　　收到哈尔蒙迪亚皇国内正在进行着总动员这条通知的一瞬间，圣·沃尔特作战司令本部雀跃欢腾大叫快哉。正在他们竭尽思虑想着究竟该怎么样刺激对手才能挑起战争，明明什么都没有做，对手却突然这样主动挑起了事端。圣·沃尔特参谋总长拉斐尔·多瑙尔上将意气洋洋地整好行装，带着两名信赖的参谋将校，一跃而上去往克克亚纳线的运输机。
　　事实上，身为圣·沃尔特军首脑的拉斐尔对在运输机内任命为自己左膀右臂的两名参谋说道，
　　“与其带百名秀才，都不如带两名天才随行那般有意义。”
　　在大约一年前立案钢铁之雷作战，将海德拉巴战役引向胜利的维克多·卡恩少将，与跟维克多本人进行兵棋演习并取得完胜的巴尔塔扎尔·格林少校，诚惶诚恐地回应着拉斐尔上将过分的赞词。
　　——这里，就是圣·沃尔特军的中枢。
　　——目前这两位首脑，正是实质上调动全军的人……
　　拉斐尔上将和维克多少将。
　　让所有士官、所有兵员都高山仰止的这两颗耀眼的明星，不问阶级，承认巴尔塔扎尔的能力，准许其直接进言。按捺着内心的兴奋，巴尔塔扎尔收住自己得意洋洋的表情，只要对方不问，他就不会自以为是地说话。这正是出发前，从少尉候补生时代以来的上司安迪·波特准将给他的忠告。
　　“你的内心太容易通过表情和语言展现出来了，而可怕的是你自己还没有意识到这一点。我依然要苦口婆心地忠告你，绝对不要出头，只有在参谋总长问你的意见时，才尽可能简洁地就事论事。”
　　那种说教癖则是你的缺点，他内心稍稍有些不耐烦，对上司的说教听半句扔半句。虽说他的也不可能从外表泄露出来，但假使一旦让对方察觉的话，大概会立马当场被排除吧。不管怎么说，巴尔塔扎尔所怀抱的野心的目标，正是现在拉斐尔所坐的“参谋总长”的交椅。
　　——要得意就趁现在吧，总有一天我会把你从那把椅子上踢下来……
　　尽管怀抱着那样怎么也不能说好的想法，但巴尔塔扎尔依旧不改那充满理智而无表情的面孔，倾听着参谋总长的话语。
　　“我希望在作战本部能将与哈尔蒙迪亚的战斗称为‘密特朗战线’，而称在秋津大陆的战线为‘多岛海战线’。虽说战争分为东西两方面，但一方面秋津联邦军业已崩溃，而密特朗地区则有克克亚纳线防守。我们只要尽可能地想着让皇国花血本去做战斗准备，然后转为反攻就可以了。时间越久，形式就会越倾向于我们这边。”
　　一边听着拉斐尔的重大方针，巴尔塔扎尔一边眺望着运输机窗户的外面。
　　帝纪一三五零年，十月，圣·沃尔特帝国东北部，克克亚纳线——
　　无论到哪里都延伸着平坦的红土地。在视野的尽头隐约可见散落着混凝土建筑。那大概就是克克亚纳线的那些鳞型碉堡群吧。那个阵地带根本不存在死角，可以从正面和左右各处用机关枪去扫射向里渗透的敌兵。属于半地下构造，混凝土也十分厚，凭借半吊子的炮击根本不可能破坏。仅仅是那样这防御力就十分充足了，还有好几重堑壕和铁丝网，以及收入了重战车的掩体壕以及妨碍敌方战车进击的战车壕，这些组合在一起，可以说从正面突破是不可能的。
　　对着此等防御力去发动战争，皇国还真是豁出去了啊，巴尔塔扎尔有些狐疑地那样想道。如果自己是皇国军的参谋总长，不管帝国在多岛海地区多么投入，都绝对不会去寻事。
　　“皇国能豁出去的理由，估计就是传说中的‘庞然大物’（译者注：原文「ウルトラ」，英文ultra，就是“极……”之意。结合后文，处理为“庞然大物”）吧。”
　　对拉斐尔的话语，巴尔塔扎尔与维克多表示赞同。庞然大物，那是只有军方高层才允许阅览的超一级秘密情报。情报部成功破解了皇国暗号发现，皇国已经造出了进攻克克亚纳线的“秘密武器”，据说已经在国境附近配备好了。
　　超大列车炮“亚当”。
　　重量一千三百吨，全长八十米，口径大得无与伦比，大概有超弩级战舰主炮的二倍——近八十厘米。那兵器是一小时能将三到四发全长五米重量五吨炮弹射至五十公里远方的怪物兵器。铺设两重线路使其在上面移动，需要四千人员去操作它。据说可以贯穿厚度达七米的装甲，即使是克克亚纳线的碉堡如果受到直击的话也会消失得形迹无存吧。
　　“他们将国家的命运赌在这相当落后于时代的兵器上了。”
　　伴随着拉斐尔吃惊的声音，运输机已经在克克亚纳线后方战斗机队的专用飞机场上着陆了。舷梯放下以后，在现场的高级将校们都排着队前来迎接参谋总长一行。
　　匆匆忙忙地坐进了装甲车，向要塞司令本部移动。他窥视到沿途的士兵们充满生气的样子，仿佛就像等着盼着皇国前来展开攻击一样。
　　迄今一直做着无聊的后勤，马上这里就要成为最前线，终于可以发挥平日训练的成果了。那样子，正是一副对靠近的哈尔蒙迪亚军进行机枪扫射赶尽杀绝或者进行追击用战车的履带进行碾压无比期待的架势。至于列车炮亚当的威胁，没有一个人感觉得到。
　　“不与机动力相伴的火力，根本没有意义。进行制空，并加以航空攻击，不消二十分钟，亚当就会变成铁屑。”
　　维克多一边透过车窗眺望着要塞，一边那样阐述着。在战端挑起的同时，帝国战斗机队便在亚当周围制空，而后续的轰炸机队便一定会将那笨重的列车炮破坏个形迹全无。与大舰巨炮主义一样，陆上巨炮主义已早就是上个时代的遗物了。
　　一行人抵达了要塞司令本部，跟克克亚纳线司令长官寒暄完毕，便在作战会议室听他做了关于现状的详细报告。皇国开始进行总动员已经过了将近两周，看来敌方兵力终于集合、移动完毕了。那地面部队大概由共二百万人合计五十四个师团组成。
　　“还真是从容不迫啊。”
　　“皇国调动此等规模的军队还是第一次。只是单纯地感到不习惯吧。”
　　从拉斐尔和维克多的话语中，可以看出他们相当游刃有余。一直在多岛海地区不断进行战斗的帝国军，与在北方安安稳稳的皇国军在经验方面完全不可同日而语。只懂得上个时代战争的皇国军什么的根本不足为惧。那样的心情，无论从将官们还是士兵们身上都能看到。
　　“预计攻击在小一周的时间就会开始。我们这边只需要摩拳擦掌严阵以待，这么说应该可以吧。”
　　要塞司令官心满意足地说道，仿佛在对关于如何将针对一点突破攻过来的皇国军在某种程度上吸引至线内、然后在秘密地迅速将预备兵力通过地铁移动过来、最后将突入的帝军从左右包围的计划做着热烈演讲一样。其麾下的参谋将校们也无比愉快地纷纷提出这样或那样将皇国军杀个措手不及的方案，想要向拉斐尔卖弄自己的头脑。听过了一连串的虐杀计划以后，拉斐尔将脸转向了巴尔塔扎尔。
　　“我也想听听你的意见，格林少校。”
　　早就等你这句话了。
　　心中一边吧嗒着舌头，巴尔塔扎尔公开了一直盘踞在心中的意见。
　　“我个人觉得，比起克克亚纳线那边，还是云龙山脉方向更让人担心。”
　　“Hmm”
　　拉斐尔扬起了一只眉毛。尽管从在场的参谋将校们中纷纷传来“你个多嘴的年轻人”这一类无言的侮蔑，他也不管这些，继续叙述着自己的意见。
　　“根据情报部进行通讯侦察的结果，尊金朝地区的通信量在持续增大，这应该表示有某种动向。”
　　再一次从那帮人身上传来了“那种事我们早就知道了”那样的空气。他们也早就知道了那个事实，可还是认为没有问题。为什么？
　　“大部队是不可能穿过云龙山脉的。虽说轻装的山岳部队可以穿过来，但我们这边可是有着重战车，在平地上作战根本不成问题。那三千米的高峰山脉，正是比克克亚纳线还有利的天然要塞，根本没有必要加以警戒。”
　　维克多少将预先想到了巴尔塔扎尔的意见，如此反驳。巴尔塔扎尔也明白那一点，然而。
　　“通信样式（译者注：原文「パターン」，英文pattern，意为图案、形式、样式。这个词英文中经常说，我不知道翻译成什么好，有点数学中常说的“形如……”那个意思）让人担心啊。能感觉到跟尤迪加作战之际类似的倾向。”
　　从巴尔塔扎尔嘴里一出来尤迪加作战这个词，参谋们便愈发显露出不满意的表情。尤迪加作战正是大约两年前，Air Hunt岛的新型舰队被乌拉诺斯飞空要塞全灭，军港设施也受到毁灭性破坏的那次作战。察觉到混进台风靠近过来的飞空要塞存在的只有一个人，就是当时还是少尉候补生的巴尔塔扎尔。
　　“关于通信谍报，你的能力是可以信赖的。那种工作没有职业技术和天才那发散的想法根本做不来。继续吧。”
　　正如拉斐尔所言，通信谍报并不是所谓“解读敌方暗号，盗取解读文书”这一类的事情，而是所谓“俯瞰一切通信量的变化、周边状况、过去收集的数据等等这类信息，读取敌方倾向”这样的工作。它需要扎实的积累以及一瞬间的灵光一闪。即便给两个情报将校相同的通信数据，也可能得到完全不同的解析结果。
　　——也就是说正如拉斐尔所言，那工作如果不是像我这样的天才根本就做不了。
　　——靠这帮人的头脑，是无法解读的。
　　虽然那些参谋的敌意在不断上涨，拉斐尔能带着善意还算是帮了大忙。巴尔塔扎尔自我鼓舞着，继续陈述意见。
　　“有乌拉诺斯飞空要塞驶过尊金朝上空的可能性。”
　　这么一句话，让作战会议室鸦雀无声。
　　“派遣到多岛海地区的飞空要塞有四个。巴塞诺斯与卡奇诺斯已经被俘获，但剩下两个——莱昂和吉格斯至今杳无音信。可以想到，这两个飞空要塞可能会在哈尔蒙迪亚皇国领内屯积物资，然后从尊金朝一侧迂回过来。”
　　尊金朝从古代以来，就被两座险峻的山脉与他国隔离，有着像是大陆内孤岛一样的地势。其空军实力比较弱，到现在主力还是双翼机。如果对手是皇国地面军队的话，还可以通过游击战威胁其补给线，但对于从空中驶过的飞空要塞，就只能咬着手指眼巴巴地看着了。
　　“飞空要塞，就相当于移动着的策源地（作者注：补给基地）。如果越过了山脉，再向我国领土内投下装在里面的陆军部队的话，克克亚纳线的侧背就曝露在危险之中了。”
　　在鸦雀无声的会议室内，只有巴尔塔扎尔的声音响起。
　　关于飞空要塞的运用，帝国并没有掌握其技术。在这里的参谋们只看到了飞空要塞作为“不沉空母”的这一个侧面。然而最应该恐惧的并不是“制空能力”，难道不是由它那巨大的地表面应运而生的“运输能力”吗？
　　“非常遗憾的是，在云龙山脉那边并没有警戒雷达网。由于机械化部队无法穿过，以及尊金朝不怎么有领土扩张的野心这双重原因，雷达的设置就集中在了克克亚纳线那边。飞空要塞要是从那边靠近就只有通过肉眼辨析的这种状况，如果乌拉诺斯能看漏这一点倒是万幸了。”
　　回答巴尔塔扎尔的是维克多。
　　“我听闻飞空要塞的高度是恒定的两千米。要想越过云龙山脉，必须飞到高度三千米以上。”
　　这个问题是巴尔塔扎尔想过的，他即刻回答道，
　　“关于飞空要塞的运用方法，吾等仍然在研究。比方说乌拉诺斯将飞空战舰的升力装置在要塞下部大量安置，也不能否定能飞到三千米以上的可能性。”
　　参谋们不满神情的明显程度，即使旁观者也能看出来。他们不高兴地面面相觑，然后其中一个人开了口。
　　“听了你的意见，那口气简直像是阿喀琉斯（译者注：拉丁语：Achilles。这里并不是特洛伊战争的那个希腊第一勇士阿喀琉斯，从后一句就可以看出是说乌拉诺斯的参谋总长）的作战参谋啊。”
　　乌拉诺斯参谋总长，阿喀琉斯·卡拉玛奇翁。
　　那是乌拉诺斯全军的首脑、拉斐尔上将对手的名字。
　　“我正是从他的角度出发，研究了我军的盲点。”
　　“可是皇国动员了二百万人，花了两周时间开进到了克克亚纳线附近，还将列车炮亚当的炮口对准了我们这边。皇国究竟将重点放在了哪边不是显而易见的嘛。”
　　“我想，乌拉诺斯……阿喀琉斯所瞄准的正是让我们这么想。将这总动员以及亚当作为诱饵去让我们的目光紧盯在克克亚纳线地区，然后在从我们没有防备的后背将飞空要塞之枪突刺过来……我担忧的正是这一点。”
　　巴尔塔扎尔以冷静的口吻这样说道，参谋的鬓角浮出了血管，迸发出怒号。
　　“乌拉诺斯没有那样的脑子！！那些东西只不过是住在空中的蛮族！！”
　　巴尔塔扎尔竭力让自己那对他无可奈何的表情不露出来。
　　其他参谋，也明显带着怒气对他说。
　　“去警戒根本不可能来的飞空要塞，将珍贵的战斗力派到云龙山脉地区，结果却并没有来，你能负得了那责任吗？！这里可不是小孩子的游乐场，而是决定国家千年命脉的地方！！这不是你说‘我很抱歉人家并没有来’就能完的！！”
　　负责任那是最终做决定的最高司令官的工作，我有什么为此烦恼的必要，笨蛋。巴尔塔扎尔拼命吞下了那样的话语，保持着面无表情回答道。
　　“我要重申一下，我是在列举我们这边的盲点。”
　　“这可不是舞台剧或者绘卷之类的东西，而是现实中的战争。你真的认为人家会在现实中实行这么孩子气的作战吗！！”
　　你究竟笨到什么程度才会满意啊。你的话究竟哪里有逻辑。巴尔塔扎尔拼命吞入就要从口腔中迸发出来的话，带着十足的谨慎慎重地组织着话语。
　　“尤迪加作战之际，我也是被这么告知的。”
　　他刚说出这句话，便领悟到糟糕了。就这么一句话，在作战室内敌意就迸发了出来。那个时候，如果在座的参谋们能够认真讨论巴尔塔扎尔的报告书的话，说不定就可以避免新型舰队全灭的事态。
　　但即使是正确的言论，也有“说法”一说。由于刚刚措辞欠考虑，现在连维克多少将也对巴尔塔扎尔送来了带私人感情的视线。
　　“虽说这想法很有趣，但总感觉离现实有一段距离啊。飞空要塞的极限高度是两千米，而云龙山脉的山势均在三千米以上。如果要让在表面满载了军事设施的飞空要塞飞过去的话，是需要相应的升力的。仅仅是开发不足的那一千米所必须的升力，应该就需要可与国家预算匹敌的资金吧。不管怎么说，航空部队越过云龙山脉进行奇袭的前例根本没有。”
　　正是因为做了没有前例的事，才叫奇袭攻击。
　　“从现实来看，有两百万人之多的地上部队在吾等面前展开，还有可称为陆上超弩级战舰的亚当正在开进。我很难认为这些全都是诱饵。”
　　正是看起来像主力，所以才叫诱饵。
　　巴尔塔扎尔将几乎就要脱口而出的想法再次吞下，回答道。
　　“的确，这样的构想听起来很像梦话。然而这并不能打消我的忧虑。我想去云龙山脉地区进行视察。请批准。”
　　至少拉斐尔，你给我带上正常的头脑吧。他祈祷的同时等待回应几秒以后，圣·沃尔特帝国的首脑开了口。
　　“今天就出发吧，必要的人员你也自己看着带，空余的提奥多拉我会让他们准备，有什么显眼的地方迅速联络。”
　　太好了。看样子这家伙脑细胞还没有坏死。
　　“太感谢您了，我马上就出发。”
　　并起脚跟挺起胸膛，巴尔塔扎尔应答道。接下来就是，尽早从这笨蛋聚集的地方拔腿就跑吧……
　　拉斐尔的准备果然是快，巴尔塔扎尔很快就获得了批准去云龙山脉视察的委托书，便挑选了会计兵和通信员各一名，胸中不断破口大骂着那些参谋们，踏在了机场的跑道上。一架视察所用的大型轰炸机提奥多拉正在机场，咆哮着四发排气涡轮，进入了离陆准备。
　　在舷梯前，有一名军人伫立着等待着他们一行。巴尔塔扎尔一靠近，发现一个大块头的男子满脸堆着笑容，举起一只手的同时，毫不拘泥地对他打招呼道，
　　“好久不见了啊，巴尔塔扎尔。看到我在这里，你感到吃惊了吗？”
　　尽管那满身肌肉的男人用着一副熟人的态度说着这些，巴尔塔扎尔却完全没有印象。他的肩章显示他是个少尉。不管怎么说，对着少校用那种口气说话的少尉可不一般。
　　对着将眉根高高扬起的巴尔塔扎尔，男人依旧落落大方地浮现着笑容，
　　“我担任机长。很靠谱吧？虽然还没有去过云龙山脉地区，没关系，交给我没有问题的。对于我的驾驶技术，你也痛切地了解吧。”
　　完全不了解。话说，你是谁啊。啊不，比起这些，你是谁都无所谓，赶快出发啊。吞下了就要脱口而出的话语，巴尔塔扎尔紧盯着那个没印象的大块头男子的面孔。搜索了一下记忆的架子，完全不记得自己遇到过这种像猩猩一样的人啊。然而肌肉男却完全没有在意的样子，毫不拘泥地啪啪拍了两下巴尔塔扎尔的后背，将脸转向等在后面的一行人。
　　“我是担任机长的奥班德·艾斯莫少尉。与巴尔塔扎尔是从Air Hunt士官学校时代的挚友，虽然等级不一样，但却是知心伙伴啊。虽然途中要说的过去的话就像盛开的花一样多，但不必担心，我会尽善尽美完成任务的。请多关照啦。”
　　奥班德·艾斯莫……？
　　那名字根本没听说过。看样子他是Air Hunt士官学校的同学，但记忆中没有这样的人。而且不知什么时候还被这只猩猩当成了挚友。依然带着吃惊的心情，可询问身份又实在麻烦，他现在只希望能考虑视察的事，巴尔塔扎尔便也没有反驳走进了飞机内，坐在导航员专用的窗边的座位。
　　奥班德理所应当地坐在了前方的机长席上，转过身来，肚子都贴到了椅背上，继续跟巴尔塔扎尔套着近乎。
　　“你像这样子坐飞机还是第一次吧，学生时代是单座嘛。还记得吗，那次模拟空战决胜的狂热。我到现在还能回忆出那种兴奋呢。和坂上他们好好干了一架呢。”
　　模拟空战决胜……和坂上干了一架？莫不是四年级时的那次吧？当时好像是我和伊莉雅组成一个编队，坂上、神乐和莱纳组队进行决战。由于报纸对坂上和伊莉雅的对决大事煽动，岛内聚集了大量的观众。那件事他还是清晰记得的。
　　啊不，很奇怪啊。坂上他们是三机编队，而我和伊莉雅是两机编队，人数对不上啊。我们编队应该还有一个人……却想不起来了。看样子那人对我来说，是从心底里觉得无所谓有没有的人吧。
　　正在他思考的时候，提奥多拉进入了离陆滑行，高高地飞上了天空。这帝国引以为豪的最新型轰炸机将机首对着云龙山脉一路飞翔过去。在飞起来以后，奥班德依然没有停止自说自话。
　　“虽然我最先被坂上击落了，可我的驾驶技术比起你们几个都要冒头一些这点却是无法否认的。正是因为我吸引了坂上的火力，使得我们最终胜利了。”
　　奥班德心满意足地在自己面前随意罗列着他的歪理。然而听着他的话，便不知不觉想起在那次模拟空战的时候，己方编队好像确实有这么一位。浑身汗臭味还爱自我陶醉，连脑内的神经元都是用肌肉纤维填充的，好像是有这么一个人……
　　“我像这样走在发迹的道路上，也是拜出战了那次模拟空战所赐啊。”
　　你，不是少尉吗？不要说是走在发迹的道路上了，简直是出了象牙塔之后一步未动吧？虽然他想做这样的指摘，可太麻烦，便作罢了。
　　“太让人怀念了啊，只要一想起来心里都热乎乎的啊。想来，紫和我发誓要结婚也是那次空战时的事吧。虽然紫好像已经回到秋津联邦去了，但她还在等我，一定没差。战争早日结束就好了啊。”（译者吐槽：虽然本人对奥班德没什么反感，但还是不禁想吐槽一句了——听了这句话，就想起旧三国诸葛亮骂死王朗说的最后一句话。）
　　“你说什么？”
　　巴尔塔扎尔第一次对奥班德的话起了反应。他带着锐利的视线瞪着他，
　　“紫和你怎么了，再给我说一遍。”
　　对于那突如其来的诘问，奥班德带着最灿烂的笑脸回答道，
　　“你不知道吗？订婚了呀，我们两个。你也会祝福的吧。”
　　他这么说的瞬间，一道闪光闪过巴尔塔扎尔的头脑。
　　仅仅那么一瞬间，关于紫神乐的所有记忆都准确地迸发出来，甚至精确到日期、时刻，紧接着，眼前这个大块头男人的行为也浮现了出来。
　　话说他有着这样的记忆：在学生时代，有一个完全不听别人说话的肌肉大猩猩在缠着神乐，而激动的神乐则在手里拿着剑对他怒吼道“给我听人说话！！”，要把他给斩了，可在那样的她面前那大块头似乎还是露出爽朗的大笑。
　　想起来了。
　　那个东西，就是这家伙。
　　在他想起来的瞬间，他猛烈地感到火大起来。
　　这个无脑肌肉混蛋那时执拗地缠着早就烦他透透的神乐，至今还一直念念不忘那岂有此理的婚约，现在竟然不知深浅地称我为挚友。
　　“喂奥冬巴，我先清清楚楚地声明一点。紫她才没跟你订下什么婚约。”
　　“没跟我订下婚约……？你在说什么呀？订下了呀，肯定订下了。为了紫，我连透亮透亮的结婚礼裙都准备好了。”
　　那下流的物体究竟是什么呀，你让紫穿上那种东西究竟想做什么。他拼命地压住了那样怒号的欲望，竭力挤出理性来对他晓以道理。
　　“……求你了，这一点给我理解就够了。紫啊，她打从骨髓里讨厌你小子。明白了吗？把我刚刚说的重复一遍！”
　　他这么命令，奥班德一板一眼地，嘴角带着傲慢的笑重复道，
　　“紫打从骨髓里讨厌你小子！”
　　“说什么呢你丫（译者注：原文「贵様」）！！”
　　“叫我重复的不是你吗！”
　　“我才不想让你丫那么说我！！”
　　“冷静点巴尔塔扎尔，你说的话已经乱七八糟了。”
　　偏偏是受到奥班德那样的指摘，巴尔塔扎尔终于察觉到自身正在激烈地动摇着。虽然他还不知道是为什么，可只要从奥班德的嘴里出现神乐的名字，他就毫无办法地火大。他总算尽力冷静下来，让头脑清醒了，调整了呼吸对他说道，
　　“拜托了，不要提到紫的名字。在这次视察旅行中，就把这个名字当成禁句吧。在重要任务的最关键时刻，我没工夫进行这种莫名其妙的争论。”
　　“Hmm，是吗？我完全没问题啊……呒？莫非，是那样？巴尔塔扎尔，你这么提案，莫非是那么回事？”
　　突然间奥班德一边嗤笑着，一边窥视着巴尔塔扎尔那有些泛红的面颊。虽然他根本不想知道那没有正常思考能力的猩猩究竟想说什么，可从他那又让人火大又自我陶醉的表情编织出来的话语，却让巴尔塔扎尔的鬓角都浮现出了血管，破坏力十足。
　　“你，喜欢她吧，我是说紫。喜欢她吧～你这小子～”
　　那巨大躯体压向了座椅，他一边嗤笑着一边将鼻尖伸过来还用手肘撞着巴尔塔扎尔的胸。
　　“原来如此啊～我们原来是～三角关系啊。呐～与紫相遇以后绽放出恋爱的火花了吧～？”
　　咔嚓。
　　他听到鬓角发出了那样的声音。
　　巴尔塔扎尔自身都未曾经历过的、一种丝毫没有掩饰的如同火焰一般的东西灼烧着他那被拉斐尔上将成为“天才”的脑细胞。明明是个与人交谈都有障碍的类人猿，竟说什么和本大爷有三角关系，真是万死难辞其咎。
　　巴尔塔扎尔单手抓住奥班德的前胸，慢慢地从座位上站起身来，命令在附近坐着的导航员。
　　“打开登机口。”
　　“……哈？”
　　“我想让机体轻一点，要扔掉多余的重荷。”
　　“机内没有什么多、多余的货物。全都是需要的……”
　　“你的估算太天真了。在这里装进了最为多余的东西，算什么帝国军人。好了我自己开，你给我闭嘴坐在那儿。”
　　巴尔塔扎尔一边拖着奥班德一边走向了登机口。然而即使生命垂危，奥班德仍然带着满面笑容神魂颠倒地，
　　“这样啊~？是说见到紫以后干一架吗？赢的人就跟紫结婚~？”
　　“少、少校，不要，不行啊，请冷静！！”
　　侦察员制止着已经将手放在登机口开关手柄的巴尔塔扎尔。巴尔塔扎尔是真的想要转动手柄了。侦察员抓住传声筒叫道。
　　“副机长！！拜托了，帮我制止下这两位吧……！！”
　　在机体前方隔间的门打开了，副机长慌忙冲了进来。他表情狰狞地阻止着巴尔塔扎尔，一边对着嗤笑着的奥班德灌输着“某某街酒铺的女孩说她喜欢少尉大人”或是“在某某村的修道院有一个少尉大人的俱乐部”之类不靠谱的话去吸引他的注意力，趁此机会侦察员让巴尔塔扎尔坐在座位上，老老实实地道歉道，
　　“非常抱歉，少校。少尉大人他没有什么恶意的，只是很多时候太欠考虑了……”
　　眼看着副机长一边逗着奥班德，一边打开了隔间的门将他带到了驾驶席，巴尔塔扎尔终于恢复了清醒。
　　“……啊不……我也冲动了……本来很少有这种事的。”
　　“跟您悄悄说，机长他根本不听别人说话。您要是能理解这点，交流就会顺利了。”
　　“……原来如此。虽然我对这能不能称为交流还有疑问，就先记下来吧。”
　　巴尔塔扎尔心里慰劳着那满脸悲伤的侦察员，终于缓过气来，眺望着窗外。到云龙山脉还有好几个小时。他祈祷着在那以前奥班德不要从驾驶间出来，赢得片刻休息。
　　延绵不绝的高峰，雪已经覆盖到半山腰了。那闪耀着银光的三千米高的山脉，仿佛士兵们顶着巨浪刺出的剑一样。
　　从四千米高空，巴尔塔扎尔俯视着窗外的山容。
　　那白银的挂毯，仿佛汹涌的海洋一瞬间被斩断静止下来了一样。深深的溪谷和峭立的山脊如同叶脉一样混合在一起，山上裸露的表面泛出的银光贯穿了视网膜。如果是平时可能会对这庄严的景观乐此不疲，而在正为战时的此刻则必须要看破飞空要塞究竟能不能突破这片山脉这一点。
　　——机械化部队是根本不可能通行的。
　　俯瞰着这样险峻的山容，以及山峰密度之高，就明白战车部队涉足此处就是自杀行为。到头来不仅仅是消耗大量燃料的问题，而是机油冻结无法行动，部队将未战斗一次就在山中全灭。
　　——但如果是飞空要塞，就能穿过这里吗？
　　山脉又宽广又浓密，如同剑尖一般的山顶到中腹的坡度都极其严峻，在高度两千米左右山麓相互缀连，都可以说是形成了岩石的城壁。飞空要塞能钻的空隙根本就没有，如果不在高度两千五百米以上飞的话，根本就无法突破。
　　再仔细想想。
　　他也不是不明白参谋们将飞空要塞穿越山脉一脚踢到“小孩子的梦想”这一类的心情。这一直延绵到视野尽头宛若有着神之造型的成群山脉，正是远远凌驾于克克亚纳线之上的天然要害。想要挑战这里本身可能就宛如挑战神明一样。
　　然而。
　　——如果以现代兵器的技术水平为考量的话，所谓无法穿越，这不已是明日黄花了吗？
　　他无法消除那样的疑虑。航空机械的进步可谓日新月异，有很多时候直到去年还适用的常识到了今年便不再适用。如果乌拉诺斯成功进行了升力装置的革新，得以将飞空要塞的飞行高度上扬五百米的话，大部队穿越云龙山脉就不再是不可能的了。
　　巴尔塔扎尔将目光从山脉移向了空中。
　　在澄澈的天空中，飞行机械形影全无。由于尊金朝的空军实力比较脆弱，明明大型轰炸机飞到了国境附近，却连警戒都不进行。这安稳和平至极的情景，让人觉得仿佛都在嘲笑巴尔塔扎尔的忧虑一样。
　　然而不安的荆棘仍然不断扎着他思考的各个角落。
　　——如我我是乌拉诺斯的参谋总长的话，就会将技术开发预算的大半投入新型升力装置上。
　　——因为如果穿越了这里的话，就是皇国的胜利了。
　　正是因为觉得对方根本无法穿过那里，帝国军才完全没有在云龙山脉分配任何兵力。既没有雷达基地，也没有配备航空队。只要从要塞到地面“登陆”足够迅速，之后就像是突入无人之境一般只要前去袭击克克亚纳线的侧腹就行了。然后飞空要塞就停留在那里作兵站（作者注：补给燃料、弹药、食材之类的系统），只要皇国地面军队在敌方区域就可以继续行动。
　　——帝国，就会灭亡。
　　只要有稍稍的疏忽，或者是轻视敌人的傲慢，就会招致无法挽回的未来。我们现在正在打着这样的战争……
　　结束视察以后，巴尔塔扎尔降落在了离云龙山脉最近的阿贝尔机场。说是飞机场，其实跑道就是弄得比较平整的地面，在安置了两个导航灯，然后简陋的木质小屋则是航空管制塔。在列线上排列的是双翼机，也没怎么修理，看起来也不像是在紧急时刻能够好好工作的样子。
　　管制官一脸无精打采地出来迎接他们，并向为他们提供住宿的本地名士介绍了巴尔塔扎尔。之前会计兵安排妥当的地主，不无稀奇地大事款待着从作战本部来的参谋将校。
　　“我好几次在报刊中目睹了您活跃的英姿！鼎鼎大名的格林少校来到我们这穷乡僻壤，村里的人实在是大喜过望，便立马准备了宴席！今晚请尽情享用！”
　　坐着车跑了大约二十分钟便到了阿贝尔村，收到了极为丰富的乡间料理款待。虽然并不是到这里来玩的，但名人来访问大家实在是喜悦，便有五十个村民集在一起，就是不放他们走。
　　视察还要持续一段时间，目的就是守在这里瞪大眼睛看着有没有什么动静。如果克克亚纳方面顺利挑起战端，而云龙山脉地区没有动静，就可以回到作战本部了，但如果什么都没有发生的话则就要在此长期滞留。为了能安心视察，和当地的人们建立起良好的关系是必要的。所以虽然有些麻烦，他还必须要应付这样的场面。
　　“啊哈哈哈！诶哈哈哈！好开心啊巴尔塔扎尔，这村子真是太棒了！我就这么住在阿贝尔村也不成问题啊！！”
　　身体两侧一手抱着一个村姑、连牙龈都露出来的奥班德喝得烂醉如泥。他真想将这样的应酬全扔给那家伙然后自己睡觉。虽然疲惫不堪，却还是很有耐力地跟村民们相处，等他躺在民家的床上时已经近乎深夜了。
　　——如果什么都没有发生的话，可就真的成笑柄了啊，我这人……
　　一边想着这一阵子怕是战意最为沸腾的最前线，一边在远离那份狂热的偏僻小村庄里一个人寂寞地等待着睡意，巴尔塔扎尔一边那样想道。
　　在那之后的一周，巴尔塔扎尔每一天都不断在云龙山脉上空飞着。
　　天空一副平静的样子。而与之相对的是从克克亚纳线地区的报告来看，皇国军却日渐增强。据说接下来就等着攻击开始了，帝国军的士兵们都摩拳擦掌地等待着皇国的突击。
　　每过一天，他都沁入心脾地感觉到同行者们以及轰炸机乘组人员的不满情绪愈发强烈。
　　那等着盼着的与皇国的决战就近在眼前了，他们明显对在这不毛之地每天张望着百无一物的天空心存疑问。即便是他们，也希望能将日益锻炼而成的战斗技术对着宿敌发挥出来。迄今积累起来的努力是为了打倒敌兵的，而不是为了在这样的乡村之空毫无作为地飞来飞去。那样无言的声音，通过他们的表情以及不形于色的举动中传达了过来。
　　在那里面尤其有一人特别直言不讳。
　　“好无聊啊巴尔塔扎尔，我想回去了呀。太闲了，想回去呀。”
　　“啰嗦，给我闭嘴，我没有问你的意见。”
　　“那些姑娘也玩腻了啊，食物也总是一成不变。果然乡下就是无聊啊，像我这样的城市男孩如果不在城市里是会烂掉的呀！”
　　虽然来到这里第一天宣称自己“一生都想住在这里”，但经过一周时间，想法好像是变了。可是怎么说呢，比起什么都不说的人，还是明明白白说出来的人，要说更容易对付一些，也算是这样吧。而且他也掌握应付奥班德的方法了。
　　“要是无聊的话就去给我握住驾驶杆吧。机长由我来做，你就按我说的去飞。”
　　“哦嚯，真的可以吗？我也是真想作驾驶员啊。你一定不明白吧，当个机长，怎么都想去驾驶一下啊。”
　　巴尔塔扎尔让奥班德坐在主驾驶席上，而拜托一脸哀怨的驾驶员负责后部枪座，而自己坐在副驾驶座上专心监视着。偶尔改变一下乘组人员的配置转换一下心情的话，心中的不满也能稍稍缓和一下吧。而且奥班德虽然人做得漏洞百出，但他经过这几天还是明白他掌驾驶杆的话却并不赖。大概是靠着直觉弥补了知性的欠缺吧，驾驭机体实为纤细，也能充分地读取风向。
　　他明白部下们的不满。即便一开始满怀自信如巴尔塔扎尔，每过一天，心里的确信程度就愈发动摇。也许正如那群参谋们所言，自己是太过驰骋于梦想中了吧。虽说进言获得了拉斐尔的承认，这样意气扬扬地来到了边境，可如果真的什么都没有发生的话，被当成笨蛋也是咎由自取。如果那些讨厌的参谋们就在克克亚纳线击退了皇国军的话，巴尔塔扎尔那积累至今的名声也就只有扫地的份儿了……
　　即便感到不安，巴尔塔扎尔还是静静眺望着早已看厌了的云龙山脉的湛蓝而氤氲的景观。到了这一步已经没有办法了。只有做好觉悟，贯彻自己的信念了。如果飞空要塞没有来，那说明敌方参谋总长阿喀琉斯就是思考能力还不如自己的平凡将领……他这么鼓舞着自己。
　　今天窗户外面也只是寒冷的一片湛蓝啊。
　　只有透明无垢的天空，以及闪耀着光芒的云彩，以及延绵不绝直到世界尽头的白银的片片山脊。
　　让人觉得山峦、天空和太阳都在嘲笑着地面上愚蠢的纷争一样。与这可说是神妙的景观相比，人类的那些手笔实在是太过渺小了……
　　正在他的感伤这么毫无办法地爆发出来的时候。
　　通信员的声音从传声管中响起。
　　“地上基地来电！一三零零，帝国和皇国进入战斗状态！克克亚纳线准备进攻列车炮亚当，全机进发！”
　　机内的空气冻结了。
　　看样子战端已经在克克亚纳线地区挑起了。帝国军士兵们现在一定正在忘我地将靠上前来的可怜的皇国军士兵个个打得跟蜂窝一般吧。容易想到，那群参谋们也大喜过望地倾听着战况。
　　然而自己却在这乡下的天空中优哉游哉地飞着……
　　正在那不知是焦急还是后悔的复杂感情盘旋在心底的时候，在旁边的奥班德一边远远望着东北方向，一边用不慌不忙的声音说道，
　　“什么呀那东西，战舰？”
　　“……？！”
　　巴尔塔扎尔也凝视着同样的方向，什么也看不见。
　　“你看见什么了，飞空舰吗？”
　　“不知道啊，说不定是那东西啊，那就什么来着，就是，那个……”
　　“飞空要塞？”
　　“哦，对啊就是那个。虽然太远了还看不清。”
　　要找的东西的名字给我好好记住，他吞下了那样的话语，命令道，
　　“靠近，一直到我能看见为止。侦察员，只发一次雷达探测一下。通信员，能听到什么吗？应该能捕捉到目标……”
　　“有两个战舰或是要塞什么的呢。”
　　奥班德不无愉快地沉吟着。巴尔塔扎尔依旧什么也看不到。
　　——这家伙，真的看到了吗？
　　正当他的疑问即将脱口而出的时候，注释着机内雷达的侦察员叫道，
　　“反射波，出现了！！那是巨大的飞行物，恐怕是岛影……！！”
　　鸡皮疙瘩在巴尔塔扎尔的上臂上游走着。
　　“干得漂亮，可以了。准备照相。”
　　“是！”
　　没有错，巨大的某种东西正准备穿越云龙山脉……！！
　　奥班德指着空域中的一点，
　　“还看不见吗？喏，就在那边。”
　　在拼命集中的视线前方——
　　正如奥班德所言，隐约可见在空中浮现出来的影子！
　　啾地，喉咙深处勒紧了，心跳也变得迅速起来。
　　“两个……啊。通信员，能捕捉到什么吗？”
　　“虽然周波数对上了，可只是噪声，应该是设置了电波通信管制。”
　　“应该是正在作战行动吧。确认目标以后，就给阿贝尔机场发紧急电报。被敌人发现了也无所谓，以报告优先。”
　　“是！”
　　如果从机内向地面发射无线电的话，就会被敌方旁听，己方的存在就会暴露。但即便冒着那样的风险，也必须迅速取得联络。现在这种情况，哪怕报告晚一分一秒，都可能大幅度左右战局。
　　“喂巴尔塔扎尔，还要靠近吗？对面就要看到咱们了。”
　　“拜托了，我想确认一下一节，做好被发现的觉悟吧。”
　　“哦。”
　　奥班德不吐一句怨言，心甘情愿地注视着前方。
　　巴尔塔扎尔做好了觉悟。
　　说不定就会在这里死去。但现在是关键时刻，有着即使赌上性命也要做好的工作。他抓住传声管，告知各个人员。
　　“全员听着，这里就是帝国命运的分歧点。确认飞行物的全貌后，全速撤离。恐怕会遭到敌方战斗机的追逐吧。给我做好随时逃脱的准备。”
　　一边下达着命令，巴尔塔扎尔一边也背上了降落伞。虽然他不知道在这接下来的十分钟会发生什么，可不能就在这里死掉。
　　“我要混入后方的云中抬升高度。情况变得很有趣啊。如果那是乌拉诺斯的大部队的话，我们不就大功一件吗……”
　　在奥班德的声音中，也总算是混入了些亢奋的成分，平时那涣散的态度早已无影无踪。
　　奥班德慎重地原路返回，突破了曾一度经过的云。利用云作屏障迅速提升了机速，开始上升。他判断从更高的地方俯瞰更难以被发现。
　　“靠近的方法就拜托你了，只要侦察员能照出要塞地表面的构造就行，照完以后就全速脱离。”
　　“交给我吧。提奥多拉很结实，这种程度不会坠落的。”
　　上升到了高度六千五百米，尝试再度接近。虽然眼下有几片云，但他还是有些担心能不能遮住这边的机体。虽然一旦被发现了多半会被追逐，但此时此刻有冒这个风险的必要。
　　藏身于水蒸气中，巴尔塔扎尔一行悄悄地靠近了目标。
　　飞行物的轮廓渐渐露了出来。
　　“没有问题，飞空要塞……！”
　　喜悦与恐怖一同爆发出来。
　　保持着水平两万米的距离，可以看到“飞空岛”那扁平的地表面反射着日光。
　　恐怕就是莱昂和吉格斯。
　　他从副驾驶席探出身来，确认着细节。
　　在不断变大飞入视网膜的飞空要塞地面上，可以看见炮台、飞机场、军港以及干线道路这一切的一切。而且，还有环绕全周的像是银色金属板一样的有些看不惯的结构突显在眼前。一开始以为是从军港伸出来的码头，但仔细一观察便可以看出是升力装置一类的东西。
　　“……新型升力装置！”
　　快哉的心情不禁让他叫出声来。
　　——我的预测简直准到了完美的程度。
　　能准确地看破敌将的想法以及实施手段，不愧是我啊……现在是说这个的时候吗？尽管看破了，也无法调动作战本部，这样就没有任何意义。现在如果不尽早将这个事实公之于众的话，帝国就会灭亡。
　　“通信员，给基地紧急致电！一三三五，发现两个飞空要塞。在云龙山脉地区，作战坐标二零四——一零七八。前进方向东南，速度十五节，目的地估计是阿贝尔地区。”
　　他口头传达着通信文字，然后继续要求侦察员，
　　“开始摄影，拍到一直我说好了为止。”
　　“是！”
　　从正在作战中的飞空要塞上方获得航空照片的前例很少。为了之后的宝贵研究，他希望趁着现在尽可能进行摄影。
　　巴尔塔扎尔不断盯着目标，接近着飞空要塞。
　　没有护卫的飞空舰队。乌拉诺斯并不是那种会像敌方内陆派遣飞空舰队的愚者。如果在侵略作战时使用飞空舰队的话，就会成为急俯冲轰炸以及高射炮群的食饵，只会让机腹中的国家机密在敌方地面上倾泻一空。
　　敌人全部挤在两个飞空要塞上。
　　一边观察着要塞的形状，一边与收录在帝国军超级机密资料中的十二个飞空要塞的记忆中的特征作了对比，做出结论。
　　“莱昂和吉格斯。在克克亚纳线的战斗是佯攻，而这里才是实招。那不就是……搭着升力装置的登陆艇吗？”
　　在望远镜中，他看到了心想是莱昂的飞空要塞的地面上排列着多达几十艘登陆艇。那宛如芥子粒一般的士兵和战车的队列正陆陆续续进入登陆艇内部。虽然实在太远难以辨别，那恐怕是驱逐战车吧。如果是那么大的飞艇的话，应该能装入战车五~十辆，士兵五百人。如果在阿贝尔地区从飞空要塞投下来的话，就能基本无伤地完成在敌方地域上的登陆。
　　从飞空要塞登陆敌地之所以前所未闻，凭借飞空艇的登陆作战太过危险也是原因之一。在飞空要塞上空飞着，降落到敌地有两千米的高度差，陆地上的炮台和航空机想怎么打就怎么打，哪怕中了一发子弹，就会有大量的战斗人员和战车一起直接撞在地面上。他明白，这样的作战正是因为在阿贝尔地区没有任何防御设施才成为可能，而乌拉诺斯正是为了这样的作战才开发了新型升力装置以及登陆飞艇。
　　——这是何等精心策划的作战计划啊……
　　这恐怕是以十年为单位精心推敲出来的作战吧。否则根本不可能有如此精心的准备。而且正是因为耗费了大量的时间、人力和金钱，才漂亮地钻入了圣·沃尔特军的背面，才能给予对方如此致命的打击吧。
　　“没有工夫连登陆都观察了。通信员，将敌方的详情打成电报。即使我们暴露给敌方也没关系，请尽可能详细而准确。然后，通知阿贝尔村的非战斗员们撤离。皇国军是认可掠夺的，如果碰到的话就会被掠夺一切然后杀掉的。”
　　侵入敌地的军队，一边掠夺一边前进是很平常的。由于不知道什么时候补给线就会断，如果能自行解决粮食便会毫不犹豫地自行解决，而掠夺行为本身对于兵员来说也是最好的报酬。所到之处的城市和村落，粮食和钱财都会被一点儿不剩地掠夺干净，而作为人的尊严也会被践踏。
　　而那样的地狱，就要在帝国领土内成为现实。
　　“刚刚的通信大概已经被察觉了吧。马上就要来了……”
　　他看到从飞空要塞莱昂的飞机场升起了好几个机影。从列线上陆陆续续地有待机的战斗机开始在跑道上滑行。
　　敌方战斗机。
　　既不是伊多拉（译者注：前几卷中处理成Idola）也不是艾恩也不是梅特奥拉的完全未知的形状……！
　　“看样子是最新型战斗机。准备撤了，退避方向是克克亚纳线地区。如果顺利的话，说不定会有前来支援的战斗机队。”
　　虽然他明白那样的希望极小，但为了鼓舞乘组人员还是那么说道。现在，克克亚纳线的所有战斗力都被皇国军诱饵纠缠着，应该没有回头管阿贝尔地区的空闲。
　　“晃眼啊，实在是晃眼啊，什么呀那是。”
　　奥班德斜视着追过来的敌方战斗机队，不无喜悦地打着舵。巴尔塔扎尔也向旁边瞅了一眼，发现敌机的速度非常快。
　　麻烦事来了：看样子乌拉诺斯也配置了可与贝奥斯托莱克和斑鸠匹敌的最新型战斗机。
　　“全速脱离，快点儿，我有种很不好的预感……”
　　“提奥多拉坠不毁的，别急。”
　　“据说秋津联邦军的斑鸠一击就将提奥多拉击落了。如果那东西也有三十七毫米机枪的话就糟了！”
　　“你还真是爱担心啊，会秃头的哦。我们这边更高，而且没有装炸弹，机身轻盈。如果从高高空逃走的话，单引擎是一时间追不上的。”
　　奥班德提升了高度。四发排气涡轮嗡嗡作响，仅仅靠马力就获得了高度。由于本机也是作为“空之要塞”而被称道的最新型大型轰炸机，上升性能还是很不错的，至少以往型号的战斗机是追不上的。
　　那一瞬间的安心，在下一瞬间就被在尾部枪座的副机长的惨叫打破了。
　　“敌机追过来了！！”
　　“什么？！”
　　“请抬升高度。距离看着看着就……”
　　这声音中还夹杂着二十毫米机枪的发射音。应该是副机长发射出去的。这就是说与敌机的距离已经缩短到了应该射击的范畴。
　　几乎就在同时，右侧机动枪座也开始了枪击。那骇人的发射音在机内回响着，微微的震动传到了脚下。
　　糟了。
　　巴尔塔扎尔的直觉严重地敲响了警钟。通过空域，迄今未曾经历过的巨大威胁迫近了过来……
　　“真的呀，是怪物吗？！”
　　由于连奥班德都发出了吃惊的声音，便不由得将头撞向了后方。虽然向后只能看到隔间的墙壁，但那种心情也不是不能理解。
　　“右边！！”
　　正在副机长的惨叫传过来的瞬间，奥班德将机体滑向了右边。
　　夹杂着螺旋桨巨大的嗡嗡声，宛若燃烧着的长矛一样的东西紧紧追着机体的左侧。
　　在那后方，就像投出的长矛一样，有一个发出了嘶吼声向提奥多拉追过来的机影。
　　太快了，快得可怖。
　　巴尔塔扎尔的目光凝视着敌机的形状。
　　机首长长的，机腹宛若飞蝗。带些圆圆的挡风。从对于战斗机来说很长的机翼上，不祥地伸出了大大的机枪。
　　他追溯着情报本部调查过的乌拉诺斯的最新型机种，想起了相关的机体名称。
　　“艾力斯阿克托斯……！！”
　　与斑鸠和贝奥斯托莱克一样，都搭载着涡轮螺旋桨发动机。根据谍报部的调查，好像装备有两门三十毫米、两门十七毫米机枪。
　　“糟了，里面有三十毫米机枪。”
　　“刚刚那像是长矛一样的应该就是那个。如果中了的话我们可真麻烦了。”
　　“死在这里这种事还是免了，给我拼命地逃！”
　　奥班德将高度提升到了八千八百米，然后将机体横了过来。
　　四发引擎剧烈地响动着逃开。
　　然而。
　　“还有追过来的……四架！！”
　　副机长的叫喊声中露出了绝望。提奥多拉明明已经四发排气涡轮都嗡嗡作响在这样高高空全速逃脱了，而追过来的单引擎战斗机究竟是何种怪物啊。
　　“可恶，什么呀那是，比贝奥斯托莱克还快！！”
　　“乌拉诺斯也拿出真本事了啊。在多岛海地区用旧机型敷衍我们，而在这里却准备好了新型机。”
　　“全速逃脱！”
　　“我已经全速了！！”
　　奥班德的叫喊声，让巴尔塔扎尔产生了死心的念头。在这空域哪怕有一刻判断晚了，就会招致致命伤。
　　“打开登机口，准备弃机。”
　　“还没有战斗吧。”
　　“不用战就已经输了。只消一发，这东西就成火球了，该放弃了。”
　　“我不要，这可是我的爱机。”
　　“可是。”
　　那到嘴边的话语，被包围着机体的冲击吞噬了。
　　“呜喔！！”
　　机体激烈地摇晃着。奥班德慌忙按下了驾驶杆，机体急速地开始下降。
　　好像中弹了。
　　“二号引擎中弹！！正在喷火！！”
　　“尾部发生火灾！！灭火来不及了！！”
　　致命伤倒还不至于，但发生了让人近乎绝望的损害。
　　“不会吧。连二十毫米机枪都打不坠呢，这家伙。”
　　“迄今为止的常识已经不适用了。追着我们的是真正的怪物，放弃吧！”
　　巴尔塔扎尔抓住了传声管，告知乘组人员。
　　“舍弃本机，打开登机口，沉下心来逃走。”
　　他越过奥班德直接下达命令，从传声管中传来了乘组人员们松了口气的声音。
　　“我们也逃走吧。”
　　“……”
　　“枉死实在是无聊。我也走。”
　　巴尔塔扎尔从座位上起身，打开隔间的门，回头看了看奥班德。
　　“不要逞强。如果你死了的话，有人会哭的吧。”
　　他这么晓以道理，奥班德并没有松开驾驶杆。他看向窗外，发现二号引擎已经被火焰包围，看起来随时都可能爆炸。乘组人员们好像已经背上降落伞跳下去了，在机内已经找不见踪影了。
　　“比如说，紫。”
　　嘴里说着不愿提及的姓名，巴尔塔扎尔戴上了氧气罩，从登机口纵身一跃。
　　一边冲破云层向下落着，一边向上看着，尽管提奥多拉拖着长长的着了火的尾巴，但还在一心一意地逃窜着。而追逐过来的四架艾力斯阿克托斯，简直像是期待着猎兔一样，沉浸在上下左右地玩弄着猎物中。
　　“快跑，你个混蛋……”
　　一边朝着地面一口气落下，一边目送着消失在视野尽头的提奥多拉，巴尔塔扎尔砸了砸舌头。尽管那男人连脑细胞都仿佛是肌肉组成的，但如果在眼前死去还是很不舒服，而像这样体面的死法更是让他心情难受。
　　在高度一千米左右张开了降落伞。
　　他一边眺望着在眼下延绵不绝的红土地，一边晃晃悠悠地在空中游弋着。他再向云龙山脉地区望去，可却不见飞空要塞的身影。
　　作战本部收到刚刚的紧急致电了吧。
　　虽然还不知道他们会不会相信电报的内容，可他们也该察觉到这边消息不通，应该也会派出侦察机的吧。而且，看到皇国地面军队朝着克克亚纳线侧背群集而进击的场景，也应该会大吃一惊。
　　虽说应该会慌忙地派出迎击战斗机，可在制空战中却赢不了艾力斯阿克托斯。贝奥斯托莱克配备的数量不足，恐怕现在在克克亚纳线上空，也让乌拉诺斯赢得了制空。地面军队没有空中的掩护，应该无法与从旁边插上一杠子的皇国军抗衡……
　　——这场战争，会输的……
　　不管怎么说，都在乌拉诺斯那缜密的计划之内。
　　说不定就连海德拉巴战役和第二次多岛海战争，都是根据乌拉诺斯的消耗战术而引多岛海列强上钩的结果吧。
　　在多岛海地区用海德拉巴联合共同体让秋津联邦和圣·沃尔特之间发生战争，趁着两大国消耗之际，再利用哈尔蒙迪亚皇国去袭击背后。那战略正式耗费二十年以上之久提炼出来的、现在即将完成的为了天地领有的缜密的长期战略。如果克克亚纳线崩坏的话，帝国在两线作战中便会腹背受敌，而加速战败吧。奄奄一息的秋津联邦也会缓过气来，而即将进入其统治下的海德拉巴群岛也难免会对帝国举起反旗……
　　想象着等待在前方的地狱景象，巴尔塔扎尔不寒而栗。被皇国军的军靴踏平而变成焦土的帝国本土的情景在眼前浮现了出来。而经过长期战斗的最后从多岛海地区的各个岛屿那柔肠寸断的撤退的帝国军的身影呈现在了面前。
　　在黯淡的想法下仰视着天空，他看见有一朵白花绽放了出来。那花远远地在上空摇摇晃晃地飘着，缓缓地朝着地面降落了下来。
　　“明智的判断啊，奥冬巴。”
　　是最后的一句话起作用了吧，他一边这么想着，巴尔塔扎尔仅仅嘴角稍稍笑了笑。尽管没有比这个男的再让人郁闷的了，可比起爱机一起死掉，选择继续活下去战斗的判断也不赖啊。
　　——不要舍弃希望啊。要活下去，记下战斗……
　　巴尔塔扎尔将目光移向了远方的克克亚纳线，激励着自己。落到地面上以后，必须想尽一切办法返回司令室。虽说他一想到归路便再次感到绝望，但即便现在说气馁的话也无济于事。
　　要说还有光明的话，只有一点。
　　——又一次，那群参谋都没有看破的东西让我给看破了。
　　——帝国作战本部，现在已经不可能无视我的意见了……
　　他瞪视着悠远的一片湛蓝，考虑着从此以后的命运。
　　——我的头脑，将成为帝国军的头脑……！！
　　自己所期待的未来，马上就会到来。
　　虽说帝国马上就要被打到地狱的深渊，但对于我来说说不定正是万幸的事。
　　——由我的意志来调动帝国军。
　　他将这样的决意刻入了自己的中枢，紧紧瞪视着等在前方的绝望的未来。