　　9
　　
　　宣称要以十二月二十日的傍晚五时为期限——换言之实际是用约四十小时，把在第三层一直延续到第十章的战役任务完成的我，在返回黑精灵野营地并向司令官作出《潜入》任务的完成报告后，马上就开始进行接下来的任务。
　　第七章《蝴蝶采集》，是只需在野营地周边寻找森林精灵为了侦察而放出的巨大蝴蝶并将其打倒的放松性的任务。如果提升过投剑技能的话会更为简单，不过毕竟从现状来看技能槽还是不够，所以不得不在黎明的森林中追踪蝴蝶，拼命地扔出捡回来的石头才勉强完成。
　　【鸣泣：这哪里是放松……】
　　在第八章《西之灵树》中，读过我们带回来的绝密指令书后，司令官知晓了森林精灵那番不惜向野营地发起强袭的觉悟，由此下定了秘密地把《秘钥》送到第四层的基地里的决心。我和亚丝娜和基兹梅尔，伴随三个黑精灵骑士，前往黑精灵会用于在楼层之间来往的《灵树》。
　　可是，那个重要道具的搬运任务并不是平安无事地顺利结束的，朝着位于森林西端的灵树前行的我们，遭到了谜之黑衣集团的袭击。【鸣泣：你等等这不是柯南么！？难道你们的秘钥（药）叫APTX4869？】全员的脸都被面具挡住，有着《Unknown Marauder》这个固有名的四个袭击者中的三人，要打倒也并非那么棘手。毕竟，我和亚丝娜的等级比预定的高出了不少，而且还有基兹梅尔这个精英级骑士同行。可是第四个人突然炸响了烟雾弹，趁着混乱之际从黑精灵士兵的怀里抢走了秘钥。
　　【鸣泣：不怕神一般的对手就怕猪一般的队友Orz】
　　当然我在事前就知道了袭击这件事，因此也有尝试过尽力地去把四人一同打倒，不过看来那果然是无法避免的展开。倒下的三人的尸体也马上融化为黑色消失了，在这个时候还无法查明对方究竟是什么来头。
　　在紧接着的第九章《追踪》中就需要去追寻逃往森林深处的盗贼了，不过在封测时代光是这一个任务就几乎从早上忙到了夜里。理由是，要在森林中把作为唯一的线索的《发光的记号》——精灵士兵，貌似打碎了逃走的盗贼身上的发光药的小瓶子——给找出来，实在是麻烦得一塌糊涂。
　　第九章开始的时候已经到了十九日的正午，所以我作好了要忙到深夜的觉悟。可是令人惊讶的是……不对，老实说的话从一开始就已经对基兹梅尔的力量心悦诚服了，屹立在队伍前头的骑士大人边说着「在那里」「接下来是那个」边间不容发地接连找出记号，因此在午后二时就得以发现盗贼逃进的洞窟。
　　在那时暂且被要求向司令官作一次报告，于是便返回到野营地顺便吃过饭和休息，傍晚后终于开始了作为第三层最终任务的第十章《夺回秘钥》。这是一个需要攻略虽不及迷宫区却也甚为广阔的地下迷宫的难关，到底是没法在当天内完成。而且在从黎明前就开始的长途跋涉中也积累了疲劳，所以在打倒了地下一层的超巨大无鞭目型头目后便见好就收了。
　　【译注：无鞭目，Amblypygi，节足动物蛛形纲的一个目，心理承受能力差的不要随便维基】
　　在深夜十一时回到野营地，交班入浴。这回基兹梅尔倒是冲进了亚丝娜使用中的浴池帐篷，总感觉似乎发生了各种各样的事情，不过很可惜的是透过了垂帘的只有轻微的悲鸣和水声和笑声所以要推测究竟发生了何种状况是不可能的。吃过迟来的晚饭之后就寝，在第二天十二月二十日的早上起床。到锻冶店维护装备，在道具屋补充了消耗品后，我们意气轩昂地朝着巨大地下迷宫的地下二层出发。
　　虽然在返回野营地一次后三个士兵就不会再跟随过来，不过仅有我和亚丝娜、基兹梅尔时反而在战斗中更为默契。轻而易举地把以虫型和兽型为主的怪物群收拾掉，在地下迷宫的最深部终于发现了蒙面盗贼的基地。
　　用隐秘行动【Sneaking】潜入里面，从窗口往像是食堂般的大厅窥探进去，在那里发现了还没有带上面具的五个盗贼。他们既不是森林精灵，当然也不是黑精灵。而是有着如同坏死般的黑绿色的皮肤，以及看起来有点像恶魔的容貌的异形种族。
　　指针所显示的名字是《Fallen Elf Warrior》。尽管基兹梅尔的脸上显现出紧张的神情，但在这里并没有去打听那个的空闲。进入到更深处，取得几场无法回避的战斗的胜利后，地下迷宫的——而且也是这个任务的最终头目《Fallen Elf Commander》终于现身。
　　虽然喽啰【Minion】很多，也是个颇为棘手的敌人，不过并不至于使已提升到这一楼层的极限等级的我们陷入危机。被亚丝娜的Chivalric Rapier刺以索命一击，指挥官边吐出诅咒的台词发黑并溶解消失了。
　　在成为了战场的大厅的尽头，连同着大量的宝藏把翡翠的秘钥夺回，走出地下迷宫。这次才是要把秘钥运送到《西之灵树》那里，这么一来漫长的战役任务（虽说充其量不过是第三层的分量）终于要结束了——
　　正当我和亚丝娜准备高举击掌的那个时候，基兹梅尔对我们说出了意想不到的话语。
　　*
　　「亚丝娜……，还有桐人。」
　　柔和的日光从紫色的头发上滑下，美丽的骑士像是把每一个字每一个字都咬紧了般说道。
　　「既然知道了《堕落》那帮家伙已经和森林精灵联手，那么哪怕是早一刻也好，我都必须尽可能快地将这把秘钥送到上层的城寨里。为了着实地完成约定，或许需要我直接运送过去吧……」
　　「诶……」
　　轻轻地睁圆了双眼的亚丝娜，往前走出一步后，彷如预感到什么般，脸上浮现出稍带勉强的笑容。
　　「那、那么，我们也会一起去哟。再被袭击的话就不得了了嘛。」
　　「十分感谢，亚丝娜。你的那份心意，实在让我欣喜不已。」
　　在那里一时把话停下的基兹梅尔，边走到亚丝娜的身旁边转过头，抬起了视线。
　　此处将近外部，因此一碧如洗的晴空在正面扩展开来。以那天蓝色为背景，《灵树》枝条繁盛的树干高高地耸立着。
　　直径达到五米的巨树的根部附近张开了一个大大的洞口，虽然里面是一片空洞，不过似乎并非是像兹穆弗特的街道那样由人手所雕刻出来的。在洞穴深处的黑暗中，能看见朦胧的搏动着的蓝光。在大树的周围，筑起了用生出青苔的岩石建成的坚牢的墙壁，唯一一扇大门被四位黑精灵的精英士兵守护着。
　　这棵灵树对于精灵族来说是传送门，森林精灵的那一扇，也存在于楼层的正对侧。在封测时代，理所当然地有人提出了利用那个是否可以不突破迷宫区就能直接前往上层的议论。实际上，貌似也有组起三十人规模的团队企图突破大门的公会，不过似乎被四个士兵轻而易举地打垮了。不过假使能够突破，玩家进入树里面后也肯定不会发生任何现象就是了——
　　我在当时的那番设想，被基兹梅尔在仰望着大树时说出的话语肯定了。
　　「……可是，很遗憾，能被容许通过这扇灵树之门的，就唯独我等琉斯拉的子民而已……」
　　多半也在预想之内吧。亚丝娜在经过数瞬间的沉默后，轻轻地点了点头。
　　「是这样吗……」
　　「啊啊……」
　　基兹梅尔也只是回以微微的颔首便暂时又合上了嘴唇，不过突然间却转过身去悄悄地把双手环绕到亚丝娜的背后。细剑使虽然稍稍睁大了双眼，不过自己也马上紧抱住骑士的身体。
　　把嘴角贴到亚丝娜耳边的基兹梅尔，用勉勉强强能够传到我的耳中的音量呓语道。
　　「……一个月前妹妹丧命之后，我一直在寻求着能够战死之处。和卡雷斯·欧的白骑士交锋的时候，我认为自己也终于能够前去妹妹所在的地方了。不过……汝和桐人出现了，拯救了我。这一定是，那个孩子在引导着汝等吧……」
　　我并不知道名为提尔涅尔的黑精灵药师是否真的存在于艾恩葛朗特中。说不定黑精灵和森林精灵在一个玩家也看不到的地方真刀实枪地进行过大规模战斗，又或者那份记忆——包含提尔涅尔的存在在内，都不过是作为核心内容被给予基兹梅尔的设定。
　　可是我的双眼，确实在那个时候，在相互拥抱的亚丝娜和基兹梅尔的身旁看见了如海市蜃楼般摇曳的淡薄光芒。那是从灵树的群叶间照射下来的光效吗……还是说。
　　「…………还能，再次相会的对吗？」
　　把脸埋在基兹梅尔的头发中的亚丝娜呢喃道，骑士则深深地颔首示意。
　　「嗯，一定会。圣大树会引导我们。」
　　往双手注进力量后，慢慢地解开了怀抱。最后再一次笑着与亚丝娜相互点头的基兹梅尔，随之把视线转向了我。
　　在这里应该握个手，不对，是来个击掌吧……这样想着也不过转瞬之间。迈开大步走过来的基兹梅尔，毫不犹豫地用两只手臂包住了我。金属铠甲那凉飕飕的光滑感、以及让人联想到针叶树的清爽芳香，给我带来如同处于深邃的森林之中的感觉。
　　「……桐人。下次相会的话，就和汝说说梦的续章吧。」
　　在耳边留下了这番低语声后，我自己也用双手轻轻地触碰着基兹梅尔的后背回答道：
　　「啊啊。一定会的。」
　　「唔嗯。约好了哦。」
　　基兹梅尔在最后以精英骑士的腕力紧紧地抱住我后松开了双手。退下了一步、两步，把右拳抵在左胸前行过一礼。我和亚丝娜也自然地以相同的姿势回礼。
　　【鸣泣：献上我们的心脏！……川原你果然是巨人看多了吧（要问为什么说果然……去看看AW15第2章吧）】
　　「那么……暂时别过了。没能同行前往《天柱之塔》真是抱歉，没什么，只要是汝等的剑力就连守护兽也绝不会是敌手。轻松地把它踢飞，登上来吧。我会在第四层等着你们的呐。」
　　「嗯。基兹梅尔也是，要小心哦。」
　　听到亚丝娜的话语，微笑着点点头后，骑士毅然地转过身去。长长的斗篷随风飘舞，向着大门迈步走去。卫兵们左右退开，待骑士从中穿过，门便再次合上。
　　基兹梅尔毫不回首地进入到灵树的洞内，在内部的黑暗中消却了踪影。数秒后，蓝光强烈地闪烁——
　　在我的视界左上方，这一星期间一直显示着的第三根HP槽，无声地消失了。
　　*
　　到头来，在精灵战争战役任务第三层篇的完全通关报酬中，并不存在类似于用在迷宫区头目身上的特效道具。
　　从野营地司令官处，伴随犒劳的话语被展示出来的报酬选择列表中并排着六种武器防具，可是朝全部道具的参数和特殊效果，甚至连背景【Flavor】描述都盯得快像是要开了个窟窿，却还是没有看到任何与楼层头目有所关联的文字信息。
　　结果，我选择了带有跌倒【Tumble】抗性和跳跃增幅效果的皮革靴子（因为对在与摩尔提决斗时脚底打滑一事作出了反思），而亚丝娜则是拿下了由与基兹梅尔爱用的斗篷相同的素材制成的连帽风衣。发着低调的光泽的淡紫色风衣，似乎拥有虽不及原版但也十分高的隐蔽能力，还有提升AGI的功效。
　　至今为止都是贯彻事务性的——或者该说NPC的态度的黑精灵司令官，在我们结束了对报酬的选择后从椅子上站了起来，摆出仿佛带有一丝忧虑的表情说道：
　　「尽管我等精灵长存至今，不过承下刀刃便会受伤，伤重便会殒命。就肉体的强度来说，并不及人族和矮人族。与汝等在地下迷宫战斗的堕落精灵，是在远古的大地切断以前，企图通过圣大树的力量得到不会为刀刃所伤的身体，被流放的家伙们的后代。那帮家伙在这座城里横行霸道，而且如果他们与森林精灵联手盯上秘钥那可是不容乐观的事态……我等先遣队现在会暂时留在这里，在调查过堕落的痕迹后再返回第四层的城寨中。汝等若是能继续助以一臂之力那就是再好不过。」
　　我和亚丝娜情不自禁地双眼对视过后，同时点了点头。
　　「是、是，那是当然。」
　　「只要我们力所能及，都会尽力帮忙。」
　　「唔嗯。我很期待哦……若是汝等的话，城寨的将军殿下估计也会加以厚待吧。汝等带上这张介绍信好了。」
　　这么说着，司令官从桌子上拿起一张卷得纤细的羊皮纸，递了过来。受宠若惊地接过这个附加的报酬，退下了一步的我们，再次被司令官叫住了。
　　「汝等，是要登上天柱之塔前往第四层对吧？」
　　「是……是的，正是如此。」
　　「那么，要好好注意守护兽的施毒攻击呐。在这个野营地里，充分地准备好解毒药会更为妥当吧。」
　　「谢，谢谢，有劳操心了。」
　　老实地点了下头，这才离开帐篷。
　　一走到外面，宣告正午到来的角笛声便响彻野营地。我被从食堂里流出的沁人芳香吸引着走出约十步后，和亚丝娜四目对视。
　　「……最后的建议，说值得庆幸那是很值得庆幸啦……」
　　「不过这么一来，关于任务报酬的事是是真是假，就变得有点微妙了对吧……」
　　我在昨天，对亚丝娜说明了那个名为摩尔提的单手剑/单手斧使的出现，以及他那形迹可疑的动向。
　　摩尔提加入了公会《Dragon Knights Brigade》，并充当了战役任务的向导这一点，从阿尔戈的情报来看确是事实。另一方面，更换主武装潜入到《艾恩葛朗特解放队》中这一条也应该没错。
　　可是，作为牙王如此仓促地开始战役的动机，泄露「通关报酬对于攻略楼层头目来说是必须的」这个情报的人是摩尔提，这一条则是我的想象。如果那个情报是个谎言，我就计划针对那一点向牙王打听出情报的出处，不过看来——
　　「……在通关报酬道具里面，带有对付楼层头目的特殊效果的家伙连一个都没有。因为牙王说的是『不通关精灵任务获得某个道具就会在头目战中遇到危险』，所以那个情报是谎言……我觉得说是能够这么说呐……」
　　「说得对呢……不过，司令官所说的『不带上解毒药剂就会有危险』就是指那个啊，被他这么反驳的话我觉得也没法断然地否定呢。」
　　亚丝娜向「嗯唔唔”地肯定着陷入沉思的我」展示出无愧于仅属于AGI型的转换速度继续说了下去：
　　「接下来要做的，就只剩在傍晚的会议上，把事情原原本本地进行说明而已呢。说不定在那时看看那个叫摩尔提的人会有什么反应就能明白了……总而言之，先去吃饭，在出发前稍作休息吧。要是基兹梅尔的帐篷还能够让我们用的话也不错。」
　　「……也，也是呐。」
　　因为所有者已经出发前往第四层，所以即便能够使用，在那种情况下也只会有我们两个寄宿在那里了。没有把想到的这番话说出口，我向正在前往食堂帐篷的亚丝娜追赶而去。
　　所幸——或许该这么说吧，由于帐篷里并不存在能让注意到这次也是两人一室的状态的亚丝娜掷出的水果，因此取而代之的只被投以柔软的坐垫后就完事了。
　　【鸣泣：你有完没完啊……我都已经厌倦了==】
　　*
　　傍晚五时。
　　在主街区兹穆弗特的会议场上，召开了第二次的攻略会议。
　　林德率领的DKB，以及牙王率领的ALS，如其所宣言的一样完成了直到迷宫区最上层头目房间的地图标示。最早到达头目房间门前的，似乎是取得毫厘之差的优势的DKB。因此，会议的司仪，还有正式攻略的团队领队也和第二层时一样是林德。
　　出乎我和亚丝娜意料的是，在会议场中并没有发现摩尔提的身影。我也想过他或许是把整套武装换下了——即便没有对应种类的技能，就因为是在城镇里，所以不论是武器还是铠甲都能随意装备——，脱掉锁头巾，以我所无法辨认的样子混了进来，不过就亚丝娜检查的来看，两个公会的人员和第二层头目战的时候相比似乎毫无变化。
　　会议的议题，从预定于明早开始的楼层头目攻略战的日程表，推移到具体的战术。《阿尔戈的攻略本·头目篇》已经散发完毕，因此根据基于上面所记载的封测时的情报决定好了各支队伍的任务。
　　在质疑与应答告一段落后，林德向我请求发言。自不用多言，是关于战役任务的报酬。站起身后，首先说明任务的大致流程。在提及堕落精灵的登场时稍稍喧哗起来，虽然似乎也有想要打听有关详细内容的人，不过那部分应该会刊登在近日发行的《阿尔戈的攻略本·精灵战争篇Ⅱ》上所以只好作罢，把话题转移到重点上。
　　「……从结论来说，道具本身没有对楼层头目专用的特别效果。不过……在接受了报酬之后，精灵的司令官给出了一个关于头目战的建议。」
　　为了不漏过接下来的内容，全员一同安静了下来。然而——
　　「那个……『头目会用毒攻击攻过来，所以准备好一大堆解毒pot吧』……就是这些。」
　　听到我的这番话，议场被微妙的气氛笼罩。该说是太过于简单好呢还是基本好呢，毕竟这是会让人不禁回答「解毒药剂什么的就算你不说我也会带着的啊」的建议。我清咳一声后，为了司令官的名誉补充道：
　　「话先说在前头，封测时代的头目，可不是会这么大阵势地使出毒攻击的。正因为这说不定就是这次的不同点，所以我觉得唯有解毒pot再多拿一点会比较好。……这个情报，是否能算为《攻略头目所必须的任务报酬》，就交由林德先生和牙王先生判断了。」
　　发言结束的我一坐下，会议场就一下子喧闹起来。既有「不是特效道具真扫兴啊」这样的意见，也有「这可是比道具还要重要得多的情报」这样坚持的人。后者的代表人就是ALS的乔先生，他用一如既往的尖细声「现在全部人马上去做战役的话，说不定能听到更加重要的东西」如此喋喋不休着。
　　【鸣泣：就你丫话多……】
　　然而这次他也被牙王的一句话喝住并沉默了下来，在议场重归寂静后，讲坛上的林德发挥了他那甚为得心应手的领队能力总结道：
　　「关于解毒药剂，请各位到下层的街道的道具屋跑一趟，在今晚准备好更甚于充分的数量。行动的开始，正如预定一样顶在明天早上的九点。集合地点是在兹穆弗特北门。全员一同移动到最接近迷宫区的德赛尔小镇，休息后，进入塔内。击破楼层头目的目标时间，定为下午两点。」
　　弯刀使在这时闭上了口，从左到右把会议场内的四十余人扫视一遍后，用充满气势的声音大喊：
　　「明天的夜晚里在第四层主街区中举杯庆祝吧！诸位……要赢哦！」
　　在上一次的会议中，看着和现在一样站在讲坛上的林德时，我是这么想的。我觉得你想要代替蒂尔贝鲁是很难的哦，这样。
　　可是，就算不成为蒂尔贝鲁那个人，林德也是有着非他不能完成的任务的吧。比起逃避着各种各样的事情的我这种人重要得多的……为了以遥远的第一百层为目标的，必须由某个人来承担的任务。
　　另一方面，染指了《谁也不能承担的任务》的人也是有的。想要使DKB和ALS发生冲突的摩尔提、还有教唆了Legend Braves进行强化欺诈的黑风衣男。他们的本意至今仍是不明，不过恐怕肯定又会下好什么圈套伺机而动吧。为了有备无患，我也必须把我应该完成的任务贯彻到底。就算是脱离了攻略集团的人，应该也有力所能及的事情的。
　　和周围的玩家们一起，一边朝着在百米上空延展开来的石与铁的盖子举起右手，我把崭新的决意强有力地紧握于拳头之中。
　　*
　　翌日——二〇二二年十二月二十一日星期三，下午一时二十分。
　　艾恩葛朗特第三层头目怪物《Nerius The Evil-Treant》，被由七支队伍共四十二人的联队击破了。
　　尽管大型树木型头目频繁地发动了相异于封测时代的大范围毒化技能，不过早已准备好的大量解毒药剂毫无枯竭的迹象。正如我所预想的，携带着Chivalric Rapier的亚丝娜的攻击力很明显鹤立鸡群，而从现状来看众人皆只能惊叹不已。
　　战斗时间为五十三分钟。牺牲者和第二层时一样为零。
　　联队中，并没有斧头使摩尔提的身影。
　　
　　=========================
　　
　　10
　　
　　「…………我也，盯上了的说。」
　　边沿着通往第四层的螺旋阶梯往上爬，亚丝娜轻轻地鼓起了脸说道。
　　「哈？什么？」
　　如此反问后，细剑使的嘴唇变得更加尖细。
　　「那不是明摆着的嘛。Last-Attack Bonus哦。」
　　「啊……哈、哈啊……」
　　「最后，你的剑技不是和我的剑技同时击中了嘛。两边的技能都是二连击，而且我的细剑的攻击力应该比你的剑还高对吧？」
　　「是、是啊……」
　　「既然如此，为什么是你拿到了啊。按道理不应该是我的一击成为LA的吗？」
　　【鸣泣：我不看也知道是谁拿到了，你看看你看看，计划通啊】
　　「那ー个，这是、那个……大概，会不会是我的技能早了那么一瞬间打中了呢ー什么的……」
　　「不对！就・是・同・时・没・错！！」
　　倏地仰起脸，亚丝娜增快了攀登楼梯的步调。边慌慌忙忙地追在她的后面，我姑且尝试下转换话题。
　　「那、那个我说啊你看，登上从第二层通往第三层的阶梯时，我说过SAO的战斗就是Concerto对吧？用日语来说就是那ー啥，二重奏……不对不对……」
　　「协奏曲！」
　　【译注：本篇的标题是《黒白のコンチェルト》，桐人读的是标题中的片假名（英语），亚丝娜用的是日语音读（在原文中就是“协奏曲”这三个汉字）】
　　被背朝着这边的她严厉地加以订正后，虽然应该看不到不过我还是说着「就是它！」指向摇动着的风帽。
　　「没错没错，那个叫协奏曲的，是以一个主乐器和复数个管弦乐器互相组合的形式……是这样吧。虽然我把那个，解释为一人对多数的战斗，不过会不会是错了呢什么的……」
　　「……唔嗯？」
　　亚丝娜徐徐地放缓脚步，并排到我的身旁后以一副诧异的表情看了过来。
　　「那么，是什么意思呢？」
　　「那ー个……就算组成了队伍和团队，自己也是一如既往的一个人的样子……不过，遇到危机时看看周围的话就会发现同伴也在哦，这样的……」
　　「……和你的风格一点不像的发言呢。」
　　被她一脸正经地如此评论后，我理所当然地点点头。一定，是时逢一周的楼层头目战的兴奋感还没有褪去吧。
　　亚丝娜向着那样的我投以掺杂了惊讶和怀疑的视线，不过最后还是呼地吐出了一口气微笑道：
　　「照那个解释的话，第三层的独奏乐器就既不是你也不是我了对吧。」
　　「……诶，那，是谁？」
　　「当然，是基兹梅尔哟。」
　　被马上回答后，我再次深深颔首。在长达十章的战役任务几乎全部的战斗中，基兹梅尔都充分地发挥出她那压倒性的战斗力，而我和亚丝娜则围绕着她进行支援。以第三层的深邃森林作为舞台被奏响的协奏曲【Concerto】的主角，毫无疑问是身为黑精灵的女骑士。
　　「…………还能够，见面的对吧？」
　　没有马上对亚丝娜的呢喃声作出回答，我往在前方稍稍浮现出的大门仰视而去。
　　DKB的林德等人、以及ALS的牙王他们，这回也为了进行名为战斗处理——的掉落道具分配掷骰大会而留在头目房间里。因此第一个打开最新一层的门扉、向阿尔戈报以击破头目的消息的任务，就再次落到我们的头上了。
　　我的心绪奔往任何一位玩家都未曾踏足过……然而仍有重要的同伴在等待着我的崭新楼层，说道：
　　「能见面的。一定能。」
　　
　　（黑与白的协奏曲终）