　　6
　　
　　在遥远的古代——
　　大地被森林精灵族建立的《卡雷斯·欧王国》、黑精灵族居住的《琉斯拉王国》、人族的《九联合王国》、矮人族的地下王国以及其他种族栖身的中小国家分割统治，虽然偶尔会有小规模纠纷，不过从大体上看和平时代延续了很久。
　　然而以某个时候的《某件事》为发端，发生了全国家的主要的百个区域被割为圆盘状，并被拉到天空中这般的天地异变。圆盘的大小最少也有三公里，最大则到达了十公里，它们呈圆锥台形层层重叠，构成了高达百层的巨大的浮游城。
　　就此往内部吞并了众多的街道和村庄、山岭和森林和湖泊，巨城再也没有重归到大地上。失去了支撑着昔日文明的魔法的力量，人族的九王家全部都灭绝了。几乎所有的城镇都成为了自治都市，阶层间的交流被隔断，随后又过去了悠久的时光。在现在，仍残留有关于《大地切断》那时候的传统的，就只有由王家保持着统治的两个精灵族而已——
　　*
　　「……就像是这样，的故事呐……」
　　背靠在帐篷的侧面，把到今天为止所获知的《艾恩葛朗特诞生的秘密》的概略说完后，从背后稍稍传回了混有水声的人声。
　　「嗯——……像是知道了不少，不过实际上没有增加什么重要的情报对吧。」
　　「的确如此啊……」
　　把双手抱在头后，往正上方仰望而去。透过从被设置于沐浴帐篷的顶上的换气口中流出的水蒸气，能看到染上深藏青色的第四层的底部。
　　根据精灵族的传说，很——久以前，某个人砰地一声把地面连根拔起，以铁质框架的石制地板加以补强，好几层好几层地重叠了起来。不不，当然实际创造出艾恩葛朗特的是作为SAO开发负责人的茅场和Argus的职员，关于大地切断的古老故事充其量也只不过能够作为《那种设定》来理解，不过即便如此，果然我还是相当在意。是谁，为了什么而创造出这座浮游城呢？是像是神那般的存在的心血来潮吗——还是说，是人类或者精灵又或是除此以外的什么人的所作所为吗？
　　似乎入浴中的亚丝娜也在思考着类似的事情，带有噗噗噗噗的像是水泡的音效的声音响起。
　　「说起来，这个世界啊，神的存在感很淡薄对吧。我在小时候看过读过的幻想系作品，基本上都会有着不少带有名字的神呢。」
　　「唔——嗯，说起来还真是呐。虽然稍大的城镇里都会有教会，而且也有NPC神父，不过究竟是祭祀着什么样的神则是一头雾水啊……——不过，仅限于幻想系的游戏的话，出乎意料地也会有这种情况哟。仅仅有像是神的暧昧不清的存在这样。」
　　「由玩家以各自的印象来补充完整，这样吗？那么归根结底，桐人君的守护神就是《LA奖励之神》了。在今天的区域头目攻略战时也滴水不漏地拿下了对吧？」
　　听到这带有半分调侃的指责，我一瞬间别扭地闭起嘴后，慢吞吞地尝试还以缺乏说服力的借口：
　　「才、才不是特意冲着拿LA才去的哦。单纯因为我是攻击力特化型的构成，所以概率自然就高起来了而已……话又说回来，要这么算的话，亚丝娜的守护神就是那个了呐，入浴之神对吧。被赐予了所到之处必有浴池等相关物件的恩惠这样的……哎呀我想起来了啊，我在托尔巴纳租下的房间里。」
　　哗撒一声，水球透过帐篷的厚布直击我的后脑勺。玩脱了，这应该是我已经丧失的记忆啊，于是我慌忙地把话题修正过来：
　　「那、那个说起来啊，到最后除了我们以外，其他去推进这个战役任务的就只有DKB的林德呐。难得阿尔戈做好了《攻略本·精灵战争篇Ⅰ》，真是浪费啊。」
　　「明明我们也提供了各种各样的情报呢……不过，大家或许是看到那本攻略本而胆怯了。因为战役是在第九层结束的，这一句可是清清楚楚地写着的啊……。就连艾基尔先生，也说『现在可没有专注于长时间任务的空闲呐』。」
　　我边对亚丝娜所展示的，意外地与艾基尔相似的口吻报以轻微的苦笑边回答道：
　　「嘛啊，到达第九层后回到第三层接受任务，再冲刺式地打通的这么一手也是有的啦。那样的话由于等级已经上升了相当多，能得到精灵骑士的帮助的概率也会提高……大概如此吧。」
　　我在说完后，才反应过来「啊，是这样吗」。
　　挑战从第三层一直延续到第九层的大型战役任务的这件事，是建立在能够突破到这个死亡游戏的第九层的前提上的。对于原封测者的我来说这是已经走过一次的道路，而且开始任务的时候也只有想到升级的效率而已，确实从现状来看，第九层说不定是过于遥远的，或者说是过于沉重的未来。因为往上看的话，就无论如何都会不由自主地意识到头顶上重叠着的剩下的九十七层。
　　「……不过呢。」
　　简直，就像是读透了我的思考一般，在帐篷中的亚丝娜轻声说道：
　　稍大的水声响起，随即是用湿润的赤脚踏在地板上的声音。传来了在笔直地垂下的厚布的对侧，咚地坐下的气息。
　　「我啊，最近，虽然在想余下的楼层的事，不过似乎有一点点不觉得害怕了。仅有今天要努力活下去的想法没有变，不过与此同时，我也想要早点看到黑精灵的女王大人所在的城堡啊，什么的……如果在那上面的好几十层，也全部都是在很久以前从地面上分离出来的话，那一定会有各种各样的景色、各种各样的街道吧，诸如此类的……现在也会这么想了哟。」
　　「……是吗。」
　　虽然再次对亚丝娜的坚强深感钦佩，然而我的口中说出的却只有一句附和。这实在是太不像样子了，所以作为我寻找到的应该往下说的话语的结果——
　　「……在上面的楼层，也会有各种各样的浴池嘛。」
　　对于这句评论的反应，是从厚布的对侧向我后背上炸裂的肘击（恐怕是这样）。
　　*
　　十二月十八日，星期日。
　　自在主街区兹穆弗特召开了第三层的初次攻略会议的那一天起，很快就过去了三天。在那期间，我和亚丝娜一次也未曾返回街区，以黑精灵野营地为据点一心一意地进行任务，收集强化素材，磨炼技能并取得了各种各样的mod。
　　两人的等级各上升了一，我到达了16，亚丝娜则到达了15，不过在这一层已经是极限了吧。封测时代适当的攻略等级是在挑战头目时把楼层数乘上3——当然这个计算公式在到了上面也会发生变化的吧——已经比那还要另多6到7级了。当然，经验值效率大大下降，在狩猎区域和迷宫中的mob时计量表也不怎么动了。
　　另一方面让我们惊讶的，是在连日的冒险中都相伴而行的骑士基兹梅尔的等级，和我一样上升到了16。基兹梅尔被特效光所包裹的瞬间，情不自禁地说出「恭喜升级」时内心不由一慌，不过看来对于她来说等级的数字似乎是被认知为作为剑士的位阶性的东西。在她微笑着回以「谢谢」后，我才放下心来。
　　在变得越来越强的精英骑士大人的帮助之下，战役任务的进展十分顺利，不过正如先前和亚丝娜交谈的那样，关于艾恩葛朗特诞生的故事的关键部分总是没有被揭开。
　　紧接在第一章《翡翠的秘钥》第二章《毒蜘蛛讨伐》后的第三章《饯别之花》，是要到森林中为在第二章中战死的侦察兵搜集供品的收集系任务。随后的第四章《紧急任务》，是前往搜索和第二章一样没从任务中回来的侦察兵，这次务必要成功把他救出来。不过在第五章《消失的士兵》中，我们带回到野营地的侦察兵，其实是森林精灵以咒文伪装而成的假货一事被揭开了。
　　我当然知道那个展开，所以在进行到第四章的阶段时也有考虑要如何揭发假货，不过我不仅不知道打破咒文的方法，而且那么做的话战役在那里停止的可能性也是存在的。无可奈何之下只能在野营地一直暗中地盯梢，虽然在假士兵想要从司令部帐篷中偷出《秘钥》时「你被捕了！」地大喊，不过却由于精灵擅长的完全隐蔽而跟丢了。虽说封测时代那会儿是还完全被蒙在鼓里就被偷走了钥匙，如今多少是有了进步，不过不管是哪边，到头来都还是得去追赶假货。我和野营地的《黑精灵的狼使》组成临时队伍，当然基兹梅尔也在一起，沿着假士兵的痕迹追溯过去，在森林的深处发现的，竟然是森林精灵的大型露营地！
　　——在这里，任务再次中断了。毕竟今天是攻略集团全员出马，进行对栖居于连着迷宫区的洞窟中的区域头目的攻略战。
　　讨伐在第一次挑战时就成功了，也没有出现任何一个死者。除了LA奖励被不知从哪来的离群封弊者抢走了以外可以说是大成功，不过我不由得再一次感受到。集团内部那从先前的楼层起就已不断冒烟的火种，经由两大公会的成立，终于开始升温的这一点。
　　【鸣泣：@尾刀狂魔桐人君你为何这么能抢】
　　「……呐，亚丝娜。」
　　我一边揉着挨过一记打击技的后背一边向浴场里喊去，然而取代回应的，是把出入口的垂帘哗沙一声拉起的声音。把脸转向右边后，从帐篷中走出的纤细轮廓便在余晖之中浮现出来。
　　虽然仅一分钟前还浸透在浴池里，不过身着平时的皮革束腰外衣的姿态没有丝毫刚入浴过的痕迹。正因为是虚拟的浴池所以说那确实是理所当然的，而且全身的水分能在一瞬之间蒸发也很便利，不过作为攻略集团首屈一指的浴池爱好者，是不会有那些乏味的感觉的吧。
　　或许是因为考虑着诸如此类的事情，从我口中发出的问题，和当初的预定简直是完全不同的东西。
　　「……偶尔，也不想换换衣服的吗？」
　　紧接着，眉间刻上了深得即便逆光也能看得一清二楚的条纹。
　　「我不换衣服，有什么问题吗？」
　　听到这温度处于冰点之下的回击，我慌忙嗖嗖地左右摇头。
　　「不，不不不不什么都没有。只是那啥，至少洗完澡以后，应该换成相对适合的衣服吧——什么的……你看，浴衣啊、睡衣啊、一件T恤啊……」
　　完蛋了最后那个是多余的啊，都是在现实世界经常洗完澡后穿成那样的妹妹的错，这样想着做好了逃亡的准备，虽然亚丝娜一时抽动着双眼，不过幸运的是似乎没有到达燃点，呼地吐出一口气后低头俯探自己的身体。
　　「……我想桐人君已经很清楚了，我不是没有用于更换的衣服哦。倒不如说，多得都已经把道具栏的空位挤得满满的了。」
　　说来确实如此啊，这样想着点点头。在第二层乌尔巴斯的旅店中，为了回收亚丝娜被骗走的Wind Fleuret而按下《所有物品完全实体化》的按钮时，那庞大数量的白色的细小布质道具在房间中飘舞散落的一幕至今记忆犹新。
　　以像是命令我不要再往后回想般的视线往我一瞥的亚丝娜，靠在帐篷的支柱上仰望着夜空继续说道：
　　「不过，那些不是为了让自己穿上享受而买的衣服。」
　　「诶？那，为什么会买了那么多啊？」
　　「才不是买的呢」
　　听到这句话后我眨巴眨巴眼，随后终于注意到了。如果同种的制品道具大量存在的话，那就不是《目的》而有更高的可能性是《手段》了。
　　「……难道说……靠裁缝技能的修行，自己做出来的吗……？」
　　低声地询问后，亚丝娜纵向地动了动头。
　　「不，不过，是在什么时候做那种事的？不会是在第二层和我结成组合后开始的吧……？」
　　「嗯，在稍微早一点的时候。你看，在第二层的区域练级的话，很随便地就能攒到羊毛【Wool】和棉花【Cotton】之类的素材对吧？然后，无意中就……」
　　「原、原来如此。虽说我一攒到就会全部卖给NPC呐……但是，你居然会对提升生产系的技能产生兴趣啊。那个麻烦得一塌糊涂吧。」
　　心怀佩服地如此说道，不过不知为何这回却没了反应。往陷入沉默的亚丝娜侧视而去，突然间就察觉到了。如今还有一个比作业流程的麻烦大得多的问题，那就是用以获得技能的空位。
　　技能格的数量，在1级时的初期值是两个。在6级时会增至三个、12级时是四个、20级则增至五个，在那以后似乎就是每10级增加一个。
　　16级的我现在有四个格子，全部都被《单手剑》《体术》《索敌》《隐蔽》这些战斗系技能所填上了。亚丝娜应该也是四个格子，不过想想的话，我还没听说过她除了《细剑》以外还取得了什么技能。由于能在区域中装备金属制的胸甲所以应该有着《轻金属装备》吧，不过剩下的两个则是谜。就算其中一个是《裁缝》也好，然而，为何现在要勉强装上那个呢？
　　刚才亚丝娜是说过「因为攒下了素材所以无意中就」，不过技能格可不是有着能够无意中就消费掉的余地的东西。想要作为攻略集团的一员在最前线持续战斗的话，比起无助于战斗的生产技能，我所取得的《隐蔽》或者《索敌》，再者《技巧动作》也好《极限重量扩张》也好，应该用能够提高生存率的技能填上槽才是更为合理的。那种事情，即便我不说亚丝娜也应该知道才对。
　　可能是感觉到我的视线中包含着的疑惑，亚丝娜往这边一瞥又低下头后，再次说出了超出我预想的台词：
　　「话先说在前头，《裁缝》已经从格子中删掉了哦。而且做出来的衣服之类的，也基本变回了布。」
　　「诶，是、是这样吗？那，真的是无意中吗？」
　　「我已经那样说过了吧……嘛啊，虽说也不仅仅是那样……」
　　「……你是说……？」
　　「保密。等我想说的时候就会说啦。」
　　虽然是这种冷淡的反应，但脸上却不知为何浮现出微笑的亚丝娜，后背离开先前靠着的帐篷说道：
　　「那，你要怎么样？要进浴池的话，我也是会在这里轮班望风的哦？」
　　「啊——、唔——嗯，三分钟就能搞定所以用不着轮班啦。你先去食堂吧。」
　　「了解。吃饭的时候，你可要给我说说今天干掉的那只大蜘蛛里爆出了什么东西啊。」
　　「是是。」
　　我点点头站起来，亚丝娜边轻轻挥手边向隔壁的食堂帐篷走去。目送她的背影离去后，我钻过浴池帐篷的垂帘。
　　傍晚，陪同一回到野营地就直走到这个地方的亚丝娜，在入口轮番望风的这种做法自开始以来已经过了五天。不过，进入不问男女而由NPC黑精灵使用中的帐篷则是一次都没有过。老实说，我也不是没有想过轮班望风其实并无必要，不过我也理解，浴池的出入口仅有一枚无法上锁的布确实会令人心生不安。
　　虽然明白这一点，不过作为男性的我也没有去介意浴场的保安系统的立场，所以一走上被铺设于帐篷内部的木板我就对装备人偶画面的全解除【Remove】按钮发出三连击让全装备回到道具栏里。随之袭来的凉意使我缩起身子，直走到被设置于地板深处的大型浴池中。其实是想试试充满气势地跳进去的，不过要是发出太过激烈的水声说不定周围的精灵会来查看发生了什么情况，所以我尽力悄悄地滑了进去。
　　浴池的长度达到了两米半，虽然要使这么多的热水沸腾起来会很麻烦，不过那似乎是精灵所擅长的咒文的力量。浸得满满的热水呈浅绿色，释放出既像薄荷又像桧木的怡人芳香。直浸到肩膀后全身就被舒适的热度和压力所包裹，确实亚丝娜会着迷于此也是理所当然的啊，不过这么想的同时，果然还是注意到了比不上真正的浴池的地方。虽然说不出个所以然来，不过我觉得液体的液体感略有不足。
　　我在平日，都极力地不使自己意识到这个艾恩葛朗特以及自己的身体，只是多边形组成的这一事实。只要有一丁点儿《这是假的》的感觉，就会在不知不觉间，产生类似于认为可以重头来过的想法。虽然在战斗进食睡眠时都觉得不论是世界还是自己都已经足够真实了，不过偶尔还是会像这样产生违和感。我之所以会不怎么看重入浴，肯定也是因为那个理由——……
　　不，或许那也只是单纯的借口罢了。在现实世界中，我也并不是个那么喜欢洗澡的孩子。意外的是，就不洗头不擦身不用吹风机的这一点，说不定和这边的浴池更合得来。
　　在木板的角落排放有似乎装着洗发水和沐浴露的小壶，不过我当然不会去用。究竟亚丝娜是否有效地使用了它们呢，这算是问了也不会踩雷的种类的问题吧……
　　考虑着如此这般的事情时已经过去了两分钟，我打算结束这简单的冲洗准备站起来。
　　帐篷入口的垂帘，正是在那时被从对侧轻轻地提起。
　　——亚丝娜来取落下的东西还是什么别的？不对不对地板上什么都没有掉。
　　——其他的玩家也来浴池洗澡？不对不对这里是临时地图。
　　——森林精灵的杀手来要我的命？不对不对进来的人物的肌肤是黑精灵特有的牛奶咖啡色……
　　注意到双手紧握住浴池边缘陷入硬直状态的我的来访者，眨了眨玛瑙色的瞳孔后，若无其事地说道：
　　「哦呀，你进来了啊，桐人。」
　　——十分抱歉，我一会再进来。
　　我当然预想到了这种展开，不过身披铠甲外搭斗篷的黑精灵骑士的表情毫无变化，麻利地穿过垂帘后触摸着左肩的别扣继续说道：
　　「我也打算在这里沐浴，没问题吧？」
　　在瞬间看清状况，探究能够选择的一切行动，并预测其发展再作出决定。这对于在SAO中生存下来来说是最为重要的能力之一，就在基兹梅尔等待着这边的回答的半秒内，我以前所未有的速度转动脑筋。毕竟，在这里作出的选择出错了的话，我说不定就会被关进第一层的黑铁宫里。
　　对于SAO开发组来说，导入防骚扰代码是个苦涩的选择。
　　我还记得这句话，是在封测开始的时候，在刊登于杂志上的访谈里读到的。
　　与攻击他人或偷窃不同，对难以划出作为犯罪行为的界线的《不适当的接触》的应对方法，最初似乎是想要交由礼仪和道德观念这样的玩家的自净作用来解决。由系统加以一律检验说不定会导致代码的运行错误，而且代码的构造也有可能会被用于歧途。
　　但是，由于无法从在外观上与玩家区别开来的NPC的存在，和VRMMO这个崭新的游戏种类自身，无可奈何之下到最后还是导入了代码。具体地来说，《在完全潜行环境中尽情地触摸年轻的女性型NPC》这种状况，似乎会引发审查机构的伦理代码。虽然很在意既然如此那PK时会怎么样，不过自古以来那方面的基准都是很不合理的吧。尽管在访谈中作出回答的并非茅场而是Argus开发团队的成员们，然而他们似乎也因为现实世界的诸多缘由而对被加以运用的伦理代码的种种想了不少。
　　不管怎样，存在于SAO中的防骚扰代码，就是以应对向异性NPC而非异性玩家的不适当行为作为主要目的而被导入的。
　　然而，若是如此，那么系统会对由NPC一方冲进浴池的这个展开做出怎样的判断呢。到底是没经过接触代码就不会发动呢，还是光看到基兹梅尔解除全部装备的身姿就已经要出局了呢——或者说，由于是特殊情况所以Everything's gonna be alright呢。
　　我在运行到极限转速的大脑中冒出虚幻的白烟的状态下回答：
　　「请、请用吧，我也要出去了。」
　　在谈论系统层面之前，作为一个人也应该这样做吧。基于此判断，我准备迅速地逃离浴场，然而有一个问题。现在，我正处于全装备解除状态，这副模样根本不能从浴池中出来啊。在男性玩家之中，也有根本不把赤裸中的假想体【Avatar】被看光当作一回事的豪杰，在大街上也能淡然地进行换装之类的操作，不过遗憾的是我并没有那般的胆量。
　　因此，应该在基兹梅尔的视线移开的瞬间才行动，紧握着浴池的边缘计算着时机——
　　「是吗，抱歉啊。」
　　轻轻颔首后，精灵骑士一边转向帐篷右侧的清洗区一边按下魔法的别扣。
　　「沙啦啦」一阵在前几天也听过的音效响起，防具和斗篷化为光粒消失。在里面，就只有一件丝绸制的内衣。从被施加在漆黑的紧身连体衣上的精致的蕾丝花纹中透出的，鲜艳的褐色肌肤让我受到了足以造成昏迷的冲击，不过这光景我也曾经目击过一次。总算是保持住了集中力，在基兹梅尔背朝这边的瞬间从浴池中跳出。还停留于空中的时候就打开了窗口，以宛如雷光般的指法装备上内衣。感受着腰围上出现的可靠的装着感，然后把衬衫和裤子——
　　沙啦啦。
　　一如既往优美而危险的效果音再次响起。反射性地把视线往右转去的我所看到的，是紧身连体衣从背朝这边而立的基兹梅尔的身上，如雪沫般消失的瞬间。
　　「啥喵……」
　　口中发出无意义的怪声的同时，我在空中的姿势失去了平衡。着地必然地失败而转为了跌倒【Tumble】状态。注意到以一副丢人的模样啪嗒一声地贴在地板上的我，基兹梅尔想要转过头来。
　　「怎么了桐……」
　　「没、没没没没事！什么问题都没有！」
　　「是吗？浴场很滑，你要小心哦。」
　　如粗心大意的孩子的母亲般说出注意事项后，基兹梅尔在千钧一发之际转身回去，在木制的浴椅上坐下。从并排在跟前的柜台上的小壶中取出一个，用右手接住黏稠的液体，利索地涂抹在皮肤上。随即，大量的白色泡沫接连涌起，覆盖了赤裸的后背。
　　我当然不能呆看着这片光景。连从跌倒状态站起来的时间也不舍得腾出，匍匐前进着打算冲向出入口，不过刚才在浴池中的一跃打湿了地板降低了其的摩擦值。即便如此总算还是移动了约两米，就在那时——
　　「正好，能帮我擦下背吗？」
　　骑士大人的贵言从高处赐下。
　　【鸣泣译注：这句独白也用了敬语】
　　*
　　作为结果，虽然我没有由于《不适当的接触》行为被送至黑铁宫，不过也没能验证那是否依靠了基兹梅尔的特殊性的缘故。毕竟这个浴池帐篷，连擦拭皮肤用的大型刷子都准备周全了。
　　我之所以没有拒绝坐在骑士正后方的椅子上，用刷子使劲地擦拭她那沾满泡沫的后背，绝不是对防骚扰代码的挑战心的表现。而是因为听到基兹梅尔又补充了「提尔涅尔的灵魂被圣大树召还之后，我都没有了能拜托的人了呐」的话。
　　不论是基兹梅尔的妹妹提尔涅尔失去了性命，还是森林精灵与黑精灵的战争本身，说白了都不过是《赋予基兹梅尔的设定》而已。因为明明玩家都没有看到，NPC之间却在实际地进行着战斗，这种事想想都知道是不可能发生的。在VRMMO中，《空无一人的森林深处的树木是绝对不会倒下的》。因此，就连基兹梅尔在野营地背侧的墓地中讲述的她和提尔涅尔之间的回忆，也只是被设计成那样的记忆而已，事实便是如此。
　　然而，要这么说的话，我又能断言自己的长达十四年又七十二天的记忆全部都是真实的吗？我的存在是和基兹梅尔相同的程序，在被关进艾恩葛朗特的那一天被初次读取，在那之前有关《现实世界》的记忆全部都是虚假的——我又能说绝对不可能有这种情况吗？
　　我并不是真的在为那种是发愁。只是，我觉得不管是我的记忆、还是基兹梅尔的记忆，在本质上都是相同的东西……
　　一边思考着以上的种种内容，一边专心地推动着软毛嵌得密密麻麻的刷子。
　　[[IMG,07b8911380f9e315c1f5d9517e2fd530,688,1000,68131]]
　　「……最近，我做了个不可思议的梦啊。」
　　突然间，基兹梅尔轻声说道。
　　「梦……梦？」
　　NPC怎么会做梦，这句当然没有说出口，可是这确实使我相当震惊。我一瞬间停下了刷子，马上又重新开始刷洗并问道：
　　「怎样的……？」
　　「唔嗯……四天前，正当我和森林精灵的骑士交战，桐人你们就挺身而出的那时候的梦……虽然我以为是这样。不可思议的是，发生的事情，和四天前有很多不同。」
　　「……」
　　基兹梅尔向无言地继续擦着背的我，缓缓地讲述道。
　　「首先……桐人的装扮不同。还有，同伴也不同。虽然是人族的战士，不过并非亚丝娜，而是未曾见过的男人们……」
　　「诶……？我和亚丝娜以外的人成为搭……不对，成为同伴几乎是未曾有过哦。」
　　「唔……不过，那只是无关紧要的相异之处……在梦中，桐人和同伴们，果然还是与我为友和森林精灵战斗。然而，虽是如此，梦中的你和同伴们实力尚浅呐……简直完全不是森林精灵的对手。一个接一个地倒下了……然后，我为了帮助你，把作为吾等精灵之生命的圣大树的加护全部解放了。虽然打倒了敌方的骑士，不过与此同时我的生命也耗尽了。桐人，你用像是很悲伤的眼神，注视着倒落在地上的我……就是这样的梦了。每次梦见时，你的装束和同伴都会不同……不过，唯有最后的，你的那个表情总是一样……」
　　「唔……嗯」
　　短短地低语后。
　　我睁大了双眼，无声地喘息。
　　那个是。
　　那个梦是——
　　不就是SAO封测时的记忆吗。
　　由于太过于惊讶，我几乎把基兹梅尔应该无法理解的疑问就这样说出了口。
　　在千钧一发之际阻止了我这一举动的，是透过帐篷入口处的垂帘作响的，稍稍带刺的声音：
　　「桐人君，你要让我等到什么时候啊。已经快过了十分钟了哦。」
　　发言人当然是理应已往食堂先行一步的细剑使殿下。
　　——话说，我好像讲过三分钟就出来的来着。
　　虽然晚了一步不过总算是回想起自己的发言，然而失去的时间已经无法挽回。比起那个，亚丝娜就站在仅隔一块厚布之处，而我正擦着一丝不挂的基兹梅尔的后背的这个状况已经超出了我的应对能力，就连应答也做不到。
　　双手握着刷子陷入硬直，然而入口处响起了更加危险的声音。
　　「我说，你倒是说些什么啊。再过三秒还没有应答的话我就冲进来了哟。」
　　看来，晚饭的候餐时间很不好过啊。恐怕今晚的套餐菜单，毫无疑问是亚丝娜喜欢的香草烤白身鱼，又或者是蔬菜满满的黄焖了。话说回来，这个世界的精灵虽然不会去砍地上长出的树木但他们也不是素食主义者呐。可是我记得在以前读过的幻想小说里的精灵女主角是不吃肉的来着。
　　【鸣泣译注：Brown stew，客官们请自行百度】
　　现在不是能循环这种逃避性的思考的时候。在经过了2.8秒后，我下定决心，大大地吸了一口气。
　　「抱、抱歉！我这就出来，再等我一分钟！」
　　在那个时点已经被掀开了约十五厘米的垂帘，慢慢地回到原处。
　　【鸣泣：啧…0.2秒之差的修罗场】
　　「……看在情面上给你两分钟啦。我先去把你的那份菜也给随便点了好了。」
　　伴随着这一句话语，脚步声逐渐远去。哈呼一声长吐出一口气后，眼前的基兹梅尔，以像是感到有趣的声音轻语：
　　「唔嗯。人族的战士，不一起洗澡的吗？」
　　「男、男女之间另当别论，呢。……精灵又是怎么样的？」
　　「在城中的骑士馆的浴场里是分开来的，不过这里是战场啊。可不能有太多奢求。」
　　「原来如此。……那个，关于刚才的梦的事情，下次能不能详细地跟我说说呢」
　　仍残存于基兹梅尔之中——说不定如此的，封测时代的记忆。老实说，在意得不得了，但是我不先对情报加以一定程度的整理的话，也很难决定应该怎样询问，又该问些什么。
　　骑士略微回头颔首后，像是半对着自己呓语道：
　　「啊啊。我也想知道……那个梦，到底有着怎么样的意义呢……」
　　*
　　深夜，二十三时四十五分。
　　被只有自己才能听到的起床闹铃叫醒的我一时横躺着，待到意识完全苏醒后，悄悄地探起上半身。
　　虽然不论是垂钓在旗杆上的油灯还是其下方的火炉都已熄灭，不过多亏了安稳地从天花板的烟孔中照下的月光，还不至于伸手不见五指。在被铺满了厚厚的毛皮的地板正中央，基兹梅尔和亚丝娜正相互偎依着熟睡。
　　几乎所有的NPC都和玩家一样，到了夜晚就会睡眠，不过那只不过是单纯的横躺着闭上眼睛一动不动，如此这般被程序化的行动模式的一环而已——这是我至今为止的想法。不，说不定对于基兹梅尔以外的NPC来说那就是事实。
　　然而，约六小时前，她对我说了。每晚，都会见到不可思议的梦。
　　听到那句话，我暂且把现实世界的某人正角色扮演着黑精灵骑士的这一猜疑抛开了。就冒充成NPC这一点来说，谈及封测时代的事明显会起到反效果，而且最重要的是，现在我的外貌和封测时代的完全不同。运营方的人理应不会不知道那一点，而且知道了的话更不可能会说出『唯有你的表情总是一样』这种台词。
　　那么，基兹梅尔作为真正的NPC——对于她来说《梦》究竟是什么呢。就算对于现实世界的人来说，梦也似乎是仍未解明的东西，至少，能看见梦的话，就说明作为基兹梅尔的本质的程序在入睡时都没有停止演算。
　　我在封测时代合计挑战了三次《翡翠的秘钥》任务，和我仍记得目睹过的基兹梅尔每次的死一样，她体内也残留着当时的数据，并且勉强地把那《理应不存在的记忆》处理成了具有整合性的形态……是这么回事吗？
　　因为基兹梅尔在NPC中是个例外，所以还残留有封测时代的记忆吗？
　　还是说，因为仍残留有记忆，所以获得现在的特殊性吗？
　　静坐着思考过各种各样的事情后，从垂帘的缝隙间进入的夜风，轻轻地吹拂着我的头发。这种感触，使我突然回想起这个死亡游戏开始的那一天的事情。
　　抛下了最初的友人克莱因走出初始之街的我，一步不停地穿过草原，到达了森林深处的小村庄霍伦卡。目标正是能够以报酬形式获得现在也使用着的《Anneal Blade》的任务。
　　在进行出于孩子被病魔缠身的母亲的委托，前往狩猎植物型怪物以收集秘药材料的那个任务时，我第一次遇到了除自己以外的原封测者。被他所劝诱组成了队伍共同战斗，在收集到一人份的素材道具的节骨眼上，险些因他设下的MPK丢掉了性命。
　　几经艰辛穿越了死亡线，回到了村庄里的我，把药交给母亲NPC完成了任务。在β时代完成同样的任务时，我一接过报酬的剑便飞奔前往新的战场，然而不知为何，那一天我却守望着母亲把药煎好，还跟着她走进了隔壁那卧着生病的孩子的房间。
　　看着喝下药后脸色转好的孩子NPC——名为阿卡莎的少女，我回想起了很久以前，在现实世界看护生病的妹妹时的事情。随即，自得知被囚禁于死亡游戏之中那时开始便一直压抑着的情感在一瞬间喷涌而出，使得我不禁把脸凑在面前的床上痛哭。NPC的阿卡莎则担心地抚摸着我的头。直到我停止哭泣前，都一直，一直地抚摸着……
　　【鸣泣：初始之日算是个人最喜欢的一篇短篇了…跪求OVA化】
　　「……」
　　慢慢地深呼吸一次后，我打断了追忆。
　　如姐妹般依偎入睡的基兹梅尔和亚丝娜并没有苏醒的迹象。傍晚，在入浴和进餐结束后，我们再次进入森林，在基兹梅尔的帮助之下把在主街区兹穆弗特领到的任务全部完成了。虽然把报告延后了，不过由于和蜘蛛啊树精啊狼啊等等酣战了足足四个小时，两个人都十分疲倦了吧……虽然不知道NPC是否拥有疲劳参数还是什么别的。
　　坦白说我也还没有睡够，不过今晚还剩下仅一个任务。以四肢着地的姿势慎重移动，小心翼翼地尽量不触动垂帘并走出到外面后，再一次深呼吸。
　　把寒冷的空气大量地吸入胸中后总算是挥去了睡意，随之开始在夜里的野营地中蹑足而行。向在四天的旅居中相识的夜警精灵打过招呼，穿过峡谷向今天的第三个区域走去。
　　深夜的《迷雾之森》，是如果被卷入浓雾之中视野就会变为一片蓝灰色的危险地带，不过好歹地形已经几乎完全记住了。一边避开怪物的气息一边穿行于森林的底侧，只经过不到十分钟的移动便到达了通向第二层的往返阶梯。
　　虽然沉浸于青白色光芒之下的石制亭阁看上去空无一人，不过随着我的接近，直到刚才都看似毫无痕迹的柱子的阴影处中，有一个人影如渗出般现形。是足以与使用透明斗篷时的基兹梅尔匹敌的，高等级的隐蔽技能。
　　等待着我的那个人，深及双眼的风帽之下，三根胡子的脸彩嫣然一动：
　　「迟到了七秒哦，小桐。」
　　「抱歉，电车晚点了。」
　　对于我这使尽浑身解数的幽默，灰色的风帽只能失望地一个劲儿摇头。
　　「开个稍微再风趣点的玩笑也可以哦。」
　　「……不，这就能凑合了。比起那个，这么火急火燎的实在抱歉……在信息中委托的事情，知道什么了吗？」
　　「一如既往地猴急呢。俗话说心急的老鼠进不了洞哦。」
　　【鸣泣译注：日语谚语，慌てる鼠は穴へも入れぬ，理解为心急吃不了热豆腐即可】
　　坏笑着的和我碰头的人，往极近处的、自中间塌下的石柱上嘿地一声一跃而上后盘起腿坐下。我也以和她正对面的姿势背靠在另一根柱子上。
　　通称《鼠之阿尔戈》，是现时在艾恩葛朗特中唯一且拥有最高明的手段的《情报商》。虽然交情很深（说是这么说，充其量也只有一个月而已），不过我所知道的阿尔戈本人的事情却是意外的少。性别恐怕为女性，年龄恐怕是十五岁到二十四岁，另外恐怕和我一样是原封测者。把自己在封测时代收集到的情报，以及从包含我在内的封测者手中买到的情报汇集起来，制成名为《阿尔戈的攻略本》的小册子并寄放到街道里的道具店中委托贩卖。还有绝对不能忘记的就是，其座右铭是《只要是能卖的情报不论什么都会卖》。
　　换言之，要是我说把关于阿尔戈本人的情报，例如身高体重啊喜欢的食物啊技能构成等等卖给我吧，她就会卖的吧。虽说代价大概会是高得可怕的金额。
　　不过幸运的是，我这次委托的情报的价位非常地低廉。把从长式外套的口袋取出的一枚五百珂尔的金币乒地弹飞，阿尔戈则用两根手指漂亮地接住，在指尖上打了几个转儿后就不知道消失到何处了。
　　「承蒙惠顾。好了，这就告诉你直到今晚为止知道了的东西哦。」
　　收起两颊被画上胡子的脸上的笑容，压低了声音继续说道。
　　「首先，来到第三层后参加林德队也就是公会《Dragon Knights Brigade》的玩家看来就只有一个人。名字是《摩尔提》，男性单手剑使，在街道中也从不脱下锁头巾……现在的情报大概就这些了。」
　　「摩尔提……」
　　我小声地重复着这个有着像是哪里的点心的读音的名字。
　　披着头巾的单手剑使。毫无疑问就是三天前的早上，在林德率领的五人队伍中看见的男人。大概和我一样是原封测者的他，向林德提供了战役任务的知识……
　　想到这里，我突然注意到某个矛盾，皱起了眉头。
　　「不……但是，我想你也看见了，之前的攻略会议上，DKB和和第二层头目攻略战时一样是十八个人啊……也就是说，增加了摩尔提氏后，又去掉了一个人？暂且不论那是自发性的还是被除名的。」
　　我的指摘，被阿尔戈轻易地否定了：
　　「不啊，在会议场的十八人名单，从头目战起就没有改变过呐。」
　　「……DKB的全体成员，他们的脸和名字你都记得吗？」
　　「不做到那份上，就举不起情报商的招牌啦。当然，ALS那边也滴水不漏。」
　　「我真是心悦诚服了。」
　　我轻轻地提起双手后，转回话题。
　　「……也就是说，刚在第三层加入的摩尔提氏，却没有出席那个会议……这样吗。至于那个理由……」
　　「不知道，真是遗憾呐。」
　　「嘛，不向本人或者林德问问自然是不知道的吧。」
　　边交谈着，边尝试重播三天前在兹穆弗特会议场上的记忆。但是，除了林德以外理应有十七个人的蓝衣集团的脸，不管怎样都回想不起来。主要理由，是因为我们坐在呈阶梯状的客席的最后排最上段，所以只能看到出席者的后背而已。再加上，还有从会议途中我就因几近爆发的亚丝娜而坐立不安的这个缘故。
　　虽说如此，明明自游戏开始已经过了四十天，却到现在都还没能准确地把握攻略集团的——在头目战中托付彼此性命的伙伴们的脸和名字，这已成问题了吧。
　　虽说不是打算立起情报商的招牌，不过从今以后还是有义务更用心地去记住人的样子啊。
　　边暗暗地下定这份决心，我再次开口：
　　「……那个摩尔提氏，加入公会的原委是怎么样的？」
　　「申请，之类的吧。在第三层开通的第二天，林德对DKB的……虽说当时还不是公会呐，对重要成员，好像介绍说是《申请前来的新人》。」
　　「唔嗯……直接接受申请的就只有林德吗。不过，难得那个林德会说OK放人加入呐。摩尔提氏强到那个地步么……在阿尔戈你眼里看来又如何？」
　　虽说是不经意的发问，不过在石柱上盘腿而席的阿尔戈边露出不愉快的神情边前后摇晃着身体。
　　「那个啊，俺还没直接见过传闻中的摩尔提君呐……就算埋伏在兹穆弗特的那个被DKB用作据点的酒馆里，像他那样的家伙也没有现身啦。」
　　【鸣泣译注：阿尔戈使用的第一人称为“オイラ”，是北方特别是农村里不分男女使用的方言】
　　「嘿诶……阿尔戈也找不到他也就是说，他是有意隐藏身份吧……」
　　「多半吧。如果是林德的指示的话，那么说不定是打算将其作为用以一举超越ALS的王牌呢。嘛，到了头目战还是会出来的吧，所以我会趁那时调查的啦。」
　　「拜托了。嘛，到此为止我都好好地听到足够回本的情报了哟。」
　　「那真是太好了。」
　　宛然一笑的阿尔戈，从高约一米半的石柱上，无声无息地一跃而下后在脸前抬起右手。指尖上，出现了我刚才支付的金币，一闪地反射着浅淡的月光。
　　「顺带一提，小桐有出售情报的意思么？」
　　「诶？什么的？」
　　「来到第三层后，和小亚一起寄宿在哪里啊？」
　　「才不卖。」
　　秒答完后，阿尔戈的嘴角又一次露出如愿以偿的笑容，说道：
　　「原来如此。不否定《和小亚寄宿》的部分对吧。哎哟，放心好了，这个情报是不会成为商品的哦。」
　　
　　=========================