　　[[IMG,31bae04336e8c7e60c396ecc3f6b9693,688,1000,63838]]
　　Sword Art Online
　　Progressive
　　
　　黑与白的协奏曲
　　艾恩葛朗特第三层2022年12月
　　
　　==========================================
　　
　　1
　　
　　艾恩葛朗特第1层没有什么统一的主题，要说的话就是「什么都有」的设计。
　　富含着草原、森林、荒野、溪谷等各式各样的地形，主街区之外的城镇、村落也有很多，幻想RPG也正是用此种热闹的气氛来迎接玩家的到来——不过，在如今的状况【死亡游戏】之下，只有少数人才会悠闲地欣赏这些风景。
　　紧接着的第2层，却换成了统一风格的设计。整个楼层都被绿色的牧草与多层结构的山峦覆盖，出现的怪物也大多是动物形态。不知道是不是考虑到第1层的攻略十分艰辛，所以难易度并未提高多少，给人以悠闲般感受的第2层的主题大概是《牧场》吧，不过大多数玩家都将其称作《牛之层》。这个理由，就没必要去说了。
　　接下来——就是至今还未踏上过的，第3层。
　　顺着紧密联系着第2层BOSS区到第3层主街区的螺旋楼梯向上攀登，我紧紧握起右手，自言自语起来：
　　「某种意义上，这里才是《SAO》真正的开始……」
　　虽然这只是为了调整心情的台词，不过我话音刚落，就立即从身后传来了疑问：
　　「真的吗？为什么这么说？」
　　我只得用手挠了挠头回答道：
　　「那个……从第3层开始，会有真正的人型Mob出现哟。第1层的Kobold与第2层的Taurus族都是些亚人族【Demi-Human】，虽然能够使用简单的剑技，但外表看上去完全还是怪物，不是吗？不过，在这上面等待着我们的敌人，外表看上去和人类没有分别。如果没有Color Cursor的话完全无法分辨。当然，他们也和NPC一样能够交谈……而且使用的剑技水平也很高。就是说……」
　　我转过头，望向肩膀后面仰视着我我的细剑使【Fencer】亚丝娜说：
　　「……从此刻起，才算是真正的拉开《Sword Art Online》的序幕。把我们关在这里的那个男人……茅场晶彦，在SAO特辑杂志的访谈中曾经这么说过。『《Sword Art》就是剑技与剑技交织谱写出的光与音，生与死的协奏曲【Concerto】』……」
　　「……哦……」
　　即便听到了这句让我一年前兴奋不已的话，亚丝娜还是没有一丝感动的样子，依旧是用很有规律的步伐向上攀登阶梯，同时轻轻耸了耸肩，道出了一番出乎我意料的话来。
　　「……从那件事开始，茅场就已经开始计划这个犯罪了吧？」
　　「诶……啊，嘛啊，当然……是这样吧。」
　　一个月加一周前的那一天，对着被强制转移到中央广场的一万名玩家，茅场的确说了这样的话。「我只是为了创造一个观赏用的世界，而用Nerve Gear制造出了SAO。如今，所有的愿望都已达成。」
　　倘若那些话都是真的，茅场晶彦从SAO甚至于是勾勒出Nerve Gear最初的回路时，就把这个天大的犯罪当成了最终目标吧。能够打动年少（准确来说也不过是距现在一年前）的我的内心的那为数不多的访谈内容，其实也是蕴含了两层意思。
　　对着如今方才觉察到该点的我，亚丝娜静静地说：
　　「生与死的……协奏曲。这个难道真的只是指的玩家与人型怪兽的《Sword Art》的对决吗？」
　　「诶……你这是什么意思……？」
　　我缩了缩脖子。保持向后望的姿势，向上攀登这个《迷宫区⇔上层往返阶梯》，由于几乎都是相同的设计，算上封测时期的话，我一共走了有十次以上了。只有黑色墙壁上的浮雕每层都不同，仔细看去就能得知这是暗示了下一层的风景与主题，不过我现在的精力都集中到亚丝娜的话上了。
　　细剑使的表情增加了几分严肃，低声自语道：
　　「大概是我考虑多了吧……协奏曲这个东西，并不是乐器与乐器成对演奏的哟。如果是成对演奏的话，还是用《二重奏》称呼比较妥当。」
　　「那……协奏曲的，正确意思是……？」
　　「根据时代不同其含义还是在一点一点改变，基本来说都是以管弦乐队做背景音乐，以少数的独奏乐器作为主役的演出形式……也就是说，不是一对一，而是一对多，或者说是少数对多数的音乐哟。」
　　「一对……多……」
　　我低声重复回味这句话，打算说出「这样的话，那就不是比喻玩家与Mob集团？」——不过，还是在说出口的瞬间，又闭上了嘴。
　　因为在这个世界，一名玩家与多数，比如与十头以上的怪兽同时作战的情景是不可能出现的。因为在没有广范围歼灭的魔法存在，范围型的剑技也只能攻击到武器的射程之外不远的SAO中，如果被多数怪兽包围就意味着死亡。
　　当然，游戏设计也反映出了这点，怪物几乎都是单独，或者是以最多两三只为单位出现。除非是有意图的将它们召集到一起，或者是犯了踩上警报陷阱的情况，不然一对多的战斗时绝对不会发生……还有就是，遇到这种情况，谁都会奋力逃走。
　　「……这样的话，被称作协奏曲的战斗，在这个世界绝对不会发生。硬要说的话，仅限于BOSS战中……不过，那也是BOSS为主役，攻略联队为伴奏啊。」
　　望着耸了耸肩膀，苦笑着说出这话的我，亚丝娜像是要说出什么似的，不过还是闭上了嘴。过了一拍的时间，她浮出了微笑，点了点头。
　　「是啊，果然是我想多了……先不提这些，桐人君？」
　　「诶？什么？」
　　「……没什么，已经晚了。」
　　听到这话之后，依旧向后望去的我的头，撞到了厚实的石门之上。
　　「嗯哦……」
　　我发出了不像样的叫声，同时挥动手臂以免踩空石阶跌落下去。不过还是没有恢复平衡，此时与其向前倾倒与亚丝娜撞到一起，不如就这样向后倒去。
　　紧接着，本应靠上的门扉不知何时打开了，我在「哇啊啊」地叫着的同时穿过了大门，漂亮地跌坐到了被苔藓覆盖的石地上。这就成为了未踏足楼层的值得纪念的最初印记。
　　*
　　艾恩葛朗特第3层。
　　设计主题是《森林》。不过和第一层霍伦卡村周边，第二层南部区域的森林的规模完全不同，具有可怕的压迫力。这是因为，最小的树木枝干直径都有一米，高有三十米以上。用巨树形容都完全不合适的古树在能够看到的范围内不断延伸，金色的光线从多重重叠的枝叶间倾注而下的光景，如同幻境一样。
　　「哇啊……！」
　　忍受着尾椎骨冲击痛苦的我的身旁，亚丝娜发出了轻微的欢呼声从门中奔了出来。我就这样坐在地上转过身子，目光追随着她的身影。在稍不远处停了下来，沐浴着细细的阳光不断旋转的亚丝娜，像是十分喜欢这个不知延续到何方的大森林的全景。
　　「好棒……光看这个景色，就觉得爬到这儿的辛劳没有白费……！」
　　细剑使时常装备的斗篷雨帽已经摘下，反射出炫目的光泽修长而顺滑的栗色秀发尽收我的眼底。纤细的身材，加上凛冽的美貌，让人觉得她完全不像是玩家，而是栖息在这片森林的精灵。
　　「……真的是没白费啊。」
　　轻声道出这话后，我站起身来。脱掉皮外套，伸了个大懒腰。不知是不是错觉，空气中像是充满着甘甜的气味。大量的植物杀菌素……不知道是不是这些的缘故。
　　瞥了眼身后，在一棵比附近要高大一圈的巨树根部，有着一个泛旧的石亭，我们攀爬的阶梯就在地面上敞开的黑色出口内。完成了第2层BOSS房间的战后处理的其他攻略组，大概再过二十分钟就会从这里登上吧。
　　「……接下来……」
　　我一边自言自语一边呼出窗口，马上开始撰写即时消息，将『把第2层的攻略已经完成，一小时以内就会开通第3层的传送门的消息传播出去吧』这样的意思发给了情报商《鼠之阿尔戈》。虽然她也算是刚好在第2层头目攻略的现场，不过她在打倒BOSS前就不知不觉地失去了踪影，这算是以防万一。
　　就这样，攻略队领队的林德所委托的任务已经完成。我关掉窗口，再一次眺望着周围的森林。
　　虽然很想再稍微咀嚼一下「终于来到了第三层」的感受，但我也不能再浪费时间了。在新的楼层要做的事也和上一层一样，到街道上购物接受任务，通过战斗提升等级，不过在这之前，我还有一件想要向临时组队搭档确认的事。
　　下定决意后，我移动到了依旧在欣赏风景的亚丝娜身旁，先轻咳了一声，随后张开了口。
　　「诶，打扰你的兴致我很抱歉……」
　　「……？什么？」
　　细剑使很少有的用笑脸望向我，于是我抬起右手，伸出食指将她的视线诱导到朝北的方向。从身后的石亭处延伸而出的由石头铺成的古道，在二十米远的位置产生了Y字的分支。
　　「顺着那条道向右走很快就会到达主街区。朝左走的话，还会在森林里走一段路，穿过去之后就到下一个村子了。」
　　「……嗯。」
　　「一般来说，都是首先前往主街区激活【Activate】传送门，不过这个任务就交给在后方追赶我们的林德队和牙王队吧。」
　　「…………嗯。」
　　「理由之一，就是我并不想和他们相遇，还有就是左边的森林内有一个必须完成的任务。不过，这两件事都是和我个人相关……」
　　说到这里，细剑使的微笑渐渐淡去。瞳孔放出了呈现反比的犀利光芒。从现在开始如果说错话，亚丝娜的心情就会变得很差，这点我虽然参悟到了，但其中的原理却还是没有摸透。
　　「…………然后呢？」
　　在冷酷的声音催促下，我诚惶诚恐地继续向下说，
　　「……那个……大概需要补给和维护吧，如果亚丝娜想去前面的主街区的话，我想我们是不是就此解除组队状态……当然，如果你愿意陪我一同完成森林中的要事，我个人也没有……意见……」
　　「才·不·要呢，我也不是没有想要和你解除组队状态的念头。你和我不都是独行玩家么？」
　　「是，是啊。」
　　「只不过，你刚才所说的要事，应该也是『先完成的人先得』吧？那我就和你一同前往，我最讨厌效率低下了。当然，如果你说你想把如今还是队友状态的我抛下，一个人独占这份利益的话，我也就只能和你解除了。」
　　「不，不敢不敢，我可没有独占的想法啊，一点也没有。而且，人多效率也高。」
　　「那就赶紧走吧。补给和维护再过一会儿也没关系。」
　　「是，好的。」
　　细剑使转过身，发出啪嗒啪嗒的声音开始前行，我则是追在其身后，内心出现了「勉强通过！」的谜样判定。不过「通过」到底是什么，连我自己都搞不明白。
　　真是的，早知现在，当时就应该和班上的女生们多交流一些了……想到这里，我却用鼻音做出了否定。如果我是拥有这般能力构成【Build】的初中生的话，就不会在SAO正式开服后不到五秒就潜行进入这个游戏吧。换句话说，也不会发生像现在这种，与喜怒无常的细剑使行走在一起的事情吧，我做出了这番无意义的推论。
　　——话说回来，我突然产生了这样的思考。
　　回想一下被囚困在这个浮游城内的一个多月，我为了生存……也就是为了强化自身而一个劲地奔走时，是否有后悔过当时为何要入手这款名为SAO的VRMMO游戏呢？
　　一般都会后悔的吧，不后悔的人才不正常呢。但是，不管怎么搜索自己的感情记录，虽然能轻松发现恐惧跟思乡的心情，但后悔这两个字真是几乎都找不到。
　　难道说我是个很异常的人吗，还是状况严峻到连让我产生悔意的时间都没有呢。如果是后者的话，这个「状况」的原因之一，毫无疑问就是飒爽地走在我前方三米处的那个细剑使。如果说正是她一直吵吵嚷嚷地支使着我，我才能把后悔啊其他负面感情什么的甩到脑后……
　　——不不不，就算只是脑内活动我也绝对不会向她道谢的啊。如果这样做，比起我的谢意那边可是会生十倍的气啊！
　　坚定了这份决意，我加快了脚步，追上了暂时走在我之前的队友，与她并排前行。
　　根据封测时期的经验，玩家在Floor Boss被打倒后，通过往返阶梯来到上一层的新主街区，激活传送门的这约三十分钟时间里，怪物的刷出率【POP】会被控制在很低的数值。
　　为了不让在BOSS战中精疲力尽的玩家们，在来到下层主街区前就被杂鱼Mob全灭掉，大概是出于这份担忧吧，不过很遗憾的是这份恩惠仅限于主街区周边附近。
　　才在森林中的古道上走了只有五分钟，比索敌技能的发动还要快一步，我就感受到了周围空气所产生的变化。让人心情舒畅的美丽的幻之森林，正一步一步朝着带有冰冷敌意的《圈外》区域转变。
　　「亚丝娜，这一带出没的敌人，和第2层迷宫区的家伙差不多。因为大部分都是些动植物型的怪兽，所以并不会使用剑技。」
　　听到我的解说，细剑使无言地点了下头。
　　「只不过，按照所有Mob的共通行动模式，在战斗中它们会不断把我们吸引到森林深处。如果在发现破绽时只会一个劲儿的发动突进攻击，到了成功战胜怪兽时，可能会出现迷路的情况。」
　　「不过，只要看地图资料的话，那些走过的地方应该都被探查开了吧，不是吗？」
　　「这个……」
　　挥动右手，呼出窗口的我很快调出地图，将其切换为可视化模式，并展示给亚丝娜。
　　「啊……颜色好浅啊。」
　　正如所言，这个大部分呈现出灰蒙蒙的样子的地图，按照一般的情况，我们所探查过的地方都会用3D视图标示出来，不过这番标示却因雾气的原因变得十分淡薄，即使是仔细凝视，也看不出哪儿有道路。
　　「这附近的区域固有名为《迷雾之森【Forest of Wavering Mist】》，地图颜色变得淡薄同时雾气又十分浓烈，真的会迷路的。所以，在战斗中要遵循的原则就是绝对不要离开队友与道路。这点必须注意。」
　　【rkl：不过有一点可以放心，这里没有PM2.5。】
　　「明白。……那你就赶紧给我演示一下吧。」
　　「诶？」
　　「什么，看清楚啊，你身后。」
　　听完这番话，我战战兢兢的向后外望去，在稍偏离石道的森林入口处……不如说是生长在那儿的，是一棵干枯的树木。浅黄色的枝干直径约有十五厘米，高两米，和周围树木比较起来要小很多。不过，并排在树干上侧的两个窟窿，如同眼睛一样现出了磷光，左右侧伸出的长长树枝如同勾爪一般在不断晃动着。
　　虽然我和枯木目光交汇只有数秒时间，不过其右部根系立刻就发出了咯吱咯吱的声响，同时脱离了地面，向前移动了一步。紧接着是左侧的根系。摇摇摆摆不稳定的步行方式，突然转变成了急速冲刺。两个并排的窟窿下方开出了第三个口子，从那儿发出了「MOROOOOO!」的吼叫声。
　　由枯木变化而来的植物型Mob《Treant Sapling》，拥有好几个特殊的能力，其中一个就是生长于地面时，玩家的索敌技能是不会对其产生反应的。看来是我解说入了迷，在离Treant很近的位置走了过去。
　　决不能大意啊！我这么告诫着自己，同时右手移到身后，拔出爱剑《Anneal Blade+6》，发出响亮的声音。
　　*
　　左右两侧的树枝被我砍掉，嘴巴形状的窟窿也被亚丝娜的《Wind Fleuret+4》所击穿，Treant发出了「Morooo……」的悲惨叫声化作了粉末，这些都只用了三分钟。
　　【rkl：ME09同人志的时候这里是+5，Web连载改成+4，到文库本又改回+5……虽然后文不论Web连载还是文库本都是+5，但我没找到第2层强化欺诈后再强化过的证据，因此后文的Wind Fleuret+5都会改为+4，如有问题还请指出。】
　　我和亚丝娜左拳轻轻碰在一起，以庆祝胜利，同时收剑入鞘。虽然我们很注意了，但还是被Treant的《身体前后对调》技能蛊惑，来到了大约脱离石板道五米左右的森林之中。这种程度还是很容易走回去的，在有雾气的情况下要是脱离原路十米就麻烦了。
　　朝着古道的方向走去时，亚丝娜说出了这话。
　　「总感觉……有些罪恶感啊。」
　　「诶？」
　　「因为啊，刚才那个树妖，名字叫《苗木【Sapling】》的话说明它今后还是会生长的吧？把它砍倒了感觉有些不划算啊。」
　　「这，这样啊，虽说如此……不过，我想要是有人见过类似于成体《Elder Treant》的怪兽后，『必须趁幼苗阶段将其消灭掉啊！』一定会说出这样的话来。」
　　「……不要用这种语调说话啊。有一个牙王就够了。」
　　就在说着这些笑话时，我们回到了原路，在长舒一口气后，发觉头顶上方倾斜而下的金色光带的角度增大了一些，看来夜幕很快就要来临了。
　　「……接下来。我们来这附近是要做什么去了……」
　　「做什么……啊，是那个吗。刚才桐人君说的，《前面有想要完成的任务》吧。」
　　「就是这个。虽说如此，也只能接受一件任务啊……初始NPC的居所点是随机出现的哟。亚丝娜，你对耳朵有自信吗？」
　　我说出这话，同时若无其事的把目光转了过去，只见细剑使不知为何用双手捂住了泛成樱桃红色的可爱耳朵，并向后退去一步。
　　「……桐人君，你有那方面的兴趣吗？耳控？」
　　「才，才，才不是呢！在这个情况下，自信这个字眼明摆着不是说的形状，而是听力啊……」
　　「开玩笑的。还有就是，就算是这个意思那也和耳朵的好坏无关啊。我们又不是用鼓膜听声，是大脑才对啊。」
　　「……原来如此，是这样啊。那就两人一起寻找吧。要是有偷听技能就简单多了……」
　　我伸直背，虽然知道可能没有意义，但还是把手掌置于而后，亚丝娜也模仿起了我的动作，说：
　　「一起找倒没什么，是什么样的声音呢？你不会说是一枚树叶落下的声音吧。」
　　「不会的，并不是大自然的音色，而是金属声……具体来说就是剑与剑的碰撞声。」
　　听完这话亚丝娜顿时摆出了疑惑的神情，不过很快就说出了「明白」这话。
　　站在古道的正中央，我与亚丝娜背靠在一起，用合计四只耳朵展开全方位的搜查。一般来说都会听漏，因为在这个虚拟世界当中，实技上也是存在着各种各样的环境杂音。风鸣声、树叶摩擦声、背景生物【Critter】的脚步声、小鸟的啼叫声……我将这些一个一个从脑内排除，寻求那硬质的人工音符……
　　「…………！」
　　我和亚丝娜靠在一起的背，同时颤动了一下。我望向右侧，亚丝娜则是转向左侧，望向同一个方位……西南部。虽然很细微但剑技声确实是从那里传来的。
　　「走吧。」
　　亚丝娜拉住了向前迈出脚步的我的外衣。
　　「不过，进入森林的话没问题么？」
　　「没关系，只要接受了任务是能返回原路的。」
　　「……不接受的话呢？」
　　「没问题的，野营装备也准备妥当了！快走吧！」
　　朝着目标小步驰行于森林中的我，听到了「野营……？」的非常怀疑的声音，不过很快就转变为追赶我的脚步声了。
　　*
　　离开石板路，我丝毫不理会被松软苔藓覆盖的地面传至脚底的细微张弛感。左右避开巨树的枝干，朝着音源突进。与Mob遭遇会变得很麻烦，于是我便绕开索敌技能所探到的Cursor。只有《生长着的Treant》怎么也很难探索到，万幸的是它们并没有出现。
　　走了没有五分钟，可疑的金属声响音量增大了，伴随着剑击的声，同时传来的还有叫喊声。视野中央，首先浮现出了两个NPC的Cursor，紧接着看到的是反射到树干上的光效。
　　再绕过一棵巨树就能抵达目标战场——就在这时我停下了脚步，伸出右手让亚丝娜也停了下来。竖起食指做出『安静点』的手势，随后两人同时躲到粗大的树干后，偷偷望向战场。
　　稍微广阔的地面上，两个身影正在激战。
　　其中一位是身着闪亮的金与绿色的轻装铠甲的高大男子。右手持的长剑与左手握的圆盾，一看就知道是高级货。扎在后脑的头发是漂亮的白金色，是个外表不论是谁看去都会联想到是好莱坞演员的北欧系帅哥。
　　另一个人，身着铠甲的色泽与第一人正好相反，是紫与黑。稍有些弧度的军刀与小型筝形盾【Kite Shield】也都是暗色系，不过同样也是高级货。深紫色的短发，浅黑色的肌肤的侧脸看上去也拥有惊人的美感。艳丽的红唇与稍微隆起的胸甲板，都显示出黑色剑士是名女性。
　　「哈啊！」
　　白金发男发出凶猛的吼叫，同时挥下右手剑。
　　「呀啊！」
　　紫发女以军刀进行了迎击。当！发出了清脆的金属声响，产生的光效让昏暗的森林瞬间被照亮。
　　「……真，真的是NPC吗……？」
　　在我的下方，亚丝娜不敢相信似地说出了这话。
　　她的心情我也理解。全身的动作和生动的表情，完全不像是经由系统控制的，没有灵魂的虚拟体。不过——
　　「哪里说得上是NPC，严密来说他们被应该归类为Mob【Monster】呐。看他们的耳朵。」
　　「诶……啊！两人都是……尖尖的。这么说……」
　　「男的是《森之精灵》【Forest Elf】，女的是《黑之精灵》【Dark Elf】。还有，看看他们的头顶。」
　　听到这话，亚丝娜的视线向上微微动了一下。再次发出了「啊」的声音。
　　激战着的战士们的头上都出现了金色的《！》标志。那正是任务开始的NPC的证明。一般来说只要靠近说话，任务记录便会自动展开。不过——
　　「两人都出现了任务符号，而且还在交战，这是怎么回事啊？」
　　「简而言之，就是只能接受一方的任务。——这个重大的选择权就交给亚丝娜你了。」
　　听到我这话，细剑使的视线从精灵身上移开，抬头望向我。
　　「选择……？」
　　「恩。他们给予的任务，并不是单个也不是一连几个的连续系列。而是第一个大型战役任务。会从这层开始一直延续到第9层。」
　　「九……」
　　九层！？亚丝娜慌忙捂住了本应说出这话来的口。不过那榛色的眼瞳却出于惊讶睁得很大。看着她的这个样子，我在内心高兴起来，并说出了更为惊讶的情报追加暴击。
　　「而且，就算在中途失手也不能重新接受。当然，也不能变更为对立的路线。这里选择的路线，必须持续到第9层。」
　　「我说你啊……这件事应该更早告诉我啊……」
　　一副愤怒表情的亚丝娜，在途中突然变成了疑惑的神情。
　　「……对立路线？也就是说的那两个精灵吧……」
　　「嗯。帮助谁，与谁交战。黑与白，选哪一个？」
　　听到我这番突如起来的疑问，亚丝娜不知为何瞪了我一眼。
　　「……这个，没有什么选择的余地吗？普通的游戏倒还好说，现在可是在SAO中啊，还是走那条你在封测时期所选的路线吧。话说……虽然，我对你以前选的是哪一边有着十足的把握。」
　　呜。这回轮到我沉默了。亚丝娜的眼神变得越发冷漠起来，她用极为确定的语气断言道。
　　「——Dark Elf的大姐姐吧。Didn't you?」
　　「Y,yes I did……但，但不是因为那位是姐姐，而是因为她一身黑。」
　　——诸如此类的借口应该不会管用吧，只见亚丝娜站直了身子，把头扭到一旁。
　　「嘛，这样也行。我也不想和男生一起去砍女生。那就加入黑精灵那方，打倒森林精灵吧。走吧。」
　　快速说出这些话后，亚丝娜站起身准备走出隐藏地，我慌忙拉住了她的雨帽。
　　「等，等等啊。还有一件重要的事！」
　　「什么啊？」
　　「那个啊……怎么说呢，遗憾的是，就算我们加入到黑色那方，还是无法战胜森之精灵。」
　　「诶……诶诶！？」
　　为了让再次睁大双眼的亚丝娜冷静下来，我把手搭在了她纤细的肩头，继续说道：
　　「我想从那些强悍的装备上就能看出，白色的是《Forest Elven Hallowed Knight》」，黑色的是《Dark Elven Royal Guard》，本来都是出现在第七层的，而且还是精英级别的Mob。不管有多高的安全等级差，他们也不是我们这些刚来第3层的人能够打败的。」
　　「那，那么……该怎么做呢？因为……要是我们死了的话……」
　　「放心，虽然说会输，不过也不至于如此。HP减少到一半时，我们加入的一方会使用大招，那时就可以打败对手了。我们要做的就是，不要慌张尽可能地贯彻防御态势，虽然HP可能会因此一点点减少，不过冷静地等待黑精灵姐姐的帮助就好。如果陷入恐慌逃走才是最危险的，万一引来其他Mob就麻烦了。」
　　「…………我明白了。」
　　「好。」
　　我拍了拍亚丝娜的肩后，把手移开了。
　　「那，我数到三就冲出去。走进的话任务会自动开始的，你只需待在我身旁就好。」
　　点了点头的细剑使来到我身旁，我一边从三开始倒数，一边在心中对她做了番简短的谢罪。
　　实际上，还有一个情报没有告诉亚丝娜。那就是，我们准备前去协助的……名字叫做《基兹梅尔》的黑精灵姐姐，为了帮助被森林精灵骑士压制的我们，使出了禁断的绝技，在干掉敌人的同时自己也丢掉了性命。即便是走另一条路线……也就是加入森林精灵一方与黑精灵作战，结果也是一样。不管选择哪一条路线，这两个精灵都会在这里死去，随后一场旷日持久的战役……不，是故事，就此展开了……
　　「……二、一，零！」
　　随着倒数结束的话音落地，我和亚丝娜便飞奔到了空地上。战斗中的精灵们同时望向了我们，向后猛的一跳拉开了距离。同时两人头顶上的！符号变成了？符号。
　　「人类来这片森林做什么？」森之精灵说道。
　　「不用你们来捣乱！赶紧离开这里！」这话是黑精灵姐姐说出的。
　　当然，此时我们也能就此离开。但这样的话什么都不会开始。我和亚丝娜用眼神交流后，同时拔剑出鞘——剑尖直指，森之精灵的闪亮胸甲。
　　帅气的面容渐渐变得凶恶起来。事件Mob的黄色Cursor，出现了即将要变成敌对状态的闪烁红框。
　　「太愚蠢了……你们要加入黑精灵，就这么想成为我剑上的露珠吗。」
　　「是……」
　　「是啊，不过要消失的可是你这个DV男哟！」
　　说出了这番决定的台词，就在还搞不清DV为何意的我的眼前，森之精灵的Cursor色泽发生了转变。从浅黄色——变成了接近黑色的血红色。呜啊好强，就在这一瞬间，男子帅气的面容浮现出了优美而又冷酷的笑容。
　　「好吧，那就连你们一同消灭掉，人类哟。」
　　刷拉！我把意识集中到摆出架势的长剑上，同时对亚丝娜轻声说：
　　「听好了，专注防御。」
　　——虽说如此，但也要撑过三分钟哟。我在内心补充道，从亚丝娜侧脸上，我看到了某种神情，这让我那极为不安的感觉顿时烟消云散。因为这种神情——只有在细剑使亚丝娜变得极度认真时才会显露而出，这些都是在和她一同冒险时摸索到的。
　　「那个，防御……专注……」
　　「我知道了啊！」
　　低声说出这话，但行动却正好相反，细剑使右手的细剑顿时放出了狰狞的光芒。
　　*
　　二十分钟后。
　　「怎……怎么可能…………」
　　留下这话，森之精灵啪的倒在了地上，我呆然地看着眼前发生的情形，也低声说出了这样的话。
　　「怎……怎么可能…………」
　　不管确认几次敌人的HP槽，的确是变成了零。相对的，我和亚丝娜的血槽，双方都减少了一半，也就是进入了黄色区域。而在封测时期，包括我在内的四人团队在和森之精灵作战时，可是仅用了两分钟就全灭了啊。
　　「……什么啊，只要想做还是可以做掉的嘛！」
　　这话让我转过头，与一副十分疲劳的样子正高举双手伸直腰板的亚丝娜目光交汇到了一起。随后目光再往左侧的方向移了一米。那儿正站着一名手持黑色军刀，正沉默地望着敌人尸体的黑之精灵。
　　小姐，你不应该死了吗，脑内循环着这番不明所以的台词的我，目视着那位黑精灵骑士基兹梅尔，只见她缓缓抬起头，望向我。
　　玛瑙般的眼瞳，充满惊异与疑惑，那眼神仿佛给我一种，在询问「那个，我，到底该怎么办啊？」类似这样的话，不过这些应该都是我的错觉。
　　我希望这就是错觉啊。
　　
　　=========================
　　
　　2
　　
　　我在封测时代经历过的这个名为《翡翠的秘钥》的任务，原本接下来该是这样的展开。
　　无论是选择当森林精灵的男骑士作为友方也好，还是选择黑精灵的女骑士作为友方也好，最终两个人都是会被一起打倒的。而之前并肩作战的那位精灵能再坚持数秒钟，留下『把秘钥送到○○那里去吧』这么一句话然后死去。○所指的，如果是森林精灵的话是这片森林北部的野营地。黑精灵的话就是就是南部的野营地。两个人的残骸消灭了以后，会留下一个用叶子缝起来的细小的袋子。袋子里面，收纳着以绿色的珍贵宝石所做成的大钥匙。
　　当然，玩家得遵从骑士的遗言把钥匙送到北部或者是南部的野营地——也可以不送去直接把它卖给街上的NPC商店得到一定金额的珂尔，相对的任务就无法再进行下去了。忍受住诱惑成功把钥匙送到的话，伴随着野营地的司令官精灵的一点奖励将迎来下一个任务。
　　但是，我并不知道会有友方的精灵骑士生存下来的分支展开。我不知道的话，其他的封测出身者，甚至可能连那位阿尔戈也不知道吧。这就意味着，不得不作好从这里开始就是几乎完全未知的故事展开的觉悟了……
　　离边这样想着而傻站着的我，和淡定地把细剑收到剑鞘里的亚丝娜，还有依旧保持沉默的黑精灵骑士基兹梅尔小姐稍微远一点的地方，森林精灵的尸体伴随着细小的破碎声消失了。虽然有相当的量的经验值与珂尔被加算、似乎还掉落了几个稀有道具，但是现在没有去确认那些的空闲。
　　要说为什么的话，这是因为在尸体消失的地面上，留着一个我见过的叶子制的巾着袋。尽管放置道具不尽快捡起来的话会消失掉，但是在这种情况下到底应不应该去捡，我一时间无法作出判断。如果就这样贸然出手，而因此竖起基兹梅尔小姐的敌对Flag就真是惨不忍睹了。
　　「那、那个…………该、该怎么说呢、这个……」
　　我故意说出慌张的台词，听到这几句的亚丝娜如同理所当然般想要把袋子捡起来，于是我反射性的把她的带帽斗篷从后面用力一拉，被紧紧地盯了好一会的基兹梅尔终于有了反应。
　　她弯下腰，戴着黑皮革手套的双手像是很小心地把袋子捡起来。轻轻地抱在胸前，像是安下心来那样长长地吐了一口气。
　　「……这样暂时就守住圣堂了……」
　　用静静的声音轻声说道，把袋子放到腰间的口袋里，骑士端正了姿势望着我们。漆黑的眼瞳中恢复了严厉，那如同为把之前的迷惘都抛开而做出的动作，实在很难让人认为这只是由程序操作的Moving Object。
　　「…………不道谢可不行呢。」
　　把黑与紫的铠甲呷地弄响行了一礼，基兹梅尔继续说着。
　　「多亏你们的协力，第一条秘钥守住了。感谢你们的帮助。我们也能从司令官那里得到奖赏，直到野营地的路就请和我同行吧。」
　　在此再一次，她的头上点亮了告知任务的进展的《？》记号。我以别人注意不到的样子，全力的长吐了一口气。看起来即使不小心打倒了森林精灵骑士，战役任务姑且还在正常地进行着。
　　
　　[[IMG,e99fc2ccfbbccb8acd4ab7630f8f01d5,688,1000,65847]]
　　
　　虽说是如此——我原本的预定，是在闯入精灵之间的战斗入手关键道具后，先返回一次主街区。毕竟，从与第2层BOSS的死斗那时候算起，还完全没有休息就来到这里了。虽说由于来到新楼层的高扬感使我还没有察觉到像是疲劳的疲劳，但是在这个世界疲劳的并不是肉体而是精神，太过蛮干的话，那能使人一下子倒下的消耗感的袭来才是可怕之处。目前暂定的搭档亚丝娜也是一样，在第1层迷宫区的深处与我相遇后，马上就因为极度的疲劳而失神倒下了。先不说我很少会去到那么深处，在集中力不足的时候往往会犯下或大或小的失误，所以好好控制眼睛所看不见的疲劳参数也是独行玩家所必需的技能啊。
　　——我如此高速展开思考，同时悄悄往细剑使那边看过去，不过她完全无视了我往前踏出一步，向骑士基兹梅尔说道：
　　「那么，就恭敬不如从命了。」
　　「…………」
　　像这样吞下话语的不只是我。基兹梅尔也盯着亚丝娜陷入了沉默。NPC——虽说黑精灵的基兹梅尔严格来说应该算是Mob才对——对于这种回答，如果不是含有明确的YES或者NO意味的语句是不会做出正确的反应的。
　　我咳地清了下嗓子，想要说声「OK，出发吧。」
　　但是女骑士没等我说出这句话，就轻轻地点头转过身去。
　　「好吧。野营地在穿过森林的南边尽头。」
　　任务记录进行着，头上的〖？〗记号慢慢地熄灭了。取而代之的，则是视野左侧出现的，队伍有第三人加入的消息和新的HP条。
　　在开始飒爽踏步前行的基兹梅尔后方，亚丝娜也轻轻地迈起步子跟上去。我在原地呆站了三秒以后，急急忙忙地往那两人身后追去。
　　从刚才的反应来看，只能认为是黑精灵从亚丝娜的话语中理解了那与YES有着细微差别的意思。但是，就我所知，封测时代的NPC还并不具备有这种程度的会话能力。
　　一般来想，应该是正式开服之后，NPC的自动应答程序用数据库被扩充了……只有这种可能吧。但是话说回来，骑士基兹梅尔的语气和表情都实在是太过自然，换句话来说让人有种她就像个玩家一样的感觉。
　　边走在三人队伍的最后面，边再一次确定她的Color Cursor看看。颜色已经是NPC——准确来说是事件Mob——的黄色，名字也好好地写着〖Kizmel:Dark Elf Royal Guard〗。与怪物的名字完全相同的文字列也不可能被用来做玩家名，那她毫无疑问就是由程序驱动的Moving Object。如果SAO是在正常营运的话，也许能怀疑她有万分之一的可能性是由真人的营运方操纵的，但是在已经变成了死亡游戏的现在则是不可能了。
　　…………是错觉，吧。
　　如此地采用了简单的结论，我点一点头并加快脚步往两位女性追去。
　　*
　　封弊者的价值就在于即使身陷不合常理的状况之中，也至少存在一个确实的优势，我在通往下一个目的地的路上认识到了这一点。
　　要到达黑精灵部队的野营地，就必须从古道离开横穿过森林，当然与怪兽的遭遇率也会上升。而且更会有被卷入《迷雾之森》特有的浓雾中迷失自己的所在位置的风险。
　　但是，只要一与怪物遭遇，旁边的基兹梅尔小姐的军刀就会干脆利落地把它们全部砍倒，而且不愧是精灵，就连在浓雾中似乎也知道前进的道路。自认效率第一主义的我，感到了在这里一时保留这个任务，就这样让基兹梅尔留在队伍中帮忙狩猎Mob这个选择肢有着相当诱人的魅力，不过最后我还是敬谢不敏了。理由就是，我有预感如此得寸进尺会引来黑精灵小姐的大怒。
　　就这样，在浓雾中翻动着的几根黑旗进入视野，是在开始移动仅仅十五分钟后。
　　「相当简单地就到了呢。」
　　听到旁边的亚丝娜这么说，我只能以微妙的角度点点头。然后在前面行走的基兹梅尔也停下脚步回头望来，不知道是不是错觉，她似乎带点自豪的这样说。
　　「由于整个野营地都施上了《沉入森林的咒文》，只靠你们的话是没有那么容易发现的哦。」
　　「嘿唉……咒文也就是说魔法？但是这个世界不是没有魔法的吗？」
　　与恐惧无缘的亚丝娜用毫不严肃的语气发出了质问，让我感觉有点沮丧。姑且不论用词，原本只会做出事先预设好的反应的NPC，能理解亚丝娜的话吗？而且，我觉得就算基兹梅尔能理解，也无法回答这个问题。
　　要说为什么的话，SAO中不存在魔法的理由，就是《如文字所述让人体感到在VRMMO里的战斗》——换句话说就是不让战斗射击游戏化，这样的游戏设计上的理由。
　　「我说啊亚丝娜，那个是……」
　　为了帮助基兹梅尔解围，我正准备小声地向亚丝娜解释这个内情。
　　但是，我那亲切的援助，再一次漂亮的落空了。
　　「…………我们的咒文，说到底也不能称为魔法。」
　　黑精灵低下她长长的睫毛轻声说道：
　　「要说的话，那是古代的伟大魔法的余香……从被分离出大地的那个时候开始，我们琉斯拉【リュースラ】的人民，便失去了所有的魔法……」
　　基兹梅尔的叹息声，在经过约五秒的时间差后给予了我巨大的冲击。不对，该说光是咀嚼内容就需要这么多时间吗。
　　从被分离出大地那时开始，便失去了魔法。
　　那句话，总感觉……不仅仅是说明了这款名为SAO的游戏中不存在魔法技能的理由。说不定，这难道不是甚至与浮游城艾恩葛朗特存在的理由也紧密相连吗。
　　回想起来，我直至今天都几乎完全没有接触SAO的《世界设定》这样东西。在杂志和网络上的情报被公开以来，虽然我一头钻进无数的记录、评论还有开发者访谈里面，但是在那上面所记载的设定名的情报，也不过只有『游戏的舞台是处于浮在空中的巨大城市，那是由一百层区域重复堆积所建造而成的』这种程度。明明无论是多人游玩也好单人游玩也好，RPG里的游戏世界的背景设定……也就是《世界到那时为止的故事》都是占据与系统面几乎同等大小的比重的要素。
　　世界设定的稀薄感从封测那时开始就完全没有变过。在当时，我完成了一次这场精灵战争的战役任务，内容是森林精灵与黑精灵围绕着《圣堂》展开的斗争（而且那个圣堂到底是啥直到最后都依然不明）——这样非常简单的剧情，与艾恩葛朗特存在的理由完全没有联系上这一点我还记得很清楚。
　　然后终于正式开服后，在那个变成无法登出的死亡游戏的时点，我察觉到了SAO的背景设定如此稀薄的理由。
　　被开发者所授予的，也就是缺少例行的故事，这就是身为Game Master的茅场晶彦的宣言。或者换个说法，就是『我准备好了舞台，故事就由你们来创作』。
　　尽管这当然是我的随意想象，但现在我也并不认为与现状有很大的出入。如果是这样，骑士基兹梅尔的……也就是使她行动起来的SAO系统的《话语》，甚至可以说跳出了茅场的意图。
　　我被『向稍微俯下身走在前方的精灵骑士发起质问』这一强烈的冲动驱动着。虽然还不知道她所说的《琉斯拉》到底是大陆的名字还是国家的名字还是城镇的名字，但究竟为何黑精灵们会被从故乡的大地上分离，被关进这座浮游城里呢？而且说到底，这座城又到底是谁出于什么原因而造的呢？
　　恐怕这些情报，对于通关这个死亡游戏回到现实世界，这个最优先的目的没有任何帮助。而且说回来，我会接受这个战役任务，也是因为每个环节的经验结算很多，报酬道具很强，仅此而已。我没有打算要特意加入黑精灵军队里。要是在数十分钟前无论如何也要依照亚丝娜的主张做的话，跟随森林精灵的男骑士与基兹梅尔战斗的可能性也不是没有。
　　因此，我深呼吸了一下姑且熄掉心中急剧燃起的好奇心，暂时一声不发的跟在骑士的身后。
　　*
　　接近在浓雾的深处翻动着的漆黑的旗帜后，那个地方的雾就如骗人般消散，视野一下子就变得明晰起来。
　　似乎已经接近了森林的南端，陡峭的山脉还在向左右两边延伸。其中有一个地方约有五米宽度的山谷张开了缺口，左右各立着细长的柱子。作为记号，在黑地布料上印有角笛与刀刃的旗在柱子顶端迎着微风飘扬。
　　然后，在两根柱子的前方，是身着比基兹梅尔稍重武装的——虽然以玩家作为基准是属于轻装的范畴——黑精灵卫兵的身姿。女骑士朝着正炫耀自己细长的薙刀【Grave】的卫兵们，大步流星的走了过去。
　　在封测时代进行同一任务的时候，由于基兹梅尔与森林精灵两败俱伤最后死去，我与偶遇的三名组队者要在没有领导者的情况下不得不去接近卫兵。但是，现在渐渐涌上来的紧张感的程度反而更高。旁边的亚丝娜看起来也和我一样，耳边传来了一阵轻声细语。
　　「……虽然我想大概不会发生，但是不会真的要在这个野营地战斗吧？」
　　「应该不会……吧。只要这边不去主动砍他们的话。不对，那种情况也只需中断任务，然后被赶出去就不会再追究……」
　　「你不会去试的吧。」
　　轻轻地瞪了这边一眼后，细剑使像是下定了决心般加快了步伐。
　　所幸的是卫兵们只是向这边投来尖锐且奇怪的目光，一言不发的让我和亚丝娜通过了。往前走了一小段后，狭窄的山谷急剧地扩展，造出了一个直径约有五十米的圆形空间。在那里黑紫色的帐篷大小合计将近有二十个，有着优美外观的黑精灵战士们往来的样子，也真是一幅绝妙的景致。
　　「嘿唉……比封测时的野营地大了很多呢……」
　　我用基兹梅尔无法察觉到的音量轻声说着，亚丝娜则略带惊讶地往这边望来。
　　「之前不是在这里吗？」
　　「啊啊。但是这不是什么异常情况，因为这种战役任务关联的地点大多都是临时性的【instance】地图……」
　　「Ins……tance?」
　　虽然这一个月来亚丝娜都在极其努力的学习游戏系统，但似乎这个用语她也没有听过。我边向着处在山谷的最里面的最大的帐篷走去，边小声向她说明：
　　「那个，每当有队伍接受任务时，就会临时生成的空间……可以这样说吧。虽然我们接下来与通过与黑精灵的司令官对话进行任务，但是这样便对其他进行相同任务的队伍造成不便了吧。嘛，虽说也有像第1层的《森林的秘药》那样，无论谁与NPC对话那个地点也只会被锁起来的任务。」
　　「嗯、嗯嗯……也就是说，你和我现在正处于，从第3层的地图上一时消失，转移到了这个野营地的状态？」
　　不愧是她理解的真快呐，这样佩服着我点了点头。
　　「就是这样。」
　　然后细剑使的目光变得稍微有点奇怪，马上就向我问道：
　　「随时都能从这里出去的吧？」
　　*
　　虽然发生了各种脱离常理的展开，不过与黑精灵先遣部队司令官的面谈，还是在一阵平稳地气氛中平安无事的结束了。说到底，与有基兹梅尔数倍强的他战斗的话，我和亚丝娜都会被他不费吹灰之力秒杀的吧。
　　司令官对基兹梅尔的生还与夺回翡翠制的钥匙非常的高兴，交给了我们数额相当大的任务报酬以及性能不错的装备道具。而且装备还有好几个选择肢供选择这样的亲切设定。虽然与基兹梅尔小姐的所有物相似的军刀很是诱人，但是现时点还是我的《Anneal Blade+6》比较强，因此我就放弃了那个，而选择了能使力量值上升1的戒指。亚丝娜也作出了相同的判断，得到了敏捷力+1的耳环。
　　最后，在司令官处接受了作为战役第二幕的新任务后，我和亚丝娜在大帐篷与他们辞别了。
　　返回到山谷中的草地，取代天空的次层底部不知不觉间已经染上了黄昏的颜色。时间已经接近下午五时了。在紧张化解的同时沉甸甸的疲劳感也向我袭来，看来正好到了今天该休息的时间了。
　　基兹梅尔以很自然的动作大大的伸了个懒腰，重新面向我们，动了动她渗出极其模糊的微笑的嘴唇。
　　「人族的剑士们哟，我要再一次向你们的帮助道谢。下一次作战也请拜托了哦。」
　　「哪里，这、这边才是。」
　　「回想起来，我还没问过你的名字呢。你的名字是？」
　　这回我不禁再一次想问出「你说什么？」。Mob……不对，一直都把她当作怪物来看待就真是很失礼了所以还是把她当作是NPC吧，话说这是我第一次被问名字呢。
　　「那、那个啊……我的名字是桐人。」
　　「呒姆，人族的名字发音还真是难呐。桐人、这就行了吗？」
　　语调有点微妙呢，我再重复说了一遍。
　　「桐人。」
　　「桐人。」
　　「对了，完美。」
　　看起来刚才是进行在微调名字的发音这一过程呢。真的是NPC呐，如今再一次感到这一点，我注视着基兹梅尔与亚丝娜在那边重复着同样的事情的样子。
　　完成发音调整后，女骑士像是满足的样子点了点头，将对话向下推进：
　　「桐人、亚丝娜。请叫我基兹梅尔吧。……还有就是，作战的出发时间就由你们来决定了。虽然想要回一趟人族的城镇的话我就用咒文把你们送到那附近，但是在这个野营地的帐篷上休息也无大碍。」
　　没错没错，以前就是这样的展开，我在心里如此点头。
　　在封测时候，因为想要节省返回主街区的时间与成本所以就借用了这里的帐篷。无论怎么说床都很舒适，料理也相当美味，最重要的是完全不要钱。当然也是有完成任务后到一定程度的时限，不过不利用就真是大损失了——
　　对于我的这番思考，亚丝娜似乎是准确地看破了。呀咧呀咧，地叹息着耸耸肩后，她向基兹梅尔回答：
　　「那么就劳烦借用一下帐篷了。谢谢你的关心。」
　　「不必道谢，要说原因的话……」
　　没错没错，就是这种展开…………不对，等等，好像有啥搞错了。
　　过去曾提供的，是伴随着所有者的死亡而变空的帐篷。也就是基兹梅尔以前休息的地方。虽然那时候我和队伍成员三个人（全员男人）是租借的，不过照现在的展开来看，作为主人的骑士殿下还健在。也就是说——
　　「……由于没有预备房间，所以只好在我的帐篷里休息了。三个人也许会有点狭窄，还请忍耐一下。」
　　「不会，那就不好意思容我打扰…………三个人？」
　　亚丝娜的动作猛地停在了那里。
　　由于基兹梅尔像是在等待着那句话的后续，我不得已地接过了话：
　　「谢谢，那么我们就不客气了。」
　　「唔姆。我一直都在这个野营地里，所以要是有事的话随时都可以叫我。那么，我就暂时失陪了。」
　　随后高傲的黑精灵行了一礼，飒爽地往食堂的方向走了过去。
　　亚丝娜在那里再冻结了三秒钟，终究还是再次向我转过身来，表情几乎是变化了三个模式后问道：
　　「把刚才的取消，让她用咒文把我们传送回主街区可以吗？」
　　很遗憾，这个问题的答案我已经知道了。要说为什么的话是因为以前队伍成员里有一个人已经尝试过了。最后，为了完成封弊者的义务，我口述出这个事实。
　　「嗯……已经不行了。」
　　*
　　仿佛与野营地本身一样，和封测时代比起来基兹梅尔的帐篷也有很大程度的更新。
　　虽然持有人说出了『三个人会比较窄』这样的话来，但是帐篷实际上却是即使有两倍人数的六个人都能很舒服地横躺在上面的面积。床上奢侈地铺满了松软而又柔和的毛皮，就这样睡在上面的话似乎能舒适地一直睡到早上。
　　由于隔着墙壁的布也是格外厚实的编织物，因此几乎能隔离外面全部的噪音。中央的柱前放置的外形令人觉得不可思议的暖炉，正沉稳地发出橙色的光与暖气。
　　踏入如此一个舒适空间的我，一直走到帐篷的中央附近，边呼哈——地长吐一口气边坐下。慢吞吞地抬起手打开窗口，把背上的剑和各种防具、还有大衣等武装解除。
　　正当我就这样往背后咚撒的往后一躺的时候，与从后方冷冷地俯视着我的亚丝娜对上了眼。细剑使往我的右侧前进了数步，用靴子的尖端温柔的推了推我的侧腹。
　　我遵从无言的压力在地上咕噜咕噜地滚动着，直到到达帐篷的左端，亚丝娜才终于把脚收了回去。
　　「你的地方，就在那里哟。然后，希望你能把这附近看作是有国境线的。」
　　因为亚丝娜在大概把床三等分的线上用靴子左右划动着，姑且向她确认一下吧。
　　「…………要是侵犯了国境的话会发生些什么事呢？」
　　「这里是《圈外》吧？」
　　「我明白了，完全理解了。」
　　我保持着躺睡的姿势点了点头，亚丝娜以笑颜也向我点了点头，向房间的另一头走了过去。圆形的帐篷直径长达八米，分开的两端之间能使人感到相当强烈的距离感。虽然我并没有这方面的兴趣，但还是呆呆地用目光追过去，她也把胸前的金属板和细剑解除装备，甩了一下长发，坐在了毛皮的上面，把背靠在柱子上，神情虽然看起来稍带犹豫，不过长靴也还是放回到了暖炉旁边。
　　只穿着白色长袜的脚笔直地伸向前面，仰起头呼—地长叹了一口气。慢慢地把脸转回来的她，与直到刚才都不礼貌地盯着她看的我的视线撞上了。
　　我反射性地把双眼支开，用有点紧张的声音说道。
　　「那个，要是那啥的话，我在外面睡也完全没有所谓……反正睡袋也带着……」
　　「在这里也没有什么问题哟，只要你能不越过国境线的话。」
　　令人意外地回答的语调是普通模式，我再一次向帐篷的另一侧望去。然后亚丝娜看上去似乎有比起这个情况更为在意的事，边用手抚摸着床的皮毛边换了个话题：
　　「……这个连续任务……虽然我还没有完全搞清楚情况，但是这说的并不是黑精灵和森林精灵，某一边是正义的某一边是邪恶的这种事情吧？」
　　「唉？……嗯、嗯，应该就是这样的哦。要是基本设定和封测时期一样的话，在再往上一点的楼层叫《圣堂》的地点里封印了什么有着强大力量的道具，而围绕着它黑精灵与森林精灵展开了斗争，大概就是这种感觉。」
　　「呼嗯……。这么说那个叶子做的袋子里装的钥匙，就是那个圣堂的钥匙？」
　　「对对。记得好像全部是有六个的来着，被各自藏在横跨几个楼层的各种地方，把它们都收集齐全就是任务的大概内容了。」
　　「原来如此呢……——我在意的地方就是那里了。一开始，看到在森林里战斗的基兹梅尔小姐和森林精灵的骑士的时候，你说了要选择当哪一边的同伴吧？」
　　「是说了。」
　　「那么也就意味着，和我们做出了相反的选择，成为了森林精灵的同伴，进行那一边的故事的玩家也是有的啰？」
　　「当然了，这种事情……」
　　点头的同时，我终于察觉到亚丝娜所恐惧的事情了。
　　「啊啊……我们继续把这个任务进行下去的话，跟进行森林精灵那边的任务的玩家……」
　　「……会不会发展成敌对的这种情况呢，我想到的就是这个。」
　　为了使因自己说出的话语而皱着眉头的细剑使安心下来，我作出一副不习惯的笑脸说道：
　　「没问题，不会变成那样啦。虽然打倒多少多少头特定的Mob、收集多少多少个特定的道具这样的任务也会有跟别的玩家产生竞争的情况出现，但是这一类的剧情进行型任务特定的玩家或是说整个队伍，那啥，是独立的、那个……」
　　该向姑且还算是网游初学者的亚丝娜如何说明好呢，我睡在地上用手挠着头，不过那边似乎已经靠自己干脆地解决了似的深深地点点头。
　　「是吗，那就像是这个野营地一样呢。好几个不同的队伍各自进行着不同的故事，而最后都会引出不同的结局吗……？」
　　「嗯，就是那种感觉。所以说，既不会有跟进行敌对阵营的队伍争夺道具这种情况，也没有哪一边成功完成任务另一边就会失败这种事。」
　　「呼嗯……」
　　虽然亚丝娜像是暂且接受了我的说法一样点了点头，但是明明已经打消了会与其他玩家之间产生纷争的悬念，她的表情却还没有好转。
　　用力地坐起来，盘起双腿与亚丝娜正对面地坐着，我问道：
　　「还有什么在意的吗？」
　　「嗯嗯……该说是在意呢，还是该说是没有完全理解呢……要是就像你所说的、临时生成的空间【instance】……对吧？这个野营地，同时存在着多个进行任务的队伍，也同时会出现复数个基兹梅尔小姐和刚才的司令官，是这么一回事吧。就是那里有什么……」
　　「啊啊…………」
　　终于理解到亚丝娜的困惑的我，暂时陷入了沉思。
　　对于包含了任务这种东西在内的网络游戏来说，那是最大的矛盾。原本，一件事件只会发生一次这才是正确的形式吧。例如，我在第一层完成的任务《森林的秘药》，就是为了生病的少女阿卡莎而要从栖息在森林里的植物性怪物身上采集贵重的药的材料这样的设定。我很顺利——其实并不是如此——地得到了关键道具，喝了阿卡莎的母亲做的特效药后，少女恢复了精神。
　　但是下一次其他的玩家造访那个家的时候，在那里的又会是患病的阿卡莎了。只要还有接受同一个任务的玩家，那么她就会永远陷于难熬的疾病的治愈与复发的轮回之中。
　　我和亚丝娜正在进行着的战役任务就是那个任务的扩大版。在我们经过长达二十分钟的激斗的最后，幸运的是把森林精灵骑士打倒而基兹梅尔则幸存下来，但是今后要是其他的玩家开始这个任务的话，会有数十位、甚至数百位基兹梅尔死去吧。而且恐怕，几近相同人数的男性骑士也是。
　　但是，那也是不得已的事情。为了保证故事的唯一性，而采取使一个任务只能让一个队伍完成这样的设定的话，这就失去了游戏的公平性了。要解决这个问题，就只有准备庞大的……正是相等于无限的数量的任务，但从现实来说那显然是不可能的。即使是那个疯狂的天才茅场晶彦，也做不到这一点。
　　——我把如此这般的内情，支支吾吾地说了出来。
　　全部听完的亚丝娜，慢慢的点点头道谢，但恐怕她还是不能理解这种理由吧。即使已经知道不过还残留着想不通的事情，在我的心中也有这种心情。要说为什么，是因为单单见到那个事件NPC，就觉得骑士基兹梅尔实在是太像真正的人类，不对，是太像真正的精灵了……
　　就在那时，不知在野营地的何处响起了悲伤的角笛的声音。看了看时间显示，不知何时已到了下午六时了。等量的睡意与空腹感同时袭来，正当考虑着要先补充哪一边比较好的时候，帐篷入口处垂下的布飒地一声被掀了起来。
　　走进来的，当然是这个家的主人基兹梅尔。一如既往的灿烂夺目的金属铠上配着细长斗篷的身姿。
　　骑士依次看了看在帐篷左右两边慌忙站起的我和亚丝娜，开口说道：
　　「由于在阵中，所以并没有准备到什么值得称道的东西，不过这个帐篷还请自由使用。食堂也是随时都可以进餐，虽说简陋但是沐浴用的帐篷也是有的。」
　　「浴池，有吗？」
　　马上作出反应的当然是亚丝娜。基兹梅尔点点头，用左手指着帐篷的入口的方向。
　　「食堂帐篷的旁边。这个也随时都可以使用。」
　　「那就多谢您了。」
　　毫不含糊地回答后，急急忙忙地点头行礼的亚丝娜连眼都没看我一眼就开始往入口走去。基兹梅尔点点头，边向里面迈步边说道：
　　「请让我稍作休息。有要事的话请随时前来告知。」
　　我边依旧想着是先吃饭好呢还是先睡觉好呢，边心不在焉地听着两人之间快速的对话。然后，在暖炉旁边停住脚步的基兹梅尔，碰了碰镶嵌在左肩肩垫上的大块的宝石。
　　随着呷啦啦地响起的不可思议的声音，金属铠与斗篷与军刀都化作了光的粒子消失了。在那下面，仅有一件有着看起来像是丝绸的光泽的合身内衣。把我过于惊讶的视线固定住了。黑色的布质包裹着的肢体，不知该说令人无法认为这是精灵——还是该说不愧是黑精灵呢的预想以外的量感……
　　就在衣襟被拉了一下的同时，右耳旁边传来了冷冷的声音。
　　「你也去洗个澡会比较好哟。在BOSS战中流了不少汗吧。」
　　…………嘛啊，是流了一堆冷汗呐。
　　边这样想着，我被一阵不由分说的力量向入口方向拖去。
　　从帐篷里走了出来以后，由黎明逐渐转为傍晚的黑精灵野营地，更被包裹在一阵幻想的氛围当中。
　　到处耸立的有着优美设计的铁笼里面，掺着紫色的火炎正无声地燃烧着。和着不知从哪个帐篷里传出的不起眼的诗琴的旋律，草丛中的虫子们再添上如铃般的羽音。
　　宽广的食堂帐篷中士兵们以柔和的笑声喧闹着，就连在那笑声的起伏间震响的从军锻造师的锤音，也是如同由乐器发出般的澄澈的音色。边跟在亚丝娜的后面迈着步，边暂时用耳朵倾听着与人类的街道有着明显不同的背景音的我，一下子想起一个重要的任务并向身穿束腰长衣的亚丝娜背后搭话。
　　「对了，亚丝娜。」
　　「什么？」
　　细剑使稍微降低了速度走在了我的旁边，但是似乎没有停下脚步的打算。
　　「这里的NPC锻造师技能相当的高级，所以趁现在去把武器强化到上限吧。」
　　「……直到上限？没问题吗？」
　　听到我的提案，亚丝娜的眉头露出了不安。一定是想起了几天前爱剑碎散为一片胧幻的那一幕吧。正确来说，那个时候粉碎的是利用了《快速切换》Mod的把戏所偷偷换成的假货，不过当时由于并不知道有这回事，所以她所受到的打击程度是一样的。
　　为了使她安心我重重的点了点头说道：
　　「虽说自然是没办法达到百分百的成功率，但是应该能只追加少量素材就把成功率顶到上限哦。在这里加到+6的话，我想那把剑能一直用到第3层的一半呢。」
　　亚丝娜的爱剑Wind Fleuret，是在快要进行第1层BOSS攻略战的时候购买的。老实说，就规格来看要是一直用到第3层会比较辛苦，但如果是完全强化——在一次失败都没有的情况下把强化次数完全用尽——成功的话应该就能再暂且活跃一段时间。
　　我很少见地把心情优先于效率作出了提案，而亚丝娜就像是在沉思一般低下了睫毛。最后，她就像是在寻找着现在收在道具栏里的细剑剑鞘一样，用左手指尖轻抚着腰部的附近轻声说道：
　　「……桐人君，你之前说过的吧。使用的剑能变回金属素材，用那个作为材料就能做出新的剑。」
　　「诶……嗯、嗯，是可以这样。」
　　「那种事，能拜托这里的锻造师来做吗？」
　　「嗯、嗯，虽然是能委托……不过……」
　　我在无意识之中站住了，这回亚丝娜才停下脚步，重新面向这边。很罕见的浮现出沉稳的微笑，轻轻地点点头。
　　「谢谢你为我着想。不过，与其即使承担风险完全强化但终有一日还是不得不分别……还不如在这里就让它改头换面获得新生，我是这样想的。」
　　「是吗……」
　　要是亚丝娜是这样想的话，我也没有能说得出口的否决的理由了。
　　「我知道了。一定会变成一把强大的剑的。那么，马上就去锻造店的帐篷……」
　　亚丝娜把转换了方向的我的衬衫，用力地拉了过去。
　　「洗完澡以后！」
　　*
　　我无论如何都不记得这个野营地在封测时期曾有过浴池。就算真的是有也好，净是男人的队伍里也不会有任何人去用的吧。毕竟在当时，随时都可以注销回去泡真正的浴池。要故意睡到帐篷里，也不过是因为露营的感觉很愉快而已。
　　即使是被囚禁在无法注销的死亡游戏的现在也好，我也没有赋予入浴行为多大的优先度，但对于暂时的搭档细剑使来说似乎是非常重要的条件。要是这是对状态有支援效果【Buff】的魔法温泉还姑且有些价值——不对，就算是那种情况我也应该是保持完全武装的状态就泡进去的吧。虽然浸湿效果很令人不快而且还会稍微增加装备重量，但是只要一上岸就会马上消失。
　　话说回来，这里的浴场是黑精灵所喜爱使用的话，Buff效果之类的可能也会有吧。或者说也不能保证泡进去后不会是带有像渐渐扩展听力这样的恶作剧的妨碍效果【Debuff】……
　　就这样边考虑着毫无益处的事情，抵达了处于食堂帐篷后面的小帐篷的我和亚丝娜，在那个帐篷前面停下了脚步。要说为什么，那是因为入口只有一个，而且染有【男】【女】字样的暖帘之类的一切都不存在。
　　「…………」
　　无言的前进着、拨开垂下的布往内部探视的亚丝娜，把头拉回来说道。
　　「…………浴池，只有一个哦。」
　　「嗯，是啊。」
　　在这里，「那就是说要混浴这么一回事啰」这样毫无益处的玩笑不能说出口的判断力就算是中学二年级的我也是有的。极力地以一副正经的面孔点点头，轻轻的往后退一步。
　　「那么，亚丝娜去洗澡的时候我就在隔壁吃饭吧。你出来之后这边再……」
　　「我记得，这里是犯罪防止指令的圈外对吧。」
　　突然被问到与似乎现状没有多大关系的问题，我眨了两、三次眼然后点了点头。
　　「虽然姑且能这么认为……」
　　「那么，把武装全部解除的话就很危险了吧。」
　　「嘛、嘛啊，虽然也不能说不是那样……」
　　「既然如此，那我们就相互在对方入浴的时候在入口处护卫吧。至于哪边先进去、对呢，就用抛硬币来……」
　　在这里我终于察觉到了亚丝娜的忧虑。她也应该不是真的认为会有敌对的怪物袭来，而是担心着入浴的中途会有野营地的男性黑精灵进来之类的情况吧。即使对方是NPC，也不能不这么想，她的心情嘛啊我也不是不明白。
　　以前，引起情报商阿尔戈乱入了亚丝娜使用中的浴室这个危机的我，在这里也该谅解她吧。花了约一秒钟我得出了这个结论，深深地点了点头。
　　「了解。我在后就可以了，你先请吧。」
　　「是吗，谢谢。」
　　留下一闪而过的微笑，亚丝娜以极为优秀的速度消失在帐篷之中。在被拿起的垂布的深处，从缝隙间能看见形状优美的浴缸，以及溢满到边缘的淡绿色的热水。也就是说隔开浴室和外界的，就只有一扇上不了锁的布制门扉而已。
　　这个嘛啊的确独自一人入浴啥的作为女生来说会有不安这也可以想像得到啦不过反过来说，都怕到这份上了即使不进这种虚拟的浴室也可以吧！虽然是这么想，但是她也有她的重要的优先顺位吧。在这个与真实的死亡相邻的世界，适时地解放身心，重置积蓄的压力也肯定是有必要的。我也起码在这个安全的野营地的时间尽情地让心休息一下吧。
　　边思考着这样的事情，我在那个地方弯下腰，把背靠在帐篷的支柱上。然后我听到从隔着一块布的后方，传来了两次咻宛、咻宛的细小的效果音。恐怕，那毫无疑问就是连续按下《衣服全解除》和《内衣全解除》的声音吧。再然后，传来了「恰嘭」、「飒飒——」的水声。最后决定性一击的，是「哈啊——」这样听起来很满足的长叹声。
　　「…………这休得了息吗！」
　　极小声地咆哮着，我抱起双手做出像是坐禅一样的姿势闭上了双眼。
　　当然SAO中并不存在《冥想》或是《坐禅》这样的技能，但是在精神的集中力这一点上我还是有自信的。就算休息无望也好，持续地全力考虑今后的组成方针例如装备的强化顺位这种事也是一定做得到的…………
　　「哼哼哼哼ー呼呼ー呼呼ー哼」
　　【蜂鸣器：照川原1月4日画的注解，亚丝娜哼唱的这句是由她的声优户松遥所演唱的动画ED1「ユメセカイ」的第一句「遠くにー聞こーえたー」】
　　这样的微微哼唱的歌声入侵了我的听觉范围，把我的集中力粉碎得无影无踪。
　　事已至此，背后的支柱无法承受我的重量而倒下摔坏「咕噜咕噜咚——」地滚到帐篷内的展开不是使状况最优化的唯一的解吗。虽然有这个想法，但是纤细的圆木仍然沉甸甸地继续屹立在大地上。
　　由水声和哼唱的歌声所组成的精神攻击，在那之后持续了足足三十分钟。
　　
　　=========================