　　8
　　
　　因为被建在山丘上的森林精灵的大型露营地，并非为只有进行着关联任务的玩家才能够进入的临时【Instant】地图，所以在偶然之下出现了复数个队伍都以那里为目的地是有可能的。而且，围绕着完成顺序产生了麻烦，也不能说是绝对没有。
　　然而其概率依照最前线组只有区区数十人的现状应该相当地低才对，说到底正在进行着精灵战争任务的就唯独我和亚丝娜，还有公会DKB而已。那么我所看到的，是DKB的内讧吗。
　　虽然并不想掺和到那种事情里去，不过就在我窥探情况的数秒之间，对峙着的两个集团的情绪似乎更为高涨了。在那个地方闹得再厉害一点的话，山丘上的露营地里的精灵战士们说不定会对此作出反应，加强警备。无可奈何之下，我姑且为了把握情况而静悄悄地攀上山崖。
　　我现在的位置，是在向南边描出半圆的山丘的西端。估计约有十数人规模的集团则是聚集于南端。两个地点之间的斜面上就只有一点点树丛，再怎么说也不能一直线地接近那里。首先进入环绕着山丘的森林，再跨过蜿蜒在地面上的树根和灌木往东南方向前进。
　　或许是通过数日来在森林中的生活形成了习惯吧，仅在数十秒之间就畅行无碍地到达了目标地点。在森林的边缘耸立着预期之中的大树，于是紧贴到粗壮树干的里侧，以防万一又发动了隐蔽技能后再偷偷地窥视过去。
　　山丘的山脚下，被踩硬的小路往东西方向延伸，登上山丘的道路在它的中间分歧向北面。在那条T字路——虽然从我的位置来看是⊥字路——部分上，有着相互敌视着的两个集团。人数是，东侧六人。相对的，西侧大概超过了十人。如果是DKB的内部纠纷，集合在这里的应该几乎是公会的全员了。
　　被朦胧的月光所映照的玩家们，现在似乎还不至于拔出剑来。然而，已经把手放在武器的柄上的人也为数不少，险恶的氛围如同能令人生疼般地传递了过来。尽管刚才的那阵对骂声有所收敛，可是却反而让人觉得紧迫的程度愈发增长。
　　就在我探视到那里的时候，从人数较少的右侧的集团中，走出了一位玩家。
　　把长发束在身后，左腰上挂着细长的弯刀。那毫无疑问就是《Dragon Knights Brigade》的领队，林德。虽然从我的位置几乎只能看到轮廓，不过也能感觉到那张原本就很锐利的面容似乎格外紧张。
　　林德向对峙着的集团的中央定睛而视，随即用低沉的声音说道。
　　「再这么争论下去也只会没完没了的。率先到达这个地点的是我们。依照规矩，请让我们这边进行任务。」
　　就内讧而言，这交谈方式有点拘谨啊……不过这番思考也不过瞬息之间。
　　从左侧也猛地跳出了一个人，用右手的食指指在林德的眼前。
　　「就算你说什么率先也不过几十秒吧！」
　　——！！
　　我险些就发出了声音，慌忙之间闭上了嘴。
　　如流星锤【Morning Star】般地长着刺的发型、背上的单手剑、还有那比起其他都更为引人注目的充满气势的关西腔。公会ALS——《艾恩葛朗特解放队》的领队牙王，只可能是那个人。
　　这样的话也就是说，与包含林德在内的六人对峙的十数人，是ALS的成员吗。可是，他们为什么会到这个露营地里来。
　　我的疑问，被牙王接下来的发怒声解答了一半。
　　「说到底，规矩是啥啊！要是你自个儿决定的话，咱可没有照那个干的道理！咱说什么也得把这里的袭击任务干完啊！」
　　把袭击任务，干完。
　　牙王的确是这么说的。那么，ALS一方，也正在进行着精灵战争战役任务——而且还是在黑精灵一方——是这么一回事吗。可是，明明在今天……不对，昨天中午前进行的地区头目攻略战中，向ALS的成员绕着圈子提起时，他们说了对战役什么的毫无兴趣之类的话。
　　可能性有两种。是向全部公会成员提出了封口令吗，还是说从昨天的午后就开始任务，在仅仅十二小时内就到达了第六章呢？
　　后者有点令人难以置信。姑且不论仅战斗一回就能完成的《翡翠的秘钥》，要在半天以内接二连三地把《毒蜘蛛讨伐》、《饯别之花》、《紧急指令》、《消失的士兵》完成的话，就绝对有由熟知这些任务的人……例如原封测者来充当向导的必要…………
　　——有。
　　在ALS中，也有满足那个条件的玩家。
　　在区区数分钟前，于山丘背侧的河岸边和我交锋的锁头巾【Coif】男，摩尔提。那家伙遮住了脸，换掉了主武器，潜入到了两边的公会之中。如果他能做DKB的向导的话，当然在ALS一方也可以。
　　换句话说，牙王向摩尔提寻求了帮助，火急火燎地把战役任务推进到这个地步了？可是，对于那个男人来说，应该是有着《不和原封测者打交道》这个政策才对的。不惜违背这个准则，为何这么突然地……？
　　把双眼凝视于即便陷入混乱也依旧对峙着的两位领队身上，这次是林德发出了无法掩饰其焦躁的声音。
　　「任务和狩猎场要按顺序来，这个是理所当然的规矩吧！牙王先生，如果你现在也是处于率领公会的立场上的话，不懂得这个道理可是会很令人困扰的！」
　　听到这对于林德来说算是很稀奇的以势压人的措辞后，我感觉到牙王咯地咬响了他那硕大的犬齿。
　　「道理？你说道理？林德亲，你是在说那个么？」
　　把双手倏地抱在胸前，大大地把身体后仰，瞪着比自己要高的林德的脸补充道。
　　「那么咱也要得唠两句了。你啊，到了第三层来之后一直捂着不说对吧。这个精灵任务，对于楼层头目攻略来说可是必须的啊！」
　　「哈……！？」
　　就在这阵惊愕的声响，化为音量震动假想的空气的前一刻，我急急忙忙地捂住嘴巴。
　　确实，进行战役就能够获得作为报酬的钱【Cor】和经验值和道具，不过还不至于说它到了楼层攻略所必须的地步。不管是否接受任务，迷宫区的门扉都会打开，也能够进入头目房间，只要打倒了楼层头目就能前往上面的楼层。至少，在封测时代，不对，就连正式开服后的第一层和第二层亦是如此。即便万一，从这个第三层起改变了模式能在这个阶段就得知这一点的人也应该是不存在的。
　　可是，牙王就像是对他的话语有着绝对的自信般，继续着那充满愤慨的谴责。
　　「才五天前的事儿呀，你也还记得吧。在第二层的头目战里，咱就因为不知道头目牛会增到三头，所以才差点全灭了唷。同样的坑，在这个第三层也挖好了。不完成任务、把个啥道具弄到手的话，在头目战里就会碰上大麻烦呐。你啊，明明知道这件事，在之前的会议里却一个字儿也不说！这算个哪门子道理啊！」
　　「……不……」
　　——不对！
　　【鸣泣：论破！それは违うぞ！】
　　躲在大树后面的我拼命地压抑住想和林德同时喊出的冲动。
　　至少，在封测的时候，即便把在第三层能够进行的范围内的战役任务全部完成也没有入手什么对楼层头目专用的特效道具。正如刚才也考虑过的，尽管或许报酬自封测那时有所更改，不过就算是这样，能够对此断言的，也仅限于已经把在这一层会延续到第十章的任务给全部完成了的人而已。从自第三层开通算起才过去了四天不到的现状来看，实在是无法想象会存在那种玩家。直到战役的中盘的确是可以一路冲刺，不过第九、第十章可是会耗费上一天时间的长篇任务。
　　换言之，牙王说出的那番有关特效道具的话，有很高的可能性是由某人有意图地传播出去的假情报。而那个某人，恐怕就是……。
　　「……不对，我不知道有那种事！」
　　林德的叫声，使我的的思考一时停止了。对准双眼的焦点后，弯刀使的眉间刻上了即便从这个距离也能一清二楚的深谷般的皱纹，瞪着挺起胸脯的牙王。
　　「DKB【我们】会进行战役任务，单纯是以经验值和报酬道具为目标！因为这是理所当然的事所以没必要说，仅此而已！！」
　　「哈，那个报酬道具的啥玩意儿就是头目战必须要用到的对吧！」
　　牙王猛地挺身上前，从极近的距离对上了林德的视线。
　　「你到最后，不还是想当前线组的头头嘛！咱才不要被那种谈资论辈的规矩说三道四咧，这里让咱们先过去。你们老老实实地在那里等着啊！」
　　准备断然地转过身去的牙王的左肩，被林德的手按住了。随即，并排在两者后方的公会成员们之间，也流动起紧张的气氛。
　　「等等，别做这种自作主张的事！说不定你们还没知道，那边的关键地点在某个人完成任务后就会消失，再在森林的某处随机刷出。就算在这里等着也好，我们这边就不能完成了啊！」
　　听到那句话，牙王也伸出左手揪住林德的胸襟。
　　「说白了不还是这个嘛！也就是说，你们完成了咱不就不能完成了吗！」
　　「所以我不是说了吗，先到达的一方有优先权啊！」
　　「都说了，我才不晓得那种规矩咧！要咱说，就用更好懂的规矩来决定咋样啊！」
　　「……你那是什么意思！」
　　……糟糕。
　　两个人都完全血涌上头了。虽然在发展为真正的危险前，DKB的西瓦塔等人说不定会介入调停，不过要是ALS那边没有同等资格的、而且是如今还能保持冷静的干部，就不可能达成一致。
　　虽说如此，也实在是无法想象我跳出去后能为他们仲裁。究竟要怎么做，才能够使这个状况冷静下来呢……
　　正当我用力紧咬住臼齿的时候。
　　林德在仅仅数秒前说过的话语于脑海深处响起。
　　——那边的关键地点，在某个人完成任务后就会消失。
　　*
　　据我事后听闻，相互揪住对方前襟的牙王和林德双方都寸步不让，最终两个公会总共十八人争先恐后地冲上山丘往露营地里一拥而入——似乎已经几乎要发展到那个地步了。
　　在进行着森林精灵一侧的任务的DKB的任务，是向露营地的队长精灵转交来自野营地的补给物资。
　　跟随黑精灵一方的ALS的任务，是和我相同的夺取指令书。
　　换言之，如果出现两大公会同时闯入的情况，在露营地内部的十多位森林精灵，对于DKB就是友好的NPC、对于ALS则会成为棘手的（虽然比起作为精英型的基兹梅尔要弱很多）敌方【Active】怪物。当然，牙王所率领的十二人与森林精灵们的战斗便会在林德所率领的六人面前开始。
　　那个时候，DKB会如何行动呢。
　　最理性的应对方法，就是无视被杀掉的己方士兵，直接把补给物资交予队长完成任务吧。露营地是否会在那瞬间连同整群士兵一起消失仍未成定论，说到底应该在战斗中的队长会不会接受物资也很微妙，不过至少攻略集团整体不会遭受重创。
　　可是，就林德和DKB的精神状态而言，也很有可能会引起最糟糕的事态。换言之，就是DKB向森林精灵们提供援助，而对ALS成员们举剑相向这样的展开。
　　DKB的六个人再加上精灵部队的十多人的话，与ALS十二人在战力上几乎并驾齐驱。应该不会有一一提出决斗申请的空闲，从而使得双方都出现犯罪者【Orange】化的玩家吧。若是那样的话，混战就会变得一发不可收拾。在这样的局面之下，假使不慎出现了自第一层头目攻略战以来的死者——而且还是丧命于玩家的剑下的话，攻略集团就无法再次团结一致。
　　或许会对死亡游戏的攻略强行造成长期的停滞的那种惨剧，这次却在千钧一发之际得以回避。
　　要说为何，那是因为在牙王和林德开始相互顶着肩往山丘上赶去的那个瞬间，被构筑于顶端的大型露营地便简直宛如魔法一般（虽然照SAO的解释还真是精灵的魔法）消失了。
　　两位公会领队，以及合共十六人的公会成员，维持着彷如截出了全力奔走中的一个镜头般的姿势，目瞪口呆地仰望着山丘的顶峰。
　　最终，有一个玩家沿着月光洒落的小道，不住脚地走了下来。当看到比两大阵营更早一步完成任务、使得露营地消失的当事人的容颜的瞬间，有为数不少的人都在想着一句话：「又是这家伙吗」。——虽说那部分，充其量不过是我的想象。
　　
　　而遭到十八人份的视线注视的我，却并非像露出的表情那般平心静气。
　　在决心要率先完成任务后，我所采取的行动就如下所述。
　　以从森林中前来时数倍的速度返回溪流边，冲过河滩到达露营地正下方，随后沿着高达七米的山崖一口气登上去。顺利地潜入露营地后，避过在必经之路上巡查的守夜者的耳目入侵到队长的帐篷里。一边窥探着在深处的床铺上入睡的队长精灵的气息，一边拿走中央被放置于中央的桌子上的指令书。走出帐篷，再次跟在巡逻士兵的死角里从背面的山崖落下。
　　看似简单，不过要是没有在封测时代从经验者那里请教到要点的话，毫无疑问在途中就会被发现了吧。脚一落到崖下的河滩上，任务记录刷新的时候，安心得差点就那样跌坐在地上了。
　　老实说，也不是不没有想过就此返回野营地。可是，要想办法解决DKB和ALS那一触即发的状态的话，光是使露营地消失还不够。有必要让某个人把他是否完成了任务——虽说因为还没向司令官报告所以属于暂定事项——这一点挑明白。
　　再一次登上山崖，刚好赶上整个露营地被绿色的光所包裹并消失的那一刻。接下来想要完成这个《潜入》任务、又或者是森林精灵侧的跑腿任务的人，就必须依靠显示在地图上的新的光点，从广阔的迷雾之森的某处找出刷新【Re-pop】的露营地。虽然不管是怎样的位置似乎都有从暗处偷偷潜入的手段，不过我能打探到细节的就只有这里的登崖路线而已。把这个任务的攻略法做成书的时候，就连那位《老鼠》阿尔戈也在情报收集上大费周折了吧。
　　边思考着以上问题，我穿过连一根栏杆都不剩的山丘上的空地，沿着延向山脚的小道走下。
　　在瞠目结舌地仰望着这边的两大公会的主力成员们的稍远处止住脚，慢慢地打开窗口确认时间。夺取指令书所需的时间，包含移动在内不到五分钟。换言之，林德和牙王在那之后又再耗费了这么长的时间试图说服对方。可惜的是，那番努力并没有结出成果。
　　把关上了窗口的右插进外套的口袋里，我以连自己都感到冷淡的语气说道：
　　「抱歉啊，这里的任务让我给完成了，你们去找别的露营地吧。」
　　紧接着，林德的脸唰的发白，牙王的脸倏地变黑。仅凭月光我无法判断究竟哪一边更加生气。
　　可是，先开口说话的，果然还是依旧燃起对原封测者的对抗心的男人牙王。
　　「……咱还想着为啥最近见不着呢，原来封弊者小鬼头也在干战役啊。大概，和这个发髻男一样，你这小鬼头也明知头目攻略肯定要用到任务报酬但又不说吧。」
　　用手肘猛地推开站在旁边的DKB领队后，交替着瞪住我和林德，恶狠狠地歪起了嘴。
　　「对你们这帮家伙来说，到头来，把困在这个鬼游戏里的八千人解放出去的目标不过是摆在第二第三更后头的。不过是想抢先别人一步，把强力武器啥的道具啥的攒个够，装成一副了不起的顶尖玩家样子留在前线而已咧。和在最开始那天，从初始之街上一溜烟地跑掉的几百个封弊者一个鸟样。那种家伙，哪来的当蒂尔贝鲁亲的后继者的资格！」
　　直到刚才为止还姑且顾虑着音量，不过山丘上的露营地消失后限制器也被解除了吧。牙王舌锋如火地喋喋不休起来后，背后的十一位ALS成员也七嘴八舌地喊起了「就是啊就是啊！」「你这个角色扮演混蛋！」这样的叫声。
　　【译注：直译的话是COSPLAY混蛋……违和感略强】
　　牙王挂在嘴边的后继者等等的谴责，还有公会成员附加上的角色扮演混蛋的恶骂声，针对的是在蒂尔贝鲁死后把发色变为蓝色的林德。看起来牙王等人的怒火，即便在我抢走了任务后还是有大半部分转向了DKB。
　　脸色苍白得就连在月光下也看得出来的林德，其眯细的吊角眼中翻腾起异样的光，咯地咬紧了牙。
　　可是并没有到达爆发的程度，用左手制止住后方的想要对喊回去的DKB成员。估计林德对自己险些就向露营地发起突击一事也有反省，尽管被说到那个份上也还是想要抑制住自己的那股精神力令人钦佩，不过恐怕相对地他的心理压力也无止境地高涨起来了。
　　深深地吸了一口气，把口闭上一次后，林德用低沉且紧绷着的声音问道：
　　「牙王先生。请让我重新说一遍，战役任务的报酬道具在头目攻略中必会用到的这种事，包括我在内，不论哪个DKB成员都是闻所未闻的。倒是你是在哪里打听到那种事情的呢。」
　　然而，却被激愤所驱使的牙王一口拒绝。
　　「咱可是看透了，才不会上你这当呢！你又想像这样，一个人独占情报吧！」
　　「所以啊，我不是说了不是这样的吗！」
　　远眺着快要再次开始相互怒吼起来的两位，我稍微产生了应付不来的感觉。
　　尽管被称作为攻略集团，在最前线战斗的玩家，也并非是团结得坚如磐石。
　　想要成为最精锐部队的公会DKB、以扩大规模为目标的ALS、中立派的艾基尔组、还有就是身为离群的封弊者的我和不知为何依旧和我组队的亚丝娜。再加上，其本意至今未明但却渗透到两大公会中并诱导他们进行战役任务的摩尔提、以及充当他的决斗练习对手的某人也能看待为一股势力吧。
　　怀着感到讽刺的心情，回想起基兹梅尔所提及过的，人类的国家曾经分裂为九个的那段世界历史，我再次开口说道：
　　「林德先生，还有牙王先生。」
　　搭过话后，相互顶撞的两人一同瞪向这边。
　　并不存在能使关系不和至今的两大阵营和解的魔法话语。因为自远古的《大切断》以来，所有的魔法就从这座浮游城中消失了。身为愚蠢的人族的我们，只不过能做现在自己力所能及的事情而已。
　　「正如你们所知，我是封弊者。所以，精灵战争战役任务的报酬会是什么、拥有怎样的效果我都一清二楚。但是，我会进行这个战役，并非是以报酬道具为目的。而是为了提升等级、强化装备、打倒头目。你们会不辞劳苦地完成公会任务，也不是为了像这样反目成仇的对吧？」
　　一听到我说的话，牙王就伸出右手的食指指向我。
　　「明明是没羞没躁地横插一脚把这里的任务抢走的，你别在那说漂亮话！扯什么没有瞄上报酬任务，你要怎么证明啊！？反正，在心坎儿里，都忍不住马上去做下一个任务了吧！！」
　　「我会就此中断战役任务。」
　　面无表情地如此宣告后，牙王喊着「啊啊？」张开了口，林德的眉间也刻上了深深的皱纹。我从外套的口袋中抽出右手，竖起拇指指向正后方——示意在平坦山丘的遥远彼方耸立起其乌黑的威容的第三层迷宫区后，说道：
　　「我从现在开始，就开始攻略迷宫区。毕竟正当你们在一章章的任务上纠缠不休争论不止的时候，迷宫区的宝箱（ハコ）和矿石素材（イシ）都是随我开任我采呐。要是不追到头目房间来的话，我擅自组织攻略成员冲进去你们也不要有所怨言哦。因为我只是作为一个领跑者，做我应该做的事情而已。」
　　闭上嘴、垂下右手后，也没有想要喊出声音的人。要对满布于山丘斜面上的沉默进行成分分析的话，估计会是惊讶两成、愤怒三成、还有愕然五成吧。尽管这是一番就连作为发言者本人的我也不禁感到「再怎么说这也太过了吧」的台词，不过为了平息现场的紧张状态，我只能想到这么多了。
　　最初作出反应的，这次也还是牙王。
　　「……把难得进行到第六章的战役，整个儿丢掉么。」
　　「没错。」
　　点头的同时，感觉到胸中的深处一跳一跳地生疼。
　　仅是三层就有十章，而直到于遥远上方的第九层等待着我们的最终章，则合计还有好几十章的连续任务，要在这样的序盘就中断掉实在是令人遗憾得无以复加。虽然从系统上来说，在攻略迷宫区后再返回来重开也是可以的，不过恐怕牙王他们，会要求我证明自己并非看上了报酬道具而把刚才得到手的指令书舍弃吧。一旦失去了关键道具，就永远都不能完成《潜入》任务了。
　　不仅仅如此，把战役任务舍弃这件事，换言之就是意味着与基兹梅尔分别。她会与我们共同行动至今，是因为我和亚丝娜要协助黑精灵先遣队与森林精灵战斗。要是放弃这个任务，必然的，基兹梅尔也就失去了借予我们力量的理由。
　　可是，这正是名为大规模战役任务之物。
　　把单独任务比作单本的书的话，战役就应该会被比喻为延续好几册的长篇系列吧。仅仅在不断阅读着那个系列的时候，我们会成为故事的登场人物。然而一旦合上书页，就无法再与故事的舞台和登场人物相互接触。通关报酬的道具和经验值充其量不过是附加物而已。战役任务真正给予玩家的，是赋予这个临时的世界以血肉的故事本身……
　　在不知觉间微微低下了头，突然，高亢的喊叫声扎进我的双耳。
　　「才不可能做到的吧！」
　　抬起脸后，在ALS的中间附近，有一个气势汹汹地挥舞着举起的右手的男人。伸得细长的纤瘦身体，被作为公会色的苔绿色的衣服和黝黑的Studded Leather Armor所包裹，戴着只有双眼和嘴巴开了口的同色的皮面具。因为其他的成员的阴影，没能看到武器。
　　男人用我曾听过的尖细声音继续叫道。
　　「那家伙，在胡说八道！才不可能一个人到达头目房间呢ー！扮作去迷宫区的样子，其实是想自己独自完成战役啊！」
　　听到这番话的ALS成员、紧接着连DKB成员也开始逐渐地吵嚷起来。光从传出的话语声中的只言片语听来，对我的宣言产生怀疑的声音似乎更多。
　　削瘦的男人，再次用尖细的嗓音叫唤道：
　　「别被封弊者混蛋给骗了啊！就是因为那家伙的错蒂尔贝鲁先生才死的！无视那种家伙，我们也要把战役……」
　　「闭嘴吧，乔。」
　　牙王悄悄地如此命令后，被称为乔的面具男才以一副不情不愿的样子垂下了右手。
　　趁着这个时机，这回是林德开口了。
　　「……桐人先生，我确实对你的实力表示认可，不过再怎么说一个人去攻略迷宫区要太乱来了吧。虽说不是我赞同ALS，但是要中断战役的那句话，我是没法这么轻易地就相信的啊。而且……」
　　以锐利的双眼往周围一瞥后继续道。
　　「……你的搭档在哪里呢？该不会是，趁着你在这里拖住我们的时候，被转交了关键道具的搭档去推进战役了什么的吧？」
　　虽说是错得一塌糊涂，不过却又是一时之间难以加以反驳的指责。我的搭档——正确来说是暂定的队伍成员，应该正在野营地的帐篷里和基兹梅尔偎依入睡，要让她马上出现在这里澄清嫌疑是不可能的。
　　闭口不言的我，不时地遭到两大公会的成员投以谴责的声音。
　　一边无言地承担着徐徐增加了音量的怒声，一丝既视感涌上了我的心头。五天前，在第二层头目攻略战后没多久。对坦白出染指强化欺诈一事的公会《Legend Braves》的锻冶师涅兹哈来说，也是像这样被一大批人声讨。
　　那个时候，最后连「用命来偿还」这句话也涌现而出。要不是Braves的成员一同下跪的话，说不定真的会有人拔出剑来。
　　没错……回想起来，间接性地招致了那种紧张状态的，是为Braves指点了强化欺诈的诡计的谜之黑风衣男。和诱导了这次的事态的锁头巾【Coif】男摩尔提的立场很相似。
　　同一人物——这种事，有可能吗？
　　如果那是真的话，摩尔提的行动原理就是完全的恶了。有意图地使两大公会分开至森林精灵和黑精灵两侧进行战役任务，一手导演了这个山丘上所发生的冲突。他不惜在河岸隐蔽起来都不想令妨碍者——也就是我接近露营地的理由，就是因为我先把任务完成了的话露营地本身就会消失了。
　　可是。
　　使DKB和ALS发生冲突，这个男人又能从中获得什么好处呢。
　　尽管不是坚如磐石，攻略集团至今为止也是突破了第一层、第二层，还到达了距离迷宫区相当近的地方。使这个集团相互争斗并弱化的话，死亡游戏的攻略恐怕会受到相当大的拖延吧。比起PK了我一个人，影响还要大得多。
　　摩尔提……他不想，从这个电子牢狱中脱身而出吗？
　　那种人，真的是存在的吗……？
　　「你说句话啊！」
　　照旧的尖细声再次响起，我抬起脸。被牙王称呼为《乔》的皮面具男，在从洞中窥探出来的双眼中迸发出锐利的光芒并发出喊叫声。
　　「在哪里啊，那个女人！不会就是抢先去进行任务了吧！我说错了的话，就让她出来这里看看啊！」
　　回答了那句话的，既非我、亦非牙王、也非林德。
　　沉静地、却又蕴含着凛然的意志的声音，强有力地震响了夜晚中森林的空气。
　　
　　「如果是指我的话，就在这里哟。」
　　
　　后来——真的是很后很后了，亚丝娜说：『要是有谁在那时拔出剑来的话，说不定我会变成橙名哟ー』，而且还轻飘飘地笑着。
　　万幸的是血雨没有就此降下，可是不同于至那为止的另一种紧迫感一下子就支配了现场，
　　两大公会的成员，自然是相当地震惊吧。
　　可是，就连我也打自心底地惊愕不已。惊讶得有一瞬间，都把那本不该在现在这个地方听到的声音，误以为是幻听了。
　　直站在通往山丘下的小道中间，呆然地远眺着堵在眼下的人墙。终于，就如同被某样看不见的东西所推动一般，ALS成员向右、DKB成员向左渐渐退开。
　　空出的小道，在山丘的山脚下分岔向东西两边，其前方直通到深邃的森林中。在T字路的正面，耸立着一棵比其它的树丛要粗上一圈的古木。从我刚才躲在树干背后偷听牙王等人的对话时的那棵大树里侧，现出一个玩家的身姿。
　　稍稍带灰的红色连帽风衣。深红色的束腰长衣，以及皮革长靴。另外，腰间挂着即便在朦胧的月光下也发出格外澄澈的光芒的银色细剑。
　　……从那棵大树的后方走出来，也就是说并非一直隐藏在那里，而是在从我移动到露营地后算起的十分钟多一点的时间内到达的吧。
　　脑内循环这个并不怎么重要的推测的我的略下方，林德和牙王也往左右退下几步。沿着变得畅通无阻的小路，闯入者以毅然的步伐登了上来。被夜风摇动的风帽深处，浅茶色的眼瞳中浮现出强烈的光辉。现在无法读懂其内里所蕴含的感情。
　　在我的右侧停下脚步，潇洒地转过身后，既为攻略集团唯一的女性玩家亦为我暂定搭档的精明能干的细剑使亚丝娜再次震响了凛然的声音。
　　「只要和这个组成搭档，我当然也会前往迷宫区。然后去了之后，会以头目房间为目标哦。记得，最先到达的人就是团队领队了对吧。」
　　林德和牙王的脸色一转，后方的十六人也低声地喧闹起来。虽然那是从某种意义上更胜我一筹的豪言壮语，不过没有人能马上反应过来，则是因为还沉浸在对亚丝娜的突如其来所感到的震惊中时，又被闪耀于她的腰际的崭新主武器《Chivalric Rapier》的存在感压服了吧。拥有着远强于我的Anneal Blade+8的参数的骑士剑，在青色月光之下放射出甚至称得上是妖气的压力。
　　如此想来，「在精灵野营地存在着造出这种级别的剑的可能性」这一情报本来是想在四天前的会议上向攻略集团全体传达的，不过由于林德那《各自分开加入公会的发言》的影响而错失了机会。然而现在重新考量的话，公开了那个情报也会有可能令两个公会以总动员的阵势往战役任务使力，真要演变成那样，在这个地方可是会涌现出两倍的人数。
　　果然还是仔细地验证过有关那个谜之高超冷淡锻冶师的事情之后再公开吧……正当我的思考飘上了这条岔道的那个时候。
　　「我……我知道的！！那帮家伙，不管是一层还是二层都不会正经地标记好地图，只会一溜烟地跑去打开剩下的宝箱的！那种家伙，就算从一个变成了两个也不可能去得到头目房间的！！」
　　尖细声的主人，这次依旧是ALS的乔先生。多亏集团往右移动，其被遮住的全身得以露出。在细瘦的腰间耷拉着垂下的，是极度弯曲的短剑。记得固有名是《Numb Dagger》，会以低概率从第二层迷宫区的牛男身上掉落，是能以低概率使被斩中的对手眩晕的珍稀武器。
　　认识到短剑使这一点时，我终于想起来了。会对声音有印象那是理所当然的，乔他就是在第二层头目房间，坚持说因为涅兹哈强化欺诈的错而出现了死者的男人……还有在第一层头目房间中，最先谴责我为原封测者的男人。虽然很可惜由于他戴着全覆式面具所以对脸没有印象，不过既然他至今为止都对这边投以敌意的话，今后也应该注意他的存在吧。之前一直都没有这么做让我有些许后悔。
　　我的恶习兼弱点，那就是不会去好好看别人的脸，而且连名字也不会好好记住。意识到或许会因此而招来危机的同时，我边把如棒般细瘦的矮小身姿刻在脑海里。
　　直到确信自己能在下次看到时就迅速回想起来后，我张开了已经合上两分钟以上的口：
　　「认为我们没法到达头目房间的话，把我们放到一边不管不就行了吗，乔先生。反正这边只会如宣言一样前往迷宫区而已。」
　　「就算你不说也不会管你的！已经够了吧牙先生，不要总是在这种事情上磨蹭，快点去下一个……」
　　公会领队锐利的一瞥，使得用尖细嗓音叫唤着的短剑使沉默了。
　　「别让我说那么多次啊乔，你先给咱闭嘴吧。」
　　以令人胆颤的声音命令后，牙王重新把整个身转向我和亚丝娜。咯吱咯吱地挠起生刺的头后，嘟囔着说道：
　　「……咱啊，好像已经糊涂了啊。咱们，是不是真的能不拿着战役探的报酬任务就去和头目干架呢。就算在头目攻略中必须用到报酬的可能性就那么一丁点儿，在确认之后再去打也不晚吧。」
　　「确实如此。」
　　点一点头后，我依次凝视着两位领队答道。
　　「可是，如果是以验证报酬道具为目的的话，那么就应该由DKB和ALS中的某一方，来放弃战役才对。要是同时进行森林精灵和黑精灵两侧的任务，可是又会引起像这次一样的冲突的哦。一旦林德先生和牙王先生商谈过，决定了由某一边辞退，我也会等待验证的结果的。」
　　听到我的话语，站在数米开外的两人、及其后方的公会成员们再次脸色一变。不知悔改的乔不知为何似乎想要再次喊出声来，不过被站在他旁边的双手剑使拽住了他的手使他闭上了口。
　　其实，我是在想在这里，说出两个公会都被一个男人所诱导而开始了战役任务的可能性。然而遗憾的是，我并没有能够说明新加入DKB的单手剑使摩尔提，和在洞窟中于牙王的队伍里看见的单手斧使是同一个人的证据。要是把不确凿的情报说出口，事态很有可能变得愈发不可收拾。
　　我一边板着脸，一边在心里怀以祈祷般的心情，继续紧盯着两位领队。如果使两大公会相争是摩尔提的目的，那么我无论如何都要防止攻略集团的解体。并不是因为心怀正义感那种了不起的东西，而只是因为摩尔提对于我来说是无法相容的敌人这一很单纯的事情。这正是，我和摩尔提之间的，另一种形式的决斗【Duel】。
　　牙王和林德同时侧过脸，交换视线约两秒后，一同用鼻子哼了一声。相对于把头扭向一边的ALS领队，DKB领队往我这边看上来，大大地摇摇头：
　　「那是个无理的要求啊，桐人先生。如果是序盘那还好，不论是我们还是他们都已经把任务进行到第六章了。在这里放弃的话，损失实在是太大了。」
　　我挺住差点耷拉下来的肩膀，面不改色地点头回答：
　　「……是吗。那么，就在你们互相纠缠不休的时候，我们就只会登上迷宫区而已。」
　　「很遗憾，那句话，我现在也只能把它当作是虚张声势了。就算是你们，迷宫区也不会简单到，仅凭两个人就能到达头目房间的地步。……本来不应该在这种时候说的，一意孤行也差不多是极限了吧？事到如今也不要再拘泥于独行和组合了，试试加入公会如何呢。虽然就如前些天我所说的，因为战力平衡的关系，没法让两人一同加入我们就是了。」
　　——喂喂，现在还来说那个啊。
　　我心里一下子变得铁青。《各自分开加入公会》对于亚丝娜来说是最大级的地雷关键词啊。
　　正如预想，在右侧暂时保持着沉默的细剑使，一听到林德的话语便往前踏出了一步。
　　可是，她所说出的话语，是我完全没有想到的。
　　「才不是只有两个人呢。」
　　…………哈？
　　转眼之间。
　　就在我的左侧，仅有月光照下的空间，无声地左右分开。
　　那个恰如空间内外颠倒般的现象，我在四天前的傍晚，就在主街区兹穆弗特近郊的森林中目击过。不对，正确来说是仅仅从背后听到过斗篷摩擦的声音而已，不过那毫无疑问就是相同的能力。
　　【译注：Web原文中川原在这里手滑把主街区的名字写成“ザムフト”（扎穆弗特），文库本已经修正。】
　　换言之。虽说是夜里，但却能够在被月光照射的空无一物的草地的正中间的这个恶劣的条件之下，从包含我在内的近二十位玩家的眼皮底下隐藏【Hide】了近数分钟的人是——
　　附有透明化的咒文的斗篷左右展开后，首先是如丝绢般的鲜艳的淡紫色头发在月光的照射之下炫目地闪耀着。接着，在黑色底料上施加了紫色镶花的优美的金属胸甲被展示出来。左手和左腰上，是能令人联想到秘银【Mithril】的释放出深沉光芒的Kite Shield和Long Saber。露出的手臂和脚的肌肤，如今呈现出深深的蓝色。
　　把为了能被斗篷遮住而低下的脸昂然地抬起后，单侧留长的头发轻轻地滑下，堪称惊为天人的美貌和尖长的耳朵露出。用玛瑙色的眼瞳，把目瞪口呆的攻略集团玩家们环视一遍后，《第三人》发出了凛冽的声音：
　　「吾名为基兹梅尔。正是所属于琉斯拉王国槐树骑士团的近卫骑士！」
　　从斗篷下伸出的右手，猛地指向我和亚丝娜。
　　「遵循盟约，我、人族的剑士桐人、亚丝娜将会一同赴往《天柱之塔》！在我的剑刃面前，即便是塔的守护兽也会如朝露一般消逝殆尽！」
　　因为已经把战役任务推进到第六章，不论DKB还是ALS，都了解到基兹梅尔说出口的国名就是黑精灵女王所治理的国家了吧。《天柱之塔》这个名称，也很容易就能让人想象到那是指迷宫区的高塔。
　　可是，包含两位领队在内的全员——就连那个饶舌的乔也睁大了双眼和嘴巴而哑口无言，是因为基兹梅尔的美貌吗，还是对于会把我和亚丝娜的名字说出口的NPC的惊讶呢，又或者说是被作为16级的精英怪物那深不见底的迫力所压倒了呢——
　　……嘛，全部都有吧。
　　正当我这么想着的时候，神色再次变得如冰一般苍白的林德，后退了一步、两步。
　　「……站，站在那里不会出事吗，桐人先生。」
　　「诶……你在说什么？」
　　「那个黑精灵，指针可是黑透了的哦……这不是明摆着，等级比在最初的任务中交战的精英mob还要高吗……」
　　原来如此，这么想着在心中点点头。自不用说我和亚丝娜，在正处于黑精灵一方推进战役的ALS成员看来，基兹梅尔的颜色指针是NPC颜色的黄色，不过加入了森林精灵一方的林德等DKB成员们，则会看到表示怪物的红色。另外，怪物的红色指针会依据玩家本人与其的参数差从浅粉一直变化到暗红色，因此自本来就十分强悍的精英骑士大人再经过升级的基兹梅尔，在等级估计在15左右的林德眼中看来才会是接近黑色。
　　林德一步步地往后退下，和斗篷随夜风飘舞的基兹梅尔相互对视的牙王也在后退几步后，向劲敌问道：
　　「你说指针是黑的，真的假的啊。」
　　「啊啊……要是战斗起来，就算是这个人数多半也赢不了」
　　「那种荒唐事……为啥呀，为啥那种无情的东西会成了那帮小子的同伙呀……」
　　那阵呻吟声，估计基兹梅尔也听到了吧。把脸稍稍凑过来后，低语道：
　　「人族的话语，比我想象的还要复杂呐。」
　　毫无疑问，是听到了牙王的关西腔后做出的评价吧。作为AI的基兹梅尔所拥有的，大概名为《语言引擎》什么的程序恐怕只对应标准日语吧，所以可能无法理解牙王的台词中近一半的内容。
　　我不由自主地苦笑后，突然察觉到了一件事。
　　刚才在这个地方，《任务》和《战役》还有《关键道具》这种游戏用语交错乱飞。诸如此类的话语，都明示着这里是仅存在于设置在现实世界的服务器中的假想世界的这个事实。浮游城艾恩葛朗特，实际上并不是因为从远古的《大地切断》而从大陆上分离出来的，而只是名为《Sword Art Online》的VRMMO游戏的舞台而已。
　　当然，基兹梅尔倒不会有那种理解。对于作为黑精灵在这个世界上降生、长大、成为骑士、奋战至今的她来说，究竟要如何理解玩家们的话语呢。又是否能够说，那番理解，绝对不会对基兹梅尔的AI造成一丝一毫的损伤呢。
　　林德和牙王，一点点地撤下山丘后与各自的同伴会合，抱作一团开始商量起什么。
　　在这个时候，我应该把至今为止都未曾说出的话，传达给基兹梅尔。因为我并不是把她当作单纯的协助NPC，而是当成了真正的同伴……真正的朋友。
　　「……基兹梅尔。」
　　大概是从我的呢喃声中，感觉到了什么吧。不光是站在左边的黑精灵骑士，就连右侧的细剑使也转过脸来。
　　「那个啊……我和亚丝娜，和基兹梅尔不一样，不是在这座城里出生的。是从很远很远的地方被带到这里来，为了能回到自己的世界而战斗的。」
　　【鸣泣：我怎么觉得这个梗已经在不同作品里见过无数次了……】
　　一听到这里，我就感觉到亚丝娜猛地倒吸了一口凉气。动了动右手，轻轻地触碰她的手甲附近后，把整个身子转向基兹梅尔。
　　骑士以一脸似乎带有一丝不可思议的表情，紧紧地盯着我。我并没有办法知晓，那玛瑙色的双眸的深处究竟在进行着怎样的信息处理。
　　——那是不能说的吗。在下一个瞬间，GM【Game Master】或是什么别的就会现身，把她回收，将其格式化吗。
　　在经过了漫长得无以复加的数秒后，基兹梅尔那美艳的嘴唇动了起来。
　　「当然，我早已知晓。」
　　「……诶……？」
　　「虽说至今为止都仍未勉强发问，不过那就是残存于人族之中的最大的咒文了吧？将战士从异国召唤而来，使他们为了把《天柱之塔》连为一体而战斗……和我等黑精灵也很相似的啊，因为我们是为了从森林精灵那里坚守住全部的秘钥，保住圣堂的封印而延续着这漫长的战争的呐……」
　　「……那，那个啊……就是，这样的吧……」
　　基兹梅尔的话语，充其量不过把SAO事件按照这个世界的设定所进行的解释而已，但我也根本没有必要把这番理解胡乱地加以破坏。朝向点着头的我，骑士展露出淡淡的笑容。
　　「由于我等是依靠转移的咒文来往于楼层之间的，因此并没有进入人类所迷恋的《天柱之塔》的必要，不过如果是汝等希望如此的话我就贡献一臂之力吧。不过，也对呐，相对的……」
　　基兹梅尔微微地舒展笑容，交替地凝视着我和亚丝娜并说道。
　　「……有机会，说说汝等的出生国家的事情吧。是在怎样的家庭下，被怎样养育的，说说这些吧。」
　　「……啊啊，知道了。我保证。」
　　一边颔首，我沈浸在一份感慨之中。
　　拘泥于这座浮游城艾恩葛朗特虽是假想世界却也是游戏这一点，又有什么意义可言呢。对于基兹梅尔来说，还有对于我和亚丝娜来说，现在这个世界就是唯一的现实了。把《Quest》这个游戏用语，替换为《任务》这个带有人族风格的说法……这不就挺好了吗。
　　【rkl：quest这个词我纠结了很长时间，以我这个Light User的考虑感觉翻译成“任务”更为合适，不过这里二者有所差别，所以还是写了原文。如有问题，还请指出。】
　　「且不论那些，这次，我会告诉各种各样的人族语言哟。因为要在迷宫区……我们是这样称呼天柱之塔来着啦，要在那里战斗的话会用上这些的」
　　「啊啊，那就拜托了。」
　　听到我的话语后基兹梅尔点点头，亚丝娜则是露出了微笑的气息，就在这时——
　　「让你们久等了啊，我们得出大致的结论了。」
　　林德的声音响起，我们一同将身体转向山丘之下。
　　弯刀使似乎依旧是一副不肯接近基兹梅尔的样子，不过也还是如下定了决心般往斜坡登上了数步继续他的发言。
　　「从结论开始说吧……我们《Dragon Knights Brigade》，还有牙王先生的《艾恩葛朗特解放队》，两边一起放弃战役任务。」
　　——居然。
　　这让我感到些许，不对，是相当程度的惊讶，不过还是注意着不露声色地等待他后面的话语。
　　「但是保险起见，战役的报酬对于楼层头目的攻略来说是必须的这番话也有必要进行验证。因此，那个任务，希望能够拜托给桐人先生你们。」
　　——居然。
　　虽然心中再次震惊，不过我还是摆出一副扑克脸反问道：
　　「那倒是没有问题，不过你们接下来要怎么办？」
　　随即，代替了稍稍有点不快而闭上嘴的林德，牙王以似乎带着一丝自暴自弃的势头喊道。
　　「这不是明摆着的嘛！咱们去迷宫区里做标记啊，光靠你们那丁点儿人要是出事故死了咱连觉都睡不踏实了呀！」
　　「……原来如此。」
　　对此就只能情不自禁地报以苦笑了。身旁的亚丝娜，也用惊讶的声音嘟囔了「真是闻其言知其人呢」这么一句。
　　[[IMG,3d021c72d6990aa873f1d7918626d2c9,688,1000,84287]]
　　可是，恐怕那就是最好的决定了吧。虽然谜之男摩尔提没有在这里现身，不过他应该还是DKB的登记成员，也理应还保持着与ALS之间的联系才对。两大公会继续进行战役的话，不论什么时候，这种一触即发的事态再次在摩尔提的引导，不，是煽动之下发生也毫不奇怪。有必要尽可能早地找到有关摩尔提的企图的证据，在公开场合之下质问他的本意。
　　这么说来，虽不及摩尔提，但对我敌意仍是一目了然的乔对于这个决定有什么感想呢，正当我这么想着并寻找他的身影时，就看见他缩在ALS集团的角落，背朝着这边把双手抱在后脑勺上。在为他那再显而易见不过的闹别扭感到佩服的同时，对于能把那个男人收为公会成员牙王的气量也需要重作评价了。
　　虽说如此我也当然是没有把这说出口，在深深地吸了一口气后，再一次看向林德并说道：
　　「了解了。今天是十九日，头目攻略战预定是在二十一日对吧。那么，我们会在二十日的夜晚前结束掉第三层的战役，把结果报告给你们。……虽然说是建立在我们的情报能得到信任的这个前提上呐。」
　　随之这次是林德，在嘴角露出了勉勉强强的苦笑。
　　「事到如今也不会在那里泼冷水啦。……桐人先生，刚才你说过吧。作为领跑者，唯有做好应该做的事，这句话。虽然心有不甘……听到那里时，我回想起了蒂尔贝鲁先生哟。」
　　他的表情一转，紧咬住嘴唇好几次后，继续往下说道：
　　「……蒂尔贝鲁先生他，在召开于第一层的托尔巴纳的，第一次攻略会议上这么说过。必须要打到头目、到达第二层、并且把这个死亡游戏是能够有朝一日打通关的信息传达给大家。那便是我们这些顶尖玩家的义务，呐。我啊……想要继承那个人的意志啊。创建了本应由那个人创建的公会，培育它并使它成为最强……那就是我的责任……」
　　对于至今为止都几乎未曾表露过自己内心的林德的这番突如其来的独白，不仅仅是DKB的哈夫纳和西瓦塔，就连ALS的众人都一言不发了。在一片寂静之中，把稍稍俯下的脸抬起来的林德，仿佛下定了决心一般凝视着我，发出了令我意想不到的疑问：
　　「……这是个好机会，请告诉我一件事情吧。听到了蒂尔贝鲁先生在逝世之际的话语的，就只有桐人先生了。那个人……在最后，说了什么？」
　　我，没能够马上做出回答。
　　当然并不是把蒂尔贝鲁最后的话语遗忘了。然而那又是太过于简短，却无比认真的一言。林德所渴求的东西究竟是否存在于那其中，在顷刻之间我无法做出判断。
　　可是，自不必言胡编乱造一番谎言，就连不说出来的选择肢我也是没有的。我一瞬间合上眼睛，把四散前的《骑士》的面容回想起来后回答道：
　　「后面就拜托了。把头目，打倒吧。…………蒂尔贝鲁他，是这么说的。」
　　随即林德突然侧过脸，然后深深地低下了头。
　　最后，颤抖着的声音，乘着夜风传到了我的耳中。
　　「…………会打倒的。这一层的也是……下一层也是，再下一层也是。因为，Dragon Knights正是为此才成立的呐。」
　　他低下头转身面向五位同伴后，伸出了握得坚实的右拳。由副领队的双手剑使哈夫纳带头，单手剑使西瓦塔、连枷使那伽、还有我仍未知晓名字的两人，卯足劲地相互击拳。
　　再次舒展脊背后，转过身来的林德的脸上，满溢着一如既往的傲慢的优越感。依次望了望我和牙王后，弯刀使说道。
　　「我们DKB，在天亮后便会马上开始对迷宫区进行攻略。下一次会议，就定于二十七日的十七时在兹穆弗特的会议场上。那么，就此告辞了。」
　　不只是我们，就连牙王也彷如一时没了脾气般，目送着那支沙沙作响地用力踏着草地的六人队伍往东边离去，不过最终还是使劲力气「呸！」的吐出一声。
　　「还真是像往常那样摆出一副了不起的嘴脸的小鬼啊！蒂尔贝鲁亲的遗志，咱可也是继承得满满的咧！喂，咱们也要走了哦！最先找到头目房间的可是这边呐！」
　　对领队的这番鼓劲答以「喔！」的一阵雄壮的声音后，ALS的十二人开始往西边走去。看来他们，多半已经把据点转移到下一个小镇了。
　　站在两支队伍的最后头的牙王，沿着山丘的斜面前进了约五米后停下了脚步，以一个微妙的角度回过头来。
　　「喂，小子……」
　　在那里一时闭上嘴，摆出一副像是喝了解毒药剂的表情后：
　　「……桐人……亲」
　　被这么叫了一声后，我哑然地睁圆了双眼，亚丝娜则发出了「呼噗」的一阵怪声。所幸的是牙王似乎完全没有注意到这边的反应，边嘎吱嘎吱地挠着他那长着刺的头边说道。
　　「结果咱也是没有能继续把任务往下做呐，咱可不会道谢哦。只是……像你这样的家伙，在前线组里有那么一个也挺好的啊，这种感觉也不是连一丁点儿都没有的啦。就这样。」
　　向着准备往同伴们追去的背影，我姑且是发出了唯一一句话。
　　「……下次把『亲』字去掉就行了。」
　　作为回应轻轻挥动右手后，ALS领队的身影也消失在斜面的对侧。
　　十人份的脚步声渐远，待到显示在视界中的颜色指针全部消失后，亚丝娜马上「呼ー」地长吐出一口气。
　　往那边悄悄一瞥后，刚好与在同时抬起了脸的细剑使准确地对上了眼。
　　如此想来，关于不叫醒就寝中的亚丝娜就一个人来完成任务的这件事，还是只字未提啊。虽然看起来还不像有动怒，不过说不定这更胜于前几天的愤怒模式，于是我小心翼翼地开口道。
　　「那个……我觉得，您一定是有很多想说的吧……」
　　「那是当然。」
　　「是，是的。」
　　「不过嘛，就留到返回野营地之后好了。」
　　「是，好的。」
　　偷偷地松了口气后，这次转眼望向基兹梅尔。
　　黑精灵骑士还在无言地朝着ALS离去的方向远眺而视，不过终究还是注意到我的视线并轻轻地微笑道：
　　「人族的骑士团，也是颇有斤两的呐。当然，还远不及我等槐树骑士团就是了。」
　　「嘛，算是吧。我们并不是叫骑士团，而是叫《公会》的来着。」
　　「我就记下吧。……可是桐人啊，太过乱来的话我可是不敢恭维的呐。如果不是我醒来以后，察觉到你已不在，可就不会赶来这里了哦。」
　　「十、十分抱歉。还有……非常感谢。」
　　看起来，先醒来的似乎并不是亚丝娜而是基兹梅尔啊。或许是察觉到我的这番思考，亚丝娜稍稍嘟起嘴唇补充道：
　　「说要追来的可是我呢。因为我在想，反正你多半又是在做些不可理喻的事情。实际上也如此就是了……真是的，明明对我说别和公会的人作对的就是你……」
　　「很、很对不起。真的是非常感谢。」
　　向两人致以深深的一礼后，我从外套的口袋中把圈起的羊皮纸取出。当然，那是从森林精灵的露营地偷出的指令书。
　　「那么，迷宫区就交给他们，我们就把这东西送到我们的司令官殿下手上去吧。」
　　
　　=========================