　　7
　　
　　和《鼠》杂谈五分钟后，你就会在不知不觉间被抽走值一百珂尔的谈资了哦。要小心啊。
　　明明在以前已经被某人如此忠告过，到底还要重复多少次相同的错误才会甘心呢。
　　【鸣泣：人类总是重复同样的悲剧…】
　　与阿尔戈分别的我无力地垂下肩，独自一人行走在夜晚的森林中。偶尔会停下脚步打开窗口，从在这四天里已标识过近九成的地图上确认前进的方向。
　　如果是黑精灵野营地的话我已经能不看地图也能返回了，不过目的地则另当别论。以被标绘在覆盖了第三层南半边的《迷雾之森》的中央部分的光点为目标，慎重地移动。那个坐标的存在之处，既非主街区兹穆弗特，亦非女王蜘蛛的地下迷宫，而是从野营地中逃出的假士兵所逃进的森林精灵的大型露营地。现在不是为自己的粗心而没完没了地低沉的时候。今夜的单独任务，从现在开始才是正戏。
　　在封测时代，我曾体验过这个连续任务的第六章，其名为《潜入》。完成条件是从森林精灵的露营地中把叫做《命令书》的道具抢走。在那上面，记录有从存在于迷雾之森北部的森林精灵野营地的司令官出发出的绝密指令。虽说是绝密，不过我当然已经知道了其中内容。换言之，就是使用伪装【Disguise】的咒文从黑精灵野营地中偷出秘钥。如果失败了的话，就等待增援的到来，准备向野营地发起强袭——
　　为了抢夺那个危险的命令书，封测时代的我，加上队伍成员三人以及黑精灵的士兵四人合计八人，向森林精灵的露营地发起了夜袭，把敌兵杀了个清光。恐怕，这次我想要带领亚丝娜和基兹梅尔，以及己方士兵通过这个任务的话，就不得不采取相同的方法吧。
　　然而现在的我，产生了对这个展开的强烈的拒绝感。虽为敌人，但我不想让亚丝娜和基兹梅尔做出袭击熟睡中的森林精灵并杀害他们的那种行为。我知道这是不合理而又无意义的感伤。并且，在我一个人完成了任务后，将其报告给亚丝娜会引起她的勃然大怒，这一点我也能想像得到。
　　当然尝试在事前说服她们的这个选择肢也是有的。然而，亚丝娜——说不定基兹梅尔也一样，拒绝我让她们在野营地的等候的这一要求的可能性很高。更何况，我所考虑的完成任务的方法，不是一个人就无法成功。
　　那个方法，并非是靠剑说话的强夺。
　　而是独身一人潜进露营地，把它偷出来。
　　如果是不管死亡多少次都能在第一层的黑铁宫复活的封测时代还说得过去，然而在现在的死亡游戏的状况下，说不定以感伤为理由而去冒无意义的风险是极度愚蠢的行径。说到底，这个任务和死亡游戏的解放条件也就是楼层突破并没有直接关系。
　　不过，假如我没有在第二层和亚丝娜组成搭档，而是继续作为独行玩家来到这个第三层——因为形势只在某处发生了一点点变化，所以发展成那样的可能性很高——我也是打算一个人挑战战役任务的。到那是，夺取指令书任务当然也必须要独自完成。
　　把握是有的。从一开始，名为《潜入》的副标题中就可以看出，这个任务是被设计成无需拔剑也能够完成的。实际上，在封测后期，已经出现了只要持有隐蔽技能就能一人潜入露营地的理论。另外，如今的我不论是等级还是技能熟练度，都大大超出了任务所设想的数字。
　　当然，发生了什么事故，陷入仅凭一人与露营地的森林精灵战士全员战斗的窘况的概率并非为零。
　　然而，我自己也意识到，在第二层和亚丝娜共同行动的一个星期以及登上第三层后的四天之间，至今为止的价值观已经逐渐产生了变化。有效率地狩猎mob，在短时间内完成任务，赚到最大限度的金钱和经验值……我曾认为为了要在这个世界里生存下去，以从虚拟的牢狱之中解放出来为目标的话，最重要的就只有那些而已。觉得固定队伍、任务的故事这些东西只会碍手碍脚而把它们抛之不顾。
　　不过，或许，和效率同等重要的事物存在于此处也说不定。
　　那究竟是什么呢，现在的我仍无法用明确的话语来形容。但是，为了那个什么，我像这样独自行走在夜晚的森林之中。即便冒上单独潜入的危险也想要去守护，为了那个什么。
　　边在脑中考虑着各种事情，边注意着不引出夜行性mob跨过了约两千米，在凌晨一时稍前到达了目的地附近。
　　森林精灵的前线露营地，处于流通了迷雾之森东西两边的溪流的沿岸的山丘上。被构筑成半圆形的栅栏就只有一个出口。门卫当然是有的，以我的隐蔽技能值也不可能不被察觉就侵入进去。虽然借助基兹梅尔的透明斗篷《胧夜的外套》或许会对隐蔽率【Hide Rate】有所加成，不过根据前些天听到的内容，那件斗篷似乎在以精灵为对象时很遗憾地效果很差。正因如此，大概也拥有相同道具的森林精灵，才会特意伪装成假士兵潜入黑精灵野营地。
　　综上所述从正面潜入是不可能的，另外，束起了纯白的枯枝的栅栏只要稍稍承重就会啪嚓一下地发出爽快的声音并折断，所以也不能跨过去。不过身为封弊者的我，当然知道正确的潜入路线。在离露营地稍远的地方降到山谷下，沿着河床就能行走到目标物所在的帐篷的正下方。虽然从谷底直至山丘上陡立着高达七米的垂直的悬崖，不过树根很凑巧地在那上面挺起，除了重装战士以外都意外地能不费多大功夫便能爬上去——似乎如此。
　　能顺利地偷出指令书的话，就把情报卖给阿尔戈，使它被活用于《攻略本·精灵战争篇Ⅱ》之中吧。虽然现在似乎就只有我们和林德队在推进战役，不过这也能帮上追赶攻略集团的玩家们的忙吧。
　　边考虑着那些东西，边从从山丘的南面迂回到西面，找到倾斜度比较缓和的地方后落到谷底。双眼凝视在奏响轻柔水音的溪流上后，便看见偶尔有相当大的鱼影划过水面。虽然很想把它们钓上来盐烤，但是可惜的是不论是钓鱼技能还是料理技能我都没有。就在那时我似乎联想到了亚丝娜那充满谜团的裁缝技能修行，然而「不不不不现在要集中在任务上！」这么说给自己听后，我慎重地沿着会滚下大大小小的石头的河床前进。
　　仗着照下来的微弱的青色月光，我走出了大约十米——就在那时。
　　我遭到了像是被谁看着般的感觉的袭击，停下了脚步。
　　迅速地环视周围，不过不论前后还是正上方，岂止人影，就连兽影和虫影都不存在。本来，《感觉到他人的视线》这种现象，在艾恩葛朗特中就比现实世界更不可能发生。要感知到报告玩家在内的Moving Object，就必须把感觉信号透过Nerve Gear输入到视觉、听觉或者是嗅觉中。想要注意到《正被谁看着》这件事本身，是绝对不可能的。
　　尽管在理性上很清楚，然而我还是没有动弹。自被囚禁在死亡游戏后已经感受过好几次的、难以言喻的恶寒紧贴在后背上不放。我就这样站在原处，继续向周围投以视线。
　　在这是，说不定是决定了我的生死的，是在几天前熟练度到达100后取得的索敌技能mod，《看破力加成》。如文字所述，是使看破隐蔽中的对手变得更为简单的强化。
　　从右慢慢地流转到左的视线，在对岸的暗处，捕捉到模糊的轮廓的摇动。睁大双眼，紧盯住那个地方持续寄以视线。如果那个地方潜伏着某个人的话，随着我的凝视会使得他的隐蔽率下降。但若是瞪到预测错误的地方，说不定就会遭到从背后偷偷靠近的某人的突然袭击。
　　【鸣泣：我大新一怒躺一枪】
　　忍耐着回头的冲动，死死瞪住对岸的一点长达十秒后——
　　突然，暗处徐徐地洇出了色彩。从悬崖下，一个人影如渗透般现出原形。虽然是为应对森林精灵而取得的mod，不过显示于我的视界中的颜色指针，既非NPC的黄色亦非怪物的红色，而是表示玩家的绿色。
　　继指针后看到的，是暗灰色的鳞片铠【Scale Armor】。但是铠甲似乎并非由金属制成，恰好与胴体合身的鳞片花纹也是亚光表面。手脚上也是以同样素材所制的手套和靴子。武器是左腰间的单手剑。另外，从头覆盖至肩的，是把细小的锁编织成风帽状的锁头巾——
　　「……你是……」
　　从我的口中，漏出了低沉的呻吟声。
　　绝不会有错。三天前，在林德的队伍中看到的男人。根据仅一小时前买进的情报，大概是名为《摩尔提》的DKB的新成员。
　　但是为什么，那家伙在深夜的这种地方，而且还是一个人。
　　不对。
　　比起那些疑问更加需要重视的，是摩尔提使用了隐蔽——而且在我现身于谷底后也没有解开隐蔽的这个事实。
　　诚然，隐蔽本身并不构成犯罪行为。就算是我，在蜘蛛迷宫中偶遇牙王一行人时也做了同样的事。然而摩尔提并不是偶然出现于此，注意到我之后才隐蔽起来的。如果真是那样，那么在熟练度50时取得了《索敌距离加成》mod的我这一方理应会率先……至少也是同时觉察到摩尔提的存在才对。
　　换言之，摩尔提从一开始就藏在这里。在露营地背侧的谷底，预想到了某个人的到访。而那个某人，只可能是在精灵战争任务中，进行黑精灵侧的玩家。依现状而言，符合那个条件的玩家，在第三层就仅有两人。也就是，我和亚丝娜。
　　这家伙，是想要埋伏我们。
　　意识至此的瞬间，我的双眼中发出了宛如杀意般的东西吧。隔着溪流站在六七米的前方的摩尔提，右手如痉挛着一震。
　　可是，下一个瞬间，明显是不合时宜的声音打破了紧绷的空气。
　　「咿呀，暴露了呢——」
　　那是再大一点的话，就会传到悬崖上的露营地的极限音量。然后他举起了鳞片花纹的手套，摆出拍手的样子。然而，却无声音响起。
　　「真了不起啊——，本人，说不定还是头一次在这种距离这种亮度下被看破【Reveal】哟。而且，最初，不是靠眼而是靠感觉注意到的吧——绝对。该不会是《第六感》之类的特殊技能吧——？」
　　【鸣泣译注：摩尔提使用的第一人称是“自分”】
　　给人感觉像是少年般天真，还有如演技般装模做样的两者兼并的声音。身高和体格都和我几乎相同，不过由于被一直覆盖至鼻子附近的锁头巾所妨碍，看不清脸。
　　仔细地凝视后，金属制的风帽边缘已哩哩啦啦地绽开，微小的锁如毛发般垂下了好几根。估计并非是耐久度被消耗所致而是原本就为那种设计的吧，然而还是让我感觉到难以言表的毛骨悚然。
　　不去理会那装作玩笑话的质问，我率先开口确认对方的真身。
　　「你，是DKB的摩尔提没错吧？」
　　对方姑且在语尾加上了「です」和「ます」所以这边说不定也应该那样做，不过一想到他是隐蔽着埋伏我，就打消了这个想法。对方也没有因此被坏了心情，再次无声地拍着手说道：
　　「哦——，明明都不怎么接近主街区消息却很灵通呢——。诚然，本人就是那个叫摩尔提的。名字的由来是因为本人很受欢迎，才不是这样对吧——真可惜啊，啊哈哈哈——」
　　【鸣泣译注：摩尔提——モルテ，受欢迎——モテル。前者稍稍改变了后者的读音顺序】
　　将这边的试探圆滑地对付过去般的说话技巧，让我不禁想着「这家伙是什么人啊」而直起了上身。这是至今为止在SAO中都没有遭遇过的类型。在死亡游戏话前相识的曲刀使克莱因也是相当明快的角色，然而和让人感觉不到表里不一的他不同，我完全看不穿这家伙的内心。
　　我向着边把垂在脸庞跟前的锁摇动得哗啦作响边点着头的摩尔提，稍稍踏出一步。
　　「看来这边没有报上名号的必要了。因为，你多半是预测到我会来这里才会做出这像是隐藏的行为吧。」
　　「啊哈，讨厌呐——，这种说法，不简直就是说本人看起来在埋伏桐人先生嘛——」
　　摩尔提作出了很自然地加入了我的名字的爽朗回答。虽然嘴角满含笑意，不过脸的上半部分被绽开的锁头巾所掩藏，无法看见。
　　「并非看起来，而是诚然如此么。」
　　姑且把涌上喉头的，连自己也不明其由的焦躁感抑制住，再一次追问。摩尔提保持着笑容，彷佛跳着奇妙的舞蹈般摆动双肩后，轻易地给予肯定。
　　「实际上就是这样呢——」
　　「……是林德的指示吗？」
　　「啊哈哈——、嘛啊，那个人的话确实很有资质呢——。不过，这回是本人的独断哟——。因为你看，桐人先生为了潜入到上面的露营地中会经过这条河的事情，并非封弊者的林德先生不是没理由会知道嘛——。」
　　「不过，你却是知道的……换言之，你也是原封测者对吧？」
　　「封弊者就行了哟。虽然有点傻不过本人很喜欢哟——，那个叫法。知道吗？Beater这个词，在英语里是《搅拌器》的意思呢。想把各种各样的东西搅拌起来对吧，啊哈哈哈——」
　　带有无邪声响的声音即便是低音量也传得很清楚，而且措辞始终很礼貌。然而，为何光是如此也会让我焦躁不已呢。
　　为了表示我没有再陪他胡扯的意思，边撤下一步边说道。
　　「……如果是在等我的话，能不能快点谈正事呢。正如你所知，我现在必须在上面完成任务啊。」
　　「咿呀——，真是让人怀念呢对吧——，精灵战争任务。在封测期间里能全通的，包含桐人先生在内似乎也不过三人左右而已哟——。当然本人在途中就超时了啊——」
　　在那时摩尔提突然抬起双手，想挽留正要转身的我。
　　「哇啊。请等等啊等等。这就说这就说，该算是要事呢，还是请求呢。」
　　「……请求？」
　　「对呀对呀——。那ー个就是这样哦——，直截了当地说，能不能请你忘掉任务的事情，就此回去呢——」
　　在被惊呆了一瞬间后，我也不服输地狠狠耸了耸肩。
　　「我都来到这里了，没理由会回去吧。说到底，和你又有什么关系啊。DKB不应该是在森林精灵侧推进战役么？」
　　精灵战争战役任务，在原则上是以队伍为单位分别进行的。作为据点的野营地是对于专用的临时【Instant】地图，即便黑精灵侧的队伍A率先推进任务，也绝不可能发生会对森林精灵侧的队伍B造成任何不利影响的事情。的确，蜘蛛迷宫和这个露营地之类章节的任务的目的地并非是临时性的，不过就算是复数个队伍真的撞点了，只要稍等一段时间两边自然都能完成。更不用说林德他们是森林精灵侧的，根本连夺取指令书的任务都不会发生。
　　换言之，就算我想要在这里完成任务，理应对摩尔提和DKB都不会造成影响。
　　然而，摩尔提在哗啦哗啦地摇晃着的锁下暗暗一笑，左右摆动着右手的食指。
　　「那个，是有关系的啦——。可惜的是，不能够说明究竟有怎样的关系呢——。话说，要是能够说明的话，也不会搞什么隐蔽了对吧——啊哈哈——」
　　「……你说什么？」
　　虽然差点就忽略掉了，不过注意到摩尔提的话语中所包含的危险的意思后，我眯起了双眼。
　　「……那换言之，是这个意思吗？你之所以隐蔽在此处，并非是为了叫住我进行交涉……而是打算通过力量来妨碍我，你想说的就是这个吧？」
　　「讨厌呐讨厌呐，干出那种事来的话，本人不就会立起犯罪者【Orange】标记嘛——。明明难得进入了公会，这么干会被除名的哦，啊哈哈——」
　　轻轻摇动细长的腰部，摩尔提暂且否定了我的疑问。然而马上又继续说出了不能忽视的话语。
　　「不过不过，在这里高歌一曲的话就不会立起标记了对吧——？本人，可是相当喜欢唱歌的哦——。要是哪条街上有卡拉OK的话本人肯定会成为常客哟——」
　　「…………你在说什么……」
　　皱起眉后，终于察觉到了。
　　摩尔提是在说他打算趁我潜入露营地时大声疾呼。当然，分散就寝于好几个帐篷中的近十个精灵战士会全员从床上一跃而起的吧。一下子就被那种人数锁定为目标，要逃走也会相当艰难。不……搞不好的话，就这样被敌人所包围……。
　　「……想搞MPK吗。」
　　低语的同时，开始回想起了四十天前的记忆。姑且把想靠MPK把我杀掉的男人的面容从脑中拂去后，我死死盯住摩尔提的脸。
　　然而，充满谜团的原封测者，毫不发怵地在锁头巾之下露出狡猾的笑容。
　　「并不是那么危险的事情啦。因为你看，桐人先生的话不是应该能很轻松地逃离吗——？本人真心是想，让你停下任务仅仅一天而已哦——」
　　「一天……在那一天里，又会发生什么变化啊？」
　　「那个是……」
　　摩尔提轻轻地提起双手，用两根食指在嘴巴前做出一个×字。
　　「可惜！秘密！就是这样呢——。不过，到了明天的夜里你就会知道的啦，虽然很对不起不过今天能不能就此回去呢——」
　　「如果我说不要呢？」
　　总算是对奉陪对方的油嘴滑舌感到不耐烦的我，粗鲁地扔下这么一句。
　　随之，摩尔提把从嘴边拿开的双手的手指，笔直地指向我并轻声说道：
　　「那，就用和封测时代相同的方法来决定吧。你看，公会成员之间对立的时候什么的啊，经常会做的那个呢——」
　　「……抛硬币么？」
　　「啊哈，那样桐人先生不会接受的吧——。超Co——ol超时髦——的那个啦，那个——」
　　直到领悟摩尔提作出了什么提案，花了约两秒钟。
　　朝着站在对岸的单手剑使，再凝视了两秒后，我用压低到极限的声音质问：
　　「……你是认真地说的吗？」
　　「本人，一直都是认真开关全开的啦——」
　　把指着我的两根手指的左侧一根放下后，缓缓地抚摸被装备于腰间的Anneal Blade的剑柄。
　　没有错。摩尔提是这么说的。以《决斗【Duel】》来决定。
　　【鸣泣：游戏王么==】
　　对决这个系统本身，在MMORPG中绝不是稀奇的东西。也存在着不少就算不能PK，也能进行经过双方同意的决斗的游戏。虽然SAO在圈外就能PK，不过袭击的一方不论胜负都会被加以犯罪者属性，颜色指针变化为橙色的同时也不能够进入圈内。
　　另一方面，决斗不论圈内圈外都能进行，而且双方都不会立起犯罪者标记。因此在封测时代，作为切磋和活动，又或是争执的解决方法，十分盛行。
　　然而，自从SAO开始正式开服后，我就再也没有挑起，或是被挑起过任何一次决斗。理由自不容多言，因为就算是决斗，HP变成零还是会死。换言之，在现状下的艾恩葛朗特中——
　　「……决斗的话，真的会有一方死去的啊。」
　　听到我的呢喃，摩尔提像是很开心的缩起上半身。
　　「桐人先生想要那么做的话……呸，骗你的骗你的，胡说的啦——。再怎么说，完全决斗模式的对决什么的不是巨糟糕的么——。不过不过，减半对决模式的话就很安全啦，因为是在HP变成黄色后就结束的温和模式嘛，啊哈哈哈——」
　　——的确。在SAO的对决中，除了战斗至HP归零的《完全决斗模式》以外，还有在某一方的HP减半的时刻便结束的《减半决斗模式》，甚至还有在打中一发直击的时刻就结束的《初击决斗模式》的设定。
　　在封测时代，自不容说过于干脆地分出胜负的初击模式，就连在会残留消化不良感的减半模式下进行的对决也几乎没有。因此我已经几近将它们的存在给遗忘了，不过正如摩尔提所说，减半模式的话并不至于死亡。
　　毋庸置疑，把作为被数值化的生命本身的HP削减到百分之五十是一件危险的事情。但是，就算我在这里说No，摩尔提也能如刚才所宣言的那般以喊叫声【Shout】来妨碍我。不对，即便我接受对决，并获得胜利，摩尔提也未必会遵守约定……
　　「……你输了的话就不会再妨碍我，能这样保证么？」
　　边瞪着锁头巾深处的暗影质问道，摩尔提露出感到意外的神情不断地左右摇头。
　　「不会做那种巨糟糕的事啦——。本人的名字的由来，是『会遵守约定』哟，虽然是骗人的呢——。不过不过你看啊，假如本人输了的话，HP不就是会减半吗？就算喝药也得耗上好一阵啊，在那种状态下不会大喊大叫的啦，因为说不定露营地的长耳君们也会来这边，而且其它mob从后边靠过来的可能性也是有的呢——，啊哈哈——」
　　【鸣泣译注：原句“约束マモルッテ”…抽出后几个字就是他的名字モルテ】
　　「…………」
　　作为保证，稍显不足。
　　不勉强去冒不必要的危险，应允摩尔提的要求就此打道回府的这个选择肢要说有也还是有。反正这个《潜入》任务，也不是急着必须要在今晚完成。根据牙王在会议上所豪言壮语的规划图，会从跨过零时后变为第五天的今天开始对迷宫区进行攻略，在明后天的傍晚时分向头目发起挑战。在那期间有充足的空闲推进任务。
　　然而，在这里返回野营地的话，我就无法得知摩尔提埋伏于此处的动机了。
　　要推测出不在主街区现身的我正在推进精灵战争任务，对于原封测者来说并非难事。不过，要精确地预读到我会在今晚的这个时间到访这个野营地是不可能的。是从阿尔戈那里买下情报的另当别论，不过如果真是那样，在刚才见面的时候阿尔戈也应该会向我兜售《摩尔提买下了有关于我的情报》的这个情报才对。
　　换言之，摩尔提为了等待不知何时现身的我，在这个地方专心地隐蔽了若干小时的可能性很高。不惜做到那个份上，都必须要妨碍充其量只能算是一个章节任务的理由，究竟是什么呢——
　　这并非是好奇心，而是被不能不彻底查明就回去的危机感所驱使，我无可奈何地上下点了点头。
　　「……知道了。是我回去还是你回去，就用决斗来决定吧。但是，你得再增加一枚筹码。」
　　「啊咧啊咧——，真是单刀直入呢——」
　　「当然了，明明我输了的话可是要中断任务的，你输了的话就只是回去而已一点都不公平啊。」
　　「原来如此原来如此，那么本人应该赌些什么才好的说——？」
　　「好好地作出能够让我接受的说明。为什么你要做出这种事来。」
　　听到我的话语，摩尔提如某种玩具摇晃起头和上半身，不过很快又轻轻颔首。
　　「好——的明白了——。虽然不知道能不能让你了解清楚呢——」
　　在条件上达成了共识的话，就再没有陪他闲谈的必要了。虽是如此，但也不能一下子就在这个地方交起剑来。因为要是剑击的音效传到了崖上的露营地的话，精灵们说不定会就此被惊醒。
　　「那么，换个地方吧。去到稍处上流的地方，应该会有河床变宽敞的地方的。」
　　「收到收到——，哎呀——能跟那位桐人先生对决什么的真是超紧张呢——，完了以后能不能一起拍张照啊，不对还没有照相水晶能掉落来着，可惜可惜——」
　　从喋喋不休的摩尔提身上移开视线，我开始沿着南侧的河床往上流方向走去。对岸的摩尔提也迈着如舞蹈般的轻捷步伐跟随着。
　　移动了近三十米后，走出到河床扩展为圆形的地方。这种具有特征性的地形在更多情况下是某些关键点，说不定在这里能够钓上好东西，不过现在并不是往河里窥探的时候。
　　在圆形的中央停下，把身体往右转。摩尔提也同时朝向这边。虽然嘴角边的暗笑依旧不变，不过我也能感觉到他的气息有一丁点儿变得尖锐。
　　「好了好了，就让本人来提出申请吧——」
　　右手一闪，摩尔提用流畅的指法操作起被呼出的菜单窗口。转眼间，我的眼前便显示出长方形的副窗口。
　　对【Morte向您提出了对决申请。请问是否接受？YES／NO】这一文字列的开头进行确认。总而言之，摩尔提这个名字似乎并非假名。虽说就判别这五个文字是拥有意义的单词还是别的什么这一点，很遗憾，以我的语言能力无法做到。
　　【鸣泣译注：虽然原文没有提及，不过值得一说的是morte在意大利语中为“死亡”的意思】
　　在Yes／No按钮上方，还有决定对决的模式的选择框。向三个并列的选择肢的中央，减半对决模式进行核对后，我把脸抬了起来。
　　与宽约五米的河流相隔而立的摩尔提，依旧是深戴着锁头巾。虽然头部防具随着覆盖面积增大，防御力也会上升，不过相对地会对视觉和听觉造成阻碍。
　　由于摩尔提现在是透过直垂到鼻下的锁的网眼来看着外界的，再算上现在是夜晚，视野不是应该会相当地差吗。
　　另一方面，没有佩戴头盔类的我虽然不论视觉还是听觉都处于完全开放的状态，不过如果头部遭到痛击，伤害当然会很大。但是相对的，假若头部是在装备了头盔的情况下遭到直击，那么就会被瞬间性的眩晕【Dizzy】和无法行动【Stun】所袭扰。在独行时不管摊上那些负面状态中的哪个都是致命伤，所以无论如何都要避开冲着头部去的伤害，而为了避开就不能佩戴头部防具，就是基于这个思想。
　　在这点上，摩尔提的锁头巾可谓摇摆不定。夺去的视野出乎意料地能与被通称为水桶的大头盔相提并论，防御力却并不是那么地高。临近决斗还不把它拿下来是因为有着想要，或者是必须这么做的理由吗。
　　要是把佩戴锁头巾的理由也附加到赌注了就好了……把这样的杂念挥去，我切换了脑内的开关。
　　不落下视线的同时活动手指，用力地往Yes按钮所存在的位置按下。副窗口的显示发生变化，开始了六十秒的倒数。
　　封测期间里，在决斗中那一分钟的等待时间太过长了，这样的声音我是常有耳闻。但是运营方直到测试结束都没有把这个时间缩短。
　　感叹着这虽是久违的决斗，不过六十秒果然还是很长，我从背后的鞘中拔出Anneal Blade+8。摆出正统的中段架势，两脚稍稍往前后撑开。
　　相对于我，明明计时已经开始了，摩尔提还是没有拔出腰间的武器。呆立着不动，像是呆然地远眺着这边的样子。怎么了这家伙，他这是有干劲么，这样想着不禁皱起了眉——那个瞬间。
　　我注意到，自己实在是过于随意地就接受了摩尔提的挑战这件事。
　　为了在SAO中生存下去，比一切都要更为的是重要知识和经验。
　　当然我在封测时代有过无数的决斗经验。也有一对一的对人战向的剑技及其应对策略等知识。
　　但是，现在将要开始的，是在化为了死亡游戏的正式开服的SAO中的决斗。而且对于此，我就连一次，真的是仅仅一次的经验都没有。
　　相对的，恐怕摩尔提在死亡游戏化以后也进行过决斗。说不定，是很多次。所以，他才会知道我所不知道的某些事情。基于那些知识，摩尔提才注视着我。自己则不到最后关头也不拔剑，并想要从我的架式和取好的位置中获得情报。
　　在封测时代中，会做这种事的家伙可是前所未有。边抱怨着等候时间的长度，偶尔也会与观战者闲聊着漫不经心地把倒计时给打发掉，在开始的同时双方都将自己所学会的最强的剑技使出……这就是我曾知道的决斗。
　　然而，以四十三天前的那个瞬间为分割线，这个世界中的所有理论都发生了变化。
　　六十秒。那是为了观察对手，确立战术而被给予的时间。
　　一瞬间，把视线落在了悬浮在胸前附近的副窗口之上。倒计时的数字，很快地就减少到了四十五秒。
　　再次看向摩尔提。从摇晃着上半身并直立着的那个身姿中，无法读出任何情报。相对的，我把右手握住的Anneal Blade置于中段，腰部稍稍沉下，重心移向前方。由这个姿势能够知道什么？摩尔提会怎样预读我的动作，怎样行动？当然我可以改变自己的架势，不过是否会因此给予对方新的情报？
　　再一次确认窗口。剩余三十五秒。在封测时代让人感觉何等漫长的一分钟的倒数，如今几乎像是被以加倍速度播放一般。能用来思考的时间简直不够。打个招呼之后重摆架势？怎么可能，那种事情根本没理由能做得出来，说到底倒计时开始后那场决斗就不能取消了。就在自己意识到思考已经失去了冷静的同时，一股冷汗在额上流淌。
　　剩余二十五秒。这样的话这边放弃布局，观察对手的样子吧。反正我和摩尔提之间有一条宽达五米的河。由于它也并非很深所以要渡过去还是可以的，不过在湍流中奔走的话，跌倒【Tumble】的可能性会很高，更不用说双方对砍了。摩尔提也是不会一下子就冲过来的吧……
　　——不对。五米左右的话，不是能使用身为突进系剑技的《Sonic Leap》跳过去吗。在计时终了的同时发动的话，也无法作出远得足以脱离剑技的命中补正范围的回避。幸运的是，我还现在是把剑置于中段，因此我想从上段架势发动的《Sonic Leap》应该是不会被看出来的。
　　剩余十秒。倒计时中添上了噼、噼的效果音。
　　五秒。在这时摩尔提终于把左腰间的剑拔出。和我的相同的Anneal Blade的刀身如被浸透过一般地耀眼，让我察觉到它已经过了相当高程度的强化。
　　四秒。摩尔提做出拔剑的动作后就此把右手举过头顶，以看似漫不经心的动作架在上段。刀身被浅绿色的光芒所包裹。那是告知剑技发动的光效。那个架势、那个颜色是……《Sonic Leap》。
　　三秒。那家伙，想用和我相同的作战？不过，计时仍未结束。在圈外决斗中，只要是在开始前命中了攻击的话就会被视为犯罪行为，颜色指针也理应会变更为橙色。
　　两秒。要回避的话，现在不马上从右往左跳的话就来不及了。可是我仍站稳在摩尔提的正面，开始把剑移动到上段。恐怕那家伙，是打算把剑技的预备动作紧紧地维持到计时终了吧，不过动作实在是太早了。从这个时间点来看，会在决斗开始后就马上被取消掉的。
　　一秒。然而。
　　摩尔提在计时的数字变为01的时候，毫不犹豫猛蹬地面。绿色的轨迹映照在河面上的同时，高速的斩击发出尖锐的呻吟声紧迫而至。
　　刹那间，我领悟了。
　　剑技的发动，根本就没有必要等到计时归零。剑接触到对手的假想体，作出伤害判定的瞬间，哪怕是在决斗开始0.001秒后也不会也不会立起犯罪标记——摩尔提正是对这个事实，以及发动的时机都熟记于心。
　　零秒。
　　在河的中央，闪起了【DUEL!!】的紫色文字。可是我却没能看到那个系统提示。因为如黑色的怪鸟般跳跃起来的摩尔提的身体，几乎遮住了我的整个视野。
　　[[IMG,881c768279d93e4c0bc6118c72ac7404,688,1000,88104]]
　　我原本是打算在决斗开始后发动《Sonic Leap》的。
　　事到如今那过于从容的念头，作为结果，把我从开始后马上就败北的这样的不光彩的一幕中拯救了出来。
　　把架在上段、还没有进入预备动作的Anneal Blade横向放倒，在千钧一发之际硬是成功地迎上了摩尔提的斩击。假如头顶遭到直击，即便那一击没有把HP减半也会陷入无法行动的状态，到那时就连避开追击也做不到吧。
　　右手握住剑柄，刀身侧面被左手支撑着的我的剑，被猛烈的冲击侵袭。
　　和怪物的攻击完全不同，是玩家的剑技特有的重感。并不只是交由系统辅助的技能，而是被蹬地挥下这一套动作加速过，确实地增加了威力。大量的橙色火花和绿色光芒在双眼的十厘米前飞溅，掩盖了我的视界。
　　单手直剑在单手武器中算是很坚固的，即便如此也有弱点。从横方向往刀身加以强力的冲击的话，耐久力就会一下子降到零并因此折断……换言之是有发生《武器破坏【Destruction】》的可能性。
　　挡住摩尔提的《Sonic Leap》的我的剑，叽叽地响起了讨厌的声音。不过，从死亡游戏开始当天就并肩作战至今的搭档，忍受到最后一刻也没有折断。如果不是在野营地把《耐久度【Durability】》升到了+4的话，说不定会就此被破坏。就是这么岌岌可危的手感。
　　「咕……」
　　从紧咬的牙关之间发出短促的喘息，我等待着敌人的剑技结束。照这样僵持下去，就会轮到摩尔提被课以技能后硬直了。在眼前奔流的光效，正一点点、一点点地减弱着——
　　可是，技能眼看着就要结束的时候。勉强地使劲站在河床的不安定的地面上的我的右脚，承受不住压力打滑了。身体猛地下沉，我为了避免摔倒而无可奈何地用力往后跳，几乎是在同一刻，光从摩尔提的剑上消失了。
　　着地后的我，间不容发地往前跃去。
　　从硬直中恢复过来的摩尔提，再一次举起剑。
　　「哦哦哦！」
　　「咻！」
　　两重呼喝声后连上了一阵金属音。伴随着完全相同的武器互击时所产生的特有的、强烈的共鸣音，剑戟在深夜的森林中两次、三次地响起。
　　即便是仅限于不使用剑技的剑法，摩尔提的身手也是货真价实的。靠最小限度的动作放出的剑尖，想要击中从最短距离飞奔而来的我的暴击点。我把介乎于斩击技和突刺之间的独特攻击，姑且靠格挡和走位不断回避开。
　　出手数明显处于下风，不过现在这样就行。籍由集中于战斗之中，狼狈的恐慌的余韵逐渐在我的脑中消失。要作出逆转攻势，就待到完全取回集中力后好了。
　　「咻啊啊！」
　　是为奇袭的失败感到焦躁了么，摩尔提伴随着怪声勉强地放出了突刺。瞄准的是我的心脏。突刺【Thrust】攻击想要靠格挡来防御的话是很难读透时机的，反倒是横向的走位更容易作出回避。我一边张开身体一边往右前方踏出，回避掉敌方的剑尖的同时使出从左往右的斩击。
　　被强化至《锋利度【Sharpness】》+4的刀刃割开了鳞片花纹的铠甲，摩尔提的HP槽被第一次削减了。虽然只是连在初击决斗模式中也不足以分出胜负的程度的伤害，但是不管怎样，借此我终于确立了优势。
　　「咻！」
　　边吐出锐利的气息边一跃退开的摩尔提的嘴角处，不知不觉间那个轻薄的笑容已经消失了。在这里拉开距离的话，不知道他又想使出怎样的诡计。我敏捷地踏出去保持着剑的间隔。虽然摩尔提接连地打出与突刺略微相像的斩击，不过都被我冷静地一一架开，又或是回避掉。
　　边攻击着边不断后退的摩尔提的靴子，发出了细微的水声。虽然没有去看地面的空闲，不过看来是把他逼到河边了。就这样给他施加压力，引诱他再次使出蛮来的一击。把那招回避了的话，这次就用剑技来分出胜负——
　　啪沙！
　　正是那时，这么一阵巨大的水声响起。并不是摩尔提落到了河里。而是他在不知何时，已经用力地踏进了河里。然后用右脚踢起了大量的水。顿时，无数的水滴飞舞于我的视界中。
　　恐怕，是打算以水作为障眼法绕到左或右边，再作出反击吧。我迅速地后退，边从水滴中逃开边准备看清摩尔提的动向。睁大的双眼，捕捉到了在飞散的水沫中的紫色的光亮。剑技……
　　不对。
　　那个，是菜单窗口的光亮。
　　虽然不清楚在决斗中呼出窗口究竟是打什么算盘，不过握住剑的右手是没法拉出窗口的。也不像是移到了左手里。那么是收回到鞘里了吗——不对，错了。恐怕，是剑落到河里了。所以，为了装备上新的武器而打开了窗口。我可没有好心到会放过这个机会。
　　「呜……哦哦！」
　　边迸发出气势，边把剑高举到大上段，然而几乎在同时。
　　我的耳朵捕捉到了「咻嗡！」的一阵声音。
　　那是曾经听过的音效。但是，当我想到声音的出处时，即将从右手中放出的斩击已经无法停下了。
　　被扬起的大量水滴，到达了抛物线的顶点后，开始慢慢地落下。在其深处现身的摩尔提的左手上，握着直到一秒前还不存在的Round Shield。虽是毫无装饰的简朴形状，不过施以了旋压加工的钢铁的光芒，如实地反映出其作为道具的等级的高度。
　　我挥下的剑与摩尔提举起的盾牌的中央猛烈碰撞，产生了华丽的光效。就如被四溅的火花所推动般，双方的身体都大大地往后仰去。
　　为了尽可能早一秒从行动延迟【Delay】状态中恢复过来，我使出全力抵抗虚拟的惯性。
　　就算摩尔提操作窗户再怎么熟练也好，要在那么短的时间内打开装备人偶画面，触碰左手图标，再从被追加显示的道具栏中找出盾牌并装备都是不可能的。简而言之，刚才所听到的，除了使单触碰的装备更换变为可能的武器技能的Mod，《快速切换》发动时的声音以外再无其它。
　　照这么说，出现的就不只是盾牌了。虽然被藏于身后的阴影处，不过右手中应该也握着新的剑。在重整好体势的瞬间，摩尔提应该就会用那柄剑寻找反击攻击的时机了吧。
　　为了把那招回避掉，更进一步作出反击，我把处于后仰动作中的身体拼命往右倾倒。和持盾玩家战斗时的理论，就是不管如何先绕到盾所在的方向去。在被称作为究极的第一人称视角游戏也无妨的VRMMO中，大型盾牌在作为可靠的防具的同时，也是一堵妨碍视线的墙壁。还有，只是防守是绝对赢不了决斗的。虽然是在封测时代学到的基本知识，不过正因为是基本所以才理应会在现今也基本通用。
　　比我更早了仅仅一瞬间从行动延迟中恢复过来的摩尔提，从锁头巾之下那歪起的嘴唇中迸发出猛锐的气势。
　　「呷喔喔！」
　　被鳞片花纹的皮革手套包裹的右手如黑蛇般闪动。将其预测为与至今为止相同的略像突刺的纵斩，我用左脚一蹬地面，总算是成功地往右走位。由于Round Shield会根据攻击动作跳起，所以瞄准它下方作出反击的横斩——
　　嗡！
　　响起了厚重的破风之音。
　　摩尔提的右手握住的，并不是剑。而且，攻击的轨道也不是纵斩。
　　从长约七十厘米的柄的前端上，突出厚身的刀刃的那个，是斧。类别为单手斧【One-Hand Axe】。固有名记得是——《Hirsch Hatchet》。
　　直立着的身体如陀螺般回转，斧头描画出水平的轨道迫向我的左侧腹。不论回避还是防御都不可能做到。发黑的刀刃猛烈地痛打在与我命中摩尔提的初击时完全相同的位置上。
　　几乎能使身体浮空的沉重一击，削去了我近两成的HP，并且使我再次陷入被强制后仰的状态。
　　为数不少的玩家更倾向于使用以压倒性的攻击力见长的双手斧【Two-Hand Axe】，不过单手斧总的来说就只能算是二流的武器了。明明威力和单手剑没什么不同，却有着不能使用突刺技的这个严苛的限制。虽然姑且算是有打中强攻击时延迟对方行动的效果很高的这个优势，不过想要做到这点的话无论如何都必须大幅度地挥出武器所以很难命中。——只要不是直到那之前都一直以其它武器持续使出突刺技，使敌方的眼看惯了的话。
　　「咕呜……」
　　喉咙深处发出呻吟声的我恍然大悟，可还是为时已晚。
　　摩尔提到至今为止，都一味地重复着彷如突刺的攻击，就是为了打中这一击而作的准备。
　　因此也就是说，摩尔提真正的主武器【Main Arm】并非Anneal Blade，而是Hirsch Hatchet。这不是在没有武器技能的情况下强行装备的。那么，接着要攻来的就是——剑技。
　　摩尔提的全身，如黑色的橡胶人偶般扭转。被后拉到极限的斧头上放出朱红色的光辉。
　　「呷哈啊啊——！！」
　　摩尔提边迸发出异样的绝叫声，一边发动了单手斧用水平二连击，《Double Cleave》。
　　斧头以肉眼无法确认的速度旋转两次，几乎同时剜向我的前胸和腹部。身体内侧爆发般的冲击使我像破布一样被打飞到正后方，猛撞到巨大的岩石上后倒在地上。
　　表示无法行动【Stun】状态的图标闪烁起来，视野也变得斑驳黯淡。HP槽以惊人的势头开始减少，好不容易才在濒临五成只有一丁点儿的地方停了下来。
　　虽然无法行动的状态在三秒后便解除了，不过我并没有站起来。宛若冻结般的寒气悄悄地从不断洒落着红色的伤害光效的两个伤口处缠上，连手脚的尖端都被麻痹了。
　　仍处于下蹲状态的我的视野中，映出了以漫不经心的步伐接近过来的带鳞片花纹的靴子。向在仅两米前停下来的脚的主人仰视过去，在锁头巾之下的阴影中，我看见了至今为止都被隐藏着的双眼的灰白色的光。
　　「噢噢噢——」
　　滑溜溜地作响的声音，从高处落下。
　　「吓了一跳吓了一跳ー。扛了那一下还没有变成黄色，真了不起呢ー。这柄斧头，可是强化到重量+6了哦？就算是铠甲也会咣当的一声被砸烂来着呢ー」
　　听着摩尔提那一成不变地奉承的、却又似乎更发狠毒的闲话时，我姑且用摆脱了麻痹的右手重新握紧了剑柄并简短地说道：
　　「不解决掉么？」
　　「又来了又来了，嘴上这么说着，其实是想在本人马虎大意地靠近的时候来个一发逆转对吧ー？而且，以低档的平削来决胜负的话，难得和桐人先生的决斗也太可惜了，你说对吧ー。会等着你的啦，有请有请站起来吧ー」
　　看来，似乎是连我那碰运气的对脚造成部位缺损伤害的意图都读透了。无可奈何之下，我把左手撑在背后的岩石上，慢慢地站了起来。
　　两米在决斗中称为紧贴距离也不为过。可是即便是在这个间隔上，耷拉着垂下左手的Round Shield和右手的Hirsch Hatchet的摩尔提的站姿简直是没有丝毫紧张之色。相信着并非是基于压倒性优势的松懈，而是经验所带来的游刃有余吧。
　　回想起来，从决斗开始前，我就在方方面面上都被摩尔提胜过一筹了。
　　不论是在战场上的取位，还是在倒计时中的相互观察，抑或是最初的一击，以及在战斗中的走位和战术，就连秘藏起来的王牌，一切都是这样。这个男人，对于在正式开服的SAO中的决斗这样东西的理解，比我深了不知有多少倍。不，他说不准就是以决斗为主要着眼点而设置的能力构成【Build】，这也完全可能。如果不是这样，他又怎么会在两个贵重的技能槽上，填上用途重复的《单手剑》和《单手斧》呢。
　　「…………！」
　　考虑至此的瞬间，思考飞越了一个小小的，但却是深邃的沟壑，令我屏住了呼吸。
　　如果说摩尔提是决斗的专家的话——那么把我的HP槽削减至残留临近一半的分量的这个状况，会不会也不是偶然而是有意而为之呢……？
　　减半决斗的对决，会在某一方的HP降到了百分之五十以下的那个时候结束。若是在圈内，于结果表示窗口出现之后的攻击会被系统性的保护所阻隔而无效，而到了圈外，虽然依旧能造成伤害不过会被判别为犯罪而使得颜色指针变为橙色。
　　然而，根据我模糊的记忆，决斗并非是严格的在HP减半的瞬间结束。而应该是在通常攻击，或者是剑技所给予的伤害，削减了对手的HP的五成以上的时刻，才会如此。
　　换言之。假若，1000点的HP在残余510点的状态吃下一击600的伤害的话。
　　在那个时点决斗是会结束，不过吃下攻击的一方的HP会变成零并死去，而对手却不会变成橙色……不会是如此吗？
　　要是，摩尔提是有意图地使我的HP残留一点的话。
　　那么，他就不是仅仅想要在决斗中取胜，并使我打道回府。
　　而是想要把我……现在，在这个地方。
　　杀掉。
　　比冰还要寒冷的战栗感缠绕上脊背，我的全身在一瞬间猛地一颤。
　　不知是不是感觉到了什么，摩尔提将锁头巾之下的嘴角咯吱一下地弯起后，发出了如吐气般的笑声：
　　「啊哈。」
　　*
　　这并非我初次感受到来自其他玩家的杀意。
　　死亡游戏开始当天的夜晚，我险些被为了攻略任务而与我偶然地组成队伍的人杀害。
　　然而，他采取的手段，并非由自身挥剑，而是使被召集过来的怪物发起攻击的所谓的《MPK》。而且他在将要发动隐蔽技能前还把「对不起」说了出口。
　　当然，道歉并不能使PK……不对，使杀人行为正当化。不过，至少他是为了使自己活下去——为了尽可能地早一分钟入手作为完成任务的报酬的Anneal Blade，他作出了把我舍弃的这一苦涩的选择。
　　可是，对于现在的摩尔提来说，杀了我又有什么样的好处呢？在决斗中告负的话，我本来就打算在今天放弃《潜入》任务老实地回去，而且就算我完成了这个任务也不会对摩尔提的得失造成任何影响。
　　那样的话。这个男人，是遵从《为了杀而杀》这个单纯的信条，是真正意义上的PK吗。
　　没有道理会是这样。SAO是无法脱离的死亡游戏。对摩尔提来说，被囚禁于电子牢狱中的这一点是不会改变的。在如今的状况下杀害所属相同攻略集团的玩家的话，相对的游戏通关——从牢狱中被解放出来的日子就会渐远。既然已经理解了这个单纯到极点的事实，却仍想要染指杀人行为的话，不就意味着那个玩家根本不希望被解放吗。
　　「…………你是……」
　　我的低语声，再次被摩尔提以笑声打断。
　　「啊哈，别这样了啦，难得正到好戏的时候。呐，让本人见识下吧桐人先生。前线组中最强的人总不会就这样挂掉对吧ー？」
　　提起右手的斧头，用三根手指灵巧地将它咕噜噜地旋转起来。即便是这种戏耍般的动作，也不存在像是空隙的空隙。就算我出其不意地斩过去也会被盾轻而易举地挡开，随即被还以反击的吧。而且如果那是能够削减掉这边的HP的五成以上的高威力剑技，我便会在那一瞬间死去。
　　要说只需要回避最坏的展开的话，方法也不是没有。现在马上投降【Resign】就行。当然决斗会以我的败北告终，不过摩尔提在那之后再对我作出攻击的话就会变为犯罪者【Orange】玩家了。似乎心怀某些企图而参加DKB的他，总不会事到如今还敢改变自己的指针颜色吧。虽说，有一半是带希望性的推测的东西。
　　承认当前的实力差，为了活下去而投降吗。还是说，从摩尔提那里打听出他的企图的内容，继续进行任务，还有为了守护那些许的尊严，着眼于在这之后的逆转胜利吗。
　　即使是选择了后者的情况，遗憾的是为了胜利而备的策略和王牌都几乎断货了。而且，恐怕摩尔提那一边，还留有好几张底牌。名为单手斧的副武器，在对人战中其次要性本身就能成为优势。光是判别单手剑、单手曲刀、短剑、细剑、双手剑、双手斧之类的剑技的预备动作的话我还有自信，不过老实说单手斧和单手锤那一类里就存在着连名字我都不记得的技能。实际上，从死亡游戏的攻略开始后，在前线持有单手斧的玩家就连一个人也——……
　　突然，头部的深处如针扎般生疼。
　　刚才的，用指尖一圈圈地转动起斧头的动作。
　　会做出和那个一模一样的戏耍手技的玩家，我曾经见过。而且，是在来到第三层以后。
　　在主街区的全体会议的时候……并不对。在那之前……没错，我和亚丝娜、基兹梅尔在自然洞窟系迷宫中隐蔽起来的时候，他沿着不远处的通道走了过去。
　　右手上是单手斧。左手上是Round Shield。还有头上是，灰色的锁头巾。
　　正是在眼前站着的，摩尔提的那个身姿。我只能认为两人是同一个人。
　　不过，没道理这样。要说为何，就是因为那时候目击到的单手斧使……加入了工会ALS的队伍啊。
　　在那仅七、八小时后，我就在公会DKB的林德所率领的队伍中看见了摩尔提的身姿。虽然披着锁头巾，不过没有持盾而且武器也是单手剑。所以，我丝毫没有想到他会和在牙王的队伍中的锁头巾男是同一个人物。甚至连其可能性都没有意识到。
　　毕竟……我，而且还有其他众多的SAO玩家，无疑都把名为主武器【Main Arm】的东西认知为玩家所拥有的最大的属性。我是单手剑使。亚丝娜是细剑使。艾基尔是双手斧使。而摩尔提，不仅是单手剑使还是单手斧使。
　　摩尔提就是利用了那个双重属性，同时潜入了公会DKB和ALS里吗。估计他就是一边切换着主武器，一边出手对林德等人的任务和牙王等人的任务同时予以援助吧。
　　不过，这是为了什么。基于作为原封测者的、无偿的善意的行动？若是这样，那么我感觉到的冰冷的杀意，完全是错觉吗？
　　还是说……对于现在的我连想象都毫无头绪般深远的、巨大的、暗沉的意图被隐藏起来了吗……？
　　[[IMG,6e9d31c01879a032cab190b0efa3c4fa,688,1000,72524]]
　　「……你，想要什么……」
　　摩尔提朝着以连自己都无法听到的低音呢喃着的我使劲歪着头。
　　「嗯？嗯？有干劲了吗ー？没关系哟，时间还多着呢ー」
　　「…………说得没错呐。还没有，决出胜负啊。」
　　这次我以对手也能听到的音量回答。
　　在没有任何胜算的情况下再战斗，实在相当危险。假若摩尔提本性不善，我有很大的可能性被他真正杀害。
　　但是，直觉告诉我在这里投降并就此离去比这么做更为危险。要是不尽可能地把摩尔提所掩藏的意图、最好还有他背后的关系探寻出来的话，在不远的未来将会陷入无法挽回的事态……我不由自主地那样想道。
　　听到我的应答，摩尔提像是很高兴般地笑出了声。
　　「就是啊就是啊，就是如此啊ー。不管是怎样的胜负，直到翻开最后一张牌之前都是不见分晓的对吧ー。好了好了，来翻牌吧，刷的一下！」
　　「……那就摊牌吧。」
　　如此说着，我重新把Anneal Blade架在身前。
　　「啊哈，真不错呢ー。虽然没有观众这点比较可惜，不过，Show·Tiii——ime，开始吧！」
　　摩尔提也举起了左手的盾，把右手的斧头藏在身后。由于间隔仅有两米，因此我的剑和摩尔提的盾牌几乎没有分开。
　　寄宿于两个金属物件之中的、名为战意的电压徐缓地高昂起来，假想的火花响起啪嚓的声音并弹跳——在那瞬间，我行动了。
　　用右脚一蹬地面，跳向与持盾对手的理论相反的惯用手的一侧。摩尔提也把身体转向右方，想要持续地把盾朝向我。
　　这个反应是理所当然的。要使大招的剑技命中，就必须让目标的身体平衡失控……也就是使其行动产生延迟。想要省事的话可以使用崩解性能很高的普通攻击，不过这一次，摩尔提没有使用那一招。要说为何，那是因为即便再被打中一记小招，我的HP都会降到五成以下，决斗便会就此结束。因此，摩尔提要想打乱我的话，就有用盾牌来防御这边的攻击的必要了。
　　反过来说，在摩尔提对我的迂回应以盾牌而非斧头的那个时点，就已经从某种程度上证明了他准备利用决斗来实行一击《合法PK》了。从现在起连一个失误都会使我真的被杀的这个事实化为了冰针贯穿于头脑之中，不过我已经不能回头了。若不将知识和能力的一切都发挥出来，就只会让我的恐惧化为事实。
　　「喔……喔喔！」
　　边吼叫着，我把Anneal Blade高高地举过头顶。
　　和之前被刚发动完《快速切换》的摩尔提轻而易举地格档掉的一击完全相同的，右上段斩击。而且，还附带着气势。
　　摩尔提游刃有余地提起盾牌，摆出防御姿势。直径达六十厘米的钢铁之壁，隐藏起锁头巾之下的阴毒笑容。
　　要以盾的防御确实地给予敌方行动延迟【Delay】，并不是单纯地摆好架势就行，还要配合敌方攻击的时机像格档般将其顶撞回去，换言之有作出《瞬时防御》的必要。把盾架在脸前的摩尔提，现在正处于虽然看不见我的上半身，但能看见被高举起的Anneal Blade的状态。
　　为了捕捉到斩击开始的瞬间，摩尔提正把全部感觉都聚焦在我的剑上——应该是这样。
　　假若，哪怕有一成的集中力持续投向剑以外的部分的话。摩尔提没有作瞬时防御的打算的话。还有，注意到了我最后的手牌——包裹住被架在腋下的左拳的红光的话。
　　我会死。
　　摊牌。
　　并非右手中的剑，而是把握紧的左拳，朝着眼前的盾牌打去。体术技能中最迅速的单发技，《闪打【センダ】》。
　　现在这个瞬间，摩尔提那握住盾牌的左手，应该正为了计算时机格挡剑刃而放缓了力气。
　　以颇似短上勾拳【Short upper】的架势被释放出的拳头牵引着红光的轨迹，捕捉到了从我这方看来的Round Shield的左下边沿。随着鸣响的金属质冲击声，我和摩尔提之间的钢铁之壁消失了。
　　在战斗中，武器又或是盾牌会发生的代表性的麻烦有三种。因破碎而消失的《武器破坏【destruction】》、被敌方抢走的《武器强夺【snatch】》、把武器弄丢的《武器掉落【drop】》。有意图地引起第三种的掉落的行为，被特别称作为《缴械【disarm】》。
　　基本上来说，都是怪物使用专用技能所作出的攻击。在第一层中盘的湖沼地带出现的《Swamp Kobold Trapper》就是代表性的缴械使，因此似乎出现了为数众多的慌慌张张地想要去捡起被打落在污浊沼泽里的武器的牺牲者。
　　虽说玩家也能伺机进行缴械，不过难度很高。方法有两种，那就是瞄准握着武器的手边，以及从横侧攻击武器本身。不过无论是哪一边，对手的握力没有放松的话就不会成功。另外，手在战斗中松下力气的，就只有作出攻击前的一瞬间而已。
　　我的《闪打》有一半以上承蒙了运气的眷顾，恰好在那个时机击中了弱点。Round Shield被从摩尔提的左手上扭下，在夜空之中高高地飞舞。锁头巾之下的嘴角的笑容消失了，露出了一侧的犬齿。
　　盾的缴械是成功了，不过攻击可不能就此停下。对手的HP仍然还有九成多。
　　就对人战的经验量来说，我远不及摩尔提。
　　可是摩尔提的那些经验，从快速切换的设定来看也应该是《单手剑+无盾》、《单手斧+有盾》两种模式才对。在进入了《单手斧+无盾》状态的现在，经验的差距会缩小——我希望如此。要在接下来的攻势中，把敌人的HP槽再削减掉四成多一点。如果不能做到的话，胜机将不会再次到来。
　　不对，就连是胜是负、是生是死这样的思考，现在也是障碍。
　　现在只需要，一心向前！
　　「喔喔！」
　　这次释放出真正的吼叫声，把高举起的剑粗暴地砍向敌人的左肩口。尽管摩尔提把身体往后倾想要回避，不过被强化至锋利度+4的刀刃依然勉强地把黑色的Scale Armor割开，零落撒出深红色的伤害光效。HP减少至百分之八十五。
　　「呷！」
　　摩尔提的Hirsch Hatchet乘着猛锐的气息反击攻来。不过，全部的攻击都是描画出巨大圆弧的单手斧，在如此近处的变招是不管用的。将从正侧面发出呻吟声而迫近的一击屈身躲开。虽是带有斧头【Hatchet】这一名称，不过能让人充分地感受到其凶恶的威力的厚身的刀刃，掠过头发横穿而过。就这样蹲着，间不容发地砍向能从正面看到的两只脚。剑锋捕捉到靴子的胫部，响起了嘎嘎的硬质的声音。虽是完全不足以引起部位缺损的威力，不过HP又再减少了百分之五。再加上脚遭到直击，他陷入了踉跄状态。
　　——就是这里！
　　我猛地站起身，边踏出一步边进入剑技的预备动作。
　　摩尔提的斧头，仍在向右边划去。即便从那里再一次往水平方向挥回来，我的技能的发动也会比那更要快…………
　　等等。摩尔提到至今为止，都在方方面面采用了超乎我的固有观念的反招。那么，就连《斧头在大幅度挥出后并不适合超近距离战》的这项知识，或许也是如此。
　　我在千钧一发之际，把架于左肩上的剑停了下来。
　　同时，在隐藏起摩尔提的脸的阴影深处中，双眼放出了异样的光芒。
　　「呷咿咿咿咿！」
　　伴随着绝叫声，右手的斧头，朝着我的脸一直线地疾驰而至。攻击部位，并不是沉重的刀刃。而是被深埋于柄端【Pommel】部位的，四角锥形的长钉。进入反手握持【Back Hand】状态的锐利的尖刺，以远胜刚才的水平斩的速度迫近。
　　「……!」
　　我紧咬牙关，拼命地把脸往后倾倒。长钉掠过额头往左边刺去。透过那显眼地洒落的深红色光点，我瞪向门户大开的摩尔提的身体。
　　把停在左肩上的剑，拉动一厘米。被识别为预备动作后，银色的光辉伴随着高频率的震动包裹住了刀身。
　　「……啦、啊啊啊啊！」
　　被以接近垂直的角度挥下的Anneal Blade，命中了摩尔提的右胸。
　　剑在瞬间返回到上段的位置，又一次垂直地斩下。这一次，深深地剜向左胸。
　　随后再次回升——尤为深彻、尤为沉重的一击，伴随着咚咔！的一声在胸部正中炸裂。这是在仅两天前才习得的单手剑三连击，《Sharp Nail》。
　　身体的中央，被刻上了犹如大型兽类的爪痕般的三根伤害光效的摩尔提，仿佛和数分钟前扛下《Double Cleave》时的我相同般被猛烈地打飞，背朝水面落下。
　　在其头上显示的HP急速减少，在残余百分之五十一二左右处停止下来。
　　迅速地追过去，哪怕是用剑尖划过也好就能赢下决斗——虽然很清楚这一点，不过我还是维持着挥下剑的体势一动不动。或许是由于太过于强硬地集中了，脑袋的芯部嗡嗡作响，心脏以骇人的速度跳动着。
　　即便是摩尔提也倒在了河中接近三秒，不过马上就洒落着大量的水滴站起了身，一晃打量起自己的身体。
　　三根伤害划痕，无声地持续零落着红色光粒。不过也很快便消失了，摩尔提把视线转向站在十米开外的地方的我。嘴唇一歪，上下的牙齿在仅一瞬之间相互摩擦后，又摆出了那已被看惯了的笑容。
　　「……这个是这个是，真不愧被称为最强呢ー。刚才把本人的盾牌打飞的那个，难道是在封测的时候有一丁点儿传闻的《体术》技能吗？」
　　「……谁知道呢。」
　　我没有再为他提供任何情报的打算，于是冷淡地作出回应。摩尔提则露出幅度更大的笑容，把右手握着的斧头快速地转了一圈。
　　「顺带一提，如果问是在哪里学会技能的话，能不能有劳赐教呢？」
　　「…………」
　　虽然对在这里只把隐居在第二层深山中的胡子师傅的坐标说出来，让摩尔提的脸上也出现只要不完成修行任务就不会消失的涂鸦这一手也颇有兴趣，不过我还是耸了耸肩回答：
　　「你得先把是和谁进行决斗练习的这条告诉我。」
　　随之，摩尔提的笑容变成了苦笑。
　　和体术技能不同，决斗的技术是无法从NPC那里得到教导的。摩尔提会有如此多的伎俩和知识傍身，也应该是有在SAO正式开服以后，以玩家为对手重复了庞大次数的决斗的必要才对。而且恐怕那个某人，与潜入了公会DKB与ALS双方的摩尔提有着一样的企图。
　　「当然当然，虽然是想这么说……」
　　把挺立于河中如蛇般的上体弯起，佯装不知地说道：
　　「练习对手是森林的动物哟，因为本人，基本都是孤零零的一个嘛ー」
　　「……正相反，你不是貌似相当地被DKB的林德所中意么？」
　　我忍住了没有加上「ALS的牙王也如此」这句话。
　　摩尔提咯吱一下地吊起嘴角，如轻语般地说道：
　　「也不是那样哦，本人也很喜欢那个人啦ー。……哎呀，决斗的残余时间，还剩下一分钟对吧。要怎么办呢？要分出胜负来吗？」
　　「……说得对啊，残余HP也拉平了呐。」
　　我把声调降低一度应答。
　　使用残余HP这个词，是为了暗示「这么一来不仅是你就连我也能伺机决斗PK了哦」这一点，不过这当然是虚张声势。而恐怕摩尔提是真的想要这么做吧，不过即便是面对着这样的对手，我仍是没有在这个死亡游戏里杀死其他玩家的觉悟。
　　彷如看透了这边的本意一般，斧头使让垂在脸前的几根锁链哗啦作响后，露出更为灿烂的笑容说道：
　　「真好啊，真好啊对吧。桐人先生的那种地方，对于本人来说分数超高的哟。而且，说到对战就得有三回胜负的没错吧。Round three，来开始吧ー」
　　留在深约二十厘米的浅滩里，把右手中的Hirsch Hatchet咻咻地转动后斜着架起。是看破了我的话语实为装腔作势吗，还是说明明认识到自己会被杀掉的可能性却仍是要继续下去吗。不管是哪一个，我都已经没有退路。把剑锋朝下的Anneal Blade重新拿起，同样地置于中段。
　　显示于视界上方中央的决斗残存时间，仅剩四十秒。HP槽的残量，就肉眼看来几乎相同。尽管在时间结束后HP槽残余百分比更高的一方会成为胜者，不过那个判定是以百分之五为单位的，所以就这么耗光时间的话以平局收场的可能性很高。可是且不论我，摩尔提是不会接受那种结果的吧。他一定会伺机而动。
　　倾尽濒临枯竭的集中力，凝视着摩尔提的站姿。在《体术》技能曝光的那个时点这边的底牌就已经空空如也了，不过那家伙还是深不见底。他是会选择一口气猛冲过来呢，还是会逐步紧逼缩短距离呢——
　　下一瞬间。
　　摩尔提再一次做出了超出我的预想的动作。
　　一边将身体大大地往后仰，一边把右手的斧头高高举起。粗糙的斧刃被青绿色的光辉所包裹。剑技。然而间隔达到十米以上。就连拥有现今单手剑技最远射程的《Sonic Leap》也无法到达的距离。单手斧有我所不知晓的超长距离跳跃技吗……？
　　是要回避、挡下、还是赶在其之前出动呢。在这三个选择面前，我迷惘了半秒钟。说不定，那或许就是能夺去我的性命的半秒钟的停滞。
　　可是，决斗以意想不到的形式落下了帷幕。
　　简直就像是将要发动剑技一般的摩尔提，像是听到了什么声音一般，突然把脸猛地转向左边，随即不知为何就那样把斧头放下了。技能当然被就此打断，青绿色的光效也呈放射状扩散消失。
　　「…………」
　　摩尔提朝向依旧架着剑陷入硬直的我，轻轻地抬起左手挥动起来。
　　「对不起呢，本人，看来差不多到时间了ー」
　　「……距离时间结束，还有三十秒啊。」
　　「不啦不啦，三十秒其实意外地长哦？一秒秒地数的话三十秒也是很费功夫的啊，啊哈哈ー」
　　边说着打马虎眼般的话，边敏捷地弯下腰，往脚边的水面伸出了手。被取出的，是在决斗一开始时从摩尔提手上消失的Anneal Blade。彷如就知道它是落在那个地方一样，若无其事地把剑收进左腰的剑鞘里后走上岸。这回向河的上流方向走动几米后，把掉落在河滩上的Round Shield捡起。
　　「那么那么，本人就此告辞ー真是很开心啊，有机会的话再来干一场吧ー」
　　向着大步流星地将要远去的后背，我姑且问出唯一一个疑问：
　　「就这么平手的话，我去完成露营地的任务也没有关系吧？」
　　随之摩尔提连头也不回地举起左手说道：
　　「请便请便ー，不过，我觉得那稍微有点困难哦ー，啊哈哈哈ー」
　　紧接着，他的背影就被紫色的结果窗口遮住了。如同预想一样宣告了平手的大型窗口色彩渐渐变淡消失后，单手斧使的身姿已经无影无踪。
　　架着剑又再过了几秒后，我慢慢地伸展起后背。首先，从腰包中取出回复药剂的小瓶子，拔出瓶塞一饮而尽。那应该用加入了儿茶素的针叶樱桃汁来形容的味道实在不是我想积极地品尝的东西，不过仅用一瓶就能把减半的HP补满，因此我也没道理得寸进尺。
　　【鸣泣译注：针叶樱桃(Acerola)，产自中美洲加勒比海一带的热带地区，果实为红色，类似樱桃】
　　接着凝神静听。可是传来的就只有河流的潺潺水声、树木的喧嚣声、以及虫鸣声和遥远处的狼嚎声而已。像是能让摩尔提下定决心中断决斗的特异声音则是了然无闻。
　　而且，他最后的话语……『完成任务会比较难』是什么意思？是想要扮作离去的样子却又妨碍我潜入露营地吗？说到底，摩尔提为何不惜做到隐蔽和决斗的份上，都不想让我接近森林精灵的露营地呢……？
　　既然决斗已经以平局告终，那么我也就无法再打听出摩尔提的企图，但是说不定光是没有因此被杀掉就值得庆幸了。那个男人在最后想要做出什么，我终究还是没法看透。虽然结果是平手，不过公平起见，这次的决斗应该是我输了吧。
　　「…………不重新好好地锻炼可不行呐……」
　　边把剑收进背后的鞘里边如此低语，然而我还是感到自己打心底里地抗拒着决斗的——也就是PvP的训练。这回我亲身见识到，姑且不论完全决斗模式，减半决斗模式搞不好也会发展到关乎生死的地步。到头来，不论合法与否，在这个世界中的PvP技术除了杀人的伎俩以外就再无其他了……
　　轻轻地摇了摇头后，我把积存于肺中的空气全部吐出，换进新鲜的夜气。至于关于摩尔提似乎同时渗透到了DKB和ALS里这一事要如何处理，待到返回黑精灵野营地里和亚丝娜商谈过后再决定就好。那个男人出于作为原封测者的义务感而协助两大势力的可能性，也还没有完全消失——应该没错。
　　最后再一次往摩尔提迈步离去的河流上流方向凝视而去，随之把身体转向正对侧。下流方向的右岸上高崖峭立，与其上方的露营地里的篝火一闪一闪的样子在这里也能收入眼中。
　　只要没有异常的妨碍，这并不是十分困难的任务。只需登上那个悬崖潜入队长的帐篷，盗走桌子上的指令书后再次从悬崖降下便可。
　　姑且留意着背后的形迹，开始返回刚才到达的河岸。右侧的山崖也一点点地逐渐升高，就在刚好超过我的身高的那个时候——
　　「……干什么啊你们这帮家伙！」
　　这么一声喊叫传到耳中，我不由得绷紧了全身。
　　——该不会，被森林精灵的夜巡发现了？在距离露营地好几十米的这个位置？
　　一边进行着这番思考，一边出于本能反应跳到右方的崖下隐去身姿。迅速地往周围张望，然而没有发现红色指针。
　　而且，仔细想来的话，声音是从很远处传来的。说白了，看到处于单独行动中的我也不可能会喊出「你们这帮家伙」这种话来。——这么说，究竟是怎么回事呢。
　　缓缓地探起身，从悬崖边缘稍稍伸出脸后，双眼紧紧地凝视于描绘出半圆形的山丘下部附近。
　　然后，便看见了在我所藏身之处的对侧，从南边登上山丘的小道入口附近，有复数个人影。再有，就是内容无法听清的某人的怒吼声。看来，似乎是两个五～六人左右的集团正在对峙。
　　估计是森林精灵和黑精灵的小队吧。那样的话，说不定是类似于《翡翠的秘钥》那样的事件战斗要开始了。可是，在就我所知的《潜入》任务中，应该不存在这种展开。
　　边诧异着，边往双眼注进所有力量注视远方的集团。在索敌技能的补正启动，远景的清晰度增加的同时，好几个如线头般细小的颜色指针出现。
　　在目击到其颜色的瞬间，我低沉地一喘。
　　「什…………」
　　指针全部都是绿色。
　　那两个集团的成员，都是玩家。
　　
　　=========================