　　5
　　
　　「我们也非常明白这是一个很没有道理的请求。」
　　把蓝色的长发束在身后的弯刀使——成为了公会《Dragon Knights Brigade【DKB】》的初代领队的林德，在临时赶制的讲坛上郑重说道：
　　「不过，也恳请你们能够理解一件事情。在顶尖玩家像这样分为两批的现在，我们必须恒久地维持两个公会之间的友好关系，在攻略过程中互相协助。」
　　与打下DKB的根基，如今已经逝世的《骑士【Knight】》蒂尔贝鲁相比不论表情还是措辞都更为生硬，不过也已经能让人充分感受到其在十天之间指挥大型团队过来的威严了。
　　率领着另一个集团，也是正式组成了公会的《艾恩葛朗特解放队【ALS】》的牙王的仙人掌头也在坛上。但是和林德不同，他坐在椅子上，抱起双臂盘着双腿保持着沉默。即便站在他身旁的林德结束了发言，也仍是紧绷着嘴一动不动。
　　【鸣泣译注：原文没有提及解放队的全写…个人估计是Aincrad Liberate Squad】
　　要问为何，那是因为林德的话语，并非是对着牙王说的。弯刀使的锐利视线所注视的，是即使在既不属于DKB亦不属于ALS的那少数攻略玩家中也显得更为不合群的人，唯一一个公开自己原封测者身份的《封弊者》——
　　换句话说，就是我。
　　*
　　约五小时三十分前，于两重的意义上在高额房间里通过小睡恢复了隐藏参数的精神和干劲的我和亚丝娜，再次走下长长的螺旋阶梯——这一回没有赛跑——大量购入食品和饮剂，一并接受了在兹穆弗特能够受理的单次任务之后走出街道。并非是为了返回黑精灵野营地，而是为了在时隔数日之后，定下心来赚取经验值。
　　虽然在RPG里说赚取经验值是工作也不为过，但赚取经验值的方法会体现出不同玩家的倾向——大致可以分为《重视任务派》和《重视狩猎派》吧。如果说前者是奔走于各个场景中不断完成任务，赚取奖励经验值的类型，那么后者就是停留于狭窄的区域，一个劲儿地持续狩猎再涌出【Re-pop】的mob。
　　要说属于哪边的话，我算是定点狩猎派，不过经过第二层的头目攻略战后我稍微改变了想法。封测时代在《Nato上校》和《Balan将军》之后本应就此完结的头目战，随着能猛烈地吐出雷属性气息的《Asterios王》的登场，联队眼看就到了破灭的生死关头。如果不是情报商阿尔戈在地道里搞定了任务，注意到追加了真正头目的可能性，恐怕林德和牙王，还有我和亚丝娜都会死亡的吧。在任务中能得到的东西绝非仅有报酬和经验值，这个教训决不能忘记。
　　但是，定点狩猎当然也能获得珂尔和经验值以外的重要的东西。那就是只能依靠不断重复战斗来磨砺的，所谓的玩家技能。在让假想体如真正的肉身般活动起来战斗的VRMMO中，这是与数值上的属性等同甚至在那之上的重要能力。实际上，即便显示在窗口上的攻击速度的数字相同，能纯熟运用那项剑技的人和做不到这一点的人在技能的发动速度上会出现相当的差距。此外，准确的走位和对危机的应对能力，这些要依靠玩家本身的部分也相当多。
　　因此，我和亚丝娜制定了一边进行讨伐·收集系的任务，找到高效率的刷怪点就集中地定点狩猎这样的贪婪计划，再次进入了外部区域。在直到傍晚前的五小时内将数不尽的mob化为刀上鲜血——准确来说是多边形碎片后回到城镇里，作为将满足了完成条件的七项任务依次报告的结果，我的等级上升了一到达15，亚丝娜更是升了两级到达了14。
　　我们带着满溢心中的舒服的疲劳感和成就感在酒吧里轻轻举起庆祝的酒杯，在被揭示版所告知的下午五点的十分钟前，动身前往第三层的初次的攻略集团全体会议。
　　被三根巨大的猴面包树围棋的蒜臼状的会议场中，早已到来的大批玩家熙熙攘攘。从第一层托尔巴纳的会议开始就关照过我们好几次的双手斧使艾基尔也在其中，在我们向他打过招呼，被他调侃至今仍和亚丝娜组队一事，并把由锻冶商涅兹哈转让的《Vendor's Carpet》送给他后，五点的钟声响起。兹穆弗特的时钟，是从巨大的猴面包树的树干中把舌和支柱整个削出来的东西。我们边倾听着宣告黄昏到来的哀伤旋律边照惯例在角落坐下，当牙王和林德在被设置于舞台的讲坛上登场时，便和大家一同鼓掌。
　　重新清数一次会议的参加者，连同坛上的两位领头在内合共是四十二个人。昨天的第二层头目攻略战中共有四十七，不对是四十八个人参加，现在刚好少了一个队伍的人数。不见踪影的，是公会《Legend Braves》的六个人。
　　在等级上没有到达攻略集团的平均值的他们之所以能在第二层头目战中如此活跃，是依靠全身上下被强化了的武器防具提高了状态值的缘故。然而他们坦白了自己为了得到强化的本金而多次进行欺诈行为，并把全部装备转让给了攻略集团。虽然要恢复到能在最前线战斗的实力大概要花上一段时间，不过只要他们有坚强的意志，总有一天一定能回来。
　　在我思考着那种事情的时候，林德和牙王已经打过简单的招呼，攻略会议终于开始了。
　　最初的议题，是至今为止都担当攻略集团的主力的蓝组和绿组，终于成为了正式的公会的报告。对此我也从心底感到佩服。要得到结成公会所需要的印章，必须要完成跑腿和讨伐和收集和事件战斗等连绵不绝的——当然与精灵战争的战役任务相比规模要小得多——麻烦的连续任务，记忆中封测时的平均所需时间是二十小时左右的程度。由于距到达第三层才过去了一天不到，所以不管牙王还是林德都是废寝忘食地往任务迈进的吧。特别是对于本应没有封测时代的情报的《解放队》并未被《Knights》甩下这一点，就连林德也应该是感到惊讶的吧。
　　接着是发表两个公会的正式名称和三个英文字母的简称，介绍目前所属于其的玩家，最后就是发出招募公会成员的号召。虽说如此，聚集于会议场的四十二个人中，不管哪边的公会都不加入的就只有重斧使艾基尔和他的同伴们，还有我和亚丝娜在内的合共六人。
　　当然我并没有加入任何一方的公会的打算，亚丝娜在如今也没有那个想法，恐怕艾基尔他们也是一样吧。六个人谁也不举手的话第一个议题便就此终了——我是如此预想的。
　　就在这个时候，DKB的领队林德说出了完全令人意想不到的话。
　　「在募集公会成员之时，我们打算尽可能地降低门槛。目前的加入条件，是达到10级，仅此而已。」
　　在那时旁边的牙王突然站起身来。
　　「咱们是9级啊！」
　　他只喊了这一句便再次坐下。林德的额上在一瞬间涨起青筋，不过马上又冷静下来，继续说明：
　　「参加了这个会议，而且还没有加入任何一方的诸位，应该全员都满足那个条件的了。所以，只要举起手的话我们都会很荣幸地迎接各位。只是……仅有一个，需要补充在特定的人身上的条件。这是我和牙王先生商量过的决定。」
　　这次，则是牙王的眉间皱起深深的纵纹了。虽然很不爽但是没有办法，大概他是想表达这个意思吧。这时候，我也在不慌不忙之中作着诸如「特定的人？谁？」的思考。所以，当坛上的林德的双眼笔直地向这边望来的瞬间，我差点从阶梯状的座位上摔了下去。
　　【鸣泣：这么淡定是闹哪样…用脑子想想都知道是你要中枪了==】
　　「……桐人先生。」
　　被生硬的声音所喊到时，终于彻底理解了，原来是这么一回事。换言之，因为你是封弊者所以不能加入公会，林德大概是想这么说吧。事到如今也没什么好惊讶的，说到底我也没想过要求你让我加入。
　　「啊啊，我知道了……」
　　我如此说道。然而林德在那时把视线往左边一转，喊出了另外一个玩家的名字。
　　「还有，亚丝娜小姐。」
　　照惯例深深地披上了风帽的亚丝娜，肩头抽搐了一下。她的表情就连坐在旁边的我也看不清楚。
　　依次审视过陷入沉默的我，还有从最开始就一言不发的亚丝娜后，林德清咳一声说道：
　　「要认可你们二位加入公会，除了等级以外，还有单独的一个条件。那就是，两人分别加入DKB和ALS。」
　　「……分别？」
　　由于顷刻之间不能理解他的话，我低声重复道。身旁的亚丝娜则没有任何反应。
　　再次大声清咳的林德，快速做出了补充：
　　「从昨天的头目攻略战中就能一目了然，桐人先生和亚丝娜小姐的实力，即便在我等顶级玩家集团中也尤为突出。毕竟，你们可是把三只头目的LA奖励全部都拿到手了。当然我不是因为这件事而责怪你们。只是，考虑到今后的情况，并不希望你们两人一起加入同一边公会的这种事态发生。因为那会使在目前姑且可以说是对等的两个公会的战斗力，产生过大的差距。」
　　是被姑且这个词惹着了吗，这回牙王的额上冒出了青筋。彷如毫不关己般远眺着他的那副样子，我继续听着成为了SAO第一个公会领队的男人的提案。
　　「我们也非常明白这是一个很没有道理的请求。但是，恳请你们也对此表示理解……」
　　*
　　他们到哪部分为止是在认真地讲的呢。
　　这是我最先考虑的问题。
　　归根结底林德和牙王向我和亚丝娜提出的条件，就是想加入公会的话两个人要分开吧。但是，说到底《想加入的话》这个前提就已经不成立了。因为不管是哪个公会我都完全没有加入的打算。不仅林德应该知道这一点，而且对于牙王来说，要是让作为封弊者的我加入公会的话，这就等于否定了他主张已久的反封测者主义。
　　即使不在如此公开的场合之下蛮不讲理，在会议前找到我们，「有加入公会的打算么？没有？OK。」这么问一句不就能完事了吗。实际上，DKB、ALS两个公会的成员大半都一脸迷惑地喧闹不已，就连坐在前一级的座位上的艾基尔，也像是对对方究竟在说什么蠢话感到奇怪般张开双手摇着头。看着这一幕，实在是难以想象这会提高他们的声誉。到底这对他们有什么好处呢。
　　尽管脑中尽是问号，不过看来坛上的林德还在等待这这边的答复，总之先站起来后我说道：
　　「那个……虽然对你赞赏我实力突出感到过意不去，不过目前不管是哪边的公会我都没有参加的打算哦。……虽然我想这个回答，你们应该也已经预想到了。」
　　随即牙王哼地发出一声鼻音，林德仅有一瞬间像是苦笑了一下，不过马上又恢复了原本那生硬的表情后轻轻颔首。
　　「了解了。——顺带一提，能在这种状况下，也能敢于不加入公会的如此决断的理由能告诉我吗？」
　　「诶？……嗯……」
　　我因无法推测出其话语的意思而一时踌躇不语。
　　这个状况——是说死亡游戏本身吗。换言之，林德是认为为了达成《游戏通关》和《生存》这两个相反的目标，成立集团【公会】会是最佳的选择吧。那么，果然从那个前提开始就已经无法与我相容了。然而，在这里将我的想法从头说起的时间，以及情理都不存在。
　　「……并不是决断什么的夸张的东西啊。有点和我的性格不符……就仅此而已。」
　　「唔嗯。那么桐人先生，目前你既不打算加入公会，也不打算成为公会的首脑，是不是能这么说呢？」
　　听到他的话，这回轮到我苦笑了。
　　「这么说就行了。明明连好好地当一个成员的意思都没有，更何况不管怎么想担子都重得过头的领队了……」
　　……哈哈，是这么回事吗。
　　以自己的台词作为提示，我察觉到自己终于搞懂了林德真正的想法，在内心说了句原来如此点了点头。
　　归根结底，林德不就是想要在公开的场合，把我刚才的那句话引出来嘛。为了在事前就把我兴师第三个公会的这一可能性粉碎。
　　若是如此，那他还真是绕了好大的圈子啊。就算我真的组建了《Black Beaters（暂定）》这种公会我也不认为会有希望参加的人，而且面对面地向我问道「有建立公会的打算么？没有？OK」那就——不对，更加直接地「你丫别搞公会」这样要求，估计我也会说一声「好啊」然后就点点头。
　　不过，惊讶的同时，也不是不能理解他们警戒着轻率地硬碰硬反而会引得我想要组建公会这样自找麻烦的展开的想法。这个慎重到极点的做法，让我猛地回想起一个男人。作为公会DKB前身的蓝组，还有全攻略集团的初代领队的《骑士》蒂尔贝鲁。
　　从第一层头目攻略战的稍前起，我就通过情报商阿尔戈，三度收到了买走Anneal Blade的出价。委托的来源，是当时仍在孤军奋战的牙王，而指使牙王的男人正是蒂尔贝鲁。他为了使自己的领导力变得不可动摇，想要着实地取得第一层头目《Illfang the Kobold-Lord》的最后一击。因此，他想要削弱被其断定为最大障碍的玩家，也就是我的战斗力。实在是太绕圈子的做法了——仅一句「把LA让给我吧」这么的请求，我觉得我就能理解了。嘛啊，虽然说不定会要求他付出得说得过去的代价啦。
　　不管当时还是现在，我都不觉得林德已经（曾经）知道蒂尔贝鲁那次所做的手脚。这次他会选择如此相似的暗攻法，估计一半是偶然，另一半是他所认识到的蒂尔贝鲁的印象这原因所致吧。
　　突然陷入沉默的我，依旧被坛上的林德那锐利的视线紧抓不放。
　　我才注意到明明已经相识了十天以上，这是我初次从正面看着名为林德的男人的脸。由于牙王这个角色更为鲜明，所以林德总是令人感觉并不显眼，然而锐利地向上吊起的双眼深处凝聚着强烈的光。
　　就我所知，他在众多的人面前爆发出自己活生生的情感就只有一次而已。Illfang战结束后，对着我逼问道，为什么要对蒂尔贝鲁先生见死不救啊，就只有那个时候而已。
　　在下次相会时，林德像《骑士》那样把头发染成蓝色，装备上银色的装甲，指挥着蓝组。他会选择那条道路的理由，是因为他尊敬着蒂尔贝鲁吗。还是说，想要超越他的那份竞争心吗。又或者说——打算成为蒂尔贝鲁本人吗。
　　我觉得第三项很难哦，林德。
　　这就是我内心深处的自言自语。
　　名为蒂尔贝鲁的男人，将他边隐藏作为原封测者的事实边率领着攻略集团的这份两面性掩盖于内心的背面。虽然是个不管何时被发现，被众人责问都毫不奇怪的如走钢丝般的差事【Role Play】，然而因此他才变得强大，才能吸引人心。
　　假若SAO没有变化为异常的死亡游戏的话，那个男人不是会成为对人战玩家【PvPer】么……我隐隐约约地感觉到了这一点。虽然只是以蒂尔贝鲁【Diavel】在意大利的方言中是意味着《恶魔》的单词，这一阿尔戈所指教的知识为根据的胡思乱想，不过如果那是事实，那么他到底是以怎样的心境、怎样的觉悟来报上《骑士》的名号的呢。当然到那里就不得而知了，而且执意去了解也就等于对死去的那个男人的亵渎。
　　【rkl译注：diavel为罗曼什语。】
　　至少，蒂尔贝鲁仍有很多事情未向同伴们说明就在艾恩葛朗特中逝去了，不论是谁都不可能代替成为那样的他……
　　不知是不是读透了我的这番思考，眼光变得更为锐利的林德开口说道：
　　「你不打算和公会扯上关系。我可以这么理解吧，桐人先生？」
　　「……可以啊，就这样。当然，头目攻略战我会参加的……虽然是希望能够参加。」
　　听到我的回答后，弯刀使轻轻地点了两、三次头。
　　「了解了。关于头目战，我打算在下次的会议上再商量。这边想要确认的事情就到此为止。」
　　林德把视线移开后，我呼的吐出一口气在石制的阶梯长椅上坐下。
　　然后是对艾基尔他们确认加入公会的意向，不过同为巨汉的四人一同谢绝了。虽然看起来他们才是想要建起新的公会，不过林德没有触及到那一点。结果，DKB和ALS都刚好各分到十八人而安定了下来。今后也许还会进行激烈的成员争夺战，不过攻略集团的阵容能因此变得雄厚的话那也是求之不得。
　　哎呀哎呀，当我叹息着卸下肩膀的力气时——
　　我终于注意到了，自己完全没有确认过亚丝娜的想法就擅自说了下去。由于她深披着风帽，如同发动了隐蔽技能般掩盖了自己的气息，所以一不小心就错过了询问意见的机会。说回来林德他也真是的，怎么能只问我和艾基尔，不是还应该好好地向亚丝娜确认嘛。
　　我一边在内心推卸责任，一边慢慢地往左旁看去。
　　将双手双脚整齐地合拢着的姿势，和在托尔巴纳上的初次会议那时并无不同。透过风帽的缝隙窥视到的侧脸很平静，看起来并不是让她心情不好了。
　　「那个……」
　　想要低声地向她搭话时，我把本来接在后面的言语咕嘟一声吞了回去。这是因为我注意到了，亚丝娜那收细的眼瞳深处，燃起了摇曳着的青白色火焰。
　　岂止是心情不好这种程度的小事。
　　大概拥有着于现时点聚集在这个地方的四十二人中最高的每秒伤害值的细剑使，以未曾有过的等级，从心底里，空前绝后地激愤着。
　　「那么，进入下一个议题吧。从这里开始就拜托牙王先生主持了。」
　　承过林德的发言，终于要出场的牙王似乎站了起来，不过我的双眼无法转向讲坛，却也无法直视亚丝娜的侧脸，只是保持着这种半吊子的僵硬状态。
　　好歹也算是队伍成员，而且还在这几天里一直共同行动。会出乎意料地愤怒成这样，其理由我还是能想出来的。
　　可是说到那个理由，也尚不足以迅速地得出答案。①我的错，②林德的错，③牙王的错，虽然锁定在这三个选项上了，不过再往后实在是让我烦恼不已。
　　【鸣泣：啊咧，这里不应该是“①我的错，②我的错，③我的错”么(喂)】
　　恐怕不是③。我不太觉得亚丝娜和牙王能够合得来——今天的黎明前在森林洞窟中擦肩而过时，她毫不掩饰地表现出一副「呜诶」的神情——不过，仅限于在这个会议中的话，牙王除了最开始打了个简单的招呼以外就几乎一直坐在一旁的椅子上了。
　　然后，我希望也不会是①。虽说确实是没有确认亚丝娜的意向就擅自表明不参加公会，不过她要是对此感到不满的话应该不会一言不发地静静发怒，而是在中途插话进来才对。而且，从风帽的深处暗中发光的双眸，凝视于十数米开外的讲坛的一点上一动不动。
　　其视线所紧紧揪住不放的，依据排除法，估计就是②的林德了吧。会把亚丝娜惹怒到这种程度的，有很高的可能性是源于DKB领队那一连串的发言。
　　在我循环着以上思考的时候，讲坛上的ALS领队牙王已经指手画脚着威风堂堂地喋喋不休了起来：
　　「听好了，第三层的通关目标时间是一星期呀！还有四天要去到迷宫区，用两天把楼层头目干掉！为此需要些啥，说白了就是最前线组的份子呀！别再四十个人自个儿单干啦，想跟咱一伙儿和这粪作干到底，不积极点儿拉人下坑咋行啊！」
　　【鸣泣：关西腔好萌，这一段我已经丧心病狂了，大伙儿自个儿凑合着看吧(死)】
　　对于这饱含热度的演说，以绿组为主的玩家们爆发出「对啊对啊！」这样的吆喝声。攻略集团的战力增强确实是很紧要的课题，然而增加新成员和提高攻略速度，是截然相反的目标。以两个公会为中心的领跑者们越是奋力地往前冲，晚一步离开初始之街的人们就会被甩得越远。奥兰德率领的《Legend Braves》之所以会染指强化欺诈，也是因为他们想要将无法轻易缩减的等级差，一口气填补上去。
　　然而那个暂且不提，对于现在的我来说，有着更为紧急的任务。必须得想办法平息亚丝娜的怒火，把她顶撞林德的这种展开回避掉。虽说目前似乎是勉勉强强地自我克制着，不过再这么下去，很有可能在会议结束的瞬间从座位上飞奔出去向林德发起逼问。真要发生那种事情的话DKB成员不可能会不管不顾，而且原本假如亚丝娜说想要加入就会友好地表示欢迎的主力公会的态度说不定也会就此发生变化。
　　我无视牙王那似乎仍在继续的演说，再一次转向左边，下定决心后准备向她搭话。
　　然而，没等我张开口，低沉的嘶哑声已从风帽的深处发出：
　　「阻止我也没用哦。至今为止，虽然已经好几次被那个人的发言所为难了，不过唯独这一回我不去说上一句就咽不下这口气。」
　　「……你说的这一回，也就是『想要加入的话就去不同的公会』这句吗？」
　　谨慎起见如此询问道，不过亚丝娜既没有说Yes也没有No——肯定，是没有再说的必要了吧——发出了更为强硬的声音：
　　「要加入或者不加入公会，还有要和谁一起不和谁一起，这都是由我自己所决定的哦。……退一百步，如果只是以强加于人的态度说这说那的话还能够忍受，不过那个人是打从心底里地，自认为必须由自己来引导他人啊。深信着严厉地发出命令最终都是为了对方哟。然后，就将自己的一意孤行，自以为是作为指导者的自我牺牲了。」
　　「……」
　　明明知道这并非是针对我，但也是辛辣得使我后背稍稍渗出汗来的话语啊。假如，让我无意中听到有人对我作出这种评价，恐怕我会整整一周把自己关在旅馆里吧。
　　但是，如果亚丝娜的指责正中问题核心的话，也就是说林德想要以拐弯抹角的方式阻止我设立公会，也并非只是为了确立自己的领导力，同时也是为了正确地引导我这个玩家吗。身着DKB的蓝衣，成为前卫部队的一员，也是对作为离群的封弊者的我的《健全的更正》吗。
　　确实这似乎稍微把责任感那东西搞错了呐，不过从反面来看，我觉得亚丝娜是不是想太多了呢。是感受到我内心的想法了吗，细剑使用几乎不成声音的声音低语道：
　　「……我知道的哟。因为在那边，从小时候起，就净是在听那种话了啊。」
　　「……！」
　　我不由得屏住了呼吸。亚丝娜会谈及那边，也就是现实世界的自己是极其罕见的——应该说，这不几乎是第一次吗。
　　我是为了做我自己。亚丝娜把拿起剑，走出初始之街的动机，以这句话表达了出来。虽然我尚不认为自己能够很好地理解其意思，不过至少，在这里不抵抗林德的命令的话，亚丝娜就无法再做自己了吧。那对于亚丝娜来说，一定比继续留在攻略集团里更加重要。
　　——不过。
　　不过……。
　　就在我深陷于踌躇之中的时候，讲坛上，牙王那热情的演讲也临近结束了。他提出了在明天傍晚前到达《下一个城镇》作为目前的目标，另外似乎还宣读了从今天午后开始贩卖的阿尔戈的攻略本中必须注意的要点情报。即便是提倡反封测者主义的牙王，也似乎把攻略本看待为勉勉强强《能够信赖的资料》。虽然心里觉得有点得意忘形，不过与攻略集团继续保持着距离的阿尔戈的立场能得到认可的话，倒也还算不错。
　　然而相对地，果然应该避免亚丝娜被集团敌视的后续展开。牙王的演说也已经快要结束了，紧接在那之后，亚丝娜就会冲着林德突进过去吧。
　　亚丝娜身上蕴藏着我所没有的资质。率领大集团才能发出光芒的，领导者的资质。在刚登上第三层，不得不说仍处于攻略序盘的这个时期，绝不能做出与主流派产生冲突并舍弃自己的可能性的这种行为。虽然这说不定跟第一层头目攻略战后，我所干出来的好事根本就是相反的……
　　稍带自嘲地反复着这样的思考后，我突然察觉到某个事实，止住了呼吸。
　　并非偶然。和以攻略集团全体的指挥官自负的林德发生冲突这个展开，是必然的。只要亚丝娜还和我一起行动，这样的情况就终有一天会出现。毕竟我可是封弊者，会把封测时积攒下来的知识作为资本，不断地高速强化自己，以及队伍成员的亚丝娜，同时也会挖深与其他最前线玩家们之间的隔阂。闪耀于亚丝娜左腰上的Chivalric Rapier，不正是这一点的证明么。
　　再没有其它原因。缩小了亚丝娜的可能性的，正是与其组成搭档的我。
　　我被对事到如今才注意到这太过于理所当然的事实的自己的破灭与愤怒，以及更深一步的踌躇所玩弄，咬起了嘴唇。
　　牙王在坛上环视了会议场一圈后，开始了总结发言：
　　「……已经没啥特别的问题了吧。这样的话，第三层第一次的攻略会议就此结束呀。最后，全员来一发，拼上干劲啊！」
　　将右拳高高地伸出，身旁的林德也一副不情不愿的样子站了起来。
　　同时，亚丝娜把上半身往前倾。纤细的脚为准备突进而紧绷着。
　　「……一星期里，干翻头目啊！！」
　　「「「喔！！」」」
　　在这一声粗厚的喊叫声轰鸣时，我伸出左手，用力握住亚丝娜的右手手掌。
　　风帽突然转向这边，低沉尖锐的声音流动。
　　「不要阻止我。」
　　「不，我要阻止。」
　　「事到如今再被那个人…不，被公会的所有人讨厌都没关系哦。因为我根本就没有什么加入公会的打算。被说了那种话还一言不发的话，还不如回到初始之街。」
　　把话说尽的亚丝娜的风帽在微风中摇曳，晚霞的红反射于榛色的瞳孔中，宛如两颗流星般强烈地闪耀着。
　　边反盯着怒火中烧的双眸，我轻轻地摇了摇头。
　　「不可以，亚丝娜。不能和他们为敌。」
　　闭上了嘴唇，我深深吸了一口气。
　　准备说出的，是「我们两人的搭档关系就在此解除吧」这样一句话。
　　至此，我才理解到亚丝娜所厌恶的，就是《自以为是为了对方好而强加于人的命令》本身。
　　然而事已至此，我已经没有其它的话好说了。即便被讨厌、被疏远、被蔑视、再也无法像至今为止那样聊天或是一同冒险，我也必须要避免亚丝娜遭到攻略集团的主流派的敌视这样的展开。
　　独行玩家的，绝对的极限。
　　那就是，无法得到任何人的帮助。
　　SAO中被设计了多得令人厌腻的恶性状态。昏迷、麻痹、毒、出血、失明、眩晕等等等等……只要有同伴就能够治愈的阻碍状态，在独行时就成了直接关乎性命的危机。在普通的，也就是可以复活的游戏里的话，选择以经验值效率为优先项的危险的独行也并不算坏。不过如今的这个世界，已经化为不会放过哪怕是仅仅一次的失误的、严酷的极限领域【Death Zone】了。我之所以能从第一层到第二层都摆出一副独行的姿态，也正是因为有着名为从封测中得到的知识的这一救生索【Life Line】。
　　然而，那根绳索也只能够到第十层。终有一天，我会被迫在未曾见过的地图中，以未曾见过的怪物为对手的如走钢丝般的逆境中求生。不仅如此，即便是现在的楼层头目战中，封测时的情报也已派不上用场了。今后，要应对呈几何数级增长的危险，参加完整队伍和来自公会的支援会比什么都要重要吧。因此，共同行动的时间越长，亚丝娜就越会踏进和我一样的——不，是更甚于我的危险的境地吧。
　　必须要把这几句话说出来。从在第二层狩猎Wind Wasp开始暂定下的搭档关系，就在这里解除吧。然后你吞下对林德的愤怒和对牙王的驳斥，虽然并不是说现在马上，不过DKB也好ALS也好都加入进去吧。
　　然而我的喉咙，仿佛拒绝着把胸中积存的空气变换为声音一般纹丝不动。
　　亚丝娜也依旧无言地对上我的视线。本应在仅数秒前赫赫燃烧的瞳孔中，寄宿着不可思议的颜色的光芒，使我无法窥探到她的内心。
　　会议场的玩家们，被包容在雄壮的喝彩声的余韵之中，三五成群地东拉西扯着。或许是因为坐在前面的艾基尔他们形成了一道墙，似乎谁也没有注意到我和亚丝娜这剑拔弩张的状况，不过也不能这样一直对视下去。
　　再一次咬紧牙关后，我总算从堵住的喉咙中挤出低沉的声音。
　　然而，那却是连我自己都完全没有想到的话语。
　　「……如果，比如说，我今天死了的话……你，会怎么做？」
　　随之，尽管那种事理应是绝对不会发生的，不过亚丝娜仿佛恰恰是预想到了我的问题般脸不改色地回答道：
　　「什么都不会改变哦。就唯有走到能够到达的地方而已。」
　　然后，她提出了简短的反问：
　　「你呢？如果我死了的话，你会怎么办？」
　　被问以与数秒前一模一样的问题，我却无法马上作出回答。
　　亚丝娜死去，其一切的存在都从艾恩葛朗特中消失后，我会怎么样呢。变回独行玩家这一点毋庸置疑，但是在那时候我会感觉到什么，思考着什么呢，却完全无法想像。
　　突然，我再次察觉到了一个单纯的事实。
　　我把亚丝娜从主集团中分离出来，正把她拖到高风险的立场上。这是毫无疑问的。可是，我之所以会这么做的理由就只有一个——我，不希望亚丝娜死掉。
　　在第一层迷宫区初次在相遇时，会一反常态地向她搭话，就是因为我马上就如此感觉到了。就是因为我祈祷着能看到，在微暗的深处如流星般闪耀的《Linear》的轨迹飞往的尽头。还有，我会想要阻止亚丝娜顶撞林德，归根结底也是那么一回事。
　　即便不说解散队伍、或是加入公会那种绕圈子的话，只要坦率地如此说出来说不定就好了。但是，我的喉咙再次如被熔接了一般堵住了。
　　越是重要的话越是说不出口的恶习，绝不是如今才养成的。从三十九天前，在初始之街的小巷里，抛弃了最初的朋友克莱因离去的时候开始……不对，从我居住在现实世界的埼玉县川越市的家里的时候起，就已经好几次错过了说出本应说出的话的机会了。
　　不过，现在，至少是已如此注意到的现在——
　　尽管这是如此坚决的愿望，然而喉咙依旧拒绝着把吸入的空气变为声音。因为这个世界的肉体是数字组成的数据，所以堵塞住的，其实并非喉咙。而是连接到Nerve Gear上的我的大脑，我的意识本身。长年以来，我自己都一直紧闭着意识的回路。
　　就在想要将应该说出的话语，化为叹息使其消散的，那个时候。
　　突然，我的耳边，传来了微弱的声音。
　　
　　——桐人。
　　——若是有想要传达的事情的话，那么趁能传达过去的时候说出来会更好。因为能做到这一点，就是十分幸福的了。
　　
　　沉静而凛然作响的低语声，让我回想起在遥远的森林深处分别的黑精灵骑士。大概是黎明前在野营地后面的墓地听到的话语从记忆中复苏了吧。或者说，仅仅是我自己擅自造出了基兹梅尔的声音而已吗。
　　然而虚幻的声音，以确确实实的力度推了我的后背一把。将要放弃的话语，断断续续地从口中撒落，震动了假想的空气。
　　「……我，不希望你死掉啊。」
　　亚丝娜的瞳孔，在一瞬间睁大了。
　　「……所以，现在还是忍耐吧。就算是林德和他的公会，也肯定会救我和你的命的。与其被他所帮助什么的，也不要再去想这种事了。」
　　【译注：连上桐人在原文中没明说的后半句应该是“与其被他所帮助，还不如死了好”，简单来讲他是不希望亚丝娜对林德这么反感以及有这种轻视自己性命的想法】
　　当这句没出息的话说到最后的时候，我的声音像是哭丧着脸的孩子般发颤。
　　我把视线别到下方，从刚握住的亚丝娜的右臂上把手拿开。身体僵硬地转向正面，大半玩家已经走下到会议场的舞台部分，开始了武器的展示和收集道具的交易。艾基尔队的四人也彼此相望，似乎正在进行什么磋商。
　　只说出了四个句子就耗光了全部的精神力，我等待着仅为暂定的搭档的反应。
　　约五秒后，我听到了她嘟囔着说出的简短话语。
　　「……那么，我就忍耐好了。」
　　听到此，我把残余在胸中的空气细长地吐出。对于亚丝娜来说，要抑制住因自己的信条遭到践踏而产生的愤怒并不是简单的事情吧。虽然思忖着应该说些什么，不过话语简直完全没有浮现出来，我只能一味点头。
　　一点点地，在右耳边，再一次听到了微弱的低语声。
　　——努力了呐，桐人。
　　这次连我自己都苦笑了。捏造出基兹梅尔的声音来作为给自己的犒劳，再怎么说也得意忘形过头了吧……。
　　「……」
　　不不。
　　但是，难道说，怎么会。
　　其它还有几个的接续语在脑内连发着，我战战兢兢地提起右手，摸索起身旁什么都不存在（看似是这样）的空间。
　　随之，某种柔软的感触，噗地一下反按到我的指尖上。
　　*
　　我向艾基尔和他的同伴们简短地打过招呼，从客席的后方走出会议场后，麻利地穿过主街道钻出通往圈外的大门。就这样沿着道路移动了约百米，大概在不再听到主街区兹穆弗特的喧嚣声时已略微踏入临近薄暮的森林中，随之我终于停下了脚步。
　　至此为止都无言地跟上的亚丝娜，以一脸诧异的表情要求着对于这突如其来的移动的说明。然而我没有马上就把理由道出，取而代之的是把脸转向了一个随意乱猜的方向，低声地呼唤道：
　　「……你在的吧，基兹梅尔？」
　　亚丝娜「诶」地惊呼一声睁大双眼，东张西望地环视周围。
　　小鸟的鸣啭和树木的叶片摩擦声持续了一会儿后，突然间听到了布帛随风飘舞的响动。随即，从与我注视着的方向的正对侧，传来了含带笑意的声音。
　　「被发现了吗。」
　　转过半圈后，潇洒地把长斗篷拨到背后的黑精灵的身姿便出现在那里。即便解除了隐蔽【Hiding】状态，骑士的高挑身材也融入了昏暗的树荫之中难以分辨，不过唯有玛瑙般的两个眼瞳像是恶作剧那样闪闪发光。
　　「与其说发现什么的……」
　　不是你那边搭话过来的嘛，把这一句省略掉，我露出了苦笑。直到在会议场，从身旁听到低语声为止，都完全没有想像到这一点。像是本应于黑精灵野营地和我们解散的基兹梅尔，居然会靠斗篷所拥有的《隐身的咒文》透明化，潜入距离我们近在咫尺的地方这种事。
　　代替不知道究竟应该作出什么提问，仅是远眺着微笑的基兹梅尔的我，亚丝娜愕然般地轻声道。
　　「诶……基兹梅尔……？从什么时候起，就在我们身边了……？」
　　——确实，那是个重大的问题。
　　假如基兹梅尔，是在我们走出野营地后马上就追了过来的话，她不就也看到那个场面了吗。作为《翡翠的秘钥》任务的起点的事件战斗——换言之，就是林德队为森林精灵援助与黑精灵骑士战斗的一幕。
　　虽说在那时死去的黑精灵，并非我们所担忧其存在的《第二个基兹梅尔》，然而即便如此那对于基兹梅尔来说也是难以接受的光景吧。假如当时正好在场的话，她究竟要如何理解这一切呢。
　　然而，我的这番忧虑，似乎并非是与亚丝娜共有的。和基兹梅尔同样地拉起风帽的细剑使，不知为何脸稍稍发红着补充了问题。
　　「……难道说，旅店的房间里，也在一起……？」
　　——确实，那也是个重大的问题啊。
　　即便现在且不说阴差阳错地和亚丝娜住到了同一个房间里的事，我也没有说或是被说什么令人感觉羞耻的东西吧。尽管想要回放约八小时前的记忆，不过该说是万幸吗，基兹梅尔轻轻地摇了摇头。
　　「不，发现汝等是在那条街道的集会场上哦。虽说用转移的咒文从野营地飞到了附近的森林，不过那也已经是黄昏以后的事了呐……」
　　说起来，是有那么方便的一手来着。这样想起后稍稍放下心来，不过疑问仍没有消失。
　　说到底，这种事有可能吗。没有和玩家组队的NPC，会远离被设定好的行动区域，往玩家追去……如此这般的事情。
　　而且，基兹梅尔向我低语时所在的会议场处于兹穆弗特的街道的正中间，当然也就是《圈内》。如果有被怪物追赶的玩家逃进街区中，即便怪物就此紧跟着想要侵入街中，也会在转瞬间被坐镇于大门两侧的如鬼般强悍的卫兵消灭。
　　而基兹梅尔虽然对于正在进行黑精灵侧的任务的我和亚丝娜来说，是有着黄色指针的NPC，不过对于除我们以外的玩家来说就是有着红色指针的怪物了。当然对于兹穆弗特的卫兵来说理应也是如此，所以要是万一隐身被看破【Reveal】了的话不是会很糟糕吗。嘛啊，虽说身为精英级mob的基兹梅尔也确实是强得像鬼，即便以街道的卫兵为对手说不定也不会被瞬杀而得以逃进森林里。
　　等等等等，我把在头脑中浮现的几个问题符号，总括成一句话问道：
　　「那个……为什么，又要特意地来到人类的城镇里……？」
　　随之，不知是否错觉，基兹梅尔的脸上略微闪现出仿佛害羞的表情后，又重新一本正经地答以更为简洁的回复：
　　「因为是任务呐。」
　　「任、任务？」
　　「嗯唔。我现在被司令官授予的任务，就是对汝等的照应和护卫。今早，离开野营地的汝等经过甚久仍未归来，因此想要稍稍过来打听下情况的那时候的事。」
　　「那、那时候的事，这样吗。不过……没问题吗，走到街道那么深入的地方？要是hide，不对，是隐身的咒文被打破了的话……」
　　听到我的话语，这会略微展现一副自豪的神情的精灵骑士，边触摸着有着不可思议的光泽的斗篷边说道：
　　「这件《胧夜的外套》的咒文，在太阳与月亮的光交接的黄昏和黎明前是最为强力的。稍微被轻轻触碰到的程度是不会被打破的。」
　　「哈哈……原来如此……」
　　我远眺着仍残留有柔软感触的右手指尖点点头，随后亚丝娜在双眉间露出危险的色调低声问道：
　　【鸣泣：你小子摸到哪儿了快老实交待→_→】
　　「…………被触碰到？」
　　「唔嗯，看来桐人也相当了不起呢。」
　　「真是了不起的佳品呐，那件斗篷！」
　　我这样硬插进去，回避掉奇怪的进展。一想到实际上，像那样继续触摸透明的基兹梅尔的身体的话，说不定防骚扰代码就会发动把我送进牢狱，就不由得渗出冷汗，总之答辩暂且到此，我悄悄地仰起视线来。
　　在树梢的缝隙间扩展开来的天空，正确来说是上层的底部，仅在西侧残留有些微的朱色，大部分都已染上了深紫。虽然本打算在主街区吃完晚饭的，不过要把基兹梅尔再一次带进圈内让我多少有所顾虑，而且事到如今更不能把她留在街外。
　　「……亚丝娜，我想就这样返回野营地了，那样好吗？」
　　我把脸转回来如此问道，在受到了细剑使「刚才的话待会儿再好好地算账」的一瞥后，她表情重新变的平淡，点了点头。
　　「好啊。难得基兹梅尔来接我们了。」
　　如此说着就闭上了口，不过她像是仍有什么想说的样子，因此我稍稍倾首催促她往下说。
　　随之，亚丝娜把视线落到地面上，边用靴子的靴尖踢着青紫色的蘑菇边补充了一个提案：
　　「……那个啊，我在想，干脆直到头目战前都一直以野营地作为据点怎么样呢？」
　　「诶？……嘛、嘛啊，虽然攻略的进度能从艾基尔和阿尔戈那里拿到情报，补给方面估计也没有问题……不过，明明你似乎很喜欢兹穆弗特的旅店。」
　　「景色什么的，看过一次就够了哟。比起那个……现在，我不想接近公会的那帮人呢。」
　　「……是吗。」
　　虽说在MMORPG中患上《拒绝接近玩家综合症》往往是一件相当麻烦的事，不过我既明白想暂时与林德他们拉开距离的亚丝娜的心情，而且在那之前我自己也没有去说别人的资格，因此我点点头后再次转向基兹梅尔。
　　「基兹梅尔，从今晚起……大概一星期左右，能让我们住在帐篷里吗？」
　　「没关系啊。」
　　干脆利落地如此答道的NPC骑士，露出能让人误认为是玩家的——不对，是比玩家还要更为温柔的笑容说道：
　　「能当成自己的家的话，我也会很高兴的。一同生活吧，直到完成各自的任务为止。」
　　「……啊啊，谢谢你。」
　　我一边从生活这个词语中感受着其新鲜的声响一边道谢，亚丝娜也无言地轻轻颔首，然而不知为何马上又扭向了一边。在落日余晖的照射下，左腰的细剑、简朴的胸甲和平滑的脸颊的线条都染上了深红色。
　　*
　　遗憾的是，能从黑精灵转移到主街区附近的森林的咒文是单向的，所以我们沿着夜色渐深的《迷雾之森》，向着与今早成反方向的路线行走着。
　　当然与怪物的战斗无可避免，不过我和亚丝娜的战力都已提升，而且最重要的是再次加入了队伍的精灵骑士无比可靠。虽然从等级上来说我也到达了和基兹梅尔相同的15，不过作为精英级的她的强大并非是能以等级的数字来计算的。队列则不知为何是亚丝娜和基兹梅尔在前，由我殿后的排法，然而从右袭来的mob被挥舞着名剑《Chivalric Rapier+5》的亚丝娜、从左袭来的mob则被运用着更为凌厉的长式军刀的基兹梅尔，以一套普通技和剑技一一击破，因此我几乎没有出场的余地。由于组成了队伍，所以我也有被好好地分配以经验值和珂尔，怀着对其的获得提示感到过意不去的心情，思考在不知不觉间向左右彷徨出神。
　　看向右边思考着的，是在名实上共同分割了攻略集团的公会DKB和ALS，还有我和亚丝娜的事情。
　　我为了阻止亚丝娜与林德发生冲突，说出了「我不希望你死去」这一句话。当然这并非仅限于那个场合的权宜之计，而是打自心底涌现出来的真心话。但是，我便由此选择了再一次延长和亚丝娜之间的合作关系的道路。虽然从理性上作出了比起与我共同行动，加入大型公会更能使亚丝娜的生存率上升的判断，然而解除搭档关系的那一句话无论如何都无法脱口而出。那个时候，无法从喉咙中发出声音的理由，直到现在仍不是十分清楚。
　　不过既然如此，我就必须对自己的话负起责任。具体来说，就是要比至今为止更为尽力地强化她。不仅是在战斗中的行动方式，角色状态、装备、以及知识面也需如此。
　　自在第二层结成组合到今天刚好过去了一个星期，不过在此期间，我对亚丝娜，都是示以有问则答的态度。拜此所赐，「你快说说那个」这样的台词都不知道听过多少次了。虽然说不定是作为利己的封弊者的内疚感驱使我这么做的，不过我这种对自己的放纵也差不多该到此为止了……
　　——然后，往右远眺过去并思考的同时，朝向左边时又是完全不同的思考出现于脑中。考虑着的当然是关于有着众多谜团的NPC骑士基兹梅尔的事情。
　　她究竟是怎样的存在呢。
　　并非单纯的NPC这一点，已经明显得不能再明显了。会话时的自然态度、感情表现的丰富程度，不用说被配置于兹穆弗特的街道中的店员和卫兵、旅店的大姐姐，就算与在野营地起居的其他黑精灵相比都有着决定性的相异之处。我只能认为她并非是被NPC专用的算法所控制，而是基兹梅尔自身在思考、感知、定下决策。如果不是这样的话，也不会做出追上我和亚丝娜、潜入至远离野营地的主街区这种大胆的行动吧。
　　如果不是普通的NPC的话，得出的结论就有两个了。
　　其一，虽然不知道理由，不过基兹梅尔并不是仅会对被决定好的关键词作出反应的聊天机器人【Chatbot】，而是具备着高度的人工智能【AI】。
　　【鸣泣译注：聊天机器人在原文中是“人工无脳”…只能直接把注释里的英文译过来了】
　　其二，虽也不清楚理由，不过基兹梅尔是玩家。正确来说，是和我们玩家相同的人类，操纵黑精灵的假想体，那就像是进行着角色扮演。
　　不论是哪一个，都是令人难以置信的。而且我特别希望不会是第二个。因为如果那是真相的话，那么寄宿于基兹梅尔中的就不可能是作为死亡游戏的牺牲者的一般玩家，而是策划了这个死亡游戏的一方……也就是运营方的人类这么一回事。
　　虽说总不会由茅场晶彦本人来驱动基兹梅尔，不过假使是茅场的协助者的话，那么就没理由纯粹地帮助我们攻略游戏了。在继续一同行动的后头，大概应该会有什么陷阱正等好了——
　　「……」
　　用力地摇了摇头，我强行地将思考中断了。
　　我不想怀疑基兹梅尔。不想认为在野营地背侧的临时墓地上，那强忍着谈及妹妹提尔涅尔的遭遇时的悲伤的侧颜，会是什么心怀不轨的演技，绝对不想。
　　提起眼睑，再一次，望向行走在前方右侧的细剑使的后背。
　　我要守护亚丝娜，必须使她变得更强。让她就算我在不远的未来死去，也能独自一人在这个残酷的世界中战斗到底般的强大。这便是没有选择解除搭档关系的我的责任。
　　但是，万一，和基兹梅尔的相遇是某个《陷阱》的话。如果那个可能性，即便很渺小却也是存在着的话……
　　「……桐人。」
　　突然从前方左侧传来了呼喊声，我猛地一惊抬起脸。
　　随即，便和回头侧首的黑精灵骑士对上了眼。那个既带诧异、亦带担心的表情不论怎么看都是如此自然，在使我对作着各种各样的猜忌的自己感到羞愧的同时，想要知道她的真相的想法也更为强烈了。
　　「似乎从刚才开始就一声不响了，究竟怎么样了？」
　　「啊，不不，什么都没有啊。不过在想一点事情……」
　　「唔嗯。我认为有烦恼的话，说出来听听也是不错的哦。」
　　听到基兹梅尔的话，亚丝娜也回过头来添上几句。
　　「没错哟，虽然是最近才知道的，你是会一个人想东想西得过了头然后自顾自地低落下去的类型对吧。趁还没陷在奇怪的地方前先说出来啊。」
　　「那、那种事……虽说倒也不是没有啦……」
　　在两位女性剑士的注视之下，我的视线情不自禁地游离不定起来，不过我当然无处可逃。然而就算如此，也不能把想到的东西就这样直白地说出来。无可奈何之下，我边露出僵硬的笑容答道：
　　「那个啊，两个人都很强很可靠呐——啥的……」
　　「这哪里有需要考虑的要素啊？」
　　「不不，所以，诶——，啥来着，那个，要……要娶新娘的话该选哪边好呢——这样的……」
　　——刚才的不算。教练我要从存档点重来。
　　【鸣泣：窝槽人作死就会死…别从存档点重来了，你把人生重来吧】
　　亚丝娜以不论用任何词藻都难以形容的表情，一时眺望着搜遍视界的角落以寻找【LOAD】按钮的我，大大地吸进一口气后——
　　「你这不是笨蛋么！？」
　　说出了这么一句难能可贵的宝贵话语。
　　另一侧的基兹梅尔，则是表情毫不改色并「唔嗯」地低语后，依旧一本正经地说道：
　　「抱歉呐，桐人。那件事不得到女王陛下表示允许的恩赐是不行的。」
　　「不、不不不不，请不要在意……」
　　我哆嗦着摇动脸和双手，早知如此就不该满脑子的MMO而应该也玩玩会冒出一堆那种类型的选择肢的游戏啊，话说回来明明很喜欢模拟恋爱的中学生才不会陷入这种状况，不不说不定完全潜行型美少女死亡游戏也出乎意料地会有啊，在那情况下管怎么做都是会死的吧……循环着这样的逃避式的思考，亚丝娜用更加冰冷的声音说道：
　　「到了哟。」
　　差点就把「哪里？」这句问了出来，这才回想起这个小旅行是存在目的地的。
　　抬起脸后，深邃的森林已于前方到达了尽头，在密布的夜雾深处也能够隐约看出随风飘舞的三角旗了。那正是令人怀念的黑精灵野营地。
　　忍住对发出「哎呀哎呀终于回来了啊」这番感想的自己的苦笑，顺便把数十秒前的失态也全部忘去，我追向在前方大步流星的女性阵。
　　到头来岂止战斗，就连导航都完全交给了那两个人，虽然我感觉自己的评价在从兹穆弗特移动到野营地的途中下降了不少，不过要勉强找出在那时得到的教训的话，那大概就是一个人犹豫不决地想来想去并非什么好事——这一点吧。
　　不管基兹梅尔是AI还是人类，我们帮助了她，她也帮助了我们的这个事实都是不会动摇的。而且，我——肯定亚丝娜也会如此，想要尽可能长地——可以的话想要一直和基兹梅尔在一起的这个事实也是。现在，这一点就足够了。
　　根据牙王的豪言壮语所提出的目标进行楼层攻略的话，第三层的头目战将会在六天后，也就是十二月二十一日进行。在那之前，要以这个野营地为据点，做能做的事情。推进中断了的战役任务，磨炼技能熟练度和收集情报。要做的事可谓堆积成山。
　　穿过满布魔法之雾的狭细山涧，在将要进入野营地时，我使劲地往胸中吸入空气，「好」地喊出一声后提起了干劲。
　　
　　=========================