　　再见了，笑心。
　　ⅩⅩⅲ
　　宛如燃烧般的朝霞，将安国神社染上鲜艳的色彩。万里无云，天空中的主角太阳向大地充分展现出它的威力。
　　有别于如此威风凛凛的朝阳，笑心带着紧张的表情站在厨房里。
　　昨晚自己对待艾因的举动。
　　还有艾因对此的回应。
　　再加上她也对沙梨摆出糟糕的态度。
　　光是回想起来，她就羞愧到彷佛会全身变得通红，可耻得想一头撞死。她完全没办法像今天的太阳公公一样抬头挺胸。
　　「……哎……」
　　最先冲出口的是叹气。
　　在床上反覆思考后，她决定至少要表现出比昨天多成长了一天份的自己，让重要的人们放心。所以，她要将看见对方的脸时，第一句浮现的话语送出去。
　　当那个时刻到来时，自己会说出什么样的话呢？
　　没有自信是常有的事。这一面也是自己的一部分，所以她决定不要再以不自然的态度试图隐瞒。不过她还是满心不安。为了将来回打转的思考划下休止符，她穿上围裙，卷起袖子，打开冷藏库物色起早餐的材料。
　　（还没有任何人起床吗……？）
　　家里还很安静。笑心望向兼做厨房计时器的桌上型时钟，发现现在才早上五点半。有点太早起了。
　　在就连想睡回笼觉也很尴尬的时间醒过来的这个早上，她可能真的很紧张。
　　她从冷藏室拿出鰺鱼乾、葱、豆腐、油豆腐皮跟菠菜，从冷冻室拿出事先做好冰进去的青椒镶肉和冻豆腐。
　　就先来把青椒镶肉、凉拌芝麻菠菜跟鰺鱼丝放进便当吧。早餐就煮放了鰺鱼、葱跟油豆腐皮的味噌汤，以及用菠菜跟冻豆腐炖煮的小菜。
　　思考各种菜单时，多少可以转移注意力。
　　她才这么想……
　　「笑心？」
　　「咿呀啊啊啊啊啊！」
　　一道声音毫无预兆地从背后响起，笑心往上弹了约十公分。
　　「……笑心，没事吧？」
　　受到再度响起的沉稳声音鼓舞，她总算得以转过身。
　　「艾、艾因……？」
　　「……嗯。」
　　艾因回以率直的回答与羞赧的微笑。头略为低垂的角度与抬眼向上看的模样也相当绝妙。
　　……要是被问到哪里绝妙，又是如何绝妙法，笑心只能回答「正中红心」。一想到这里，脸上就一口气泛起红潮。这是种跟昨天不同的羞耻感。
　　「…………？」
　　艾因满脸闲得无聊的表情，困惑地歪头。她似乎是在犹豫，该怎么对待一个劲地盯着自己看的笑心才好。
　　「那、那个……」
　　她拚命试着想说点什么，但就是说不出第一句话。虽然她一直想说出浮现在脑海中的话语，但重要的是大脑却一片空白。虽说如此，沉默不语也不是办法。
　　「呃……」
　　总之，必须传达出某些事情才行。她得传达出从昨晚就一直充满胸口最深处的想法。
　　「那、那个！」
　　笑心支支吾吾。
　　「呃？嗯！」
　　艾因也同样结结巴巴。原来紧张是会传染的啊，她可以感觉到俯瞰着自己跟艾因的另一个自己，正抱着这种宛如事不关己的感想。
　　她连忙把差点分裂出去的自己抓回心中原本的地方，对她说教了一番。现在怎么可以逃跑啊，我这个太笨蛋！
　　（呼……）
　　她做了一次深呼吸。这是为了将混杂在空气中的勇气碎片无一遗漏地聚集起来。
　　「……对不起喔。」
　　好不容易说出口的四个字是这样的一句话。
　　「对不起……？」
　　艾因的模样显得更加困惑。
　　「嗯……那个，昨天……很抱歉。」
　　「…………」
　　虽然断断续续，但想说的话总算开始成形了。然而艾因依旧保持沉默。
　　「不只是昨天，一直以来都很抱歉。不管是被你喜欢的时候、被你讨厌的时候，惹你哭的时候、还是让你想抹消这个世界的时候都一样。」
　　啊啊，总算成功说出口了。
　　应该还有其他更适合的言词，不过现在她想以这样的话语，对艾因说对不起。
　　当然，笑心也有好几次嫌她烦人。可是艾因告诉她的事情比这还要多。
　　她让我回想起，我根本没注意到自己已经丢失的那个事物。
　　她告诉我的，恐怕是比被我丢失之前还更强大的、那个事物的真正价值。
　　所以我……
　　「……对不起喔。」
　　「…………」
　　但是艾因却无言地低下头。突然跟她说什么「对不起喔」，是不是太奇怪了？不过这就是我现在尽最大努力所能表达出的心意，所以也没办法。就算艾因嫌自己有点恶心，或是把她当成怪女生，笑心也做好了从容接受的准备。
　　「……艾因？」
　　她从下往上窥看一直闭口不语的艾因。
　　「……呼。」
　　那张睡脸、鼻息以及鼻尖的大泡泡可真是十分安详。
　　「不准睡——！」啪——她忍不住朝艾因的头顶一掌拍下，而且是用全力。话说这股似曾相似感是怎样啊！这就是既视感吗？
　　「……抱歉，笑心。咱太早起了，一不小心就打起瞌睡。」
　　「这哪有可能是不小心啊！因为是重要的事情，我才会难得说了两三次，这样气氛都毁了啦！」
　　「嗯，无须多礼，除了用身体致谢以外。」
　　「这句话之前也听过了！啊啊，可恶，早知道就不说了、不说了！」
　　用两手轻拍泛红的双颊后，她重新打点起精神，与流理台对峙。
　　（……不过说了就是说了！）
　　笑心在心里暗自低语。因为试着说出「对不起喔」之后，她的心真的平静下来了。这简直就是种魔法咒语。不过这个咒语具有一个相当恐怖的副作用，就是在咏唱过后会害羞得不得了。
　　（…………嗯？）
　　笑心忽然发现，难不成——艾因也害羞了？
　　「艾因……」
　　她再度面向艾因。
　　「……咱稍微到附近散步一下。」
　　刚才她一心专注于掩饰自己的害羞所以没注意，不过艾因的两颊似乎染上了淡淡的桃红。
　　「啊，等等……」
　　虽然笑心开口呼唤，艾因却朝着位在厨房角落的后门小跑步离去。
　　途中，在她穿过笑心身旁的瞬间——
　　
　　
　　（谢谢。）
　　
　　
　　艾因用微弱的声音低语，在笑心唇上留下仅止于轻轻碰触的亲吻。浮现在她脸上的已经是天真烂漫的笑容。
　　「…………」
　　笑心呆立当场，接着后门「砰」的一声关上的声音响起，厨房里已经没有艾因的身影。
　　「……搞什么啦……」
　　她如此嘟哝。笑心强烈意识到，自己的害羞不只是「对不起喔」的副作用。
　　「……真是个笨蛋耶，受不了。」
　　她试着这么说出口。至于这是对自己说的呢，还是对艾因说的呢，她并不太清楚。大概是两者皆有吧。
　　「姊姊？」
　　沙梨伸手拨开厨房的竹帘，探出头来。
　　「啊……早安，沙梨。」
　　她望向时钟，发现已经到了家人们该起床的时间。
　　「早、安。发生了什么、好事吗？」
　　「咦……？」
　　「姊姊露出了很开心的、表情。」
　　「有、有吗？」
　　反倒是沙梨露出了相当开心、宛如花朵绽放般的笑脸。
　　「这个表情、很棒。比起昨天好得多。」
　　——比昨天好得多。
　　没有比这更美好的一句话了。昨天让沙梨脸上出现阴霾的不是别人，正是笑心自己。面对尽管如此，依旧为笑心的变化感到欣喜的沙梨，就告诉她那句刚才得到的话语吧。对了，等下一定也要对艾因这么说。
　　「……谢谢。」
　　「嗯，姊姊。」
　　沙梨露出开怀的笑容。安心感在笑心的胸臆间蔓延开来。
　　就让在大人与小孩之间划出明确的一条线、硬是将两边做出区隔的日子结束吧。还要把判断基准赶出自己心中，别再装出受到世界拒绝的模样了吧。
　　——现在的我有没有像你一样，成功地、毫不羞涩地笑出来呢，艾因？
　　ⅹⅹⅳ
　　（布雷格瓦德，安索妮，你们到哪里去了？）
　　他们听到声音。
　　直接传达到心中的奇妙声音。
　　从前被称为布雷格瓦德，以及从前被称为安索妮的这两人，听到的是库劳乌瑟竭尽神官的力量所发出的无声呼唤。
　　两人已经舍弃身为真界人的自己了。
　　他们位在以「伪界的布雷格瓦德跟安索妮」的身分被编入世界之前，既漫长又短暂的时间夹缝中。虽然是失去名字、身体与记忆的暧味存在，库劳乌瑟的声音却不知为何显得令人怀念。
　　这说不定是因为我们其实想成为一家人。两人突然这么想。
　　在伪界间流浪的过程中，之所以会一直扮演着虚拟家庭，或许不是无缘无故的结果。
　　如果是这样的话，独自留下这道怀念声音的主人继续作赫一个真界人，是不是很残酷呢？
　　然而，只要她继续在那个人身上看到自己孩子的身影，她就听不进去我们的话吧。
　　所以现在也只能为她，以及与她怀抱相同伤口的人们祈祷。希望他们能明白，他们如此奋力追寻的世界并不在外头，只在自己心中。
　　愿他们务必要得到安宁。
　　
　　
　　安国神社的别室中鸦雀无声。
　　直到昨天，这里都还有四个人一起生活。
　　今天早上却——
　　库劳乌瑟独自侧身坐在地上，身体靠在床边。
　　「布雷格瓦德、安索妮……」
　　无论呼唤多少次——即使用上联系着全体教团信徒的神官的心之声，依然没有回应，虽然明白这意味着什么状况，但她不愿接受。
　　为什么那两个人会突然消失呢？布雷格瓦德姑且不论，竟然连安索妮也……
　　心里一片混乱的库劳乌瑟，无法马上注意到近在身旁的人影。
　　「神明大人……？您何时来到这里的？」
　　按照自己对笑心所说，艾因在逛过树林一周后回到刖室来了。或许是因为接触到早晨冰冷的空气，她的身影有种奇特的透明感。
　　「咱从刚才就待在这里。是库劳乌瑟在发呆。」
　　「神明大人……布雷格瓦德他们……消失无踪了。在这个世界上感觉不到他们的存在了……」
　　心中的动摇使库劳乌瑟的声音略带沙哑，就连旁观者都看得出她的心痛。
　　「……嗯。」
　　艾因带着知悉一切的神情点头。她是神明，或许也是理所当然的吧。
　　「神明大人，您知道原因吗？」
　　「……不知道。但咱又觉得好像知道。」
　　忽然间，艾因抬头望向空中这么说。
　　「……不管在这个伪界还是真界，我都感觉不到那两个人的存在……」
　　库劳乌瑟垮着肩膀，向艾因如此报告。不，与其说是报告，感觉起来更像是想跟某个人共同分担这个不合理的状况，让心情稍微轻松一点。然而裉不幸，她能说出这件事的对象只剩下艾因。
　　「……那两人变成伪界人了吗？」
　　剩下的就只有这个结论。
　　我颓丧到连自己都觉得意外啊，库劳乌瑟这么想着。虽说身在同一个教团，拥有同样的目的，他们也不过是单纯的部下。照理说，她跟那两人在个人层面上并没有任何关系，但是为什么自己会受到这么大的打击呢？
　　——因为她强烈感觉到被背叛了。之所以会因得知遭受背叛而受伤，是因为她信赖着那两人。那两人并非个别采取行动，而是一起消失的这点，也对她造成了二度伤害。难道自己对「三人与神明大人」这个单位，付诸了超乎她想像的信赖与感情吗？
　　「……库劳乌瑟。」
　　带着少有的温柔，神明大人抚摸库劳乌瑟的头。
　　那只手的温暖让库劳乌瑟突然发现一件事。
　　从前她应该也体验过与此相似的丧失感。
　　每当回想起来，身体就彷佛会被撕裂一般的记忆。让自己皈依教团，成为之后的行动目标的记忆。就算想忘记，直到愿望实现的那天为止都无法忘却的记忆。
　　照理说，她应该是决定不要再度体会到那种感受，才会依靠神明大人，没想到竟然会以这种形式回想起来。
　　「神明大人……神明大人不会消失对吧？」
　　库劳乌瑟仰头望向神明大人的脸，看见她泛起静谧的微笑。她看起来既哀伤又慈悲。
　　库劳乌瑟无法询问她的真正意图。
　　如同至今为止一样，自己能做的只有信仰神明大人，从中寻找自己的生存目标。
　　然而在她这么告诉自己的同时，她也理解到自己的信念产生了动摇。
　　ⅹⅹⅴ
　　到校庆为止，还剩下四天。
　　今天也要继续制作巨大迷宫。
　　众人在放学后的体育馆中，用啤酒箱搭成踏脚处，将桌子固定在那上面，再堆积起纸箱，就能组合起一堵墙。到处都在进行这种最基础的工作。
　　
　　[[IMG,44705510ebc6cd1e0f6351a606b8f0d1,660,1000,240205]]
　　  
　　比起昨天，工作进度本身当然不可能有飞跃性的成长。
　　但是在笑心的认知中，已经产生了相当大的变化。
　　至少……
　　「欸，栗下同学，这边的墙壁要怎么办啊！」
　　即使面对有些焦躁的同年级女生制作委员的疑问，她也能说：
　　「那边的D15是最后处理的组合块，这点影印的笔记上不是有写吗？因为这在入口附近，会干扰到其他货物的搬运。如果手边没事做的话，B12那个组合块人手不够，你去到那边替补！」
　　看着手边的工作表与委员出席表，再从自己所站的讲台望向整个体育馆内，与尚未达到预定进度的部分互相对照，笑心发出指示。
　　「呃、是！」
　　不知道是不是被与昨日大相迳庭的干练回答吓到，那位女生急忙转身走向笑心指定的区块。
　　「呼……」
　　笑心轻轻吐出一口气。
　　到昨天为止的自己太紧绷了。应该说，她给予周遭众人太少信赖。没有信赖他人，却希望别人信赖自己，这可以说是最根本的错误吧。
　　所以，她决定改变想要独自做好每件事的自己。
　　该交付出去的事情，就交给别人做。除了统筹整体的自己之外，其他制作委员们也肩负着责任，每个人都是制作工作的中心与主角。她决定用这种思芍方式来指挥。
　　归根究柢，至今为止的自己太爱面子了。自以为责任感强烈，试图独自承担所有工作，这背后其实隐藏着她对别人的轻视。之前制作委员们都察觉到了这份令人作呕的自尊心吧。在这种情况下，别人怎么可能会乖乖听从自己的指挥。
　　如果真的承认对方的能力，在因对方实现了自己做不到的事情而感到无谓的劣等感之前，应该先抱怀敬意。
　　当她这么一想，就能毫无顾虑地对委员发出指示，也能毫不犹豫地将以自己的立场无暇处理的事情托付他人。如此一来，就算她分派出有些繁重的工作，直到昨天都还明显表示出疲倦与不满的反应也有了变化。
　　就算这只是错觉，只要工作能平顺地进行就够了。笑心在不知不觉间学到了这种有别于放弃的正向豁达态度。
　　「笑心，咱该做什么？」
　　与刚才的女生委员一前一后地，这次换艾因来问问题。
　　「嗯？艾因啊——艾因要待在我旁边。」
　　「唔——？」
　　或许是因为无法参与工作而感到不满，艾因鼓起双颊，表现出抗议之意。
　　「没关系啦，因为你是我的精神安定剂。」
　　现在她也能泰然说出这种话，因为这是事实啊。还有，这样绝对会比较有效率。就算从别的委员眼里看来像是偏心的举动，既然实际工作有顺利进行，他们也不得不承认艾因的效用吧。
　　「这么说来，今天早上布雷格瓦德跟安索妮没出现耶，怎么了吗？」
　　想起自己好不容易准备好的两人份早餐就那样冷掉了，笑心如此询问艾因。
　　「……那两人……」
　　「嗯？」
　　「那两人回到该回去的地方了。」
　　「回去……你是说回真界吗？」
　　听到这则出乎意料的消息，笑心藏不住讶异。
　　「……」
　　艾因只是微微一笑。看不出来她是否定还是肯定。他们是不是到哪个笑心无法窥见的世界出差去了呢？
　　布雷格瓦德跟安索妮本来就不是这个世界的人，而是真界人，而且还拥有安哥鲁摩尔教团之类的可疑头衔。就算做出这种超乎常理的行动，或许也没必要特别大惊小怪。
　　「嗯……？」
　　虽然不太明白，但笑心也只能点头。
　　她最近总算开始习惯在家人之外再多准备四人份的餐点，现在又要少掉两人份，这让她莫名地感到寂寞。
　　她甚至有种错觉，感觉这件事仿佛是在暗暗告诉她，世界上没有恒久不变的事情。
　　「喂——笑心——一起回去吧——」
　　诗奈一边挥手，一边跑过来。桑妮雅也笑容满面地跟在她身后。
　　太阳早就已经下山，外头变得相当昏暗。总算设法达到今日进度的委员们也已经收拾完毕，开始三三两两地踏上归途。
　　「你们两人都留到最后了啊？」
　　诗奈跟桑妮雅明明都不是迷宫制作委员，却还是好心来帮忙。她们的心意真的让她非常想鞠躬致谢，就算这会导致必须到「明石屋」请她们吃特制烧的后果也一样。毋宁说，只为一个特制烧，就愿意每天陪伴自己赴汤蹈火的朋友，在如今的世界不是相当不可多得吗？
　　「这当然呀。到了完成之际，就要到『明石屋』吃超特制烧作为庆功宴喔。」
　　「啊，笑心妹，我只要普通的明石烧就好了喔？」
　　诗奈跟桑妮雅接连这么说。
　　「……总觉得特制烧好像升级成超特制烧了？」
　　「别在意、刖在意。不过真的太好啦！」
　　诗奈用力拍打她的背。虽然我很清楚你对我充满善意，不过诗奈你能不能对自己的腕力超乎常人这件事再多一点自觉呢？按着隐隐作痛的背部，笑心这么想着。
　　「好痛、痛……太好了是什么意思？」
　　「咦——因为昨天的笑心看起来有着一大堆、一大堆烦恼啊，对吧，桑妮雅？」
　　「嗯。有种看起来非常勉强自己的感觉。笑心妹好像想一个人变出笑心二妹、笑心三妹的感觉。」
　　若要解读桑妮雅独特的形容，她的意思简单来说，就是笑心一个人想做好几人份的工作吧。不管怎么说，如果这表示就连这两人的眼里看来，自己也稍微变得像样了些的话，那真是没有比这还要更好的赞美了。
　　「哈哈……」
　　她莫名地害羞了起来，不由得转身看向算是恩人的芟因。
　　「嗯？」
　　艾因没有嘲笑她，而是淡淡微笑着凝视笑心。不过就算被她问到「怎么了？」，笑心其实也没什么想问的事情，只是想看看她的脸而已。她真的是精神安定剂呢，笑心这么想，再度感佩起她的存在。
　　「你们是在交换什么火热的视线啦！」
　　在被诗奈这么调侃之前，笑心跟艾因只是一个劲地相视微笑。
　　ⅹⅹⅵ
　　对笑心来说，平安无事的时光持续了好几天。
　　每天就是去学校、制作迷宫，然后回家。
　　与她共度这些不断流逝的日子的人，果然还是艾因。
　　受到艾因拒绝的日子，以及笑心接受艾因的日子。从那一天以来，笑心就得以不再心生动摇，感受到艾因就近在身旁。
　　夜里不用任何一方主动提议，两人就会同床。
　　「欸，艾因……你已经睡了吗？」
　　就算同床，两人也只停留在轻微肢体接触的程度，没有受到性冲动驱使。这点艾因看起来也一样。艾因在床上的举止太过纯洁，之前那么拚命强迫她进行不正当同性交际的那段日子，就好像骗人的一样。
　　「咱还没睡……笑心睡不着吗？」
　　「……不是睡不着，只是觉得睡着了很可惜。」
　　笑心一边把棉被拉到嘴巴上方，一边这么说。
　　「很可惜？」
　　虽然难以诉诸言语，不过唯一可以确定的就是自己现在感到非常安心。
　　得重新翻找远在沙梨出生前，她还非常非常小的时候的记忆，才找得出这样的感受。
　　在这数年问，自己都恐惧着沙梨的成长，在畏惧的同时也否定了父亲。说不定她也否定了没有责备父亲的母亲。
　　她总算成功从那个没有形体却束缚着她的身体与心灵、宛如诅咒的想法中逃离。不对，「逃离」这个词汇对给予她帮助的艾因太失礼了。她想用「斩断」这个强而有力的明确词语。笑心是这么想的。
　　「我……还不习惯这种莫名地打从心底感到安心的时刻，所以不太懂要怎么像呼吸一样自然地度过这种时间。」
　　「……笑心很温柔呢。」
　　从棉被里微微探出头的艾因笑了。这句过于直接的赞赏，轻易地让笑心双颓发烫。
　　「我才不温柔呢，你说反了。我一直以来不管对谁都会闹别扭。」
　　「不过变成这样并不是笑心的错。」
　　她听起来好像是在暗指父亲的失踪。就笑心记忆所及，自己并没有跟艾因提过父亲的事情。即使如此，笑心也觉得「如果是她的话，会知道也是理所当然的」，于是毫无抵抗地接受了。
　　「是吗……倒不如说，我说不定是在爸爸失踪后，才开始强烈感受到身为姊姊的自觉。因为那时候我觉得，不管实际状况如何，我至少看起来要像个姊姊。」
　　「…………」
　　「怎么了，突然不说话？」
　　艾因露出看起来很寂寞的笑容。自己说了什么不对劲的话吗？对着被不安占领的笑心，艾因开口：
　　「没事……咱只是想，笑心果然很温柔啊。」
　　她腼腆地说出这种令人害羞的话语，让笑心忍不住紧紧抱住艾因。她好像一不小心就加重了手臂的力道。
　　「笑心，好痛……」
　　艾因一脸开心地抱怨。
　　「啊，对不起喔……」
　　她轻柔地松开搂抱，抚摸艾因的头。「呀」的一声，艾因发出像小猫一样的满足声音，任凭她抚摸。
　　「笑心真是温柔……不过，笑心肯定不会原谅咱。」
　　艾因的话语中带有几分哀伤与几分自嘲，还听得出超乎这些情绪的悲痛。
　　「原谅？」
　　笑心无法理解这是什么意思。
　　然而不管是什么意思，她都一点也没有惩罚艾因的意图。笑心这么想。因为在她眼前的艾因，看起来彷佛已经受到了某种惩罚一样。
　　要是她如实说出这些话，艾因是否会安心下来呢？
　　「……晚安，笑心。明天见。」
　　然而艾因这么说完，也不等笑心回话就闭上了眼睛。
　　「嗯，晚安……」
　　笑心无法再说出其他话语，于是她也闭上眼。
　　无论今天是什么样的一天，明天都一定会到来。要是明天的艾因依然显露出悲哀的模样，那就由明天的我来治愈她的悲伤吧。我一定做得到。现在的我有办法这么想。
　　所以，晚安，艾因。
　　明天……见。
　　ⅹⅹⅶ
　　——校庆前一天。
　　起因或许是教人在意的校内评分也说不定。但是从中途开始．她留意的方向就已明显改变。
　　父亲跟母亲，以及城优协力完成的巨大迷宫，她靠着自己的手搭建起来了。这绝对不是基于对那三人的竞争心态——
　　她想知道那些人跟自己同样年纪的时候，面对什么样的事情有什么样的感觉。这是笑心的愿望。
　　作为了解父亲与母亲的线索，她想先完成这个巨大迷宫。
　　所以，首先要——
　　「那个……非常感谢大家。」
　　笑心轻声低语。她站在讲台上与全体委员一起眺望，这是用超过一百个整齐排列的组合块所构成的巨大迷宫。
　　就在今天，他们结束所有工作，完成了这个迷宫。
　　一想起中途自己差点灰心丧志，笑心就觉得完成迷宫的事实简直像个奇迹。
　　当然，至今的校庆中曾经打造的巨大迷宫，或许每一个都是排除了超乎笑心等人所面对的困难而结出的果实。假如放宽视野望向过去，或许会发现她做到的并不是什么特别的事情。
　　可是至少对笑心来说，这是件值得惊叹的成就，是奇迹，也宛如一个纪念碑。她不仅只是循着父母与优他们的轨迹，而是在过程中得到了接纳父亲失踪的契机。还有，她也跟艾因有了许多谈话。这件事比什么都还令她开心。
　　不知道是哪个人的鼓掌声「啪啪啪」地响起，过了一会儿，这化成巨大的掌声浪潮，回声传到了体育馆的天花板。
　　为了养足明天校庆所需的体力，笑心早早就让委员们回家。
　　只剩下一部分的善后工作，所以她同样催促着诗奈跟桑妮雅回家。她们约好在校庆结尾的庆典结束后，诗奈、桑妮雅、笑心跟艾因一起到「明石屋」吃特制烧。
　　「很——好，明天要大——吃——一——顿——喔！」
　　诗奈这么说。
　　「不行啦，你得稍微客气点……」
　　虽然桑妮雅如此劝说，不过其实桑妮雅才是个恐怖的大胃王。她的食量大到让人完全搞不懂，食物究竟是消失在那高姚却纤细的身体的哪里。她本人似乎对此感到羞耻，总是一边害羞地微笑，一边悄悄将食物送到嘴边的模样很可爱。
　　「那么笑心跟艾因小妹妹路上小心点。趁时间还没太晚赶快回去喔？」
　　啪啪。诗奈拍了拍笑心的臀部以示打气，并这么说。
　　「嗯，诗奈跟桑妮雅也要小心。」
　　随着笑心说的这句话，艾因也朝两人挥手。她的动作里充满十分自然的亲密感。在这个瞬间，她明白到「啊，这两人已经不只是我的朋友，也是艾因的朋友啦」，喜悦之情油然而生。
　　「那么，掰啦。」
　　最后桑妮雅挥着手这么说。
　　我们不常用「再见了」这个词。听起来有种生疏的感觉，也或许是因为我们觉得「再见了」听起来很像在说「既然如此，那也无可奈何」，就这样默默接受了无可避免的道别，所以才故意避开也说不定。
　　所以才会说「掰啦」。所以才会说「明天见」。
　　收拾完塑胶绳、美工刀跟剪刀等工具时，已经下午六点了。她有跟沙梨说今天或许会晚回家，晚餐也交给她准备了，所以无须担心。虽然到现在都没什么机会品尝那孩子的料理，不过她觉得沙梨说不定比自己还有才能。会发现这点，同样是身边的艾因的功劳。
　　所以艾因，不用去想什么原谅或不原谅喔。
　　要是艾因说出跟昨晚一样的话语，我绝对要这么说。
　　两人再次从讲台上眺望迷宫。
　　错综复杂的道路像蛇一样遍布在地面上。其中有通往出口的道路，也有并非如此的道路。出口只有一个，虽然有到达那里的最短路径，不过她也无法断言那就是唯一的正确答案。要怎么抵达终点是各人的自由。身在迷宫中时，或许没有余裕感受到这一点，但是在目前正俯瞰着整体的笑心眼前，浮现了数不尽的通往出口的路线。
　　「笑心……」
　　呼唤着笑心名字的艾因，视线正目不转睛地盯着迷宫。
　　「什么事？艾因。」
　　「跟咱一起试着走出迷宫吧。」
　　「走出迷宫？」
　　艾因的提议让笑心歪了歪顽。为了确认情况，她曾经反覆地靠自己走过从入口到出口的路径，所以设计图已经完全被她记在脑中。事到如今，这已经是个她不会迷路、摸得一清二楚的迷宫了。
　　不过「跟艾因一起」这部分很吸引人。
　　这本来就是设计成让情侣两人一起通关的设施。不就是要按照这层真正的意义走过一次迷宫，才称得上尽了身为监制的所有责任吗？
　　「……嗯，好啊。」
　　笑心有些害羞地点头。
　　她们站在迷宫大门前。
　　用胶合板组合后，以油漆刷上学园代表色的蓝色渐层，带有天空意象的这个拱门虽然廉价，却营造出十分浓厚的校庆气息。
　　「我记得路线，所以我带路吧。」
　　「不，咱走前面。」
　　「咦……啊，等一下！」
　　艾因快步穿过大门，在迷宫最初的T字路口右转。
　　「受不了，竟然突然跑掉……我叫你等一下啊，艾因——！」
　　笑心的脸上带着笑容，一点都没有责备的语调。
　　她以为这是艾因平日的捣蛋行为的延续。
　　从转角的另一头，她听到艾因的声音。
　　「咱有非得告诉笑心不可的事情。」
　　「……？」
　　笑心追着艾因，在迷宫中前进。才刚看到她的背影，紧接着艾因的身影又消失在转角的另一端。
　　「非得告诉我不可的事情是指什么？」
　　「咱对笑心……对笑心汝等犯下的罪过，咱总算回想起来了。是笑心……让咱想起来的。」
　　在她看不到的阴影处，唯有声音响起。
　　突然间，「艾因要说的是父亲跟她的关联」的想法浮现在她脑中。这是她曾试着思考，但总是会在中途放弃的事情。
　　因为她害怕假如思考出结论，自己一定会后悔。
　　艾因彷佛要填补这份沉默一般，静静地开始叙迤。
　　首先诉说的是过去布雷格瓦德告诉优的故事。接着是与之连接在一起的艾因与笑心的故事。
　　
　　
　　咱曾经憎恨古原舞久。
　　咱觉得他对着失去一切的咱，讲那种只有表面的好听话想敷衍过去。那明明是任何人都无法挣脱的痛苦，看到他那超然的姿态，咱基至觉得他仿佛在蔑视着身为神却毫无作为的咱。
　　所以咱向古原舞久提出一项交易。
　　『与汝的存在作为交换，这个世界会得救。汝所爱的人们也一样。这样一来，咱就会相信汝。』
　　笑心往前直行。明明用小跑步追在后头，她却追不上看起来只是在走路的艾因。
　　艾因在路的尽头左转，而笑心又追着背影跑过去。
　　那里没有艾因的身影。就连迷宫都不存在。
　　唯有一片明亮的景象扩展开来。
　　〈不行啦，诗奈，不要连我的份都拿走！〉
　　〈桑妮雅，你都吃那么多了，还打算继续吃吗——？你稍微念她一下啦，笑心！〉
　　在「明石屋」中，一边拌嘴一边大口吃着特制烧的诗奈与桑妮雅就在眼前。然而就算想伸手碰触，伸出去的指尖完全没有碰到的触感，证明两人并非真的身在此处。那两人不在这里……或许并非如此，有可能是笑心不在那里。
　　〈不过真的……太好了——虽然不知道笑心变得这么有精神的理由是什么，不过总觉得你变得坚强很多……〉
　　这是因为诗奈一直都在帮助我啊。她想这么告诉诗奈。
　　〈嗯……我有好几次都担心，你是不是要对只会哭的我失去耐性了，可是笑心妹总是会来帮我。有时候我会很着急，怎么大家都不懂你这份温柔呢？〉
　　愿意说别人温柔的桑妮雅，一定是最温柔的喔。她想这么告诉桑妮雅。
　　 
　　[[IMG,1bb258b498f4406a404f4d3b1139f22a,678,1000,278383]]
　　 
　　〈要是等我们变成大婶后，还能聚集在这里，大家一起开怀大笑的话就好了呢。〉
　　面对诗奈的话语，她想坚定地回答一声「对啊」。
　　
　　
　　当她留意到时，这里已经不是「明石屋」，也看不到两人的身影，笑心伫立在迷宫的道路中。
　　她再度追赶起艾因。仅只依靠着声音，她在迷宫中前进。
　　艾因继续叙述那个故事。
　　
　　
　　他绝对、绝对不可能接受咱的要求。咱是这么想的。
　　要自己独自消失，还是要跟所爱的人全部一起消失。
　　咱相信不会有这么划不来的交易，才会向他提出。
　　然而古原舞久不同。
　　出于自己因笨拙而未能给予孩子充分的爱的悔恨，他在最后设法与自己的女儿共度了一段时间，接着出现在咱面前。
　　到了那个时候，咱还期待着他会请求咱的原谅。
　　即使如此……古原舞久的回答还是没有改变。
　　咱感受到一股失控的怒意。
　　所以咱将古原舞久的存在从这个世界抹除了。咱把让自己深切体认到背负至今的罪孽有多深的男人给抹除了。
　　
　　
　　笑心在迷宫中跟丢了艾因。
　　唯有声音传到笑心耳里，这又更让人心生焦躁。
　　艾因看起来好像已经受到了某种惩罚，这点是真的。但她还是无法产生责备艾因的念头。
　　看着艾因默默受到失去重要对象的人们利用，但又明白这会造成某人的不幸，在受到伤害的同时持续旁徨，笑心就无法责备她。她也难以责备教团的人们。
　　因为明白到谁都无法在活下去时不伤害到任何人，所以才会觉得痛苦。
　　父亲或许伤害了我。而我或许也伤害了父亲，或许还伤害了沙梨跟爷。
　　失去父亲让我陷入无尽的悲伤，然而假如没有这份悲伤，我也不知道还会不会有现在的自己。
　　笑心无论如何都无法只责备特定的某一人。
　　
　　
　　古原舞久消失后，咱的怒气也消失了。取而代之地，绝望填补了那个空隙。
　　在咱身边，有个孩子在哭泣。那是还很年幼的笑心。脸上被令人哀怜的泪水沾湿的笑心。
　　那时候咱才知道，咱终究不过是给了这个孩子跟自己一样的痛楚。
　　那时咱感受到的唯有悲伤。咱憎恨自己的力量。咱好想消失。不过，假使……假使咱有得到这孩子原谅的时刻……不，就算没有得到原谅也一样。
　　那么总有一天，咱想带着原本憎恨的力量，踏上永远的赎罪之旅。
　　
　　
　　理应熟悉的迷宫，曾几何时变成了陌生的模样。
　　明明沿着熟悉的正确路线走，却没有看到出口的迹象。虽然靠声音追逐着艾因，但她无论如何都追不上那个背影。
　　呼吸急促了起来。她停下脚步稍事休息。
　　她弯下腰，手撑着膝盖，做了个深呼吸。肩膀大幅上下晃动。
　　笑心抬起头。迷宫再度改变了样貌。那是宛如远离都市的田园风貌，虽然看不出是哪一国，不过至少这里不是笑心所住的国家。
　　一对年轻男女走在田与田之间的小径上。大概是刚购物后返家吧，两人双手中都抱着一大堆物品。
　　〈乖乖听姊姊说的话啦。〉
　　〈……我已经是个大人了，你差不多该停止摆出姊姊的派头了吧。〉
　　〈你说什么啊！〉
　　看来位们是姊弟。笑心对那两人的长相没有印象，不过又觉得看起来很像哪个人。至于那是谁呢，她脑中没有浮现清晰的影像。
　　〈拿来吧。〉
　　〈咦？〉
　　〈拿来吧，我帮你拿。给我啦。〉
　　尽管弟弟自己手上也大包小包，他还是接过了姊姊拿的东西。
　　〈你不是希望我不要摆出姊姊的派头吗？〉
　　〈虽然对姊姊的派头敬谢不敏，但我可没说我不要帮你拿。〉
　　〈……真是不老实耶。〉
　　他们似乎是对感情和睦的姊弟。
　　在其他人眼中，我跟沙梨看起来也像他们一样吗？如果是这样就好了。她如此祈祷着。她也明白这还是得看自己怎么做。
　　视野模糊了。她可不是在哭，只是觉得很羡慕而已。她用手背揉了揉眼睛。
　　
　　
　　姊弟的身影消失，迷宫的世界又再度包围住笑心。
　　她追着艾因，往她的声音传来的方向跑去。虽然距离没有缩短，不过好像也没有拉长。
　　在真正化为迷宫的这个世界中，她将追逐着艾因直到最后一刻。
　　为了将继续游说故事的艾因，在故事的结局来临前找出来。
　　接着，被咱自己推入不幸之中的孩子在岁月流逝后，开始渴求父亲。
　　那个愿望成了一盏小小的明灯，引导着咱。
　　咱再次获准出现在笑心面前。为了不要再度犯错，咱封印了记忆。
　　咱很想亲眼看到笑心的成长。就算笑心知道这一切后，会怨恨咱也无所谓。憎恨有时会使人变坚强。如果能成为笑心脱离痛苦深渊的契机，这就够了。
　　笑心的成长，使咱再次取回了失去的力量。此时咱才总算能展开真正的赎罪。
　　
　　
　　笑心再度跑了起来。在理论上并没有那么大的迷宫中飞快奔跑。
　　要怎么做才能找到出口呢？
　　不对，就算在没有艾因陪伴的情况下找到出口，那又有什么意义？
　　她们要一起走出这个迷宫。她们要手牵着手，望着彼此的脸并嘻嘻哈哈地说「真好玩呢」。
　　所以……请晚一点再翻开这个故事的最后一页。
　　脚被某个东西勾住，让她的步伐瞬间停了下来。将叠成墙壁的数张桌子捆住的塑胶绳露在外头，形成了一个套索。
　　瞬间往前摔的身体发出惊人的声响倒下。
　　「好痛……」
　　笑心一边揉着撞到的膝盖，一边发出呻吟。幸好只是轻微擦伤的程度，没有受到别的伤。然而身体的疼痛虽然微乎其微，精神却快要崩溃了。
　　「艾因……」
　　她小小声地低语，然后站起身。
　　抬起头的笑心周遭再度改变了模样。
　　
　　
　　城优正在卖力整理自家的庭院。
　　他好像在修剪杜鹃花的枝叶。
　　库劳乌瑟坐在走廊上。灰野敬一则在不远处为盆栽浇水。
　　〈如何，你想起什么了吗？〉
　　优没有停下拿着剪刀的手，这么问道。
　　〈不……什么都想不起来。〉
　　库劳乌瑟别过脸，显示出了她与生俱来的傲气。
　　〈哎，或许会慢慢想起来吧。〉
　　哈哈哈。优爽朗地笑了。
　　〈……您也真是勇气可嘉呢。竟然让我这种来路不明的人留在家里。〉
　　库劳乌瑟依旧把脸别向一旁，用相当无奈的语气继续说。
　　〈哎呀，你会倒在我家门前，也是某种缘份吧。要是就那样丢着你不管，我会睡不好觉的。〉
　　〈睡不好觉听起来真是失礼……我可不会因为迁怒而把您给咒杀掉喔？〉
　　这句话使库劳乌瑟更加不悦地瞪向优。
　　〈失礼了……哎，实际上，我是一时兴起。就在前几天，我总算顺利把熟人在很久以前托付给我的话告诉某人了呢。就在心情有点愉快的时候，我刚好发现你。〉
　　〈筒直就像捡狗或猫一样随便呢……不过那可真是麻烦的传话。是什么样的复杂内容呢？〉
　　〈不不不，就只是一句「谢谢你」，如此而已。〉
　　库劳乌瑟一时间傻住，紧接着闹起别扭。
　　〈您果然是在耍我吧。〉
　　〈不不不，我可不会为了耍你，还特地邀你到家里来。其实除了刚才所说的一时兴起，我还有其他的理由。〉
　　〈其他理由？〉
　　〈对。因为我觉得我跟你有点相似。〉
　　〈请问哪里像了？〉
　　优不在意她斩钉截铁的否定，继续说道：
　　〈你跟我都一直持续等待着某个人。明知道对方已经不会再回来，即使如此却还是期待……认为将对方牢牢地留在记忆里，就是回报对方的方式……我有这种感觉。〉
　　〈……我并没有在等待任何人。〉
　　这次的否定非常微弱。
　　〈这样啊。〉
　　优就如同他的名字一样，优雅且温柔地这么说。
　　〈少爷，小姐，茶泡好罗。〉
　　浇完水的灰野从屋里呼唤两人。
　　彷佛受到灰野的催促一般，笑心转过身一看，发现这里已经是迷宫之中了。
　　「等待的人不会到来，不过这样就够了。」或许就是因为拥有勇于选择这种生存方式的果敢，才会让优脸上流露出无限的温柔。
　　虽然不知道理由，但笑心深深受到感动。
　　笑心并不知道。她不知道优朝思暮想的人就是母亲市子。
　　此后她也不会知道这件事吧。不过或许总有一天她会有机会明白，有些思念愈是深埋心中，就会变得愈深远而纯粹。
　　笑心追着艾因。
　　或许是心理作用，艾因的声音似乎来自比刚才更远的地方。
　　
　　
　　咱从笑心身边夺走了父亲。
　　基至还十分肤浅地想利用现在的笑心来赎罪。
　　随着笑心变坚强，覆盖住咱记忆的薄膜也一层又一层地剥落。
　　比起恐惧恢复原来的自己后，咱是否又会犯下同样的错误，咱想在笑心身边受到罪恶感苛责的愿望胜过了一切。
　　这是咱可耻的、相当自我满足式的赎罪。
　　不行啦，你连这种事情都说了，究竟打算做什么？
　　她拚命追着艾因的声音。
　　她不顾一切地在迷宫里走来走去，寻找艾因娇小的身影。
　　突然间，出口的大门出现在数个区块外的高处。出口？明明还没找到艾因，却已经到出口了！
　　不过艾因的声音确实是来自入口方向。她们要一起走出迷宫，她才不要自己穿过那道门，开什么玩笑！
　　她跑着。就算脚步踉呛也继续跑。这次她没有摔倒，就算摔倒她也不打算停下脚步，就算用爬的她也不会停下。
　　空气突然变得暖和。这跟体育馆特有的冰冷空气有着明显差异。
　　包围着笑心的迷宫的墙壁，变成了色彩斑斓的春季树林。
　　
　　
　　这是安国神社院落内的树林。
　　〈爷？你在这里啊？〉
　　长得跟不知道哪个人很像的女性走了过来。年纪大约二十岁左右吧。
　　〈是啊，俺想把一些不要的东西处理掉。〉
　　是真行。他正在把旧杂志跟杂木碎片等，丢进放在树林中的铁桶中。
　　不知道为什么，真行的外表看起来有点不太对劲。
　　他的外貌明明没有改变才对啊？她这么想着，并紧盯着他的脸看，才发现到这种不对劲感觉的真面目。
　　比起笑心所知的真行，他的皱纹变得更深也更多了些。这样的话，那位女性又是谁？
　　〈沙梨也是，如果有什么不要的东西，就拿过来吧。我顺便帮你烧掉。〉
　　听到真行的话语，笑心吓了一跳，再度凝视那位女性。
　　由于她相当高挑，头发也又直又长，所以笑心迟了些才注意到她的确就是沙梨。
　　〈爷，你也一大把年纪了，可以不用做这种事啊。〉
　　真行虽然老而强健，腰却有些弯曲。明明就只是这样，笑心却有种胸口被揪紧的感觉。人会成长，人会老去。即使走在同样的时间轴上，把某个时刻当成折返点的话，时间就会开始具有不同的意义。
　　〈爷不在的话，宴会就没办法开始了。〉
　　拉着布满皱纹的手，沙梨用雀跃的声音这么说。
　　〈宴会啊……你不是也说俺一大把年纪了吗？这个年纪还庆祝什么生日啊。〉
　　〈真是的……姊姊也是，已经要开始准备了，所以一起回去吧？〉
　　突然间，沙梨的脸跟声音都朝自己转了过来。
　　怦怦。笑心的心脏激烈跳动。她在呼唤我。他们两人看得到我的身影吗？
　　〈爸爸也等得不耐烦罗？〉
　　心脏发出跟刚才无法比拟的惊人声响。
　　怦咚、怦咚，心跳没有平息下来，变得更加剧烈。
　　刚才沙梨说了「爸爸」吗？
　　〈来，走吧。〉
　　沙梨握住笑心的手，朝着主屋走过去。
　　〈真没办法……舞久那家伙又搞出什么奇怪的花招了吧？〉
　　他们渐渐靠近主屋。随着距离靠近，那个人的气息也变得明显起来。
　　这段短短的距离，感觉起来长得永无止境。然而她的双腿确实地将她带往那个人身边。
　　突然间，她了解到为什么就算在心中对母亲说话，也没有得到回应了。
　　或许这就表示「我已经得到能够为人母的心灵与身体了」。
　　在主屋屋檐的阴影中，有个伫立的人影。
　　那是她不会错认的身影。
　　那个人的嘴唇一动，呈现呼唤自己名字的口型。
　　笑心说出睽违数年不曾说过的词语，呼唤那个人。
　　〈爸爸……！〉
　　她宛如飞扑一般地冲过去，紧紧握住父亲的手——
　　
　　
　　眼前有着跟入口处一样精心制作的出口拱门。
　　这里没有父亲等人的身影，但是她的手中有着令人怀念的温度。那是一只小巧而温暖的手。
　　笑心跟她一起穿过天蓝色的大门。
　　「笑心……抵达终点。」
　　艾因同样回握住笑心的手，这么说道。
　　「走出迷宫了呢。」
　　艾因微笑着。
　　「艾因……」
　　「笑心有……惩罚咱的权利。」
　　笑心只是一直听着艾因的声音。
　　失去父亲的理由就是艾因。
　　这确实是足以让她带着怒火责备艾因的依据。
　　但是笑心做不出这种事。
　　艾因怀抱的感情、艾因加诸己身的永远的惩罚、以及父亲不惜作出这个选择也想拯救的灵魂，在她看来全都具有同等价值，在她心中混杂在一块。
　　所以笑心没有愤怒，而是选择了紧抱住艾因。
　　「笑心……」
　　艾因带给她的并非全是悲伤，而那也绝对不是能以「正负相抵等于零」这种单纯的算式来表达的。
　　要靠爸爸、妈妈、妹妹还有我来拯救艾因。笑心觉得父亲想做的是这件事。
　　笑心在拥抱住艾因的双臂上加重力道。
　　「艾因。」
　　「什么事，笑心？」
　　在长长的沉默过后，笑心只说了一句话。
　　「……谢谢你。」
　　艾因的身影渐渐消失了。
　　温度逐渐远离，笑容在笑心眼中留下残影后慢慢消逝。
　　「艾因……！」
　　但是她呼唤的声音很无力。笑心一个劲地祈祷，希望自己有能力将身影已经模糊的艾因留下。但是看到流过艾因两颊的泪水，笑心就明白，体会到这种撕心裂肺的痛楚的并非只有自己。笑心用手指轻轻擦拭她的眼泪。比宝石更高贵的泪珠一碰到戒指，形似种子的石头就化成了花朵的形状。
　　
　　
　　（……谢谢……）
　　
　　
　　笑心最后听到的，是跟她总算顺利说出口的话语相同的一句话。
　　从今以后，笑心依然会被神明大人所爱——那同样也是一句让她足以相信这点的话语。
　　
　　
　　从艾因成长为神明大人的少女，方才踏上了犹如归途的旅程。
　　
　　
　　
　　
　　回家时，只剩下自己一个人。
　　不对，应该说回家时也是自己一个人。她刚才或许是产生了某种错觉吧。
　　她今早也是独自去上学的才对。
　　今晚沙梨应该会为大家做晚餐。她肯定又会为爷、她自己与笑心做出让人绽放笑容的三人份美味餐点。
　　
　　[[IMG,214ce9bc2c1af6490b3a0202c2b5f33d,655,1000,243903]]
　　  
　　笑心加快脚步。
　　理由不明。但是她对那个家感到眷恋不已。这是思乡病吗？都到了这个年纪还想家，感觉真害羞。
　　到自家为止的路明明距离不长，她却如此气喘吁吁地奔跑……
　　我心爱的家人们。这种孩子般的纯粹心情充满胸臆。
　　想到「心爱的」时，有别于对家人的情感，她心中浮现另一种她曾经感受过的心情。她感觉到这份爱意是特别的事物，一定得将之视若珍宝。
　　就连鸟居前的石阶，她也三步并作两步地跑了上去。
　　她一下子就跑到玄关前。
　　喀啦喀啦。她打开拉门，发出轻快的声响。
　　「欢迎回来、姊姊。」
　　「我回来了，沙梨。」
　　妹妹一手拿着烹饪筷，从厨房探出头。
　　「哦，欢迎回来啊，笑心。」
　　真行的声音从客厅传来。
　　「我回来了，爷。」
　　接着，她觉得好像也听到了那个人的声音。那个人总是坐在爷身旁的位置。她望向客厅，不过那里当然没有任何人。
　　对着以前最喜欢——现在同样最喜欢的那个人，笑心露出微笑。
　　
　　
　　（我回来了，爸爸——）