　　奇怪的是神明大人想不起他。
　　ⅹⅲ
　　「起立，敬礼。」
　　拉椅子的声音喀啦喀啦地响。
　　「大家再——见！」
　　全班的声音有些杂乱地重叠在一起。
　　二年四班今天也平安无事地迎向放学时间。
　　「哈——哎呀哎呀，结束了结束了。笑心，我们回去吧。」
　　诗奈很疲倦似地伸了个懒腰，然后拍拍笑心的肩膀。
　　「抱歉，今天我有事，得去迷宫制作委员会那边。」
　　「咱与笑心现在即将启程，进入名为『爱恨交织的人生』的迷宫。
　　艾因指着错误的方向，将悲壮的决心表现在她严肃的神情中。
　　「哪会有爱与恨交织啊。给我搞清楚，那里只有单纯的劳动工作。」
　　相对的，笑心不带一丝亲切感，简单地告知事实。
　　「笑心对咱好冷淡。而且超级S。」
　　艾因的玩笑话就先不管。
　　「嗯，超级S呢。」
　　「笑心妹妹超级S……」
　　跟着如此嘀咕的人，是应该算是她挚友的诗奈与桑妮雅。
　　「我才、才、才、才、才不是超级s!」
　　当笑心因朋友们的背叛而激动怒喝时，有人拍了拍她的盾膀。
　　「感情还是那么好啊。你们是拉子吗？」
　　「呀啊！」
　　突然问，无法听而不闻的名词抛了过来，笑心摆出警戒姿势。
　　「因为你们老——是在一起啊，不是吗？」
　　这人是同班的山本。
　　他跟两位朋友路过时从旁插嘴。跟山本同属男足社的两位同行者用动作表示着「不好意思，抱歉」，然而笑心的愤慨无法就此罢休．
　　「假如只是跟朋友在一起就要被这么认定，那么上课、下课跟社团活动时，一整天都跟男生待在一起的你，究竟是有多么喜欢。新宿二丁目啊？」（译注：东京知名的同志聚集地。）
　　她夸张地发出「唉唉唉」的叹气声。
　　「我、我可不是同性恋喔！」
　　「如果你能交个女朋友，我就相信你哟？」
　　当然，她明知道山本自入学以来都没有交往对象，才会说出这句话。
　　她也早已掌握到在运动社团中的明星社团——足球社里活跃的其他一军选手们，统统都有女朋友的这项消息。
　　「吵、吵死了，你才没资格这么说，眼镜丑女！」
　　「你说什么，就算我是眼镜丑女，又会给你带来什么麻烦吗！」
　　「会伤害到我的眼睛啊，笨——蛋！」
　　「我的成绩比你这笨蛋好太多了，你这每次都会拖累班上平均分数的家伙！」
　　「我、我还有足球，所以没差啦！」
　　「我问过足球，它说它讨厌你喔？」
　　「它才没说，而且你是怎么问的啊！」
　　看见这场像孩子一般的争吵，足球社社员们也完全愣住了。
　　「哎，怎么说呢，还真是无谓的争吵啊——」
　　「是啊……笑心妹妹跟山本同学都一样……」
　　就诗奈和桑妮雅来说，这种事三番两次发生，她们已经习惯了。
　　「说起来，说她『丑女』是怎么回事啊？栗下长得很可爱吧。」
　　「嗯，总觉得她最近满漂亮的喔？」
　　足球社社员们窃窃私语。幸好这些话似乎没有传到笑心耳中。对于目标为远离恋爱情事、默默度过学校生活的笑心来说，这些发言可能会对她造成比什么都要严重的打击。
　　「我说你这个人啊……！」
　　「喂，山本。」
　　艾因介入愈说愈起劲的山本跟笑心之间。
　　「怎、怎样啦……」
　　气势被压过的他后退了一步。
　　「欺负笑心的话，咱会生气。」
　　「我、我才没欺负她呢……我、那个、只是……可恶！喂，走了啦！」
　　才刚催促过社员，他自己就迅速在走廊上迈开步伐。
　　「明明是你自己缠上来的，你还真任性啊，喂！」
　　「哎唷，你就体谅一下山本的男儿心吧。」
　　不但没有生气，反而显得颇开心的足球社社员们跟在山本身后离开。
　　「那家伙真的拿艾因没辙呢……哎，得救了。」
　　笑心无奈地摇摇头。以前笑心曾受到山本帮助，对此她一直很感激，但是没有比刚刚那种吵嘴还更累人的事情了。虽然状况稍有改善，不过她还是不擅长跟男生相处。
　　「无须多礼，除了用身体致谢以外。」
　　「那么我就绝对不会道谢。至于你的盛情，我就代替房租收下了。」
　　「……啧。」
　　看到艾因一脸不甘地咂舌，笑心嘿嘿一笑。
　　「山本啊，一看到艾因就满脸通红。真纯情哪。」
　　舔着嘴唇的诗奈有点可怕。
　　她很清楚山本面对艾因时藏不住动摇的理由。
　　艾因以转学生的身分第一次上学的那天，虽说起因是她对伪界还不熟悉，但她却有如随手拈起东西吃一般，到处亲吻班上同学跟藤枝老师。
　　山本当然也很意外，而且他看起来最受打击。
　　在那之后，只要在艾因面前，他的心跳就会剧烈加速，脸也红到旁人看来十分明显的地步。
　　……可怜的山本。即便你心系艾因，这女孩却是一位神明，这大概会成为没有结果的恋情喔？话是这么说，不过自己的立场难道不是更加悲哀吗？笑心忽然有了这个疑问。
　　
　　
　　下午三点十五分。放学钟声开始在校内播放。
　　笑心按照前几天藤枝老师所交代的，前往迷宫制作委员会集合的学生会办公室。笑心的班级——国中部二年四班位于西栋，学生会办公室则位在东栋。
　　「艾因，在委员会中耍保持纯洁、端庄、乖巧、品行端正唷？」
　　「知道了。咱发誓会保持纯洁、端庄、乖巧、品行端正。」
　　「这就好。有什么问题吗？」
　　「咱有问题，笑心，猥亵行为算在品行端正的范围内吗？」
　　明明长得天真无邪，却问了一个除了邪气以外什么都感觉不到的问题。
　　「不算，而且你那彷佛在问『香蕉算在点心的范围内吗？』般轻盈的语调，让我听起来特别不爽。」
　　她两手握拳，抵住艾因的太阳穴转啊转地予以处罚。
　　「好痛、好痛，笑心的爱好痛。」
　　「很不巧，我身上并没有安装以痛苦来表达爱意的特殊机能。你去拜托※团鬼六老师吧。」（译注：日本SM文学大师。）
　　话先说在前头，我可没读过他的书喔？笑心在心中不知对谁辩解着。在打打闹闹之间，她们来到了学生会办公室前。
　　看看手表，她发现距离集合时间还有将近三十分钟。
　　虽然有点早，不过总比迟到来得好。笑心敲敲门。
　　「打扰了——」
　　她打开门，不过一如所料，里面还没有任何人的身影。笑心在会议用长桌角落的座位坐下，决定在此等待其他成员到来。
　　「咱来打扰了——」
　　艾因若无其事地在隔壁坐下后，朝笑心制服外套的钮扣伸出手。
　　「光是在我的招呼语中加入短短两个字，就精彩地将之化为猥亵台词的手腕很了不起，不过接下来就是处罚时间了，你这个糟糕的神明大人。」
　　可是假如像刚才那样，连痛苦都被当成乐趣的一环，她可受不了。
　　这时候，笑心决定给予她至今尚未尝试过的折磨手法。
　　咕叽咕叽咕叽咕叽。
　　若以状声词形容就是如右，若化为言语就是如左。
　　「我搔我搔我搔我搔我搔！」
　　不同于「在腋下、侧腹等位置搔痒的这个行为应该不会有什么效果吧」的预测，艾因扭动着身体，拚命试图躲开她。
　　「咱、咱好痒、好、好、好痒、啊呜——！」
　　少见的反应让笑心更加停不下手，继续执行惩罚。
　　「住手、笑心、再继续下去、咱就要生气……呀呜！」
　　真意外。微不足道的搔痒让艾因露出至今从未见过的表情四处逃窜。
　　「哼哼——嗯……找到艾因的弱点了。」
　　笑心勾唇一笑，脸上难得挂起一抹残虐的笑容。
　　没想到贵为拥有足以毁灭世界之力（实际上，她在一个月前曾一度消灭（？）这个伪界，虽然又使之重新建构了）的神明大人，竟然对这种儿戏如此没有抵抗力。对直至今日都只能被动防守的笑心而言，这等同于上天的恩赐。
　　「呵呵呵，这里如何啊？嘿哟嘿哟，这里呢？」
　　她摆出邪恶地方官的面孔，在腋下、侧腹、脖子、大腿等处接二连三地尝试各种搔痒方式，于是艾因挣扎得更厉害了。
　　「不、不行，咱、咱、呜哇啊啊！」
　　看着因搔痒感而泛起红潮的艾因的脸，不知为何，连笑心的脸也染上红晕。
　　（咦……等等、等等……）
　　在自己心中咕嘟咕嘟地冒出来的感情令她感到困惑，这让笑心放松了手上的动作。
　　笑着挣扎了好一阵子的艾因瘫倒在椅子上，抬起眼仰望笑心。
　　既没有平时的天真，也不是恶作剧的笑容，更非装出来般的认真模样，艾因的表情是至令从未见过的类型。
　　「……咱第一次受到这种待遇。」
　　「呜。」
　　「……咱，吓了一跳。」
　　「……啊，呃、那个……」
　　「笑心这个……」
　　笑心的视线慌乱地转向右方，马上又转向左方。她在避免直视艾因。
　　「笑心这个……坏心鬼。」
　　嘻嘻。艾因羞涩一笑，说出这句话。笑心彷佛被吸进去一样，不禁凝视着艾因的眼眸深处。
　　现在这个瞬间，那股困惑的答案「咻」地浮现在脑中。
　　那是心脏怦怦乱跳的「怦」。
　　那是突然涌现这股情绪的「然」。
　　那是心头小鹿乱撞的「心」。
　　那是光辉四射闪闪动人的「动」。
　　……也就是被一般人称为「怦然心动」的情绪。
　　（……该不会、该不会、怎么会这样、喂！）
　　喀啦啦啦……伴随着不大的声响，学生会办公室的门被打开了。
　　「呀啊啊！」
　　不经意地与艾因互相凝视起来的笑心回过神，发出尖叫声。
　　「明明气氛正好……咱好无奈。」
　　「你你你你在说什么啊！」
　　打开门的迷宫制作委员会的学生，一脸狐疑地看着惊慌的笑心。
　　
　　
　　「呃，今天是迷宫制作委员会成员的初次相见——」
　　暂时担任委员长的三年级女生，用没有自信的语气主持会议。
　　「初次裸裎相见啊……咱的心雀跃起来了。」
　　「我可以断言，你的雀跃肯定不会有结果。」
　　听到艾因一如以往的妄想发言，笑心小声斥责。
　　「……关于迷宫的制作，首先要先画设计图。至于设计图的负责人，一如各位所知，每年的设计工作都是以二年级为中心，布置则以一年级为中心，大概就是这样。有谁想设计吗？」
　　司仪如此询问，然而众委员没什么反应。
　　「咱觉得对一天到晚想射的国中生来说，这是个愚蠢的提问。」
　　艾因超越幻听的惊人解释让笑心无奈得抱住头。
　　「……完全不是那个意思！」
　　「那边那位二年级同学？你想当设计工作的负责人吗？」
　　注意到驳斥之声的司仪对笑心这么说。
　　「不、不是，那个……」
　　艾因这个笨蛋！你看吧，我被点名了啦！亏我还想说不要引起注目，以躲过麻烦工作的！
　　「这个、呃……」
　　「那么就以你为中心，负责设计工作可以吗？」
　　无视吞吞吐吐的笑心，会议主持这么说。
　　这种必须统筹看都没看过的二年级生的工作，自己根本不适合担任。笑心拚命地让脑袋运转。
　　（啊，对了……）
　　回想起今早跟优的交谈，她猛然抬起头。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，是……那个，首次在我们学校校庆打造出巨大迷宫的学生会成员之一，刚好就住在我家附近……」
　　「是啊。我们失去了一位不可多得的人了……」
　　艾因用感慨的表情仰望窗外的天空。
　　「不要突然把人家杀掉，话题会进行不下去！很不好意思，这个小笨瓜好像发烧了……」
　　她用力打了艾因的头，心中羞愧万分。可恶，这个。小笨瓜城国的混帐教皇！（译注：「小笨瓜」日文音同「梵蒂冈」。）
　　十几位委员们似乎觉得很有趣地噗哧轻笑。啊啊，大家都是有幽默感的人，真是太好了……
　　「然后，对方说他手上还留有举办第一届巨大迷宫时所用的设计图……」
　　委员们口中发出「哦——」的声音。
　　「我在想，要不要基于『回归原点』的意义，重建这个迷宫看看……」
　　她绝对不会说，这单纯是因为自己设计很麻烦。
　　「原来如此，说不定还满有趣的呢。你说第一届，那是几年前的事情？」
　　主持者看来也颇感兴趣。
　　「我记得……」
　　既然是母亲国中二年级的时候，算起来应该是二十五年前吧。她如实说出这个数字。
　　「这样数字也正好达到一个段落，那么我们就根据那张设计图，重建看看第一届的迷宫吧？」
　　她到底还是说不出「其实自己的双亲就是迷宫的缔结良缘传说的实例」。再怎么说，这种事情都有点令人害羞。要是受到错误的期待也很伤脑筋。
　　不过眼下姑且成功避开从零开始设计迷宫的辛劳了，这点让她松了一口气。
　　「那么，呃——二年级的……」
　　察觉到主持者探询的神色，笑心报上名字。
　　「啊，我是栗下。」
　　「栗下学妹是吧。下周同一时间会再召开委员会，能请你到时候带设计图过来吗？」
　　「是，我会试着拜托物主。」
　　「那么，在下周的委员会中，我想以那张设计图为中心，进行具体的讨论。麻烦你罗，栗下学妹。」
　　咦，这该不会意味着，她就这样逐步变成设计工作的负责人了？虽然只是随波逐流，不过她说不定被迫担任了相当麻烦的工作。
　　不过这个气氛也容不得她事到如今才拒绝。
　　「好、好的……」
　　她只能这么回答。
　　（唉，伤脑筋啊……）
　　妈，虽然无法跟曾担任学生会长的你相提并论，不过对我而言，这个责任会不会有点太重啦……
　　（（……没有这种事喔。））
　　她仿佛听到妈妈简洁地这么说。
　　真的是这样吗？笑心有点寂寞地想，要是她像平常那样开个小玩笑就好了。
　　「没问题的，笑心。」
　　这么说的是艾因。一看到对自己寄予全盘信任的她，这份烦恼好像就突然显得不值一提了，这点真是奇妙。
　　ⅹⅳ
　　「晚安——」
　　刚从学校归来，笑心就拜访城家。
　　事不宜迟，她想尽快借得与设计迷宫有关的资料。
　　艾因当然也不例外，像邮购商品的赠品一样跟了过来。
　　「您好……哎呀，竟然是笑心，真难得。与您同来的那一位是……」
　　出现在玄关的是城家的管家灰野。
　　「啊，她是现在寄宿在我家的艾因。」
　　「哦，这一位就是……那么，您有什么事吗？」
　　「那个……优先生在吗？」
　　「少爷吗？因为有事，他出门有一阵子了，不过很快就会回来喔。请到少爷的房间里等一会儿吧。」
　　「这样好吗？」
　　「当然没问题。」
　　「嗯，真是位让人心生好感的阳痿青年。」
　　她从艾因的话语中察觉到脱离正常意思的气息，于是笑心马上加以修正。
　　「是『有为青年』啦，『有为青年』。」
　　「来，请往这边走。」
　　就算听到艾因不加修饰的粗鲁发言也报以微笑，灰野领着两人到优的房间。
　　「我马上备茶，请稍等一下。」
　　「啊，不用不用，请别客气。」
　　「对，咱也不需要蛋糕等等的茶点，绝对不需要。绝对喔？」
　　这摸样简直就像是反覆说着「※馒头好可怕」、「不能推喔，绝对不能推喔！」的搞笑艺人一样。（译注：皆为说反话引人做出相反举动的搞笑桥段。）
　　「您当然不用管这家伙的无耻蠢话也没关系。」
　　灰野一边哈哈笑，一边关上门离开。
　　「你稍微给我学习一下什么叫『客气』!」
　　她轻敲艾因的头。
　　「是，咱错了，很抱歉咱为人太卑贱了，欸嘿嘿。」
　　她用滑稽的动作连连低下头。
　　「就算我这么说，我的意思也不是要你卑躬屈膝啊。你这女孩真是极端耶。」
　　这是她第一次进入优的房间，却又不是第一次。
　　优在六年前搬到安国神社的隔壁，也就是这里。时间上刚好与母亲去世的时期重叠。他搬家前的房子明明就在邻镇而已，为什么他会特地选择这么近的地点呢？笑心并不知道他的理由。
　　这是她第一次进入对优来说是新居的这栋宅邸的这个房间，不过若是以前位在邻镇那栋房子的那间房间，她记得曾经跟父母一同拜访过。当时那间房间与现在这间的气氛看起来好像没有太大差异。
　　这是间十二张榻榻米大的西式房间，里面放有整齐排列着精装书本的大书柜、橡木制的气派书桌、以及铺在蓬蓬软软的沙发下的毛绒绒波斯地毯。每样她有印象的物品，都摆在她有印象的位置上。
　　「艾因也别站着，来这边坐吧。」
　　笑心拍了拍沙发的坐垫。
　　「嗯。嘿咻。」
　　「……谁叫你坐在我腿上了？」
　　「听到『来坐吧』，一般人都会认为是面对面坐吧！」
　　「哪会那样想啊！太不符合现实了！」
　　喀锵。转动门把的声音响起。
　　「哎呀哎呀……感情真好呢。」
　　开门现身的是城优。
　　「才没——有，我们感情一点都不好！」
　　她用力推开艾因。笑心知道自己现在满脸通红。
　　「笑心真是害羞鬼，咱很伤脑筋。用英文来说的话，就是害羞ghost？」
　　「我是那种会出现在搞笑剧里的鬼吗！我都要替你为你的行动感到丢脸了！」
　　「哈哈，大家常说『感情是愈吵愈好』呢。」
　　「不——不不，绝对没有那种事！来，艾因快打招呼。你是第一次见到优先生吧？」
　　「…………」
　　艾因保持沉默，直盯着优看。
　　「艾因？」
　　「……咱是第一次见到汝？」
　　艾因带着诧异的表情问。
　　「嗯，这个嘛……」
　　城优只是一味地微笑。
　　「你在说什么啊，艾因。」
　　看见艾因浮现不同于以往的疑惑神情，笑心自己也困惑了起来。
　　「你曾经在我不知道的时候，遇到优先生吗？」
　　「……我曾经听真行先生说，有客人寄宿在你家，不过我想我们是第一次像现在这样实际见面喔。」
　　就连面对艾因的奇怪反应，优也温柔地回答，微笑以对。原本担心会不会让他感到不快的笑心也稍微松了口气，有了教训艾因的余裕。
　　「喂，你看吧。」
　　「……这样啊。咱搞错了。」
　　虽然她疑惑地歪着头，不过艾因好像也没有再坚持下去的信心。
　　「也许我们曾经在哪里擦身而过。再正式自我介绍一次，我是城优，你好。」
　　「嗯。咱是艾因。你可以轻松地称呼咱为『绝世美少女』。」
　　「……她就是这种人，希望优先生不要太在意。」
　　「不会不会，可以见到绝世美少女是我的荣幸喔。你今天过来，是为了之前提到的迷宫的事情吗？」
　　「啊，是，刚好今天有召开迷宫制作委员会——啊，这个叫艾因的笨蛋也是委员——有讨论到今年刚好来到第二十五年这个阶段，如果能重建第一届的巨大迷宫应该会很有趣……」
　　「我也刚好从仓库里挖出这个。」
　　仔细一看，发现他手上拿着笔记本。那本陈旧的大学笔记本的封面上，盖着「青陵学园学生会」的章。
　　「如果需要的话，可以借给你喔。不过上面有我杂乱的字迹，感觉起来有点丢脸……」
　　「不会不会，那完全不是问题喔。」
　　「嗯，不用担心。笑心每晚都会做更加丢脸的事情……」
　　咚。
　　艾因的头发出闷沉的声响。这是连用言语纠正都嫌太慢的笑心用力挥拳的声音。
　　「笑心，好痛……」
　　「哎哎，人常言『持之以恒就是力量』，每晚都持续下去的话，总有一天也能到达这条路的巅峰……」
　　「……请问那是什么样的路啊，请问一下？」
　　也不晓得他有没有听懂艾因的意思，优那轻松的模样让笑心颓然地垂下肩膀。
　　与此同一时间，「叩叩叩」的敲门声响起。
　　「打扰了。我送茶过来了。」
　　「啊，谢谢你，灰野先生。」
　　优泰然自若地回应灰野。
　　「不好意思……啊啊，还真的连蛋糕都有……！不好意思不好意思，都是这个家伙说任性话，劳您费心了……」
　　笑心频频低头致歉。
　　「笑心不要的话，咱就接收了。」
　　「谁说我不要！我超喜欢！」
　　「请用、请用。我有多准备几份，所以请尽管享用。」
　　灰野没有丝毫嘲讽之意，笑咪咪地这么说。
　　「啊……」
　　不经意说出口的嘴馋发言，让笑心涨红了脸。
　　灰野对着这样的笑心温柔一笑，将香气四溢的伯爵茶跟尺寸娇小可爱的巧克力蛋糕分别放上桌，接着离开房间。
　　「那、那个，对了，关于迷宫……」
　　总觉得马上动手享用蛋糕也有点失礼，于是笑心随便提起一个话题。
　　「嗯，什么事？」
　　「您说我父母实现了迷宫缔结良缘的传说，那是真的吗……？」
　　事实上，她到现在都还无法置信。就她所知，印象中父亲的个性相当严谨。他应该不会因为一点小事就陷入浪漫气氛中吧。
　　「是的，这件事是真的喔。」
　　笑心在脑中想着妈妈，试着向她询问父亲的事情，可是妈妈什么都没有回答。
　　「我记得迷宫的传说是『如果情侣一起在规定时间内顺利走出迷宫，就会长相厮守』对吧。」
　　「是啊。我记得我们制作的迷宫是设定成十五分钟。」
　　「不过既然他们是打造迷宫的当事人，能成功走出去下是理所当然的吗……？」
　　「这个嘛……」
　　城优噗哧一笑。
　　「我耍了他们两个。」
　　「优先生……耍了他们？」
　　「对。我负责指挥迷宫的制作工作，而我交给你父母的是不同于实际状况的设计图喔。」
　　「为什么要做这种大费周章的事……」
　　「因为我一直从旁看着那两个人的关系迟迟没有进展，就想稍微推他们一把。」
　　带着恶作剧孩童的表情，优眨了眨眼。明明他已年近四十大关，这个瞬间却显得很孩子气。
　　「您做了什么？」
　　「在迷宫落成的校庆前一天，我让那两人实际去走一趟。当然，那两人拿的是我交给他们的假设计图，所以途中就走到死路了。」
　　优一脸怀念地眯起眼睛。在他的回忆中，她的父母究竟露出了什么样的表情呢？
　　「即使如此，那两人还是成功地合作走出迷宫了呢……不过或许是因为我没有把迷宫的难度设计得很高的关系。这个契机让两人开始交往。」
　　「哦……」
　　在意想不到之处，得知两人交往之初的故事了呢。要是自己没有被选入迷宫制作委员会，或许永远都不会知道吧。
　　「我可以看看这本笔记吗？」
　　「嗯，请看吧。」
　　她翻开优交给她的笔记本。
　　里面绘有迷宫的示意图，并用一板一眼的字迹详实记录着制作时所需要的桌子张叔、纸箱的数量以及大小等等。
　　在这之外，还整齐地排列着介于备忘笔记与会议纪录之间的各式注解。
　　「我可以借用这本吗？」
　　「可以呀，我就是为此才把它找出来的。」
　　「非常感谢您。不过这样好吗，让我这么轻松就……」
　　只要有这本笔记，剩下就只需要按照构造图搭建起来就好。负责设计的二年级学生或许几乎什么都不用做就能了事。负责搭建的一年级学生啊，加油！没问题，我们会在九泉之下为你们打气的（※人还没死）。
　　「没关系啊。对我来说，这也是很值得凄念的回忆。我想你的父母也会对此感到开心吧。」
　　「……嗯。」
　　父母啊。那两人都已经不在了。
　　优应该没有恶意，不过她稍微陷入了悲哀的情绪之中。
　　「来，不要客气，请用蛋糕吧。」
　　优催促着迟迟没有动手享用的笑心。
　　至于艾因，她的嘴边已经到处都是巧克力渣，口中塞满蛋糕。
　　「……你真的不懂得客气呢。」
　　感到无奈的同时，笑心也将蛋糕送入口中。巧克力蛋糕既是甘甜，又带点苦味。
　　「啊，姊姊，你回来了。」
　　「咦，沙梨？你在做什么？」
　　回到家后，笑心想着接下来该准备晚餐，并一边走入厨房，然而沙梨正在里面忙碌着。
　　「我在做、晚餐。」
　　「咦——不用啦，你不用做这种事情。」
　　古原家的三餐由笑心负责。不，所有家事都由笑心负责。虽然在她忙于准备考试等等时，曾麻烦别人帮忙分担打扫跟洗衣的工作，不过这种事也不常发生。
　　「说起来，沙梨你会做菜吗？」
　　「我在学校的家政课有认真、学习。」
　　沙梨稍微鼓起脸，一脸不甘心地说。
　　这样啊，原来国小部也有家政课啊。不过就算是如此，对方还是沙梨……
　　「你要煮什么？」
　　「呃——嗯……用猪肉做马铃薯炖肉、用青江菜跟油豆腐炖煮小菜、还有加入茄子跟生姜的味噌、汤。」
　　……她吓到了。真是出乎她意料的完整日式菜色。
　　「需要我帮忙吗？」
　　「不用，我、没问题。」
　　「是吗……？都交给你没关系吗？」
　　「沙梨偶尔也想表现出、好的一面。」
　　这孩子真的是……课业成绩优良，个性又好，而且我一直都看着沙梨好的一面，所以早就知道你很棒了。
　　虽然她想这么说，不过这也未免太令人害羞。
　　「那么，就麻烦你罗……」
　　所以她仅只说出这句话。
　　吃完饭、洗完衣服后，回到房间的笑心独自陷入沉思。印便坐到书桌前打算念书，却完全没有进展。
　　顺带一提，沙梨的每一道菜都做得十分出色，也搏得以艾因为首的真界众人的好评。这说不定比你做得还好吃喔？库劳乌瑟还说出了这种话，因此她回嘴道「那么我下次会努力配合『大婶』的口味」。望着脸颊不断抽动、忍耐着怒意的库劳乌瑟，让她的心情一时畅快了些。
　　（……这么说来，沙梨的学期成绩单的家政科那栏，好像是在『很优秀』上画了两个圈呢。）
　　为了尽可能不让沙梨因没有双亲而感到不便，笑心至今一直努力自己承担所有家事。没想到那个沙梨也成长到会表现出这种能干的模样了。
　　虽然感慨良多，但她也感受到同等的寂寞。
　　那是一种觉得「自己会不会就像这样，被沙梨跟周遭众人接二连三地超越，独自被留下来呢？」似的、近似恐怖的心情。
　　是否唯有自己会一直是个孩子呢？虽然她很想这么认为，不过怎么样都无法顺利成功。
　　（欸，妈妈。我明明一直不想成为大人，但觉得好像会被沙梨丢下时，我却又感到寂寞，我这样很奇怪对吧？）
　　（（既然笑心心中有这两种心情存在，一定有什么理由才对。））
　　这是个极为认真的意见。不过她就是因为不知道理由是什么才会烦恼，因此这根本没有回答到她的问题。
　　（……那么，比方说啊，妈妈……在那个人不见的时候，你究竟有什么想法？）
　　她故意不说「爸爸」，而是用「那个人」这种说法。
　　妈妈难道不曾跟我一样，感受过相反的心情吗？
　　（（…………））
　　没有回应。这也难怪。存在于我心中的妈妈，不过是我自己根据记忆创造出来的幻影。我不明白的事情，她也不可能有办法回答。
　　（……妈妈跟那个人的恋情之始，我已经从优先生那边听说了喔。听到你参选学生会会长，还提议打造巨大迷宫，总觉得尽是我没听过的事情，让我吓了一跳。虽然优先生说我跟妈妈你很相像，不过我们根本不像呢。）
　　（（笑心可是我的女儿，当然很相像啊。））
　　（会吗……）
　　这回答肯定仅是出于我让她说出我自身的愿望罢了。我自己根本就不是那样……只是个缺乏魄力与理解力的小孩。而自己也紧抓着这个立场不放。自己紧攀住这个立场——藉此否定父亲。
　　怀抱着矛盾，我即将度过今天。明天我该怎么做呢？后天，以及后天的隔一天呢……？
　　直到对思考感到恐惧之前，她重复着这样的自问自答。不知不觉间，她已经趴到桌上。念书的事情早就被她抛诸脑后。总觉得好困。虽然才刚入夜，她也还没洗澡，不过没关系，稍微睡一下吧。
　　没有换上睡衣，笑心就躺倒在床上。
　　（晚安，妈妈……）
　　（（晚安喔，笑心。））
　　映在眼底的母亲的表情，显得一反常态地温柔。
　　ⅹⅴ
　　那时，他相信那是最好的选择。
　　优把整个身体陷入自己房间的沙发里，再度回想起这件事。
　　那件事发生在今日黄昏时交给笑心的那本笔记本仍然还很新的时候。
　　（要是我不那么多管闲事，之后的那两人与我的未来，是否会有不同发展呢？）
　　为市子跟舞久的关系牵线这件事，让他后来心生后悔。
　　当时他觉得，即便是欺瞒，也该保持住他跟她跟自己——三人间的奇妙平衡才对。
　　因为对他来说，三个人在一起的感受就是如此舒适。
　　然而那是在如履薄冰的危险上成立的关系。其他两人大概没有注意到吧。有这个感觉的应该只有自己才对。
　　优就是这么巧妙地在欺骗自己的同时，也在两人面前隐藏起真心。
　　——恐怕我从一开始就受到她吸引了。
　　从第一次见到栗下市子，学生会干部选举演讲的那时候开始。
　　她参选学生会会长，舞久参选学生会副会长，自己则是参选秘书长。
　　市子并没有对看起来年幼的自己感到自卑，堂堂正正地在全体学生面前表现出自己的尊严。虽然她哭了出来，但是他从未见过那么凛然的泪水。
　　最后的结果是由三人共同担任学生会干部，这究竟是幸还是不幸呢？
　　他并没有花太多时间，就融入了从幼稚园时期开始就是童年伙伴的舞久跟市子之间。
　　他跟舞久在音乐上的兴趣相合（前卫摇滚等类别），最重要的是，优很欣赏舞久谨慎而率直的个性。不，他甚至心生向往。
　　因为愈是受到市子吸引，他就愈会被迫意识到她心向着舞久。还有，他也明白了舞久同样喜欢着市子。
　　「感情是愈吵愈深」这句话，看起来彷佛就像是为那两人量身订做的一样。
　　因此——
　　不管是散布巨大迷宫的传说，还是促使那两人闯关走出迷宫，都是他认为可以用来斩断单恋的最佳选择。
　　结果却在心中留下了依恋，真是让人哭笑不得。
　　（……我还真是任性啊。）
　　当他思考到这里时，敲门声响起。
　　「怎么了？」
　　门静静敞开。
　　「打扰了。」
　　灰野向他弯身行礼。
　　「灰野先生，发生了什么事吗？」
　　对平时总是无懈可击的灰野来说，他现在的表情很少见。在优看来，他显得很讶异。
　　「有客人来访。」
　　「是笑心吗？」
　　「不……是借居于古原先生家别室的布雷格瓦德先生。」
　　「是他……？」
　　原来如此，也难怪灰野会露出奇怪的表情。这个不曾招待过熟人朋友之流，也未曾有人造访的家中，今天难得地来客络绎不绝。
　　
　　
　　「真是难得呢。」
　　优微笑着对坐到会客室沙发上的布雷格瓦德说。
　　「我太冒昧了吗？」
　　「不，不要紧喔。我刚好也厌倦独处了。不过之前回绝我的赏月邀约的你，今天是吹了什么风呢？」
　　「因为我有许多必须思考的问题啊。我在想，与你接触一事，对我而言有什么意义。」
　　「哦。那么，你找到意义了吗？」
　　「我可以确定一件事。你跟我是相似的类型。」
　　「……听起来很有意思呢。」
　　「你跟我都怀抱着终将无法得到回报的心意活着。我有说错吗？」
　　「…………」
　　优观察对方的表情。平静的眼眸正注视着自己。
　　「要喝点什么吗？」
　　优没有回答问题，而是这么问。
　　「……可以喝酒吗？」
　　「我只有烈酒……」
　　他稍微一瞥排放着酒瓶的柜子。酒类之中，优只喝精馏伏特加。以前的他并非加此，不过在舞久失踪一段时间后——若要更正确地定义时间，就是在市子亡故后，他一直都是如此。
　　「这可就太好了。」
　　「喝法呢？」
　　「不加冰。」
　　「请不要比我还先醉倒喔。」
　　「不用担心。我是不会喝醉的体质。」
　　「体质……与其这么说，不如说是想法的问题吧？」
　　优笑着回答，心里想，他连这点都跟自己一模一样。
　　「或许是这样也不一定。我可能只是自以为不会醉而已。」
　　优从柜子里拿出玻璃杯跟酒瓶，放到桌上。
　　「同样不会醉的我们，就来对饮毫无作用的酒吧。请用。」
　　他在彼此的杯中注满透明的液体。
　　「谢谢。」
　　「那么……要为了什么乾杯呢？」
　　一边摇动手中玻璃杯的水面，优一边说道：
　　「为自己恋慕的人乾杯，这样会很残酷吗？」
　　「就这样吧。」
　　两人「锵」的一声，轻轻碰杯。
　　喝下一口，慢慢吐出一口气后，优开口说道：
　　「……然后呢，无法得到回报的你，找无法得到回报的我有什么事吗？」
　　「你应该知道吧。」
　　「知道什么？」
　　「知道现在借住在古原家的我们，不是这个世界的人。」
　　「…………」
　　他再度让一口酒流入喉中。
　　「对，我知道。」
　　优不慌不忙地点头。
　　「那么，看来你也晓得古原舞久消失的理由吧。」
　　这次换布雷格瓦德举杯饮酒。
　　「……是啊。因为这也是我待在这里的理由。」
　　「那你在古原舞久消失当时，也有见到我们称为神的少女？」
　　「有。」
　　——他眼睁睁地看着她带走舞久。
　　那个时候，就算用上强硬手段，他是否也该阻止舞久呢？
　　「现在神明大人——她失去了所有的记忆。这是她加诸于自身，一种近似诅咒的法术。」
　　「诅咒是吗？」
　　「现在的她，跟在一九九九年选择古原舞久为伴侣的她不同。」
　　「这是……怎么回事？」
　　「在过去，她只是个将戒指选择的对象自动选为伴侣的存在。她藉此——毁灭那个世界，创造出新世界。」
　　布雷格瓦德再度润了润喉。他好像喝得有点快了。
　　「……我们教团聚集了希望能修正过去的人们，目的是靠神明的力量创造新世界，并实现自己的愿望。库劳乌瑟跟安索妮都是从前失去了重要的人、期望能得到不同未来的可怜人们。我自己刚开始也是这样。」
　　看来布雷格瓦德打算说出优所知范围外的事情。「超越人类智慧所及的某种力量与舞久的失踪有关」，至今为止优知道的一切就只有这种程度。对优来说，比起失踪的原因，那时他或许可以阻止舞久的这项事实具有更大的意义。思索除此之外的事情，向来只会让他觉得几近毫无作用。
　　然而，眼前的男人所说的内容，听起来相当于优「没能阻止舞久」的这段过往。而当他这么想的时候，他感受到自从舞久消失——市子过世后，想与他人积极接触的自己首次出现在内心一角。
　　「你为什么会改变想法？」
　　「……我开始无法忍耐看着她徒然遭受利用了。我认为，她应该为自己创造新世界才对。」
　　之所以一直无法实行自己所想的事情，是来自于对自己的欺瞒。
　　很奇妙地，优十分清楚布雷格瓦德想说的是这个意思。
　　
　　
　　「少爷，这样会感冒喔。」
　　灰野的声音让他睁开眼。
　　布雷格瓦德回去后，他似乎躺在沙发上，就这样稍微睡了一下。或许他难得地醉了。
　　明明夜已深，灰野的西装依然笔挺，银发也整齐地梳成西装头。
　　「啊啊，真抱歉哪，你其实可以去睡了啊。」
　　脸上泛起淡淡微笑，优这么说。和服与圆眼镜搭配在一起，更加深了他原本带给人的悠然印象。
　　「比当家还早休息这种事，即使少爷允许，灰野在下我的矜持也不允许。」
　　「明明不要管我这种没用的人就好了，你年迈的身体会撑不住喔。」
　　「正因为您没用，才没办法不管您。若您关心我的身体，那就请您早点安定下来，让我放心。」
　　「被你抓住痛脚了呢。」
　　「街坊间的流言蜚语可不只如此喔？人家都说少爷是什么『萝莉控』、什么『宅』、什么『米虫』……说来惭愧，但我无法反驳，只能悔恨地咬牙啊。」
　　「说我是『萝莉控』太失礼了。麻烦你清楚告诉那些人，我只是守备范围的上限跟下限都很广而已。还有，再附加一条，已婚或未婚皆可。」
　　「这样情况会变得更严重。说起来，劳动力旺盛、正当壮年的男性一整天都待在家，愿意跟您亲切交谈的也只有隔壁古原家的诸位……这种状况下，会遭人中伤为萝莉控也是无可奈何。」
　　「只要别被人说是『看上真行先生』就不错了，这么想就能稍微……」
　　「我没办法放心啊。」
　　灰野深深叹息，看来他似乎再度下定决心，认为自己接下来得比之前更努力照顾这位主人，同时也是已逝挚友的爱子的优。
　　（不过嘛，会被说成喜欢小女生还真是意外。）
　　优没说出口，在心中自言自语。
　　（……我只是在赎罪罢了。）
　　虽然他脸上依然带着笑容，但其中包含的大多是自嘲。
　　ⅹⅵ
　　「不过笑心的爸爸妈妈竟然就是……」
　　诗奈用大受感动的语调低语。
　　「……嗯，哎。」
　　向诗奈和桑妮雅说明迷宫与父母的关联时，笑心的脸上看得出少许差赧。
　　两人特地陪同笑心参加放学后的迷宫制作委员会。不知道她们是闲得发慌还是为朋友着想，笑心猜大概是两者皆有，不过心里还是很感激。
　　「好浪漫——」
　　桑妮雅陶醉地闭上眼睛这么说。
　　「有很浪漫吗？」
　　诗奈在不甚肯定的笑心背上拍了一下。
　　「当然浪漫啊，毕竟最后还结婚了。」
　　若要说最后结局的话，那就是父亲不知所踪才对，但是笑心没有说出口。说起来，诗奈跟桑妮雅都不知道她父亲的事情。表面上的说法是她与父亲死别了，不过说不定有人曾经在流言里听到过真相。
　　「咦——结婚即为人生的坟墓……」
　　笑心没有说出事实，而是开始神情肃穆地致词。这模样简直就像在结婚典礼的致词中，试图逗笑来宾却失败的亲戚大婶。
　　「再让我作梦一下嘛，笑心妹妹……」
　　「你才国二，不用悲观成这样吧——」
　　桑妮雅姑且不论，想不到连诗奈都对结婚采肯定态度，这让她很惊讶。笑心一直以为反覆把男性追求者们吃了就丢、吃了就丢的她，肯定是个无可动摇的现实主义者。
　　「没想到我会被诗奈这么说，真是意外。」
　　「因为啊，你想想嘛，要是我父母没有结婚，我这个完美杰作就不会诞生在世界上了。」
　　「完美杰作？」
　　头上冒出「？」符号的艾因问。
　　「没错，就是父母共同制作的艺术品。可以说是天生且自然的艺术品。」
　　诗奈洋洋得意地回答。
　　
　　[[IMG,b9b6ccd6962a7b79f87c082a0c922c50,686,1000,301212]]
　　  
　　「真要说的话，总觉得你比较像是非主流艺术……好痛、好痛啊、好痛！」
　　面对从旁插嘴的笑心，诗奈伸指用力戳了戳。
　　「欸欸，委员会好像已经开始了喔？」
　　正如桑妮雅所说，在她们闲聊之间已经抵达学生会办公室，里头隐约传来从临时会议主持正式升格为委员长的三年级女生的声音。
　　「……不好意思，我迟到了。」
　　她轻轻打开门。
　　「你好慢啊，栗下学妹。你有带迷宫的设计图过来吗？」
　　委员长语气轻松地对笑心说。
　　「是，很抱歉。呃，设计图在这里……」
　　她递出按照委员人数影印的一整叠纸。
　　「那两位是？」
　　「啊，她们说如果人手不足的话，愿意帮忙制作迷宫的工作，所以我就带她们过来了……」
　　「嗯……」
　　「……不行吗？」
　　「哎，好吧。反正有多余的人员是最好的。」
　　委员长干脆地答应。
　　「那么，请你发给大家。」
　　她发下跟优借来的笔记的影印稿，确认每个委员都有拿到。设计内容的详尽程度，连去年一样是迷宫制作委员的委员长也状甚钦佩。
　　「哦……」
　　「整理得很清楚吧。」
　　骄傲地挺起胸膛的不知为何是艾因。
　　「你嚣张个什么劲啊。」
　　笑心用手肘轻戳艾因。
　　「先不管她，我的确觉得这份笔记整理得很好。」
　　委员长含蓄地称赞后，又说：
　　「这样的话，就能大幅缩减设计所需的时间，剩下的只有材料调度与搭建而已吧。」
　　其他男生委员也开开心心地说下去：
　　「既然二年级的工作量减轻，这样就能请二年级帮忙其他工作了吧？」
　　「这样一来，或许能在相当短的时间内完成呢。」
　　各自提出意见后，三年级的委员们之间开始讨论具体的工作分派。
　　「……啊——果然没有演变成二年级什么都不用做的结果啊。」
　　原本打算悠闲地从旁为搭建工作加油打气的笑心，不禁说出了真心话。看来事情不会进行得那么顺利。
　　「这是当然的啊。哎，没问题没问题，我们也会帮忙啦。」
　　「嗯，要是能一气呵成『咻——』地完成的话，大家都能轻松点呢。」
　　诗奈跟桑妮雅都为笑心打气。她们是考虑到这一点，才会跟她一起来委员会吗？她深切感受到拥有这些挚友的可贵。
　　「请我明石屋的特制烧当成谢礼就行了。」
　　诗奈露出带有深意的得意笑容附加说明。
　　所谓的「明石屋」，就是在青陵学园附近大受好评营业中的明石烧＆章鱼烧专卖店。兵库县明石市出身，人称阿叔（照理说他才二十来岁，但他有种莫名的威严，因此被如此称呼）的大哥所提供的美味、便宜、大份量的众多餐点，不知道拯救了多少饥饿难耐的青陵学园学生。
　　在那之中，洒满青蒽、附上高汤＆果醋沾酱的「特制烧」可以同时品尝到明石烧（在发源地明石也被称为玉子烧）跟章鱼烧，被认为是明石屋的至宝。由于这是明石屋最高价的餐点，所以若非发生什么特别的事情，笑心她们就不会点。
　　「……是是是。我都忘记你们两个不可能无偿劳勤啦，没错，我忘了。」
　　笑心恶狠狠地这么说，不过她也觉得如果这样就能解决，也还算划得来。再怎么说，考虑到她把二年级学生们卷进搭建工作，她有责任靠自己解决劳力问题。
　　「所以说呢，呃，各位不好意思……关于搭建工作就由我们三人来尽量想办法……」
　　笑心来到二年级委员们聚集的地方，畏畏缩缩地表示歉意。
　　「没关系啦、没关系啦。比起脑力激荡，肉体劳动对我而言也比较轻松。」
　　一位没怎么说过话的二年级女生委员对笑心这么说，这让她很高兴。
　　「而且今年二年级委员的男生也比较多啊。这样比较适合劳力工作吧。」
　　几个男生也如此赞同。
　　「啊、呃、嗯……」
　　怎么搞的，听到不久之前还不擅共处的男生们这么说，自己不但没有抗拒，还对此感到欣喜，这让她感到很不可思议。
　　「接着，笑心感到困惑。从身体深处涌出的奇妙兴奋感……那化作一股火热的快感，让她阵阵发麻……『啊啊，我……到底怎么回事……』」
　　她一回头，就看见艾因以油性麦克笔代替麦克风，正在喃喃低语。
　　「不要加入奇怪的旁白！」
　　笑心轻拍艾因的头。
　　「哎唷唷，你们感情还真好。」
　　「才才才才不好咧！」
　　诗奈的戏弄让她不禁一阵惊慌，语气粗暴了起来。
　　「咱跟笑心感情和睦。笑心，不用害羞也无妨。」
　　艾因还追加攻击，这让笑心无法忍受。
　　「烦耶，吵死了！」
　　是的，她会害羞。她有这个自觉。她不由自主地想起一天到晚与艾因亲亲还有所做的各种不知廉耻的事，于是害羞了起来。对啦，我当然会害羞啊。她半自暴自弃地在心中如此自言自语。
　　「爸爸跟妈妈想出的企划，竟然会在数十年后由笑心妹妹亲自经手搭建，总觉得这就是命运呢。」
　　桑妮雅不经意地轻声说着。当笑心想捣住那张嘴的时候，已经来不及了。
　　「那是什么意思？」
　　其他委员马上紧咬住这个话题。
　　发现自己失言的桑妮雅一边合掌道歉，一边朝笑心送出求助的眼神。虽然无奈，不过事已至此也无法隐瞒到底。只能果断地坦白迷宫诞生秘辛了，此外别无他法。
　　「呃……最早开始制作迷宫的，好像就是当时在青陵学园国中部担任学生会干部的我爸妈……」
　　「于是在创造出迷宫后，他们就创造出了笑心。」
　　艾因轻声补充了无谓的情报。
　　「虽然没有错，不过这种事不用说出来！」
　　似乎对艾因的发言十分感叹的其他学生们不断点头，害得笑心吐橹连连地大喊：「你们也太配合了！」
　　「那么，这张设计图也是放在栗下同学家里？」
　　委员们似乎仍兴致勃勃，又朝她抛出问题。
　　「不是，我家的邻居跟我爸妈是同校同学，也是学生会干部，这是从那个人手中借来的。」
　　「既然建造起迷宫的人结婚了，这样『情侣一起破关就会永远幸福快乐』的传说也不完全是胡扯嘛！」
　　听到一位女生委员满脸喜悦地这么说，笑心低头藏起发烫的脸。
　　「哎，这个，该怎么说呢……」
　　真是有够不好意思。感觉就好像自己也被期待会拥有那样的未来，让她有点害羞，说起来，我又会跟谁一起拥有那样的未来呢？
　　当她低垂双眼思考着这些问题时，突然有人咚、咚地戳着她的肩膀。
　　「……？」
　　她回过头，看见艾因脸上堆满了笑容。
　　「……呵呵呵。」
　　艾因志得意满地笑着。
　　感觉自己的心似乎被看透，害她唰——地红了脸。
　　虽然很想说「你是超能力者吗！」，不过一想到或许会得到诸如「说什么傻话，咱可是神明大人喔。」这句某漂流者搞笑组合的※某人（※就是在漂流者还是个乐团时担任键盘手、很常说「啊咿——」的那个人）曾说过的回应，她就无心说出口了。（译注：即志村健。）
　　「既然有这样的缘由，反正难得嘛，就麻烦栗下同学担任监制如何啊？」
　　一个男生说出意想不到的发言。
　　「啊？」
　　她一不留神就发出呆愣的声音。
　　「这满帅的耶，『监制·栗下笑心』。」
　　虽然诗奈说得悠哉，不过就笑心来说，她是基于「如果可以的话，就让我轻松打混吧」的邪念才会提供设计图，根本没想过负责人的担子偏偏就落到自己头上。
　　「不不不不不用了，不用了，我不是那块料！」
　　「不不不，没有人会比第一代制作者的女儿还要更适合担任这个职务。」
　　「对呀——如果是栗下同学的话。应该就能放心了。」
　　女生委员们也这么说，并连连点头。
　　「呜呜……」
　　至今从未感受到的人望重重压在背上。曾被称为※吉米·罕醉克斯，超级不起眼的我，为什么又要承担这种重责大任……（译注：日文音同「不起眼」。）
　　「笑心妹妹，你要不要试试看呢……我们也会帮忙的。」
　　连桑妮雅都如此劝说笑心。
　　「可是……」
　　「就做吧、就做吧，栗下同学～」
　　就连不知何时出现的藤枝老师，都在委员们后方煽动不情不愿的笑心。
　　「连老师都这样……呃，老师怎么在这里！」
　　「因为我是委员会顾问嘛～」
　　藤枝老师满脸理所当然地抬头挺胸。
　　「虽然这么说，但您倒是来得挺晚的嘛……」
　　委员长严词警告。
　　「……是，我刚到～」
　　真抱歉啦——脸上充满反省神色的藤枝老师低头道歉。
　　「不过，试试看这种工作不会有坏处喔～像我以前也在国中与高中时担任学生会会长，现在也有好好活用当时的经验～」
　　虽然对老师不太好意思，不过老师看起来非常、严重、明显缺乏说服力。
　　「可、可是，就算由我这种人来做，我想也只会给旁人添麻烦……」
　　虽然她拚命回绝……
　　「没有这种事喔，栗下同学看起来很认真。」
　　「你现在也是班长对吧？感觉好像也很有责任感。」
　　……不过看来周遭众人无意倾听她的意见。
　　「而且床技很好。」
　　「对啊对啊……咦咦！」
　　最后那项惊人情报，让一群人为之骚然。
　　至于这是谁的发言，连想都不用想。
　　「不要偷偷乱说这种毫无根据的话！」
　　笑心连忙否定，用力捏住身为假情报源头的艾因的双颊。
　　我可没对你做过能让你确认这种情报的行为！只有亲亲，只有亲亲而已！
　　不对，实际化为言语后，她发现光是这样也已经够奇怪了！
　　「而且其他人也说愿意帮忙，你就试试看如何呢～说不定也能在校内评分上得到额外加分喔～？」
　　当藤枝老师的话语进入耳中，原本准备坚决扼绝的笑心，却脱口说出了意想不到的一句话：
　　「我就试试看吧！」
　　她自信满满地卷起袖子。
　　「决定得真快！」
　　「哼，诗奈……我可是该做的时候就会做的女人喔。」
　　自从艾因到来之后，她的成绩明显下滑。日前的模拟考中，她竟然考出年级顺位比起前次考试下滑多达五十名以上的结果。虽然她还没决定好升学方向，不过为了以备万一，她可不能对校内评分的额外加分听而不闻。若要笑她肤浅，那就笑吧。
　　「那我就做吧！相对的，老师，你刚才说的话如果是谎言，我就哭给你看喔。我会在交友网站上用老师的名字登录，注明『本人长期缺乏男性滋润，募集雄性生物，长相年龄酱不限』喔。」
　　「不要写下那种微妙结合了事实的徵友文～！」
　　「那么，就说定罗？」
　　「……我、我会妥善处理啦～」
　　——就这样，在顺水推舟之下，「巨大迷宫监制，栗下笑心」诞生了。
　　（……虽然能在校内评量加分是不错，不过我是不是接下一项麻烦工作了呢……）
　　说真的，她也有这种想法。然而这是她第一次担纲这种工作，确实有种新鲜感，之前当班长是各方人马角力之后的结果，自己本身没什么特殊感觉。
　　当然，这次或许只是其他委员们嫌麻烦而已，而她自己或许也单纯是受到校内评量分数提高的诱惑。
　　即使如此，在自己的意志与他人的支持结合之下，站上必须负责任的立场，她觉得这应该是个难得的经验。
　　更重要的是，这是至今为止的自己无法想像的情况。
　　不引起注意、悄悄地、顺从地过日子。她明明是以贯彻这种不惹麻烦主义为最重要课题才对。她至今从未做过会受他人期待的事情，也从来没想过要这么做。照理说，自己明明是这样的人才对。
　　是否有某些事情正在改变呢？
　　虽然不知道是什么在改变，不过她觉得唯一可以确定的是，艾因就是改变的契机。
　　「…………」
　　「笑心，怎么一直盯着咱看。汝对咱的身影春心大发吗？」
　　「……不，没事，完全没有任何事。」
　　笑心坚定地摇头。这果然是一时意乱情迷吧。
　　她不过是个普通的神明，哪会有这种力量啊。不要瞧不起人类了！管她是想毁灭世界还是怎样，要打动一个人的心可是比那种事情还要难得多喔，哼。所以我的心情变化肯定是肇因于别的事情啦。
　　「总之，呃，关于迷宫的监制，我想尽是些我不太了解的事情，不过还是恳请各位多加指导与督促。」
　　愈饱满的稻穗，头垂得愈低。笑心按照这句话所言，向二年级委员们低下头。至于重要的人类的「内在」本身嘛，接下来大概会一点一点显示出来吧。
　　啪啪啪啪啪。
　　大概是因为周遭众人个性都很好吧，他们还为这样的自己轻声鼓掌。笑心有点感动，不过因为不太好意思，她仅是尴尬地嘿嘿笑。