　　
　　[[IMG,e1c1c8204987e2bd0114c3d1800eacea,399,600,14436]]
　　翌日早晨。
　　对班上大部分的同学而言，在『夜学』发生的一连串骚动都是无关紧要的事。不管是阿卡夏或手提袋，对於不知情的学生们来说，只不过是看见之后也不了解的外星球事件。
　　但是发生骚动仍然是事实，尤其是班上也有在特别教室大楼亲眼看见那些事物的『夜学』
　　参加者。阿衡、伊织和白山同学当然也在其中，宫代与十叶也是参加者，其他好像还有好几个人。
　　没人看见阿卡夏与阿衡的打斗，不知道这算不算不幸中的大幸。可是，扣除掉这幸运的地方，还是有很多不幸之处。也就是桐谷伊织在特别教室大楼里裸奔这件事。
　　结果……
　　伊织一踏进教室，教室里就突然变得鸦雀无声。
　　「……………………早。」
　　伊织板著脸孔，勉强挤出了这句话。在阿衡身旁，表情略显忧郁的川崎宗，以僵硬的声音
　　「早、早安」回应他的问候。他是阿衡和伊织两人共同的朋友。看来阿宗也被教室里充满关於伊织谣言的气氛完全感染了。
　　窸窸窣窣、窸窸窣窣。
　　伊织从耳语之间穿越而过，表情就像是要上刀山的人。他重重地在自己的座位上坐下来，双手抱头。
　　「…………糟透了…………为什么只有我遇到这种事!」
　　虽然伊织说只有我，但是阿衡也受到不少流言攻击。证据就是阿宗看见沮丧的伊织，便这么问阿衡：
　　「钦、欵，阿衡。是真的吗?听说伊织全裸向你求爱。」
　　「………………」
　　阿衡没有回答，以冰冷的眼神瞪视宫代。宫代也刚好望向阿衡，眼神交会的瞬间就连忙把视线栘开。宫代周围的几个女学生，偷看伊织著热烈地交谈起来。不知道是不是错觉，她们的表情看上去非常愉快。
　　「……伊织和我都很正常，都是喜欢女生啦。」
　　「是、是哦——嗯，我是想跟你说，假如你们是那种关系，我也可以理解的，所以没关系啦?」
　　听见阿宗像是投出牵制球一般的口吻，阿衡已经舍弃了所有希望。现在再说什么都没用，就随他们去吧。这种无聊的流言过不久之后就会消失了，大概啦。
　　有一个学生，本来就不会受到班上这种喧闹气氛的影响。
　　不用说，就是白山同学。
　　「……阿卡夏的事被发现了吗，阿衡。」
　　白山同学听见了他与阿宗的对话，等到阿宗离开之后，她问起阿衡这件事。虽然她似乎很担心，但是表情还是天真无邪。虽然她不会受流言影响，但就算她没有听到详细的流言内容，但是却能敏感地解读出班上的气氛。
　　阿衡当然也不可能自己告诉她有人怀疑他和伊织是同性恋。他表情有点僵硬地摇了摇头：
　　「这件事不用白山同学担心啦。总之，我想秘密应该没泄漏出去才对。」
　　「是吗?太好了——啊，可是，阿衡你的呼吸被偷走了……」
　　昨天晚上，阿卡夏并没有进一步袭击。阿衡向青岚和白山同学说明事情的经过之后就离开了。而另外一个重要关系人远咲学姊，由於失血过多必须彻底静养，所以无法告诉她。虽然她没听说事情的详细经过，反正气力大概也丧失殆尽了，应该也不会特别想听。
　　无论如何，首先得要消除白山同学的担忧。阿衡勉强挤出笑容鼓励她：
　　「虽然不知道阿卡夏在想什么，但是我觉得被复制的人幸好是我。我的能力输给伊织和远咲学姊一大截——我自己是这么认为啦。」
　　「——没这回事。阿衡你很棒的!」
　　白山同学几乎是反射地脱口说出这句话。
　　阿衡被白山同学的气势汹汹吓了一跳，诧异地望著她。白山同学并未栘开视线，撑起鼻翼凝视著阿衡。
　　「没、没有啦，说不上棒不棒。你看，因为对象是我，所以很容易被抓住，对吧?所以、那个、我想你不需要这么担心。」
　　白山同学噘起了嘴，眼瞳闪闪发光，露出不适合她的挑衅表情，看来白山同学无法同意阿衡的说法。她的呼吸变得紊乱，好似想开口反驳，结果不知想到了什么，又闭上了嘴。她的眼神游栘。先看看右边之后，又看了看左边。
　　最后白山同学垂下视线，吞吞吐吐地说：
　　「……对、对了——有谁可以让你复原吗?」
　　「嗯?」
　　阿衡反问白山同学，她却是满脸羞红。
　　「不、不是啦，我是说——阿卡夏偷取了阿衡的外貌对吧?如果能够彻底抓住她，到时候、那个、如果有人可以让阿衡——嗯，恢、恢复原状就好了。」
　　恢复原状。换句话说，那个，简单来说，就是找谁去吻阿卡夏。虽然他对冒牌货的嘴唇没兴趣，不过如果真的要选的话……
　　「那就青岚同学吧。因为那个人对这种事好像完全不在意。」
　　阿衡只是依照过去的经验这么说而已。
　　不知为何，白山同学的表情瞬间黯淡下来。
　　「和青岚同学?」
　　不知为何，阿衡总觉得白山同学的声音听起来非常恐怖。
　　之前和白山同学说话的时候，只会觉得「真可爱」、「好有趣」或是「没问题吧」，但是从来没觉得「恐怖」过。也就是说，这是阿衡第一次有这种威觉。
　　白山同学的表情变得毫无情感，却只有眼睛直勾勾凝视著阿衡的脸。仿佛戴著面具一样。在那面具底下的真正表情是怎样的，阿衡连想都不太敢想。
　　「怎、怎么了?白山同学。」
　　「……没有，我没事。」
　　白山同学迅速转过头去，自言自语似地低声说：
　　「哼，原来如此。阿衡觉得被青岚同学、那个——被、被那样也无所谓是吧，哼。」
　　被那样。照前后的文脉，也就是说……
　　「你是说，接吻吗?可是被吻的人不是我啊。」
　　白山同学突然回了头。她脸上露出无法置信的表情。
　　「就、就算那不是你，一个和自己长得很像的人被不喜欢的人——被那样耶：：不会觉得讨厌吗!?」
　　「……不，我觉得还好。」
　　白山同学眨著眼睛，凝视了阿衡几秒钟。她这时的表情，与九卫发现阿衡连『判官』都不知道时的表情很像。没想到她也会露出这种表情，阿衡不由得胆怯起来。
　　哼，白山同学彷佛很愤怒似的用鼻子冷哼了一声，这次她真的把头转到别的方向了。阿衡感到十分困惑，不知道自己做了什么惹她生气，也不知该说什么才好。总觉得他们常常像这样没有交集。
　　阿衡一边感到困惑，一边望著白山同学的后脑勺——昨天的记忆浮现在脑海里。
　　那是他与阿卡夏之间的交谈。
　　阿卡夏曾经说过，黑色手提袋不该在人类手里。一个里面隐藏著另一个世界，而且可以在外界产生无限财富的手提袋，对白山同学而言只是沉重的负担。
　　不知道白山同学本人到底怎么想。
　　阿衡很想问她。可是，看来现在并非是好时机。白山同学偷瞄著阿衡，努力思考著某件事，她下定决心之后转过身去。
　　「——阿衡，那，如果是这样的话呢?」
　　「……怎样?」
　　「那个，如果——我是说如果。是我的呼吸被偷走的话呢?这样，为了要让我恢复原状，那个——就一定要有人，我是说、嗯，和阿衡之外的人……那个。阿衡，你、你觉得怎么样?」
　　阿衡眨了眨眼，在脑海里想像白山同学说的情景。白山同学——当然不是白山同学本人，而是有相似外貌的她，与其他人唇办交叠，比如说和伊织接吻的情景。
　　咦。
　　怎么回事。
　　总觉得有种让人厌恶的感觉。
　　「………………」
　　白山同学以期盼的表情，凝视著陷入沉默的阿衡。虽然阿衡不知道正确答案是什么，但是还是老实地说出自己的感觉。
　　「……这样啊，我总觉得很讨厌。虽然我不知道为什么，反正就是讨厌。」
　　「对吧?你看，我果然是对的。」
　　阿衡看见白山同学满脸堆笑，徵求自己的同意，虽然不懂她是什么意思，但是也只能点点头。白山同学虽然好像还是无法释怀，但是似乎对阿衡的答案感到满意了。当阿衡正想著二这样就可以了吗?」的时候，早上的上课钟声响了起来。
　　 
　　下午一点。
　　教王护国学园星期六要上半天课。虽然不能周休二日有很大的批判声浪，但是阿衡觉得，即使如此，早上见到朋友之后，还可以商量下午要去哪玩，其实也还不赖。
　　不过——阿衡、伊织以及白山同学之所以聚集在图书馆里，并不是为了讨论要去哪里玩，而是研究对付阿卡夏的方法。
　　一进到『社办』，阿衡他们发现远咲学姊仿佛快死掉了。
　　「嗨，大家好。你们真快。」
　　虽然青岚露出笑容著阿衡他们打招呼，但阿衡他们的视线却直盯著瘫坐在副社长位置上的远咲学姊。他们还是第一次看见远咲学姊如此迈遢的模样。仔细一看，她额头上还贴著退烧贴片。
　　
　　
　　「……那个……你感冒了吗，远咲学姊?」
　　听见白山同学的问题，远咲学姊的尸体动了起来。她使劲地转动眼珠看著白山同学，虽然动著嘴唇却听不到声音。青岚彷佛代言人般替她说明。
　　「因为她拼命回想昨天的事，用脑过度所以发烧。」
　　「昨天是说……」
　　「嗯，就是和白山同学一起人浴那件事。她流了太多鼻血，所以完全没有记忆了。真是让人受不了。」
　　白山同学听见青岚的抱怨，表情变得僵硬起来。阿衡眼神里流露著同情之色，看著远咲学姊。远咲学姊是君临图书馆的魔女，也是握有为数众多的情报，包括极机密档案在内的魔女。学校内外许多人都很怕她——但好像只要一扯上白山同学，她的脑袋就会变得很差。
　　看来远咲学姊还得花一段时间才能恢复。
　　在等待她恢复的时候，阿衡突然向青岚问起昨天的事：
　　「那个，青岚学姊……」
　　「嗯?」
　　「——就是——后来，你和十叶怎么样了?」
　　由於遭到阿卡夏袭击，阿衡完全忘记了要问这件事。反正青岚不算是个正常的人，他也不认为青岚会做这种奇怪的事——
　　她歪著头回答：
　　「怎么样了啊。我们两个大概就是吃热狗、吃爆米花，然后参观轻音乐社的表演。没有特别做什么奇怪的事。」
　　「……十叶没有对你说什么吗?」
　　请和我交往之类的话。
　　「没有，没特别说什么——啊，她告诉我手机号码和伊妹儿信箱。还有如果我买手机就要马上告诉她。她还抓著我的手，真是个黏人的女孩。」
　　青岚哈哈大笑了起来，看来她完全搞不清楚状况。顺带一提，她今天还是穿著男生的制服。原本她这种打扮，就是扰乱十叶人生的根本原因，但阿衡现在并没有力气指出这一点。
　　「……话说回来，阿衡。」
　　应该对人生已经感到绝望的伊织突然开口说话，阿衡诧异地回头看著他。虽然他的表情很疲惫，但理性的光芒已经回到他的瞳孔里。和远咲学姊不一样。
　　伊织看著视线朝向自己的阿衡，嘴角浮现笑容。那是很有伊织风格的笑容。也不知道他是认真的，或者只是开玩笑的，他接著开口问：
　　「——你真的是真正的本人吗?」
　　是的，他这么问。
　　白山同学像冻结似的一动也不动。
　　阿衡再次确切感受到青岚和伊织的视线。
　　没错。对他们来说，现在处於不知道阿衡是不是本人的状态。
　　在参加『夜学』活动遭到阿卡夏袭击之后，在和伊织会合的时间点，阿衡的确是阿衡。可是，过了一段时间之后，可以确认的程度就逐渐降低。虽然阿衡尽可能地不落单，小心翼翼地不和阿卡夏混淆，但还是无法让他们完全确定。
　　正因为如此——昨天白山同学他们知道阿卡夏出手袭击之后，他们就想好了己方的『暗号』。就和昨天的『阿利亚?阿灵顿』一样，是只有『图书馆社』的同伴们才会知道的句子。
　　这是证明自己绝佳的证据，阿衡回答伊织：
　　「『薇薇和美亚』——这样可以吗，伊织。」
　　他们约定好的暗号，是阿衡第一次见到的阿赖耶识的名字。就如远咲学姊说，只要能当成暗号就好，什么句子都可以用。伊织点了点头：
　　「可以了——不过，还不能确定。可是怀疑也没用，只有你自己才知道是不是真的。总而言之，姑且先暂定你是真正的本人。」
　　「那还真是谢谢你啊。」
　　阿衡苦笑著回答。伊织的态度说不上冷淡，他只是个性比较实际。阿衡因为很了解他的性格，所以不会生气。
　　青岚似乎突然想起一件事：
　　「啊，不过还有一个能确认是不是本人的方法哦。就像十叶同学昨天一样，只要试著吸出他的呼吸的话，就可以知道是不是本人了——」
　　「不行。」
　　白山同学马上回答。她直盯著青岚瞧。青岚完全没想到白山同学会反对，显得有点狼狈：
　　「——咦，为什么?这、这样的话，至少可以知道现在的平泽是不是本人啊。」
　　「不行。」
　　那就无计可施了。青岚带著疑惑开口问她：
　　「……可、可以告诉我理由吗?」
　　?
　　白山同学看著阿衡。虽然她脸上的表情和平常一样端秀，阿衡却感觉她的视线莫名地恐
　　怖。伊织代替说不出话来的阿衡，露出知道理由何在的表情点了点头：
　　「算了，不行也没办法。对吧，远咲学姊?」
　　 「没错，那就没办法了。青岚，再想想其他办法吧。」
　　 「啊，朱游。这样没关系吗?」
　　 「……嗯。反正也想不出来啊。」
　　远咲学姊从眼镜深处盯著远处的某个点低声呢喃。和白山同学一起入浴，对她来说到底是多么重大的事件啊?
　　 「好吧，再去想已经发生的事也没用。应该还会有别的机会，现在就先放弃——乎泽，告诉我事情的来龙去脉。我从昨天晚上到现在的记忆都很模糊，无法确实掌握状况。」
　　 「是……」
　　远咲学姊虽然对入浴的事仍旧无法释怀，但她身为『图书馆社』的智囊，如果不能掌握情况，就无法订出最好的行动方针。阿衡依照顺序说明事发经过，从阿卡夏进入淋浴室开始，一直说明到她夺走阿衡外貌之后逃走为止。
　　远咲学姊听完来龙去脉之后，提出了疑问：
　　 「阿卡夏为什么要抢走你的长相呢。不论在知识上，或者是处理资讯的能力上，都是我比较好，而运动能力是桐谷比较好啊。」
　　 「那是因为——」
　　阿衡下意识地把视线转向白山同学。白山同学呆呆地回望阿衡。阿衡眯细了眼睛，将视线从白山同学身上栘开，对远咲学姊说明。
　　 「——她说她的目标是手提袋。阿卡夏的目标是白山同学的手提袋。所以，为了接近白山同学，她需要我的外貌。」
　　远咲学姊只思考了一秒就语气尖锐地问：
　　 「阿卡夏这么说吗?」
　　正是紧要关头。阿衡没有立刻反应。他缓缓开口说：
　　 「嗯。我听见她本人亲口说的。那家伙的目标是夺走白山同学的外貌，然后藉此使用手提袋的力量。青岚同学的预测并没有错。」
　　对，他撒了谎。
　　严格说起来，这并不是谎言，但也不是事实。这的确是阿卡夏所说的部分事实，但阿衡却没有提到隐藏在背后的事实。
　　阿衡没有说出来的，是白山同学的妈妈白山奈由花对阿卡夏有恩，因此她才会想要让白山同学摆脱手提袋的束缚。
　　即使说出来了也不会有帮助，既然阿衡不知道白山同学与妈妈之间发生了什么事，随便说出口会伤害到白山同学。
　　阿卡夏曾经说过，白山奈由花消失在『囊界』之中。如果这是事实的话，那么一定有著白山同学不愿触碰的过去。不会有人想要回想妈妈消失在某处这种事。
　　所以阿衡隐瞒了这件事。在白山同学某天主动提起之前，都不去触碰她的过去，阿衡之前一直茫然地想著这件事，现在决定付诸实行。
　　可是……
　　远咲学姊并没有疏忽这一点。
　　 「……很奇怪。」
　　阿衡的心脏剧烈跳动。远咲学姊撕下了退烧贴片，揉成一团扔进房间角落的垃圾桶。完美地丢进去了。
　　 「根据我的想法——阿卡夏虽然大胆，但是性格应该很精明。这样的她，为什么会
　　一五一十地告诉乎泽自己目的何在呢?只要调查桐谷的记忆，就可以知道青岚曾经做出这样的
　　预测，所以也没必要特地承认这件事，阿卡夏应该不会这么做才对。」
　　阿卡夏大概是为了要得到阿衡的协助，所以才把自己的事说出来，想引发阿衡对白山同学的同情心，藉以确保自己接近白山同学的管道。可是阿衡当然不会说出这件事。一说出来的话，就会被追问阿卡夏心里的真意。
　　远咲学姊把背靠在椅子上，用手撑著下巴。平日那种聪明与理智的光芒已经回到眼眸里。
　　 「故意说出自己的目的，莫非——是一种伪装?可是，实在想不到她会有其他目的，到底是怎么一回事。」
　　远咲学姊一边自言自语，一边盯视阿衡的双眼。阿衡咽下了口水。远咲学姊那双不像人类的冷艳的眼眸，具有逼迫人心的功能。
　　然后，伊织一脸敬佩地说：
　　 「哇，学姊，没想到你居然想得到这么多。真是让我长了见识啊。你刚才明明连站都站不稳。」
　　 「真是失礼。白山同学胸部的尺寸、紧实的臀部、大腿的触感、纯白濡湿的发丝性感地贴著白皙背部——」
　　远咲学姊说到一半，紧闭起双眼。她似乎想起了什么。接著她睁开眼睛，以仿佛在诉说自己无辜般的诚挚眼神说：
　　 「——你觉得我一直在幻想这种事吗?你把我当成什么人了。」
　　可没有人这样说。
　　 「……怎么办。我不想和她当朋友了。」
　　青岚突然低声呢喃，白山同学的脸色铁青，像是要连衣服外面的部分也想藏起来似的，紧紧抱住自己的身体。她觉得幸好九卫不在这里。如果九卫听见远咲学姊这段话，一定二话不说就会把她当作自己的天敌。
　　 「好了，总而言之，」
　　即使是一向目中无人的远咲学姊，也察觉现在的气氛不对。她假咳了一声，再次以严肃的口吻说：
　　 「我们今后要多加注意。从现在这一瞬间起，禁止平泽接近白山同学。」
　　 「什么!——这、这样太过分了啦。」
　　反对的不是阿衡，而是白山同学本人。
　　远咲学姊看著眯细了眼睛，鼓起鼻翼站起来的白山同学。她的眼神充满慈爱，仿佛看著拼命虚张声势的小猫。
　　 「唉呀，白山同学，这是你自己说的啊。无法确认他是不是本人。所以我们必须采取最安全的方法。只要平泽不接近白山同学，阿卡夏就没有办法偷走你的呼吸了。」
　　远咲学姊确实地击中对方的弱点。对青岚说无法确认的人，的确是白山同学自己。「还是说……」学姊把手指放在自己的唇办上，对著正在思考如何反驳的白山同学继续说了下去：
　　 「现在还不算太晚，要不要确认一下?由我直接来。」
　　白山同学露出像是被捅了一刀的表情。她用力挥舞双拳，拼了命抗议：
　　 「不、不行,就是不行!」
　　 「那就没办法了。隔离平泽和白山同学。禁止你们两人接近彼此五公尺之内。你应该也没有意见吧，平泽?」
　　阿衡看著远咲学姊毫无破绽的连哄带骗，轻轻叹了口气。他伸出了手，把自己的手提袋拉过来——从里面取出『俱利伽罗之双翼』。
　　 「学姊，如果阿卡夏的目标是白山同学，那么现在就先把九卫叫出来比较好吧?」
　　
　　
　　白山同学吓了一跳看著阿衡。她的态度从虚张声势的小猫，转变成害怕被主人抛弃的小狗。
　　 「……阿、阿衡?」
　　 「白山同学，很遗憾地，远咲学姊说得没错。在阿卡夏被收回手提袋之前，你最好不要靠近我身边。」
　　 「——」
　　白山同学不发一语，只是一直凝视著阿衡。
　　她的视线让阿衡觉得很难受。老实说，阿衡也不想和白山同学分开。阿衡想留在身边帮她。可是，如果自己在白山同学旁边，会让她遇到危险的话，那么也没有其他方法了。
　　阿衡把『俱利伽罗之双翼』放在桌上，低著头说：
　　 「我把这个放在这里，九卫回来还给她。那我先走了——」
　　 「阿衡，你要去资料室吗?那走这边会比较近，也离白山同学比较远。」
　　伊织以不太带有感情的语气说。这种时候有他在很让人安心。阿衡微微点了点头，跟伊织一起离开了『社办』。
　　直到最后，阿衡都没办法回头直视白山同学的双眼。
　　 
　　脚的小拇指撞到书架的尖角。
　　接著一本图监又因为撞击而掉到反应不过来的阿街头上。
　　 「……真是太好了呢，阿衡。」
　　伊织对承受著身上两处剧痛的阿衡说。到底哪里好了?虽然他已经习惯每天的『诅咒』，但可从来没有觉得好过。
　　 「我是说，没被远咲学姊进行『确认程序』这件事啦。假如真的被确认了，你和白山同学已经够紧张的关系，大概就不可能修复了。」
　　阿衡不由得回头看伊织。
　　在充满霉味的资料室里，伊织百无聊赖地在桌上坐了下来。那里是——阿衡猛然想起，那张桌子，正是以前白山同学把自己的身体塞进手提袋的桌子。那是他第一次亲眼看见手提袋的秘密。
　　忍著疼痛蹲坐下来的阿衡，抬起头问：
　　 「——我和白山同学的关系看起来很紧张吗?」
　　伊织双手交叉在胸前，歪著头说：
　　 「也不能说是紧张。总觉得白山同学的行动有点不自然。她会做一些以前不会做的事情。比如说把你送进『囊界』之类的。」
　　与阿衡昨天的感想一样。阿衡采出了身子说：
　　 「果然你也是这么想。你觉得白山同学为什么要这么做?」
　　伊织歪著头思考，接著说：
　　 「……是不是你做了什么啊?」
　　阿衡吓了一跳，摇了摇头。
　　 「我、我什么也没做啦!」
　　 「很难讲。说不定是你做了什么伤害到白山同学的事，只是你自己不记得。尤其白山同学她是一个——有点难搞的女孩。」
　　「那、那为什么是我。」
　　伊织露出无可奈何的表情，叹了口气。
　　「……这有什么好怀疑的啊。可以伤害白山同学的家伙，就只有你一个人吧?」
　　「为什么?」
　　「你问我为什么，因为她对我或者是远咲学姊的信赖程度都比不上你。白山同学最信任的人恐怕是你，所以才你有能力使用『九绝门』。」
　　「唔……」
　　「而且，」伊织的双眼绽出光芒。「虽然我和远咲学姊都没明讲——手提袋的秘密，除了里面有另一个世界，手提袋本身应该还有其他秘密吧?」
　　阿衡不由得身体变得僵硬起来，被他一语说中了。白山同学可以按照自己心中所想，从手提袋里拿出这个世界所有物品。
　　伊织看见产生戒心的阿衡，轻笑著说：
　　「唉呀，不要露出那种表情。我不是想要刺探秘密。只是你应该知道一些我们都不晓得的白山同学的秘密。你不用回答我没关系。我想说的是，这证明了你是白山同学最信赖的人。」
　　「………………」
　　「所以白山同学变得异常的原因，非常有可能和你有关。无论如何，你是她唯一可以信赖的『人类』。」
　　伊织说完，视线落在手中的书上，大概是不想看阿衡的反应。伊织与远咲学姊，虽然都对世界上「有趣的事」很感兴趣，但不至於无礼到窥探好友的秘密。
　　
　　
　　阿衡很感激伊织的沉默不语。因为这样可以让他回想自己的行动。
　　我真的做出了伤害白山同学的行为吗?
　　阿衡试著回想，却一件事也想不起来。他只觉得自己对白山同学一直小心翼翼，也不会刻意窥探她的秘密。虽然在无意得知了前一代『拥有者』——白山同学妈妈的事，但是这件事对她的伤害有那么大吗?
　　正在阿衡东想西想的时候……
　　阿衡忽然注意到蜷缩在房间角落的合影。
　　「……什么?」
　　阿衡脱口而出，伊织也拾起了头。他和阿衡看著同一个地方，眨著眼睛。所以这并不是阿衡自己的错觉。
　　
　　
　　位於房间角落的阴影逐渐变小，最后终於停止缩小，变成一个娇小女孩的大小之后，合影突然展开——
　　合影里面出现的是九卫。
　　『国隐』。属於『九绝门』的武装之一，可以改变使用者的『存在机率』，是一种可以让自己自由移动到任何地方的『领域』。
　　阿衡屏住了呼吸。
　　「九、九卫!?你跑到这里来没关系吗?」
　　阿赖耶识盯上了白山同学。知道这件事之后，九卫不应该离开白山同学身边。阿衡认为现在这个时候，无论她有多么衰弱，多么疲累，在把阿赖耶识打回手提袋之前，她绝对不能离开白山同学。
　　可是，九卫极为不悦地开口说：
　　「怎么可能没关系。我马上就会回去。只是，在我回去之前——」
　　九卫毫不客气地走近阿衡。她身上穿的衣服，并不是昨天那件教王护国学园的女生制服，而是她经常穿的漆黑民族服饰。
　　身上的服饰摇曳著，九卫逐渐走近阿衡，然后——
　　「噗!?」
　　她突然出手赏了阿衡一个耳光。
　　通常打耳光都是打在脸颊上，但九卫可没那么容易打发。她给了阿衡几乎快粉碎鼻梁的猛烈一击。阿衡脸部的正中央，出现像是红色枫叶的掌印，他再次蹲坐在地上。阿衡泛著泪光抬头看著九卫：
　　
　　
　　「你、你干嘛突然出手啊!我还以为今天的『诅咒』好不容易已经结束了说!」
　　「闭嘴!这是我要说的话才对!你这家伙到底在这里干嘛!」
　　她说的话让阿衡顿时惊慌失措。
　　「什、什么嘛——你没有听说吗?阿卡夏现在已经变成我的样子，」
　　二晅个我知道!远咲已经通通告诉九卫了!」
　　九卫的脚不断地跺著地面，像是不顺她的意就会耍赖的孩子。可是她的表情却一点也不幼稚，露出认真的表情。
　　「叫你离远一点对不对?远咲叫你离开白大人。然后，你竟然唯唯诺诺照做了。你这个没骨气的家伙!」
　　
　　
　　「呃。」
　　「九卫——你给我听好了，九卫啊。」
　　此时她稍微喘了口气。
　　阿衡这时才发现她黑色眼瞳噙著泪水。阿衡不明白九卫为何如此激动。阿衡和白山同学彼此离得远远的，九卫应该要很开心才对。阿衡想都没想过她会这么愤怒。
　　为什么九卫会露出受人背叛的表情呢?
　　九卫深深吸了一口气，紧紧闭上眼睛。
　　她低著头，开始断断续续地说著话。
　　「…………九卫……才不……相信、你这家伙。可是啊，可是，让我生气的是，白大人她相信——她相信你。白大人。是那个，白大人耶。你啊——你懂得这是什么意思吗……?」
　　与刚才完全不同，九卫的语气变得有气无力。九卫又向阿衡靠近一步，缓缓地举起了手。
　　虽然九卫挥向阿衡胸口的拳头一点也不痛，但他却感到胸中出现一股前所未有的疼痛。
　　「可是你居然这样。受到白大人如此信赖的你，却这么听远咲说的话，从白大人身边逃走了。」
　　伊织听见九卫噙著眼泪说了这一席话，不禁开口插嘴。眼神与语气和平常的他大不相同，
　　非常地认真。
　　「阿衡并不是要逃跑。只是为了防止自己和阿卡夏被混淆，才会暂时与白山同学分开。只要抓到了阿卡夏，阿衡就会再回到白山同学身边。」
　　九卫听完他说的话之后陷入沉默。但绝对不是接受了这个理由。光看她的表情就知道了。
　　九卫低下了头，脸上的表情被遮在浏海后方。九卫低声说：
　　「即使九卫只是力量微薄的人类，假如我站在你的立场。九卫绝对不会离开白大人身边。即使因为这样，白大人的呼吸被阿卡夏抢走了——九卫也会立刻帮她抢回来。我想说的就是这个。」
　　「——」
　　九卫看著说不出话的阿衡与伊织，冷哼了一声。她转过身子，扛在她肩上『国隐』——可改变存在机率的『九绝门』武装，砰的一声展开了。
　　「我对你很失望。不对，我本来对你就一点期望也没有。可是——我很失望，阿衡。我只是想说这些。」
　　九卫丢下这句话之后，用『国隐』裹住自己的身体——
　　在下一个瞬间，她的身影完全消失了。
　　「……喂，你不用在意，阿衡。你并没有错。」
　　伊织把手搭在阿衡的肩膀上说。可是阿衡没有回答——他无法回答。九卫的话在他的脑海里萦绕不去，让他大脑的语言区产生障碍。
　　白山同学之前那些不自然的言行举止，在他脑海里浮现又消失。
　　把阿衡送到对人体有害的『囊界』里，或者是故意说「阿衡会在阿赖耶识面前保护我」来激励他等等。这是平常的她绝对不会做的事，这到底是为什么?
　　听见九卫刚才的话，阿衡终於理解了。
　　「………………」
　　阿衡一语不发地起身。他必须要和白山同学说话。
　　「怎、怎么了。阿衡?」
　　伊织也连忙起身。阿衡再次看著他的好友。只见伊织脸上露出担心的表情，一直凝视著自己。虽然要欺骗伊织让人犹豫不决，但是他应该不会违背远咲学姊『不准接近白山同学』的命令。
　　所以阿衡简短地说：
　　「我要去一下厕所。跟我来，伊织。」
　　 
　　阿衡推开了想要跟他进入厕所的伊织。
　　「伊织，你跟到这里就好了。不然人家又会起诡异的疑心。」
　　这句话似乎伤了伊织纤细的心。他皱起了脸，把手放在额头上，以怨恨的眼神瞪视著阿衡。
　　「……不要这样，我真的很在意……这样一来，我以后不知道还能不能过著正常的学校生活……」
　　虽然阿衡知道不应该笑，但还是忍不住笑出来了。见到好友这么沮丧，阿衡拍了他的背
　　说：
　　「唉呀，没关系的。不过接下来可能有一阵子，宿舍其他同学会和你保持距离就是了。」
　　「这样，真的很伤人啊……直接跑过来取笑我的人，我还有办法处理。只要狠狠地揍下去就好了。」
　　「大概没多少人有勇气敢取笑你——唉呀，管他的，那我走罗。」
　　阿衡说完之后，踏进图书馆里的某一间男厕。
　　不知道自己的计画会不会成功。阿衡脑海里突然闪过这个想法。
　　完全建立在推测上的计画实在非常粗糙。没办法保证事情会照他预期的发展，所有素材只是在阿衡的脑中空转。假如把这个计画告诉远咲学姊，她一定会嗤之以鼻。
　　但是，阿衡光靠自己想出这种程度的计画就已经绞尽脑汁了。只要将事情引往这个方向就好，如此一来——就可以解决这个事件。至少能够确定事情会往解决的方向发展。
　　此时——
　　阿衡发现旁边的厕所隔问有动静传来。
　　阿衡眯起眼睛，悄悄往隔壁看了过去。但是旁边有墙壁，自然什么也看不见。现在也完全感觉不到有人在动。
　　阿衡在心里默数广大约十秒之后，从马桶上起身，伸出手开门。
　　门打不开。
　　「——」
　　阿衡轻轻吸了口气，然后再吐出来。他知道现在已经开始了。虽然这样做很任性，但是为了解决事情，他愿意赌上一把。接下来的行动将决定会不会成功。
　　「嘿，看我的!」
　　阿衡使劲大喊，同时用力踹了眼前的门扉。门锁已经打开了，如果门推不开，一定是外头有东西挡住。阿衡不是伊织，也不是九卫，对自己的力气不是那么有自信，但还是不停地踹著门——只见他突然一个重心不稳，门扉往外弹开。
　　阿衡走出了厕所。阅览室可以看见『社办』。在窗户另一边——是倚著墙壁伫立的白山同学她们。然后——
　　还有伊织，以及他身旁长相与阿衡完全相同的人。
　　「………………!」
　　白山同学旁边的青岚，伸手指向外面大叫。阿衡知道他们应该已经看见自己了。九卫满脸戒备的把『夜房』拉近自己，远咲学姊依然面无表情，她们两人仔细地观察阿衡。
　　白山同学则是——
　　一副泫然欲泣的模样，不断眨著眼睛，比较起两个阿衡的面容。
　　阿衡压抑胸中涌出的所有感情往前走。他打开『社办』的门走了进去。另一个阿衡摆出架式的模样映人他的眼帘。真是了不起，他想。如果双方立场交换，他也确实会有这种反应。
　　「从你没有立刻攻击这一点看来。」
　　这一瞬间的沉默被远咲学姊打破了。只有她一个人坐在副社长的座位上，以一如往常的冷静眼神看著这边。
　　「你也想主张自己是真正的本人罗，嗯——平泽B。」
　　「B是指我吗?」
　　阿衡手指著自己问，远咲学姊点了点头。原来如此，的确是这样没错，他愈来愈不安。对方的外表和自己完全一样，周围的人都无法分辨，该怎么形容呢——情况非常令人著急不安。
　　就在此时，在伊织旁边先现身的阿衡——也就是阿衡A，不服气开口说：
　　「学、学姊，请你不要说这种奇怪的话!我才是真正的本人。伊织可以帮我证明。对不
　　对，伊织?」
　　「咦?啊、啊、那个——」
　　阿衡轻轻吸了口气，以笃定的口吻说：
　　「阿卡夏在厕所和我调包了。她大概是在其中一问厕所里面等著。趁著我进去厕所里面的时候关上我的门，然后若无其事地走出去。伊织一定想不到我会在里面被调包，她只要跟伊织说；我有话想要跟白山同学说，然后再到这里来就可以了。」
　　伊织不停地眨眼，来回看著阿衡和阿卡夏——或者从他的角度看来，是在比较阿衡A与阿衡B。仿佛在说自己完全不知道这两人是何时调包的。
　　此时，青岚尖锐地开口问：
　　二这样啊。那，『暗号』呢?」
　　当阿衡打算开口说出暗号的时候——却被阿卡夏抢得了先机。
　　「『薇薇和美亚』……怎样?我想这样应该可以证明我是本人了吧?」
　　阿卡夏说的话仿佛在夸耀胜利，让阿衡心里一阵慌张。伊织与青岚看著真正的阿衡，眼神之中明显带著怀疑。看不出远咲学姊的反应，白山同学的脸上则是充满了疑惑。
　　面对其他人的视线，阿衡无法做出任何回答。只能看著白山同学，出声呼唤她：
　　「白山同学。」
　　白山同学因为受到惊吓而肩头一震，她全身僵硬，伫立在原地动也不动。她的脸色发青，视线低垂，但还是不时偷看著阿衡的模样。
　　九卫挡在白山同学身前。她手中里高举著『夜房』，一旦知道哪个人是假的阿衡，她准备在一瞬间将对方斩裂，因此戒心并未松懈下来——可是，如果冒牌货被斩裂的话，真正的本人也会被斩裂，所以阿衡是还希望她能够手下留情。
　　阿衡依然站在『社办』的入口——继续说了下去：
　　「由你来选。我希望透过你的眼睛来判断谁是真正的本人。」
　　「咦?——咦?我、我?」
　　「嗯。由你做选择的话我不会有任何意见。即使你说我是假的，我也会心甘情愿的被吸人手提袋。」
　　白山同学嘴巴一开一阖，发不出声音，脸孔仿佛窒息般涨红起来。如此沉重的负担，让白山同学的精神难以承受。
　　当然，这件事阿衡比任何人都清楚。
　　正是因为他清楚这一点——他才希望白山同学做出选择。
　　但是阿卡夏却不一样，她蹙起眉头责备阿衡：
　　「阿卡夏，我不知道你有什么企图。可是你不应该这么要求白山同学。你又要让白山同学承受沉重的负担了吗?」
　　「——」
　　白山同学屏住了呼吸，眨著眼睛望向——阿衡A。接著又紧盯著阿衡——阿衡B。
　　阿衡笔直地迎向她的视线，开口说：
　　「这不是负担。我相信白山同学——不、不对。我知道白山同学相信我。就像刚才九卫说的那样。」
　　九卫脸上出现诧异的神色，伊织也一样。只有真正的阿衡才会知道他们刚才对话的内容。那么阿衡B就是本人了，然而，阿衡A又说出了阿卡夏不可能会知道的「暗号」。到底谁才是真正的本人呢?一切仿佛又回到了原点。
　　不过，谁是真正的本人也不是那么重要了。
　　因为此时，白山同学往前踏出了一步。
　　「……白山同学?」
　　远咲学姊出声叫唤。九卫连忙伸手抓住白山同学的袖子。白山同学缓缓回头，脸上露出温柔的笑容，接著把九卫的手拨开。
　　「白、白大人，不可以。这样很危险!」
　　「……没关系的，九卫。」
　　白山同学带若微笑这么说，让九卫无法违抗。九卫以仿佛被人在嘴里塞进了酸涩食物的表情，紧紧盯视着白山同学向阿衡靠近的背影。
　　白山同学走到伸手能碰到阿衡的距离之后停了下来。她抬头凝视著阿衡。远咲学姊起身问白山同学：
　　「白山同学。你想要做什么?」
　　「确、确认程序。我、我、我要——」
　　白山同学深深吸了一口气，泛著泪光仰望著阿衡，彷佛告白似地对著他说：
　　「我觉得这边的阿衡是本人。所以、我、我要进行『确认程序』。」
　　听见这句话之后……
　　阿衡不由得产生一股近乎感动的喜悦。
　　阿衡轻轻吸了口气，重新面向白山同学。虽然阿衡发现自己的双颊开始发热，但是因为白山同学也一样，所以他并不在意。
　　「真的可以吗，白山同学?」
　　白山同学的神情温柔，眼珠子转个不停，唇办划出微笑弧线。
　　「……今天早上、阿衡说了。想像我和别人、那个——确、确认程序的画面、会有讨厌的感觉。」
　　她忸忸怩怩地在胸前绕著手指，从纯白发丝的空隙之间，抬头仰望阿衡的脸——精确地说，是阿衡的嘴唇。
　　「我跟你说，我也是一样。想像阿衡和青岚同学，或是远咲学姊也好，其他人——那个，就会有一种，厌恶的感觉。所以啊……」
　　[[IMG,029780518b2ba0c92e45d136e373074d,391,600,84337]]
　　她的双手宛如祈祷似地紧紧交握。
　　「所以——我只好、这样了。」
　　白山同学嗫嚅著说。
　　她轻轻闭上眼眸，抬起下巴摆出索吻的姿势。
　　即使是阿衡，在众目达达之下进行『确认程序』，他也没有办法保持平常心。他的心脏开始噗通噗通猛跳。更何况白山同学紧闭著眼眸，静静张开粉桃色的唇办说：
　　「……我、我是第一次……」
　　听见白山同学的话，阿衡的心脏剧烈跳动得像是要穿出胸口。
　　阿衡下定了决心。
　　他用力深呼吸，抓住白山同学的肩膀。
　　他把自己的唇办，对准了白山同学正在发抖可爱可爱的唇瓣——
　　「——以『迷妄失忆』之名——」
　　你这不懂得看时机的家伙¨阿衡想要大声呐喊。
　　阿卡夏当然没必要听阿衡的话。受到阿衡和白山同学的影响，房间里的气氛变得十分紧
　　绷。现在正是行动的绝佳时机，她不至於迟钝到错失眼前的机会。
　　「……是你!」
　　首先有所反应的是九卫，她直接杀向阿卡夏。阿卡夏同时以了亮声音咏唱『领域宣言』。
　　咏唱完毕之后，她嘴角微扬笑了起来——然后深深吐了一口气。
　　众人的视线被浓浓的雾气遮盖，这已经不知道是第几次了。至少阿衡已经不会受到迷惑。
　　阿衡拉住白山同学的身体，往自己的方向将她拥人怀中。
　　「咦嗯!?」
　　阿衡轻轻捣住白山同学发出诡异尖叫的嘴巴。在她耳边低声地说：
　　「对不起，白山同学。只要一下下就好，请你忍耐，不要呼吸。」
　　白山同学蜷缩在阿衡的怀里，身体就像迎接初夜的处女般僵硬。但她立刻了解阿衡话里的意思，轻轻点了点头。结果阿衡并没有发现，白山同学因为身体被他的双手紧紧环绕，脸上露出了愉悦的表情，变得面红耳赤起来。
　　「你、你这不死心的家伙!」
　　「——呼、呼呼、你还不是被我这、这个、不死心、给骗了、你、果、果、果然是——可笑的手提袋奴隶!」
　　「什么——唔啊!?」
　　雾气的另一端又再度传来争执之声。接下来，当雾气散去之后——
　　『社办』里面出现了两个九卫。
　　不过，这一次很简单的就可以分辨出来。
　　其中一个九卫，表情严肃紧绷，手里紧握著『夜房』。而另一个九卫——一派从容，面无表情地睥睨四周。
　　那个手上没有拿武器的九卫，依然面无表情，以佣懒的态度开口说：
　　「……既然这样就没办法了。我要用这个身体，砍倒所有阻碍——把白大人从手提袋的束缚里解放出来¨」
　　阿卡夏高声嘶喊，攻向真正的九卫本人。
　　 
　　众人随即分不出谁是真正的九卫本人了。
　　手上拿著『久世守夜房』是本人，双双空手的则是冒牌货——虽然他们晓得这一点，但却很难以肉眼分辨。因为她们战斗速度实在是太快。至少凭阿衡的眼力就无法分辨，腹部被踹了一脚、撞破『社办』、飞进阅览室的九卫是真是假。
　　「呃唔……」
　　留在房间里的九卫，不停地喘气调整姿势。她把『夜房』立在地上站著，在瞬间稳住呼
　　吸，然后追向另一个九卫，从『社办』飞身冲出。
　　远咲学姊看著一下子就变得惨不忍睹的『社办』，轻轻叹了口气。
　　「……好不容易才刚整修完。这样子我会被追究责任的。真是受不了。」
　　「现在是说这种话的时候吗?朱游!?如果不赶快追上去的话——」
　　「啊，这就交给你们了，」她挥了挥手掌。「我不擅长体力劳动啊。我来负责支援的工作。青岚，你带著平泽和桐谷去掩护九卫。」
　　「好——你们两个，走罗。」
　　青岚勇敢地点了点头，也走出了『社办』。威猛不屈这个词汇，简直就像是为了形容她而创造的。让人不难体会十叶为何会爱上她。
　　阿衡和伊织一起跟在青岚后面——他发现白山同学怯生生地东张西望。虽然她和远咲学姊一样不擅长体力劳动——但白山同学蹙著眉头，露出不想被留下来的表情。阿衡对她说：
　　「……走吧，白山同学。没有你就不能使用『九绝门』了。」
　　阿衡边说边拉著她的手往外走。
　　「——啊。嗯，好!」
　　阿衡没确认白山同学是否点头，直接穿越借还书柜台。
　　阅览室里一个人也没有。看来，为了防范阿卡夏进行攻击而放在入口的『本日休馆』看板奏效了。把图书馆占为已有的策略是最有效的——不，现在才讲这种话就太过分了，还是别提吧。
　　总而言之，至少九卫A和九卫B现在有充分的空间可以利用，能够进行快速移动的战斗。
　　九卫B在墙壁上奔驰。她充满弹性地踹了墙壁之后，身体在空中飞舞，随即降落在书架
　　上。九卫A单手拿著『夜房』追了上去，接近九卫B时，她从书架上抽出几本书向B扔去。旋转的书本准确地击中B，B掉落在地面上。
　　此时，九卫A的行动也戛然而止。
　　「……可恶，这是怎么回事，从刚才开始就这样。」
　　她摸著后脑。和B被打中的同一个部位。她果然忘记了，阿衡叹了口气，大声地说：
　　「九卫，小心!攻击她会反弹到你自己身上啊!」
　　「什么：—啊，对哦，糟了!」
　　就在九卫发出惊呼的同时，B拼命地拉开两人之间的距离。B的目的地——是图书馆的出口。
　　啊，可恶，又想逃跑吗!?我已经受够这种推理游戏了啊!」
　　伊织大声嘶吼，紧贴著地面，气势汹汹地奔驰而出。在旁边的青岚则一语不发地紧追著
　　B。压低姿势的独特跑法让她的速度超越了伊织，甚至是九卫。看这个样子也许可以追上，然而出口已经近在B的眼前——
　　仿佛往下劈砍般猛然落下的防火闸门，挡住了她的去路。
　　九卫B大吃一惊。她几乎要向前扑倒般停了下来，但还是无法完全煞住脚步，整个脸撞上了闸门。
　　阿衡不由得回头望向『社办』。他看见远咲学姊手上拿著笔记型电脑，微微眯起眼睛微笑著。这远远超过『占为已有』的范畴了。这个图书馆可说已经变成那个人的城堡了。
　　「啧!」
　　
　　B啧了一声打算改变方向，却被青岚抓住。与昨天白天她和九卫追逐时证明的一样——虽然她是人类，但却拥有和阿赖耶识相同的瞬问爆发力。
　　「我不会让你逃跑的，冒牌货!赶快回到你该去的地方。」
　　「——要小聪明的人类!」
　　九卫B的后颈虽然被抓住，但她反转身体，以手肘击向青岚的下腹。虽然青岚轻松地挡下这一击，但九卫B趁隙解开她的束缚，在地面上滚了一圈之后直起身子。
　　「你这个狡猾的家伙!」
　　伊织追了上来。
　　「都是你害我在的社会的评价降到谷底!至少让我揍你一拳吧!」
　　虽然伊织的敏捷度略逊一筹，但他高壮的身躯拥有与九卫匹敌的怪力。他伸出大手一掌抓住B的头部，硬是把她压到地上，B大声叫骂：
　　「痛痛痛!痛死了啦伊织!你搞错了，九卫是真的!冒牌货在那边!」
　　「咦?」
　　伊织不像阿衡脑筋动得那么快，而且拥有一副善良心肠。阿衡觉得他听见这句话就不由得松手，其实是值得称赞的，但是——
　　「——哈，我骗你的，笨蛋。」
　　阿卡夏冷笑著说，她猛力拾腿踹了伊织的双腿之间，可以说是神并不存在这世界的最好明证。
　　伊织的脸上突然冒出汗水。他发出了声音，脸色苍白地往前倒下。他那顾不得面子而抬高的腰部开始抽搐起来，实在是让人望之落泪的景象。阿衡心想，等这次的事件结束之后，应该要好好请他吃一顿饭——
　　「阿衡、阿衡!前面!」
　　白山同学的叫声将他心中的感伤一扫而空。
　　九卫B——阿卡夏朝著他正前方冲了过来。眼神里带著执拗，只害怕白山同学一个人。阿衡既不迷惘也不胆怯。雾气已经敌去，已经没有什么好怕的。
　　他心知阿卡夏的目标是白山同学的『呼吸』与手提袋。如果要阻止这两样东西被偷走，其实也不是那么困难——只要有所觉悟的话。
　　「滚开!你挡住我了，阿衡!」
　　三本从书架上取下的书同时进射而来。产生离心力的平装书足以杀人，杀伤力与忍者射出的飞镖相同。他挡下了第一本，第二本击中他的腹部，第三本击中了他的膝盖。剧痛的程度让他后悔生而为人类。阿卡夏扬起嘴角笑了起来，她冲过阿衡的身旁，准备抓走白山同学——
　　却被阿衡伸手挡了下来。
　　「…………!
　　」
　　虽然阿衡冷汗直流——但他还是露出笑容。
　　「既然你偷走过我的呼吸，应该很清楚才对。我可没那么软弱，这种程度的疼痛是阻止不了我的!」
　　阿衡抓住她的胸口，使尽全身的力气把她举了起来。阿卡夏拼命挣扎。她向上踢了阿衡的下巴，收回的脚跟踢向了阿衡的腹部。守护灵的力量绝非一般。冲击力道如同遭到铁鎚殴打似的，但是阿衡并未就此屈服。稳住双脚的颤抖之后，阿衡高声大喊：
　　「白山同学!手提袋!」
　　「咦——啊、好!」
　　九卫虽然非常强悍，但是身材很娇小。不需要很强的臂力就能抬起来。阿衡维持相同的姿势，打算用过肩摔的方法，把阿卡夏塞入白山同学那只敞开的手提袋里。
　　『解除』。
　　阿衡原本紧抓著的九卫，身体霎时消失，整间阅览室弥漫著雾气。在离阿衡与白山同学一小段距离的地方，深灰色军装外套卷起了一阵漩涡。绷带上方有两个彷佛深不见底的漆黑圆圈瞪视著阿衡。
　　阿卡夏脸上并未露出笑容。
　　她只是直勾勾地盯视著阿衡。
　　仿佛是在问他为什么。
　　当阿衡想回应阿卡夏紧贴著地面、抬头凝视著他的视线的时候——
　　「白人人啊白人人，我九卫的白大人。请您务必允许在下的析愿?」
　　九卫不带任何一丝宽容与斥责，咏唱起『领域宣言』。
　　「在九界之中飞翔交会，自在悠递且受到赞美的灵魂，永不分离的双飞之翼。请您务必将漆式武装?『惧利伽罗之双翼』，赐予在下。
　　「奉『九绝门』之名，淮你所请，我的九街。
　　不知何时，九卫的『夜房』已回到了手提袋里。取而代之的是白山同学由『手提袋』里取出的两把漆黑扇子。那是拥有漩涡状的黑色火焰般华丽羽毛的扇子。九卫双手各拿一把扇子，仿佛跳舞般灵巧地踏出脚下的步伐。
　　「可、恶、竞、竟然在、这种时候、你、你、想干什么!」
　　阿卡夏空洞的声音里，带著些许焦躁，她似乎打算要逃跑。
　　九卫完全不当一回事。
　　她只是举起右手的扇子，轻轻地往左挥舞。
　　九卫光是这么做，就突然起了一阵狂风席卷图书馆。建筑物里出现一道超乎常识的风墙。
　　那道墙挡住了阿卡夏的去路，使得她动弹不得。
　　「……你这家伙似乎说过，雾气是没有办法斩开或切碎的。」
　　九卫一边低声说著，一边接近。去路被风墙挡住的阿卡夏，朝著九卫的方向奔驰。九卫依然面无表情，拿起左手的扇子往右边挥。
　　又出现了一道风墙，将阿卡夏的身体关住。往右流动的狂风与方才产生的风墙合并，卷起了龙卷风般的风之漩涡——将阿卡夏完全封锁在里面。
　　「不过，雾终究只是雾而已。你自己什么都办不到。最多也就只能遮蔽人类的眼睛，迷惑他们而已。就凭你赤手空拳——连这样空气的流动也都没办法突破。」
　　「唔……!」
　　「都结束了，阿卡夏——阿衡，把手提袋拿过来，站在那个位置。」
　　「咦?」
　　阿衡突然被九卫叫住，他虽然感到疑惑，但还是从白山同学手上接过了手提袋。远离她们几步之后，阿衡听从九卫的指示，打开了手提袋，将开口朝向阿卡夏。
　　「对、对。在那边就好……好了……阿卡夏，你还有什么遗言要交代吗?」
　　九卫年纪还很小，正因为她年幼，所以才能残酷。对於对自己获胜感到自豪的守护灵，阿卡夏并没有任何怨言。她只是缓缓抬起了头注视著阿衡。
　　这时她脸上的绷带突然滑落。
　　取代深不见底的漆黑圆圈在底下出现的，是阿卡夏真正的眼眸——
　　比阿衡想像中的更加美丽澄澈。
　　「——唉，对、对不起、对不起，奈——奈由、花。」
　　白山同学听见了这句话。
　　听见自己妈妈名字的瞬间，不自觉从喉咙发出尖锐的叫声。
　　[[IMG,044dcd0f9116707f985bf71ec700c564,399,600,108623]]
　　但阿卡夏的视线并末落在白山同学身上，只是满脸悔恨地闭上眼睛。阿卡夏的声音被风吹，散之后变得很小声，她低声说：
　　「我没、没有办法——拯、拯救，你的、女儿、啊——」
　　「………………!」
　　九卫脸上露出愠怒之色。她不发一语，张开了握著『俱利伽罗之双翼』的双手，接著猛力并拢『双翼』。
　　瞬问，关住阿卡夏的风之牢狱，改变了方向。
　　风往同一个方向循环，开始形成足以夺人性命的气流。身处其中的阿卡夏自然无法抵抗。她就像是被滚滚浊流吞没的树叶似的，身上的军装外套啪嚏啪嚏地随风飘舞，然后也一同被卷走了——
　　周围的空气就像是拖著阿卡夏的身体似的，猛力将她推人阿衡打开的手提袋里。
　　她的身体飞了起来。
　　白山同学的黑色手提袋膨胀得像保龄球一样。只见一阵足以打破气象局纪录的气旋，直接袭向了阿衡，他身体被吹飞往后翻滚。阿衡滚了好几圈，直到后脑勺撞上借还书柜台才停下了来。
　　「阿衡、阿衡!?你还好吧!?」
　　白山同学急忙奔向阿衡。九卫望著头昏脑胀，眼睛直冒金星的阿衡，心满意足地笑了起来。
　　「这样子就封印结束了。」
　　「什么结束了，九卫你这个大笨蛋!应该还有其他方法吧!」
　　阿衡好不容易才从腹部与后脑勺的疼痛中恢复，站起了身子。但即使听见他的怒吼，九卫若无其事的表情依然毫无变化。她轻松地踱步走近阿衡：
　　「我也没办法啊，怎么可能让白大人做这种事。不然你有意见吗?你的意思是说，让白大人像你一样被吹飞会比较好吗?」
　　「……不、不是。我是说，那个……」
　　「光是让你去拿这么神圣的手提袋，你就应该觉得感激万分了。不过，算了——一
　　说到这里，九卫脸上的笑容突然消失，视线从阿衡身上移开。她的唇角往下拉，以心不甘情不愿的口吻说：
　　「——你已经帮我保护好白大人了。就只有这件事而已。哼!我是不会称赞你啦——刚才对你说过的话我也不会收回。」
　　刚才的话。阿衡隔了一会儿，才想起她指的是在资料室说「对你很失望」的那段话。虽然他的头部与腹部还在阵阵抽痛，但阿衡依然毫不在意地笑了起来。因为已经有很多次经验了，所以能了解。
　　这家伙就是这种人。
　　不过，嗯，至少——自己似乎已经获得九卫的信赖，因为九卫愿意在起身的时候伸手拉自己一把。
　　阿衡一边这么想，一边抓住九卫伸出来的手，让九卫把他拉起来。