　　眼前有个手提袋。
　　黑色的大手提袋。
　　由于是皮革制成的，乍看之下像是旅行用的行李袋。外观除了金属握把与皮带扣环之外，没有任何多余的装饰。以一个女高中生每天提着上学的手提包来说，样式实在不够可爱。
　　如果说这个手提袋里还有另一个广阔的世界，你会相信吗?
　　若非手提袋里的居民『阿赖耶识』与『守护灵』出现在面前，或者自己被拉进手提袋里亲眼见识过『囊界』，恐怕平泽衡怎么也无法相信如此荒唐的事。
　　可是，现在的阿衡已经知道这种荒唐的事完全属实，知道在梦里看得见的世界，其实存在于这个黑色手提包里——而且也知道只会在恶梦中出现的人物，有时候也会跑出来『外界』，让自己以及身边的人陷入麻烦。
　　因为阿衡自己就吃过这样的苦头。
　　经历过各种惨痛经验的他，事后回想起来，深刻地体会到：「唉，当时只要梢有差错，自己或许就会小命不保」。
　　尽管如此，阿衡并不讨厌手提袋在他身旁。
　　说得精确一点，阿衡是不讨厌手提包的拥有者白山同学就在他身边。
　　岂止是不讨厌而已。当阿衡知道她和自己同样都加入了『图书馆社』的时候，虽然表面上没有表现出来，内心却是雀跃不已。
　　至于为何如此开心——因为也没有特别去思考的必要，所以他也从没仔细想过。
　　单纯觉得很开心。白山同学文静、害羞又胆小，但敞开心房接纳他人时，笑容又那么惹人怜爱，光是待在白山同学身旁，阿衡就会感到非常开心。
　　总之，原因就是这样。
　　对阿衡来说，从白山同学加入『图书馆社』一个月以来，原本只是忧郁来源的社团活动时问，变成了他最快乐的时光。
　　（B6。）
　　（落水。）
　　午休时间，在恢复平静的图书馆里，阿衡与白山同学正在进行这样的『对话』。
　　教王护国学园里有一间图书馆。与拥有三干名学生的巨大学园非常相称，图书馆的藏书之多与占地规模之大，也很值得夸耀。红砖外墙上攀爬着让人有历史悠久之感的藤蔓。
　　图书馆的装潢也非常豪华。苔绿色的绒毛地毯搭配橡木书架，二楼垂挂的吊灯，发出柔和的光线映照馆内，散发出一股庄严的气氛。
　　话虽如此，图书馆的使用者却少得可怜。
　　理由很简单。从校园的核心建筑物要到图书馆的路程，来回得走上十分钟。
　　只不过十分钟听起来或许可笑，但是其实不然，对于学生来说，一分钟的自由时间与一滴血同样宝贵。这年纪的学生们，对于聊天、运动、对战游戏之类的事物非常有兴趣，自然不会在午休时间到『禁止交谈』的图书馆去。
　　因此图书馆门可啰雀也是理所当然的。
　　所以负责处理借还书作业的阿衡与白山同学当然非常的清闲。
　　所以两人兴致勃勃地玩着纸上潜艇游戏也是没办法的事。
　　（H7。）
　　阿衡在便条纸上写完之后，把便条纸推到白山同学面前。白山同学就在借还书柜台后方坐在阿衡的身边，正在整理还书，她斜眼偷瞄刚才的便条纸，然后一把拿了过去，视线在纸上扫过——侧脸的表情相当紧绷。
　　「那、那个——麻烦一下。」
　　阿衡回过神拾起头之后，看见有读者把书交到他眼前，那是一名跟自己同样是一年级的男学生。他偷瞄着正在便条纸上写字的白山同学。阿衡假装没有察觉，在借还书卡填上日期后，把书递给那个男学生。
　　「来，好了。请记得在一周之内归还。」
　　「谢、谢谢——」
　　男学生收下了书，把停留在白山同学身上的视线栘回借阅柜台。相对地，白山同学——完全没有察觉到对方的视线，把方才专注写好的便条纸推到阿衡面前。
　　「命中了!为什么你猜得到啊：：我选D1!）
　　看完这行字之后，阿衡微微一笑。他稍微瞄了一下白山同学，发现她也在看着自己，脸上的表情不像平常那样羞怯，而是鼓起了双颊，感觉有点不开心的样子。
　　连这种表情都很可爱。阿街心里一边这么想着，一边快速地在便条纸上写完字后推了过去。
　　（落水。因为白山同学把想法写在脸上啰!G6！）
　　白山同学看完便条纸之后，连忙用力擦了擦自己的脸。
　　（落水。都只有阿衡猜中，太好诈了啦!请给我一点点提示啦。H7！）
　　（落水。反正你尽量不要把航空母舰画在角落的格子里。G7。）
　　「命中。好过分，再中一次我就全军覆没了。E5。）
　　白山同学轻轻抱头，看着自己的航海图。阿衡也看了看自己的航海图，然后微微睁大了眼睛。
　　（命中，沉没了。白山同学做得不错嘛。F6!）
　　接过便条纸并看完后，白山同学脸上的表情瞬间亮了起来，她那单纯的喜悦，就像圣诞夜抬头凝视夜空、期盼圣诞老公公到来的小孩。阿衡心想，玩这么简单的游戏竟然能高兴成这样，也算是一种才能吧。
　　顺道一提，潜艇游戏是一种非常简单的桌上型游戏。
　　游戏过程可以不需发出任何声音，只要有两张『航海图』、一张『指令书』以及铅笔就够了。就算是在超无聊的课堂上也可以玩。
　　游戏方式如下。首先，8*8的六十四宫格『航海图』上浮着许多船只，玩家要用飞弹射击对手『航海图』上的空格，把对方的船只击沉，最后由击沉对方船只较多的一方获胜。
　　只是，在这些船只之中有一艘主舰『航空母舰』，只要航空母舰沉没，这时候玩家就输了。相对地，在游戏设定里，『航空母舰』的耐久力也比其他船只高，可以承受三枚飞弹的攻击。
　　因此，这个游戏的诀窍，就在于飞弹如果击中了敌舰，而且它没有沉没时，下次飞弹就会逐一攻击四周的区域。所以阿衡为了击沉白山同学的航空母舰，正在不断进行轰击——
　　接过便条纸的白山同学嫣然一笑。
　　（没命中!我有获得第一胜的预感!D5。）
　　看着白山同学充满自信的文字，阿衡只是眨一眨眼，接着又写了回去。
　　（落水。F7。）
　　白山同学侧脸的表情冻结了。
　　接下来一段时间，白山同学只是垂下睫毛凝视着阿衡所写的字，但那双眼睛却时不时地瞥向阿衡。然后，白山同学背对阿衡，开始偷偷摸摸地不知道写些什么，眼睛也不看着阿衡，悄悄地将便条纸推了过去。
　　（真的不重新考虑吗?）
　　竟然是停战宣言!
　　不过，游戏是很残酷的，所以阿衡轻轻摇了摇头再度写字。
　　（F7。）
　　（重新考虑一下啦。）
　　（F7。）
　　（我是为你好哦!真的啦!你一定不会命中的!）
　　（那就是D7了。）
　　白山同学眼睁睁地看着航空母舰被击沉了。
　　白山同学伏身趴在借书柜台上，几乎快七窍生烟了。阿衡以同情的眼神凝视着被技术击倒的对手。
　　「……那个——」
　　读者在不知何时又出现了。阿衡稍微伸个懒腰之后身体往前倾。
　　「啊，不好意思。请问您要借书吗——」
　　阿衡一开口就发现不对了。
　　眼前是一张有印象的脸孔，也就是刚刚才借了书的那个男学生。男孩拨了拨自己长长的浏海，感觉有点不安。
　　「不、不是的，我不是要借书，我——有点事想……」
　　男学生一边说着，一边瞥向白山同学，阿衡不禁感到疑惑，揣测对方的来意——
　　出乎意料地，他的肩膀被拍了一下。
　　阿衡吓了一跳看向旁边。是白山同学。她睁大双眸，流露出无法置信的眼神，泛着悔恨的泪光。她发出像幼儿般「呜呜呜」的咽呜声，再度抡起粉拳挝打着阿衡的肩膀。
　　「阿衡你好坏!人家好不容易都快赢了，你还把人家的船弄沉!」
　　明明故意让她也会惹她生气，白山同学还是低声地嚷嚷起来，咚咚咚地槌着阿衡。虽然一点也不痛，但阿衡还是有点着急。
　　「白山同学、白山同学，先等一下，你看。」
　　阿衡朝男学生的方向抬了抬下巴，白山同学噘着嘴，顺着他示意的方向望了过去——
　　她又冻结住了。
　　在男学生的视线之下，白山同学仿佛石化不动。接着她缓缓地移动了其中一只手，拿起『指令书』遮住自己的脸。没遮到的耳朵变得赤红。她好像忘记自己的身体远比便条纸来得大。
　　「……那么，请问有什么事吗?」
　　暂时对白山同学置之不理（也有体贴她的意思），阿衡照常进行借还书的工作。男学生就这样把书抱在胸前，十分地局促不安。最后，像是下定了什么决心似的，对着白山同学说：
　　「那、那个，白山闲花同学!——可以借一步说话吗?我、我有重要的事想跟你说。」
　　阿衡并不感到惊讶，因为他猜到事情多半会这么发展。
　　「……咦?我、我吗?」
　　「他都指明了你不是吗?」
　　「咦、啊、也、也对。嗯。是!——什、什么事呢?」
　　白山同学以小动物般的胆怯声音询问那位男学生。明明可以面不改色对阿衡粉拳伺候，但是在面对其他人时，白山同学依然是个害羞胆小、遇事畏缩不前的女孩。
　　证据就是——白山同学为了掩饰自己的害怕，正悄悄地抓住阿衡的袖子不放。
　　男学生注意到这个动作，于是瞪了阿衡一眼。阿衡对自己被瞪也感到困扰。
　　「因为，那个……有很重要的事——可以跟我来一下吗?」
　　即使如此男学生也不肯放弃。似乎只中一枚飞弹仍不会轻易被击沉，他探出身子越过借书柜台，朝着白山同学的方向逼近。这么一来，白山同学反而更加害怕，像是要藏在阿衡身后似的低声嗫嚅：
　　「即、即使你这么说，我也——阿衡，可以跟我一起去吗?」
　　第二枚飞弹也命中了。着弹点是男学生的心。
　　男学生像是要支撑摇摇欲坠的上半身似的，双手用力撑住借还书柜台，接着低下头调整呼吸，压抑自己的心痛之后再度抬起了头。
　　「那个、如果可以的话，我希望是我跟你两个人单独谈。」
　　「两、两、个人单独谈?这、这个有点——对、对了，我现在还在工作，那个、这个……忙不过来，可以说抽不出时间来——」
　　刚刚明明就在玩潜艇游戏。
　　男学生当然也没被这种藉口敷衍过去，身子又更逼近她了。
　　「那不然我等到你工作结束也没关系。请你放学后到图书馆门口来，让我在那里跟你说些话。」
　　「放、放学后?这个、那个、嗯……」
　　白山同学胆怯地躲到阿衡的背后去，男学生利刃般的视线，自然便朝着阿衡直射而来，阿衡干脆别开目光，盯著书架上方发呆，不积极参与两人之间的对话。
　　再怎么说，就阿衡所知，有『重要的事』要跟白山同学说的人，现在已经是第五个了。要是每个都插手去管的话，事情会没完没了。
　　白山同学抱着阿衡的手臂犹豫了好一阵子，最后终于畏缩地抬头迎向男学生认真的眼神，她这么回答：
　　「……我想带阿衡一起去，可以吗?」
　　击沉。
　　『咚!』一声，男学生用前额撞了借还书柜台。再度抬头的时候，眼神已呈现槁木死灰的状态。他看着抱着阿衡（至少看上去像是这样）的白山同学，「咕噜」一声咽下口水后，神情落寞地说：
　　「……我、我明白了。不用了……不好意思，造成你的困扰……」
　　男学生喃喃自语地说着，身形踉舱地离开了图书馆。
　　
　　白山同学一脸疑惑地目送着男学生离去的背影，眨了眨眼，近距离地抬头看着阿衡。
　　「最、最近好多人这样哦，为什么呢?」
　　阿衡耸了耸肩膀。
　　「……谁知道，我也不太清楚。」
　　阿衡这么回答。他一点儿也不想告诉白山同学，方才那些互动的真正意义何在。
　　最近，爱慕白山同学的男学生频繁地出现。
　　话虽如此，但身为当事人的白山同学丝毫没有察觉，这也是件挺幽默的事。
　　白山同学当然没有玩弄男人心的意思，只是单纯地不晓得自己是被别人告白了——正确来说应该是即将被告白。
　　「如果太吵的话，远咲学姊会生气的。」
　　微微抬起下巴的白山同学，以一脸纯真的表情这么说道。阿衡在心中默默地祝福刚才那位男学生——然后他突然觉得很不可思议。
　　的确，白山同学超级可爱，如丝绢般滑顺的纯白秀发，让她即使不愿意，也会引起别人的注意。隐藏在神秘发色下的双瞳，总是安详地低垂着，犹如被雨水濡湿的百合花般，酝酿出一股静谧的气质。只是看着她内心就会感到平静，会想陪伴在身边保护她——白山同学就是这样的女孩。
　　可是，即使她再怎么可爱，过去也从没发生过这种情形。为什么最近这一阵子，少年们就像见到花的虫儿般，拼命地想靠近她呢?
　　阿衡疑惑地看着白山同学，惹来对方的疑惑，她问道：
　　
　　
　　「怎么了，阿衡?我的脸上有东西吗?」
　　「啊。没、没事，白山同学。」
　　「嗯……嘿!」
　　突然问，白山同学伸出手去捏阿衡的脸颊。阿衡吓了一大跳，当场身体僵硬。白山同学看着他的模样，不由得噗嗤窃笑。
　　「呵呵，好奇怪的脸!谁教你刚刚击沉我的航空母舰，这是我的报仇!」
　　「那、那是——是游戏啊，我有什么办法!」
　　「才不会没办法呢。我好不容易要拿到第一胜，却被你给毁了，你真是罪大恶极。不管啦，再来一盘，再玩一次!我这次一定要赢!」
　　忘记图书馆里『禁止交谈』的白山同学继续说着这个话题。阿衡一边凝视着白山同学毫不担心的笑脸，一边出神地想着：「啊，原来如此」。
　　白山同学真的很可爱，她光是站在那里不动，就美得像幅画般惹人怜爱。可是，只要白山同学绽露笑容——魅力便会让任何名画为之失色。
　　以前的白山同学，几乎从未露出那么惹人怜爱的笑靥。
　　不过，自从白山同学加入『图书馆社』之后，她就变得笑容常开了。
　　这件事从她加入『图书馆社』的一个月以来，多半已经在其他同学之间传开了。
　　这么一想，阿衡不自觉露出微笑。虽然阿衡并不喜欢其他少年来亲近白山同学，但是她变得笑容常开绝不是件坏事。现在也是，她一直逼着自己跟她玩游戏的这副模样，在一个月之前是根本无法想像的。
　　「嗯，好吧。那我们再打一仗。」
　　就在阿衡凝视着白山同学温柔笑脸，做出回答的下一个瞬间……
　　后脑勺突然被重重地敲了一记。
　　只感觉眼冒金星。
　　「噢——呜——!」
　　阿衡不由得发出呻吟着蹲下身子，双手捂着后脑勺，在紧咬牙根的当下，阿衡心里也立刻明白，想着「今天是这个啊」。
　　虽然不知道是怎么回事——阿衡的人生受到每天会碰到一次倒楣事的『诅咒』。也不知是谁，又为了什么而对他下这种诅咒。只要让阿衡知道是谁干的，他肯定会让对方体会他至今为止所有曾经体会过的痛苦。
　　从正在忍受痛楚的阿街上方传来了女生不悦的声音。
　　「你胆子还是很大嘛，阿衡。趁我九卫不在的时候，想畅快地跟白大人再打一仗吗?故意排挤九卫，自顾自地聊起天了?嗯?」
　　「九、九卫!你做什么?快向阿衡道歉!」
　　听见白山同学微微压低的嗓音，九卫俐落地回答：『我才不要!』后把脸别了过去。遭到无视对待的白山同学，态度没办法展现得更强势，口中发出「唔唔唔」的呻吟声，神情焦躁地拉着自己的裙角。
　　直到脑袋终于不那么痛了之后，阿衡再度抬头望着九卫。
　　那里伫立着一名黑衣少女。无论是她扎在脑后的头发，或者身上穿的民族服饰，甚至是扛在肩上的大刀，全都是漆黑的。跟白山同学正好成为对照，『守护灵』九卫以充满气势、微微吊起的乌黑眼珠，从上而下睥睨着阿衡。与她那超人般的身体能力完全相反，九卫的身材非常娇小。
　　九卫算是白山同学的——虽然很难解释，不过可以算是她的侍从，也可以说是仆从、护卫。虽然如此，她偶尔还是会忤逆白山同学的意思，两人之间的关系与其说是主从，倒不如说更接近家人。
　　「先不提这件事了，白大人。我们去吃午餐吧，我拿到了看起来很美味的饭团哦。」
　　九卫的表情瞬间变得笑容可掬，亮出挂在刀刃前端的包裹。白山同学见状，原本伤透脑筋的脸色，变成一副快哭出来的表情。
　　「你，每、每次每次都拿别人的东西吃……!你上次也是去要了※最中饼来吃……」（译注：日式甜点的一种。制作方法是将糯米蒸熟后加水加以揉捏，再杆成很薄的饼皮后伸展烧烤成正圆形的二张外壳后包入内馅。）
　　「有什么关系呢，最中饼是这个国家出产最棒的甜点啊。唉呀，他们居然毫不吝啬送这个给我，人类其实多少也有点用嘛。」
　　九卫笑嘻嘻地对瞠目结舌的白山同学说着，同时搭着她的肩，然后还以冷淡的眼神睥睨还蹲着的阿衡——
　　呸~~
　　九卫对着阿衡吐了吐舌头之后，走进了『社办』。
　　阿街心想，看来自己依然被那个黑衣少女讨厌着，然后按着自己的后脑勺站了起来，叹了口气跟在她们身后走了进去。
　　『图书馆社』社办的别名，正确来说应该是正式名称，称之为馆员准备室。那是位于借还书柜台后方的房问，从里头可以透过墙上的巨大窗户，将阅览空间尽收眼底。
　　「……看起来快恢复原状了呢。」
　　白山同学眺望着窗外，状似安心地低喃起来，她这么说也是有理由的。
　　由于一个月前发生了某个事件，让书架及部分阅览空间遭到严重破坏。白山同学——或者说『图书馆社』的每个成员，都与那个事件有所牵连，当然不是他们自己破坏的，但至少他们全都知道整个事件的来龙去脉。
　　『图书馆魔女』远咲学姊，对所有社员下了封口令。话说回来，毁损原因确实太超乎常理，所以即便老实说出真相，应该也不会有人相信。既然如此，那么在这一点上采取「一问三不知」的态度，才是正确的做法——
　　「嗯。虽然修缮费用很可观。」
　　远咲学姊啜饮着红茶这么回答，摆明一副事不关己的模样。另一方面，白山同学脸上则是露出询问被自己殴打的受害者状况时的表情。
　　「很、很可观——到底是花了多少呢?」
　　「一百三十五万六干二百五十圆，含税。」
　　「噫——」
　　白山同学张口结舌，僵在当场动弹不得。然而，对于图书馆损坏该负一半责任的九卫，却若无其事地在一旁吃着饭团。
　　「什么嘛?才花那么一点，那真的没什么大不了的嘛。」
　　阿衡以极度怀疑的眼神，看着一脸满足的九卫。
　　「……你根本就不知道那样的金额有多大吧?」
　　九卫不悦地望着阿衡，以挑衅的口吻说：
　　「你这话什么意思，我九卫会连这种事都不懂吗?说到一百万，就是那个嘛——」
　　「是什么?说说看啊。」
　　「……」
　　一阵短暂的沉默之后，九卫别开了目光。
　　「——唔、九卫当然懂，可是你一定不懂吧!不然换你说说看啊，一百万到底有多大?」
　　这次换阿衡沉默了，他愣住是因为很无言。
　　「你看吧，你根本说不出来!跟你这种人说明根本没用，还不如吃饭团来得有意义。哼哼。」
　　说完这番胜利宣言之后，九卫一副话题就此打住的态度，专心地吃起眼前的饭团。阿衡叹了一口气，继续吃自己的午餐。
　　「话说回来，你到外面来没关系吗?九卫?」
　　伊织吃着炒面面包，忽然对九卫发问。九卫不停地嚼着饭团无法回答，代替她回答的是刚从震惊中回过神来的白山同学。
　　「——没、没问题的。虽说是到外面来，但也就只有午休一个小时而已，这么短的时间内，体力还不至于消耗太多。」
　　九卫一口气喝掉盛满在茶杯里的热茶，满足地吁了一口气，然后接了白山同学的话继续说下去：
　　「就是这样。如果一天不出来一次，在白大人身旁贴身戒护的话，九卫便无法安心。因为九卫是充满自豪的『守护灵』啊!」
　　「……保镖是吧。」
　　听见阿衡的低声嘀咕，九卫狠狠瞪了他一眼。
　　「怎样啊，阿衡。你对我有什么意见吗?」
　　「我哪有什么意见——已经有关于你的传闻出现了哦，大家都在传说最近有个谜样的黑衣少女，经常在杂木林四周出没。」
　　白山同学一听到阿衡的话后，全身一动也不动。她的视线缓缓栘至黑色手提袋上。阿衡与伊织的视线也自然而然地落在那上面。
　　白山同学的黑色手提袋里，装着另外一个世界。
　　包括阿衡在内的所有『图书馆社』社员们，都是在一个月前才知道这个秘密。
　　所有的一切，是因为手提袋里被称之为『阿赖耶识』的居民，在某个人为因素之下跑到外面的世界而引起的。为了追捕逃出来的阿赖耶识们，白山同学只好寻求阿衡与『图书馆社』的协助。
　　就因为这样，最后产生破坏一部分图书馆与校舍的华丽骚动，才得以捉住阿赖耶识们——于是为了报答社员们，白山同学加入了『图书馆社』。事情到此的发展都算还好。
　　问题在于九卫开始在图书馆的四周出没这件事。
　　被直接点名的九卫，喉咙像哽着什么似的发出了「唔」的一声，垂下视线支支吾吾地找藉
　　「那是因为、因为——身为守护灵，当然不可以一直黏在白大人身边!仔细确认四周环境的安全，也是九卫的工作之一。」
　　「所以，冒着手提袋的秘密曝光的风险，也是守护灵应该做的事啰?」
　　远咲学姊突然插话。
　　她的视线依然盯视着电脑荧幕，用食指拭起沾在唇边的三明治细屑，然后送进了口里。接着她又以淡淡的口吻说：
　　「正如平泽同学所说的，关于你的事已经传开来了。虽然还没有广为流传，但是根据统计，似乎已经有12.35％的学生听过『在杂木林出现的黑衣女幽灵』这个传闻。」
　　「幽灵啊?」「哪时做的统计啊?」
　　阿衡与伊织同时开口吐嘈，而远咲学姊当成没听见。
　　「根据那个传闻，只要向黑衣少女幽灵供奉甜食的话，就可以超渡她。或者是供奉饭团或腌萝卜之类的日式食物也行得通。关于这一点，你真的没什么想法吗?九卫?」
　　在场所有人的视线，都落在全身僵硬的九卫手上的饭团。阿衡喃喃地说：
　　「……你这家伙，该不会……」
　　「才、才不是!九卫什么都没说过!是那些家伙自己要拿给我的——」
　　九卫开始慌张了起来，连忙否认。不过没有任何人相信她。甚至连白山同学都直直地盯着她看，轻轻地叹了口气。
　　远咲学姊此时突然站起身来，朝着置于『社办』深处的柜子走近。
　　「不过，大概没人像我那么特别，能从这个传闻嗅到白山同学与手提袋的秘密吧。就算如此，为了慎重起见，我们还是来商讨对策吧。」
　　远咲学姊拉开抽屉，从里面取出靛青色大箱子，然后把它拖了过来，并且来回看着阿衡与伊织两人。
　　「在我说『好了匕之前，男性请离开。」
　　阿衡与伊织同时点了点头。他们很清楚，绝对不能冒着生命危险违抗远咲学姊的命令，或是提出质疑。
　　两人被赶出了『社办』，里面甚至连窗帘都仔细地拉上了。无事可做的阿衡与伊织坐在借还书柜台后方，准备开始聊天的时候……
　　『啊!你说什么，为什么九卫非做那种事不可?』
　　『还要我逐一说明给你听你才会懂吗?之所以会有谣言传开，都是因为你穿着那种衣服。所以这么做是最好的。』
　　『什么叫那种衣服!这件『九芒得』是代代相传，正统的——』
　　『是、是，我知道了。来，把双手举高，不然脱不下来哦。』
　　『哇!等、等、等一下——白、白大人，白大人您倒是说点什么啊!』
　　『九卫，对不起哦。我也认为最好的办法，就是按照远咲学姊说的话去做。』
　　『怎、怎么可以……!』
　　几名少女的喧闹声，让阿衡与伊织之间陷入了无言以对的沉默，心想阅览室没有人还真是万幸。
　　「……远咲学姊在搞什么啊?」
　　伊织终于挤出了声音，歪着头说：
　　「谁知道——那个人，是个变态啊。」
　　仿佛为了证明这句话似的，『社办』里又传出了说话声。
　　『你不能违抗主人的意思对吧?像个大人一样乖乖听我的话吧。来，把手举高……唉呀呀?』
　　『干、干嘛?』
　　『上半身就算了，你连下面都没穿?』
　　『少、少啰唆!有什么办法，穿着那种玩意儿要怎么活动啊!』
　　
　　
　　『也是，如果是你这身衣服的话，倒是没什么好担心的——不过如果是这件衣服的话，不穿可是不行的哦。我个人是没意见啦，但还是得考量一下善良风俗。』
　　『……准、准备得很周到呢??』
　　『不过没有上半身的内衣哦。正如我所预料的，九卫还不需要。』
　　『用不着你管!』
　　在九卫的怒吼声响起，过了数十秒之后……
　　『社办』的门扉开启了，两个男孩诚惶诚恐地走了进去。
　　「哦!」
　　「吼哦~~」
　　两名少年不由得发出这样的声音。他们的视线落在伫立于房间中央，一副坐立不安的模样——九卫身上穿着学生制服。
　　「原来如此啊。」
　　「唔，还真的像一回事。」
　　两人交换意见，彼此点了点头。九卫的脸微微泛红，跺着脚说：
　　「那、那是什么反应啊!有意见的话说出来啊!」
　　她大概是害羞了。他们还是第一次看见这女孩不好意思的模样。话说回来，如果让她因太过羞耻反而发怒，那事情就不妙了——因此，阿衡决定顺着九卫的要求，认真地上下打量一番，说出他的感想。
　　老实说很可爱。那种神韵完全不同于白山同学的楚楚可怜、与远咲学姊的美丽。奶油色上衣穿在她身上显得有点宽松，袖口只看得到手指，不过那样却反而散发出另一股魅力。短短的格子裙与黑色的及膝长袜之间，露出了白皙的大腿肌肤。为了遮掩它们，九卫拼命地想拉长裙子。
　　「可恶，这件裙子不会太短吗?那么凉快都要让我冷静不下来了……」
　　「不不不，没这回事，九卫。这身打扮非常非常适合你。阿衡。你说对吧?」
　　「嗯嗯，比平时看起来成熟多了。」
　　九卫挑起一边的眉毛，噘起嘴巴「哼」了一声：
　　「即使被你们两个夸奖，也没什么好高兴的。」
　　「那好吧，白山同学，你觉得怎样呢?」
　　「为什么这件事要问白大人!」
　　九卫的眼眸闪过了杀意，将长刀扛上肩膀，看来打算一刀劈了阿衡。此时，白山同学将双手搭在她的肩上，把九卫转过来面向自己的方向。
　　「……白大人?」
　　九卫似乎吓了一跳，双眼圆睁，白山同学表情认真地把手伸到九卫胸前……
　　「蝴蝶结，稍微这样——嗯，这样就行了。你真是超可爱的，九卫!」
　　……对九卫露出了微笑。
　　九卫的脸跟着红了起来。
　　「啊——那个——哪有——可爱、这种形容，我不敢当——」
　　难以想像平日脸皮厚得很的九卫，居然能用那么可爱的声音说话，最后还害羞地搔了搔脸颊。白山同学微笑着，用手轻抚九卫的黑色发丝。虽然这样让九卫更害羞得瑟缩起身子，但脸上却堆满了开心的笑容。
　　
　　一般来说，应该是受到喜欢的男孩称赞，才会出现这种反应吧——就在阿衡呆呆地这么想时，远咲学姊回到自己位置上，以精明的表情说：
　　「这么一来，应该能够防止关于九卫的谣言继续流传下去了。你也不需要整天都穿成这样，但是至少在别人的目光下活动的时候，穿着还是不要太显眼比较好。所以希望你裙子的长度也不要太长。」
　　阿衡注视着远咲学姊机械般的冷酷脸孔，开口说：
　　「我说，远咲学姊。」
　　「什么事?」
　　「你流着鼻血说这种话，根本就没有说服力。」
　　「打扰了。」
　　那名少年正好在他们开始享用甜点的时候走了进来。
　　九卫双手拿着她喜爱的最中饼往嘴里送。白山同学忙着拾起不停地从九卫嘴角掉下来的饼干屑。伊织正兴味盎然看着两个女孩的互动。阿街心里怀疑着『虽然不重要，难道这家伙想一个人独占所有的最中饼』。然后四人的视线同时落在少年身上。
　　在众人的视线之下，少年眯起双眼。
　　「哦，才一阵子没见，已经变成一个大家庭了嘛。」
　　
　　
　　少年说完，似乎还轻笑了一声。
　　少年拥有几乎可以称之为「美丽」的端正容貌，长发发型散发出独特的秀气，眼眸如猫眼般微微上扬。轻笑的嘴角给人柔和感，拥有连同性的阿衡也不可思议感到心跳加速的妖艳魅力。
　　「……那个……」
　　就在阿衡不知如何回应的时候，只见少年泰然自若地走进『社办』里，朝着远咲学姊走了过去，并且瞥了沙发一眼。
　　「这是爸爸买来送你的沙发吗?既然要买就要请他买品质更好的嘛，反正那个人那么疼你，朱游。」
　　「我好歹也是会稍微客气一下的，既然顶着远咲这个姓氏，我就不能那么撒娇。」
　　这么回答的远咲学姊，毫不在意少年表现的亲昵，彼此似乎是认识的。但是两人之间究竟是什么关系呢——阿衡心里的疑问，随着少年下一个举动消失无踪。
　　「爸爸才不会在意那种事——啊，我都忘记打招呼了。」
　　少年想起什么似地说着，弯下身子贴近远咲学姊的脸庞——
　　啾。
　　少年吻上学姊的脸颊。
　　「——唔!」
　　阿衡、伊织以及白山同学三人口中发出不成声的惊叫。
　　那个……亲了……远咲朱游。
　　仿佛不敢再看眼前的光景一般，三人瞬间转过身去，额头相触围在一起。只剩下九卫一个人搞不清楚状况，傻傻地看着远咲学姊。不再理会九卫的三人，展开了作战会议。
　　（居然斗胆对远咲学姊做那种事——那家伙不要命了?）
　　（还有比那件事更糟糕的。目击那件事的我们，会不会也得跟着消失在这个世界上?）
　　（那、那个、就是、就是说、说不定那个人，是远咲学姊的——情、情人，会不会呢……?）
　　三人你一言我一语，围成一圈热烈地悄声讨论。远咲学姊冷眼观察了他们一会儿之后，开口说：
　　「这么说来，你们这还是第一次见到青岚嘛。」
　　「没错。虽然我已经听你那里说过他们的事，不过仔细想想，这是第一次碰面呢。」
　　三人听了少年——青岚说的话，不约而同地望着他。「你好。」他们尴尬地点点头打了声招呼。三人心里依然处于混乱状态，不知该说些什么话才好——
　　此时终于把最中饼解决掉的九卫，代替阿衡他们问出心中的疑惑。
　　「那么，你这家伙到底是谁?」
　　青岚梢梢睁大了如猫般的眼睛，责怪似地看着远咲学姊。
　　「……朱游，你该不会完全没提过我的事吧?」
　　「我不觉得有特别去提的必要。反正等到实际见面的时再介绍就可以了。」
　　「现在不就是吗?」
　　
　　
　　「也对，那么就介绍一下好了。」
　　远咲学姊完全看不出脸上有愧疚的表情，啜饮了一口红茶。
　　「这个人叫葛叶青岚，和我同年级，担任『图书馆社』的社长。也算是这个社团地位最高的人，所以你们要好好对待他。」
　　『社长?』
　　阿衡与伊织同时大叫。虽然知道在图书馆内必须保持肃静，但两人却还是不由得叫出声来。原因在于——
　　「『图书馆社』的社长真的存在?我还以为只是挂名的而已，实际上已经变成某片大海里的藻屑了……」
　　「唉呀——我虽然觉得远咲学姊是『副社长』有些奇怪，但是又觉得只要问了这个问题，我就会在这个世界上消失，所以不不敢贸然乱问。什么嘛，原来也是有社长嘛……」
　　「……他们是根据你平日的所作所为所做出的反应吗?」
　　青岚莫可奈何地问，远咲学姊只是眯细了双眼，并未回答他的问题。好恐怖。
　　「啊、那个——我、我去泡茶来。」
　　为了逃过远咲学姊的魔爪，伊织迅速离开座位，逃进了茶水问。被留下来的阿衡，心中虽然对讶异过度而脱口说出的话感到后悔，不过一切已经太迟了。远咲学姊又了啜饮一口红茶，轻声重复着阿衡说过的话：「大海的藻屑是吗……」
　　倚在沙发上的青岚在听到那句话之后，不禁窃笑起来。
　　「算了，你也不算说错啦。嗯，你叫——」
　　「啊，我叫阿衡。平泽衡。请多指教，葛叶学长。」
　　「别这样，叫我学长会害我浑身不对劲。直接叫我青岚就可以了——虽然我的确是『图书馆社』的社长，不过也只是名义上的。一切社务都交给朱游去管，我只负责签名而已，实权全部在她身上。」
　　「……为什么要这么麻烦?」
　　「比起当负责人，我更想当执行者。」回答的人是远咲学姊。「因为担任最高负责人的话，行动难免会有所顾忌。因此需要一个除了我之外的负责人，所以才会请青岚帮我的忙。」
　　听起来好像很有道理，但阿衡却没那么轻易上当。他在心里推敲远咲前辈打什么如意算盘，开口说：
　　「而且，万一发生了什么事，也会有代罪羔羊吧?」
　　「………………」
　　远咲学姊默而不答，只是嘴角露出一抹几不可察的微笑。似乎是称赞阿衡知道得很清楚嘛的微笑。阿衡从未看过这种会让人冷到骨子里的笑容。
　　「请、请问，我、我可以发言吗?——」
　　白山同学战战兢兢地举起了手，远咲学姊的目光从阿衡身上离开看了过去。
　　「什么事?」
　　「就、就是、刚刚的、那个亲——吻，该不会青岚是、是远咲学姊的——恋人，是吗?」
　　白山同学光是要将『亲吻』或『恋人』之类的词汇说出来，脸就红得跟什么一样。远咲学姊兴味盎然地观察她的模样。青岚代替她回答了：
　　「啊哈哈，不是啦。嗯——你就是白山同学没错吧?我跟朱游不是恋人哦，是好朋友。」
　　『好朋友?』
　　这次不只是阿衡，连白山同学都跟着大叫了。九卫也出现了惊吓反应，不自觉地让最中饼掉到地上去了。白山同学毫不在意九卫的情况，又更大声地问：
　　「你说好朋友——是那种很要好的朋友的意思吗?——跟远咲学姊?」
　　
　　
　　「那种概念真的存在吗?应该说，真的有可能存在吗?所谓『远咲学姊的好朋友』，光是讲出口，就让人感觉很不对劲——」
　　「……………………」
　　远咲学姊默默地暍着红茶。她的眼镜因为热气而蒙上一层雾气，让人无法窥知后方瞳孔的眼神。
　　青岚居然能毫不在乎她散发的恐怖气息，看来的确是她的好朋友。然而，阿衡与白山同学却没办法那么豁达，两人都还想活下去，于是连忙改变话题。
　　「呃，那么，刚才的亲吻是——?」
　　对于白山同学的疑问，回答的人并不是青岚，而是远咲学姊。
　　「青岚从以前开始就非常与众不同。也可以说他是亲吻魔人。只要他喜欢的对象，不管对方是谁，他都会毫不在乎地吻上去哦。这就是他打招呼的方式。」
　　「……哦……」
　　白山同学不太明白地回答。另一方面，阿街心中则升起了一股不祥的预感，对于所谓喜欢的对象这个词。
　　「请问，具体而言，是什么样的——」
　　「嗯。你是说我会喜欢的对象吗?这个嘛，一般来说，就只要是有魅力的人，我都会喜欢上哦。至于在场的人嘛……」
　　青岚的视线骨禄禄地扫视了一圈后，仿佛理所当然地停在白山同学身上。白山同学像是被人用枪口瞄准似地颤抖起来。青岚露出温和的笑容朝她接近。
　　「你就是我喜欢的类型呢。感觉既温柔又梦幻，是一个让人想要保护你的女孩，光这一点分数就很高。不好意思了——」
　　青岚伸出手触摸白山同学的脸颊，动作仿佛比空气流动还要自然。白山同学浑身僵硬无法动弹，仿佛脑海里没有想要抵抗的念头。青岚就这样把浅色的唇办贴近白山同学。
　　「等、等一等!」
　　青岚的动作因为阿衡的声音而停下。
　　青岚的目光从白山同学身上离开，转而落在阿衡的方向。白山同学终于因而挣脱了咒缚，转身从青岚的手上逃离，绕过茶几之后，冲到阿衡的身后躲了起来，仿佛那里是她唯一的避风港。
　　看到她的举止之后，青岚说：
　　「啊，真抱歉。」
　　坦率地道了歉。
　　「真的很抱歉，这是我的坏习惯，我看到可爱的女孩就——不管三七二十一吻了再说。如果吓到你们的话，我下次会收敛一点的。」
　　青岚拨了拨浏海，一脸愧疚地低头道歉，让阿衡与白山同学彼此对望。
　　葛叶青岚。虽然看上去不像坏人，但是确实是个怪人没错。真不愧是远咲学姊的好朋友。
　　「嗯，先别管这个了。」
　　远咲学姊突然抬起了头，摘下眼镜，用手帕拭去镜片上的雾气。
　　「到底怎么了，青岚?你明明几乎不来这里的。」
　　「嗯，说得也是。朱游，你不是喜欢『收集情报』吗?尤其热衷于搜集贵重的『情报』。」
　　「……你有什么有趣的情报吗?」
　　「当然有。如果不是这样的话，我也不会特地来这里一趟。」
　　此时，伊织拿着装了红茶的茶壶回来，把红茶倒入茶杯里递给青岚。青岚接过杯子道了谢，轻轻地低下了头，静静地开始说了起来。
　　「我接下来要说的事，可能让人很难相信。如果不信也无所谓，因为连我都不确定那是不是现实——对，那是我到后山去散步时发生的事——」
　　
　　
　　葛叶青岚的老家是一座寺庙。
　　寺庙名为数国寺，座落于居民称做『后山』的小山上。严格说起来那也不算是一座山，只算是一座小丘陵而已。然而，即便如此，要抵达教国寺大门也得爬上一百多级阶梯才到得了。
　　青岚很喜欢『后山』，只要一有空就会从家里跑出来，坐在位于比较高处的岩石上，抬头仰望天空，让双脚悬空摇晃，这是他特别喜欢的一件事。
　　所以今天青岚也躺在岩石上，什么也不想地仰望着多云的天际。
　　因此他立即发现了眼前突然一片朦胧。
　　起雾了。
　　太惊人了。就青岚所知，这座山起雾也不过寥寥数次。因此他连忙撑起上半身时，岩石四周已经被浓雾笼罩，前方的能见度甚至不到十公尺。
　　简直就像是被困在雾之国度里。
　　脑中的一隅出现了童话般的想像，青岚从岩石上一跃而下，搔了搔脸颊。这座『后山』就像青岚家庭院一般，即使闭着双眼回想也知道哪里有着什么，不过他当然没打算真的闭起眼睛走路。
　　当青岚心想等雾散了再离开，因而往岩石靠上去的时候——
　　他发现那块岩石上方似乎有人蹲在那儿。
　　「呜啊!」
　　青岚不由得大叫出声，飞跃而下，摆出随时都能逃走的低姿势，一边观察着那个人影。青岚从心脏猛跳的惊吓状态，转变成警戒状态。
　　从形状来看大概是人影没错。
　　可是，肯定不是会来附近散步的居民。至少青岚就从没见过头发像她那么长的人。
　　女孩双膝跪坐在乎坦的岩石上，发丝垂散在膝盖附近，灰色发丝的长度超乎常理。即使她是站着的，也让人忍不住担心她的头发会拖在地面上。
　　少女缓缓起身之后，散发出来的异样感更加浓烈。
　　她穿着好像军中发放的笔挺外套，双手没从袖子伸出来，但这不是为了作时髦装扮，而是因为外套下的拘束衣紧紧缠住将她的双手，不寻常的长发虽然盖住了她的脸蛋，但她只要微抬下颚，发丝就会往旁边散开，得以一窥她的容貌。
　　如果看见她那微翘的唇办与纤细高挺的鼻梁，或许就能称之为美少女了。
　　这是指如果忽略眼睛附近缠了好几圈绷带的话。
　　绷带后方大约在眼睛的部位，画着漆黑圆圈，很像是幼稚园小朋友涂鸦般，画得乱七八糟的黑，而那个圈圈正在盯视着自己。
　　「……该不会是那个吧，幽灵?」
　　为了测试反应，青岚试着这么说。
　　「虽然我没听说有谁在这里死掉了——啊，该不会就是因为没人发现你死了，所以希望有人发现你?如果是的话，那你的运气不错，因为这座山里有寺庙，应该能马上替你超渡，你要不要过去那边呢?而不是来找我。」
　　他拉拉杂杂地想到什么就说——突然问，少女开口说话了。
　　那是很模糊的声音，仿佛空间本身发出声音般，声音很不稳定。听起来好像是这么说的：
　　「——以『迷妄失忆』为名——」
　　……少女的唇办轻启。
　　「自诞辰之日以降，直至化为尘土诅咒之时，汝将受冰两围围。不断迷失无法妄动，曲折之路充满困惑，不知该往何方，永远囚于迷妄之雾。」
　　她的口音十分地深长悠远。
　　少女以迷惑人心的优美旋律咏唱着，下一瞬问——
　　少女的身影从岩石上消失了。
　　当青岚产生戒心时已经太迟了，少女的身影与声音，瞬间已逼近至青岚面前，她的脸蛋近得几乎要吻上他，在距离青岚的唇办几寸之处停了下来。
　　她就这样大口地深呼吸。
　　笼罩在四周的浓雾瞬间消失。
　　然而此时的青岚却无法察觉这一点，青岚的视线只集中在一点，那就是眼前少女的脸。
　　咚的一声，少女以轻巧的步伐飞身往后一跃，脸上挂着微笑，而她那张脸——
　　跟青岚的脸简直一模一样。
　　「——然后，正当我感到震惊的时候，那女孩就一溜烟地不见了。现在回想起来，我那时候应该追上去才对，可是该怎么说呢，身体根本动弹不得啊。」
　　说着，青岚感到惭愧似地眯细双眼，然后又耸了耸肩。
　　「后来我一回家，发现那个『我』好像也跟我做一样的事。家人告诉我说他穿制服上学去了。」
　　然后青岚来回地看着『图书馆社』的每个社员——脸上都露出诧异的表情。
　　「……你们怎么都摆出那种脸?看起来好像也不是完全不相信我所说的话——」
　　被这么一说，阿衡也环顾起同伴们的表情。每个人脸上的表情都很惊讶——恐怕连自己也包含在内吧，也难怪青岚会那么说。
　　
　　
　　只有远咲学姊像平常一样面无表情，即使如此，她的心里多少也有所动摇。她应该跟大家一样想起了某件令人惊惧的事，但她脸上鲜少出现那种神情。
　　伊织脸上的表情，像是知道自己的朋友犯了罪似的。阿衡心想，恐怕刚才自己的表情也跟他很像。
　　然后，阿衡又观察起白山同学与九卫的表情。
　　他心想，你们也不必摆出这么明显的脸色吧。
　　白山同学的神情比阿衡与伊织凝重数百倍，像是刚刚得知自己的父母杀了人似的，肩膀微微颤抖着。九卫则是一脸严肃，仿佛要把青岚生吞入腹般瞪视着他。
　　当然，青岚不可能没有发现这些。
　　「……白山同学，我刚才说的事，难道你有什么线索吗?」
　　接着，青岚的视线突然改变方向——看着白山同学的手提袋。
　　一瞬间。
　　阿衡不知自己是否多心了，他总觉得青岚脸上的表情起了波澜。
　　但他并没有多仔细斟酌的机会，因为青岚的视线随即从手提袋上栘开。远咲学姊为了改变话题而开口说话。
　　「突然听了这么一段突兀的故事，不论是谁都不知道该怎么反应吧?」
　　「哇，朱游，你好过分哦。我觉得你肯定会相信我说的话，所以才会说出来的。」
　　「你刚才不是说，如果不信也无所谓吗?」
　　「我这句话是对其他人说的，连你这个好友都要怀疑我，就算是我，也会很受伤的。」
　　青岚嘴巴上虽这么说，却淘气地眨了眨眼——然后又吻上了远咲学姊的脸颊。
　　「………………!」
　　他的这个动作，让白山同学的反应比任何人都要大。明明就不是自己被吻，她却用双手遮住自己的脸，又从指缝中偷偷窥探青岚的行为。
　　相对的，当事人远咲学姊完全不在乎青岚的举动，她啜饮着红茶淡然以对。
　　「我当然不是在怀疑你啊，青岚。因为你从以前就讨厌说谎，跟我不一样。」
　　「因为很麻烦嘛。只要一说谎，就得为了圆谎再去想另一个谎，我才没那种力气呢，跟你不一样。」
　　「所以虽然我相信你，但是我也不认为你经历的是真实事件，毕竟这世上也有幻视或幻听之类的症状存在。」
　　比起被指称在说谎，被认为有这种症状感觉更不光采，不过青岚不在意地点了点头。
　　「所以我才要请你帮我个忙嘛，朱游——我从家人那里听说，还有另外一个『我』穿着制服。既然如此，他来学校的可能性就非常高，说不定现在就在这个校园的某处啊。当然，如果真是幻觉的话，那个人就不存在，但如果找到的话，不就证明我人很正常?事情很简单吧?」
　　然而，如果要在校园内找人的话……
　　「除了你以外，我想不到更可靠的人了啊，朱游。你能不能帮我找找另一个我呢?或许因会证明我是否正常而大费周章，但是为了『有趣的事』，即使你做白工也会觉得无所谓吧?那么，我想这件事应该能引起你的兴趣。」
　　根本不必确认。远咲学姊绝对会接下这个寻人委托的。
　　再怎么说——以远咲学姊为首的『图书馆社』成员们，都知道那名化身为青岚的少女的真实身分。
　　阿赖耶识。
　　那是隐藏在白山同学的黑色手提袋里、超乎常识的居民们。
　　生性随心所欲的他们，就因为太过于『随心所欲』，所以有时候也会跑到手提袋外面的世界来。当然，那些家伙们到了有秩序的『外界』，是不可能老老实实的，所以把这些造成麻烦或危害的家伙逮回手提袋里，便是『拥有者』白山同学背负的责任。
　　阿衡希望自己协助她分担这份责任。
　　伊织与远咲学姊同样也这么想，即使理由不尽相同。正如阿衡所料，远咲学姊大大地点头，接下了青岚的委托。
　　「好吧。我可以帮你找出另一个『你』。」
　　青岚脸上绽露笑容。
　　「真不愧是朱游，我就知道你会这么说。」
　　「记得你欠我一个人情。」
　　「……居然跟『社长』讨人情，你这方面还真是一点都没变……」
　　然后，远咲学姊突然看着阿衡。
　　「那么事不宜迟，其他人可以先回到校舍去吗?午休已经结束了呢。你们就趁上课的时间打听怎么样?等等我再传青岚的大头照给你们。」
　　九卫听见她的命令，似乎想说些什么，阿衡连忙阻止她。
　　「是、是，知道了!——那么，我们走吧!」
　　「好，九卫，闪人啰。」
　　「哇!别抓那里啦，笨蛋伊织!」
　　伊织不假思索抓起九卫的脖子，像抓小猫一样把她拉到屋外，阿衡则是拉起惊慌的白山同学的手。
　　「走啰，白山同学。」
　　「——啊、唔、嗯!」
　　白山同学不住地点头。一走到屋外，适才白山同学苍白的脸颊，才稍微恢复了点血色。
　　「怎……」
　　就在走出图书馆的瞬间，白山同学忍不住拉高音量说：
　　「怎、怎、怎么办!是阿赖耶识!又、又跑出来了……!」
　　「喂!阿衡!九卫要回图书馆，把那个叫青岚的五花大绑，逼他说出更多细节!」
　　相对于白山同学的惊慌与九卫的胡说一通，阿衡与伊织冷静地走进杂木林里。
　　两人同样也因为突如其来的事件感到混乱，即使如此，比起她们两个来说还是从容许多——大概是和个性有关吧。伊织拥有与他高大身躯相衬的强韧精神，阿衡则是因为『诅咒』的关系，对突来的冲击更有耐性。
　　伊织一边走着一边说：
　　「我说，九卫啊，你那么做的话会露馅哦!」
　　肩头一震的人不是九卫，而是白山同学。阿衡接了伊织的话说出了自己的想法。
　　「虽然葛叶青岚是什么样的人还不清楚——不过，手提袋的秘密、『囊界』、阿赖耶识或者守护灵之类的事，你们应该也尽量不想让他知道吧?既然如此，你还足别乱来会比较好，这样会说出不该说的话。」
　　「唔……」
　　
　　
　　「向青岚学长打采消息的工作就交给远咲学姊来做吧。在『外界』这个世界，没有比那个人更善于套话的人了。」
　　「这个嘛。也对，的确是。」
　　九卫不假思索地同意这一点。因为她也是曾经被远咲学姊套过话的其中一位。更精确的说是被套出重要情报。
　　即使如此，阿衡还是不解地歪着头，他还有一些弄不懂的地方。
　　「钦，白山同学，为什么那个『阿赖耶识』会在『外界』?最近你的手提袋应该没破损过才对啊?」
　　在那只手提袋出现破损的时候，阿赖耶识会趁机透过破洞溜到外面的世界来。在一个月前，名叫薇薇以及美亚的两名阿赖耶识，就是透过手提袋上香烟烫出的洞溜了出来。只要回想起追捕那两个家伙的情况，阿衡的心就会蒙上一层阴霾。难道非得再经历一次那种惨痛的经验吗?算了，反正已经习惯了。
　　无论如何，如果发生阿赖耶识逃出来的这等大事，白山同学应该会惊慌不已，第一个先通知阿衡。可是阿衡却没听她说过这样的事。
　　听见阿衡提出的问题，白山同学泪眼婆娑地摇了摇头。
　　「唔、嗯——可是，阿衡，我很难对你开口——」
　　「……从手提袋里溜出来的阿赖耶识有好几个，白大人与九卫当然没办法全部都掌握到。」
　　
　　
　　听到九卫突然冒出这些话，阿衡眨了眨眼。
　　「没办法全部掌握——可是，这是你们的手提袋吧?总该知道有几个逃出来吧?」
　　「从现在的手提袋里面逃出来的，就只有薇薇和美亚而已。前阵子也已经将她们塞回袋子里了，你忘了吗?」
　　现在的?
　　「……听你的讲法怎么觉得……那个……手提袋好像曾经换过一样。」
　　「嗯?那是当然的，那又不是最初的手提袋。」
　　回答的人既不是白山同学，也不是九卫，而是在旁边走着的伊织。白山同学停下了脚步，一脸焦急地看着伊织。
　　「伊、伊织同学——为什么你会知道这件事?」
　　「不，也没有为什么啊。因为你的手提袋里不是有另一个世界吗?我只是认为，这么非比寻常的东西，少说也有数百年的历史吧?可是你的手提袋怎么看都没有那么旧。」
　　经伊织这么一说，阿衡再次望向白山同学的手提袋。的确，使用人工皮革与金属拙环材质的手提包，不可能是在那么久之前制作的。
　　白山同学仿佛被说中了一样低下了头。
　　「伊织同学说得没错，这个手提袋并不是原先的那个。从很久以前开始，有好几个手提袋都会出现『囊界』，每次只要手提袋坏掉，『囊界』就会移到另一个手提袋里。」
　　
　　
　　这是还是第一次听到，可是——
　　「仔细想想，你的手提袋的确很不可思议，却不是不会受到损害。所以，即使这个手提袋坏掉了，『囊界』也不会因此消灭吗?」
　　「这个手提袋只不过是『囊界』的入口。虽然没有人能掌握『囊界』到底是何时形成的，但是听『判官』说，它似乎至少已经有千年以上的历史了——不过，手提袋里与外界的时光流动未必相同。」
　　听见九卫这么说，阿衡微微歪着头，不由得喃喃自语起来：
　　「……可是，为什么至今都没有告诉我呢?」
　　白山同学的表情仿佛挨了一巴掌似的扭曲了。阿衡见状心想：「糟了!」然而现在已经来不及收回自己所说的话了。九卫看到阿衡的神情，讪笑着说：
　　「为什么非告诉你这家伙不可?你不要以为白大人与你亲近了一点，你就可以得意忘形了——」
　　「九卫，别说了!」
　　白山同学大声制止的声音，让九卫吓了一跳，她瞪视着九卫的双眸泛出泪光。然后视线又落在阿衡身上，接着又怯怯地别开了目光。
　　「……不是的，不是那样的。那个……」
　　说到这里，白山同学仿佛喉咙哽住似的，再也说不出话来。
　　看到她的模样，阿衡感到一阵同情。
　　事实上——那个手提袋还蕴藏着好几个秘密。
　　举例来说，那个手提袋里不只藏着『囊界』或阿赖耶识而已，它还具有一种力量，只要白山同学把手伸进袋子，就能拿出脑子里想的东西。不论是什么，凡是想要的都拿得出来。伊织与远咲学姊还不知道有这种能力。
　　白山同学并非不信任他们。
　　只是她感到害怕。
　　一只能够产生无尽财富的魔法手提袋，将会如何扭曲小小的信赖关系，她比谁都要清楚。
　　虽然实际上不清楚远咲学姊是否真的被隐瞒过去，但至少在表面上，要装作手提袋并不具备那种力量。阿街心想，这么说来，白山同学还有没对自己说清楚的秘密，其实也不足为奇。
　　「没关系的，白山同学。我没有责怪你的意思。」
　　所以阿衡笑着这么说。
　　「我并不打算要你绝对信任我，并对我坦白所有的秘密。有秘密是理所当然的。只是突然听到因为到现在都不清楚的事，感到有点惊讶罢了。你可别放在心上。」
　　阿衡说出这番话，明明是为了减轻白山同学的罪恶感。
　　结果白山同学听了他的话——反而睁大双眼看着阿衡。
　　简直像是受了伤似的。
　　「——怎么、这么——」
　　白山同学以微弱而突然中断的语调说，听得见她喃喃自语的人，大概只有阿衡一个。正要走出杂木林的时候，校园内的钟声响了起来。
　　「啊，惨了，开始上课了!我们好像太悠闲了一点，喂!阿衡，用冲的!」
　　没等阿衡回答，伊织就已经冲出去了。拥有野兽般体格的桐谷伊织，奔跑速度也像野兽一样，身影瞬间就已经远去。阿衡无奈地看着消失在校舍转角处的伊织，叹了一口气，然后回头看着白山同学。
　　「……走、走吧，白山同学。」
　　「……嗯。」
　　白山同学回答的声音也非常消沉，但阿衡并不明白原因何在，只感到自己胸口被堵塞住了，感觉很难受。他连忙挥去这种感觉，跟着迈开步伐走了出去。