　　似乎有些不平静。
　　恐怕是自己多心了。
　　阿衡缓缓地看了一下四周，这么想着。
　　现在是第六节，古文课上课中。教国文的山波老师，正以稳重温和的神情看着这边，断断续续地说着当时的须磨?明石的农村究竟是怎样的状态。
　　白山同学面对着山波老师的方向，不过视线却没落在老师身上。双眸忧郁出神，瞳孔的色彩犹如今日的天空。
　　她应该是在想阿赖耶识的事吧。
　　的确，知道那种东西就在四周出没，自然无法冷静下来。阿衡虽然只见过两个阿赖耶识，但差一点就被那两人若无其事地杀掉。阿赖耶识对人类并未抱持恶意或杀意，他们对人类的感情，就像是人类对待虫子的态度一样。
　　（……我只是跟她想谈谈那件事的。）
　　阿衡一边看着前方，一边叹了口仿佛只有自己知道原因的气。
　　午休过后第五堂课结束的下课时间，他本来打算与白山同学谈谈接下来的对策。
　　可是——当休息时间一到，白山同学就急忙拿起手提袋起身直接走出教室。
　　那种明显拒绝沟通的态度，让阿衡连想追上去都没办法，只能傻傻地目送她的背影离开。伊织以及同样是阿衡朋友的川崎宗见状，异口同声地问：
　　「……怎么回事?吵架了吗?真稀奇。」
　　「快点去跟她道歉比较好哦，阿衡。一定是你做错事了吧。」
　　即使他们这么说，但到底要为什么事而道歉，阿衡自己也是一头雾水。
　　结果，白山同学回来的时候，第六节课已经快要开始了。即使她坐到了位置上，侧脸的表情还是很僵硬，一副拒绝听阿衡讲任何话的模样，这让阿衡感到害怕。于是他什么话都没能说，就这样开始上课了。
　　自己应该没做什么惹她生气的事才对——阿衡是这么认为的。
　　但是，自己应该在没察觉的状态下做出了伤害她的事吧。
　　
　　
　　他感到胸口又被什么堵塞住了，就是之前那种忧郁的感觉。这大概就是原因吧，当阿衡蹙着眉头猜想的时候，无意间山波老师的声音又传人了耳里。
　　「那么，把六十四页翻成白话——白山，你做做看。」
　　但是白山同学依然在发呆。
　　「白山——白山、请假吗?座位在……哦，明明就在，喂。」
　　即使如此，白山同学仍是毫无反应。班上的同学开始窃窃私语。在没办法之下的情况下，阿衡只好伸出手拍了拍她的肩膀。
　　白山同学的身体一颤，以慌张的眼神看着阿衡。然后，她似乎掌握了自己所处的状况，眨了眨眼之后，击退了从教室各方向投射而来的目光。
　　阿衡以只有白山同学听得到的声音，低声地说：
　　「……把六十四页翻成白话。」
　　梢梢救她一下，只见白山同学不断点头如捣蒜，随即站了起来。
　　「呃，六十四、六十四页……啊，有了，那么我开始了!——『四周一陷入寂静，我连忙奔向倒地的比尔并将他抱起。我告诉他，我不会丢下任何一个人，一定要四个人一起脱困，并且不断鼓励他。而比尔只是虚弱地笑着。」
　　「白山。」
　　「——是?」
　　「源氏物语里没有比尔这号人物喔。」
　　「咦?」
　　白山同学发出了困惑的声音，确认了自己的课本。阿衡遮住自己的眼睛，不忍心继续看下去。她手上的课本的确是这间高中指定的教科书没错。
　　只不过可惜的是——那是第五节英文课的课本。
　　「…………………………………一
　　白山同学掌握现况的速度，与她脸红的速度恰成正比。
　　白山同学红着脸，垂头丧气地坐回椅子上。班上同学因为她感到害羞的模样而不带恶意地哄堂大笑。到现在的事情经过确实很有趣，同学们会笑出声也不是没有理由的。
　　阿衡脑中的一隅虽然这么想——但是除此之外的大部分，还是对嘲笑白山同学的同学们感到火冒三丈。
　　「白山同学，这给你。」
　　白山同学看见递过来的笔记与古文课本，眨了眨眼凝视着阿衡。
　　过了几秒之后，白山同学才意会过来阿衡的意思。
　　白山同学连忙收下课本与笔记，又再度站了起来。
　　「嗯……那个……我、我开始念了——」
　　虽然念得不甚通顺，白山同学还是将阿衡写得很差劲的笔记念了出来。让阿衡感到丢脸的，并非是周围同学的好奇目光，而是因为想起白山同学的成绩比起自己不知道好多少倍。
　　即使如此，翻成白话的内容似乎没有太明显的错误。幸好上课的人是山波老师，他以依旧茫然的神情点了点头。
　　「好，可以了。这次就这样算了，白山，你下次要好好准备。不过也不需要我提醒，你一向都很认真嘛。」
　　「……是、是。对不起，我下次会注意的……」
　　白山同学弯腰呈九十度鞠躬。阿衡觉得她不需要做到那种程度。山波老师也伤脑筋地搔搔自己的脸，催促白山同学快点坐下，继续上课。
　　白山同学将课本与笔记推了回来，打开后，阿衡发现里面夹着一张小纸条，应该是匆忙之间写下的，但是字迹还是远比阿衡的漂亮。上面写着这样的内容：
　　『谢谢你。对不起。』
　　你不需要说对不起吧——这句话究竟能不能在下课时问好好告诉她呢?这才是问题。
　　第六节课的下课钟响，山波老师交代完下次上课前要预习的段落后，便离开了教室。
　　到底该怎么开口呢?——阿衡的这个烦恼，最后成了杞人忧天。
　　「啊，那个，阿衡。」
　　白山同学背脊挺得直直的，神色紧张地面对阿衡。
　　接着再呈九十度鞠躬。
　　「非常、谢谢你。然后，那个……对不起!」
　　她实在是没道歉的必要嘛。
　　然而阿衡没有刻意说出这一点，只是拍了拍白山同学的肩膀，微笑着说：
　　「没关系啦，你别放在心上——比起这件事，你看，已经接近放学时间了。差不多该开始行动了吧?」
　　白山同学脸上瞬间掠过复杂的表情。那种表情到底代表什么意思，阿衡没办法确实掌握。因为在他这么想之前，白山同学已经先强颜欢笑，把原先的表情掩饰过去了。
　　「——嗯，对啊。一起加油吧，阿衡。」
　　「………………」
　　对于白山同学的笑容，让阿衡胸口产生的堵塞隐隐作痛。或许趁现在先确认会比较好，从刚才就一直持续着的些微不对劲，那到底代表着什么，应该要尽快确认才对。不这么做的话，胸口的堵塞说不定会继续变大，最后再也无法消除——
　　「呦!接下来，来开个作战会议吧!」
　　阿衡心中的疑惑，因为伊织用力拍了他的背而全部飞走了。
　　「好痛!你也稍微控制一下你那身蛮力吧!」
　　「如果你的话应该还好吧，反正你都习惯了——不管这个了，你收到讯息了吗?」
　　「讯息?」
　　「远咲学姊传的啊。应该也传给你了。」
　　阿衡从口袋里掏出手机确认，有一通新简讯，没有写标题，内容则写是着「找寻目标」。
　　「总之附上了容易辨认的『记号』。」
　　讯息夹带着照片档案，那是青岚的照片。跟先前不同的是，在他无奈的笑脸脸颊上，被写上了一个『A』的文字。而讯息的文末还加上了附注，白山同学把附注念了出来。
　　「『冒牌货似乎穿着女生制服』——?为、为什么?」
　　「啊，这么说来，青岚学长曾经说过那个冒牌货『穿着制服出门了』……那为什么是女生制服?」
　　「也就是说，原本那个人的家里就有女生制服啰。他大概有姊姊或妹妹吧——不对，只是这样，并不构成阿赖耶识穿女生制服的理由。」
　　三人心里虽然都充满疑问，但却找不出答案来。或许那个阿赖耶识对人类抱持恶意，所以想让青岚以丢脸的样子在校园里曝光。
　　「如果是穿着女生制服的话，应该会非常引人注意——那样的话，应该没必要刻意标上A才对啊?」
　　「谁知道呢?或许阿赖耶识会去抢男生制服来穿，因此才要标上记号吧。」
　　「标上A还真像是学姊会做的事。所以我们要找的就是B啰?」
　　阿衡在手里把玩着手机，突然想起什么似地问了白山同学：
　　「话说回来，白山同学——九卫怎么办?」
　　白山同学的表情似乎是吓了一跳。
　　「什么、怎么办?」
　　「在我们找『B』的时候，那家伙在身边会不会比较好呢?现在——她回到里面去了吗?」
　　阿衡刻意不提与『手提袋』有关的字眼，压低了声音问。白山同学眨了眨眼，环顾四周之后，以同样的声量回答：
　　「嗯。因为待在外界会太消耗体力——还有，这是我个人的意见，如果不想采纳也没关系。即使九卫现在不在身边也没问题。」
　　伊织与阿衡的视线落在白山同学身上。光是这样就让白山同学吓得闭上了嘴。她的脸蛋仿佛快窒息般涨得通红。
　　「唔——对、对不起!不是那样啦，有她在比较好吧?」
　　「不不不，白山同学。」
　　「我们不是因为这么想才看着你的，你的意见非常重要，请务必说给我们听。」
　　「……重、重要?」
　　白山同学诧异得睁大了双眼，像鹦鹉般复诵着。阿衡与伊织一齐点了点头。
　　「因为啊——白山同学你才是专家。这一类的事白山同学知道得一定比我们还多。」
　　「伊织说得没错，与『手提袋』相关的知识或经验，都是你知道的比较清楚，我们绝对不可能无视于你的判断——为什么九卫现在不在会比较好?如果可以的话，请把其中的理由说给我们听听吧?」
　　「咦、啊。就是——」
　　突然被征求意见，白山同学显得有点慌张。不过她立刻将手捂在胸前，让自己冷静下来，然后以认真的眼神回望阿衡。
　　「就是啊——根据青岚学长所描述的，那个冒牌货使用了『领域』对吧?」
　　「嗯，的确有，称之为『迷妄失忆』是吗?」
　　所谓的『领域』，是阿赖耶识使用的一种手法，可让内心世界在『外界』具体化。而阿衡的表情之所以变得凝重，是因为他曾有过差点被『领域』杀掉的经历。老实说，他真的希望那些乱七八糟的能力别再从『囊界』被带出来了。
　　「嗯，对方之所以能模仿青岚的模样，大概是源自于『领域』的力量。复制外表的能力确实很棘手，不过我想不至于那么危险。当、当然，面对『他们』的时候不能大意，可是——」
　　「不需要为了找出危险性低的目标，而特地消耗猛虎九卫的力量，你是这个意思吗?原来如此。」
　　白山同学不太有自信地来回看着阿衡与伊织。阿衡硬挤出一抹笑容，如果他不这么做的话，眼前这个既胆小又不擅表达自己意见的女孩，不知道还会变得多畏缩。
　　「我觉得是个好主意哦。的确，如果只是要找出『那个』的话，光靠我们的力量就足够了。如果随便拉着九卫跑来跑去，浪费她的体力，如果有什么万一，结果她却动弹不得，那可不是开玩笑的。不愧是白山同学，头脑真好。」
　　在阿衡的称赞之下，白山同学的表情变得明朗起来。在这方面白山同学就是那么好懂的女孩。她一边害羞地摸了摸脸颊，一边开心地嘴角上扬。
　　「讨、讨厌。阿衡真是的，没这回事啦。」
　　方才明明还那么没有自信，现在的脸上的表情已经有点得意。阿衡凝视着嘿嘿傻笑的白山同学，觉得她非常亮眼。
　　之前胸口堵塞的感觉，应该是自己多心了，阿衡这么告诉自己。
　　因为白山同学又展现出这样的笑容。若她对自己有心结的话，是不可能露出这种表情的。至少她不是拥有那种好演技的人。
　　所以——刚刚的一连串不对劲的感觉，应该部是自己想得太多。
　　坐在阿衡前方座位的伊织，看着白山同学的笑容后站了起来。
　　「那么，就决定采取这个方针了。课外活动结束之后再继续讨论。」
　　「啊，远咲学姊就由我来联络吧。」
　　伊织轻轻地挥了挥手，回到自己的座位上。阿衡看着他走回去之后，委婉地对白山同学说：
　　「虽然我想分工合作大概会比较好——到要找人的时候，你可以和我一起吗?」
　　「嗯，当然。因为要是有什么万一，能使用『九绝门』的人只有阿衡你一个啊。」
　　『九绝门』是白山同学与九卫使用的『领域』。能以武器形态使用那个『领域』的人，当然只有九卫，可是不知为何，阿衡也可以操纵。
　　阿衡似乎这才想起有这么回事，于是点了点头。
　　「——说得也是。我知道了，那么我们之后一起去找吧。」
　　嗯。白山同学低声地回答——然后她一直凝视着阿衡的脸。
　　那双眼眸似乎想说些什么，但阿衡却无法看懂。因为那只有短短一瞬间。她立刻把视线栘开了。
　　——想太多了，一定是。
　　第三次了。阿衡必须这么告诉自己。他再次感觉胸口有堵塞的感觉，然后他移开了目光，视线落在讲台上的导师方向。
　　外面依然是阴天。
　　阿衡、伊织与白山同学，三人一齐从喧闹的楼梯口走出来。抬头仰望铅灰色的天空，就能威觉到些微湿气拂过脸颊，让人感觉快下雨了。
　　许多学生也陆陆续续从楼梯口走出来。他们三五成群，一边聊天嬉闹，一边走向校门口。再仔细一看，学生的数量还真是多到让人厌烦。要从里头特地找出一名学生，真的能办得到吗?
　　「算了，即使这方法很笨也是没办法的事。阿衡，我到校门口前面盯着。」
　　「嗯。我跟白山同学——总之，我们试着去二年级那栋大楼找找看好了。不然也没有其他线索。这样可以吗，白山同学?」
　　白山同学像孩子般直率地点了点头。
　　「嗯。我会跟阿衡一起去。」
　　「这样啊，那等会儿见了。」
　　伊织轻轻挥了挥手，从阿衡身旁离开，身影没入放学的人群之中。如果要找的人身材像伊织一样高大，那么即使在距离一百公尺远的地方，也能轻易地在学生群中发现啊，如果青岚拥有这种明显的外在特征就好了——阿衡脑子里浮现毫无帮助的想法，一边打开手机，再次调出青岚的照片。
　　「好了，那么我们开始找人吧。」
　　白山同学从旁边伸长脖子窥探阿衡手机画面上青岚的照片。纯白色的发丝散发出一股非常好闻的香味。
　　「——钦，阿衡。」
　　「咦?什、什么?」
　　「……为什么写上A呢?」
　　阿衡一脸莫名所以，不明白她的问题重点何在。白山同学因此急了起来。
　　「我、我的意思是，为什么青岚的脸颊上写着的是A呢?如果是本人的话，标示成『本人』或者是『真人』，都比较容易辨识吧?」
　　「那只是区别哪个是本人的记号而已，写上什么都没关系吧?」
　　「……这、这样啊?说的也是。嗯，对不起，我又说了无聊的话……」
　　阿衡看见白山同学瞬间又开始消沉起来，不禁感到心慌。刚才的说法真的很不好。在与白山同学互动的时候，应该要更细心注意才行。
　　「不是的!既然是远咲学姊那个人的主意，或许蕴含了什么深意呢!」
　　「……阿衡。你不用勉强自己来配合我，好吗?」
　　「才、才没勉强呢。一定有什么含意才对，嗯——」
　　阿衡一边思忖一边盯着照片瞧，也确实发现里面似乎有文章。记号不是写成『真』，是写成『A』的意义。
　　「……A、B是序号吧。还有l、2，或者甲、乙等等，全都是为了要把类似或相同的东西区隔开出的文字。」
　　「唔、嗯。如果是真?伪的话，又有点不太一样对吧。这么写就不是编号，而是怎么说呢——都是为了清楚分辨真假而写上去的文字。」
　　两者的共同点都是为了做出区别，但本质上是不同的。只写A就表示无法确定那到底是不是真的。也就是说，远咲学姊在青岚的脸颊上并非写着『真』而是写着『A』，那就表示——
　　「你们两个在干嘛呢?」
　　「哇!」「唉呀!」
　　背后突然被拍了一下，让专心思考事情的阿衡与白山不由得惊叫出声。看着几乎快一起跳起来的两人，开心地发出笑声的人则是——
　　「宫、宫代?别吓人啦!」
　　「啊哈哈哈哈!抱歉抱歉，我没想到你们会吓成这样。」
　　同班同学宫代叶月嘴角挂着坏心眼的微笑，用手肘顶了顶阿衡的胸口。那个笑容一点都不惹人厌，大概是因为宫代的个性使然吧。
　　此时，白山同学感到讶异偏着头问：
　　「宫代同学，你还不回去吗?」
　　「我?我要参加今天的『夜学』，所以不回宿舍啰。」
　　「『夜学』——哦哦，你是说『夜间学园交流会』吗?」
　　「对。怎样?白山同学要不要一起来?欢迎你来参加，很好玩的哦。」
　　白山同学慌张地摇了摇头。
　　「那个我、我很、不擅长——」
　　所谓的夜间学园交流会，是阿衡就读的教王护国学园举办的活动。类似校方认可的睡衣舞会，每个月的第二个星期五招募校内有意愿的人，借用一年级校舍在那里过夜。
　　「原本目的应该是『读书会』，老师也在，就像是补习一样。但是啊，大家的目标都是在那之后的交流大会啊，似乎有很多人都是为了去交朋友或找男友的。」
　　然后，宫代笑得更灿烂了，她的脸凑近了白山同学。
　　「你们两个真是的，还两个人一起看同一支手机，干嘛?讨论放学后要去哪玩吗?我说白山同学啊，你明明看上去很乖很老实，却好像意外地很不安分哦。」
　　不带恶意的玩笑话，让白山同学双颊飞红。
　　「宫、宫代同学!我们并不是——!」
　　「好啦、好啦，不用特地隐瞒嘛!之后你再慢慢说给我听就好了。」
　　宫代这么说完之后窃笑起来。她与白山同学都是住宿生，而且还住在同一个寝室。这两人在房问里会聊些什么呢?阿衡有点在意。白山同学总是像这样被单方面捉弄吗?
　　阿衡轻咳了一声之后转移了话题。
　　「——先别说这个了。宫代，我有点事想问你，可以吗?」
　　「嗯?干嘛呀!这么一本正经的?」
　　阿衡打开手机，让宫代看青岚的照片。
　　「我们在找这个人，你见过吗?」
　　实际上，他根本不指望宫代会有目击情报，只是打算转移话题而已。
　　话虽如此，但宫代却眨了眨眼睛，拍着手「啊!」的喊了一声。
　　「看过看过。那是二年级的人对不对?刚刚走进二年级的大楼了。」
　　「……什么?」
　　「看过、真、真的吗!?宫代同学！！」
　　宫代恐怕是第一次听见白山同学说话这么大声，仿佛被打了一巴掌似的睁大双眼。白山同学还不肯罢休，抓住宫代的双肩用力地前后摇晃起来。
　　「哇!等、等等，冷静一点，白山同……」
　　「脸上有『A』吗?那个人的脸上有吗?」
　　「……白山同学，你先放开我比较好，我都听不太清楚你在说些什么了。」
　　宫代从白山同学的背后拉开她，好让她冷静下来放开自己。宫代吓得眼珠上下翻转，嘴里嘟哝着「啊，吓死我了!」。最后还是提供证言给他们。
　　「我真、真的看过哦。该说是漂亮还是可爱呢，是个看起来像猫一样的人呢，所以留下的印象才会非常深刻。」
　　「是像这张照片一样，脸颊上面有字吗?」
　　「不，没看到那么仔细——虽然很有印象，但是没看到那么清楚。」
　　「那么制服的样式呢?穿女生制服还是男生制服?」
　　「咦?当然是女生制服啊，因为那个人不是女的吗?」
　　女生制服。阿衡与白山同学四目相望，彼此点了点头。青岚『A』穿的应该是男生制服才对。
　　「不好意思，再让我确认一次，你说她去了二年级大楼?」
　　「没错啊——等一下，怎么了?这个人做了什么吗?」
　　「没有，我们只是要找他而已。多亏你发现了。谢了，宫代!」
　　「非常谢谢你，宫代同学!」
　　两人异口同声道谢之后，丢下了一头雾水的宫代，奔向了二年级大楼。他们现在所在的地点距离二年级大楼并不远。
　　最先到达楼梯口的人居然是白山同学。运动肯定不是她的强项，而阿衡跑输她的原因并不是脚程慢——而是因为他突然回想起白山同学先前所说的话。
　　「阿衡，快点!快点!不快一点他就要逃了!」
　　白山同学一边回头喊着，一边冲向楼梯口。
　　「啊!白山同学——!」
　　当阿衡还来不及喊出危险两个字，没注意看前面的路就冲出去的白山同学，重重地撞上一名女学生，整个人撞飞出去。
　　「噢!你不要紧吧?」
　　明明是来势汹汹的冲撞，但那名女学生却没大惊失色。对方身材比白山同学还要娇小，这到底是怎么回事呢?——正当阿衡这么想的时候……
　　他发现了。
　　「啊好痛痛痛痛……对不起，我没注意……」
　　白山同学也揉着屁股起身的时候也发现，因而浑身僵硬。
　　与白山同学相撞的女学生，留着很秀气的浏海，有着如猫一般眼角上扬的眼睛，以及露出温柔笑容的唇办。虽然穿着女学生制服所以看起来像个少女，但是如果穿上男学生制服，看上去一定也像是个少年吧。
　　那个人正是葛叶青岚。
　　「?怎么了?我的脸上有什么吗?」
　　阿衡与白山同学无法回答她的问题，因为眼前的青岚是个矛盾的结合。脸颊上明明清楚地写着『A』的记号，但身上却是穿着女生的制服。阿衡还没来不及想是怎么回事，青岚解答了他的疑惑。
　　「你们是一年级的吧?来这里有什么事吗?」
　　阿衡迅速地用眼神向白山同学示意。这个青岚，似乎从没见过他们。这也就是说——是『冒牌货』。
　　咦?
　　「那么，不好意思，可以请你先待在这里一下吗?」
　　怯生生又表情僵硬的白山同学，硬是对青岚提出这样的要求。还没等到对方回答，就转身冲进女生厕所。青岚B愣愣地目送她的背影。
　　「……搞什么?」
　　「请问。您是葛叶青岚吧?『图书馆社』社长。」
　　无论如何，阿衡先开口说话拖延时问。青岚B不晓得自己和白山同学正在找她，为了要争取让白山同学叫出九卫的时间，自己非得设法留住她不可——
　　阿衡总觉得有很严重的误会。
　　「对啊——啊，对了。你该不会就是平泽衡同学?『图书馆社』的新社员?」
　　「嗯、是。呃——初次见面?」
　　「我听朱游提过你们，她说有很有趣的人才加入社团了。」
　　她那无忧无虑的笑容，与先前见到的那个人几乎完全一样。
　　阿衡心中涌起一股不协调感。眼前的这名少女，明明只是阿赖耶识所变成的才对，但看上去就像普通人类，会是因为她的演技非常好吗?或者说这也是『领域』的效果?
　　「……青岚，你已经见过远咲学姊了吗?」
　　
　　
　　「还没。老实说我才刚来学校而已。因为出门的时候遇到了一点麻烦，想要就这件事跟朱游讨论一下。」
　　阿衡心想，果然没错。她认识远咲朱游，明明应该只是个阿赖耶识而已。也就是说——她的『领域』、『迷妄失忆』并不只是复制外貌，大概连记忆与性格都会一并复制。
　　此时——
　　阿衡突然在意起写在青岚脸颊上的『A』记号。
　　「这个字是——?」
　　为什么应该是写在r本人』身上的字，也出现在『冒牌货』脸上呢?阿衡一问之后，青岚似乎有些害臊，用食指轻轻搔了搔脸上『A』。
　　「啊，这个啊?我也不晓得，当我发现的时候已经写在这里了。也不晓得是谁的恶作剧，真是的!可是我也不觉得有人趁我不注意的时候写上去——」
　　「这是在今天中午左右被写上去的吗?」
　　青岚双眼圆睁。
　　「没错。为什么你会知道?」
　　因为那时青岚『本人』来到了图书馆，还告诉大家发生了什么事。
　　『本人』与『冒牌货』都在同一个地方有相同的记号。
　　『A』
　　而不是『真』。
　　「……啊。」
　　这瞬间，阿衡终于了解自己所感觉到的不协调感到底是什么了。
　　远咲学姊不以真伪来区分，而是做上『A』这样的序号，就是这个意思。
　　谁也不能证明，最早来到图书馆的青岚真的是本人。
　　「——那个，青岚。」
　　「嗯?」
　　请你快逃吧。
　　阿衡想这么说。阿衡直觉认为，一个到现在为止都还没发现的重大误会，将会引发严重的事故，让他背脊发寒。
　　可是这个直觉来得有点太迟。因为从距离青岚后方约十公尺的女生厕所，白山同学——以及穿着制服的九卫现身了。
　　九卫像个穿越人行道的幼稚园孩童似的，一开始往右边看看，然后再往左边瞧瞧，最后视线停留在青岚身上。
　　九卫嫣然一笑。
　　把扛在肩上的长刀缓缓地放下来。
　　接着没有给人阻止的机会，飞身朝着青岚冲了过来。
　　「……那么，远咲学姊你的意思是，最初我们见到的青岚是冒牌货。」
　　『你这么说并不正确。只是不能保证他是本人，所以也不确定他是冒牌货。』
　　「重点就是——弄不太清楚。是这个意思吗?」
　　伊织斜眼瞥视着成群结队走出校门的学生们，下了结论。
　　方才还毫不间断陆续回家的学生群，现在也已经差不多走光了。站在在校门口的伊织，也已经习惯了每个人对他投以好奇视线，他倚在黑得发亮的栏杆上，对着电话另一头的远咲学姊提出疑问。
　　「可是，『A』知道远咲学姊的事吗?」
　　『或许复制的不只是外表唷。你们回去上课之后，我问了他许多只有青岚本人才知道的问题，他的回答毫无破绽。』
　　「……即使这样，你还是不相信他是本人吧?」
　　『即使可能性再低，还是有可能性。当然，最初来找我们的青岚也有可能就是本人。应该说，这个可能性还比较高——唉呀!』
　　「怎么了?」
　　『你等我三十秒。』
　　电话的另一端切换成等待音乐，那是『吉诺佩第之歌』（cymnpedies）。大概是远咲学姊的情报网又传了什么消息给她。在学校四处架设摄影机、麦克风，以及利用协助者搜集而来的所有情报，最后都会集中在远咲学姊一个人手上。阿衡与伊织只不过是其中的一环，整个情报网的规模到底有多庞大也没人晓得。即使说远咲学姊与CIA有关，也不是什么不可思议的事。
　　此时，『吉诺佩第之歌』的音乐停了下来，远咲学姊的声音再度传来。
　　『桐谷，你现在到二年级大楼去，尽快赶过去。』
　　「发、发生什么事了吗?」
　　『我收到了九卫与青岚引起骚动的情报。』
　　「……我马上去。」
　　伊织切断通话，全速往二年级大楼疾奔而去。
　　桐谷伊织拥有远超乎常人的体能，普通的学生要花上几分钟才能到达的路程，他只花几十秒就能穿越，随即飞身冲进二年级大楼。
　　「站住!阿赖耶识!给我老老实实地回到袋子里!」
　　「你在说什么啊!呜啊!喂，很危险的，你别拿那玩意儿挥来挥去的!」
　　两人的声音，从远处就能听得一清二楚。
　　大楼内的流动着不稳定的空气，还没离开学校的二年级学生们正在骚动，仔细一看，墙壁与公布栏都留下了遭到砍裂的痕迹。伊织旁边的男学生与女学生，正低声地窃窃私语。
　　「……怎么回事?打架吗?」
　　「谁知道!——可是好像有人在互相追逐，其中有一个还拿着刀。」
　　「呜哇!好恐怖，我们快回去吧!」
　　目送着慌忙离开的两人背影，伊织忍不住连嘴角都开始扭曲。引起的骚动出乎意料的大，不快点做点什么绝对不行，如果有老师出现的话就很难蒙混过去了。
　　伊织循着声音到了二楼，在中途的广场发现很有趣的情景，白山同学与阿衡两个人都精疲力尽地坐在地上。
　　「呼，对不起，阿衡，你、你先走——呼呼呼呼呼!」
　　「所、所以我都教你别逞强了嘛——不行了，我也跑不动了——」
　　伊织俯视两人傻眼地问。
　　「你们在这里搞什么啊?」
　　「……啊，是伊织啊，来、来得真快……呼，抱歉，现在、没空理你……」
　　「虽然不、不追上去不行，可是身体、动弹不得……」
　　听了两人断断续续的描述之后，伊织了解到似乎是因为他们两人追赶青岚与九卫，已经在校舍里跑了三大圈的样子。虽然对于白山同学竟然承受得住这种酷刑式的长跑感到意外，但最让伊织最诧异的是，青岚居然到现在都还没被抓到。
　　用手掌擦汗的阿衡，缓缓地摇了摇头。
　　「……那个人太厉害了，动作几乎跟九卫一样快。」
　　
　　
　　「如果那个人是阿赖耶识的话，有那种体力也不足为奇。」
　　不管阿赖耶识或守护灵，居住在手提袋里的人都拥有出类拔萃的身体能力，甚至连伊织都望尘莫及。既然两人势均力敌，那么青岚B是冒牌货的可能性就很高了。
　　「……咦?等、等等，那个人，是冒牌货、吧?」
　　白山同学突然惊讶地问了出来。果不其然，因为白山同学深信B是个冒牌货，但阿衡以复杂的表情开口说：
　　「你听我说，白山同学。虽然很难启齿——」
　　阿衡似乎也发现了的样子，伊织大致上解释给白山同学听。告诉她不只青岚A可能是真正的本人，青岚B也有可能是真正的本人。
　　白山同学愣住了一会儿，不过很快就理解过来，她的脸色也从雪白变成苍白。看着瞠目结舌、话不成声的白山同学，阿衡搔了搔脸颊说：
　　「不过，到目前为止的阶段，很难说到底什么是正确的。如果能捉到的话，就可以进行各种试探了——所以希望能尽量毫发无伤地抓住对方。」
　　「太迟了，阿衡!那种事你应该要早点说吧!」
　　「不是啊，当我正打算要说的时候，九卫就已经动作了。」
　　白山同学觉得再这么下去也不是办法，于是打算直起身子，结果却没能站好又跌倒了，她像刚出生的小羊般匍匐在地面上，支撑躯体的四肢不停颤抖。伊织伤脑筋地搔了搔脸颊，这代表眼前的两人暂时派不上用场了。
　　「你们两个先在这里休息一下，我去跟九卫说。」
　　「……不，我已经不要紧了，走吧，伊织。」
　　阿衡虽然还是肩膀起伏地喘个不停，不过他看上去不像白山同学那样浑身无力，软趴趴地动弹不得，伊织见状大声笑着说：
　　「嗯，那就有劳你啦，专家!」
　　说完，伊织与阿衡三步并两步地冲上楼梯—；
　　但才一上去就被马上被击飞了。
　　「呜啊!」
　　「啊!」
　　一股像是被汽车追撞的冲击力让伊织的身体剧烈摇晃，阿衡则是整个人被撞飞到对面墙壁上，直到脸撞在墙才停了下来。
　　「痛痛痛痛……搞、搞什么啊，到底是?」
　　阿衡捣住鼻子抬起头，发现九卫手上使的『久世守夜房』，正朝着自己的脖子横劈过来。阿衡慌忙在地上翻滚，好不容易闪了过去。伊织之所以能迅速拉开距离闪过那一击，并非是他判断的结果，而因为是脊髓反射。拜此所赐，伊织迅速掌握了眼前发生什么状况。
　　九卫与青岚正在对峙。
　　看起来自己与阿衡被卷入了对战。
　　对峙中的两人对于被自己打飞的两个男孩完全没多看一眼。青岚肩膀起伏喘着气，仿佛快要气力放尽，九卫则是一脸得意之色，以『夜房』的刀尖指向青岚。
　　「哼，终于打算放弃啦，阿赖耶识?算你聪明，如果你肯发誓老实地回到手提袋里，我就不会让你吃太多苦头!」
　　「……我都说了，我根本听不懂你在说什么啊!」
　　青岚一脸厌烦地说着，身体悄悄地往后退，但这动作没逃能过九卫的法眼。九卫嘴角露出狰狞的笑，飞身朝着青岚冲了过去。
　　「到底是想怎样啊。真是的——!」
　　青岚不以为然地啧了一声，像猫一样将把身体缩成一团，千钧一发地闪过快到几乎看不见的刀锋。
　　「你想得太美了，阿赖耶识!想要这种小手段躲过九卫的攻击啊!」
　　伴随着得意的吼声，九卫回转身体刺出『夜房』。面对如暴风雨般逼近的黑色利刃，青岚仿佛已经看穿了似的作出对应，她用力踩了一下地面，往上飞跃至接近天花板的高度闪避攻击，浮在半空中时又朝墙壁用力一蹬。
　　「噢!」
　　伴随着声音，同时受到墙壁的反作用力，青岚的身体又打横飞在半空，她在空中扭转身体转了个圈，以漂亮的姿势着地。伊织瞠目结舌地看着，以为见到了特技演员。
　　除此之外——如果落地的地点能稍微注意一下就更完美了。
　　「——失礼了!」
　　阿衡从疼痛中重新站起，冲向刚好落地的青岚。没料到这一点的青岚，被阿衡拦腰抱个正着，两人双双在地上翻滚。
　　「哇!你做什么啊，你这个——」
　　「不好意思，我知道这么做很失礼，但是如果能安静点听我说就会懂了——嗯?奇怪?」
　　阿衡说到一半发出了疑惑之声，停下了动作。
　　虽然她身体的轻盈程度足以媲美九卫，但她的腕力似乎不怎么样。青岚拼命挣扎，想要挣脱阿衡的臂弯；而阿衡为了制止对方挣脱，双手用力圈住对方的胸腹。
　　但是阿衡的表情渐渐变得僵硬起来。
　　「——奇怪，胸部、软软的——噗!」
　　「你给我差不多一点!」
　　青岚微微脸红，使尽吃奶力气抬起膝盖朝撞向阿衡的下巴。一阵犹如金属碰撞的声音响起，阿衡的上半身瘫软下来。青岚趁隙扭身挣脱阿衡的束缚——
　　这次换成伊织捉了住他，青岚转头仰望抓住她双肩的伊织，脸上浮现出烦躁的表情——脸颊似乎还有微微的红晕。
　　「…………真是的，到底怎么回事啊?从刚刚开始，你们这些人到底是想怎样?把女生的身体当成什么了?」
　　「——」
　　阿衡与伊织发出不成声的叫声。
　　刚刚说……女生?
　　阿衡揉着自己的下巴，硬是挤出了一句话：
　　「……摸、摸到的时候我就怀疑了——你果然是个女的吧?」
　　「对啦!体型像男生真是不好意思啊。不过看我的制服就该知道了吧!」
　　青岚拉了拉胸口，红着眼睛朝着他们怒吼。
　　「不，我们——」
　　伊织的视线游栘不定，拼命想找话说。精神集中在抓住她的双手手掌上。
　　最初见到的时候，青岚是穿着男生制服，所以当时直觉是个男的——穿着女生制服的青岚，的确也散发出中性的魅力，可是——
　　[[IMG,966e470a0d7130c653a6daca85ec2a99,400,600,87504]]
　　
　　「……可是，那、为什么要穿男生制服……」
　　当时青岚A穿着男生制服，而远咲学姊也没有纠正他。也就是说，葛叶青岚这女生平日都穿着男生制服。
　　然而她却嘟起了嘴，闹别扭似地回答：
　　「我是不知道你们怎么晓得的，但你管我那么多做什么?那是我个人的兴趣。」
　　……这个人果然是远咲学姊的朋友。
　　「所以呢?你们干嘛到底一直追着我跑啊?」
　　这个问题让伊织回过神来，轻咳了一声。
　　「这个嘛，详情梢后再说明——总之，你可以跟我们走一趟吗?这是远咲学姊的命令。」
　　搬出远咲学姊的名字后，青岚的戒心稍微减弱了些。
　　「……嗯。到底是怎么回事，不能先向我解释一下吗?」
　　青岚语气粗鲁地说着，用力甩开伊织的双手，不过她已经不打算逃跑了。如猫般的双眼闪烁着光芒，瞪着伊织要求他解释清楚。
　　然而此时九卫冲了过来，持着『夜房』的刀尖朝他们刺过来。
　　「喂，伊织!不要抢九卫的功劳!那家伙九卫自己会抓!」
　　这家伙才是问题，伊织感到束手无策。面对做事横冲直撞的九卫，要不让周遭的学生发现手提袋的秘密，并且收拾残局，到底要发生什么奇迹才能达成呢?现在伊织拼命地思考。
　　「……抓、抓到了吗?伊织。」
　　救世主出现了。
　　「白山同学你来得正好，可以麻烦你安抚一下九卫吗?」
　　伊织低声而快速地呢喃，白山同学脸上呆然若失的表情。
　　「安、安抚?要怎么做……」
　　「随便怎样都好，反正别让她轻举妄动。总之我们先离开这个地方再说。」
　　白山同学似乎终于了解目前的状况，在四周都是人的情况下，不能继续让九卫继续大声嚷嚷手提袋或阿赖耶识之类的事。白山同学确认了这一点之后点了点头。
　　「……知道了，我试试看。」
　　看到白山同学朝自己走近，九卫的表情瞬间亮了起来。
　　「啊，白大人!你别弄错啰，抓到这家伙的人不是伊织，而是我九卫——」
　　「九卫。好了，你快点过来。」
　　「……为、为什么您要生气呢，白大人?九卫没有做……」
　　「九卫。」
　　「……错事。那个……没做错，可是，白大人……?」
　　「九卫。」
　　九卫陷入沉默，肩膀沮丧地垂下，被白山同学牵着走了回来。不知何时来到伊织身边的阿衡，揉着自己的下巴低声说：
　　「白山同学对自己人还满强势的嘛。」
　　伊织点了点头表示认同。为了摆脱围观的人潮，一行人匆匆离开了。
　　「啊，喂?是朱游吗?到底是怎么回事呢?你能不能给我一个满意的解释?」
　　与远咲学姊通电话的青岚语气之中微微带刺。也是，被那样子疯狂追杀，会生气也不是没有道理。
　　不过，这个青岚也还没摆脱身分是阿赖耶识的嫌疑，为了避人耳目，他们带着青岚来到二年级大楼里空教室，出口则由九卫与伊织顾守。
　　即使如此——
　　「没想到居然是个女的……」
　　「这件事远咲学姊连提都没提，使坏应该也有个限度吧?也是啦，要找人确实与对方的性别没有太大的关系。」
　　严密顾守门口的伊织也认同地点了点头。阿衡为了忘却留在手上的柔软触感，拼命地紧握拳头。
　　青岚不但适合作男生打扮，也适合作女生打扮。换句话说，依这种情况来看就是她的身材曲线不明显，甚至比九卫还要平坦。即使穿着女生制服，她的胸部也没什么可看性。
　　可是，这也只是在视觉方面。
　　实际触摸的话——柔软突起的触感，证明她确实是个少女。
　　阿衡一思及此，又感到自己脸颊发烫。他摇了摇头，想甩开这种思绪。我在到底想什么啊，这种事要是被白山同学知道，可不是闹闹别扭就可以了事的——
　　「喂，阿衡。」
　　阿衡才想到这个地方，白山同学就抓住他的袖子，吓得阿衡心脏差点跳出来。
　　「那个人，真的是阿赖耶识吗……?」
　　阿衡剧烈的心跳花了五秒左右才平复下来。他在做了个深呼吸之后，回头看着白山同学，低声回答：
　　「到目前为止虽然没有办法确定——我是认为她是本人啦。」
　　「为什么?」
　　「因为九卫叫她阿赖耶识的时候，那个人却毫无动摇的迹象。白山同学你会怎么想呢?如
　　果陌生人口中突然说出阿赖耶识或『囊界』的字眼，你能够完全面不改色的装傻吗?」
　　白山同学摇了摇头，一副那种事我做不到的表情。因此阿衡微笑说：
　　「嗯，尤其是白山同学你。」
　　「什、什么意思?」
　　「没有啊——反正，我的意思是无论阿赖耶识再厉害，突然被揭穿秘密也应该会有所动
　　摇。可是，那个人从一开始到现在都是一副『不知道到底为什么要追杀我』的态度，所以我觉
　　得那个人会是冒牌货的可能性很低。不过，也只是『比较低』啦。」
　　「……阿衡。」
　　「什么?」
　　「阿衡，你的头脑好好哦……」
　　白山同学闪闪发亮的双眼之中，闪烁着毫不隐藏的崇拜光芒。阿衡因而感到焦虑，觉得自
　　己并没有她眼里看到的那么出色。
　　
　　
　　「没、没有啦——这只是我个人的推测。既然对方是阿赖耶识，所以我话也不敢说得太肯
　　定。或许她是个内心不太会动摇的人啊。」
　　「没这回事。既然阿衡都这么说了，那一定是正确的。」
　　这是什么道理?
　　「不，我也那么想哦，阿衡。那个人应该是本人没错。」
　　此时伊织也加入对话。
　　「我的理由跟你说的几乎一样，我们就当作这个青岚通过『考验』了。这么一来，我们是否也要让另一个青岚也来接受『考验』呢?」
　　「另一个——?啊，你说的是A吧。不过现在好像两个都是A了。」
　　真是棘手。难道那也是F领域』的力量吗?在其中一个人身上涂鸦，另一个人身上也会出现相同图案。虽然听起来真的是很荒唐，但是既然『领域』是从『囊界』被带来外界的力量，那么发生这种事会也不足为奇。
　　「那么，要怎么试?」
　　阿衡问完之后，伊织露出微笑。
　　「这不是废话吗?就试试她会不会动摇啊。这件事就交给我吧，你不用太在意。我想远咲学姊也会跟我说同样的话。」
　　阿衡实在不太明白他说的话。不过既然伊织已经有想法了，那么交给他是最好的。要论脑筋速度谁动得快，他可是不输给任何人。
　　这时青岚终于讲完电话，在手机还给伊织的同时，狐疑地皱起了眉头。
　　「根据你们的说法，那个冒充我的人不见了。可是却又不告诉我详情。还有，你们为什么都知道有冒充我的人出现?」
　　伊织笑着回答：
　　「喂、喂!你先告诉我们。远咲学姊应该说过有冒牌货的存在吧?」
　　青岚本来就一脸疑惑，现在又更加疑惑了，不过阿衡他们也是一样。从伊织的口吻听来，仿佛知道青岚与远咲学姊说了些什么。
　　「……她说人在这栋大楼四楼资料室里——你怎么会知道她说了?」
　　「因为她是远咲学姊啊，当然会在她认为可疑的人身上做标记。好了，那么我们去调查到底哪个才是真正的本人吧。」
　　伊织用手指着教室的后门，笑着这么说。
　　「——什么意思?你们以为我是冒充的?」
　　这种情况会生气也是理所当然的。青岚在听完伊织说明后，平时给人温柔印象的那双猫眼，此时却极具攻击性地往上扬。
　　「我们很抱歉追杀你。可是最初跟我们接触的是那个『冒牌货』哦，所以我们会认为那个人才是本人，也是没办法的事吧——」
　　「……不对。」
　　青岚打断阿衡的辩解，双眼闪烁着光芒。
　　「我可不会上你们的当。一定是朱游。她肯定认为不能忽略我是冒牌货的可能性，而你们应该也是这么想的，对不对?」
　　「…………这么说也对。」
　　「我就知道!这个混蛋朱游，连身为朋友的我都不放过!」
　　「哼，谁知道你是不是朋友呢，笨蛋。」
　　青岚已经表达出不悦的心情了，还在一旁对她冷嘲热讽的人，不必多说，就是九卫。九卫紧跟在白山同学的身旁，丝毫不敢大意地监视着青岚。
　　「阿赖耶识的『领域』，可不是你们这些人类能用肉眼看穿的小伎俩。他们不是说了，甚至连你的记忆与个性都能一并复制。既然这样，又要怎么分辨真假?」
　　「从刚刚开始我就一直在想，这女的到底是怎么回事?我根本听不懂她在说什么，说话的口气也很让人火大!」
　　「她就是这种家伙，你别理她会比较好，学姊——而且，你看，我们现在不就是要分辨出真正的本人与冒牌货吗?虽然我认为你也有可能是冒牌货，但是可能性很低，难道这样也不行吗?」
　　伊织直言不讳，不过青岚也没有变得更生气，只是双手交叉在胸前，莫可奈何地叹了口气。
　　「你说的对。我再怎么强调我真的是本人也没有意义。如果你们有确认的方法，那当然是最好——但是你们真的知道方法吗?」
　　「交给我吧——啊，阿衡，你也要帮我。」
　　「……我也要?」
　　伊织告诉眨眼示意的阿衡作战内容。内容简单明了，而且是非常有效的方法。于是一行人又往四楼资料室移动——
　　他们正好看见从那里走出来的『青岚』。
　　「青岚。」
　　身上穿着男生制服，脸颊上写着『A』的，是那个最初到图书馆来的青岚。当他发觉了她们一行人的存在而笑着挥手的时候——同时也发现其中有一个人长得跟自己一模一样。
　　「啊，你们已经抓到冒牌货了?真是太感谢了。」
　　「说什么鬼话?冒牌货是你吧!我才是真的本人!」
　　「你胡说什么，是我先去找朱游说明事情经过的。如果我是冒牌货的话，何必做那种事?」
　　伊织斜眼看着两人你来我往，向阿衡使了个眼色。
　　那是作战开始的暗号。
　　阿衡脸上笑嘻嘻的，尽其所能地以若无其事的口吻对青岚A这么说：
　　「算了、算了。无论如何，我们已经捉到了这个阿赖耶识。之后要做的就是把她送回『势界』了。」
　　「——」
　　青岚A。
　　她的反应并没有那么激烈。
　　即使如此，阿衡还是发觉当她听见『阿赖耶识』及『囊界』的时候，双眼稍微睁大了些。青岚A开了口，似乎是在找适当的话说，过了一会儿，终于说出了这样的话：
　　「……是吗?那真是太好了。就这么办吧。」
　　「咦咦咦?」
　　伊织一听，突然提高了声调大喊。
　　「青岚，你知道阿赖耶识与囊界的事啊?奇怪了，我们应该都很保密的。到底是谁告诉你的呢?」
　　这次她的反应就很清楚了，是一副『糟糕了』的表情。
　　「咦?啊，没有啊，就是……对了。是朱游，是她告诉我的——」
　　「应该不是这样吧。即使你是青岚，远咲学姊应该也不会随便泄露白山同学的秘密。是这样没错吧，青岚?」
　　伊织最后问的人，不是A而是B，也就是位于他们这边身穿女生制服的青岚。不，要清楚说明实在很麻烦，总之青岚用力地点了点头。
　　「虽然我不晓得那个『秘密』是什么，不过除非朱游认为有必要，否则她是不会把搜集来的情报泄漏出去的。所以她根本不可能会告诉我。因此我们的友谊才能维持得这么久。」
　　「…………………………」
　　「好了，你还有什么话说，冒牌货?」
　　伊织指向A一指，不容辩驳地逼问她。站在一旁的九卫虽然搞不清楚眼前的状况，嘴里还是嘟哝着说：总之这个是阿赖耶识就对了吧?
　　「……哼哼。那么该轮到九卫出场了吧?这次你可要有所觉悟啰，阿赖耶识!」
　　九卫提着手上的『夜房』，不假思索地往前踏出步伐——
　　青岚A突然开始笑了起来。
　　「——啊哈哈哈哈，唉呀，真伤脑筋啊。不过这可不是我的错哦，只是时机不凑巧罢了。谁想得到在这种地方会出现让人怀念的『手提袋』呢。」
　　伊织见状也微微一笑。
　　「哦，总算现出原形啦。从水户黄门第一集播出以来，坏蛋在被揭露犯行的同时，一定都会狂笑着把自己的不良企图说出来。好了，你也快点束手就擒吧。」
　　伊织的口吻虽然轻松，但是全身依然维持高度警戒；九卫也毫不松懈，一边往右边回转，一边试图找出使用『夜房』的时机。将军!不管她的身体能力再怎么优异，应该也逃不出这两个人的手掌心。
　　明明是这样——化身为青岚的阿赖耶识，却依然一副游刃有余的模样。
　　「这一点恕难从命。不过，为了奖励你们拆穿了我的真正身分，我就好心告诉你们我的名字跟『领域』吧。我叫阿卡夏，能力名称是『迷妄失忆』。关于这一点嘛，那边的『我』已经知道啰。」
　　他抬起下巴示意，青岚（真正的本人）不悦地蹙起眉头。
　　「我不知道你是何方神圣，但你别模仿我说话的口吻好吗?」
　　「唉呀，那真是不好意思呢，不过恐怕不行。因为我的『迷妄失忆』会连对方的性格也一起复制，所以不是我刻意这么做的，希望你就当成没看见吧。我就是这种人对吧?毫不在意他人的善意或恶意——不对，应该说对人本身毫不在乎。最讨厌受到束缚，以活得像猫或云一般作为理想。」
　　青岚深深地倒抽一口凉气。她脸上的气愤显而易见，远比被误认为冒牌货的时候更加愤怒。阿衡隐约能够体会她何以那么生气，如果自己的内心深处的想法与人生观被完全看穿，每个人都会非常不愉快。
　　「然后，我再好心提醒你们一件事吧。你最好把那个危险的玩意儿收起来，守护灵。」
　　拿着『夜房』摆出架势的九卫，噗嗤一声笑了出来。
　　「说什么蠢话，你那么伯被大卸八块啊?」
　　接着，阿赖耶识——阿卡夏又回以一笑。
　　「我可不怕哦。只是啊，只要『我』被大卸八块的话——真正的『本人』也会变得七零八落的肉块。如果你觉得这样也无所谓的话，那就随你高兴尽量砍吧。」
　　「……什么?」
　　阿卡夏用手指戳了戳脸颊上。那里写着字母『A』。不知何时，真正的青岚本人脸上也出现这个用来辨别的记号。
　　在阿衡想着「难道说……」的同时，他也完全理解了。所谓的『迷妄失忆』是个相当棘手的『领域』。
　　「我的『领域』可以复制对方的记忆、性格与能力，而且经常可以同时更新身体资讯。如果在我脸上涂鸦的话，真正的本人脸上也会出现涂鸦。如果真正的本人被大卸八块，那么我也逃不过，也就是所谓的生命共同体。一旦生根萌芽，事情就无法改变了。」
　　阿卡夏说到这里，往旁边瞥了一眼。
　　旁边有玻璃窗，因为位于四楼的高度，即使是遥远的街景也一览无遗。阿卡夏愉悦地眺望窗外街景一会儿之后——
　　然后徐徐地用自己的拳头敲向玻璃。
　　「痛——!」
　　就在阿衡身边的青岚叫痛同时，六月的温暖微风，从玻璃碎裂的窗户吹了进来。阿卡夏低头看着碎了一地的玻璃，然后笑着挥了挥手。
　　「那么，之后再会了。」
　　阿卡夏说完便纵身往窗外跳出去。
　　没人来得及对这个动作做出反应。每个人大概都还在想着阿卡夏所说的游戏规则，现在才回过神来。『迷妄失忆』会让阿赖耶识与被害者的身体情报同步化。如果阿卡夏从四楼窗户一跃而下，坠落地面的话——那么同样的冲击力道，也会加诸在真正的青岚本人身上。
　　换句话说，青岚会死。
　　当每个人都受到这个事实的震摄而动弹不得的时候，阿卡夏缓缓地往下坠——
　　阿卡夏的身体突然碎裂。
　　组成青岚样貌的粒子全部剥离，化为粉末状颗粒混入空气里，随即消逝无踪。在对面的方向，一道穿着灰色外套的人影，缓缓地降落地面上，恐怕那才是阿卡夏真正的姿态。
　　不过，他们没能看到最后，因为就在阿卡夏解除青岚变身的同时，四周立刻被浓雾笼罩。就像今早上学途中看到的一样，犹如白色之合的浓雾。
　　「啊!可恶!想逃啊!!」
　　高声叫喊的九卫飞身冲进浓雾之中，让人来不及阻挡。即使从四楼窗户一跃而下，她应该也不会受伤才对。因为身为守护灵的九卫，拥有远比人类更强壮的身体。
　　「……没办法了。阿衡，向远咲学姊报告这件事就拜托你了!」
　　伊织这么说完之后，也跟着冲了出去。纵使强如伊织，也不可能从窗户飞身冲出，不过以伊织的体能来说，他应该很快就能追上九卫她们了。
　　可是——阿衡的脸上的阴霾还是挥之不去，他转身朝青岚摇了摇头。
　　「虽然料想到会露出真面目——不过没想到还是被逃走了。」
　　「只要我不再被冒充，这样就够了——虽然最后说了没必要说的话。」
　　青岚这么说，拳头微微渗出了血，白山同学连忙用手帕按住。阿衡在看到这一幕后，实际感受到阿卡夏所说的不是谎话。
　　在前往图书馆的路上，他们又被浓雾给笼罩。
　　「这也是那个叫阿卡夏的家伙干的好事?真是，尽会找麻烦!」
　　突然开始抱怨起来的人是走在最前方的青岚。
　　「……对、对不起……呀!」
　　反射性低头道歉的白山同学被路上的小石子绊了一下，差点跌倒，阿衡连忙扶住了她。在这么浓的大雾里，看不到脚下的路也是没办法。
　　「你为什么要道歉呢，白山同学?」
　　青岚微微转歪着头问。在青岚疑惑不解的视线之下，白山同学的表情变得很僵硬。青岚见状轻笑出声。
　　「没关系啦，如果你不想说的话就算了。我对别人的秘密没有兴趣。」
　　白山同学抬起了头，以娇弱的眼神迎向青岚的笑脸。
　　「……即使是碰到那么糟的事?」
　　「没什么大不了的，只是外貌被复制，受了点伤罢了。虽然之前我对阿卡夏很火大，但也不会想报复，毕竟那是白费力气。」
　　青岚露出不以为意的表情，也感受不到刚才的那股怒气了。她就是因为这种个性，才有办法和远咲学姊成为朋友吧。
　　可是，即使青岚都这么说了——白山同学似乎依然无法释怀。
　　「……不，我会告诉你。一到了图书馆，那时候我就会全部向你说明，包括阿卡夏是何方神圣，又是从哪里出现的。」
　　一瞬间……
　　白山同学的视线落在阿衡身上。在阿衡还没来得及细想她这一眼是何意的时候，她又定晴看着青岚。
　　白雾之中的青岚，嘴角浮现一抹微笑。
　　「这样啊?也好，既然你愿意说，那我就听听看吧——啊，不过，如果你真的觉得过意不去，还是有其他补偿的方法。」
　　「是、是什么呢?只要我做得到的话，什么都——」
　　青岚听她这么说，满意地笑了笑，阿衡见状暗暗叫糟。仿佛是要印证阿衡的直觉似的，青岚停下脚步伸出了手，轻抚着白山同学的脸颊。
　　
　　
　　「那么我可以吻你吗?让我吻你的话，我就会原谅你哦。」
　　「嗯——咦?」
　　白山同学双颊啪的一声迅速泛红。她的脖子也变得红通通的，不断摇手拒绝。然而青岚只是微笑，缓缓把嘴唇凑了过去。
　　阿衡立刻介入他们。
　　阿衡的身体挡在两人之间，硬是把两人给分开了。即使现在已经知道青岚是个女生——但见到她太逼近白山同学，不知为何就是会感到不快。
　　「……动、动作快点吧。我想现在可不是做这些事的时候。」
　　两名少女心思各异地凝视着阿衡。青岚似乎对阿衡的反应觉得很有趣，并且乐于其中。阿衡看见她的眼神，更加确定她的确是远咲学姊的朋友没错。
　　另一方面，白山同学——似乎吓了一跳，然后隐约有点高兴的视线投射在阿衡身上。阿衡被看到害臊，只好假装若无其事地开始往前走。
　　「也是啦，朱游也在等我们过去了，快走吧。」
　　与阿衡并肩而行的青岚，语带嘲讽地这么说。阿衡觉得一定不是自己太过多心。
　　「桐谷就先不提。」
　　『社办』里，远咲学姊一如往常坐在副社长的位置上，敲打着笔记型电脑的键盘，眼睛大部分的时候都盯着荧幕看，一眼都没看向阿衡，她以机械式的声音继续说：
　　「甚至连九卫都去找阿卡夏，这样有点不妥吧?她在外界不是会消耗体力吗?直到确实能抓到人的机会到来之前，我觉得让她先待命比较好。」
　　「对不起，我们来不及阻止她。」
　　「……算了，要阻止她对你们来说也太强人所难了。」
　　远咲学姊摘下了眼镜，轻轻地揉了揉眼睛。
　　「虽然明明追到人却给逃了，实在是失策——不，应该说会变成这样也是没办法的事。只靠着知道对方的情报这一点，好好干吧。」
　　「我们的情报对方也全部知道了，所以诱使对方产生动摇的手法也不管用了。」
　　呼。远咲学姊吐了一口气，眼镜镜框悬挂在食指上，不知开始思忖些什么。趁着这个空档，阿衡暗中听着身后的交谈内容。
　　白山同学遵守之前的诺言，向青岚说明有关『手提袋』的秘密。
　　当然不是全部的秘密，为了解释青岚所遭遇的怪异现象，她说明了『阿赖耶识』与『领域』的部分。那是一些光是听见会让人根本无法置信的内容——不过因为青岚是直接被害者，而且也亲眼见识了阿卡夏的异能，相信她应该不会有任何怀疑才对。
　　阿衡担心的人反而是白山同学。
　　明明拼了命都要守住手提袋秘密的白山同学，现在却必须由自己亲口说出秘密，一定是因为她很在意把青岚也卷入事件，在自责心的驱使之下才会这么做。实际上，虽然讲错了好几次，白山同学却很努力地想把真相说出来，表情就像是一个想赎罪的人。
　　「你担心白山同学啊?」
　　突然被说中心事，让阿街心跳有点加快。将视线收回之后，他看见远咲学姊那双没戴眼镜的眼眸，仿佛看穿一切似地凝视着他。
　　「你可以放心，青岚不是那种会泄漏别人秘密的人。」
　　「你的意思是，她是个可信赖的对象?」
　　「你想我会跟一个不能信赖的人保持友谊吗?」
　　「……我问了个愚蠢的问题。」
　　远咲学姊点了点头，戴上眼镜，将笔记型电脑回转过去，好让阿衡能看得到荧幕。
　　「总之，我试着汇整了阿卡夏的情报。如果有哪里有错的话立刻告诉我。」
　　在荧幕上开启的记事本档案上这么写着：
　　名字叫阿卡夏，种族是阿赖耶识。能力名称是『迷妄失忆』。
　　拥有能够复制他人外表、性格、记忆的能力，并能让身体情报同步化。T如果阿卡夏受伤，遭到复制的本人也会受伤?因此很难使用武力解决。
　　复制似乎需要某些条件。个只需要『领域宣言』?没有确切的证据。必须再向青岚问清楚她被复制当时的详细状况。
　　目的完全不明。特地跑来『图书馆社』露脸，让我们产生混乱，所以喜欢恶作剧?纯粹享受乐趣?总之，可以认定她性格恶劣。有些部分和我很类似，因此或许可以作一番分析。
　　备注：关于浓雾——根据证词显示，阿卡夏解除变身的瞬间会出现浓雾，所以今天早上的浓雾也是阿卡夏的作为?变身时浓雾就会消散，解除变身之后浓雾就会出现?虽然无法断定，但或许可以作为大致上的标准。
　　浏览完之后，阿衡点了点头。
　　「嗯，我觉得这样的内容很吻合。而且远咲学姊你也加入自己的分析，所以我没什么其他意见。刚才起的雾确实是因为她的关系。」
　　特地写出恶劣性格与自己很像这一点，表示远咲学姊似乎颇有自知之明。表情冷漠的远咲学姊把笔记型电脑又转向自己，单手托住了下巴。
　　「虽然情报大致上都有了，但抓人的方法却完全没有头绪。如果是在『预设状态』（default）下看到外表特征，那么要找到人也比较简单——」
　　「可是，在『预设状态』之下就会有浓雾出现。在浓雾之中能够找得到人吗?而且一旦雾散了，又已经变成其他人的模样。」
　　「实在是※二律反的情况，如果在『复制』的状态下能够分辨得出来就好了。」（译注：各自成立但却相互矛盾的现象。）
　　方才伊织要过的手段，现在应该已经不管用了吧。因为她已经知道我们是与『手提袋』有关的人——不对，真要说起来，在知道『守护灵』存在的时候，阿卡夏应该就已经打算远走高飞了。
　　「——不对，应该不会那样。我想阿卡夏这一阵子应该还会在这附近哦。」
　　刚才当阿衡说出自己的想法时，立刻遭到远咲学姊出言否定。
　　「为什么呢?」
　　「因为阿卡夏要离开的时候，不是跟你们说了句『回头见』吗?那么应该很快又会露面才对。至于用什么形式就不清楚了。」
　　「……只是因为这个理由?」
　　「你对阿赖耶识的理解还不够呢。」
　　远咲学姊这么说着，唇角似笑非笑地微微扬起。
　　「从到目前为止的行动来判断，可以认定阿卡夏个性非常恶劣。拥有这种个性的人，碰到『守护灵』或手提袋拥有者如此有趣的对手，应该不会夹着尾巴逃走，纵使是冒着被收回手提袋里的危险也不会。」
　　这是你站在对方的立场所做的假设吗?阿衡原本想这么问，不过他始终没有开口，因为他很珍惜自己的性命。
　　「总之，现在的问题在于『分辨方式』哦。被复制的本人与阿卡夏到底该如何区别，该怎么做比较好?」
　　「那个，关于这件事——」
　　一阵铃铛般清脆的语声让阿衡回过头去。是白山同学。她的神情略显悲伤，青岚则站在她的身后。
　　「唉呀，白山同学，你们聊完了?青岚你也都了解了?」
　　青岚听远咲学姊这么说之后耸了耸肩。
　　「虽然是让人无法轻易相信的故事，不过也只能相信了，毕竟都看到那样的场面了。」
　　「是、是的——一切都是因为我的手提袋给您添麻烦了，真的很——」
　　看着白山同学垂下肩膀的模样，远咲学姊的眼镜掠过了光芒。糟糕。在货真价实的虐待狂远咲学姊面前，像白山同学这样楚楚可怜的女孩子，沮丧的表情正合她的胃口。
　　阿衡冒着生命危险护在白山同学面前。远咲学姊如针般的杀意让阿衡感觉犹如芒刺在背，但他不能再让白山同学被她给糟蹋了。阿衡硬是挤出一个不自然的微笑，对着白山同学说：
　　「不对，应该不是你的错吧!白山同学你不是说过了吗?那是以前『手提袋』的拥有者让他们给逃了的吧?白山同学没有必要道歉。」
　　阿衡原本只是想把这件事情带过去就算了。
　　「——」
　　白山同学听了阿衡说的话之后，表情犹如受伤般变得扭曲。
　　她轻轻地吸了口气，同时又说出一句对不起。她的道歉声轻而飘渺，除了阿衡以外，不知道其他人是否也听得到。
　　看见白山同学的反应，让阿衡紧张得浑身僵硬，他觉得自己应该讲了非常糟糕的话。大概是再也看不下去白山同学笼罩在阴暗的氛围里，远咲学姊的声音从阿衡身后传了过来。
　　「先别管那个了。白山同学，你刚刚是不是想说什么?如果有可以抓住阿卡夏的方法，尽管说出来听听。」
　　白山同学的神情梢微变得柔和了些。
　　「啊，好的。那么——去手提袋里一趟，说不定可以或许找到什么线索。」
　　看见她一脸得救了的表情，阿衡反而心情低落起来。因为让白山同学陷入难过情绪，必须由谁去拉她一把的人，不是别人，正是自己。
　　阿衡暗暗失望地倚在墙壁上，眼前远咲学姊与白山同学的交谈还在继续。
　　「手提袋里面?——也就是指『囊界』吗?」
　　「是的。那个阿赖耶识的名字叫阿卡夏，只要有了名字——说不定就能找到什么线索了。」
　　远咲学姊缓缓地眨眼。白山同学又突然闭上了嘴，不再继续说明下去。远咲学姊见状，呼的一声叹了口气：
　　「这样啊，那么，就拜托你了。要去手提袋里面的人——白山同学本人去就可以了吧?」
　　「啊，不是的。呃……」
　　白山同学微微地摇了摇头，否定了远咲学姊的提议。长长的睫毛捣呀癌，眼睛眨了好几下——然后直勾勾地望着阿衡，眼眸微微湿润。
　　「……我、我想拜托阿衡。那个，不可以吗?」
　　「拜托平泽?」
　　远咲学姊诧异地反问。明明口吻一如往常的平淡，白山同学却好像挨骂似地缩起脖子。
　　远咲学姊斜眼窥伺阿衡，以视线质问他是怎么回事。阿衡觉得他自己才想问这个问题。白山同学心里到底在想什么，最想知道的人莫过于阿衡。
　　最后是青岚的出声说话才解开了凝重的沉默气氛。
　　「……虽然我是不太懂，那个是叫做『囊界』吧?谁都可以进去手提袋里面吧?也不一定要平泽去吧?」
　　「这也是我想问的——普通人进入手提袋里，似乎会对健康造成不良影响对吗?不过如果时间很短的话，应该就不成问题了，是这样没错吧?白山同学?」
　　「………………」
　　对于远咲学姊的问题，白山同学依然保持沉默，只是点了点头默认。这一点阿衡也知道。再怎么说，白山同学那头纯白的发丝，似乎就是因为在『囊界』待太久而造成的。
　　当然，说危险也不是真的很危险。阿衡也曾经进入『囊界』一次，当时并没有感觉到身体产生异状。白山同学如果要他去，其实也没什么拒绝的理由，只不过——
　　为什么白山同学一脸泫然欲泣的模样呢?
　　白山同学低着头不发一语，紧紧抓着自己的裙摆。不过她也没说「这是算了」或「忘了我说的话吧」，兀自静静地等待着阿衡他们接受自己的建议。
　　「……怎么办，平泽?」
　　远咲学姊仿佛把决定权交给阿衡般问道。似乎以她聪明的头脑也想不明白，为什么那么胆小又优柔寡断的白山同学，只有在这种时候会异常顽固。
　　阿衡不假思索，立刻回答：
　　「我去。白山同学如果觉得这么做比较好，一定有她的理由在。」
　　白山同学头还是低低的，只抬起视线凝视阿衡。从那如玻璃制品般易碎的脆弱表情之中，阿衡无法看出她究竟在想什么。白山同学咬得泛白的唇办微微轻启，正要说些什么的时候——
　　「九卫回来了，白大人!」
　　九卫精力充沛的声音打断了白山同学的话。
　　即使所有人的视线都集中在自己身上，也毫不退缩，反而会更抬头挺胸，这就是九卫这个女孩的特色。让阿衡吃惊的并不是她的厚脸皮——而是她扛在肩上的那个麻布袋。
　　「什——」
　　「唔!嗯呜、呜啊、唔唔唔唔唔唔嗯!嗯呜唔嗯!」
　　那个是在搞什么鬼?阿衡还没把问题问完，麻布袋里就传出了死命挣扎的声音打断了他。九卫对麻布袋的疯狂挣扎视而不见，随随便便地把它往沙发上扔。所有人都听到「呀!」一声尖叫，但麻布袋仍不放弃地像条毛毛虫般拼命蠕动。
　　顺带一提，那个麻布袋的大小，看起来刚好可以装得下一个人。
　　「……九卫，你……」
　　九卫丝毫不在意白山同学仿佛看着罪犯般的视线，笑容满面地说：
　　「白大人，您一定会很开心的!九卫确确实实地把人抓回来给您了!」
　　白山同学原本打算眼神凶狠地开口斥责九卫，霎时瞠目结舌说不出话来，取而代之的是阿衡感到诧异的发言。
　　「你说抓回来了——是指阿赖耶识吗：：」
　　九卫看着阿衡，以神看了也无言的傲慢语气说：
　　「唉呀呀?平常总是践得要命的阿衡先生，现在到底在这儿干什么呢?在九卫辛辛苦苦抓阿赖耶识的时候，你该不会悠闲地和白大人在喝茶吧?哈，你还真大牌耶!」
　　然后九卫又转身面对着白山同学，露出等着她夸赞的表情。白山同学看上去像是忍耐头疼般按了按太阳穴，最后终于摸了摸九卫的头。她又不是狗!
　　阿衡无视九卫对着夸耀胜利般的视线，兀自朝着麻布袋走近。
　　「话说回来，到底会是谁——啊!」
　　「唔——噗哈!平、平泽?现在是怎样?又是你们『图书馆社』搞的鬼?你们到底怎样才肯罢休啊，我前一阵子不是确实帮过忙了吗?你们威胁得还不够啊?」
　　打开麻布袋封口的瞬间，一张熟悉的面孔连珠炮似地朝着阿衡怒吼。
　　那人是同班同学，十叶智惠。
　　「……十叶，怎么又是你?」
　　以素行不良闻名的她，一个月前曾经为了钱，故意毁损白山同学的手提袋，因此也让两个阿赖耶识溜到『外界』来。
　　「唉呀，十叶同学，好久不见了呢。」
　　原本正在大发脾气的十叶，一听到远咲学姊的声音，身体猛然一震。
　　「远、远、远咲?」
　　十叶脸上蒙上了恐惧之色。在一个月前的事件当中，远咲学姊似乎跟十叶达成了某种三父易』。交易内容「是如果你愿意协助我们，那么你那些不能见人的秘密就不会被公开』——这种『交易』内容，在字典里恐怕会足以『威胁』来形容。
　　这个记忆似乎依然鲜明地留在十叶的脑海里，她以颤抖的声音说：
　　「什、什么嘛!难道又是你指使的……?」
　　「怎么会呢。这次是九卫独断独行，不是我本人的意思哦——话说回来，九卫。你只要带她来这里就好了，为什么要把她装在麻布袋里呢?」
　　「唔?啊，因为伊织说这样做会比较好啊。如果同一个人出现在同一个场合的话，会造成混乱不是吗?九卫跟他也就算了，别让被这家伙看见之后再进行『复制』会比较好。」
　　实在听不懂九卫在讲什么，阿衡与白山同学疑惑地彼此对望。远咲学姊则是微微偏着头思考了几秒，接着开口说：
　　「你的意思是——你们判断十叶会是阿卡夏下一个复制的对象。你刚才说同一个人出现在同一个场合，也就是说，你们看到两个十叶了?」
　　「嗯，就是这么回事。还有，伊织会带回另外一个。九卫分不清哪一个是真正的本人。」
　　原来如此。远咲学姊点了点头。
　　「那么，就让她继续待在里面一会儿吧。」
　　「等、等等、不要——唔啊!」
　　远咲学姊再次堵住十叶的嘴，俐落地在袋口打了个结，然后重新转向青岚。
　　「把她搬到资料室去吧，青岚。」
　　「可以尽量不要把我的名字讲出来吗?我可不想被当成共犯逮捕。」
　　青岚嘴上虽然这么说，但还是按照远咲学姊的话，扛起麻布袋走出『社办』。白山同学目送青岚离去之后，低声地说：
　　「……九卫，我有一点事想要麻烦你。」
　　九卫一副志得意满的神情拍着胸脯。
　　「是的，请尽管吩咐!不管白大人有什么命令，九卫都会遵从!」
　　「嗯，就是啊，我希望你带着阿衡到『判官』那里去。」
　　她志得意满的神情瞬间冻结。
　　「……判、『判官』、吗?」
　　「那个阿赖耶识的名字是叫阿卡夏吧。如果两个都抓到的话，哪个是真正的本人，哪一个是冒牌货，非得做出判断不可。因此，我们需要借重『判官』的知识。」
　　「既、既然如此，九卫一个人去不就好了!再怎么说带那个人类去也太——!」
　　「九卫，拜托你!」
　　白山同学以认真的表情逼近九卫。九卫对此毫无招架之力，整张脸都扭曲了。
　　「好、好好诈啊!白大人!您的脸太贴近九卫了……!」
　　「曾经说过不管我说什么都会听从的人，是九卫吧。」
　　「唔、唔唔……」
　　远咲学姊斜眼看着被节节逼退的九卫，在阿衡耳边说起风凉话。
　　「……白山同学对九卫很强势呢。」
　　「嗯，我想因为她把对方当作自己人吧。啊，说起来我也有被她捏过脸颊呢。大概是关系愈亲密她就会愈不客气的关系。」
　　「平泽。」
　　「是?」
　　「我还没被她捏过脸颊耶。」
　　「………………………………」
　　「应该说我也想被她捏脸颊呢……该怎样才能做到呢?」
　　这个人在说什么啊?
　　阿衡没有回答，因为他绞尽脑汁也不知道自己该说些什么。如机械般冷静、精明、又理性的远咲学姊，偶尔也会像机械一般疯狂。
　　「……阿、阿衡。」
　　阿衡因叫唤而转过身去，白山同学一脸紧张地站在那儿——还有一脸不爽至极的九卫。
　　「没办法，既然是白大人的命令，我再带你去一次『都城』吧。你要好好威谢九卫。」
　　九卫毫不客气地走近阿衡，硬是抓起他的手，力道强到骨头格格作响的程度。阿衡因为疼痛而表情扭曲，九卫抬头见状冷冷哼笑，接着便纵身跃向开口打开的手提袋里面。
　　「啊、那个、阿衡!——你要小心!」
　　阿衡没办法反问她到底该小心什么。在声音传到阿衡耳边的时候，他已经连头部没人手提袋里了。