　　[三校][三浦勇雄][圣剑锻造师][第一卷][简繁]
　　——————————————————————————————————
　　作者：三浦勇雄
　　扫图：扫图无双&amp;轻国最大土豪O叔
　　录入：拜金马甲
　　初校：夜の星痕
　　二校：SwordGrave
　　三校：stson
　　
　　轻之国度 http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　——————————————————————————————————
　　[[IMG,c3f05f199116ccaddec04e778f117a76,402,600,115781]]
　　
　　[[IMG,561ea35d00e43229898fb7a368b49aad,382,600,79310]]
　　
　　[[IMG,e65b7abec5a5c26619bd892d3138ace1,384,600,74535]]
　　
　　[[IMG,dfc29c71e87d95991d44c982c33824ba,600,1107,216288]]
　　
　　[[IMG,3f0e76a57720d14625713e78056b4315,1107,600,275104]]
　　
　　[[IMG,50647c539ea01a00ecf9d4cf92054d90,400,600,136399]]
　　
　　
　　序章
　　第1话  骑士
　　第2话  少女
　　第3话  魔剑
　　终章
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　老板面有难色地看了看递到他手上的剑。
　　“要将这把剑重新锻造好啊……你的要求实在太强人所难啰！”
　　这是一间打铁铺。
　　这个空间昏暗而狭窄、充斥着老旧气息的工坊中，有着给人古老印象的焦炭味，以及敲钟似地高亢声响。在老板座位旁的火炉上，三名弟子正在锤打烧得火红的铁块。一个人使用钳子固定铁块，用手锤敲打，另外两个人则使用长柄铁锤交互用力地槌着。一锤方落，数量惊人的火花立即飞溅四方，有些甚至还落到了在远处旁观的她的脚边。
　　打铁铺里十分炎热，火炉里烧着炭，另外一个角落还有弟子们正在将熔化的铁倒进铸好的模型里，使得室内累积了相当的热度。才造访此地没几分钟，她已经感觉到衣服底下冒出了许多湿黏的汗水。
　　在她对面的铁铺老板，是个脸上满布皱纹，过了壮年的白发男子。身上穿着沾满炭灰的工作服，嘴里叼了根纸卷的烟草。男人看着她递过来的剑，用手指摸了摸，简单地鉴定一下后，最后依然叹了口气表示无能为力。
　　“这柄剑已经很老旧了——是在大陆战后制造的基本款吧！处处都是伤痕，就算重新锻造，素材也已经面临使用极限，怎么看都寿终正寝了。”
　　那是一柄朴实无华的双刃剑，刀身闪动的光芒混浊，刀刃上也处处都是缺口，看起来就是一把老剑。正如老板所说，刀刃尖端有一道横划过的细细缺痕。
　　“不管怎么努力……都没办法吗？这只是在训练中碰撞出来的伤痕啊！”
　　硬是从喉咙里挤出的询问声被老板一个摇头，二话不说地否决了。
　　“真的没救了，如果坚持一定要再次使用这把剑的话，就只能熔化之后重新铸造一把了。不过，这不合乎你的要求吧？”
　　她点点头。
　　“既然如此，你就放弃吧！再说，我们的打铁铺也不受理重新铸剑。”
　　他转过头望向铸模台上，几十柄以剑身为型的铸模里注入铁浆，冒着烟气。
　　“我们这儿是专门铸模锻造的打铁铺，只按照订单的数量铸造既定形状的剑。不只我们，这座都市，甚至整个大陆的打铁铺几乎都是如此。会一柄一柄冶剑的打铁铺只有贵族或王族所属的铸造所才有可能。虽然以前那种打铁铺很多，然而，那场战争改变了一切哪！”
　　她手腕交叉，嘴里“唔……”地低吟着。
　　这下麻烦了。
　　“趁这个机会换把新的剑如何？这把剑看起来是用得很勤，不过也不是什么特别优秀的好剑，以剑的性能判断的话，我想，并不是具备什么纪念价值的东西。”
　　的确如此，可是老板的话却很难令她老实地点头称是。这把剑深具纪念价值，对她而言更是一把特别的剑。
　　——如果有什么能替代这把剑的东西就好了。
　　若能找到像这把剑一样，对自己来说是如此特别的剑就好了——
　　“你啊，是自卫骑士团的团员吧？”
　　老板说道。他应该是由自己的穿着看出来的吧？
　　她身穿黑色紧身衣、护肩、护胸、长靴，以及吊饰。整体来说一身轻装打扮，大致上是遵循独立交易市公务员及自卫骑士团团员的穿着规定。
　　“骑士团也算是独立交易市的公务员，收入还不错，要买柄贵一点的剑应该没问题吧！不然下个月有市集，到时候也可以在那里找到不错的剑喔！听说这次还会贩售‘魔剑’呢！”
　　“老板，不好意思，但你的说法是错的。”
　　在平稳的发言之后，她纠正般地回答道：
　　“虽然很容易弄错，但这个独立交易市所属的自卫骑士团和一般骑士团的性质不同。侍奉国家的骑士大多出身贵族，而我们都市自卫骑士团则是从市民之中公开招募的。虽然说是公务员，薪水却极低，我只是区区一名团员，手头并没有宽裕到能够自由选择武器，‘魔剑’更是一辈子都碰不到的宝物。”
　　“嗯，这么说起来，骑士团不就跟都市里的一介平民没啥两样啰？”
　　“就是这样。”
　　“……不过，你看起来不太一样哪！”
　　老板摸着下巴，脑袋一歪。
　　“以一介市民来说，待人接物的态度十分优雅呢！”
　　她蓦地一笑。
　　“那是因为坎贝尔家是贵族的后裔。”
　　不过先把这件事情摆到一边。最重要的武器又该怎么办呢？
　　此时，其中一名弟子忽然慌慌张张地跑到打铁铺里面，他还没得到老板的允许就来到一旁问道：
　　“大姐，你是自卫骑士团的人吧？”
　　“外面好像有流浪汉在闹事，引起骚动了。”
　　她眉头一皱，回望老板，老板也一副了然于心地把剑递了回去。
　　“你今天应该排休吧？”
　　“这无法构成我置之不管的理由……恕我在此失礼了，有机会再见吧。”
　　在她把剑插回腰上的剑鞘里并转过身子，正要小跑步离开打铁铺时，背后传来一声“能不能问你一件事？”，让她停下了脚步。
　　她转头往肩膀后方看去后，老板吐出一口烟。
　　“我第一次看到女性的骑士，就当做个纪念，能否告诉我你的名字？”
　　“……独立交易市公务员三号街自卫骑士团——”
　　她放松了脸部肌肉，说出自己的名字：
　　“瑟希莉·坎贝尔。”
　　[[IMG,6aed0fbae3d077de5ba411204c5f7010,396,600,70828]]
　　
　　瑟希莉跑出工坊，阳光笔直射入她的眼底。因为刚从阴暗的空间里突然跑到烈日当空的户外，她眯了下眼睛等待视力的恢复。
　　一间一间的商店栉比鳞次。以左右两边相对的商店为墙，眼前展开一条长长的道路。她所造访的打铁铺位于这条商店街的最末端，其它商店则大多以贩售小饰品和生活用品为主。
　　这里是独立交易市哈斯曼三号街中央大道的‘物流’商店街。
　　门庭若市的商店街——此时人潮停止了流动，群众停下了脚步，平日喧嚣的人潮现在却化为了骚动，逐渐形成一道人墙。
　　“怎么啦？发生什么事？”“看不到啦，是啥啊？”“是不是有人在闹事啊？”
　　耳边断断续续传来市民们交头接耳的声音，突然之间，人墙内接连响起女性的惨叫声与男子的怒吼声。
　　在遥远人墙的上端，可以看见高举的手斧轮廓。
　　“糟了！”
　　瑟希莉长靴一踏，在铺着石头的街道上冲刺。
　　结实高挑的身体飞也似地急奔而去，直顺的长发散落肩上。她双唇紧闭，火红的眼眸直盯着前方。
　　退开！她强力的呼喊让卡着位置的市民连忙闪开——如荡开的水波般让出一条道路。都市骑士团里罕有女性存在，再加上护胸的造型强调出她丰满的胸部，瑟希莉身上顿时凝聚了好奇的视线。但她却没有因此分神，直线冲刺地跑了过去。
　　“我是自卫骑士团的人！”
　　从群众里冲出来后，瑟希莉走进围观群众环绕成的圆形空间——在那里，有一名男子正挥动着手斧闹事。
　　“你在做什么？”
　　扑鼻的异臭让出言喝斥的瑟希莉眉头紧皱。
　　男子身上穿着一件破破烂烂、老旧脏污的衣服，他蓬头垢面且又光着双脚，一眼就能看出是个流浪汉。异臭的来源似乎是酒臭加上体味，脸孔上的皱纹数量显示出年纪已经不小了。
　　男子口齿不清地大喊着，握着手斧的右手和空着的左手胡乱挥舞并牵制着四周，群众骚动后退的同时，只有瑟希莉倒抽一口凉气。
　　——少了几根手指。
　　男子的左手缺少了小指、无名指、中指，这是——
　　震天的咆哮声将瑟希莉的意识拉回眼前，男子的眼中落下豆大的泪珠，劈头跃了过来。慌忙之间瑟希莉拔出腰际的剑接住迎面劈下的手斧，咬住下唇忍受传递到手上的酸麻感。
　　剑和手斧僵持不下，不断发出“叽——”的刺耳摩擦声。流浪汉的外表老迈，腕力却远远超出瑟希莉的预期，她的剑被慢慢地压制了回来，瑟希莉不服输地朝着男子瞪去，不过——她依然不由得心生恐惧。
　　男子的眼里布满血丝，像野兽般发出低沉的吼声，口水流到喉咙上，粗重的呼吸落在瑟希莉的脸颊上。
　　然而充血的双眼却泪流不止。
　　“为什么……为什么被迫害的只有我……为什么我不能得救……”
　　那个形象已经脱离人类的范畴了。
　　呼吸、视线、泪水、异臭。
　　男子身上的一切削夺了瑟希莉的战意。
　　“什、什么……？”
　　这个男人究竟怎么了？
　　身体里涌现战栗的情绪，厌恶及对未知的恐惧感让瑟希莉的力气松动，而且非常遗憾地想起了一件她遗忘至今的事实——
　　——这是她第一次实战。
　　“为什么啊啊啊——”
　　看起来男子再也不愿僵持下去，抽开手斧连连逼进，他的动作不是刀刃般的“斩击”，而是挥动锤子般的“毁坏”，是充满杀意、想要强行破坏对方的暴力。
　　男子猛烈的攻击让瑟希莉顿失战意，光是在男子的逼视之下就已使不出力气、肌肉紧绷，下半身也紧张地动弹不得。在训练中培育的剑术和步法没有一个想得起来，能做到的唯有用剑全力挡住对方的手斧。剑与斧的撞击造成火花四溅，震得瑟希莉的下半身钉在地面上动弹不得。
　　“呜——”
　　——太丢脸了，瑟希莉·坎贝尔！
　　在众目睽睽之下丑态毕露——一气之下，瑟希莉用力挥动手上的剑。那个斩击欠缺冷静，只是凭腕力挥出，连剑柄都没有好好握住，就如同新手一般。
　　她从天直劈而下的一剑，被男子用手斧的刀面接住。
　　刺耳的撞击声响遍当场。
　　“咦？”
　　传回的手感不对劲……她在第一时间内没能理解发生了什么事。
　　全身僵住的瑟希莉，听见背后有某个东西直刺进地面的声音，转过一看——折断的剑尖刺入了地面。
　　瑟希莉挥出的剑已然从中折断。
　　——我的剑。
　　坎贝尔家的剑……
　　她僵住的瞬间造成致命的空隙，当瑟希莉察觉到自己的身体处于男子的阴影下而抬头时，为时已晚。破空袭击的手斧凶刀迎面而来，瑟希莉束手无策地望着手斧落下——
　　倏地，她注意到“他”的存在。
　　咦？细微的声音从瑟希莉的嘴里溢出。究竟是何时出现在这里的？“他”忽然出现在对峙的瑟希莉和流浪汉旁，当瑟希莉的眼角捕捉到“他”的同时，视线也被吸引住而目击“他”的动作。
　　“他”流水一般地拔剑。
　　“他”的右手摸向腰际的剑，握住剑柄，上半身微微放低，下一秒拔剑流畅地滑出，划过眼前的空间。与剑鞘摩擦产生的火花在空中飞舞，随之而来的是流光般的一击。
　　“他”的剑追在手斧吻上瑟希莉的额头之前，滑进了两者之间的空隙。掠过她鼻尖的剑锋迎上手斧，切开了斧刀。手斧应该是铁制的——剑刃却有如砍木板似地滑进铁斧的斧身，停在瑟希莉被剑气刮起的浏海轻轻落回额头上，同时感觉到自己汗毛直竖。
　　“……啊！”
　　千钧一发。
　　手斧就这么停在一个几乎看不出有无碰到她额头的位置上，“他”从旁切入的一剑让整个手斧停在半空中。
　　不仅瑟希莉，就连流浪汉也在举着手斧的姿势之下停住了动作，仿佛醉意瞬间被驱离一般，眨了眨眼。
　　瑟希莉因为眼前发生的现象而怀疑起自己的眼睛。
　　“这、这？”
　　剑斩开了铁……？
　　以非比寻常的速度拔剑与斩击，能用眼睛勉强捕捉到已经近乎奇迹了吧？瑟希莉不合时宜地想着这些。
　　　“咻”地一声，剑从手斧上面拔了出来。终于，冻结的时间重新流动，流浪汉飞快地向后退并拉开距离，原先在酒醉和亢奋之下染成血红的脸颊如今已苍白如纸。完全恢复正常的他，可让人窥见眼里的一丝理性。
　　“铿”地一声，收剑归鞘的声音让瑟希莉、流浪汉以及远远围观的市民们——在场所有人的视线凝聚到同一个点，也就是‘他’的身上。
　　那是一名青年。
　　年纪看起来约莫十七八岁，穿着沾满炭灰的薄薄工作服，一头短发的他没有理会周遭的波动，嘴角露出轻佻的笑意。
　　瑟希莉皱着眉头，视线移向他的腰间。
　　——那把剑是怎么一回事？
　　青年的腰际挂着黑色的剑鞘。
　　不仅轮廓格外细长，缓缓画出的曲线更是有生以来从未见过。
　　“你是‘恶魔契约’的经验者吧！是从战争存活下来的吗？”
　　那声音低沉却明了。在青年的询问下，流浪汉连忙将左手夹进右方腋下藏起。
　　他隐藏‘缺了手指的左手’。
　　原来如此，瑟希莉转念一想。
　　肉体的残障是过去曾经履行‘恶魔契约’的证明，而‘恶魔契约’正是目前被大陆法列为禁忌的契约信仰之一，所以——
　　“大概是被人拿这点嘲笑，终于忍无可忍了吧？”
　　围观市民之间飘荡的尴尬氛围从旁佐证了青年的推测，流浪汉仿佛想起了一切似的，垂头丧气地再度低吟着：“为什么……不能得救……为什么……为什么？”
　　青年回过头来望向这边，漆黑的眼眸深不见底，黝黑的左眼圆瞪，右眼却轻轻眯着。瑟希莉瞬间吞了口水，马上调整心情平抚呼吸。
　　“你帮了很大的忙，感谢你的协——”
　　“莉纱。”
　　是！一声回答从瑟希莉的背后传来，一名少女蹦蹦跳跳地来到青年身边。注意到青年的回头是为了这名少女而不是为了自己，瑟希莉的脸不由染上一抹红晕。
　　少女的年纪大约十二、三岁吧！身高勉强够得到青年的肩膀。金色的秀发在后方束起，大大的天蓝色眼瞳仰望着青年。她的身上穿着一件和青年一模一样、沾满炭灰的工作服，小小的身躯背着过大的背包，连腰际的皮带上都挂着几个小袋子，身上满是和她体格所能负担的重量不符的物品。
　　“没有受伤吧？”
　　“没啦，你也看见了吧！”
　　“是啊，因为路克很强嘛！那个……”
　　天真无邪地点点头之后，少女才瞪着圆溜溜的大眼睛，忸忸怩怩地对瑟希莉问道。
　　“什、什么事？”
　　“这个人会被怎么处理呢？”
　　少女所说的这个人正是那位流浪汉。他蹲在地上，嘴里依然不知在喃喃念着什么。
　　“……不用说，自然是拘留。”
　　“能不能请你放过他呢？”
　　“你说什么？”
　　“闹事的确是不好的行为，可是那也是因为有人嘲笑他啊！”
　　“我明白你想说什么……但由于他有再犯的危险，所以不能放过他。”
　　“认真工作是件好事，不过……”青年插话，“他已经走掉啰！”
　　“咦？”
　　曾几何时，流浪汉的身影已消失无踪，瑟希莉慌慌张张地往周围搜寻，远远地看到了流浪汉推开群众逃走的背影。
　　商店街的通道从察觉事件结束的那一刻起，就恢复了以往的热闹，流浪汉的身影也马上融入人群之中。
　　“给我等——”
　　正要追过去时，她忽然全身无力，发出“呜呀~”一声有点可笑的惨叫。瑟希莉整个人跌坐在地面上，丢脸地惨叫加上事情半途而废的双重打击，让她满脸通红。
　　流浪汉已经完全消失在人潮之中了。
　　随着耳边传来的哄笑声抬起头，那名青年坏坏地笑着：
　　“还真是个不怎么样的骑士大人啊，是吧？”
　　“吵、吵死了！给我闭嘴！”
　　她嘴里生气地大喊，却站不起来。青年也只是笑着，并没有伸出他的手。还以为刚刚帮了自己的他是个好人，但看来似乎会错意了。另外向笑着的青年说着“不可以笑啦”的少女虽然是个好孩子，不过在这种状况下劝戒完全是反效果。
　　这时候，别的骑士团团员才因听说骚动而赶到这里，真是……太慢了吧。瑟希莉很不悦地将流浪汉的事情告诉他们，让他们代替自己去追捕。
　　“那个，你没事吧？”
　　少女担心地问道。
　　“啊？嗯，不、不用扶我，抱歉。”
　　真丢脸，自己似乎在短时间内还是站不起来，光是要维持半跪的姿势就已经很吃力了，只好继续等待体力恢复。
　　她望向闲来无事的青年与少女……
　　“送货的事情就交给你了，路上不要乱跑喔！”
　　“是！了解了，交给我吧。”
　　……少女带着笑容回答，两个人各自消失在人潮之中。
　　呆呆望着他们离去的瑟希莉，独自被留在喧嚣的人群中。
　　“……啊。”
　　她完全忘了这柄一直握在右手的剑。不需要重新确认，她也知道剑的中心已经背叛了她的期待，漂亮的断裂使得剑身丧失了一半。
　　——折断了。
　　没想到在听见“寿终正寝”的预告之后，没过几分钟就真的断了。这是一柄很重要的剑啊……瑟希莉的心情瞬间跌落谷底。
　　得去准备一把替代的剑才行，虽然今天没有排班，不过明天却要远征。这该怎么办呢？她一面将折断的剑收进剑鞘里，一面思考着——突然间，某个东西映入了她的眼帘。
　　方才流浪汉所持的手斧，就这么被丢弃在地面上。
　　瑟希莉受到手斧的吸引，不自觉捡起手斧观看，斧刀干净利落地被切开到中央，一道滑顺无比的切口——造成这个切口的竟然是一柄剑，这个事实令人难以置信。
　　那位青年的剑斩断了钢铁。
　　直到现在，她的身体才猛然一震。
　　——好想要。
　　好想要那把剑。在忽然涌现的冲动之下，瑟希莉站了起来。她的脚步依然踉跄，但还能行走。她望向四周的群众，朝青年离开的方向走了过去。那是独立交易市三号街——‘物流’商店街里可以排入前三名热闹的场所，想当然尔，青年的身影早已消失无踪。
　　“可恶。”
　　咒骂了一声后，她仍旧不放弃地继续寻找。粗暴地推开人群的举动使得路人皱起眉头，但瑟希莉还是毫无目标地乱找一通，结果——
　　找到的不是青年，而是少女。
　　少女逗留在商店街的角落，呆呆地眺望着路上的行人们。或许是因为发呆的时间过长，嘴角还流出了一点口水。
　　她的视线落在一位被母亲牵着手的女孩身上。是一个上半身穿着合身的毛皮短外褂，头上戴着白色发带的女孩子。盯着对方瞧的少女低头望向自己沾满炭灰的工作服——有些寂寥似地叹了一口气。
　　“可爱的衣服耶……好好喔。”
　　“不好意思，请问一下。”
　　“咿！”回应的是有如煤炭爆开似的声音，“我、我没有喔！真的没有乱跑，不、不……我说谎了，对不起，我乱跑了……咦——？”
　　少女身体一震，挺直腰杆，转身的瞬间嘴里还快速说着话。一注意到是瑟希莉之后，她随即“啊”了一声。
　　“不好意思，突然叫住你。我是独立交易市公务员的三号街自卫骑士团成员，名叫瑟希莉·坎贝尔，请多指教。”
　　“啊，谢谢您这么亲切地打招呼，我叫做莉纱。”
　　莉纱很有礼貌地行礼之后才开口询问：“请问找我有什么事吗？”
　　“我想问一下刚刚和你在一起的青年，我想问的是他——正确地说，是他带的那把剑。”
　　“嗯？路克的剑吗？”
　　原来青年的名字叫作路克。
　　“他究竟是在何处得到那把剑的呢？那种程度的好剑，一定是很有名的工坊打造的，对吧？”
　　莉纱大大的眼珠子眨了几下之后，才恢复焦点，然后她微微一笑……
　　“那是路克自己锻造的喔！”
　　“……你说什么？”
　　这次轮到瑟希莉瞠目结舌说不出话来。
　　“我和路克经营着一家打铁铺，不过我只是助手啦！”
　　“打铁铺……是在哪里呢？”
　　“在七号街的外围，工坊设在接近‘哈斯曼森林’的地方。今天是为了送客人订制的菜刀而到这里来，不过路克先回去了。”
　　“七号街吗？没听说过……”
　　“因为是个跟不上时代的旧式打铁铺，规模又小，没听过也是理所当然的嘛！尤其主人的个性又很冷漠……那个，我刚刚说的话，请帮我跟路克保密喔！”
　　看着莉纱急忙将食指抵在嘴唇上，瑟希莉嘴角一松，对眼前的少女有了一种单纯的好感，
　　所以——“能不能告诉我呢？”她只是单纯地想知道。“你们工坊的名字。”
　　莉纱立刻挺着胸膛，朝气蓬勃地答道——
　　“店名就叫作‘莉莎’！”
　　恶梦般的大战——‘代理契约战争’已终结四十四年。
　　大陆迎向安定的发展期。
　　‘恶魔契约’被列为禁忌咒术，人类之外的野兽也避开人类，居住在栖息地。战争带来的教训，使得军国、帝国、同盟国之间在地盘的划分上不再有争执，一切的奇迹都被‘灵体’和‘祈祷契约’两者理论化，并同时运用在日常生活中。
　　现在就是这么一个时代。
　　独立交易市哈斯曼位于大陆的边陲。
　　它是从大陆的所有国家中独立出来的交易都市，都市腹地在沿岸火山地带的包围下。它起先是为了宣扬脱离榨取无罪之人，夺取居住场所之可憎战争的先知·哈斯曼所开拓出来的都市。不仅土地的性质极为特殊，更成为了许多物资的交易据点，都市发展蒸蒸日上。
　　为了向那位先知致敬，人们将这个独立交易都市命名为‘哈斯曼’。故事就是从这个都市中的一家锻造工坊开始的——