　　第2话  少女
　　
　　
　　莉纱很早起床。
　　在包吃包住雇用她当助手的工坊‘莉莎’不远处有座别院，其实就是被称为锻造场，也就是进行锻造工作的小建筑。莉纱就睡在这儿。
　　当然，锻造场并不宽敞——最耗空间的火窑、积重和研磨用的烧台、手锤与向锤、剪刀、铲子、L型棒之类的工具、保存使用过的炭以便再利用的炭箱等……许许多多的锻造器具塞满了这狭小的空间。百叶窗虽然经常开着，但室内的铁和炭的味道依然浓重得挥之不去。在这样的环境中，莉纱就睡在一张铺在地板上的折叠式小睡床。
　　太阳升起，天边终于从灰白色转为亮白的时候，莉纱“唔咕”一声缓缓起床。她习惯在这个时候发出“唔咕”声。
　　在床上伸个懒腰后，她的视线移到窗外，轻声一笑。
　　“今天也是好天气呢！”
　　莉纱没有睡衣，所以总是只穿内衣睡觉，像现在她身上也只有一件短裤而已。她维持着这么令人脸红心跳的样子，折叠好睡床并立在房间的角落后，走向别院。她将手伸进堆积如山的工具里面拉出一个小小的衣箱，找出替换的衣服，穿上衬衫后再套上工作服，卷起袖子用先前汲好的水快速地洗了把脸，轻轻整理了一下头发。准备结束，今天也要努力工作。
　　她拍了拍脸颊打起精神，即使最近气温开始变得暖和了，但是这个时间还是满冷的。莉纱拿着木桶走了出去，小跑步没多久就来到了农田旁的一座水井边。
　　独立交易市哈斯曼七号街。作为都市公营农地的七号街，由于位在都市边陲，又邻近灰幕森林，所以没有到处铺设自来水，莉纱每天早上都得像这样跑来井边汲水。
　　井边已经有人先来了，是位和莉纱互相认识的老婆婆。她在井边低着头，嘴里碎碎念着，似乎是在祈祷，莉纱乖乖地站在后面等待她祈祷结束。
　　老婆婆慢慢脱下脖子上的首饰，手提链子，高挂在井上。接着链子上面的小小石头——开始变湿，最后滴下了一滴水珠。水珠落入井里，轻轻击在井水表面上。
　　这动作是在净化井水，是七号街的市民们每日身负的值班工作。每天早上像这样使用祈祷契约——老人手中首饰上的石头就是玉钢——是一种惯例。
　　“早安！”
　　“嗯，早安。祈祷刚好结束，请用。”
　　“谢谢！”
　　两人开心地笑着打了声招呼，这也是她们平时的交流。
　　莉纱在锻造工坊和水井间往返汲水，积存了一定程度的水量后，接下来就是洗衣。锻造工坊这职业很容易弄脏衣服，当然不只自己的内衣，连路克的也都混在一起洗。煤炭的污垢很难缠，只见莉纱一一把衣服放进盛了水的盆子内，水一下子就全黑了。看着还留有一些污垢的衣服，莉纱决定下次要挑战制作洗衣用的溶液。
　　将洗好的衣服晒在别院外面，覆盖着火山灰的森林就在一旁，不过火山灰不会越过森林落在市街上，所以不必担心，而且由于是白天太阳一定会晒到的地方，所以干得也很快。
　　洗好衣服接着就是准备早餐——说是这么说，这时候天色已经全亮了。此时的莉纱已经有点疲惫，一口气喝下整杯的水后休息了一会儿。
　　她将椅子拿到外面坐下，对着太阳“哈——”地张着嘴发呆，对小鸟的啼声轻轻挥手，露出放心的笑容，就这样静止不动。
　　“……嗯！”
　　莉纱的眼瞳里亮起光芒，力气终于恢复了。她起身的声势几乎将椅子踢倒，把空笼子顶在头上便跑了起来，不管做什么事，气势都是最重要的。
　　她造访了田边的某间农家，那是用编好的树枝混上牛粪、麦梗及黏土涂成墙壁的一间屋子。莉纱在这边分到了食物，有刚烤好的面包、刚生出的蛋、因为损伤而没办法拿去卖的蔬菜……整个笼子装得满满地。
　　“不好意思，总是麻烦你们。”
　　“没关系啦，下次收获的时候再拜托你们帮忙啰，菜刀也可以继续拜托你们吧？”
　　“当然！我会跟路克说的！谢谢你们——！”
　　农家比莉纱还早起，已经在农田里面工作了，莉纱用肩膀扛着笼子一边对工作中的农民们挥手。
　　抱着笼子的莉纱没有回别院，而是来到主屋，这里由刚过玄关就会看见的客厅、路克的寝室、厨房这三间房间所组成。莉纱走过客厅来到了厨房的流理台，在小石头火炉里排好柴薪和助燃的小树枝后点燃火焰，然后在附有炉脚的铁制圆炉上放上平底锅加温。都市里基本上都是用祈祷契约点火，但是这间锻造工坊的生火都自行想办法，因此准备工作也变得很麻烦。
　　“好，接着是下一个。”
　　路克锻造的菜刀和莉纱的眼睛同时闪过精光，她在小小的调理台上将两个面包各自切成两半，蔬菜也切成了两人份，在热得差不多的平底锅里放进少量的油然后打蛋进去。简单地做了个荷包蛋，放在薄薄切开的面包上，再放上蔬菜，最后夹起面包，准备工作告就一段落了。再用剩余的炉火煮沸热水，拿森林里采集来的叶子泡了杯茶就好了。
　　把放在厨房的椅子和桌子拿到客厅，并将夹了蔬菜和荷包蛋的面包和茶排到桌上就大功告成。全都是现做的，看起来很美味，莉纱的肚子咕的一声叫了起来。
　　“早上啰，早饭做好了，很好吃哦，我肚子饿了哦——！”
　　莉纱敲了敲寝室的门，由于进去房间里路克会生气，所以她养成了在外面呼喊的习惯。今天房里没有什么反应，于是莉纱更加卖力地敲门，如果说不是因为只想快点吃早餐才过度反应地猛敲，那应该是骗人的吧！
　　没过多久，门从内侧被打开，走出一个睡眼惺忪的人。
　　“……”
　　那正是路克·恩斯华滋。一头乱发和没有焦点的眼神，手还伸进紊乱的衣服中，在胸口附近抓啊抓的，刚睡醒的样子真是糟透了。
　　“早安！吃早餐吧！”
　　两人坐到桌边。
　　食欲旺盛的莉纱很快就吃完了，路克却是像小鸡啄米一样慢慢地啃着面包。没有对话，起床之后精神始终很差的路克一句话也不说。长久以来，莉纱也知道对早上的他说话是白费力气，所以没有刻意说话，双脚在够不到地板的椅子上晃来晃去。
　　用餐结束后，莉纱清洗餐具，接着开始打扫客厅等地方。趁这段时间，路克也洗好了脸，眼里终于亮起了人类应有的光芒。
　　“啊——还有没做完的订单吗？”
　　“五号街的军国食堂说想要订做一把菜刀喔，附近的安祖先生也说下次想要一把。”
　　“那就从食堂那件开始研磨吧！莉纱，把炭火点燃，材料用炭箱里的。”
　　“嗯！”
　　订单大致上会在这段时间锻造，移到别院锻造场的莉纱掀开炭箱盖子，里面轰地冒出热气。使用过的炭不会马上废弃，而是保存在这里。铁制的炭箱盖上盖子的时候会成为密闭状态，所以前天用过的炭依然像这样保持着热度。
　　莉纱用小支铁铲从炭箱里把炭移到火窑中，里面混进还没使用过的黑炭和助燃的枯枝，鼓动风箱送进空气，旧炭熏出的火一遇到新的燃料马上提升火力，很快地，锻造场就充满了热气。莉纱呼地吐出一口气，用手拭去额上的汗。
　　“路克——！准备好了——！”
　　路克来到了锻造场，他在火窑前的横椅上坐下，“嗯”一声伸出手，莉纱便将手锤递过去，接着是长柄的L型棒，当材料用的棒状铁块也递了过去。
　　这些铁块是原本是生锈的锄头、板斧或钉子之类的老旧物品，是从周边的农家还有都市的一般家庭里一家一家回收的废弃材料，简单来说就是铁屑。这些铁屑熔化之后，配合铁蜡冶炼就能当成刀刃的材料，路克以这种方法储备了许多材料。
　　路克用长柄铁夹固定住铁棒的一端，送进火窑里。超过1OOO度的温度让铁棒渐渐变红、变软，拿出来后固定在专用的台子上，用铁夹子压住并开始以手锤敲打。
　　从这里开始，莉纱也要参与作业，她用力挥动握柄几乎和自己身高一样长、被称为向锤的锤子，对着变红的铁棒敲下去。火花四处飞溅，当莉纱再次挥起大锤的时候，路克已经“铿铿”几声用手锤敲了几次并修整形状。
　　向锤这玩意儿相当地重，莉纱小心稳住脚步，双腿张开固定立足点，身体以固定的动作正确地往铁棒上挥下去。虽然现在已经养成习惯了，不过，她可是花了超过半年的时间让身体记住这个动作，更别说她天生身材娇小，其中的辛苦不比寻常。
　　经过无数次的敲击之后，加热过的铁棒慢慢地变细拉长，渐渐塑造成预设的形状。这就叫做生铁，会用在菜刀的刀身上，刀刃部分则是用钢铁和铁蜡一起锻炼而成。
　　之后还要经过烧入、覆土、锻造压整、研磨……等许多流程，才能做好一把菜刀。
　　一直到中午，第一把菜刀才结束烧入，其余的工程只剩修正幅度与线条、进行锻造压整用的粗研磨，以及这边的细研磨等作业，这些作业则会留到午后进行。
　　莉纱将烧剩的炭移进炭箱，简单收拾之后转身面向路克。
　　“接下来，吃中饭吧！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　锻造工作告一段落后就进入了午休时间，午餐也是两个人一起吃——本来是如此。
　　可是最近不太一样。
　　“今天莉纱的料理也很美味的样子耶，看起来很不错喔！”
　　“嘻嘻。”
　　“……”
　　天气好的日子他们就会把桌椅排到屋外，在阳光下进食，今天正是这样一个日子。
　　尽量找到平坦的草地固定椅脚桌脚，桌上依人数排好了盛着菜的碟子和冷茶。今天的菜单是小麦捏制煮成的意大利面，上头还撒上了灰幕森林生长的木果颗粒。
　　阳光柔和，凉风轻抚肌肤。
　　坐在桌边的有三个人——路克、莉纱以及——
　　“怎么了，路克？有话想说就直接说出来啊！”
　　“给我回去。”
　　“太直接了啦！”
　　第三个人正是瑟希莉·坎贝尔，她像平常一样穿着自卫骑士团的制服。
　　就在之前的远征之后，正确来说，是当时的伤势痊愈之后——瑟希莉每到中餐时间就会造访锻造工坊‘莉莎’。她似乎是利用都市巡逻工作的午休时间来的，由于来访的频率高到几乎每天报到，所以莉纱也替她准备了餐点。
　　“我不是说过好几次了，想要做刀的话就把钱拿来。”
　　“所以我不是也说过好几次，分期付款可不可以吗？”
　　“不要擅自诠释，你这贫穷的前贵族。”
　　“你、你这是在嘲弄坎贝尔家吗？”
　　“看来这个坎贝尔家还真小气啊，明明平常都满嘴名誉、名誉的吵死人了。”
　　“唔……”
　　瑟希莉满脸通红地支吾着。
　　她也并非是为了一顿免费的午餐特地跑来‘莉莎’的，而是为了说服路克帮她铸剑。由于路克的刀是使用高纯度的玉钢，因此成品的造价高昂。为了筹出这笔费用，瑟希莉似乎十分辛苦，因此才会像这样不停过来交涉，可是路克却顽固地不肯点头。
　　“再说啊，”路克叹息着说道：“你不是已经找到替代用的剑了吗？”
　　没错，瑟希莉的腰间确实挂着一柄剑。把手上有着保护拳头的护手，这种剑一般被称为西洋剑。
　　“这是骑士团的熟人借给我的，以后还是要归还。”
　　“哦，不过，为什么是西洋剑？”
　　“这当然是有理由的。总之，我是不会放弃的。”
　　正因如此，每次交涉都会让瑟希莉陪着他们一起吃中餐，或许是觉得这样实在是很不好意思，所以最近瑟希莉经常带食材来给莉纱，例如今天菜单上的意大利面就是瑟希莉带来的东西。
　　开始用餐之后，这两个人还是吵个不停。
　　“唔，要说多少次你才明白，吃东西时手肘不要撑在桌上，很难看耶！”
　　“你以为你是我的谁啊……”
　　“真是的，都是个大人了，连这点礼仪都没学过吗？路克你到底几岁了？”
　　“十七。”
　　“什么嘛，居然比我年长。”
　　“瑟希莉小姐你几岁？”
　　“我十六岁。”
　　“比我小啊，那以后叫我的时候要加上‘先生’这个称谓。”
　　“开什么玩笑？听了就想吐！”
　　“我说真的，给我回去！”
　　虽然莉纱非常喜欢热闹的进餐时间，可是这两个人的交情要是能好一点就好了。
　　只有这点是她所烦恼的。
　　[[IMG,f6f86361c39dfb01a140e119017fc149,393,600,86781]]
　　“关于先前远征抓住的盗贼……”
　　饭吃到一半，瑟希莉说出了主题。
　　“终于从其中一个人取得证词了。那些人是从四散的佣兵募集来的，也就是速成集团。头目也是当场被选出来的，没什么值得一提的经历。”
　　路克虽然没什么兴趣，但要是无视的话对方就会继续喋喋不休，所以只好问道：
　　“被选出来的，是吗？谁选的？”
　　“听说是某个商人。”
　　“商人？”
　　瑟希莉点头。
　　“关于那名商人的事情还不太清楚，唯一知道的是那家伙聚集了这一伙盗贼，选出头目，借给他们人外并给予操纵用的药物——仅此而已。”
　　“那名头目使用的恶魔契约呢？”
　　“说到这件事，其它的党羽似乎也不知道。从年龄上推断应该也不是代理契约战争的经验者，以后虽然会继续拷问，不过恐怕得不到更多情报了。”
　　“嗯……真难解啊，这商人。”路克低声说着，咧嘴一笑：“瑟希莉·坎贝尔，你知道恶魔契约的作法吗？”
　　“嗯？路克你不是说过吗，只要咏唱死亡咒文就行了。”
　　“没错，可是死亡咒文是什么？又记载在什么地方？”
　　“……应该有这类的文献吧！”
　　“不是那样的，死亡咒文就写在这里。”
　　说完路克叉子一指，尖端指向瑟希莉的左胸。
　　瑟希莉低头望向自己的胸部，忽然粉颊绋红并用双手挡住胸部。
　　“你、你这个变态！”
　　“不、不是啦，不是那个意思。”没料到会被大喊变态的路克脸上也微红，他重新解释道：“我是指，死亡咒文就写在那个地方。”
　　“那个地方是哪里？”
　　“心脏。”
　　意料外的一句话让瑟希莉哑口无言。
　　“死亡咒文就刻在人类的心脏，当然我和你也都有。”
　　然而原因不明。
　　灵体蔓延至整个大陆上，在这灵体的作用下，得到生命的人类都平等地在心脏上刻了咒文。调查的了解就到此而已，但究竟这咒文为何会成为恶魔契约的启动装置，到现在都还没有找出原因，解释有很多种，但全都是单方面的臆测。
　　“再来，死亡咒文视个人而定，内容不尽相同。”
　　“内容不同……？”
　　“没错，而且只有被刻印的本人才读得懂。我身上刻的死亡咒文只有我看得懂，而瑟希莉·坎贝尔你身上刻的死亡咒文也只有瑟希莉·坎贝尔你自己能够看得懂。”
　　“什么……”
　　“所以要执行恶魔契约就得自己咏唱自己的死亡咒文才行，想用他人的死亡咒文让别人死亡是行不通的，恶魔契约不过是在自己意识之下将自己的肉体当成祭品的契约罢了。”
　　“等、等一下。”瑟希莉慌慌张张地打断道：“死亡咒文刻在心脏上？只有被刻印的本人才能读懂？既然这样的话，那名盗贼头目是怎么知道自己的死亡咒文的？还有，如果是刻在心脏上的话，不就不知道如何进行恶魔契约了吗？”
　　“这一点，就是代理契约战争被称为恶梦的理由。”
　　代理契约战争和恶魔契约不能分开来谈，两者之间关系密切。
　　“当时判断恶魔契约能成为战力的诸国，研究了如何去利用它，结果得到一个结论。”
　　路克淡淡地说着，手指在自己的胸膛上划下了一条线。
　　“把活着的人的胸口切开就行了。”
　　瑟希莉咽了一口口水。
　　“这、这样不是会死掉吗……”
　　“为了不让人死才进行麻醉啊！”看见她一脸铁青，路克坏坏地笑着说道：“利用祈祷契约施展麻醉并进行外科手术，切开胸口以检视心脏，将上面的咒文誊写下来，在术后让本人看。就算看不懂，只要照着描出文字的话谁都办得到。还有一种方法，就是手术中让本人用镜子看自己的胸口里面。”
　　“路克……现、现在还在吃饭耶！”
　　“害怕血腥吗？真胆小啊！总之，当时士兵被迫进行这样子的手术，只是表面上是‘志愿’的形式而已。当时可是发令公然实施喔！当然其中也有人因手术失败而死，也有民众发出不满之声。即使如此，恶魔契约还是被使用，许多人也因此战死了，这就是代理契约战争。”
　　“……我的祖父才是战争的经验者，我只是从父亲那儿听过大概……当时父亲会口齿不清就是因为这个缘故吗？”
　　或许是光听就被吸走了活力，瑟希莉深深地叹了一口气。
　　“那么路克，你想说的是，那个商人对盗贼头目施行了那种外科手术是吗？”
　　路克点头。
　　“那名商人愈来愈可疑了啊，应该要好好调查一下比较好。”
　　“嗯，这下得到了一份贵重的情报，我们一定会抓住他的。”
　　“……伙……好。”
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　“没事。”
　　路克只简单回了一句，瑟希莉则皱起眉头。
　　莉纱没有参加两人的对话，只是在旁边看着。她讨厌打打杀杀的话题，但是内容还是都听见了，连路克低声说出的那句话也没有错过。
　　做那种事情的家伙杀了就好。
　　路克脸上的表情非常冰冷，莉纱没有多说一句话，因为她知道那句话和那副表情背后的意义。
　　“所以，为什么商人会去聚集盗贼？连这都没问出来吗？”
　　“不，这证词有问到了，你知道下个月初在三号街要召开的‘市集’吧？”
　　‘市集’是在都市里每三个月就会举办一次的祭典。举办地点每次都不一样，惯例是除了公营农地七号街以外，由一到六号街轮流举办，下个月的市集由三号街负责。
　　市集的重点是在大马路和广场上竞拍，针对都市各商店拿出来的重点商品和外地流通进来的各种商品进行拍卖。由于进出都市时并没有什么审查，所以这时期外地人也会为了市集蜂拥而至，规模盛大。
　　“他们似乎是为了高额的报酬被命令袭击这场市集，只是距离市集还有一段时间，才会为了先练练手感而仿照盗贼行事，结果暴露了行踪。”
　　“袭击的目的是？”
　　“似乎是为了夺取拍卖中的某个物品，但最重要的物品名称他们还不知道。看来那个商人是想先聚集人员，打算在行动之前才把详细的计划说清楚。”
　　“某个拍卖物是吧？所以是得特地聚集一群人袭击才拿得到的东西吗？”
　　“不知道。现在正让委员会制作一份出货预定清单，速度快的话明天就会赶出来了吧！我们自卫骑士团会负责警备直到市集开办当天。”
　　瑟希莉一脸凝重，手臂交抱着。
　　“所幸在事前就抓住了这群盗贼……不过应该还有第二波吧，对手是个连恶魔契约都会使用的家伙，想必不弱。”
　　她嗯一声点头表示同意。
　　不过就在一旁——
　　莉纱看着瑟希莉的侧脸，脑袋里想的事却跟话题完全没有关系，她在想……
　　为什么瑟希莉她——
　　“你不问吗？”
　　脱口而出后马上就后悔了，却已太迟，瑟希莉转头看着莉纱表示疑问。
　　莉纱只好干脆地说了出来：
　　“为什么不问我们的事情呢？”
　　一般来说应该会在意的。无论是远征中发生的事、那柄发热的刀，还有至今都表现出对恶魔契约异常了解的路克。其它还有许多事情，可是她始终没有介入，从她开始像这样天天跑到‘莉莎’至今，她都不曾追问过。
　　瑟希莉想了一会儿，回答道：
　　“……如果说不想知道那是骗人的，我想问的事情很多，好几次都想开口询问，可是毫不考虑地追问，对你们来说是很失礼的。”
　　“……”
　　瑟希莉微微一笑。
　　“我想慢慢了解你们，像这样慢慢深入交往，尽量在不妨碍到你们的范围内，没关系吧？”
　　“……嗯。”
　　莉纱露出温柔的微笑点头回应。
　　瑟希莉轻轻抚摸她的头，让她感觉脑袋上面痒痒的。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就在午餐差不多结束的时候。
　　“啊~”
　　瑟希莉轻呼一声，似乎想起了什么。她转头看向莉纱。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没事……嗯——”
　　低吟着凝视，感觉到被从头到脚紧盯着观察，莉纱冒出一身冷汗，怎、怎么了？
　　“喂，路克！”
　　“突然叫什么啊——喂喂？”
　　“你过来一下。”
　　瑟希莉拉住了路克的袖子，慢慢将他往另一边拉，脚步不稳的路克发出抗议，她全然不听，猛然把他拉走了。
　　莉纱呆呆地看着事情发生。
　　两人在远处开始吵了起来，不知道他们在说什么，最多只能听得到“之前不是说过了”“为什么我得……”之类的话语……更增添莉纱的疑惑。
　　——那两个人看起来感情好好喔！
　　过了一会儿两人走了回来，路克站在笑嘻嘻的瑟希莉背后，一脸超级不高兴的表情。
　　“让你久等了。”
　　“不会，怎么了？”
　　“我们接下来要上街。”
　　“咦？”
　　瞪圆双眼连眨几下，上街？
　　“是路克和瑟希莉小姐一起去吗？”
　　“是你、我、那家伙三个人一起。”
　　“为、为什么？”
　　哼哼哼，瑟希莉发出奇怪的笑声。
　　“到了街上后才能告诉你。”
　　困惑的莉纱望向路克。
　　“没关系吗？午后还有工作。”
　　“……没关系吧，也不是什么紧急的订单。”
　　别开脸的路克低声说道，听起来像是在生气，但是路克确实说了“没关系。”——真的没关系吗……
　　不禁稍微觉得不安的莉纱，也掩饰不住自己略略跳快了点的心跳。
　　上街，这行为对莉纱而言就和“跑腿”是同一个意思。
　　去买调味料和食品、送订制的东西、回收铁屑……等等，全都是跟工作有关，没有一次是因为个人需求而上街的。虽然雇主路克没有明确地这么说，但是莉纱不自觉地在心中加上了这层限制。
　　所以莉纱按捺不住地问道：
　　“是工作吗？跟锻造有关系的？”
　　“当然不是。”瑟希莉微笑着拉住她的手：“放轻松一点吧！”
　　虽然瑟希莉这么说，心情还是不太能转换过来，而且默默无语跟在两人背后的路克也让人在意。
　　可是，这种畏畏缩缩的心情一抵达三号街的商店街就……
　　“哇啊~”
　　就被兴奋给取代了。
　　下个月负责市集的独立交易市三号街，正如火如荼地进行着准备工作。从市集的准备期间开始，人员的出入也跟着激增。看准这一点，商店街也摆开了食物摊贩，就连住宅区也有居民招募人手在路上开卖，叫卖声此起彼落。外卖商店和路边摊形成人群聚集的诱因，路上满是外地来的客人和平时不会出现在这儿的其它街的市民。都市本来就很容易聚集发色、肤色，还有眼珠颜色不同的各式人种，由于这个时期的外地来客大增，使得这种倾向也变得格外强烈。
　　市集就在眼前，三号街的气氛完全热了起来。
　　人群来来往往，娇小的莉纱差点淹没在人海里，瑟希莉用力地拉住了她的手。
　　“好多人喔！”
　　“都市繁荣是件好事，不过这样的话，今后的警备想必会变得更加困难呢！”
　　瑟希莉苦笑着说道。
　　“所以，到底要去哪里啊？”
　　“已经到了喔……你看。”
　　钻过人群缝隙抵达的地点，让来到‘物流’商店街的莉纱瞪大眼睛。
　　“啊……”
　　三人的眼前是一间店，都市里同种类的店经常开在同一条街上，他们抵达的地方便是其中之一。莉纱从敞开的大门和百叶窗忸忸怩怩地往里面看，这里似乎是专卖女性洋装的专门店。
　　莉纱抬头望向瑟希莉，瑟希莉点了点头。
　　“我从之前就在想了，莉纱该不会只有那件工作服而已吧？”
　　“啊、嗯！可是这个有三件轮着穿喔！”
　　“不行。”瑟希莉的手按在莉纱的肩膀上，眉头一皱：“身为女孩子不可以这样。”
　　“啊……”
　　“你不是没有兴趣吧？我知道喔！”
　　“啊、啊呜。”
　　——果然被听见了。
　　‘可爱的衣服……好好喔~’
　　那的确是她的憧憬。
　　和自己差不多高的少女们穿着各式衣服的样子十分吸引莉纱，一来到街上，她的视线总是会不自觉地看过去，自己穿成那样的话看起来如何呢？如果穿那件衣服好不好看呢？这种衣服穿起来又如何呢——因此养成了不停梦想的习惯。
　　自从在锻造工坊‘莉莎’工作以来，莉纱就一直轮流穿着那三件工作服，三年多下来，缝补的痕迹变得很明显。刚洗完就会因为锻造的工作而弄脏，缝补处容易绽开所以又重缝了许多次，不用说，当然早已变成破破烂烂的衣服了。
　　瑟希莉是为自己着想，想让自己在这里买喜欢的衣服，这的确让莉纱非常高兴，可是——
　　“我……我也可以像其它的女孩子一样追求漂亮吗？”
　　瑟希莉惊讶地回头望向莉纱，看起来是不明白为什么她会问出这种问题，而露出有点疑惑的表情，然后便马上会意过来地点点头。
　　“当然可以。”
　　她说了一声“对吧”，同时转身望向背后，莉纱也忸忸怩怩地看过去，在两人的视线下，闲闲没事站着的路克抓了抓自己的后脑勺。
　　“钱我会出，你快点选吧！我讨厌人潮。”
　　然后又接了一句：我会在外面等。
　　压抑着欲望不表现出来的莉纱还是会妄想，这种衣服、那种衣服，总有一天想要穿穿看，她有好几个类似这样的愿望。
　　可是一踏进店里的瞬间，她就不知视线该往哪儿摆，这里有太多自己没看过的衣服了！莉纱呆呆地看着店里好几圈，最后眼珠子转啊转地一阵晕眩。
　　瑟希莉苦笑着拉起她的手。
　　“我陪你一起选吧！”
　　她很熟练地开始从商品里挑选，交抱着手臂在展示的衣服前面思考，喃喃地说着这也不是那也不是，接着从编号的柜子上将衣服一件一件拉出来，拿到莉纱身前比划着，莉纱在吃惊之余一直任凭瑟希莉摆布。
　　“你的尺寸是？”
　　“啊、喔，我没量过。”
　　结果就让店员帮忙测量尺寸了。莉纱在个别更衣室里面脱到只剩内衣，被店员用卷尺测量全身。卷尺和店员的手指在肌肤上面滑过感觉很痒，莉纱忍得很吃力。
　　等莉纱测量完尺寸之后，瑟希莉早已选好了几件衣服，由于是第一次穿，瑟希莉教过她穿法之后，莉纱再次躲进了个别更衣室中。
　　正要试穿时，莉纱却停下了手，只穿着内衣并看着手上拿的衣服。
　　“……可以吗？”
　　“嗯？你刚刚说了什么吗？”
　　个别更衣室的入口是用布帘隔开的，瑟希莉的身影隔着布帘摇晃。
　　“我是第一次做这种事情。”
　　“是啊，路克也真是的，既然雇用了就要好好照顾啊！”
　　“可是我只要被雇用就很够了，这样就满足了。”莉纱低着头继续说道：“至今都没这么做过，感觉好像硬逼路克花钱似地……所以感到很抱歉。”
　　“……路克啊，他大概只是不懂而已吧？”
　　莉纱咦一声地抬起头。
　　“的确，今天来买衣服是我提议的，但是其实我是打算当成每天中餐的谢礼，由我出钱，可是路克拒绝了由我出钱的提议。”
　　这是个意外的事实，路克真的这么说？
　　“我还以为他是个吝啬的男人，没想到却这么干脆地自掏腰包，让我有点惊讶呢！”
　　“我也觉得很吃惊。”
　　布帘的另一侧传来苦笑声。
　　“你们的关系究竟怎样，我不知道。所以这只是推测……路克大概只是不懂而已吧。他不知道该如何对待像你这样的小女孩。”
　　“……”
　　“该怎么做你会高兴、应该为你做些什么——他只是不明白这些而已吧。他看起来也不太和人接触，所以没注意过莉纱穿的衣服也是这个原因。要是他知道女孩子都是爱打扮的，应该会更早拿出钱来的喔！”
　　“是、是这样吗？”
　　“大概吧，那家伙是个比想像中更不懂事的男人。”
　　莉纱看着全新的衣服，紧紧抱在胸前。
　　“……我想，是你搞错了，今天只是他一时兴起。”
　　“或许正如莉纱所言也说不定。”
　　因为不懂，所以什么也没做；因为懂了，所以才这么做。
　　——不可能。
　　她直觉地这么想，所以无法抱着期待。
　　她在脑中锁定了这个想法。
　　莉纱动作迟疑地开始换起衣服，感觉到她散发出来的气氛，瑟希莉也不便再说什么了。
　　“穿好了。”
　　布帘从外面被打开，瑟希莉交抱着手臂俯瞰着莉纱。
　　“——嗯，原来如此，那就换下一件吧！”
　　准备试穿的衣服好像还有很多件，当别件衣服递到手上时，莉纱再次躲进个别更衣室。
　　“举出一个我会这么想的根据好了。”
　　恢复彼此看不见对方的状态之后，瑟希莉又率先开了口。
　　“你们的锻造工坊叫‘莉莎’吧？”
　　莉纱马上察觉到她想说的是什么，细声地回答了声“是”。
　　“‘莉莎’的英文是‘LISA’，而莉纱你的英文标记也是从‘LISA’稍微变化而来的，难道这是偶然吗？”
　　“……我想，应该是偶然。”
　　莉纱只回了这么一句话。
　　不知道已经试穿了多少件衣服。
　　试穿过的衣服数目多到令人眼花撩乱，莉纱自己愈来愈分不清楚哪件是适合自己的了，所以最后只能将选择权交给了瑟希莉。
　　“这、这个……对我来说不会太可爱了吗……？”
　　“没有这回事，很适合你喔！”
　　站在镜子前面，眼前是自出生以来第一次看到的自己。整体而言，是很轻便的装扮。衬衫下摆绑在一起，外面套了件黑色背心，领口打了一个蝴蝶结。下半身是露出大腿的热裤，腰间皮带上环扣着腰包，脚上穿着皮制的长靴，左手则是戴着皮手套。全身上下都是新的，是用路克给的钱包里的钱所买下来的，莉纱觉得万分感激。
　　穿着和平常不一样的衣服，光是这样就令莉纱感到害羞。可是，高兴的心情胜过害羞，自己仿佛重生了一般。
　　在店外等了很长一段时间的路克，看见莉纱的装扮后什么也没说，露出仿佛在说终于出来了的表情，催促道：“没事了吧？回去了。”瑟希莉虽然对他这个态度表示严重抗议，却像平常一样被路克轻松回应而告终。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，非常喜欢，今天真的非常谢谢你。”
　　“以后外出的时候就可以穿这件了。”
　　“嗯，我会穿的。”
　　瑟希莉也满足地点点头。
　　“对了，你们的工作不要紧吗？”
　　瑟希莉露出恶作剧的笑容。
　　“其实我今天没有排班。”
　　“没有排班的日子也要穿制服呀？”
　　“毕竟市集已经进入准备期间了，所以也不知道什么时候会被召集。”
　　三人说了声明天见后，就这么分别了。
　　“谢谢你的钱，这些衣服我会好好珍惜的。”
　　回家的路上，离开喧嚣市街来到行人比较少的街道上时，莉纱试着说道。
　　走在一旁的路克简单地回了一声“嗯”。
　　“今天的工作要怎么处理呢？”
　　“明天再做。”
　　“晚餐要吃什么？”
　　“什么都好。”
　　“呃——今天天气真好。”
　　“是啊。”
　　“如果明天也是好天气就好了。”
　　“是啊。”
　　之后两人就再也没有交谈，默默地走在回家的路上。
　　平常总是如此。
　　“……”
　　可是，今天的莉纱和平常不一样。第一次打扮得漂漂亮亮使她心情十分雀跃，整个人也变得乐观起来，不久之前——她还不曾试着踏出这一步。
　　“好……好看吗？”
　　莉纱满脸通红，闭着眼睛，屏住气息，竖起耳朵，粉拳用力按在激烈跳动的胸口。
　　她等待着答案。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　——我真是个笨蛋。
　　莉纱露出苦笑，自己到底在期待什么，为什么会有所期待呢？路克根本不可能会对自己说出好看这种话的。
　　毕竟我只是——
　　啪一声。
　　不知道头上被放了什么东西，使得莉纱抬起头来。原来自己在不知不觉中已经泪眼汪汪，脸一抬眼泪就跟着流了出来。
　　她抬头望着路克的侧脸。
　　鼻头，有点红红的。
　　“……你要好好珍惜喔！”
　　轻轻戴在莉纱头上的，是一顶小圆帽。可能是在店外等待莉纱和瑟希莉的时候买的吧！
　　“等待的时候实在太闲了，所以就买啦！”
　　他像是在说借口般若无其事地补上这么一句。
　　张大了眼睛的莉纱，终于从喉咙里挤出了细微的声音，本来已经寒冷的心现在变得惊人的温暖。
　　“我……我会好好珍惜的。”
　　感觉又要哭出来了，莉纱赶紧低下头来。
　　……虽然自己觉得不可期待。
　　现在却想由衷地感到喜悦。