　　第3话  魔剑
　　
　　
　　1
　　
　　
　　漆黑的夜晚，阴暗的巷子里，这是黑暗的聚集地。
　　一名流浪汉正面临着生死大劫。
　　独立交易市的气温——这个时期正暖和，然而包在破烂衣服里的他却像被寒气冻着一样狂抖个不停。沙哑的喉咙好似在寻求什么似地露了出来，喉头没有什么肉，只有皮像贴在刀刃上面般凸了出来。从破烂衣服的缝补处露出的手臂细瘦丑陋，皮包骨的肩膀令人觉得可怜。
　　而他的左手。
　　左手的小指、无名指，还有中指，像是被挖掉般缺少了。
　　“……”
　　他饥渴无比，瞳孔灰黯无光，肮脏的身体横倒在硬邦邦的地面上，最后连身体的颤抖也停下来了。他勉强算是活着，却也已经快死了，只是在慢慢等待生命的消逝——现在的他正处于这种状态。
　　市集开办就在眼前的这个都市，夜晚依旧回荡着热闹的声音。对身为流浪汉的他来说，市民和外地人随意展开的酒宴宛如遥远国度里发生的事，是和自己无缘的另一个世界的声音。
　　事实上，流浪者身边的漆黑空间没有动作、没有震动、没有摇晃。冰冷的空气只是围在他身边飘荡，充满了浓厚的死亡气息。
　　原本应该是如此的。
　　“……啊。”
　　轻飘飘地，寂静的空间里扬起一阵风，他的视线向上扫过去。
　　头上有个人站着，正看着自己的脸，在黑暗之下看不见对方的表情。黑影有着人形的轮廓，让他很快地联想到了死神。
　　在濒死之人面前出现的黑影，加上男子的意识已经朦胧模糊。
　　会以为是死神前来接他也是理所当然的吧！
　　“失礼了。”
　　语毕之后，是一点也不像是感到失礼的粗暴动作，死神拉起流浪汉的左手，而他连挥开的力气都没有。被拉上去的手——死神仔细观察缺掉了手指的左手，“喀”地笑了一声。
　　“果然这种事还是要找有经验的才行哪！新手不行，完全不行。擅自乱动被人发现，而且居然还被打倒，甚至连计划都被抖了出来。所以这次要交给你了！”
　　他的指尖似乎抓着什么东西，那是大约只有指尖大小的颗粒。死神抓住流浪汉的下颚，硬是撬开他的嘴把颗粒放了进去，但他的喉咙已经连吞咽的能力都不具备了。
　　“吞下。”
　　死神硬是把他的头拉了起来后，在耳边喃喃说道：
　　“吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉、吞掉。”
　　像诅咒一般说个不停，意识朦胧的流浪汉望向天空的黑幕，看见了建筑物之间露出脸来的月亮。那是有着两对刀刃的月亮——弦月，曾几何时，黑暗的聚集地里也照进了月光。
　　用尽最后的力气转动视线，死神的脸孔也被明亮地映照出来。
　　眼睛带着光辉，嘴角犹如天上的弦月直接贴了上去般，画出美丽的弧线。
　　那是一个爽朗得像小孩子般天真无邪的笑容。
　　“吞下。”
　　流浪汉明白了，这家伙不是死神。
　　“快吞下去。”
　　是恶魔。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“我是三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔·昆萨。”
　　位于独立交易市哈斯曼的三号街，区公所的一个房间里。
　　这里是集会用的讲堂。
　　各街的自卫骑士团团员们齐众一堂，在绝对说不上宽敞的建筑里，众人闹哄哄地抬头望向讲台上。
　　独立交易市公务员的自卫骑士团虽冠有“骑士”之名，却和一般国家的骑士团性质不同。
　　他们没有侍奉的君王，也没有奉献的国家。实际上，与其说是“骑士团”，不如说是防卫都市的志愿制“自卫队”还比较接近。团员几乎都是拥有战技的前佣兵和市民，一个贵族也没有，入团时举行的某种仪式，也只不过是形式上的礼仪罢了。
　　所以其成员混杂，有在都市中土生土长的人，也有外地的移民。由于拥有市民权的人都有入团的资格，所以骑士团几乎成了人种和年龄皆十分混乱的组织。
　　加上——这些人几乎都是男性，女性的存在十分罕见。原本自卫骑士团的制服就是针对男性所设计的，女性使用的场合下必须将细部改成适合自己使用，也许要用其它东西替代，也许要配合尺寸发订单等等，必须花上不少手续，事实上现况就是人数少到没有必要准备女性制服。
　　三号街自卫骑士团团员瑟希莉·坎贝尔正是那稀少的存在之一。在这充满男性的空间里，她独自一人，以赤红的眼瞳注视着讲台上的人物。
　　“我来简单报告昨夜的怪异死亡事件。”
　　讲台上，三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔·昆萨正在报告。
　　汉尼巴尔是个面目狰狞的巨汉，有着秃头和茶褐色的肌肤，鼻子塌下去的脸颊上有着延伸至脖子的十字伤痕，巨大的身躯上不是肥肉，而是强韧的肌肉。平常挂在马鞍上的大剑被他若无其事地挂在腰上，光是站在那里就散发出一股慑人的气氛，实在难以想像他已年过六十。
　　他以粗哑的嗓音开始报告：
　　“先前我们三号街远征队捕获了一伙盗贼，想必各位已有耳闻，也知道他们曾经预定袭击一周后举办的市集。这十七名俘虏就关在区公所的地下监牢里面，而昨天晚上全都死了。”
　　团员没有发生骚动，他们在聚集到这里之前就已经得知了这项情报。
　　事情是在昨天白天发生的。分别关在不同牢房的盗贼一伙人，发生相同的异变——腹痛、呕吐，还有晕眩。犯人不寻常的脸色和痛苦让他们迅速请来医师，可是治疗无效。十七名俘虏痛苦地挣扎几个小时后七窍喷血而死。
　　听说现场凄惨无比，光是想像堆了无数尸体、血迹斑斑的地牢，团员们的脸色就沉了下来。曾经与他们交手过的瑟希莉咬住嘴唇，心情更是复杂。
　　“解剖死亡的遗体后在里面找到了这个。”
　　汉尼巴尔拿出一个透明的小瓶子，用软木塞盖着的瓶子里有条恶心的细长白虫蠕动着。
　　“这是一种寄生虫，会慢慢吃掉内脏器官，从体内渐渐把人杀死。”
　　团员之一举手发问：
　　“应该是人为的吧？”
　　“嗯，看来是为了封口。或许有种迟来的感觉，但有着惩罚的意义在内。”
　　据说，聚集了盗贼恶党的叫作‘商人’，自卫骑士团在这几天都会在市集开办的警备巡逻同时进行搜索。看来应该也用不着再次确认，大家的见解都一致，这次俘虏集团的怪异死亡事件正是‘商人’为了封口下的毒手。
　　“各位，你们应该知道，”汉尼巴尔叹息着放下报告书，报告书从桌上滑落。“我们被耍了。”
　　讲堂里的气氛瞬间紧张起来，团员们全都挺直腰杆端正姿势。
　　汉尼巴尔睥睨着台下的部下们，指尖在桌面上轻轻敲击。平常人只能敲出“叩叩”的轻巧声响，但此时桌面传来的声音却是“咚咚”这种宛如钝器在人类后脑勺轻敲的声音。
　　“俘虏，换个说法就是我们在‘保护’这些余党，然后他们全被杀了，这可以视为是对自卫骑士团的挑战。再重复一次，我们被耍了。”
　　讲堂里响起一同咽下口水的声音。
　　“负责市集警备的人员要再增加，诸位可以当作祭典结束前都没有休假了。”
　　他的眼神锐利，没有任何团员表示不满，因为表现出来的话可能会被当场扑杀。
　　独立交易市是个提倡自由交易的都市，如果不是为了得到市民权而是纯粹出入的话，并不会进行严密的检查审问。特别是现在这个时期，从军国、帝国、同盟列国等其它国家来访的外地人甚多，要一一盘查是不可能的。对都市来说，所谓的‘警戒状态’就是呼吁市民并增加警备人员。
　　“还有一件预料中的事。先前提到的盗贼们的目的是拍卖，亦即敌人——也在市内，而且在都市中实行恶魔契约的可能性非常高。那是多么危险的一件事，只要是参加过先前远征的人应该都很清楚。”
　　正是其中一人的瑟希莉咽了口口水。
　　——要是那种恶魔在市内闹起来的话。
　　她回想起来的是冰兽恶魔，那暴雨般的冰柱若是倾注在都市里，危害绝非三言两语能够形容，光是想像就冷汗直流。
　　“可能的话，我希望尽量避免在市内与恶魔对战，但这是十分有可能发生的状况。我们会用心检讨对策，希望诸位也能有所觉悟，演变成与恶魔对战的话，一定会出现死者。”
　　汉尼巴尔是从代理契约战争活过来的人，他的警告连不知道那场战争的团员们都倍感威胁。
　　“出场拍卖的物品从今早就要开始往市内搬运，目前已各自部署了警备人员，负责人也部分配好了，之后会一一通知。以上，解散。”
　　仿佛从紧张之中解放一般，讲堂瞬间吵闹了起来。
　　瑟希莉拍拍自己的双颊，对手是恶魔，自己得加油才行。
　　虽然她负责的是拍卖品的单独警备，却不知负责的重点对象是什么。
　　“瑟希莉。”
　　她回头一看，巨汉就站在自己背后，刻着十字伤痕的脸颊扭曲凶恶——虽然他是想要露出笑容——汉尼巴尔遥遥向下看着瑟希莉。
　　“昆萨团长，报告辛苦了。”
　　“嗯，你的警备对像在那边，我带你过去吧！”
　　“咦，啊，是的，谢谢你。”
　　团长自己带路？虽觉得奇怪也没理由拒绝，瑟希莉小跑步追在步伐宽阔的汉尼巴尔身后。
　　走在走廊上时，汉尼巴尔问道：
　　“你入团已经快两个月了，如何？差不多都习惯了吧？”
　　“是，比一开始熟悉多了，不过，现在还是每天都在学习。”
　　“你果然和你父亲一样认真，说话正经八百的，放松一点吧！”
　　回过头来的汉尼巴尔豪爽一笑，拍了拍自己的肩膀。虽然很痛，瑟希莉也只能露出苦笑忍耐着。
　　“对、对了，我的任务是？我听说是负责拍卖品的警备。”
　　“喔，对、对。”汉尼巴尔点头续道：“正确来说，你的警备对像不是拍卖品。应该说，是会出场拍卖没错，但是买家已经决定了。”
　　“……决定了？”
　　“对，谁会用什么价格买下这些早就决定好了。简单来说，就是不打算卖给其它人，只是藉着知名度吸引群众而已。”
　　瑟希莉也听说过这种事。
　　单纯为了提高市集的话题性而用来宣传的拍卖品。虽然会出场拍卖，但拥有者事前早已和特定的参加者沟通过，将价格提高到当天拍卖时其它参加者望尘莫及的高度，然后一槌拍定。不过实际上并没有依照拍定的价格交易，而是支付拍定者一定金额的报酬，没有交易实际物品的一种系统。目的是提高市集的人气，说起来就是招揽客人的余兴节目。
　　本来以为这种几乎算是诈欺的行为应该不会存在，没想到真的有，而瑟希莉所负责的物品似乎就是这一类。
　　“和其它号街的团长谈过之后，列出了某种程度上容易被盯上的拍卖品，其中一个就交给你了。本来就不能被买走的商品——会成为被盯上成为目标的可能性也比较高。”
　　意料之外的话让瑟希莉吃了一惊。“这能交给我吗？”
　　“怎么，你没自信吗？”
　　“也不是这意思……”
　　“这是针对你先前远征功绩的评价决定的。”
　　瑟希莉正想脱口说出那是路克的功绩，不过话到嘴边又收了回去。在路克希望之下，报告书上并没有记录他的名字，最多只写了“基于同行佣兵的帮助”而避开了详细的记载。虽非本意，但表面上就成了瑟希莉的功劳。
　　瑟希莉咬住下唇，毕竟评价和现实间有差距……歼灭恶魔的是路克，自己连报一箭之仇都办不到。自己压倒性地力量不足，反而获得了高评价。
　　这令瑟希莉万分悔恨。
　　在她沉默的背后似乎察觉到什么的汉尼巴尔说道：
　　“即使不用这个理由我也很看好你，抬头挺胸吧！”
　　“……是。”
　　瑟希莉握紧拳头。假使力量不足，那么在足够之前，就不能停下脚步。
　　——好好利用这个机会吧！
　　做出努力，消除现实和评价之间的差距。
　　脑海倏地冒出一个疑问，瑟希莉开口问道：
　　“为什么只派我一个人呢？”
　　这是十分重要的拍卖品，纵使人手不足，也不应该只派自己一人吧！
　　“你的警戒对像只有少数人参与，这样的话拍卖品就不会很显眼。除了先前所述的功绩之外，还有其它的理由，那就是你是一名女性。”
　　“……嗯？这是什么意思？和性别有什么关系吗？”
　　“见面后你就会明白了——就是这里。”
　　两人在一间房间前停下脚步，瑟希莉看见门上的名牌瞪大了双眼。
　　“市长室？”
　　两人抵达的房间正是‘市长室’。
　　区公所在一到六号街各有设立——七号街则包含在六号街区公所负责的区域内——而市长室设置在三号街区公所，因为三号街正好位于独立交易市的正中央。
　　“你的警备物品是由哈斯曼氏的远亲带来的。”
　　“市长的……”
　　汉尼巴尔那岩石般的巨拳在门上一敲，里面传来“请进”的声音。
　　“我是汉尼巴尔·昆萨，我带瑟希莉·坎贝尔来了。”
　　“辛苦了，进来吧！”
　　在市长室迎接两人的是一名男性。如果瑟希莉的记忆正确，这个人应该快要四十岁了，外貌却相当年轻。穿着正式服装的他会带给人年轻的印象，大概是因为翘起来的头发和满溢的笑容吧！
　　男子是独立交易都市市长雨果·哈斯曼。市长是每三年一次由市民投票选出的，但是被选出来的人不论跟哈斯曼家有没有血缘关系，都得义务性地承袭“哈斯曼”这个姓，这是从开发当时，为了对建立独立交易市基础的哈斯曼氏表达敬意而形成的惯例。
　　“我是独立交易市公务员三号街自卫骑士团成员，瑟希莉·坎贝尔。”
　　“初次见面，瑟希莉小姐，我是雨果·哈斯曼。这次的任务就麻烦你了。”
　　和哈斯曼握手时，瑟希莉觉得这个人相当亲切，她当然知道此人的存在，但直接见面说话这是一次，在他莫名沉稳的态度之下，紧张感竟也消失了。
　　此时，瑟希莉注意到了……
　　“这位小姐是？”
　　哈斯曼的身旁站着一名女性，大约和瑟希莉是同个世代的人，十分年轻。雨果看了她一眼，她点点头并伸出手。
　　“我是亚里亚，请多指教。”
　　“我是瑟希莉·坎贝尔。”
　　瑟希莉回应她的握手，纤细的触感令她吃惊。体型纤瘦，却没有柔弱的印象，形状良好的胸部和满面的笑容令人感觉十分可靠。
　　那位女子的穿着暴露，肚脐、大腿和两只手臂都露了出来，她穿着看似舞娘的服装，脸上却没有一丝羞赧。形状漂亮的鼻子和透着光泽的肌肤，睁开的圆眼，标致的脸庞——用不着和人相比就能列入美人之列。刘海左右分开露出额头，艳丽的长发披在肩膀和背上。
　　——这个人该不会是‘哈斯曼氏的远亲’吧？
　　从对话来看应该是如此——只是从服装来看不太能判断她的职业就是了。
　　“恕我早些进入话题，我的警备对像在哪里？”
　　瑟希莉看了看市长室，一眼望去，只见事务办公室里常见的消耗品，没有看见类似的东西。
　　除了瑟希莉之外，其它三人都面面相觑。
　　“……汉尼巴尔，你没有对她说明吗？”
　　“嗯，这样比较有趣吧？”
　　“大叔，你的兴趣真差劲呢！”
　　哈斯曼、汉尼巴尔，以及亚里亚一个个说道。
　　被丢在一旁的瑟希莉满脸困惑。
　　“你要守护的——”亚里亚露出亲切的笑容说道：“就是我喔！”
　　“咦……”
　　“唉——唉——”哈斯曼对汉尼巴尔投以怀恨的眼神，手搭上亚里亚的肩膀说道：“瑟希莉小姐，你要负责守护就是这位女孩子。”
　　“可是，我的任务应该是——”
　　“亚里亚小姐她不是人类。”
　　意料之外的言语打断她的话，不是人类？
　　察觉到瑟希莉的视线，亚里亚竖起大拇指。
　　“我是魔剑。”
　　
　　[[IMG,3a0acdb4b900cf6336ce170f4e843426,392,600,77319]]
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“所以……”
　　不耐烦的声音传来。
　　“这件事跟你跑来我们这里有什么关系？”
　　时间是白天。
　　地点是独立交易市七号街，灰幕森林的旁边。
　　也就是锻造工坊‘莉莎’。
　　小小锻造工坊的老板和助手正在享用中餐。今天的天气也很好，所以他们把桌子和椅子排在外面用餐。
　　老板路克·恩斯华滋很没礼貌地把脚放在桌子上，整个人后仰靠在椅背上。坐在他旁边的少女助手莉纱两手拿着盛装料理的餐具，用愤恨的视线看着桌上的脚，两人都刚结束工作，身上的工作服被炭弄得到处都黑黑脏脏的。
　　叫了一声“路克”后，瑟希莉交抱手臂挺胸说道：
　　“很遗憾，我今天不是来找你的。”
　　“我一点都不觉得遗憾。”
　　“哈哈，玩笑开过头啰！”
　　“没用的骑士连日常会话都听不懂哪！”
　　“哈，当心我斩了你。”
　　两人和平常一样展开的对话，让一旁的莉纱叹了口气。
　　“我拿啰——”
　　“啊～”
　　亚里亚一伸手，从莉纱手上的器皿里咻地拿起一个丸子状的食物。那是磨碎谷物后捏成一口大小烤出来的，上面涂了自制的辛香料。亚里亚放进口中之后，嗯～地一边享受着，一边说出感想：
　　“呜哇，这个灵体好丰富呢！”
　　
　　
　　“啊，是啊！辛香料里面混进灰幕森林采来的树果，森林的树果里面蕴含了非常多的灵体。”
　　“嘿，这个地区的灵体果然不是盖的，在体内的吸收率也非比寻常，对我们来说，是件不错的好事。”
　　咦一声，莉纱转头盯住亚里亚，亚里亚嘻嘻地笑了笑。
　　“你是……”
　　亚里亚指着瑟希莉和路克问了一声。
　　“那两个人是情侣吗？”
　　一道雷电闪过。
　　瑟希莉以惊人的速度拔出腰间的军刀并顶住路克的喉咙。
　　“你侮辱到我的骄傲了，快给我否定。”
　　“我很想全力否定，不过你的做法实在……嗯？这剑是？”
　　看着顶在喉咙上的军刀，路克眉头深锁。
　　基本上，军用剑多半是半弯刀和弯刀，然而瑟希莉这把却是直刀。
　　刀尖的三分之一是双面刀，其余的部分则是由单面刀所组成的拼装刀，由于刀身比一般的剑窄，所以很轻。
　　终于注意到啦。瑟希莉点头说道：
　　“拼装刀不只是斩击，也适合突刺，而且单手也能使用，很方便。”
　　“一味依赖便利性反而会被扯后腿喔。”
　　“不用你管，之前我也说过了，之所以选这种剑是有理由的……不不，话题偏掉了。”
　　收剑入鞘，瑟希莉重新说道：
　　“重新介绍一下，她是‘魔剑’亚里亚。从今天开始到市集举办期间，我负责保护她，接下来应该还会遇到许多次，所以希望你们也认识认识。”
　　“请多只架呜。”
　　亚里亚嘴里塞着两、三个从器皿里拿起来的丸子，挥了挥手。
　　“……我是有很多关于今后的事情想问一下啦。”顿了一顿后，路克搔着后脑勺继续说道：“瑟希莉·坎贝尔，这个女人哪里是‘魔剑’了？”
　　“这是很基本的问题，一开始我也很吃惊。”
　　瑟希莉说道“亚里亚，能不能让他看一下”，亚里亚很快就给予回应。
　　她用舌头舔了舔沾到油和辛香料的手指，和三人拉开距离，在草地上站好，放松全身的力气自然站立，重复着浅浅的呼吸。
　　静静地伫立。
　　亚里亚轻吸了一口气，短短地说了句话：
　　“解开沉眠，寻求真实。风凝吾手——以杀神。”
　　杀神，这句可怕的话让路克和莉纱的脸上一僵——同时，变化已经开始了。
　　顿时产生了一阵风，风摇草动，以亚里亚为中心卷起漩涡。她在漩涡里张开双手转呀转地，看似单调的动作却没有一丝紊乱，画着正圆形的美丽轨道，令人觉得仿佛是一种舞蹈。
　　螺旋状升起的风笼罩住亚里亚的肢体，无法直视的自然现象终于披上了一抹色彩。那是灰暗的银色，接近灰色却非灰色的银灰色，流动的风改变颜色，隐藏住亚里亚的身影。
　　风的威力增加了，从轻抚脸颊的程度增强到吹动头发和衣服的下摆，现在已经化为几乎会给身体带来压迫威的强风。路克等人举起手臂挡住身体，等待这场异变结束。
　　突然一阵风爆开，弹开扩散——然后收缩。
　　周围的风景恢复平稳，路克等人放下挡在额前的手，望向亚里亚所在的地方。
　　
　　
　　“这是……”
　　没有了亚里亚的身影，代替她的身影出现的是一柄插在地面上的剑。
　　犹如十字架一般。
　　那是——一把细剑。
　　是突刺专用的刀剑，和瑟希莉的军剑一样，握柄上装着护手，但护手就像有生命的金属——如蔓藤般缠在剑尾和剑柄上，是个拥有复杂形状的花式剑柄。
　　剑身比军剑还细，柄头嵌着一颗和刚刚的风同样颜色——银灰色——的小石头。瑟希莉走过去将她从地面上拔起来，剑尖纤细，锐利且直刺向前。
　　十字的造型散发出神秘的灵气。
　　“这是第二次介绍了，她是‘魔剑亚里亚’，亦人亦剑，同时——”
　　轻轻一挥，疾风在草地上扫过，切断了草的上缘。
　　“魔剑就像这样，会引气成风。”
　　切过草地的旋风，和自然现象或祈祷契约引起的现象不尽相同。
　　“魔剑是吧？”看着细剑，路克啊啊两声点头说道：“原来是这个意思啊！”
　　这世界上的超自然现象可以用‘灵体’和祈祷契约、恶魔契约这两种所谓的‘契约信仰’来说明。
　　也有信仰深重的人将引发奇迹的祈祷契约和恶魔契约称为‘神之奇迹’或‘精灵护持’，但结果都只是触媒和灵体的反应现象罢了。历史上发生的许多不可思议都被这个验证揪出了真相——恶魔的存在是来自恶魔契约，有名的宗教家引起的奇迹是来自祈祷契约——这些被转而运用在许许多多的工业技术上。
　　那么这柄‘魔剑’——‘亚里亚’又是如何呢？
　　若是在创作的传说里，魔剑这词经常出现。本身的定义很模糊，只要是会引起不可思议现象的有刀物体，纵使不是剑也会被称为魔剑。斩神之剑、裂地之斧、破海之矢，这些非比寻常的机能，或是背后跟历史人物有关的武器，人们统称为‘魔剑’。
　　那些只不过是神话和想像的产物，类似的东西是做得出来的。但即使利用了灵体反应，也不可能完全重现。
　　由于试图要重现和说明都不可能办到，所以魔剑被定义为——传说中的空想物。
　　然而——
　　“是人，也是剑。可以造出风，但不是使用了祈祷契约，因为材质并没有用到玉钢……无法考证却实际存在的谜之‘魔剑’。原来如此，用来吸引客人这主意的确不坏。”
　　魔剑亚里亚。
　　将灵体要素考虑进去但仍旧是未知的存在。
　　“不愧是锻造工坊的工匠，反应真快……亚里亚，可以了，谢谢你。”
　　语毕，剑形消失，碎开散落的粉尘扰乱了人的视线。分解成微粒子的魔剑最后融入风中化成灰，卷起漩涡形成一个人高度的塔状后再散开，此时里面站着的已经是恢复人形的亚里亚。
　　“呼”的一声喘了口气，她回头看向大家并露出笑容。
　　“我回来了——”
　　欢迎归来，瑟希莉苦笑着回应。
　　“你干脆就要了那柄魔剑如何？”
　　撑着下颚像是在思考着什么的路克对瑟希莉这么说道。
　　“你用常识想想看，她的价格比请你铸剑贵多了。”
　　“嗯，说得也是……所以呢？这么贵重的魔剑居然交给你一个人来护卫，这决定下得还真有魄力啊！”
　　“只有在市集开始那天会拍卖魔剑而已，详细情形要当天才会公布，不过谁都想不到魔剑是以人类的外形在外面走动吧？既然如此，人少就比较不显眼，同性也比较方便和安心，我被选上的理由就是这些。”
　　“把这些全都说出来了，这样好吗？”路克露出坏坏的笑容：“我不一定不会说出去喔。”
　　“呵”地一声瑟希莉笑道：
　　“你不会做这种事的。”
　　路克露出吃惊的表情，呿了一声别开脸。
　　“莉纱。”
　　“……啊、是，是。”
　　被瑟希莉一叫，盯着亚里亚看的莉纱慌慌张张地回应，然后还是很在意地偷偷瞧着亚里亚。
　　“亚里亚说想要上街逛逛，莉纱要不要一起去呢？我今天就是为了这件事过来的。”
　　“咦……可是……”
　　“难得买了新衣服，你不常穿吧？那就穿着来吧！”
　　老实说，这是个自己未曾期待过的请求——莉纱偷偷看向路克，他连连挥手，表示莉纱要去就快去。
　　莉纱的脸上立刻充满着光彩并点点头说道：
　　“我去准备一下！”
　　话才刚说完就冲到别院去了，看着她可爱的举动，瑟希莉脸上微微一松。
　　“……喂。”
　　亚里亚拉了拉躺在椅子上一脸不爽的路克的袖子。
　　“什么啦？”
　　“那个女孩子跟你是什么关系？”
　　“啊？助手啦！”
　　“让那么小的女孩子工作？我听说锻造工坊的工作很粗重耶！”
　　“那是我家的事，跟你无关。”
　　“……你在包养她吗？”
　　一道雷电闪过。
　　瑟希莉以惊人的速度拔出腰间的军剑顶在路克的喉咙上，他只好回道：
　　“……我就那么不值得相信吗？”
　　瑟希莉和亚里亚，还有换好衣服后蹦蹦跳跳静不下来的莉纱，三个人一起去逛街了。
　　路克目送她们的背影离去。
　　——杀神，是吗？
　　魔剑亚里亚。
　　“那女人大概是——”说到这里，路克摇摇头，仿佛想了也没有意义般，跟着说道：“不过……还真那个耶。”
　　犹如魔剑遗留下的风温柔地吹动前发，阳光照暖了肌肤，一旁的灰幕森林什么事也没发生，天上的虎头海鸥回旋飞舞，啼声高奏。
　　“还真安静啊……”
　　独自被留下的路克，感到微微的寂寞。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　来到独立交易市三号街的‘美食’商店街。
　　几天后就要举办市集了，街上依然车水马龙。由好几条街道交叉组成的商店摊贩栉比鳞次，刚烤好的肉香和油气浓浓飘散。从七号街农地还有外地送来的水果、野菜和谷物，以及刚榨好的果汁饮料，狭窄的通道两侧排满了贩售这个时期限定的外地特产，还有饮食摊子。食堂也不分昼夜地营业着，平时不供应酒类的店也廉价开放给客人点单。
　　包含外地人和本地市民，人潮多到几乎无法站在原地，到处都是边走边吃的人们。
　　“莉纱，手牵好不要走散喔！”
　　“是！”
　　“好，好——我也把手牵着吧！”
　　在这种程度的混杂人群中，为了不走散，莉纱和亚里亚两个人把瑟希莉夹在中间，三人手牵着手。瑟希莉右边是只小手，左边是只纤细的手，三人面面相觑，嘻嘻笑了起来。
　　亚里亚露出垂涎欲滴的样子，看着正现作示范的肉摊子。“对了，”瑟希莉脱口而出问道：
　　“魔……不对。”可不能在这种公开场合说出她的真实身份，于是连忙改口：“亚里亚也和一般人一样有食欲呀？”
　　“我身为剑的同时也是一个人。”嘻嘻一笑，嘴角画出一道弧线的亚里亚继续说道：“我和一般人需求的营养不太一样……不过肚子饿了，还是什么都能吃。”
　　“那你就吃一些喜欢的东西吧！市长以经费的形式拨了很充足的钱下来，莉纱也不用客气。”
　　“是！”莉纱滴着口水盯着放在网子上烤得油脂四溢的肉，整个人跳起来大声回答：
　　“可、可是我没有钱。”
　　“那也列入必要的经费中了。”
　　食欲超过了原本应该要谦虚的态度，莉纱脸蛋红扑扑地连连点头。
　　亚里亚豪爽地吃着野鸟串烧，一脸高兴地露出笑容。莉纱则是一边说着“肉汁！喷出来了！”一边流着眼泪吃着。瑟希莉连连点头，下定决心之后要跟路克好好谈一谈饮食的问题。
　　给我等着吧，这不懂事的家伙！
　　“这里真是个不错的商店街呢！”
　　亚里亚眯起眼睛望着络绎不绝的人潮，感慨良多地说道，露出了令人吃惊的成熟表情——虽然嘴边沾着肉汁的样子不怎么好看就是了。
　　“治安很好，到哪边都有骑士团的人在好好监视，也没有人吵架。更重要的是没有奴隶……人人平等，而且依然保持着一个都市应有的机能，人民的脸上也充满笑容，总之是个好地方喔。”
　　“奴隶？”瑟希莉吃惊地回问：“奴隶是上个时代的产物了，那种身份的人现在还存在吗？”
　　“我见过许许多多的国家，用我的双眼、用这柄剑的光辉。”带着有点哀伤的微笑，亚里亚继续说道：“还有些国家保留了奴隶制度喔！是些只有参加了同盟列国的边境国家。”
　　大陆上大致分为三个国家。
　　军国、帝国、同盟国。
　　采用不问性别，十岁就开始的征兵制度，彻底奉行战斗主义的‘军国’；还有由某贵族血统来统治，拥有皇帝的‘帝国’；以及在边境复数存在，现在还有持续小冲突的小国家群，统称为‘同盟国’。
　　随着代理契约战争的结束而如此区分着，实际上并没有明确的国家规模和分布图。战后由各国共同召集成立的大陆法委员会，决定禁止发行大陆地图，这是为了让一般民众只能从口述和臆测的范围知道大略的版图，知道大陆全貌的只有握有权力的一小部分人而已。
　　独立交易市哈斯曼不归这些国家支配，也不像其它国家实行秘密主义，可以自由交换情报和物资——正是将都市名字完整呈现的商店街集合体。
　　“我是一柄剑，在现在的持有者之前曾经转手过许多人。”
　　突然有个兴高采烈的孩子撞上亚里亚的背并跌坐在地上，亚里亚伸手扶他站起来后问了一声“没事吧”，孩子口齿不清地道了声谢就走掉了，在他离去的方向，一个像是他母亲的女性正对这边点头示意。
　　亚里亚对他们母子俩挥挥手。
　　“……亚里亚，那个，你、你几岁了？”
　　“嗯——大概四十到五十岁之间吧！”
　　“四……？”
　　“大概是这个数字，我是在代理契约战争期间觉醒的。”
　　听见代理契约战争这个词，瑟希莉眉头一皱。最近经常听见这个字汇，是偶然吗？
　　“记忆的开始是在代理契约战争之中，我是在战场上觉醒的。”
　　“战场？为什么？”
　　不知道，亚里亚摇摇头，然后像是在梳头发一样温柔地抚摸莉纱的头，莉纱“嗯？”地一声抬起脸来。
　　“说起来，我不是在这孩子工作的那种锻造场里出生的，我是以剑的型态插在战场的大地上，为什么会在那里？是谁送到那里的？为什么会变成这样？我一概不知，只是我的精神忽然在此时此地觉醒了。”
　　“……”
　　“那个地方是战场——知道吗？代理契约战争虽然以恶魔之间的战斗为主，可是人类之间的战斗还是有的。在我出生的地方，人类彼此厮杀，争相使用我。”
　　“争相——使用？”
　　“我是能生出风的魔剑，是柄最适合战斗的武器。知道这件事的人们双眼变色，争夺起我来，争夺、厮杀，因此死了很多人，死在我这柄剑下。”
　　瑟希莉想像的同时倒抽一口气。
　　她想像的——并非厮杀的人们，而是被当成道具的亚里亚的心。
　　刚觉醒的她究竟处于怎么样的精神状态呢？该不会因为刚觉醒，所以心灵就像个刚出生的婴儿一样尚未成熟吧？
　　就像是人类挥舞着婴儿打杀，竞争之下，亚里亚转了好几手，夺走无数人的性命，再被夺走，这就是魔剑亚里亚的诞生。
　　这是最差劲的觉醒。
　　看见哑口无言的瑟希莉，亚里亚忽然一笑。
　　“战后，同盟列国之间依然持续着小冲突，我就是被用在那里。之后就到了帝国，交给贵族骑士，在那边度过了很长一段时间……安心一点了吧？我现在的持有者是个收藏家，不会用来战斗，过着和平轻松的生活，这次也只是出场露露脸而已。”
　　简简单单地述说完过去，肯定只有说明了简单的部分。亚里亚一直身处厮杀之中——在大战结束之后也继续着，那应该是更加凄惨的一段过去才是。
　　亚里亚盯着瑟希莉的脸问道：
　　“魔剑究竟是什么呢？”
　　“……我不知道。”
　　“我也不知道。但是身为伤人的道具这点不会改变，这是无法改变的现实。因为我是魔剑，这也是没办法的事……所以瑟希莉不用那么悲伤，是我说得太多了。”
　　瑟希莉低着头摇了摇。
　　“总之，我想说的是，这里的商店街看起来非常好，非常棒，瑟希莉你应该对现在的工作感到骄傲！”
　　亚里亚带着笑容说道，瑟希莉却找不到言语回答。
　　感觉对方是个难以捉摸的女性，刚刚还那么高兴地笑着，一副不食人间烟火的样子——现在露出的却是带着阴影的微笑。
　　像是个小孩子，又像是个大人。
　　实际上对方是个活了自己两倍长时间的人——不，是魔剑。所以瑟希莉也不知道该对她说些什么才好，只能含糊说道：
　　“亚里亚，那个……”
　　“来！”
　　身下忽然冒出来的声音让两人的肩膀抖了一下。
　　往下一看，莉纱双手正拿着圆圆的红色果实递过来并笑着说道：
　　“吃东西吧！能吃就是福！”
　　她的声音很有精神——眼角却渗着一丝泪水，在泪眼汪汪的状态下，莉纱努力挤出笑容。
　　瞪大了双眼的瑟希莉和亚里亚面面相觑。
　　然后同时一笑。
　　“嗯，吃东西吧！”
　　“亚里亚，要吃啰！”
　　发表宣言后的亚里亚直接对果实一咬，使得莉纱的手喷满了果汁，莉纱大叫一声，瑟希莉也忍不住笑了出来。
　　——莉纱真是个好孩子呢！
　　瑟希莉怀着感谢的心，在心里悄悄决定。
　　至少带给她一段最棒的时间吧，即使只有待在这个都市的这段期间，自己也要尽全力让亚里亚感到快乐。就不要再想那些难懂的事情了，毕竟自己能做到的也只有如此而已。
　　大家笑了一会儿之后，瑟希莉催促两人说了声“走吧”，然后握住她们的手，意气昂扬地走了起来，三人就像姐妹一样。
　　走在两个的身后……瑟希莉注意到一件事。
　　建筑物和建筑物之间的狭窄空间——巷子的入口，那里有一名流浪汉窝着身子蹲着，是一个穿着黑油油破烂衣服的男子。
　　——印象中他确实是……
　　那是和路克等人相遇那一天，在大街上闹事的流浪汉。男子靠在墙壁上，空虚地望着天空，呆呆地在喃喃自语些什么。口水邋遢地流到喉咙上，左手随意放在地上，还是一样缺了三根手指。
　　瑟希莉看着前方的两个人，亚里亚正在跟莉纱开玩笑。
　　——这世界，光影并存。
　　亚里亚是代理契约战争的被害者，那名流浪汉也一样是被害者。缺了手指的左手是恶魔契约留下的证据，如果路克所言属实，那么他也是被战争利用的士兵，然后失去了一切——结果就是这样。
　　恶魔契约的经验者会被人群排斥，不论有着什么样的背景，“生出恶魔”这个事实都不会改变。对人们来说，这种人等于是战犯，所以他们受到了迫害，即使在终战数十年后的现在依旧如此。
　　‘为什么……为什么只有我要受罚……为什么我不能得救……’
　　都市里充满了笑容与活力，然而只要稍微注意一下就能发现其中的黑暗，在这和平的景色角落，有着深深的黑暗聚集。
　　“瑟希莉，怎么了？”
　　“不，没什么，走吧！”
　　瑟希莉背向流浪汉走了起来。
　　这世界，光影并存。
　　那又有什么事情，是我能办到的？
　　三个人边走边吃，已经吃到胃能容纳的极限了。
　　喝完鱼骨汤后，三人口中含住砂糖腌制的树果，用果汁润喉，因为刚才被刚炸好的芋头丸子烫到嘴唇，口中塞满滑蛋鸡肉——总之，吃掉了平时无法想像的量。走了商店街一圈，来到有着喷水池的公共广场时几乎已经饱到一步也走不动了。
　　广场的长椅设计成可以眺望中央的喷水池，瑟希莉和亚里亚因为吃得太多瘫在上面，只有莉纱还很有精神地用汤匙从小器皿里舀起酸乳，一口一口地喝着。
　　广场上除了她们之外还能看到几个坐下休息的人，清风徐来，喷水池的水滴弹到人们的脸上，这附近也摆设了贩卖果汁、靴子、锅子还有小刀的露天商店。
　　莉纱一脸幸福的样子，舔着奶油状的食品。
　　“要溶化了！好甜！”
　　“莉纱真厉害啊……”
　　面对她超越可爱带来恐惧感的胃容量，瑟希莉也无力继续了。
　　“说起来，路克会到市集去观赏吗？”
　　“路克！他会去！”
　　“你镇静一点。”
　　瑟希莉用手指戳戳她的额头，“呜喔”一声莉纱才完全回神。
　　“啊啊，失礼了。嗯，路克也会去喔，好好吃、好好吃。”
　　“这样啊，那莉纱也有得期待啰！”
　　“我得留下来看家。好好吃、好好吃喔！”
　　瑟希莉紧紧盯着莉纱的脸看。
　　看家，她说得理所当然的样子，脸上的表情——仿佛自己根本没注意到这件事的不可理喻，也没有疑问。
　　“本来我们除了工作以外就不太会上街逛逛了，路克也不是去市集玩的喔！”
　　“……要卖什么吗？像刀刃工具之类的。”
　　“不是、不是，‘莉莎’是有订单才做那些，在市集上不会开店。路克是要去看拍卖的，他想找东西。”
　　“找东西？”
　　“寻找——”
　　大概是因为放松下来，心情亢奋的莉纱或许是不小心脱口而出的。话一说出口，她马上连声说道：“啊、呃、刚刚、刚刚我没说，什么也没说！好吃、好吃好吃！好甜、好神奇！”
　　然而瑟希莉没有漏听她的话，全都听在耳里。
　　莉纱的确是这么说了。
　　寻找能够杀神的剑。
　　“神……？”
　　“不、不是喔！”莉纱慌慌张张地辩解：“是、是是、是指是指是指是指可以杀神，不对，是可以打败神，厉害到这种程度的好剑的意思！别看路克那样子，他一看到好剑就六神无主了喔！”
　　“是、是这样吗？”
　　“就是这样！”
　　热爱剑……？路克看起来不像是那么执着的人，而且莉纱会这么慌张又是什么原因呢？
　　“感觉好可疑啊！”
　　瘫在椅子上的亚里亚也起身，视线游移的莉纱在两人依然默默看着她的视线下，哈哈地笑着想蒙混过去。
　　“……对不起。”
　　她的眼里滴出泪来了。
　　“啊，不，我没有打算要追问啦！”
　　“我不可以说……呜呜。”眼泪不断地掉下来。“会被路克讨厌……所以我不可以、说、呜呜，对不起……”
　　瑟希莉对眼神在意的亚里亚点点头后，跑到公共广场上的路边摊上买了目标物回来。
　　“莉纱，抱歉，不好意思。”
　　递出从路边摊买来的果汁，莉纱接过并含了一口之后，终于镇静了下来，低头连吸了几次鼻子，瑟希莉用指尖拭去她的泪水。
　　莉纱稍稍抬起头，带着微弱的笑容说：
　　“好甜……好像到了天国一样。”
　　瑟希莉等人松了一口气，也不再把话题拉回去，开始聊起了其它无关的事情。
　　只有一句话在瑟希莉的心中残留了阴影。
　　——可以杀死神的剑，是吗？
　　这意味着什么？当她知道时，已经是很久以后的事了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　利剑斩进耸立的大树。
　　从斩击转成突刺，一面注意脚下的步法，一面在剑式里加入变化。她左足踏前，右足再踏前——对应攻击的方向改变轴心，不断重复固定的几个动作。弯曲的军剑劈裂树木削去树皮，高度如同自己身材的树木被刻上无数类似的伤痕。
　　“一大早就这么努力啊！”
　　混着呵欠的声音让瑟希莉停下动作，解除招式，松懈全身的力气，吐气之后回过身。
　　“是亚里亚啊，早安。”
　　“早啊——真亏你还是一样这么早爬起来呢！”
　　来到庭院中的亚里亚伸了一个大懒腰，她眯着眼抬头看着升起的太阳。
　　天空还是白色的。
　　独立交易市三号街，住宅区宁静的一角，两边许多间土墙和木屋并排而建，家家户户之间都用石造的围墙隔开。其中一间特别朴素——就是坎贝尔家的宅子，实在难以想像这是前贵族的家，几乎都快融入民家了。
　　时间已经过了三天。
　　和亚里亚的共同生活没有什么像是问题的问题，被命令护卫她直到市集当天为止，这几天几乎都是共同寝食，但是到目前还没有遇到过想要抢夺魔剑的人，唯一的烦恼是——
　　“亚里亚……你今天又爬到我床上了吧？”
　　“嗯，因为瑟希莉抱起来很舒服嘛！”
　　“我可是有为你准备睡床啊！”
　　“又没关系，瑟希莉的胸部就是我的枕头呀！”
　　[[IMG,9f717db185cf80f278b87736a4b29998,390,600,96431]]
　　烦恼是因为特别受她喜爱……虽然没有恶意，但是三不五时就黏过来实在是羞死人了。现在的亚里亚依然露出了平稳的笑容，仿佛在告诉她没什么好奇怪的，亚里亚似乎很在意睡醒后翘起来的头发，不断用手抚摸整理。叹息了一声之后，瑟希莉再次开始练习。
　　以小庭院里面栽种的树木当成练习的对象，是瑟希莉每天早上的日课。先跑步或锻炼体力，接着是把整套剑式重复练习一次。其中也包含了父亲生前教给她的剑技，从小她就已经练习了数千次，身体早已习惯这些动作，但是为了更加熟悉，到了现在她还持续着这个日课。
　　做完大部分的流程后，瑟希莉全身是汗，气喘吁吁。由于不能锻炼得太过火以免之后的骑士团工作出现问题，最后她只确认了突刺的剑式就收场了。
　　之后，她简单地清洁身体，和母亲还有佣人菲欧一起吃早餐，然后前去进行都市的巡逻。
　　当然，这段期间也得护卫亚里亚让她同行。差不多该准备了，她边想边擦拭着额头，这时——
　　“瑟希莉从之前就是使用军剑吗？”
　　亚里亚问道，她靠在石头围墙上闲闲地看着。
　　“不，以前是用双刀长剑，但是断了，所以这把军剑就当成替代品在使用。”
　　“为什么要选择军剑？记得你对那个锻造工坊的小哥说这是有理由的。”
　　嗯，瑟希莉点头，就在这边比试一下好了。
　　“现在大陆剑术是以左手持盾，右手持剑的状态为前提。盾往前突出——也就是左半身向前，右半在后的形式，你听得懂吗？”
　　瑟希莉摆好了这样的架势，亚里亚嗯嗯几声并点点头。
　　“我也是一柄剑啊！”
　　“但是这个架势会随着剑的种类而改变，尤其像亚里亚这种细剑更是如此。”
　　“是啊，使用我这种细剑的场合不是在左边。”
　　“而是右半身踏前。”
　　由于突刺的这种攻击特性是左半身拉后，踏出右脚，以向前出剑的形式对前方摆好架势，是比一般架势更强调侧面的姿势。
　　“突刺的踏步全是从右脚开始，滑过去似地冲刺，一口气制住对方的要害。由于和至今学过的剑术是完全不同的类型，要让身体记住实在很辛苦呢！”
　　“那你选择军剑的理由是？”
　　“正因为是军剑所以我才选它，说起来，其实是因为这是拼装刀。由于我想要做突刺训练，说得更深一点，就是想要记住右脚踏前和滑步移动这两点。”
　　“这也是有理由的？”
　　“因为路克锻造的‘刀’需要这种动作。”
　　嘿，亚里亚很感兴趣地轻应一声。
　　“我曾经看过一次路克战斗的样子，他不是先踏左脚，而是右脚。”
　　先前远征的那件事，路克那超越常理的动作至今依然萦绕于脑海。记忆里特别鲜明的是下半身的动作——右脚踏前，脚的动作和滑步，全都是现在大陆剑术所没有的形式，恐怕是名为‘刀’的这种剑所需要的技术吧！
　　“我跟你提过我与路克约好，拜托他帮我铸造一柄‘刀’的事情吧？所以那些相关动作我想趁现在学会，选择这柄剑就是因为这个理由。”
　　没有自信突然换用突刺专用的武器，所以她选择斩击突刺兼可的武器——这就是选择拼装军刀的理由。
　　“你有在好好思考呢！”
　　“当然，我绝对会得到路克的‘刀’给你看的。”
　　“用爱的力量对吧！”
　　“……亚里亚，看来我得和你好好谈一次才行了。”
　　亚里亚嘻嘻一笑——向上一望。
　　都市的上空，远远可见灰幕森林的另一侧，即布莱尔火山的棱线。
　　从都市眺望沿岸地区的火山带，在火山灰的影响下经常覆盖着一层薄薄的灰幕，景色模糊，简直就像在看海市蜃楼般缺乏真实感。火山带的连峰若隐若现，形成扭曲的形状，不是什么看了会让人感觉舒服的东西。
　　然而亚里亚经常不自觉就望向火山的方位，不像是被吸引，反而更像是被缝衣针缝住似地……亚里亚紧紧盯着那里看。从旁边看着她的样子，感觉好像她会消失在什么遥远的地方——不是都市外面或其它国家，而是更遥远的世界。这种不祥的预感缠绕在瑟希莉心头。
　　有一次，瑟希莉问过她为什么会一直盯着火山看，亚里亚当时语气平淡地回答：
　　‘我也是不自觉的就这么看过去了，心里就是感觉得看着才行。’
　　结果得到一个听不太懂的回答。
　　“真好啊！”
　　忽然，亚里亚转过头来轻声说道。
　　“嗯？什么东西真好？”
　　“那柄剑。”亚里亚指着瑟希莉的军刀续道：“我很羡慕。”
　　“抱歉，这是借来的所以没办法给你喔！”
　　不是的，亚里亚苦笑着反驳。
　　“我是指我也想要像那柄剑一样让瑟希莉使用看看。”
　　“是这样啊，有机会的话当然——”
　　随口应承到一半，瑟希莉没有再说下去。
　　亚里亚淡淡微笑着。
　　“根据使用者不同，我也能化为屠杀的兵器。可是瑟希莉不会这么做吧！一定会是为了拯救这个市街，为了守护谁而使用的吧！我觉得那是非常好的一件事。”
　　又来了，又从她的笑容里看出了阴影。
　　经过这几天的相处，瑟希莉终于渐渐注意到背后的意义了。
　　亚里亚她——放弃了。
　　“若是能让瑟希莉使用，我的风一定也能化为很棒的风，光是想像就觉得很高兴。”
　　身为魔剑的自己和过去，这些犹如沉重的岩石般牢牢地绑住了亚里亚的脚，她已经放弃了实现自己的愿望。
　　“要是能有这么一天那就好了。”
　　然而那一天绝对不会到来，亚里亚心怀这种自暴自弃的想法。
　　自己真正的愿望，在这不知何时才会结束的生涯中一次也没有实现过。身为魔剑的自己到哪里都是展示品、都只是杀戮的道具，是到死都得和染血的过去以及宿命为伴的存在，是这份自觉在亚里亚的笑容上蒙上了阴影。
　　见到这种笑容的时候，瑟希莉就会觉得亚里亚距离自己分外遥远，不论说什么都接触不到她。虽然她会像这样说说自己的过去，却没有在真正的意义上敞开心胸——给瑟希莉种隔着一道墙壁在说话的感觉。
　　亚里亚太过轻飘梦幻，难以捉摸。
　　这份想法自从遇到她之后，至现在膨胀到最大。
　　所以瑟希莉拉住了亚里亚的手。
　　手上传来她身躯颤抖的触感，瑟希莉差点不由得放开了手。
　　——不行。
　　现在放手一定不是正确答案，在这强烈的预感之下，瑟希莉更用力地握住亚里亚的手，看着她的眼睛，亚里亚的眼神仿佛在害怕似地飘动。
　　“瑟、瑟希莉？”
　　“或许在你眼中像我这种年龄差了一辈的年轻人不过是一时的慰藉……但是难道我们不能成为朋友吗？”
　　亚里亚张大了美眸。
　　“或许把你视为杀戮道具的人比较多，但是对我来说不是。此时我的眼前只是一位女性，一位名唤亚里亚的女性。”
　　“……”
　　“所以，能和我成为朋友吗？”
　　‘魔剑究竟是什么呢？’
　　当时因为不明白而没能回答。
　　“……不，这个问法有点狡猾，我重新说一次吧！”瑟希莉带着温柔的微笑说道：“亚里亚，我想成为你的朋友。”
　　魔剑究竟是什么呢？
　　现在自己能够回答了。
　　“你要成为我的朋友。”
　　亚里亚疑惑地猛眨眼睛，紧张感终于慢慢解除了，然后回握瑟希莉的手。
　　“可以吗？可以和我这种人成为朋友？”
　　“骑士言出如山。”
　　[[IMG,4d8e4a9a5b54e58ee75df3d13648aecc,388,600,97540]]
　　“瑟希莉，听起来好像爱的告白喔！”
　　瑟希莉脸红了起来，亚里亚嘻嘻一笑，接着说道：
　　“我也希望和瑟希莉成为朋友呢，成为我的朋友吧！”
　　“没关系吗？和我成为朋友？”
　　“魔剑言出如山。”
　　“这应该不是爱的告白吧？”
　　渐渐地，两人都忍不住一起嘻嘻笑了起来。
　　——传达到了吗？
　　第一次感受到不可捉摸的亚里亚是如此地接近，她的笑容终于和她少女的外表一致了。这份感觉到底是不是自己的幻想，老实说瑟希莉没有自信，或许只是——只是亚里亚在安慰自己也说不定。
　　再说，这段对话并没有改变亚里亚的处境。没有拭去她染血的过去，还给她一个纯净的身体，她身为魔剑的事实一点也没改变。
　　但是——没有白费，这是有意义的，自己这份心意确实传递到了。
　　希望如此，感觉着亚里亚的温暖，瑟希莉在心中祈愿。
　　“啊，对了。”
　　亚里亚忽然出声，身体离开瑟希莉。
　　“我想到一件好事了喔！”
　　“好事？”
　　“嗯！好事！”
　　亚里亚天真无邪地笑了。
　　瑟希莉直率地觉得那是个非常棒的笑容。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　独立交易市哈斯曼的三号街终于迎来了‘市集’的开市之日。
　　当天，路边摊的数量大增。由于只要在准备期间的三天内和祭典期间申请的话，一般市民也可以摆摊。没有经营商店的市民这时候也会设间临时商店，把各种东西拿过来摆个小市场或贩售亲手制作的料理，平时就在经营商店的人更是不落人后地拿出珍藏的贩卖物。
　　市集的第一天。
　　三号街的人潮汹涌到极点。
　　时间是白天，地点是大街上的中央广场。
　　属于独立交易市区公所管理的自然庭园，现在聚集了许多人，而且几乎都把注意力锁定在占据广场中央的临时舞台上。接下来在这里即将举行市集的焦点，也就是拍卖，目前正在进行拍卖前的表演。
　　大陆上的流浪艺人们以巧妙稀奇的化妆和衣服登场，展现在长年旅途中锻炼出的技艺，许多表演让客人掌声不断。
　　“我、我真的可以一起看吗？”
　　“没办法，那个女人一直啰唆着要我带你来。”
　　路克和莉纱也在观众之中。
　　路克穿着平时的工作服，外面套着短外套，莉纱穿的则是瑟希莉替她选的外出服，没有拿着什么特大的行李，腰间挂着小包包。
　　莉纱在人墙前蹦蹦跳跳，拼命想要看见对面的舞台。
　　“可是，如果会给路克带来麻烦的话，我就先回——啊啊，路克你快看！刚刚的艺人很厉害吧哇呀！？——啊，要是我真的很碍事的话就先告啊、啊、啊、啊——！把、把剑给吞下去了——！？”
　　不想回去的话就说啊……路克不动声色地说出一声低语，悄悄淹没在欢笑声之中。
　　开场戏结束后，市长打过招呼，重头戏拍卖的登场让客人的兴奋到达顶点。第一件拍卖品是市民提供的，由第二砂铁精炼工坊制造的玉钢——是个可以将灵体凝聚浓缩在周围制造障壁的物品。参加者如怒涛般纷纷出价，价格不断往上冲，中央广场化为兴奋的大熔炉。
　　莉纱也大声叫着，很开心的样子——接着肩膀徐徐放低，笑容也从脸上消失了。
　　仿佛想起了什么而变得冷静。
　　她低下头问路克：“……找得到吗？”
　　“天知道，事前的传闻不值得期待，总之先看看吧！”
　　“亚里亚小姐。”顿了一下，莉纱续道：“那你觉得亚里亚小姐如何？”
　　“不行，如果有一百多柄的话或许就可以了，但是那种东西怎么可能会有一百多柄。”
　　路克右眼的视线看着舞台，动也不动，市民和外地人带来的装饰过多的剑、异国的甲胄、稀有动物等等，他只是冷眼看着，望着这些出场的拍卖品一个个被买下。
　　“那家伙用那柄剑是毁坏不了的。”
　　他压抑着声音说道，没有露出感情，但是莉纱是知道的，知道他的声音和言语中蕴含的意义及过去。
　　莉纱用她的小手紧紧地抓住路克外套的一角。
　　路克没有再说什么任何一句话。
　　临时舞台的两侧和内侧都搭设了简易帐篷，里面有市集的工作人员在忙碌着。确认出场的拍卖品、整理排列、呼叫该拍卖者，同时也具备了市集实行委员会临时本部的机能。
　　为了防止犯罪，这里也部署了自卫骑士团的人。帐篷内更不用说了，他们也用警戒的眼光看着广场的每一个角落。关于‘商人’这号人物的情报实在太少，因此别说市民，就连对实行委员会也隐瞒了他的存在。自卫骑士团独自清查了一遍预定在拍卖会提出拍卖品的商人和市民，但是没有结果。
　　自卫骑士团只能在完全被动的状态下加强警备，当人们为祭典的盛况如痴如醉时，他们却满脸紧张地看着事情进行。
　　其中——
　　“……喔喔，喔喔喔喔。”
　　有一名骑士沉不住气地走来走去。
　　是瑟希莉·坎贝尔。
　　瑟希莉也守护着这个都市，但是她的紧张却和其它团员有点不同，她除了警备以外，还有另一项工作。
　　“不要紧张，没问题的。”
　　亚里亚拍拍瑟希莉的肩膀，瑟希莉一脸苍白地转头望向她。
　　“可是我是第一次要在这么多人面前出场。”
　　“不是什么大事啦，瑟希莉只要当作和平常的训练一样就行了。而且都已经承诺过了，在最后关头忸忸怩怩地可不像你的作风喔！”
　　“喔……”
　　纵使如此瑟希莉还是想问，为什么会是自己？
　　魔剑亚里亚，据说其持有者是市长雨果·哈斯曼的远亲。本来魔剑的登场介绍应该是由她的持有者来做——这项任务在亚里亚的共同希望之下变成了瑟希莉的任务，亚里亚所说的“好事”就是指这件事。
　　‘一次也好，我想让瑟希莉用用我，不行吗？’
　　被她这么一说便拒绝不了了，但毕竟是第一次的经验，瑟希莉不由得感到紧张。
　　“瑟希莉！马上就要出场了哪！”
　　一只大手拍在背上，瑟希莉马上呛了一下。刚刚脊椎确实发出了挤轧声，她泪眼转头望去，面目狰狞的巨汉——汉尼巴尔·昆萨笑嘻嘻地站在她眼前。
　　身为三号街自卫骑士团团长的他，在临时本部里待命兼指挥。这是‘商人’或许会袭击的重要地点，不可放松。他也从其它号街的骑士团借调了人手，其它各团的团长则加强各自街道的警备。
　　“是、是团长啊，辛苦了。”
　　“辛苦了，你现在感觉如何啊？这可是坎贝尔家的重要初次登场喔！”
　　“没有我的自我介绍啦！”
　　“什么？那真是遗憾，难得胸部这么大说。”
　　“跟、跟胸部没有关系吧！？”
　　“你的母亲完成了一件好工作呢，嗯～”
　　“嗯什么啦！”
　　瑟希莉小姐，听见这么一声呼喊看过去，哈斯曼氏就在汉尼巴尔的身边，瑟希莉连忙摆正姿势。
　　哈斯曼氏的动作在与汉尼巴尔对照下显得很绅士，他伸出了手。
　　“亚里亚就麻烦你了。”
　　“是，请放心交给我。”
　　她反射性地回答，回握市长的手。本来是没有这个打算的，心情却有种终于无处可逃的感觉。
　　大概是察觉到自己的心情，啪！亚里亚的手搭上了自己的肩膀。
　　“有什么不好的，路克应该也会来，趁这机会让他看看瑟希莉帅气的一面吧，像是剑术啦还有胸部啦。”
　　“胸部与路克没关系的啦！……市长？你的眼睛在看哪里啊！”
　　“没、没没没没没没有在看哪里啊！”
　　男人都是这副德行！
　　眼神色眯眯的哈斯曼氏说了声“对了”后，硬生生地转变话题。
　　“路克，是指路克·恩斯华滋吗？”
　　“咦，您知道他呀？”
　　瞪圆双眼的瑟希莉惊讶地反问，只是一间卖刀具的贫困锻造工坊，在七号街不起眼的角落开着店——这么一间锻造工坊主人的名字会从市长嘴里说出来，让她感到有些意外。
　　“他的父亲是我的老朋友了，很久以前我也见过路克一面，这样啊……原来瑟希莉小姐和他认识啊！”
　　“哦，这倒是个很有趣的情报呢！”汉尼巴尔也在一旁点头跟着说道：“喂，路克那小子过得还好吗？”
　　“连团长也认识他呀……呃，要说过得如何的话我想应该还算好吧，我想两位应该也知道，他是个不近人情、爱闹别扭的男人。”
　　汉尼巴尔哈哈地笑了几声，哈斯曼氏也在一旁微笑说着“真是一点也没变呢”。她想，或许锻造工坊‘莉莎’的名气比自己想像中来得大。
　　“更重要的是……敌人会来吗？”
　　“会来吧，对方是连恶魔契约都会使出来的人，在这大批民众里会干出什么事，可就不得而知了。”
　　为了市集重点的拍卖聚集的人群，其中要是出现恶魔——光用想像的就毛骨悚然。当然已经针对这状况做好准备，但是这么一来，混乱势必不可免，迟来的冷汗浸湿了她的背。
　　瑟希莉回头看向亚里亚，被三人的对话丢在一旁的她看似很无聊地摇着自己的衣服下摆。是啊，或许一个不好，‘商人’的目的就是她，至少这是其中一个可能性。
　　——我守护得了吗？
　　守护市民，守护外地人，以及守护亚里亚。我办得到吗？要是恶魔出现了的话，自己能够好好应战吗？
　　中止市集，这个提案也不是没人提出，但是不能让问题归到独立交易市的营运上面，市集是都市的重要收入来源，不能有所损失。
　　“不要太在意啦，瑟希莉。”
　　汉尼巴尔伸手抚摸瑟希莉的秀发，过大的力道让瑟希莉不禁往外踏了一步。
　　“瑟希莉·坎贝尔，你跟你父亲一样，态度太认真也是一个问题。我们只不过是各自去做各自能做的事，而你只需要负责做你能做的事就好。”
　　是这样子吗？瑟希莉轻声问道。
　　“是啊，不要想太多，把问题想得更简单一点。敌人出现，让市民避难，我们负责打烂那家伙——你看，这不就解决了吗？”
　　“团长你的想法太单纯了……”
　　“这种程度恰恰好啦，喂，好像该你们出场啰！”
　　瑟希莉回头一看，负责人员已经站在那边等待了。亚里亚说了一声“走吧”对自己伸出手。虽然身体还有些僵硬——她依然露出笑容，拉住了亚里亚的手。
　　“我过去了。”
　　汉尼巴尔手臂交抱点头。
　　可是哈斯曼氏却以一声瑟希莉小姐叫住她。
　　“嗯？什么事？”
　　“只是件小事，能不能告诉我路克的锻造工坊的名字。”
　　“……叫做‘莉莎’。”
　　这样啊，哈斯曼点头说道，挥了挥手。
　　“谢谢你了，不好意思拖住你，我很期待你展现一次精彩的剑舞。”
　　工作人员已经在催了，瑟希莉轻轻回礼，拉起了亚里亚的手。
　　望着她背影的哈斯曼氏嘴里那句低语，自然没能传到她的耳里。
　　“他真是一点也没有变——”
　　“还紧张吗？”
　　“……嗯。”
　　“这样啊，我完全不在意呢！”
　　“因为亚里亚很习惯这种场面了。”
　　“是有这么一点，但不只是这样，是因为我很高兴。”
　　“……”
　　“我一直想让瑟希莉这样的人来使用我。”亚里亚轻轻握住瑟希莉的手，对她露出微笑：
　　“期间虽短，不过你要好好使用我喔！”
　　瑟希莉深深点头回应。
　　“让我给你一段最棒的回忆。”
　　下一件是贵重的拍卖品，各位应该已经有所听闻了——登场的是魔剑！
　　随着主持人的宣布，两人从舞台边走了出来。
　　——哇。
　　临时舞台不是什么气派的建筑物，是以用了许多年的老旧木材所组成，上面铺了麻布，形式简易。虽然不到一个人身的高度……不过已经足够了望整个广场了。这也意味着这高度足以让底下的人同时注意台上——瑟希莉倒吸一口气僵在当场。
　　高达数千的视线带来非比寻常的压迫感，无数的眼神在品评出场的两位女性。瞳色、肤色、发色、服装什么都不尽相同的混杂群众一起看着这边，对不熟悉的瑟希莉来说是种异常的光景，给身体带来远超过束缚的压迫感。
　　糟了，脑袋一片空白，接下来的预定是什么？瑟希莉求助地看向亚里亚……
　　“——啊啊。”
　　……却不经意地看见了，就在群众的后方。
　　——为什么呢？
　　在这么多的人里面，她却轻易地发现了他的身影。瑟希莉被吸引过去的视线，捕捉到他脸上把自己当成小笨蛋的笑容。为什么会发现他呢，虽然不知道——但总之他的笑容确实让自己的心中不断涌出怒火。
　　如果在这里失败了，那家伙会因此而嘲笑我吧！
　　——开什么玩笑。
　　路克·恩斯华滋，我可不会让你说我是个没用的骑士。
　　如事前彩排一般，瑟希莉拔出了腰间的军刀。这是魔剑吗？瑟希莉把剑往舞台上一刺，仿佛要粉碎群众们怀着这种疑问的视线，咚一声笨重的声音响起。
　　负责主持的男子继续进行旁白，指着亚里亚，介绍她正是这次的重点商品，也就是那不可思议的神奇魔剑，亚里亚向观众正式地行了个礼。
　　她是魔剑……听到这句话只给人们带来满心的疑惑，台下骚动起来。接下来，便要开始表演她是魔剑的证据了——主持的男子瞥了亚里亚一眼，她点头回应。
　　“解开沉眠，寻求真实。风凝吾手——以杀神。”
　　随着咒文旋风同时产生，群众里喔喔地欢声四起。
　　风是灰暗的银色，卷起的漩涡即将盖住亚里亚的身影，在那之前，瑟希莉听见她轻语：
　　“后面就拜托你了——”
　　在瑟希莉眼前卷着漩涡的风最终扩散开来。
　　化成小飓风的漩涡弹开，从中出现一柄细剑。瑟希莉跑了过去，滑动的步伐如乘风破浪般穿过风壁，迅速地来到了亚里亚的身边。右手握住剑柄，顺势一划。充满弹性的刀身，剑刃似要破风而去般在空中画出美丽的弧线，人们的骚动变成了感叹。
　　先举起一次让观众们看清楚之后，瑟希莉持剑当胸。
　　细剑是突刺专用的剑，不适合斩击，不是以线而是以点来捕捉对手。所以瑟希莉想起了军剑的使用方法，可斩可刺的武器，瑟希莉回想起了藉着它培养出的训练。
　　她右半身踏前，右手握剑横放胸前，然后随着右足踏前，一道直线从胸口笔直往前送，几乎与地面平行，伸出去的右手臂肌肉一扭。
　　剑尖在空间刺出一个洞。
　　破风而去，如枪穿刺。那是仿佛将瑟希莉自己化成一根箭矢般的一击，穿过了空气，同时生出风来。
　　主持人正位于突刺的直线上，细剑剑尖在他鼻头静止，接着他的前发才迟迟飘了起来。吸引观众的剑舞只需这么一击足矣，哇地一声，满场静谧在下一秒笼罩在怒涛般的欢声之中。僵在当场的主持人慌慌张张地说着魔剑亚里亚的旁白。
　　“不只能够从人类形态切换成剑而已——”
　　随着主持人的一个响指，负责道具的男子从里面拿着厚重的铁板出现。那名男子将铁板的一端用手固定，摆正在身体旁边给大家看。
　　瑟希莉屏气凝神，视觉集中在铁板的中心，设定自己专注在这个知觉世界。观众、舞台、主持人、负责道具的男子还有路克都排除在意识外，剩下的只有瑟希莉、亚里亚、以及铁板。
　　“拜托你了，亚里亚。”
　　交给我吧，仿佛在如此回答的风吹动瑟希莉的秀发。这是信号，就像刚刚的动作重现般，瑟希莉吐出一口气挺身突刺，细剑的剑尖看似被吸进去了般接近铁板中心，同时缠着一股风，风划着螺旋，银灰色的风划出了小规模的漩涡状轨迹。
　　[[IMG,8dd757dc26b0e5570098d2a9e7de52c1,390,600,82726]]
　　锐利的剑尖与铁板冲突，接着风就在那一点接触面挖开钢铁，漩涡产生的激烈摩擦热导致火花四溅。激烈的冲击让负责道具的男子支撑不住，铁板从手上弹飞。
　　带着铿铿的刺耳声音，铁板倒落在地上，群众哗然。
　　主持人小心翼翼地将铁板拿起来——上面贯穿了一个极小的洞。接着……
　　瑟希莉剑身一横，刀刃反射阳光，细剑的刀身上不见半分瑕疵。
　　喔喔喔喔喔，台下大声喝采。
　　主持人开始说明刚刚发生的现象，瑟希莉在一旁松了一口气。
　　——顺利成功了。
　　放松的瞬间全身冒汗，瑟希莉差点不禁瘫坐下去。凉风吹过脸颊，仿佛是在慰劳她的表现般，瑟希莉微微一笑，低声说了句：谢谢你，亚里亚。
　　接下来拍卖开始，然后迎接预定好的结尾。自己的任务已然结束，瑟希莉抬起头来，果然还是在观众后方的远处看见了路克的头，身旁的莉纱又叫又跳地在那边用力挥着双手，瑟希莉也轻轻挥手回应，然后——
　　然后终于注意到了。
　　一名男子。
　　比起路克等人所在的位置更接近舞台，他就在观众的正中央，那名男子看似被人墙挤在里面似地站在那儿。
　　瑟希莉知道对方。
　　‘为什么……为什么被迫害的只有我……为什么我不能得救……’
　　是恶魔契约的经验者，也是在市内受到迫害的流浪汉。
　　他的眼睛瞪得异常大，凝视着这里。
　　这里——是在看瑟希莉？不、不对。
　　是亚里亚。
　　他在看魔剑。
　　然后低声说着什么，将左手高举，那只手上缺了小指、无名指，还有中指。
　　只剩下食指和拇指。
　　瑟希莉的思考爆发开来，她反射性地大吼，那是一阵几近惨叫的咆哮。
　　“住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　‘魔剑、魔剑、魔剑。’
　　那是幻听。
　　‘好想要、好想要、好想要。’
　　一股虚幻的欲望侵占着……可是男子却没有自知，他任由脑海被这强迫性的思考占据。
　　‘好想要魔剑，好想要魔剑。’
　　肩头被撞到的人看着流浪汉并啧了一声。没关系。感觉到异样臭味回过头来的人皱起眉头。没关系。带着善意的人看到自己开口询问。没关系，都没关系。
　　只要是为了魔剑。只是想要。魔剑。好想要。好想要。
　　远方的舞台上女人在舞剑，穿着气派的男人聒噪地连连叫嚷着魔剑魔剑。
　　就是了，那就是了。
　　“找到了。”
　　找到了——找到了！
　　流浪汉开始高举左手，咏唱起死亡咒文。想要的——是魔剑！魔剑！
　　“住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　迟了！太迟了！
　　
　　
　　7
　　
　　
　　将周围的人都卷进去的火柱冲天而起。
　　犹如从地狱召唤出来的劫火，将好几个人被吞噬进去，瞬间化成黑炭，身体被吞掉一半的人也失去半个身体而丧命。
　　那是一根极粗的火柱。
　　在中央广场人潮中间爆炸性地发生，轻易地就带来了恐慌。现场怒吼、悲鸣、惨叫，人们像小蜘蛛一样争先恐后地逃命，如潮汐般的火柱整个扩张开来呈放射状。没有人伸手扶起跌倒的女人和小孩子，在远离火柱之前人人都只顾着自己逃命，没有半个人能理性听从自卫骑士团制止的声音。
　　在能把人体烧成飞灰的火柱里，唯有一名男子毫发无伤地处在其中。衣服化成焦炭露出肌肤来的他，正是刚刚的流浪汉。男子的肢体瘦弱到看起来几乎只有皮包骨，在灼热的火焰中轻轻举起左手。
　　缺了四根手指。
　　小指、无名指、中指——最后是食指，消失了。
　　燃烧旺盛的火柱慢慢地缩小，但那不表示火势已被镇压住。收缩的火如甲胄一般包覆着男子的身躯，仿佛烙印在他的肌肤上。火花四射，烧去了地面的草，充满火焰的靴子熔化了脚边的石头，他的左右眼窝里都没有眼球，空洞的双眸喷着熊熊的火焰。
　　恶魔，那是穿上火焰铠甲的恶魔。
　　契约完成了。
　　“——”
　　他张开的血盆大口几乎都是火，发出声音的同时火粉也跟着飘散出来。
　　炎之恶魔将举起的左手往横一扫，手上飞出一把燃烧的刀刃，袭向逃得太慢的人们身后。
　　非比寻常的气息和温度，让回头的人脸上露出了绝望的表情。
　　然而——炎之凶刀在人们面前，仿佛撞上看不见的墙壁般被弹开。
　　骑士团的团员包围住了恶魔，穿着铠甲的他们双手各自握着玉钢，像打火石一样摩擦并咏唱起祈祷文。站在那儿的恶魔随即挥动右手，放出了第二柄凶刀，却也被看不见的障壁给阻挡，落了个烟消云散。
　　骑士团使用的不用多说，是祈祷契约。他们手持的玉钢能和同系统的玉钢产生反应，制造出看不见的障壁，也具备了和冲突的灵体效果互相抵销的作用，这是考虑到对恶魔之战而准备的。
　　“诸位继续祈祷契约！用到吐血也要做！绝对不能让伤害扩大，也不要忘记引导民众避难！”
　　包围在圈外面指挥的是三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔·昆萨。在他身后，其它团员扶起逃得慢的人们，广场出口那边则在团员的指挥之下进行观众们的避难活动。
　　这个状况当然在预料之中，不管是市集举行中的拍卖，或是其它时间——各种时间和场所的应对都已经事前检讨过，准备好对抗的手段了。虽然恶魔契约发生时已经带走了好几条人命，但这些准备却是为了将伤害压抑在这种程度之下。
　　炎之恶魔不断释放火波，骑士团一一使用祈祷契约抵消。实质上的伤害是挡下来了，但团员们却在夸张的热气之下汗流浃背，背上满满都是冷汗。第一次知道恶魔契约的威胁，并和满身是火的恶魔这种未曾遭遇过的对手战斗，只要祈祷契约的时机稍一弄错就会在瞬间被烧死——知道了这一点的他们，光是抵挡这股热气就已经过度消耗精神了。
　　看着抵挡着炎之恶魔的人群，汉尼巴尔露出自信的狰狞笑容，推开团员走进了包围圈中。
　　“团、团长！？你在做什么？”
　　“按照会议上所说的做。”他推开想制止他的团员，悠然宣言：“利用祈祷契约包围恶魔，让它无处可逃，然后——由我来击溃恶魔。”
　　汉尼巴尔拗拗手指。
　　“很久没跟恶魔战斗了，而且还是依附型的，不禁让我回想起战争……喂，你也是一样吧？”他对穿着火焰铠甲的男子说道：“你这家伙也是代理契约战争的生存者吧？我也是，身为同一个世代的人，我们可得好好亲近亲近。”
　　恶魔默默地将只剩下拇指的左手朝着这边伸了出来。
　　“——、——。”
　　嘴里咏唱着他人无法理解的话，汉尼巴尔知道这意味着什么，惊愕地瞪圆了双眼。
　　“死亡咒文！？不会还能——”
　　啪嘶，喷气的声音出现的同时，恶魔的拇指也消失了——这让他左手的所有手指都失去了。覆盖在男子身上的火焰烧得更加猛烈，渐渐有如被切开似地分离开来，被切开的块状火焰恶心地蠕动着碰触到地面，在激烈摇晃之后生出奇怪的形状。
　　那块状火焰变成犹如人类像野兽般四肢着地的形状，它的外观比起野兽更接近人形，却像野兽一样以四肢在地上爬行。从炎之恶魔身上衍生出来的炎之人兽，摇晃的鬃毛倒竖起来，对着巨汉抬起没有瞳孔的头。
　　难以置信，汉尼巴尔脸上露出这种表情低声说着。
　　“恶魔居然生出了恶魔……？”
　　人兽自然没有嘴巴和耐心去回答这个问题，四肢在地上一扭，像虫一样用奇怪的动作、异常的速度爬了过来。该死，汉尼巴尔喊了一声后拔出腰间的大剑，对准人兽的眉心挥下去，大剑的刀身没能劈开人兽，只是穿了过去。
　　剑无法杀死火焰，大剑穿过火焰构成的人兽身体，没有半点触感，剑身被熔解化成铁屑。
　　“这家伙还真麻烦。”
　　汉尼巴尔皱着眉头后退。
　　“唔！糟——”
　　他的身旁正是恶魔的本体，穿着火焰铠甲的恶魔跑了过来，拉出一条燃烧的火线，恶魔朝着骑士团的障壁冲刺，试图追过去的汉尼巴尔被人兽挡住了去路。
　　另一方面，恶魔几乎是滑着靠近了骑士团的包围，前方的团员因为恐惧而表情扭曲，用失去准度的动作摩擦玉钢，口齿不清地咏唱咒文。然而骑士不灵巧的动作依然还是形成了障壁，紧接着恶魔一头撞了上去。
　　犹如铁锤对上钢铁的金属撞击声。
　　接着仿佛玻璃碎裂般，传出崩裂的声响。
　　恶魔的头锤打破了祈祷契约的障壁，团员手上的玉钢粉碎，接着从障壁空隙喷出的火波烧毁了团员的躯体，团员发出最后的惨叫声。恶魔有如火箭般撞进他的胸口，溶化铠甲，腹部、胸部、内脏一一化成焦炭，残留的四肢和头部燃着火凄惨地掉落地上。
　　恶魔的冲刺不曾停下，笔直冲向临时舞台，位于线上的团员束手无策地被烧死弹开。
　　恶魔的前进路线上已经没有障碍。
　　而瑟希莉·坎贝尔就站在那儿。
　　瑟希莉目睹了这一切。
　　她茫然地站着，目击这场惨绝人寰的地狱景象。
　　她并不是第一次和恶魔对峙，前阵子才刚见识过冰兽恶魔，所以她觉得自己没问题，即使今后要和恶魔对抗相信至少能报一箭之仇，为此她每天的训练都不曾懈怠，不过——
　　——太天真了。
　　在朝这边接近的炎之恶魔身前，瑟希莉只有单独一人。她知道自己的想法太天真了，这不是有过一次经验就没问题那种次元的事。
　　威胁就是威胁。
　　压倒性的暴力正蛮横不讲理地前来抢夺。
　　习惯这个概念完全不管用。
　　“守住魔剑，那家伙的目的是魔剑！ ！”
　　汉尼巴尔的怒吼穿进鼓膜，瑟希莉全身一震，视线往下看着手边的细剑，魔剑亚里亚，她必须要守护她。
　　瑟希莉紧咬下唇，没错，自己的工作是守护她，只有这点千万不可遗忘。接着她将魔剑换到左手持着，右手拔起一直插在舞台上的军刀，再次面对恶魔。
　　火块组成的恶魔已经来到眼前。
　　恶魔走路方式依然是人类的样子，左右手和脚以奇怪的规律挥动，撒着火焰奔跑过来。它的脸上贯穿了三个空洞——失去眼球的眼窝，还有呈Ｏ型张大的嘴巴——那喷出火焰的脸确实是恶魔的样子没错。
　　宛如鬼怪故事里登场的怪物，瑟希莉用吼叫鼓舞在恐惧之下退缩的自己，挥剑相向。
　　恶魔跳了起来，伸出它的右手。热气吹在瑟希莉的脸颊上，在军剑的刀刃吻上恶魔手臂之前，瑟希莉的衣服和肌肤早已传出焦味，终于接触到了——
　　“不行！”
　　瑟希莉整个人被撞到一旁，千钧一发之间，火块通过了身边，左肩虽然被烧伤了，却没被直接命中。来不及采取行动就被撞出去的瑟希莉，看见抱住自己侧腹的人物不禁张大了眼睛。
　　“莉纱！？”
　　紧紧抱住瑟希莉的少女——莉纱一口气站了起来，连连摸着瑟希莉的身体。她的制服到处都焦黑烧出了洞，底下的肌肤也轻度烧伤，不过并没有严重的外伤，莉纱松了一口气。
　　“为什么你会——”
　　“快逃！”莉纱打断了瑟希莉的话：“会被杀死的。”
　　脸颊感觉到强烈的热源，炎之恶魔已经站在身边，赤裸的背影朝向这边，火焰铠甲像是在呼吸般晃动着。左手失去所有手指只剩下手掌与手背，相对地在它右手手上——有着一把剑。
　　是细剑，是被莉纱撞开的时候掉下去的剑。
　　亚里亚，有风回应着瑟希莉的呼唤声，但那是带着热气的风。脸上的细毛被烧焦吹飞，包覆恶魔的铠甲上爆起漩涡火柱，蔓延的火花盖住整个剑身，恶魔完成和剑的一体化了。
　　恶魔取得了魔剑。
　　“亚里亚！亚里亚！”
　　再怎么呼喊回应的都只有热风，包在火焰里的细剑沉默无语。瑟希莉站起来拿好军剑，然而刀身已经有一半以上熔解消失了——看来是在刚刚接触时被摧毁的。瑟希莉想要踏前将剑投掷出去，却被莉纱抱住腰拦了下来。
　　“放开我，莉——”
　　恶魔倏地一动，细剑贯穿前方的空间，被贯穿的空间产生爆炸，下一秒喷出了浓浓的火焰。充满热气的火块伸出火舌吞噬了广场中央，发出让眼睛几乎睁不开的锐利闪光——再次爆炸，位在那里的几名骑士的肉体霎时被蒸发。
　　广场的中央留下一个被挖开的漩涡状洞穴。
　　“啊、啊……”
　　这么轻易就被消灭了。
　　仅仅几秒之内发生的事，就让驱使着瑟希莉的冲动消失无踪。她颤抖着，眼睁睁地望着恶魔回过头来，恶魔将细剑横在腰间，热风抚过几乎烧焦了的肌肤。
　　过来了，那浓浓的火焰会在这极近距离内释放。
　　无情地夺取生命的恶魔，以及动作已麻痹的女骑士。
　　挡在两者之间是一名娇小的少女。
　　莉纱从腰间的小口袋拿出石头，未经琢磨的粗糙石头——是玉钢。她握在左手，右手拔起了吊在腰带上的手锤。
　　“闭上眼睛。”
　　莉纱的手锤击中玉钢的瞬间，周围布满了白光。被玉钢冲击而产生的灵体反应，又称为灵体爆发，这个现象让整个广场充满了耀眼的光芒，也夺走了在场所有人的视线。
　　“——”
　　恶魔也不例外，它在白光中停止了动作，被迫陷入了几秒静止状态。
　　接着白光消失，世界恢复了原来的色彩——
　　“——”
　　但是恶魔的眼前已经没有了骑士和少女的身影。
　　只剩下破裂的玉钢碎片掉落在舞台上。
　　“不具备人类这种视觉器官的恶魔，是藉由空间里浮游灵体的摇动来辨识物体。引发灵体爆炸的话就能使它的判断失准，虽然只有一小段时间，但能够令它停止动作。”
　　被拉着手在无人的街道上奔跑，瑟希莉听见了莉纱的声音，却完全不明白其中的意思，只是左耳进右耳出。
　　也许是被拉去避难了吧，街上没有人的气息，只听到远方有人声。这座中央广场的附近笼罩在奇妙的静寂中，仿佛只有人类消失了似地陷入闲置。两人的脚步不停地踏在洒满水果的路面上。
　　“要去哪里？”
　　“要逃走啊，我们是敌不过那个恶魔的，至少瑟希莉小姐是什么也办不到的。”
　　“那亚里亚要怎么办？”
　　莉纱没有回答，这就是答案了。
　　“——嗯？瑟希莉小姐？”
　　“不、不行。”
　　得去帮助亚里亚才行，不能只有自己逃走。她停下脚步想要挥开莉纱的手，莉纱却固执地不肯放开。
　　“你去了又能做什么！？”
　　瑟希莉当场僵住。
　　面对那个恶魔，瑟希莉·坎贝尔又能做什么？想都不用想——很干脆地就想到这一点并且同意，自己真是太没用了。
　　“什……什么都办不到吗？”
　　“你的确什么也办不到哪！”
　　听到这个闯入的声音，瑟希莉和莉纱同时回头。
　　路克似乎是在这里等待莉纱，靠着商店的墙壁站在那儿，脸上露出不太高兴的表情。
　　“凭你的话是对那恶魔没辙的，只是白白去送死。”
　　“可是——”
　　“而且魔剑已经被恶魔拿在手上了，你更加敌不过的。”
　　“可是——”
　　“汉尼巴尔那个大叔在那儿吧？交给那肌肉老头就行了，那老头就算有危险也死不了。”
　　可是、可是——明知没用，瑟希莉还是只能重复说着。她知道自己敌不过，也知道汉尼巴尔团长可靠，可是自己能够接受吗？可以什么也不做夹起尾巴逃跑吗？
　　心中的疑惑宛如先前远征时的再现，挑战冰兽恶魔之前也是这种心情。当时因为勇敢地面对而能保住自己的尊严，可是这次呢？在同样的烦恼之下瑟希莉·坎贝尔愣住了。
　　看到瑟希莉默默站着，路克耸耸肩。
　　“莉纱。”
　　“是”，莉纱用平板的声音回答。
　　“你在没有我的许可之下用了玉钢对吧？”
　　“……对不起。”
　　“那、那是——”瑟希莉连忙替莉纱说话：“那是为了救我。”
　　路克没有接受这个理由。
　　“没有下一次了，再做出这种事我就把你丢掉。”
　　“……是。”
　　俯瞰头垂下去的莉纱，路克轻佻地接着说：
　　“我们回去吧！”
　　瑟希莉带着不可思议的心情望向路克。
　　“什么啦？”路克用不爽的视线回应：“我可是一般市民耶！我要积极地去避难呢！骑士大人。”
　　“是、是这么说没错……”
　　路克的话是正确的，虽然没有错……却不能接受。
　　他拥有足以战胜那冰兽恶魔的实力，那么也能对抗那炎之恶魔不是吗？他应该能够解决这状况吧？
　　可是路克却准备什么也不做地回去。或许能够拯救，却放弃了力量，这是瑟希莉无法接受的。
　　走吧，路克催促着莉纱，莉纱虽然很在意着瑟希莉，但也不得已地跟到他的背后。
　　“亚里亚是我的朋友！”
　　瑟希莉大叫。
　　“亚里亚一直对自己身为魔剑感到痛苦……她自暴自弃了。她已经将自己视为‘就是这种东西’而放弃了一切！可是纵使她放弃了也不能让她更加伤心，从以前到现在，还有被那恶魔使用的当下，亚里亚一直都很痛苦，并对杀死人的自己感到伤心！我是亚里亚的朋友，可是我没有力量，什么也办不到，所以、所以路克，拜托你帮忙！拜托你——”
　　“别把你自己的无能推到我头上。”
　　瑟希莉瞪大了眼睛。
　　无能，以这个词为主轴，脑袋里的思维如走马灯一闪而过。
　　亚里亚蒙尘的微笑、被迫害的流浪汉、卷进火里的人们、袭击而来的恶魔们。
　　全都是瑟希莉没能处理的，她什么也办不到。想要救人的想法很强烈，却没有能够实现这种心情的力量，只能祈愿却救不了任何一个人。
　　太丢脸了，这样没脸去见逝世的父亲。她低下了头，握紧拳头，这双拳头没有办法救人，身为骑士、身为坎贝尔家的当主却无力守护这个都市。
　　无能、无能、无能。
　　没有力量的自己，虽然亚里亚真心来往，却连继续当她的朋友都办不到。
　　全都是因为无能——
　　“……啊啊，够了。”
　　慢慢地，少女的悔恨到达了顶点。
　　渐渐地，瑟希莉她——恼羞成怒了。
　　“我是很无能。”
　　因为自己只能够拜托别人，瑟希莉·坎贝尔对自己爆发了杀意。
　　“因为，我没有力量。”
　　——所以……
　　一瞬间她抬起了头，快步绕到路克面前，路克敬而远之地眯起右眼。
　　在他的视线之下，瑟希莉——双膝徐徐着地，身体前倾，额头磕在地面上。
　　“什么……”
　　既然无能那就舍弃一切吧！
　　舍弃身为骑士、身为一个人、身为一个女人的一切骄傲来乞求。
　　“拜托你，把力量借给我。”
　　舍弃了地位。
　　“路克·恩斯华滋，我可以将你想要的一切献给你。你要钱的话到死之前我会持续支付，要身体的话也随你高兴，我可以替你做牛做马，把一切交给你，所以——”
　　如此舍弃一切之后，瑟希莉抬起头。
　　“拜托你，把力量借给我。”
　　路克呆呆地张着嘴俯瞰着她，在超越理解与常识的存在面前他变得六神无主——几乎被吓呆了。
　　“该怎么说，你……真的是已经到了变态的程度了耶！”
　　“我也要拜托你！”
　　冒出声音来的是莉纱，她揽住路克的手臂，仿佛忍耐至今的开关打开了似地挺身而出。
　　“路克可以拯救亚里亚小姐，你能够拯救她的。拜托你，请你借给瑟希莉小姐力量！路克应该也察觉到了吧！？亚里亚小姐不是魔剑啊！”
　　咦？瑟希莉不自觉地抬起了身体，亚里亚不是魔剑？
　　莉纱泪眼汪汪地转过来，点点头。
　　“亚里亚小姐不是魔剑，魔剑根本就不存在这世上。”
　　果然啊，路克叹口气说道。感觉疑惑的似乎只有瑟希莉一人。
　　“这、这是怎么回事？不是魔剑的话，那亚里亚她——”
　　“是恶魔。”路克揭开谜底地继续说着：“那女人不是魔剑，是恶魔。”
　　瑟希莉哑口无言。
　　“亚里亚小姐说她出生在战场上……”莉纱说道：“这样的话答案就只有一个，亚里亚小姐是在代理契约战争这个舞台上，得到人的血肉而被召唤出来的恶魔。恶魔也有许多种类跟形状，她只是被变成了剑形的恶魔，恐怕制造出亚里亚的人在实行契约的时候就死亡了吧……”
　　魔剑这种东西只存在于传说中，断定对方是恶魔反而更有说服力。
　　“详、详细的情况我不清楚……不过恶魔能够保持形体数十年吗？”
　　“有可能，构成恶魔身体的是契约时得到的人类血肉——以及灵体，只要定期摄取灵体，恶魔就能持续生存下去。”
　　摄取灵体，瑟希莉灵光一闪。亚里亚在吃莉纱的料理时曾经说出“灵体很丰富。”对恶魔来说，灵体正是营养来源，为了摄取营养她才会积极地进食，就像人类一样。
　　“她好像不知道自己被制造出来的经过原因，不过至少亚里亚小姐注意到自己是恶魔。被发现是恶魔的话会遭破坏，所以才伪装成‘魔剑’活到现在。”
　　‘魔剑究竟是什么呢？’
　　亚里亚是恶魔。
　　路克叫了一声，莉纱抬头望着自己的主人。
　　“人形恶魔的存在定义很暧昧。可以像人类一样生活，也能像人类一样思考，但是在最基本的地方还是和人类不一样。人类和恶魔的差异随时都会出现在她脑海的一角，对自己的存在抱持怀疑。为什么活着、该怎么融入大陆的生活——对生存的方式感到疑惑。亚里亚小姐还处在痛苦之中。”
　　没错，亚里亚感到痛苦，现在一定也是一样。
　　她没有接受身为杀人工具活下来的自己，因为没有接受，才会露出那种蒙上阴影的微笑。
　　幸好这次只是当展示品而已，她曾经这么说过——然而现在却陷入被恶魔拿来屠杀人类的悲惨状况。
　　她是个得到人形、能像人一样思考的恶魔这种矛盾的存在。瑟希莉之所以会觉得亚里亚是个难以捉摸的人，或许原因就在这里。
　　“我能够理解亚里亚小姐的痛苦。”莉纱手按着胸口：“所以我不想就这么和亚里亚小姐分开，可以的话我想帮助现在的她。拜托你，路克，请你接受我这一生唯一一次的任性吧！”
　　眼角带泪，莉纱的人眼睛眨也不眨地看着路克的眼晴。
　　路克一脸好像吃到了什么东西一样的苦瓜脸表情，仿佛和莉纱真挚的眼神对望会伴随着痛苦般——一脸这种苦闷的表情，最后忽然别开脸。
　　“……不要用那种眼神看我。”
　　被这么一说，莉纱的头瞬间垂了下去，可是接着“……我知道了啦”这句话让她再次抬起头来。
　　瑟希莉也跟着脱口而出：
　　“你、你刚刚说什么！？”
　　“啊啊，我知道了啦！我做就行了吧！”路克非常郁闷地抓着头发，不爽地说道：“我现在很明白地告诉你，我超级讨厌你。这次是一时起意，别以为还会有第二次。”
　　“即使如此也无所谓，谢谢你，路克……”
　　“你给我闭嘴，不要出声，还有快给我站起来啦，很碍眼耶！”
　　路克嘴里碎碎念着用粗暴的动作把瑟希莉拉起来，转头望向莉纱，莉纱拭去眼里的泪水，乖巧地垂下头。
　　“玉钢还有几个？”
　　“剩下一个了，另一个刚刚已经用掉了……不过路克你一定没问题的。”
　　“闭嘴，别再让我不爽……最后一个啊，啊啊！真烦，该死的！把玉钢和剑柄拿出来！”
　　“是！”
　　莉纱从小口袋里拿出来的，是远征时也见过的‘没有剑身的剑柄’。剑柄前端应有的剑身——不，是刀身从缺。接着，莉纱拿出另外一块手掌心大小的石头——玉钢，递给路克。
　　要开始做什么吗？路克对着在一旁观看的瑟希莉说道：
　　“说起来你没直接看过吧，就让你看一次，看看那柄刀是怎么做的。”
　　那柄刀，瑟希莉马上明白了，“那柄刀”就是当时歼灭了冰兽恶魔、会发热的刀。要让我观看制作方法——？
　　离远点，路克嘴里说着推开瑟希莉，莉纱以很自然的姿势站在他身边，闭上双眼。
　　路克宣言道：
　　“锻造开始。”
　　那是开始的咒文。
　　莉纱左眼睁开，右眼依然紧闭，左眼睁开到极限，眼球仿佛要跑出来似地凸出，就像别的生物在眼睑里面蠕动，最终凝视住空中的一个点固定下来。
　　瑟希莉将差点叫出来的声音硬是吞了回去，看起来仿佛有什么坏东西依附到莉纱的身体上了——就是这么一段异样的光景。
　　莉纱蠕动的左眼球望向的空间。
　　那里——出现了一个黑色火球。
　　“这是……！”
　　瑟希莉有印象，不会发热，晃动散发出火粉，光看就觉得整个人要被吸进去——有着强烈引力的巨大火球，这是在远征时目击过的。当时背对着他们两人努力抵挡且又不曾询问，一直以来都不明白这物体是用来做什么的。
　　此时路克的手握着没有刀身的刀柄。
　　“什么——！？”
　　他将整只手臂一起伸进了黑色的火球里，犹如插入水面般，火球将路克的右手连臂吞了进去，接着他的左手也拿起玉钢放进火球中。
　　路克的右眼已经失去正常的色彩，嘴里开始喃喃咏唱起什么：
　　“水挫。小割。选别。积重。锻炼。折返。折返。折返。折返。折返。折返——芯铁成形。皮铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刀艳地砥，拭刀，取刀，打磨，刀帽研磨。”
　　这段话也有听过的印象，和契约的祈祷文不同，只是单字的排列，路克流畅地念着，期间不过数秒，接着——
　　“——收柄。”
　　路克的右眼恢复了神采，手臂从火球里拔出，火球瞬间消失了。
　　出现在手上的是‘刀’。
　　柄的前端出现了数秒之前还不存在的出鞘剑身，是一把单面刀。刀身铸饰着缓缓的曲线，
　　表面有波浪般的刀纹，这是路克称之为‘刀’，并造成他们相遇契机的特殊种类的剑。
　　刀身反射出耀眼的光，路克一挥，卷起了强烈的阵风，和魔剑亚里亚引起的旋风是类似的现象，仔细一看，刀面还有风在不断地吹着。
　　“和上次的剑……不一样。”
　　“那把刀打不倒那家伙的，风要用风来对抗。”
　　忽然瑟希莉回想起来，莉纱呢……
　　“嗯？怎么了？”
　　在那儿的是和平常一样的莉纱，左眼没有恶心的蠕动，就像什么事也没发生似地眨着眼睛。瑟希莉眨了眨眼，难道是我的幻觉吗？
　　不对，不是我看错，那简直像是恶魔依附着人的样子——
　　‘我能够理解亚里亚小姐的心痛。’
　　‘我……我也可以像普通的女孩一样追求漂亮吗？’
　　‘莉纱能够和动物对话，很方便吧？’
　　‘年纪吗？大概三岁吧！’
　　倏地灵光一闪。
　　“莉、莉纱……莫非你也是——”
　　果然被发现了呢——莉纱悲伤一笑，承认了。
　　“我也是恶魔。”
　　瑟希莉愕然无语。
　　“抱歉，没时间了，要聊之后再聊。”路克打断两人的谈话：“瑟希莉·坎贝尔，跟你明说吧，这柄刀是根据我的锻造经验精炼出来的，是将我过去所锻造的刀完整重现的方法。一把刀只能重现一次，材料需要高纯度的玉钢。用这种方法锻造出来的刀蕴含大量的灵体，可以赋予多种效能，上次是‘发热’，这一次则是‘风’。”
　　在瑟希莉的视线之下莉纱点着头。
　　“这个锻造再现技术是我身为恶魔的能力，那个火球会再现路克的过去和经验，等于简易的火炉作业。”
　　接二连三的快速说明让瑟希莉脑海一片混乱，她努力去理解。
　　“问题是在后面，这种方法做出来的刀非常脆弱，因为蕴含了高浓度的灵体，很容易超过玉钢的容纳极限，回想远征那时就明白了吧？”
　　的确当时仅仅挥了两刀就碎了。
　　“最多三刀，这是这种刀的极限。”
　　“……这样能打倒那恶魔吗？”
　　“应该是打不倒吧！”路克断言，“所以，瑟希莉·坎贝尔，必须藉助你的力量。”
　　瑟希莉吃了一惊，路克直看着自己。
　　我能办到吗？他是在这么询问自己。
　　“我最多只能借给你力量，做出最后一击的是你，办得到吗？瑟希莉·坎贝尔。”
　　这是个蠢问题。
　　办得到吗？在这种状况下没有什么理由足以让自己回绝对方提出的要求。
　　不是办不办得到的问题。
　　“我可以。”
　　而是一定得做。
　　轰一声，响彻云霄，远方的中央广场冒起了漩涡状的火柱。火柱冲天而起，贯穿云层，灼热的地狱之火把在独立交易市三号街远处的三个人的脸都照红了，热气连这个距离都能以肌肤感觉到。
　　焚毁一切的热风，威势依然不减，接下来要挑战的就是这种对象。
　　“只有一次机会，失败的话你就得死，没关系吗？”
　　“少啰唆。”
　　蠢问题也太多了吧，瑟希莉·坎贝尔高声扬言。此时的她已不再有感叹无力的软弱，而是满腔贯彻信念的气概。
　　“骑士言出如山！”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　中央广场已经陷入毁灭的状态。
　　骑士团布下的阵容已经形同覆灭，被烧飞半个身子的人、炭化而亡的尸体、碎裂的骑士团证件、断折的剑——全身无伤站着的人屈指可数。大地被打出无数个洞，临时舞台什么的早已化为灰烬，原先市民休憩的中央广场现在只能称为遗迹。
　　穿着火焰铠甲的恶魔犹如试斩般，挥出细剑并放出热风冲击波，崩毁的范围已经扩展到广场外面。
　　而炎之人兽也在广场上肆无忌惮地横冲直撞，虽然不像穿着火焰铠甲的恶魔那种造成巨大伤害的存在，然而这家伙在广场中放出的火焰，却不断增强了火势。广场上的可燃物逐渐燃烧起来，这么下去，火势波及其它市街也不过是时间的问题。
　　两只恶魔尽情地蹂躏破坏，不过后者有一个敌手。
　　那是在这场灾难里唯一继续战斗的男人，汉尼巴尔·昆萨。
　　失去大剑的他令人吃惊地居然以赤手空拳与人兽对战，不是直接挥拳出击——那么做的话他的拳头会在瞬间烧烂——他是用可怕的臂力粉碎地面，将产生的碎片当成飞石阻止人兽往外跑。那巨大的身体用难以想像的迅速动作不断闪过人兽的冲刺，虽然没办法对人兽做出决定性的一击，但是他有必要这样争取时间。
　　——实力悬殊。
　　汉尼巴尔冷静地分析。
　　自己对这双能粉碎岩石的铁拳充满自信，凭藉这双铁拳他才能从代理契约战争中活下来，在这数十年里持续守护这座都市，不是会死在这里的人。
　　不过很遗憾的是这双铁拳打不倒那两只恶魔，敌人的本体是火焰，是碰到就会炭化的恶魔，物理性的攻击不可能伤到他们。
　　所以汉尼巴尔像这样在争取时间，在等待。
　　等待其它街的团长们支持。
　　他们应该已注意到这场异变了，应该还有对抗的方法。那么自己能做的就是在援军抵达之前防止伤害范围扩大，将恶魔们挡在这个广场里——仅此而已。
　　——老子还不会死呢。
　　这种程度的修罗地狱早就经历无数次了，不会被杀死的。
　　“不过本大爷也实在是老了呐……”
　　没想到这点运动量就已经让自己气喘吁吁，真是丢脸，当真是岁月不饶人哪，他的苦笑里混着叹息，就在此时——
　　“给我仔细听好了汉尼巴尔你这个死老头——！”
　　这小气巴拉的声音，瞬间就想到是谁的汉尼巴尔满足一笑。
　　——是路克那小子！
　　往广场的边角看过去，看见了瑟希莉·坎贝尔及路克·恩斯华滋的身影，路克指着这边大吼。
　　“你把那恶心的野兽给我挡在那里！”
　　用不着你说，疲倦瞬间消失，取而代之的是昂扬的喜悦，汉尼巴尔一脚踏碎了脚边的地面。
　　背后那只就交给你这小子啦！
　　不论过程如何，胜负只在一瞬间，路克的话听来是这个意思。
　　——那么我就抓住那一瞬间给你瞧瞧。
　　路克放低身体，快步跑了起来，瑟希莉紧追在后，两人直线往前冲刺。
　　广场中央，穿着燃烧铠甲的恶魔以缓慢的动作转头看向他们两人，右手拿着魔剑亚里亚，并慢慢地把剑架到腰间。
　　——还给我吧！
　　把我重要的朋友还给我。
　　从恶魔刺出的细剑上放出了火焰浊流，混杂着地狱之火与暴风的奔驰炎流带着漩涡削过大地，以压倒性的暴力袭向两人。
　　“趴下！”
　　前方的路克采左侧的上段剑式，右脚踏出，刀是从左斜上方而非正面往下劈，接着再上挑，被赋予灵体的刀身顺着刀势产生了冲击波。脚边斜前方的冲击波和火焰浊流撞在一起，原本直线前进的热流往斜上方迸射，惊人的热气波浪掠过瑟希莉两人的头顶，被热流命中的高楼以崩塌终结。
　　路克的脚步并没有停下来，瑟希莉的速度也没有慢上半分紧跟在后。
　　“下一波——要来了！”
　　第二波到来。这次是比刚刚强大的火焰浊流，急轰而来的气势让毛发啾啾作响并焦掉，相对地，路克由侧边出剑，在左侧放乎的刀身一横扫出斩击——顺着轨道，射出一道横向冲击波。和刚才一样，恶魔的热波因此改变了行进方向，不过因为没有完全回避过去，前方的路克右手臂肌肤被烧出一道伤口。
　　“路克！？”
　　“没什么大碍！”
　　穿越两发火焰攻击之后，在他们的对面——
　　穿着火焰铠甲的恶魔就在那儿。
　　距离还很远，距离刀刃触及处还差个十几步——但那是指一般的刀剑。
　　路克的刀并不寻常，所以——
　　“足够了！”
　　他一举挥了过去。
　　上段剑式，依然是右脚踏出，挥起的剑是最基本的由上而下力劈，这样就十二万分地管用了。第三剑不是为了‘格挡’，而是为了‘斩’，剑挥过去后，风也挥过去了。
　　真空冲击波劈开了大地。
　　接着，恶魔的右手连着火焰铠甲一起被劈飞。
　　“——。——。——。”
　　恶魔的嘴里宛如惨叫般喷出火粒，同时，路克的刀也面临极限碎开了，不过也已经完成了期许中的任务。
　　接下来就是你的工作了，瑟希莉·坎贝尔——
　　“了解。”
　　从路克身后跳出来的瑟希莉，没有多看一眼便立即冲向恶魔被斩飞的手臂。飞舞在空中的肢体，上面握着细剑，表面依然覆盖着灼热的火焰。她一步一步接近，肌肤灼烧的感觉逐渐增加，生存的本能响起警钟告诉她必须退开。开什么玩笑，怎么能退！我要守护她，要拯救她，瑟希莉樱唇一张，从喉咙深处进出了野兽般的咆哮。
　　瑟希莉伸出手，手上已经事先缠上的几层布料，碰到恶魔手臂的瞬间化为飞灰。争取来的时间只有一刹那，仅仅一刹那，她在争取来的短时间内抵达了目标。
　　“亚里亚！”
　　风起呼应。
　　缠着风的细剑弹开了火焰，脱离恶魔手指的控制，排除一切束缚自己的事物。随着风的律动，仿佛被吸进去般握在瑟希莉的手里。
　　然而——
　　“咕——！”
　　灼烧的声音。
　　至今那把细剑都握在恶魔的手里，长时间接触那种程度的高热源，当然剑的本身也会带上一定的热度，毫不留情地烧伤了瑟希莉握住剑柄的手。手掌的皮肤被烧烂，冒出烟来，无尽的痛苦让她流出大滴大滴的泪水，可怕的痛觉几乎就要粉碎瑟希莉·坎贝尔的信念。
　　令她差点，就要放开这只手。
　　“——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　大吼是为了摒除杂念，硬是压抑住人体的反射性反应，瑟希莉以更强的力道握住剑柄。不能放开！她的意志反应在魔剑上，烈风从四面八方吹过来支撑瑟希莉的身体，稳住她的脚步，用风形成的锁链固定住她颤抖的手。现在的瑟希莉已经和魔剑亚里亚合体了。
　　出现在两人面前的是恶魔人兽，它灼烧火热的鬃毛倒竖，猛烈地冲刺过来。紧追在后却一直被甩开的汉尼巴尔面色狰狞似鬼，路克在瑟希莉的背后啧了一声道：
　　“那个死老头竟然给我失败了！”
　　“没什么大不了的！”
　　瑟希莉怒吼一声，摆出突剌的阵势。右半身向前，横剑当胸，剑式和方才的剑舞表演一样，与路克右脚用力前踏的动作如出一辙，往前直线刺出与地面平行的一剑。伸出的右手肌肉扭转，剑尖正确地划出平行线刺进人兽的眉心。
　　细剑不以线而是以点来捕捉对手，当然光这么做是不够的。
　　“解放！”
　　刀刃上面银灰色的风一阵鼓动。
　　无数的风刃放射散开——在人兽燃烧的体内爆裂。人兽的身体被切成了碎片，粉身碎骨的恶魔连维持火焰身体的再生能力都没了，维持火焰用的灵体被亚里亚产生的烈风撕裂而烟消云散，人兽恶魔化作一滩火堆——消灭了。
　　这段期间剑的热度依然灼烧着瑟希莉的手，汗流全身，但是瑟希莉并没有不舒服的感觉，亚里亚的风凉爽地吹过火光下的肌肤，而这股痛苦也就是亚里亚本身的痛苦。
　　现在的瑟希莉和亚里亚有着相同的痛楚。
　　——令她觉得相当骄傲。
　　纵使会留下伤痕也不足惜，自己并没有需要为此事担心的理由。
　　剩下的对手只剩一只，瑟希莉回头望向身穿火焰铠甲的恶魔。恶魔的右手齐肩而断，左手失去所有手指，全身赤裸，它以没有眼珠也没有头发的容颜看着这边。恶魔伸出失去手指的左手臂，在极近的距离内放出热波。
　　同时，瑟希莉突刺而出的细剑也势若狂涛放出了爆风。
　　火与风对决，爆炸，掀动大地。
　　火与风的对峙产生了压力，此时退缩的一方注定落败。瑟希莉右半身依然踏在前方，细剑持续向前突刺，可是恶魔的火焰并没有减弱的感觉，反而凶焰高涨。
　　咬住下唇的力道足以压碎牙齿，瑟希莉带着坚毅不摇的眼神说道：
　　“亚里亚，我们要救他。”
　　‘你说拯救他的方法——是吗？’
　　前往广场的途中问出口的内容，让莉纱惊讶地反问，没有详细说明，瑟希莉只是默默点头，莉纱哀伤地闭上眼睛。
　　‘很遗憾……那是不可能的，那在恶魔之中也算是特殊的存在。通常，被召唤出来的恶魔会单体行动，但他生出来的是依附型的恶魔，不仅得奉献出血肉，还得将自己残余的身体拿出来当依附体，把支配权都给了恶魔——他用的是这种契约。被依附的时候，人类的精神就已经毁灭了，带给肉体的负担也非比寻常，他已经——’
　　那一会儿也好，能不能让他恢复正常的意识一下子？
　　‘如果是那样的话也不是没有办法啦……’
　　“我不了解他的过去，不管他在哪个战争犯了什么罪、受过什么样的责罚，没体验过战争的我都无法理解，这样的我还想拯救他实在是开玩笑、是我的伪善罢了——即使如此！我，仍要如此宣言！”
　　瑟希莉大叫。
　　“我要拯救映在眼里的一切，只要我的手还碰得到就会继续伸出去，碰不到的即使手臂粉碎也要设法拯救，我要实现一切的理想！”
　　再也不想要感叹自己的无力，至少瑟希莉·坎贝尔要继续活在理想之中。
　　世界上，光影并存——如此也好。
　　既然有阴影的话，那我就用光去照耀。
　　瑟希莉声音震天：
　　“粉碎铠甲！”
　　暗沉的银灰色——闪亮！
　　那是一种急遽的发光现象，近乎纯白的光辉从柄首的石头传到刀身，然后传遍风的每一个角落，最后耀眼的银色包覆瑟希莉的全身，以及恶魔的火焰与身体。
　　亮银色的风带着惊人温柔的律动，仿佛侵蚀一般，风将火焰的奔流彻底吞食、突破。火焰铠甲从男人的肉体上剥落，渐渐粉碎，切成碎片的火就像灰烬一样转黑、毁灭，消失在这世上，银色的风仍然温柔地包覆住这些，最后吹往都市之中。
　　当广场和附近散开的火种全部被消灭——银色的风终于止息。
　　“……呜。”
　　见到一切结束，放松的瑟希莉当场倒了下来，双膝跪地，细剑掉落，烧烂的右手抱住胸口趴倒在地面上。
　　“瑟希莉！”
　　风抚过双颊。
　　亚里亚瞬间恢复了人形，她的衣服也到处烧焦，肌肤上有着无数的割裂伤，脸上满足泪水、汗水和鼻涕。
　　她拉起瑟希莉烧烂了的右手，紧紧抱在胸前，默默无言地痛哭。瑟希莉衰弱地挤出笑容，左手抱住亚里亚。
　　瑟希莉视线一转，地面躺着一名全裸的男人，右臂齐肩而断，左手手指全都被挖掉似地缺了，双眸完全化成空洞，肢体瘦弱，身上的烧伤几乎令他发出异样的臭味，还在挣扎呻吟着什么，但是不管从谁的眼里看来他的性命都已是风中残烛了。
　　瑟希莉藉着亚里亚的手站了起来，俯瞰那名男子。
　　“你已经没时间了，所以我简短地问。”
　　不知道这声音能否传进他的耳里，但是瑟希莉不由得想问：
　　“我想知道你的名字。”
　　男子的嘴里传出几声咻咻地风声，想要说话却溃不成语。不行了吗？当瑟希莉准备放弃的时候——
　　“……杰克……史特拉德。”亚里亚说道：“他的风是这么发音的。”
　　谢谢，瑟希莉点头。
　　“杰克·史特拉德，我的名字叫瑟希莉·坎贝尔，是杀死你的女人。”
　　瑟希莉盯着男子，哪怕一瞬间也没有移开过视线。
　　“绝对不要忘记我的名字，我也永远不会忘记你的名字。”
　　绝对不要忘记，你的死由我来背负，所以——
　　“你不会再受苦了，安息吧！”
　　或许还没来得及听见这最后的一句话，男子的肉体已经如灰烬般无声地崩解，风化而去。
　　瑟希莉抬头默默地看着乘风飞舞的灰烬。
　　在她的怀里亚里亚说道：
　　“……他的风里留下了遗言喔！”
　　“请说给我听。”
　　吸着鼻子，抬起一张哭脸的亚里亚露出微笑。
　　“他说，我不会忘记……”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　几天后，独立交易市举行了亡者的共同葬礼。
　　市民十七人，外地人八名，还有自卫骑士团团员二十二名。
　　去掉外地人，葬礼列队运送着三十九具棺材，埋葬到六号公墓。
　　笼罩整个都市的悲伤气息很快就因为忙碌而消除了，也有动作要重新召开因为这次事件而中止的市集。
　　不能永远悲伤，至少为了安慰死者的遗族要办个祭典——这不是都市的公务机关提起的，而是市民自发性的建议。
　　就这样，独立交易市慢慢地恢复了机能。
　　然后——
　　早晨，瑟希莉来到三号街的区公所，笔直走向其中一间房间。途中和正在忙着处理善后的汉尼巴尔·昆萨以及雨果·哈斯曼两人擦身而过。对汉尼巴尔挥手简单地打了个招呼，对哈斯曼则是露出别具深意的笑容。
　　瑟希莉来到的是外宾接待室，轻轻敲门进去之后，窗边站着一名女性，她转过来，放松的脸上露出喜色。
　　“你来送我啦，谢谢。”
　　打完招呼后亚里亚跑到瑟希莉的身边，事件结束之后，亚里亚每天都会像这样拉起她的右手来查看。
　　手掌上有皮肤溃烂的火伤，奇迹似地没有造成机能障碍，但是诊断说明皮肤将不可能恢复原状。
　　“……留下伤痕了呢，对不起。”
　　“没有必要道歉，这伤痕是我的荣耀。”
　　荣耀？亚里亚眨了眨眼睛。
　　“因为我守护了亚里亚。”
　　她脸上一僵，垂下了头。
　　“我又杀死人了。”
　　“不是你的错。”
　　“这没有差异，我的剑刃的确沾上了鲜血。”
　　啊啊——亚里亚抬起了头。
　　她泪眼汪汪的。
　　“本来以为这次没问题的，真遗憾……不过，我过得很开心喔！因为我遇到了瑟希莉，而且还和瑟希莉成为朋友。”
　　瑟希莉点点头，我也觉得能和你成为朋友真是太好了。
　　“今天就得分开了，马上就要出发啰！我的持有者这次打算到同盟列国的边境去，虽然事情演变成这样拖延了不少行程啦！”
　　“……”
　　“他是个喜欢旅行的人，不会停留在同一个地方……虽然我想在这儿待久一点——不过这也没办法。”
　　“……”
　　“距离出发还有一点时间，我们聊聊天吧？我希望下次见面还能笑着聊天。”
　　亚里亚，瑟希莉呼唤了一声她的名字。
　　嗯？亚里亚面露疑色。
　　“这次事件的主谋者还没抓到。”
　　至今‘商人’的真实身份依然成谜，骑士团判断这次市集发生的恶魔事件为同一人物所为。为何不惜以如此暴乱的手段抢夺‘魔剑’？虽然原因不明，但自卫骑士团今后将继续追查他的存在。
　　“在这么短的期间内发生两起涉及恶魔契约的事件，这是异常状况。出现这么多牺牲者，我们无法原谅主谋者，会全力追缉他。不用多久，大陆法委员会说不定也会加入查缉。”
　　“这样啊~”
　　“你依然有可能被盯着。”
　　“……是啊，可是那是我持有者的事。”
　　“你的持有者已经放弃了魔剑的所有权。”
　　亚里亚僵了一会儿，双眼眨了许久。
　　最后她还是慢慢地接受了这个事实，双眼圆瞪着。
　　“不论是驱使恶魔契约的人物抑或组织盯上了魔剑，那都不是个人能够抗衡的对象。鉴于这层危险性，你的原持有者放弃了魔剑的所有权，而哈斯曼市长用公费买了下来。”
　　亚里亚的小嘴不断地张合。
　　“‘魔剑亚里亚’将会成为独立交易市的公共资产，都市在全力保护魔剑的同时，会利用这机会搜索事件的主谋者商人……至于魔剑的保管……”
　　瑟希莉面无表情，继续压抑情绪，用业务性质的语气说道：
　　“虽然有提案要放在一个地方严密保管，但是被否决了。而且不论是保管或送往哪里都需要人员守备，是故‘魔剑亚里亚’将会交由骑士团团员来保护，并赋予暂时性的所有权，而负责的团员是以能够对抗恶魔为前提进行选拔的。”
　　终于来到结论了，瑟希莉嘴角一扬。
　　“那就是我……我因为这次事件的功绩受到肯定了，亚里亚。”
　　亚里亚的眼里滴下小颗的泪珠。
　　“是真的吗……？”
　　“嗯，从今天起我就负责护卫你……但是有件事我得先说……”
　　瑟希莉用指腹拭去亚里亚脸上的泪水。
　　“亚里亚，你绝对不是什么‘伤害人的剑’。”
　　不管怎么擦拭也止不住的泪水湿润了眼瞳，瑟希莉带着有力的眼神回望着。
　　“你是‘守护人的剑’。”
　　剑是为了战斗而生的武器。
　　但是意义会随着持有者而改变。
　　从杀人之剑转变为守护之剑。
　　亚里亚一定可以成为守护人的一把剑。
　　“和我约定吧，和我一起守护这个都市，成为守护人的剑。”
　　‘我会成为你的朋友。’
　　“你会成为我的战友。”
　　泪水不停滴落，她用力擦拭并吸吸鼻涕，表情凝重了起来。
　　她举手当胸，单膝跪地。
　　“如您所愿。”她——魔剑亚里亚如此回答：“以剑芒起誓，我跟您约定。”然后亚里亚梨花带泪地笑道：
　　“魔剑可是言出如山哦！”
　　独立交易市六号街公墓。
　　这次的事件牺牲了不少性命，墓志铭也增加了。
　　其中也刻着某位男子的名字，但知之者甚少。