　　第三章，你为什么要到这地步
　　
　　中段考的最终日。那最后的考试也结束了。
　　四人聚在部室里聊起考试的话题。这是例行事来的呢。虽然以往不会做就是。
　　「总之，我有取得平均分以上的手感」
　　「优佳可能有点不行」
　　嘛，初芝所说的‘不行’是80分以下的事所以不用在意。
　　「可能比以往更好吧。好像是因为有一边进行复习起到不少作用」
　　看起来外崎教绫女的事，其效果起到作用的样子。
　　然后，至于关键的绫女。
　　「问题全部填了······是否正确的证据就有点」
　　太过拼命而感觉不到手感啊。
　　不过也没办法吧。接下来就只有等中段考试的结果出来了。
　　「绫女你接下每晚一个小时也好但也别漏一天学习。你要知道取回一天就会花费三天时间」
　　「啊，啊啊。会每天预习复习的」
　　然后，在这样的绫女背后初芝像是让她撒娇一般地抱住。
　　「但是，古东加油了。太好了。今天就不去图书馆，而是边吃鲷鱼烧边回去吧？」
　　「鲷鱼烧吗。好啊。新宫和外崎要一起吗？作为教我学习的回礼由我请客」
　　绫女说出了意外的提议。
　　先不管是不是请客的。鲷鱼烧还真是很久没吃了。
　　我们四个一起出了学校后，来到在公园附近的店铺买了鲷鱼烧，就在公园里休息。
　　虽然没有禁止买吃，但在初中的时候却相当严格。
　　不知是不是那习惯还没消除，总觉得不自在。但是，好吃。
　　「hoguhogu-」（拟声词）
　　初芝一边吃得脸颊鼓起来，一边露出向日葵一般的笑容。露出真的很好吃一般的表情。要是出现在广告的话，我想鲷鱼烧会卖得飞起来吧。
　　看着这样的初芝，外崎露出一福邋遢的脸出来。就像是原画溶化掉一样的表情。这家伙差不多可以出个总集篇了吧。（表情包）
　　「果然还是奶油的好」
　　「哎，是普通的豆馅儿的好吧」
　　「古东的也给我吃一口！」
　　闪瞎眼一般的女生气氛。一边相互交换吃一边嘎嘎呜呼呼。
　　然后，外崎以奇怪的表情看着这边。
　　「······新宫，要次一口吗？」
　　「不用，恕我推辞」
　　为什么，男生之间做出让对方吃一口的事不可啊。这事只有男女或女女组合才会做的。不如说是二次元的话就没话可说了。
　　「啊啊······，好幸福啊」
　　「不知为什么，吃甜食会觉得轻松呐」
　　「因为古东的头脑也消耗了不少糖分呢」
　　那么。
　　在两人愉快的时候说也有点那个，现在也稍微冷静下来了，差不多是时候转换话题。
　　「中段考也结束了，我想要说的事情」
　　「是什么？」
　　绫女一边咬着鲷鱼烧，一边看着这边。
　　「我想不再进行消除绫女的谣言的工作了」
　　我这么提案后，各人都做成不同的反应。
　　绫女浮现出悲伤的表情，初芝就睁大眼睛绝句了。外崎也以不可思议的表情歪了头。
　　是说法不正确吗？
　　「为什么！？新宫君，你已经要放弃吗？」
　　「不，优佳。已经够了。只要可以像现在这样在一起有就要足够了，也没有特地去做那种事的必要······」
　　看来被误解了。我说的话不够完整呢。
　　「不要误解。我只是说停止被动行为而已」
　　「这是怎么回事？」
　　初芝抱起手臂看着这边。皱起眉头作出一副有点为难的表情。（译：難しい顔是怎样的表情？？）
　　「老实说，由我们四个人继续否定也只是以卵击石而已。我认为不对根源做些什么的话是不行的。在开始学习会之前我也说过，谣言是由那个人想相信的方向传开的。因为那原因出自绫女」
　　「但，但是，就算是以卵击石！不继续下去的话古东的谣言就不会消失的······」
　　初芝用悲伤的表情像是在发牢骚一般说着。
　　就像她说的一样，的确只能进行铲除草根的活动。
　　但是，多想些表现的方式也是必要的。
　　「虽然说人的谣言是七十五日，但在这信息发达的时代就不知是否有用。因为标签贴的紧紧的呐。那样的话新的谣言还是会一个接一个地出来，那也是没办法的」
　　「那么，要怎么办？」
　　「改变作为原因的绫女的形象」
　　然后绫女像不知如何是好地指着自己。
　　「没错就是你。也就是说你至今为止给学校内的学生植入了会干坏事的印象。因为从服装就看出是武斗派」
　　原来的茶发加改造制服。连锁链都装备的完全武装。
　　再加上翘课，打架的谣言也毫不间断。
　　还有在不否定援交和中古的谣言的恶性循环之中。
　　「en，嗯。是有那样的，自觉······」
　　现在的这家伙是黑发双马尾。
　　虽然在不爽的时候就会像不良那样立即表露出来的地方还待改善，但是那时候，实际上在同班同学的印象之中的出现什么变化是肯定的。
　　虽然当时没有转向好的印象，但是干那种可以改变同班同学对自己的印象的事就可以的。
　　也是就是说。
　　「那么，只有去做好事了」
　　那种极其单纯的事。
　　「在学校做好事，增加好的谣言。当然不好的谣言更容易让人相信，就算与此比起我们去否定谣言的方法更加有效」
　　「做好事吗。原来如此，的确更加有建设性呢。至少比一味地去否定的好吧？就算去否定也没见有什么起色」
　　外崎也同意了。
　　要改变氛围气氛做普通的事是行不通的。
　　当然，就算做好事大概认为是虚伪的人也会有的。
　　反而被误解的也是有可能的。
　　但是，就算只能增加一个相信的人那也就足够了。
　　现在绫女需要的是，增加像圣美和才谷那样的没有相信谣言的同伴。
　　「哈-，还以新宫会放弃古东的事呢」
　　「才不会放弃呢。因为这家伙是难得的宅友来的」
　　不管怎么说我都认为她会成为我人生中的宅友和难得的同胞。不叫断金之交，叫18X之交（译：18X之交，我去面壁）
　　绝对不会发展成恋爱关系吧。
　　「以好的谣言去一扫坏的谣言。使坏的谣言变得不可信」
　　「嗯，优佳也要帮忙！」
　　对于我的宣言，初芝笑着点头。
　　「新宫那么说的话，我会去做的。去加油试试」
　　绫女也用力地点了头。
　　
　　◇   ◇   ◇
　　
　　决定扩散好的谣言的翌日午休。我和绫女两人走到了办公室。
　　「失礼了。我是二年四班的，新宫清一」
　　「失，失礼了······。我是，二年四班的，绫女古都子」
　　在飘着午饭的香味之中，绫女只是进去里面教师们就骚动起来。
　　「绫，绫女？来，来干什么啊？」「是来抱怨大原老师吗？」「oh······my······」
　　有的要喝的茶洒出来，有的转过身去，有的站着不动，这些反应跟学生们基本相同。
　　只是，对教师用不好的态度还经常翘课的分量，的确使他们受到确实的伤害。
　　事实也有像田所那样用严格的表情瞪着这边的人。······不过，那个人不只是对绫女，而且对全部学生都是如此。
　　就算如此，那些放弃对绫女更生的人也没有对我们说什么的资格，话说可以不要对一届学生出现那种反应吗。坚毅一点好不好。
　　「要去谁那里」
　　「小谷老师那里。大原老师就不行。她人太好就算是学生的工作也自己率先搞得的。很有可能已经没有工作了」
　　我们的目的是去做些教师想要做又做不来的，而且还没让学生去做的，还有很难塞给学生去做的工作。
　　就算很难塞给学生也好，只要学生自愿的话就应该没问题的。
　　问桐子姐的话，肯定会有什么还没干的事的。因为她是比较懒散的人所以肯定会堆积了不少。
　　而那桐子姐就，
　　「咔······」
　　桐子姐将脚放在桌子上睡觉。这太难看了。
　　把头枕在只到肩部的靠背上，好像很舒服地睡着。
　　黑长发绑着头上，也就是马尾辫。那马尾辫邋遢地吊到差不多到地面的地方。
　　虽然穿着米色的西装，但却怎么都感觉不到教师的矜持和尊严。你是加班回家的上班族啊。现在才中午而已啊。
　　有本书掉在在椅子旁边。大概是用来盖脸的东西掉下来的吧。标题是《使亚文化的学生尊敬的方法》······？看挺奇怪的东西呢。
　　但是，就算接近也没有起来。完全熟睡了呢。
　　从没人来提醒她这点来看，已经是常犯来的吗？但是，没有被指导这点又是怎么回事。被骂也不奇怪的啊······。
　　「小谷老师。快起来」
　　「呼啊？」
　　慢慢地睁开眼睛，懒散地动了起来。
　　「哦，清一。更加对姐姐撒娇也可以的哦。呜嘿嘿嘿嘿······」
　　「竟然还没睡醒！」
　　情不自禁地捡起书用尖角敲她的头。
　　「啊！」
　　桐子姐好像很痛那样抱头蹲下。
　　「wei，喂······！新宫······！」
　　旁边的绫女用手捂着口青了脸。
　　「······哈，惨了」
　　虽然是条件反应，但也还是对教师出手。
　　这下子没资格说绫女的条件反应的啦。
　　「清一，你搞什么······！干翻你哟！？」
　　桐子姐抬起头来瞪着我。不过，这也是理所当然的。
　　但是，在学校叫我的名字这点看来，头脑好像还没转得过来的样子。
　　「啊······现在还是上班时间。请不要睡了」
　　「午，午休的话就没问题吧！？」
　　「只有校长可以决定那的点呢······。而且也不会将脚放在桌子上的」
　　「呜······」
　　「拿着。掉下的书」
　　将书交给她后，桐子姐好像害羞地搔了一下。
　　接着，一边叹气一边将书放到桌子上。
　　「真是的。那么，有什么事吗。难道是来叫我起来的吗？」
　　「不是不是。稍微想要借助你的力量」
　　「啊？」
　　「要改变一下绫女的印象」
　　对一脸怀疑的桐子姐进行说明。
　　「为了制造好的谣言，呐。绫女接受了吗？」
　　「啊啊·····不对，是的。而且还是新宫为我着想的事」
　　「······呼嗯。看来进行的很顺利呢」
　　「哎？」
　　「不，是这边的事」
　　本来，我跟绫女走在一起的事，很多都是受到桐子的企图的影响。
　　被班主任的大原老师拜托，然后桐子姐以在学校暴露我的HGAME的兴趣来威胁我来更生绫女的事。这也是不可以离开绫女的理由。
　　话虽如此，那时候已经被绫女缠着了，我想就算没被拜托也会跟绫女在一起的吧。
　　而桐子姐本人就在叽叽咕咕地说着些什么。
　　「走得太近也挺麻烦······不过，现在还在可以容许的范围内」
　　「你在说什么，小谷老师」
　　「不，我这边的事而已」（译：姐姐是弟控、妹妹是兄控，男主ntm还是该烧死）
　　我问了后又再说了跟刚才同样的话。
　　真是的，真不知在想些什么。
　　「那么那主题，需要拜托学生的工作，是有几件」
　　「喔，果然有」
　　「虽然不是我的工作，今天的职工会议提出了在体育仓库里的久的用品是时候处理的事。详情就去保健体育老师的五木老师那里问吧」
　　「知道了。谢谢」
　　我和绫女走向了不在同一排的五木老师那里。作为男的体育老师却是比较纤细的人。虽然只是偏见而已。
　　「果然顾问还是小谷老师的好吧？」
　　在走向五木老师的座位的中途，绫女在我的耳边细语道。
　　话说起来，还有部室的问题在呢。部员一名和顾问一名。
　　「······现在给出结论还有点早」
　　但是，对我来说就不怎么能接受。
　　一边进行着这样的对话，我们一边向五木老师询问去了。
　　
　　五木老师见到绫女在眼前的时候虽然是抖了一下，但还是听取我们说的事。
　　「在，在这里有上午做的列表，可，可以将这些拿去垃圾放置场那里吗」
　　说完，将印刷出来的列表递了过来。
　　那上面写着这次要丢的东西。
　　篮球、排球、乒乓球、运动垫子、等等······连跳箱也要丢吗。那东西挺大的啊。（译：等等等等竟然是用片假文而且还是拉丁文OTL）
　　「还真多的呢」
　　「呃，你看，我也很忙的呐。不断地推迟了······」
　　看来是成大人之后就会变得懒散的人的吧。桐子姐从以前开始完全没变就是了。
　　「但，但是可以吗？本来我想去拜托我做顾问的篮球部干的······」
　　五木老师的表情并不是慰劳，而是像害怕被干坏事的。
　　「不，请让我们做」
　　「是，是吗。那么，拜托了」
　　拿到那列表之后，我们离开了办公室。
　　一边看列表，一边回教室。
　　「那么，我一个人将这些搬走就可以了吗？」
　　绫女边在一旁看着列表边表露出干劲。跟以前有很大出入呢。
　　但是，一个人做的到吗。让她一个人干的话也会相当不安呢。她好像以为的很轻松，而且还会增加不必要的误解。
　　以帮本来就要干这活的人的形式是最好的，但现状可以接受绫女的人却只有我们而已。
　　那么，这回就由绫女率先进行收拾，以我们也一起去干的形式去做。
　　「不，今天不用去打工，我也一起干吧。让初芝和外崎也来帮忙。虽然要对方答应就是了」
　　「哎，但是······，这是我的问题，这样好像有点对不起······」
　　「也没什么的。而且还是我作的提案。当做社团活动来做吧」
　　然后，绫女边有点抱歉又有点开心地笑了。
　　「谢，谢谢你。新宫」
　　「并不是为了你才做的」
　　这笑容不是要对着我而是要对着全班吧。那样的话，大概会更容易相处吧。
　　然后，我们回到教室里，捉住初芝和外崎进行了说明。
　　「因为初芝要去工作，只能帮一会儿而已······」
　　「不，就算一点也好，能跟绫女一起做就足够了」
　　「那个，我也要吗？」
　　「那不是当然吗？」
　　「新宫，你笑得好恐怖啊！我会干的啦，不要以那种想要杀人的笑容看过来！」
　　两人得出爽快的回应。
　　然后，第五第六节课也无事结束到了放学时间。
　　「古都子姐，我也来帮忙！」
　　明明我没叫她，圣美却过来了。
　　原来是绫女收到圣美发来的「放学后可以一起去哪里吗？」的短信，「不行。稍微要去帮学校干活」的话题流向从她们说的话听出来了。
　　人手越多越好，而且圣美在的话也会在一年生之间的渗透起到微小的作用。（原文直译是：起到麻雀的眼泪那么小的作用）
　　但是，那个圣美还真喜欢绫女呢。看绫女时的眼睛闪闪发光。硬要说的话就是憧憬或者是尊敬之类的东西。
　　「怎么。又意见吗」
　　「没有。只是觉得你跟绫女的感情真好而已」
　　「对吧？想她做我的姐姐」
　　「那样的话就是双赢了呢」
　　对我来说可以从啰嗦的妹妹那里脱身，而对妹妹也可以跟绫女在一起很高兴的吧。
　　不过，这妹妹，在学校还真会装乖呢。也不会再有人的地方骂我处男，能分清自己可以见得光的分界线。先不说停留在只有家人知道的地步，那种明显地贬自己的哥哥为处男的妹妹什么的，在学校大概会很难生存得下去吧。
　　对于这点真想绫女向你学习一下。用灵活的生存方式将学校生活放轻松点，就可以适当地开心一下的。我不也是在玩HGAME吗，不也没有将那暴露出来。
　　为了跟人更好相处，适当的谎言也是必须的。必须分清的是那边缘。在『最边缘的白线』上聊HGAME的话题。
　　「好了，快点起干吧」
　　我们来到操场的角落，像藏在教学楼的阴影一样的地方建立的体育仓库。
　　使用从老师那里拿到的钥匙，打开了稍微有点大的南京锁后打开门。
　　「说起来，教室的柜子也是用这种类型的南京锁呢。在有电子锁的时代还用南京锁是闹哪样······」
　　圣美见到后好像想起来地说道。
　　「对啊。在防范方面好像并不怎么推荐」
　　「哼~！果然是那样啊。我会注意的啦！」
　　早女性阵在外面聊天时，男生的我和外崎率先进入了体育仓库。
　　呼呼地飘出体育仓库特有的味道。别说是使鼻子痒痒了，完全就是缠着鼻孔的感觉。这种独特的尘味和发霉臭，这渗透的汗臭味罄竹难书。
　　「呜哇，好臭。明明用只要用空气清新剂就好了呢」（原文是ファブ〇ーズ应该是一种空气清新剂的牌子）
　　接着进来的圣美皱起脸捏着鼻子。
　　「你竟然没进过这里」
　　「因为我在体育课猜拳赢了，输的家伙去收拾」
　　······我们也干过差不多的事呢。
　　然后，绫女也好像有什么要说。但是，那表情有点红的像发烧。
　　「体育仓库吗······」
　　有什么意义地自言自语道。那是虽然想说，却忍耐着一样的动作。不断对我送来视线。
　　「虽然知道你想说什么但是给我自重点」
　　我表达完后，绫女的身体像吃了一惊地硬直一下，接着「咕嘿嘿」地发出有点恶心的笑声。果然是HGAME的梗呢，这家伙······。
　　大概是想说可以跟保健室相比的学校第一爱情酒店吧。因为说道HGAME干那活的地方：教室、保健室、体育仓库的印象比较强。虽然体育仓库实际上在HGAME也没有出现那么多印象就是了。
　　只能祈祷绫女她别参考HGAME，说想要实践地推到我而已。
　　「他说像球类那种多的东西，在要丢弃的前面已经做了记号。先找出要丢的东西拿到仓库外」
　　「知道了。久的东西基本都丢掉对吧？见到久的东西确认忽悠行了」
　　「啊啊，而且明天好像有业者来，将新的东西搬进去」
　　我指示完，绫女率先行动起来。
　　跳箱，垫子，没气的篮球、排球、乒乓球台还有其他各类全部拿到外面。话说为什么到现在全部都没丢啊。
　　明明一件一件地丢的话就不用花费那么多劳动力的。不过，能做得到就不用这么辛苦了。
　　「新宫。将这拿到停车场那边就可以对吧？」
　　绫女边拿着卷起来的垫子边对我说。
　　「好像是那样。因为明天来的业者会去处理的」
　　「呐。没有架子或平板车吗？用手拿去很麻烦」
　　像嫌麻烦代表选手一样的圣美开始抱怨了。你是来干什么的。
　　「没平板车。只能用手拿去」
　　「哎哎。好没效率。明明买台平板车就可以的呢······」
　　本来预定就是买了平板车才着手做的，好像到现在都没买才是最大的原因。
　　大概是推东推西之间，不知不觉就到了业者来拿的日子吧。就是像圣美那样的嫌麻烦而产生的悲剧。
　　「什么啊。你看什么？」
　　圣美这么说对我说。要是在家里的话肯定下一句是「你是想让我怀孕吗？」的吧。
　　「不，没看你」
　　我姑且也在心中想着「和你的孩子就算给我一亿我也不想要」吧。
　　接着互相瞪了一会。
　　「不是有什么想说吗」
　　「这是这边的太词。说出想说的话也可以啊。只不过那是破坏形象也没关系的话」
　　「感情真好呐」
　　「「哪里好啊！」」
　　真是的。外崎的吐槽太过随便了。和这家伙哪里感情好了。
　　你给我去idea的世界，看清真相吧。
　　「好啦。快点去吧。初芝跟圣美拿现在拿的东西。这都会受伤的话」
　　「好。加油吧」「嘛，没什么力气也拿不了多少就是」
　　这些量的话，这人数五次来回就可以搞定吧。不过，初芝中途离开来看的话就是六次吧？
　　「喂，外崎。拿好点」「有拿好啊。是你那边保持不了平衡」
　　我和外崎两人抬着跳箱。因为麻烦所以分组两人抬着。
　　「绫女你先走也可以」
　　「不，不用了。也不是那么急」
　　这家伙很随便地将一块垫子挑在肩膀上啊，是那么简单就可以拿起的东西来的吗？······不别去想了。
　　从体育仓库去垃圾放置场要经过操场，为了通过楼梯口前往停车场，学生们的来往也相当多。跟今天还在进行社团活动的学生和晚点回家的学生们擦肩而过。
　　然后，没当看到我们都四处张望。不，是见到绫女而发抖。
　　「倒，倒垃圾？」「不，不对吧」「那么那垫子是什么」「是用来进行席卷之刑吧」
　　······看来过分的谣言又会流出的样子。这些家伙没看到在一起的我们吗。
　　但是要是眼前出现狮子的话，就会注意不到周围的四只小猫了呢。
　　但是，那就足够了。多做几次的话应该就会有改变的。以小人之心度君子之腹的以有常识的人来说也是有限度的。那就是百闻不如一见。继续维持有色眼镜也是会变难的。
　　绫女也毫无怨言地率先干活，继续用恶意的目光看着她也是做不到的吧。对绫女没有恶意，只是被谣言玩弄的家伙的话就跟是如此。
　　然后，就在两次来回结束时，
　　「对不起。我差不多要去工作了······」
　　提出有急事要去做的初芝很抱歉地道歉道。但是是工作也是没办法的。换成是我也会优先去打工的吧（译：你肯定是绫女更优先的）
　　「优佳桑。下次让我听听声优的话题！」
　　「也，也不是全是好的事的哟？」
　　圣美依依不舍地握紧初芝的手。外崎一脸羡慕地看着那场景。
　　「真是个可爱的妹妹呢」
　　初芝在离去之际，小声多我说道，我就在想着哪里可爱了。
　　但是，能让初芝喜欢到。还真擅长社交的家伙。
　　「那么。继续吧」
　　缺少初芝变成四个人，要搬运的量也没什么擦别。
　　但是——。
　　「wei，喂。绫女拿乒乓球台——」「是用来斩杀用的吗？」「身体要被分为两半了！？」
　　初芝不在之后他们看我们的表情逐步从怀疑变成恐惧了。不管怎么说初芝的抑制力还真厉害呢。
　　竟然传出不管怎么想都是不可能的谣言。是逗逼吗。
　　绫女她没有去听这些话，搬着乒乓球台在楼梯口的附近的拐弯时，「哇！？」绫女差点就要向前摔倒了。
　　那惯性使乒乓球台失去平衡，高高地翘了起来了。可能是绫女坚持站好，勉勉强强恢复姿势站好。
　　乒乓球台遵从重量变回原本的状态。像被敲打的冲击的冲击将已经老化的车轮弄坏，脱了出去。
　　「阿勒。在干什么？惩罚游戏吗？还是说是惩罚呢？」
　　从转角对面传出听惯的声音。
　　笑的很开心的伊芙在哪里。
　　「你刚才钩了我的脚——」
　　「哎。是什么事？人家听不到呢？」
　　「混蛋······」
　　绫女的表情渐渐向以前的不良的表情变貌。将拳头握得起血管。将高中男生以米为单位打飞的凶器好像准备爆发。
　　「绫女！」
　　「我知道！」
　　不用我说。绫女咬着牙关，抑制着怒火只停留在瞪对方的地步。
　　「清一也相当不容易呢。要服从绫女chi。不如跟人家在一起的话就好了。不是那么约定过了吗？」
　　「不对。我并没有服从绫女。还有为什么我非要跟你在一起不可。我可不记得跟你有过约定」
　　「确实是跟约定不同。库努努努努努努·······」
　　伊芙的表情不满地扭曲着。说什么已经到更前的地方什么、约定什么的，时不时说些不知所云的话出来。其实并不是在说日语吗。其实是在说盖尔语吗？而且辣妹跟盖尔语，字面上好像有点相似。虽然本质完全不一样就是了（辣妹：ギャル，盖尔：ゲール）
　　「这到底是怎么。清一你在绫女chi的谣言流出之后，好像变得很忙的样子。都没时间配人家玩」
　　根本就没有跟你玩的打算。
　　「明明还以为会离开绫女跟人家在一起的······」
　　根本就没有跟你在一起的打算。
　　「那是多长的一大堆漏洞的理论啊。虽然不知道是什么思考才会变成那样的，既然你这么说的话，伊芙。你也来帮忙」
　　反正没有帮忙的打算吧。不过，来帮忙也会有麻烦就是。
　　「太好了。虽然皮肤会邹的。但是」
　　伊芙她突然捉住我的手。
　　连说句「干什么」的间隙都没有，我那被捉住的手——被放到了伊芙的巨乳上。
　　然后，像是连我的手一起揉一样······！
　　「喂，你干什么！」
　　我的反应虽然迟了，但还是像拍打一样将伊芙的手甩开。
　　「哎。是诱惑，之类的？很柔软吧？」
　　「为什么是疑问句！话说，别让我揉那种东西······！你是痴女吗！」
　　绫女和外崎完全说不出话来。
　　虽然是从手边漏出一样的大少，但是完全挑不起性欲。
　　虽然经常在HGAME里出现「像棉花糖一样软绵绵」，不过揉棉花糖也不会爽的。而且很快就会变形。还有隔着制服的话是紧绷绷的。
　　「嗯-，这也没用吗。明明以外人家跟清一的关系的话这点事很普通的」
　　「是什么啊！是什么关系啊！」
　　完全不知所以。
　　如果是那个世界的话肯定是被调教的女主角。肯定是后期流着口水等着主人公回来的那种邋遢的类型。
　　「清一不一起来的话就没事干了！再会！」
　　然后伊芙连被这么认为的都不知道，一副不开心的表情地离去。
　　「绫女chi，不输给谣言地加油着呢。不过，人家认为标签会很难撕掉的」
　　还真是讨人厌。第二次说谣言谣言的，真的是这家伙传出的吧······。
　　但是连追问的时间都没有，伊芙的身影渐渐变小。
　　「绫女，没事吧」
　　「啊，啊啊。没事。我没那么柔弱。比起这个，乒乓球台的车轮坏掉了推不了」
　　「没办法。对侧由我抬。这样总会能行的吧」
　　我将拿着的两个划线车放在这里，抬着乒乓球台的一边。
　　「第，第一次的共同作业······？」
　　「不是一起学习了吗。还说什么」
　　绫女渐渐变成脑残易攻略的女主。这个也说起来好像《在空之下》之类、不少的HGAME出现的都有出现台词。
　　只是一起干什么，很快就当成跟神圣的切（结婚）蛋糕一样。二次元的话就算了。
　　「好了，走吧」
　　「啊啊」
　　但是，她很高兴。嘛，比起绷紧的脸要来的好就是。
　　「绫女真的变了呢······」
　　「有变得这么多吗？」
　　外崎跟圣美在悄悄的说话。我听得到啊。
　　「变了变了。跟现在简直就是差天共地。而且头发颜色也不同了」
　　「呜哇，古都子姐，好厉害」
　　听得到啊。但是，那妹妹竟然装乖。
　　果然，只有对我毒辣吗。原因完全不知道。
　　然后，第四次来到垃圾放置场时。
　　「贵安。真值得赞美呢」
　　在堆着要丢东西的地方，继伊芙之后的稀客来了。
　　是学生会长的八百谷合梨。像之前一样拿着扇子啪啪地扇着。当然，两只跟班也在。
　　学生会长站到绫女的背后，像慰劳一样帮她揉起肩膀来。
　　「辛苦了。绫女桑。没问题吧？」
　　「哎······啊，没，没事，的」
　　绫女有点被压制着。因为绫女不擅长对付逼近的地方的。被擅长逼近的学生会长压制的话，有可能会失去意志的。
　　加上，因为没有露出敌意，所以也不能大声叱责她。
　　接着，揉完绫女的肩膀之后，又开始揉圣美的肩膀。圣美发出「啊哈☆」的恶心的娇喘声。
　　「啊啊。好厉害······」
　　学生会长的手势相当下流。
　　「明明进来时日尚浅的，一年生却为学校行动太伟大了。这学校也会安泰呢」
　　「哎呵呵。多谢」
　　被表扬后，露出也不是不能接受的表情的圣美。
　　慰劳结束的学生会长，来到我们的前面揉起肩膀——并没有做这种事，然后像做给我们看地叹气。
　　「本来的话这应该是你们男生两人去做的事」
　　「是啊（片假文也就是棒读）」
　　这学生会长对男女的偏见还真大呢。虽然我不会说什么男女云云的话，但要说因为是女的所以不需要搬东西的话。那才是差别对待。
　　话说这不是绫女做的话就没有意义。要是绫女不拿东西只有我们拿的话，又会产生像「让仆人搬东西」那样的谣言。
　　虽然要反驳很容易，但还有收集社员的问题。不可以乱来呢。
　　「话说起来收集社员的有进展吗？对交出部室跟社团活动无关的事是不给于考虑的，那就拜托咯」
　　像是看出心事一般，提出了那样的话题。
　　「······我知道的。有在收集。多谢关心（棒读）」
　　「是吗。那么看来离提出社团申请的日子也不远了呢」
　　大概是在知道还未搞得的前提才说的吧······。
　　只是，在没有妨碍这边的活动来看，好像并没有积极地干掉我们意思······想要干什么并不清楚。不如说是认为集合不了的可能性比较高吗？
　　[[IMG,b8be16df67c2538fe58105eb90124c6e,800,1144,111906]]
　　接着就是······从目的看来，大概是认为无论变成那边都无所谓。
　　「那么，社员收集和说法顾问的老师。请加油吧。那么，再会」
　　学生会长嘻嘻地发出有品的笑声离开了。不过，每次都想，还真是跟这学校不符的人呐。明明像是会去更加像大小姐就读的高级学校的呢。
　　
　　我跟绫女为报告结束的事，一起前往办公室。
　　「谢，谢谢帮大忙了」
　　因为绫女的缘故想要发抖的五木老师，道谢道。
　　然后，在准备离开办公室的时候。
　　「只有新宫留下」
　　这般，被桐子姐捉住了。
　　「我也留下的比较」
　　「抱歉。稍————微，有点单独说的重要的事」
　　「但是······啊」
　　然后，好像想到什么一样绫女让步了。
　　「新宫，可以吗？」
　　「无所谓。你先回去。反正不是什么很严重的事，只是有点长而已」
　　外崎大概已经回去了。而圣美就不知道。
　　绫女一副像是被够到头发那样表情走出了办公室之后，办公室的气氛才稍微松弛下来。还真被老师害怕呐。
　　「这也已经是相当缓和的啦？」
　　可能是从我的表情看出，桐子姐说着这事。
　　「以前绫女只是进入办公室就会变成更加紧张的气氛呢」
　　「到底被当成什么疖子啊······」
　　卷着锁链的学生进来的话，的确会害怕的。
　　接下来我和桐子姐移动到学生指导室。连咖啡都上了。还真稀有。
　　「呐，清一。绫女的更生好像很顺利吧」
　　「啊，不知算不算」
　　就算叫我跟生，那家伙本来就是正经的。援交也没搞过，不如说还没被任何人上过。
　　虽然有翘课和使用暴力，那是因为有契机现在也已经没做了。
　　课堂也变得认真地听，这么下去得话到了第二学期成绩也会追上平均水平吧。当然不是临镇抱佛脚的意思。
　　「老师们都吓了一跳。问我，到底发生什么事？」
　　「······可能是老师们并没有认真面对绫女吧。那家伙，内在是正经的。而且还正经得吓人」
　　「听得耳好痛呐。但是，现状就很难允许呢。你们不也是对老师说出烦恼的事，当成最终手段吗？这是青春期的才有的感受。对老师商量烦恼就输了，之类的。就算这边说多少话也好，对方塞着耳朵的话就什么都做不到了」
　　有点道理。
　　虽然竟然听到和教师的关系就像朋友，但那也是有代沟的。
　　那类毫无代沟地和教师说话的一部分学生，和其周围的人，从在那里掉队的学生来看，那只会是很难扯上关系的环境。
　　当然，虽然教师大概是不会拒绝商量的，但是却像进入教师与其感情好的学生的圈子一般尴尬。
　　但是绫女跟这些没有关系，总之就是觉得学校是很无聊的地方还有不打扮成不良的话就会被人逗她打架的两面为难而导致的那种结果的。
　　「你的班主任，园佳——大原老师有现在也为绫女的而四处奔波」
　　「大原老师吗？」
　　还以为她会一直都软软的，适合当平凡的教师的······。
　　「向老师们低下头，诉说绫女现在逐渐改变的事。当然也有不想相信的老师在，但是河田老师和田所老师就接受她的诉说」
　　是啊。河田老师在上课时点到绫女也是受那方面的影响啊。
　　不只是因为在图书馆学习，可能是因为听别人说逐渐改变才去试试的。
　　「表扬○○桑，好厉害了哟」这般地从认识的人听到评价后，会比从本人那里听来的可信度更高的案例好像也有。
　　「······在这种非常时期，为什么会有那转校生转进我们班啊」
　　「转校生？」
　　「就是诹访间天女啊。那染头发和化的很浓的妆的家伙」
　　「说起来，好像有说关于转校生的事呢。只是我并不知道，染头发和化妆的事。我校并没有文明规定也没什么的······是问题儿童来的吗？」
　　「······以前，欺骗我的女人」
　　这么说完，桐子姐吓一惊地跳着眼皮。
　　「说起来，其中一个是那名字呢。已经丢到记忆的彼方」
　　「先不说外表，只是这点就足以知道是问题儿童吧」
　　「那是，明白的。但是，那家伙还——」
　　这时，桐子姐忽然闭嘴了。用手抵着下巴做出正在烦恼一般的动作，像是重摆架势那样编织语句。
　　「······那虽然可能是使人怒火填膺，但现状的我什么都做不到。现状并没有给大原老师添麻烦对吧？也没有在职员会议上被通报」
　　······嗯，的确讨厌她的只有我而已。
　　虽然，最近开始纠缠着绫女是一个问题，但只是轻浮地对待教师而已也并非不认真呐。虽然是笨蛋，却平常地去上课，而且也没有在吵。
　　「讨厌的话就自己想办法。现在是个不错的机会，将那时的事给甩掉吧」
　　「别说得那么简单」
　　「当然，我也没打算原谅那家伙。但是站在这立场，我是什么都做不到的。最终，克服自己的事还是要自己去解决的。无论任何人都是如此。虽然多少会给你依靠和听你抱怨的」
　　「······」
　　「而且······不可以一直抱着那心理阴影吧。所以甩掉吧。男生」
　　「都说了，别说得那么简单」
　　「我的表弟的话是能行的。自信点。因为你可以将那个绫女给驯服。要是克服了的话，我可以在你脸颊上亲一下」
　　「超不想要······」
　　这可以叫驯服吗······。
　　被食物钓上钩，不如说像是被HGAME钓上钩。
　　
　　给桐子姐的报告结束后，我离开了学校。因为桐子姐说等下要来添饭，所以必须要去跟妈妈说声。
　　「我回来了」
　　终于回到家，这时已经是下午五点半了。花了不少时间呢。妈妈也还没回来。因此家里显得很安静。
　　有圣美的鞋子在。那之后直接回来了吗。没去玩还真少见。明明有时到深夜才回来的呢。
　　上到二楼，打开房门窥看圣美的脸。她一见到我之后狠狠地皱起眉头。
　　「好臭！处男好臭！」
　　开口第一句就是这个。作为妹妹到底是怎么样呢。不，作为人到底怎么样呢？
　　「······哈？没出那么多汗吧」
　　「我才不知道呢。因为是不得了的体臭！快去洗澡换衣服。你想要干掉我的鼻子吗？」
　　「啊，好了我知道啦」
　　因为很麻烦所以甩甩手应付她。
　　圣美就「哼！」地狠狠地哼了一声后嘣地用力关上门。就像不想再让空气进去一般。
　　「······有那么大味吗。虽然是有习惯自己的汗自己是察觉不到的一说」
　　进入自己的房间脱下制服，剩下一件衬衫和内裤拿着已经洗好的上衣和裤子、内裤下到一楼。虽然只穿着内裤的样子被圣美看到不太好，不过看她那样子暂时会在窝在房里吧。
　　来到洗脸房将T恤和内裤放进洗衣机，检查一下热水器。已经点火了。在这时段真少见呢。
　　从架子上拉下一条毛巾，将滑动式的们打开进入浴室。
　　「嗯~······不觉得有那么大味啊」
　　被说到很臭的话，还真的会敏感地去在意的。因为是敏感的问题来的呢。要是有不会看气氛的家伙在的话，像圣美那样的家伙会毫不客气地指出的吧。
　　花洒不断出水，在等水暖的时候忽然洗脸房的打开了。模糊玻璃的对面有个人影出现了。
　　桐子姐已经来了吗？这么想时无论怎么看都是圣美。她好像来到洗衣机附近到不知在做什么。······因为我很臭，衣服一起洗的话会受不了所以来拿要洗的衣物出来吧？不对，一直都没听到洗衣机的盖子被打开的声音。
　　不过怎么也好。反正又不会发生妹妹进来的事情。发生了也麻烦。
　　「水热了呐」
　　在伸手去碰淋浴的水，确认温度时——。
　　「哈嚏！」
　　「哎······」
　　现在的喷嚏是什么！？觉得好像是从浴缸里发出的样子······。而且虽然只是一点，但好像听到了啪的水声······。
　　因为打算只淋浴所以没去拿开浴缸盖。没去看里面的样子。
　　喂，是什么？贼吗？侵入者？要是持有凶器的话我不就死了？这么想到身体开始发抖。
　　要去开盖还是逃跑。
　　在我烦恼的时候盖突然打开了，非法侵入者从里面站了起来。
　　「哟，哟······」
　　穿着红色的比基尼，害羞地闭起眼睛的绫女站在那里。
　　健康的肌肤滴着漂亮的水滴，那身体是煽情的肉感。该凸的地方凸，该凹的地方凹。要是我是正常的高中生的话大概会贪婪着那身体吧。
　　但是，虽然这样的事态一瞬浮现了那样的感想，但该思考的事只有一件——逃跑。
　　我趁乱将重要的部位用毛巾掩盖，背对绫女想要离开浴室地去开门——。
　　「打不开！？」
　　不会吧！这明明不是可以上锁的类型的门！
　　这到底是怎么回事？难道有塞着支撑辊吗！？也就是说刚才圣美的行为是！
　　「对，对不起，那个······」
　　在我背后，绫女有点抱歉地对我道歉。
　　「······啊。我想起来了。好像有藏在浴室里想要吓人的女主角在」
　　「en，嗯。之后，跟圣美稍微商量她就说『好像很有趣』地来帮忙了」
　　那笨蛋。全部都在计算之中啊。叫我去洗澡的也是，刚才进来的也是。怪不得热水器会开着的。没看到绫女的靴子是藏起来了吗。
　　那愚妹好像听了绫女的拜托。那么说也需要考虑一下这种事态的——嘚，考虑到才怪吧！
　　「本，本来的话会有点不同的，因为打喷嚏了······」
　　结果只有微小的变化，吗。
　　「我记得那女主是裸的」
　　「裸的话果然会害羞的吧！」
　　「干这种事就已经是羞耻度MAX了！」
　　不，虽然并不是想看绫女的裸·体。
　　「那个，这个，怎，怎么样？」
　　在这种情况问那个吗！？
　　「向进入浴室的主人公突击的时候开门进来才是基本。在浴缸里是邪道吧」
　　「是，是这样吗······」
　　我到底在说什么啊······。教她HGAME的基础做什么。
　　「那，那个。在，在这种时候，主人公不是应该说什么感想吧？」
　　「你向我要求那个吗。我可不是主人公」
　　「不，对我来时就是主人公。虽然，我可能不是你的女主角」
　　「就算要我说感想也。我看到你的身体，虽然很抱歉但完全没有反应。只是浮现出比平均的大那样的感想而已」
　　「是，是吗······。你果然是喜欢小的吗？」
　　「不是啊！」
　　情不自禁地转身去吐槽了。
　　绫女的泳装身姿有映入视网膜里了。
　　绫女不知是不是觉得冷，用手臂抱着身体。
　　那又再度强调胸部了。虽然她并没有自觉就是。
　　「哈嚏！」
　　「冷的话就进浴缸里吧」
　　「抱，抱歉······」
　　绫女终于进入洗澡水里了。因为圣美很醒目地热好洗澡水。对在这种地方醒目的妹妹实在有点吃惊。
　　「······对我来说区分不出现实的女人的身体到底有哪里好。明明没摸过，哪分的出是大的好还是小的好。最多只能以HGAME里的三围来区分好坏而已」
　　「那么······要摸摸，看吗？」
　　「哎！？」
　　哇啦地发出水声，绫女再次站了起来。
　　水粘着身，冲浴缸里出来了。
　　「是，是你的话，摸也可以······之前已经说过了吧······」
　　别说脸了，连脖子都红透了。
　　她像是献出自己的身体那样向我逼近。
　　到了连绫女的体温也可以感觉到的距离。到了感觉到呼气的距离。
　　然后，绫女像是想要伸手到我的背后那样从正面抱着我。
　　「你的身体好温暖」
　　绫女说出来的话和其漏出的气息吹到我的身体。
　　「快住手！别作践自己！」
　　我只能说出各种HGAME里出现的简单的语言而已。
　　当然那样的语言并不会传达到绫女那里。
　　「这种事，我只有你而已。现在的话，无论被做什么都······做以好觉悟」
　　跟加将身体靠过来了。
　　从刚才开始虽然是隔着泳衣，但胸部的触觉顶着我的胸很不妙。
　　咚咚，有点紧张的鼓动传达了过来。
　　非常不妙。虽然说不出是什么反正就是不妙。
　　虽然我想并不是可以吹飞我的理性那种柔软，但对这以上的领域实在是太过未知而感到害怕啊。
　　「······你为什么要做到这种地步」
　　「我喜欢着你。而且受到你的恩已经是被做什么都无法偿还的。要可以的话，至少······可以向你献出我的处女」
　　「被说蠢话！」
　　「我是认真的。······虽然不会来硬的」
　　竟然说是认真的，但太实心踏地了吧。
　　但是······。
　　果然，我对这家伙——对现实的女人并显示不出兴趣。
　　「明明还没成为我的理想，别说那种乱来的话」
　　我这么说完后，绫女变成悲伤的表情了，放手退后了一步。
　　「······是啊」
　　「所以······」
　　「所以，成为理想就可以了对吧？因为我已经决定了」
　　呜啊，不泄气。
　　这家伙为什么会喜欢我到这地步。是鸟出生第一眼见到我之类的吗。
　　「我并不需求你你到那种地步。只是作为宅，一起开心聊天就够了」
　　「对我来说这也是很有魅力的······但是我想跟你前往更远的地方」
　　这一句只能叹气了。被说道这地步的话，是我输了。
　　「······随便你吧」
　　「啊啊，我接下来也会以你的理想为目标的······」
　　真的是认真的吗。
　　虽然并不是分不清现实和虚幻。
　　而且，也不觉得绫女像看透了什么。
　　不过，以一半不安一半期待的心情等待吧。因为又不是现在就会怎么样。
　　「喂~。我来啦！」
　　在话题刚结束想要放下肩上的重担时，发出嗒嗒脚步声，听到桐子姐声音。笔直地来洗脸房了！？
　　不妙啊。要将绫女藏起来吗？不对，为什么要藏起来？
　　在烦恼对策的时候，桐子姐要来到洗脸房了。
　　「······清一，在这时候洗澡还真么罕见呢。嗯，为什么会有两个人影？」
　　声音变严厉起来了。然后，然后桐子姐拿开支撑辊可以看出她准备拉开门。
　　我不自觉地压着门。
　　「等，等一下。桐子姐。这是有原因的······！」
　　「清一······。在那里的另一个人是谁啊，喂」
　　「这是有原因的，我只是被陷害的。说出来的话就会懂的！」
　　「那种东西之后会听的。在揍完你之后！」
　　我的力气当然比不上桐子姐。
　　最后，门被打开，被发现的我和绫女被说教了很久。
　　明明幕后黑手是圣美······。
　　
　　◇   ◇   ◇
　　
　　「是打架的准备？」「是那样么？」「但是，果然很奇怪」「到底是想要干什么」
　　关于昨天绫女的所做的行为的谣言很快在学校传开了。无论做什么，绫女的谣言都会被当成跟打架和援交有关的。
　　无论哪个都是推测，关于绫女因善意去帮忙的情报却没有。
　　「······没什么变化呢」
　　初芝就像是自己的事那样包含悲哀地说道。
　　「这是跟预计的一样吧。不要想一下子就会有变化。只有持续下去就够了」
　　然后，这天早上的班会。
　　「现在想要有几个人来帮忙搬东西的，有谁可以拜托一下吗」
　　大原老师很罕见地拜托人帮忙。
　　在像相互牵制那样谁都没举手之中，率先举起手的是绫女。
　　「我」
　　「啊，绫女同学。真的可以吗？老师好开心啊」
　　「·········是的」
　　她抿起嘴露出一副很厉害的表情。难道是，在又要说出「这并不是为了你才干的」那句话的时候忍耐下来的吧。（译：すごい顔真的不知怎么翻译才好）
　　「啊，好。优佳也要做」
　　然后初芝也举手了。
　　要是只有初芝的话那些想要让她见到自己的好处的男生也会举手的吧，但是绫女也在导致不敢举手。
　　嘛，我姑且也举手吧。接着，姑且也给在后面的外崎送出讯号。
　　「初芝同学，啊，新宫同学还有外崎同学都。谢谢」
　　大原老师也毫不畏惧地露出欢乐的笑容。
　　「噢噢，绫女chi，这不是好孩子吗。完全无法想象是滥用暴力的人」
　　这时响起了在甜到入心里带着苦味那种充满讽刺的声音。
　　然后，那几名女生像是连动一般嗯嗯地点头。是以西雨良带头的伊芙的跟班们。
　　「······那么呢？」
　　绫女以很锋利的声音问道。这是不好的习惯。
　　「哎，只是认为不像你而已。怎么说呢。就像是模仿天鹅的小鸭那样呢？不是有那样连环画吗」
　　这跟丑小鸭的故事完全不一样啊。
　　「鸭子就是鸭子吧？就算装成天鹅也，不会觉得悲催吗？」
　　「不会呢。又不是想要成为天鹅。做鸭子就够了」
　　「明明最初给人的印象一直都不会改变的。绫女chi还真喜欢做没用的努力呢」
　　「想怎么说就怎么说。因为我到现在为止都没努力过」
　　「库呶呶呶呶呶······」
　　伊芙那家伙还真会顶撞绫女呢。到底是想干什么。
　　「啊，那个那个那个！那么，班会就此结束！四人跟老师来一下」
　　果然注意到气氛不妥了吗，大原老师将那气氛强行镇静下来。
　　班会结束，大原老师走出教室时，我们也跟着她出去。
　　「真亏你忍住了呢」
　　我边走在走廊边向绫女搭话。
　　「······en，嗯，勉勉强强呢」
　　表情在颤抖，算合格吧。
　　「话说老师要帮什么忙？」
　　外崎问到后，大原老师露出一副有点抱歉的表情。
　　「其实呢。有大量的资料呢。必须要在第一节课开始前搬到视听室。因为老师一个人的话绝对办不到的······」
　　一个人可以办得到的事，大概会一直都是一个人去做的吧。教师的杂务然学生去做，这是在学校里理所当然的行为。虽然大原老师并不是那种人，但是在有时间限制的时候只能去依靠学生了。
　　然后，我们来到办公室的门前，四箱中规格的纸皮箱镇做在那里。
　　「就是这些了」
　　「那么老师请去做上下节课的准备。接下来优佳们会搬的啦」
　　「对不起。那么拜托咯」
　　老师慌慌张张地走进办公室。
　　总之先捧起一个试试。因为里面的纸，所以有点重。虽然一般都可以拿得起，但是两箱就不行。
　　「初芝，拿得起吗？」
　　「嗯，这程度的话没问题。因为有锻炼过的」
　　四人拿起箱子往视听室前进。
　　视听室是在跟这里不同的校舍，比较远。
　　就在通过天桥的时候。
　　「Yahoo。在做没用的努力中，对不起呐」
　　一副蠢样的伊芙就在那里。
　　伊芙并不是对我，而是在绫女的旁边缠着她将身体压过去。
　　「真是，认真」
　　「你很碍事。很难走路」
　　「好嘛，好嘛。什么，有这么想要清一看到自己不错的地方吗？」
　　「跟你没关系」
　　绫女以颤抖的表情简单应付她。虽然做的对，不过伊芙完全不慌张。
　　「就算做这种事，绫女chi的谣言也是不会改变的。放弃吧？那样就会很轻松」
　　「·······」
　　「要颠覆几年堆积的谣言是不可能的。和粘在自己身上的印象一起去跟人来往那样才健全啊」
　　果然是看不下去了。初芝的表情也像喷发的瞬间之前。
　　「喂，伊芙。别再缠着人了。差不多开始上课，给我会教室」
　　「好嘛。人家要怎么做事人家的自由吧？」
　　「我叫你别碍事」
　　「没有碍事啊。只是稍微跟绫女chi做点肌肤之亲而已」
　　「在别人搬着东西的没办法对应的时候乱碰才不叫肌肤之亲」
　　「嗯？碍事是不是指这种事呢」
　　伊芙更加贴近绫女的身体。
　　在那瞬间——。
　　「呜噢！」
　　「哎······？」
　　绫女向前摔倒，拿着的箱子掉到地上。不知是不是透明胶贴的不好，里面的资料散落一地。
　　「喂，你！给我适可而止！」
　　初芝发火了。
　　「哎，人家又没做什么！」
　　「刚才不是绊倒了古东了吗！」
　　「人，人家也不想的啊！是绫女chi自己摔倒的！」
　　的确比起是想要绊倒，看起来更像是想要做惹人厌恶的事而已。
　　大概是放在走廊的东西绊到绫女的脚了吧。
　　「只要你不来碍事的话就不会发生这种事故！这跟是你绊到的没区别！」
　　「啊，啊呜啊呜······。人家也不想的······」
　　「以为没有这种打算就会被原谅吗？要是发生惨剧的要怎么办？要是撞到头或者受伤的话你要怎么负责！？有考虑到那里才行动的吗！？已经是高中生来的！？你明白别人的痛楚之类的吧！？乘着古东人好！虽然轮不到优佳我说的，但是已经忍无可忍了！给我适可而止，你这三八！」（译：やまんば女，应该就是三八的意思吧）
　　对叠着上的初芝那机关枪说教伊芙畏缩了。是至今为止对完全不害怕绫女的视线的那个伊芙。
　　「又，又不知道！库呶呶呶呶呶······啊呜啊呜······」
　　最终，伊芙像逃跑那样快步离开了。
　　「优佳，那个······为了我生气3Q」
　　「不要在意。这种程度，跟优佳所做过的事相比只是小事一件」
　　「没那回事。果然能像这样跟优佳说上话，会放松下来」
　　「古东······。嗯，优佳也很高兴」
　　在那样有点天真烂漫的百合的谈话后，绫女看向散落一地的资料。
　　「抱歉。你们先走吧。我还有收拾资料」
　　「啊，够啦。我也会一起收拾的快做吧。不需要一个人做也可以」
　　「新宫······3Q」
　　初芝拿了散乱的资料的一部分过来。
　　「给，快点收集吧」
　　「优佳也谢谢呐」（原文是写着初芝的但是那样就会变成男主说的，因为显得不合理所以改成优佳）
　　「不用谢」
　　稍微有点迷茫地站着的外崎，不拜托他去做别的事的话。
　　「外崎。你先走一步。然后告诉老师说会迟来上课的。大概会理解的吧」
　　「知道了。不好意思」
　　「给我好好说明啊」
　　外崎点头搬着一箱东西去了视听室后，像跑那样的速度回去教室。
　　「这样好吗？新宫，优佳」
　　「要是只有你迟到的话又会被老师误会的吧」
　　「而且今天第一节课是现代文。村上老师很严格的。不说明一下话」
　　「对不起。说真的」
　　「好啦。快点收集吧」
　　整理好散乱的资料，总算将箱子送到了视听室，我们在上课铃响起后才走向教室。
　　「外崎君有好好说明吗······」
　　「要是没有的话，绫女可以揍他喔」
　　「······新宫你不经意地对外崎很狠呢」
　　那样的担心好像只是杞人忧天，就算回到教室里没有被说教。