　　
　　
　　第一章 在游戏经常出现的展开
　　“新宫同学。你不要一到部室就埋头玩18X游戏”
　　刚打开笔记本电脑就被坐在斜对面的初芝优佳鼓起脸地投诉起来。
　　优雅的小脸加大大的眼睛。稍微会让人觉得幼嫩的脸显得相当可爱。然后跟那张幼小的脸和稍矮的身高显得不匹配的傲人身材。这就是该凸的地方的非常凸，该凹的地方凹呢。那及腰的黑发就像祥和的瀑布一般流淌着，每一根头发都显得十分柔顺。虽然在那形状良好的耳朵对上绑着的丝带会更加强调着她的幼嫩，但初芝绑着却显得相当合适。虽说在生着气，不过她的每个动作都显得很可爱······包括这点都是出自我那“大PP才好”的死党的评论。
　　“我只是打开笔记本而已啊”
　　“就像上次那样，本来以为你会参加会议的，你却说要玩游戏所以不开了!而且终觉得在学校玩18X游戏有点不好吧”
　　还真严厉。你以为你是风纪委员啊。
　　不过说出‘有点不好吧’就没说算了的样子果然被毒害了吧。
　　与其说不好，不如说出界了吧。18X游戏本来就是未满18岁禁止玩的。
　　“是，是”
　　迫不得已地闭上笔记本电脑，张望一下部室。
　　部室的大小只有7平方左右。在绫女背后的四层的不锈钢架上堆这的纸皮箱。里面大多数都是我的HGAME。
　　从窗外可以听到“三影，加油！”的声音，看来社团活动在大晴天下进行着。还稍微可以听到吹奏部的演奏。
　　“···从新来看，还真是奇妙的集团呢”
　　坐在我旁边的外崎圭太轻轻说道。虽然看起来不胖不瘦从哪里都会有的男生，作为我的宅死党而背叛了他那张轻浮的脸。
　　“因为就算是同班同学，我也没试过和绫女跟初芝那样的人说过那么多话啊”
　　“古东一直都是一个人，优佳也只有跟女生来往”
　　听到我这么说，初芝就做了补充说明。然后古东是对绫女的中古外号以外的外号。
　　“对我来说，能说上话真是太好了”
　　在初芝旁边和我的正对面的绫女露出了害羞的表情。
　　“一切的起因都是因为我救了你”
　　“不要这么说嘛。因为你救了我才让我可以脱离不良啊”
　　“不过因为你的入宅，使我被不良集团给拐了”
　　“已经解决就算了吧”
　　“我想你换我平稳的玩HGAME生活”
　　在我叹气的时候，外崎以得意的表情拍着我的肩膀。
　　“就算在怎么抱怨时间也是平等地流逝。时间是最残酷的也是最温柔的”
　　“不要抄袭某医师的名台词”
　　不管怎么说，自从救了绫女之后，我的校园生活一下子就变了。特别是放学后。
　　“那么，从头来过，第一回，古东的绯闻扑灭会议！”
　　初芝好像无意中显得乐在其中呢。不愧是声优呢。光是听到那好听的声音就差点被迷住。之前被以声音告白过，就算是伪装的也好也不会没有深深的感概。
　　要是从喇叭里传出来就再好不过了。
　　“啊啊，耳朵要怀孕了····”
　　外崎露出了恶心的表情。那是被人怀疑正在高潮也不为过。
　　“扑灭，吗。抱歉为了我”
　　绫女露出不好意思的表情地小声说道。
　　“因为你现在的绯闻偏离事实。不过，那时的你穿着改造制服还带着耳钉，就好像在告诉别人任人传绯闻一般的样子。还有那锁链到底是什么”
　　“当然是武器啊。将那个卷在手上来揍人，或者甩动。不过没用过就是了”
　　呜哇，真可怕。单单是那个就足以拥有将人撕裂的恐怖了吧。
　　“外崎同学现在古东的绯闻是什么呢？”
　　外崎听到初芝的搭话就像想掩饰正在高潮一般坐直了背。
　　“那，那个。首先是中古”
　　“那是你小学时代起的没有品位的外号而已”
　　听到我的吐槽后外崎搔了下头就随下脑袋了。
　　“抱歉·····，其他的·····说出来真的好吗？”
　　绫女与初芝轻轻地点下头。
　　“婊子，最爱缓交。基本都是这类的。像是朋友的朋友给三万就给上之类的，而最新的绯闻是穿cosplay去缓交”
　　“简直就是都市传说”
　　初芝边叹气边说道。而绫女从新听到自己的绯闻后露出十分尴尬的表情。就像为了忍耐一般地盯着外崎。
　　“不，不对不对！不是我传的的绯闻啊！”
　　慌慌张张地辩明道。不过被绫女盯着了也是没办法的事。
　　“绫女一次也没去过缓交。不过，在绯闻开始传播的中学时代，作为一匹孤狼而没去否定。这就是很大的原因”
　　听到我补充的绫女害羞地笑了。
　　算什么，那只要我能明白就住够的表情。
　　“经常打架也是使人相信绯闻的原因之一。不过大多数都是为了制止勒索的救人的结果吧？”
　　“嗯，基本上”
　　“不过翘课也是事实就是了”
　　“呃·····。以后会出席的啦”
　　在跟绫女来往之后才发现，她与绯闻所说的不同，是个正经的家伙。正因为本人与绯闻相差太大，使我觉得有点不爽想要扑灭这些绯闻。因此，我将这被我私有物化的电子游戏研究会的部室交出去（半强制地）。
　　“首先，要阻止班上的家伙们散布绯闻。要想个办法，就算只有自己班里也好也要使他们明白那些绯闻是骗人的才行”
　　“嗯，作为最初的目标还不错”
　　外崎点头同意了我的意见。
　　“具体要做些什么？”
　　对此初芝提出了质问。我认为搞定班里的家伙并不难。我看向这方法中心的初芝。
　　“怎，怎么了？新宫同学·····”
　　她转开害羞到脸红的脸。
　　这反映是怎么了。不过算了。
　　“初芝，你上讲台告诉大家绫女的事，班里的人应该会相信吧？”
　　初芝在班上很有人气而且还是是班上的高层般的存在。
　　从外崎开始的男生都不存在讨厌她的人吧。
　　这样的初芝说的话大家应该会相信绫女的。名推理。
　　“虽然可能会有几个人相信······不过，全员就办不到”
　　初芝有点伤感的摇头。
　　“大家都相当信任你说的话吧”
　　“没有这种事。例如，新宫同学。优佳要是说古东会飞天你会相信吗？”
　　“会信才怪呢”
　　人是无法以自身的力量飞行的。在这世上没有异能的前提下是自明之理。
　　“······喂，难道说”
　　“古东的绯闻就是那种程度了。只有优佳说什么的程度是不行的。对方大概会给点面子说‘是，是吗。我信啊’这样的话吧”
　　因为是将近4年时间酿成的绯闻啊。要是人的绯闻会传七十五天，那么就是一千四百六十一天了。
　　“而且班里还有讨厌优佳的人在”
　　“有吗？你向大家打招呼时他们都会说‘你今天也很可爱啊！’这样的话不是吗”
　　不是在班上很有人气吗。虽然我没有特地去打听就是了，也没听到被闲话什么的。
　　“女生是会分场合说话的。在面前说‘很可爱呢’不是说给优佳听而是说给周围的人听的。‘说她可爱的我真厉害！’这样的。而且闲话也不会再有男生听到的教室里说”
　　“不，不会这么无聊吧？”
　　还以为不会真的有这种事的。
　　“女人不是这么单纯的······”
　　但是，初芝边摇头变露出在哪里有点阴暗的表情地说道。有点恐怖啊。
　　“不过，不是也只有去否定这条路吗？”
　　在这时，外崎谨慎地举起手来提意见。
　　“······外崎。不是叫你想十个方案的吗”
　　“不，不不！新宫你想想看。谷歌老师有不会教这种事啊”
　　“你的方法就只有网络吗！”
　　“那种事要是有出书的话就很轻松了！不管怎么说也只能等谣言自然消失。虽然也有类似的案件在网上火过，那也是最初上传的一份可以感受到诚心诚意的谢罪文，然后也是什么都不是只是等事情过去似的那样。虽然企业和个人有点不同，不过基本都是一样的”
　　看来没有只知道去玩呢。他否定的也不是什么错事。
　　“我也稍微调查过了，问题是传播途径”
　　“传播途径？”
　　外崎露出不可思议的表情。
　　“为什么绯闻会传播出去呢？那是因为绯闻在当事人没有关系的地方传播而导致的。例如，要是我对班上的人说‘外崎是个只对十岁以下才有反应的loli控’会怎么样呢”
　　“喂，给我等一下！没这么幼啊！”
　　绫女和初芝用像看肮脏的东西一样的眼神看着外崎。
　　外崎像哭出来的样子。稍微说过头了呢。要是说也是说十二岁以下吧。
　　“是假设，假设。不过就算流出这样的绯闻，只要在教室里外崎也会否定的”
　　“只要否定了而且没有证据证明，绯闻终有一天会消失的。那就是七十五天”
　　但是，问题是在教室外面。就出在无法反应出外崎的否定的地方。
　　“虽然一个男生的谣言不会传播得那么快的，要是外崎在学校很出名的话，就会一下子传开来的吧。而且还会在里面添油加醋不停传播吧”
　　“还真是令人不爽呢······”
　　“但是要是外崎的朋友说‘那是开玩笑的’地否定的话就会消失。那就是对同班同学他们或者朋友问起‘外崎是loli控石真的吗？’的情况了”
　　我站了起来，将放在部室角落的白板拿了出来。
　　“也就是说问题出自绫女是【学校有名人】和【无法正常地和人沟通】这两点”
　　将这两点用黑色笔写上去。
　　“呃······”
　　绫女露出难堪的表情。是对这些都有印象吧。
　　“不过，因为打架和翘课而变得出名也是没办法的事。虽然我认为现在过着正常的生活应该会渐渐平静下来的，但是不会一下子就有结果的吧”
　　“最大的问题还是【无法正常地和人沟通】这点呢”
　　初芝边环手边点头。虽然现实怎么都好，要是女孩子环手抱胸的话就会使胸部显得特别明显。······看起来就像在主张性方面一般。
　　“绫女在教室里也不和别人说话呐。现在虽然有跟我或初芝说上话，不过还是将范围放宽，也需要和班里的同学交流一下”
　　“同班同学么······”
　　绫女露出了为难的表情。
　　“但是我向他们搭话，大家不是也会害怕地逃跑吗”
　　“没问题吧。大概”
　　试着乐观地说道，绫女的表情却显得不太好。
　　“我用敬语对你说时，你不是也想逃跑吗”
　　“那，那也是没办法吧！因为那时候在想着要是被揍怎么办之类的事情啊！”
　　“不会没理由地揍人啊！”
　　“因为谣言说你是没有理由也会揍人的女人啊！”
　　听我说完后绫女趴倒在桌子上。
　　“好过分······”
　　接着阴沉下来。还真够忙的。
　　“虽然不是叫你现在就要笑容满面地去搭话，不过发生什么事的时候还是要去交谈的。还有禁止对教师说【哈？我又不是为了你才回来的】。打招呼也是很重要”
　　“就是从生活态度上改正。基础中的基础”
　　初芝同意我的方法。
　　“嘛······我会加油的”
　　“结果就看你的表现了。我也会去否定那些绯闻的”
　　话题就这么得出结论，今天的活动就此结束——。
　　
　　“尽快地交出这间教室”
　　
　　只见一名少女暴力地推开门，与此宣言道。
　　在她身旁有两名像是跟班的女学生静静地站着。一个给人一种一丝不苟的印象，另一个给人一种武斗派一般的严肃的印象。
　　谁？
　　“学，学生会长！？”
　　外崎突然大叫起来。
　　哈？学生会长？是这个人？因为学生会选举时呼呼混混地过了所以没什么印象。
　　“午安。虽然说下贱的男生不知道也没关系的不过还是报上名来。县立三影高等学校的学生会会长，三年级的八百谷合梨（百合八公里）。这边的是副会长和书记”
　　我紧紧地看着学生会长。这个人有上过讲台吗？可能有上去演说过的不过我没印象。现实的学生会选举还真是没兴趣。HGAME的学生会选举就燃起青春的悲欢之情就是了。
　　“哼嗯······”
　　学生会长遥望了部室。就像是在评价部室一般。
　　黑长直加上强气的表情和威吓被看的人一般的冰冷的眼神。袖中露出的手像白百合一般白皙，肌肤也非常细嫩。苗条的身材显得很有魅力吧。手里拿着扇子显得特别格外合适。
　　“我有登记过许可。我使用这里有通过正规手续的。要是想要收回这里的话也要通过正规的程序”
　　不过这方面都是交给堂姐的桐子姐搞定的，而我却什么都不知道啊。只是听她说登记好了却不知道干了些什么。
　　“这里有进行什么活动吗？”
　　“······玩电子游戏，研究内容潜在的本质的主旨变迁。调查能使人心动的心理学方面的影响。然后解析青春期的学生们心情的情报工学，以可否丰富高中生活为目的的啊？”
　　外崎露出了不明觉厉的的表情。就算知道是十八岁禁止使用的。但是也停不下啊。
　　“本小姐坚决不会承认这种活动的。坚决不”
　　“只是不认同就要赶人家出去的什么独裁政治啊。会长要成为金X日还是スタOリン吗？”
　　“所以没有强制执行哟？只是想要你们自动自觉地离开。本小姐也没有想过成为什么独裁者”
　　“是狡辩吧”
　　“你说的活动内容才是狡辩吧”
　　还真是说道痛处了。
　　然后她再次打开扇子扇了起来。随从的两人一动也不动。不如说这两个更恐怖。你们是人偶啊。射击游戏的选择吗？
　　“不觉得同好会占有一间部室很奢侈吗？”
　　“我不认为，因为这根据活动内容而决定的”
　　“其实吹奏部提出没位置放乐器的事”
　　“······听人家说话啊”
　　“这里刚好可以当仓库。所以可以快点离开吗？”
　　“不要开玩笑了。这边可是通过正规手续的。绝对不要”
　　“其实就在现在改了校规了哟”
　　“哈？”
　　“校规第九条第六项，同好会不持有部室”
　　“学生手册写着的是笔箱不能放三支以上的铅笔而已啊”
　　“失礼了。搞错数字了。不管怎么说这是校规决定的事。准守校规快点离开这里”
　　没完没了。要拉桐子姐出来吗？
　　学生会并没有那么高的权限。单纯的滥用职权可以用更高的权力来压倒。虽然没办法从根本上解决问题，不过可以拖点时间。
　　“请等一下！”
　　坐在我斜对面的初芝以踢倒椅子的速度站了起来。
　　“不觉得太过突然了吗！”
　　“嗯。确实与此。初芝同学说得很有道理”
　　学生会长真的露出一副悲伤的表情。与刚才为止的威压有着天地之别。
　　谁也可以看出她的态度和对我那时的明显不同。初芝对意想不到的回应露出了被使用过肩摔一样的表情。（原文就是过肩摔我也没办法）
　　绫女也跟着初芝拉后椅子站了起来。
　　“又，又没有没有添到麻烦吧······？”
　　看来刚才的会议起到了作用，会看场合没有用一直以来的那种吆喝的态度。
　　不过说话方式还是没改过来。不过也用不着改过来。因为绫女也不是什么都可以一下这办得到。
　　“对了。绫女同学。关于这件事本小姐也很为难”
　　露出一副真的为难的表情。弯下身子，以全身来表现自己的为难。
　　外崎认为自己也可以说吧，他以很认真的表情英勇地战了起来。
　　“稍微听听这边的话比较好”
　　然后，会长的眼神突然变得锐利起来。
　　“不知名的的学生······而且没有被男生指摘的事。闭嘴吧”
　　“啊是····”
　　外崎一下子就退下，缩着身子地坐着。再加把劲啊。
　　“学生会长，拜托你听听这边的事”
　　再次由初芝说时，学生会长就露出笑容地回应道。
　　话说，这个人对男和女态度差太远了。闹哪样啊。
　　“嗯，会听的啊。但是作为学生会长无法听部室的事。真的很抱歉”
　　“那么满足条件就好了吧？”
　　“条件？”
　　“同好会无法获得部室，但是社团就可以对吧？”
　　“就是那样”
　　“那么，将这同好会申请成社团！”
　　“喂，不要擅自······”
　　虽然想对初芝抱怨几句，但稍微考虑了一下。
　　我不认为这个脑袋比岩石还要硬的学生会长会屈服在我的狗屁理论上。那么一来，为了保护部室而满足条件也不是什么坏主意。虽然变成社团会有点麻烦的，不过要是出问题时离开就行。在离开时再找新的圣域就好了。
　　“······没什么，你们继续”
　　“怎么样，会长”
　　会长听到初芝的意气洋洋的拜托后，闭上扇子拍拍脸地开始思考着。
　　然后露出一副“还真是那这孩子没办法呢”那样的守护孩子的母亲的表情一般叹息道。
　　“好吧。看在初芝同学份上要是满足条件就认可使用这个部室”
　　“谢，谢谢！”“谢谢！”
　　初芝与绫女同时松了口气垂下头来。
　　但是——。
　　“是要满足条件哟？部员下限六名，还有顾问。等集齐的时候再去申请社团吧”
　　现在这个部室里的四个人。
　　也就是社员还差两人和顾问。
　　“限期呢。就一个月吧”
　　“一个月吗······”
　　已经算让步了吧。因为这边连可以当做交涉的材料都没有啊。
　　“那么，告辞”
　　学生会长说完后走向门外。
　　“啊，对了”
　　不过在捉住门把时好像想起什么那样转过头来。
　　“初芝同学和绫女同学，你们女生是可以作为学生会的外部协力者工作的哟？”
　　说完，学生会长就开门离开了。
　　只留下她身上的香味。
　　初芝和绫女对这毫无交情的突如其来的劝诱而露出不可解的表情。
　　那个人大概是喜欢妹子讨厌汉子吧？
　　
　　学生会长离开后，在座的各位都同时坐下后松了一口气。
　　“初芝，谢谢你。没想到你会帮我抵抗到这种地步”
　　初芝又不是想玩游戏才入部的。
　　但是为了消除绫女的绯闻，也就是为了绫女才待在这里而已。
　　我对就算是这样也守护了我的圣域的她觉得有点感动。
　　“你说什么。这是为了帮拯救了优佳的新宫同学啊。要是连这点事都不帮多不好意思啊。以后有什么事都可以拜托优佳的。为了新宫会全力加油的”
　　“哦，喔······”
　　不知为什么流冷汗了。
　　我的确是从尊乡手上救了她。
　　对我来时只不过是为了救绫女而没办法才救的·······。
　　叫被尊乡威胁没办法只好服从的初芝赌在我身上，让她配合我。
　　之后尊乡被捕，而初芝就逃出了他的魔掌之中······。
　　只是这样她却脱离常规地记恩。那份恩情就好像巨大的物件出现在她的气场中一般······。
　　还真想认为那是错觉。
　　“但是不好意思。优佳擅自下决定······”
　　“不，那样就够了。那状况除了初芝的方法以外都行不通的”
　　又不能使用暴力。而且我知道我并没那么高的腕力。
　　“两名部员和顾问老师但是要怎么办？”
　　外崎抱起手腕烦恼地看向我这边。
　　然后绫女露出一张想到好方法一样的表情。
　　“顾问拜托小谷老师怎样？”
　　小谷老师——全名叫小谷桐子。是我的表姐。
　　“啊啊，小谷老师不是挺好么？而且还没有当别的顾问呢”
　　表姐的事以前就有告诉过外崎。
　　虽然要再说一遍，不过还是告诉初芝我和桐子姐的关系吧。
　　“啊，是这样吗。完全不知道啊······。新宫同学的事优佳还什么都不知道呢”
　　初芝寂寞地说着。就像不想只有自己被排斥在外那样的伤感。这种程度的是不需要露出那样的表情吧。
　　“没有告诉你的机会，而且又没有对绫女和外崎以外的人说过。因为传出去又没有什么好处，所以基本不要提起哦”
　　“嗯，我知道了。要是还有其他的也想你说出来”
　　初芝说完后，又到绫女在“原来我不是最早的······”嘟哝道。因为很麻烦所以无视。
　　“话说，虽然你们以桐子姐作为顾问的前提下说的，但是我不喜欢那个人当顾问啊”
　　我就这样提出异议。
　　“为什么？”
　　绫女从心底感到不可思议地问到。
　　“因为肯定会变得很麻烦的”
　　因为那女人的正身不明，她会那么轻易答应当顾问吗，在我看来神智还正常吗？
　　我知道她肯定会干些多余的事，以拜托的名目地将麻烦的事情强加过来的。
　　不过在这家学校中是个风评很好的老师。绫女和外崎会误解我也是理解的。因为她披着羊皮啊。
　　圣美披着猫皮，而桐子姐就披着羊皮。我的家里人都非要披着什么皮的吗？而我就是披着轻度宅的皮。
　　“那么还有谁吗？”
　　“不可以拜托大原老师吗”
　　对绫女的提问在我这么提案后，外崎摇了摇头。大原老师是我们班的班主任。担当的科目是英语。
　　“大原老师已经被人定好了。现在当着吹奏部的顾问。而且还很厉害呢”
　　还真亏你收集到这种情报啊。话说被人定好的说法还真工口呢。（原文是売約済み）
　　但是大原老师不行的话我就没有可以拜托的了。
　　“果然还是小谷老师比较好吧？”
　　绫女又在主张道。
　　但是我想尽量避免她来当。
　　要是会变得用不了这部室的情况的话，只能勉强吧·····。
　　“······在集齐部员之前，没有别的顾问候补的话就让桐子姐来吧。这样就可以吧”
　　三人就这样同意了。
　　······我必须要找候补才行。这些家伙都认为桐子姐比较好，我完全不认为他们会去找其他顾问候补。
　　“不如说问题是那两名的部员啊”
　　外崎说得对，那方面也是问题啊。在活动内容看来也不是什么人都可以啊。
　　“圣美不是可以进吗？”
　　绫女用邀请去喝茶那么轻松的提起了妹妹的名字。
　　“不可能会进的吧”
　　这里有我在啊。我认为那家伙不会在学校和我在一起吧。
　　在学校时一直以来都是装不认识的呢。碰见是也不会看向我这边，就像看不到那样。而且我不愿和她一起。
　　“碰碰运气地去邀请她吧”
　　“是是”
　　嘛，问问就可以了吧。而且100%会被拒绝呢。呵呵呵，被约定好的胜利在等着我。
　　
　　这份疏忽成为本世纪最大的大失态。
　　“古都子姐在的话就可以哟！而且好像很有趣呢”
　　从学校回到家里后，只见她回到家里正在客厅边看电视边吃着薯片，我随便问了一下她就这样回答了。就这样答应了。
　　“······不，果然还是算了”
　　“哈？你这处男！是你邀请的这态度算什么！”
　　“别背叛我的100%的预测啊！我还打算报告被拒绝的的呢！你尽然给了个麻烦的回答过来！”
　　“你这家伙还真是无耻！活该lu死一辈子”
　　“吵死了！果然不行！怎么可以让你那种bitch进来呢！”
　　“处男会烦的话就更加要进！就算向古都子姐哭诉也要进去！”
　　“令人厌恶的事不要做到这地步！”
　　“我要是可以使处男烦的话什么都做的出”
　　“嗷嗷，住手！这样做你不觉得对不起父母和世界吗！”
　　“这句话完整地还给你这处男！”
　　然后圣美不知为何拿出了手机。打开信息系的APP全神贯注地输入文字。
　　在我主要到其目的是已经太迟了。
　　这家伙尽然发给绫女！
　　‘我要进社团，多多指教’
　　那下面还发了个影视演员竖起大拇指的表情。
　　“住······”
　　已经阻止不了。已经出现即读符号了。那是绫女已经看了这条信息的证据。
　　‘真的？谢谢。多多指教咯！帮我向你哥问好’
　　然后绫女的信息传过来了。
　　“她说多多指教了”
　　圣美露出一副胜利的表情地将手机的信息拿给我看。然后就小跳步地走出了客厅。我只能咬紧牙关地看着她离开。
　　要是有【妹妹】的通信讲座的话肯定要然她申请。真想让她知道妹妹为何物。
　　之后，绫女好像告诉了初芝，所以我只好也联络一下外崎吧。
　　‘妹妹要进团’
　　‘真的？’
　　‘可以来我家fack我妹哦’
　　‘你对现实的妹妹还真是毒辣呢。稍微对她好点。要有爱。要有爱和她相处’
　　‘没有可以提供给不会娇的妹妹的爱。要是进入现实器里的话还多少可以静下来呢，前提是要进入二次元啊’
　　‘虽然不会叫你对她很好，但也不至于露出敌对心吧’
　　‘将我说成处男地贬低我的妹妹要怎么对她好啊’
　　‘你是处男不是事实吗’
　　‘吵死了笨蛋。你不也是一样吗。在二次元明明是神枪手呢’
　　‘不管怎么说，这也是一次好的机会，稍微和她好好相处吧。要是一直吵架的话可能会导致永远都不会和好的吧？’
　　‘和那家伙好好相处？’
　　‘······长大成人吧’
　　尽然被外崎说教······。
　　但是，那家伙一直都露出敌对心，要好好相处根本就免谈。
　　不管怎么说，虽然不只是幸运还是不幸，申请成社团的部员还剩一人了。
　　
　　◇   ◇   ◇
　　
　　次日星期五，来到学校后觉得班上稍微有点吵闹。特别是男生。将一台手机传递水桶那样传递出去，而看到手机的男生都在交流着“不错吧？”“可能是美女吧？”“胸部很大吧？”之类的感想。
　　从男生的反应可以看出是三次元的。这不是理所当然的吗，哪有可能在看HGAME的女主CG呢。大概是传递偶像的照片吧。
　　“哦哦，这还真不错”
　　从接到手机的外崎的口气可以听出微微的棒读。我是知道的。这合外崎口味因为不是黑发的女生。外崎的口味无论是二次元还是三次元都是黑长直。
　　我在外崎的旁边看着手机的画面。
　　“外崎。这是在办公室里偷拍的吧”
　　“像是呢。虽然只有微妙的背影不怎么看得出，在学校没见过的吧”
　　“金发还带着耳环，指甲也妆点了呢······”
　　这超过F的RU量早已超出了外崎的好球区。因为这货喜欢卑微的A。允许范围也只到中途的B。再加上那飞女的打扮，就连我也无法接受啊。这家伙到了这地步绝对会使我起鸡皮吧。真是不可置信。
　　“啊，还真不错呢”
　　但是，可悲的是这里是教室啊。想要鸡蛋挑骨头的话就必然会被烦人地反问。搞不好还可能被问“哪里不行啊？”“你喜欢怎么样的？”，而且我还说不出什么艺人的名字呢。
　　HGAME宅就要搞清楚TPO。这也是装轻度宅的死宅的处世方式。
　　“嚯。新宫同学是喜欢这类型的妹子吗？”
　　“新宫对这样的妹子·····？”
　　······但是这里有不看场合的家伙在。
　　“你们就算只有1CM也好，站在我的立场想想”
　　外崎好像看准时机一般，将手机递给前面的座位的男生向他搭话。
　　“那么，那是什么？”
　　“听说是来我们班上的转校生”
　　“转校生？在这时期吗？还真稀奇”
　　然后绫女就“在游戏的话就是经常会出现的展开”的说道。不过没说是HGAME就已经够好了。
　　“绫女，那是因为在高中转校很少会有”
　　“新宫不会和转校生发生事件吧？”
　　“什么事件啊。又不是主角，才不会发生”
　　虽然不知道她在担心些什么······。为什么要露出那么担心的表情。
　　很快准备铃声响了。
　　“大~家，早-上-好-”
　　大家开始回到座位上，与上课铃响的同时班主任大原老师进来了。从悠然的表情和轻柔的卷发可以看出今天的心情很好。虽然从来没见过这个人心情不好的样子就是了。
　　“好，大家。在班会开始之前先来介绍转校生”
　　教室里响起了“已经知道了”的大合唱。老师就吃惊地说“大家问什么会知道的呢？”。这就是情报社会的差距吗。
　　“那么，请进来”
　　像被老师超治愈姿势给引进来那样，一名少女开门进来了。
　　在少女映在视网膜上的瞬间，极度不好预告如电击一般奔走全身。
　　大脑响起了警报。
　　本能在警告着这女人很危险。
　　看来并不是因为宅与飞女是相对磁极的缘故。
　　和绫女身上感觉到的不同，就像是碰到了不想碰的东西一样的危险。
　　“那么，请自我介绍”
　　“是~，真的自我介绍咯”
　　发出甜蜜且朝气蓬勃的同时在黑版写上名字。
　　
　　诹访间 天女
　　
　　看到的瞬间，一切都明白了。本能地警戒也是理所当然的。
　　那特征性的名字。绝对不会错的。
　　“伊，芙（或者翻成夏娃）······”
　　自然地脱口而出。
　　“对对。诹访间，写作天女读作伊芙。也是人家喜欢的名字多多指教duang☆，唔？”
　　······见鬼，为什么我要将这家伙的名字说出口啊！？疯了吗！？
　　身体自然地开始发抖。内心也觉得周围寒冷起来。
　　简直就像是一个人被丢在公园是感觉到的寒风再来一样。
　　“啊啊！难道是清一？新宫清一？噢噢---，真巧，真巧！没想到会和清一做同班同学！简直就像是奇迹？”
　　这家伙看到我的正面。
　　现在比较罕见的，已经说不上是被日晒的黑皮肤。在脸上化的妆是曾经流行过的名为晒黑妆的妆。
　　电卷的金发绑成柔软的双马尾。而且眼睛还带有色隐形眼镜。涂指甲油和带耳环，就像典型的辣妹。散发出一种要做的这地步的吗的气氛。
　　但是，就算如此也无法改变这家伙酝酿出作为女人的气氛。
　　“好，好久不见，诹访间”
　　不想说话。
　　勉强挤出这句话也以到极限了。
　　“嗯，只小学以来呢。话说，别用诹访间这种见外的叫法！像刚才那样叫我伊芙吧！”
　　“新宫同学，你们认识吗？”
　　对伊芙的轻松回话，连老师也开始有反应了。糟糕不好。
　　胃在隐隐作痛。这痛处可不是什么幻觉。
　　“嗯，可以这么说”
　　只能说出随便的语句。
　　现在要去次所吗？不行，现在这时机去的话会显得非常不自然。
　　虽然想想办法熬过去的，看来伊芙并没有放过我。
　　“嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~，真的是很巧呢”
　　“刚才不也说过了吧”
　　“哈？是吗。啊哈哈哈哈！细节怎么都好嘛！”
　　你这个黑女有什么好笑的。
　　我为了不看她的正面而稍微移开视线，催促她继续进行。
　　“好了，你还是快点自我介绍完比较好”
　　“是啊是啊。大家，有什么要问人家的吗？什么都可以回答哟”
　　那之后，就社么都没有听了。
　　
　　[[IMG,80e19b8954d2921bea0f9a0180f603cf,800,1144,109583]]
　　
　　
　　“那么，班会就此结束”
　　就连大原老师发出的这句话还没听完，我就不引人注目地如同脱兔般离开教室。
　　幸运的是同学们的兴趣都向着伊芙。和我是什么关系之类的问题在刚才以为问过了，应该不会再扩张这个话题。
　　总之，现在还是想离开教室。想远离伊芙。不想看到那家伙。不想映在视网膜神经上。不想在教室里呼吸同样的空气。
　　要去部室啊。
　　虽然第一节课可能会迟到，现在这种状态受到质问不知到会说出些什么来。
　　没开启照明就直接趴在桌上······接着就想起了敲门的声音。
　　“新宫？”
　　是绫女的声音。不由得松了一口气。要是听到的是伊芙的声音的话，SAN值维持强制失败，只降低1D100的SAN值了。
　　“······门没锁”
　　“哦，喔”
　　绫女静静地开门进来。
　　见到我时惊讶地瞪大双眼。
　　“新宫，你的脸色······太青了吧？”
　　“有那么青吗？”
　　“说真的还以为是病人”
　　“到那种地步啊······”
　　坐起身子将腰靠在靠背上，接着抬头看向天花板。
　　灰暗的天花板。
　　闭上的窗帘使天花板上原本可以看到的污渍，现在就看不到。
　　“哟，哆”（拟声）
　　绫女也没有打开照明就坐在我的对面。
　　以非常担心的表情窥看着我。这家伙，会露出这种表情啊。
　　“原因是那个女人吧？”
　　这还真是会注意到吧。看到那家伙之后就表现得行为可疑。
　　“那家伙是什么人？好像认识你的样子······”
　　······跟这家伙说也没关系吧。
　　“之前有跟你说过了吧。那家伙······就是最初骗我的女人”
　　不过外表的变化相当大。以前既不是黑妹也没有化浓妆。最重要的是身体的变化巨大。以前就已经是拥有可以独占男生的视线大胸了，而那胸却加速成长。
　　但是，那性格却完全一样。进入现充的圈子，而且还天不怕地不怕。无论对方是谁都不会改变态度。自己认识的人对方也要认识，自己喜欢的东西对方也要喜欢，是那种误以为世界是围绕着自己转的女人。
　　还真想用柴刀砍碎曾经喜欢过那家伙的自己！
　　醒过来吧曾经的我！要是有穿越时空的能力的话就可以立即将改变过去了呢······！
　　但是，以前的我的基准却觉得可爱的啊！没办法吧！只能承认喜好不可追溯了！
　　“好。那么去干掉她”
　　绫女发出如同刀锋一般锋利的声音，发出阵阵脚步声站起来走出了部室。
　　······。
　　·····················唔？干掉她？
　　“嚓，给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我慌慌张张都叫着跑出部室，绫女转回来了。
　　“唔？怎么了？”
　　“停停停停停停停停！你呀。是不是忘记了我们社团的目的啦！？”
　　“啊，是将我的绯闻消除”
　　看来确实有记住。还以为想忘记一个月没玩的HGAME的剧情那样忘记了呢。
　　“干掉那家伙的话不就助长你的谣言了吗！NO暴力！OK！？”
　　“可以用日语说吗”
　　“喂！？”
　　“开，开玩笑啦······”
　　“可以的话包括要干掉伊芙的那句也当做玩笑”
　　说完，绫女露出不怎么对路的假笑。原来干掉伊芙不是开玩笑啊。
　　“知，知道啦。对不起······”
　　“你的暴力倾向解决事情有点过头啦”
　　“······呜”
　　尊乡那时也像是没有字典里没有交谈这歌词一样的感觉。
　　暴力只是最终手段。人是可以交流的。大概不会互相理解就是了。
　　“······回教室吧”
　　无论怎么说，再怎么逃避也不是办法。
　　只是事出突然心理受到惊吓而已，现在已经做好跟那家伙对上的觉悟。
　　“这样好吗？翘课的话我可以陪你”
　　“不对，不用翘课。我说过会助长你的谣言了吧。真是的······”
　　不过，在我和绫女谈过之后，觉得好像没那么辛苦了。
　　虽然不知伊芙会说些什么，但是以平常态度相处就不会出什么问题吧。
　　因为我已经和那时候不同。平常心。以平常心。Take It Easy。（译：外来语就是蛋疼）
　　
　　当我跟绫女进入教室时，围在角落的家伙们稍微热闹起来。围住伊芙的同班同学就是这些家伙。现在是第一节课开始前，就像是提问的加时赛，不知会提出什么样的问题。
　　“啊，第一节课差不多开始了”“要是不回到座位上的会受到惨痛的教训的，所以伊芙也快点坐下比较好”“くわばらくわばら”“到下次下课时间再问吧！”（くわばら是防雷、躲避灾难时所念的咒文。）
　　那之后好像值得不舍的提问时间结束，在上课响起之前大家就老实地坐回座位。伊芙的座位在后排靠窗位置。是绫女的正后面。不是我的旁边真是送了口气。
　　但是，围着伊芙的那群家伙在回到座位前，无论是哪个都用带有某种意义的视线看着我。
　　绝对发生了什么。就连想像也觉得讨厌。
　　然后上课铃响起，如此同时数学老师的田所进来了。all back的发型和显得严格顽固的脸，简直就像是黑帮或者丸暴（all back是大背头一种将头发全部梳向后方的发型，丸暴是暴力团对策搜查官”的俗称）
　　没有还没有回到座位的学生。将教科书笔记本和书写用具都摆在桌上，表现出听课的准备已经完成。
　　“······好”
　　田所登上讲台，用锐利的目光斜视着全员，就像理所当然那样点头。
　　田所是这学校中最严格的教师，将还没到座位的学生毫不留情地拖出来。而且还要让其在上课中一直正坐着那么严格。与现代文的村上并排，拥有雷神大人这异名。
　　“唔······？啊啊，是转进来的学生啊”
　　田所见到伊芙的脸时皱起眉头，拿出出席部来确认到。
　　“叫诹访间天女。先记住”
　　“V！老师，多多指教☆”
　　“e，嗯”
　　田所的眉毛跳了一下。
　　伊芙那家伙进入对着那种眼神也没退缩。某种意义上很牛。
　　“那肤色是怎么回事”
　　“去了做日晒沙龙。算是爱好吧？”（タシナミ系？XXX系什么的，这类名词翻起来很蛋疼）
　　“那发色呢？”
　　“咦，是金发啊。很漂亮吧！？”
　　“······而且好像还电过卷发”
　　“这是在美容室帮我做的？虽然相当耗费时间就是了”
　　“而且装饰品也很多呐。那指甲是什么”
　　“这是人家最喜爱的！随便一提，老师这不会是指甲这是指甲油啊☆”
　　好像可以听到和伊芙说话的田所咬牙切齿的声音。
　　不过，可能因为伊芙的脑袋太蠢，完全没有注意到田所的感情波动。
　　“······过度的行为会妨碍学习”
　　“不对呀，女孩子还是可爱的好，觉得可以使老师眼睛得到保养啊”
　　“······现在先放着。开始上课啦”
　　虽然伊芙的打扮得轻浮，但是因为这学校相当于没有服装的规定。要是有的话以前的绫女就已经出局了。
　　“好，那么打开教科书25页”
　　有威严且低沉的声音发出指示，在黑板上写的很快就会擦去，往常的快节奏的数学课开始了。
　　
　　包含田所的课在内上午的课程于无意外地结束，到午休。
　　以往的话就会拿着绫女做的便当去部室的。
　　“呐呐，清一”
　　今天却有这异端分子伊芙接近过来。竟然叫人名字。虽然没有原来她，在小学的时候确实是以名字称呼的。
　　“有什么事吗？”
　　我用极力将不爽的表情隐藏于笑脸的背后地应付她。真想有人可以称赞这演技。就连初芝也会给我大红花吧。
　　“这么久不见，难得的机会可以带人家在这学校走走吧。因为是午休嘛”
　　“······不好意思，去找别人吧”
　　听到我这么说，她心情不好地鼓起脸。
　　“咦，不带吗”
　　“有点急事”
　　没有就是。
　　“没办法。拜托谁来呢？边聊清一小学时代的事边走——”
　　“等等！”
　　实在不想被这家伙骗的事让同班同学知道。
　　“想着想着觉得那事晚点再办也行。给你带路”
　　“耶。清一谢谢。人家最喜欢清一的那温柔的地方了！”
　　没办法只好两人离开教室。就在这时，看到了绫女发愣的表情。原谅我吧，绫女。你手里的便当放学后我会吃的······。
　　“从哪里开始介绍？要是开心的地方就好了！”
　　随便走走时，旁边的伊芙笑容满面地向我搭话。
　　“先去小卖部。边吃包边随便走走就够了吧”
　　“哦。好啊好啊。带路就拜托咯”
　　我们先去小卖部，我买了炒面包而伊芙就买了两个鸡蛋三文治，边吃边在校园内漫步。
　　因为一不小心精神的平衡就会崩溃所以不可以大意。因为表情是装出来的所以还要注意保持笑容。明天脸部的肌肉大概会肌肉酸痛吧。
　　“话时候回来，清一竟然在这里实在是太厉害了。感觉这是命运”
　　“偶然而已”
　　“真冷淡。我们小学的时候感情不是超好吗。简直就像······那个，夫妻那样吧？”
　　这么想的只有你而已。大概已经忘记骗我的事了吧。大概没有意识到骗我吧。因为对这家伙来说那只是‘电视上很欢乐事’，完全没有考虑过上当那边的心情。
　　“唔？”
　　突然注意到身后的气息。
　　那瞬间，躲到了柱子的阴影处。而且好像还是两个影子。
　　“话说。清一小学的时候相当显眼呢。亚子也——”（注：这里原文用新宫搞得我还以外是绫女说的）
　　“是吗”
　　脑袋空空地随便应付着，我对身后的气息在意起来。虽然起正身是谁基本可以猜到的······不过放着也没什么。因为不是干什么见不得光的事。
　　“话说你为什么要在这种时期转进来啊”
　　“啊······啊哈哈哈，发生了点事”
　　突然说话不流畅了。怎么了？转入的话题NG吗？
　　那么问吧！就算掉好感度也没任何问题！
　　“那发生的事是什么”
　　“······”
　　她沉默着，那浅黑的肌肤流出汗水。忧郁地垂下视线，嘴唇也跟着发抖。
　　看来真的不想说。
　　“······不想说就算了”
　　随便结束话题。对我来时实际发生什么事，真正的理由什么的怎么都好。
　　“啊哈哈，算，算了，清一以后也好好相处呐！约好咯！”
　　总之随便附和。此时此刻也一直感觉到背后的视线。
　　
　　伊芙自午休之后也一直过来跟我接触。
　　“清一，教人家学习！”（译：这里原文有错字啊）
　　“放学后去不去玩！”
　　“呐，一起去哪里吃点东西吧！”
　　伊芙一有时间就来缠着我。
　　这边就不想继续被催促着要吐的感觉，但是小学时代的事被曝光就更麻烦了。
　　加上走在走廊上时，伊芙也会突然接近过来。
　　“呐，一起去吧！”
　　捉住我的手臂将胸部压过来。
　　“呜，放手！”
　　“好嘛”
　　“我会在乎啊！”
　　“咦，难道清一是会在意‘碰到胸部了！’的类型？没什么的嘛。人家认为在意才会害羞的”
　　“不是那样的问题！”
　　“好嘛。这点小事不用在意啊？”
　　她捉着裙子的边缘掀起来。
　　······只看到点白白的。现实パンチラ已经很久没见过了，完全没有心动。（译：部分名词找得很蛋疼虽然知道是露内裤但意思却不同）
　　“头发也这么松软。你摸摸看！”
　　什么松软呀。松的是股间，软是那脑浆才对。
　　那处女大概膜留在母亲的胎内了吧。
　　“嚯啦嚯啦”（译：拟声词有点不想译了）
　　又再贴过来了。你觉得很开心，而我就觉得很不爽。
　　“人家的身材也被不错吧？享受一下嘛”
　　“放手。身材好？等腰围降到60以下在来吧”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！那种又不是偶像模特儿什么的！而且她们也打马虎眼啊”
　　“娱乐圈的我才不知道！”
　　我比较的不是什么现实偶像。而是HGAME的女主。
　　她们的腰围一般都是60以下。虽然胸围从70以下至100以上应有尽有，但腰围九成都是60以下。非现实万岁！
　　“对胸部蛮有自信，虽然腰围没有60以下，但也蛮有自信的呐”
　　“啰嗦。这是接近出现muffin top的那种肚子了”
　　“muffin top是什么？”
　　“穿着内衣状态下，内衣的边缘载着肉的意思”（译：原文是这样翻得，意思应该是穿着内衣而内衣的边缘陷入赘肉之中）
　　“那个为什么是muffin top啊”
　　“muffin（松饼）是种点心。而从里面漫出来部分就叫muffin top啦”
　　“啊啊，原来如此。清一见识广”
　　······明明受到我相当程度的辱骂，不知为什么她却佩服起来了。
　　果然因为是笨蛋吗？在小学的时候成绩也好像不怎么好······。
　　“所以说，快放手！”
　　“不用害羞嘛。为什么要害羞呢？明明是人家们的关系呢”
　　反而是我想问的。话说我们又不是那种特别的关系。
　　······现在也被监视着，被那两人的跟踪挺恐怖的。
　　
　　“新宫君，你到底在想什么？”
　　放学后。从伊芙的手中逃出来，到了部室是那里也有苦难在等待着我。
　　等着我的是抱肩仁王立的初芝。嘟起嘴，不爽的气氛不一般。
　　“喂，外崎。发生什么了”
　　“······”
　　外崎感觉到危险，站在窗边边看着社团活动边说“大家，在努力地享受青春呐”之类地观望形势。好想揍他。努力帮我说几句啊！
　　“有在听吗？新宫君！”
　　“听到啦”
　　“那么，那个人是什么人？为什么你们的感情会这么好？而且气氛也不错！一直贴着贴着贴着！”
　　“不要说三遍。是小学时代认识的人，既不是这以上也不是这以下”
　　我很想是这以下的。
　　而且势头很不顺。只要扯上那家伙的事大脑都转不过来······。心理阴影大概会下降脑细胞的运作吧。
　　“单纯认识的女孩子不会像那样将身体贴近过去！”
　　“因为那家伙是笨蛋所以没办法。而且对那家伙来说我就像是动物或者昆虫之类的东西。对动物和昆虫会害羞吗？不会对吧？也就是这么回事”
　　“唔······”
　　初芝一副屈服在歪理而觉得不满的表情。
　　“但，但是！话说新宫君有必要去陪她吗！？”
　　“·······有原因的”
　　听说过这事的绫女大概已经察觉到了······。
　　“原因是？”
　　“原因就是原因了”
　　“就是在意那个啊！”
　　就算你这么说也。
　　······要是将原由说出来的话，初芝也会不再说什么了吧。
　　看向绫女，她好像已经知道我想说什么一样点了点头。
　　“我认为是优佳的话说出来也没关系”
　　“咦？唔？是什么事？”
　　初芝歪了头。然后这时外崎回到了桌子这边。大概是闻到话题的味道了吧。真是鼻子灵敏的狗。
　　“说出去就绝交”
　　总之包括这事，以前被伊芙骗过的事以前说出来了。
　　“哈————————！好，好过分。太贱了！”
　　初芝的愤怒突破天际。
　　“太过分了。对新宫做了这么过分的事。消灭掉比较好？”
　　这么说完初芝突然往门口走去。
　　“停！你到底打算做什么！？”
　　“将那孩子是欺骗男人最差劲最坏的婊子的事，向大家流出这样的谣言。在校内比较好？还是传到校外比较好！？”
　　“因为那会发展到被骗的男人的话题的所以给我住手。我不想将事情给闹大。话说，你也不比绫女差的闹事者！”
　　行动方式和绫女相似。在小学时代酿成这种思考方式的吗？
　　“但是但是，不可原谅啊！那种人！”
　　“憎恨只会产生憎恨。所以只好忍耐了”
　　战争类型的《尤菲米娅战记》HGAME好像出现过这样的太词。
　　“忍耐只会助长对方而已！因为优佳在之前的事学到了！欺骗新宫的家伙，这世上大概是不需要人对吧？”
　　“初芝冷静下来。你说了些乱七八糟的事出来了”
　　这家伙是那种头脑发热的人来的吗？你看外崎不是被吓到了吗。像哪里的可怜的羊羔一般。
　　“不管怎么说，到时候应该会腻的，耐心等待吧”
　　“en，嗯······”
　　初芝和绫女都一副微妙不安的表情。
　　初芝的话就像是吉娃娃要露出一副凶恶的眼神一样，不如说是微笑的光景。
　　但是绫女越是不出声越显得恐怖。
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　我认为我有几点误算。
　　首先伊芙跟我计算的相反并没有腻。一整天都贴过来搞得班上的同学说我“怎么了？见异思迁吗？”“放着正宫不过没问题吗？”“新宫君，酒池肉林？”。还有我跟绫女腻在一起本身，就觉得不舒服。
　　“不是啊！”
　　“咦，什么什么。清一！”
　　要问为什么的话，那就是伊芙一直靠过来。无论是教室还是走廊都没有使心情休息的闲置。
　　“叫你放手！我可没空跟你玩呢！”
　　“是吗？拿你没办法。呐呐，西羽良桑。跟你聊聊清一以前的事——”
　　“不要当成口头禅！”
　　在进行这种对话时，同班同学开始嘻嘻笑起来。
　　“跟青梅竹马的感情真好”“青梅竹马吗。那家伙不知过得怎么样”
　　别在那里乱说。我可不想承认这货就是青梅竹马，知道以前的事相当于掐住了对方脖子。
　　二次元的主角和青梅竹马是将秘密共有使双方的羁绊加强。
　　但是三次元就成这样。秘密的共有却使双方的羁绊加重负荷。
　　“······盯”（原文是ギリッ表现出瞪人的感觉中文难以用语言表达）
　　然后，另一个误算。
　　绫女的表情很糟糕。变回了使哭着的孩子哭得更大声的流氓少女。毫不隐藏心情的不爽，如同狰狞的老鹰那好像可以贯穿的目光使教室中的人颤抖起来。
　　要是以那表情说出“啊？”（恐吓声）的话，大概会失禁吧。
　　问题却是只对同班同学散布着恐怖，对伊芙本人却没用。
　　“呐，呐呐······伊芙桑。你不害怕吗？”
　　“拍什么？”
　　“bu，不······那个”
　　“人家没用害怕的东西”
　　“伊芙桑，好厉害！”“竟然承受得住那视线什么的！”“那样子也挺好的！”
　　然后，本来害怕着绫女的同班同学也不输给那恐怖（看起来）地开始赞扬伊芙。
　　“yi，伊芙桑还真帅呢”
　　那个被评为文静在班上一直很内向（外崎评）的西羽良竟然就像醉心倾倒那样还真是意外呢。虽然没到晒黑装，不过开始了普通化妆，变得可爱起来了。伊芙那家伙到底使用什么手段。
　　“当然啦？果然作为女人当然要这样”
　　而且，伊芙还相当得意。
　　在以前就是那种喜欢被夸奖的家伙来的。喜欢装女王。
　　“话说回来。果然伊芙桑走在我们的前面呢”“嗯嗯。已经领先了我们很远了”“nan，难道说，已经不是处女了？”
　　“处女通常都没了吧！人家在很早以前都不是处女了？大家未免晚了点吧？”
　　“真哒！？”“呜哇，真早呢······”“比我还要早······”“果然领先了呢！”
　　“大家也不快点找到恋人可不行哟！最初是很害羞的，不过真的会舒服起来的”
　　“呵~！”“找机会详细谈谈！”“果然跟各种人交往比较好吗？”
　　“恋爱只能在学生时代才能享受的。要是······定了婚约就会绑定在一个人了呢”
　　“果然想要跟三个人左右结婚呢？”“啊哈哈，不错不错”
　　竟然在教室里进行着令人头疼的对话。要是脑细胞死了的话你要怎么赔！自重点。至少在没人的地方细声地说。
　　“喂，新宫。一夫多妻制在哪里都没有吧？”
　　果然没漏听呢，外崎细声地向我问到。
　　“一夫多妻制本来就很少了，纯粹地意味着一妻多夫制基本就不会存在”
　　“在日本根本就是梦想中的梦想中的梦想呢”
　　“因为在日本民法的第732条和刑法的第184条禁止重婚”
　　为了不被周围的人听到细声说着。我们俩都记得《我的后宫没有破绽》的HGAME，想要重婚那就只能移民到海外了。还有一夫多妻制可以增加小孩，而一妻多夫制就不行。系统上没办法。
　　“果然女人还是应该活得自由”
　　竟然得意洋洋地说着，果然我跟这家伙水火不容······。
　　但是，这段谈话对同班同学来说太有冲击力了，在谈天说地的时候就已经君临与人气的中心。这时，伊芙开始扫里一眼班里的同学们。
　　“哼······”“切······”
　　初芝和绫女态度不变地瞪着这样的伊芙······。不要咂舌啊。
　　这反应使得班里的权力平衡开始发生变化。
　　“初芝桑持着自己是声优就得意忘形”“嗯，活该”“活该”（译：前后连个活该是不同的）
　　爱说长论短的女生在走廊说着初芝的坏话。初芝本来是班里的人气中心来的，自从跟绫女在一起之后人气就逐渐流失。
　　“为了古东这没什么大不了的”
　　她自身并没有什么感想，初芝也在无意中树立了不上敌人。仔细想想，以前也试过被高年级生找碴。之前也说过‘而且班里也有到讨厌优佳的人在’，看来这家伙的笑容底下已经看穿对着自己的厌恶。
　　然后，另一点是······。
　　“呐，伊芙桑这样下去会受到私刑的吧”“会被宰吗？”“对吧，那眼神很凶狠呐”“决战已经很近呢”“会变成怎么样呢？”“这所学校会刮起暴力的风暴吗”
　　继续瞪着的绫女终于被说成那样了。
　　明明是为了消除绫女的谣言而开始的社团活动，现在却刮起了逆风。
　　“所以说，别挂在那样的表情······”
　　“bao，抱歉”
　　虽然对绫女再三叮嘱，但是我一和伊芙粘在一起是就绝对会摆出那副不良的表情。明明是双马尾。
　　虽然我可能也有责任，但也用不着这样瞪着吧······。
　　
　　“······吶，新宫。好像变成不得了的情况呢？”
　　“对啊”（注：关西腔）
　　情不自禁地回答道，变成了奇怪的回答。
　　我跟外崎在楼梯间被他这样问道，我也只能这么回答了。
　　“你认为哪边会赢？”“通常是绫女吧。将一只暴走族毁灭过吧？”“但是伊芙那家伙一副从容的表情，应该有什么后台吧”“绫女终于要镇压学校吗？”“伊芙会成为学校的救世主吗？”“现在的意见是五五开······？”
　　无论是教室还是走廊，都在传着毫无根据且乱七八糟的谣言。
　　“那表情当然会被误解吧。只是被瞪着也可能会送院。还会做噩梦吧”
　　“我要不是跟绫女扯上关系的话，直到讨论的余温降下来之前装病休息的吧”
　　“我也是”
　　“是你的错吧。让绫女露出那样的表情的是你吧”
　　“当事者自己解决吧。这种情况完全出乎我意料之外”
　　“管你出不出乎意料，能解决这件事的只有你而已。现在的你只不过是个优柔寡断的男主角而已”
　　“唔呜呜呜呜呜呜·······，我明明不是什么男主角······！”
　　并不是烦恼中要选哪个女主角，而是被现实的女人扯来扯去而已······！
　　要镇住绫女的就只有跟伊芙诀别了。
　　不，话说从一开始就没有跟那女人交往过。只是不想被她将以前被恶作剧的事——被骗的的过去说出去而已。
　　但是现在只好放弃吧。要是说出去后被笑话的话就只有默默承受了。因为以前的事被说出去，又不是重度死宅的事被说出去。
　　“哈······”
　　叹气的次数多了呢。
　　我叹气完后就走向伊芙的方向。察觉到意图的外崎就像影子那样消失了。你是伊贺忍者吗。
　　“清一。去次所吧，这个叫ツレション吧”（译：不知道意思）
　　又一副好像很熟的样子地捉住我的手。
　　“你连性别是什么概念都不知道吗”
　　“不要用‘概念’这样难懂的话了，好嘛好嘛”
　　······已经够了。陪这家伙的义务出一开始就没有。
　　只要做好以前的事被说出去的觉悟，这家伙的威胁就会失去效果。
　　流遍全身的过去之毒（心理阴影）所产生的颤抖，用力量去抑制住。
　　“抱歉我拒绝”
　　不过，去女厕这种事会被拒绝也是理所当然的。
　　“是吗？那么就邀请其他女生，将清一的事——”
　　“随便你”
　　“······咦？啊咧？”
　　“已经受你这方法的摆布了。要说的话随便你说”
　　接着，伊芙就像被自己的狗给背叛一样一脸惊愕的表情。
　　“qing，清一！等等！等等我！”
　　“不等。放手”
　　“bu，不要！不放手！为什么要用这样的态度啊！？”
　　这家伙这么说是认真的吗。
　　“像这样拿出以前的事来说这点不爽。明知道我讨厌以前的话题却还搬出来说。为什么我非要跟这种人在一起啊！”
　　“咦，因为······。人家跟清一是······”
　　“还有，你的晒黑装最无法接受。当我拜托你好了不要将脸靠过来。你想说以前的事的话就随便你说吧。我已经无所谓了！”
　　“deng，等等！清一你误会了什么事了！”
　　“误会的是你吧！给我适可而止，放开我的手！”
　　将伊芙捉住的手强行甩开，快步走上楼梯走向教室。
　　有种放下了肩上的重担的感觉。
　　早知道就早点跟她绝交就好了。
　　以轻快的脚步走到了走廊，绫女就站在转角的地方。
　　“······啊”
　　视线对上时一脸不舒坦绫女的表情越来越变得不好意思了。为什么会在这里。
　　“看到了吗”
　　“嗯，抱歉”
　　“也没什么的。总之接下来就不会再和那家伙在一起的了，就别再瞪她了。你的谣言会变得更扭曲的”
　　“知道了。还有，对不起······”
　　“不用道歉啊。因为是为了不让谣言恶化。好了，回教室吧”
　　“o，喔”
　　竟然一脸高兴的。
　　不过，要是大决战之类的无稽之谈会平息下来就好了。
　　
　　◆
　　
　　看着离开的两人，伊芙她咂舌了。
　　“库努努努努努努······”
　　以一副明显地觉得不爽的表情瞪着两人的背影。
　　“······那女人到底算什么。好像跟清一超熟的样子······”
　　就像喜欢的玩具被抢走一样的表情咬着指甲。
　　之前只要拿出以前的话题就会听话的，但现在却没用。
　　要想想办法才行。
　　虽然自导自己的脑袋不好，就算如此她也是会向前看的。
　　“要对那孩子做点什么才行······”
　　伊芙这么说道，那黑色的脸像猫一样笑了。
　　“而且还有咒语，能行吧。接下来，清一一定会想起来的”
　　然后，她转过身背对二人走了。
　　那表情充满着决意与觉悟。