　　
　　
　　第二章，为什么大家都在图书室里？
　　在将伊芙打进绝缘状态的星期五后经过夹住中间的星期六日，到了一周的星期一。
　　因为绫女不在平时等我的地方，所以我边走边发短信后收到她发来的文字的惨叫『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊(′?ω?｀)』。看来是我的短信叫醒了她。竟然时还没睡醒。
　　『明明是你发给我的第一条早晨call来的(′；ω；`)』
　　对绫女发来的短信我的感想是：你用的颜文字是闹什么样的。这先放到一边。
　　绫女在响起上课铃的时候差点喘不过气的进来了。弯下腰调整呼吸，黑发双马尾也像累了一样垂下来。
　　初芝边问“古东你没事吧？”边擦着她的背。
　　「嗯······」
　　她抬起头，教室就像起了涟漪那样喧闹起来。
　　绫女的表情看起来和平时不一样。例如化了妆，得了青痰之类的，并不是那种事。（译：青痰是什么？）
　　只是眼睛下方起了黑眼圈而已。不如说是想要用化妆淡化而已。
　　因为这样，就像是在早上干掉了小混混一般的样子。
　　「好可怕······」「那不是化妆的吧······？」「打架打通宵了吗？」
　　谣言就是这样酿成的吧。
　　虽然现在在这里否定也不是不行，但以我这程度的立场的言灵根本就不够。就算说了一只得到「哦，喔······」的回应后结束。
　　要是被问到「那么，新宫你为什么会知道绫女的事情？」那也很麻烦。
　　「嘛，应该不会这样吧」「就是啊，无论怎么说也」
　　我和外崎也只能谨慎地否认。不过，很快就会被大家给遗忘掉的脆弱的语句。
　　谣言只会倒向向使人觉得有趣或者容易相信的方向。就像天枰倒向更重的那边一样。真相什么的，对外人来说根本就不重要。
　　对他们来说想要相信的真相就会成为谣言。就算是以神的视角来看真相是只有一个也好，就算是主观或者是客观，人类的真相通常都不止一个。
　　话说，绫女那家伙，打底为了干什么才会熬得出黑眼圈的呢······。
　　「uhuiu！要迟到了要迟到啦！」
　　然后，又有一人。在迟到之前闪进了教室里。
　　这回有什么地望过去那边后——伊芙变貌了。
　　之前的黑皮装完全消失不见了。虽然还是花了很浓的妆，但是只是那黑皮不见了之后给人的印象完全不同。
　　变成浅黑的日晒的痕迹，看起来反而显得健康。
　　怎么说呢，就像是从以前的辣妹转职成为现代的辣妹的感觉。
　　「伊芙，你换妆了吗？」「更可爱了呢！」「这次教我这妆怎么画」
　　跟伊芙相处得很好的团体集中到她身边。
　　跟同班同学打完招呼的伊芙向这边作出V字手势。
　　······喂，难道说。
　　『我最受不了你那黑皮』
　　难道是因为我而改变妆的吗。
　　然后伊芙她快步走向我。
　　「清一。我换妆了，怎么样？」
　　「······不，就算问我也」
　　只能说比黑皮装好，要是说出这样的真心话的话大概会受到女生们的有的没的非难。「那么，也就是说以前的伊芙不行咯！」之类的。
　　虽然这里最好的的回答是「变可爱了」和「很合适」，但是只有对这家伙不想这么说。
　　还有，我明明说过不要再跟我扯上关系的，是没有理解吗！？
　　「不，不算差·······」
　　「对吧☆，太好了太好了。今天也多多指教咯，清一！」
　　到底为了什么而改变的。故意惹我的吗？
　　不，肯定是心境之类的发生变化吧。不会是我的原因。
　　他nikori满足地笑着，回到自己的座位上。
　　
　　
　　到了午休，我们四人不是部室而是在教室里吃便当。
　　这也是消除绫女的谣言的方针。
　　午休，在日常的教室里，做日常的事。
　　就算只是这样也会改变绫女给人的印象吧。
　　话虽如此······同班同学好像在害怕着，有意无意地在教室里的人数也比往常的少。
　　但是，每天坚持在这里吃饭的话，大家也会注意到绫女不会干什么和不会说些危险的话题吧。
　　[[IMG,16e4579b23499dcd003e139f2164724a,800,1144,136879]]
　　新学期也开学一个月多而已。现在是忍耐的时期。
　　然后，边吃便当看着绫女的脸色，问到黑眼圈的原因。（原文：綾女がトーンを落として，不知道是什么意思）
　　「呃，其实是新宫之前介绍的那个DN实在是太有趣了」
　　「咦，已经玩了吗」
　　「啊。非常好玩。在星期五买来之后根本就停不下来」
　　DN是《命运骑士》的简称，类型是HGAME。
　　「那起码有60小时。也就是说绫女你······」
　　「嗯。从周五开始基本没睡」
　　虽然说过尽量别在教室里提起HGAME的话题，不过从像这样将标题隐藏起来也要聊的来看，相当地入迷了吧。
　　话说，平日也是通宵玩HGAME吗。虽然我也有过几次。虽然推荐人的我说也有点那个，不过太入迷了吧。有点恐怖啊。
　　「怎么？是说电影的事吗？」「五六日一直看电······？！」
　　一直说着要加入聊天的外崎和初芝问着。
　　「不是啊，心照吧」
　　两人稍微歪着头之后，看来从没说出标题的情况推测出的样子。初芝和外崎眼睛瞪的圆圆的。
　　「······咦。绫女难道说」
　　「古东，难道」
　　话说这两个人不知道，绫女到今为止在玩什么的事。
　　还有是因为在他们面前基本不说HGAME的话题。
　　「改变发型和奇怪的行为是这原因啊」
　　外崎像接受了那样点头。
　　「话说因为你爆出我的兴趣才会变成这样的」
　　之前发生过外崎被绫女带出去后打听出我的兴趣的事。已经觉得怀念。
　　那时候，要是骗她说是看电影的话，她大概就会往那方向前进的。不过对我来说，增加可以聊的同志结果all right就是了。
　　但是，比起这些。
　　「牧师那家伙很帅对吧？」
　　我细声说道，绫女她开心地笑着说。
　　「果然新宫也是这样认为！那家伙，简直就是帅呆了。那背影真的相当巨大——」
　　「赌上性命地挥剑时也是」
　　「对对！明明知道要是使用力量就会死，也要为主人战斗——」
　　果然如此。
　　聊得上。
　　我可以聊得上！
　　虽然初芝跟外崎呆了但无需在意！
　　“还有，第二章那里”
　　《命运骑士》虽然是HGANE，说它是传奇物语更正确。
　　会出现可爱的妹子这是没错的。只是，和那些提高妹子好感度的游戏的方向稍微有点不同。
　　但是，这也可以使我觉得非常有趣，在社会上也是非常有人气的游戏。
　　问题是唯一的宅友外崎却不会碰这类游戏。
　　『因为我对传奇物语没兴趣。玩那些稍微带有不可思议的学园恋爱物语就够了』
　　外崎是这么说的。所以就没有我的聊这样的朋友。
　　虽然在网上聊也可以的，不过高人气的游戏也就是说喷子也不少。经常会被煽动，完全无法尽情地聊天，而且也不想说得一肚火也要聊。将碍事者排除，我想这样聊的啊。
　　没想到绫女会成为那聊天对象······！
　　「那角色最耀眼时刻果然是在第三章。果然那种女主角真好呐」
　　「不如说那角色在第三章变黑了」
　　「那才耀眼啊！在那之前都不怎么显眼」
　　啊啊，真开心。
　　在短暂的午休里，虽然伪装成电影的话题，不过没想到聊HGAME的话题会这么开心的。
　　虽然很想说出更多的角色名来说的，不过在这里没办法办到。嘛，托大家都害怕着绫女而离得远远的福，小声聊的话不会有人听到就是了。
　　「以后，要是出续集和本篇之前的故事的话，我认为那也很值得期待」
　　「是啊，真期待」
　　绫女作为宅友真是变得越来越值得信赖。
　　对啊。要是这家伙是男的话应该就会更好的。不，我不是说什么HGAME必须是男生玩的。不过跟女生聊色气事件还真是会犹豫的。
　　绫女虽然还没到外崎那程度，不过不用那么束手束脚也是可以的。本来就是这家伙叫我教她HGAME的事的。
　　「呐呐。在聊什么？嗯，阿勒，绫女chi。那黑眼圈是怎么了？刚才有黑眼圈吗？」
　　甜得发腻的声音穿透了耳膜。
　　去小卖部买面包的伊芙回来后缠了过来。
　　话说这黑眼圈早上就有了。难道没注意到吗，明明座位那么近。
　　「啊？」（发怒时的啊）
　　「哦哦，真可怕。像罪犯那样。难道说有前科？」
　　突然的乱入使绫女很明显地变得不爽。两眼吊起，变成了连暴走族的头头也会被吓得的赤脚逃跑一般的表情。
　　我明明叫你不要摆出那种表情的。为什么搭话的对象在你心中都是你的敌人啊。
　　「跟你没关系。我们在吃午饭。你快滚」
　　绫女还真是笨蛋。跟现在班里人气中心的伊芙说那种要吵架的话怎么办啊。你看周围的同学们在交头接耳了！
　　「喂。绫女」
　　「bu，不，但是······！」
　　绫女自己也有觉得不爽的地方，无法隐藏对伊芙的厌恶感。前世是不共戴天的敌人之类的吗。
　　「打通宵架还真是暴力呢。绫女chi。以前就有干这些的吗？」
　　「哈啊？话说没有和你没有叫我绫女chi的交情」
　　「e-，没什么的吗。还真冷淡。叫人家伊芙喵也可以哟？」
　　「mia，喵？啊，是脑袋少了几条根了吧？我拒绝！」
　　「嗯，绫女chi还真是害羞的？难得人家想要（让你们）开心点呢！」
　　但是这家伙还真牛呢。
　　明明至今为止顶撞绫女的同班同学什么的一个都没有，竟然还这么缠人。
　　「好了你快滚」
　　「咦，清一。你也说说她吧。绫女chi太可怕了。要被杀了！」
　　「······别对我说。还有不会杀的」
　　「哼—。没办法喵。会变成怎么样人家才不知道呢」
　　然后，伊芙擅自在心中得出结论，从我们这里走开了。
　　还真是，到底算什么啊那家伙。不，比起这个。
　　「······绫女。不是叫你不要在有同学的地方用这种说话方式了吗」
　　「呜呜，对不起······」
　　看来有反省的样子，因为这行动是条件反射来的。
　　接下来不改善的话，别说消除谣言，还会招惹新的谣言吧。
　　
　　然后，这天的课程已经结束到了放学时间。
　　因为本周轮到打扫卫生，在教室里分担扫除。我和外崎的纵裂组在教室里打扫，而初芝和绫女已经去了部室。
　　「······」
　　还有，外崎从刚才开始好像想说些什么。但是好像还拿不定主意，还没说出来。
　　嘛，也有在教室里说不出口的话。
　　「有什么要说的吗？」
　　和外崎两人拿着垃圾头走向学校的垃圾场的途中问出来。
　　「啊-······」
　　「从刚才开始就有什么想说却说不出来吧。好了快说」
　　「嘛，是关于绫女的谣言。其实又有新的——稍微停下」
　　外崎在下楼梯的瞬间停了下来，拉着我的身体像要藏起来一样靠在走廊的墙壁。然后竖起一根手指到口前，另一只手指向了楼梯间。
　　确实听到了在楼梯间的对话。我也静静地竖起耳朵听着那话。
　　「绫女喜欢乱X是真的吗······」「干了很久援交了，会干到那地步也不奇怪吧？」
　　毫无根据的谣言话题。
　　绫女明明一次也没援交过的。不，我也相信过就是了······。
　　然后，她们将这话题当成下酒菜，过了一会腻了后才离开。
　　「嘛，就是这样。新的谣言开始蔓延出去」
　　「这是新的谣言吗？」
　　「内容变得更糟糕了吧？应该是至今为止的谣言延长而形成的东西」
　　接下来和外崎前往垃圾堆的途中，听到了更多关于绫女的谣言。
　　「好像将一名女生打得再起不能」「好像现在还睡着医院里」「还没醒过来」
　　关于暴力事件的也无法强行否认。因为可以一拳将男的大飞出去两三米远。
　　听到的基本都是男的，向女的使用暴力还真是没听说过呢······难道是谣言的传达出错了吗？也没听说过杀了人（要是听到会相当震惊）听说过有打得送院也没有听说过入院啊。
　　「好像还是男女都吃的······」「打架的事吗？」「不是的，是啪啪啪之类的事」
　　传出这些绫女有的没的之类的谣言。
　　虽然我也说不上知道关于绫女的一切，不过从未听说过喜欢女生这事。但是，会喜欢HGAME的女主这点看来，会有吗？
　　为什么会在今天出现这种谣言呢。话说这连我也信了不是吗。
　　「经常进出黑帮的事务所······」「嘛，好像还摧毁过暴走族······」
　　这个无论怎么说都可以知道是骗人的吧。根本就不可能。
　　虽然关于将不良无人击沉的事妹妹听了也会点头认同就是了，将话题总结起来大概是救尊乡那时的事吧。
　　「真的」「果然不良还是不良」「还以为染回发色后会老实点呢」
　　在说着这些谣言的人中伊芙也在里面。
　　「呜哇，真的真的？那孩子是这么厉害」
　　「是，是啊，伊芙。被那家伙盯上的话就会很糟糕的」「下次会被宰的！」「会被搞得变成生不了孩子的身体吧！？」「更惨的事也有可能会发生的」
　　「大丈夫。不如说这边会跟兴奋的感觉？人家是无敌的！那样的」
　　「伊芙真吊！」「果然是和绫女有得拼呢」「初芝最近也很烦吧？」
　　朝着这流向话题转向了说初芝的坏话了。
　　「难道说这也信吗？」
　　有种连这方冒的谣言大家也会相信的感觉。但是不管怎么说都太过分了吧。明明只要和本人稍微有点接触的话五秒就知道这是假的。
　　「新宫。最近的绫女的话应该不会相信吧······但是连这也会相信就是到现在为止的绫女。中学的时候也像这种感觉」
　　但是，外崎垂下肩膀温和地说道。
　　事实上，从垃圾场回来的后，在走廊蔓延的谣言像可信度很高的情报一样地聊着。想阻止谣言，传播也实在是太快了，相信谣言的人也有很多。那就像是吸水一样吸收。像是水源混有毒那样传开。
　　·最喜欢乱X
　　·将一名女生，再起不能
　　·男女通吃
　　·经常进出黑帮的事务所
　　结果，这些过分的谣言成为了绫女新的谣言渗透于校园之中。
　　
　　扫除结束后的我和外崎前往绫女她们在等待的部室。
　　「不快点商量的话不行。明明现状连对绫女以前的谣言的对策都没有」
　　「要是这种谣言流出去的话就无法修复了······。太糟了吧？」
　　我和外崎战战栗栗地抵达了部室楼，只见学生会长的八百谷合梨与两只跟班在前面优雅地走过来。
　　「阿拉，新神马君和神马崎君」
　　为什么会像这样只记得一半的呢。
　　「是新宫和外崎」
　　「男生的名字怎么都好。因为本小姐不想为了这些而浪费脑容量」
　　「啊啊，是吗。难道去了部室吗？」
　　「嗯。因为有点事要跟那两个人聊」
　　「hee，是什么事？」
　　「虽然没有告诉你的必要······。拜托她们去学生会帮忙。不过被拒绝了就是」
　　「问那俩人，为什么要特地去」
　　「因为像百合一般的可爱。两人的羁绊也是相当美妙的精髓。除了那以外还需要什么理由？」
　　像觉得很麻烦一样扇起扇子。
　　为什么这个人会是学生会长。是花钱买通了吗？要是我的话绝对不会投票的。
　　「话说回来，绫女桑的奇怪的谣言在传播着」
　　「······消息还真灵」
　　「因为是本小姐当学生会长的学校。为了不让学生受到伤害而提高警惕」
　　要是等下回帮忙消除谣言就好了。
　　「那么，有留意到是谁传出的谣言吗？」
　　「非常遗憾。要是是你们的话就省事了。毫不犹豫地送警察局。要是女生的话就有得烦了」
　　「玩笑也请要适可而止」
　　露出干笑。但是看来不是开玩笑的。
　　「本小姐，作为学生会长也有暗地调查绫女桑的谣言的打算。因为只是听到也觉得心疼」
　　「是吗。还真是崇高的使命呢」
　　「嗯。本小姐要守护女生，因为是值得疼爱的存在。因为有更加大的······使命在，因为学生会长也是为了那才当上的。呜呼呼呼呼呼呼呼呼······」
　　发出难听的笑声。
　　「等着吧。本小姐的妹子们。很快就会建造乐园的呜呼呼呼呼呼呼呼呼······」
　　「学生会长。鼻血要」
　　其中一名跟班拿出纸巾擦起鼻血。
　　······终于明白了。这个人，是个变态。
　　「兴奋过头了呢。那么再会了。神马宫君与外神马君」
　　不是记得吗。虽然也并不是想要她叫就是。
　　「你跟学生会长说得还真多话呢·····。我就有点诚惶诚恐实在办不到」
　　「跟土豆说话需要考虑这么多吗。不如说跟蔬菜说可这么多话的我稍微有地危险不是吗？」
　　「你还真是彻底呢······。但是，学生会长也是个不错的人呢。为绫女这种被认为是不良的学生担心到那种地步」
　　外崎好像对学生会长好评的样子。
　　确实是进入外崎的好球区的呢。胸平黑发。
　　对合口味的人无论是谁都不会抱有坏印象吧。
　　变态会不会被接受就不得而知。
　　
　　「现在流传着很过分的谣言」
　　进入部室后就迅速提出新的谣言相关的议题。
　　「那是闹哪样啊！为什么大家会相信那种谣言！」
　　这事进入初芝耳朵使她激怒了。
　　「会相信也没办法吧。击沉五个不良、援助交际常犯、给三万就给上、被开发过和腹上死等等，连这样的谣言都有啊」
　　然后绫女惊呆了。
　　「开发是······。连这种谣言都有吗！？」
　　没注意到吗。
　　外崎移开视线了。本来就是这家伙告诉我的。而外崎本人却想蒙混过关地吹起很烂的口哨。
　　然后绫女的视线也移向外崎。露出嗯——，地瞪人的表情。
　　「不是不是！我也是听来的啦！从喜欢八卦的人听到的！那人也说是从其他班听来的啦！真的！信我啊！」
　　「外崎。说实际点，可不可以到达谣言的出处？」
　　「没办法吧。大概只会在同一个地方打转吧？觉得还缠得相当复杂呢。还有，大部分都是在无聊的聊天中出现的」
　　初芝开始缩着身子。
　　「对不起，古东。明明是我在中学撒下的恶种，想不到会变成这样的······」
　　「好啦。优佳是被强逼的吧？」
　　美好的友情。这两个人有点可疑。背后好像描绘出百合一样。
　　「那先不管。问题是援交系的谣言之类的，暴力系的谣言有点像真的性质更恶劣。击沉无名不良是真的吧？」
　　「啊，啊啊······。中学时代的事」
　　外崎听到后说出「那竟然是真的货的谣言啊」地青了脸，先放着不管他。
　　「慎重起见我问你，关于新的谣言有什么头绪吗？」
　　「不，话说连有什么谣言也······」
　　「逐个问咯。首先是『大爱乱·交』」
　　「那算什么！」初芝怒上心头。
　　「是由什么派生出来的就不得而知，并不是语言本身的意思传达出去的。因为是传言游戏来的」
　　「传谣言是混有一点事实就可以增加真实感。九成的谎言中混有一成的事实，之后就由说话方式决定的事例也不在少数」
　　这就叫经验者的说法。初芝果然对这方面知道的比较详细。
　　只是感情比较复杂吧。那脸也是一副一言难尽的的表情。
　　「就算说是传言游戏也······」
　　「例如你闯入聚集男女的可疑集会之类的，或者进入可疑的店铺等等」
　　「唔-······。去打架的记忆有几个就是······」
　　······竟然有几个啊。不过是为了救人之类的吧。
　　出处竟然如此复杂，确认也有点恐怖。
　　「那么下一个。将一名女生再起不能」
　　「并没有到再起不能的地步啊！？」
　　「那么送院呢？」
　　「······说起来以前有发生过，将难缠的女生用力推她顺势跌倒的事。次日好像将右腕用绷带包扎得夸张」
　　这时初芝补充道。
　　「好像是在中学时的事。忘记叫什么名字了······。结果，发生什么事她用右手也不痛不是吗？听说好像是这样」
　　绫女竟然被尊乡以外的家伙坑过。
　　但是，中学时代的话题到现在再复燃吗？有点难以想象。这回不是那边的，而是打架的谣言派生的吗？
　　话说这传播方式和数量都显得不自然。
　　「下一个。男女通吃」
　　「吃什么啊！我可不会吃人肉啊！」
　　「不，这时候的吃有着另外一层意思的······」
　　明白意思后，绫女嘭地脸一下子变红了。
　　「你说什么啊！想性骚扰啊！？」
　　「才不是！为什么不知道这种事啊！」
　　「无路赛！不知道的事就是不知道！不行吗！」
　　也不是不行，教她的我岂不是像恶人那样吗！
　　「嘛，无事实根据······」
　　「肯定啦！」
　　真是的。明明乱X的谣言本质上也没什么不同。
　　「那么，最后。关于经常进出黑帮的事务所的事呢？你有进入过可疑的建筑吗？」
　　「不，进入可疑的建筑之类的······」
　　「就算不是黑帮也好，会被认为是黑帮的建筑之类的」
　　「黑帮······组············啊」
　　啊，是什么。啊嘚。
　　「······竟然有印象啊」
　　「这样说也没办法吧。我的老爸是土木建设公司的社长。（我）现在也会有时会去公司那里啊」
　　「土木建设······。难道」
　　「拿照片看看就会懂得。正面大门是这种感觉」
　　绫女操作着手机，拿照片给我们看。
　　威严的大楼的入口上，用像是用毛笔书写的字体夸张地写着『田中组』。
　　已经懂了。
　　看起来像是黑帮。会看成了。
　　就算是多么正经的企业也好，只要是『○○组』不是普通地像那边的啦。就算知道是受风评影响，这也是制造出谣言的充分要因。再加上这大门的招牌还这么像黑帮！？肯定会被这么认为的。听说最近的黑帮反而不会看不出是黑帮的······。
　　「还真是的······」
　　至少至今为止的都是谣言延伸出来的谣言。
　　要去除可不简单啊。就像是HGAME肯定会有错字脱字那样。
　　
　　结果没想出好的方案，只有一味地否定的缺乏妙处的结论就结束今天的社团活动。在归家时间接近的铃声响起之前离开了部室。
　　「啊，那孩子······」
　　之后在前往正门中途，初芝以严厉的目光瞪着远处。
　　那视线的前方是单手叉腰露出无敌的笑容的伊芙。初芝那家伙留意到了呢。
　　话说回来，那家伙到底在干什么······。
　　「耶」
　　完全没体会到这边的烦恼，接近我们后还做出V字手势。还真是不看气氛的家伙。
　　「怎么了？大家都一副阴暗的脸」
　　「不，有点······」
　　「难道说，是关于绫女chi的厉害的谣言的事吗？真厉害呐。那个是真的吗？人家有点像知道真正的事☆」
　　绫女露出一副无法用言语来形容的表情，起用意（我）是明白的。
　　可能是听了中午的指责，虽然不露出可怕的表情是好的方向，不过跟伊芙又没有什么交情，不知怎么对应这家伙也是没办法吧。
　　「那事毫无根据」
　　初芝露出邪恶的笑容接近伊芙的脸。那方式是想要威胁啊。初芝，你也相当可怕啊。
　　「那么，伊芙桑。你会不会知道为什么会流传这些谣言的事？伊芙桑对这种事好像相当了解的样子呢？」
　　「咦，刚到的人家怎么会知道呢。以常识去考虑」
　　「真的吗。隐藏对自身不好的哟？」
　　「不知道啊。人家对这种话题很迟钝？虽然不知道在说些什么。不过谣言是，没井的话也不会起蛙？这样说的」
　　是没火的话就不会起烟。
　　不过，黑帮的事务所关联的流传出去也是没办法的。那是会被误解的。绫女原本就有的谣言就会使可信度增加吧。
　　「呵····。没那事吗？呵~~~~~」
　　初芝以被盯着就好像会被冻住的视线瞪得。
　　初芝的豹变样使绫女瞪大双眼。外崎就青着脸。这大概连百年的恋情也会冷却下来的吧。
　　「嘛，就信你一回。不过要是干出其他伤害古东的事的话就不会放过你的。绝对不会」
　　冷到心头一般的声音。
　　虽然有作为声优的的实力，可以知道是从心底认真发出的心底话。
　　······之前，在推测关于绫女的事时，要是被以这状态说出『分手吧』的话大概会点头吧。
　　「讨厌。不知道啊。不会做什么的啦。不如说绫女chi瞪着人家，搞得人家的身体在发抖啊」
　　但是，伊芙完全没有反应。像跟绫女搭话那时一样的不知死活。
　　不如说，还无视了初芝来到我面前。
　　「不过，人家虽然看起来这样也是很qinglian的？不如说，要人家帮忙停止谣言的吗」
　　「难道是想说清廉吗？不，嘛，那怎么都好。比起那个，你说要帮忙？」
　　「嗯。怎么样？」
　　伊芙的脸色完全没变。不知有什么好开心的用双手做出V字手势。说是双V不过手指向前弯曲不如说像蟹。
　　确实，现状是只要和绫女是敌对关系的伊芙为消除谣言动起来的话，的确有可能会有相当的效果。
　　「条件是什么。肯定有什么的对吧？」
　　但是这不可能是出自善意的。
　　我认为这家伙不可能会因为志愿而行动的，我的脑袋可没那么简单。
　　「当然。条件是清一在学校期间绝对服从人家的指示。这就是条件。怎么样？」
　　伊芙边说边娇媚地将身体依偎过来。
　　「嘛，服从也有点那个吧？稍微放松点也可以的？」
　　将胸和腰紧贴过来。见鬼啊。胸太大好恶心！
　　就算没了晒黑妆也不代表不化妆。化妆品的人造品的味道传到鼻子里。然后，还有少量的香水和头发的洗发水的味道也。
　　被紧贴真的相当闷热，真想推开她。
　　三次元的被接近过来，你这婊X！要是能这么说出来的话有多轻松。
　　「放开他！」
　　为我的思考代言的是——绫女。
　　将伊芙从我身上拉开，站在我身前。
　　「别玩笑了」
　　已经不是以往那程度的恐怖的表情了。
　　是跟尊乡对峙时同样程度的鬼相，将不良模式全开。已经在生气了。要是走夜路是见到的话肯定会失禁。外崎那边已经在向神祈祷了。
　　「要新宫成为你的奴隶还不如将我的谣言流出之类的反而无所谓。连想都别想，我驳回」
　　「咳呶呶呶呶呶······。绫女chi你有什么权利决定清一的事啊？又不是他的女友！」
　　「虽，虽然确实是这样······。你不也完全不是吗！」
　　「没那种事！人家可不止女友那种程度，已经是在那更高的程度」
　　绫女与初芝神速看着这边。好可怕啊。
　　「跟高是什么。不知所谓。加上，小学的时候可以去到什么地步啊」
　　在发生那件情书事件之前，我还可以进行普通的对话，就只是那种程度。并不到会被误解的那种关系。虽然有也可能是认为我是奴隶的可能性。
　　「······」
　　然后，伊芙说是一脸不满不如说是一脸困惑的表情。到底怎么了。
　　[[IMG,7be9a46cdf1ac80e50650c670f04efd5,800,1144,116105]]
　　「好奇怪啊······」
　　「奇怪的是你的脑袋」
　　够了，陪这家伙都已经累了。
　　「总之！不要再接近新宫了！很碍事！」
　　绫女像要守护我那样走上去瞪着伊芙。
　　「咳呶呶呶呶呶······。来这样吗？明明连女友都不是」
　　就算如此伊芙也毫不畏惧。因为是笨蛋吗还是有胆量呢。
　　像评价一样的眼神，将绫女从头看到脚。
　　相对绫女也毫不服输地瞪回去。
　　要是加上火花的特效的话，可能会变成很厉害的样子。
　　「服从之类的，你这么说的话，今后别接近新宫。要是再——」
　　想要说什么之前绫女住口了。
　　「嘛，也没什么大不了的。谣言，比现在还要糟糕人家可不知道，跟人家没关系？还有，不知为什么，看到现在的绫女chi，开始觉得谣言是真的了」
　　「什·······！」
　　「被贴上一次后的标签，绝对撕不下来的。真遗憾」
　　「你这混······！」
　　「呜哇啊，好可怕。被宰之前先逃咯！」
　　伊芙说完甩甩手就转身走了。
　　绫女一直咬紧牙关，一直瞪着那个背影。······敌忾心真的完全表露出来。
　　
　　夜晚，结束打工后回到家里。一边泡澡，一边考虑怎样才能一扫绫女的谣言。
　　话虽然这么讲，要是这么简单就可以做到也用不着这么辛苦了······。就像是杂草一样。再怎么割除也还是会长出来，种子也会不断从外面飞进来。
　　而且还没有除草剂之类的东西······。很难啊。
　　泡完澡后到厨房里。在将牛奶注入被子里时，响起了咚咚咚的轻快的小楼梯声。
　　是妹妹的圣美。见到我后浮现出要说呃的表情。真是不可爱的妹妹。
　　没有交谈就直接从我手中夺走牛奶盒。接着往自己的杯子里倒。
　　「······什么啊。别看我，真恶心。会怀孕的」
　　「你一见到不说坏话会死吗？」
　　「跟处男是兄妹这点就已经想死。明明要是我是超级黑客的话就将户口簿的情报改变」
　　明明要是我可以使用未来科技的话就可以将HGAME的妹妹数据安装进你脑袋的·······。
　　「呃，处男······！」
　　虽然在家是这样不过在学校就会披上厚厚的猫皮。（披猫皮即装乖）
　　虽然时不时会露出本性，不过也没有成为谣言。
　　要是绫女的话就肯定会被添油加醋，变成很过分的谣言。
　　「阿拉，你们两在这啊。我认为差不多就要中段考了，学习没问题吗？」
　　在客厅看电视的妈妈来到了厨房里。
　　「嘛，没什么问题」
　　我可不是那种会考赤点的笨蛋，大概可以取个平均分以上。虽有英语不擅长的自觉，但是也不是完全不行。
　　问题是取个平均分一下会有人生气。那才令人忧郁。
　　「没有更加学习的必要。轻松」
　　圣美自信爆棚。不过这家伙在入学考试也取得相当高的分数。
　　本来就是「因为附近」而选高中的那种嫌麻烦的废材的孩子。明明可以去更好的高中的，我也想她去别的高中就是了。
　　在我决定要就读现在的三影时，「明明我已经看好的呢！话说难得的机会你就去县外的高中！去一个人生活吧！」说出这种话······。
　　虽然是这样的妹妹，但是在学校的时候就会披着猫皮，可以说擅长处世吧。
　　脑袋的转速好像也很快，头脑又聪明，大概不会被知道在家是这种女人吧。
　　「唔？」
　　突然主注意到一件事。圣美对我的声音起反应瞪了过来，我将其无视。
　　不过，你现在让我注意到一件好事。
　　「嘛，虽然对你们挺放心的，不过别粗心大意。因为要不是每天都有学习的话很快就会忘掉的」
　　从妈妈那里收到提醒后，我和圣美喝完牛奶。两人洗好杯子就回房间。
　　「······好像流传着绫女姐的奇怪谣言」
　　还以为会静静地回去的，竟然说出吓我一跳的话题来。
　　「毫无根据的别在意」
　　「那么，你要怎么办」
　　「现在正想着。不过托你的福稍微见到出口了」
　　「哈？那是什么，真恶心」
　　这么说完圣美回到房间去了。
　　虽然会让人觉得腻，还真是不可爱的妹妹。（译：我觉得你妹是兄控才对）
　　
　　◇   ◇   ◇
　　
　　翌日星期二。这天整天都受到晴朗的爱戴，风也是令人舒服的一天。
　　第四节课结束后，我们四人移动到中庭吃午饭。
　　虽然自昨天之后今天就不再教室里吃好像是承认谣言一样，不过在教学楼里可以看到位于中庭的我们，在让人看到绫女的身影上，在这里也会有一定的效果吧。
　　而且在中庭的长凳的话也可以稍微说一些在教室不方便说的事。
　　「啊-。差不多到第一学期的中段考了。你们在第四节课的小测验拿了多少分？顺便一提我拿了74分」
　　各自将便当和面包吃进嘴里时，我提供了这么的一个话题。
　　「不说不行吗？」
　　外崎有点讨厌地反问够了。
　　「嘛，姑且」
　　「我是68分。平均分是多少？」
　　「在教室里听说境井得了94分。要是以那分数猜测的话我的也算平均以下吧」
　　境井在平均分高的时候就会取得高分，低的时候就会低分的男人。作为猜测的对象还算不错。
　　「真紧呢······。不过，在期中不拿赤点就可以了」
　　外崎边叹气边说。
　　要是我也可以不拿赤点就可以——那就不用这么辛苦了。
　　虽然没必要取得特别高的分数，但是要是比平均分低的话就会被否认现在的兴趣。
　　而且桐子姐一下子就会知道我的成绩。蒙混也行不通。
　　「就因为玩HGAME才会使成绩下降的」好像可以听到那样的台词一样。
　　但是别开玩笑了。
　　因为玩HGAME成绩才会下降。所以是HGAME的错之类的。
　　错。
　　成绩下降的家伙，全是下降的那家伙的错。
　　父母就更加与此将责任推到别的身上，只是想找个简单的理由放心而已。
　　但是，就算这么说也只会被说成胡说八道、游戏什么什么之类的。
　　大人的世界真是火大。
　　所以，为了不让他们说这些乱七八糟的话也要有成绩在平均分以上的必要。
　　那才是可以说出「托玩HGAME的福成绩才上升的」的程度。
　　不过就算实际开始玩HGAME之后成绩上升也好，周围的人也绝对不会说出「托HGAME的福」。
　　世间是不公平的。
　　但是，每个人的动力提升方式什么的不同也没什么不好吧。只要没人介入其中这世界就会变成温柔的世界吧。
　　「初芝呢？」
　　听我问到后，初芝不知为什么害羞地开口回答。
　　「是82分······。新宫，怎么了？」
　　「随便拿个不错的成绩呢。明明平时经常没有出席」
　　「嘻嘻，因为有做复习的呢。问朋友借笔记之类的。而且妈妈也说要是成绩明显下降的话就要声优引退」
　　还挂上相当紧的限制呢。跟我很差不多。
　　要是将初芝的声优和我的HGAME一视同仁的话，初芝大概会生气吧。
　　「那么。你呢？」
　　然后，我看向本命的绫女。
　　就是这家伙的成绩的问题。
　　「那，那个······91分······」
　　「竟然比我高！？」
　　不，我认为这家伙的成绩不好。上课都翘掉的。
　　「虽，虽然是倒着看的······」
　　这家伙刚才说什么······。
　　「说将试卷倒过来的数字有什么意义啊，古东！」
　　初芝有点发火了。
　　「那么，就是16分咯？」
　　外崎灵光一闪地说。啊，原来如此。
　　「嘚，好低！？」
　　喂喂，那考试的平均分可是是70分前后啊。
　　那竟然取得16分？
　　不是吧。比预想的还要低。还以为这程度的话绫女也可以拿个40分吧······。
　　打底怎么才可以拿到那数字的。
　　「因，因为一年级（高一）的时候完全没有学习过······」
　　「你这样竟然可以升级······」
　　但是，二年级也不一定会出现奇迹吧。
　　「服了你······」
　　我抱着手臂将背靠到长凳的靠背上时，外崎一边伴饭一边露出怀疑的表情。
　　因为平时我不会问「呐呐，拿了几分？」那样的事。
　　「新宫。结果为什么要问我们小测验的分数呢」
　　「虽然做了有点长的铺垫，我想说的是为了如何应付绫女的谣言的方法」
　　拿水对着的绫女歪了歪头。
　　因为话题有点飞过头，所以快点说明吧。
　　「要按顺序说明咯。首先印象论来说，基本不会从头脑好的家伙不会出现那样绫女的谣言。不如说有不相信的倾向。你们不觉得吗？」
　　「的确。我们班的班长细绘，就算有那样的谣言也不会相信的」
　　细绘是我们班头脑最好的女生。测验也是百分连发。听说是因为考试当天得了感冒，到填补的那天也得了感冒，才错过了想入的高中。然后知道她是薄幸少女（外崎评）。
　　「你们认为是为什么？」
　　被这么问到后，外崎念念有词道。
　　「咦······？嗯~，应该会被认为不会干这种事的人」
　　「对。那么为什么会这么认为呢？虽然学习好不代表头脑聪明，但头脑好的人就不会蠢到去援交。也不会去使用暴力。将来的事之类的，不为父母和对方着想之类的，并非那种观点，而是因为要避开会毁了自己的事。当然那并不是绝对的，头脑的好坏是在他人对那个人的观察而酝酿而成的」
　　听到这里绫女脸都青了。
　　「wo，我被认为是······那种会援交的笨女人吗？」
　　「老实说，就是笨蛋。而且暴力事件和放弃听课也一样。基本都是笨蛋的行为」
　　话说竟然没有意识到。还真的不在意自己的谣言啊。
　　「嘛，嘛，那个······」
　　初芝虽然很伤脑筋地想为绫女说句好话的，但却说不出来。
　　「还有以后啊！」
　　绞尽脑汁说出的话却相当随便。
　　「呜呜······」
　　绫女受到了更大的伤害。
　　主题现在才开始，现在并不是消沉的时候。
　　「话还没说完。也就是说，相反绫女的成绩上升的话，那么这类的谣言大概就会消失。‘啊啊，原来不是笨蛋啊。那么那谣言也是骗人的咯’······这样」
　　「但是那样也无法掩盖过去的谣言······」
　　「开始这样就够了」
　　话虽这么说，我也很难相信这家伙以前的事呢。
　　「现在名为谣言的杂草也是现在进行时地播种的状况。必须有防止进入的墙壁。而那就是考试的成绩。虽然可能会是一面矮墙，割草也是那之后的事」
　　绫女的谣言的根真的很深。
　　所有才要一点一滴地，不一点一滴地干不行。因为谣言没有除草剂。
　　「而且，绫女。你这样下去中段考当然，连期末考也会完蛋的。万一期末拿个赤点的话，暑假就必定要去补习的」
　　「虽然现在就开始担心暑假也很讨厌，不过很想回避在暑假也要来学校呐。夏天肯定是要在房间卡着空调一边吃冰淇淋一边玩游戏」
　　对我说的话外崎嗯嗯地同意道。
　　而且，在暑假来学校什么别开玩笑了。
　　假期就是从早到晚自在地玩HGAME的日子。
　　在暑假也可以开空调。在凉快的室内一边吃冰淇淋一边玩HGAME。
　　那才加正确的青春的夏天。
　　「补习新宫会去吗？」
　　「去才怪。那样的话暑假就玩不了HGAME了。听好。在暑假发售超大作的传奇游戏『命运骑士/zero』。在暑假同时发售。要是补习的话就没办法一朝就开始玩了」
　　然后，绫女露出绝望的表情，拍一下长凳站起来。说过因为周围会误会的，所以不要做这种行为。不过，中庭没什么人就是。
　　「不，等等。我可没听说暑假回报废的！」
　　「这发言可以想象到去年你是怎么办的呐······。那只是你没去在意而已。补习是无可避免的」
　　问题是要是绫女没玩的话对我来说也是弊害。
　　玩完后，聊不了『命运骑士/zero』的话题。就是我玩了『命运骑士/zero』而绫女没玩吗？的状况。
　　我也讨厌玩完被约定的名作后的热情无处去。为了畅聊绫女是必要的。
　　「啊，那个，在暑假同时吗。还真麻烦呢」
　　外崎随便回应道。因为这类的传奇故事不是外崎的爱好呢。
　　只玩玩这个吧地那么强力推荐，十人十色人各有好。强行推荐会变得更加顽固也是个问题。
　　「也就是说，你的成绩上升，不仅可以消除谣言为了暑假也要尽快准备」
　　而且为了我健全的HGAME讲义也是。
　　「知道了。提起劲来了」
　　绫女点头，双眼闪闪发光。
　　果然HGAME的力量真牛逼。完全就是行动的原动力。
　　「但是，具体要怎么做？」
　　初芝歪着头问道。
　　不过，虽说要上升成绩但是能干的事也是有限的。
　　「作为学习的王道。首先，放学后去图书馆开学习会」
　　「咦，学习会？可，可以吗！？」
　　「可以啊。而且我也可以一边进行复习」
　　也就是说现在也没有需要急着去玩的游戏。
　　而且期中考试也很近。我自己也要早点开始学习也没差。
　　「xie，谢谢，新宫！」
　　好像笑得挺开心的嘛，这家伙。
　　明明经常在同学面前露出这表情不就好了。浪费的怪物会出现的。
　　
　　铃声响起。班会也结束到放学后。
　　搞完卫生的我和外崎，然后，和等着我们的绫女和初芝四人向图书馆移动。
　　虽然外崎一副好像在说「为什么我也要······」的表情，明明初芝也在对你来说是求之不得的吧。
　　用眼神述说后「只是和初芝在一起就已经会被妒忌的啦，你是懂的吧？」受到外崎这样的视线。才不知道呢，这种事。（译：你们俩竟然可以视线交流，果然是GAY······）
　　啊，但是，好像试过和初芝在一起时写着诅咒你的纸条传了过来。好怀念的事呢。······虽然那之后还没经过一个月就是。
　　不开心的外崎、高兴的初芝和有点不安的绫女一起进入图书室。
　　在体育馆旁边连着建设的教学楼中的这个图书馆是有隔音较好效果的，听不见外面的声音。操场的喧闹和体育馆的反响也完全没传入耳中。
　　就像述说集中精神学习一样的环境。
　　「哪里可以坐下四个人的地方······」
　　轻声说着的初芝开始寻找着，一名男学生瞄了一眼这边。
　　然后，那家伙突然像看到幽灵一样青了脸。
　　接着就开始收拾学习用具，迅速进行撤退。······怎么了，那家伙？
　　但是不止那家伙。几名学生在注意到我们后，迅速地走出图书馆。有显得的很明显的家伙也要装成自然的家伙也要。
　　虽然明显原因出自我们······不过，大概是因为害怕绫女吧。
　　要大闹了之类的，要吵闹了之类的，都擅自这么认为的不会错。搞不好还会被认为是援交现场可能性也有。
　　就是君子不立危险之地吧。因为我在什么都不知道的时候发生同样的状况的话，肯定会装出很自然地逃跑吧。
　　「······呜」
　　对至今为止的所作所为有所认识。在情况下连绫女也有自觉。
　　「被在意」
　　「u，嗯······」
　　以只有绫女才听得见的声音说完时，我们来到了空着的四人桌子。
　　完全可以知道附近的人都不停地偷看这边。就像是在述说‘你们来干什么’那样。
　　若干觉得烦······不过忍着接受了。
　　为了在暑假毫无顾忌地聊天。
　　但是，外崎也稍微给我提起精神点。学学以以往的笑容没有意义地行动的初芝的那好的方面的不会看气氛吧。
　　「那么，从哪里开始呢······」
　　窃窃私语后，初芝稍微举起了手。
　　「现代文吧？古东，日语说得有点奇怪」
　　绫女像有异议那样反问过去。
　　「是，是吗？」
　　「嗯」
　　初芝毫不犹豫地点头了。
　　毫不留情呐。我也觉得绫女的日语有点奇怪就是了。
　　「不可以不到可以理解问题的意思的程度。我认为不到那里的话，无论是学英语还是学数学都没有意义」
　　「从那里开始啊······」
　　「千里之行始于足下啊，古东」
　　只有千里那程度就好了。
　　而且也有确认绫女的学习停留在什么地方的意思。
　　我和初芝将初一至高一的现代文考试问题集从图书馆的书架拿回来。
　　得出的结果是初三等级。
　　不过，因为考上了高中呐。虽然只是家偏差值没多高的高中就是。
　　「那个······这里是什么意思？」
　　继续做着问题集的绫女向初芝问到。
　　「咦，连这个都不懂吗。为什么？为什么啊！？这种只是初中的问题吧？」
　　初芝毫不留情。还相当斯巴达。
　　坐在初芝旁边的外崎又再次青了脸。又是百年恋情也会冷却的案件。
　　不过，我也明白初芝一下就发怒的原因。因为绫女的理解能力本身就有问题。
　　「这不是可以在中段考之前就可以搞得定的程度呢」
　　听我这么说后绫女一下子变小了。初芝也同意我所说的话深深地点头。
　　但是，不是为了让你感受绝望而来的。是为了来这里进行自我认识和明确今后的方针。
　　「就算以现代文为重点干。这样下去是赶不上的。这回的中段考和期末考都有世界历史、日本史。保健、情报，还有选择科目你选了美术吧。将那些暗记就没什么问题的科目彻底干」
　　「暗记吗？我不擅长啊······」
　　「这跟擅不擅长没关系。暗记是看、写、听和读就可以记得的。要是习惯了暗记的话，数学也会变得会做的」
　　暗记只是看的话不是那么容易记住的。
　　「要眼、耳、口、手并用记忆的话才可以记住。虽然可能是绕远路，不过我认为这才是最好的」
　　绫女边说原来如此边点头赞成。不过，实践起来很难就是。特别在图书馆不可以发出声音。
　　「呐，你们在听课时说‘这题考试会出的’那些有做笔记来吗？」
　　「啊，我又做啊」
　　「优佳也有。不过，不会出的时候也会有。这种情况会问同学，不过听漏了的部分大概也会存在」
　　「wo，我没做······」
　　知道啊。
　　不过这里有外崎和初芝在应该没问题。因为这两个家伙在别的班也有很多朋友。
　　「中段考出题的世界史应该是志堂，日本史应该是松田，保健应该是五木。音乐应该是泉，情报应该是贺原。五木、泉、贺原有教我们班的，不过先不管。只有志堂和松田不同。将那两人教的班级，所说的重要的部分和会在考试出的部分，可以从你们的朋友那边打听一下吗？」
　　「······喔喔」
　　初芝瞪大眼睛，露出一脸吃惊的表情。
　　我说了什么奇怪的话吗？
　　「只是将暗记的范围缩小而已。用尚未习惯的暗记记全范围就太严格了。将范围缩小只去暗记那部分。习惯后还要做数学和英语、物理。随便一提这不止是中段考的对策也是期末考的对策」
　　「真厉害呢。竟然考虑到这地步。优佳，就没有注意到出题的老师这点」
　　初芝好像很佩服地说着。
　　「要做的话就要全力去做。绫女接下来也要用笔记记一下黑板。数学的田所很快就会擦黑板的所以别走神。虽然不知道会学到多少，但是至少手应该会记得解答方法吧」
　　而且物理是桐子姐的担当科目。那边只要说是为了绫女的话，多少也会给点提示吧。
　　那样记住问题的话应该会船到桥头自然直的。
　　英语相关就拜托班主任的大原老师。
　　这边也是为了绫女的话，也会帮点忙的。
　　只是，现代文、顾问和数学相关的老师就是比较难办的类型。只有这些无法靠老师。
　　「嘛，不管怎么说，现在要暗记科目。外崎从日本史的教科书和笔记将比较重要的部分说出来」
　　外崎一副「咦」一般的表情。只有你吧。因为初芝那边没有去听课所以会出现漏洞的可能性也会有。
　　虽然让她看我的也行，不过现在我有需要做的事。教的家伙就用自己的笔记比较好。
　　「我稍微去找找问题集」
　　说完后站了起来。
　　「拜，拜托——不对。拜托你了。wai，外崎，君」
　　「不，不用客气。直呼鄙人的名字就可以了······」
　　虽然相处不是很和洽的两人，不过初芝应该会圆场的吧。
　　我向有问题集的书架走去，将觉得不错的阅览一下。
　　对着那样的我，一名学生从书架与书架之间走了过来。
　　「那，那个······」
　　「嗯？」
　　还以为是来找书的，结果被搭话，我就拿着书回过头来。
　　那里的是绝对不会看错的美少女。
　　比我低两个头的小身体酝酿出想要去保护她的气氛。比绢丝还要细的头发长到肩膀。像白百合那样白皙的肌肤就像是天使所披着的袍子一样。小小的脸蛋，可爱的眼睛。就还是花蕾那样的可爱，包含将来也毫不否定地期待起来。
　　就连对三次元没兴趣的我，也看一眼一下子就被吸引过去。这孩子大概可以跟HGAME的女主角比肩那样的美少女吧？
　　穿着稍大的制服，隐藏了手的一半左右。这点有有点触动我。
　　不好。怎么了。难道说我的大脑妥协了三次元了吗？
　　从领子可以看出是低年级生吧。下方的穿着的拖鞋也是低年级生的靴子······。
　　唔？唔唔？唔唔唔？
　　「na，那个。可以问一个不合时宜的问题吗？」
　　「咦，啊，好的」
　　「你，为什么穿着男生的制服呢？是惩罚游戏之类吗？」
　　她穿的并不是裙子而是裤子。很有违和感。
　　然后她缩缩身子。
　　「咦，呜，呜······bo，boku是男的······」
　　「啥！？」
　　在图书馆里面大声叫出来了。情不自禁地捂住嘴。
　　这，这，这，这家伙，是男的？本以为是在三次元第一次见到完美无缺的美少女在我面前的生物却是男的？这个稍微有点好味道的，在我视界内的生物是♂？
　　骗人的吧？不可能吧。是染色体偷懒过度了吧。是在哪里的疑似染色体领域凉快去了吧。
　　从新紧紧地看一下。
　　柔顺的秀发，小小而工整的脸和溜圆的眼睛。因为低下眼的眼睛的关系看起来没有自信，挑起人的保护欲。
　　真的假的。是男的之类的，不会吧。完全不认为是带把的人······。
　　「那，个，就是，呢·····」
　　「啊，啊啊」
　　因为受到冲击完全忘了。为什么我会被搭话的呢？
　　是不留神干了什么在图书馆不能干的事吗？而且看起来像是图书管理员······。
　　我这么猜想时，那美少女（男）深深低下头来。
　　「那，那时候救了我，真是谢谢您了」
　　我去救人的记忆，也就只有绫女差点被强X的那次而已。
　　稍微翻翻记忆。
　　······不，果然没有救这孩子的记忆。虽然可能是这孩子被人欺负时救过也说不定。但我没那种骨气。
　　「不。认错人了吧。我没救过你的记忆」
　　「不。在之前被敲诈时救过了······不记得了吗？」
　　双手在胸前，从袖口露出的手指在扭扭捏捏的。
　　果然是妹子吧？总觉得无论是动作还是其他都在诉说着是女生。是我的见识有问题吗。
　　······唔，敲诈？
　　「难道说是之前被二年级的两人敲诈吗？」
　　我说完后她（他）点了点头。
　　「是的。我叫才谷龙马。那，那时候真的是谢谢了」
　　名字却挺爷们的。
　　这孩子（这里写作娘读作了男人）所说的，大概就是之前绫女突然用礼貌用语说话时发生的那件事吧。
　　被不良少年缠住敲诈时被绫女搭救了。
　　说起来，那时候逃跑时只能看到背影。原来是图书委员来的。
　　不，这果然是认错人了吧。
　　「这并不是要对我说而是直接跟绫女说。又不是我救的」
　　「那，那个，但是，很害怕······」
　　「那家伙又不是什么猛兽」
　　就连这么纯粹的孩子也······不，就因为纯粹才更强烈地对绫女感到害怕吧。
　　「是，是。虽然是知道的。也对害怕绫女学姐的其他图书委员说过，那个人是救过我的好人也······」
　　表现出拼命的地方，也像小动物那样可爱——不对。说起来图书委员们，可以看出他们在绫女进来时也没动摇到那种程度。
　　虽然不知道是不是才谷的影响力。
　　「那么就更加必须了。道谢就更加需要直接对那家伙说」
　　「不，不过。因为那时候，我逃跑了·····」
　　说起来被救之后一下子就逃跑了呢。
　　被救的人逃跑什么的，那时的有点不爽从记忆中苏醒。
　　只不过，对这么可爱的孩子通常就会原谅的······不对！这家伙是男·孩·子！
　　而且，看脸就决定放过对方什么的，我也变成讨厌的家伙们的同伴不是吗！真想一头撞上书架上。
　　总之，在这里结束这话题吧。这对绫女来说也是个不错的机会。
　　「听我说」
　　「恩······」
　　「那家伙绝对不会对这点事而生气的。不如说，道谢就好。因为可以见到有趣的东西所以我也会跟着去的啦，拜托了」
　　「你，你这么说的话······」
　　重新看看周围。
　　好，还有不少的学生留在图书馆里。
　　我陪着他回到了绫女他们所在的地方。
　　「唔？」
　　当然不止是绫女，外崎和初芝也看向我带来的她（他）。
　　外崎和初芝好像对才谷的装束感觉到违和感。那也是啊。那是因为就算登上杂志也不会奇怪的小动物系美少女偶像穿着男生制服。
　　不过，绫女却露出一副怀疑的表情。
　　再加上凶狠得异常的眼神。真的很想早点矫正这点的。是这些细微的事损坏着这家伙。
　　「为什么要穿着男生的制服？受欺负吗？」
　　初芝说出了我同样说过的问题。果然会这么认为的吧。
　　「不，不是的······boku，是男生，来的······」
　　这瞬间，初芝和外崎，接着连绫女的头上都浮现出问号。三人的想法就像反掌一般地明白。因为直到刚才为止我也有同样的感想。虽然现在还在怀疑着就是。
　　「低年级的才谷龙马君。虽然我也若干不信但好像就是男生」
　　「不，稍微不是很相信······。可以去确定一下吗？」
　　外崎露出一副可疑的表情，呼吸频发地逼近。这家伙完全没救了。
　　「要是女的怎么办啊，你这逗逼」
　　才谷露出一副「哈！？」一般的表情，总之先放一边。
　　「那······那么优佳去确认吧？」
　　初芝说出好奇心旺盛的话来。
　　「要是男生的话拿东西就会鼓起来的吧，没问题吗」
　　然后初芝若干害羞地退下了。看来羞耻心是有的。
　　「那，那个······」
　　才谷露出困惑且想催促继续话题的表情。
　　「嘛，性别就怎么都好了。永远是个迷」
　　「不是个迷啊！是男生啊！」
　　稍微发出较大的声音，不过想起这里是图书馆后，拼命地用双手捂住嘴巴。果然这家伙干什么都狠可爱呢。
　　「······那么，有什么事？」
　　初芝和外崎相对照，绫女粗鲁地说道。不是说了别露出那无意义地不爽的表情。明明眼神并没有不爽，眼睛却显得不爽。
　　不过，现在终于可以进入正题了。
　　「说是有话要对绫女你说」
　　「？」
　　听我说完后，绫女歪着头一副不可思议的表情。
　　终于变成平常的表情了呢。
　　「说吧」
　　我在催促后，才谷稍微低头的脸抬起来。
　　「谢，谢谢您，救了被敲诈的我」
　　然后，鼓起勇气面向绫女有礼貌地鞠躬了。
　　虽然声音可能有点大。
　　不过，抱怨的家伙一个都没有。
　　而说道关键的绫女的反应就。
　　「哇虾！？······那，个，咦······呜，啊······」
　　变得行动可疑了。
　　四处张望地将视线徘徊，最后还向我求助那样将脸转过来。
　　连脖子都红透了。你是瞬间沸腾的机器吗。
　　「啊，不······。这个，不用，那个·····！」
　　没有比这家伙更不习惯被夸奖的家伙。
　　周围的学生就像见到奇珍异兽一样的表情。因为绫女明显在动摇这点无论是谁都可以看得出来。
　　这就好。这种程度的好。
　　将绫女并不是粗暴的家伙的事在这种地方渗透出去。嘛，将虽然有点暴力的地方，却不会毫不讲理地去揍人的事渗透出去。
　　只要见到这种普通的女生的地方，多少也会使相信谣言的家伙的有色眼镜变得漂亮起来的吧。
　　「那时逃跑了真是对不起。我一直在后悔这事」
　　「不，不用。那个我也不······」
　　「救了我真的很高兴」
　　好像很胆小的才谷，像决堤一样不停地道谢。
　　和这成正比一般，绫女的可疑的举动就不停地正经。
　　嘛，到这程度就够了吧。
　　「绫女」
　　我将绫女该说的话在她耳边告诉她。
　　然后，绫女深呼吸后，「不，不用客气······」
　　好像很害羞地轻声说道。
　　对人的感谢的回答的言语之类的，那就足够了。
　　一旁看着的初芝一脸喜悦。外崎就是稍微有点佩服的样子。
　　周围的人虽然稍微有点喧闹起起来，但好像不是不好的态度就放心了。
　　「太好了呢。得到回报」
　　「啊，嗯······」
　　大概至今为了帮人使用暴力却从未被感谢过吧。
　　可能是因为心烦意乱去找别的理由替换而没有去向她道谢吧。
　　当然暴力本身就是愚蠢透顶的，绫女也不是为了求回报而去做的。
　　但是，这回的这一件事虽然很小，但对绫女来说确实很大。
　　这么一来，在这里的家伙都见到绫女的不同的一面。
　　虽然稍微改变印象就够了。
　　「嘻嘻，可以向你道谢真是太好了」
　　然后，现实完成一件事一样才谷露出了可爱的笑容。
　　「绫女你看。这就是女生的笑容」
　　「的确有很强的破坏力······」
　　「不要同意啊······boku是男的啊！」
　　但是，就算听到这么说，初芝跟外崎好像都无法妥协。
　　「就算进女厕也没有违和感·····」
　　「进男厕也会吓到人。以往都是怎么办的」
　　「在没人时去男厕······大家都被吓到了」
　　······现实也不能小看呐。不过这家伙是个男生简直就像是bug。要是在有魔法的世界的话肯定会在再版里变得可以攻略，肯定会出现选男的还是女的选项浮现出来的。然后就会考验对那角色的真实之爱。
　　「话说回来，为什么大家都在图书馆里呢？」
　　才谷大概是在意像我们这些看起来不像是会利用图书馆的家伙吧。那种事毫无恶意地问了过来。
　　「因为就快就要中段考。我想接下来放学也会经常会过来的」
　　「是这样吗，我作为图书委员欢迎你们。要是有什么不知道的话就请不用客气地问吧」
　　「只要在身边就住够可以保养眼睛了」
　　「请不要说那样的事。我会生气的······！」
　　鼓起脸的表情简直就像是一幅画。这被写体完美过头了。
　　
　　◇   ◇   ◇
　　
　　翌日。可能是接近梅雨天的关系，从早上开始天气阴沉。姑且带缩骨伞去上学。
　　在班会过后，第一节的日本史开始了。
　　这时发生点意料之外的事情。
　　「那么，这个问题由·······绫女同学。请答题」
　　教我们班日本史的是初老的河田女士，点名绫女作答。
　　「咦！？啊，那个？」
　　「不知道吗？绫女同学。是关于姓氏制度」
　　「没，没问题，的。我，我知道，的」
　　「那么，请起立作答」
　　吓到了。
　　至今为止的老师基本都是被无视的，竟然选择从未被选过的绫女。
　　而绫女也是就算被点名也是只是无视什么都不干的，虽然被无视也是理所当然的······终觉得风向好像变了。
　　「姓氏制度是出自大和政权的支配体制······」
　　绫女也没看教科书回答了。
　　看来昨天将一点没教到的内容也暗记起到作用了。
　　被点名的事和回答出来的事，使班上一半以上的人发呆了。
　　「不错。这里······是重点」
　　河田老师并不是出试题的人。出日本史的试题是松田。
　　所以没有用考试会出那样的说法······河田老师说这些话也不怎么常见。果然是给绫女的奖励吗？
　　课堂结束后，我有点在意地追上河田老师。
　　「阿拉，新宫同学。有什么事吗？」
　　果然是友善的阿姨的那种感觉，疼爱的感觉好像是因人而异的。虽然我对现实不清楚就是。
　　「呃，那个······给绫女提问是故意的吧？」
　　「呵呵。你们昨天去了图书馆对吧。老师我可是图书委员的顾问来的哟？」
　　根本不知道。
　　虽然我也没记得全部老师的事就是了。
　　「你们的班主任的大原老师也热心地说，绫女同学最近像改过自新的事。小谷老师也帮着绫女同学。所以，稍微有点在意地去试了一下」
　　「怎，怎么样？」
　　「这结果还需要问吗？」
　　不，完全不需要。
　　虽然有点停顿，但是毫无错漏地答对了。
　　「要是她是真心想改过自新的话，我也会觉得很高兴。但是，到现在为止乱来的代价会很高。特别是数学的田所老师和现代文的村上老师并不想我那么轻松。请转告绫女同学，继续加油吧」
　　河田老师以温柔的表情给了忠告后走开了。
　　不过，那个吧。
　　认真干的话，就会有结果。
　　见得到的人会见得到的。
　　然后就是绫女可以持续得下去，只是能不能坚持的了。
　　
　　有伙伴的话也是会有敌人的。
　　特别是数学的田所见绫女老实下来，竟对她破口大骂。
　　「竟然连这点小事都做不到！至今为止都在干什么！」
　　「对，对不起······」
　　像将至今为止被藐视的忧郁和愤怒发泄一般，以有点不成熟的语气骂着。
　　而且绫女答不出也是理所当然的。
　　因为数学相关的被放到了一边，连一厘米都没碰。
　　被发火到这地步也是可以理解的。
　　「真是的！你是想要从新教一遍吗！？是至今为止偷懒的代价来了！事实理所当然的结果，你这愚蠢的家伙」（译：看完银魂284后，见到你这愚蠢的家伙这句话就想笑）
　　只是，有点过了······这威压，像瞧不起的视线和言行有点看不过去。
　　说明白一点就是，还有更好的说法吧。
　　绫女没有瞪回教师一眼，像真挚地反省一样站着不动。现在，绫女拼命地想要恢复原来的模样。（这里的原来的模样是正常人的意思必要误解）
　　这就像是在妨碍她一样，我觉得不愉快。
　　明明至今为止都没有和真挚地对待绫女，在变回正常人时却这样。
　　终觉得，真的是在发泄而已吧。
　　虽然这角色并不适合我，继续下去也没意义，那么这边也使用大义名分吧。
　　我举手站起来。
　　「嗯嗯？新宫怎么啦」
　　「不好意思，课程停滞了请继续讲课。而且中段考也临近了」
　　「······也对。好，继续开始讲课了。各位，打开教科书的30页」
　　总之今天不会再找绫女出气了吧。
　　绫女对我说声「得救了」可以感觉到视线看向了这边。但是，那也只是一会的事情而已。今后要是不连也做数学的话，回答不了的时候就会被当成追究的理由。
　　······不作预防可不行。
　　
　　「新宫，够气概！」（原文是：是男人。但是觉得翻成够气概比较适合）
　　下课时像是预料的一样，作弄我的家伙过来了。
　　不只，外崎。而是全部同学。
　　「竟然可以镇住雷神田所的愤怒很行嘛」「新宫好勇敢呐」「田所真心烦人呢」「很爽对呢！」「今后也拜托咯！」「新宫万岁！」「泽克新宫！」（译：泽克‘ジーク’是什么鬼啊）
　　「啊啊！烦死啦！你们快散开！」
　　「「「「「呜哇！新宫发火啦！」」」」」
　　都是群没得救的家伙们。
　　就因为像这样没意义地起劲，所以上课时闹起来使大原老师困扰，和惹其他班的老师生气。要是我的内审分下降的话要怎么办。
　　「谢，谢谢······」
　　在教室的喧哗静下来时，绫女过来向我道谢。
　　「不需要道谢。虽然从今天开始有点对不起你，但数学方面就稍微要像恶鬼一点」
　　「恶，恶鬼！」
　　绫女的回答太过随便了。需要更进。
　　
　　然后放学后。我们和昨天同样去图书馆。
　　中途，因为绫女要去採花，初芝也跟去了。
　　「女生喜欢一切去呐」
　　「是啊」
　　对外崎的话以随便的感想回答，趁现在将找用的到的书和今天的学习范围整理。
　　当然对话压低到周围听不到的声音。因为里是图书馆。太吵的话才谷就会过来我们提醒的。不过，可以见才谷的生气了模样我并不讨厌。
　　「新宫，说真的，你还真会照顾人呢」
　　「虽然不知你误会了什么，但是我是为了我自己去做的，并不是为了绫女」
　　「真不老实呢」
　　「对自己的欲望很诚实啊」
　　说到底，只是对在我心中的绫女和世人认识的绫女不一致而感到不爽，还有为了一起聊『命运骑士/zero』。
　　既不是这之上也不是这之下。
　　······虽然，也不是不觉得不适合我的性格。
　　不！聊HGAME是很重要的！玩了『命运骑士/zero』之后，不知我会憋着多少的冲动！
　　「虽然也没什么的。新宫认为可以的会就行。觉得你好像变圆滑了」
　　「······是吗？我的性格本来就很圆滑啊」
　　「对HGAME就是呢」
　　我无言以对。
　　不对，我对现实的人有这么转牛角尖吗？
　　「没有自知之明就算了。像现在的新宫反而更容易相处」
　　「以前不好相处吗」
　　「别语病啊。我只是说比以前容易相处而已」
　　「好，那么外崎也玩『命运骑士』吧。为了更加好相处」
　　「不用了，恕我谢绝」
　　竟然用像鬼畜眼镜的那样说话方式。
　　「话说回来，新宫。虽然你有可能忘记了，但部员与顾问怎么办？」
　　「······虽然没有忘记」
　　基本都忘了。
　　「顾问用小谷老师就好了吧。反对的也只有你一个」
　　「······不，圣美肯定也不会认为有多好就是了」
　　「就算加上你妹。也是二对三。不过那事就先放一边，部员要怎么办」
　　说到痛处了。
　　顾问暂定为桐子姐也没问题。只要暂时的。
　　只不过，不尽快找到社员的话······。
　　「唔······嘛，这么说也是啊······。要怎么办呢」
　　「清一，在烦恼什么？」
　　「嘛，社员有点不——嘚，伊芙！？」
　　「哈喽哈龙。清一你在这地方烦恼些什么呢？好认真」
　　「我在学习。你回去」
　　这家伙不知什么时候有什么目的来的。
　　「哎，好过分。为什么要说这种话！」
　　「我和你之间的关系就是这样」
　　「······终觉得，清一不开心吗？」
　　是因为你来了。
　　「跟以前不同好冷淡啊，切。没办法，人家回去咯」
　　喔。快回去快回去。那就耳根清净了。
　　接着，在赶走伊芙之后，像换人那样才谷走了过来。
　　「辛苦了，新宫学长，外崎学长。稍微声音有点大哦」
　　稍微鼓起脸颊，竖起手指现实说「不行」一样。
　　再加上，因为这家伙的声音像妹子那样，有点心动了。学长这种叫法还挺好的呐。下次玩一下有学妹角色的HGAME吧。
　　「啊啊，才喵的声音真治愈啊······。为什么不是妹子啊······」
　　外崎融化了。这货没救了。虽然由我说也不点什么的，看来已经便不会正常人了。
　　「对不起呐，才谷。这家伙脑袋有点问题」
　　「呜呜······。别看我这样我也是有点锻炼肌肉的」
　　「我瞧瞧」
　　稍微隔着制服捉住他的双手看看。
　　好像想要表现出男生的地方，才谷「哈」地用力。
　　······好柔软。就算隔着制服也很软。
　　「肌肉，并没有吧······？」
　　「嚎呜·····」
　　然后，外崎满脸不满地诉说道。
　　「喂，新宫。好奸诈，只有自己跟才喵接触」
　　「外崎。你对初芝的那事要怎么办」
　　「不，男之娘说是别腹，或者是别洞」（译：日语中男之娘和男孩子是同音。别腹是指另外的胃，通常女生吃甜点事会用到，而别穴······你们懂得）
　　「你，说了非常冷场的最差劲的话······」
　　才谷可能是感觉到危险而往后退了一步，外崎露出了一副很悲伤的表情。
　　外崎那家伙真的没问题吗？不会是受到费洛蒙影响了吧。
　　就在这要悠闲的聊天途中——。
　　门被猛烈地打开，透不过气的初芝进来了。
　　完全不理会这里是图书馆，现场的气氛像被波浪冲走一般改变。才谷也在发呆什么都没说。
　　只有我从她充斥着焦急的表情可以了解到肯定是发生了什么事。
　　我立即站起来，往向这边走来的初芝的身边走去。
　　「初芝。绫女她发生了什么事」
　　「哈·哈······。古，古东，向敲诈的——」
　　已经不需要再问了。
　　「在哪里！？」
　　「在，在优佳们的校舍的，走廊的下面附件」（译：这里是渡り廊下是连接两个建筑物的走廊，不知怎么翻）
　　听完后立马跑了起来。对不可以在走廊奔跑什么的，现在完全毫无关系。这要看时间与场合啊！
　　[[IMG,9185074fb3516d9ceedab04592756f51,800,1144,88148]]
　　「新宫！别再走廊上奔跑！」
　　「对不起！」
　　话说，现在擦身而过的事田所啊！？
　　被糟糕的家伙给碰到。这不是必定会被说教的了吗！
　　啊啊，现在太迟！
　　耗不减速地前往目的地。
　　在目的地那里，已经有不少人围起来形成人墙了。
　　「不好意思！稍微让一让！」
　　像要分开人墙那样进入，才好不容易地进入人墙的中途。
　　总算到了可以看到里面的程度。
　　那里有一副像是吃了黄连一般的表情的绫女和——。
　　两名不良。我见过他们。是勒索才谷的那两人。
　　但是，比起这些问题是······男的其中一人的头部出血。
　　「骗人的吧，绫女······」
　　不敢相信。
　　这家伙，有这么蠢吗？
　　难得在学生和教师出现伙伴，明明是接下来才是正戏呢。
　　虽然知道她是想要阻止勒索的家伙。
　　但是······。
　　「啊，清一？绫女chi在打架哟。果然这孩子很粗暴呢！」
　　「伊芙吗。你从哪里开始看的！？」
　　「已经是被打出血之后！大家都说是被打的吧！清一陪她的时候不会被打吗？没事吧？」
　　伊芙的瞎操心没有进入耳里。开始有点头晕了。
　　「不，不叫老师的话」「快点！」「呼叫急救车比较好」「但，但是满头是血」「做应急处理的比较好」「果然绫女很暴力呢······」「是啊」
　　又流出不好的谣言了。是会将绫女的努力全部化为乌有的那种。
　　但是，她自己将那破坏掉，那就没办法了。
　　「让开！你们这群路人！！」
　　情不自禁地说出来了。
　　拜托了，绫女。请让我相信你。你······并不是那种蠢货的事······！
　　我的身体潜入人墙之中，好不容易才进入了圈子的内侧。
　　满头血的不良向绫女打过去。
　　绫女像是顺势那样躲开。
　　绫女注意到我，把脸转向了我这边。
　　
　　而绫女的手稍微粘了点血。
　　
　　那瞬间，我的大脑一下子凉了。
　　「新，新宫······」
　　像是要向我求救的眼神。但是，叫我怎么救你？而且你还打伤了对方不是吗？那么一来，我可以做的什么都没有。
　　只能以被正义感导致的结果来但借口而吧。
　　「······」
　　但是，绫女就算差点被打中也没有从我身上移开视线。就像是说相信我那样。我看漏了些什么？不，比起这个现在还是先阻止这两个家伙才行！
　　「住手！」
　　我从向绫女打过去的那个人的背后架住他。
　　「你，你算老几！别碍事！」
　　「啰嗦！冷静下来！」
　　虽然这并不是不冷静的我可以说的话，但是也不得不说。
　　人墙的悄悄话更加混沌的热锅化了。
　　说真的，为什么我要干这种事呢！
　　真想揍十秒之前的我一顿。
　　「放手！」
　　像这样不良在乱动是，突然某种东西进入视线内。虽然见到那个可能只是个偶然，但现在怎么都好。接着我看向绫女的指甲。被血弄脏了。那是不会错的。但是——。
　　「你们！在吵什么！？」
　　「呃，是雷神！」
　　不知是谁叫了后，大半的学生像是热锅的蚂蚁一样散开逃跑了。
　　从后面，数学老师雷神田所依旧一副严肃的表情，像摩斯那样分开人墙，接近我们。这家伙也是分断人墙的异能持有者啊。
　　田所斜视这我们，然后「在吵什么？」用锋利的声音再次问着同样的问题。
　　「田，田所老师！等——」
　　「新宫。你暂时别说话。事情从当事人那里听。关于在走廊奔跑的事，在那之后再处理」
　　在田所面前，排列着绫女，然后就是那两名不良。
　　一个沾满了血。但不知血不知是不是止住了，看来并没有流很多血。
　　「我在问发生什么事」
　　「······因为那两个人在勒索，所以去阻止」
　　绫女犹豫地说。
　　田所瞪着两名不良问「真的吗」
　　「bu，不是······。没那种事······」
　　他们摇头否认。
　　「······受害者好像不在······」
　　当事人确实已经不在这里了。
　　「这，这家伙突然过来闹事的」
　　见到这样，不良那边开始乱说了。
　　「那，那是骗人的。不久之前还在那里的」
　　这时人墙中不认识的某人作证道。
　　以那开头一个接一个地说出同样的证言。
　　「说起来，那家伙去哪了？」「刚才还在吧？」之类的话。
　　但是，田所的视线连一寸都没松。前世是佛像不会错的。
　　「那么绫女。你弄伤了他们了吗？」
　　「······」
　　「我为你有没有伤到他们！」
　　「有伤到。我不找借口。要是我跟他们冲突的话，就不会受那种伤了」
　　那笨蛋！
　　打底在干什么，为什么要说这种惹火上身的话！
　　「为什么要冲突。虽然勒索是不可以做的事。但是，你要明白只要你不扯上关系就不会打架。难道就没有其他选择了吗」
　　「金钱······是终于的东西。那是赚来的，而不是从他人身上抢来的。所以，对被抢的事看不下去」
　　「呼嗯。挺牙尖嘴利的」
　　田所吊嘴笑了。太恐怖了。
　　接着，
　　「算了。这事就作不追究」
　　从那个田所嘴里说出无法相信的话出来！
　　「下次记得要告诉教师。相信我们。会将被夺走的东西一个零头都不少地还回去的」
　　「等，等一下！明明打伤这家伙却不追究吗！」
　　然后不良的一个好像忍耐不了，无谋地顶撞田所。
　　「打伤，了？」
　　「是，是啊！」
　　「别说些一下就能看穿的借口。那伤口是在额头。你想说是被绫女打伤的吧。那么，还有其他要说的吗？」
　　「ling，绫女的手不是沾着血吗！」
　　「只是沾有血液。打击的痕迹······拳头并没有伤」
　　田所一边用手指指着中指的关节周围一边指出来。
　　对啊。
　　打人的时候手就会擦伤。打到出血就更加如此。
　　但是，绫女的手只是沾血却一个伤口都没有。也就是说，绫女一次也没打过他们。
　　「估计，想要打绫女却夸张地摔倒额头撞向了正对面的墙壁大概就是这么一回事吧。因为那边的墙壁沾有一点血」
　　「呜，啊······」
　　「我田所可没有嫩到连学生的儿戏一般的谎言都看不出。到保健室治疗伤口，顺便详细说说关于勒索的那件事。还有想要用戏言来玩弄我的事也。代替你们的父母」
　　然后，田所捉住两名不良的后颈，强行地带向保健室。
　　「还有，新宫！」
　　「咦，啊，是！」
　　「在走廊以那速度奔跑不要以为我会放过你啊。明天让你写反省文。到明天为止好好想想内容」
　　田所丢下这句话，和不良们进入校舍里去了。
　　然后周围的学生们也说着结束了结束了地离开了。
　　·············。
　　「哈~~·····」
　　好累啊。
　　田所那家伙，不全都知道吗。对绫女一次也没出手打人的事。
　　当我见到墙壁的血，再加上看到绫女的手才好不容易地联想到。在那地方一下子就判断出来，该说是真不愧是大人，还是说是教师呢。
　　「新，新宫」
　　「你为什么要往这种麻烦事里冲啊」
　　「对，对不起」
　　「不过，运气好了点」
　　真没想到那个田所竟然会是伙伴这边。
　　还以为，肯定会为难绫女的呢。人不是看外表的嘛。
　　「那，那个，来救我真是3Q」
　　「别用仰望看我，会心动的」
　　「咦，真的？」
　　「只是用词错误！」
　　啊真是的，啊真是的。
　　绝对不会再做这种事了。不做就是不做。
　　「我讨厌粗鲁的事」
　　······嘛，不过。明白了这家伙不是会揍人的笨蛋的事。虽然见到血的时候还真的被吓到了。
　　「话说，为什么手上会沾到血的」
　　「bu，不······那家伙摔倒后我问他没事吧地伸出手后，那时对方站起来喷到头部」
　　还真是不走运的家伙。
　　「古东！」「新宫。喂，没事吧」
　　「现在才来啊。已经全部结束了哦」
　　「对不起。全速跑了之后呼吸系统稍微有点异常」
　　······好好想想后才发现在走廊奔跑的不止我一个啊！
　　不公平啊。虽然被捉到现行犯······可恶。
　　「不过，算了。回图书馆了」
　　「哎，出了这种事还要继续吗？」
　　绫女好像很不可思议的问我。
　　「当然。又没花多少时间。洗完那手上的血就要开始了」
　　「新宫老师，好严格」
　　「对啊，新宫君，好斯巴达」
　　外崎和初芝都说些有的没的。
　　话说，初芝你没说我斯巴达的资格。
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　「你家伙，至今为止都在干什么！」
　　「啊，呜，对不起」
　　「为什么连这种程度的问题都不懂！从初中从新来过！」
　　今天绫女也还是被田所说教了。
　　看真点田所的脸浮现出嗜虐的笑容。
　　好可怕啊，那个。出现在恶梦里啊。
　　「绫女chi。连这种为题都解不出的话，中段考会很惨的！」
　　「呜，不用你是我都知道······！」
　　「绫女，别说多余的话！诹访间，你也是啊！转校之前没学习吗？要从小学从新来过吗？」
　　「人家也！？呜！对不起！」
　　进去捣乱的伊芙也一起被骂了。活该。
　　「在下节课之前解不出的话，就算不等期末也要抓你们暑假补习。做好觉悟吧！」
　　自之前的事之后，好像有点明白田所的事。
　　还有现在说的话也稍微可以明白。
　　大概是，这会在中段考出的给我做好。
　　好难懂。
　　看来笨拙的家伙遇到笨拙的家伙就不会发生什么好事。
　　真的，好难懂。
　　「新宫。你笑什么笑！？」
　　「bu，不，没那回事」
　　「我也可以让你笑不出来。给我集中精神听课！」
　　「shi，是······」
　　可恶。而且，居然连我也被瞪了。
　　顺便一提我还在早上提交了反省文。原稿用纸十张分的。
　　像HGAME的文本一样，稍微有点机智过头的反省文。
　　田所看了后表情很那个就是了。
　　还有，勒索的那两人包括其他罪名接受三个星期的停学处分。而且还定了下次再犯就退学的制约。
　　要是没有很蠢的人的话，直到毕业也不会出什么大事了吧。
　　世间变得和平时件好事。
　　「在中段考取得平均分以下的家伙我会让他见识和那相当的地狱的。努力学习吧！」
　　那样的田所的课也结束了。
　　今天的放学后我们也是狠狠地让绫女学习。
　　「这里简单地想就够了，古东」「稍微想得太复杂了」
　　初芝和外崎夹起来教绫女这的那的。
　　「我去找下一本问题集」
　　我为了找下次要学的书而站起来。边物色书架的问题集，边将手里拿着的放回去。合适绫女的并不好找啊。
　　「辛苦你了，新宫学长」
　　「哦，喔喔······。是才谷啊。啊啊，嗯」
　　「那个，为什么要这么动摇啊？」
　　「不，稍微有点吓到了」
　　突然旁边来了名美少女（男）的话当然会吓一跳啦。是真的。因为说出来的话会伤到他所以不是。
　　「请问在找什么？」
　　「啊啊，稍微找点中学水平的问题集」
　　「那个的话，在这边。这里有为学习跟不上的人而准备的东西」
　　「不愧是图书委员。一开始拜托就好了」
　　「能帮到就好了。嘻嘻」
　　羞答答的表情什么的你真的是妹子对吧。为什么会觉得很可爱。
　　不，的确很可爱。要不是男的话就完美了。要是事二次元的居民的话就没什么好说的了。制作者的大家加油，创造超越这家伙的角色出来。
　　「说，说起来昨天绫女学姐又去阻止勒索了没错吧？」
　　「耳朵还真灵敏呢。那家伙一次又一次还真干的出来」
　　「不，那只是大家稍微说了一下。绫女学姐的也会去做好事的之类的话。我就说的像是只有优点那样地去说了」
　　这家伙是什么。是天使吗。为什么神要他以男人的身份为其所用。
　　不，实际上是因为家庭情况要他表现像男人吧？作为财团的继承人而生下来，继承人不是男的不行之类的。
　　······不，HGAME玩太多了。将现实和虚构搞混可不好。
　　「要是大家都会明白她的话就不用这么辛苦了」
　　「那会让人误解的吧。我也······曾经被谣言玩弄过」
　　但是这回的事流出了正常的谣言。不知是不是田所的介入而改变了方向，绫女阻止勒索的事现已传开了。上次那件事，是说说我调教绫女之类愚蠢的谣言。不过这次是正常的，
　　「这······嗯，用得上」
　　才谷边歪着头边看着我说的这些自然自语。果然好可爱啊（♂）