　　第四章 快给我放弃吧！
　　今天也继续进行校内的帮手活动。
　　以前是为了在部室静静地玩HGAME而建立的同好会，现在却为了消除绫女的谣言而活动。然后，为了那个目的以现在进行时去帮委员会或老师的忙。
　　不过呢，这一切都是为了让我放心地去玩HGAME。
　　在那层意义上是没错的。只要绫女的谣言消失，那时就可以回到HGAME的活动。
　　这天在帮美化委员会的忙。我们在校舍外捡垃圾。
　　「明明装上这世上任何物体都可以吸引的磁石就好了呢」
　　外崎一边用垃圾夹捡起易拉罐一边说出搞怪的话。
　　「那不就可以用磁石简单地收集了吗。例如电磁石」
　　「你还真是天才。现在就去给垃圾授予磁极试试」
　　「······啊，好辛苦。对室内派的腰不好受」
　　「那对我来说也一样」
　　因为平时一直都是坐在椅子上玩HGAME所以干站直身子的工作和弯腰的工作很辛苦。腰部好硬啊。要是只玩HGAME就可以锻炼身体就好了。
　　我们一只手拿着垃圾夹一只手拿着垃圾袋将周围的垃圾捡起装好。
　　垃圾袋已经装了不是了。这学校在不起眼的地方有不少垃圾呢。
　　「嘛，不过呢······。肉眼可以看出变得干净，有不少成就感呢」
　　「对啊。不过新宫有那种感情还真是意外」
　　真失礼。我也很喜欢干净的啊。
　　「辛苦了，新宫」「外崎君也辛苦你了」
　　绫女和初芝也装满垃圾袋地回来了。
　　「在不起眼的对方有很多垃圾呢。纸杯里还装着果汁就扔掉的也有」
　　「用完的化妆品也有。我们的高中还真厉害呢······」
　　不如说，风气的混乱可能对美化也有影响吧。不过要是HGAME的盒子也扔掉的话，总觉得会是世界末日了。
　　「不过，这个量还挺夸张的。有认真干活啊，绫女」
　　「有啊。不用心去做的话就没有意义了吧。而且用肉眼看出变得逐渐干净呢。托那个的福有成就感」
　　听完后外崎轻轻地笑了。
　　「呵呵，跟新宫说出同样的话呢。果然是相似的人」
　　「别露出一脸恶心的笑容说」
　　初芝呵呵笑道，绫女也跟着笑了出来。
　　「真是的都是外崎说奇怪的话的错······」
　　「我的错！？」
　　「100%是你的错」
　　在说着这些傻话时，一名女学生走了过来。是美化委员长的眼镜桑。
　　「谢谢你们。被老师拜托时还以为是闹哪样的，不过托你们帮忙的福提前完成了」
　　「不，不用了······」
　　实际上老师拜托的是绫女，说要帮美化委员长的也是绫女。
　　美化委员长一开始被吓到了，不过在帮忙捡垃圾的时候，态度逐步软化了。
　　「你们三个也谢谢了。接下来美化委员会去倒垃圾的了，你们回去也没问题了。多谢」
　　这么说完美化委员长双手提着垃圾袋，走向了美化委员的学生所在的方向。
　　「呼，你们三个谢谢了」
　　绫女像是重新来过一般对我们低下头。
　　「别在意，这是为了古东嘛。而且今天没有工作。而且大家一起去捡垃圾也挺开心的」
　　「不过，久违地有为学校作出奉献的感觉」
　　很高兴的初芝和，露出有点累却充满充实感的表情的外崎。
　　虽然害羞没说出来，但有种不错的连带感的感觉。
　　「好了，回去吧」
　　我们为了取回行李而走向教室。
　　就在在上楼梯的时候，「·······话说，绫女她——」忽然听到从上方传来了谣言。
　　伸手指到嘴前，向绫女她们表示要静下来。
　　在耳根清净下来时，鲜明地听到几名女生的声音。
　　「她最近到底怎么了呢？」「嗯~，果然有点奇怪啊」「有点不适合的感觉？」
　　像是数人的井户端会议那类的东西。大概是那些还留在学校的闲人吧。
　　「你看，最近不是有个经常在一起男生在吗？」「是叫新宫吧？」「也就是说······恋爱？」
　　那瞬间，她们发出了「嘎~」的叫声。
　　······不过，绫女对我有好感也是事实。虽然我不会接受就是。
　　被传出不管是什么内容，比起害羞不如说是不好受的感觉。
　　绫女那边······好像根本不在意那样。可能基本对谣言没什么感觉的吧。所以才会蔓延到这种程度。
　　「但是，相对的」「啊，那个女人对吧。好像叫伊芙」「有点让人望而却步呢」
　　就像猫眼一般改变话题。这回是伊芙的谣言。
　　「虽然知道她不喜欢绫女」「完全不考虑会受伤的吗？」「是啊」
　　对表现出变化的绫女，经常来捣乱伊芙的印象变渐渐变坏。
　　不过，大概会让人觉得很丢脸吧。我想她应该什么都没经过思考。对于那样没想到绫女居然没有发火呢。虽然绫女对自己的事发火基本没有就是了。
　　「你们。快点回去吧」
　　「「「好」」」
　　看来好像被老师发现了。在说谣言的她们的声音逐渐远去。
　　我们也登上楼梯走向教室。
　　「这不是逐渐起作用了吗？」
　　就如外崎所说的一样，绫女在做好事的事确实开始传开了。
　　「至少，没听到那个黑帮呀乱交呀的谣言」
　　「嗯。因为人的谣言是75日来的」
　　我说完后，初芝开心地说道。
　　「还不到75天啊」
　　「虽，虽然是那样没错！我想要是什么都没做的话又会传出谣言的。新出的怪谣言已经没有了」
　　谣言的达人——初芝的认证。
　　然后，其相反伊芙的评价开始下滑了。
　　「而且，我觉得在诹访间的周围的女生已经减少了」
　　不过，她本人好像没注意到。而且现在西羽良还一直在她身边。
　　「果然是诹访间桑传开谣言的。所以那女人所说的事逐渐变得不可信了不是吗？」
　　的确可以这样看的。
　　只是，仔细想想那女人会故意传出谣言，她能做到那种高难度的事吗？我对此持有一丝违和感，不过初芝好像认为是伊芙传出谣言的样子。
　　「嘛，我也觉得是那样的。虽然不知是否有恶意的」
　　外崎好像也同样那么认为。
　　不过，那种想法对那家伙来缠着绫女的行为也可以说的通。
　　「不过，这是难得的机会」
　　初芝「哼哼哼」的有点邪恶的表情。
　　「是什么的？」
　　绫女歪着头后，初芝咧嘴笑了。
　　「让你久等了，古东。地基终于完成了」
　　「所，所以说是什么的？」
　　「首先只有我们班也要，扑灭古东的谣言吧」
　　虽然不知有什么计谋，不过初芝自信爆棚地说绝了。
　　
　　◇   ◇   ◇
　　
　　第二日。
　　「各位，我有事要说」
　　班会提早结束，在第一节课开始前同学们在闲聊的时候，初芝突然蹬上了讲台。
　　明明并不是很大声，那清晰的声音却传遍教室的每个角落。
　　教室中的学生们的视线不管情不情愿都看向初芝。他们中断闲聊，教室里变得安静的可怕。可以听到的只有隔壁班的喧闹而已。
　　「咦，怎么了。要做什么有趣的事吗？」
　　伊芙像很感兴趣地向初芝轻松地搭话。
　　不过，初芝并没有看那边一眼。
　　那视线只是看着全班的同学。
　　用充满决意的表情。
　　不知是不是有点紧张，额头流出了汗水。
　　初芝像是舒缓紧张那样使胸部上下移动地呼吸，然后，开口了。
　　「虽然我认为大家稍微有点误会的，说说关于古东——绫女桑的事」
　　对那个话题只有一瞬间班里吵闹了起来。
　　不过，在初芝继续说下去时，很快沈静化了。
　　没有计谋。初芝那家伙正面上了！
　　「那个谣言基本上都是骗人的。绫女桑一次都没去援交过，最爱乱行之类的认识黑帮之类的全部，都是无事实可言的谣言来的」
　　初芝说出乱行时，稍微有点心跳加速呢。其他的男生们也一样。从初芝的脸上移开视线，像害羞那样红了脸。
　　在这时，一名女生举起了手。
　　「但是，在繁华街跟中年走在一起······」
　　「那是古东的父亲来的。大家有见到那个人脸吗？走在一起的中年男性一直都是同一张脸才对」
　　那么说完后，提问的者闭嘴了。
　　接下来男生向初芝提问道。
　　「我曾经见过她进黑帮的事务所······」
　　「那不是黑帮的事务所，田中组是土木建筑公司！古东的父亲是土木建筑师来的。只是写作组而已，并不是黑帮」
　　谣言的内情一个一个地曝光。
　　之前，初芝说上讲台是没有意义的，那并不是因为麻烦或者会被人讨厌。
　　那样的心情绝对没有。
　　她一直都在等待着。等待着将绫女的谣言一扫而空的机会。
　　等待着相信绫女的谣言是骗人的地基完成。
　　所以，现在，她行动了吧。
　　昨天所说的机会是这回事啊。明明要是来商量话，我就会煽动班里的同学。
　　在这之中，绫女有点不自在。好像不只用什么表情才好那样。
　　只要不是可怕的表情就足够了。
　　「我想至今为止有人见过她使用暴力。当然，用暴力是不对的。但是，古东是为了阻止勒索或者是救人，绝对是原因的。没有必要的暴力绝对不会做！所以，包括初中在内，一次都没被停学过！」
　　「说起来，好像一次也没听说过关于抢钱的谣言」
　　就在这时外崎，让班里的人都听到地发言道。
　　说起来，金钱相关的只有援交而已，吓唬别人抢过来之类的谣言并没有出现。看漏了这点。
　　挺能干的呢，外崎那家伙。
　　「确实至今为止翘课还有不配合班级活动。但是，各位要是相信那无事实可言的谣言的话，想要交流也做不到！」
　　初芝像喷出口水一般地拼命述说着。
　　「虽然绫女桑也有又有错！但是，现在不同。有去学习，反省至今为止的事去帮忙干学校的事！接下来对班级的事也会勤奋地去做的！因为，她已经改变了！」
　　已经没有紧张和迷茫了。她像在生气那样，或者像是在告诫那样，气焰高涨。
　　然后，双手啪地拍打讲台桌。
　　「所以，不要再相信那样谣言了！」
　　初芝的眼不知何时湿润了。
　　原本从初中那边继承过来的谣言都是跟尊乡有关系的比较多吧，初芝应该也有参与。虽然她并非自愿的，因此一直都在寻找着消除谣言的时机吧。
　　初芝明白自身的价值。然后，有效利用的手段也。
　　虽然有很多敌人，但初芝的拥护者也很多。
　　所以。
　　对接近真实初芝的独白，同班同学们完全相信了。
　　「那，那个······对不起！绫女桑，我，一直都误会你了」
　　一名女生向绫女道歉了。
　　那是之前，柜子的事被帮过的细绘。
　　接着，一个人带头开始道歉后，之后就完全停不下来。
　　「我，我也对不起！」「相信了那些奇怪的事」「明明现在回想起来觉得很奇怪的······」
　　一个接一个地开始道歉的同班同学们。
　　「不，不用了······我净做些使人误会的事······。而且也给班里添麻烦」
　　绫女也一边红着脸一边笨拙地低下头来。
　　这家伙翘课和不参加活动也是事实。
　　因为有自己会烟到被人的自觉，所以在教室里没有容身之处。（原文是：煙たがられてる，大概是指使人害怕或者妨碍他人）
　　但是，现在的她上课都会参与，也不用暴力。
　　班里的绫女的印象已经大幅度改变了吧。
　　「接受像我这样的人的话······真的······接下来大家·····那个，这个······」
　　绫女浮现出相当激动的表情。眼眶微微的有点湿润。
　　对于至今为止同班同学都没有见过的表情，大家都惊呆了。
　　「要是能好好相处的话，我很开心」
　　像要抑制害羞的感情地说话的其姿态跟普通的女孩子并没有什么两样。
　　······这之后肯定还没有全部解决的吧。
　　绫女的谣言的根很深。
　　相信了几年的谣言说是骗人的，不会一下子转换过来的学生也很多才对。
　　虽然是很残酷的事但也没办法。
　　一旦被贴上的标签要撕下来，并不是简单的事。
　　但是。
　　初芝创造了相信现在的绫女的契机出来。
　　接下来就看绫女自己了。
　　现在的行为继续下去的话，在真正的意义上接受绫女的日子终有一天会来临。
　　
　　以跟天气一样晴朗的明朗的心情，在这一天的午休在部室里举起简单庆祝的杯子。
　　在吃午饭的时候，只是加上在纸杯里注入碳酸饮料的简单庆祝。
　　因为有一定的成果收成。作为庆祝的理由已经住够。
　　「不过，太好了。没被无视。虽然认为觉得会成功的，但是还是不安」
　　「优佳，真的谢谢你。我，最近，觉得学校很开心」
　　「古东你在说什么。不行的。要更加开心才行！」
　　两名女高中生在叽叽喳喳。
　　很让人微笑。外崎虽然用非常想要（加入）的表情看着初芝，而她完全没有注意到的气息。外崎的前途坎坷。
　　「这下班里的谣言就没问题了。然后就看要怎么在这里扩散出去」
　　我这么说完后，初芝用力地点了点头。
　　「对呐。像以往一样经常在学校帮忙就先不说——」
　　在初芝的话说到一半的时候，过于突然部室的门打开了。
　　「午安。各位」
　　是学生会长——八百谷合梨。带着副会长和书记进了来。
　　像往常一样扇着扇子，酝酿出高尚的气氛。
　　「有什么事吗。期限还没到」
　　「不。稍微有点事要传达给绫女桑知道」
　　将展开的扇子挡在口前悠然地说。
　　「虽然有乱行和进出黑帮的建筑之类的过分的谣言，已经不会继续渗透学校了吧。本小姐这边作出处理了」
　　「xie，谢谢」
　　对如她意外的好心绫女像是在不知如何是好地低下头。（译：这里作者好像手滑了，写成好心的绫女了）
　　然后，学生会长温柔地微笑向绫女回道。
　　「不用谢。不是为了别的而是为了绫女桑嘛。不过，根深的谣言就没有去除就是」
　　接下来学生会长以另有意义的眼神看着初芝。
　　初芝瞪回去之后，学生会长像看到可爱的小动物那样嘻嘻笑了。
　　「话说还真是过分的谣言呢，到底是谁流出的呢？」
　　闭起扇子，学生会长啪啪地拍这脸颊，做出烦恼的动作。
　　「学生会长，不知道吗？」
　　我带点玩笑地问到，学生会长的表情并没有变。
　　「那么。你认为本小姐知道吗？」
　　「那当然，作为学生会长，学校的事情当然会知道吧」
　　「谣言是附加条件一般的东西。在满足某个条件的时候产生的东西。是哪个人流出什么的，完全抓不到尾巴。那个谣言的蔓延状况很糟糕」
　　「······」
　　「所以，你采取的手段并没有错。叫新什么的」
　　「请记住名字」
　　「有空的时候。那么（再见）」
　　然后，学生会长离开了。
　　「······到头来，那个人是来干什么的。说起来，之前也来过吧。在我们不在的时候来见过你们俩吧？」
　　我怎么说完后，绫女和初芝一起点了头。
　　「en，嗯。邀请我们可不可以作为学生会的外部协力者，去帮忙」
　　初芝露出不可思议的表情。
　　「说起来，学生会长好像以邀请外部协力者的名目去招揽人。好像全部都是女生」
　　「外崎，你尽然知道啊」
　　「嘛，从熟人那里听到的谣言······。这并没有造谣，虽然不知道是不是真的。谣言的话，就是，那个······将可爱妹子见个拐个，那样的话题也有就是了」
　　见个拐个。haha，nice joke
　　但是·······总感觉得有点可疑。
　　『因为有······更重大的使命在，因此才去当学生会长的』
　　之前是这么说过的，虽然可能是想建立个百合后宫的。
　　「那个人好像并不是所说的那么坏的人」
　　绫女无意中细声说出这样的话。
　　「为什么你会知道的」
　　「首先，是要是想要摧毁这个社团的话可以一下子就摧毁的事······还有因为没有杀气吧？」
　　「杀气······你可以感觉到吗」
　　又不是HGAME里的暗杀者。
　　「是怀有恶意的人所带着的而且难以掩盖的。就算是笑着也好语气也罢，在某个地方肯定会有弯曲的。诹访间之类的就是典型的例子，而学生会长却没有。当然，要是将那也隐藏起来的话就没办法了」
　　是那样的东西吗。
　　可能是当独行侠的时间，使绫女对对方的细微的地方比较敏锐吧。
　　「虽然······没有对着这边的恶意，但是善意也会些干出什么事的」
　　「善意······也就是说是多余的麻烦之类的吗」
　　有句话叫往地狱的道路也是由善意所铺成的。
　　「就算不是坏人，但也是不可大意的对象」
　　对绫女所说的话我和初芝们老实地点了头。
　　这个不是绝对要守住才行······。
　　
　　◇   ◇   ◇
　　
　　第二天刚到，班上对绫女的态度出现小小的变化。
　　「早，早上好」
　　「早上好，绫女桑」「早，早上好」「早晨！」
　　对绫女的招呼，同班同学变得会打招呼回去了。
　　虽然真是只是小小的变化，不过实际是这已经是很大的了。
　　因为终于没有害怕着绫女的同班同学了。
　　虽然对同班同学道歉过，其回应也是很尴尬吧。就算不良更生了，也很难一下子就接受的了。因为是什么都没做，却在教室里散布了不少恐怖的家伙嘛。
　　但是，绫女今后，要是没做什么事的话那分尴尬也就会消失不见的。
　　一步一步地。一步一步地在改变着。
　　「新宫，谢谢你。全部都是多亏你」
　　「别乱说。是你的意志吧」
　　「不对，果然是多亏了你」
　　「是托我教你的那个的福吧」
　　当然是说HGAME的事，绫女好像有听懂那样微微苦笑了。
　　「嘛，那也是呢」
　　用小小的声音，小小地笑了。
　　「你们俩最近感情很好呢。果然是那种关系？」
　　从同班同学连这样的话题也甩了过来这点来看，相应地有好的也不好的。
　　在刚想随便对应的瞬间，「不对哟-」有乱入的家伙在。
　　伊芙露出很开心笑容，不看气氛地否定我和绫女的关系。
　　不，那确实不正确。
　　为什么这家伙会在这时机去否定？
　　在早上特有的涨潮一般的聊天声音，一点点地安静下来。
　　感觉到不寻常的气氛同班同学们闭起嘴看向了伊芙，等待着接下来的语句。
　　接着，伊芙像是想要将我的手抱在胸前一般贴了过来。
　　
　　「因为——清一喜欢人家对吧？」（译：作者这一段打错字将伊芙本来就新宫做清一的，作者打错成新宫了）
　　
　　教室就像是鸟笼一般喧哗起来。
　　喂。
　　「清一在小学的时候就已经喜欢上人家了——」
　　住手。
　　「而且对人家给的情书也做出回答了——」
　　同班同学们更加喧哗了。
　　「——。—」「——。——」「—。—。—！」
　　以往都可以听得到大家的对话，从左耳入右耳出。（译：原文是反过来“从右耳入左耳出”）
　　啊啊，没错。
　　小学的时候的确是喜欢你。
　　曾经喜欢过那明朗，有点笨，但是，给班里带来欢笑的你。
　　「人家说的没错吧。清一？」
　　明明听不见大家的声音，伊芙在留下的耳语的声音却奇怪地残留在心中。
　　不对。
　　想要否定。
　　不对。不对。不对。
　　明明想要否定，但嘴巴却动不了。
　　糟糕。
　　一瞬间——那时候所承受的嘲笑的视线苏醒了。
　　现在的同班同学的眼和口，和那时的同班同学们那样像恶魔一般歪曲了。
　　不要看我。
　　什么都不要说。
　　你们，全部都给我滚出教室。
　　但是，心里的恶言绝不从紧紧地缝住的口中向外说出去。
　　心脏像急槌儿打鼓似的逐渐加速。
　　那声音就像在耳边发出的那样大声。
　　其他的声音完全听不见。
　　喧哗也好，风声也罢。
　　要是能就这样倒下的话，那还好过一点。
　　有这么简单就可以给我的身体按上停止键吗。
　　这到底有豆腐渣的精神。
　　对绫女说了那么多，到了自己受到心理阴影的刺激的时候就是这模样啊。
　　笑不出来。
　　根本笑不出来。
　　脑袋转不过来。
　　脚也动不了。
　　口也开不了。
　　在脸颊流下的汗水就像被舌头舔一般的触觉冲我的脸颊那里传了过来。明明想要擦掉的，但手动不了。
　　不，不如说我的右手是被伊芙捉住了。
　　世界在摇晃。不对摇晃的事我。我的全身在发抖着。
　　视界在扭曲，模糊不清，现实就像融化一般崩坏了。
　　「清一现在也喜欢着人家的——」
　　我的旁边的伊芙擅自吹嘘这样事。
　　但是，我的身体并没有办法阻止那张嘴。
　　「————！」
　　像是在生气那样的表情却无法识别是谁的少女，向伊芙说着什么。但是，我却听不到那句话。勉勉强强识别出的那张脸可能是初芝吧。
　　「————。————」
　　一名不知是什么表情地动着口的男生在。那可能是外崎吧。
　　但是，不知道。
　　他们在说些什么。
　　是不是在嘲笑我呢。
　　但那两个人，不可能的。
　　但是，那样的想法根除不掉。
　　身体逐渐变冷。
　　全身的血液流淌不过来。
　　好冷。
　　好冰冷。
　　好想回去。
　　啊啊，说起来。
　　被骗去的地方也是这么冷来着。
　　杀人毫不手软的冰冷。
　　快被冻结了。
　　模糊不清的视界逐步变暗了。
　　快点。
　　快点从这黑暗中解放出来——！
　　
　　「没事的」
　　
　　怫然，手传来了一丝丝的温暖。
　　产生了被冰住的错觉一般的感觉的左手，被温柔暖和所抱着。
　　像从左手传来一般，在冰冷的身体、心脏血液开始流动。
　　
　　[[IMG,eea60ecd82341fb11659861651548d1a,800,1144,123412]]
　　
　　
　　黑暗的视界，逐步变得明亮。
　　扭曲的景色和听不到声音——五感回到我的身上了。
　　「你在说什么！？你跟新宫君的喜好相差十光年不是吗！你那副德行以为新宫君会喜欢吗！？自作多情也省省吧！」
　　「没错，完全不对。不好意思，你说的全都是胡说八道」
　　听得见初芝和外崎激动的怒吼。
　　两人的表情充满厌恶，指责着在我身旁一副旁若无人表情的伊芙。
　　「······啊」
　　感觉到血液开始在头脑流动。
　　异常的世界开始变回正常。
　　「没，没事吧，新宫」
　　注意到时绫女在我身后想要不显眼一般站，是她握着我的左手。
　　好暖和。
　　那暖和像是使冰冷透顶的我醒过来一样。
　　身体的颤抖不知何时停了下来。
　　这家伙的温暖将我从那黑暗中拉了回来。
　　冷静下来。
　　没问题的。头脑转得过来。
　　已经可以不害怕了。
　　小学的时候的事，只是嘲笑被骗的我而已。
　　这里的同班同学跟那是后的同班同学不同。是能否定绫女的谣言的家伙们来的。
　　然后，对着伊芙说的事实，不是当事者的初芝和外崎再怎么任由感情叫骂是没意义的。
　　不由我说是不行的。
　　要跨过它。将心理阴影给——！
　　
　　「才没那种事！」
　　
　　不受伊芙和初芝的对话的影响。
　　总之将想说的话都说出来。
　　「大概是托被你骗的福，我才会走上歪路的」
　　嘴巴说得出来。
　　已经不再发抖。
　　这只左手给予我勇气。
　　「哎，被骗了？」
　　伊芙歪了头。为什么你要歪头啊。
　　「那之后发生了很多事。连拒绝上学的事也发生过。也自暴自弃过。但是伊芙，我现在已经跟那时不一样。我已经跟你在不同的道路上前进。虽然也不能说那条道路是正确的，但是在那路上有说喜欢我的家伙在。所以，我已经没有回到从前的想法！！所以我，清楚地告诉你。我在这世界上最讨厌你啦啦啦啦啦啦啦啦！竟然欺骗我，将我丢在郊外公园里的！得了肺炎差点就会死的！」
　　大声滔滔不绝地说道。
　　伊芙就张开嘴一个字都说不出来。不过，同班同学们也茫然自失地着带。
　　但是，舒畅了很多。
　　已经身心都没问题了。
　　一点一点地······一点一点地，跨过那时候的心理阴影。
　　虽然只有一点点，但有感觉到那样的充实感。
　　教室里变得一片寂静。不过，那样叫喊过后当然会变成这样吧。
　　「······绫女，3Q」
　　我像是在她耳边细语后，轻轻放开了绫女的手往出口走去。
　　「你要去哪里？」
　　「喊过头了现在喉咙很干燥，要去自动贩卖机买饮料。下面就虽你们喜欢。因为该说的话我已经说了」
　　丢下继续在发呆的同班同学，我离开教室往自动贩卖机走去。
　　因为快到早上的班会的时间，基本没什么学生在。只能听到其他班的喧哗从墙外传过来。
　　「等，等等我，清一！」
　　在下楼梯的途中被伊芙追上了。做出一副惊愕的表情地在发慌。
　　与在没有其他人的楼梯上看下来的伊芙相对，我用我所做得到的最厌恶的表情看上去。
　　「已经没有话可说了，伊芙」
　　「等，等等我！那，那时候不是没有看人家以外的女孩子一眼吗！？」
　　「哈！？就算误会也给我适可而止！别开玩笑了！就算对向现实回头，但只有你是绝对不可能！」
　　走在你身旁什么的，连想像都不去想。比令人作呕的邪恶还也令人作呕。
　　「不要在惹我！你这坏女人！」
　　「·······」
　　伊芙低下头想要说什么似的使肩膀在发抖着。
　　但是，没有说出任何反驳的话出来。
　　
　　◆
　　
　　「不要在惹我！你这坏女人！」
　　离开教室的新宫和，追在他身后的伊芙又在吵起来。但是，很快就得出了结果，新宫往自动贩卖机所在的楼下走去。
　　然后，伊芙站在那个地方一动不动，过了一会无精打采地回到教室里。
　　连就在附近的绫女的存在都没有注意到。
　　『······绫女，3Q』
　　新宫在耳边轻声说的话，在绫女的脑海里闪过。
　　不过，绫女并不记得做过了会被道谢的事。
　　只是情不自禁地握住了他的左手而已。
　　那到底有多大作用，绫女并不清楚。
　　就算与此，被这么说的事使绫女觉得很开心。
　　但是——。
　　现在，发生了会比那更加高兴的事。
　　『我，我只对二次元感兴趣······』
　　告白的时候被说回来的台词，就如同那句话那样，新宫被欺骗之后陷入HGAME的深坑以后，至今为止都拒绝了一切三次元。
　　就连选项都进不了。
　　连（心中的）字典里有没有写着也值得怀疑。
　　所以刚才否定伊芙时应该会说出「我没有把当你是女人看」或者「就算你是我的理想也好，我也不会有那种想法」之类的话出来。
　　但是——。
　　『就算对向现实回头，但只有你是绝对不可能！』
　　一般来看只能看出是对伊芙的否定而已。
　　但是，那句话的含义并不止如此。
　　万一。
　　要是有个万一。
　　现实不就也在选项里面了吗？
　　绫女隐约地这么想道。
　　三次元也有希望······这么想道时救根本没办法停止这想法。
　　新宫肯定没注意到，当然也没有那个自觉，要是问他的话肯定会否定的。
　　就算如此，想道三次元——作为女性看待自己时，绫女不知不觉间表情松弛了下来。
　　「古东，怎么了。有什么好很开心的？」
　　回到教室时，绫女的那点被初芝指了出来。
　　「不，没什么」
　　但是，那是只有自己知道的秘密。
　　那绫女的秘密的事，很珍贵地藏在了心底。
　　
　　◆
　　
　　自从那之后，同班同学（特别是男生）对我温柔到恶心的程度。
　　在第四节课体育课上踢足球时也是，「女生很可怕对吧。一直都会骗人」「真心话和场面话很难分对吧·······」「说：手机动不了！之后教她弄好的方法之后就说：你谁啊你！」
　　三贺本和的马在详细地述说着。这两个家伙肯定也有什么痛苦的过去吧。
　　其他还有很多同情我的家伙在，只是这样就觉得很治愈了。
　　小学生和高中生，看待事物的方式果然不一样。
　　而且小学的时候有狠多被伊芙的团伙给感化的家伙在。
　　「铃声响了！收拾就拜托咯！」
　　铃声响的瞬间，同学们就像避难一般都走掉了。
　　最后碰到球的是我，所以将球回收到体育仓库变成我负责的。就像是惩罚游戏一样的东西。
　　好像同情同情我是一码事，收拾足球是另一码事。
　　「不过，要是同情到那个程度的话就只会觉得恶心而已」
　　将球拿到体育仓库后，我从楼梯口进入了校舍中。
　　不快点回到教室的话就会错过午饭时间的啦。而且今天预定在教室里吃的。
　　在登上楼梯时正好在一楼和二楼之间的楼梯间见到了一名女生。是同班同学的西羽良，她正将手机收好。她也是在回教室途中吗，现在还穿着体操服。
　　不过，也没事要找她，就这样通过时「啊，新宫君。稍，稍微等等好吗？」很罕见地被她搭话了。我们不是那种轻松聊天的关系啊。
　　西羽良和平常一样一副战战栗栗的表情。就算化妆变夸张了性格还是改不了的。
　　「怎么了？」
　　「刚，刚才老师他说：男生，体育仓库，要好好收拾」
　　「不，不是吧。我刚才普通地收拾好了······」
　　虽然只是去将足球放下而已。
　　「是，是这样吗？但是，老师，指，指明新宫君······」
　　确实放足球的栏好像要漫出来了。
　　「嗯嗯，但是······我觉得没有漫出来啊」
　　「我，我也不知道······老师只是叫我告诉你而已······」
　　只是老师叫她传言这点来看，这里再进行问答也是没有的。虽然很麻烦但还是先回体育仓库一趟为好。
　　现在给老师坏印象的话对守住教室的方面也不怎么好。
　　「我知道了。可以帮我告诉绫女她们说午饭我会晚点到吗？」
　　「en，嗯。我知道了。拜托了」
　　将已经穿上的室内鞋子再次换成运动鞋之后，往体育仓库走去。
　　出道操场时因为是午休当然没有人。
　　打开有点脏的定制的门，进入了体育仓库里。
　　足球·······有了。
　　「咦？全部放好了啊——」
　　「清一，对不起咯」
　　在察觉到背后的气息的瞬间，啪！听到拍打的声音，世界和脑袋变得一片空白。
　　好像被怕打腰间，又好像是被插到那样，总之就是搞不明白的冲击。只是，有清晰地感受到痛楚。
　　身体使不上力。
　　虽然并没有失去意识，总之就是全身使不上力。
　　我无力抵抗坐了下来。
　　以仰向倒向了，伊芙出现出现在视界里。
　　她手里拿着不知何物的棒状的东西，起前端发出bilibili作响的科学实验时出现的放电现象。难道说，这就是电击棒吗······？
　　「西羽良，拜托咯」
　　体育仓库的们嘎啦嘎啦地关上了，咔地传来了上锁的声音。
　　动不了。
　　就连嘴也动不了。
　　这回不是像早上的那种精神方面的手段，而是用直接的物理手段。
　　「那么，清一。稍微忍耐一下」
　　伊芙手里不知从哪来拿出来胶带，将胶带拉开。
　　「那个，要这么做吗？」
　　然后开始将连手指头都动不了的我的身体用胶带绑起来。上半身和脚腕一圈圈地卷了起来。这就算能动了，也只会像一条虫一样吧！
　　「你，在，干什么······」
　　将稍微可以动起来的嘴蛢命动起来。
　　没想到她是会蠢到连这种犯罪行为都做的笨蛋······。
　　「呼·······」
　　她像干完一件工作那样松了一口气，将我的身体横躺在体育垫上面。
　　然后，一边俯视我一边嘟噜到。
　　「人家转校来见到清一时，真的感得这是命运」
　　从语气很难听出，露出一副相对认真的表情。至今为止没有过的认真。
　　从额头冒出的汗水感受到她的着急感。没有以往的吊儿郎当的感觉。
　　「よい、しょっ、と」（没有意思只是要是翻译了就变味原文）
　　接着，伊芙跨过我横躺的身体。
　　这，这家伙要准备做什么。
　　「但是，清一的身边一直有绫女chi在······要是想像以前那样站在清一身边的话就只有将她分开」
　　「为，为什么······」
　　「人家也是在小学时期喜欢清一的女生之一来的。然后答复了人家送的情书······人家，好开心啊」
　　「你······，你到底在说些什么······」
　　你的情书是用来欺骗我的东西吧。
　　为了作弄我。
　　为了陷害得意的我。
　　「问为什么，人家不是两情相悦吗」
　　不行啊。我是不是在跟外星人之类的说话吗？
　　话题完全接不上啊。
　　两情相悦？完全没有那个意思。我只是觉得是我的单恋而已。
　　这家伙只是在玩弄我的感情而已······。
　　「因为人家不是寄了情书吗！而清一不是也到了指定的地点吗！？那样咒语就成了！」
　　「你，你说······咒语······」
　　「对啊！那时候，亚子chi教的。写情书，要是对方到了指定的地方就是两情相悦。让亚子chi代笔写的」
　　亚子chi。
　　很久没听到这名字。
　　是这家伙的圈子里的其中一人的外号。现在在哪里干些什么完全不知道，因为认为她是婊子的同伙。但是那家伙说过的话从未忘记过。
　　「你不是看过电视节目之后就学着做的吗······？」
　　「亚子是这么说的人家才这么做的啦！说是这是为了得到永远的羁绊的咒语来的！」
　　「······用情书叫人出来，你自己就不来的事吗？」
　　「对！」
　　那种咒语，不管怎么说都不会有。有的也只是被吓一跳，这跟恋爱的距离相差太远了吧。
　　但是······照这家伙所说的话······。
　　喂，难道说······不会吧？
　　难道说这家伙也是受骗者吗？
　　从别人听到的情报本身就是假的吗？
　　我听到的是『电视节目做的要尝试一下』。
　　但是，这只是伊芙的片面之词，实际上不是这样的吗？
　　这么说的话，全部的元凶是——。
　　「亚子chi说过了。要是那么喜欢清一的话告诉你个好方法！」
　　「那就是······那封情书吗······？」
　　「对啊！所以你有去了······以为是对那封给人家OK的回复！」
　　「我可是得了感冒······得了肺炎啊······」
　　「亚子chi说那才好！」
　　「那次以后······跟你好好相处的日子根本就没有吧。根本就没有来往才对······」
　　「亚子chi说在一年时间里忍着不要亲近比较好」
　　「一年之后不就毕业了吗······」
　　前一句亚子chi后一句亚子chi完全被那家伙骗了呢······。
　　······也就是说，什么。
　　这家伙心中，在小学时代就已经在跟我交往了吗。
　　所以才在重逢之后一直靠过来······！
　　「那么，那装扮是······」
　　「亚子chi说那样子才好，在中学的时候就是那样了！晒黑装也是！又不是喜欢才弄的！但是，清一说讨厌黑皮的家伙所以就······」
　　也就是说这家伙。超乎我想象地蠢。
　　完全就是属于被骗那侧的女人。
　　那种能有吗。
　　明明我一直，一直都是狠着这家伙过来的······。
　　现在才过桥抽板我也很难做啊！
　　「人家在和亚子chi念不同的学校之后，真的变得不合群了······又被贴上奇怪的标签······然后为了换环境而转校来了。然后就清一在那里，真觉得是奇迹。但是，人家的清一跟别的女人在交往······」
　　「我跟绫女，没有在·····交往啦······」
　　还有我也不是你的东西。
　　「怎么都好了，快放开我······。你干了这种事的话，不是严重警告那么简单」
　　「人家要班上的人认可，就只能这么做了！」
　　听别人说的话啊。
　　但是，这家伙也是被亚子给耍而已，而那个亚子离开后也就失去了向心力吗。
　　好像终于明白，那时胡说八道的言行的原由的一端了。
　　「所以，人家就算是一个人也要夺回来。班上的声望也好，清一也是！」
　　伊芙在跨坐的地方稍微后退一点，刚好到了膝盖的地方。好想捏碎觉得“好柔软啊”的我的大脑。
　　「（吞口水声）······」
　　然后，她吞了一口水后伸出手。往我的运动裤的橡胶的部分——。
　　「等，等等······」
　　我的身体还是一动也不动不了。不知是不是挨了电击棒一下，还是被胶带绑着，到现在还是使不上力。
　　解开纽扣的伊芙的表情认真得让人畏惧。
　　「你，你准备干什么······！？」
　　「性教」
　　「哈，哈啊······！？」
　　以170时速的燃烧直球回复了过来。
　　「要制造和清一的物理性链接的制成事实！那么人家就可以升级成经验者了！」
　　「你，你······是处女来的吗······！？」
　　「不对啊！才不是处女！」
　　「哈······？」
　　明明说升级成经验者，到底是怎么回事。
　　「听亚子chi说过，所谓的处女就是指未婚的女性！因为人家已经跟清一订了婚！就那封情书！」
　　「······确实处女也有那种解释······」（译：我瞬间想起了处女{少女}爱上了大姐姐的标题了）
　　我觉得在日本没有那层意思······。
　　话说，我第一次听说我们订婚了。情书，还真万能呢。背后是贴着婚姻申请书的吗？
　　「那，那么就是非处女······？」
　　「对啊！所以，人家才不是处女！」
　　那才充满自信地到处说自己丢掉处女了吗。
　　「人家，被清一夺走处女真的变得轻飘飘的感觉！」
　　「别说些让人误会的事······。我说啊，·······处女是指······没有性教经验的女性······」
　　听我这么说后，伊芙露出呆然失色的表情。
　　「你啊······被亚子给骗了······」
　　「骗人······」
　　「是真的······。所以······」
　　抖抖地，握着我运动裤的手开始用力。住手，放开我······。
　　「所以，就这样跟清一性教成为非处！而且，变成非处的话就不会被班里的大家小看！这叫追二兔者不得一兔！」
　　是一箭双雕吧，你这没常识！
　　糟糕，这家伙的言行举止完全听不懂！
　　话说，这家伙是认真的！真真正正的！
　　「冷，冷静下来······。你，你这岁数就成非处什么的太早了······！」
　　因为咬字还不是很清晰，所以说出话也已经是尽力了。
　　但是，伊芙不听我的即止依旧伸手拉运动裤。
　　「清一，你说什么。高二的女生92%都已经有经验了！飒，快给我放弃吧！」
　　运动裤被拉下露出内裤了。
　　哇啊啊，好羞人。好糟糕。
　　话说，难道真的是童贞丧失的危机！？
　　「zhu，住，手······」
　　开不得玩笑啊！在体育仓库性教什么的，要是二次元的话就最高的，但是现实就完全高兴不起来！见鬼！
　　「才不住手呢！」
　　体育课没去教室就来了，所以拿手机和特色手机都没带啊！
　　最终手段的桐子姐救援也无法期待。
　　而且，我还周到地拜托会晚点去吃午饭的传言！
　　在胡思乱想的时候，手伸到了内裤那里了。
　　「脱，脱掉这条的话······」
　　伊芙再次吞了一下口水。
　　那有点浅黑的脸，变成红色了。
　　虽然外观像痴女一样的女人，好像来到这地步还是会害羞的。很想就这样停止不前，不过这家伙的眼神可以感觉失控气息。
　　这家伙，肯定在自暴自弃了。现在在上班级人气顶点也是完全相反······。
　　「住手，蠢货······。开不了，玩笑的啦······。刑法177条······」
　　情不自禁地喊了出来，不行啊！那对逆强推的时候不适用！
　　男女翻转的时候就不成立。这世界还真不公平！
　　动不了的我也就只有放弃而已······！
　　「清一也快放弃吧！会很爽的！人家只会痛而已」
　　「那种事，才不知道呢······」
　　「清一也对女孩子的裸体感兴趣的吧！？放弃抵抗的话，胸也好大腿也好腋下也好重要的地方也全部，清一喜欢怎么样都行！」
　　「哈······？对你这种婊子······情欲什么的，一毫米都没有······。蠢蠢蠢蠢蠢蠢蠢货·······！！」
　　「嘴巴这么说但这里很老实啊！站起来了不是吗！」
　　下半身拔地而起的内裤帐篷。
　　明明被绑着动不了，我控制不了的地方在这大危机的时候为了留下子孙对婊子礼貌地站起来了。这蠢儿子，我会断绝父子关系的！这不孝子！（译：剪吧，直播你剪）
　　明明被电击棒麻痹了身体，为什么只有这里会这么精神！
　　「神经是，抵抗不了······本能的。话说······立场反了吧。那不是男方的台词吗······」
　　没错。男方的工具进入女方的那里刑法就适用。但是，立场想法就不成立。话说男方的不站起来的话，女方强行干也是什么都做不到的！
　　也就是说被女方强行袭击，男方没那意思的话也是干不了的吧？站起来就等于接受对吧？那么和奸就成立了，永别了童贞。
　　果然不公平啊！刑法好奇怪啊！
　　「好了，就交给人家办吧！有好好看DVD练习过的啦！」
　　「好了快住手······！处女和处男的合体什么，在现实不会有什么好事的······」
　　现实不会像HGAME那样，主角既不擅长，女主也很笨拙的！
　　「那种事，才不知道呢！」
　　感受到握紧内裤的用了了。
　　这被脱下的话，就真的变成打路战的啦。（译：原文是等不及去旅馆了）
　　什么都可以。
　　现在能做到的只有动嘴了，用其来制止伊芙！
　　「等等」
　　「不等！」
　　「给我等等······。话说你误解了一件事······」
　　「什么事！」
　　「高二女生有92%有经验······。那是，假的······是网络造谣的」
　　听到这里时伊芙的手一下子停了下来。
　　对伊芙来说这是怀疑自己的耳朵是不是听错的信息来的吧。
　　「那是知名的玩梗录像来的······。实际有经验的根本没有那么多······」
　　「真，真的？」
　　上钩了！不对，真的没那么多就是了！
　　「日本性教育协会的调查，从随机遇到高中生中得出的男生15%、女生24%······。你不止被亚子骗了，还被网上欺骗了」
　　实际这数据是不是全部我也不知道。
　　只是，高二女生92%是非处明显很奇怪。这到底有多赢乱啊。那样的话少子化的问题早就解决了吧？
　　伊芙慢慢弯下腰，无力地催下肩膀。
　　「但，但是，人家。不这么做的话就会失去，居所的······」
　　失落地嘟噜着这些。别那么嘟噜，放开我的内裤。
　　也就是说，这家伙想要的是居所。
　　想要班上的人忍让自己，或者想要我这样的说话对象。
　　就只如此的事。
　　所以有说服她的方法！嘴巴也终于可以流畅说话了。
　　「居所什么的接下来去找就可以。至今为止的你一直被亚子骗了。以后去适合你自己的地方就可以」
　　「适合自己的？」
　　「你别强行抢风头。女王什么的不适合你。活得自由的你才会受欢迎，因为曾经的我就是喜欢那样的你」
　　这家伙的小学的时候的笑容真的很可爱。
　　一直有这家伙的笑容陪伴，没多久就喜欢上。
　　不管怎么说都会受欢迎的。话说，自情书事件以来，还以为是跟在一起的团体的男生交往了呢······。
　　「清，清一······」
　　伊芙就像发烧那样红着脸。
　　并不是刚才的兴奋。而是不同的东西。
　　「能，能成为······人家的居所吗？」
　　「要是约好别乱来的话······跟你一起也可以啊」
　　「那么，成为恋人呢······？」
　　「不行。我已经不会再喜欢你了」
　　一起的话还可以妥协，但恋人就别开玩笑了！
　　我喜欢的事二次元，三次元的婊子什么的就算到了下辈子也别想。
　　「呜······」
　　接着，伊芙的脸像是在泪腺崩坏前那样扭曲。
　　「清一不喜欢的话才不要呢！果然还是要真的制造制成事实！」
　　「笨蛋快住手！我想要保持纯洁啊！」
　　内裤要！内裤要！被脱下来了！
　　我最后的堡垒就要！
　　
　　「新宫！没事吧！」
　　
　　这时，响起砰砰的拍打定制门的声音。
　　「绫，绫女！？」
　　「听外崎说你去收拾体育仓库！而且，连伊芙也不在！有不祥的预感，没事吧！」
　　「帮我去拿钥匙来······！」
　　然后，伊芙大声笑道。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！钥匙的话，全部都在这里！还有就只有西羽良chi拿着的而已！」
　　从袋中取出了钥匙。
　　准备得这么周到！竟然只在这种时候才会动脑筋！
　　没有进入的方法。就算是绫女也没有破坏这道门的怪力吧。唯一的窗口也没有让人进来的大小。只是用来通风透光的窗口。
　　就算现在绫女去叫人，那期间我的贞操也会被夺走而结束！
　　「绫女chi！因为清一是人家的！所以清一的童贞由人家收下！」
　　「别开玩笑！？新宫的童贞是我的！」
　　受够了。
　　这是鬼对话啊。
　　难道这里是二次元——HGAME的世界之类的吗。
　　女生赌上我的童贞对决什么的，是什么剧情啊。就算不从新想想也会觉得超假的剧情！要是有现实的脚本家的话，现在就出来负起责任！
　　「见鬼！」
　　拍打的声音停了。
　　觉得破坏不了门所以放弃了吗。
　　「你就在那里听着人家和清一娇喘声吧！」
　　「不要啊！不想发出娇喘声啊————————！」
　　噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　童贞想要献给二次元中的理想妹子！
　　守到某天人类可以进入二次元的的时候！
　　突破不了堡垒的丢脸士兵？正好。那样的士兵也被二次元的女孩子治愈的。这不是非常好吗！（译：这段我看不懂，应该是指想要成为ED也要守住DT吧）
　　但是，已经不行了。抵抗变得空虚，内裤一点点地被拉下。
　　「够了，快放弃，放轻松吧！会很舒服的！」
　　「从膜发出声音的身体别说的好像知道那样！」
　　好想哭。
　　我的DT要被这种处女婊给夺走吗。
　　神啊。现在快点将我的重要的东西封印起来。就算萎了也可以。
　　想象男人的裸体，也不知道为什么会是才谷起反效果。
　　就算在怎么做萎的想象也没有效果。
　　「DT道就是······找到死路」
　　现在就咬舌自尽吧。对。那才好。
　　要在三次元失去贞操，不如——。
　　「等我，新宫！」
　　那样的我的耳朵听到咔嚓咔嚓的奇怪的声响。
　　伊芙也注意到了吗，往响起那声音的门的方向看去。
　　很快卡擦！有什么被打开的声音响了。
　　「哎，什······」
　　伊芙像是这是闹哪样地睁大眼的同时，门横向划开了。
　　「南京锁是很容易开的」
　　与此同时夜叉化的绫女站在那里。
　　是我的幻觉吗，见到黑色的气模糊地缠绕在她身上。
　　在她手上的是，我送她的胸针。
　　像绫女之前做过的那样用胸针开锁了吧。
　　胸针珍贵地握住，放倒口袋里。
　　「喂······。你碰了不能碰的东西了」
　　绫女慢慢地走进体育仓库里。
　　伊芙离开我，往退后了。
　　但是，在狭窄的体育仓库里是逃不了的。
　　很快，背后碰到棚架了。
　　伊芙的前面绫女一步一步地，散发着仿佛像恶鬼那样的压力逼近她。
　　「什，什么啊！你算什么啊！人家做错了什么！？只是要取回婚约者而已！」
　　伊芙想要用语言来阻止绫女，但是那种东西完全不起作用。
　　绫女以射杀对方那样的视线瞪着伊芙。
　　「呜！」
　　见识到绫女的认真的全力的伊芙不知是不是被吓尿了，坐到了地上。（译：原文是本気の本気）
　　但是绫女没有停下脚步。
　　在伊芙眼前蹲下，跟她对上视线。
　　「你，你算什么！要是揍人的话，就告诉老——」
　　「啰嗦」
　　发出尖锐的声音使伊芙发抖起来。
　　然后，绫女什么都不说抓住她的头，强行将她拉起来。
　　「啊，啊······」
　　「wei，喂！绫女！你要做什么！？要是揍她的话——」
　　「你不止伤害了新宫的心，还想伤害他的身体······。你真的，你真的——！」
　　绫女举起另外一只手。
　　握起拳头。
　　伊芙瞪大眼睛害怕地仰视着那拳头。
　　绫女快要失控了。
　　明明就这样打下去而被停学的话，全都会玩完的，但我的身体却动不了。
　　然后，「绫女！住手！」我只能祈祷这声音能传达给她。
　　接着——，
　　啪，的一声。
　　体育仓库响起尖锐的打耳光的声音。
　　
　　「不要再让新宫对女生失望了！」
　　
　　然后，响起了绫女怒吼。
　　「新宫封闭的心，可能已经打开了！但你这笨女人却耍这种无聊的手段！」
　　「啊······」
　　「你以为这样新宫会开心吗！？新宫想要的并不是这种东西！」
　　绫女吼叫的同时，她的眼睛稍微有点泪水漫出来。
　　泪水根本停不下来，泪珠流过脸颊滴落到地面上。
　　「你既不是新宫的恋人，也不是新宫的女主角。这样的女人一辈子也被想接近他！」
　　
　　[[IMG,e30157377598fd9e103fb7cf8035031c,800,1144,107935]]
　　
　　
　　
　　绫女放开抓头的手后，伊芙跪倒在地上。
　　「你，你算什么啊······」
　　伊芙的眼泪流了出来。
　　「你打底算什么！跟清一感情很好，也有贴着标签！为什么你努力的话就有回报，而人家就非要受这样的对待不可！」
　　不满全都脱嘴而出。
　　「被贴上婊子的标签，经常被不认识的男性对人家说“让我干让我干”！明明说过不是，大家都不会听！谁都不相信！所以才在学校待不下去······。但是，只有你！」
　　现在为止一直吊儿郎当的伊芙的发自内心的悲痛的叫喊声。
　　单单只是这样就足以震撼别人的内心。
　　所以这家伙才会转校过来的······。
　　『已经被贴上的标签是绝对不会被撕下的』
　　『绫女chi，不输给谣言地加油着呐。不过，人家认为要撕下标签会很难』
　　『人家觉得，给人的第一印象一直都不会变的。不会变的。绫女chi，还真喜欢做无用的努力』
　　现在回想起来，之所以会这么毒辣地缠着绫女，那是因为，伊芙她自己做不到吧。
　　虽然也有误会我和绫女的因素，不过伊芙更无法原谅的是，逐步撕下牢固的标签的绫女。
　　绫女弯下腰瞪着伊芙。
　　「······伊芙，你的处境我有点懂。也很同情。我虽然不怎么在意，但是现在想起婊子之类的谣言会让新宫误会就觉得害怕到不行」
　　听到绫女的话，伊芙抬起了头。
　　「但是，这事跟那事不同」
　　「人，人家是······」
　　「你自己以前对新宫做了什么事。而现在正在做什么事。······不要逃避，认真地回想一下」
　　「认真地······」
　　「那样的话，有可以看清的事」
　　绫女这么说完后，不用不久初芝和外崎来了。叫过来的老师们也一起。
　　我终于从胶带中松绑，内裤也回到原来的位置——。
　　终于脱离DT丧失的危机。
　　