　　终章
　　
　　应钥匙的窃盗和逆强推未遂的名目，伊芙停学一个星期。
　　不过关于逆强推未遂，因为我觉得不好意思所以没公开出去。
　　因此「只是钥匙窃盗就停学是不是太严厉了？」这样的谣言在校内传开，不过真伪只有关系者才知道。
　　然后，今天伊芙的停学结束了。
　　「大家，早上好~」
　　那伊芙进入教师的时，大家屏住了呼吸。
　　虽然金发还是之前那样，不过还有点黑的皮肤完全变成健康的肤色。
　　日晒的颜色消失不见，又酝酿出一种不同的感觉。
　　连稍微有点脸红的男生也有。好像是相当吸引人的容貌那样。
　　「让你们担心真是不好意思。人家，稍微有点失控了」
　　不过，语气还是那种辣妹语气没变。
　　班会也结束，初芝和绫女往我的座位接近过来。
　　「呐呐，你怎么看」
　　「是有什么目的的吗？」
　　「嗯······我不怎么知道」
　　就算有行动力，但是谋略那样的时是做不到的吧。
　　那家伙已经不会再惹事了吧。
　　
　　然后，和平地度过到了放学后。
　　我和绫女，还有外崎和初芝这样的组合没有挂心的事往部室走去。
　　「古都子姐，优佳姐！」
　　在途中圣美也加入了。这家伙不管怎么说出席率不错呢。
　　「你看什么看。我只是来见古都子姐和优佳姐而已」
　　「我知道」
　　只是呆呆地看几眼也要过来吵。你这累人的家伙。
　　「咦？有谁在？」
　　圣美的视线所看的地方的部室楼的入口那里，
　　「······」浮现出不自在的表情的伊芙，觉得不自在地站在那里。
　　「那，那个······」
　　暴露在五人的视线下，伊芙变得更加不自在了。
　　「······怎么了」
　　「对······」
　　伊芙看着这边，要说什么那样摆好姿势。
　　「对？」
　　然后，伊芙她
　　
　　「清一，绫女chi，对不起！」
　　
　　忽然深深地低下头来。
　　「人家，真的很蠢······。自己的所做的事，那些事，那些完全不明白······。在停学的时候会头看看自己的所作所为······。一直都伤害着清一。真是对不起」
　　可以知道声音在颤抖。
　　收起充满自信的表情，给人像笨蛋那样晴朗的感觉消失了，只有温顺。
　　和平时完全不同的伊芙。
　　······总之这家伙有反省了，吧？
　　「啊，那个。不是想要得到原谅······。但是，那个·······因为没有道歉······所以想要绝对要道歉才行······」
　　对这家伙来说，完全没有任何恶意的吧。
　　只是没有恶意而已，原谅又是另一回事。
　　就算这样······恨她也觉得累了。也可以说是腻了。
　　难得心理阴影克服了不少。也没有故意恨她来维持心理阴影的必要。
　　「我的话···············就已经算了。绫女你要怎么办？」
　　「哎？我，我的话······」
　　被甩到话题的绫女困惑了。
　　「等，等等！新宫君！古东也是！要原——」
　　初芝做出生气的反应。
　　这又要吵闹起来——了，在这种匆匆忙忙的展开发生时。
　　「贵安」
　　无畏地笑着的学生会长——八百谷合梨出现了。两台的跟班——副会长和书记在其左右两边站着。
　　是让事态变得更加混乱客人，而且还是现在最不想见到的人。
　　「今天是期限······部员和顾问，确定了吗？」
　　现在不是可以说「我们现在正忙着！」的气氛。伊芙和绫女，然后还在生气的初芝也闭上嘴沉默了着。
　　非常不妙。
　　老实说，因为发生不少事从社团的事移开了视线。
　　就算顾问可以用桐子姐来顶替，但是还差一名部员没有找到。
　　也不是说什么都没做。只是，因为太可疑被班上的人拒绝了。姑且也问过才谷，不过因为还有图书委员的工作所以拒绝了。
　　「那个嘛，哈······」
　　「别想笑着蒙混过关。那么第六名部员在哪里呢？」
　　像要看好戏那样四处张望。
　　混蛋，绝对是知道的吧。
　　「等，等下就会交出申请书的······」
　　「那么，说出第六名的名字吧」
　　随口说出的借口行不通啊。
　　只能向她低下头，哭着求她再延迟一个星期吧。
　　这种想法在脑海里浮现的出来——。
　　
　　「哎，第六名？这里并不是有人家在吗？」
　　
　　伊芙突然间说出了这话。
　　学生会长像是被当头棒喝。睁开了眼睛。
　　「你是······新入部员？你好像是转入生的诹访间天女桑没错吧」
　　「哎，新入部员······啊，清一在图书馆说过的事呢！是的！现在就是了。对吧，清一？」
　　好像现在才注意到那样，伊芙用力地点点头。
　　「······嗯。这样啊」
　　然后学生会长像要品尝那样频繁地看着伊芙，好像拿你没办法那样叹了口气。
　　「明白了。这回就放弃了」
　　而且，学生会长一下子就让步了。
　　总觉得发展得太快跟不上节奏。
　　「那么，成为正式的社团了······要好好地作出活动方针的喔」
　　「活，活动方针？」
　　从我喉咙发出了冒冒失失的声音。
　　「运动部的话就是胜出比赛。文化部的话就是在参加大会或者出文集······成果当然是必要的。相对，为此会派发部费的」
　　「······成果吗」
　　「为了存活，就好好做出成果来的。那么各位，告辞」
　　学生会长她们离开了，这里只剩下部员。
　　也包括伊芙······。
　　「新宫等等！让这孩子加入是怎么回事！？不，话说，优佳没有原谅她呢！」
　　「呃，那是——」
　　话说，这是伊芙擅自说的事！
　　「是这孩子流出古东的谣言的啊！让这样的人加入是绝对不行的！」
　　当然是那样吧。
　　
　　「流出谣言是怎么一回事？」
　　
　　伊芙呆呆地开口说道。歪着头地在发着呆。
　　「流，流出了各种各样的谣言不是吗！古东最喜欢乱行之类的，黑帮的女儿之类的！」
　　「哎，乱行是什么？雷电的同伴之类的吗？绫女chi会使用哪种超能力吗？」（译：日语中乱行跟雷光同音）
　　那是雷光啊。
　　但是看起来并不像在说谎，这家伙就不可能会知道乱行这个词。
　　「······那么，绫女你怎么打算。就算没有传出谣言，不管怎么说都危害过你」
　　「算了。也没什么不行。」
　　「真，真的！？清一和绫女都可以吗！」
　　「我可还没有完全原谅你」
　　「不过，真心反省的话不原谅的也不行吧。我也是被大家原谅的」
　　「两个都！谢，谢谢！人家很感激！」
　　想要将我和绫女抱紧那样抱着。
　　啊啊，够了。真是烦人的家伙。
　　总之，先推开。
　　「呐，呐。原谅的事就算了·······真的让这孩子加入社团吗？」
　　初芝好像还没有原谅她。初芝虽然没有实际的伤害，可能不会原谅加害于绫女这件事。
　　「······伊芙。刚才随口说出来的，不过你真的要加入社团吗？」
　　「嗯。已经不用想当班中谁都佩服的女人也可以了。对，清一你对人家这样说过对吧？」
　　另有含义地这么说道。
　　「只要可以和清一在一起，人家就住够了······。就算被当成一边的仙人掌也没关系」
　　至今为止的蠢样改变了，懂得退让了。
　　但是，仙人掌不是那里都有。
　　「嘛，这可以有吧。我没意见」
　　「嗯。我也没关系。而且还觉得她发出好像很有趣的气场」
　　外崎和圣美意外地认可伊芙。这些家伙只是单纯觉得很有趣而已吧。
　　「不如说，放在身边监视着会比较好。我没意见」
　　然后连被伊芙骚扰过的绫女也这么说了。
　　只是，初芝好像还是无法妥协。
　　「怎么会这样！古东，这的好吗！？」
　　「可以啊。这家伙最终也只是被骗了而已」
　　绫女，圣美，外崎赞成吗。
　　······老实说，硬要说的话我是反对的。
　　只是，反对的只有我和初芝。
　　而且还有社团人数的问题。已经是不下定决心是不行的了。
　　而且，要是发生什么事的话也可以赶她出去。
　　「伊芙，你要是干了奇怪的事的事的话就赶你出去」
　　「嗯。清一，交给人家吧」
　　伊芙以闪闪发亮的目光来点头。
　　初芝好像想要说什么的，最终，被绫女看穿就叹息放弃了。
　　「······不管怎么说，搞出这次骚动的家伙接近也可能要用到伊芙的力量」
　　「搞出这次骚动的家伙？」
　　绫女像是听到以外的太词那样一下子歪着头。
　　「那谣言无论怎么看都太异常了吧。速度、数量还有内容也是。因为伊芙一来就流出那谣言，我们虽然误会是伊芙流出来的，那种性质的谣言不会没有预兆就自然流出的。绝对有故意流出的家伙在」
　　「······」
　　「之前就觉得谣言的消失得太少了，绫女的顽固的谣言一直都没消失的也是，原因肯定是那家伙没错。初芝上高中以后基本什么都没做对吧？」
　　初芝微微点头。
　　「尊乡在你以外流出谣言的可能性呢？」
　　「这层就······。优佳也没有将他的交友关系全部掌握着」
　　也不是没有只是初芝不知道的而已，还有其他的家伙在的可能性。说到可能性的话就没完没了就是。
　　「找出那家伙吧。不这样这么做的话，绫女的谣言就肯定不会根除」
　　「但是要怎么做？」
　　外崎问到最基本的问题。
　　「不知道。只能在校内逐个逐个问吧。话说伊芙，你从谁的口中知道绫女的谣言的？」
　　「从同班同学那里啊」
　　「最开始的是从谁开始？」
　　「······是从西羽良chi吗？不对，可能是别人······。抱歉，有点没信心」
　　嘛，要是从你哪里知道的话就变成恩情的啦。
　　「回想起来的话就告诉我。总之只有现在着手开始找吧。跟改变绫女的印象一样，只能慢慢来了」
　　「最终是脚踏实地懂的行动吗」
　　外崎讨厌地叹气了。
　　「我也没办法。因为又没有任何提示」
　　「古东的谣言扑灭部的开始呢」
　　初芝说出奇怪的话。那不是因为熬了夜，而是出自真心的吗。
　　「名字怎样都好。接下来开始干掉绫女的谣言的元凶」
　　「新宫还真对绫女傲娇呢。坦率地说是为了你加油不就好了」
　　「别胡说！这不是为了绫女，是为了我自己！那点别搞错」
　　但是初芝和外崎还是奸笑地用手遮住嘴笑道。
　　「外崎桑，听到了吗？」「嗯嗯，听到了哟，初芝桑」
　　这些家伙好啰嗦。
　　明明接下来还要去找桐子姐说说顾问的事呢。
　　心情变得太沉重了也是没办法了。
　　「嘛，车到山前必有路对吧？新宫」
　　「嗯，目前的危机也总有办法解决······」
　　的确，绫女说的没错，度过了同好会解散的危机。
　　「但是，新宫。跟学生会长说的那样不思考一下社团的成果是不行的，不快想点什么的话是不行的吧」
　　外崎边露出稍微担心的表情边漏出叹息。
　　「真是的······尽发生些麻烦的事」
　　谣言的清除的事，谣言的元凶的事，然后，社团得出什么成果。本来这只是单纯玩HGAME的社团，要的出什么成果啊。要写份关于HGAME的主角明明是DT却很在行的理由的论文就可以了吗。
　　「那是因为你随便占用部室不好吧」
　　「啰嗦。这本来就是我的圣域来的」
　　被圣美说的话还真怒火填膺。
　　「嘛，那个嘛」
　　绫女大大地深呼吸后，
　　「总之还是到部室之后才想吧。关于我们六个人能做到的事」
　　冷静的语气地这么说道。
　　「对呢，古东」
　　「嗯，人家也加油提出意见！」
　　现在还只有不安，不过一个一个地消除就行了。
　　接下来是否会开心就看自己了。
　　
　　[[IMG,db325b101ec52449e9cc73ebf51e7aa5,800,1144,101129]]
　　
　　
　　
　　