　　第二天——休息日的午前。
　　一朱抱着装有变色龙的笼子，来到了是光的家里。
　　「这是我的心意哦，想把我最用心照顾的这个孩子，送给赤城君当做妻子」
　　一闪一闪的期待的眼神，像是很害羞的说着。虽然这个态度突然转变的这么厉害有些害怕，但是把笼子强行塞过来，结果还冷场了。
　　「它的名字是三之宫哦~。喜欢的食物是活着的蟋蟀，虽然是不擅长表现感情的孩子，但是也请好好照顾它。」
　　透明的笼子中，与其说是不擅长表现感情，更怀疑这变色龙到底有没有感情，结果变色龙吐了吐舌头。
　　「喂、喂，妻子什么的——我可没有娶爬虫类动物当妻子的兴趣……」
　　「不能接受我的心意吗？分明是你对我说想和我做朋友的」
　　一朱用突然变得满脸悲伤，用非常担心的脸凑过来。同时还把使劲把笼子往是光身上推。
　　「也不是，而且，突然就说把变色龙送给我，有一点……」
　　「小夕雨的猫，你不是也领养了吗。猫就可以，三之宫就不行吗？」
　　「小琉璃又不是当做妻子娶进来的。而且，现在也去了头条家不在了」
　　「我说吧，果然猫就是这么轻浮。在这点上，现在三之宫还是我的掌上明珠的处女哦，才不会出轨呢」
　　「处女——欸，这是雌的吗！话说也根本分辨不出来，怎样都好啦，你还是拿回去吧」
　　「为什么要这么拒绝三之宫呢？其实，你很讨厌我吧？跟我说一起去看郁金香的事情，其实是骗我的吧！」
　　「所以说，那是两回事——」
　　（啊~~~~~~~~真麻烦~~~~~~~~~~。普通来说都会拒绝吧。说要接手变色龙什么的）
　　与一朱仅仅三分钟的交涉，就让是光极其头痛。
　　昨天晚上，把变得非常老实，几乎以泪洗面，眼睛都哭肿了的一朱留在公寓里，正回家的时候。
　　一直保持沉默的朝衣，在出门的时候用极其冰冷的声音说道。
　　『……，你真是个笨蛋。和一朱做朋友什么的，你绝对会后悔的』
　　葵也用很复杂的语气担心的说
　　『赤城君……希望你不要被一朱监禁，别被他毒杀了，请一定要小心啊』
　　头条也绷起脸
　　『交友须谨慎』
　　重重地留下了这句建议。触则是用很开心的表情说
　　『在去看郁金香的时候，一定要跟我说一声啊。我会给你们拍纪念照片的』
　　途中与朝衣她们分别，变成和夕雨两个人独处的时候，夕雨用很小的声音说
　　『一朱先生……虽然和我想象的人……不一样……，但是，在说周围没有可以信赖的人的时候……真的是，很寂寞……呢』
　　『所以，赤城君能和他做朋友，我认为……太好了』
　　『夕雨，你不恨一朱吗』
　　被是光这么询问的时候，夕雨用透明的眼神回答说。
　　『也是、呢。果然，还是……很被打击的。但是，能和赤城君再次相遇……也是一朱先生的功劳』
　　在白净的脸庞上浮现出梦幻般的笑容，内心被勒的紧紧的。
　　虽然夕雨露出了笑容，但是其实非常失落也说不定。
　　『赤城君，约会的那个约定……还、有效吗？』
　　『……啊啊』
　　在犹豫之后，这样回答道。然后
　　『那个时候，我想问夕雨一点事情』
　　用非常认真的表情告诉她之后，夕雨淡淡的笑了。
　　『我知道、了』
　　那个时候，光在是光的视线所看不到的地方，一直守护着是光。
　　在那之后把夕雨送回医院，和光两人一起走在冰冷的夜晚的街道中，变得非常冷清。
　　——我最后的愿望
　　在光这么说之后，胸口变得越来越痛苦
　　肯定，在这之后不久，很多事情都即将迎来结局。
　　「呐，赤城君，怎么样？你骗了我吧？真过分！太过分了！」
　　被一朱用和光一模一样的声音在玄关被纠缠住，昨晚那寂静的空气全都烟消云散了。
　　光在空中一边笑一边不负责任的胡说道
　　「你就收下吧，是光。变色龙一旦开始喂以后就会觉得很可爱的，小紫也会有新的朋友的」
　　（饲料的活蟋蟀，你以为谁去抓啊！）
　　但是，如果被一朱继续这样纠缠的话，则会被正风他们怀疑自己的交有关系的。只是听见现在这段对话的话，会被误解是光欺骗了其他男生的。
　　（小紫现在不在家真是太好了）
　　吐了一口气之后
　　「我知道了。妻子——先不说，我就收下了。这样就行了吧」
　　抱着已经放弃的心态说出口之后，一朱一下子变得整个人都闪耀起来。
　　「嗯！果然你最棒了！和其他的家伙都不一样！」
　　刚被光所依附上的时候觉得他很烦，他的兄弟也是相当的烦啊。果然你们流着相同的血啊。对着一脸郁闷的结果笼子的是光，一朱再一次凑了上去。
　　「啊——对了！我先说好，其实，小朝衣她们说的那些邮件，一封都不是我写的。对小夕雨的那些恶作剧，也是接待的那个人擅自做的哦。虽然我确实默认了，但是瞄准我的情人的为止的接待的那个丑女，仅仅只是嫉妒小夕雨所以暴走了。而且，地下室的火灾，也只是我在点燃香而已，本来应该不至于成为火灾那种程度的……对式部帆夏也是，本来也没想那么频繁的给她发送小夕雨的事情。因为她就在小夕雨的周围活动，所以多少想利用她一下，真的没有故意去煽动她。如果什么事情都把责任推给我的话，就太悲哀了啊」
　　「喂、等一下！」
　　把不停地讲着话的一朱按住，用很尖锐的眼神询问道
　　「发送那些邮件的，真的不是你吗？」
　　一朱就好像闹别扭一样撅起嘴唇。
　　「嗯，就连接待的那个丑女，也说是受了我的代理人的教唆啊，是为了我好啊什么的，一边哭一边这么说。真的是让人生气啊」
　　是光和光照了一下面，光也脸色僵硬起来。
　　（难道——还有别的虞美人存在！）
　　虽然卖违禁药品的卖家是一朱，但是发送邮件，给是光他们种下不安的种子的，实际在幕后操作的，另有其人。
　　一边感受着背后涌现出的冷汗，是光追问道。
　　「不仅仅是这次，到现在为止，也都没有发送污蔑和光有关系的女性的邮件吧」
　　「所以我什么都不知道啊。我不会对朋友说谎的」
　　这个时候，口袋里的手机突然震动起来。
　　把笼子放到走廊里，确认了来信，又是非确认来信。
　　确认了画面里的内容之后，是光屏住了呼吸。
　　◇◇◇
　　（赤城君，说了喜欢我……）
　　帆夏从医院的病床上起来发着呆。
　　身体并没有什么异常，今天之内应该就可以回家了。
　　但是，头脑方面，貌似还不能正常运作。
　　在地下室，被是光抱住然后听他说的『我迷上了式部帆夏』这句话，一直不停的在脑海里盘旋。
　　不仅仅是同班同学。是我迷上的女性什么的，是光是用很认真的眼神说出口的。已经觉得就算就这样死掉也没什么不好的了。
　　（因为是赤城，所、所以肯定不是作为恋人迷上，肯定是从友情的角度，超越了性别的『迷上』也说不定……但是，即便如此，也非常开心）
　　不能过分期待。
　　但是，仅仅被是光的手臂抱住的那份触感，像是很生气的怒吼着的很有男子气的声音还留有印象的这段时间也好，也想要沉浸在幸福里。
　　正在帆夏再一次回想相同的场景的时候。
　　病房的门被打开，留着长长的，淡淡的波浪卷头发的梦幻般的少女出现了。
　　「……奏井小姐」
　　对着惊讶的帆夏，是光的恋人的奏井夕雨，用一对好像想着什么事情的眼神，小声的开口道。
　　「关于赤城君的事情，有些事情、想和式部小姐……说说」
　　◇◇◇
　　「怎么了？赤城君？」
　　是光用一副很严峻的眼神看着手机。旁边的光也脸色发青，不住的颤抖。
　　小小的画面上排列着的文字，是把光拼命想隐藏在心里的东西，全部破坏殆尽的，危险的话语
　　『帝门藤乃腹中的孩子，是光之君的孩子』
　　◇◇◇
　　在附近的公园里，紫织子用严厉的眼神紧紧盯着对方。
　　「没想到会被小紫交出来，我真是吓了一跳呢」
　　「一直给我发送说是光哥哥骗我，一直和久世做交易的邮件的，就是你吧」
　　对方装糊涂地睁大眼睛。
　　「欸、你在说什么啊」
　　「之前，在学校见面的时候，你跟我说『虽然久世的事情很辛苦，但是加油啊』了吧。即便是式部姐姐，就连久世的名字都不知道。那个时候，知道是光哥哥没有去学校，才发送了『赤城是光今天去见了久世』的邮件吧。为了让我来学校确认，为了让我怀疑是光哥哥」
　　紫织子说完之后，对面的人本来睁大的眼睛眯起来，露出了微笑。
　　「小紫你分明是小学生，却那么聪明啊」
　　「为什么要做那种事情呢？你的目的是什么？」
　　其实本来想和是光商量的，但是是光好像被扯进什么麻烦事里面了，所以不想让他担心。
　　而且和紫织子真正的父亲久世之间的事情，是对于紫织子来说最敏感的问题，所以错过了说话的机会。
　　「不要笑好好的说清楚」
　　在紫织子加重语气的时候，对面的人取出了一个小小的喷雾器，在紫织子的面前喷了一下。
　　虽然在一瞬间想憋住气但是却没有来得及，意识开始模糊，紫织子慢慢的倒在了地上。
　　在变得模糊的视线里，作为是光班里的班长的少女，露出像魔物一样妖艳的笑容，开口说道
　　「我的另外一个名字呢，是“六条”哦」
　　◇◇◇
　　轻轻摇曳着的朱红色的花。
　　潜伏在那朵花里的蜘蛛精，也存在于我的身体里面，给予我力量。
　　他的名字是“六条”——。
　　呐，光
　　在那个暴风雨的夜晚，我虽然结束了你的生命，
　　但是，我后悔了。
　　所以，我埋葬了将你玷污的那群下贱的女人们，把新鲜的活祭品带过来，带到这个我们互相的心擦肩而过的，既是开始，又是终结的地方。
　　为了让你，再一次出现在这个世界上。