　　「虞美人草呢，可是有着霸王别姬的名字的花哦」
　　从病院回来的晚上。光用很阴沉的表情这么说道。
　　「在秦朝末期活跃的英雄项羽，败给另一位英雄刘邦的时候，她直到最后都一直跟随着项羽，在结尾自尽了——。在汉文课上，有说道被追赶的项羽最后唱到『虞兮虞兮奈若何』的歌，你也有听过这一段故事吧？在那之后，有传说说从虞姬的坟墓中绽放了血红色的花朵，也就变成了虞美人花这个名字的由来。波波的花瓣，仅仅是微风也会翩翩起舞，一眼看上去虽然很可怜但是却很妖艳的像是在诱惑你一般——就是这种充满着不平衡的花朵」
　　是光的手机里收到的短信里记载到的花名，也是虞美人。
　　夕雨的房间里放着同样名字的花的事情，肯定也和这个有关系。
　　「我不明白。或许会是偶然」
　　光皱紧眉头之后，紧张的气氛越来越扩散开来，脸上也露出很复杂的表情。
　　「但是，虞美人花并不是这个时期的花。在花店里摆放的也应该是一个月左右之前的事情。在这个季节并不是能够轻易入手的花……」
　　那么珍贵的花，也并没有放进花瓶里，就这样很随便的放到沙发上，是光觉得有些在意。
　　夕雨她说是来看病的客人送给她的一束花，但是那个样子很奇怪。
　　洗脸池那边，也仅仅是随便看了一眼，就希望是光早点回去。
　　「虞美人花的花语，是安慰、妄想——这样子的。虞美人花的别名叫做雏罂粟，或许因为是能够提取毒品的罂粟的同品种，才有了那种花语也说不定」
　　毒品——对这个词，是光惊了一下。
　　「虞美人花自身并没有什么毒性，即使在自家栽培也不构成犯罪。虽然外表和罂粟非常相像」
　　就这样说着的光，也果然还是沉着表情。
　　「夕雨的态度，很奇怪啊」
　　「嗯……。是光去见她了也并不高兴。好像还很困扰一样」
　　如果在那之后真的仅仅是有事情要做就好了……
　　在烦恼了半天之后，是光发了短信过去。
　　『今天突然去找你，真是对不起了』
　　夕雨的回信一直到第二天的早上才收到。
　　『没有的事，我也是很抱歉』
　　夕雨在对什么事情表示『抱歉』的呢，只通过字面并不能了解。有很多地方还夕雨并没有说出来，所以只能从收到的内容上面来进行推测了。
　　就这样什么都不清楚的吃完了早餐，也向紫织子露出了那没有元气的脸。
　　「是光哥哥……今天到途中为止我和你一起去上学」
　　紫织子用低沉的语气拜托到
　　「啊啊」
　　是光这样回答着。为了赶上紫织子的上学时间所以很早的从家里出门了，虽然两人一起出门是第一次，但紫织子却大部分时间都保持着沉默
　　「小琉璃的事情，是光哥哥还在生气吗」
　　「没有啦……」
　　「那么是前段时间式部姐姐她们来家里的事情吗」
　　「……」
　　是光用微弱的声音像是在说“不是”，在那之后一直到到达小学为止，一直保持着沉默。
　　「小琉璃跑丢了，最喜欢的哥哥也被其他女人抢走了，紫织子也许很寂寞呢」
　　光在一旁嘀咕到。
　　看着有气无力的逐渐远去的紫织子的双肩包，是光虽然也感到一丝心痛，但是现在脑子里却全都是夕雨的事情。
　　一边想着下次帮紫织子辅导作业，一边向夕雨发短信，询问放学后是否可以去见她。是光迷茫着。
　　或许会被认为很缠人吧。但是，夕雨能在日本呆多久，是光并不知道。好不容易有再会的机会，是光并不想就这样保持着郁郁不快的心情迎来离别。
　　然后，夕雨她真的是安全的吗？
　　就这样一直想着这些一边到达了教室，旁边的座位空空如也。
　　（式部她，还没有来么）
　　虽然在那个时候只想着“今天也是我来的比较早啊”这样的事……。
　　觉察到有什么事情不对劲的时候，已经是午休结束以后的事情了。
　　跟平时一成不变的教室，一成不变的走廊。还有一成不变的同学，熟人。
　　但是，总觉得有些违和感。
　　有什么东西一点点的变着样，刚刚好觉察不到，想着大家都在哪里，战战兢兢地，就这样一直紧张起来。
　　帆夏也就一直没有来上学，是光旁边的作为就一直空着。
　　「小帆夏会请假还真是很稀奇。在中学的时候，因为流感的原因闭校休息的时候，也只有她一个人很有元气。」
　　即使发了慰问短信也并没有收到回信，会不会是因为发烧所以在睡觉呢……还会不会是因为肚子很痛正在呻吟呢……美智留很担心的说。
　　是光也是，在上课的时候，旁边的位置很空，觉得沉不下气来。
　　更有休息时间在走廊中走路的时候，看到了一脸阴沉正小声说着什么的葵。
　　在正想着上去搭话的时候，旁边突然响起一段音乐，然后葵就不见了踪影。
　　在那之后本来想跟朝衣就短信的事情商量一下，去往学生会的时候
　　「我很忙，你回去吧」
　　被朝衣用异常冰冷的语气说道。
　　还不仅仅是这些。
　　在接下来的休息时间，因为很在意刚才的葵的样子所以去往教室之后，看到葵和朝衣正从不同的方向走来。
　　两人并没有注意到是光，在看到对方的脸的时候便别开视线，朝着别的方向走去。在两人视线相交的一瞬间，空气像是被冻结住一样。
　　「小朝和小葵，她们怎么了呢」
　　光皱着眉头说
　　在暑假的时候，在葵听到朝衣的本音的时候，两人之间便产生了距离。但是，就本意上来说，现在对两人来说对方也是自己重要的青梅竹马，也能看到两人想要修复关系的预兆。葵想要不再依靠朝衣去自立所以在努力，朝衣也是对着那样的葵，也一直是照顾她，不过并不是对弱小的青梅竹马，而是对一个自己认定了是平等的两人。
　　光是这样子分析，用很平静的表情注视着她们两人的，是光也安心了下来。
　　但是，刚才见到的两人，只能看到对对方抱持的不信任和厌恶感。
　　急忙跑去追上葵
　　「喂！你和小朝之间又发生了什么事吗？」
　　叫住葵并问道，葵看着是光的脸吓了一跳
　　「什么都没有，请不要再担心我的事情了」
　　葵这样说道，并把视线从是光那里移开并离开了。
　　月夜子的话或许会知道些什么，在午休的时候赶到了日舞研究会的活动室，只见月夜子就正坐在榻榻米上，一直不听地看着天空发呆，就算是光上去说话也
　　「欸，啊啊。也是呢」
　　这样说些暧昧的回答。
　　「对不起，昨天稍微熬了一下夜，头脑并不能跟得上。下次见了」
　　在微笑着的脸上，也并没有看到一直以来的娇艳。
　　既然这样，是光决定去找雏。但是并没有找到。去雏的教室问的时候，同学说她早退了。
　　「到底是怎么回事」
　　是光发出不愉快的声音。
　　从早上起就一直是稀奇的事情。
　　「每个人都是，嘴上说的和脑子里想的完全不一样。背上痒痒的真不舒服」
　　在抱怨着的是光的旁边，光忧虑的沉着脸。
　　「或许有……无法说出的事情」
　　什么意思，光这样问道。
　　这是裤子口袋里的手机震动了起来
　　光一边咂嘴一边确认发信者。
　　「又是非表示吗」
　　打开短信，内容展现了出来。
　　『赤城是光以虞美人之名，对奏井夕雨处以吊首之刑』
　　「——！」
　　在火刑之后，这次是吊刑吗！
　　急忙向夕雨的手机打过去，但对方是留守电话。
　　或许又会是恶作剧。课还剩下一些。昨天才逃过课今天又逃什么的。
　　但是，现在，在这个瞬间，如果夕雨遇到什么危险的话——
　　「是光」
　　在被光叫住的时候，是光已经走了出去。
　　（可恶，到底是谁，发了这样的短信！）
　　真想把不露出真面目，就在暗中中伤别人暗自高兴的家伙揪出来，好好的打一顿。
　　眼睛变得火热起来，像是要窒息般怒火中烧，向着昨天也去了的病院，也不管满身的汗跑了过去。在前台确认之后，说夕雨出去了，并不在房间里。
　　「到底去了哪里啊！」
　　「她并没有说」
　　是光向光询问夕雨可能去的一些地方。
　　但是光也好像认输一样说
　　「除了你的家和原来的公寓以外，我也想不到什么地方了。夕雨在这边一直都是室内派」
　　打了几次电话都是留守电话，就这样焦急地在楼道里走来走去的时候。
　　「赤城……」
　　「式部！」
　　式部居然出现了。
　　虽然是光也很惊讶，但是帆夏睁着眼睛，现在就想找个地方藏起来一样，左右摇着头。
　　「你啊，今天请假了吧。穿着制服，在这里做些什么？也不觉得你是来拿感冒药的」
　　「那个什么，有有有有有有一个亲戚！居然得了急病，住进这个医院了。我是来看病的！」
　　「看病？」
　　帆夏的肩膀突然因为惊讶跳动了一下。虽然在一瞬间，眉头紧凑，露出了很羸弱的表情，但是马上拉紧表情说
　　「我必须得走了。那个亲戚拜托我帮他买今天发售的周刊杂志，那么再见了。」
　　「喂，式部」
　　即便叫她也没有回头，用很惊人的气势跑走了。
　　「在医院走廊不能全速奔跑，是光你最好跟式部同学说说这件事哦」
　　光用很认真的表情说着。
　　（式部那家伙，不是很有精神吗。但是，刚才有稍微一瞬间，是不是露出了很柔弱的表情？）
　　在咬着嘴角考虑这件事的时候，和帆夏相交而过的夕雨回来了。
　　「……赤城君」
　　看到赤城的时候夕雨睁大眼睛，又摆出好像很困扰的表情。
　　「那个……昨天，很抱歉」
　　「不，不是。是我突然跑过来，我也有不好」
　　夕雨好像并没有受什么伤。要处以吊首之刑什么的短信，肯定是恶作剧了。被那种东西引上勾什么的，因为怒火和后悔变得耳朵根都热了起来。但是看到夕雨没事又松了一口气。
　　「我收到了……中国的……花和茶叶。赤城君也……一起……来喝吗？」
　　「可以吗？」
　　夕雨颔首同意。
　　虽然稍微有些生硬，但是好像对是光过来这件事，并没有觉得多困扰。
　　「真好呢，是光。和夕雨能够和好」
　　光微笑起来。
　　（哦、哦）
　　鼻头逐渐发热，和夕雨一起走了起来。
　　「说道中国的茶的话，就肯定是工艺茶了。把花蕾浸泡在热水里，花遍会轻轻的绽开，清澈的香气也会飘散开来哦」
　　光在头顶上轻轻的飘着，一遍展示着他的学问。
　　夕雨轻轻的打开了房间的门
　　「请……请进」
　　「哦」
　　像是第一次去她家里的男生一样在紧张着。
　　这幅光景浮现在是光的眼中。
　　「！」
　　在房间的墙壁旁边的衣架上，挂着一把赤红色的伞。而且，有着并不像普通的伞一样的手把，在手把处还特地绑着绳子，那个绳子正挂在墙壁的凸起处。
　　在伞的前段还流着黑色的水滴，在墙壁上留下了好几道黑色的线条，在地摊上留下了漆黑的疙瘩。
　　向下吊着的伞——。
　　那简直就像把头用绳子缠住吊在那里一样，像是尸体一样——
　　旁边的夕雨咽下了悲鸣的声音。
　　在睁大的眼睛肿，剧烈的恐怖正在扩散开来，白皙的脸庞瞬间发青，纤细的肩膀不住的颤抖。
　　过去的夕雨，也曾经把喜欢的伞扔出窗外，然后在雨中，为了找它而变得浑身是泥。
　　把滴着泥浆的伞，挂在学校的化学室里，就是在那之后的事情。
　　因为这些事情的原因，夕雨被别人称作怨灵，变得闭门不出。变得害怕雨，变得害怕伞，把坏掉的伞亲自放进被叫做祈祷之塔的父亲的高尔夫球袋中。
　　黑黑的被污染的伞，滴着黑黑的水滴在那里摇摇晃晃的这幅光景，如果是为了唤醒夕雨的阴影的话，这些就足够了
　　夕雨的身体，开始摇摇晃晃的站不稳。
　　是光急急忙忙的支撑住夕雨。
　　把伞拿掉，然后拿到了房间外面，把伞交给职员处置的这之间，愤怒像是要撑破是光的脑袋一样。因为充满杀气的目光，是光把伞被染黑的伞交给职员的时候，职员害怕的在发抖。
　　「可恶，是送信过来的人干的吗！」
　　一边往房间里走一边念叨。光也皱紧眉头。
　　「我很担心夕雨啊。如果又变得闭门不出可怎么办啊」
　　但是，是光回来的时候，夕雨用抹布把墙壁上和床上的痕迹都擦掉了。
　　脸到现在还在泛青，眼里也很明显的能感受到恐惧，但是却很有精神的在擦着墙壁。
　　那副姿态，让光睁大眼睛。
　　是光也是，本以为夕雨会把毛巾从头顶披下来，在房间的角落缩进身子颤抖，又或是因为冲击太大而昏过去所以还担心着。对夕雨现在的行动觉得很意外。
　　但是，这并不代表这卑劣的行为并没有发生过。
　　「绝对不原谅」
　　是光紧紧的握紧拳头，绷紧太阳穴，对着全身都放出怒气在小声说着什么的是光，夕雨踌躇地向上看着他。
　　是光在夕雨的面前蹲下的时候，因为吓到了，全身开始抖动。
　　「夕雨！谁做的这事情，你知道吗？」
　　「……不知道」
　　夕雨摇着头。
　　「不管是谁，我都会把他找出来揍他一顿。我也会一直待在夕雨的身边，绝对会保护你的！」
　　绝对不会再次让他做出这种恶劣的事情。夕雨由我来保护！
　　因为怒气和决意，体内流动的学业沸腾起来，肌肉紧缩，脑中的芯发出哔哩哔哩的声响。
　　什么虞美人啊！你的命令什么的，我才不管！
　　不管什么的处刑，我绝对不会实行的！我绝对会打到你，把发这种卑劣的邮件的人的头磕到床前，让他对着夕雨跪着赔罪！
　　对着因为愤怒而发狂的是光，夕雨用她那梦幻般的眼睛看着他。
　　在是光说出『保护』这个词的时候，眼神动摇了起来，最然嘴唇稍微动了一下，但是什么话都没有说出来。
　　◇          ◇          ◇
　　在那之后夕雨也一直受到危险的事情。
　　就像是在嘲笑是光一样，每天都能收到从虞美人那里发来的信息
　　『赤城是光以虞美人之名，对奏井夕雨处以石打之刑』
　　看到这样的短信之后飞奔过去的是光，看到的是夕雨在人群中走的时候，被不知道从哪里飞来的石头大众额头，留下了小小的伤口。
　　刑罚的内容会有『活埋』『穿刺』『下毒』、每次都不一样，在那时就会发生被阳台上掉下的土弄脏，在走廊上被图钉扎到，在糖罐中混进盐什么的。
　　都不是威胁到性命的危机。哪一个都是像是小孩子恶作剧一样的事情。
　　但是，想到连身边的东西都能用来耍花招的这份毛骨悚然的感觉，和一直承受这些的夕雨的精神负担，是光有好几次都握紧拳头。
　　嘴上说的要保护夕雨，但是却完全没有保护她。
　　那非常不甘心也非常后悔，每到虞美人的预告被实行的时候，头脑都会发热起来。
　　在去学校的期间，如果夕雨发生了什么事情，一想到这一点，就没法静下心来上课，在这三天一次都没有去过学校。
　　早上起来，赶去夕雨所在的医院，在做与夕雨一同从澳大利亚过来的老人的谈话对象的期间，在房间内等待着。
　　夕雨回来的话，全部的神经都张开，保持警戒。夕雨要出去的时候也是，板着脸到哪里都跟着夕雨。
　　就算这样也被扔石头被土砸了。
　　而且，在晚上是光回去之后，夕雨好像又一次出去了。
　　这便在两人之间埋下了吵架的种子。
　　「想要外出的时候，我说过要跟我说了吧。一个人要出去的话，不是很危险吗」
　　「有车子……送我，所以……没关系，的」
　　「每天晚上你都去哪了」
　　「被人拜托……去做志愿者……了」
　　「志愿者？」
　　「跟一个人住的老年人……去送花啊，去谈心什么的」
　　「为什么要在夜里去啊。在白天去不就行了」
　　「白天……要照顾老爷爷……所以」
　　「没有拒绝吗」
　　「……有一位经常帮助我的人拜托我……要好好照顾老爷爷，所以我想尽我所能……去照顾他……」
　　「那个熟人，是什么样的人」
　　「……那个」
　　「名字是什么？工作是什么？几岁了？」
　　「……我还，不能说」
　　变成这样的对话之后，夕雨经常移开视线并什么也不说。
　　为什么，连经常照顾自己的人的名字也不能说？
　　晚上，真的是去做志愿者了吗？
　　因为夕雨的态度和口气都很生硬，所以是光越来越怀疑夕雨是不是在说谎了。
　　夕雨很为难的垂下眉毛，低下头的时候，就会被这种着急的心情弄的喘不过气来。
　　虞美人花也再三放置在房间里。
　　在桌子上装饰着一束花之后，厨房的水槽旁边也装饰上了一束花，地摊上散落着数枚薄薄的朱红色的花瓣。
　　那是令人震惊的娇艳与淫靡，有着霸王的宠姬的名字的那种花，像是用甜美的笑声笑着一样，胃好像被绞着一样难受。
　　「又收到了那朵花吗？好像很喜欢的样子」
　　「嗯、嗯。因为是……很美丽的花」
　　但是，这并不是和夕雨相符的花。像是做出来的很煽情的卖弄风情般的花，每次看到胸中都会很难受，我很讨厌。
　　这样的话并没有说出口，咽了回去。
　　在公寓里闭门不出时候的夕雨，和那时候的她在一起的时候仿佛两个人都在海底假寐一般，充满平静的感觉。
　　但是现在，就算和夕雨说话也是，也只能感觉到她在隐藏些什么，感到很焦躁不安。
　　是光很担心夕雨，想要拼命保护夕雨，但是觉得夕雨的警戒心很弱一样，就算问她为什么无论怎样都无法放弃志愿者的时候，也只是会移开话题或者干脆闭口不说，是光就变的越来越烦躁。
　　光看着是光从早到晚皱着的眉头，好像很担心一样说
　　「如果对什么都绷紧神经的话，反而会使你先倒下去哦。夕雨呢，已经和那个在公寓闭门不出的夕雨不一样了。就算是光不片刻不离的保护，也会考虑自身然后行动的」
　　这样考虑是光的心情委婉的说着。
　　这样的话，自己就好像是心胸很狭小的男人一样，注意到这一点的是光整个脸变得燥热起来，但是在夕雨出门之后，如果回来的时候受了伤的话
　　「所以我才说待在这里不要出去的嘛！」
　　这样对夕雨用责备的口气说道。
　　并没有余裕，始终焦躁着的是光，夕雨好像很对不起一般的看着他，逐渐的变得不会笑了。
　　然后，在是光不去学校的第四天的傍晚。
　　用很悲伤的表情看着是光，说
　　「拜托了……去学校吧。赤城君在身边的话……很痛苦」
　　那是完完全全的恳求。
　　向下的眉毛，湿润的眼睛，颤抖的嘴唇，压抑住的小小的声音，让是光愕然失色。
　　夕雨她，应该明白说出这样的话会伤害到是光。但是，真的是是光的存在让她感到很痛苦，快要受不了了，如果不说出来不行的地步。像是身体的一部分被挖走般痛苦。
　　光他自己也露出很痛苦的表情看着是光
　　「我……」
　　含糊不清的声音，从唇间流出来。
　　让她感到痛苦什么的想法，根本就没有，仅仅只是，在担心她——。
　　但是，不管说什么，也只会让夕雨的眼睛变得更加湿润，只会让她变得更加痛苦的感觉——。
　　手僵硬的握着，紧紧的咬着牙，就这样沉默之后。
　　「我知道了……如果发生了什么就叫我」
　　就这样小声说着，离开了房间。
　　◇          ◇          ◇
　　「和赤城，吵架了呢」
　　看着赤城走出去以后，胸口像是被千刀切了一样，然后一个丰满的甜美的声音传入了夕雨的耳中。
　　打开浴室的房门，在那里的是一位戴着眼镜，有着纤细的溜肩好像很温柔的少年的身影。
　　「……一朱先生」
　　「对不起呢，是我的错呢」
　　用很优雅的步伐走到夕雨前面，像是很担心一样窥视着夕雨的脸。除了甜美清澈的声音之外，从外表上看并没有和光相似的地方，但是温柔的行为和话语让夕雨想起了是光。
　　「不……不是一朱先生的……错」
　　默默地摇着头。
　　一朱好像还是很担心似地看着夕雨。虽然脸靠的很近，但是却没有和是光在一起时的那种心跳的感觉，或许是因为他散发着一种中性的感觉吧。而且也知道一朱是多么绅士的好人这一点。
　　和作为光的哥哥的一朱，是在澳大利亚时认识的。
　　在夕雨做志愿者的看护所里，一朱也来探望熟人。
　　「你就是奏井夕雨吧？和光关系很好的。我是光的哥哥。呜啊，真是好巧啊」
　　这样好像很高兴的过来说话。
　　就好像是在和光说话的时候一样，丰满的甜美的声音，将夕雨的警戒心一瞬间解除了下来。闭上眼睛的话，一朱的声音就好像光本人的声音一样。
　　「我和光是同父异母呢。我的母亲是自尊心很高的人，好像不能原谅父亲悄悄的让光生下来这件事情。在父亲决定把光接过来住进自己家里的时候，很生气的把我带上住到别的地方了，所以我和光基本没有怎么说过话。光在女孩子之间也很有人气很瞩目，我也听说了。然后你的事情我也听说了。如果可以的话，关于光的事情，能不能和我说一些呢。我其实很想和光搞好关系呢」
　　这样说着的同时眼睛里也浮现出了很寂寞的影子，胸中一紧，就想要去安慰他。夕雨把和光之间的回忆说出来之后，一朱好像很高兴似的眯起眼睛，有时充满了羡慕的神情，有时浮现出很寂寞的笑容。
　　「……这样啊，小夕雨呢，已经实现了和光的约定了呢，真是太好了，我……已经没办法了」
　　一朱的态度一直是很绅士的，口气也是表情也是，也从来没有强迫夕雨什么。反而，对年下的夕雨，一直都是用一套让人觉得低过头的姿态去对待她。
　　「小夕雨，你去照顾科林斯先生不就可以了吗，这样的话，科林斯先生也肯定能够见到住在日本的儿子了」
　　这样在夕雨回日本的时候也替他这么安排了。
　　在飞机里面也是，一朱非常温柔。看到夕雨露出很阴沉的表情的时候
　　「怎么了？有什么担心的吗？」
　　这样用好像家人一样的口气询问道。
　　夕雨摇摇头
　　「……赤城君，或许会不喜欢现在的我了……」
　　这样，把一直隐藏在自己心里的事情说了出来。
　　「你在说什么啊。现在的小夕雨也是一位出色的女孩子。赤城肯定会再次迷上你的」
　　一朱说道。
　　「但是……赤城君他，因为我很脆弱，因为我一个人是不行的……所以放不下，拼命的……将我……带到外面的世界去……。赤城君他，仅仅握住我的手，是因为我……摇摇晃晃的……好像要倒下一样……。如果变得能一个人走路的话，赤城君肯定已经……肯定已经不需要我了……吧、大概……」
　　「那么，如果见到赤城的话，来试验一下吧。对着又开朗又能笑出来的小夕雨，赤城会不会握住你的手。这样的话，也会明白小夕雨的担心仅仅是杞人忧天而已」
　　被用清澈的声音做出这样的断言，就好像被光鼓励一样，沉重的心也稍微变得轻松起来。
　　「话虽如此，小夕雨还真是很喜欢赤城呢。刚才的小夕雨的话，真想让赤城听到啊，如果我说和小夕雨的对话全部都有录音的话，你会怎么做？」
　　「欸……那、那种事情」
　　「啊哈哈，骗你的啦。吓到了？」
　　「是、是的」
　　「就是这样，被吓到，然后所有的担心不全部都不见了吗？」
　　对着瞪圆眼睛的夕雨，温柔的说道。然后
　　「呐，小夕雨，对于我的事情，还是不要和赤城说比较好」
　　这样用平稳的口气说道。
　　「自己的女朋友，和别的男生做同一架飞机回国，停留在那个男人安排的房间里，这可不是什么好消息，肯定会吃醋的」
　　女朋友——这个词，我是赤城君的女朋友吗？这样脸变得通红起来，一边在想一朱分明是光的哥哥，赤城君也会吃醋的吗？虽然这么想，但是一直以来并没有和男生交往的经验，与光之外的男生也没有好好的对话过，所以什么都不知道。
　　只是，从一朱那温暖的视线中，能够看出为夕雨着想的这些话并不是谎言，所以便顺着他说的做了。有着这样温柔的笑容的一朱，是不可能做出很过分的事情的。
　　「其实，我正在被赤城君误解着」
　　这样把话说开了的，是在飞机马上就要到达日本的时候。
　　那个时候，并不是什么深刻的事情。
　　「我的母亲，好像对光的母亲做了很过分的事情……赤城他也认为我会对光做出同样的事情来。在第一次见面的时候，被狠狠的瞪了一眼」
　　一朱笑着说。
　　所以夕雨做了约定。
　　「我来把一朱先生介绍给赤城君。跟他说一朱先生是很亲切很温柔的人呢」
　　「我很高兴呢。你能这样做吗？但是，在最开始先保密，慢慢的在表明哦」
　　对着开朗地叮嘱这夕雨的一朱，夕雨微笑着回答说
　　「嗯」
　　什么时候向是光说一朱的事情呢。是光能够解开误会，和一朱搞好关系就好了。夕雨很期待这件事情。
　　但是现在
　　「对不起……小夕雨。赤城对我的误会，好像比飞机上我跟你说的，还要深刻很多」
　　在病院的沙发上消沉的开始说这些的，是在因为想泡茶不过不小心把手烧伤的那一天开始。
　　「我很喜欢作为光的未婚妻的葵的事情，我从小时候起就一直喜欢着葵。因为我知道葵喜欢着光，所以我遍隐藏起自己的心情，像是哥哥一样的去对待她，但是光死了，我无法放着伤心的葵不管……希望能让她心情好些，遍把小葵叫到别馆里。在那时小葵突然觉得不舒服，正好在这个时候，担心我会对葵做些什么不好的事情的是光过来了，完全把我认为我对葵做了什么不好的事情的变态了，我也被他打了呢」
　　一朱眼睛深处浮现出一丝乌云。
　　「过了一段时间也没消肿……在那之后也是，我的解释也全部不听。只是见到我的脸，便会骂我『变态魂淡』『还想被揍吗！』，还把拳头举起来。赤城的正义感很强烈。做出了引起误会的行动的我只有错误……被光的亲友的赤城讨厌到那种程度，真是辛苦啊」
　　把两手放在膝盖上紧握着沉默的这幅姿态，让人觉得很寂寞，夕雨觉得一朱非常的可怜。
　　「向小夕雨搭话也是，其实我知道小夕雨是赤城喜欢的女孩子，如果是这孩子的话，或许能够让我和赤城解开误会也说不定，我是这样期待的。结果好像变成我在利用小夕雨一样，真的是很抱歉」
　　深深的把头低下去，夕雨抓起一朱的手。
　　「请不要道歉……。我没有认为……被利用什么的。托一朱先生的福，我才能回到日本，才能再见到赤城君……我……很感谢你……。所以，我……为了让一朱先生和赤城君能够和好……我会努力的……」
　　一朱是如此诚实，如此温柔的人，赤城君也一定会理解的。
　　不，应该说希望他了解。
　　一点一点的跟他说一朱的事情，想解开是光的误会。
　　一朱抬起头，像是很感激一般微笑着。
　　「在我的周围，有很多想要陷害我的人，绝对不会放松警惕的。不怀疑别人就待不下去这件事，虽然是为了保身但是还是很悲哀的事情……但是，小夕雨是我的同伴吧。那么，我也相信小夕雨的话了」
　　好像很高兴似的断言到。夕雨的心中也平静下来。
　　在那之后不就，在是光再次来拜访的时候，心脏就想要停下来一样。一朱他
　　「现在还是不能见赤城。让他见到我和小夕雨两个人共处一室的话，就会像小葵那时候一样，赤城肯定不会听我任何解释直接打过来的」
　　这样坐立不安，藏到了洗脸池那边。
　　出现的是光眼睛里像是充满血液一般，眉毛紧皱，露出很阴沉的表情，如果一朱的事情暴露的话，好像真的会把一朱打到半死一样，夕雨的心脏像是要破掉一般。
　　从洗脸池那边传来些许声音的时候，真的是很害怕，向那边看过去。
　　是光说想要洗把脸并向那边走过去的时候，想都没有想
　　「不行」
　　就大叫了起来。
　　「那，那个，毛巾、我去弄湿……所以，赤城君就在这……等一下」
　　为了不让是光看到里面而很小心的打开门，一朱坐在浴缸里抱紧双膝颤抖着。
　　「我和小夕雨认识这件事，对赤城暴露了吗」
　　「唔嗯……好像、还没有」
　　但是，或许已经察觉到了什么。
　　然后，或许会突然过来。
　　一旦开始怀疑，心里也变得越来越紧张，快要变得神志不清了，所以便说今天还有要做的事希望他回去。
　　那天晚上，收到赤城发来的『今天突然去找你，真是对不起了』的短信的时候，因为罪恶感让身体感到火辣辣的刺痛，于是打了『对不起』回了过去。
　　要尽早跟是光说明一朱的事情。
　　在决定这么做之后，立刻发生了房间里挂着用黑绳子缠着的伞的事情。从前端滴下黑色的水的红伞出现在视线里的一瞬间，蹲在充满泥水的后花园里寻找伞的事情——那个时候听到的敲打的雨声，同那泥泞的土地的感触一起回映在脑海里，全身像冻住一般僵硬。
　　好不容易取回意识，一边颤抖一边擦拭着墙壁和床的时候，在脑中，那把坏掉的伞也不停的转来转去。
　　如果是光没有过来的话，我或许无法忍受这些恐惧。
　　但是，是光他说绝对不会原谅做出这件事的人，绝对会找出来揍一顿，我绝对会保护夕雨的时候，被恐怖和混乱支配的内心，感到了一股股的悲伤。
　　虽然是光说『绝对会保护你』，但是为什么会觉得这么悲伤呢，那个时候并不了解。
　　在那之后每一天，都会发生一些小事件，是光也不去学校一直待在夕雨身边，在几乎是过度的担心夕雨的时候，同样的悲伤刺向胸口。
　　在夕雨的房间吊着伞的事情呀，医院的阳台处落下来土的事情呀，在糖罐里混进盐这些事情，一朱用很苦恼的表情说
　　「肯定是我的错。小夕雨，你肯定被认为是我的情人了」
　　所以才会被这样找麻烦，一朱用一副想到什么的表情说。
　　「小夕雨你回去澳大利亚会比较好。不能让你在这之后再受到什么危险的事情了」
　　虽然一朱很强烈的建议着，但是夕雨回答说自己想要在日本待到予定的那一天。
　　现在回去的话，对是光也好对一朱也好，都算半途而废。
　　肯定会留下悔恨。
　　「真的可以吗」
　　「嗯」
　　虽然这么同意了，但是对必死想守护夕雨的是光，该如何说明夕雨被盯上的理由，让她很烦恼。
　　如果要说的话，就不得不把一朱的事情说明白。是光或许因为是因为一朱才让夕雨受到危机的所以会发怒。会变得越来越憎恨一朱的。
　　这样想的话，怎么样都说不出口了。
　　这份罪恶感，和时不时刺向胸口的那份悲哀，一直让夕雨几乎喘不过气来。
　　是光为了夕雨，眼神也逐渐变得狂暴起来。
　　那让人无法忍受，觉得对不起，觉得很悲哀。
　　「拜托了……去学校吧。赤城君在身边的话……很痛苦」
　　这样向是光拜托道。
　　（对不起……赤城君）
　　对着小声说着的夕雨，一朱还是用好像很对不起的眼神看着她。
　　因为是自己决定的事情，绝对不能做出让一朱觉得必须要负责的事情。这样想着，夕雨拼命抬起头来微笑着。
　　「和赤城君……之后……会好好、联系的……。与这个相比，今天，去哪里好呢……？」
　　「今天的志愿者活动就算了，你好好休息吧」
　　「不了。去外面和人说话……或许能够冷静一些……」
　　因为一朱的拜托，朝着一个人住的老人的家里送去花朵。又可怜又娇艳的朱红色的花，是叫做虞美人的花。一朱是这么教自己的。
　　是能够让心情变得开朗起来的美丽的颜色呢，一朱是这样用爽朗的表情说过的。夕雨也是这样想的。
　　「没错。对方也肯定是这么想的」
　　眼镜后面的眼睛眯起来，一朱微笑起来。是那样温暖安详，是那么甜美的、甜美的，笑容——。
　　「那么，我就去准备花束了……。比平常都要大的花束……」
　　◇         ◇          ◇
　　恋爱的话谁都会变得很美丽。但是，那份恋情却将我的脸扭曲的很丑陋，向我的内心扔来了散发出恶臭的污泥。
　　在你的面前的那个女孩子，分明比我还要下贱，为什么不是向我，而是向那个人露出笑容呢？
　　为什么向那个卑劣的花伸出手，抚其脸庞，嗅其芳香？与我的约定，分明还没有实现，为什么要跟那个女人双指缠绕誓言永远呢？
　　脸颊在抽筋嘴唇在扭曲，眼皮在不停的震动。
　　绝不可以变丑。绝不可以变得下贱。绝对不可以变得和那些女孩子一样污秽。
　　但是，扭曲的脸颊，吱吱作响的身体，被千刀万剐而血流不止的心。那鲜红的血液变成朱红色的花朵，轻轻的摇动着，邀请着我。
　　停下来。
　　如果变丑的话，会被母亲大人责骂的。会被很严厉的打手掌的。
　　但是，只是装着玩的话。对，仅仅只是做做样子，在装样子的时候就是别的人。
　　那件很适合母亲大人的舞蹈的那鲜红的连衣裙像是在诱惑我一般，让我穿上了它。
　　就好像不是自己一般。
　　从那一天开始，就开始玩起了游戏。
　　想象着——成为了别人。既被爱着，又被憎恨着，像奔流一般解放了自己的内心，变得自由，变得大胆，然后全部接受下来。变成朱红色的女人。
　　变成六条。
　　获得了蜘蛛的力量的我，在轻轻的摇晃着的朱红色的花朵之中，自在的变化着，变成他的樱花，变成他的百合，变成他的堇花，变成他的山茶花，变成他的兰花，变成他最爱的——藤花
　　啊啊，多么甜美的时间啊。
　　妨碍这个的人，绝对不会原谅。
　　以朱红色的花的名字，“我”下令。
　　把下贱的女人们，挖出来，吊起来，让她们自相残杀。
　　◇         ◇          ◇
　　在晚饭之后，是光把自己关在房间内，一直失落下去。
　　「我想保护夕雨这件事，让夕雨觉得麻烦了吗？所以夕雨变得不会笑了吗？」
　　注意到了让夕雨露出痛苦的表情的，正是自己这件事。
　　但是，是光坚信着如果不再让她遇到危险的事情的话，肯定还会像再会那一天一样开心的笑出来。为了那个，想要去保护夕雨——。结果，却变得让夕雨越来越痛苦。
　　光很小心的说
　　「是光你想要守护她的心情比一般人都要强烈。更何况这一次，夕雨因为你的名字收到危险，所以你不可能什么都不做这点我是理解的。但是，退一步冷静下来也是很有必要的不是吗。所以我认为夕雨这是给你时间让你冷静下来。」
　　光的话语是那么温柔，那么冷静和公平，毫不费力的进入了是光的内心。但是还是很刺耳。
　　在盘腿坐在榻榻米上，手放在额头上紧紧皱着脸的是光旁边，光也用很忧郁的表情小声说着什么。
　　「我也是……只顾着说自己的心情，也许也没有发现一些很重要的事情……」
　　像是少女版白皙的美丽的侧脸，这时也黯淡下去。
　　或许是想起了藤乃的事情。
　　光在这个世界上唯一的，绝对不允许跟她互相拥抱的——“最爱”
　　就算是和很多女孩子交往过的光，也会像这样迷茫，这样后悔。
　　越是想去珍惜一件事情、越是希望与其相爱，那份迷茫的心情就会越发强烈。
　　抱着头苦闷着的日子，也会很多吧。
　　（那家伙，是在说喜欢上什么人的事情吗……？）
　　以光的等级来说，也还没有得出答案。
　　隔扇也是时候打开了，这是发现了已经换好睡衣的紫织子。
　　「……是光哥哥，能一起睡觉吗？」
　　紫织子一直没有精神，经常一个人在那里像是在想什么很复杂的事情一样。
　　「发生了什么吗」
　　「……没有」
　　就算是光询问她，她也不会回答。
　　「只是……想一起睡」
　　低着头小声说，然后耸着肩膀就在那里沉默着。
　　对着那样的紫织子，光好像很担心似的看着她，是光也觉得很着急觉得自己很可悲。
　　「好啊，过来吧」
　　短短的，回答道。
　　紫织子这样希望的话，那就一起睡吧。这样紫织子也能安心下来，能够更加接近答案的话。
　　紫织子抱着枕头，还是战战兢兢地一点点的靠近。是光站了起来，把棉被铺了起来。对于高中生的是光来说虽然离就寝时间还稍微早了一些，但是一躺在床铺上面的时候，紫织子也钻进了被子里。
　　刚刚洗好的头发散发出香波的味道，肌肤中散发出牛奶的香味。紫织子把小小的脸庞紧紧的靠进是光的胸膛，闭着眼睛。房间里安安静静的，窗户外面吹着很大的风。
　　紫织子已经睡着了吗，还是说只是把眼睛闭上但果然还是睡不着呢，就算现在也是，那小小的内心是不是还在痛苦着呢……。
　　在视线中能够看到的，有着小小的头发卷的头，像是和是光的胸很合适的贴在那里的小小的让人怜爱的样子，是光再一次觉得胃疼起来。
　　（呐，小紫……如果我说就算强迫也要让你说出你在烦恼些什么，想要照顾你的话……你也会很痛苦、会拒绝我吗……）
　　睡不着的光，在窗边立起单膝坐在那里，用渗着悲伤的老成的眼神，看着是光他们。