　　第二天早晨。
　　对着走在朝向学校的堤道中，正愁眉苦脸地前进着的是光，光从旁边上前搭话。
　　「那么怎么办？是光？和夕雨见面后，得出答案了吗？」
　　「额……」
　　是光的嘴角越来越向下弯曲，发出呜呜的呻吟声。
　　昨晚，是光在被窝中不停地想着。但是，还是完全不知道该怎么办。能和夕雨再次见面的确是很高兴，一起牵着手走在公园里的时候心也一直噗通跳个不停。但是，仅仅是这样的话和葵还有帆夏的时候心也在跳，这种感觉和葵还有帆夏在一起的时候的感觉并没有什么大区别。
　　（难道说我见异思迁了吗……？）
　　「你啊，是怎么想的」
　　是光小声的询问着光
　　「怎么想是指？」
　　「以后宫王子的角度来看，最吸引我的是谁？」
　　如果是和是光不一样，恋爱经验很丰富的光的话，或许会明白吧。这样就希望他能告诉自己。
　　但是光他露出很老成的笑容
　　「这个答案是只有你自己才知道的哟。但是，也对呢，如果让我来决定也可以的话，我倒是希望能选择小朝呢」
　　很平淡的说出了出乎意料的回答。
　　「哈？！居然是斋贺？！」
　　「式部也好葵也好夕雨也好，都是很出色的女性。即使是被你甩了也好，周围的人也绝对不会放任她不管的，有朝一日也肯定会找到一位和他们很相称的对象的吧。但是小朝她不一样，小朝能恋爱这样的奇迹，在这之后或许不可能再发生了。而且能理解小朝的魅力，能用广阔的心胸去接纳小朝的怪人——不对，勇敢的人出现的可能性也很低的样子，于是就这样一生也不约会，去探索培养槌之子什么的。所以很担心啊」
　　是光虽然一开始很认真的侧耳倾听着，但最后却扬起眉毛大喊。
　　「再说，那家伙，完全就不是一喝酒就想笑的人吧！」
　　「才没有那回事呢，小朝也是，在高兴的时候或者遇到什么奇怪的事的时候，也会抱着肚子大笑的哦」
　　「肯定是骗人的吧，那个」
　　「是真的哦，在小时候，看到一只有眉毛的狗，就这样一直笑个不停……」
　　光就这样一直不停的推销（？）着朝衣（译注：原文就是这样用推销还有问号）。就这样无视光通过校门之后，在楼梯口被头条叫住了。
　　紧皱着眉头盯着是光，还以为会因为昨天的事情被发牢骚，结果头条突然
　　「我也想为葵的恋爱加油，也不想让葵哭泣。但是，这里反而想交给朝衣。葵在这之后也肯定会有很多的良缘等着她，但是朝衣就算再怎么是美人，就凭他那种看不起男人的性格的话……肯定会变成帝门家很顽固很冷酷的谋士。这样会很困扰」
　　这样用很认真的表情跟光说道。
　　甚至在休息时间，雏也跑过来和是光说
　　「我呢，如果在那些女孩子之中选择的话，也会选择朝之宫的。你不觉得这回事朝之宫最初也是最后的恋爱吗。式部小姐的话，我会介绍给他我觉得很合适的人的」
　　在另一个休息时间，就连月夜子也
　　「赤城君，稍微来一下」
　　把赤城带去了日舞研究会的活动室。
　　「你的话是学不了光的。平等的去爱着很多女性，让他们都幸福，是因为光他很特别。然后光才没有和他的最爱结合。你除了你能做到的事情之外什么都做不到，要像你自己一样诚实」
　　月夜子给出了自己的建议之后
　　「以我个人来讲，是想把你和朝衣凑在一起」
　　这样用像是恶作剧般的眼神这样告诉是光。
　　「为什么大家都选小朝啊！」
　　午休的时候，是光一边蜷着背在走廊中移动，一边发着牢骚。从早上开始只要和谁见上面，就会被推荐选择朝衣。
　　「果然是因为能把小朝变成一喝酒就会笑的可爱的女孩子的可能性的人，除了是光以外没有别人了嘛」
　　「我是驯兽师吗！」
　　拜其所赐，本来对朝衣根本不会作为恋爱对象去意识，结果现在却露出了像刀刃一样的眼神和冰冷的表情。
　　（嘛，和最开始相比的话，也稍微变得平滑一些了……。那个性格也稍微变得开朗了一些……但是，果然还是不可能！变得很爱笑的小朝什么的根本不存在！）
　　是光在心中大喊着。
　　在是光的面前突然出现了朝衣冰冷的脸。
　　「唔」
　　对着摆好架势的是光，用好像是能吹起雪花来一样的口吻道
　　「不要误会了」
　　突然对是光冷静地说
　　「你该不会认为我会和你发展成恋爱关系吧？昨天在大家的面前会那么说，是为了和你两个人在一起的时候也不会被说很奇怪的事情」
　　不知道为什么光在是光头顶上一边发出「啊~」的呻吟，一边遮住脸来。
　　（也是呢。只有小朝绝对不可能去恋爱啊什么的。果然小朝就要用藐视的视线，还有用很自大的口气说话才像话嘛！）
　　是光这样想着，放下心来。
　　「真是的，文化祭结束之后顺便去教室看了一下，居然连头条君都在一起弄出骚乱……」
　　（咦？这家伙，那个时候在那里吗？）
　　在是光正要吐槽之前，朝衣用冰冷的视线小声说着。
　　「而且，还以你为中心，好像发生了什么不好的事情」
　　「那是什么意思啊」
　　是被帆夏她们一齐告白的事情吗？但是，月夜子啊雏她们只是顺着气氛一起恶作剧而已，实际上保留回答的，只有帆夏和葵而已……。
　　即使这样，因为是自己经历过的事情，所以说话也支支吾吾的，朝衣的表情就变得更加阴险，把自己的手机递给了是光。
　　「前天的夜里，我收到了一条这样的短信」
　　看到画面的是光，一瞬间停住了呼吸。
　　在旁边过来偷看的是光，表情也变得僵硬起来。
　　『围绕在光之君周围的女人们，赤城是光会以虞美人之名将她们断罪』
　　（什么啊，这家伙……！）
　　声音从喉部发出。
　　到现在为止，用『围绕在光之君周围的女人们』这个标题收到的连锁邮件，在脑中变成了可怕的黑色文字，很快闪过。
　　恶作剧而言的话有些过分了，寄信人不明，对心里异常不好的邮件——。在那里，出现了自己的名字。
　　愤怒和可怕，让背上的汗毛都立了起来。
　　「斋贺你在这篇邮件来之后，有么有收到什么伤害啊？」
　　用渗着愤怒的口气询问之后，朝衣冷静的回答道。
　　「没有。并没有什么奇怪的事情。这个『围绕在光之君周围的女人们』的邮件，只是单方面的送过来而已。这个和以往是一样的。只是『断罪』这样充满行动力的词语出现在里面倒是第一次。而且，开始这个行动的，还说是你呢」
　　文字缠绕在一起变成一片黑色的雾霭在胸中扩散。
　　光的瞳孔也变得漆黑一片。
　　「……」
　　至今为止被写上标题的女生，夕雨、月夜子、朝衣、空这四个人。但是，围绕着光的女性的话，葵也会被迫害的可能性很高。
　　「我认为，我假装去交涉然后去刺激犯人会比较好。仅仅是假装而已」
　　「我去一趟葵那里！然后月夜子前辈那里也是，我去问一下有没有收到很不好的邮件」
　　中途打断朝衣的话，是光跑了出去。
　　午前，在活动室里说话的时候，月夜子并没有说什么关于邮件的事情。但是，昨天去是光的家里集合的女孩子们，说不定就是为了商量一下收到了不好的邮件这件事。
　　「赤城君，我的话还没有说完——」
　　朝衣在是光身后用尖锐的声音想让是光停下来，可是是光并没有止住脚步。
　　「真是的，分明我的话还没有说完。所以说单细胞的野狗真是」
　　对着那逐渐远去的乱糟糟的红色头发，朝衣就那样着急的盯着看。
　　「是呢……并不是实际上真正成为恋人，而是假装。这样是效率最高的……」
　　在感受到自己的脸变得通红朝衣，一边在找借口小声嘟囔的时候，手中的手机震动了起来。
　　朝衣紧张地打开邮件——「！」朝衣摆出严峻的眼神直直地盯着画面。
　　◇              ◇              ◇
　　是光用尽全力冲到了葵的教室。在后面的出口出用很尖锐的目光朝里面扫视后，看到葵正用坚硬的表情看着手机。
　　是光的心底一下子变得冷起来。
　　光的表情也变得非常严肃。
　　「葵」
　　呼喊葵之后，葵的肩膀突然抖动了一下，僵硬的朝是光的方面望过去，浮现出好像很内疚一般的很困扰的表情，慢吞吞的走了过来。
　　「怎么了吗，赤城君」
　　「刚才你在看邮件吧？是不是来了什么不好的邮件？」
　　葵的肩膀再次颤抖了一下。
　　葵把视线从是光身上移开，紧口不言。
　　是光这下确信了，声音也焦躁起来。
　　「肯定是收到了吧？昨天也是想商量这件事情所以才来我家的吧」
　　「那、那个……但是，有邮件过来也是前天晚上的事情，这种恶意邮件我也已经习惯了……。仅仅是邮件的话，我会删除掉然后忘掉的」
　　「那封邮件，能给我看看吗」
　　「对不起，我已经删除掉了」
　　询问内容之后，似乎是和朝衣收到的那封邮件内容一样。围绕着光的女性，赤城是光将会将他们断罪这样让人火大的邮件——。
　　「当然，赤城君会做那样的事情什么的，我是肯定不会相信的」
　　葵拼命这样说
　　「谢谢」
　　虽然道了谢，但是问道还有其他事情发生的时候，葵也要紧牙齿说
　　「嗯，没关系的」
　　重复着这样的回答。
　　在这之后询问月夜子也是，
　　「啊拉，已经知道了？」
　　虽然有邮件过来了这件事一下就知道了，但是
　　「通过贬低他人来取乐的人，在哪里都不会少啊。更何况是集合了名门世家的孩子的这所学校，并不算什么稀奇的事情。赤城君你也是，不可以去在意哦。被那种事情牵着走，又是害怕又是生气什么的，也不会有什么好处的呦，而且这样只会更会让发这封邮件的人高兴而已」
　　这样反而被鼓励了。
　　午休也差不多结束了。是光就这样保持着不是很舒服的心情，开始往教室走。
　　在急躁地咂嘴的是光的上面，光用认真的表情说。
　　「虽然迄今为止都仅仅是单方面的发送邮件，并没有出现什么实质性的伤害……」
　　「我肯定不会去断罪斋贺他们的。你也不是那么期望着的吧」
　　「当然了。但是」
　　「怎么了，实际上还有什么想要消除的仇恨什么的吗」
　　「才不是呢，不是我的事情」
　　光皱紧眉头。
　　「只是在想，真的是，只有邮件而已吗」
　　这句话，让是光的太阳穴一下子变得僵硬起来。
　　「总有种和至今为止不一样的感觉……所以很担心啊。葵小姐也是，好像有什么无法说出口的事情一样……」
　　「无法说出口的事情？」
　　「或者说是，不想说的事情、呢？」
　　总之，先返回教室。为了以防万一也给夕雨打个电话让她注意安全。一直在澳大利亚的夕雨，应该不会被卷进来才对。
　　（近江和……式部，也问一下她们吧）
　　和帆夏除了早上打招呼以外没有说过一句话。是不是正在在意告白的回答和夕雨的事情呢。
　　『早上好……赤城！奏井小姐，回来了真是太好了呢。但是，我也不会输给奏井小姐的』
　　就这样，用不知道在勉强什么的很精神的语气这样说和笑着。
　　在上课的时候也是，帆夏虽然朝着是光的方向偷偷的看着，但是也没有说话。
　　（回答，不好好跟她说不行啊。式部也是……葵也是……）
　　夕雨在日本的期间，能得到答案吗。
　　更何况还发生了这样的事件，并不是可以静下心慢慢想恋爱烦恼的时候……
　　烦恼并没有解决，是光变得比平常更驼背的是光。
　　在是光他们的教室的前面，放在口袋里的手机突然震了起来。
　　怀着不详的预感确认来信，打来了邮件。
　　『赤城是光将会以虞美人之名，对奏井夕雨施以火刑』
　　紧紧地，握紧了差点就掉在地上的手机。
　　「是光，这个是！」
　　光的声音也响了起来。
　　预告着第五节课开始的铃声响了起来，但是是光并没有在意这个，急忙给夕雨打去电话。
　　像是把胃都缠在一起似的疼痛，让冷汗如泉涌般喷出。
　　「赤城……君？」
　　立刻，听到了像是不知如何是好的声音。
　　一边放下心来一边吐了一口气，把像是抚摸自己皮肤一般的不安给推到了旁边
　　「夕雨！有没有受什么伤？」
　　这样快要咬到舌头一样询问着
　　「嗯……」
　　「受伤了吗！」
　　「稍微……有一点点、烧伤」
　　像是头上被人打了一拳一样。『对奏井夕雨施以火刑』这句话，在眼前大大的排列开来，让是光停下了呼吸。
　　并不是只有邮件，实际上夕雨已经收到伤害了——而且，火刑和夕雨的烧伤也很相近。是光的背脊已经僵硬住了。
　　「你现在在哪？夕雨」
　　「在……医院」
　　「在医院是吧！我立刻就过去！」
　　连夕雨的回答都没有听，是光就挂断电话跑了出去
　　◇              ◇              ◇
　　是光奋力的在楼道里奔跑的样子，帆夏在教室的出口处，心中一紧一紧的看着。
　　听见是光对着电话必死的大声喊着『夕雨！』的时候，被那个声音里所包含的的强烈的感情的激动，让帆夏好像全身被火烧一样，手僵硬地握紧起来。
　　（和奏井小姐通过电话了吗？赤城？）
　　那样的声音，那样的表情，就像是在咆哮一样——肯定是因为脑中全是夕雨的事情了吧。甚至是逃掉课跑出去的程度，肯定是不和夕雨见面就待不下去的程度吧。
　　前天晚上。来了一封赤城是光会对围绕在光周围的女性断罪什么的，很奇怪的邮件，非常的担心，稍微和美智留通过电话商量一下后、
　　『去赤城家里看看吧』
　　被美智留这样建议到，两人就去赤城的家里了。
　　这样做以后，在赤城家门前看到了扭扭捏捏的葵。然后一副严肃的脸的朝衣也出现了。甚至连雏也过去了、
　　『哇——大家都为了见赤城而过来了啊——还真是受欢迎呢，赤城他。来，我们进去吧』
　　雏这样对大家说道，结果变成大家一起去赤城家里拜访了。
　　是光刚好不在，大家在赤城的房间里等待的时候，撅着嘴正生气的紫织子端茶过来了。朝衣一副冷峻的表情什么也不说，葵像是在想写什么似的闭着眼，帆夏觉得很尴尬，坐立不安。
　　在好不容易回来的是光的旁边，是苗条的如梦幻般的女孩——奏井夕雨
　　——赤城，你喜欢夕雨吗？
　　以前这么询问是光的时候，是光那惊讶的表情始终忘不掉。
　　无防备的，柔弱的脸庞。
　　是觉察到自己心中的恋爱，正不知所措的脸庞。
　　那个时候，是光确实爱着奏井夕雨。
　　然后帆夏也，一边看着恋着奏井夕雨的是光，一边觉察到自己也恋着是光。
　　——我——可能喜欢你。
　　在夕雨去了澳大利亚之后，帆夏立刻在学校的屋顶，红着脸，用颤抖的声音告白了。
　　从那个时候开始，帆夏一直祈祷着是光的眼睛能看向自己。
　　是光一直以来都在为着帆夏之外的女孩拼命着。帆夏在这样的是光身边手忙脚乱着。
　　在是光的心朝着葵那边倾倒的时候，帆夏在旁边感觉很痛苦。目击了和哭着的是光牵手的葵的时候，觉得已经不行了。
　　但是，好不容易下定决心不再用虚假的心情面对是光了。
　　分明面对葵分明看不到一丝希望，在这之上夕雨也回来了，真是太过分了。神其实根本就不存在。而且，看到那样拼命的奔向夕雨的是光，胸口好像要裂开一样。
　　（不行，如果因为这种事情就丧气的话，就不可能喜欢是光了）
　　昨天，看到在赤城家里集合的女孩子们，帆夏认识到了。
　　喜欢是光的女孩子有很多，以为喜欢上那样粗野的男孩的只有自己一个人，所以大意了。那其实是一个很大的错误。
　　赤城是光，很受欢迎。
　　（赤城表面上看起来很可怕实际上是一个很好的男孩这一点，大家都已经知道了。即使这样也不放弃，我已经这样决定了。因为什么事情就失落这可不行，加油）
　　教师走进教室，看到是光的座位上是空的，就问大家赤城怎么了。
　　帆夏站了起来
　　「赤城身体不舒服，去医院了」
　　这样说完然后坐了下来。
　　或许是因为帆夏的表情很认真，老师在这之后也并没有追问些什么。
　　在课桌下面，做为在主页上回答着因为恋爱烦恼着的女孩子们的烦恼的，恋爱达人紫公主回答着问题。
　　『请听听我的烦恼，紫公主o(；▽；)o，我暗恋了五年的F君，他好像知道了我喜欢他~~~~~~~~~~~(。>0<。)，现在F君好像开始躲着我了。我该怎么办啊』
　　『我最喜欢的T君下个月就要转校了(ＴωＴ)我怎么样都想传达我的想法』
　　『紫公主，我想在在意的那个人的生日的时候，送给他一个惊喜。想听一听你的意见m(_ _)m』
　　（大家都在努力。我也要努力了）
　　咬紧嘴唇，眉毛整齐的抬起，开始动起手指。
　　突然收到了一封新邮件。
　　看到内容之后，帆夏屏住了呼吸。在那里，用很大的红色的文字这样写道。
　　『奏井夕雨是犯罪者』
　　◇              ◇              ◇
　　父亲大人的爱人，母亲大人很讨厌她。欺骗了父亲大人的那个卑鄙的，丑陋的女人，去死吧。
　　继承那个女人的血的孩子，也是卑劣，污秽的。
　　是不应该被生下来的孩子。
　　我的兄弟……
　　因为母亲大人说了不能问，所以我只是从远处看着那个孩子，并不能接近他。
　　虽然母亲大人说他是污秽的孩子，但是那个孩子非常漂亮，被大家围着好像很幸福的样子。
　　在晴朗的阳光之下，在清澈的微风之中，并没有发觉我的存在，并没有朝我看过来，就那样笑着。
　　◇              ◇              ◇
　　在医院的接诊台出告诉了名字之后，被带到了夕雨所住的护理人的房间。
　　铺着玻璃的电梯上升，前进在宽广的走廊里，然后敲了敲房门。
　　从内测响起了把手转动的声音，从门的缝隙中，能看到夕雨那胆怯的脸庞。
　　那简直就像第一次去拜访蜷缩在家里不出门的夕雨的时候一样。夕雨尴尬地看着是光，也再没有进一步打开房门。
　　「赤城君……学校呢？」
　　「逃掉了」
　　用严厉的表情说出之后、夕雨的眉毛向下弯了下去。
　　在悲伤的表情之中，刚好头脑也冷静了下来，一下觉得特别羞耻。
　　「突然就跑过来，你也很为难吧」
　　夕雨好像很不好回答的样子低着头。
　　「对不起。但是，听说你受伤了我很担心。已经处理好了吗？已经不静养也没关系了吗」
　　夕雨把门打开了
　　「进来吧……」
　　「哦、哦」
　　和之前净是无用的碎东西，又狭窄又阴暗的公寓房间不一样，在门的另一面是很宽阔，有着大大的窗户采光很好的大房间。
　　和光说的『像宾馆一样哦』一样的房间。而且，和商务旅馆不一样，适合高级娱乐酒店一样的房间。
　　「烧伤，真的……真的没什么事情吗」
　　夕雨很害羞地把右手伸向是光。在纤细的无名指上卷着创口贴。
　　「本来想泡茶……结果不小心发呆，不小心……倒在……手上了……」
　　白皙的脸颊转眼间变得通红。
　　「只有这些、吗？」
　　握着夕雨的手一边不停的看，一边用放下心来的声音问道
　　「……嗯」
　　这样一边小声说，一边点头回答
　　「这、这样啊」
　　「太好了，夕雨」
　　是光旁边的光也放下心来。是光虽然也放心下来，但是刚才慌慌忙忙的样子，现在如同火烧一样感到羞耻，脸也啪的一下变得通红。
　　放开夕雨的手，是光不知道做些什么，就向夕雨说
　　「对、对不起。突然在电话里那样大喊。因为来了很奇怪的邮件，所以非常担心」
　　「奇怪的……邮件？」
　　「不、那个……」
　　是光会对夕雨施与火刑什么的内容，并不想说出来。而且夕雨也有被其他女孩子所讨厌，就把自己关在家里的过去。说了这样的话的话，肯定会感到害怕的。
　　「就是经常有的骚扰短信啦，夕雨你有没有收到什么奇怪的邮件啊？」
　　「就像在家里也能有高收入什么的……桃色俱乐部的美嘉什么的……丈夫被北极熊吃掉了什么的……这样子的吗？」
　　「也是呢，奇怪的邮件什么的，多的不得了呢。没法一件一件去在意呢」
　　是光就这样糊弄过去了。
　　肯定，夕雨被烧伤也是很偶然的事情。是光这样想到。
　　夕雨还是用很不安的眼神看着是光。
　　是光觉得如坐针毡
　　「可恶，我不服啊。话说脸又热，又出了很多汗，感觉真不舒服。借一下洗脸池。是那个门吧」
　　想着洗一下脸让头脑冷静下来，是光踏出了脚步。
　　「不、不行」
　　夕雨拽住了是光的制服的袖子
　　「对、对不起，那里不行……洗脸池……稍微、现在正在清理的、一半……还、还很脏……很不好意思……所以……」
　　一边向洗脸池的方向瞟过去，一边用发疯似的声音说。
　　「啊、这、这样啊……」
　　在家里蹲在公寓的时候，家里到处乱糟糟的，也并没有在意。
　　光也摆出一副惊讶的表情。
　　但是，夕雨好像说什么也不让是光用洗脸池一样，用细细的手指，拼命握住是光的制服的袖子。
　　「那，那个，毛巾、我去弄湿……所以，赤城君就在这……等一下。不、不要动啊。不要、偷看什么的……呐」
　　用软弱的目光确认之后，朝着洗脸池的地方走去，慎重的慢慢的打开那里的门。
　　就好像从那里会飞出来什么怪物一般警戒着。探头进去窥视之后，打开了只能勉勉强强挤进去的大小的门缝，在进去的同时，关上了门。
　　「是光」
　　光冷不防的用紧张的声音说。
　　「看一下沙发」
　　照着光所说的，向那边探过去头。
　　在墙边小桌的上面，放置着一台笔记本电脑。沙发在那个对面，在很白的地方有一处很明显的污渍，在那之上，有一束红色的话，就好像被扔出来一样映照在眼睛里。
　　散落着数枚薄的就像是透明的花瓣，中间的蕊是黑色的，露出很淫猥的感觉的花。
　　（这是什么来着……太阳花？郁金香……也不对）
　　虽然在路旁有类似的话开着的印象，但是是光没有像光一样对花有兴趣，所以叫不上来名字。
　　（这朵花到底怎么了？光那家伙，为什么会露出那么可怕的表情）
　　光就这样用很严厉的表情紧紧盯着是光，张开口。
　　「那个是，虞美人草」
　　（！）
　　心脏一下子跳动的很厉害
　　（居然是虞美人草？！）
　　向白色的沙发上就如同红色的薄物一般妖艳的女性一样的花的方向，探出身子走过去的时候，夕雨拿着弄湿的毛巾走了回来。
　　因为门打开的声音而吓了一跳，立刻回到了原来的地方。
　　夕雨的脸被朱色染得通红，很胆怯地把毛巾交给是光。
　　「用这个……把汗、擦干净」
　　「啊、啊啊」
　　毛巾非常冰冷，上面有着和夕雨不相符合的甜美的香味。
　　在是光把汗擦干净的时候，夕雨好像很困扰一样低着头，有时会悄悄的把视线移向刚才洗脸池的那里。
　　从头到尾一直慌慌张张的冷静不下来、
　　「呐，那朵花，怎么了呢」
　　是光用很低的声音询问道，夕雨那纤细的肩膀突然颤抖了一下。
　　「花……花？」
　　「沙发那边的」
　　「那……那个是……有人来探病的时候送的花，因为非常漂亮，就……摘下来了一朵……」
　　就这样别开视线，用小小的声音回答到。
　　「把它放到玻璃杯里不是更好吗。好不容易看到很喜欢的花吧，会枯萎喽」
　　「也是……呢」
　　又再次悄悄朝洗脸池的方向看去。
　　「等一下，就这么做」
　　就这样像被欺负的孩子一般蜷缩着身体。
　　在是光的心里，一股混乱的感觉扩散开来。
　　「夕雨，那朵花的名字，你知道吗」
　　夕雨虽然一开始犹豫着保持沉默，而后还是用快要消失的梦幻般的声音说
　　「是……虞美人草……」
　　这样回答道。
　　就算夕雨知道那朵花的名字，也不会很奇怪。但是，那战战兢兢的语调，朝向洗脸台那边的微微的视线，又更觉得混乱了。
　　在那扇门的背面，肯定有什么东西吧。什么都不管就这样把门打开会怎么样呢。
　　被想这样做的冲动驱使着，是光用尖锐的眼神死盯着洗脸池的门的方向。
　　夕雨变得更加胆怯，说
　　「对不起……赤城君……。我在这之后还有预定……今天就……回去吧……」
　　◇              ◇              ◇
　　（奏井小姐是犯罪者……这是怎么回事？）
　　夜里。
　　帆夏在自己房间的桌子上支起手臂，很仔细地看着白天收到的那封邮件。
　　『奏井夕雨是犯罪者』
　　用很大的红色的字写下的，短小的文章。
　　寄信的人究竟是谁？知道夕雨的事情，甚至知道夕雨和帆夏见过面的事情的人……？
　　那样的人只有几个。
　　回想起在是光的家里集合的女孩子们的脸，但又立刻很激烈的摇着头。
　　在那之中，有着发出这样中伤邮件的卑劣的人，不想去想象。
　　
　　[[IMG,8f537b3c5bd42b44d3d6a4e18bb85dfd,800,1176,69445]]
　　但是如果，是那些人中间的谁的话——。
　　目的肯定是让心在夕雨那里的是光放弃夕雨吧？
　　（那样的话，直接去跟赤城说会比较有效果吧……而且这次『赤城是光会断罪』之前的邮件……是不是同一个人发的啊……）
　　如果是这样的话，就越发的搞不懂为什么会发送这种邮件过来了。
　　会不会仅仅是愉快犯啊（译注：愉快犯，泛指藉由犯罪行为所引发人们或社会的恐慌，然后暗中观察这些人的反应并引以为乐的人。由于犯行没有针对特定目标，而且与犯罪被害人也无利益关系，所以较无法以犯意与动机论去追查嫌犯）
　　虽然想删除邮件，把手指放到了按钮上，但是却停下了动作。
　　「如果……是真的话」
　　奏井夕雨，真的有参加犯罪的话。
　　会成为家里蹲般的柔弱和乖巧的夕雨，会参加那样大胆的事情什么的，怎么想都不可能，太不自然了。
　　（但是，比方说被谁欺骗了的……话）
　　那样纯粹的夕雨的话有可能，呼吸变得痛苦，胸中也变得杂乱起来。
　　（和赤城君逃掉课这件事，或许有关系……）
　　在那之后用手机和夕雨通话的是光，露出了非常严峻的表情，好像是非常担心夕雨的事情。
　　（要不要找赤城商量一下邮件的事情？不，不行。还不知道是不是真的，如果只是恶作剧的话，只会让赤城变得更担心的）
　　『立刻过去』——想起来这样说着，像是被逼的走投无路的眼神一样飞奔着的是光，帆夏想着不想再让是光露出那种表情。
　　「啊——到底该怎么办才好？在论坛上讨论——怎么可能办到啊！情敌或许是犯罪者，我应该做些什么啊、什么的」
　　把手机扔到桌子上，抱着头在椅子上来回摇着的时候。
　　响起了邮件来了的声音
　　「！」
　　对方没有显示号码。
　　紧张地打开邮件。
　　这一次，用细小的文字密密麻麻的排列着。
　　『奏井夕雨背叛了赤城是光，和其他男人有着糜烂的关系』
　　『这次回国，其实是想要处理掉从国外带回来的毒品』
　　『标记是，虞美人草』
　　『奏井夕雨的羸弱，全部都是演技』
　　『实际的内心，是漆黑一片』
　　这样用言语组成的箭支，一根一根射进帆夏眼里，每一次都同心脏一起被射穿。
　　（和其他男人有糜烂的关系——而且还卖毒品什么的——虞美人草？这个就是之前的寄信人——）
　　在这之上，还写出了似乎是夕雨买毒品所用的网站地址。
　　如果——
　　如果，这封邮件上写出的事情是真的话。
　　就算不全是真的，但是有真的事情混在里面的话。
　　（不可能向赤城君说得出口）
　　眼睛像是被针扎一样刺痛般盯着那个连接，帆夏点击了它。
　　◇              ◇              ◇
　　你不得不成为和名家出生相符的人格。
　　不能成为污秽之人。
　　不能成为卑劣之人。
　　不能成为下贱之人。
　　母亲大人，这样不停的对着我重复这些话。
　　母亲大人的管教很严厉。
　　为什么，不能做到呢？历史渊源的家里的孩子，连那么简单的东西都不懂真是羞耻。如果被认为我的孩子是废物的话，我的评价，和我娘家的评价会很变得糟糕的，母亲大人一直这么喊着。
　　母亲大人的娘家，是从平安时代开始就一直持续着悠久的历史。母亲大人也是，从小接受着那样严格的教育。
　　在弹钢琴的时候，会打手；在学习写字的时候，会打手；在数学算错的时候，也会打手。想到不知什么时候会被打手的话，身体就会变得很僵硬。
　　那个时候，兄弟他那一直在闪亮的光芒中幸福地笑着的脸，变会浮现在眼前。
　　然后，内心的深处，红色的话便会摇个不停。
　　用甜美的馥郁的声音诱惑着。
　　把我堆起来。
　　我把蜘蛛的力量给你。
　　把你讨厌的对象，全部杀干吞尽。
　　来吧，首先，用“我”的眼睛，来锁定你的敌人吧。
　　像是从白色的花伸出的好像很脆弱的细细的藤蔓一样，就这样把依靠着男人，带着卷生活的污秽的女人的秘密，全部暴露出来。
　　