　　「我回来了啊，三之宫」
　　一朱回到了为度过个人时间而专门准备的房子里，刚推开客厅的大门，便满面春风地说道。
　　卸下朱红的唇膏，微卷的柔软长发和长裙的裙边微微摇摆，仿佛跳舞一般的迈着步伐，抱着大理石制的桌子上的笼子，将脸贴在笼子上愉悦地笑着。
　　笼中，一直绿色的变色龙正以无表情的样子“嗉”地伸出了舌头。
　　「我办到了！骗了和赤城是光关系很好的式部帆夏，将她关在地下室里。那个人完全一位我是奏井夕雨呢。拼命地叫着『奏井桑，奏井桑』呢。真是太可笑了。我在门前燃着香，现在说不定正见到被奏井夕雨刺中的幻觉了吧。抑或是式部帆夏将奏井夕雨绞杀的幻觉呢？无论哪个要是在现实世界中发生的话都让人欲罢不能呢，三之宫」
　　将脸贴在笼子上，摆出装着蟋蟀的饲料盛宴的时候，变色龙一眨眼的功夫就把四处逃窜的蟋蟀用舌头抓住吃掉了。
　　一朱沉浸其中，发出甜润的嗓音说道。
　　「式部帆夏一开始在交易现场徘徊，进入聊天室的时候真让我吃了一惊呢。要是让赤城是光知道式部帆夏是被奏井夕雨关在房间里的话，他肯定更为难过了吧。一晚上好好享受药薰的感觉，到了明天再报案吧。真是完美的胜利呢，三之宫！」
　　一朱悠扬地旋转着，裙边也随之摆动。
　　看着映在镜中的自己的样子、
　　「唔嗯，那个发型也马马虎虎呢」
　　板着脸。
　　「头发卷动的感觉让人不爽呢，淡淡的茶色也感觉好脏……。竟然对那种发型的女子动情，光和赤城是光也品味太差了吧」
　　毒舌地说着，同时摘下了微卷的假发，戴上了自己中意的黑长直假发。
　　看着一头乌黑发亮的黑发从纤细的溜肩出直淌至腰间，伸出手指感受着冰冷的触感，终于露出了满足的笑容。
　　「你看，这样的话，才更漂亮呢。呐，三之宫也是这么想的吧？」
　　燃起自己喜欢的香，甜味在房间中渐渐弥漫开来，心情更为高涨。
　　「果然，女人就是要配黑发呢。而且，非黑长直莫属呢。将头发烫成微卷的茶色头发的非处女什么的，全给我去死了算了。要是奏井夕雨被是光责骂为『轻浮的非处女婊子』，手持菜刀割腕自杀就要了。这样一来，赤城是光也会疯掉的吧」
　　之所以会去接近和母亲一起住在澳大利亚的夕雨，是为了去报复是光的。
　　通过调查得知是光对身为光的恋人之一的夕雨抱有好感一事。
　　先取得夕雨的信任，笼络这边。
　　因为一朱和光的声音极为相似，用那声音前去搭话，和往常一样，只要露出一副人畜无害的温柔的笑脸给她看的话，一朱便能一下子俘获夕雨了。
　　所以说轻浮的非处女就是这样。
　　和一个素未蒙面的男人说话，满面笑容的样子，就仿佛张开屁股说请随时享用一般下贱。
　　虽然在心中暗自鄙视她，可表面上却仍然装出平凡老实温柔善良的光的哥哥的样子，成功将夕雨带回日本。
　　然后让她去见是光，让他们重温当时的甜蜜之感、
　　『不要对赤城君说我的事情』
　　一方面却封住了夕雨的口。
　　『自己的女朋友和别的男人关系很好，他应该不会高兴吧。没必要做这种会招致误会的事情』
　　一开始语调还很明快，可是说到一半的时候、
　　『我会被赤城君误会的。赤城君会讨厌我的。我周围，没有一个人能值得我相信』
　　谋求着夕雨的同情。
　　「果然女人虽然精于算计可在某些地方还真是傻瓜呢，没两下工夫就被骗了！」
　　从以前开始就讨厌名为女人的这种生物。
　　作为帝门总帅的妻子的唯一的孩子抚养长大的一朱，一直被人告诫说因为你是长子所以必须继承家业。性格急躁为众人熟知的母亲总是脾气暴躁，每天都要迁怒于周围人一次。
　　明明说了想吃煎饼，等到别人装在盘子里端过来的时候，却生气地说道这样满是黄油和糖浆的东西吃了会发胖的；口口声声嘟囔着那种麻烦的野外聚餐最好因为下雨取消，可是当天下雨的时候，却发火说难得我新买了裙子，老天都不让我穿！
　　对一朱也是，光考取了好的成绩并不能使她满足，教诲他必须要学会派人做事，可是他让同学替自己写作业的时候却暴跳如雷。要是一朱的成绩稍有下滑的趋势，就暴躁地骂他不争气，不能给下面的人做表率。一朱的家庭教师也被她拿参考书啦三角尺啦圆规啦砸到过。
　　女人太不讲理。
　　女人太任性。
　　一言以蔽之，这些都是因为『她们是女人』。
　　未婚妻的月夜子也是，每次见一朱的时候总是惶惶不安让人火大。而且因为是亲戚，清秀的外貌和一朱的母亲极为相似，华丽的一头红发也使一朱回想起每周一次前往会员制的沙龙进行染色保养的发色不自然的母亲，更为憎恨。
　　月夜子酱那么内向，动不动就要哭鼻子，连招呼都打不好，排舞的时候也总是经常犯错根本不成气候，但是就因为她是女孩子就能被原谅么？凭什么挨母亲骂的总是我啊。
　　憎恨女子。
　　不花多少力气，身穿漂亮的红色洋服实在太狡猾了。
　　明明我穿起来比月夜子酱更加合适呢。
　　就因为我是男孩子，不能拥有可爱的衣服和玩具。
　　明明我更喜欢女孩子的衣服。
　　明明我更喜欢女孩子的颜色。
　　我才不想生作男儿身呢！
　　就在那时，得知月夜子家的庭院的一角的隐蔽处建有一座“六条”的祠堂。
　　传说在以前的平安时代，她是一名化身蜘蛛，将自己的丈夫和爱人都蚕食致死的可怕的女性。
　　听到那个传闻的时候，一朱却丝毫没有感到恐惧。
　　反而认为是她惩治了肮脏的女人，由衷地向往。
　　耀眼凄惨残酷的“六条”形象在心中轰鸣，两颊烧的烫人，许愿道要是我生做女儿身的话，我希望成为一名像“六条”一样的女性。
　　一朱的母亲，继承着右楯的血脉。
　　一朱的体内，也流淌着右楯家蜘蛛的血脉。
　　在那之后，飘动的红色裙子，黑长直的假发，香甜的香水，每当一朱接触到这些自己喜欢的东西的时候，体内深处便会躁动不止，仿佛耳边响起了喃喃细语，你接受了我并和我合二为一了呢，得到了蜘蛛的力量，你能向肮脏的女人复仇了呢。
　　第一次穿上红裙的时候，呆呆地望着镜子前映出的妖娆动人的身姿，不禁将脸贴在了镜子上。
　　你看，果然我比月夜子酱更合适吧。
　　嗯嗯嗯——我更合适。
　　从那之后，屡次从月夜子手上抢来衣服，从母亲的衣柜里偷偷地将衣服取出，在镜子前看自己变身后的可爱模样。
　　虽然很想让别人也能欣赏到自己美丽的身姿，也想获得别人的赞美，可是那是无法实现的愿望。
　　看到弟弟光的样子的时候，那比女生更可爱，无垢的天使般的样子。
　　看到他微笑的时候，仿佛自己心脏被射穿一般。
　　『不许说话』
　　母亲彻底嫌弃光。那是不应该降生在这个世上的人。是这个世界上最肮脏的女人所生下来的恶魔之子。
　　可是，眼前的光仿佛被清澈的阳光所笼罩。光的脸上浮现出了一朱从没看到过比孩童更爽朗的笑颜。仿佛仅看着光，自己内心都会被净化一般。
　　光总在看着别的女孩子，从没有正眼看过一朱一眼。
　　可是某一天的宴会上，一朱穿着从月夜子身上抢过来的衣服，以女生的装扮接近光。
　　光笑着牵起了一朱的手、
　　『我种的郁金香的种子开花了呢。可漂亮了。一起去看吧』
　　正准备将他（她）带去花坛的时候、
　　『我要回去了』
　　一朱松开了手、
　　『那，下次再一起玩吧』
　　拉钩起誓道。
　　光是个白痴，这么简单就被骗到了——可是，第二次聚会时光还是一眼都没有看过男装打扮的一朱。
　　一朱愤恨着。
　　无论过了多少年，一朱仍然无法忘记当初的悔恨，每次见到光被女生们包围的时候，怒气便会直冲脑门。
　　我换上裙子，明明比你花园内的任何一朵花都更为美丽。那才是我的本来的样子！
　　为何，光就是察觉不到呢。
　　不在我身上——而在别的肮脏的女人们身上浪费时间。
　　憎恨到不能呼吸。
　　光之所以会死，也是因为接触了那些肮脏的女人们的缘故。因为接触了她们，光自身也变得肮脏了。是那些女人杀了光的。
　　可是即便是死了，还有那个名叫赤城是光的下贱野狗继续在拯救着那些女人。
　　一朱希望的，是将光留下的东西都破坏殆尽。
　　就像将下贱不堪的情人蚕食致死的六条一样，自己要成为讨伐丑陋肮脏的女人的女人。将光的女人们——特别是光的“最爱”弄得支离破碎。
　　那是，直到最后一刻也没有辨出一朱身份并实现约定的，对光的复仇。
　　对侮辱了一朱的是光的复仇——。
　　首先将眼中钉的是光，通过奏井夕雨来击溃他，随后，从光的“最爱”手上将光的孩子抢过来自己抚养。让他眼中只有一朱一个人。让他只爱一朱一个人。
　　「要是生出来的是个男孩子就好了啊。要是女孩子的话，通过变性手术，把她变成男孩子」
　　抱着变色龙的笼子，做着白日梦的时候。
　　「还是个，用心险恶的大变态啊」
　　◇◇◇
　　是光站在客厅的入口处，带着愤怒和轻视的眼神盯着光的同父异母的哥哥——帝门一朱。
　　一朱抬起头来。
　　甘甜的香气，黑色的长发，白色的脸颊，纤纤的溜肩，平胸细腰，无一不显妖娆之感。
　　虽然是第一次在这样明亮的地方看到一朱的女装，但他看上去就是个“女人”一般令人吃惊。
　　体格方面自不用说，细长的双眼，不爽地撅起的红唇，黏黏糊糊的氛围，这一切仿佛是从女人乌黑的不分加以组装成人型一般。
　　一朱眯着眼盯着是光——随后，特意望了下一旁蜷缩着身子的夕雨——嘴角微微张开。
　　挺直腰板露出妖艳的笑容——“女人”的笑容。
　　夕雨屏住了呼吸。
　　光站在夕雨身后仿佛试图支撑夕雨一般，僵硬地看着自己同父异母的兄弟。
　　一朱用和光非常相似的声音说道。
　　「啊啊。我给过夕雨钥匙呢」
　　夕雨的肩膀又剧烈颤了一下，梦幻般的双瞳里浮现出惊恐。
　　返回夕雨所在的病院，将帆夏送进病房后，开口提出要和是光一起前往一朱那里的人，是夕雨。
　　果然这对夕雨的刺激实在太大了，是光为此感到后悔。被自己信赖的人所骗，而且还以女装姿态对着自己露出婉然的微笑。
　　一朱的愈发撅着嘴，眼神中带着责备。继续慢慢地说道。
　　「带着别的男人闯进我的房间，夕雨酱意外是那种厚脸皮的人呢。啊，不过，也没有特别吃惊就是了。原本夕雨酱就是这样的人呢。不管怎么说，乐呵呵地跟着刚认识不久的我翘课来日本玩嘛。出行和住宿的费用也全都赖在我身上了嘛。」
　　「我，才没有……」
　　夕雨僵着脸，小声辩解道。
　　是光一下子吊起了眉毛，刚准备发火，一朱将眼神投向了是光，露出一副轻视的神情从额头看到脸颊，再看到下颚。
　　「呐，赤城君。你所爱的夕雨酱啊，是这样的女人啊。幻想破灭了吧。我虽然真心想将夕雨酱当做犯罪者进行逮捕并加以改教的呢。可惜事情露馅地有点早」
　　「——」
　　喉咙深处漏出了一声呻吟。
　　第一次体验到愤怒到声音都发布出来。可见，眼前的男人，不，这个“女人”是那么地令自己火大。
　　可能察觉到是光周围的那股愤怒的气场，一朱仍没有闭嘴。
　　笼中的变色龙仍是一副无机质的表情吐出长长的舌头。
　　「嘛，听好了!夕雨酱从海外带药回来倒卖赚零花钱的事实是不会变的。手捧虞美人草的花束的女药贩子，最近在一些不好的网站上可是名气响当当啊。自己喜欢的女生如今变声成为名人了，你作何感受啊！告诉我啊！」
　　（这家伙，好想杀了他！）
　　想踹飞他然后抓着他的脖子按在地上一顿暴打。怒火中参杂着强烈的杀意。
　　一朱的眼神，声音，房间内弥漫的甘甜香气，都在引出是光内心狂暴的野兽。正在是光将要被危险的冲动所支配冲昏头脑之际。
　　「卖药的人，并非夕雨，而是你。一朱！」
　　站在夕雨身后的光，用贯穿邪恶空气的清澈的嗓音说道。
　　那毫无犹豫的眼神和声音，重新让是光找回了自己，是光也全力地叫道。
　　「那人，是你啊！」
　　「虞美人草，现在在日本市面上是没有的。店里也不会有。可是，如果是一朱的话，就能空运花朵，或者在帝门家族扶持的栽培设施里培养吧。这对夕雨来说是无法办到的」
　　「虞美人草在日本只有11月才开花吧？如果不是你给她的话，她根本没有别的渠道获取啊」
　　一开始，投向沙发上的一轮花环。
　　随后，是光去夕雨房间拜访时撒在床上的，透彻轻薄的赤色花瓣。。
　　紧接着，在收到不祥的短信的那个夜晚，在沙发上放着的那个虞美人花束中出现的药物。
　　从电脑上存着的浏览记录上轻松查到卖药的证据和痕迹上第一次开始怀疑夕雨，这都是为了将夕雨误认为犯人所精心策划的。
　　夕雨只不过受一朱所托，手持虞美人草的花束，去老人家里做义工罢了。
　　这段时间里，一朱涂上红唇，穿着裙子满脸坏笑地肆意妄为着。
　　「一朱因为葵小姐的事情对是光怀恨在心。为了复仇而接近夕雨，将她带回日本，把她变成犯人」
　　「装出一副老好人的样子欺骗夕雨，在门上准备切削工具，在走廊上摆着图钉，悬挂着沾有墨水的伞，百般刁难勒索，随后一件一件通过邮件寄给我！做法太肮脏了！不禁如此，还策划者让夕雨成为药贩子什么的」
　　一朱母亲的老家——右楯家中的所建的那座禁忌的祠堂。
　　化身为蜘蛛，将丈夫和情人蚕食致死的女人就被封印在其中，那个女人的名字叫“六条”——以前从月夜子那里听来的。
　　右楯家的女子身上都流淌着六条的血。
　　眼前黑发纤体，歪着红唇，妖娆的地微笑着的女人，正是蜘蛛的化身。
　　吐出肉眼无法察觉的细丝，织出网，掩身其中等待猎物落网。
　　「其实卖药的人是一朱！头戴假发，身穿女性服装，手捧鲜花，装出夕雨的样子——」
　　「女装打扮卖药的人是你吧，你个大变态！」
　　是光的吼声响彻了整个房间。光的眼神和是光的眼神同时愤怒地望着邪恶的黑长直——“六条”。
　　红唇微微上扬。
　　一边露出愉悦的神情吐出带毒的气息，一朱一边说道。
　　「你在说什么啊，我完全听不懂」
　　如黑暗般漆黑的头发上渐渐冒出了邪恶的气息。
　　「图钉啦伞啦，我都没印象呢」
　　词尾中带着甜腻之感，装出好奇的样子眯着眼。
　　「啊——不过，那个病院接待处的女生想要当我的情人，貌似将夕雨酱视为情敌呢，说不定是她干的呢。夕雨酱看上去就是一副好欺负的样子，老实本分的神情，很容易招人怨恨呢」
　　是光的怒气几次直冲喉咙。
　　这家伙到底在胡说些什么啊！
　　为何事到如今还是这样有眼无耻，堂而皇之地装傻充愣啊。
　　要将自己做的坏事推到别人身上。
　　「赤城君的同班同学的式部同学啊，一脸险恶地跟在夕雨酱的身后呢。可是，那些家伙的恩怨纠葛和我一点关系都没有就是了」
　　是光重新握紧了拳头。一旁的夕雨脸色铁青。看着夕雨瞪大着孱弱害怕的双瞳，胸口深深地刺痛着。
　　同时，对一朱的愤怒也愈发高涨。
　　「式部拍到的照片中，也混着你女装的样子。你也拜托不了干系吧」
　　「只不过是你看上去这样罢了吧？因为你不想承认夕雨酱是犯人啊。明明夕雨酱不是你心中的那种女人啊」
　　「你说什么！」
　　夕雨现在也快要哭出来了。是光挥起拳头之时，一朱好奇地眯着眼、
　　「好像夕雨酱因为自己卖药的事情被式部同学知道了，还将她关在密室里用药草薰呢」
　　「……我知道。式部现在正躺在病床上呢。不仅被你洒了药，还差点被你烧死」
　　「诶诶诶诶。还着火了啊。我完全不知情呢」
　　「，在我去救式部的是偶，夕雨可是一直呆在房间里的呢。为了完成你派下来的义工活动的途中，有东西忘在房间里了所以回去取了一趟。时间上而言，夕雨不可能将式部关起来啊！况且，至今为止你在交易的时候，夕雨有一直在做义工的不在场证明，只要让那些老人家证明一下就行，病房里的人也都轻触地看到夕雨进出的！」
　　没错，夕雨不是虞美人的证据，一朱就是虞美人的证据，都有一堆。
　　现在局势对一朱极为不利。
　　（可是，为什么现在还那么淡定啊。而且还是以头戴假发身穿长裙的女装姿态）
　　反倒是好像是光他们被紧逼着一般，胸口有些躁动。
　　「唿嗯，那样的话，就证明给我看呀？」
　　一朱眯着双眼，发出妖艳的光芒。高兴地说道。
　　「大家一定异口同声地说不知道吧」
　　「你——」
　　看着无言以对的是光，光苦闷地说道。
　　「是光，放弃吧。老人和病房里的人，肯定都和一朱统一了口径。就是这么回事」
　　「全是同谋啊！」
　　在一朱手下干活的不仅仅是那个接待处的女人，和夕雨有关的人全是一朱的人么？
　　或者说，身为帝门家组接班人的一朱来说，他坚信自己有能力让所有人都做出假证么？
　　比起一朱的言行，一朱自身卑劣的行迹却完全感觉不到罪恶感这一事实更让是光战栗不止。
　　这家伙的精神构造到底是怎么回事啊！
　　「我不是说过了么？我啊，无论做什么事情都能被原谅的啊」
　　一朱掏出手机，用饱满甜润的嗓音说道。
　　「这里，有以虞美人为名的卖药的证据资料呢。要是把这个交出来的话会怎样呢」
　　光倒吸了一口凉气，夕雨神情僵硬。
　　是光的心也凉了。
　　（一朱手机里的并不是证据，全是捏造出来的。这个骗子。可是，正如一朱所言，要是病房和老人的证言全部和一朱这边一致的话——）
　　大家会一致认为那是夕雨手捧赤色花束的图像，这样一来便会成为众矢之的的？而孱弱的夕雨能忍受这些么！？如今是光身旁的夕雨早已眼神黯淡了。
　　一朱举起手机，将手指放在发送按钮上。光试图伸手抢手机，可是却碰不到。
　　「好了，让我们给全世界发送吧」
　　「给我住手！」
　　是光向一朱扑去。翻到了散发甘甜香气的香炉，细长的黑发如蜘蛛丝一般在空中飘荡，妖媚地散在地上。
　　「啊，发出去了」
　　倒在地上的一朱按下了发送按钮。
　　「！」
　　是光全身僵硬。光和夕雨也神情紧张地定在原地。
　　笼中的变色龙唰地伸出舌头将虫子抓来吞了下去。
　　一朱起身，笑着走近桌子，打开放在桌上的笔记本电脑，接通了电源。
　　「呐，快来看啊。你看，这个来信网站是多么地热火朝天啊。啊，能投到这里真是太好了呢。照片上夕雨酱的脸也被拍的那么清晰——」
　　笑看电脑的一朱的神色突然有些变化。
　　仿佛看见了令人难以置信的东西一般，瞪大了双眼。
　　是光和光也瞄了一眼屏幕，愕然了。
　　（这是……怎么火势）
　　屏幕上清晰显示着一张手捧朱色花束的女性图片。
　　身穿长裙，体态纤细，有着一头长而微卷的茶色头发。
　　白皙的肌肤，小巧的脸庞。
　　红色的双唇。
　　城府很深的双眸。
　　（……这人，不是夕雨）
　　屏幕上显示的，是女装的一朱！
　　「。。」
　　一朱紧闭双唇，瞪大着眼睛不停地点击着鼠标，新的图片显示了出来。
　　照片中手捧朱色花束的女性也是一朱，而且连平时男性装扮的一朱的照片也一同被上传了上去。
　　这些好像是在酒店礼堂举行party时所拍摄的，戴着眼镜的一朱身穿笔挺高贵的西装，单手举着冒着气泡的香槟酒，憨厚地微笑着。
　　「为，为何！为何我的照片会——！明明发送的是夕雨酱的照片啊！」
　　颤抖的手指不停地连续敲击着鼠标，一朱的神情愈发扭曲，大颗大颗的汗珠不停往下落，呼吸也急促了。
　　就在此时，响起了冰冷的声音。
　　「你发送的，是你自己所做坏事的证据哟」
　　一朱暴躁地抬头一看。
　　是光也朝着说话的方向望去。
　　高挑聪慧的美人，披着长发走进房间。
　　「小朝！」
　　光惊讶地叫道。
　　是光也瞪圆了眼睛。
　　「斋贺！」
　　随后又有其他声音、
　　「已经对各方面都安排好了。即便是仗着帝门的名号，如今这些证据摆在眼前，你已经无处可逃了」
　　映入眼帘的是成熟端庄的頭条俊吾。
　　紧接着传来的是吵闹开朗的声音、
　　「呜哇。浏览数在直线上升呢。不枉我这般煞费苦心将照片偷梁换柱了呢」
　　一边盯着手机，一边说话的是本应该因为失去意识而送入病院的报道部的近江雏。
　　在他们身后，如人偶般可爱的少女——葵，撅着嘴逞能地出现在眼前，是光不禁哑言。
　　（连葵都来了！到底，发生了什么！）
　　光张着嘴杵在原地。完全懵了，估计此时是光也是一副丈二和尚摸不着头脑的神情，
　　一朱跺着脚表情扭曲，歇斯底里地咆哮了起来。
　　「什么！你们怎么来了！我没记得邀请过你们啊！话说，为什么能进的来啊？难道是朝衣酱威胁管理人，让他开门的么？为何，所有人听朝衣酱的命令而非我的命令啊？无论是谁都派不上用场，革职，都给我革职！」
　　说起来不好听，那来回晃动的长发和耀眼的样子也完全一副女人样。
　　用鄙夷的目光看着那副模样的一朱，朝衣开口道。
　　「管理人并非听从了我的话，而是服从帝门总帅的意志才开的门」
　　「不懂，你什么意思」
　　一朱愤恨地瞪着朝衣。
　　（总帅，难道是一朱和光的父亲？记得他现在还卧病在床呢……）
　　「无论身体差到什么程度，要是知道长男做出了这样的事情，身为帝门的总帅也不得不执行自己的义务吧」
　　「给父亲！看了么！」
　　「嗯」
　　朝衣冷冷地点了点头。
　　一朱瞪得血管都要爆出来一般，表情扭曲到无以言语的地步。
　　「为何——！为何，为何要做出这种事情！太过分了，真是太过分了。朝衣酱实在是太过分了！呐，三之宫，朝衣酱太过分了！像厉鬼一样！我到底，我到底哪里惹到朝衣将了啊。厉鬼！你这头厉鬼！」
　　一朱抱着变色龙的笼子竭力地诉说着，朝衣吊起眉毛。
　　「——『为了避开赤城是光的断罪，在『葵之花』的桌上里藏一块湿的手帕』发出这样奇怪的短信的人是你吧？无视之后，那天我的桌子里有一块湿的手帕，在那之后，还把蟋蟀的尸体也放进去了，然后是剑山（花插座），之后要求也是越发升级呢。每次接到短信后我的桌子里总会放着和短信上一样的内容的东西」
　　——我知道，从调理室拿出来的菜刀并放进我桌子里的人是你，葵。
　　——不是的。小朝不是，在我的鞋箱里放着花道部的剑山（花插座）么。
　　是光回想起那天在学校的走廊里，朝衣和葵四目相对激烈争吵的情形。
　　那时候，听到菜刀和剑山的事情大吃一惊。
　　那之后短信的事情也——。
　　——我才没有发过段欣欣呢。。一次又一次发奇怪的短信过来的人是你吧，葵。
　　——明明和你绝交了，我怎么会给小朝发邮件啊。
　　「不知道啦！朝衣酱性格阴暗冷酷，像鬼一样被人记恨着，难道不是学校里的某人干的坏事么」
　　「嗯是呀。学校里的某人受你指使才做的吧」
　　一朱接不上话来。
　　无论是找茬还是辩解的声音都被吓得压了回去。
　　「你试图让我去怀疑葵，你的如意算盘可打错了呢。之所以在众目睽睽之下和葵争执，这是为了让你大意的哟」
　　朝衣挺直了腰杆，以尖锐的眼神说完后，这次轮到葵紧张地开口道。
　　「我这边也收到了在『朝颜的花』的桌子里，放入钉子啦菜刀的短信，我的桌子里也放有完全相同的东西。仿佛像是小朝做的一样——可是」
　　葵的双瞳中露出了坚定的光芒。
　　「小朝无论多么讨厌我，她也是绝不会做出这种事情的人。从小和她在一起的我是最清楚这点了」
　　朝衣抑制住所有的情感装出无表情的样子倾听着葵的这番话。
　　随后，冷静地说道。
　　「……我没有理由回去怀疑葵的啊。你选择挑拨的对象选错了呢，一朱」
　　听了朝衣的话，葵的两颊泛起了红晕，露出了高兴而骄傲的神情。
　　盯着她们看的光的眼神也柔和了起来。因为他从夏天开始就为葵和朝衣无法相互理解而担心，在得知两人的羁绊并没有消失后，想必分外高兴吧。
　　而一朱的表情则越来越扭曲，紧紧抱着变色龙的笼子、
　　「我，我不知道……。我什么都不知道。我！呐，没错吧，三之宫」
　　将额头贴在笼子上说道。
　　变色龙只是唰地吐出舌头，并不能为一朱的辩护出什么力。
　　不知是不是被自己疼爱的宠物无表情地对待而倍受打击的缘故，一朱脸色残青地默不作声。
　　是光却完全没有一丝同情的意思。
　　雏摆出一脸不好惹的愣头青的神情、
　　「在下也装作昏迷送进医院，其实在这段时间里暗地里大展拳脚真是太好了」
　　随性地说道。
　　和朝衣她们的争吵一样，貌似雏被救护车紧急送往医院一事也是一场骗局。
　　（这些家伙，真是——）
　　要是事先支会一声就好了，在恍然大悟的同时，心中有些愤愤不平。
　　因为你们的破事我到底胃痛了多久啊。
　　不过，朝衣他们在是光看不见的地方，操心劳累，忍受猜忌和不信，抱着不屈的决心战斗着吧。
　　在朝衣和葵争论的时候，在一旁惊慌失措的頭条如今也变回了原来的他，用严肃的口气对一朱说道。
　　「即便运用帝门家族的权利摆平这件事，即便逃过了司法的罪惩，如今被大肆传播的事实也无法消除了吧。将你推为帝门下一届的总帅的那些家伙也会好好反思了吧。我的父亲也——」
　　围绕着下届帝门总帅所展开的，蔷薇拍和青藤派的战争。
　　蔷薇派以一朱的母亲为首，青藤派以光的义母藤乃为首。
　　頭条宣告了蔷薇派的败北。
　　一朱将脸紧紧贴在变色龙的笼子上，轻微地颤抖着。
　　朝衣放出了最后一击。
　　「你的母亲想必会勃然大怒吧。可能会认为这样的儿子已经没用了而将你抛弃，如今还是趁早想好法子哄她开心比较好呢」
　　背向是光他们的一朱的后背愈发剧烈地颤抖了起来。
　　「……不。……不知道。我都说了短信，药物什么的我不知道呀」
　　断断续续的话语声渐渐嘹亮，变成了带有攻击性的口气。
　　「我，只不过带夕雨回来一会儿，想着要是能给让我蒙羞的赤犬一点颜色看看就好了，真是太讨厌了！讨厌！要是当时看开了就好了。其实，和光有关的女人讲话就觉得好肮脏」
　　一朱啪地转过身来。
　　黑色的秀发随之飘落，眼神中充满了愤恨，盯着缩在是光身后的夕雨，张开赤色的双唇声嘶力竭地说道。
　　「没错！别装清纯了，你肯定在那个破败不堪的公寓里和光睡过了而沾沾自喜吧，你就是个不折不扣的婊子！」
　　对朝衣他们的总攻击先搁在一边，总之先将目标对准所有人中最弱的夕雨吧。
　　（真是坏到根子里去了！）
　　光的脸一抽，是光握紧拳头冲上前，几乎在此同时，頭条也一脸阴沉地往一朱方向迈出脚步。
　　就在这时，柔软微卷的长发从是光身旁轻轻滑过。
　　（诶？）
　　突然身体停住了。
　　在这段时间里，夕雨冲到一朱身前，往一朱的右脸上“啪”地抽了一巴掌。
　　（！）
　　是光简直不敢相信自己的眼睛，
　　扇了！
　　夕雨竟然！
　　光也浮在空中长大了嘴，朝衣和葵和雏三人脸上也浮现出惊讶的神情。
　　至于頭条则瞪大了双眼跪在地上双手抱头神情恍惚。
　　本以为夕雨是孱弱老实的少女，曾对夕雨暗许芳心，到底是什么情况她才能徒手扇别人耳光啊，估计頭条现在倍受打击了吧。
　　「这是噩梦……」一朱断断续续地嘟囔着。
　　被扇了的一朱也预计会受到是光他们的暴打，做梦都没想到自己竟然会直接被夕雨本人这么回敬一巴掌吧。
　　一朱不知所措了。
　　夕雨盯着一朱的脸轻声说道。
　　「刚才这下，是对我和光无凭无据的……侮辱」
　　一朱无力地瘫倒在地上。
　　「难以置信……所以……」
　　双唇发出含糊不清的声音。
　　随后、
　　「所以，我讨厌女人啊啊啊啊！」
　　放声大哭道。
　　「女人什么的……女人什么的！又弱，又蠢，这种肮脏的劣等生物，明明只要低下头乖乖听话就行了，却媚眼勾人，柔弱地依靠他人，嘴上说着『没有你的话我就活不下去，你要好好保护我啊』，可是实际却是死皮赖脸顽固不堪，杀也杀不死。被她闭门不出很纤弱的样子所欺骗，却一脸随意地在凭借自己的姿色拈花惹草」
　　大颗大颗的泪珠融化了睫毛、眼黛和粉底，简直成了一个大花脸。
　　现在要是把一面镜子放在他面前，一朱说不定会因为过分害羞而自杀呢。
　　（说来，你又不是女生咯）
　　不仅是是光，估计在场的所有人都这么想吧，可是谁都没去吐槽。
　　看到不断抽泣的一朱的样子是在太想孩子的哭闹了，大概因为太难为情所以没了吐槽的心情吧。
　　「咳，可是，为何光他，喜欢女人啊啊！明明我比她们更可♂爱。雪白的肌肤，纤细的身躯，明明我更漂亮啊。为何——为何对女生就那么温柔啊！我，我……完全不把我放在眼里！明明光身边的女人都是非处女的淫乱女啊！比起那种肮脏的茶发丑女，咳，我哪里不行啊？我怎么可能会输啊！」
　　是光一开始并不明白一朱在说些什么。
　　一会提到了光的名字。这和自己更可爱，有什么因果联系么。
　　朝衣吊着眉毛，葵则瞪大了眼睛，
　　頭条依旧双手抱头，雏则一本正经地——悲伤地望着抽泣的一朱。
　　「……」
　　夕雨也哀伤地望着他。
　　而光则——。
　　和夕雨同样的眼神注视着一朱。
　　「母，母亲她说——因为光是那个贱女人生下的孩子，所以不许我和他说话……让我无视他……连，连看都不能看他……要是，和他眼神对上了，就转过脸去……可是，被光无视的，明明是我啊」
　　泪水吸到了睫毛膏变成了黑色，沿着下颚滴下。将裙子染成了点点黑色。
　　妻子的儿子和情人的儿子。
　　作为自己的后继者培养长大的儿子和，本不该降生在这个世上，被人说闲话的儿子。
　　所有人都认为一朱在各方面都比光占优势，站在胜利的舞台上的应该是一朱。
　　可是实际上，用光辉灿烂幸福的笑颜迷倒众人的，确实本应该呆在阴暗角落里的光。
　　——你在任何时候，都要微笑。这样一来，大家就会爱你了。
　　在光年幼时便离开人世的母亲反复对光说，即便被捉弄，也要满怀真情地微笑。
　　是光知道，光遵守了和母亲的约定，不断接受着周围人的爱意，一直保持着笑容，成长成了一名从未哭泣的少年。
　　也知道光一直孤身一人。
　　可是，在一朱眼中，总是灿烂微笑的光说不定比卑贱的自己更为幸福。
　　是光如今觉得正是因为如此，一朱才嫉妒光，憎恨光，甚至要夺走光的挚爱。
　　可是，稍微有点不对。
　　这种心情肯定是有的。可是，仅凭这点不至于——。
　　（他，难道也是光的人么）
　　一朱吸了吸鼻涕。
　　「咳……我穿着月夜子酱的红色连衣裙，接近了光……他明明笑着牵着我的手……。明明还拉钩越好下次见面的时候一起玩呢……。换成男装后，即便我靠近他……直勾勾地盯着他，他却总是笑着和别的女孩子嬉戏——连看都没看我一眼！」
　　（果真，对光——）
　　光哀伤地看着眼前两颊因为泪水划出了许多条黑线，放声大哭的兄长。
　　估计此刻光回忆起了当时和身穿红色连衣裙的女孩拉钩的事情了吧。
　　面对至今几乎没说上话的兄长突然的告白，如今光又是以何种心境听到这段话的呢。
　　澄澈的双眼染上了一层抑郁。
　　「因为，因为我是男孩子……就看都不看我一眼么？我身穿红色连衣裙，一直保持女装的话，就回来和我说话了么？就会和我一起玩了么？就能和我一起看庭院里的郁金香了呢？呐？光！你说呀！光！」
　　光悲伤地皱着眉头看着一朱连续不断“光”“光”悲伤地呼唤自己的名字。
　　朝衣，葵，頭条，雏，各自都板着脸，眼角带着泪光，脸上浮现出复杂的神情闭口不言。
　　是光低声问道。
　　「……一朱，你，喜欢光么」
　　嫉妒憎恨的对象并非光，而是光所爱的那些花朵吧？
　　一朱披着一头乱发看着是光。那孩童般哭花了的脸完全感觉不到迫力。
　　可是他仍虚张声势、
　　「我，我当然讨厌他咯！光他无视我，整天和轻薄的非处女们嬉笑打闹，还和比我丑不知道多少倍的月夜子传出绯闻，我最讨厌他了！！！」
　　声音响彻了整个房间。
　　和光一样眼神的夕雨悲伤地看着一朱，轻声说道。
　　「一朱先生……对我说过，他想和光说话呢。那是……一朱先生的……本意么？另外……我提起自己和光的约定通过是光实现了的时候，你也悲伤地说过『对我来说，这是不可能的』……」
　　一朱垂下了头，嘴角撅成へ形，脸上浮现出无依无靠的神情，随后马上挤出一句话。
　　「呼，浑……那只……那只不过是，为了欺骗夕雨酱而编的谎言罢了……。我最讨厌光了。所，所以……光从球根种起的郁金香，我也全部都将它们拔了出来。可是即便如此，光也没有察觉到这些是我干的……。大家都以为这是月夜子酱做的坏事……。到了第二天光又种上了别的花，跑去找朝衣酱和葵酱去了……」
　　葵和朝衣瞪大了眼睛，
　　在光他们小的时候，曾经发生过葵家的花坛里的郁金香被月夜子拔起来的事情。
　　原来那是身穿月夜子衣服的一朱的杰作啊。
　　那难道不是月夜子比起一朱更希望和光结婚而对葵的泄愤么？
　　是光被一朱乖张的想法所惊呆，同时一股怒气涌上心头。
　　因为那件事情，不仅是葵，连月夜子也受到了很大的心理创伤呢。
　　怎么总是自说自话给别人添乱啊！真是扭曲的家伙啊！
　　「——一朱，你想让光看自己一眼，就变得那么愤恨么？你是笨蛋啊！」
　　周围所有人都将实现投向是光。
　　一朱满是屈辱地盯着是光、
　　「我，我可不想被野蛮人叫我笨蛋……」
　　愤恨地呻吟道。
　　是光并没有把一朱的话听到最后，瞟了一朱一眼又说道。
　　「光之所以没有把你放在眼里，是因为你没有好好地走近光吧！光非常想结交同性的朋友，要是你说你想和他成为好朋友的话，他肯定会朝你飞扑过来的」
　　想起了自己和光的事情。
　　为了和自己成为朋友，光为自己所做的一切。
　　埋伏在中庭的走道上等待是光经过，向自己搭话『能不能借我教科书』的事情。
　　要是没有那次相遇，就不会和光成为好朋友了。
　　那天，要是光没有过来，没有朝我搭话的话，自己也不会认识他。
　　「所谓的成为朋友！必须要，付出努力啊！要是想成为朋友的话，无论多么害怕，总之先要接近，不搭话的话是不可能的！」
　　就这样一步一步接近对方。重复着同样的话——。两人渐渐走近，彼此了解对方，最终成为朋友。
　　光半哭半笑地听着是光的话。随后，慢慢走近一朱，用温柔饱满的声音说道。
　　「哥哥……。即便如果那个穿红色连衣裙的女生脱下衣服摘下假发，说一起去玩吧，我也会“嗯”地点头的哟。然后牵着手带你去看郁金香」
　　露出虽然有些拘谨但却清澈温柔的笑容。
　　这是一朱一直以来梦寐以求的东西。
　　可是即便是对光如此执着的一朱也无法看到的光的身影。
　　一朱也是如此。
　　和其他那些失去了名为光的光明，封闭在满是叹息的迷宫中的少女们一样。
　　一朱仍在不停抽泣着。
　　「即，即便我再怎么努力，也无法如愿了……。因为——光已经，他已经」
　　「交给我吧」
　　是光轻声说道。想着忧郁的亲友，是光如是说道。
　　然后提高了嗓门。
　　「我会代替光，成为你的朋友！我会和你呆在一起！你对葵，月夜子学姐，夕雨他们做的事情是犯罪，是人不应该做的事情，最差劲了，我绝对不会容许！可是，在这之后，无论你对我做什么，我都不会无视你，不会逃跑的！我会和你正面交锋，和你大干一场！要是你再犯错的话，无论天涯海角我也会叫着“不行”前来制止你！即便天下人都能对你的所作所为睁一只眼闭一只眼，可我绝不允许！」
　　摊在地上的一朱张着嘴抬头望着是光。
　　「你，你，你在……说些什么……」
　　似乎陷入了异常的混乱中，不知道应该说什么。
　　不光是一朱，朝衣他们也集体哑然。
　　是光朝一朱伸出手来。
　　首先是，初次见面的寒暄。
　　「和我成为朋友吧！要是你想看郁金香的话，我也会带你去的！」
　　在一朱被睫毛膏染成大花脸的双眼落下了滴滴眼泪，双唇不住地颤抖着。想要讥讽却发不出声来。
　　是光一把紧紧握住了这样的一朱的右手，将他从地上拉了起来。
　　一朱没有抵抗。
　　被是光握着的手没有甩开，将下垂的黑发遮住脸哽咽了起来。
　　◇◇◇
　　呐，是光。
　　我至今为止，说不定一直在主动缩小着这个世界。
　　虽然口口声声说希望能交到朋友，可是实际上什么行动都没做。
　　没准在被男生们回避，被他们欺负的时候，我应该逆流而上走近他们才对。
　　不知从何时起，我自己内心已经放弃了向他们打招呼的念头了吧。
　　是光，在遇到你之前。
　　在学校的走廊里，在告别的会场上。
　　我无论如何都想离你更近一步，想让你回头而呼唤了你。
　　从那一刻开始，我的世界宽广了。
　　随后，在和你在一起的这段日子里，体验了至今为止所没有体验过的经验，察觉到了以前所忽视的事情。
　　明明自负自己对女生的事情了如指掌，说不定并非如此呢。
　　女生并非孱弱需要保护的人。
　　为了心上人能高傲地做出最蠢的事情，为其献身。
　　对，花不仅仅是软弱的。
　　也是强大而温柔的。
　　人们爱花，可是花也爱着人。
　　是光，你怎么想？
　　在看到了夕雨的坚强。
　　在看到了式部同学的献身。
　　如今，你的胸口中所绽放的花朵——。
　　那朵花的名字，你肯定已经知道了。
　　在让我闻一下你胸前的那朵花之前，让我也做个了断吧。
　　无论此事结果如何，我都不再逃避了。
　　我想将我的爱，我活着的时候的经历——与你分享。
　　我想再见一见那朵藤之花，想了解我未曾了解的她的内心。
　　所以，这是我最后的愿望了。
　　你能陪我么。
　　能在我身边见证我直到最后一刻么。
　　当我还在地球的这段时候_.
　　[[IMG,dcc2dd0f3c3853ce62f5f93e35d8af74,800,1155,84369]]