　　你看，上钩了吧。
　　没察觉吧。你早就已经掉进六条所编制的陷阱里了。
　　已经无法动弹了哟。
　　被晶莹剔透闪闪发光的细线所包覆，在其中挣扎呐喊，同时作为这世上最肮脏的女人而逝去。
　　这就是，我的复仇哟。
　　他，忘记了之前和我定下的约定。
　　像你们这般下贱的女人，竟想从我身边将他勾引走。
　　将他团团围住，为了不让我接近他而百般作梗。
　　所以，我有权利将这个世上的丑陋下贱的女人们敲诈勒索致死。
　　随后，在你停止呼吸的瞬间，对你这样以为我人畜无害而轻视我的人，我会微笑着对你说。
　　我，最讨厌你了。
　　◇◇◇
　　（算了反正，我肯定是得不到赤城的爱了）
　　在反反复复不知道删了多少遍是光发来的短信后，帆夏一个人紧张地漫步在夜色中的繁华街头。戴着眼镜，将头发扎成两股马尾。
　　在前面的一条小路里，帆夏将要去见“虞美人”。
　　将代号取名为香水草是因为即便被是光讨厌，帆夏自己还是想成为是光的香水草的缘故。
　　自己之所以会做出这种无谋的举动，肯定是为了赤城是光。
　　若不是这样的话，完全想到自己竟然会特地前往这样阴暗的小路，购买非法药物的举动。
　　要是被学校知道的话肯定会被勒令退学的。路的深处几个小混混拿着药物呆在那里，并非都是药贩子。
　　可是明知有危险可还是想要确认名为“虞美人”的药贩子是不是夕雨。要是夕雨真的是药贩子的话，就要说服她让她收手。
　　可以的话，在被是光察觉之前就了断这件事——。
　　（我知道，这只不过是我的任性和自我满足的举动。即便如此，既然我不想让赤城难受，这也是没有办法的事情……）
　　——式部，你到底在干些甚么？
　　放学后，是光以锐利的眼神盯着帆夏，如同怒吼般恐怖的声音这样问道。
　　——才不是因为亲属探病而在医院撞见的吧？别掩藏了快说！
　　是光察觉到帆夏在夕雨身边偷偷监视的事情，为此生着气。
　　说不准，最近在学校里疯传的诽谤短信也是从帆夏那里发出来的。
　　听说因为怨灵作祟，报道部的雏从楼梯上摔下来被送进急救车的事情，跑去雏出事的楼梯口查看。
　　然后是光神情凝重周云密布，凶恶地走到帆夏身前一把抓住帆夏手腕，盘问道『手镯怎么回事』
　　帆夏说掉了之后，是光又追问手镯在哪里掉的，另一只手抓着手镯递给帆夏。
　　那是和帆夏掉了的同一款手镯。
　　——我的么……？赤城捡到的么？
　　——嗯嗯，在那个楼梯口。
　　一开始完全没懂是光的意思。
　　可是。
　　说不定，他再怀疑是我将近江推下去的么？想到这里，一股热气直冲脑门。估计这股热气既夹杂着怒火也参拌着羞涩。
　　为什么，我要去做这种事情啊！赤城什么事情都对我起疑心啊！我就这么没诚信么？
　　既觉得不甘心又感到羞耻，热气在脑中快要爆炸了一般。
　　帆夏抱怨道『我凭什么，凭什么要被你这么吼啊』，是光吼道『我这不是在担心你么！』
　　是光的眼神中承载着贯穿帆夏双眼般强烈的严肃之感。
　　（啊啊，赤城是真的在担心我的安危啊。所以才会，发这么大的火啊）
　　帆夏察觉到了。
　　所以转而不禁哀伤起来。
　　鼻子嗡嗡作响快要哭出来了，但是现在要是哭的话，是光肯定会不知所措的，肯定想要为了保护自己而出力的。
　　即便是多么勉强难做的事情，即便自己已经弄得遍体鳞伤，就像至今他对别的女生们所做的一样。
　　可是，我就是讨厌这点啊。
　　我最讨厌哭着示弱让别人保护自己，也绝不会做出这样的事情的。要是这么做的话，帆夏就不再是是光的香水草了。
　　是光那边，估计早就不再认为帆夏是自己值得依靠的香水草了吧。
　　（我可是下定决心要成为赤城的香水草呢）
　　在主页上公开自己其实并非恋爱达人的时候，就已经下定决心了。
　　即便这份爱意无法开花结果，也要努力下去。
　　要一直成为是光必不可少的，坚强开朗的紫色花朵。
　　当自己说出不需要是光帮忙的时候，是光愣住了。
　　——无法同时守护两个人吧！
　　话从口中说出后，想到是光是不是因此受伤了呢，帆夏的心头也刺痛了一下。
　　无法直视是光的表情，转身跑下楼。
　　（我喜欢赤城）
　　已经无可救药般地喜欢他喜欢他最喜欢他了。
　　（但是赤城喜欢的人，并不是我）
　　是光所注视的总是那些，容易让人产生保护欲望的羸弱的女子。
　　（今后赤城肯定也不会喜欢上我这样的人的）
　　即便如此，也想和是光扯上关系。
　　为了是光，做点自己力所能及的事情。
　　（即使无法成为恋人……至少，要做一个能帮得到你的香水草）
　　前往的小路在一座老建筑的后面，和外面明亮的道路完全相反，阴暗萧条，没什么人经过。
　　感觉这里会出现幽灵一般。
　　帆夏并不迷信邪说，也不怕幽灵。
　　可是，崩坏的大厦的窗户被风吹得咯咯作响，错以为两座大厦间的缝隙中伸出一只幽灵的手掐住了自己的脖子，起了一阵鸡皮疙瘩。
　　（才没有什么，幽灵呢）
　　一边说着一边向小路的深处前进。每每枯枝落叶撩过头颈的时候都会被吓到瑟瑟发抖。
　　（虞美人，什么时候出现啊？）
　　用力握着手中的手机。
　　此时，一个身材纤细的女性身影，通过从外面大路透过来的些许微光映在眼前。
　　纤细的身躯，白皙的头颈。
　　一头蜿蜒而下的长发。
　　身穿长裙，手上捧着名为——虞美人草的朱色花束。
　　（奏井桑……！）
　　站在是光身旁一直被是光照顾着的虚幻的奏井夕雨的身姿，和手捧朱色花束的女性的身姿相重合，心中一震。
　　那一瞬，裙边和蓬松卷卷的长发唰地一转，“虞美人”逃跑了。
　　「给我站住！」
　　猛地掏出手机拍照，一边在“虞美人”的身后追赶。
　　（难道她发现我了？果然“虞美人”是奏井桑啊！）
　　脑后扎着的马尾剧烈摇动。眼镜滑下来的时候，帆夏将它丢掉，单手按掉了手机的拍照按钮，紧跟在身后。
　　“虞美人”手中的朱色花瓣散落一地，往大厦深处阴暗的小道方向狂奔。最终跑下了一座4层楼建筑的地下层。
　　帆夏也驱身下楼。
　　帆夏的脚步声和“虞美人”的脚步声连续不断地响着。帆夏听到了开门和关门的声音。
　　下楼的“虞美人”已经没了踪影。帆夏推开了一扇金属的重门，踏进了地下室。里面漆黑一片。
　　（奏井桑……到底在哪里啊？）
　　依靠着手机的光源小心地前进之时，之间朱色的花束在黑暗中突然啪地浮了起来。
　　花束里面装有灯光吧。茎部制成着透光的薄薄的花瓣，如燃烧的蜡烛一般忽明忽暗，晃动不止。
　　「是在，那里么？」
　　帆夏全身紧绷地朝花的方向靠近。
　　眼睛适应黑暗后，也能大致看到持花人的样子了。
　　纤细的身躯，微卷的长发。
　　「是奏井桑……么？」
　　帆夏的声音在冰冷的墙面上弹回来的时候，脸上突然被人甩过来一阵粉状的东西。
　　「！」
　　香的令人发晕的香气直冲鼻子，不禁痛苦地咳嗽起来。就在自己一把鼻涕一把泪地不停“咳咳”咳嗽的这段时间，对方好像跑出了地下室。
　　因为将花束随手丢掉的缘故，朱色的花瓣在黑暗中蔓延，撒了一地。听到了关门的声音，虽然帆夏在不停咳嗽，仍拼命大叫道。
　　「奏井桑！听我说两句！奏井桑你在贩卖药物的事情我不会对赤城和任何人说的！要是奏井桑肯收手的话，我愿意把我手上的所有照片都删掉！所以——」
　　不知是不是因为灰起作用了，头越来越晕。踉跄着走到门口的时候，却打不开门。
　　被人从外面锁上了！？
　　身体有些发凉，同时从门的缝隙处，有青烟透了出来。
　　香甜的气味。
　　和刚才被撒的粉的香味一样！
　　（不能吸）
　　本能地反应过来，屏住呼吸想要将门打开，可是无论自己如何转把手，如何推，如何踢，门依旧巍然不动。
　　「奏井桑！快把门打开！奏井桑！」
　　无论自己怎么呼喊对面都没有回应。甚至不知道对面到底有没有人。说不定对方早就已经离开了呢。
　　（报警——）
　　从口袋里掏出手机。即便身处暗示也能知道按键的为止。自己能不看屏幕正确输入文字。
　　刚想开始按的时候，突然停住了。
　　（要是警察来了，奏井桑就会被抓住的）
　　至少会多少打听盘问一下事情的前因后果吧。这样一来，即便帆夏只字不提，将虞美人草视为目标的药品交易的事情肯定会加以调查吧。
　　帆夏的手指僵在按键上。
　　（怎么办啊。必须自己逃出去。可是，怎么做才好呢？）
　　依靠着手机的光源，在房间里来回走着，寻找有没有别的出口，有没有能破坏锁的东西。
　　这个地下室貌似现在已经没人在使用了，满地都堆着破烂儿，不知道多少次被这些东西绊倒险些摔倒。
　　就在自己在房间里不知所措的同时，从门的缝隙处飘进来的甜甜的香味渐渐充斥着整个房间，帆夏更加头晕目眩四肢无力。
　　失去了冷静的判断力，焦虑之情涌上心头。
　　当听到门外传来着火的声音的时候，帆夏大吃一惊。
　　（不会吧……着火了！？）
　　慌忙往门的方向冲去。
　　碰到把手的瞬间，刺人的温度迫使自己松开手。
　　「！」
　　因为急忙躲开，另一只手上的手机掉了下来。
　　门的对面正燃着熊熊大火。
　　为了捡手机而蹲下的时候，吸到了门缝飘来的香甜烟雾，就这样跪坐在地上。
　　咳嗽停不下来，眼前的景象在不停地旋转。
　　（手机，在哪里）
　　试图伸手寻找手机却无力地瘫倒在地上。
　　心脏仿佛刚剧烈运动完一般高速跳动着，头也越来越涨。耳边响起了敲钟的声音，建筑物整个都在旋转着。
　　（找不到手机）
　　冰冷的地板此时温度在逐渐上升。这样下去，这样下去估计会被烧死吧。
　　（明明，明明还没有和男生交往过呢）
　　在紫公主的个人主页上，虽然写着波澜万丈的恋爱史诗，可是私下却憧憬着何时自己能和男朋友在游乐场的观光车上接吻啦，何时在月色笼罩的海岸边携手看星星啦，何时在卡拉ok包房内害羞的男朋友为自己唱了一首情歌，自己也想回敬一首什么的。
　　自从在意是光后，每每脑海中构思出的约会对象就一直是是光了。
　　（我，只和是光一起去过泳池去过卡拉ok呢。还没和他一起去过游乐场、水族馆、动物园、游戏机房、海边，还没去滑过雪呢）
　　现在自己蜷缩在地上，咳嗽不止无法动弹，满脑子都在想些什么啊，对自己的闲适感到不满，好像哭啊。
　　（反正不可能和赤城在观光车上接吻什么的啦）
　　赤城喜欢的，可是和我完全相反的女生啊。此后也一直会这样吧。
　　（可是，赤城，我，喜欢你啊）
　　喜欢他坚定的双眸。
　　喜欢他生硬却没有半分虚假的话语。
　　喜欢他的厉声叫喊，以及他害羞时候说话结结巴巴的样子。
　　喜欢他在我向他问好的时候，有些僵硬却开心地回一声「喔」。
　　喜欢他骨感十足的双手。如今，连他那吊着的眉毛，抽搐的脸颊，沉默寡言的样子都好喜欢。
　　如今，无论是光喜欢上谁，都无法抑制住自己对是光的深爱。
　　（，赤城，真是太坏了。每次我想用“赤城那种家伙有什么让人喜欢的地方啊真是开玩笑”的想法来抵抗是光时候，他总是让我看到他帅气的一面啊）
　　——我来守护你！
　　第一次心头一紧的时候，是在听到那句话，看到是光严肃地看着帆夏的时候。
　　帆夏知道这个男人和别的男人不一样，渐渐被他所吸引。
　　——我从没有忘记过呢。你曾经说过你喜欢我。
　　——可能是我无理取闹，但是我无法忍受你和我保持距离啊。
　　——这到底是怎样的感觉，我不太清楚，即便你问我能不能爱上我，我现在也无法给出答复，可是总有一天我会给你答复的！
　　——所，所以，能再给我点时间么。
　　暑假尾声，大家在河原一起观赏烟花的那个夜晚。是光通红着脸注视着帆夏，如是说道。
　　我肯定会给你答复的，所以再给我点时间。
　　帆夏双颊也被染得通红，点了点头。
　　——唔，嗯
　　重要的约定。
　　是光是绝不会说谎的。所以，他不会让帆夏的告白就这样不了了之地过去的。肯定会给帆夏一个答复。
　　无论最终结果如何，帆夏因为是光好好考虑了自己的事情而感到高兴，在听到让自己再等等的瞬间，胸口强烈地鼓动着。
　　（还没有听到，赤城的答复呢。不要啊，我还不想死。我还不想死啊。在听到赤城的答复前，我绝对不能就这样死了）
　　此时黑暗中奏起了激壮的旋律。
　　响起了自己喜欢的乐队所唱的热情的恋歌。
　　是是光专用的来电铃声！
　　帆夏拼尽全力朝着强而有力的旋律方向伸出手。
　　指尖触碰到了手机。按下通话按钮将手机贴在耳朵旁，听到了是光的声音。
　　「总算是接了啊，你个混蛋！现在在哪里啊！」
　　一听到是光那咆哮般的声音，帆夏胸口瞬间满是激动。
　　「赤，赤城……在，在地下室，有火灾」
　　脑子已经转不过来了。一个劲地报着单词。是光貌似也察觉到帆夏那边情况很紧急。
　　「我现在，正赶过来呢！再坚持一下！」
　　鼓励道。
　　「赤城，我的告白，给我答复」
　　「哈？」
　　「就现在，给我答复」
　　「你，你在说什么啊！」
　　「因为，我等不及。在等你赶到前可能就会被烧死了」
　　「笨蛋！别死！」
　　「要是我听不到赤城的答复的话，肯定无法升天的」
　　「谁允许你去死了。别胡思乱想了。还活着吧」
　　「是呀！活着呢！所以就是现在，快说！要是没听到答复就变成幽灵的话，我可是会来依附在赤城身上的哟~~~~~~。我才不想干这种不像话的事情呢！」
　　「要是连你也依附在我身上的话，那怎么受得了啊！」
　　「所以快给我答复！」
　　想在走之前，被爽快地甩掉。
　　那样一来就能了无牵挂地离开人世了。
　　「快说，你这种家伙，只不过是碰巧坐在我旁边的同班同学，不是恋爱对象呢~~~~~~~~！」
　　将手机贴在耳朵上，帆夏大叫道。
　　突然门被打开了。
　　烟一股脑地涌了过来。
　　门对面站着的是脸部抽经剧烈喘气的是光。
　　随后，他朝着一脸茫然的帆夏叫道。
　　「你这个大笨蛋！式部帆夏才不是一般的同班同学呢~~！那是我喜欢上的女人啊！」
　　◇◇◇
　　门一打开，是光便叫了起来，式部帆夏是我喜欢的上女人。
　　从冲出地铁检票口，直到在小道里的大厦的地下室找到这个房间的这段时间，心脏苦熬要炸了一般。
　　一定要平安无事啊，一边在人群中将手机贴着耳朵奔跑，心中一边拼命祈祷着。可是，总算是打通了，对方却逼着自己给出告白的答复，既吃惊又生气，差点要捏爆手里的手机。
　　（命悬一线的时候，满脑子都在想些什么啊，你这家伙！而且还说要变成幽灵依附在自己身上？就光一个人已经搞得自己团团转了，要是你再过来跟着我进出厕所浴室那怎么受得了啊！）
　　绝对，不会让你死的！
　　通过帆夏的只言片语，跑下了通往地下室的楼梯，呈现在眼前的是超乎想象的，异常严重的事态。
　　门前有一口香炉，从那里甜味的烟和火一起从里面升起。门已被烤得很烫，一摸上去皮肤就要被烤焦一般的疼痛响彻全身，是光不管这个先把锁转开，然后推动把手。
　　明明在这样的紧急关头，让我费了那么大的劲，呼吸是这样地——这样地苦闷，脑子涨得发吐，可是帆夏却说什么『快说，你这种家伙，只不过是碰巧坐在我旁边的同班同学，不是恋爱对象呢~~~~~~~~！』
　　真是个麻烦的女人啊！真是个愚蠢的女人啊！
　　你才不是什么普通的同班同学啊！要是普通的同班同学的话，我怎么会心疼到这种程度呢！
　　一直，一直都是这样。明明说话带刺不留情，突然对我说『我可能喜欢你』，紧接着『不是LOVE是LIKE啊！』，红着脸更正道，完全不给是光答复的机会。
　　之后，误认是光为loli控而在当着大家的面踢了是光，随后说是为了矫正loli控，和是光在卡拉ok包房内看工口杂志。
　　突然以围裙姿态出现在是光家的玄关口。
　　趁夜溜进学校泳池的两人，可爱地将脸贴在是光胸口，甜润地说道『你可要好好地，保护我呀』，让人心动不已，之后在图书馆遇见的时候却说什么，『我们说不定保持点距离比较好』。
　　可是，到了是光家后，
　　『我，能……喜欢赤城么？』
　　苦闷地抬头望着是光，又让是光心动不已。
　　总是给她添麻烦，总是被她帮助着。可是，连累她也总被来回折腾，心里乱成一团。言行举止是那样的唐突，别说是考量了，完全想不明白。
　　没有这样麻烦的女人。
　　只是简简单单的同班同学关系的话，无需多言自己早已保持距离了。
　　之所以没有这么做，是因为帆夏不仅仅是自己的同班同学。
　　——要是只能相信一个人的话，我会选择相信那家伙。
　　对光所吐露的心声，毫无半点谎言。
　　自己相信帆夏。
　　这不是自夸，也并非愿望，可是从帆夏一个劲的样子上，是光渐渐体会到，帆夏对自己所表现出的好意，从没有发生丝毫改变。
　　——因为我是你的那什么，你的香水草嘛。
　　活泼的笑颜，清爽的口吻，纵情言语的帆夏。仿佛这一切总是你理所应当做的事情一般。
　　夕雨也曾经称帆夏为『赤城君的香水草』。
　　仔细回想起来，和其他女生之间的关系都是因为要替光实现约定的缘故，可是只有帆夏不同。
　　为了探明葵的真心而拜托帆夏帮忙，可是帆夏并不是光的花朵。
　　帆夏是以自己的意识靠近是光，放下身价和是光交流的，不属于任何人的野花。
　　随后，成为了是光的香水草。
　　尽全力帮助是光，支持是光，甚至最终爱上是光。
　　——我好像，喜欢上你了。
　　我无法忘记。
　　那是对是光而言绝无仅有的第一次告白。
　　帆夏是第一个爱上那个被所有人避而远之的是光——并非光的代理人，而是是光自身。
　　所以，我绝对忘不了！
　　是光在到达这里之前，脑海中不断地闪现着电车上看到的帆夏的主页上的字字句句，至今帆夏为是光所付出的努力，和帆夏一起度过的时光，在这样的极限状态下，将所有的情感压制在胸中，使劲爆发般大吼了出来。
　　「式部帆夏才不是普通的同班同学呢！你是我喜欢的女人啊！」
　　第一次看到是光的新发型的帆夏，摊在地上瞪大着双眼望着他。
　　抓起帆夏的手腕强行迈开了步伐。
　　可是入口处被火堵住了，出不去。
　　「混蛋」
　　破口大骂的时候，光说道。
　　「是光，旁边墙壁上挂着灭火器」
　　将头朝着光所指的方向转去，仔细地看着，可是因为太暗了看不太清。
　　「在这里啦！快点！」
　　依靠光的指引、
　　「等我一下」
　　松开帆夏的手腕，提起灭火器，不顾一切地取下塞子捏着手柄，软管口的泡沫大量喷向火堆。
　　泡沫和火混在一起，才好不容易削弱了点火势，当消火液喷完之时，火也灭了。
　　「哈」
　　「太好了」
　　光也长舒了一口气。
　　随后，带着无力的帆夏爬上狭窄的楼梯逃了出去。
　　帆夏脚底打飘根本站不稳。可是仍想要推开是光、
　　「好了啦，给我乖乖地靠着！」
　　说着便抓着帆夏的肩膀强行把她拉了过来。
　　帆夏啪嗒啪嗒地落着泪却仍然逞强道。
　　「拽，拽什么拽啊……。为什么要来，要来——救我啊。我明明说了不需要你来保护我的。笨蛋，笨蛋。……笨蛋」
　　之前貌似也有过这一幕呢……是光突然胸前一紧。
　　在游园会内被月夜子亲了之后。
　　在学校的后庭内，帆夏哭着捶打着是光的胸口。
　　——笨蛋，笨蛋。……笨蛋
　　是光回忆起当时帆夏一边轻微地抽泣着，一边无力地挥着拳头来回捶打在是光胸前的那份甜苦参半。
　　和当时一样，帆夏的手和头发靠在是光身上，帆夏的呼吸挠动着是光的喉咙和脸庞，帆夏落下的泪水渐渐湿透了是光的衬衫。
　　和当时一样，被帆夏娇小的肩膀而惊倒了。
　　「你才是个，大白痴呢。为什么不早点打电话过来求救啊」
　　「那，那是因为……」
　　「肯定是在想，要是这事被警察知道夕雨在贩卖药物的话，事情就麻烦了吧」
　　对支支吾吾的帆夏这样说完后、
　　「唔」
　　帆夏更是说不出话来。
　　「果然是这样。你之所以尾随夕雨，完全是为了掌握夕雨是“虞美人”的证据吧」
　　「……」
　　帆夏移开了视线，撅着嘴不说话。
　　「为什么，不告诉我呢」
　　「……」
　　「因为觉得我会，屈服么」
　　「……」
　　帆夏的肩膀轻微地摇晃了一下。担心地抬头望着是光，欲言又止。
　　那便是，答案。
　　帆夏的心意，早在自己浏览那个个人主页的时候就已经知道了。
　　这一切的一切，都是为了是光。
　　——式部同学，和赤城君一样，是自己想保护的人不是么。
　　没错。
　　那家伙和我，肯定很像。
　　想要守护对方的心情也很像。为此努力过头而失败的样子也很像。连无视周围情况，一个劲地瞎咋呼，却仍积极向前的样子，言语不足以体现情感的样子也很像。
　　紧闭着双唇一直一言不发的帆夏那笨拙的样子也使是光对她的爱意充满胸间。
　　「你虽然说过，不用保护你也可以……。可是，我想保护你啊。知道你身处险境的时候，我就不能放任你不管啊」
　　直接将心意说了出来。
　　对，我想保护你。
　　帆夏是强是弱，这都无关紧要。
　　正因为是帆夏，我才想守护你。
　　帆夏的脸扭曲了，眼眶中又一次满是泪光，以责备的口气向是光说道。
　　「所以说，你为什么要说这种话啊……刚，刚才也说什么喜欢上我的话，满口谎话。即便你老实告诉我你对我一点想法都没有，我也不会变成厉鬼怨恨你的呀」
　　「所以说，才不是一点想法都没有呢」
　　怎么到现在还是这么冥顽不灵，莫非至今还觉得是光没有喜欢自己么。
　　在个人主页上也是，什么没有把自己当做女人看待啦，什么一生单相思也行啦，在椅子上不停地转啊转啦——。
　　这种情况，不是做了很多恋爱商谈了么。紫公主。啊啊，果然你不是什么恋爱达人啊。真是彻彻底底被骗了呢。
　　这个笨蛋女人，不把话挑明了就听不懂呢！
　　是光焦躁而郑重其事地说道。
　　「我喜欢，式部帆夏！」
　　虽然试着再次说了一遍，可是仅此一句，别说是恋爱达人了，和是光一样同为恋爱新人的女人来说感觉还完全没有明白过来是怎么一回事呢，感觉有什么东西挠动着胸口，是光一把将帆夏抱住。
　　帆夏身体僵硬了一下之后，也依偎在是光怀中不肯分开。
　　紧接着用哽咽的声音说道。
　　「好高兴，就算现在让我去死也行」
　　「笨蛋，别这么轻易就死掉啊」
　　爱意渐渐涌了上来，愈发用力抱住对方。混着汗味，仿佛能听到对方的心跳声，那个声音此刻肯定完美重合在一起了吧——。
　　此时、
　　「那个，是光，我知道现在正是冲出困境破镜重圆的重要时刻，我也很识相尽量躲得圆圆的，可是我想现在差不多可以离开这里了吧。夜间小道里的love scene对你来说目前还有点难度呢」
　　「！」
　　是光突然啪地从帆夏身上松开了手。
　　光也是一阵苦笑。
　　「赤，赤城……」
　　为什么突然松手了？帆夏满眼不满地望着是光。要是随便敷衍的话，会让帆夏误以为自己其实一点都不喜欢帆夏，没准还要挨上一脚。
　　是光有些忐忑不安，绞尽脑汁想着办法。
　　「说来，那个……为什么式部会认为夕雨就是那个卖药人啊？」
　　就算帆夏再怎么神经大条，也不会无缘无故就怀疑别人吧？肯定是有什么契机才是。
　　帆夏突然板着脸，尚有些许犹豫而默不作声，是光则、
　　「夕雨才不是药贩子呢。所以将你所知道的情报告诉我」
　　这样说完，帆夏这才终于开口了。
　　「我收到了一条说是，奏井桑在贩卖药物的短信」
　　「竟然是短信！」
　　果然，帆夏这边也收到了虞美人发来的短信啊。到底，是谁，又是为了什么目的，才做出这样的事情的啊。
　　脸色凝重的是光身旁，光说道。
　　「式部同学，好像之前有拍过夕雨的照片吧。照片里应该也拍到了安排夕雨回国的那个人吧？」
　　「喂，给我看你拍的夕雨的照片」
　　帆夏面无表情地将手机递给了是光。
　　打开标题为『kanai』的短信附带的照片，一张一张的照片逐张显示了出来。
　　手捧虞美人草花束的夕雨。乘坐在车上的夕雨。走进一家娴静安逸的屋子的夕雨。
　　紧接着——。
　　是光在翻页的手突然停住了。
　　「……」
　　光也是一脸僵硬地往下看。
　　呈现在帆夏手机画面上的是一位，带着眼镜，有着纤弱的溜肩，温柔的青年。
　　