　　
　　[[IMG,e9680205dc6f541950ebf266ddd48454,800,1214,90352]]在一朱母亲老家右楯的府上，有一个变化成蜘蛛，将丈夫和他的情人蚕食致死的名为六条的女子的祠堂。
　　右楯家的人害怕自己身上流淌着这样的血种，为此感到羞耻，从没有将此事公开出来。
　　一朱也是在小的时候，听到了隔壁房间内佣人们的窃窃私语才得知了这件事。
　　——因为夫人，她是那个恶名昭著的蜘蛛的后裔……。
　　都说肯定是因为蜘蛛的血种的缘故，母亲才会对父亲的情人采取这样残酷的对待什么什么的。
　　还说在很久以前，一位名为六条的女性嫁入右楯家，因嫉妒成性而化身为蜘蛛，将丈夫和情人蚕食致死。
　　关于那个祠堂的事情，一朱也知道。
　　母亲带着自己去右楯家的时候，看见在树丛的后面有座刻意隐藏建造的老祠堂。还记得祠堂的前摇曳的朱色花朵是那么地妖艳美丽。
　　（那个祠堂里面，埋藏着那个名为六条的人吧）
　　一想到这里，一朱何止是恐惧，甚至愣在那里。
　　将肮脏的女人蚕食致死的复仇，真是太棒了！我也想成为六条这样的人。想将肆意胡闹不讲理的丑陋的女人们都干掉。
　　向往名为女人的存在，自己也变成一名女性的愿望，将厌恶和排他的心情——两者在一朱的体内不相矛盾地共存在一起。
　　没错，自己成为像六条一般坚强美丽强大的女人，给予轻薄愚蠢矮小的女人们惩罚。
　　穿着从由楯的亲属，未婚妻的月夜子处夺来的衣服，一朱偷偷地外出闲荡。
　　经常参拜六条的祠堂，将祠堂前摇曳的朱色花朵贴着脸颊看得出神，今天将那个人这样欺负了呢，那个人也受到了这样的惩罚了呢，一样一样汇报道。
　　那天在右楯家有聚会，一朱将月夜子身上穿的赤色连衣裙脱了下来，穿在自己身上，还戴上了黑色的假发。假发是母亲的东西，所以戴在一朱头上有些偏大，头发一直垂到了一朱的眼睛上方，笔直的黑发随风起舞，一边享受着连衣裙的裙边飘扬的感觉，一边走到了庭院的一角那个祠堂所在的地方。
　　随后在祠堂前，有个带着大大的眼镜个子矮小瘦弱的女子满是恐惧地望着摇曳的朱色花朵……。
　　「听说，那花吸人血，所以才会那么红的呢」
　　一朱上去搭话后，那名女子吓得缩着脖子回过头来。
　　然后看到了一朱，又惊吓地颤了颤身子，眼镜后的双瞳充满了恐惧，僵在原地。
　　一朱对眼前如此卑怯的女子感到奇怪，眯起眼睛，继续说了起来。
　　他说祠堂里面祭祀的，是一名化身为蜘蛛，将丈夫和情人残杀致死的，恐怖而强大的名为六条的女子。
　　还说六条使用了蜘蛛的力量，将肮脏的女人们彻底消灭了。
　　戴眼镜的女子娇小的身躯愈发蜷缩起来，脸色铁青地听着一朱的话。
　　随后瑟瑟发抖地问道。
　　「为何，六条将丈夫也吃掉了呢」
　　「为了和他合二为一，得到永恒的爱啊」
　　“永恒”到底为何物，一朱在书上读到过。
　　那是，即便失去了身体也能继续持续下去的东西。
　　在天上闪闪发光的东西。
　　「只有像六条这样，特别的女人，才能得到永恒的爱」
　　女子瞪着双眼颤抖地——看着一朱，继续怯怯地问道。
　　「你……为什么，会知道这种事情啊」
　　朱色的花朵随风摇曳，一头黑发在一朱的身边妖娆飘动。
　　此时，感觉到一股强大的力量正在体内躁动膨胀起来，扬起涂着赤红的口红的双唇，露出微笑回答道。
　　「因为，我就是六条啊」
　　那之后女子的反应实在让人愉悦。
　　扭着头像火鸡一样，叽！地叫着，眼睛瞪到不能再大的程度，扭曲着脸庞，胆战心惊地逃走了。
　　跑到半路摔倒了，匍匐着站了起来，又继续跑起来。
　　（啊~啊，女孩子，真是白痴呢。这是哪家的孩子啊。嘛随她去吧。像她这样瘦弱不起眼的丑八怪，即便下次再遇见她也记不起来吧）
　　一边哧哧地笑着，一边目送她离去。
　　◇◇◇
　　「为何，会梦到小时候的事情啊」
　　早上。
　　一朱顶着蓬乱的头发，穿着松松垮垮的睡衣，朝着床边桌上放着的笼中的变色龙说起话来。
　　「那个不起眼的女子，摔倒的时候把眼镜腿的挂耳给弄坏了，眼镜贴在脸上，死命地逃走了呢。又傻又呆呢啊。毕竟因为六条是强大而厉害的人，所以那个女子当然会被吓到呢。月夜子酱当我穿着女生的衣服成为六条的时候也惊讶地目不转睛地看着我呢。我说，三之宫啊，“六条”就是这样，不可撼动的——伟大的存在呀，无论做出什么事情都能别原谅的啊」
　　变色龙的三之宫一副毫无变化的神情，嘶哑地将舌头吐了出来。今早她也是那么让人怜爱，披着鲜艳的翡翠色的鳞片，吃着自己爱吃的蟋蟀的时候，不费吹灰之力就将它们抓住然后大口送入口中。
　　一边看着，一朱一边说道。
　　「可是……那家伙，不仅没有惧怕“六条”，竟然……还想要和我交朋友……」
　　渐渐地怒气涌上额头，将额头按在笼子上。
　　——我要，代替光和你成为朋友！
　　仿佛野狗乱吠般粗鲁的声线，斗志昂然的双瞳，浮现在一朱的耳边和脑海中，全身都气的发红。
　　「开什么玩笑啊。竟然要我和那种下等动物做朋友。真是自不量力妄自菲薄的家伙呢」
　　说起来那个自称光的代理人的赤城是光，原本一朱就没中意过他。
　　由于葵的事情，偏偏自己被打到了脸，鼻血四溅，之后更是讨厌他了。想要复仇而考虑做些什么，便将是光魂牵梦绕的夕雨带了过来，筹划让他成为罪犯。
　　此时因为朝衣和頭条的多嘴添乱，因为邮件怎么怎么，花插座和体操服怎么怎么，这些一朱不放在眼里的事情来找茬，将一朱女装照片的证据摆在了网上，昨天真的是一生中最糟糕的一天了。
　　此时此刻帝门家族的人正在使劲浑身解数将网上的照片删掉吧，贩卖药品那边也有厉害的律师负责解决，缓刑应该可以的吧，说不定判能无罪呢。
　　帝门家族的领导人候补，肯定和我没有关系了吧，本来我也就不想担任这样的职位，母亲那边也说过一朱不必执着于站在帝门家族的顶峰。毕竟那个女人真正渴望的，是完全别的事情呢。一朱所扮演的顶多也只不过是她为了实现愿望的一颗棋子罢了。
　　此刻他或许正在为一朱无法为自己所用而悔恨不已吧。
　　一想到母亲那副脸被气得通红咬牙切齿的样子，非但不为所惧，反倒觉得有些可笑。
　　（不用去当那什么麻烦的总帅，反倒是安心了许多呢）
　　竟然会觉得如此清爽，应该要好好感谢朝衣他们呢。
　　可是，不能因此而接受是光的请求……是光一把抓住一朱的手的时候，一朱之所以没有甩开，只是因为对方实在握得太用力，自己的手被握到发麻罢了……我最讨厌只有体力和腕力还不错的低俗野蛮人了，而且我又不是那种简简单单就能被说服的人呢……。
　　——要是你再做错事的话，无论天涯海角我就会追过来，叫着“不行”，前来阻止你的！
　　——即便世人默许你的无理取闹，但是我绝对不会睁一只眼闭一只眼的！
　　「……对我这种无论做什么都能被原谅的人，竟然敢说出这样大不敬的话……真是难以相信。由于太吃惊一时懵了甚至忘了抱怨了。白痴细菌被传染了呢。啊啊，真是的真是的，为何会，这样心动不已呢。脸也烧的好厉害呢」
　　将额头顶在笼子上，一副慌慌张张的样子。
　　没过多久，羞涩之情充满了双眼，像是在说悄悄话一般偷偷地，烦恼地说道。
　　「呐，三之宫……。去看郁金香的时候，要是我换成女装的话，赤城君会来牵我的手么……」
　　
　　[[IMG,59346fe577e63dc5c8bd1b2a7354782a,800,1143,78266]]