　　「赤城君……」
　　夕雨好像是正想要外出一样。提着小小的手提袋，在房间的门口站立着。
　　只要回过头看到是光的时候，睁开眼睛看着是光。是光肯定头发也好衣服也好全是汗津津的，脸颊和鬓角紧蹙，眼睛红红的，很激烈的喘着气，现在也是像是一幅快要死掉的样子。
　　在来这里之前控制感情的开关终于还是坏掉了。是光抓住夕雨细小的肩膀，把夕雨按到了门上。
　　「不是跟你说过不许出门了吗！为什么——为什么就是不明白啊！」
　　「是光，冷静一些！」
　　光虽然想要阻止是光，但是向上喷涌出的感情突破胸口，切开喉咙，加速了暴走，夕雨那瘦弱的肩膀好像就要被捏碎一般。
　　「一个人出去——什么的，如果遇到、什么事的话、怎么办啊！你明白自己的状况吗。分明已经有邮件来说『送上断头台』了啊，如果还是这样漫不经心的话，我没办法保护你啊！我——来夕雨你在的地方的意义、不就完全没有了吗！」
　　没有什么余裕选择说出的话语，一边重复着诉说着，一边表现出那已经七零八碎的情感。
　　夕雨和帆夏——一次没办法保护两方面，像是胸口被切开一样跑向了夕雨的方向。但是，夕雨好像什么都没有发生一样想要出门——。
　　「我可是抛弃了式部，来到你的身边了啊！」
　　「是光！冷静一些！夕雨都被你吓到了！」
　　光提高声音喊道，是光终于找回了自己。
　　小小的苍白的脸上泛着青色，梦幻的眼睛浮现出恐惧。被是光的手抓住的肩膀冰冷的颤抖着。
　　（我……刚才、做了什么……）
　　「…………」
　　从指头松下力气，被自己的可悲绞住喉咙，从夕雨的肩的上方把头磕到门上，就那样低着头。
　　「赤城……君」
　　夕雨战战兢兢地小声开口道
　　「我们，进屋吧……我、哪里也……不会去的……」
　　从一动也不动的是光背后抬起手，把门打开来，把是光推进屋里，扶他坐在沙发上。
　　向着连头都没办法抬起来的是光，夕雨小声说「我没事的哦……只是稍微被小刀……割到指头而已……」。右手的食指上卷着创口贴、「在门的间隙，夹着……小刀。很危险呢……」好像什么事情都没有一样的语气说。
　　「呐……我、还是好好的、在这里不是吗？」
　　「…………」
　　「只是、小小的、伤到手指而已，什么都没有发生不是吗？」
　　「……」
　　冷冷的指间，触碰着是光的脸颊。在是光的面前双膝跪地一边向上看，一边好像很担心一样地问道。
　　「但是为什么，赤城君你要哭呢……？」
　　「……」
　　发僵的脸上，流淌着咸咸的水滴。冰冷的弹到放到膝盖上放捏紧的拳头上面。
　　夕雨用纤细的手指一次又一次为是光拭去泪水。
　　朦胧的视线的前方，模糊不清的像是很担心一样的脸庞，正在看着是光。在那旁边，光也用很悲伤的眼神看着是光。
　　「赤城君现在……正在担心、谁的事情呢？刚才，你好像……说了式部同学的事情呢……」
　　——我可是抛弃了式部，来到你的身边了啊！
　　想起扔向夕雨的自己那丑陋又蛮横的话语，是光小声说。
　　真差劲。决定来夕雨这边的，分明是自己。结果却乱发脾气……。
　　「告诉我……赤城君。和式部同学、发生了什么事情吗……？」
　　像是要切开胸口的后悔、像是要继续击穿大脑的迷茫、还是无法抑制下去。真的是，太丢人了。
　　「赤城君」
　　夕雨她，很温柔地握住是光的手。是光就这样低着头，开口说。
　　「式部她……好像过分深入进去了什么很不好的事情，我分明明白那件事情，但是自己却什么都做不到——」
　　「赤城君的香水草呢……脚也是这么漂亮……拥有漂亮的眼睛的女孩子……」
　　“赤城君的香水草”——为什么夕雨会在这个时候说这个。
　　不是光的花的女孩子——或许是这个意思也说不定。没有余裕再往深里想了。在说出帆夏的名字的时候就变得越来越难以呼吸，心情也被打碎。
　　「式部她，真的是个好家伙，好几次被她帮忙过——真的是，一直都是，在我焦头烂额的时候在我身边，鼓励着我，给我提示线索……。如果式部有什么困难的话，我也想要帮忙。那家伙也是女孩子，不保护她不行吧。但是，式部她却说不需要我的帮助」
　　——两个人同时的话、是没办法一起保护的吧。
　　这种事情，分明是刚刚就才知道的。
　　保护这句话，本身就充满了欺骗与矛盾。
　　——我也很强，才不需要你的帮助呢。
　　这样叫喊着的帆夏的眼睛里，充满着悲伤。
　　——不要再管我了！
　　很有气势的跑走的背影，也有些许颤抖的样子浮现在眼前，心里再一次好像要被撕裂开一样。如果那个时候，跑去追帆夏的话，也肯定会在帆夏的面前没出息的蹲下，不停的担心夕雨的事情吧。
　　「……赤城君，不是去追帆夏同学，而且来我这里……了呢」
　　夕雨静静的说着。
　　「所以，赤城君、很痛苦呢……」
　　声音中充满了悲伤。
　　「式部同学……对赤城君来讲、是很重要的人呢」
　　「……啊啊」
　　是光用沙哑的声音回答的时候，夕雨沉默了一下之后，再次用悲伤的但是好像很很努力的语气，慢慢的开始说
　　「我好像……也能理解、式部同学的心情了……。式部同学她，和赤城君一样，也是想要去保护别人的那种人呢……。不仅仅是式部同学……赤城君呢，虽然一直都在保护女孩子，但是女孩子也是，想要去保护喜欢的人哦……」
　　夕雨的话语，静静地落在是光的心里。
　　女孩子也是，想要保护喜欢的人？
　　「因为，不想让喜欢人的……经历……不好的回忆……。自己的喜欢的人因为想“保护”自己而受伤的话……会伤心的……所以……」
　　光用很痛苦的眼神，看着夕雨听她的话。
　　是光也是，心里被一阵一阵的刺痛，想起了被葵所说的话。
　　在需要帮助的时候，是光一直能来帮助自己，真的很高兴这句话。
　　但是，仅仅是被是光牵着走的话，什么都不会改变这句话。
　　——下次，我想要自己试试努力一下。如果能好好的解决的话，会再一次向是光告白的。那个时候，请好好考虑一下我哦。
　　本来认为是弱小的大小姐的葵，用那么真挚的眼神，微笑着——
　　「赤城君，为了保护我……而那么痛苦，我……不喜欢那样。我也……自己的事情……想要自己去……保护……想要和赤城君一起，帮上赤城君——的忙……」
　　那个时候听到葵的话，光所感受到的痛苦，是光现在，也感受到了。
　　心的深处好像火辣辣一般疼。
　　被葵的态度所感动，像是要抑制住寂寞的心情一样，夕雨的话语也再一次，让是光全部接受了下来。
　　像夕雨所说的那样，是光是想要去保护那一面的人，但是想要保护的对象却讨厌这样。自己也想要去保护什么的，完全不知道到底该怎么办才好。
　　（夕雨她……被我保护很痛苦……一直，都这么悲伤的吗……）
　　在公寓闭门不出时候的夕雨，就连雨声都那么的害怕般的弱小，是如果没有别的人帮助就活不下去的少女。但是
　　——再也、不会逃避了。
　　在公园里，向是光说明自己要去澳大利亚的时候，是一边颤抖一边说的。
　　那个时候，夕雨究竟是什么样的心情呢。向是光也不发邮件也不打电话，到今天为止一直都在异国他乡，到底是经历了怎样的回忆呢。夕雨的努力，是不是因为自己单方面的想要去保护的心情，而全部否定掉了呢。
　　是光抓住了擦拭着眼泪的夕雨的那双手。
　　柔软的手，在是光粗糙的手之间，像是很惊讶一般抽搐着。
　　就这样握住那双手，没有自信的低着头——是光用低沉的声音说道。
　　「虽然是个强硬的要求——虽然你会觉得很烦很困扰，但是，拜托了，今天就不要出去了」
　　想要尊重夕雨的心情。想要了解夕雨的心情。但是，现在没有那份余裕。敌人的真身和目的还不知道，还在继续被玩弄着。是光所能做到的事情，只有保护眼前的对象这件事——
　　夕雨再一次沉默下来。紧紧盯着低着头的是光，然后
　　「就这么、约定好了」
　　用小小的声音，回答道。
　　马上就要被不安所压垮的是光，被充满想要让他安心的姐姐一般的温柔的心情所包围。
　　「我还能、再来吗」
　　沉重地抬起头询问道，夕雨露出谈谈的微笑
　　「嗯」
　　那张脸，那光在悲伤的时候露出的笑容，感觉非常的相像。
　　「赤城君，我……想要和赤城君约会。下次，能和我一起出去吗？」
　　「啊啊……」
　　「好高兴，那么，这也约定好了、哦」
　　夕雨深处小小的小拇指。
　　朝着纤细的雪白的手指，是光也伸出了自己的手指。
　　在送走是光，关上门之前，夕雨再一次展露出那淡淡的笑容，小声说道。
　　「赤城君的心情……要好好的、传达给式部同学啊」
　　门静静的关上了。
　　是光就这样保持很痛苦的很难受的心情，就这样盯着门口站立着。
　　「走吧，是光」
　　如果光没有张口说话的话，或许是光就会一直那样站在那里的吧。
　　◇         ◇         ◇
　　「赤城君……对不起」
　　盯着关上的门，夕雨小声的说着。
　　在送走是光之后，很长一段时间，夕雨心里一直很痛苦地站在那里。
　　那么有力那么坦率的，强硬地拉着夕雨的手，把她拉向外面的世界的是光，这样紧追着自己伤害着他，就连站立都不行一直在哭泣。
　　在决定来日本的时候，一心想着和是光见面这件事情是那么的高兴和幸福，就好像能飞在空中一样。
　　（我……让赤城君、这么痛苦）
　　是光仅仅只是，在担心着夕雨而已。在第一次的谎言之外，又加上了别的谎言，不能向是光说的事情越来越多。
　　如果是式部同学的话这个时候会怎么做呢。夕雨想起了是光的同班同学的那个少女。
　　和夕雨正相反，是个开朗的意志坚强的女孩子。服装也好发型也好都是那么漂亮，朋友肯定也很多吧。如果是光称作香水草的她的话，应该是不会向赤城君说谎话的吧。
　　对着是光堂堂地说出自己的意见——所以才会发成冲突的吧。
　　像那样，和是光站在同等立场上说话的帆夏，夕雨很羡慕她。
　　虽然是光说选择了夕雨，但是那是因为夕雨比起帆夏来说太弱小了……。是光对于这种女孩子是放不下的。
　　（我究竟什么时候……才能向赤城君……说出真正的话呢……）
　　还是说，只能一直这样撒谎下去吗？
　　在胸中被不安所包围的时候，放在桌子上的手机的响起了的声音。
　　想夕雨打电话的，除了是光以外，就只有一个人……
　　沉重的按下通话键，放到耳朵上。
　　「嗯。我知道……了。没事……。我现在就出门」
　　丝毫没有力气的声音停下了，开始做外出的准备。
　　◇         ◇         ◇
　　入夜变得快了起来。在寂静的天空下，是光走在通向自家的狭窄的道路上。
　　在寒风的吹拂中，在弯着背，垂头丧气缓慢移动着脚步的是光旁边，光用静静的声音，说着花的事情。
　　「女郎花，是在『万叶集』中也有出场的，是秋天的七种草之一哦。……从夏天开始到秋天，在细细的绿枝的前方，开满了小小的黄色的话。……女郎花这个名字，是连美女都没办法赢过它这个意思的『胜过女郎』里面取来的，也有说小小的黄色的花，与当时的女性所食用的栗饭——也就是说『美人饭』很像所以取名的。女郎也是。以前是说贵族的女儿啊令夫人啊所使用的词语」
　　比起在旁边用一副阴暗的表情沉默来说要好的锁，所以是光什么也不说就这样听着。光也是，不论什么都好只是想让话题继续下去。
　　「在节目里也有『女郎花』为题目的节目哦，因为误解被丈夫所抛弃的妻子，跳进悬崖死掉的故事。
　　然后在墓碑旁边虽然长出了一轮女郎花，但是丈夫只要一接近那些花，就会被风所腰痛然后逃走。在丈夫伸出手的时候，一摇一晃的……在丈夫离开的时候，立刻又会回到原处…在接近的话，又会离远……。丈夫他就好像被死去的妻子拒绝一般……自己也跳进和妻子一样的悬崖，自杀了」
　　既然如此，就想要更多的聊一聊啊。
　　（没有结果的吗）
　　这并不是现在该说的话吧。是光的身体变得更加沉重。
　　光也再一次，用忧郁的眼神看着脚边，一边说
　　「……没有被相信爱情的妻子，和没有去相信爱情的丈夫……到底是哪一方的不对呢」
　　悲哀的声音让胸口变紧。
　　没有被相信爱情的女人，和没有去相信爱情的男人——。
　　肯定女人很胆小，男人缺乏沟通。
　　「我一直，认为是丈夫的不对」
　　光用的是过去式。
　　「让美丽的花开放，是必须要珍惜谁和肥料还有太阳的光芒的。如果从心里爱着那朵花的话，什么时候都应该努力去传达自己的爱情。如果没有那么做的话，话就会枯萎的。但是……」
　　清澈的月光照向光那如梦幻般端正的侧脸。向下垂着的长长的眼睛，显露出深不见底的孤独。
　　「无论怎样传达爱情……也有没法传达到的对象。我是这么想、这么想——就算很不成样子的去面对——也只有向我露出悲哀面容的人……」
　　（那就是，你的义理的母亲的事情吗）
　　虽然心中是这样想的，但是却没有说出来。
　　是光自己也是，听到光的话，想起了夕雨和帆夏她们的事情。
　　是光想要拼死保护的，变得悲伤的，变得不能再笑的夕雨。不需要是光的帮助，哭着叫喊的的帆夏。
　　光变得越来越悲痛。
　　「就像每当想要触碰的时候，便会摇摇晃晃的逃走的女郎花一样……像那样多少次被拒绝，绝望之下跳下悬崖呢」
　　这样露出淡淡的微笑说出的这些话，是光感到一阵凉意。
　　——光，是自杀的吧。
　　月夜子提出的疑惑的真相，还并不知道。
　　光他，说是在河岸边脚下一滑摔下去。说那个是事故。但是，那个是不是真相现在还无从得知。
　　而且，手腕上的伤也——光还并没有向是光说明。
　　虽然在幽灵的光的手上，并没有那个伤。
　　月夜子说过见到过。
　　光对着无法实现的爱恋绝望，然后去寻死什么的。
　　——绝望之下跳下悬崖呢。
　　刚才听到的话语，在耳朵深处不断重放着，背上一阵发凉。
　　「……那个，是你的经验谈吗」
　　用压低的声音，慎重的询问道。
　　光就这样保持微笑
　　「是戏剧的题材哦」
　　很干脆地回答道。
　　「为了不变成那样，所以才要小心。虽然我已经迟了，但是你从现在才开始啊」
　　「我才不会跳崖呢」
　　歪着嘴角这么说以后
　　「是吗？」
　　接着光又用温柔的表情说
　　「但是，被式部同学和夕雨拒绝的时候的你，只能看到拼命责备自己伤害自己的你哦」
　　「呜」
　　想起跑去夕雨的房间时的那副丑态，就什么都说不出来。脸也逐渐变得热起来。
　　「你也会像那样自虐的呢。就好像，看到被那个人拒绝的时候的自己一样」
　　「别、别把我和你混为一谈！我、我才不会像你那样爱哭……才对」
　　「你忘记了吗？我不会哭这件事情。所以一喝酒就会哭的你、才确确实实是个爱哭鬼才对啊」
　　「不要说一喝酒就哭啊！」
　　在街道的正中间大喊起来。被在附近住的人听见的话，会被认为是喝醉了吧。但是，也好像是一次把藏在心里的烦躁的感觉全部吐出来一样感觉舒服很多。
　　虽然内心深处还是想火烧一样痛苦。
　　（这家伙，会不会是故意惹我生气的啊）
　　如果是光的话会做出这种事情的。
　　用侧眼去盯的话，这次好像做恶作剧一样笑着。然后用开朗的声音说
　　「呐，继续刚才的话题」
　　「什么话题」
　　「犯错的是男的还是女的，我认为犯错的是男的的话题」
　　「别旧事重提啊！」
　　「嘛听我说嘛。能做我的聊天对象的，在这世界上除了你就没有别人了啊。而且，这个和你也有关系」
　　「……什么啊」
　　一边警戒着一边问道，光用和蔼的表情说。
　　「到现在为止我呢，一直都觉得不去保护我的花儿们是不行的。给她们浇水，给她们施肥，给她们除虫，一心一意的温柔地关切她们。但是，花也好女孩子也好……比我们所想象的，还要更加坚强也说不定。看着葵小姐啊夕雨啊，式部小姐以后……更这么想了」
　　美丽的嘴唇张张合合，然后微笑着。那个微笑虽然很温暖，但是还是感到了些许寂寞。
　　「那么……我，到底该怎么做才好」
　　如果女孩子是不需要我保护般的坚强的话。
　　「也是呢，该怎么办呢」
　　光把双手捆在胸前，唔嗯地发出声音。
　　「没有建议吗！」
　　「啊哈哈。没办法啊。我也是，在死去以后才觉察到这种事情。一起考虑吧」
　　「哦……哦」
　　粗鲁的回道。
　　女孩子，比我们想象的还要坚强很多，光的这句话语，在是光脑中不断的重复。
　　女孩子很弱。
　　那个是是光的前提。
　　为了完成光未了的心愿，和女孩子扯上关系帮助她们也是，大概她们现在看起来也像是会被风所折断的，柔弱的花朵一般。如果现在不跑过去张开双手去保护的话，便会枯萎一样。
　　（那么，式部呢？）
　　那家伙很坚强。也很有自己的想法，自己能够保护的了自己。但是为什么，我会这么在意那家伙的事情呢。
　　如果说到现在为止是光，被光的花朵们的“柔弱”所吸引然后行动的话，那么帆夏到底……。
　　嘴巴弯曲成へ一样的形状，沉浸在自己的思考中。
　　光突然「啊」的小声说道。
　　在是光家门的附近，有一位穿着都内的女子学校的校服，长着很整洁的容貌的少女站在那里。黑色的头发垂在后背，留着垂在肩膀附近的长度，还有清澈的瞳孔的——。
　　是葵打工的咖啡厅的熟客，被光称作『薄荷小姐』的少女。
　　接近之后，她用和脸庞一样充满清凉感的语气说
　　「分明给你我的地址了，但是却一直没有和我联系」
　　在文化祭那一天，她来拜访了是光担任接待的日舞研究会的果汁机，放下了写有邮件地址的名片。
　　——我的主人，有些话想和你说。
　　——在这个世界上最美丽，像是天女一样的人
　　留下好像另有深意的话语……。
　　那个时候的光，好像觉察到什么一样看着这位女士。
　　是光也预感好像有什么一样。但是，本来想在文化祭结束之后联络，去见见那个所谓的主人什么的。但是在那之后也一直不停的发生骚动，所以彻底忘记了。
　　名片现在还夹在学生手册里。
　　「抱歉，因为有很多原因」
　　「好像真是那样呢」
　　好像知道是光的现状一样的口吻。
　　「美琴酱」
　　突然，光叫了起来。
　　朝着光的方向望过去，光浮现出一幅怀念的表情——然后，又表现出一幅忧郁的表情。
　　「你是美琴酱吧？那个人的“私密”的“中意”的，像薄荷一样的美琴酱」
　　「你是，美琴吗？」
　　是光绷着脸确认道，也仅是张开一点点眼睛。
　　「是，就是我，是从光少爷那里听说的吗？」
　　「啊啊」
　　在是光回答之后，光静静的询问道
　　「你来找我的朋友想要说什么呢？美琴酱」
　　「你想要跟我说些什么」
　　「光少爷不知道的藤之花的事情」
　　光浮现出惊讶的神情。
　　美琴从是光那里一下子别开视线。肩膀附近，竖直的黑发摇晃起来。
　　「但是，我还是改日再来。尽可能早一些，解决你现在的问题。请不要花太多时间。」
　　我会再来的。说完这句话，美琴伸直背部迈出美丽的步伐，消失在狭窄的住宅路的另一头。
　　「我不知道的……那个人」
　　光发呆地说。
　　（藤之花，就是光的义理的母亲吧？美琴是她的仆人吗？）
　　正在这个时候，口袋里的手机响了起来。
　　「给我适可而止！」
　　很粗暴的打开手机，把邮件打开，是光一下子屏住了呼吸。
　　[[IMG,512ca395067c4b6eb6d95bef88c69ff0,800,1191,77140]]
　　
　　[[IMG,a0d74ab3acc7aaff7e4f97ac7575e8c0,800,1164,180428]]
　　
　　[[IMG,83c08d6364a14eaf47e29bdd57eb0ea4,800,1164,182614]]
　　对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。妓女！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。肮脏的女人！对奏井夕雨行刑。母猪！对奏井夕雨行刑。诅咒你！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。烧死你！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。毁灭你！对奏井夕雨行刑。剥你的皮！对奏井夕雨行刑。黑心女！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。吊死你！对奏井夕雨行刑。刺穿你！对奏井夕雨行刑。下贱的女人！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。把你绑在十字架上刺死你！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。让你上断头台！对奏井夕雨行刑。婊子！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。让你服毒毒死你！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。以虞美人之名下令！对奏井夕雨行刑。天罚！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。挖出你的双眼！对奏井夕雨行刑。扯出你的子宫！对奏井夕雨行刑。肮脏！对奏井夕雨行刑。用石头砸死你！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。淫妇！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。割下你的鼻子！对奏井夕雨行刑。你这腐烂的肉块！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。被烧红的铁爪刺穿吧！对奏井夕雨行刑。怀上混混的野种吧！对奏井夕雨行刑。杀！杀！杀！对奏井夕雨行刑。被怨灵附身吧！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。丑女！对奏井夕雨行刑。被泼酸吧！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。喝硫酸吧！对奏井夕雨行刑。下贱的妓女！对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。对奏井夕雨行刑。
　　画面上密密麻麻的排列着文字，一边晃动一边浮现，喉咙好像被咬住一般产生错觉，呼吸变得困难，从干燥的嘴唇挤出呻吟。
　　旁边的光也脸色发青。被汗浸湿的手指，播出了夕雨的号码。
　　没人接，变成留守电话了！
　　「我回去夕雨那里！」
　　「嗯」
　　脚后跟向后转，跑了起来。
　　在这之间好几次向夕雨的手机打过去，每次都是留守电话的信息，是光要紧牙齿用力握紧拳头。
　　如果像至今为止一样，是粗糙的恶作剧就好。就要像要把头割下来一般一直不停的祈祷着。
　　到达病院，眼睛充血地朝接待问去后，得到了夕雨外出了的回答，是光体内的血液都冻结了。
　　——就这么、约定好了。
　　对着恳求自己今晚就在房间里不要出去的是光，用小小的温柔的声音这样回答的夕雨。
　　但是，还是出去了
　　「夕雨她去哪里了」
　　「并没有过问」
　　接待的女性很迷惑地回答。
　　缠着说把很重要的东西忘到了房间里所以想进去，如果不是自己去找的话不行，最后让是光进去了。
　　房间里面，如果留有什么线索的话——。
　　首先映入眼帘的，是放置在沙发上的朱红色的花束。有着用缎带呀礼物用的纸张呀做成的包装。
　　「是虞美人草……」
　　光的表情扭曲了。
　　好像能穿透一般的薄薄的花瓣，即使并没有被放在花瓶里而是就这样放在沙发上，也是这样娇艳，这样妖艳，在那之中的黑色的芯显得那么淫猥。
　　是光也绷紧了脸，把花束拿在手上。或许是因为很粗暴的行为的原因，朱红色的花瓣摇晃起来，有几片掉到了沙发上面
　　「嗯……？什么啊，那里面……」
　　「怎么了？是光」
　　「在花束里面，好像有很小的袋子在那里」
　　把花束整个反过来之后，一个透明的小袋子，和朱红色的花瓣一起落在沙发上。
　　（胶囊……？）
　　但是，如果是感冒药或者是肠胃药的话，为什么会在这种地方？就好像故意藏在花束中一样——
　　「是光，这个，是非法的药品。我之前有见到过！那个时候，还是合法的——但是服用后会起幻觉，成瘾性又高，现在已经禁止了」
　　「你说什么！」
　　因为光的话语，是光的血再次沸腾起来。
　　「为什么，在夕雨的房间里会有这种东西啊！」
　　「我不知道。但是，或许——」
　　光稍微上扬了声音。
　　「照顾夕雨的那个人，或许和药品交易有关」
　　帮忙安排住的地方呀飞机的安排啊什么的，是个很亲切的人，夕雨是这么说的。
　　那个是到底是谁，现在还是秘密这样说。
　　最开始虽然很高兴。但是，逐渐只要是光一问起那个人的事情，夕雨就会露出困扰的表情。
　　（也说过是那家伙的介绍才去做志愿者的。难道说那个是——）
　　胃好像要破掉一样。
　　「是光，把电脑打开看看」
　　被光这么说之后，是光朝小桌子上的电脑飞奔过去，打开了电源。
　　确认记录时候，连接上了一个很可疑的网站。
　　在旁边一起看着的光，发出尖锐的吐息。
　　「果然……！药品交易用的里网站！虽然使用暗号来说话的，但是没错的」
　　「——！」
　　在揭示板上还留着买卖交易的记录，记号就是红色的花束——看到卖家是虞美人的一个连接，握着鼠标的手的掌心，充满了汗水。
　　在网页中显示的长长的头发，纤细的身体，大概10多岁的少女。有着虞美人的外表特征的，就是夕雨！
　　今天好像之后还有交易，目光停留在卖家的虞美人和希望购入的客人的交易上——打了一个寒颤。
　　「喂，这个客人是」
　　——名字是，香水草
　　——你好，香水草先生。
　　不会吧……不会有那种可能——。但是——。
　　「式部……吗」
　　从口中说出的时候，感到一阵眩晕。
　　「如果是式部同学的话，有可能」
　　光的话语，再一次传到心里。
　　是啊，如果帆夏的话是有可能的。而且用香水草这样小众的植物来做网名的人，我想不到会有什么人。
　　卖家是夕雨！
　　客人是帆夏！
　　（这究竟是什么把戏啊）
　　是光用手机，试着播出帆夏的手机
　　「不接！」
　　「怎么办？是光？」
　　「还用说吗！直接去交易的现场」
　　正当是光准备跑出去的时候，口打开了。
　　抱着朱红色的花束的夕雨，站在那里摆出一副惊讶的表情。
　　「赤城君……为什么」
　　「夕雨！不是说好不出去的吗！」
　　夕雨缩起身子，扭扭捏捏的回答说。
　　「我把手机……忘在屋子里了……。那里面，有要去志愿者那边的地图……。所以……回来取的」
　　打破了约定，担心是光是不是生气了所以很害怕。视线朝沙发的防线看过去，浮现出为难的表情。
　　「为什么……会有……另一束……花？赤城君你……带过来的吗？」
　　在那里的，是和夕雨抱着的花束一样的虞美人草。以花瓣到处散乱的状态被扔在那里。
　　「你在说什么啊。不是在这里面放着药品，要送去客人那里的吗？那边的花也是——」
　　「啊」
　　是光从夕雨手上夺去花束，自己检查。
　　但是，薄薄的红色花瓣以外，什么东西都没有。把缎带拆开解开花束也是，没有发现想象中的东西。
　　「夕雨的花束里……没有药……这究竟是……」
　　光也皱起眉头。
　　夕雨则是被突然夺取花束而感到害怕，用充满恐惧的眼神蜷缩着身体。
　　是光把药品拿到了夕雨的面前。
　　「这个就是那个花束里面的东西。在电脑的记录里面也是，留着“虞美人”在卖药品的记录！夕雨，你所去的志愿者的地方，不就是药品的交易场所吗？」
　　夕雨用变成青色的脸说
　　「药品……是、什么？电脑的记录是……。我只是把花束交给老人，做他们的聊天对象而已……」
　　「今天的志愿者的地方是？」
　　夕雨害怕的说出的地方，是虞美人和香水草的交易地点不一样的地方，是完全相反的方向。
　　这究竟是怎么一回事。
　　在混乱着的头脑里，唯一能确定的事情，就是现在最危险的人，就是香水草帆夏了。
　　「是光，不去阻止式部同学的话！」
　　「夕雨，在我回来之前绝对不可以出去！约定什么的不做也行。总之，待在这里不要动！然后，好好看一下那台电脑！」
　　在房间里响彻的声音，让夕雨颤抖不停。
　　是光并没有等夕雨的回答。从房间里飞奔出去，和光一起朝着帆夏的地方跑去。
　　式部这个大笨蛋！
　　别随便拿香水草当名字啊！
　　到底在做什么啊！你这家伙！
　　在移动中的电车里面，是光感到一阵胃痛，给帆夏打了不知道多少个电话，也发了无数短信。
　　「快接电话」
　　「给个回信、笨蛋」
　　眼睛充血气息紊乱，像是鬼一样的盯着手机的是光，别的乘客都很害怕的离得很远。
　　（为什么式部她，知道夕雨可能在做药品的卖家，却不和我说一声啊。一个人在那里擅自做些什么事。不止这些，还说什么不需要帮助。别开玩笑了）
　　脑中，想对帆夏说的话有很多。
　　「没事的，式部同学在你到为止肯定会没事的。式部同学那么强，你也是知道的吧」
　　光在旁边鼓励着是光。
　　（啊，那家伙的踢是无敌的，挨了好几次的我是最清楚的了。但是，从角落或者背面来袭什么的，被很多人包围什么的，要怎么办啊。就算再怎么强，把自己变成笼中鸟也太无谋了）
　　『别无视啊！快接电话！笨蛋』
　　不知道是第几遍的『笨蛋了』，一边咬紧牙关一边发信息过去。从帆夏那里收到的联络，现在还什么都没有。
　　现在，正在做些什么呢。
　　感觉电车的行进比起平时来显得是那么的慢吞吞，脸色变得越来越难看。
　　感到焦急，感到不耐烦，为了让自己冷静一下，便连接上帆夏的主页，看着充满颜文字的博客呀，像是诗歌一样甜美的手机小说呀，恋爱相谈什么的。
　　『你好，紫公主ヾ(′?｀)ノ?，请停一下悠悠我的恋爱烦恼』
　　『紫公主！请帮帮我(≥Д≤)，我对最喜欢的Y君说了很过分的话』
　　『初次见面，我叫马卡龙<(_ _)> 我现在有一件很烦恼的事情。在这之前，被邻座位的T君说了请和他交往。我虽然也喜欢T，但是那是不是特别的喜欢，我并不知道。但是，T和班上其他的女孩子要好的话，我就会很感觉很急躁。自己的心情，我不是很清楚(′；△；｀)』
　　『前几天，从紫公主这里得到建议的纱弥(0^ ▽ ^0)  多亏了紫公主，向U君的表白成功了~~~~~~~~\o(^▽^)o/ 紫公主果然是恋爱的达人呢。是我的大大大大恩人o(*^ ▽^*)o』
　　在留言板里面写满了女孩子们的恋爱烦恼和相谈，帆夏作为恋爱达人的紫公主，很开朗很亲密的回答着。
　　『告白成功恭喜 ?(⌒ －⌒)o∠★  真好呢！纱弥！这并不是靠我的力量什么的，是纱弥你自己的努力，传到到他那里了哦』
　　『立刻向Y君道歉，阿雪小姐。不使用短信，而是直接对他说对不起。然后，阿雪你再诚实的告诉他为什么要说这些的话。没关系的，Y君肯定会明白的 (^-^)☆』
　　『马卡龙小姐。合得来的朋友转向恋人之间的进步，虽然是很值得开心的一件事，但是还是会有些许不安的呢(?～?：)有种把迄今为止的良好关系破坏的感觉。但是，马卡龙小姐的回答，不是已经出来了么(′?｀*)  十年后，马卡龙小姐试着回想想待在他身边的男生，如果想到的是T君的脸的话，T君就是马卡龙小姐的“特别”哦』
　　帆夏那开朗的声音，就好像现在已能听到一样。
　　——交给我吧！赤城！
　　——你啊，真…………是，不了解女孩子的心情啊！
　　——真是没有办法啊—。身为恋爱达人的我，来为你做点什么吧。
　　没有细微的灰尘，没有梦幻的碎片。
　　挺起胸口，眉毛上扬，张开嘴唇——正在逞强的帆夏。
　　向着太阳绽放，紫色的香水草。
　　到现在为止，不知道收到了多少鼓励，受到了多少帮助。
　　在葵说话还不听的时候，虽然被抱怨的很惨，但是还是帮忙想了解开葵的心结的作战。还有和是光一起，从早上开始在鞋箱的后面监视着，和在猫的商品前浑身僵硬的是光，一起认真的表演了的事情
　　——呐，赤城。你在河里差点溺水救上来的小猫，还精神吗？
　　在夕雨还是家里蹲的时候也是，『好啊，我协助你。我只要成为奏井小姐的朋友就好了吧』这样一边笑一边接受下来，在是光被夕雨拒绝很着急的时候，把自己的折伞塞给是光，让是光当成护身符。
　　——不行，你反正肯定也不会买雨伞。这个你就拿来用吧！
　　绝对有效果的，这样笑着送了出去。
　　在紫织子行踪不明，胃好像要破掉的时候也是，『我也来帮忙寻找那孩子』这样在网上这么说。
　　在月夜子很痛苦的时候也是，在看到月夜子和是光的接吻场景，本来应该发怒的，但是在朝衣攻向活动室，月夜子很危险，是光跑来这么喊的时候
　　——月夜子前辈的事情，我也会尽可能的去关照她的，我会鼓励她的。不要一个人苦想了。
　　总是总是，一直在担心着是光的事情，一直挂念着是光。
　　在因为朝衣的事情很烦恼的时候也是，
　　——你跟上去怎么样。
　　——比起后悔，一起去的话，如果发生什么还可以帮上忙，那个时候，这边的话也许能成为建议，我的话，肯定会跟去的。
　　很干脆的话语，让是光不再继续迷茫下去。
　　那个时候，在眼前的广阔的道路铺展开来。
　　空的妊娠骚动的时候也是，文化祭上是光成为不熟悉的执行委员，在忙到忙不过来的时候也是，帆夏一直都是推迟自己的事情来帮助是光。
　　帆夏那笨拙的城市，那直率的担心，那强烈的振奋内心的鼓励，那不求回报的纯情，一个又一个，回想起来。
　　满溢出来，胸中变得很痛苦。
　　『其实，我完全不是什么恋爱的达人』
　　在最后，有这样一个帆夏的记述。
　　『和男孩子交往什么的一次也没有过，一直在单恋着同班同学，和大家一样，想到自己喜欢的人的时候，便会手忙脚乱。
　　那家伙，外表看起来像个不良一样，说话也很粗鲁，但是，真正的他是非常温柔，非常有男子气，对有困难的人没法放着不管的人。
　　是非常、非常好的家伙。是个好男人。
　　怎么样才能传达这份心情呢，一直在椅子上面转来转去，一直思考着这件事情。』
　　忘记了呼吸，是光就这样看着映照在小小的画面上的文字。
　　电车的震动，发车的铃声也没有听到。
　　仅仅，只是帆夏的声音，在是光耳中反复的想着。
　　『我呢，没有被那家伙看做是女生，那个家伙喜欢上的人，是和我正相反的，文静端庄的，全是纤弱的女孩子。希望什么的，完全没有
　　即便如此，也是没有办法的喜欢他
　　一生单恋也没关系。那家伙，只把我当做朋友也没有关系，我喜欢那家伙，想成为那家伙的力量。』
　　为什么，帆夏要堆是光保密，一个人调查夕雨的事情。
　　为什么，要做亲自去买药品这么危险的事情。
　　不用保护我也可以，这样叫喊着的帆夏——迷惑的话便会撅起嘴唇的帆夏——放着不管的话就好像要哭出来一样的帆夏——一个接一个浮现在眼前。
　　『我不是恋爱的达人，一直没说出口真是对不起。但是，想要为大家的事情加油的这份心情不是在说谎。
　　现在的这份恋情实现也好不能实现也好，徒劳的事情，肯定是没有的。所以，大家加油吧。我也会加油的！』
　　虽然生硬地继续往下按，但是这里展现出好好的完结样子，再也翻不下去了
　　就这样一直盯着最后一行，是光用低沉的说
　　「……、笨蛋—」
　　
　　[[IMG,e4f74a7b4394030de3d48b88375a6ab3,800,1185,84959]]
　　