　　光。能听一听我小时候的故事吗？
　　有一次在聚会上，因为人多混杂我不小心和母亲走散，迷失在庭院之中。
　　因为我并不是特别美丽特别有才华的孩子，要是不跟在母亲她们身边，这样的我再怎么困扰大人们也不会在意我。对于他们来说，有意义的是我身后的东西——是我的家世。可悲的是，我自小就知道如果没了这一名片，孑然一身的我是连搭话的价值都没有的人。
　　在我徘徊在月光下宽广的庭院之时，我发现了隐藏在枝繁叶茂的草木之中的石头搭成的祠堂。
　　在淡薄的月光中，它散发着银色的光芒。一片朱色之花盛开在祠堂跟前，摇摆在轻抚肌肤的和风中，那份妖艳那种美丽无以名状。花瓣有如上等的绢丝，虚渺单薄，吸取了月光变得透明。
　　那是透过细嫩的肌肤看到的血管一般——令人生怵，却又引人入盛的色彩。
　　包裹在花瓣之中黑色花蕊也带着一丝邪恶，一丝淫猥。
　　——将我折下。
　　——把我带走。
　　恍惚中听到和风中甜腻的声音，我转过身去，只见一个衣着赤红的女人站在那里。
　　朱色的花妩媚地轻摆着，乌黑颀长的头发凌乱地飘舞，女子用那依然残留在我耳中的甘甜的声音说。
　　——我将蜘蛛之力赐予你。那个将你所爱之人夺取，杀害并永远地占有的力量。
　　然后啊，光。
　　我和“她”合为了一体。
　　第一章 归来的初恋之人「我喜欢赤城」
　　帆夏说道。
　　再也没有含糊，也没有迷惘，帆夏用如此般耿直的眼神看着是光。
　　「我喜欢赤城君」
　　曾是光的未婚妻的葵也以更为激昂而又坚定眼眸对着是光宣告。
　　文化祭结束后，在同学们都离开了的教室里，是光被两个少女同时告白，被逼到了困境。
　　加之以去往澳大利亚的初恋的少女发来的短信『近日，我将前往日本』，让低头看着手机的是光完全的僵固起来。
　　不论是是光的脸还是鬓角都僵直着，是光抬不起头也挪动不了指头。整个身体仿佛变成一尊石像。
　　（夕雨的回国通知居然这时候传来）
　　是光明白帆夏和葵在这个瞬间也正直直地盯着自己，等着自己的答复，这让是光的胃生出一阵阵绞痛。
　　在是光升到高中之前一直被称作眼神凶煞的狂犬，也一直被周围的人躲避，也未曾和女孩子进行过一次正常的交谈。
　　但是，现在却同时被两人告白！
　　（这种情况下该如何是好）
　　现在正是迫切的需要那个和自己不同，被告白个不停的友人的建议。
　　只是，现在是光无法扭头看向光所在的地方，哪怕是一个眼神的暗示也使不出。明明就是这种场合才能派上用场的，轻飘飘的飘在自己头上的幽灵友人，是光却看不到他的身影，听不到他的声音。被两个女孩子同时告白，而且其中一个还是光的未婚妻，光现在到底在用怎样的眼神看着自己呢。
　　这么一想，现在向光取经说不定对他来说也是一种残酷。
　　（但是就靠我自己的话也没办法解决）
　　黄昏的时刻已经走到尽头，窗外染上了浓黑的墨色，教室里则是可以听到秒针的移动似的紧张。
　　背后发着冷汗，胃被紧紧揪着，是光的吐息沉重起来，让人担心起他是不是快要窒息。
　　「我……」
　　总之，身为一个男人必须得说点什么。
　　低沉的声音从是光干涩的双唇间流出。帆夏和葵都悄悄地咽下一口气。
　　紧握手机的手心生出汗水，是光把更大力量的力量向拳心送去。
　　就在是光酝酿词句的时候——。
　　一个将黑色长发扎成两条辫子的小姑娘，泪眼婆娑地冲进教室来。
　　「小紫？」
　　那是和是光同居在一个屋檐下，与妹妹无异的若木紫织子。她快速穿过葵的身旁，大步越过帆夏的身边，死死地盯着是光看。
　　总觉得紫织子是在责备那个陷入被两人同时告白的窘境的自己，是光不禁向后一退。却见那蔷薇色的细嫩脸颊上滑落两行眼泪。
　　紫织子张开双手抱住了是光的身体。
　　「呜哇，这是怎么了！」
　　「呜呜呜呜呜，是光哥哥啊啊啊」
　　紫织子扬起声音，哇哇大哭起来。
　　事态似乎很严重，就连直到刚才还把自己化作空气的光也探出身子询问道。
　　「怎么了！小紫？！发生了什么事？」
　　也就是说，这不是紫织子平时的假哭。
　　「呜呜，被，被夺走了……」
　　紫织子将脸蹭在是光怀中，不甘心的哭诉道。
　　这让是光吊起了眉毛，眼神变得锐利起来。
　　「什么？！喂，把话说清楚，小紫！」
　　在是光焦急地叫喊的时候，三年级的头条俊吾出现了。似乎是追着紫织子而来的，他大喊道。
　　「等等。虽说伤害到了你幼小的心灵让我不忍，但是这一切都是不可抗力的偶然——不，从想过要反抗这一点来看，不如说这就是命运！」
　　头条那端正的五官扭曲成没出息的表情，并在发觉到是光他们的存在后，呜地一声语塞，僵着不动。
　　葵的表情变得苍白，责备起头条来。
　　「俊吾哥哥……这到底是怎么一回事？难道说……」
　　帆夏也扬起细声，说道。
　　「头条先生，你夺走了小紫的……！」
　　紫织子则发出愈来愈厉的哭声，其间还用嘶哑的声音反复诉说「是……是光哥哥……那，那家伙……把我重要的东西……」。
　　「怎么会这样……我还一直以为俊吾先生是那种到了高中三年级还是童贞的正经人士呢」
　　光汗颜。
　　沐浴在葵她们谴责的目光中，头条左右摇着脑袋，瞪大双眼反驳道。
　　「不，不对！这是误会！我绝对不会去强迫一个小学生的。再说了是那边先坐到我的膝盖上来的——责，责任我一定会负的！不会让她感到有何生活上的困难，一定会幸福——」
　　头条半弯着腰向众人靠近，是光则把不安的紫织子护在身后。
　　「开什么玩笑啊啊啊啊啊！你对我的妹妹做了什么！！！！！！」
　　是光放出紧握的拳头，向着头条的脸上挥去。
　　一声巨响随即响起。比是光高大厚实的头条的身体就这么被打飞。把一切看在眼里的葵和帆夏都发出细细的惊恐声。
　　屁股摔到地上的头条散乱着乌黑亮丽的黑发，坚持说道。
　　「让你的妹妹哭泣我感到十分抱歉。但是，我也不会放弃」
　　「闭嘴！不会把小紫交给你的！」
　　「请务必，把小琉璃让给我吧！」
　　「诶？」
　　是光发出疑惑的声音。
　　光也呆呆地说道。
　　「小琉璃……？」
　　帆夏和葵面面相觑。
　　「小琉璃，就是看焰火时小紫带去的那只……」
　　「小猫……对吧？」
　　「喵」
　　一只聪慧的白猫，发出冷傲的叫声，优雅地摇晃着尾巴走进了教室。然后，轻轻的跳上俊吾的膝头，仿佛在主张自己的所有地似地用前肢拍了拍，接着卷起尾巴闭上眼。
　　（为什么小琉璃会出现在学校里？是小紫带来的么？而且刚才头条好像说过把小琉璃让给他什么的吧？难道说小紫被夺走的东西是……小琉璃吗？）
　　在茫然不解的是光身旁，紫织子用怨恨的视线盯着端坐在头条膝头智商的小琉璃，并以哭腔大喊道。
　　「小琉璃个负心人！！」
　　◇◇◇
　　骚动过了数小时后。
　　是光在自己房间的榻榻米上，苦着一张脸盘腿坐着。
　　哭累睡着了的紫织子把小小的脑袋搭在是光的大腿上，纤细的手指紧紧的揪着是光的裤子，紧闭的双眼边上还渗出着眼泪。
　　刚回到家的时候，正风和小晴都十分担心着出门去文化祭的紫织子能否平安归来。两人知道了紫织子撒了谎，只身一人前往文化祭的事情，都皱起了眉头想要叱责紫织子，只不过看到紫织子哭得那么厉害，也只好作罢。
　　正风听说了小琉璃要移居别人的家庭的时候，闷闷地说「你看你看。女人就是擅自离家出走的生物，哪怕是猫也一样」。
　　郑重地把小琉璃抱在怀里，并将之带回家去的头条说。
　　「绝对会让她幸福的。也会向大家汇报近况。拍的照片也会送来。想要来看的话也都随时欢迎，要是跟我说一声的话不管哪里我都会把小琉璃送到」
　　纵使头条立下如此死板的誓言，却还是无法说服紫织子。只见紫织子泪眼朦胧瞪着头条说道。
　　「讨厌，讨厌……你这闷骚诱拐犯」
　　紫织子对小琉璃的感情很深，在失去了唯一的亲人爷爷，刚来到赤城家的时候是那个举止高傲的小琉璃时而坐在紫织子的膝头，时而舔舔紫织子的手陪着她度过了那段时光。就算是是光，也不希望把小琉璃让给别人。
　　但是，小琉璃本来就是自由的猫，就像正风说的那样即使她那一天消失不见了也不是不可思议。是光本人也早就有了这种预感。所以，既然小琉璃决定了不离开头条的身边并跟他一起走的话，是光也没法阻止。
　　在回到家以后，紫织子脸上的泪水也一直没淌干。
　　「再也不理小琉璃了。只，只要有赤城哥哥在就好了。就算小琉璃回来了，也不给她进来。」
　　紫织子一边说着逞强的话语，一边抽泣。是光也只好一直用手指和毛巾给她抹干泪水。
　　「真是辛苦的一天啊，是光」
　　幼小的身躯蜷缩成一团，小紫在闭上双眼以后，还不断地抽噎着。光以带着忧郁和温柔的眼神看着这样的紫织子，轻声说道。
　　「还真是啊……」
　　是光用指尖抹去紫织子眼旁积攒的泪珠，闷闷地同意道。
　　文化祭结束以后本以为可以轻松一下，却立刻被帆夏和葵告白，就连远在国外的夕雨也发来了回归的信息……
　　「那么，是光你打算怎么做？」
　　「……」
　　光的话语让是光的胃又一次变得沉重起来。光接着用安静的口吻说道。
　　「葵小姐，式部小姐和夕雨。谁的话语最得你的心？」
　　是光不觉语塞，紧紧地咬着牙关。然后用断断续续的话说出了现在最真实的心意。
　　「——葵……我觉得她很可爱。也认为式部是个好女人。夕雨——她是我的初恋。就算你让我选择其中一个，我也不知道啊」
　　「那么和三个人交往的话呢——要是你的话，这不太可能啊」
　　被是光死死盯着，光只好举手起双手发出叹息。
　　那是当然，你这后宫幽灵。
　　是光耷拉着双肩，垂着头。脑袋里像是被眼神锐利的野狗们追赶似的慌乱。光是焦急的话是得不出答案的。是光的双肩变得僵硬，耳朵的周遭发起热来。
　　就这么向下看着，是光发出没出息的声音。
　　「我这个样子去见夕雨真的好吗」
　　夕雨的来信十分简洁。近日回日本又到底是什么时候。到那时自己到底能不能给出一个答案？
　　在学校的屋顶上抱着抑郁的心情，向光示弱说想要见夕雨还是在不久之前的事情。那个时候，想要去见海之彼岸的夕雨的冲动烧得是光的全身火辣辣的、
　　但是，从那个夕雨那里收到『想要去见赤城君』的信息的现在，是光的心中却混杂着该不该见夕雨的不安。
　　被女孩子告白，只是一个劲的惊慌失措，不能很好的给出一个答复，连自己的心意都弄不懂。这样难堪的自己去见夕雨真的好吗？
　　「啊啊，可恶，可恶……」
　　是光红着脸念叨，光却忽然笑了出来。
　　「干，干嘛啊！笑什么啊你」
　　是光抬起头抗议。光则眯起双眼笑着说。
　　「对不起。看到说着泄气话，困扰得到处打转的是光，总觉得有点新鲜。很好啊。看到这样的你，总觉得有点……怎么说，反差萌？女孩子看到了也会心动的说，啊，好可爱。」
　　「可爱你妹！笨蛋幽灵！」
　　就算是光如此大吼，对光的愤怒也不会长久。
　　听到紫织子在自己大腿上发出嗯地梦中的抗议声，是光紧忙闭上了嘴巴，紧紧地咬合住牙关，然后低伏下视线。
　　「我真的很困扰啊，笨蛋」
　　是光用低沉的声音呢喃道。光便下降到是光跟前正坐，一边看着是光的脸一边微微笑着说。
　　「嗯，在旁边看就能看出来。所以，我会作为你的朋友给你建议。不要把事情想得太复杂，去见夕雨吧。这样一来能得出答案的头绪也说不定」
　　光那馥郁的言语里充满了安慰与鼓励。
　　眼前的光的表情，也一如他的言语，温柔明朗。
　　「喔……」
　　心中的犹豫依然还有。
　　但是被友人的言语激励着，是光从口袋中掏出手机，笨拙地敲打出给夕雨的回信。
　　『我等你』
　　◇◇◇
　　「那么说，小帆你成功的对赤城君说出了『喜欢』对吧。真是太好了！」
　　文化祭的庆功宴结束后，和要进行二次聚会的同班同学们分别，帆夏和未散两人一起来到了家庭餐馆。
　　是光没法参加庆功宴。
　　——呃，赤城因为私事的事情，不得不回家去了。
　　帆夏把手机中是光的留言播给大家听。
　　『抱歉！你们能邀请我，我真的十分开心，十分感动也无比的感谢！但是，现在刚好有急事』
　　在是光声音之后一直传来紫织子那『呜呜呜哇哇！负心人！讨厌！』的哭喊声。这让同学们的哑口无言。随后又窸窸窣窣地私语起来。
　　『呃，恩……理解了，那所谓的急事』
　　『在哭的好像是个小女孩，赤城君果然是萝丽控吗？』
　　『诶，赤城不是在和班长交往吗？』
　　『是啊是啊，我也看到了两人牵着手在校内约会的样子』
　　『我还听说了班长给赤城君喂食章鱼烧哦』
　　未散笑着回答了同学们的话语。
　　『不是那回事啦。赤城君很温柔，那时候是我要他陪着我罢了』
　　对帆夏也绽放出笑容，仿佛在安慰帆夏说不用在意。
　　「我呢，一直想让小帆说出心中真正的心意。因为我多亏了赤城君，我才能对喜欢的人道出了永别」
　　桌子的另一端，未散的声音，眼神里充满了坚定和沉着。从前每当和帆夏两人独处的时候，那个总是显得有些慌张的未散现在忽然变得成熟起来。未散说，她一直喜欢着那个在黄金周坠入河中溺亡的帝门光。她只是把对光的那份感情移植到是光身上罢了。所以，帆夏也不需要在顾虑自己。
　　是光和光不管是外表还是性格都是截然不同的。所以，帆夏不能理解未散口中所说的，她只是把是光当成了光的替身。
　　但是未散十分感谢是光的心情，还有未散因为是光的行动而成长起来这件事很好的传达给了帆夏。
　　「都是因为我的缘故，小帆才一直没能和赤城君说上话。现在说这个可能有点厚颜无耻，但是我还是希望小帆和赤城君能够交好。而且我也觉得赤城君也很喜欢小帆。因为在你们两人打冷战的期间，赤城君还是一直在意着小帆的事情」
　　为未散的真情告白所动，帆夏也还以微笑，说道。
　　「谢谢，我会努力的」
　　但是一想到告白之时，是光那僵直的面庞和他那痛苦的眼神，帆夏的心中到底还是会感到疼痛。
　　（赤城君……好像苦于给我和葵之上的回答。还有那短信，到底是谁发来的呢……）
　　在确认来信人的名字的时候，赤城的双肩忽然剧烈地动摇起来，然后一直死死地盯着手机看。
　　那眼里沉淀的苦痛则是愈发地扩散开来——。
　　（我喜欢赤城。这份心情我再也不会隐藏。也不会再去欺骗自己。但是，我对赤城的喜欢让是光感到痛苦的话，我到底该怎么办）
　　心中一阵阵的生疼。
　　（而且，要是赤城选择了葵之上的话……）
　　只是想象，就让帆夏脑袋深处生疼，发热，心中感到苦闷。这时候，手机忽然响了。
　　是未知来源的邮件。
　　（又是骚扰邮件吗）
　　在帆夏板起脸孔正要删除邮件的时候，她不经意看到邮件的名称并惊讶得僵硬了表情。
　　（这是……）
　　◇◇◇
　　这时候，葵也抱着爱猫蓝贝壳在自己的床上沉浸于回忆之中。
　　葵把气撒向对把自己送回家的俊吾。
　　『俊吾哥哥，比起我的事情更在意小琉璃是吗』
　　俊吾怀抱着是光让来的，有着琉璃色眼眸的白猫，拼命地解释说。
　　『那，那自然是不能比较了……！葵依然还是我重要的妹妹。但是，既然小琉璃是我低头乞求才得来的，我自然有责任照顾好她！在烤制葵最喜欢的舒芙蕾的同时，希望你能让我研究小琉璃的健康饮食菜单』
　　葵则还以冷淡的言语。
　　『无所谓，比起俊吾哥哥我更爱惜蓝贝壳』
　　之后，俊吾消沉的离开了。
　　葵后悔把心中乱糟糟的怨气撒向俊吾。明明这么做也无法消除心中的不安。
　　「说……出来了」
　　把脸埋在黑白相间的家猫的肚子里，葵用不安的声音低声说道。
　　文化祭之后。在是光的教室撞见了帆夏正向是光表白，葵也无法压抑心中的感情，脱口说出『我也喜欢赤城君』。
　　（因为不想输给式部小姐……就做出了那样卑鄙无耻的事情……）
　　但是那是葵的真心实意，自己也不会后悔把它说出口。
　　在与光相恋的时候，自己总是一副事不关己的态度，无视着光和其他女孩子在一起的样子。
　　在心中骗着自己说，反正自己也不打算成为光的妻子，就算光和怎样的人交往也毫不在意，像光那样的负心汉最讨厌了。
　　（已经不能像那时候一样欺骗自己的心意了……）
　　如果有了情敌，那么就堂堂正正的宣战，从正面战斗，去抓住喜欢的男孩子的心。
　　葵小姐——想起那声甜美的呼唤，还有那熠熠生辉的笑容，葵的心中仿佛千刀万剐，忽然就很想哭。
　　喜欢光的亲情，一定一生也不会变。
　　但就算如此葵还是喜欢上了是光，对于光来说自己说不定也是个负心人。
　　（赤城君或许不会把我这个曾经的光的未婚妻当做恋人来喜欢）
　　但就算如此葵还是下了决心要努力。
　　因为葵抱得太紧，蓝贝壳发出了不适的抗议声。
　　「抱歉」
　　葵一边道歉一边卸去了手腕的力量。蓝贝壳就立刻沉稳的着陆在床上，发出趾高气扬的声音。
　　这时候，手机在墙边有着猫足一样的桌子上奏出祥和的旋律。
　　「……是哪位呢」
　　打开未知来源的右键，葵不觉屏气吞声。
　　◇◇◇
　　在朱色之花摇摇摆摆的祠堂前，和那个赤红衣服女人相遇的那一天。
　　回到家以后我发起了烧，烧三日不退，我躺在床上无法起身。
　　梦里，那个女人穿着赤红的十二单，微笑着。在她周围，那些妖艳，淫猥的朱色之花轻摇不停。她的头发向我慢慢伸来，并最终缠上我的身体，想要把我拉过去。
　　朱色之花也都一齐对准了我，那透明单薄的花瓣中心漆黑的花蕊也想要把我吞噬。
　　就算我大声喊着母亲大人想要求救，母亲大人却只是用令人生惧的表情盯着我看，一动不动。
　　然后用狰狞的脸庞，布满血丝的眼神看着我说。
　　『你的父亲有了你母亲以外的女人。还让那卑贱的女人生下了孩子』
　　没错，要给下贱的女人们制裁。
　　在发送邮件的摁钮上，我的手指按了下去。
　　◇◇◇
　　文化祭的第二天停课。
　　紫织子从早上开始就一直缠着是光不愿离开半步。她在是光身边唰唰地刷牙，洗脸。在矮脚桌上扒着淋了酱油的蛋浇饭，喝着海带芜菁的味增汤，吃着花椰菜的沙拉的时候，也一直紧紧地贴在是光身旁。
　　哪怕到了小学上学的时间，也一直抓着是光衬衣的衣摆不放。
　　「小琉璃的事情带来的冲击看来不小啊。我觉得虽然小紫最近看起来很开朗，不过也有寂寞的时候。那些时候都是小琉璃安慰的呢」
　　光轻声说道。
　　「真是没办法」
　　今天只好亲自把紫织子送到学校去了。
　　「呜呜，今天明天都要和小紫一起睡。上学的时候也一起去。放学后也要一起玩。二十四小时都要和小紫在一起」
　　在学校门前，在众师生注目的视线下，如此般被紫织子泪眼婆娑地请求，是光不觉语塞。
　　「不，那要……」
　　紫织子那乌黑深邃的眼睛一口气湿润起来，眼眶里的泪水积攒起来。
　　「真可怜啊，小紫。心中如此不安，抱一抱她吧是光」
　　（能那么做吗！从刚才开始老师们就握着手机看向这边了啊。要是现在做了这种事情，大概就会直接报警，警察也会飞奔而来啊）
　　「我不会消失不见的。不是约好了吗，直到你长大成人我都会照顾你的」
　　「那种事情说不定嘛~~~~~~」
　　紫织子的眼泪又啪嗒啪嗒往下流。
　　「喂，别哭了。大家都看着呢。要是我被警察抓走了，就不能待在你身边了哦。来，擤擤鼻涕」
　　一边笨拙地劝说小紫，一边把纸巾送到小紫面前。好不容易才把小紫送入了小门内。
　　只见紫织子多少次回首，才恋恋不舍地进入校舍。
　　确认小紫进入校舍后，是光深深地叹了口气。
　　（难道说，这样的事情要持续好一段时间吗）
　　◇◇◇
　　「呜呜，是光哥哥……」
　　离分别还没到一分钟，紫织子就寂寞地想要跑回是光身边了。
　　明明想要比同龄的女孩子都成熟稳重的，但是感情如此之好的小琉璃去到那个闷骚，趾高气昂，让人恶心的男人身边，让小紫失去了心中的支柱。
　　不管看到什么，听到什么，思考总往消极的方向发展，眼泪也汩汩地冒出。
　　「我明明是个坚强的孩子……」
　　虽然假哭得心应手，但是真心哭起来的时候却是如此的不甘如此的害臊。
　　在紫织子正要用手捋去脸上的泪珠的时候，一直挂在身旁的书包里，手机震动起来。
　　（说不定是是光哥哥发来的）
　　快速地取出手机，打开邮件。
　　送信人却不是是光。但是邮件的内容却提到了是光的名字——。
　　紫织子以与孩童不符的险恶的眼神盯着手机看。空出的另一只手死死死地抓着迷你裙的裙摆……
　　◇◇◇
　　「我说啊，给小紫发个邮件吧，是光。现在一定是小紫寂寞地想要回家的时候了」
　　在是光的斜上方，光向是光搭话说。不知为何，他身上穿着紧身的黑衣裤，和短小的披风。那正是斗牛士所穿的服装，是光不是很想看向光的方向。
　　「是么……」
　　说着是光从口袋里拿出手机。
　　「不，现在发了邮件的话，不是反而会让她跟消沉吗。放任自然，在远处守望也是很重要的」
　　然后放了回去。
　　「别那么说嘛。小紫说不定正在哭泣呢。不，一定正在哭泣。虽然很要强，但是却是个爱寂寞的孩子啊」
　　「不，你是过于溺爱了，我可是斯巴达型的」
　　「说是这么说，一旦小紫在面前哭起来，比我还要惊慌失措的是谁啊」
　　「呃……那种事情」
　　怎么可能有，在是光想要斩钉截铁否定的时候，口袋的手机响了起来。
　　「一定是小紫」
　　光确信。
　　「听好了，我可不会采取那种过分溺爱的态度的」
　　没错。哪怕紫织子哭闹着想要早退，说出要自己去接她的话，教导她要忍耐到放学后便是哥哥的责任——。
　　但是，邮件却是未知来源发来的。
　　「不是小紫哦」
　　「诶」
　　真是奇怪啊，明明就没算错过女孩子发来联络的时机，让斗牛士的披风飞舞在空中的光如是说。
　　「难道不是你的直觉愚钝了吗，后宫幽灵」
　　是光一边说出辛辣的话，一边打开了邮件
　　「呃」
　　瞬间就不是对光吐毒舌的时候了。
　　从旁窥视邮件的光也「哇」地发出叫声。
　　「原来如此，这也是我预想之外的神展开啊」
　　邮件是夕雨发来的，上边说的是『现在，在飞机里写的这封邮件』。而且再过不了几个小时，航班就到达了。
　　昨天才刚刚接到夕雨近日回日本的邮件，这来得太早了啊。
　　心里的准备还没做好！
　　「喂，飞机里能发邮件吗？不会是谁打着夕雨的幌子骗我吧」
　　对着吊起眉毛是光，光则是冷静的说道。
　　「海外的航空公司好像有类似的服务哦。再有的话就是私人飞机了吧」
　　「怎样都不可能是私人飞机吧。说真的，这邮件真的是夕雨发的吗？现在正飞往日本吗？」
　　是光的心跳忽的加速起来，血液升上脑袋，双脚摇摆不定，在路上跳起了奇怪的舞步。
　　「是光，冷静！说好了要去见夕雨确定自己的心意的吧」
　　「喔，喔」
　　没错，昨晚向夕雨回了『我等你』的邮件。
　　要见夕雨了。能见到夕雨了。
　　耳边仿佛听到了绵绵的细雨声，眼前仿佛看到了那个虚幻地微笑着，瘦削的少女。是光的心被揪地紧紧的。
　　确认了一下时间，是光赶往了机场。
　　邮件里提到的班机预计到达时间是正午稍早一些的时间。
　　是光是第一次走进机场，不过有穿着制服（？）的光引路，很容易就来到了夕雨航班的出口等待。
　　身着商务西装的男性，热闹地讨论着的女士们，有着多彩的眼眸和头发的外国旅客
　　一批又一批的人走了出来，是光人群中拼命地寻找。心脏的鼓动像秒表似的飞快，身体也自发地踮起脚尖。
　　在哪？
　　夕雨，在哪？
　　什么时候会来？还没来吗？
　　些许的不安依然留在内心深处发酵。但是，一旦做出了见面决定，内心就亟不可待的想要去见夕雨。这种心情越发地激昂，快要从身体内部爆发开来。
　　飘在空中的光双眼忽然一亮。
　　是光也——看到了！
　　看到了那个有着缓缓飘动的波浪长发的，身着轻荡荡地摇摆着的清秀长裙的窈窕少女，她正走在茫茫人海之中。
　　对方似乎也在寻找着是光，纤弱的脑袋像小鸟似的左右摇摆。
　　不一会儿，她注意到了是光，淡淡珊瑚色的双唇微微绽放，脸上露出一个明快的笑容。
　　啊啊，夕雨变得开朗了！
　　那个笑容散发出的荣光，让是光的心跳加快，让是光的双脸生热。
　　是光忘我地奔向夕雨。
　　夕雨也笑着向自己跑来。
　　「赤城君……」
　　笑脸开莲，鬓绕蝉。看着是光的眼眸里噙着热泪。
　　数月不见的夕雨，变得如此开朗，如此耀眼，是光无法直视不经意别过脸去。
　　「怎么了……？」
　　夕雨担心地询问道。
　　细小缥缈的声音一如分别那日，让是光的心颤抖起来。
　　「太直接地看你的话……心脏就快炸开似的」
　　是光觉着自己七窍都在冒着热气，支支吾吾地说道。
　　言毕，一双白净的手就伸了过来，轻轻的贴在是光的双颊上。
　　夕雨的手沁人心脾地冰凉，仿佛在吸收着是光多余的热量。
　　对着被吓了一跳的是光，夕雨用细小害羞的声音说。
　　「好好地……看着我」
　　是光慢慢的转过脸去，便看到夕雨那通红的脸和湿润的双眼正对着自己。
　　是光和夕雨的眼神一对上，就各自变得更为害羞起来。
　　两人就这么呆着不动，分别红着脸凝视着对方。
　　「欢……欢迎回来」
　　是光察觉到还没说出那句话，便突兀地说道。
　　「我……回来了」
　　夕雨也用细小害羞而又喜悦的声音回答说。
　　「去吃点什么东西吗……」
　　「恩……」
　　在机场的咖啡馆里随便吃了一点东西，夕雨用安然的口吻诉说着自己会回国的缘由。
　　「在澳洲那边，我有在做义工……在敬老院里帮帮忙，跟老人聊聊天什么的」
　　在上学的同时，夕雨也在努力着。
　　说是，虽然繁忙，虽然辛苦，每天也都发生了值得回忆的事情，排遣了夕雨的寂寞。
　　在那边认识到的老爷爷，有个儿子在日本结了婚，生了子，本来一家子生活在一起。但是当上了父亲的儿子，跟自己亲生父亲产生了分歧，离家出走来了日本，两人就这么一直没见面。
　　每年那个儿子都把自己的家庭照片放在圣诞明信片里寄了回去，不过老爷爷却倔着性子不能很好地道谢。
　　「老爷爷生了病……医生下了病危通知书说是没有几日可活了……所以，老爷爷向我请求说想要在死去的那天到来前和自己的儿子见个面，说说话」
　　但是，老爷爷到了这地步还闹着别扭说『不想去一个连语言都讲不通的日本』。
　　那时候，一个来探望老爷爷的熟人提案说。
　　「这样的话，就让夕雨陪你去怎样。夕雨的话先前住在日本，不仅理解那里的语言和地理，而且有她陪着，你也有了想去日本的意思了吧」
　　本来就很想见一见自己的儿孙的老爷爷勉勉强强地答应下来说。
　　「如果夕雨愿意陪我去的话」
　　听罢，那个人便转向夕雨再三请求说。
　　「拜托了，夕雨酱。虽然这可能要你休几天学，不过到了日本的医院和住所都交给我好了」
　　夕雨也答应说。
　　「如果我这样可以的话」
　　「我想让老爷爷去看望他的儿子……而且我自己也想见一见赤城君」
　　夕雨还小声说到，自己本来还想着在打造出能一个人努力的自信前不会来见是光的。
　　每当这样的夕雨以清澄的目光看着是光的时候，是光都觉得快要窒息了。
　　「那个安排你回国的人是……？」
　　是光询问道。夕雨便端庄地微笑起来。
　　「现在还不能说……不过一定会给你介绍的。他是个很好的人，赤城君见到了一定会吃惊的……」
　　（能让我感到吃惊的人会是谁呢？）
　　虽然不是很清楚，但是看到那个夕雨如此信任他，是光相信那个人一定是个好人。
　　一直没看到光的身影。可能是为自己着想，尽量不在眼前现身吧。但是是光相信，光一定在身后的某个地方守望着自己。想到光正以怎样的表情看着自己狼狈的样子呢，是光的耳朵又发起烧来。
　　（夕雨在海对面有在努力真是太好了）
　　现在变得可以为他人担心，变得想要去帮助别人了。这是之前那个，拒绝了外边的世界，阖上窗帘把自己锁在公寓里的夕雨所办不到的。这是超乎了是光预想的成长。
　　（让夕雨去到她母亲身边是一个正确的选择）
　　是光很开心夕雨的转变同时也转变了自己的想法。
　　吃过饭后，是光问了问夕雨有什么想去的地方。
　　只见，夕雨的表情变得好像在做着梦似的，回答道。
　　「公园……还想和赤城君一起走一走」
　　不由回想起，那天下着雨被淋湿的两人牵手走在公园里的记忆。
　　那个回忆中的公园也迎来了秋末。
　　冰冷透明的日光，照亮了整个公园。天真无邪的小孩子们在沙坑里玩耍着，一对高龄夫妇则坐在长椅上沐浴着阳光。
　　在耀眼的日光下，是光两人肩并肩走着。仔细一看的话，是光的手碰到了身旁夕雨那洁白的手。指尖相触。
　　是光害羞地握起夕雨的手。
　　夕雨也腼腆地回握是光的手。
　　和那时候紧紧握在一起的手不一样，这次握手仿佛在度量着两人彼此的心意稍显客气。
　　但就算如此，是光那粗糙的大手之间所感受到的夕雨那柔软的手的触感还是让是光的心高昂的快要炸裂似的。
　　公园的花坛里种着橙色的万寿菊，盛开着黄色和紫色的三色堇。池子的旁边狗尾巴草在随风摇摆。
　　抬头可见那粗枝叶茂的火棘属结满了一颗又一颗火红的果实。花梨树上垂着两个网球般大小的果实。绿叶黄花的橐吾点缀着土地。野路菊那朴素的花蕾也绽开出白色和黄色的花瓣。
　　是光怜爱地把从光那儿学来的花名告诉给夕雨。
　　「这是千日红。那个带着斑点儿的花一定是台湾杜鹃……那个长成一棵小树，结着宝石一样的果实的是冬珊瑚……」
　　漫步踩在黄色落叶铺成的道路上，靴子偶尔碰到已经干瘪的茶色落叶发出沙沙的声响。
　　「下雨的那一天……初夏的公园也很漂亮……不过晴朗的秋季的公园也不差呢……」
　　在是光的身旁，夕雨幸福地细语道，
　　「啊啊」
　　是光的耳根发痒，不好意思的回复也变得突兀。
　　看到那有一人高的蓝紫色花丛，夕雨的眼神变得明亮起来。
　　「是深蓝鼠尾草」
　　是光对那花也有印象。那是，下雨的那一天和夕雨一同看到的花。
　　「又开出了花呢……」
　　夕雨开心的低声说道。是光的心里也串出火来。
　　像这样在秋天的太阳之下和夕雨再次看到那个初夏雨天里看到的花，是分别之时无法想象的。
　　那个时候分明想要用笑脸送走那个满是不安与寂寞的夕雨，脸颊却不争气的痉挛没能笑出来。只是告诉她要是发生了什么自己一定会飞奔而去就已经是是光所能做到的最好了。
　　就算这样，夕雨还是噙着泪水给了是光一个微笑。
　　「赤城君，那个长得像葱一样的白花一定是山藠头呢。用醋腌制它的根部，就能做出藠头一样的味道哦」
　　夕雨呵呵笑着说道。
　　因为过着贫困的生活，夕雨说出的话带着实用的意味。
　　（真的变得开朗了啊……夕雨居然能像这样笑出声来）
　　——下次见面的时候，我一定会变成爱笑的女孩！
　　是光想起离别之时，夕雨喊出的那句话，心脏不由得扑通一跳。忽然夕雨咳起嗽来。
　　「喂，没事吧」
　　夕雨则是继续咳咳地咳嗽着。
　　「我去买点饮料过来——」
　　在是光准备跑出去的时候，夕雨拉着是光的手摇头说。
　　「已经……没事了。只是持续笑出声来很困难罢了」
　　夕雨红着脸，如此表明心迹。
　　（呃，这是故意笑出声的么）
　　是光觉得很愧疚，就算如此心疼也还是化作了甜蜜。
　　「不用故意笑出来也可以哦」
　　夕雨抬头看着是光，悄声说。
　　「但是是光的女朋友是……爱笑的女孩子，对吧？」
　　是光的心脏又一次扑通一跳。
　　「我有变得爱笑吗？」
　　夕雨直直地盯着是光看。
　　那是蕴含着热情与专情的眼神。
　　那是在雨中，在两人接吻前，看向是光的眼神。
　　仿佛在用眼眸将是光吸引过去。
　　发觉夕雨在索吻，是光不禁脑袋发热，把注意力都集中在了夕雨的嘴唇上。脑海里回想起夕雨那浅淡珊瑚色的双唇的柔软与虚幻。想要再次触摸，再次亲吻上去冲动高昂起来。
　　夕雨眼下的脸蛋也变得绯红。
　　亲上去——也可以吗。
　　但是，给帆夏和葵的答复还依然保留着。加上，光那小子现在也一定在某处看着自己——。
　　之前和夕雨接吻的时候是如此的忘我，连光的存在都忘掉了。一回想起曾经的往事，是光总觉得光那津津乐道地窥视自己的，淫荡的，还有时不时嗯嗯点头赞许自己的神情正完整地浮现在眼前。
　　感到身边传来的视线，是光向夕雨靠去的身子忽地停下。
　　在沙坑里玩耍的孩子正蹲在身边，从下往上窥视着两人。
　　「！」
　　「！」
　　是光和夕雨急忙各自把头转过一边。
　　孩子们的母亲慌慌张张的跑了过来，一边道歉着说对不起，一边拉着孩子们的手离开了。
　　但是，是光和夕雨连看着对方的余力都没有了。
　　「啊，啊。明明不管一切亲上去就好了嘛」
　　一直把自己当做旁观者的光，悠悠地飘到是光眼前，遗憾地说道。
　　（你好烦，闭嘴）
　　是光大眼瞪向光。
　　但是接下来该怎么办才好呢。太尴尬了。
　　「总之找找看有没有夕雨可能感兴趣的话题」
　　光微笑着看是光窘迫的样子，提出建议说道。
　　（夕雨可能感兴趣的话题？海？冰糖？不，这些话题都太突兀了）
　　「那就说些你和夕雨共同的话题」
　　「对，对了！你走了之后小琉璃来了我家——」
　　是光脱口说出脑袋里浮现出的话语。
　　「小琉璃在赤城君的家？我想见见小琉璃」
　　夕雨则快速地向是光转过身来。
　　（啊，小琉璃现在去了头条的家啊）
　　是光焦急的说。
　　「不，那家伙不久前还在我家的走廊午睡来着——这不骗你。不过现在的话……稍微……不是能随便见得到」
　　「小琉璃遭到了什么事情吗？难道说是事故……小琉璃耳背的」
　　「不，不是那样的！小琉璃很健康……啧，你等等」
　　和夕雨拉开一段距离之后，是光从口袋拿出手机，拨打了昨天头条告诉自己的电话。
　　「啊，是关于小琉璃的。现在去你那里可以吗？不，等等，你现在能把小琉璃带来我家吗！拜托！」
　　于是，变成了和夕雨一起回家的事态。
　　「再会的当日，就把女朋友带回家介绍给家人。真是爱的火热呢」
　　是光在心中对那个飘在自己头上的光反驳道。
　　（才不是咧）
　　「要不要带点伴手礼给赤城君的家人……我能不能好好地打招呼呢……」
　　夕雨紧张的说道。
　　「我家里没那么高贵的人啦，都是一些跟我一样长相凶恶的。不过他们不会把你吃下去的，不用害怕也可以哦」
　　一边安慰着夕雨，一边走向归途。
　　◇◇◇
　　在看到玄关里摆放着复数的女士鞋以后，是光觉得自己做了个错误的选择。
　　（这不是小晴的靴子吧……？看大小也不可能是小紫的朋友的……）
　　「欢迎回来，是光哥哥」
　　一脸不开心的紫织子走出来迎接。
　　「欢，欢迎回来，赤城」
　　「那个……打扰了，赤城君」
　　「我只是因为学生会的事情，偶尔路过罢了」
　　「采访一下可以吗。赤城氏！」
　　「对不起，对不起，因为小帆说一个人不好意思过来」
　　红着脸的帆夏，满是踌躇表情的葵，眼神冷淡的朝衣，兴奋不已探出身来的雏，还有一直道歉个不停的未散，一个接一个出现在赤城家的玄关。
　　「哇，全员出动呢」
　　在是光脑袋上，光瞪着眼感叹道。
　　「啊，还差个月夜子。」
　　在这成员中还要加上那个华美显目的学姐的话，哪里还受得住！
　　在是光这么想着的时候，一个有着艳丽红色长发的美女在是光身后探出头来。
　　「下午好。啊拉，你果然来啦朝衣小姐」
　　（怎么大家一股脑地跑来我家啊！）
　　是光仿佛做了一个噩梦似的。
　　（这不科学啊）
　　向身边一看，夕雨正大大地瞪圆了双眼，似乎是在疑惑这些女孩子是不是就是是光口中的“面目狰狞”的家人。
　　（……）
　　同时，帆夏看到是光身边站着本应在澳大利亚的夕雨，表情惊讶得僵固起来。
　　「奏井小姐……！」
　　听到帆夏那吃惊的声音，是光心里一凉。
　　帆夏知道是光和夕雨两人的相恋。第一个看穿是光心意的人，也是帆夏。
　　——你还真是拼命啊。赤城是喜欢奏井小姐的吗？
　　在是光一副严肃的表情沉默了片刻，帆夏便开玩笑似的岔开了话题。那个时候起，帆夏就察觉到了是光对夕雨生出的恋心。
　　（这样的式部居然和夕雨碰上了面）
　　虽然没有直接跟朝衣，葵还有月夜子说过，不过光一直往夕雨的公寓跑的流言想必她们也听说过了吧。现在朝衣也正皱着眉头看着夕雨的脸。葵以复杂的眼神看向夕雨。
　　夕雨应该也知道葵是光的未婚妻，朝衣是光的表姐。她的表情立刻变得紧张，变得惊恐起来。
　　（啊，真是一团糟）
　　处理这样的事态已经完全超出了是光的能力。
　　这时候，小晴站了出来。
　　「干嘛让客人傻呆在玄关里啊，快好好接待」
　　被小晴一顿催促后，众人都向着是光的房间移动。
　　当众人在是光房里的榻榻米坐下后，就几乎没了空余的空间。
　　（话说，你们来是干嘛的）
　　而且还是同一天同一时刻。
　　帆夏和葵可能是因为昨天被紫织子搅局没能得到告白的答复而来的。那么朝衣呢？月夜子呢？又是为何而来的。
　　真是奇怪。
　　在狭小的空间里，弥漫着紧张，寂静的气氛，仿佛是在试探彼此的手牌。
　　最先点燃战火的，是雏。
　　「诶，看来大家都有个想问的问题，那么我就僭越代表各位问了。也就是说，赤城氏和奏井小姐是在交往吗？」
　　「！」
　　聚在一起的女性阵营都倒吸了一口凉气。
　　夕雨那虚渺的眼神抱着期待抬头看着是光。干脆就这么承认，说不定也就能解决了所有事情。
　　是光的女友是夕雨。夕雨是自己早就确定好的对象，没有其他女人可以介入的余地。只要这么说就好了。
　　但是，在是光正想要说出口的时候——。
　　忽然察觉到帆夏无言地盯着自己，言语哽咽在喉间。
　　那是十分无助，而又悲伤的表情。一如当时问过是光是不是喜欢夕雨之后，帆夏的表情。
　　内心仿佛被紧紧地握住似的生疼，是光只好把所有话都咽了回去。
　　果然，是光没办法说出那种像是逃避一样的话语。
　　感受到是光的迷茫，夕雨的眼神稍稍向下低垂。
　　这时候，脸蛋儿鼓得圆圆的紫织子大叫起来。
　　「是光哥哥的女朋友是我啦！昨天也和是光哥哥在同一床被窝里睡觉了！」
　　紫织子把圆圆的膝盖头跪在榻榻米上，向是光扑来。
　　「你说是吧？说好了要照顾我到我长大的」
　　帆夏的双肩颤抖了一会儿，然后吊起双眉。
　　这是要一脚踹来的节奏吗？不过既然是坐在榻榻米上，说不定会用手代替脚打过来。当然也很有可能把茶碗丢过来。是光蹲防，帆夏却抬起头来说。
　　「抱歉，小紫。在小紫成长前，我就会让赤城回心转意喜欢上我的」
　　「哇，新模式的式部味道很不一样呢」
　　光感叹道。
　　葵惊得睁大双眼，朝衣也吓得双肩一跳。
　　夕雨怯怯地看着帆夏，月夜子和雏则笑了出来。
　　「没错哦，小紫，小帆是强敌哦」
　　紫织子撅起嘴，争论道。
　　「不过是敢吃撒了七味粉的天妇罗，不要太得意了！待我长到十岁，我也能吃大人口味的咖喱」（七味香辛料/七味粉：——芥子 陈皮 芝麻 山椒 火麻仁 紫苏 海苔 青海苔 生姜 油菜种 大麻种子）
　　这时候，葵也认真地说。
　　「我只能吃甜味的咖喱，也不擅长喝无糖咖啡。不过，我想让赤城君尝一尝我亲手做的辣咖喱」
　　朝衣的表情越发的险恶，眉头凑在一起。
　　月夜子则绽放出一个红花齐放搬的笑容，说。
　　「啊拉，那我就用嘴巴给赤城君喂辛烈的红酒好了。我也很中意赤城君哦，要是被葵小姐和式部小姐独占的话，也会生气哦」
　　「学，学姐！你在瞎说什么啊！」
　　「赤城君，我只做情妇也可以哦」
　　「所以说，不要开那种玩笑啦」
　　「虽然有一半是很认真的呢，根据赤城君的决定，我也可以提高话里的认真度哦」
　　月夜子眯起官能的双眼，说道。
　　「就算敌手是月夜子前辈，也不会把赤城拱手让出的」
　　「我也不会输给月夜子小姐。当然也不会输给式部小姐和小紫」
　　帆夏和葵如是宣言道。
　　「是光哥哥的待机桌面可是我的死库水照片！手机内存里也装满了我色色的照片！」
　　紫织子生气地说道，还爆出了是光也不知道的事实。
　　「我！我！我也要参战！月之宫是情妇一号的话，我做情妇三号四号都OK哦。怎样？赤城氏？」
　　雏一边向是光展示着乳沟，一边慢慢地向他靠去。
　　未散的双眼滴溜地打转，说。
　　「赤赤赤赤赤城君！情，情妇一号，情妇二号，三号什么的，我我我我觉得这样很不好哦。如果赤城君有那么花心的话，我我做情妇七号也……不，不不，刚才是我的自言自语哦，小帆」
　　「赤城氏，如果和在下交往的话，这个胸部可以让你摸到爽哦」
　　「啊拉，胸部的话我的形状比较漂亮，张力也很好呢」
　　「赤城君不是以乳取人的人」
　　「没错，哪怕赤城再怎么喜欢巨乳」
　　「是那样吗！赤城君！」
　　「小紫今后还有发展的余地，赤城哥哥！」
　　众人一齐叫唤着，是光不知道到底要反驳谁，要吐槽谁好了。脑袋之中，有几个声音在哇哇大吵。
　　「果然你很有后宫之王的资质呢，是光。正如我说的那样对吧」
　　在是光脑袋上，光一副什么都知道的口吻说道。
　　（这就是后宫吗？我一点都不觉得开心诶！你每天都笑呵呵地呆在这样嘈杂的骚动中吗？还能用冷静的声音卖弄花的知识吗？）
　　此真非常人所能为也！
　　是光为不能炮制光的所为而感到钦佩的战栗。
　　在各自发出主张的少女之间，惊讶之色一直留在夕雨脸上，朝衣则是冷冷地皱着眉头，抱着双手。
　　这样的朝衣——她开口了。
　　「你们，给我适可而止」
　　有如刀剑一样尖锐的声音，将骚动一刀两断。
　　其威力之大，让众人都闭嘴看向朝衣。
　　朝衣用叱责众人的眼神环视了一周，她说。
　　「在别人府上发出，这种杀鸡一样的叫声有辱传统平安学园的学生之名。你们难道不觉得害羞吗？作为当校学生会会长，我不能放过这种有伤学园名誉的行为」
　　葵和帆夏首先消沉起来，雏和月夜子都坐出了确实是做得有些过了的苦笑。紫织子也做出了最好不要去反抗寒气逼人的朝衣的判断，狠狠地紧闭着嘴巴瞪着她看。
　　（真是帮了个大忙啊，小朝）
　　虽然不知道为什么朝衣也混在这集团之中就对了。总之有她在真是太好了，是光如此在心中感谢。
　　「所谓爱的告白，应该更为迅速，高效」
　　朝衣冷静地说。
　　然后把目光转向是光。
　　「我希望和你进行男女间的交际，赤城君」
　　朝衣淡淡地宣告说。
　　葵瞪圆了双眼，其他人也都依次惊讶地张开了嘴，惊讶地向后仰。
　　是光也仿佛被丢进异空间似的茫然。
　　「啊，真是很有小朝风格的表白呢」
　　光也苦笑着说。
　　（爱的……告白？）
　　那果然是自己所不能理解的来自异次元的词语。
　　就在这时。
　　「糟了！赤城！」
　　一阵急促的脚步声传了过来。抱着小琉璃的头条打开了拉门，以一脸的惊恐出现了。
　　「刚才跟医生确认了！小琉璃怀孕了哦！父亲是哪来的猫！应该是跟小琉璃门当户对，有名贵血统的猫吧！如果是那种杂种野猫，我可不能原谅！特别是那种像牛一样肥硕的，黑白相间的猫，是绝对不行的！」
　　在叫唤了一通之后，头条似乎才发觉到周围的情况。
　　「呃，葵……」
　　「俊吾哥哥大人口中那个像牛一样肥硕，黑白相间的猫可是我家的蓝贝壳？」
　　被葵一脸不爽地盯着，头条噤声。
　　「小琉璃……怀上了吗？」
　　注意到轻声低语的夕雨，头条瞪大了双眼。
　　「奏井小姐……！」
　　「要是有其他客人在的话，要提前告诉我啊！」
　　头条怒。
　　在溺爱的葵，悄悄的抱有好意的夕雨和其他众多女孩子前展露出丑态的头条不停的哼哼。小琉璃以优雅的姿势从他的怀里跳出，走到夕雨跟前。
　　「喵」
　　发出的叫声似乎是在问候夕雨最近可好。
　　◇◇◇
　　傍晚，在众人离去之后。是光将夕雨送回居住的地方。留日期间，夕雨似乎是住在东京都都内有着最先进的医疗以及最精密的照顾的医院。那里，有着很多为护理人员准备的个室。这一切都是那个亲切的人安排好的。
　　光告诉自己说『那是艺人以及政治家都会使用的译员。护理人员专用的个室也像酒店一样舒适』。
　　白色的医院看起来就像是一座城池。在夕阳的余晖中，是光走在铺设出的林间小道上。
　　「今天真是抱歉……大家像那样一起聚在我家也是第一次……」
　　是光支支吾吾地解释着。
　　「赤城君……很受欢迎呢」
　　一路沉默的夕雨低声说道。
　　「不，她们大多是光的原女友。都怪光想都不想就乱下约定，我替他去实现那些约定了才……」
　　「跟我那时候……一样呢……」
　　夕雨悄声说道。
　　「大家都喜欢上了那个拼命实现光的约定的赤城君……」
　　是光语塞。从夕雨那安静的侧脸上读不出她的心情。
　　（是生气了吗……？）
　　夕雨那柔软的指尖碰到是光的手指，然后就这么握上了是光的手。
　　「！」
　　夕雨害羞地低着头，对吓了一跳的是光说。
　　「在赤城君的房间里的那个，系着白色丝带女孩是……葵之上……是光的未婚妻……是在圣地里绽放的清秀的白蜀葵……。还有，光的表姐……在日出的时刻比谁都早一步醒来的……凛然的朝颜花……朝之宫。光的花园里最为高傲美丽的……垂枝樱花……月之宫。那个小女孩是，紫草的小紫……」
　　这些都是在那个好似深海一般的房间里，光告诉给她的吗。
　　把光所爱的花的名字一个一个诉说出来的夕雨的语调是那么的安静，温柔。漂浮在空中的光也用温柔的眼神守望着是光两人。他一定也是用那样的表情跟夕雨说话的吧。夕雨也是这样竖耳倾听吧。
　　「那个短头发的女孩子是……？」
　　「是新闻部的近江。一直为了写关于光的报道，贴在身边」
　　「那个头发轻飘飘的女孩子呢？」
　　「那是我们班的班长。是光的橘花，虽然很不起眼，不过是个散发着香气的上等的花」
　　仿佛想要窥探是光的表情似的，夕雨抬起了视线。然后用满是犹豫的语气问道。
　　「那——那个有着修长的脚的，和茶色头发的……神情坚定的女孩子是？」
　　「式部是……」
　　不知为何，是光的话语停顿下来。
　　明明帆夏的样子那么清晰的浮现在自己眼前，是光却找不到言语去形容她。
　　「那个人……是之前赤城君带去我公寓的那个……对吧」
　　「恩」
　　那时候是光认为一直宅在公寓里的夕雨需要女性朋友，就把任务拜托给了帆夏。
　　帆夏则是爽快的答应下来，说『交给我吧』。
　　「……式部是我的同班同学，是个很好的人……光说过式部是个香水草一样的人」
　　「香水草……？」
　　「那是原产南美，面向太阳绽放的紫色花朵」
　　「面向太阳……」
　　夕雨轻声道。
　　「一定是个开朗，坚强……很棒的人吧」
　　「……啊啊」
　　感觉到夕雨言语中所包含的些许意味，是光的话也变得支吾起来。夕雨用担心的眼神看着这样的是光。
　　「有很多女孩子……今天被吓到了，也有点吃醋了……」
　　罪恶感在是光胸中生气。
　　「能见到赤城君真是太好了。预定还要在这边多呆一段时间……还能见到赤城君吗……？」
　　在医院的正门前，夕雨腼腆的问道。
　　为这话感到些许安心，是光回答说。
　　「喔……当然」
　　「给你发邮件哦」
　　夕雨害羞地轻声说道，然后像要掩藏羞红的脸似的转过身去，往门的另一端走去。
　　在这夕阳之下，是光以悲伤的心情目送着那轻飘飘的长发直至消失不见。
　　那份悲伤，就像是心中甘甜而又苦闷的喧嚣，动摇——是无以名状的悲伤。
　　◇◇◇
　　「欢迎回来，夕雨酱」
　　一打开护理人员专用的个室，一个戴着眼镜五官端整的，细肩的青年就立刻出来迎接夕雨。
　　「算了算差不多是你回来的时候就一直在房间里等着你哦。跟赤城君说上话了？」
　　「恩……」
　　夕雨微笑着点头。对方也微微地眯起双眼，似乎有些担心地问道。
　　「但是，看你好像有点不开心呢。是日程太紧了吗？还是说……有了什么预感吗？」
　　夕雨心里一惊。
　　「没有……那种事」
　　对方将手搭在夕雨肩上。
　　「总之先进来吧，泡杯茶给你。美味的蛋糕(meringue)也有哦，一口吃下去就会把人甜得融化呢。」
　　「那，那个……一朱先生……你不是应该找我有什么事吗」
　　明白自己在被担心而忸忸怩怩的夕雨。一朱绽放出一个让安心的明媚的笑脸，并用跟光一样馥郁甘甜的声音说。
　　「恩。有事情想要拜托夕雨酱。不过现在先让我听听赤城是光的事情吧。详细地……哟」
　　
　　[[IMG,521bbfb051bd7b8d94af881a59cdc3e7,800,1129,91396]]
　　
　　[[IMG,837ee44e0c4777461395e5f94c250678,800,1130,80349]]