　　空气莫名的沉重。
　　托鲁感受到这份沉重，于是从手上抬起视线。
　　“…………”
　　在餐厅告知多明妮卡他们的目的之后—
　　托鲁一行人从停在屋前的<斯维特莱纳号>里搬出各种装备，然后各自回到分配好的客间里。“想要的话，就来打倒我然后把它夺走吧！”——既然她都这么说了，那也只有跟龙骑正面对决一途了。而对手既然是龙骑士，那么若不搬出所有看家本领，恐怕无法取胜于她。因此，他们不仅得先准备好万全的装备，还需要向彼此公开自己能使的本领，然后好好地拟出战对策。
　　但这些先姑且不提……
　　“……！”
　　简直就像是说好了似地，两人的眼睛互相对视了。
　　视线的对面是嘉依卡。
　　她慌张地转开视线，重新开始分解、检修她手上的机杖……她的样子不知道是没有在用心，还是心不在此。虽然托鲁不太清楚机杖的构造，但她看起来好像在安装、拆卸同一个零件似地，重覆做着没有意义的动作。
　　（……哎，也难怪啊……）
　　托鲁叹息。
　　从嘉依卡的立场而书……明明最终决定权应该都已经交到她身上了，托鲁却还自己随便跟多明妮卡达成了决斗的约定。因此她心里若是会有一种好像被背叛了的感觉，也不足为奇。
　　当然，托鲁也是用他自己的方式在为她着想——他断定再这样下去，嘉依卡是无法下定决心的。虽然这样子其实算是硬为她顶了个龌龊不入流的工作，但现在如果反过来要求她体察谅解他的话，其实也不太合理吧。
　　毕竟再怎么说，嘉依卡都还只是个少女。
　　而且在贾兹帝国灭亡之前，她都还是个真真正正的公主殿下，要求她体察谅解他人细微的想法，的确是出格了点。揣摩他人的思绪，然后依据不同情况，将他人的心思诱导至有利于自己的方向——习惯性地接受了这般训练的乱破师们，从最根本的地方就迥异于嘉依卡本人了。
　　“——喂，嘉依卡。”
　　“唔咿！”
　　托鲁甫一开口叫她，嘉依卡便颤抖着瑟缩了一下身子。
　　嘉依卡战战兢兢地再次抬起头来——她的紫色双眸由下往上盯着托鲁瞧。看起来仿佛有些神经质、又有如充满警戒心的野生动物般的眼神。
　　看到她这样……托鲁不禁有些受伤。
　　也没必要防他防成这个样子吧。
　　当然——做这种龌龊不入流的工作，对他来讲根本没差。毕竟这是乱破师的宿命。
　　不过，如果一直这样子被她误解下去，然后就这样子站上决斗的现场的话，事情恐怕会很不妙。
　　对手是龙骑士。光靠托鲁和阿卡莉是决计打不赢这个对手的。无论如何，他们势必需要魔法的后援……出于这层意义，他们若不事先加深对彼此的理解、或不事先消除掉彼此的心理隔阂的话，到时候可就糟了。
　　（……虽然阿卡莉那边也是问题重重啊……）
　　托鲁稍稍将视线转往墙壁那儿。
　　阿卡莉……面朝着墙壁，有如尸体般地躺在地板上。
　　“…………”
　　她一回到房间里来，就一副这个模样。
　　因为她背对着托鲁，所以他一直无法判读她的表情。不过她应该是在闹脾气吧。阿卡莉很少会有表情出现在脸上，因此相反地……在阿卡莉身上鲜少看见的这种行为，其实非常容易判读，或者该说是“非常幼稚”。
　　虽然托鲁压根不懂阿卡莉究竟是在不爽些什么，不过待会儿不跟她好好谈一谈的话，恐怕有些不妙吧。
　　不管怎样……
　　“我刚才自己随便说了那种话，真是抱歉。”
　　“…………？”
　　嘉依卡不知为何一副惊讶的样子，盯着托鲁瞧了一会儿，然后眨了眨眼睛。
　　“否……否定。”
　　过了没多久，嘉依卡小幅度地轻轻摇了摇头，说道。
　　她白皙的脸庞上，带着有些莫名兴奋的朱红色。
　　居然有这么不爽啊……托鲁心情变得有些沉重。
　　“不过，那确实是必要的。”
　　“必……必要？”
　　嘉依卡摆出愈发防备的样子，回问着托鲁。
　　托鲁很有耐心地以告诫的口气，慢慢地再次说道：
　　“你应该是不想和多明妮卡作战的，对吧？”
　　“…………”
　　呆然若失——嘉依卡的表情突然变得有些呆滞。
　　“一定要收集到遗体，但多明妮卡是个好人，所以不想跟她对战，然后心里也犹豫着是不是不该擅自夺走之后就逃之天天。因此，虽然想说是不是可以直言拜托多明妮卡将遗体让给我们，但如果多明妮卡拒绝的话，那么到时候就连突袭也做不了了，遗体也就更加难以收回了
　　——你心里是这样子想的吧？”
　　托鲁在此停了下来，然后观察着嘉依卡的样子。
　　嘉依卡——仍然眼睛圆睁、茫然无措的样子。那个态度，简直就像是发现到了事实与预想相违的模样。虽然不晓得她心里对他刚才的那一番话究竟是作何感想——但她似乎因此解除了她的警戒心。托鲁如此判断，于是毫无芥蒂地紧接着说道：
　　“我是想说啊……再这样下去，你应该无论过了多久也做不出结论吧……”
　　“…………”
　　“虽然犹豫不决对人类而雷的确是很正常啦。不过，那个叫做基烈特的骑士，很有可能随时会追上来啊。我们不能浪费太多时间在这儿。所以我这样做虽然有点太过于自作主张，但至少可以强行打破现状啊。我并没有瞧不起你的判断的意思喔。还请你见谅。”
　　“…………”
　　听不懂托鲁的意思。
　　嘉依卡仍旧是“听不懂”的表情，同时眨了好几次眼睛。
　　“……哼。”
　　—嘉依卡不知为何忽然放松了力气，然后微微叹息。
　　她的反应跟他所预期的反应完全不一样。
　　“是怎样啦？你不是因为我自作主张所以才在生气的吗？”
　　托鲁蹙眉问道。
　　“……否、否定！”
　　嘉依卡一副慌张的样子，咻咻咻地摇着头。
　　“那究竟是怎样啦？不然你干嘛摆出那种——一副很哀怨的表情看着我啊？”
　　“哀怨、痛苦，否定。”
　　嘉依卡还是小幅度地摇着头否定，然后随即低下了头。
　　而她那白皙的脸颊上，似乎莫名染着一抹红晕——
　　“……我真是不懂耶。究竟是怎……”
　　“哥哥。”
　　突然有道声音从他的背后响起——这次换托鲁颤抖着瑟缩了一下身子。
　　一直在房间角落、有如尸体般地躺着的阿卡莉，不知何时就站在托鲁的正后方。
　　“你…干嘛啦！”
　　托鲁转过头，隔着肩膀望向阿卡莉说道。
　　总觉得有股像杀气般的气魄，如热浪般地从阿卡莉全身冒了出来。托鲁心想：这家伙怎么这么充满干劲啊？
　　“我想跟你确认一下。”
　　“嗯？什么？关于战术的话，等一下——”
　　“……不是。”
　　阿卡莉半眯着眼，一边紧盯着托鲁，一边说道。
　　虽然还不到刺人的地步，但她的那个眼神仿佛在说：待会儿我会毫不留情地挖刨剜抉、把你的里面全都掏光光。该说是可怕呢，还是——若对象是小孩子的话，应该会害怕到哭出来吧。
　　“那究竟是什么事？”
　　“重要的事。非常重要的……”
　　阿卡莉说着，然后突然猛力地把上半身向前探出。
　　托鲁仿佛在气魄上输人一截似地，忍不住把身子往后倒。
　　阿卡莉一边定睛注视着做了这个动作的托鲁，一边像是在询问世界真理般地，以一种严肃无比的语气问道：
　　“哥哥，你是不是喜欢胸部比较小的？”
　　“你在说什么啦！”
　　托鲁对着阿卡莉大叫。
　　然而，这位面无表情的妹妹毫无退怯的样子，堂堂正正地回嘴说道：
　　“什么说什么？我在问关于哥哥你的性癖好啊？”
　　“那种事情随便怎样都好吧！”
　　“才不好咧。”
　　阿卡莉直接断言。
　　虽然她表情跟往常一样毫无波动，但现在却莫名地充满干劲的样子。她那充满干劲的气魄，
　　甚至到了就连托鲁也禁不住畏怯的地步。
　　“这是非常重要的事情啊。”
　　“我……我对胸部的大小，没怎么在意的啊。”
　　“那么……是至今仍未变细、还稍微有些圆桶状的腰形，正中了你的胃口吗？”
　　不知为何阿卡莉一边瞧着嘉依卡的方向，一边问道。
　　“……所以你到底是在说些什么啦？”
　　“就跟你说了，我是在问关于哥哥你的性癖好啊。”
　　“我又不是那种只偏好某方面的唯物主义者。”
　　看来如果不好好回答她的话，会一直没完没了的样子，于是托鲁吞吞吐吐地说道：
　　“该怎么说呢，各方面都要恰到好处……”
　　“哼嗯。”
　　阿卡莉双手交叉抱胸，歪着头思考。
　　看来她似乎真的很认真地在思考呐……
　　“我不懂……”
　　“我才真的是不懂你咧。”
　　“那对哥哥来说，什么才是最重要的呢？”
　　“就跟你说了——”
　　托鲁话说到这儿……
　　他这下总算明白阿卡莉究竟在问些什么了。
　　“你给我等一下。”
　　“唔嗯。我等你。只要我能弄明白哥哥的癖好，我可以等你等到海枯石烂、天荒地老。”
　　“那也未免等太久了吧！”
　　总之托鲁先如此吐槽完毕之后——他一边搔着脸颊，一边说道：
　　“所以说……不是你所想的那样啦。我说的那句‘重要的人’，只是个‘措辞’而已啦。”
　　“‘绰慈’?居然还有别的女人？”
　　“不是女人的名字啦！”
　　哎，在这世上，的确“重要的人”一般都是指“恋人”吧。
　　但是托鲁的那句“重要的人”，其实意思并非如此。
　　总而言之——
　　“哎——那个啊……”
　　他假咳了一声。然后转头看了看从刚刚开始就发呆到现在的嘉依卡，说道：
　　“嘉依卡——给了我人生目标。本来应该会一辈子都没有机会再活用自己学会的技能，就这样子腐烂下去的落魄乱破师，如今……对此我衷心感恩。就只是这样子而已啦。”
　　“托鲁……”
　　嘉依卡以呆滞的表情。无意识地喃喃叫出他的名字。
　　恐怕她自己也没有察觉到吧。
　　她一脸吃惊地凝视着托鲁。
　　然后……
　　“爱的告白？”
　　“你也认真点听别人说话啊！”
　　事到如今、话已至此，嘉依卡居然还歪着头这么问他，托鲁不禁无力喊道。
　　为何在他身边的女人，都这么喜欢曲解别人的话呢？还是说，同年纪——十几岁的少女都是像她们这样子的呢？住在亚裘拉村的时候，当然也有阿卡莉之外的年轻女乱破师和见习生在……但因为总是在他身边的阿卡莉给他的印象实在是太过于强烈了，所以他现在已经回想不太起来其他女孩子了。
　　“——总而言之！”
　　总之托鲁先将自己的呼吸平静下来，然后继续说道：
　　“对手是龙骑士。虽然没看到龙，但多明妮卡肯定能够使用龙的力量没错。尽管龙不在她的身边，但那家伙本身就跟龙一样——所以我们得好好策划、策划，想个稳当的作战方法，否则士气再高，也是打败不了她的。”
　　“…………”
　　话说到这儿，就连她也不得不认真以对了吧。毕竟这个对话已经要开始讨论起生死攸关的
　　战斗了。即便只是因为意志和认知上不能统一，最后也是会因此招致死亡的。这点道理，她应
　　该也明白吧。
　　“所以呢，我们来研拟作战对策吧。”
　　向彼此公开自己能使的本领吧！向彼此提出想得到的方法吧！
　　然后从那里面挑出最好的选择——即便如此．胜算恐怕也只有五成吧。
　　“——托鲁。”
　　嘉依卡匆地倾首说道：
　　“那件事——可能，弄错。我想。”
　　“啊？弄错？”
　　嘉依卡突然丢出一句出乎他意料之外的话，托鲁不禁蹙眉。
　　“你是说我弄错了？”
　　“有，龙——也许。”
　　嘉依卡说着，同时视线环绕着房间内部。
　　“……什么意思？” 
　　“装铠龙的魔法，变形的魔法，变身的魔法。”
　　“啊啊，似乎是这样没错。”
　　装镗龙的魔法是可以变化身体的魔法。
　　然而，托鲁和阿卡莉以前都没有实际看过那种魔法——进入屋子时看到多明妮卡变身，是他们第一次亲眼见到那种魔法。至于装铠龙这个生物，虽然他们曾在图画上看过，但却从未看过实物。
　　别的龙的品种……差不多像是蜥蜴王那样的生物，都被总称为“亚龙”——在这菲尔毕斯特大陆上，其实存在有好几种的亚龙。
　　不过，就像双头犬与平常的狗或狼明显是不同的种类一样——从能够使用魔法这个方面而言，装镗龙其实应该可以说是跟亚龙完全不同种类的生物吧。装铠龙才是真真正正的龙，因此也有人称之为“真龙”。
　　除此之外……装镗龙还具备了足以跟人类匹敌的高智能，甚至还能够运用皑甲这个工具
　　——从这些方面而书，它们的确与其他的弃兽完全不是同一个等次。
　　“如果……”
　　嘉依卡立起食指，然后说道：
　　“可能，可变大小。”
　　“大小？你的意思是，装铠龙的魔法可能不只是变化单纯的形状而已，就连大小也能够改变？”
　　“唔咿。大的时候，小的时候。”
　　托鲁所说的似乎正中嘉依卡的意思的样子，她大大地点了点头。
　　“……原来是这样子啊。”
　　托鲁呻吟般地喃喃说道。
　　老实说，他还真没有想到这一点。
　　装镗龙、龙骑士——看到这些语词，托鲁不禁半无意识地想像着大到足以载着龙骑士飞翔的巨龙——可以说是比马还要大上两圈左右的巨大身躯。而在战场上实际目击过龙骑士、装铠龙的乱破师前辈，也曾告诉过托鲁他们龙骑士、装镗龙就是差不多有那么大……
　　但仔细一想，的确没人能保证，能够使用变身、变形魔法的龙，会一直保持着一定的大小。要是它有那个意思的话，随时都可以缩小成站在人掌上般的大小——或许连这种事都办得到也说不定。
　　“龙骑士、装镗龙的资讯较为缺乏，该不会就是因为这个原因吧……？”
　　龙骑士对各国军队而言，是有如秘密武器般的存在，属于机密的部分也比较多，这点倒是
　　毋庸置疑——至于为何龙骑士大多都参加游击战、连同一个部队的都评他们为“神出鬼没”，或许就是因为装镗龙甚至连大小尺寸也能变化多端的缘故吧。
　　譬如，在前往战场的途中，装铠龙先隐身在龙骑士的行囊或怀中，到了战场上才使用魔法，将自己变回原来的大小——之类的。如果能够采用这种方法的话，装皑龙——或者该说是龙骑士，可就兼具有不得了的机动性和隐密性了。被这样子的家伙奇袭的话，敌军们肯定是承受不了的吧。
　　“是藏在这屋子里的哪儿呢？”
　　总而言之，托鲁一行人反而害怕多明妮卡的装镗龙会来奇袭他们。
　　“可能，其他的可能性。”
　　嘉依卡说完——用指尖迅速地画了一圈。
　　她的意思似乎是指周围全部的样子。
　　“屋子，本身。”
　　“……什么？”
　　托鲁一副惊愕地说完——
　　“原来如此。”
　　他发觉到嘉依卡所说的那个意思了，于是心里似乎有些发毛地环视着整个房间。
　　对。的确如此呐。
　　不只可以变小，或许还可以变大。
　　而且——它们的“形状改变”，改变的程度又是多少呢？是否会残留基本的骨骼结构呢？还是说，它们也可以变化成完全不同的形状呢？
　　托鲁他们并不晓得龙的魔法的“极限”究竟是到哪儿。
　　从“装镗龙”一词，托鲁不禁想像成大概是可以改变表皮之类的魔法吧——不过，若是它们有可能可以改变大小的话，那么也就是说，很有可能打从一开始就不是“肖似龙的形状”啰。
　　“那我们或许就在龙的——”
　　在龙的腹部里面也说不定。
　　原本因为床铺很舒适而欢欣感激的托鲁，突然想到这床铺也许就像是某个奇怪脏器的一部分，于是不禁皱起了脸来。
　　然后——
　　“呣嗯！”
　　下个瞬间，阿卡莉突然用铁锤锐利的尖端敲打着地板。
　　“咚铿！”铺着木板的地板发出声响，凹陷了下去。
　　“喂……！”
　　托鲁想也没想，伸手搭上剑，摆出了备战姿势。
　　在他旁边的嘉依卡似乎也被吓到了，维持着半抬起腰的姿势，全身僵硬。
　　“你…你在干嘛啊！”
　　“哦。我想说如果这个屋子有可能是条龙的话，那么伤害看看屋子的地板和墙壁，或许会有些什么反应也说不定啊。”
　　阿卡莉毫无芥蒂、大大方方地答道。
　　“不过，看来跟我想的并不一样呐。”
　　“……不要这么突然啦！这样子做对心脏不好啊。”
　　托鲁看了一眼地板的凹陷处之后说道。
　　并没有渗出血来。至少那看起来就只是个单纯的木制地板。
　　总之目前应该不会突然从四面八方渗出胃液，把他们给消化掉——之类的事情发生吧。
　　“对心脏不好？哥哥——你是指‘心脏怦怦乱跳’吗？”
　　“哎，算是吧。”
　　“原来如此。这么说来，以前学的心理策略中，似乎有‘吊桥效应’之类的呢。像这样子一直让哥哥的心脏继续怦怦乱跳下去的话，或许我就能够操纵哥哥的心了。”
　　“从你直接在本人的面前说出来的时刻起，应该就失去效用了吧。”
　　托鲁反驳。
　　正如之前所描述过的——乱破师们为了进行煽动和谋略的训练，往往会先学习操纵人类心理的方法。阿卡莉所说的“吊桥效应”，指的是“在不安定的情况之下，譬如像是吊桥之类的地方，人们会情不自禁地戚到恐惧或兴奋，而导致心脏跳动加快。而如果有男女刚好齐聚于此的话，那么他们通常会误以为心脏跳动加快是来自于恋爱或性冲动”这样子的心理现象。
　　这个吊桥效应的效果似乎并不太持久。但在还有效果之前，就把那个现象转变成“既成事实”的话，就能够以此束缚、操纵对方了。简而言之，如果他们想要把敌军中的成员转变成通风报信的内奸时，就可以运用他们学到的这个心理策略，作为“诱骗对方”的手段的之一。
　　“我本来一直以为，这只是用来把敌方成员转变成内奸的方法而已。啊啊……这就是盲点啊。早知道在诱骗敌人之前，应该就要先从同伴开始下手才对啊。”
　　“并不是这样子的喔。”
　　“从现在开始我会早也奇袭、晚也奇袭，努力让哥哥一直惊吓不已。”
　　“我会心脏病发而死！”
　　托鲁揍了墙壁一拳，大喊叫道。
　　拳头传来的触感——果然还是单纯的木板和壁纸而已啊。
　　她一走出中庭，像往常一样如梦似幻的少女就站在那月光下，迎接着她的到来。
　　静静地——有些害臊地微笑着。
　　不分昼夜。无论刮风、还是下雨。
　　这位少女的时光，已不再流逝。早在五年前的那一天，这位少女的未来就已经被断送掉了。而如今残存下来的，正如字面所述，就只剩个残影而已。
　　然而，就算只是个残影……被她遗留在人世间的生者，也只能凭靠着这点往昔的记忆慰藉自己了。
　　只希望能再多留下——再多拖延一些日渐模糊的回忆也好，因此她才把少女的遗影和遗物放在身边，反覆回想自己的记忆。
　　这应该不是留恋牵挂吧。
　　因为这个样子正是所谓的人类啊。
　　人类应该都是这样子做的。
　　因此……
　　“——怎么了？”
　　多明妮卡维持着凝望露婕，斯考达虚影的视线，开口说道。
　　“决斗是明天中午喔。还是说，你原本打算要趁我睡着时来偷袭我吗？”
　　“……如果那样子做能够打得倒你的话，我的确是会那样子做呐。”
　　那位青年——乱破师托鲁说道。
　　“我有几件事情不懂……”
　　“……不懂？”
　　多明妮卡总算调离注视着虚影的视线，回头望向背后两人。
　　托鲁身旁站着那位银发少女——面貌有一些地方神似于露婕的嘉依卡。没看见托鲁的妹妹·阿卡莉的身影，不晓得是打算要发动奇袭呢，还是说正在准备明天的决斗呢？
　　“你是传说中当场杀死贾兹帝国皇帝的特攻队其中一员，对吧？”
　　“是没错，怎么了吗？”
　　多明妮卡做出惊愕的表情，回答他道。
　　这位青年——事到如今干嘛还问那件事情呢？
　　“你对这家伙没有印象吗？”
　　托鲁指着身旁的嘉依卡说道。
　　“印象？什么意思？”
　　多明妮卡眯起眼睛，仔细地注视着嘉依卡。
　　而同一时间，托鲁也眯起眼睛，仔细地注视着多明妮卡。
　　用一种探寻着什么——打量审视的眼神。
　　“……原来如此？”
　　托鲁好像理解了什么似地，点了点头。
　　“虽然不知道你在说什么，不过你已经满意了吗？”
　　“啊啊，算是吧。”
　　托鲁一说罢，便走到多明妮卡的身侧。
　　虽然他腰上吊着两把短剑，但他似乎并不打算使用它们，也丝毫感受不到任何充满杀气或战斗之气的感觉。看来他现在并不是为了毁弃决斗的约定而前来袭击她的样子。
　　“你是龙骑士对吧？”
　　托鲁一边环视附近四周，一边说道。
　　“没有龙的情况下，也可以作战吗？”
　　“你希望我把龙叫唤出来吗？那你们原本有的万分之一胜率，到时候可就完全没有了喔。”
　　“……也许真的是会变成那样没错……”
　　托鲁从多明妮卡的旁边经过，然后朝露婕的虚像靠近。
　　“——喂！”
　　“什么事？”
　　听到多明妮卡的叫唤，托鲁就站在极为靠近露婕的地方，转头望向她。
　　“不准靠近我妹妹。不准碰她！”
　　“这才不是你妹妹呢。这只不是个虚像罢了。”
　　托鲁淡淡地说道。
　　既非怜悯、亦非嘲笑。只是以单纯陈迚事实的语气告知她事实。
　　虚像。残影。这个事实，她自己其实也了然于心。
　　但是——
　　“死者不会再次死亡。死者不会再次受伤。只是会逐渐模糊、然后消失不见而已。
　　“…………”
　　“就像这个样子——呐。”
　　他话才一说罢——托鲁的右手便一闪而过。
　　“——！”
　　微弱的破风之声。
　　那声音近似于战场上的箭矢疾飞而至的声音—
　　“你这家伙！”
　　下个瞬间，少女的幻影伴随着某种坚硬铿然的声音，消失不见了。
　　在那之后，就什么也不剩了。真的——什么也不剩。
　　“你做什么！”
　　多明妮卡大步流星地走近托鲁，一把抓起他的衣领。
　　恐怕这位青年投掷了某个东西——把幻灯机弄坏了吧。
　　“如果不经常把妹妹的幻影安置在身边的话，你就会感到不安吗？”
　　对着多明妮卡愤怒高涨的双眸，托鲁一面平静地回视着她，一面对她说道。
　　“你对你妹妹的情分，就只有这般程度而已吗？”
　　“你说什么？”
　　“失去重要之人的人，不是只有你而已。我也有相同的遭遇。”
　　托鲁以挑衅般的口吻说道。
　　“……那又怎样？”
　　如托鲁所说的没错，在那段漫长的战国时代里，失去了家人、亲密知己的人，不知凡几、数不胜数——若把这件事献宝似地公告周知，根本就毫无意义可言。
　　“我永远铭记在心。”
　　“……什么？”
　　“想忘也忘不了。那个人的事情……只要一闭上眼睛，就会想到她。就会情不自禁地想起她。不论我想要与否，都会想起她好几次、好几次，想到连其他的事情全都无暇思考。”
　　“…………你的意思是说……我对……”
　　多明妮卡喃喃地说道：
　　“妹妹的思念，是一种软弱的体现吗？”
　　“或许吧。”
　　托鲁一脸清冷寂寥的表情，凝望着多明妮卡。
　　“将遗像留在手边。把遗物珍藏起来．无论是谁都会这么做。但不分昼夜、无论刮风还是下雨，你都总是在从任何房间都看得见的这个中庭正中央，一直立着自己妹妹的残影，我真不晓得你究竟是抱着什么样子的心思呐……”
　　“…………”
　　多明妮卡一时语塞。
　　因为她心里某处的确有一小部分认同了托鲁的话。
　　她从未想过。只是觉得如果是人类的话，就是会这么做——理应这么做。她是如此劝说给
　　自己听的。她这与其说是心理上的欲求，或许还比较近似于善尽义务般的感觉呐。
　　“你……其实并没有那么哀伤吧？”
　　“你说什么！”
　　她抓住托鲁衣领的手，不自觉地增加了些力道。
　　托鲁的脚尖，自地面些微浮起。然而，这名乱破师青年毫无胆怯的样子，只是眯起双眼，简直像是看穿了多明妮卡的内心层面似地，对她说道：
　　“尽管失去了最爱的妹妹，但你心里其实没有那么哀伤。而因为讨厌毫不伤感的自己，所以你只是在勉强自己努力营造出哀伤的心境而已吧？”
　　“…………你这家伙……是在愚弄我吗？”
　　这个青年——为何要把这件事情说出来呢？
　　就算这是事实好了，但他刻意点破多明妮卡、惹怒了她，对他而言，会有什么好处吗？还是说，他该不会以为他如果点破了多明妮卡，多明妮卡还会高兴地向他致谢吧？
　　“……你生气了？”
　　托鲁试探地向她问道。
　　惹怒她就是他来的目的吗？的确，人若因愤怒而一时忘我的话，很有可能就会出现破绽来吧。而龙骑士、装镗龙皆非不死之身。只要出现一点点的破绽，遭受到一击毙命的攻击的话，他们也是会死的。
　　“…………”
　　多明妮卡——叹了一口气，松开她抓住托鲁衣领的手。
　　“这应该等明天早上再做才对。睡个一晚之后，我的脑袋也该冷静下来了吧。”
　　“这样子啊。”
　　托鲁点了点头，重新整理好自己的衣领。
　　看起来似乎并没有特别懊恼的样子。所以惹怒多明妮卡并不是他来的目的吗?
　　还是说——
　　“……幻灯机。”
　　一道怯生生的声音突然插入了多明妮卡和托鲁之间的对话。
　　于是多明妮卡回过头去。在她的视线之中，仍然掺杂着一些愤怒的余韵。就在那一瞬间，嘉依卡胆怯地缩了缩脖子——但她还是下定了决心的样子，毅然决然地说道：
　　“修理。谢罪。”
　　这名银发少女似乎真的觉得很对不起她的样子。
　　抑或是，她虽然跟着托鲁一起过来，但也许她没听说过他到底打算要干什么？还是说，托鲁一连串的行动，只是当场的一时冲动？
　　“擅长，把弄机械。”
　　“…………………好吧。” 
　　多明妮卡稍微考虑了一下之后，颔首说道：
　　“就随便你弄吧。不过，我绝不会把遗体交给你们，以换回那个幻灯机的喔！”
　　虽然幻灯机和露婕的遗像，说它们贵重，的确对她而书是非常贵重的东西——但她也并不是没有其他的预备品或代替品可用。
　　“当然。修理。明天，中午之前——决斗之前，还给你。”
　　嘉依卡拚命地点了无数次的头。
　　并没有打算要利用露婕的遗像来耍一些敷衍应付她的花招——嘉依卡是这个意思吧。
　　“既然‘想战斗’是你的要求，我们会好好地回应你。”
　　站在一旁的托鲁耸了耸肩，如此对多明妮卡附加说道。
　　但对方是乱破师。乱破师的话，可以相信到哪个程度，其实她也不晓得。
　　“我也希望你们能说到做到呐。”
　　临走前多明妮卡丢下了这句话之后——便旋踵离去了。
　　如果没有露婕的幻像在的话，那么继续待在这个地方也毫无意义。
　　对现在的多明妮卡而言，无论是房间内、还是道路旁，都没有什么太大的差别。她随便不管待在哪儿都可以。因为她真正该待的地方，早就已经消失不见了。如此一来，不管她身在何处，那些地方也都只不过是暂栖之所罢了。
　　只是——
　　“…………”
　　脑里响起的，是刚刚托鲁所说的话。
　　‘你……其实并没有那么哀伤吧？’
　　“——才没那回事。”
　　像是在说服自己似地，多明妮卡自言自语地说道：
　　“才没有那回事呢。哀伤，我很哀伤。但是——”
　　托鲁是错的。
　　但也并不是全都猜错……
　　“才没有……那回事呢。”
　　多明妮卡一边喃喃说着，一边从中庭举步离去了。
　　出了中庭之后，托鲁便走向了<斯维特莱纳号>。
　　分配给他们的客房，虽说已由阿卡莉调查完毕了——但毕竟不怕一万，只怕万一。因此托鲁下了判断：最后的确认，果然还是应该要在屋子外头进行。
　　“托鲁。”
　　在出了斯考达宅邸的玄关之后——走在他距离半步左右的后方的嘉依卡出声唤他。
　　“为何……？”
　　在宅邸里回收来的幻灯机，她正紧抱在自己的胸前。
　　这个装置的大小，大约有一个人的怀抱那么大。如前面文字所违，托鲁所投掷的飞镖，正插在这装置的机箱上。如果刚刚投掷的是小石头的话，也是行得啦啦——毕竟破坏这个装置本身并不是他的真正目的。因此，为了事后易于修理，他还是选择了已经用得很习惯、能够正确地瞄准目标物的飞镖。
　　不过这些细微的小事情，他事先都没有告知过嘉依卡。
　　虽然心里觉得有些抱歉——但托鲁可以判断得出来，如果他真的事先告诉这位心中想法马上表露在脸上的单纯家伙，或许会有很多问题产生也说不定。
　　“你说啥？什么为何啊？”
　　“你，刚刚，很过分。”
　　“…………啊啊。”
　　托鲁皱着脸说道。
　　她是指“破坏幻灯机”、以及“对多明妮卡说了很多太过辛辣的话”的事情吧？的确，刚那对话从旁人看来，托鲁就像是突然变成了一个心眼儿非常坏的人一样。
　　“我只是想确认看看啊。我想确认多明妮卡被人那样一说，究竟会不会发怒。”
　　托鲁一边回想多明妮卡的表情，一边说道。
　　她刚刚确实是生气了。虽然她生气了，但是——
　　“嘉依卡，你——”
　　托鲁站在<斯维特莱纳号>的旁边，回头望向嘉依卡。
　　虽然那一瞬间他倏地戚到有些踟瞒，但托鲁还是硬着头皮开口问道：
　　“虽然你失去的是父亲，不过如果你被说了一模一样的话，你心里会作何感想？”
　　“……父亲大人？咦？”
　　嘉依卡一脸困惑的表情，停下了脚步。
　　一副听不太懂托鲁所问何意的样子。
　　“就算你父亲已经死了，但其实你并没有那么哀伤吧？”
　　“……呣？”
　　嘉依卡的眉间紧紧皱起，发出沉吟。
　　（……是这样吧。是这样没错吧。）
　　托鲁在心中暗自默念。
　　哀伤会在生者的心中扩散。并非忘记了死者。但因为一直持续怀抱着那份心情，因此精神上已经习惯了。自己究竟是否依然哀伤——？精神上已经习惯到平常的时候并不会意识到这个问题。
　　就跟疼痛是一样的吧。
　　尽管伤口仍未愈合，但疼痛的感觉并不会一直那样子持续下去。多半都是在受伤的那一瞬间感到最痛。只要不弄深、扩大伤口，那么过了一会儿之后，那疼痛戚就会慢慢定型成和缓的钝痛——既非伤口已经愈合的关系、亦非疼痛感已经消失的关系，只是渐渐不再意识到疼痛而已。
　　因此，托鲁说了“你其实并没有那么的哀伤吧？”之后，嘉依卡并未感到愤怒。或许心里会有些困惑——但那只是因为她要回顾省视自己的内心层面、确认心中尚存的哀伤之后，才要正式否定他所说的一种前置确认动作罢了。
　　被那么一说之后，马上就发怒的人——反倒比较像是承认了自己心里的确抱持着那样子的心情吧？
　　因为她明明就很努力、很努力地想要哀伤，但托鲁的这句话，感觉就像是全盘否定了她的努力。
　　若是如此——
　　“哭泣，叫嚷，已无。但——悲恸，真的。”
　　“也是呐。”
　　托鲁颔首。
　　“但是你现在并不觉得愤怒吧？”
　　“……嗯。”
　　嘉依卡微微点头。
　　“但是，我——父亲大人死时，没有看到。”
　　“那就跟多明妮卡一样啊。”
　　亲人临终之际没能在场，因此事到如今或许仍对亲人之死无法产生任何真实感。但若遭人
　　如此明白地点破的话，正常是会愤怒的吗？
　　托鲁不禁觉得那个龙骑士的言语举止总有些不太对劲。
　　而且——
　　（既然拥有遗体，那也就是说她应该是直接杀了<禁忌皇帝>的其中一人。）
　　而戴尔索兰特市的领主也正是其中一人。
　　‘怎么可能！你…你不是应该早就死了！’
　　当时罗伯特，阿巴尔特的确是这么说的。
　　虽然没有再跟对方确认过，但那肯定不是对着托鲁或阿卡莉说的话。而那个时候，除了托鲁、阿卡莉、罗伯特之外，有在现场的就只剩下嘉依卡了。
　　那么，罗伯特·阿巴尔特所说的“应该早就死了的人”，应该是指嘉依卡吧。
　　老实说，在托鲁遇见嘉依卡之前——哦不，应该是在基烈特队跟他提及嘉依卡的真实身分之前，他从不晓得贾兹皇帝居然有女儿。
　　说到底，关于贾兹皇帝的来历，如今依旧成谜……除了极少部分的亲信之外，据说贾兹皇帝的私生活，完完全全不为人所知。
　　但不只贾兹皇帝，只要是国王、帝王等统治者，通通都是“公众人物”。如果他们有家人，那家人的存在通常会传遍四周，就算他们想要掩饰，正常来说应该是无法掩饰得非常彻底。
　　可是……关于贾兹皇帝的事情——不只女儿的存在，甚至就连他有没有正室和侧室，也没有人知道。贾兹帝国的国民恐怕也都不知道吧。
　　如此一来……
　　（看过嘉依卡的脸的家伙，就十分有限了。）
　　如果又是其他国家的话，恐怕知情的人应该就更为稀罕了
　　而“应该早就死了”这句话。
　　从这句话看来……罗伯特，阿巴尔特曾经亲眼看见过嘉依卡的脸，而那应该是在贾兹帝国首都攻防战的时候吧——托鲁在脑中如此思考着。
　　譬如——在踏入贾兹皇帝的起居室时。
　　在城堡就快要被攻陷的情况之下，贾兹皇帝把自己的亲信、家人聚集到身边，想办法拟出逃脱的计划，这也是合乎常情常理的吧。那也就是说，贾兹帝国首都攻防战时，嘉依卡很有可能人就在阿图尔，贾兹的身边。而此时踏入皇帝起居室的特攻队，如果真的直接杀死了皇帝，那么罗伯特，阿巴尔特在那个地方、那个时间点看过嘉依卡的脸，其实一点儿也不奇怪。
　　嘉依卡会丧失一部分的记忆，也是因为那个时候的恐惧和冲击所使然……如果这样推论的话，那么事情的前后大概就能想得通了。
　　不过……若是如此……
　　耶么，同为英雄之一的多明妮卡，应该也有看过嘉依卡的脸才对啊。
　　可是她居然对嘉依卡的脸没有印象。这么充满特色——长得又漂亮的少女，在首次又碰上面的时候，早该认出来了才对吧。
　　这究竟是怎么一回事呢？
　　说不定，特攻队并非一直全体行动？
　　当然，出于一些细微末节的变因，多明妮卡当时也是有可能没能看见嘉依卡的脸——而多明妮卡也极有可能并不在贾兹皇帝倒下的现场。
　　亦即是——
　　“总觉得……”
　　托鲁一边从<斯维特莱纳号>的载货平台上卸下一个藤编的篮子，一边说道。
　　离开亚裘拉村时，他带走了不少的工具和装备，而那些全部都装在这个篮子里面。潜入阿巴尔特宅邸时，因为主要目的是窃盗，而为了重视身体的轻便性，所以他们就没有使用到这些工具。但如果要从正面和龙骑士对战的话，那应该就需要用到重度武装了。
　　“有点不太对劲。”
　　“不太对劲？”
　　“我想确认一下不太对劲的地方，所以才去挑拨她的……”
　　“…………？”
　　嘉依卡一副完全听不懂的样子，歪着头看着他。
　　“等一下再跟你解释。”
　　托鲁一边确认篮子里面的东西，一边说道。
　　嘉依卡站在他的旁边，盯着他瞧了好一会儿—
　　“……托鲁。”
　　她一脸有点纠结的表情，出声呼唤。
　　“什么事？”
　　“万一……生命危险……建议……逃跑。”
　　“…………”
　　托鲁先帮篮子盖好盖子，然后重新转向面对嘉依卡。
　　托鲁一动也不动地从正面注视着她那张脸——不晓得嘉依卡是不是觉得有些害羞，她移开了视线，并打算把脸撇过去。然而，托鲁伸出了双手，从左右两边包抄捧住她的双颊，阻止了她转开视线的动作。
　　“呣咿！”
　　“……你听好了。”
　　托鲁语气强烈地说道：
　　“你不需要顾虑那么多。”
　　“……托鲁？”
　　嘉依卡双眼圆睁。
　　她的紫色双瞳——托鲁望进她那双眼眸的更深处，同时继续说道：
　　“我是乱破师。以伤害性命为己业，不管是别人的、还是自己的。”
　　不管是心灵、身体、技能——甚至连性命，全部都是他们用来达成目的的道具。
　　这就是乱破师的宿命，亦是他们的矜持。
　　“……可是……”
　　嘉依卡——一脸快要哭出来的表情。
　　果然她至今为止都未曾想过“收集遗体”这个行动，会带给别人怎么样的后果吧。不过也许她曾经有想过，只是心里没有什么真实的戚受吧。
　　被憎恨、被讨厌。不仅如此，最后还会失去某些东西。
　　譬如——同伴们的性命。
　　她意欲收集的，并非单纯只是遗体，而是<禁忌皇帝>的遗骸。他的存在，在他死后仍残留着极大的影响——影响着很多人的命运。因此，若想得到他的遗体，豁出性命有时也是在所难免。
　　而嘉依卡应该已经做好赌上自己性命的觉悟了吧。
　　不过，若因自己的任性而搭上别人的性命——这尚且需要另外一种的觉悟。只是想要吊唁自己父亲的遗骸——对这样子的少女要求要做好这种超然的觉悟，果然还是有点太过于残酷了。
　　毕竟那就形同于对着别人说：“为我的愿望而死吧”。
　　但是……
　　“拜托你。”
　　托鲁把表情缓和下来，然后一脸苦笑地对她说道：
　　“你先以自己的需求为优先吧。”
　　“托鲁？”
　　“至少千万不要为了顾虑我们，而抛却了自己的愿望。否则就失去我们侍奉你为主人的意义了啊，我的主人。”
　　“…………”
　　嘉依卡反而有些胆怯的样子，眨了无数次眼睛。
　　屦用乱破师的背后意义为何，事到如今她总该明白了吧。
　　“我跟你说过了吧？我的目的，就是要实现你的目标。可是……我竟让你如此顾虑迟疑，坦白说，我心里很难受……”
　　“托鲁……我……”
　　嘉依卡似乎挣扎着想挤出些话来。
　　接着——
　　“——哦哇！”
　　下一瞬间，托鲁想也没想地就把嘉依卡撞飞了出去，然后自己则因为那个反作用力，往后方踉呛了几步。
　　刚好在两人的中间——有个黑色的东西贯穿而过。
　　那个东西命中了（斯维特莱纳号）的外层部分之后，弹跳了回来，然后在半空中旋转着。
　　“…………”
　　托鲁伸手去抓那个东西。
　　是把飞镖。飞镖之所以被涂成黑色，是因为考虑到要尽量避免反射光线。虽然形状不同，但只要是乱破师，通常都会暗藏个几把在自己的怀里。
　　也就是说——
　　“阿卡莉！”
　　托鲁回过头，瞪视着刚从斯考达宅邸走出来的妹妹。
　　“你干嘛啊！”
　　“——哥哥。”
　　阿卡莉半眯着眼说道：
　　“刚刚真是太危险了。”
　　“危险的是你！”
　　托鲁一边将飞镖以和缓的速度丢回去给她，一边说道：
　　“突如其来地是想干嘛——”
　　“居然打算趁着在黑漆漆的深夜里接吻——真是哥哥本色啊。”
　　“你在说什么啊！”
　　虽然托鲁嘴巴这么说，但他似乎有些明白阿卡莉想说的事情。
　　刚才他为了不要让嘉依卡撇开眼睛，于是用双手包抄捧住了她的双颊，而这个举动在旁人看起来，就像是托鲁打算强行夺走她的香吻吧。坦白说，这姿势的确是容易引人遐想——哎，向阿卡莉解释这些简直等于是浪费时间。
　　“我在说，接吻。啊。”
　　“我们才没有在接吻咧！是说——你干嘛每次每次都因为这种小事就乱丢武器啊你！”
　　“丢。就是要丢。”
　　“嚣张个屁！”
　　“毕竟如果真的等到搞出小孩子来了，那一切就太迟了啊。”
　　“……啊？”
　　托鲁不明其意，皱着脸问道：
　　“你在说什么啊？”
　　“你不知道吗？哥哥。”
　　阿卡莉像是在宣告一个极为伟大的真理似地，以庄严肃穆的口气说道：
　　“一旦接吻的话，就会有小孩子喔。”
　　“……你所学到的知识，有很多地方都偏颇得很严重呐。”
　　托鲁感到有种难以言喻的疲惫感，垂下了肩膀。
　　他深深地叹了一口气，转换了意识之后——问道：
　　“好了……结果怎么样？”
　　“跟哥哥所推论的差不多一样。这屋子我试着调查了一整圈——”
　　阿卡莉一边将飞镖放回怀中，一边说道：
　　“形似多明妮卡·斯考达的房间，我也都一一调查过了，但完全没有使用过的迹象。”
　　总而言之——这就是阿卡莉另外采取行动的原因。
　　托鲁和嘉依卡在中庭吸引住多明妮卡的注意力，同一时间，阿卡莉则在屋子里到处来回调查——包括托鲁没能看见的多明妮卡的私人房间。如果能在某处发现到“遗体”的话，那事情就简单多了，就那样子把遗体偷走然后逃掉就好了。不过老实说，托鲁对此并没有抱太大的期待。
　　“从做饭的时候开始，我就已经在意很久了。”
　　她的厨房也毫无使用过的迹象。
　　无论再怎样习惯战场，但明明就有厨房，却还特地到户外调理食物，那根本就没有意义吧。炊煮食物用的炉灶上，甚至还结了蜘蛛网。很显然地，至少这一年来，或超过一年以上，这厨房连一次火也没有开过。
　　“床也完全没有使用过的痕迹。地板整面全都积满了灰尘。”
　　总而言之，状况就跟配给托鲁他们的房间是完全一样的啊。
　　“正确来说……多明妮卡·斯考达的房间其实有一点点人为使用过的感觉。不过不是最近。那个房间恐怕超过一年以上都没有人在使用了吧。”
　　“可恶。老实说，如果我的推论是错的话，情况还比较好一些呐……”
　　托鲁不禁叹息。
　　“……？”
　　嘉依卡站在旁边，一脸不可思议地来回看着托鲁和阿卡莉两人。
　　他们两人的对话的含意——托鲁最终所得出的结论为何，她应该是有听没有懂吧。
　　“你要怎么做呢，哥哥？”
　　阿卡莉也爬上了（斯维特莱纳号）的载货平台，然后把塞满自己工具的藤篮卸了下来。和托鲁所携带的不同，她的篮子里面除了装有武器、护具之外，还有研药用的工具——从外伤药、内服药，甚至到毒药、火药等等，很多用来调制成各种药物的东西，全都放在那个篮子里，因此当她一搬动，就响起了陶瓶互相碰触的轻脆声响。
　　“我认为如果正正经经地决胜负的话，是决计赢不了对方的。”
　　“当然，我们才不要正正经经地跟她对战呢。”
　　托鲁耸了耸肩。
　　“总之，我先到车里跟你们说说我想好的作战方法。在那之后，嘉依卡、阿卡莉，你们再各自给我你们的意见。”
　　
　　
　　多明妮卡无需假寐的时间。
　　装皑龙的魔法是“变身”。而变身，无非是指自己的身体完全处在意识的掌控之下。因此睡眠时间、睡眠深度也是任凭自己自由自在的控制。她想要的话，就算一天只睡一个小时左右，也能透过调整睡眠深度来解除疲劳。
　　因此多明妮卡不作梦。也可以说是“没办法作梦”吧。
　　“……差不多是时候了啊。”
　　早晨的阳光从关得紧紧的窗户洒落进来。
　　她不用看时钟也知道现在大概是什么时候了。
　　“来吧……多明妮卡。该作战了。”
　　她有些兴奋地如此喃喃说道，然后诵咏咒文。接着，她身上平凡的布制衣裳随着苍蓝色的
　　光芒分解开来，然后又再组成了铠甲。
　　老实说，不管是镗甲还是衣裳，都是从她表皮变化而来的。虽然很不知羞耻，但她平常就是这样子穿衣服的——已经习以为常了。
　　“你不用诵咏咒文？”——那个青年乱破师似乎很讶异的样子。不过其实多明妮卡当然也是有诵咏咒文的。只是她是在喉咙深处用声带诵咏，所以当她闭着嘴诵咏咒文时，周围的人几乎是听不见的。这也是能够自由自在控制自己身体的装镗龙独有的魔法。
　　“……嗯？”
　　当她正要走出房间、打开房门时——向外开的门板好像撞上了什么东西。她慢慢地打开门，以便推开那未知的东西，然后走出房间外一瞧，走廊上正孤伶伶地放着那台用来映射露婕影像的幻灯机。
　　那个叫做嘉依卡的少女信守承诺了啊。
　　多明妮卡原本想确认看看是不是可以启动——但最后她小小地摇了摇头。
　　顺利的话，就再也不需要这个东西了。因此，她没有必要去确认了。
　　多明妮卡将幻灯机塞进寝室里，然后关上门。
　　“……完全无法理解。”
　　多明妮卡一边自言自语，一边朝中庭走去。
　　那三个人应该正在那里等她吧。
　　虽然约好了在中庭碰面，但决斗要在何处开始，全都听凭他们。
　　无论在何处都一样。
　　没有她在的世界——真的是不管何处也无所谓。一切的一切全都褪了颜色、一切的一切全都失去了深意，所有的东西看上去全都有如谎言、无比空洞。
　　所以……
　　“让你们久等了？”
　　多明妮卡一边举脚踏入中庭，一边问道。
　　“哦，没有。我们也是刚刚才来而已。”
　　如此回答她的托鲁——全副武装。
　　然而，显目的护具大概只有护肩、护腕、护膝之类的。
　　重要的躯干，尤其是他的腹部，却是空荡荡的。恐怕是因为他以方便行动为优先考量吧。
　　虽然躯干的护具的确能有效保护内脏部位，但因为把身体的中心部位固定住了，所以会阻碍到行动。
　　腰部后面则插着他爱用的两把机剑。而左右双手上，各拿着一把人鞘的短剑，长度约从手腕到手肘左右。胸部上则套了条皮带，皮带上装了好几只飞镖，这应该兼具武器、护具的功能吧。那里头肯定还穿了轻薄的连环护甲吧。
　　相对于托鲁，他身旁的阿卡莉——就比较轻装简便了。
　　她手拿铁锤、身上好像到处都装了些什么似的，但却没有增加像托鲁一样显眼的武器装备和护具。恐怕是以身体容易活动为最优先考量吧。
　　接着是——
　　“原来如此，你是魔法师啊？”
　　多明妮卡看到嘉依卡携带了又长又大的魔法机杖，对她颔首说道。
　　原来如此……这样就不无道理了。
　　能够进行长距离攻击、后援攻击的魔法师就站在背后，而擅长近身战斗的乱破师则立于敌人的正前方。魔法师若要使用大规模的魔法，需要不少的时间，所以他们的战法就是要由乱破师来负责争取魔法师的时间吗……托鲁偏防御和攻击力、阿卡莉重视闪避力——她会如此划分，是为了确保到时不管她怎么战斗，最终她都能够好好应付敌人，所以才事先区分他们的战斗方式。
　　虽说是乱破师，但基本上却老实得惊人呢。
　　虽然这对有好几年战场经验的多明妮卡而雷，只不过是聊胜于无、尚属慰情的程度罢了。
　　但还不赖。
　　还是说，他们谨记多明妮卡对他们说的“想再上战场”这句话，所以硬是选择了这种最基本、最正经的作战方法呢？
　　不过，她可不会为了感谢他们而特意放水。
　　放水的话，这儿就变不成战场了。
　　多明妮卡的愿望可是“再上战场”呢——
　　“准备好了？”
　　“随时奉陪。”
　　托鲁答道。随即像是忽然想到了什么似地，继续说道：
　　“对了——我们有可能会一不小心就趁势把你杀死了。”
　　“哼嗯。”
　　多明妮卡可以感觉到自己的嘴角有些咧开。
　　看来他似乎稳操胜算的样子。
　　很好。非常好。如果不这样子的话，这儿是变不成战场的。龙骑士多明妮卡，斯考达不希望她到时只是单方面地欺侮戏弄毫无作战斗志的对手。
　　“到时候我们就不知道‘遗体’在哪儿了。这样我们会很困扰。”
　　“不用担心。”
　　多明妮卡说道：
　　“遗体就在幻灯机里面。”
　　“…………”
　　托鲁三人似乎很惊讶的样子，彼此面面相觑。
　　说实在的，多明妮卡原本想说，如果嘉依卡真的在修理时发现到遗体的话，就那样子给他们拿去也无所谓。
　　多明妮卡，斯考达并不憎恨嘉依卡——还有托鲁和阿卡莉。正因如此，她才会有所踌躇——是否真的要为了自己的任性，而让他们赌上性命陪她。她早就做好了心理准备，如果他们真的发现了遗体然后逃掉的话，那也只是他们走了好运罢了。
　　“……我们可以回头去拿回来吗？”
　　托鲁一边苦笑一边问道。
　　“如果你回得了头的话。”
　　多明妮卡一边说，一边伸手拿起了剑。
　　那是一把可和她身高匹敌的大型巨剑。老实说，这把剑其实是铠甲的一部分——多明妮卡的一部分。刀刃就算缺口、凹折了，也可以用魔法把它变回原状。就算被夺走了，她也能再做出一模一样的一把来。龙骑士的字典里，没有“解除武装”这个词。
　　“来吧——堂堂正正地决胜负吧。”
　　“讨厌，我可是乱破师耶。”
　　托鲁一边说，一边拔出双刃机剑，摆出作战架势。
　　“再说了，战争哪有什么堂不堂正的？只要能赢就好。”
　　“……原来如此，的确如你所说的。”
　　多明妮卡笑道——然后踏出了她的第一步。
　　“开始啰！”
　　龙骑士最大的武器是龙与生俱来的防御力，还有三思外性”。
　　和乱破师的强项，有异曲同工之处。
　　亦即——
　　“——！”
　　简直只有一瞬。
　　离彼此的攻击范围还有大约十步左右的距离……但就在托鲁眨眼的瞬间，间距就消失了。在他闭眼之前，原本应该跟他遥遥相对的多明妮卡，在他下个睁眼的瞬间，就已经高举着剑，站在他的眼前。
　　多么惊人的脚力啊。
　　因为她装备着重装镗甲和巨剑，所以本以为她会行动笨重……真是太了不起了。速度几乎跟轻装时的托鲁和阿卡莉一样，或者更甚之。如果被那外表所骗而疏忽个一瞬也好，下个瞬间肯定会亲身尝到刀刃刺入自己天灵盖的触戚。
　　“痛……！”
　　托鲁往右侧一跳——从多明妮卡的角度来看的话，则是左侧。
　　
　　
　　虽然巨剑本身的重量让它极具破坏力，但也因此不利于灵活转动。刀刃一旦往下挥，就无法在中途修改那个轨道了。尤其是跟惯用手相反的一侧，因为自己本身的身体卡在中间，所以不仅挥剑的攻击范围会变短，就连动作也会变迟钝——
　　“太天真了，”
　　——应该会变迟钝才对的啊。
　　托鲁没想到那把剑居然会在挥下来的途中，转了个直角。
　　而且她放开了搭在剑上的左手，只用一只右手持剑。
　　这不是什么招数或技巧。她靠着非人类所有的异常臂力，强行扭转了挥剑的轨道。
　　“！”
　　托鲁事先装在胸口的飞镖，总共有两支因此而折损了。若没有飞镖的话，也许光这第一击，托鲁就会被她从侧边开膛剖胸、死于非命了吧。
　　明明身穿重装，却是这种速度。明明是这种高速，却能给予这种重击。
　　通常要嘛牺牲速度以提升防御，要嘛牺牲攻击力以提升速度……但这些常识完全无法套用在多明妮卡身上。
　　恐怕那个镘甲、由龙的魔法所造出来的铠甲，不单是用来防御的吧。应该有某处具备了生物性的构造，譬如肌肉之类的。恐怕那镗甲本身具有跟肌肉相同的功能吧，所以才能使多明妮
　　卡的脚力和攻击力倍增。
　　“（无需第二剑）——很好，你居然躲过了。”
　　多明妮卡一脸满足地笑着说道，同时恢复成原始的姿势。
　　那姿势简直就跟刚开始学剑术的门外汉一样，是基础姿势中的基础。
　　不过……这个姿势再加上她爆炸性的速度和肌力，简直毫无可乘之隙了。而所谓“基础”，即意指其蕴藏着可以变化成各种应用技巧的可能性。
　　“（无需第二剑）啊……原来如此，大都在第一击时就杀死对方、结束战斗了吗？”
　　托鲁呻吟般地说道。
　　搞不好就连自己被杀死了也没有发现到，就这样子不明不白地死去的人，应该也很多吧。
　　多明妮卡的攻击就是如此的快速——且沉重。
　　瞬间杀人且直接灭口。正所谓一击必死。
　　“原来你自己本身就是一种奇袭战法啊。”
　　“不说我卑鄙？”
　　“当然。”
　　托鲁毫不畏惧地一边笑一边说，然后又再往旁边跳去。
　　这是因为多明妮卡又在一瞬之间逼进了他的攻守范围中，并举剑对着他砍了下去。
　　就连在对话的时候，彼此也都不能疏忽大意。
　　“碰！”——这声音，与其说是剑，不如说是大型的捶打型武器——譬如破城槌之类的，在往下击打时所发出来的巨响。而尚有多余力道的这一击，就在中庭的地面上砸出了一道又长又深的裂缝。
　　大量的砂土扬起，笼罩在托鲁和多明妮卡之间。
　　“——呜！”
　　多明妮卡呻吟。
　　同一时间，尖锐高亢的金属声在尘土中响起。
　　一面旋转、一面飞舞在半空中的，是托鲁所射出的飞镖。穿过沙尘，往她身上扔去的那支飞镖，多明妮卡倏地以剑将它挡掉了。
　　“真不愧是乱破师！连一点疏忽或空隙都没有呢。”
　　“彼此彼此。”
　　多明妮卡的腹部露了出来——钟甲的细缝里深插着一支飞镖。
　　而多明妮卡的脚下，还有其他好几支飞镖掉落在地。想穿越扬起的沙尘正确地瞄准对方，基本上是不可能的事。托鲁自知应该几乎所有的飞镖都会皿白浪费掉——但他想就算只剃中一支也好，于是就把飞镖射出去了，没想到居然射中了一个还算不错的地方。
　　“真是可惜呐。”
　　多明妮卡说道，然后泰然自若地朝托鲁走了过来。
　　她看来没有故意强忍的样子——而似乎有某种力量把飞镖从镗甲缝隙推了出来，飞镖掉落下来，在多明妮卡的脚下弹跳了几下。
　　多明妮卡的表情未见痛苦之色，脚步步伐也没有任何变化。更夸张的是居然没有血从镗甲缝隙流出。如果是普通人的话，腹部一旦被刺到，就算没有马上死掉，但至少也会无法动弹才对……
　　“……原来如此。”
　　托鲁眯起眼睛喃喃说道。
　　托鲁的眼睛确实有看到，在多明妮卡的腹部上理应出现伤口的地方，刚刚有那么一瞬间闪过了苍蓝色的光芒。是魔法。以变身的魔法，将“受了伤的腹部”变成了“无伤口的腹部”。
　　“如果你刚刚是刺中我头部的话……”
　　多明妮卡说道，语气仿佛打从心底为托鲁惋惜似的。
　　“刺中额头的话，你就会死了吗？”
　　“只是刺中的话，有点难呐。剑之类的太尖了。如果你没有好好地在我脑里面翻搅翻搅、破坏一定程度的话，我都能够修复得了。”
　　“我知道了。就这么办。”
　　 托鲁说道。
　　下一瞬间——
　　“——哼嗯。”
　　多明妮卡扛起她的剑，放在肩上。
　　那虽然是非常自然的无心之举，但恰巧——有支铁锤划过美丽的弧线直逼她的头部后方，但却因为她的这个动作，铁锤登时发出了尖锐的擦撞声，同时被撞飞回去。她连回头也不需要就能直接挡住从背后过来的攻击了。
　　“…………”
　　阿卡莉没有勉强把自己的铁锤顶撞回去，反而顺着那被撞飞回来的力道——沿着跟刚刚相反方向的圆弧轨迹，她这次从左侧瞄准多明妮卡的头。
　　多明妮卡对此——
　　“哼！”
　　她选择了往后退。
　　哦不——不对。
　　她选择保持背对阿卡莉的姿势，直接用自己的身体去冲撞从背后攻过来的阿卡莉。
　　就如刚才所看到的，多明妮卡的脚力非比寻常。那么想当然耳，她的冲撞威力应该也是非同小可的吧。
　　阿卡莉原本体重就轻、又一身轻装，这下被打飞出去，便猛然撞上了屋子的窗户。
　　“呜啊——！”
　　玻璃碎裂、窗棂折弯，阿卡莉跌落进屋里。
　　“阿卡莉！”
　　嘉依卡叫道。
　　嘉依卡——她一边抱着跟自己身高差不多等长的机杖，一边往阿卡莉跌落的地方跑去。
　　“笨蛋！你——”
　　不用管她，继续准备你的魔法——托鲁本要继续说下去，但多明妮卡以猛烈的力道朝他劈来一剑，他只得把话中断，放弃说完。
　　“吠——”
　　托鲁突然冷不防地一次连续丢出好几个飞镖。一般情况下，对手都会因此停下脚步——因为如果要打掉飞来的凶器，一般都需要先稳固好立脚处的——然而……
　　“哪有这样的！”
　　托鲁一边后退，一边呻吟。
　　多明妮卡没有停下脚步。连一瞬也没有。
　　他这次并没有像刚才那样子胡乱地丢掷出去。所有的飞镖都沿着托鲁所瞄准好的轨道，然后纷纷射入了多明妮卡的铠甲缝隙。
　　然而，多明妮卡完全不在意——任由飞镖刺入身体里。
　　而且她的步调完全没有缓慢下来。
　　如此一来——他们根本就无法实行原先想好的战斗策略了。对手不介意自己受伤的话，那么牵制根本就一点意义也没有了。
　　“你以为你是在和谁战斗啊？”
　　多明妮卡一边捉着逃跑的托鲁，一边狰狞地笑道：
　　“装镜龙的防御力之高，你以为只是说好玩的吗？你该不会以为装铠龙只是蜷曲着、缩着身子等敌人经过的可爱生物？”
　　它们不拨出身上所拥有的力量去防御和攻击，而是耗尽大半的力量，以达到一次必胜。
　　正因如此——必致人于死地。
　　“人类真是不便呐。”
　　多明妮卡一边挥舞着剑，一边说道。
　　这不是什么招数或技巧。她的剑如字面所迤，在她的挥舞之下横冲直撞。毫无道理可雷的可怕臂力，将她的攻击转变成必杀的一击。托鲁只得不停地闪躲。如果随意用武器去接招的话，那手腕会连同武器一起折断吧。
　　“腹部被刺到会死。胸部被挖开会死。脖子被砍了会死。头部光只是被殴打也会死。这么容易死掉的身体——居然还常常想要战争。”
　　多明妮卡一边说，一边高举起剑。
　　（——！）
　　托鲁已经发现到他不知何时已被追到了走投无路。
　　右侧是庭园点景石，左侧是花坛。
　　他不管是往左边跳，还是往右边跳，都会因为障碍物的关系而有一瞬的停顿。
　　既然这样——
　　“吱！”
　　托鲁选择了往后跳。
　　托鲁跟多明妮卡交手到现在，已经对多明妮卡的武器攻击范围了然于心。
　　托鲁险险地闪过她的剑锋——是的，他踏在她的攻击范围里。
　　“——！”
　　嘎滋。
　　几乎是反射性举起的左腕，受到了某种冲击。
　　持续涌起的热辣及——疼痛。
　　断掉了。
　　他不需要看也知道。手腕连同手上的短剑，同时被多明妮卡的剑打断了。如果没有短剑和身上的连环护甲——如果多明妮卡的剑，在击中他的短剑和连环护甲时没有滑掉的话，托鲁的手腕肯定会被她砍飞出去的吧。他刚刚丝毫没有躲开的余裕。
　　“怎么可能……”
　　他明明看穿她的动作、闪过她的攻击了啊。他也有考虑到多明妮卡踏出脚步的神速，所以他是在确信她那样子应该砍不到他之后才动作的——
　　“——喂！”
　　托鲁瞬间连手腕的疼痛都忘却了，愕然地喊道：
　　“这是……！”
　　“就跟你说过了吧？”
　　反倒是多明妮卡有些惊讶地说道：
　　“你以为你是在和谁战斗啊？”
　　多明妮卡拿在手上的剑，明显变得比刚才还要长得多。
　　虽不至于到刚才的两倍，但长度确实增加了大约托鲁的一步宽左右。这个变化打乱了他刚刚的判断，以致最后剑锋还是砍到了他。
　　“这把剑也是用装锁龙的魔法创造出来的喔。也就是说，它也是可‘变身’的对象之一。
　　 如果长度都一直一样的话，那要它何用呢？”
　　“喂喂……哪有这样的啊……”
　　“你该不会想要说我卑鄙吧？”
　　“……现在有点想撤回前言呐。”
　　托鲁一边喃喃说道，一边往后方跳去。
　　断掉的左腕，因为着地的冲击而痛了起来。
　　“呜……”
　　糟糕。疼痛会阻碍他的集中力。
　　而且——在这么广阔的地方打斗，肯定对她那把可自由自在伸缩长短的剑相当有利。
　　托鲁翻身飞入屋里。
　　“可恶……没想到是那么难对付的生物啊。”
　　托鲁一边嘟嘟嚷嚷地发着牢骚，一边在走廊上奔跑着。
　　多明妮卡——似乎要追过去的样子。
　　“很好。追上来吧，龙骑士。”
　　托鲁一边喃喃说道，一边在屋里奔驰着。 
　　“原来如此。想引诱我进到屋里去啊？”
　　多明妮卡自己也举步踏进屋里，同时喃喃自语说道。
　　在空间有限的屋内，巨剑的威力将会减半。相对于此，托鲁的主要武器为短剑。较让人容易发挥比较灵巧的招式。运用地和——这招也很寻常，是个基本且老实的战法。
　　与其说是乱破师，反倒还比较像是战士的作战方式。
　　多明妮卡对托鲁这一点抱有好感，不过——
　　“真是轻虑浅谋呢。”
　　在她喃喃自语的同时，多明妮卡的剑消失了。
　　下一瞬间，从她镗甲的两只手腕处——各长出了一支如爪子般的弯曲状刀具。
　　正如她自己刚才所说的一样，她的剑是铠甲的一部分，不仅如此，更是她本身的一部分。因此，这个样态也是属于装铠龙的魔法——“变身”的适用范围内。如果巨剑不好使的话，那就改成拿别种大小尺寸较为容易使用的武器就好啦。
　　只不过本来在户外的时候就已经被多明妮卡压着打了，如今他们就算逃进了屋内，他们的情势也不会变得比较有利。
　　反倒是……
　　“那个叫做嘉依卡的少女才是主要问题呐……”
　　魔法师不适合上前线的原因，多明妮卡也是知道的。
　　所谓的魔法……老实说其实就类似于设陷阱。
　　放好机杖、调整当场的温度、湿度、气脉、星辰等所有条件，如此魔法才能够好好地击发出来。虽然威力很强大、效果多样化、活用性极佳，但却相当费时、费工夫。
　　但如果魔法的击发对象是在空间受限的屋内……
　　既无温度、湿度的变化，所在位置也大致上被局限住的屋内……
　　而如果魔法师又事先掌握好了这些条件的情况……
　　就可以较为敏捷地施展出魔法。
　　住了一宿，想必有相当充分的时间足以分析、掌握斯考达宅邸的情况吧？总而言之，嘉依卡如今可以更为迅速地使用她的魔法。
　　多明妮卡环视四周——然后……
　　“……哼嗯。”
　　长长的直线走廊的深处——嘉依卡正站在那儿。
　　架好机杖、直直对准多明妮卡。
　　虽然不晓得她会击出哪一种攻击魔法——
　　“——吓！”
　　多明妮卡大喝一声，踢了一下地板往嘉依卡的方向逼近。
　　以多明妮卡的脚力，足以在短短几步之内就将她捕捉到自己的攻击范围里。
　　“出现吧——<侵入者>。”
　　嘉依卡喃喃自语般地诵咏着。
　　就在诵咏刚刚结束的时候——有东西从嘉依卡的机杖射了出来。
　　——咻！
　　带着苍蓝色光芒的那个东西，朝多明妮卡飞去。但多明妮卡猛然一个转身，避开了那个东西。擦掠而过的那个东西，于是刺进了多明妮卡背后的墙壁——然后消失不见了。就在此时，多明妮卡已经将嘉依卡捕捉到她武器的攻击范围里了。
　　“在直线的走廊上，我的行动的确会有所受限……”
　　多明妮卡一边由上俯视着嘉依卡，一边说道，，
　　“但同时，你攻击的时间点和瞄准处也被我看得一清二楚了。一旦知道了这些攻击要点，那么魔法根本比闪躲别人乱丢的小石子还要容易呢。”
　　“呜……”
　　额上冒出汗水、紧抱着机杖的嘉依卡，慌慌张张地往后退去。
　　多明妮卡往前踏出一步。
　　嘉依卡又再退后一步。
　　接着——
　　“虽然很可怜……”
　　但这也是一种战争。
　　多明妮卡所期待的战争，不是那种串通好的半吊子比试。不该是那种的。豁出性命、拼个你死我活的战争，才有意义。
　　多明妮卡举起右手的爪子——哦不，是右手的短剑。
　　嘉依卡慌张地再往后退，但她的后方已是墙壁、退无可退了。
　　“呜呀！”
　　「…………？」
　　多明妮卡揮下短劍的那個瞬間，嘉依卡的身影突然消失不見了。
　　看來打從一開始就在牆壁上挖好了洞的樣子。嘉依卡跌落那個洞裡，逃往了屋外。似乎是為了不要讓多明妮卡發現到那個洞，他們還特意事先貼了跟壁紙相似的布上去。
　　「……原來如此。」
　　這花招要得還挺不賴的。正面對上劍士時，往往只能坐以待斃的魔法師，事先準備好逃走的手段，也是理所當然的事情。
　　「哼嗯……？」
　　多明妮卡怱地有些在意，於是用手去拿那塊布。
　　很重。很濕。
　　不知道是不是油——有種黏性莫名很強的液體塗滿在那塊布上。
　　這究竟是什麼東西？打算用火攻，把她整棟房子燒掉嗎？
　　但那種攻擊對裝鏜龍而書，根本毫無意義可書。只要當場在牆壁上打個洞，穿過洞到外頭去就行了。而且，如果火災規模小的話，她甚至可以毫無畏懼地橫越過火場。
　　多明妮卡一鬆手，那塊布就因為本身的重量而垂了下來，緊緊地貼附在牆壁上。還是說，他們單純只是要讓布不要太過醒目——以免布起皺紋，所以才如此處理？
　　「哎，算了。」
　　多明妮卡一邊探索著他們的氣息，一邊走著。
　　她走上階梯，上到了二樓。因為她可以感覺到，托魯的氣息似乎就在那最裡邊的客房內。
　　然後——
　　 
　　多明妮卡打開房門，進了房間。
　　托魯只是靜靜地站在原地，望著多明妮卡進房的動作。
　　「你評估過若是在房內就能夠打敗我？」
　　「…………」
　　托魯無言以對，只是往前踏出腳步。
　　他的左手已經不能用了。只靠一支右手作戰，旁人見了肯定對他的下場感到很絕望吧。而且他的對手——多明妮卡，不管受多少傷都可以馬上痊癒。
　　「我還以為你們可以讓我更加地盡興呢。」
　　多明妮卡如此說道。但她的表情並無逗弄獵物的殘虐。
　　反倒像是在殷切地拜托似的——她的表情有某种异常真挚的氛围。
　　“我还以为可以让我有如站在战场上一样地热血沸腾呢。可以什么都不用在意，只要像在战场上往前迈进就好了——我还以为你们能带给我这种令人狂热的感觉呢……”
　　“少瞧不起人了！”
　　托鲁一边说道，一边举起双刃机剑的其中一把，砍了过去。
　　多明妮卡迅速地用右手挡掉了托鲁的砍击。被她推开的砍击力道，拽着托鲁本身的身体，撞进了墙壁。
　　“…………”
　　托鲁从墙壁里抽身出来，此时多明妮卡又逼上前来。
　　她的武器——像“爪子”般的武器，从上空往下劈了下来，打算把托鲁的身体一分为二。
　　然而——
　　“——你果然用这招攻击呢？”
　　托鲁毫无困难地避过了多明妮卡的攻击，然后更往前踏了一步。
　　“你啊，其实……”
　　托鲁一边往多明妮卡的攻击范围、足以感觉到彼此体温的距离之内迈进，一边会心一笑：
　　“什么招数都不会吧？”
　　“……！”
　　多明妮卡猛然后退，而托鲁则又再往前迈进，距离完全拉不开来。托鲁和多明妮卡几乎是紧密贴合的状态下，托鲁以短剑的剑锋抵着多明妮卡的镗甲。
　　“你只是靠着惊人的肌力和速度在撑场罢了。其实什么招数都不会。所以你的攻击都很单调，只要看个几次——就会习惯了。”
　　“你——”
　　“所谓的‘招数’呢……”
　　托鲁抿嘴笑道：
　　“指的是像这样子的唷！”
　　“当！”托鲁脚下的地板发出声响。
　　对于托鲁那强劲的踏步，地板发出了抗议的声响。同一时间，托鲁踏步的反动力，作用至他全身肌肉的动作，加速、加速、再加速——连一瞬都不到的刹那之间，他藉由身体将力量集中在一起，最后在他攥着的短剑剑锋爆发了出来。
　　“呶唔！”
　　某种坚硬的东西破碎散落的声音响起，同时，托鲁的短剑刺穿了多明妮卡的腹部。托鲁所使溺的是等同于拳术中所谓的“寸拳”。一般的拳击技法，为了要加快拳头的速度，通常都需要“距离”。藉着加速的拳头击中对手时的冲击，一拳将对手击败。但托鲁的这一招却有所不同。从剑抵着对方的状态——从静止的状态，突然瞬间加速一击，达到“击穿”对手的效果。
　　“再剜深一点？”
　　托鲁脸上一边浮起惨澹的笑意，一边用短剑再——剜得更深。
　　就算有再好的复原、治愈能力，也不可能会是“无限”的。
　　用武器刺伤之后，不要拔掉武器，继续挖、剜、搅动。如此一来，她就无法把伤口堵起来，血就会继续流、体力也会继续减弱才对——
　　“呜！”
　　多明妮卡咬住嘴角，将快要冲出喉咙的惨叫压了下来。
　　“…………你、这、家、伙……”
　　“使用剑的话，肯定只有大力向下砍一招。既无突刺之类的攻击方法，也几乎没有小伎俩之类的。防御则是全用‘挡’的，完全不用‘闪’的。不仅如此，你的动作全都很笔直，简直不像是有战斗技巧的人。只是因为拥有格外强大的战斗能力，所以让人错以为很厉害而已。”
　　“……咕……呜……”
　　多明妮卡两手捉住托鲁的肩膀。
　　凶猛的握力让托鲁连骨头都嘎吱作响地剧痛了起来——但他仍毫不在乎地继续说道：
　　“简直就像动物一样。”
　　“……你这家伙……你这家伙……”
　　“你的作战，根本就不是‘战斗’，而是‘狩猎’。就像肉食野兽在狩捕猎物时一样。”
　　托鲁咧齿一笑。
　　也该是给她“最后一击”的时候了吧。
　　“喂！你要假装人类装到什么时候啊？”
　　“…………！”
　　多明妮卡把托鲁强行撞飞出去。
　　短剑从她的腹部滑出，托鲁被她一口气撞飞到墙壁上。
　　托鲁硬生生受了冲击，肺部的空气因此被挤了出来。他一边倒在地上，一边短促地不住咳嗽。但他不能一直倒在那儿一动也不动。
　　“我就觉得很奇怪。”
　　托鲁往旁边的墙壁滚过去，然后背靠着那面墙，一边站起身来，一边说道：
　　“你有些地方太不自然了。你看起来就不像是失去了最爱的妹妹的多明妮卡，斯考达——你只是个模仿、扮演多明妮卡·斯考达的某个人而已。”
　　“…………！”
　　多明妮卡立刻张嘴想说些什么——但应该是因为想不出该说些什么吧，她一句话也没说，只是喟然长叹。
　　“究竟是哪里……露出了破绽？”
　　多明妮卡一边按压着自己的腹部，一边对托鲁问道。
　　苍蓝色的光芒从铠甲流泄出来，她的伤口——铠甲破损的部分已经一一消失殆尽。
　　“很多地方。很难用言语说明呐。不过这间屋子，完全没有人类居住的气息。从一开始我就觉得这屋子应该是龙变化出来的吧。”
　　“……这样子啊。是我大意了。”
　　多明妮卡的脸上浮现出微微的苦笑，说道：
　　“真正的多明妮卡·斯考达怎么了？”
　　“死了。”
　　多明妮卡——扮演多明妮卡的家伙回答：
　　“已经因病死了。”
　　扮演多明妮卡的家伙哀伤地摇着头。
　　但是她的那个动作——在托鲁的眼里看来，总觉得有些假惺惺。
　　“她一直很想死。站在战场上、忘却一切，像是要燃烧、蒸发自己的灵魂一样，拼死地战斗，只求在最后有人能打倒自己——除此之外，她已经什么也不剩了。”
　　残留在自己身上的，已经只剩下身为龙骑士的矜持而已。
　　但战争结束之后，拥有强大战斗能力的龙骑士，反倒遭到众人的敬而远之。为了战斗而和龙结下了誓盟——成为龙的一部分——这样子的行为其实不被正统派的骑士们所接受，有时候甚至会被他们轻视。
　　无法守护最爱的妹妹。甚至无法亲睹妹妹的死亡。
　　最后——她连人类也不做了，只余下她身为生物武器的部分。
　　而既然如此，为了善尽自身存在的意义——她唯有战死而已。
　　“然而她却因病死掉了。她每天、每天躺在病床上不停地后悔，不停地谴责着自己。谴责、谴责、再谴责，最后绝望地死掉了。”
　　‘我想战斗。我想战死。除了战斗，我已经什么也不剩了。’
　　躺在病床上的多明妮卡，持续无意识地如此胡乱说着——但她最后期望落空，就这样子空虚地死掉了。
　　“…………所以你才这样吗？”
　　托鲁眯起眼睛说道：
　　“所以你才这么希望‘战斗’吗？”
　　“是啊。就算只是个形式也好，我想替她实现她的愿望。”
　　假的多明妮卡说道。
　　就像人类摆饰遗像一样。就像人类将死者生前喜欢的东西供奉在墓前一样。
　　“我只想得到这种方式。因为……我不是人类啊。”
　　“…………”
　　托鲁眯起眼睛，细瞧着她。
　　多明妮卡的身姿……轮廓开始消失。
　　笼罩在青白色光芒中的她，人类的外形开始崩毁消失，描绘出别样东西的外形。
　　装镗龙的——“变身”魔法。
　　她的骨骼组成改变、身体质量增大、皮肤开始变色。
　　膨胀变大的身躯压在墙壁、地板、天花板上，最后甚至顶开了这些阻碍，房间里面到处都是龟裂的裂痕。像是再也承受不住似地，墙壁崩塌了，而地板也在嘎吱作响。接着——
　　“那是你……原本的真实面貌？”
　　“……不是。”
　　针对托鲁的问题——它如此回答道。虽满口獠牙，但语调却出人意料之外的清晰。
　　[[IMG,d175fa82fc7f7a6a88b4b5baf49227c7,628,1000,349632]]
　　“我等族类本来就没有‘原本的真实面貌’。”
　　她的身躯挤满了整个房间，甚至连墙壁、地板、天花板都被顶开——她现在显现出来的这个形态，一言蔽之：“真是精彩绝伦！”
　　“它”的身长有人类的好几倍。体重恐怕是人类的十几倍。有翅膀、顺长的四肢、龙角、尾巴——虽是异形般的形态，但穿戴着甲胄、手拿着巨剑的这个姿态，正好与“装镗龙”之名相互呼应。
　　“因为当初被要求要这种形态。”
　　白色弃兽说道：
　　“更强。更快。更巨大。我既然已回复到这个姿态，那么我败给你的事情，已经——”
　　它话说到这儿…………………………装皑龙的巨大身躯微微地晃了晃。
　　它似乎现在才惊觉自己的身体不太对劲。
　　“……怎么……回事……？”
　　“总算发作了啊？”
　　托鲁长长地叹了口气。
　　到刚才为止——他一直极力屏住自己的呼吸，如今终于可以放心呼吸了。虽然他也考虑过是不是要把窗户打破，不过多亏装镗龙自己把墙壁和地板压碎了，倒也省了他的工夫。
　　“嘉依卡刚刚对你击出了魔法吧？”
　　“…………是那个啊？”
　　“是啊。那是下毒的魔法。”
　　托鲁一边调整自己的呼吸，一边告诉它。
　　“嘉依卡刚刚所击出的魔法，是可以改变空气性质之类的魔法。因为你动作的速度很快，直接攻击之类的魔法，很难击中你。就算真的击中了，你也不会把割伤、殴伤之类的当作一回事吧。至于火焰系、雷击系的攻击，如果没有能够掀翻整栋屋子的威力，恐怕用了也没有意义吧——我是这么想的啦。正因如此，我才选择对你用毒。”
　　使毒——配药是乱破师的拿手本领。
　　“顺带一提，我刺伤你的短剑上，涂有另一种毒。”
　　托鲁向它展示自己的短机剑。
　　“对龙要下多少的量、下哪一种毒才会有效，我们只能纯凭想像的呐。虽然我和阿卡莉事先都已经喝下解毒剂了，但那个份量可是可以让普通人类死十次啊。我们超胆颤心惊的！”
　　托鲁一直不用绝招之一  （铁血转化），就是为了要防止毒素蔓延。强化的肉体的确有利于格斗战，但同时当然会产生相对应的激烈动作，如此一来他的呼吸量也会大增。
　　另外……阿卡莉被打飞、然后跌入屋里一事，其实是在他们的盘算之中。
　　她从一开始就早早脱离战斗现场，潜入屋内，在窗户、细缝等处涂满树脂、贴上布块，以提高屋内的密封程度。嘉依卡用来逃命的那个洞，使用了沾满树脂的布，也是出自于同样的理由。他们需要把屋内弄成完全密封的状态，尽可能不要让空气与外部流通。
　　“你在中毒的状态下不停地移动，还特意变得这么大。就算是魔法，也不可能从无变到有吧。你应该是抽取了周围的空气、灰尘、湿气等等……诸多东西之后变大的吧？那么理所当然地——毒素就更加蔓延啦。”
　　“…………呜。”
　　装铠龙全身摇摇晃晃、步伐蹒跚，它伸出前肢——呃不，它伸出手臂，撑起自己的身体。
　　“原来如此……被你们……摆了一道……了啊……？”
　　“有没有尽兴了啊？”
　　“……哈……哈哈…………”
　　装镗龙露出獠牙，空洞地笑道：
　　“我为刚才轻视你们的无礼道歉……”
　　“这样啊。”
　　“不过……还没结束呐！”
　　装镗龙说道。
　　下个瞬间——装皑龙猛然蹦起般地伸展全身，一边用自己的身体把房间的墙壁和天花板全部刮飞，一边咆啸。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　碎裂的建材四处乱跳，破掉的壁纸飘扬翻飞。
　　一瞬之间塌了一半，屋顶和墙壁消失了超过一半以上的房间里，涌进了外头的空气。
　　当然，已经中毒的装镗龙，事到如今就算吸了外头的空气，也不可能回复成原本完好的状态了——而且，毒不是在某部分而已，而是已经蔓延到它的全身了，因此这跟割伤或骨折不一样，是无法用“变身”来解决的。
　　“来吧……！”
　　装镗龙一边踉跄着身子，一边举起手中的剑，展翅往托鲁的方向飞来。
　　“好，出来吧——（开膛手）！”
　　嘉依卡的声音高高响起。
　　在户外伺机而动的嘉依卡放出切割用的魔法，将装皑龙的翅膀大大地切了开来。
　　“呶……！”
　　装镗龙在空中乱了体态。
　　朝着它的巨大身躯——
　　“——！”
　　托鲁跃起。
　　为了保护断掉的左腕，托鲁连平常的一半高都跳不到，但现在这个高度已经足够。
　　托鲁朝着掉落下来的装铠龙的眉间，以刺突的攻势把短剑送了出去。
　　然后——
　　“哦喔！”
　　和尖锐的呐喊声一起送出的剑锋。
　　巨大弃兽的额头上，绽出鲜红色的血花。
　　因为幻灯机的构造还挺复杂的，所以完全拆解开来比他们原本预想的还要费工夫。
　　阿卡莉本来还打算干脆敲坏它算了，但如果连里面的遗体也被弄坏的话，那一切就没有意义了。而嘉依卡也反对阿卡莉的意见：“都好不容易修理好了……”于是，他们只好费了一番工夫，才取出了放在里头的某部分遗体——即封装在水晶容器里、长似贾兹皇帝的两颗眼球。
　　“是真品吗？”
　　“应该是。”
　　嘉依卡颔首答道。
　　“辛苦总算有了代价呐。”
　　托鲁一边说道，一边回头望向中庭。
　　那儿——躺着额头被划伤的装皑龙。
　　托鲁对着那只白色弃兽说道：
　　“按照约定，我们这就收下啰！”
　　“…………啊啊。”
　　装皑龙如此答道，语气出人意料之外的平静。
　　它的声音里，既无苦闷的回响、亦无愤怒的回响、更无悔恨的回响。
　　虽然弃兽的表情本来就不太能够分得清楚，但因为装铠龙现在正背对着他们，所以它在想些什么，他们也无从观察揣测。
　　“感觉我也了结了什么似地，痛快多了。谢谢你们。”
　　白银色弃兽……突然对他们如此说道。
　　看来它身上的毒好像几乎都已经消退了。真是可怕的生物啊。
　　“不过，我有一个地方不明白……为何，你刚刚不给我最后一击？”
　　它由衷戚到不可思议似的声音。
　　“我没有那个义务得要帮你自杀吧。”
　　托鲁语重心长地说道。
　　“……自杀？”
　　“如果你单纯只是要慰藉多明妮卡在天之灵的话，那么在被我识破的时候，你就该结束作战了吧。根本无需特意变回龙的姿态，勉强继续作战的啊。”
　　装锁龙硬要在已然中毒的时候作战，那肯定会输的啊。
　　然而即便如此，她——应该是雌的吧——仍不停止作战。
　　那是因为装铠龙本身失去了多明妮卡，也失去了活下去的目标的关系吧？
　　“……这样啊。也许是这样没错呢。”
　　它的语调似乎带着一丝钦佩。装镗龙说道：
　　“也许我太过依赖多明妮卡了。”
　　它自我坦白的那个语气有些恍惚——简直就像是老人家在回顾自己的大半辈子似的。
　　“和多明妮卡成为一体之后，多明妮卡的愿望就是我自己的愿望。实现多明妮卡的愿望，就是我自己的愿望。因此，当多明妮卡失去愿望的时候，我同时也失去了愿望……吗？”
　　装镗龙基本上对痛觉很迟钝，而同时又拥有强大的防御力，因此它们的存在可以说是几近于“不死身”。
　　和它们的高智能相反，装镘龙的文化和文明几乎不发达，而且它们也难以发展出复杂的情感。据说对它们而雷，和人类——和龙骑士缔结契约，确实是件不错的事。只要活着，就能感受到强烈的喜怒哀乐，而人类那种拚死的精神，在装镗龙空虚的精神里注入了又热情又激昂的某种东西。
　　但是——
　　“就算多明妮卡失去了人生希望，但那又不代表连你也必须要放弃自己的希望啊。”
　　托鲁话里掺杂着叹息，说道：
　　“不管是什么都没关系啦。目标还是目的什么的，都只不过是——一种手段而已吧。为了活下去的手段。”
　　“是这样子吗？”
　　“应该吧。我也不是很清楚……”
　　托鲁一边搔着脸颊，一边说道。关于活下去的目的或目标，托鲁自己也没有立场去向别人大放厥词。没有多久之前，他自已也是失去了人生目标，闹了好一阵子的别扭。但正因如此，他确实能够理解她的心情。
　　“当然，‘没能在该死的时候死去’的心情，我多多少少可以理解。但你也该尽早脱离骑士、将多明妮卡放下了吧！”
　　在最后的瞬间，托鲁硬是将短剑的剑锋移开——结果刀刃虽然伤到了龙的额头，但不至于贯穿头颅、毁损脑部。
　　其实连托鲁自己本身也不知道为何会突然选择这么做。或许是因为他完全不憎恨这只扮成多明妮卡，斯考达的怪物吧。
　　下手的轻重竟受到情感的影响，身为乱破师，他可真是失职啊。
　　不过……乱破师虽冷酷，但不残忍。
　　无须杀害的对象，反而却趁势杀死，那才真的是有病吧。
　　“…………”
　　装镗龙的巨大身躯围绕着苍白色的光芒。
　　龙角、翅膀、尾巴。充满压迫戚的巨大身躯——它身上的每一处都像雪或冰融化了似的，渐渐地消失不见了。眼看它那身体越变越小，最后似乎变成了一个异常弱小的生物体。
　　“多明妮卡……小姐？”
　　嘉依卡忍不住想飞奔出去，但却被阿卡莉阻止了。
　　龙的魔法是“变身”的魔法。大小尺寸也可以自由自在地变换。
　　若是如此——很有可能它可以把自己变小、变小、再变小，最后变到“不见”也说不定。
　　死不留尸、徒留曾经存在于世的余响，然后到最后就变成了传说，而事实唯有少数人了然于心——这就是装铠龙、或是它们这一类的生物吧。
　　然后……
　　“就是这样……”
　　——“它”霍地起身说道：
　　“既然我决定不要再学多明妮卡了……”
　　“…………”
　　托鲁、嘉依卡、阿卡莉圆睁着眼，僵在原地。
　　“它”一边转过头来望着这三人，一边继续说道：
　　“老实说，我在想我这之后要做什么好呢。事到如今回头去做一只普通的龙也有点那个……总觉得想要再过得更有点人生意义之类的。嗯……你说是‘目标’是吧？怎么样？你们觉得如何？”
　　“——呃不，那个……”
　　托鲁怯怯地说道：
　　“我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你是……那只装铠龙？”
　　“不然我看起来像什么？”
　　回答托鲁的是一位——不管从哪里看、怎么看都长得跟人类一模一样的少女。
　　而且还长得非常可爱、非常生气勃勃的样子。
　　她身上穿的衣服主要以白色为基调，意象上似乎是翻新自多明妮卡的铠甲。
　　年龄大概在十五岁前后吧。外观看上去似乎跟嘉依卡差不多岁数。
　　不过，长长的金发和……如鲜血般红艳的深赭色双眸，感觉她散发出跟嘉依卡完全相反的氛围。若将嘉依卡比做为月亮的话，那她就是太阳了。光只是这样子伫立在那里，存在感就非常的强烈了。
　　好像有些地方保留了多明妮卡的影子，而脸部的构造则与露婕相似……但丝毫没有半点虚幻的感觉，反而可以感受到一种奇妙的坚韧。
　　  不管怎样——
　　“怎么看都只像个人类啊。”
　　“哎呀，用这个形态比较方便跟你们说话嘛。”
　　“连语气也变了。”
　　“就跟你说我不要再学多明妮卡了嘛。”
　　“…………”
　　搞什么啊，这家伙？
　　到刚才为止扮成多明妮卡的姿态时——还有身为装镗龙姿态时的悲壮感丝毫不见踪影了。他都要怀疑两者到底是不是同一个人物了。
　　不过——
　　（……啊啊，原来如此……）
　　托鲁忽然有些能够理解了。
　　这也是一种模仿吧。
　　装镗龙很强。因为很强．所以不需要互相群众在一起——因此才缺乏社会性。也就是说，她缺乏个性，而这些个性她本应在同种族的其他龙之间习得才对。或许本来就有与生俱来的原始个性，但确实也有那种只有在对比之中才能学成的个性。
　　所以这只装镗龙，只是在模仿易懂的人类“个性”。
　　决定不再模仿多明妮卡，所以只好表现出跟多明妮卡完全相反的个性——可以明确地自我察觉到“不再是多明妮卡”的个性。 
　　“——啊，对了。我想到一件好事了。”
　　装铠龙双掌轻轻互拍，说道：
　　“就是你。托鲁，我要杀了你。”
　　她的语气相当轻快，简直就像是在提议“一起出去散步吧”的戚觉。
　　“…………啥？”
　　“嗯……该怎么说才好呢。复仇？报复？你看嘛，我不是被你打败了吗？哦，我真像个人类！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”装皑龙轻率狂妄地大笑。
　　到刚才为止的悲壮感真的已经完全消失不见了。
　　“别开玩笑了！是说，如果你刚刚真的认真地攻过来的话，我早就被你秒杀了吧！”
　　托鲁怒吼，并现出自己断掉的左手给她看。
　　托鲁的现状——装着支撑夹板，绑在脖子上的三角巾用来吊住他断掉的手。到完全痊愈为止，还需要耗费一段时日吧。当然，已经使用过一次的战术，应该再也行不通了。装铠龙如果真有那个意思的话，托鲁应该马上就会被杀死了吧。
　　“啊，对耶。抱歉啊，那我帮你治好。”
　　才刚刚说完，她就摇摇摆摆地靠近托鲁，然后突然抓住他断掉的手臂。
　　“痛！呀——”
　　“欸。”
　　才刚说完，她就把托鲁的绷带撕裂、将支撑夹板抛得远远的，十分乱来。
　　“开动。”
　　事先只说了这一句，少女随即就咬住了托鲁的断臂。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　骨折的疼痛——以及少女的“犬齿”，哦不，“虎牙”噗滋一声刺入肉里的疼痛同时袭来，托鲁不禁发出了惨叫。
　　“住手！会碎掉——咦？”
　　疼痛渐渐退去。
　　哦不，不只如此，就连骨折处的肿胀也渐渐消退了。
　　“怎么会……？”
　　“呼啊、呼思呼呼哈啷哈呼呼呼哈呜啷呼。”
　　“听不懂。把嘴巴移开之后再讲。”
　　“噗哈。”
　　于是，铠龙少女慢慢地把嘴巴从托鲁的手臂移开，然后说道：
　　“所以说，这跟交换一部分身体的真正契约不一样，如果离太远的话会没有效果。我咬住你的时候，被我咬住的部分暂时会变成我的一部分，然后我就用魔法帮你治疗好了。”
　　“…………”
　　托鲁仔细观察着自己刚刚被咬的手臂。
　　虽然虎牙刺入的地方开着小小的洞，甚至还渗出一些血丝——但骨折已经完全痊愈，就连肿胀也不见了。
　　　 便利到令人吃惊的魔法。
　　“……呃。”
　　托鲁有些困惑地说道：
　　“我该说谢谢你吗……”
　　装镗龙少女莞然笑道：
　　“那我们来对战吧。”
　　“才不要咧！”
　　托鲁对着一脸笑嘻嘻的装皑龙怒吼。
　　“不可以吗？”
　　“找点别的生活目标啦！和平一点的目标之类啦。”
　　原本为了装上支撑夹板而卷起的袖子，此时托鲁一边将它回复成原状，一边说道。
　　“就是说啊。”
　　阿卡莉从旁插嘴进来。
　　“龙啊。你再在哥哥的身体上印上吻痕的话，我可是不会轻饶你的。尤其是脖子附近，那可是我从以前就已经肖想很久的了，脖子附近的优先权可是我的啊。”
　　“闭嘴！拜托你闭嘴！这样下去谈话会变得毫无意义，而且会越变越复杂。”
　　托鲁一边把阿卡莉推下去后面，一边转过身子对少女说道：
　　“是说……喂！龙。”
　　“干嘛？”
　　“你叫做什么名字？”
　　“啊啊……”
　　少女的脸上忽然浮现出难以言喻的表情，说道：
　　“我们没有名字耶。勉强要说的话，叫做’东之六四五。吧。”
　　“那是什么鬼啊。那多明妮卡要呼唤你的时候，她都是叫什么？”
　　“多明妮卡是我，我是多明妮卡啊。龙骑士和龙之间，彼此不需要呼号的喔。”
　　“…………”
　　托鲁仰望天空，思考了一下。
　　“‘芙蕾多妮卡’之类的？”
　　“……？”
　　看到少女脸上浮现出茫然的表情，托鲁说道：
　　“呃，总之就是类似‘多明妮卡’的感觉啦。就叫你‘芙蕾多妮卡’怎么样？”
　　“什么怎么样。啥？你是想帮我取名字吗？”
　　“总不能一直叫你‘喂’、‘你这家伙。吧。就算叫了也不知道是在叫你吧。”
　　托鲁说道：
　　“哎，总之现在停战。不管怎么样都想对战的话，你就去找别的，遗体。来吧。”
　　“啊啊，原来如此。有道理呢。”
　　少女——芙蕾多妮卡双掌互拍，说道。
　　托鲁一行人，原本就是为了夺回“遗体”而战。因此，若是还有其他的“遗体”，那么为了夺得那些遗体而不得不战的话，托鲁他们就不会再说“不”了。
　　“那就请多多指教啦。”
　　“……啊？”
　　“你们也在找‘遗体’不是吗？”
　　“是没错……”
　　“这样子的话，那我跟着你们一起走，‘遗体’也会比较容易到手吧。”
　　“………呃不，你给我等等。”
　　也就是说，她是打算从旁夺走他们所夺回的“遗体”，然后再对他们说“想要‘遗体’的话就来决斗吧！”——之类的吗？
　　“你这个理由太奇怪了。”
　　“咦？会吗？我觉得很合理呀。”
　　芙蕾多妮卡歪着头说道。
　　该怎么说呢……虽然姿态和表面的言语举止都看起来跟人类没两样，但果然在这种地方还是很“弃兽”啊。论点明明就很奇怪，但她似乎却毫无自觉。
　　“唉……嘉依卡。你也说说她吧。”
　　“唔？”
　　突然被点到名的嘉依卡圆睁着眼——
　　“芙蕾多妮卡。”
　　“什么事？”
　　芙蕾多妮卡回应道。
　　看来她已经接受了那个名字的样子。
　　“请多指教。”
　　“喂！”
　　嘉依卡一脸高兴地说道。
　　托鲁发出悲鸣般的大叫。
　　阿卡莉依旧一脸的不满。
　　接着——
　　“嗯。请多指教。”
　　芙蕾多妮卡爽朗地笑道。
　　就这样子——以嘉依卡·贾兹为首，找寻“遗体”之旅的成员，总共变成了四个。
　　
　　[[IMG,e7d6011c81fc72fa1336d77590fed709,615,1000,361348]]