　　第四章 光蛇的峡谷
　　这是在D造访医院稍早前的事。
　　镇长家的女仆妮璐，趁主人前往镇议会馆留在家看家的机会，悄悄走去后院。确定四下无人后叫道：“班！”
　　在洗衣店工作的高壮情人没有回应。
　　妮璐一边诧异地皱眉，一边走近作为幽会场所的高大桃树下。
　　“嘿！”
　　树荫中班突然探出了脸。
　　“讨厌，别吓人！”
　　虽然放心地抚了抚胸脯，但妮璐还是有些异样的感觉。
　　和平常的班不一样。尽管面容和体格确实是班本人，但总有些什么不同。而他如今就正诡异地微笑着。
　　“怎么了嘛！妮璐。我脸上有什么吗？”
　　声音也是班的声音。
　　妮璐摇摇头。
　　“没有——”
　　“是吗，那给我亲一下。”
　　说完的同时，妮璐还来不及反抗便被用力抱住，嘴唇也被堵上了。
　　两人一动也不动地紧密拥抱了一会儿，一转眼班就全身瘫软，随即软绵绵地朝树根倒了下去。
　　妮璐对突然不省人事的情人看也不看，环顾了周遭，表情依旧艳媚，只是形貌隐约有些迥异。
　　“因为这小子要进来镇长家的后院，所以才想看看是不是这么一回事，来了一看还真猜中了。虽然想说你是个领人薪水却还这么不像话的家伙，不过既然让我的工作变轻松了，就姑且睁一只眼闭一只眼吧。这家伙也没那么快起来——大姐你的身体就借我一下吧。”
　　接着妮璐把瘫软在地的情人拖入树丛中藏起，恢复了平日冷静镇定的表情，然后踩着轻盈步伐走回住宅。
　　一进入住宅，妮璐立刻锁上所有的门，在起居室正中央露出像是在考虑什么、读取什么的沉思表情，顷刻后睁开眼睛点了点头。
　　“原来如此，还有一只是吧。而且假装女儿还没有痊愈把事情隐瞒下去啊……哈哈，是D的策略吧。”
　　以妮璐声音说话的语气，无疑是布而特八世的。
　　他附身在妮璐的情人上，再进一步通过他闯到妮璐身体里读取了她的记忆，他到底打算做什么呢……
　　“看来——这住宅没啥特别奇怪的地方。嗯？等等，被告知未经允许就不可以去地下室？嘿嘿——接下来就未经允许地去看看吧。”
　　微微一笑后，妮璐悄悄行走，免得被菈乌拉发觉，接近了地下室的门。
　　门没上锁。推开门后有木制阶梯通往黑暗中。
　　“噢噢，可怕！”
　　像是感到有趣地轻声自语完，妮璐提起长裙的裙摆，缓缓朝黑暗中走去。
　　自工厂区接过来的电缆和热水管在天花板上纵横穿梭。
　　在四个角落堆满木箱或石油桶的地下室中央，妮璐满腹狐疑的视线巡视着周围。
　　“啊，这里没问题。”
　　她说到。
　　“那么，小妮璐觉得奇怪的东西在哪里……？”
　　带着异样光彩的眼神陆续爬过墙壁、地板、天花板，一会后停在自己的脚边。
　　“嗯，真搞不懂呢。”
　　粗鲁地自言自语后，妮璐抱着胳膊思考着。
　　“再怎么看都是普通的地下室。”
　　顷刻，妮璐的双眼再度充满光彩，只是这次的目光更加执着，巡视着四方。
　　“如果在地下室的某处隐藏有什么的话，应该会在谁也不晓得的地方装上开关才对。”
　　如此说完，妮璐靠近并排着空箱子的一角。
　　“不对，是我的话就会反过来想。要把落叶隐藏在森林里。不引人注意的开关就要在谁都看得见的地方才对。”
　　裙摆摇曳，妮璐走近墙上的配电盘。
　　“在小妮璐的记忆里，有听过奇怪的谈话声和像是齿轮咬合的声音传出来。这样的话——”
　　锐利的目光望向十多枝的成排控制杆。
　　“里面污垢最少的家伙，是这枝吗……”
　　妮璐抓住正中央的一枝后将它向右转。
　　钝重的声响发出，与记忆中的一模一样，如似齿轮咬合的声音响起。
　　“呜哇！”
　　惨叫的同时，妮璐的身体转了一圈。
　　正确来说是滚了一圈，因为原来的位置上突然开了个圆洞。
　　木制梯子朝着比地下室的昏暗更加幽深的漆黑地下伸去。
　　“这玩意就是小妮璐怀疑的原因了。现在大叔就来把它解开，嘿嘿……”
　　妮璐双目炯炯生光地走近梯子。确定四周无人后向新的地下室走了下去。
　　梯子十分牢固，从踏脚处的磨损情况看来，早在几十年前，梯子便已被某人频繁使用着。
　　“嗯，开关，开关——”
　　探索黑暗的手马上摸到了墙壁。
　　找到小开关后压下，黑暗中充满了微弱的光明。
　　那里是个广大空间，大到令人不禁怀疑是否占据了街道的整整一角。
　　在那正中央只放着一个让人决不会认错的箱子。即使表面没有任何装饰，但那的确是具棺材。
　　“还是白天嘛。”
　　简短而不安地低语后，妮璐朝棺材走去。
　　“不过还真夸张。身为镇长，竟然还在家里养着这种怪物呐。”
　　当手毫不犹豫地按到棺盖时，某人揪住了妮璐的头发。
　　“啊！”
　　妮璐连惨叫的时间也没有颈部就被撕开了一道线。
　　转眼间鲜血蔓延地面。
　　事实上与此同时，街上某处也发生了奇妙的事件。
　　这是由于稍早前，一名建筑工人发现了在森林中睡觉的矮小男子之故。
　　不过，是因为先测过了他的脉搏才判断他是在睡觉的；可是等到一些镇民和保安局人员赶来时，他好像已经变成了尸体了。因为男子只剩下心脏在跳动，却全无呼吸。
　　知道那是伙同俊美吸血鬼猎人而来的外来者的身体后，骚乱便包围了人们。
　　“怎么会这样——”
　　“自杀啦，因为被这街道排挤才这样泄愤的啦。”
　　“可是啊，我在酒店看过这家伙和人吵架，不象是会自杀的人呀。”
　　“明明心脏还在动却没有呼吸，这是怎么一回事？”
　　“这个嘛——”
　　保安局的一人说着。
　　“不管怎么说，都要好好处理才行。”
　　“没错没错。”
　　一名镇民点头回应。
　　“收拾掉吧。看我宰了他！”
　　“好哇好哇。”
　　保安局的同伴立刻赞成，一人从腰间枪架上拔出手枪对准布而特八世的头。
　　周遭民众赶紧远离。
　　正当要扣下扳机时，没有呼吸的男子身体猛地跳了起来。
　　保安局成员“哇！”地大叫，身子后仰退开，“混蛋！老子可不是参观物品！”的愤怒吼声朝着他们飞了过去。
　　轻蔑地环顾本就离得很远、后来索性躲得更远、不敢靠近的街道居民们，他说：“去，乱来的家伙。连你们这群人的代表养着不象话的东西都不晓得，竟然还有工夫参观被射杀倒在路边的人呐。”
　　不用说，这当然是在被附身的妮璐当场死亡的瞬间回到了原来身体的布而特八世。
　　
　　
　　D离开医院是罗丽在纸上写出镇长名字之后的事。
　　医师虽然要求他多说些话，可D只说“有急事”，并未答应。
　　三个人影包围了走出门外的D。
　　是哈顿保安官同两名助手——之前在保安局碰过面的成员。所有人均系着枪套皮带。
　　“果然在这儿。”
　　保安官手里拿着火箭发射器，眼中满是敌意。后面的两人手中也分别举着霰弹枪。
　　望着对准心脏的枪口，D说：“有什么事？”
　　声音带着倦怠感。
　　他正全身沐浴阳光下。对继承了一半贵族血统的半吸血鬼而言，这是最不利于战斗的时刻。
　　“有什么事？难道以为我们会邀你去喝酒吗？”
　　助手之一说道。
　　“明明是个外人还敢小看我们——。不管你是半吸血鬼还是什么鬼东西，都别太嚣张。要好好让你知道在这街上恐吓保安官会有什么下场。”
　　“期限还有明天一整天。等到那之后如何。”
　　“别开玩笑了！要是被像你这种家伙解决问题的话，我们的存在价值就有危险了呐。”
　　哈顿保安官的双眼喷冒着火焰。
　　火箭发射器的发射选择装置指着“齐射”。只要一按下射击钮，七发笔形火箭弹就会将俊美的猎人炸得面目全非。
　　可能是看出战斗势不可免，D静静问了：“在这动手吗？”
　　“这家伙不错，没逃，算你有种！就看在你这干脆得份上给你个痛快吧。”
　　较年长的助手低声说完，霰弹枪朝白天时依旧晦暗的小巷一指。
　　一会儿过后，D冷然承接那有如从瓦斯喷枪射出的憎恶火焰，问道：“真要动手？”
　　“废话。”
　　两人在三米的极近距离将霰弹枪架到肩上。这是计算过D长剑不及的距离后的阵势。只要一有什么轻举妄动，霰弹枪会比长剑还快。
　　霰弹枪的第一发子弹已经送入枪膛中，紧张的气氛瞬息高涨。
　　D的脚边长有一株好似长春藤的枝干。
　　它的繁殖力十分旺盛，虽是清理杂草的重点目标，却无论如何都无法根除。在拔除后只要留下了一小段细根，三天内便会萌生新芽，不到三周即可长为成木。
　　尽管不开花，生命力却极其强韧，广泛丛生于冷寒的区域到平常的绿地。
　　D右手朝枝杆伸去——那是连紧张无比的男子们也无法让手指出力的幽雅动作。
　　轻而易举地把颇为粗大的树身自根折断后，D将令人联想起绿色棉花糖的枝干指向男子们。
　　“来吧。”
　　“吓！”
　　大吼之后，按住发射钮的手指灌满了喜悦的蛮劲。
　　轰声大作，一人三十六发合计七十二发的霰弹将D胸部以上以火焰包裹了。
　　只是，在那前一刹那，不知他们是否看见了横扫而过一闪的绿光？
　　圆铅弹发出声响落在碎石子路上；两名助手尝到了砍入脑门的剑刃之冰冷。
　　射来的霰弹竟会被用好似常春藤的枝叶扫落，这恐怕谁也不会相信。
　　手提血刃，D对拿着火箭发射器的巨人发话了：“来吧。”
　　巨人不寒而栗。
　　腋下原本以为能全心信赖、引以为傲的杀戮兵器，已成了完全不能依靠的普通铁块。这男子能以树木枝干弹开霰弹，难保他不能随意对火箭弹做出同样的事。
　　想到自己在猛烈白光中化为肉片四散的模样后，保安官脸色惨白。
　　“怎么？你可是已经拔枪了。”
　　只能动手了。只是，不禁令人觉得，不论手持何种武器皆无法挡御这名男子的长剑。
　　保安官感觉到死神的手按到了脖子上。
　　此时，有人急忙往小巷跑了过来，是兹鲁杰医师。
　　瞬间明了事态后，他插入两人间对D说：“请停手。厮杀已经够多了。要是杀死保安官的话，你就真的非得离开这里不可了，连镇长也压不住的。”
　　D手一动，医师不禁赶紧向旁退去。
　　因为战斗已然展开，D业已拔剑，它在饱饮敌手的鲜血之前绝不回鞘。
　　保安官的喉结咕噜生响，他初次体悟到自己当作对手之人的在真正实力。
　　喧闹声充满了街道，好像发生了什么事。
　　“保安官，保安官！”
　　叫唤声响起，脚步声跑近。
　　“幸运的男人。”
　　右手轻挥，黏附剑身的血糊一滴不剩地被甩落地上，D举步走过呆立的保安官身旁。
　　D离开的模样仿佛表示事情已经落幕。
　　这是，一名助手飞奔而至，望见地上的惨状后便呆住不动。
　　保安官问道：“什、什么事？”
　　刚问完，地面就猛烈地摇晃、震动起来。
　　并非是地震的样子，而是宛如整个地面要倾斜成九十度一般。
　　恐慌袭击了人们，到处飘荡着孩童的哭声。
　　“怎么了！”
　　这次是医师大叫。
　　“是磁暴峡谷！”
　　“怎么可能——明明没有朝南西走的啊！”
　　“可、可这是真的！”
　　在震摇得更加剧烈的大地上，惨叫声与怒骂声来回交错。
　　在街道正要通行的前方，出现了由山脉斜面构成的狭隘峡谷，已可望见笼罩在那入口的紫色云团。
　　街区正确实朝向能令一切电子机械疯狂的磁力流不停前进着。
　　磁暴峡谷是什么？
　　这也是自贵族互相间的抗争所生的疯狂产物。
　　因环绕领土问题的争斗无休无止，所以到了后来，有一派贵族在认为是自家所有的土地周围设置了防御、攻击设施。
　　在有限空间中蕴涵无限——吞吸所有入侵者的歪曲空间。
　　将色彩化为武器，连达姆钢所造之航空战舰亦可斩断的涡动光谱。
　　不单是视觉上的幻象，甚至会让生物把自身生态系统“认为”是其他系统的幻象装置。
　　以及能令所有电子机械狂乱的磁暴。
　　即使身为创造主的贵族已于灭亡之光中消逝，这些钢色的憎恶却连同永动式原子炉的能源一起残留了下来，为人们散播了足以与人造妖魔、妖兽匹敌的威胁。
　　如今盘踞在街道所行经之峡谷中的，无疑正是其中之一。
　　“真奇怪，警报没叫！”
　　“那不重要——这种地方根本没输入到航线里！”
　　诡异的明暗交错的街路上传响着仿若怒吼的声音。
　　避雷针上紫色的闪电窜动。小型爆炸声接连不断，大概是超过负荷的断路器。
　　如今天地变为一片黑暗，宛若巨蛇的强光触手不住地吞噬市街的全区。
　　工厂的铁卷门发出巨响拉了下来，放电塔的放散鳍板①大开，能源吸收棒自舷侧伸出。
　　“航线管理计算机怎么了？！”
　　地下的管制室中有人大喊。
　　“计算机没有异状！”
　　另一个高亢声音回应道。
　　“可是——航线大幅偏差了啊！”
　　“是被输入了错误的资料！”
　　“到底谁干的？！混蛋！”
　　夹杂着石砾的砂粒扑打D与兹鲁杰医师的脸。
　　“不妙，医师你快回去吧。”
　　“说这种话的你也一样。”
　　“我的房间很远。”
　　“我送你。”
　　D看了看医师的脸后，飘然迈步。
　　医师也随即紧跟在后。
　　雷电奔闪过大地，击散土砂、飞弹和石头，翻卷着砸到门柱上爆出火花。
　　炫目的光芒将D的身影变得白热。
　　由于放电鳍板正在散放落雷的能量之故，舷侧的能源吸收棒接受了闪电，通过转换器送入原子炉，对于久违的丰盛饵食，原子炉以升腾起的蓝白火焰表示满足。
　　D默然行经街路，周遭光蛇奔腾，对准外套下摆抬起镰刀状的颈部喷吐着火花。
　　“我要回去了。”
　　医师在他背后说道。
　　“但不是因为我害怕。虽然这的确相当恐怖，而我现在毕竟是不能受伤的。”
　　D颔首。
　　点头示意离去后，医师转过身去。
　　银光朝他顶上一闪而过，本要降落在医师头部的闪电断为两截，在地上颤抖。毫不知情的医师已然跑远。
　　街道再度摇荡。
　　放电塔为磷光包围，自底部喷冒出火焰。工厂附近的地面电光溯流。
　　由于突破了能源吸收回路的许可容量的关系，吸收与放散——两个手段正不住达至临界点。
　　D已发觉了街道改变航线一事。
　　由复合计算机所管理的航行装置，不可能会朝磁暴的正中央设定航线。定是有谁从外部动了手脚。
　　为了什么？
　　想让街道前往何处？
　　这都是必须询问镇长的事情。
　　D停下脚步。
　　一名男子从一间民宅的岔道跄跄踉踉地走出来。
　　他搔抓着喉咙，看上去并非雷击的牺牲者。他异样惨白的皮肤让D眼睛为之一亮。
　　男子当场倒了下去。
　　极其庞大的巨大雷电之蛇爬经道路，发现男子后伸出了镰状颈部。
　　D拔足急奔。
　　明亮的光蛇消失在男子的腹部。闪电自四面八方朝D杀来，被银光斩为两断。
　　在D正欲踏出一步时，喷冒黑烟的躯体出乎意料地动了起来。
　　两手一撑，男子缓缓抬起了上半身。衣服自是不用说，毛发皆已卷曲，脸部也已碳化。烧焦的头发与衣服碎片朝地上掉落。
　　男子爬了起来。
　　遭受五万伏特的电击后能安然无恙的生物并不多。贵族就是其中之一。他应该感染了疾病。
　　漆黑脸孔的下边张开了赤红的空洞。
　　是口腔。只有那里是平时的鲜红色，仿佛要让雪白的獠牙更加醒目。
　　不知已经碳化的人体是如何站起来的。
　　被电灼得体无完肤的人体全身外缘包着白光，开始徐徐向D走去。一边散发白烟；一边有闪电的触手在开裂的肌肉间闪烁。
　　D纹丝不动。
　　漆黑手臂伸了过来。
　　在要碰到D喉咙的前一刹那，它画出了和缓曲线坠落地面。D觉得似乎听到了“啪嗒”的一声。
　　黑色人体失去厚度，化为沙尘散落在地上。飒然而至的强风将它吹散了。
　　这是第二名“患者”。
　　然而，若只是被变成了吸血鬼的话，在那人类完全死亡时，尸体是不可能如焦炭般碎为齑粉的。因为肉体的腐败程度，会具体地呈现出自变为贵族仆人的时间开始推算的状况。
　　化为仆人三天的人类，死时会成为溃烂、腐败的尸体；半个月的话则大概是溶烂的状态；超过一年以上的多半会化为尘土。这是由于只有“死亡”一事遵守了真正的生命界限之故。而方才在眼前的贵族化尸体上所发生的现象，是不可能出现的。
　　抑或他一直隐瞒了自己贵族化的事？
　　那也不可能。这是前所未有的新型疾病。或许该称作“贵族化病”。
　　D转身背对尸体迈开脚步。
　　他要前往何处？
　　
　　
　　街道的耐电作业达到了极限。
　　五座放电塔中有四座超出了许可容量而使断路器烧毁，残余的一座，其作业能力也降低了百分之五十。
　　“第一原子炉——能量超出百分之五十二！”
　　“第二原子炉、百分之五十七——到极限了。”
　　“第三原子炉、百分之六十九——突破警告范围了。警告！警告！警告！”
　　“航线管制室，离突破磁暴还要几分钟？”
　　“不清楚。根据资料磁力带的宽度平均为四点七二公里。依现今速度还需要五分十九秒六。”
　　“请说明三座、两座、一座原子炉在停止吸收能量时，在五分十九秒六内对街道造成的危险程度。”
　　“三座时——二分二二秒后‘破坏’”
　　“两座时——三分零五秒四后‘破坏’”
　　“一座时——五分一秒三后‘破坏’”
　　“只让第一原子炉继续运转。巡航速度提升四十公里。”
　　“太危险了。施加在外壳的电压会一口气增加三倍——原子炉会爆炸的！”
　　“我知道危险。但不突破磁暴的话什么都不能做。”
　　“了解。”
　　两座原子炉停止吸收能量之后，凶暴的能量獠牙猛然向第一原子炉集中。
　　五个保险器与能量整流装置爆出火焰，失去平衡的核融合火焰急遽接近失控边缘。
　　不久后，蓝白色的光芒自街道底部冲破外部装甲板在空中乱舞。
　　因为剧烈的震动，罗丽发出了无声的惨叫，死命抓着床铺。
　　兹鲁杰医师冲了过来，叫了罗丽的名字后，飞扑过去紧紧地抱住了她。
　　罗丽紧靠在火热胸膛上，医师的胸口不住急速起伏。
　　这个男人和我一样呢，罗丽想着。
　　少女头一次对年轻医师抱持了超过好感以上的感情。
　　在街道前方，狰狞无比、为数众多的光之蛇身躯盘卷扭转，所到之处发出犹如裂痕般的雷电，为其所触的左右岩壁发生变质，成为玻璃状物体朝街道上方坠落下来，工厂的空气压缩机被直接击中，压缩空气化作高密度钢线射穿作业员身体，灼烧着他的面容。
　　白光包覆住了街道。
　　硅聚合体质地的屋顶被刮走，树木被连根吸入空中，人们争先恐后地躲入地下室。
　　强烈的吸力也袭向了D，旅人帽同外套衣摆都开始上升。
　　左手按住宽广帽檐，D拔剑出鞘，反手握住后刺入大地，D单膝跪地，静静等待着。
　　小石砾飞舞飘升；家屋的建材尾随在后。
　　最为混乱之处乃是原子炉和航线管制室。
　　自破裂的洞口入侵的光蛇无情贯穿间壁，击飞作业员的身体，浓烈的肉焦味充溢四周。
　　镇长一手将被吹飞的作业员身体打落到地上，力量惊人。他大喊：“计算机还无法修正吗？！”
　　“没办法！”
　　“切换成手动！”
　　“手动控制在五百年前就已经废除了。”
　　镇长的表情化为厉鬼模样，径自抓住肆虐周遭的光蛇，将它撕了开来，手臂与身体冒出黑烟，头发竖起，口腔中闪电放光。
　　“到底是要去……”
　　他呻吟道。
　　“是谁……想把街道带到哪里去……？”
　　D听着四面生与死的疯狂骚乱，手握插地长剑、单膝跪地的模样，宛若寂静的漆黑塑像。
　　在大自然的怒嚎与狂躁的正当中，这些唯独同他无缘。
　　D头上满是辉光，两人合抱的粗大蛇躯一面烧灼空气分子一面自天而降——
　　这乃是死亡的元凶。
　　D姿势不变跃向后方，擦身而过砸落地面的蛇躯裂为两股，再度朝空中跳起。
　　“街道即将通过磁力带！”
　　“全速通过！”
　　犹如要呼应兴高采烈的叫声一般，屏幕的前方展开了蓝黑色空间——是没有令人眼花缭乱的光芒，没有被黑暗所闭锁的广阔天空。仿佛遭到了猛烈而来的强风所驱退似的，彩饰街道的光华朝后方远去了。
　　有人大叫：“通过了！”
　　欢呼声响起。
　　
　　
　　将去除辐射处理的指挥交给作业员后，镇长总算能在自己房间中躺靠到椅子上，而哈顿保安官的来访，是在那之后三小时的事。
　　镇长依旧闭着双眼，不悦似地问道：“镇民的情况如何？”
　　保安官用好像觉得饶富兴趣的语气回答：“总算是平静下来了啊。现在正在调查受伤人数。”
　　“听说没有死者是吧？”
　　“是啊，受伤者也出乎意料的少。因为还好没有电死的人，听说辐射能的伤害也很轻微呢。”
　　“托了我在四十年前下令开发的去除剂之福。不过你有什么事？”
　　镇长睁开眼，责备似地说：“你还是在外头——”
　　“是来说说往事的。”
　　保安官笑了，彷如初次见到镇长般的斯文微笑。
　　“还记得艾迪•兰巴鲁吗？那个十二岁的小孩。”
　　镇长的脸像是变了个人。
　　“……你想干什么？”
　　“真可怜，明明肌肉的毛病只要让下面城镇的医生看一下就能治好的说，却因为你讨厌下去，让他以为没救而自杀了呢。”
　　“喂！”
　　“艾伯尼萨•菲力斯雅的时候又怎么去了？”
　　保安官一面抚着火箭发射器的枪身，一面继续说：“对了，是我下手的嘛。他在‘饥饿时代’时从别人那偷了半磅多的合成奶油。因为孩子快饿死了啊。就连镇里的人也装作没看到，因为谁都没像他家那么惨。你一开始也从轻处理了，可是却无论如何都没办法容忍这个第一个打破自己订的街道规矩的男人。结果当时就让我一手拿着手枪，将那身为保安官助手的男人全家枪杀，再伪装成自杀。”
　　镇长从椅子上站了起来。
　　“你是谁？”
　　“就是我啊。仔细看清楚，是千真万确的哈顿保安官先生。本名伯力•哈顿，身高二米九十四，体重二百四十公斤，出生地是东部边境第三三四地区。进入街道是……”
　　他的下颚传出闷响。
　　二百四十公斤的巨躯仰天倒下，摔滚在地。
　　镇长走了过去，右脚打算朝巨人喉部踩下，他的动作被自地板抬起的发射器枪口所停住。
　　“哎呀呀，最好住手。不管你再厉害，吃了七发这玩意也会挂掉的。”
　　保安官边摸着下颚边爬起身，有如会走路的小山。现在纵然有人开了门，大概也只能看见他的背部。
　　相对于此，镇长身高一百七十公分，体重未过六十五公斤。二百岁的年龄即使能用营养剂补强，他击出的一拳威力仍是超乎想象。
　　“呜——真痛！你这家伙比听说的还要粗暴哪。”
　　不停摸着下巴说话的保安官声音，明显是属于其他人的。
　　“——是你啊……拥有奇特的技巧呢。”
　　镇长没有特别惊讶的模样，坐回到椅子里。或许是心底认为只消知道了真面目，要几时料理掉都行。
　　“打从我听说你是D的伙伴时，就觉得你是可疑的家伙了——是附身到保安官身上夺取了他的记忆对吧。好了，接下来你想做什么？”
　　“哎呀，也没啥大不了的。和像你这种大坏蛋一比，我的愿望呢，可是小不隆咚的哟。”
　　“噢——然后？”
　　“我想要奈特夫妇留下的东西。”
　　“噢。”
　　“我虽然搜遍了那间住宅，可是什么也没找到。根据他们的话，听说你也想得到那个呢。——这样的话，你应该清楚它在哪里。”
　　“很遗憾，我也不知道。”
　　镇长在椅子上两手一摊。
　　“我得知你救了他们以后，还在想说一定要去询问你看看。”
　　“哈哈，借口我是偷花贼，想要逮捕我这件事，也是你唆使的吧？”
　　保安官以布二特八世的声音和表情微微笑着，继续说道：“不过，很可惜我不相信。因为呢，没证据显示你说的话是真的。不仅这样，在这镇里还有不知什么时候偷跑进来的吸血鬼在胡作非为。嘿嘿……说偷跑进来这种话真是笑掉人家的大牙。应该谁也想不透吧——因为那些家伙是打从一开始救在这里的嘛。”
　　话声突然变成了保安官的声音。
　　“半年前保安官因为你的命令绑架了坦帕•古里斯威尔，以及杨•威鲁两个人。虽然不晓得你打算用他们做什么，不过街道里就算少了两个没用的酒鬼，也不会有人在意。可是呢，到了现在就让人在意了——两个人该不会被你变成吸血鬼了吧？”
　　“如果是你的话你要怎样？”
　　“喔、喔，别动。——再说，不管对我做什么都没用的。会受罪的只有这个保安官先生而已，我只要回到原来的身体喉，就又能够附身到某人身上。对了，就连你的女儿也可以……”
　　镇长问：“你能从那里移转到其他身体里吗？”
　　“是啊。”
　　“恩。那么不妨移到我身上看看，这样应该马上就能知道我说的是不是真的了。”
　　“真让我吃惊哪——没关系吗？可是会读到你心底去的喔。”
　　“不要紧。因为这样一来，你应该就会明白能暂时和我联手了。”
　　“联手？”
　　“没错。虽然我寻找的东西只有一个，但它的用途却用好几种。”
　　“原来如此啊。只要你要的和我要的不相抵触就行了是吧。好吧。”
　　“保安官要怎么办？”
　　“会稍微摆弄一下他的脑子让他睡着的。暂时别让任何人进来这里。”
　　镇长向对讲机下达了禁止入房的旨意，然后再度面向保安官。
　　巨大身躯的手抓住了深刻皱纹的手腕。
　　二秒……三秒……宛如会震荡房间的巨响响起，二百四十公斤倒卧在地。
　　相对地，闭眼的镇长脸上——忽然浮出了不属于他的惊愕面相。
　　从干裂嘴唇中流泻出的声音也充满了害怕，仿佛在为自己的想法感到恐惧一般……
　　“这么可怕的事……就算是这样，你……不，我可是——人类，对吧……”
　　
　　
　　①原文为“放散フィン”，フィン是英文的fin，指鳍或鳍状物。本文中译作“放散鳍板”，具有放电的功能。
　　