　　第六章 死人之国
　　在切口爆出火花电磁波、机械停住的同时，罗丽趴到了医师身上，挪动身体摩擦，压碎了还在闷烧的火焰。
　　蓝烟升起时，兹鲁杰医师呻吟出声。
　　感觉到头上面传来医师的活动，罗丽抬起脸动动丹唇说：快点。快点去护士小姐那边。
　　“在那之前我先看看。”
　　D也徐徐说道。罗丽挪开身子，脱去医师的白袍。
　　“不碍事。”
　　兹鲁杰医师抓着头发，狼狈不堪地开了口。
　　“不是严重的烧烫伤。我可以一个人行动。请别管我。”
　　D站起身，并没有露出因为这无理的言词而感到不悦的模样，他不再看着医师，转为注视罗丽。
　　少女眼中强烈的恐惧与自我嫌恶的暴风雨大作。
　　我……没能帮上医师的忙，把枪……
　　D淡淡说道：“做得很好。”
　　罗丽自然不知道这句话是何等接近奇迹。
　　“你没开枪得话很可能两个人都会被机器杀掉。你看穿了医师得烧伤并不严重。”
　　可是……
　　“开枪时你特地站到了医师前面呢，这是很不容易的事。”
　　少女的眼神亮了起来。
　　由于被提醒后初次发觉了自己的行为了不起的缘故。
　　“没错。”
　　医师毫不惋惜似地用手拉掉头发的残骸，同时口中说着。
　　“要是你一直顾虑我的话，两个人就已经一起去另一个世界了。你是我的救命恩人。好了，请你带我回去。护士自从磁暴以后就没办法工作。这次轮到我接受诊疗了。”
　　罗丽点点头。
　　少女知道自己是被视为不可或缺的。
　　等少女回过神来时，D已消失的无影无踪。
　　几分钟后他从管制室的门里出现了。
　　“保安官们怎么样了？”
　　D无言地摇了摇头。
　　“这玩意到底是什么鬼东西？”
　　对医师那忿忿不平的话，D简单地回答：“应该是船内防御机制。看来只剩下这个能动。这艘船的乘员早在三年前就死光了。”
　　“你怎么知道的？”
　　D自外套内取出泛黄的航空日志。
　　浏览过最后已页的医师脸上，浮起了难以形容的恐惧及哀伤神色。那神情久久不消。
　　这艘掠夺船也厌倦了毫无目的的旅途。
　　虽说能在辽阔无比的天空中自由飞翔，但身为猎物的浮游城市街或货物帆船却为数不多。
　　特别是当掠夺船的横行跋扈达至顶点时，每一艘皆拥有强大火力，或者配有三次元雷达与功率提升的引擎，无论要战要逃都不成问题。
　　于是作为掠夺船目标的猎物便明显地减少了。
　　疲惫感和倦怠感开始支配船上的人，不久后许多乘员自行了断，剩下的人则为了解闷而互相残杀，或是衰弱而死。然后，能维持永久活动的离子引擎不停地驱动着船本身，装载的货物则只有累累尸体，延续着永无止境的可怕航行。
　　“这日志的主人呢？……”
　　“在船舱被射破额头。”
　　“可是……那个飞弹到底是谁……？”
　　“可能是被输入计算机里的。下令即使自己一群人死亡了也要继续掠夺。”
　　医师摇摇头，然后抬起脸望着D：“你毫不在意吗？”
　　他问。
　　“看到这样的惨事你仍然无动于衷。到底要怎么样，你那英俊的脸庞才会有反应？要怎么样你才会流出眼泪？要怎么样你才会露出笑容？”
　　“我已见过太多了。”
　　D淡然回答。
　　“可是——”
　　话说到一半，医师眼中浮现出奇异的光芒。
　　“飞弹的事是清楚了。可是接舷以后架起通路又是为了什么？那也是被输入在计算机里的吗？”
　　“不知道。”
　　“可是……”
　　“走吧。”
　　D转身。
　　正要脱口说出“请等一下”时，医师的脚边传来了低沉轰隆声。船开始移动了。
　　“这是——”
　　“要前往下一个的旅程了，朝向新的掠夺之旅呐。”
　　D的声音远远传来。
　　两人尾随着他。
　　三人走下通路之际，掠夺船缓慢地远离了街道。
　　“是要前往哪里呢？”
　　兹鲁杰医师问到。
　　罗丽凝视D，天真无邪的眼瞳中浮着相同疑问。
　　两人都已注意到了覆盖着掠夺船的黑暗命运。
　　有某种东西还残留在那里某处——
　　是乘员们的意志。那些乘员在无聊、厌倦之余彼此自相残杀，最终命令计算机恣意破坏与胡乱掠夺后便消失。
　　船再度展开旅程。
　　为亡者所引导，毫无目的，仅为杀戮掠夺的可怕旅程。
　　D说：“镇长不在。”
　　“大概在家里吧。不过真奇怪。要不是有什么事的话，他并不是会在这种状况自己独自退开的人……”
　　“让罗丽回医院。要带上武器。你也一起。”
　　医师以不安眼神环视四周。
　　除非另有原因，否则不会逃走的男人会走的理由只有一个——因为发生了什么事。
　　拉着正在纳闷发生了什么事的罗丽，兹鲁杰医师往医院方向走去。
　　D直接前往镇长家中。
　　镇长的女儿迎出来，说父亲在管制室。D对紧盯自己的黏腻视线不加一眼，转身离去。
　　在正要迎接安详午后的街道上，不断飘荡着妖异的气氛。
　　唯有D一人察觉到了——这是与掠夺船相同的气氛。
　　他穿过管制室的大门。
　　黑影挡住视线。
　　D用一只左手挡住汹汹飞来的人体。
　　那是一名管制官。上颚以下的脸部消失得一干二净，围裙状血渍覆在胸前。
　　这是被超乎想象得暴虐所玩弄的结果。他翻着白眼，是因为恐惧和急遽惊吓所引起的心脏麻痹。
　　D把死者轻轻横放地面，望向眼前的罪魁祸首。
　　镇长手持武器静静站着，另一个作业员站在他前面，他脚边横躺着数具尸体，每一具都双眼大睁，皮肤如蜡惨白。不用看到颈上的伤口也知道是怎么一回事。
　　作业员转向这边。
　　是个四十出头的男子。他是名列镇长名单中的盖兹•戴安森。
　　镇长大叫：“D，要小心！他是吸血鬼！”
　　作业员张开口，两根獠牙森森醒目。
　　他将手上满是鲜血的下颚扔掉，慢慢逼近D。
　　他知道D是他的敌人。
　　脚步停了下来。
　　在知道对方是敌人后也知道了他的实力。残忍狰狞的脸上清清楚楚透露出了惧意。
　　D问：“这家伙何时开始不对劲的？”
　　静谧语气让人实在难以相信眼前还站着可怕的敌人。
　　“是从刚才回来以后开始的。”
　　镇长答道。他也松了口气，但并非只是因为D来了的缘故。
　　“我让他在家里小睡了三小时左右。好像他一回来管制室后就攻击了手边的一个人！有两人被杀之后，作业员就叫我来了。”
　　“这街道要前往何方？”
　　D问了其他事情。
　　敌人低声嘶吼，卷起劲风攻向D。
　　有勇无谋的尝试。
　　D的身影与他错身而过，手中拿着不知何时拔出的长剑。剑深深刺穿了他的胸口，妖鬼倒下了，此时镇长的肩膀好不容易松了下来。
　　“这就是奈特的实验结果？”
　　D平静发话。
　　“你想得到的就是这个？这就是理想的和平？”
　　“住口！”
　　镇长大叫。
　　“奈特的实验成功了，就在那间住宅里，我知道的一清二楚。他造出的是完美的，所以我才想要他的方程式，因为我的不完整。”
　　骇人的沉默降临。
　　造成沉默的是D，打破它的也是D。
　　“把镇里所有人变成吸血鬼后你打算作什么？想制造永远的旅人吗？”
　　镇长的喉结剧烈起伏。
　　
　　
　　抵达医院前，罗丽发觉到异样气氛正笼罩着街道。
　　有谁正在看着自己。
　　从紧闭大门的钥匙孔中、从拉下的百叶窗隙缝中、从小巷的出入口。
　　她本想抓住兹鲁杰医师的手，但罗丽改变了心意。
　　因为受伤的是这个男人。
　　不论男女，即使耳不能听，口不能说，强者还是必须保护弱者。
　　而且，不管强大也好弱小也好，通通都是何肉体条件无关的。
　　然而什么事都没发生，街路将两人引向医院。
　　医师叫了护士的名字，没有回应。
　　“好像还没回来呢。”
　　医师咋咋舌，然后仿佛垮了下来似地摊到椅子里，随即取来笔记本写后递给罗丽。
　　“留在医院里。不可以出去。别忘记带着霰弹枪。”
　　罗丽也应道：“比起这个，要先治疗医师。药在哪里？”
　　“隔壁的药剂室。必须要你帮忙上药。”
　　罗丽点点头站了起来，身体里充满生命的跃动，那是可以完成一件事的喜悦。
　　把霰弹枪倚在墙边后，罗丽马上走出了诊疗室。
　　虽然整座医院令人觉得狭小，但唯独药剂室十分宽大。因为不论对病人来说也好，或对街道的居民来说也好，只有这些东西才是掌握生命的关键。
　　她知道药品名称，不愧是化学家的女儿。
　　药品被依用途分类。她要找的药瓶与人造皮肤的备用品排在一起，堆放在最里面的架子里，在酸类药品架的下一格。
　　将两瓶药和人造皮肤的包裹包好抱在怀里，罗丽转过身来准备往回走。
　　她前面站着一个白衣的女人，是护士。
　　双眼异常赤红，看起来仿佛正在生气。
　　“对不起。”罗丽慢慢说着。
　　如果是护士的话，已经习惯于解读她的唇语了。
　　女人的嘴唇缓缓扭曲，变成笑容形状，嘴角露出了獠牙。
　　罗丽当场呆住了。
　　护士的粗壮手指抓住了罗丽纤细的双肩，吹吐着地狱之风的嘴唇慢慢逼向她的喉咙。
　　救命。
　　罗丽大叫。
　　声音没有出来。没有理由出来。身体拼命挣扎扭动，但丝毫无法挣脱吸血鬼的手腕。
　　救命……
　　罗丽不死心地大叫。
　　救命！救命！救命……
　　叫声没人能听见。这是无益且无意义的绝望声音。
　　罗丽第一次知道自己被真正地隔离了。
　　这是即使求救也不会有任何人来的世界。其中的唯一居民就是她。
　　与D观看的拂晓的意义消失得无影无踪。
　　未知的恐惧占据了少女的心灵。
　　于护士的嘴唇正要吸附在她颈部之际，罗丽伸出左手，抓住架上的瓶罐不假思索地砸了下去，瓶子在女人脸上碎开，白烟包覆了化为禁忌恶鬼的面容。
　　由于酸侵入了眼睛，护士仰身向后退去。
　　罗丽撞倒她后拔足狂奔。
　　如冰的手掌抓住了她的脚踝，寒气传遍全身，罗丽浑身僵硬。
　　猛地一扯，她被拽向倒在地上的恶鬼。
　　第二次被拉了过去。
　　罗丽的身体跌倒地上，沉重的物体压到背上。
　　罗丽发出惨叫。
　　没有人来。
　　门被关着，玻璃瓶破掉一类的声音传不到诊疗室里。
　　绝望掳获了罗丽。
　　压在背上的力道倏地消失了。
　　黑色物体从门板的正中央正不住地渗出。
　　罗丽抬起泪眼朦胧的双目，望向在转瞬间形成人形的那物体。
　　“你还好吗？”
　　爽朗话声在她脑中说了。今天的语气好像十分嬉皮笑脸。
　　“听得到吧，你听得到吧。救救我，求求你！”
　　“包在我身上。”话声干脆地揽了下来。
　　护士起身对着新敌人燃起恶鬼斗志，在胸前摆出架势的双手张成爪状。她的身体猛然扑上，但黑影却直接穿透对方身体。不，或许该说是女子从黑影中穿了过去。
　　漆黑的半圆盘忽然刺在白色的胸前，护士立刻倒在地上。
　　半圆盘转眼间消失无踪。罗丽想不出那是用什么样的化学物质组成的。
　　“就是这样。不管怪物是一只还是两只，在我面前出现的话就会落到这种下场。你想同时拥有这个力量吗？”
　　“我想拥有。”
　　罗丽衷心祈求。
　　毋须言语亦能对谈的精神交感能力——心灵感应。只消一击便可消灭贵族仆人的圆盘剑。
　　对罗丽而言是不可或缺的东西。
　　“那么就长话短说了。只要答应我一个愿望就可以了。”
　　“请你说。不管什么我都答应。”
　　男子冷冷的笑声叠到了罗丽热切震颤的声音上。
　　“其实呢……”
　　
　　
　　特异的“死亡”正在街上横行肆虐。
　　如今他刚访问完一间民宅。
　　在与他对面的短短数秒时间内，一家五口便接二连三地倒了下去。
　　他对不能吸血感到不满。无法吸饮同伴的鲜血乃是宿命。
　　他可说正在完成一种病原菌的传播工作。换言之，名为“吸血菌”的病毒正由他全身上下喷发，会由人们的皮肤表面进入肌肉细胞，继而抵达骨髓。
　　然后产生别的东西。
　　骨髓会生产不祥的夜之能源，肌肉提升力量近十倍。皮肤细胞无论受到何等损伤皆能于数秒内再生。
　　所有方面皆凌驾人类之上，所有方面都令人类畏惧。
　　因为那会渴求鲜血的缘故……
　　他离开不到五分钟后，一家人醒了过来。
　　他们感到饥渴。
　　还有另一个更强烈的欲求。
　　必须增加同伴。
　　他们被制造时就已设定成不会相互争斗。
　　同伴——
　　同伴——
　　然后一家人仿佛为了完成那工作似地，争先恐后地各自离开了住处。
　　来医院找罗丽的D，从脸色惨白的兹鲁杰医师处，听说了罗丽被化为吸血鬼的护士袭击一事。
　　他对此事似乎不甚在意。
　　“没事吧？”
　　“还好。”
　　就这样结束了。
　　纤细素手握住笔记本与电磁笔后，罗丽拼出了下面的字：“有什么事？”
　　D秀丽的嘴唇动了动。
　　“希望你能和我去原来的家里。”
　　“为什么？！”
　　“你的双亲将一个化学方程式或数学上的方程式，藏在那住宅的某处后逃亡了。只要没把它彻底处分掉，大概就还会再度引起争端，而且会出现遭诅咒的结果。”
　　“可是我什么也不知道。”
　　“在那住宅里，有没有你双亲特别常带你去的地方？”
　　“——有的。”
　　“我想知道那在哪儿，跟我来吧。”
　　“好的。”
　　搁下笔，罗丽站起。
　　“这街道——要去哪里呢？”
　　一面走着，罗丽只靠着嘴唇的运动向D询问。
　　没有回答。
　　或许是因为这无关紧要。
　　D突然说道：“听说计算机被输入了新的目的地。现在正前往那里。”
　　“是往哪里呢？”
　　“照这路线的话，是有着贵族遗址与坟墓的地方。”
　　“为什么要去那种场所？”
　　“那只能去问输入的人。虽然我也多少能理解。”
　　“这是什么意思呢？”
　　D这次真的没有回答。二人进入了奈特家。
　　“好了，带我到那地方去吧。”
　　D静静说道。罗丽点点头。
　　她领进去的地方依旧是实验室。已被彻底调查过的场所。D与黑影……
　　“父亲总是在那桌子上用手指敲着。说不定藏有什么。”
　　D把手伸向桃花心木做成的超高压成形桌。
　　“敲哪里？”
　　罗丽指了指一个部分。
　　桌子的表面平凡无奇，但仔细一看，似乎只有该处的颜色比其他地方来的淡一些。
　　D的左手抚过桌子表面。问：“如何？”
　　罗丽自然不可能听到那声音，但还是睁大了眼睛。因为D左手掌诡异地浮起了像是人脸的东西，这点她绝没看错。
　　罗丽无言注视着那张小嘴的活动。
　　“恩。表面会发出光泽是因为涂上了发光剂。不过只有现在指出的部分有些稀薄。不是厚度，是成分的问题。”
　　大概是说只有那里涂上了薄的涂料。
　　“成分相同？”
　　“不清楚。”
　　“那么——请让开。”
　　被说后罗丽退开来。这是面对这名年轻人后会有的必然之举。
　　D长剑一闪。
　　不知有谁能看见这一阵闪光。桌子的那个部分被利落切下，落在D左手上。
　　D命令道：“分析。”
　　“混蛋！使唤人真够粗鲁的雇主呐。”
　　人脸张大嘴发着牢骚。
　　D把手掌押到那块薄板上。
　　一秒……两秒……三秒……
　　“好啦。”
　　像是被挤压过的声音从板子和手掌间传出。
　　D放开手。
　　手掌上的脸变得只剩嘴巴，红色舌头正从那伸出。
　　大概是用舔舐进行的分析。证据就是板子表面一片湿润。
　　“成分的原子排列构成了一行文字和方程式。好高明得隐藏地方。只要有任何一个成分太浓太淡，文字就会消失了。”
　　“的确高明。那么——”
　　朝着转过身来的D胸口，穿着黑衣的白皙小手把木桩钉了进去。
　　D无声踉跄摇晃，砰然倒地。
　　他大概万万想不到、万万想不到，罗丽会从背后挥来木桩。
　　事实上，罗丽并没有做出打下木桩这种事。
　　知道D的身体在连抽搐也停止了后，可爱的脸庞倏地垮了下来，浮现难以言喻的低劣笑容，口中说出的话声是男人的声音。
　　“哎呀哎呀，碍事的人消失了是吧。无论如何你也想不到，最不防备的女孩被我附身了吧。世间的一切不过是交易，恶事也会被允许的。”
　　再度心满意足地笑了起来的表情，无疑正是约翰•M•普拉萨力•布尔特八世的。
　　
　　
　　街道继续前进。
　　D心脏被打入木桩就这样倒在那里；镇长与前来的罗丽大异平常地热烈谈着话；布尔特八世在的街道某处断绝呼吸，仅余心脏跳动。兹鲁杰医师毫不知情，但却被隐隐约约的恐惧所包围，专注于整备手术刀或霰弹枪。
　　散播吸血鬼病毒的人至今还在悄悄造访一间小住宅；倒下的人们如今正苦苦等待日落来临。
　　然后，监视航线管制室三次元立体雷达的人，发现约三十公里前方的台地上有接连成排的巨大废墟，并为那台地的高度离街道的高度误差不到二十厘米而大为震惊。
　　
　　
　　“好啦，到了该最后出价的时候了。愿意花多少钱啊，镇长？”
　　罗丽可怜楚楚的红唇歪斜成嘲笑形状问着，话声当然也是布尔特八世的粗哑声音。
　　“这可是变成贵族的方程式和化学式。肯定会出个高价买下吧？”
　　“好吧。五千万元。”
　　“别开玩笑了！又不是小孩的学费。听清楚了，只要运用了这个，就能做出活动范围和现在一样，一个月只要吸血一两次的人类，当然在日光里也能走动，掉到水坑里也不会溺水，也不用吃饭，来福枪也好镭射也好，不论受到什么样的损伤都不会死，再加上个性也和之前一样。嗯，清一色都是好事啊。这不能只开五千万元吧？”
　　“那就五亿元。”
　　镇长得意地笑。
　　尽管一口气加了十倍，布尔特八世还是在摇头。
　　“五千亿元——少一毛也不成。总之，这是能让你变成超人的秘宝哟。再加上麻烦的吸血鬼猎人也借这女孩的身体收拾掉了，光是这个也该讨点零头吧。有需要的话，要不要在你把我附身的女人脖子弄断时的事告诉大家啊？先说在前面，我连快腐烂的尸体都能进去，就算要摆弄声带让她说出‘证言’也是不成问题的。”
　　“好吧。”
　　镇长稍事思索后点了头。
　　“全部都是为了这个街道。五千亿元——就照你说的价格支付。只是希望能附带一件事。”
　　“那是什么事？”
　　“请代替你杀掉的吸血鬼猎人，收拾吸血鬼骚动里的最后一只——他是我的失败品。”
　　“——？！”
　　“两百年前，乘船的男子给了我能把人类变成吸血鬼的方程式，以及某药品的化学成分表。然而要完成它却超出我的能力。为了实现他的愿望，在名为奈特夫妇的天才出生为止，我不得不等了两百年岁月。可是在就差最后一步时，奈特逃亡了。为了反抗我只把那成果用于这街上居民的命令。那家伙想为了世界而使用那个成果。蠢蛋！过惯了真正平稳生活的人只限少数。不信把那送给下面的家伙看看吧，他们马上便会开始自相残杀的。本来应该造成和平的东西反而会陷入招致死亡的地步。我也和他们分开，进行了独自的研究。其中有两个极为接近成功的实验品，但我的能力无论如何也无法消除他们体内萌生的吸血鬼的残暴性。然后，不巧的是两人又逃走了。一个为了报复袭击了我女儿，被吸血鬼猎人杀掉了；另外一个——到现在还继续活动着，在所到之处不停散播体内的吸血病毒。”
　　“那家伙真行呢。”
　　罗丽，即布尔特八世捧腹大笑。
　　“正在朝你想要的状况演变嘛。为什么说要我帮你杀掉他？”
　　“贵族的暴虐也让他们自己疯狂。你不可能不知道，他们除了对我们以外，连在同伴间也一直延续着极其残酷的你争我夺。我想要贵族的生命，但那也得同时意味着永远得和平才行。”
　　“真是欲望深重的家伙呢。”
　　“随便你说。现在的贵族化无论再怎么努力也难说得上完美。在他还没把街里的人类全部变乘伪贵族前赶快处理掉他。不然一切的约定就通通作废。”
　　“知道啦。”
　　罗丽——布尔特点了点头。
　　“那种怪物老子一击就能收拾啦。放一百个心吧。”
　　对讲机剧烈响起。
　　“这次是什么事？”
　　镇长的语气几近大吼。
　　“街道正在接近一个台地。已经进入了着陆状态了。”
　　“噢！”
　　布尔特八世的眼睛亮了起来。
　　“也就是说，被输入计算机的目的地是这里呢。推断对方究竟打算干什么也是件挺有趣的事呢。”
　　“你应该十分清楚，在被输入地点之后，如果真的到达那里了，好处就会变成他的。现在赶快去解决他。”
　　“知道了。”
　　布尔特八世点点头后起身。
　　“据说已经出现牺牲者了呐。那家伙真有趣，其中如果有人是自愿成为吸血鬼的，就能减轻我的负担的说……”
　　一离开镇长家，难以言喻的鬼气包围了布尔特八世的身体。天色正在转黑。
　　这并非由于特别注意到了他的缘故，而是因为空气中鬼气充斥。极其大量的发源点正在附近蠢蠢欲动。
　　“真是惊人。镇长那家伙还在慢吞吞的一步一步来，可是看这样子，街道已经有一半是死人的天下了嘛。”
　　自言自语后，布尔特八世踏着宛如羚羊的步伐走过街路。
　　周遭随即有气息活动。
　　“来了是吧。”
　　布尔特八世轻声说了后，罗丽停下脚步。
　　薄暮中伫立着手戴黑色手套的人影。
　　他的身躯既是最强的妖气发源点。
　　“正在等着你呢。”
　　布尔特八世笑道，用罗丽的声音说着。
　　“虽然不知道你为什么要把这街道带到某处去，不过全都到此为止了哟。赶快把你收拾掉以后，我就要下去这街道。当然是在得到我要的东西之后了。把你们变成不死之身的方法便又可以随着我用高价卖给其他地方。虽然看不到同伴的增加很可怜，不过你就认命吧。”
　　不知他是如何操纵罗丽已丧失所有机能的声带，大气不喘、滔滔不绝地说完后，布尔特八世朝眼前的敌人猛然挥了右手。
　　就在黑光看似贯穿了心脏的刹那，敌人无声跃往布尔特八世头顶上，以超乎想象的高速飞踢过来。
　　少女的身体也出人意表地敏捷闪过，布尔特八世自下方举手撩掷出圆形武器。正中目标，一口气从吸血鬼股间切斩到胸部为止，让鲜血之雨朝路上洒落。
　　“成了！”
　　布尔特八世用美少女的面容大叫。
　　下一瞬间那面容却立刻僵硬。因为在砰然倒地的妖鬼背后的黑暗，出现了一名身材极为欣长、世间少见的俊美年轻人。
　　“你、你……”
　　布尔特八世呻吟着。
　　“怎么可能……就算是半吸血鬼……心脏被打入木桩的话……”
　　“很遗憾。”
　　平静语气让布尔特八世觉得心脏像被剜了出来。
　　“你和镇长说了什么？告诉我。”
　　布尔特八世无声后退。他虽然寻找逃走的机会，却已然领悟到那是不可能的。
　　“你——从那女孩的双亲那听到了什么对吧。”
　　听到沉静话声，布尔特八世连发抖都抖不起来了。
　　“恐怕，就是那对夫妇完成的人类贵族化方程式的下落吧。他们为何将那种东西留在这街道后逃亡了——回答我。”
　　可能是下定决心要与D一分高下，布尔特八世的声音意外的沉着。
　　“想看看吧。他们是在这里尽善尽美的街道里一直舒舒服服生活的人，他们的成果在边境的大地上能有什么用。就算拥有机械，终究也没有坚强的精神嘛。那对夫妇也知道这一点。可是要让两人完成的事就这样掩埋下去却又不甘心。大概是想说在未来可能会派上用场，但一定有一半是为了想博取名声。在这样考虑后，隐藏秘密最安全的场所，就只能想到这条街了。这不是很悲哀的故事吗，嗯？他们最后却在边境的角落不为人知的死于非命……我是想利用你和那个东西讨些便宜……”
　　“——你杀了那两人？”
　　“你说什么！……”
　　布尔特八世竖起眉毛，看来像是感到愤怒。D淡淡地继续说：“我不认为两名化学家会没注意到拖车原子炉的异状。他们是离屋之后被咬死的。就算是世上绝无仅有的愚昧化学家夫妻，也不可能不知道在边境深夜外出的危险。但若有你保证安全则又另当别论。”
　　“喂，等一下。”
　　布尔特八世伸出右手抗议。
　　“虽然是自吹自擂，但我可是救了这少女唉。”
　　“那是因为我在场。分子穿透会让辐射线也过而不入。你没按捺下用他们作饵食的想法，在车内干脆杀掉他们就是错误的源头。”
　　“讨人厌的家伙。你这人真是多疑毙了呢。”
　　布尔特八世的美少女面容上闪过笑意。是首次露出的邪恶笑意。
　　“不过呢——至少是猜对了。遇到你的时候我就有一半觉得糟糕了，似乎终究是猜中了呢。”
　　“镇长的目的是什么？”
　　D发话，一如未听到布尔特八世叙述的骇人内容一般。
　　“是所有镇民的贵族化——吸血鬼化吗？”
　　瞬间，D的长剑舞动，将暮色化为白光。
　　静静倒地的，是两个逼近他背后的人影。
　　在D的鬼气略微一松的刹那，布尔特八世的身形为黑暗吞没。
　　“太迟了啊，D！太迟了。这家伙是被镇长做出的失败案例给感染的同伙。之后他的同伴会越来越多。街道已经完蛋了。也不错，因为这是镇长想要的结果。要把人类变成完美的贵族这种事从一开始就是不可能的。”
　　或许正是如此。
　　两百年前的谜一样的造访者、镇长、奈特夫妇——或许他们所有人都是在做梦。
　　街道乘载着梦想，建构者梦想。
　　然后，梦醒来了——以最恶的结果。
　　“我不想和你动手，那么我就走啦。有缘地狱再相见。”
　　察觉进逼的凶气正消融在黑暗的刹那，D闭起双眼。
　　长剑一动。
　　圆形的兵刃被轻而易举地斩断，朝空中碎散飞去。
　　D疾奔起来，引起周遭风声呼啸。
　　罗丽——布尔特八世无从闪避。
　　D的拳头消失在楚楚可怜的心窝里，瞬间穿了过去——是分子穿透的超人技艺。罗丽的身影化成了不住变幻的黑影。
　　D翻身。
　　黑影犹如一簇随风摇曳的草般在路面上滑翔，被无声地吞没到土中。
　　D没去看着黑影的顶端消失土中，而是远眺着茫渺的苍穹与大地。
　　被神秘之手指示的航路，仿佛是导向被诅咒都市的旅程，街道不断接近一望无际的废墟上空。
　　在从街道底部射出的灯光的照明下，废墟里悄然浮现出巨大石柱、圆顶天棚和街道。但一切都破碎不全、龟裂了，显然它们正在岁月与风霜的侵蚀下不停地化作瓦砾。但不知为何，这片土地上却有着无与伦比的惨烈气氛。
　　贵族的废墟在边境并非罕见之物。
　　纵使如此，这片土地却不会引起任何人心中触景而生的感慨和凄寂。
　　因为这里蕴含的事物只有一种——阴森的凶煞。
　　只有D看见了那凶煞之气的具体存在。
　　看见了在蜿蜒不绝、阴暗的并列石柱的下面，有很多黑影因为发觉街道的来临而蠢蠢欲动；有的像是愤怒，有的像是欢喜。
　　看见了人影。
　　“终于……到达了吗……”
　　犹如挤出胸中所有空气的话声让D转了过来。
　　是那满身黑血身影，他倒在几米前的路面上。
　　即使D知道他是被布尔特八世的圆盘斩为两半的妖人，表情仍不变如故。
　　“导引街道的是你？”
　　质问的语气一如面对生者。
　　“没错……这街道的……人……有……成为同伴的……资格……”
　　所谓的同伴，大概是指他的同伴。
　　“这里……是失败品的集合……处……作为不生不死……永远饥渴而且……被没有希望的未来所诅咒的存在……对这街道的人来说……没有比这更合……适的地方……了。”
　　“六小时是吗……”
　　D喃喃自语了。是距离黎明的时间。
　　历时仅短短六小时，但却漫长无比的攻防开始了。
　　“……失败品的数量……超过……五千名……是生存获得胜利还是死亡高奏凯歌呢……不对……哪一边都不对……那才是适合街道的人……的命运……”
　　混杂着临终的痛苦与笑声吐出最终的话之后，人影再度在地上死去，再也不动。
　　破坏的声响远远飘荡而来。
　　可能是变为吸血鬼的镇民在袭击其他家庭。
　　事态演变至此，保安局的出动也已无力收拾事态。不，甚至连他们自身也已……
　　一瞥道路尽头——医院的方向后，D迈开脚步前往航线管制室。
　　顷刻即至。
　　大概是注意到了下方的存在，管制室里充满异样紧张的气氛。十来名作业员专心致志地检查武器。
　　看见D的身影，镇长流露出的安心大于敌意。
　　“或许我应该说‘来的真是太好了’吧。”
　　“最好仔细看看下面。”
　　D沉静地说了。
　　“那是你所开拓的道路的尽头。五千名无法成为贵族的生物正在下面等待生者。他们说这街道的居民十分适合成为同伴。”
　　镇长显出疲惫的形貌。
　　“可是，我们应该变成的是完美的新人类，是拥有人类的心灵和温柔，还有贵族的不死之身，不知世间污秽而讴歌永生的存在。虽然我稿砸了，但奈特夫妇成功了，所以在那之后他们逃离街道。”
　　“袭击你女儿的吸血鬼是你造的吧。”
　　“没错。我造了两个，两个一起逃了。一个对我女儿施以毒牙；另一个现在还在散布病原菌。”
　　“街上的人大半已经吸血鬼化。有委托的话我就处理。”
　　即使面对这种状况，猎人仍是猎人。
　　“一切都结束了——”
　　镇长把两个拳头贴于额上，然后看向D，高兴地笑了。
　　“算了，还有机会。只要这街上还有像样的居民，我的梦想就不会结束。”
　　D眼中涌现出寒光。如果做着疯狂梦想的人该称为狂人。那么镇长应该已经疯狂了。
　　大地突地朝前倾斜，未固定的机械设备扫到工作人员，猛然撞上镇长肩膀。
　　没有流血，蓝色电光爆窜出来——
　　他是改造人。
　　紧抓着控制面板的工作人员大叫：“要着陆了了！还有七秒……”
　　空中街道朝向本不可能二度重逢的大地降下。
　　“……六秒……”
　　在废墟的地面许多股气息开始蠢动。
　　来了，来了，同伴来了。
　　石制、木制、铁制的棺盖被推开的挤扎声，还有腐臭、露出的惨白手臂与深红双眸。
　　“……四秒”
　　从正要走向废屋的罗丽背后，兹鲁杰医师奔了过来。
　　“……三秒。”
　　街道寂静，犹若打从一开始便无人类的活动。
　　“……二秒。”
　　罗丽的右手中圆形兵刃闪闪生光，那是由一完成任务即消灭无踪的化学物凝固而成之物。
　　“……零！”
　　在众人因冲击力弹起前，轰然巨响先击碎了家家户户的玻璃窗。
　　罗丽与医师翻滚在地。
　　冲击波化为劲风扫过街道，压垮了房屋，折断了树木。
　　半数镇民多少受了些伤，剩下的半数虽也受伤了却不在意。
　　“——引擎的蒸汽喷口受损！”
　　“对流筒出现龟裂！”
　　话声四起，一片混乱。
　　镇长的声音问道：“输入新航线和再次起飞要花多少时间？”
　　“最少四小时。”
　　“在两小时内完成。”
　　“了解！”
　　D朝门口走去。
　　铁门因撞击而变形，完全无法开动。D用肩膀一撞。构成材料的碎片四射，门板砰然倒下，此时D的身影已奔驰在黑暗的街路上。
　　无数死亡正不停悄悄逼近。
　　细瘦但却灌满能撕碎树木的怪力的手臂伸往街道底部升降口大门，握拳敲打的微弱声响开始震荡空气。
　　满身是血的管制官大喊：“要进来了！”
　　“放心，门板是帝姆钢，就算贵族的力量再厉害也打不破。”
　　镇长一面在肩膀伤口涂上修补素材一面说着。
　　“只要守住两小时就行。在外墙和保护罩上散布导电带——电压十万伏特。”
　　“了解！”
　　回答响起一会后，青白的光华包覆了整个街道。
　　吸血鬼的最前一列冒出火花白烟后仰天倒下。所有吸血鬼的体毛都竖了起来。
　　一名管制官大叫：“成功了！”
　　另一个喃喃自语：“不可能的，电压太高了。”
　　人影陆续自黑暗中涌出。从石柱阴影种，从圆顶天棚下，从土里。
　　新的身体爬倒已烧烂的身体上。那具身体也爆出火焰。他踩着下面人的肩膀，手抓外墙，开始攀爬。
　　“爬上来了——明明都已经烧死了啊！”
　　对某人的话声某人应道：“……因为贵族是不死之身。”
　　“提升电压！”
　　镇长下达命令。
　　“把他烧到连骨头都不剩。保安局成员和守卫去外面，连一个也别让他进来。”
　　青白光芒的青色消失，转为白色。
　　攀爬外墙的人影有如失去黏性的塑像一般崩溃碎落。
　　“他们逃走了——得救了！”
　　对着管制室荧幕上撤退得人影，欢呼声响了起来。
　　“别大意，那些家伙还有时间，一定还会再来的！防护罩也不保险，要在外面击退他们。”
　　镇长脸上横闪过现下的安心以及未来的恐惧。
　　D身处街路中央。
　　防护罩的光芒消失了，除去弥漫四处的异臭以外，街道维持着寂静。
　　人们一面恐惧新的威胁一面深藏家中，或者在寻求他人的鲜血。
　　仿佛那杀戮也完全与夜暗同化而正在进行着。
　　D的前后方人影浮现。深红的眼眸中绽放出凶恶的饥渴表情靠了过来。街道的居民好像几乎皆已化为恶鬼。
　　已经没有该守护的人了——除了那两人以外。
　　某些东西如飞燕般在D周遭一闪而过，其中数根遭到D以左手打落，剩下的全部消失在进逼的人影胸口。
　　惨叫声撕开了黑暗。
　　那是木桩枪射出的木桩。保安局员们还来不及射出第二发，人影就已从家家户户的屋顶上扑了过来。
　　D长剑闪动，数个人影被刺穿胸膛倒地不起。他们全都是镇民。
　　对着恐惧不已，手忙脚乱的保安局员工，D手提血刃命令道：“已经不行了。准备逃离吧。”
　　一个人尖声说了：“那是不可能的。外面到处都是这些家伙。不论去哪都会被杀掉的。只能等到天亮了。”
　　脸上只有深浓的绝望神色。
　　“那就随便你们了。”
　　说完，D默默转身。
　　街道大概会静静地衰朽，一如两百年前便已决定的那样，因为在遗世独立的安详中是没有未来的。
　　D疾奔过街道，一个白色身影从右边冲了过来，D连看也不看，只是右手一晃。那胸口喷冒鲜血倒下的面孔曾经见过，是他从巨鸟爪中救出的少女。
　　从嘴边外露的突出獠牙缓缓消失了。
　　D无言地前行。
　　在抵达医院为止他的遇袭，全都只用一击便打倒对方。
　　每次只要击毙一人便不再有人再度进攻。因为D的鬼气连死者也会为之战栗。
　　D于医院前停下脚步。
　　白色建筑破坏殆尽，令人觉得无论是何种奇迹，也不可能让两人在它下面存活。
　　注视了瓦砾堆一会儿后，D转过身。
　　背后立着一个犹如黑暗凝结而成的黑影，双手抱着两个人的身体，是兹鲁杰医师与罗丽。
　　“两个人都没事哟，D。”
　　布尔特八世说了。
　　“不过看这状况，我也不认为能轻松脱身——那就分个高下吧。”
　　说话同时两人的身体坠地。
　　霎时间D亦跃起。
　　布尔特八世的身体化成漆黑色块，两枚圆盘飞射而至。
　　银光一闪，圆盘迸裂。
　　漆黑的色块缩小、扭曲，变回布尔特八世的模样。
　　一条黑线从他的额间裂了开来。
　　“谢谢了。你发现我快死了对吧。”
　　布尔特八世口中涌溢鲜血，并非是D所给予的伤口造成，而是因为在他意图杀害兹鲁杰医师的瞬间，由于街道着陆的冲击，睡在某处的布尔特八世身体遭受了重伤。
　　“有件事先说在前面……”
　　布尔特八世缓缓跪倒地面，同时有气无力地说着。
　　“我是强行进入那女孩的身体的。虽然有用心灵感应让她动摇，可是这女孩直到最后都喊着‘不要’拒绝我哟。”
　　“我知道。”
　　D点点头。
　　“大概她直到最后也一直都在感谢被你给救了的事吧。”
　　死亡的微笑刻到了布尔特八世脸上，不知D有否看出。
　　D走近在一旁呻吟的两具人体，还有脉搏。不仅如此，连出血部位亦作过了急救措施。
　　应该是布尔特八世所为。奇怪的男人。
　　远方响起了惨叫声。
　　那是由于居民袭击了往昔的居民。居民被吸血鬼化侵袭，被终于找到了生存目的的邻人袭击。
　　D的右手按到医师额上。他旋即睁开眼睛，茫然左右张望的眼神中泛起了意识的光芒。他注视D，过了一会后如此问道：“是你救了我吗？”
　　“不是我。是那个男人。”
　　哀伤的眼神落向倒在地面的身体上。
　　“我不太清楚……街道怎么了？”
　　“这街道早已死亡了。只是现在才要迎接真正的死亡。不过我会带你们平安出去，别担心。”
　　“我认输了呢……”
　　兹鲁杰医师说到。
　　“是我无论如何也赢不过的对手呢。总算能了解那个人的感觉了。”
　　“你在说什么？”
　　医生说出了一个村庄的名字。
　　D表情一动，就像是在盛夏中感受到微风吹拂的人。
　　因为在数年前，他守护在那村庄的农场里的姐弟，与一名吸血鬼展开了惨烈的死斗。
　　“那两人好吗？”
　　医师点点头。
　　“很好。弟弟就像个独当一面的男人一样帮助着姐姐，农场也扩大了。虽然我也一直很想帮助他们，但那女孩已经有意中人了。”
　　医师检查罗丽后点个头站了起来。
　　“你想去哪？”
　　“你只有一个人，而且也不知道打开出口的方法对吧。请让我帮忙。”
　　“你是伤患。”
　　“我没办法偷走那女孩的心，但请至少让我能令她高兴。”
　　D一动不动地凝望着满是奇妙的思念的双眼。
　　“你在那村庄待了几年？”
　　“很短，只有半年。”
　　“那两人是幸福的人。”
　　“谢谢。”
　　医师的双眼亮了起来，那是骄傲的光彩。
　　“防护罩的电压正急速下降！”
　　犹如要呼应这喊声似地，本已离去的人影又蜂拥而至。
　　镇长大喊：“对计算机的航线输入怎么样了？”
　　“完成了。”
　　“上升！”
　　“推力不足。”
　　“没关系！我知道很勉强！”
　　“了解！”
　　在苍白的人影越过外墙要一拥而入时，街道逃离了大地的咒缚。
　　街道浮升飞起，仿佛只有这才是它的目的。
　　尽管如此数名人影还是进入了墙壁内侧。
　　他们最后看见的，是散溢惊人鬼气的美青年。
　　刺穿所有入侵者的心脏后，D一回身。
　　镇长站在那里。
　　“我的旅途从此展开。”
　　他说了。
　　“只要黎明来了的话，吸血鬼就会被再度消减。剩下的镇民和我总会有办法维持街道的。”
　　“这街是死街。”
　　D静静说了。
　　“为了什么，又要前往何处？”
　　镇长笑了，笑容凄惨。
　　人影从他背后扑了过来。
　　镇长的手指插入了对方的心脏，人影倒在他脚边。
　　是菈乌拉。
　　风声远远作响，黎明依旧遥远。
　　“二十公里前面有平原。你们在那里下去吧。”
　　连镇长的声音也黯然远去了。
　　三人无言目送不着不住远去的街道。
　　它要前往何处？
　　那方程式没在布尔特八世身上找到，大概是藏在哪里了。或许镇长想要找出它来。
　　D抚摸着改造马的鼻尖。马有三匹，是镇长所留之物。
　　“这女孩要怎么办？”
　　如此说完后，医师望向仍在熟睡的罗丽，此时才知她已然醒来。
　　她的眼瞳正注视着平原彼方——注视着苍蓝破晓。
　　白皙指尖在地上动了起来。
　　写着：“可以听到风声，还有鸟声。”
　　这或许是切身见识了生死的少女的心情写照。
　　晨风抚动长发，罗丽的影子被鲜明地灼烙在地上。
　　“前方约两公里处有村镇。两个人一起去吧。”
　　说完后，D翻身上马。
　　“你要往哪儿去？”
　　D没有回答，策马前行。
　　仿佛是以青蓝色调渐渐深浓的山脉的棱线为目标，骑马的身影倏间远去。
　　