　　第三章 镇民们
　　入夜后云朵出现，是伴随着风翻卷的旋涡云。月光也消失得无影无踪。
　　这天，正确来说是这天晚上，对街道而言是奇特的一天。若是平日，街路上会充满兴高采烈的喧闹人群。
　　为了治愈一天的辛劳，酒店的灯火及电子风琴彻夜不休，男人们红着脸忘我地高谈阔论。
　　妇女们挂虑生活的艰苦，然而孩童们则是手里拿着刚配给的烟火，在狭窄街路上来回奔闹。
　　但今宵一切都止息了。酒店大门拉下了铁卷门，街路上唯有风吹舞而过。
　　有时似乎有人影行经，原来是带着敢死表情的保安局义工。
　　家家紧闭门窗，男人们分别手持射击武器和尖锐的木桩，今宵应是一个无眠之夜。
　　因为这街道恐怕即将初次体验所有地面世界之梦魇的肆虐横行。
　　菈乌拉入睡后，镇长立刻请来了D。
　　“之后就拜托你了。”
　　只说完这一句话后，他便走出房去了。
　　把事前准备好、附有扶手的椅子靠到墙边，然后D就这样一直等待。
　　时刻是1100N，贵族最长造访的时刻。
　　床上的少女平稳地发出熟睡的呼吸声。
　　在那安详的呼吸声中，D听出了有另一个声音叠夹其中。它比起普通人的呼吸轻细，但悠长、深远。是叹息声，犹如将要闭气前进行的吐气。
　　袭击了少女的贵族若是只能在夜中活动，十有八九已发现了D的存在。
　　无论守护少女的是何人，皆非贵族之敌。而这种自信与轻敌相连。对一切吸血鬼猎人而言，这乃是消灭贵族的最大关键。
　　一小时、两小时，时间毫无异状地过去。D也好，少女也好，均犹如化成雕像搬一动不动。
　　D一直睁着眼。
　　100M，窗外响起像是敲击什么的声音。
　　菈乌拉双眼猛然大睁。
　　嘴角浮现邪恶欢愉的笑容，张开的双眼渗放红光。
　　她像是要查明自己的处境似地看了看头上，再巡视一下左右。
　　落到D身上的双目突然停顿。
　　这碍事的混蛋。
　　目光如此说着。
　　体验过血之极乐者，虽想逃脱但，最后仍会沉溺于其中，这乃是惯例。
　　不知她如何看待闭着双眼的吸血鬼猎人，盯视他一阵后，菈乌拉望向窗外。
　　“是谁？”
　　她问。
　　对着空无一人的黑暗空间——
　　黑暗中发出笑声。人耳完全无法听见的声音说道：
　　——要进去了。
　　——不好吧，有猎人在。
　　——像那种家伙不足为惧。就算是你父亲也对付不了现在的我。
　　——可是，这个人不一样啊。有什么地方和别人不同。
　　——别说蠢话！
　　漆黑色彩飘过眼睛前方从窗外流了近来。在菈乌拉眼前的地板上凝聚，化为人形，一会后就变成了拥有四肢的人体。
　　“雾状入侵”——这名吸血鬼拥有与传说中一模一样的能力。
　　他身着暗褐色T恤与皱巴巴牛仔裤的模样，原本的贵族若是看到了可能会皱起眉头也说不定。
　　是个年纪很轻，身材壮硕的男子。只是全身微妙地歪扭着。有些难以形容，像是小孩的手做成的人体模型一样……
　　他望向菈乌拉，之后视线移到D身上。
　　似乎是睡着了，D低垂着头一动也不动。吸血鬼的眼睛开始灿烂放光。
　　红光赤染D的身体。
　　光芒随即消散。
　　“这样子他就会继续睡了。”
　　入侵者说道。
　　“会和先前的家伙一样。不记得我的事。”
　　“啊……快点，快点来……”
　　毛毯中，菈乌拉蠕动娇躯。
　　“要是没有你的吻，人家、人家……”
　　“我知道。”
　　他歪斜嘴唇笑了起来。
　　污黄的牙齿中犬齿格外突出，斜伸向前方。
　　当他朝着恍惚闭起双眼的少女的喉咙缓缓地曲身之际，房间空气陡然冷冽，朝向某一点流涌……
　　入侵者愕然转身。
　　“你、你……我的眼睛没有效吗？”
　　D无言地起身。
　　入侵者虽想猛烈反抗，但动作却僵滞。苍白的脸更加没有血色。
　　这是由于感受到D的气势。一动就会被杀，他想。
　　“你有其他同伴吗？不，在那之前先报上名吧。”
　　D淡然命令道。
　　平静的语气中有着不容抗逆的钢铁声韵。
　　“回答。你的名字是？是单独一人吗？”
　　“不是……”
　　入侵者回答。
　　“还有几个？”
　　“一个。”
　　“你和他的名字？”
　　入侵者颤抖。他震动全身，打算对抗自己身体被锁缚入骨的危机。
　　“不回答也无妨，对照名单的话大概也能知道。出去外面。”
　　男子点点头。
　　他缓缓走向通往玄关的房门。D紧跟其后。
　　突然有个东西伸向D的衣摆想拉住他——是菈乌拉的白皙素手。
　　应该不是意图帮助入侵者，而只是反射性的行为。不过D被略略分了心，发现锁缚松了一瞬后，男子身体的轮廓倏地消失。
　　刹那间他变为黑雾杀向房门的钥匙孔，化为一线消失其中。
　　D右手一动。
　　有如月轮的一闪自右肩爆出，本应已确实挪移到房门对侧的入侵者，发出临死前的惨叫。
　　D表情微动，立即开门探看，面前是起居室。
　　入侵者在眼前直仰身子，尖锐的木桩前端自他左背透了出来。
　　男子腰部以下仍然保持雾状。入侵者发出低沉呻吟，用两手按住喉咙的姿势倒在地上。
　　仿佛他的原形就是雾气一样，倒地的身体立即覆被上漆黑色彩，“啪沙”一声后摊碎于地。
　　“你想做什么？”
　　D平淡宁静的语调中盈溢着鬼气。
　　“没有，我、没有……”
　　摇头的人是兹鲁杰医师。
　　“因为听到了奇怪的声音，正站在这想说要怎么做时，这家伙就突然……因为眼睛彼此对上了，我就连忙刺了下去。”
　　D默默注视着摊散在地板上的雾状微粒以及粘黏着黑血的木桩。
　　“你是怎么进来这里的？”
　　D问。声音比起震怒语气更叫人胆战心惊。
　　“是偷偷潜进来的。”
　　说完，兹鲁杰医师拍拍吊在肩膀上的布袋，清脆的声响传出，里面似是装着木桩与铁锤。
　　“不过，总算解决掉了呢。”
　　“据说敌人有两名。”
　　D对医师的脸色大变毫不在意，又说：“一个已死，但另一个行踪不明。只是，真的这之前都没有出现过牺牲者吗？一个都没有？”
　　兹鲁杰医师点头。
　　“女骇大概恢复正常了。你去看看吧。”
　　“好的。”
　　语毕，点到一半的头停了下来。
　　医师的视线落在化为粉尘的人体脚部，膝盖下方有着数厘米空隙。
　　“这……是你砍的吗？”
　　D没答话，在粉尘旁蹲下。
　　确认医师进去房门里面后，左手伸到了粉尘上。
　　“如何？”
　　“很困难哟。”
　　嘶哑话声回答。
　　“细胞的记忆被完全抹消了。不过你大概也已经晓得了吧，这家伙不是贵族的仆人呢。”
　　难道说对方是自然产生的吸血个体？D毫无惊讶之色，微一颔首。
　　“只不过，贵族以外的生物不可能自行成为贵族。”
　　“也就是说，是有人做出来的吧。”
　　话声附和道。
　　“这家伙是拟似吸血鬼。是谁制造的呢——”
　　D未回答。
　　“这样说来，之前不是说过两百年前有谁曾上来这个镇过。又是他吗……
　　不过真奇怪呢。不管是听镇长说的话也好，看镇里的人的样子也好，都不像在这之前有发生过吸血鬼骚动的样子。难道这些家伙是过了两百年的岁月后才突然生出来的吗？他也不可能还待在这镇上。你怎么想？”
　　D站起，走向镇长的房间。
　　“还有一名吸血鬼。我仅知如此。”
　　敲门后，镇长迫不及待地探出脸来。
　　“怎么样了？”
　　“解决了。”
　　“我女儿没事了吗？”
　　“去问医师吧。”
　　当紧张的镇长将脸转往寝室方向是，恰巧兹鲁杰医师出现了。
　　他望向镇长微微笑了笑。
　　镇长的肩膀松了下来，吐出长长一口气。
　　“会面应该没关系。”
　　D无言地退至一旁，镇长的身影消失在寝室中。
　　“真是厉害呀。”
　　D正欲转身走向玄关，奇妙的声调从他背后追了过来。既非赞赏，亦非嘲讽，而是几近挑战的语气。
　　“大家原本都提心吊胆的，但你来了之后三两下就解决了。不过，在心脏钉下致命一桩的是我。”
　　D回过身。
　　年轻医师脸上有着像是奇异而强烈的决心之类的东西。恐怕从无人对D抱持过这种特殊的感情。
　　镇长一会便满脸笑容地出来了。
　　“喉咙伤口消失了，正安稳睡着。这全是托了你的福。”
　　“这还真是失礼了，不过给予致命一击的是我。”
　　镇长目瞪口呆地交互看着D与兹鲁杰医师的脸。
　　“正如医师所言。我并未派上用场。”
　　“没有那种事！”
　　兹鲁杰医师强烈否定。
　　“让小姐没被动到一根汗毛、将潜入的吸血鬼逐出房间都是这位的功劳。我不过是适逢其会而已，要发放赏金的话必须要平分。”
　　“奉送给你吧。”
　　D不愿多加纠缠似地说道。
　　但语气微妙而有着善意。或许是讶异于医师的表现也说不定。
　　“请过来房间。”
　　镇长满脸堆笑讲着。
　　“我要交付赏金，就请你在街道内中意的场所留宿吧。但无论如何，我是希望你能继续留在这里的。”
　　“非得如此不可。”
　　在洋溢着欢乐和信心的气氛中，冒出了仿若冰锥的台词。
　　“因为，还有一名吸血鬼。”
　　“什……”
　　正欲发话的镇长张大了嘴巴。
　　“不可能的！”
　　“不，有两名。我不认为他会说谎。”
　　“可是——可是，牺牲者至今只有菈乌拉呀。”
　　D把脸转朝医师的方向。
　　似乎光凭如此医师便已知晓了问题的内容，他摇摇头。
　　“并无偷偷来我医院治疗的患者。”
　　“何时做过定期健康检查？”
　　“一个礼拜前。除了感冒与轻度旧疾以外，没有异样的患者，也没有缺席健康检查者。我可以保证。”
　　“你女儿最后一次被袭击是在三天前。之后呢——？”
　　“那就不得而知了。”
　　镇长长叹了一口气，用拳头轻敲眉心。
　　“真是难以置信。祸不单行。这街道——在这个外敌无法入侵的街道中——竟然有两只肮脏的妖怪跑了进来。”
　　“只有两只倒还好。”
　　兹鲁杰医师表情一变。
　　“令媛是被偶然发现的，但说不定也有在不知不觉间被吸了血、已经化为吸血鬼的牺牲者。有时也会有家人加以掩盖的情形出现。”
　　“正是如此。”
　　D颔首。
　　尽管对贵族惧之入骨，不过对化为贵族一员的血亲的爱，有时会胜过战栗之情。比起将每夜脸色惨白、逐渐消瘦的亲生子女痛苦地放逐出村，有更多的家庭选择将他们藏匿于家中深处。
　　一家人全数化为吸血鬼使徒的场合几乎皆是由此而来。
　　关爱极易招来死亡。
　　不知当赌命保护的孩子将獠牙冰冷冷地咬入自己的颈动脉时，父母亲心中闪过的是后悔之念？还是满足？
　　镇长说：“让大家知道已经杀死一个的事会比较好吧。”
　　D同兹鲁杰医师一齐点头。
　　“虽然这样说有点突兀，不过请不要让菈乌拉小姐出门。让镇民以为事情还未结束——不过实际上也的确是如此——而我和D先生会负责搜索。”
　　D的脸上浮现出奇妙表情。
　　医师好像是个不会顾及他人想法的男人。但问题是，他不管怎么看都不像是会强逼别人的那种人。简直就像是因为有D在场，所以才做出如此行为。
　　“可是——”
　　镇长沉思。
　　“这是保安局的工作。不可能不让他们知道。”
　　“我不认为到昨天为止毫无建树的一群人在之后会有何成果。请全交给我。也希望你能劝阻这位医师。”
　　“我了解了。兹鲁杰医师，关于这次的事，请全面保持沉默，也请不要插手。这是身为镇长的我的命令。”
　　“可是——”
　　兹鲁杰医师起气愤填膺，但还是控制了自己。
　　“知道了。虽然遗憾，但我会克制自己不去和D先生一起行动。那么，告辞了。”
　　高声告退后，年轻医师一耸壮阔双肩，消失在室外的黑暗中。
　　“还有一个是吗——”
　　镇长用疲惫的语气喃喃低语。
　　“还有一个——在那家伙制造新的牺牲者以前，只能空等了，真是……”
　　D轻声说道：“医师应当见过他的脸，虽然没有特别提起。”
　　“……你是说他是镇里的人！？”
　　D不答。
　　“最近的死者或行踪不明者是何时出现？”
　　镇长眯起眼。
　　“……死者是在两年前，行踪不明的是在三四个月前。失踪原因不明，大概是喝醉酒从街道摔下去了。姓名与地址有列在名单上。”
　　D点了点头。
　　
　　
　　翌朝，激烈的声音响起，D分配到的宿舍门板被敲打着。
　　“没锁。”
　　纵然低声回应了，敲门的人却没有开门。
　　“什么事……？”
　　“镇……镇长跟兹鲁杰医师说要你马上过去——有病人。要过去工厂区的A栋那里。”
　　对方害怕地说完这些话之后，急促脚步声便远离而去。
　　D无言自简陋的干草床上起身，整顿行装。虽说如此，也不过是背上长剑而已。
　　太阳高挂，路上行人们惧怯地目送行走如风的D。
　　工厂区位在镇的外缘，是由三栋巨大建筑并列而成的组合式区域。除飞行能源外，生活所需之一切皆在此生产。换言之，这是镇子的生命线。
　　不消查看门上的A栋标志，非比寻常的气氛便已呼唤了D。
　　在半圆形的拱顶入口立着数个人影。有镇长、医师，腋下抱着银色火箭发射器的大概是保安官，像是助手的数名男子推压着嘈杂的人墙不让他们接近。
　　D一靠近人墙便自动分开，形成一条道路。
　　充满疲劳、惊愕，以及憎恶的目光迎向D。
　　镇长脚畔躺着一名男子，盖着白色的防水塑料布。
　　D默默屈膝，揭起塑胶布。
　　是个年约四十的男子，双眼大张，嘴唇用力紧闭的模样，将那连惨叫都忘了发出的恐怖瞬间鲜明地刻在了脸上，保存了下来。
　　“状况如何？”
　　D淡淡发问。
　　“不用问也知道吧。”
　　保安官恶言相向。
　　“身体里的血一滴不剩，是你的同类吸光的。”
　　“似乎不是那样。”
　　D转向兹鲁杰医师。医师点点头，说：“身体里的血液确实是消失了，不过完全没有被咬的痕迹。”
　　“仔细就会找到的啦。”
　　保安官说着。
　　“不管怎么说都出现了新的牺牲者。要是继续拜托这种来历不明的家伙下去，就会出现第二、第三个牺牲者。镇长，现在差不多该我们上场了吧。就交给我吧。我会在三天内把妖怪逼出来，把所有被吸血的家伙都处分掉给你看的。”
　　敏镇长的表情苦恼地扭曲着。
　　“虽然症状看来一样……”
　　D说道。
　　“但这并非贵族乃至牺牲者所造成的。完全看不到伤口。恐怕……”
　　兹鲁杰医师点头。
　　“说不定是一种新疾病。”
　　“什么？你们该不会是串通好的吧！”
　　保安官发出愤怒之声。
　　“给我三天。”
　　D说。
　　“期间若无法发现敌人，我就离开。”
　　“开什么玩笑——”
　　“好！”
　　镇长打断保安官的话声。
　　“三天之内，搜索吸血鬼一事全权委托D先生。保安官完全不要干预。”
　　保安官满脸通红没有说话。
　　兹鲁杰医师别过脸说：“聪明的决定呢。”
　　“可恶……”
　　粗大手指抓住了医师的肩膀。
　　接着有个东西按到保安官手腕上——是镇长的手。
　　“保安官。”
　　对着露出凶暴神色的大脸，镇长出声告诫。他所做的仅有如此而已，但激动的红色马上便从保安官脸上退去。
　　“知道了。你是镇长，遵命。不过呢，就只有三天，这段时间我们完全不会帮你。从打听消息到进行调查全部都要你自己一个人搞。话先说在前面，这个镇可是很大的呢。”
　　然后他率领助手们离去。
　　“好了，至于这具尸体——”
　　兹鲁杰医师一面揉按着眼睑一面说。
　　“是要放到停尸所，还是医院？因为即使我个人颇想解剖，可是没有家属在场。”
　　镇长点了头。
　　“总之先运到医院吧。无法完全排除是疾病的可能性。”
　　在镇长的命令下选出了两名镇民，他们分别抓住担架两端后，立刻将它放到停在前方的救护机车的载架上。
　　“我先走了。”
　　引擎声轰隆作响后年轻医师离去了，只剩下镇长和D留在那里。
　　强风吹过两人身周。那是自光明吹往黑暗的风？ 抑或是——
　　“到底是怎么一回事呢……”
　　镇长一个人自言自语着。
　　“我认为是疾病。”
　　D没回应他。
　　大概即使对他而言，血液自毫无伤口的人体消失一事也是首次遇到。
　　“我不清楚。要催兹鲁杰医师赶紧分析，依旧情况可能必须做血清的初步研究也不一定。”
　　“也就是说，果然……”
　　汗水滑落镇长额头。
　　于窗外射入的阳光中，少女思索着今后的命运。
　　无法出声，也听不见。这事实已由兹鲁杰医师明白告知了。那时她的感觉就像落入了地狱之中。
　　她必须独自活在一切声音绝灭、手中无笔便什么也无法传达的世界里。辐射能的伤害不会留下痕迹尽管值得安慰，但那又算得了什么。
　　自己几岁呢？她那时试着重算了一次。
　　十七岁——
　　开始日后这种生活的年纪。
　　一切都消失了。
　　初次得知时，她什么都无法思考，只想着是否要去死。
　　那时“他”来了。
　　据说救了自己的那个秀丽容颜占满了脑海。
　　由于实在太过美丽了，反而使一切都模糊不清了起来。
　　这个人救了我——
　　少女被这想法所支撑。
　　请再一次、再一次来看我——
　　少女身旁有无数个声音传过。
　　医师与护士穿过走廊的脚步声。运送像是死尸的人体时地板吱嘎声……可怕的声音。
　　什么都听不见或许也能算是一种至高的幸福也说不定。
　　今后会变成怎么样呢——
　　不知何时窗口中射进来的日光带上了蓝色。
　　不晓得医师与护士是否人在邻室。若是没有光，她和他们之间便会为永恒的距离所隔绝。
　　突然，眼前的门板上浮映出了人影。
　　当她望见门上的身影时，玻璃上的一点浮出了仿如漆黑色块的物体，它的外观变得有如高速旋转的花瓣，不住地往四方扩散。
　　那忽然在少女眼前变成像是黑色团块一般的东西，轮廓朦胧模糊、变化不定，靠近了病床。
　　少女不禁后退。打算压下紧急按钮，但那被突然伸出的黑色手臂夺了过去。
　　“怎样，懂得我说的话吗？”
　　尖锐的思绪潜进了脑中。
　　少女双目圆睁。
　　“别啊那么惊讶。这是所谓的心灵感应。即使不出声，用‘想’就能传达意思。就算是没有声音的女孩也能做到。想不想变成这样？”
　　少女点头。剧烈的点头方式简直像是在做什么运动似的。
　　“要我教你也可以。不过我有事要问你。你会回答我吗？”
　　少女点点头。凝望阴森黑块的明眸似乎对它全心信赖。
　　“你家里应该曾做过某种研究。”
　　声音伴随着愉悦的刺激在脑中响起。
　　“而那秘密就藏在那间住宅的某个地方。告诉我那个地方。——不、不用嘴说也成。想想吧。”少女闭上眼。脑海中凝集过往的生活，开始探查父亲所做实验的具体案例。
　　没有收获。
　　少女将这告诉黑影。
　　“不可能。”
　　黑影的思绪有若火焰。
　　“你父亲沉迷于禁忌的实验中。而且只有你父亲成功了。回答我！快想起来！”
　　质问仿若熔化的钢汁烧灼少女脑部。
　　少女全身颤抖倒在床上。
　　此时房门打开，黑影像是转了个身。
　　“干什么，你……”
　　兹鲁杰医师烈焰般的话冲了过来。
　　黑影无声移向医师。
　　或许是基于年轻的卤莽，医师大张双臂打算擒抱住它。
　　手陷入黑影的身体里。不，该说是黑影穿过了医师的身体。这是分子穿透所致。
　　“你——”
　　无来由地，医师奔近罗丽那边。
　　“没事吧？”
　　他问。
　　总算读出了嘴唇地形状后，罗丽点了个头。
　　发现自己的手脚正散发出青蓝磷光后，医师吃了一惊，向后退去。是分子穿透的后遗症。
　　“我也不得不喝去除剂了呢。”
　　罗丽对呆呆说着话的医生报以微笑，同时脑中清晰闪动着那黑影传来的思绪。
　　“你也能使用心灵感应。”
　　黑影如此说的。
　　死去镇民的尸体被埋入墓地。
　　解剖的结果，他是由于血液急速流失所造成的失血致死——仅知如此而已。总是从头发间隙到脚趾间为止全都勘验过，但除了些微擦伤外，全无那令人恐惧的痕迹。
　　装有男子尸体的棺木运往墓地时，所有人都想着一件事——太阳一下山他就会醒来的。
　　丧葬负责人由中古机器人担任，掘坑完毕后，尸体便被埋入内测，覆上土后，兼任牧师的丧葬负责人唱诵了祈祷词。
　　如此一来，这男子的事便被埋葬进坟墓。
　　不久后太阳下山了，在空无一物的坟场，有个年仅三十的女人快速走过。是杂货店的老板娘。
　　只是，她的步法特异。像是被什么所吸引，然而又对那感到憎恶似的，一面走这一面不时地仰身抗拒，好像被牵引着前进、后退、闪避。
　　女人旋即在新坟前停住。对着隆起的坟堆，她呻吟似的用脸颊去磨擦，接着站起身。女人又蹲下身，露出像是畏惧的表情，但又确实浮现出了有些阴森、寒冷的笑容，同时开始挖掘新坟。
　　每当手一动，大量泥土便被甩到她背后。转眼间堆积成山。大概由于是刚埋上的土，所以十分松软。只是泥土的量多的有些异常。
　　看到坑底的木箱表面之际，女人的嘴唇扭曲成欢喜的形状，那是极其邪恶、黑暗的笑容。
　　深度为三米。女子默默凝视着。太阳业已落入平原的尽头，注视着她的行为的只有白亮的夜灯。
　　棺木开始缓缓上升，仿佛是被泥土推上来一般，毫无振动而确实在朝着那女人不住地升浮。女人的表情交错显示着不安和恍惚。
　　棺木甚至完全离开了墓穴，在女人下颚的高度停住。虽然女人看着棺木毫无支撑物地漂浮在空中的奇景，但看上去其神色全然不觉的有何不可思议。
　　棺盖自内侧打了开来，是被惨白的手臂给推开的。确实已经死去的男子做起了上半身，其做起来的动作与刚才棺木上升的速度同样缓慢。下半身依旧躺在棺木中，男子向那女人微微一笑，白色的犬齿突出来。
　　女人报以微笑。男子动作有些僵硬地下到地上。棺木停在空中不动。
　　男子靠了过去。女人静静等待。女人初次知道这男人生前是爱着自己的。
　　“飕”的一声响起，有个东西刺入了男子的颈部，是细长的白木针。
　　“虽然遗憾，不过到此为止了。”
　　男子的右侧树枝响动，一个低沉的声音发话道。男子不语。
　　“既然已经让你苏醒，你就该知道让你变成这样的犯人的长相了。告诉我。”
　　即使想回答，男子的喉部也被刺穿了。男子就这样喉咙插着木针退跳到后方两米处，同时女人在原处颓然倒地。
　　“你非死不可。”
　　D冷冷说道。
　　“只是，在那之前不妨留下给白昼世界的遗书。如何？”
　　男子的右手伸向木针的末端。D射出的木针被男子迅速拔出，血线“噗”地射出。男子尖起嘴。
　　D举起左手，摆成手刀形状伸向前方，自男子口中迸射的红线在左手前方分裂为左右两股消失在黑暗深处。
　　D凭着气息感应到了被血液洒落的大地冒起了白烟。
　　“你拥有奇怪的能力哦。不过到此为止了”
　　不给他再度尖起嘴来的间隙，D的外套盖住了男子全身。当外套离开的同时，男子昏厥倒地，仿佛被丝线下拉一般。
　　“解决了。出来吧。”
　　俯瞰着男子，D静静说到。
　　“——那真是谢啦。”
　　从距离五六米的树丛中传出了枝杈摇动声后，出现了一个活力十足的身躯。
　　“这招一击就能让贵族的走狗晕倒呢，有空的话就教教我吧，嘿嘿……”
　　如此言笑着的，正是约翰•M•普拉萨力•布尔特八世。
　　“你为何在这种地方？”
　　“你怎么问这种话呀，伙伴。”
　　布尔特八世用好像是多年好友的表情微笑着说。
　　“我想他一定会复活，这才在这边等的。不多，对付这种妖怪敌人，你还真是努力啊。佩服，佩服。”
　　“你有何目的？”
　　D静静地询问。
　　“什——么都没有。”
　　布尔特八世一个劲地摇头，坚定的态度仿佛即使遭受惨绝人寰的拷问也不会改变。
　　“想做什么都随你，但别妨碍我。”
　　“好，好。”
　　接着似乎是想到了什么。他“啪”地拍了下手，说：“对了，你打算带这家伙回去，让他说出来是吗？”
　　“说什么？”
　　“那还用说吗！你应该打算调查是谁让他变成这样的吧？为什么他只有血液不见了却一个伤口也没有？没有比这更令人发毛的了，当然应该搞清楚原因嘛。”
　　“正是如此。”
　　D两肩轻轻挑起露出獠牙的男子及晕倒的女人，转过身去。
　　“喂，等会、等会。”
　　布尔特八世连忙追上来。
　　“那个大姐让我来抱。哎呀，这个真的娘们都莫名其妙的矜持呢，说破了嘴都没人搭理我。这种时候就应该要制造出既成事实。”
　　从不知是死心了还是怎样、静静站着的D手中，布尔特八世半强迫地抢过女人的身体，用两手抱住。
　　“不过，你认为这家伙会乖乖招出来吗？不管怎么说他可是吸血鬼哟。”
　　“……”
　　“告诉你个好消息吧，我能让他一五一十地全招出来。我可以问出你想问的事，所以让我也帮忙询问吧。”
　　D停下脚步。或许是从缓缓转过来的面容上察觉到了什么，布尔特八世大叫“呜噢！”同时后跳了三米。
　　“别用那么认真的表情看人嘛，因为光是想起你的脸就已经让人想打手枪了，就算你那样看着我，我也不会跟你说我爱你的啦。”
　　“你有何企图？”
　　“什——么都没有。”
　　“要我告诉镇长让你马上下去吗？”
　　“嘿、嘿、嘿，没用，没用，没用。因为我还在想说是不是有合适地方的时候，就找到了一个新的藏身处。你可是连吸血鬼的巢穴都还没找到哟，就算已经又增加了一个牺牲者，也没啥好奇怪的。”
　　正如布尔特所言。
　　“喏，怎样？别摆出那种可怕的表情，赶快决定吧。”
　　“好吧。”
　　D平静地点点头。
　　布尔特八世带D去的地方，是位于工厂C栋隔壁的废弃宿舍。
　　“怎样？很‘牛’吧！房间有三间呢，我正在把它们改得每间都可以煮饭。本大爷可是这座豪宅的主人呢。”
　　布而特八世骄傲地说着。
　　“不过就算你告诉别人也没关系。因为我只要五分钟，就能搬到其他地下工作者的藏身地点去。我可是比吸血鬼还要神出鬼没的。”
　　D问：“你想说什么？”
　　“别瞧不起人——”
　　布而特八世说后，坐入了塑料椅中。
　　虽然他也劝D坐下来，却没有椅子。
　　杂货店的老板娘已经被先放在人迹频繁的街路显眼处了。遭到吸血鬼力量所诱惑的人，完全不会记得身上发生过的事。
　　布而特八世将昏迷的吸血鬼放在宽大的简便床铺上，像是有点恶心地碰了碰外露的犬齿。
　　“好了，就稍微让他回答两三个问题吧。好了没，要仔细看清楚啊。”
　　如此说完后，接着他爬上床，紧挨着被推到里侧的吸血鬼身旁躺下。
　　D看见他用力握住吸血鬼的手。
　　布而特八世闭上眼睛。
　　——之后一切表情消失。同时吸血鬼全身抖动，睁开了眼睛。
　　“怎么样？”
　　吸血鬼以布而特八世的声音说道。——不仅如此，就连原本一付庄稼汉模样的脸孔、脸上的表情，都隐约带上了圆润感；甚至目光和嘴角边也明显有着布而特八世的影子。
　　这个斤斤计较的矮小男子原来拥有附身的能力。
　　“呜——好冷好冷。这家伙的身体里也好、脑袋里也好，全都是冰的王国嘛。不过相对的，完全清楚他在想的事了呢。——因为这家伙呢，而被变成吸血鬼的人——哎呀、没有。他在那工厂前突然觉得一阵寒冷，然后就晕倒了，好像就只有这样了。还真是个天才。”
　　“疾病有传染吗？”
　　对D的问题，他说：“不晓得。知道的是他想吸一大堆血。只有这样。”
　　布而特八世的声音忽然含糊不清了。
　　和善的面容上鬼气流闪。他化出恶鬼的形象后跳了起来——这是由于附身者被轻而易举地反附身之故。虽说仅是拟似吸血鬼，但接受了继承吸血鬼之血的精神力后，便与吸血鬼同样强大。
　　他打算慢慢D——
　　然后布而特八世突地笑容满面。
　　“哈哈……不好意思，不好意思。本来想让你吃一惊的，可是你完全没被吓到。真不愧是D呢。要问的只有这些吗？”
　　“还有一个——在那住宅里究竟研究过什么？”
　　“不晓得。”
　　布而特八世干脆地说道。
　　“或许有相关知识也说不定。可是关于那件事环绕着迷雾，没有答案。”
　　“……”
　　“计划落空了呢。”
　　D微微点头。
　　记忆传播是存在于吸血鬼与被吸血者间的一种特异现象，吸血鬼的记忆会移入牺牲者脑内。
　　大多仅止于一小部分，但其中亦会产生拥有和贵族完全相同记忆的牺牲者。
　　布而特八世便是打算以精神入侵、藉此读取这名男子的主人的记忆。
　　D无言地担起死者。
　　尸体——布而特八世叫道：“喂、干什么！”
　　“结束了，必须送回坟墓去。要出来的话就快出来。”
　　“真是个我行我素的王八蛋！”
　　破口大骂后男子的身体软了下来。
　　同时躺在床上的布而特八世身体坐了起来。
　　“从身体移动到另以个身体要有相当的心理准备的啦，啊……真不爽——”
　　D静静地走出宿舍。
　　街道宛如巡视着褐色的原野在不住地前进。
　　地上的牧羊人和一行行商人羡慕似地对它仰望挥手。
　　街道对他们不予回应，一味继续前行。
　　——只是，这真的是前进吗？
　　朝向闪耀着奇异刺眼色调的太阳，街道一直前进着。
　　
　　
　　翌日，D造访了镇长的记录上从事对锁封奈特家作业的二十名男子。
　　回答千篇一律——搬东西时在那住宅既没看见也没听到奇怪的事物。
　　那住宅的谜仍旧为迷雾所闭锁。
　　当D想拜访最后一人，也就是哈顿保安官处之际，背后传来了叫他名字的声音。是兹鲁杰医师。
　　D转身问：“什么事？”
　　“状况一样。我从那尸体毫无所获。”
　　是指昨晚自墓地苏醒的男子之事。D将布而特八世脱出后的身体运至了医师处，要求二度诊察。
　　“我想是感染某种病毒所造成的没错，然而现在完全找不到头绪。”
　　“找不到就麻烦了。”
　　D只说了这句话。
　　领悟到本应接在后面的话的意义时，兹鲁杰医师用手背擦拭了不知何时冒渗的汗水，是冷汗。
　　“再会。”
　　说完，D正欲转身，医师对他再度叫道：“请等一下。”
　　“有什么事吗？”
　　或许是习惯，年轻医师立刻搔了骚头。
　　“若是方便的话，能不能请你去探病？啊，是指罗丽•奈特的事。她的样子有些奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“是的。打从昨天被奇怪的黑影袭击以后，样子就很不一样。”
　　“我就算去了也不会有任何帮助。”
　　“你要是不来才真的不会有任何帮助。”
　　“那就等到我办完一件事以后吧。”
　　如此说后D再度迈开脚步。
　　穿过几条小巷后，D来到了保安局。推开被用强化胶带贴住裂缝的玻璃门，D进入里面。巨汉正在里头的桌子后方把脚翘在桌子上同数名助手谈笑，望见D后立刻板起了脸。
　　“干嘛！期限还有两天就已经要投降了吗。”
　　“我有事——”
　　D淡漠地说着。
　　“希望能清场。”
　　可能是遭到了那股冷冽鬼气所袭，两名助手急忙站起，保安官有若棒球手套的大手按住了他们。
　　“好了好了，这儿是保安局，不受外来的家伙指挥，就算是肮脏的吸血鬼猎人也一样啦。哪都别去，一起听他说的吧。好了，怎样？“
　　最后一句乃是针对D的话。
　　D点了头。
　　“我不介意。只问你一件事。在封锁奈特家时有没有看到什么？”
　　“你说的‘什么’是什么？”
　　保安官露齿而笑，牙齿污黑发黄。
　　“有没有奇怪物品？有没有奇怪的药或方程式的记录？或者特殊生物——就是这些。”
　　保安官“嗯”了一声。
　　“全都没有。”
　　“那么，还有一件事，奈特家为何离开镇上？”
　　“那种事去问镇长。”
　　“是被大家驱逐的？或者——”
　　“或者什么？”
　　“是自愿离开的。是哪种？”
　　“混蛋！你是来找碴的吗？”
　　两名助手摆出架势，保安官想从特别宽大的椅子中站起来。
　　腰部才刚抬起数厘米，保安官的动作便僵住了。
　　D正立于眼前。仅是如此——确实仅是如此而已，但不光是他，就连两名助手也无法动弹。
　　由于年轻吸血鬼猎人散放出的鬼气之故。
　　“老实告诉我。”
　　D说了。
　　“开、开什么玩笑！”
　　连凶恶保安官的话声也在颤抖。
　　“那么，就不得已了。”
　　D举起左手按上保安官额头。
　　——彷若白痴的木然表情在保安官脸上泛散。眼睛覆上半透明薄纱后，保安官嘴角流着口水，同时空虚的眼神停滞在空中。
　　“那一家人为何离开？”
　　回答并未马上出现。显然在保安官耳中正咀嚼着他的自我意识跟D的话语。结果如何呢？
　　“因为那一家人……曾经做过……奇怪的实验……详细的内容……就连我也……不清楚。”
　　保安官的话语明显是被强逼出来的。
　　不消说，是左手的魔力。
　　“知道那件事后你什么也没做吗？”
　　“有想过……要做……可是被镇长……阻止了。”
　　“被镇长？”
　　D双目一亮。
　　“为什么”
　　“不晓得……因为命令过……我们……完全……不要管那一家人……连我之前的保安官……好像也是一样。”
　　“那自何时开始——”
　　“大……大约……两百年……前开始。”
　　那不正是镇长所说，有怪异人物搭乘街道之时吗——
　　“那个所谓的奇怪实验，在那之后就一直在进行了吗？”
　　“我……不知道……”
　　“奈特一家是被赶走的，还是自己舍弃了镇上？”
　　“是自己……逃走的……”
　　“逃走？”
　　“他们要逃的……前一天晚上……镇长下了命令……我们去镇长家里……奈特夫妇在他家……我在那逮捕他们……押入了……拘留所……当然……那女孩也一起……为什么……要做那种事……镇长也没跟我说……只是告诉我……那是对街道全体的……重大……犯罪行为……而已。”
　　“原来如此。”
　　那大约是指奈特家代代进行的实验。
　　只是——向来一直拥护那实验的镇长下令捉拿他们的理由又是……
　　此外，他们想向镇长传达些什么呢？
　　“奈特夫妇的表情如何？”
　　“不、不确定……没有……害怕……夫妇……两个人……认真地……在想着……什么……我、我……只知道……这些。”
　　“怎么逃走的？”
　　“到了……第二天……一看……墙壁……被融化掉了。奈特是化学家……可能事先在哪里……藏了溶解剂吧……“
　　“早晚会再见面的——”
　　D的手离了开来。
　　由于漆黑外套的衣摆已在门外远去的关系，精疲力竭的保安官同两名助手“砰”的一声跌入椅中。
　　兹鲁杰医师正等着D。
　　“虽然你很忙，但请务必跟我去一趟。”
　　D颔首。
　　“之前就约好了。走吧——”
　　两人往病院迈开脚步。
　　D说道：“真是平静的街道呢。”
　　“的确如此。应该对保安官和镇长来说是易于治理的街道吧。不会有不合群的人从外面进来。
　　镇民全都是顺从、认真遵守规矩的模范生。即使偶尔会有粗暴的人闹事，也没有比保安官更严重的啊。“
　　D的嘴边浮现浅笑。
　　“除了你以外是吧。”
　　兹鲁杰医师仅是微微一笑没说什么。接着凝视D，说：“打算在这个镇停留到何时呢？”
　　“工作结束的话明天就会离开。”
　　然后，这名猎人一反常态地问道：“你呢？”
　　“契约期间是一年。可能会在那之前就下去吧。”
　　“医生离开的话会有困扰吧——”
　　“再去找其他医生就能解决了。”
　　“因为无聊吗——？”
　　“没那种事。我也对心理学略知一二。若从那立场来看的话，没有比这更加值得玩味的地方了。边境的城镇在性质上，为了自外敌中保护自己而施行强固的管理体制，这里就是其中的顶点之一。你认为这个镇要前往何方？”
　　“……”
　　“他们只是毫无目的从世界尽头飘往另一个尽头呢。”
　　“没有目的的一事在地上也是一样。人类也好，贵族也好，或许宇宙万象也是如此。”
　　“可是会有进入村子的人、会有离开街道的人。而在这里不论哪种都没有呀。你可知为了开发排除近亲相奸之不良影响的药品，浪费了多少能源？要我来说的话，在这镇中的正常人，就只有奈特那一家人而已。”
　　“对他们你知道些什么吗？”
　　“很抱歉，我并不清楚——”
　　“这或许对你是不合适的场所。你喜欢旅行，对吧？”
　　年轻医师点头。
　　点得十分用力。漆黑的眼眸闪闪生辉。
　　“是啊，我邂逅过各式各样的人。我好像是因喜爱旅行才成为医生的。不过也没办法就这样扔下边境不管。大家心里一面想着‘这到底是个怎么样的世界啊’，一面又努力生存着。有可能甚至连残存的贵族也是一样……我想成为他们的助力。”
　　D默默地继续走着。
　　但目光中明显浮映出温暖的神色。
　　年轻医师并为留意到自己话语所引起的奇迹。
　　“你是半吸血鬼——对吧。已经旅行很久了吗？”
　　“比你久一点。”
　　“我马上也会和你一样的。”
　　医师用强硬语气应道。
　　“我会累积经验变得和你一样。不论是骑术或剑术都马上会学会的。”
　　面对几近挑战的口吻，D依旧沉默着。
　　不久后两人抵达医院。
　　护士走在前面带路到病房。行走距离仅仅几米，护士却差点撞上桌子，手几乎打到玻璃，还绊到了门槛摔倒了，幸亏被被医师给抱住。这是由于她只盯着D看的关系。
　　罗丽肌肤上薄薄残留着粉红色色块。仅有如此而已。或许是不需要放射性同位素去除剂了，那已全部撤得一片不剩。少女身着蓝色睡衣，在床上坐起上半身。
　　等了一会，兹鲁杰医师取来笔记本写到：“情况怎么样？”
　　然后递了过去。因为D不发一语。
　　读完后罗丽点点头。难为情地掩起睡衣前襟，拉下袖子。大概是羞于辐射能伤害的痕迹被人看见。
　　“D先生来看你了。”医师在笔记本上写着。
　　“要赶快好起来才行哟。”
　　D取过笔，望见笔记本上写的内容后，兹鲁杰医师眼睛大睁。
　　“你的双亲为何离开镇上？”
　　“请等一下！”
　　医师勃然大怒。
　　“这孩子是还在接受治疗的病人呀。不是为了让你做这种事情才叫你来的。我是希望你帮她打气。对病人鼓励比什么都有效。特别是这年纪的孩子更是如此。”
　　“我是有问题才来的。”
　　“这是什么话。可是我带你过来的。”
　　“要鼓励随时都可以。可是这件工作十万火急。”
　　医师噤口不语。D继续说：“在原因不明的情况下，贵族增加了一个同伴。要是他们增加到了一百人，我们就无计可施了。收拾吸血鬼乃是我的工作。但要对街道中的人类如此做，负担就有些沉重了。”
　　“这么过分的——”
　　医师叹了口气。
　　D再次面向罗丽，静静地等待回答。
　　昨夜被黑影质问的记忆在罗丽胸中晃荡，没有人在意她的事，只对双亲的实验费尽心思。
　　罗丽抬起头，想发泄出涌至喉间的怒气。
　　俊丽的容貌正在眼前，美貌冷漠、飘散鬼气，但却仿佛有些哀愁。怒气自罗丽的胸臆消失了。
　　为了遮掩右手背的伤痕，左手盖了上去。罗丽徐徐动笔。
　　“我不知道。可是，前一天晚上在经过实验室前面的时候，听到爸爸对妈妈说：‘这会改变世界’。那之后两人马上一起去了哪里，当我在睡觉时，保安官就来家里带我到拘留所去了。”“要怎么改变世界呢？”
　　兹鲁杰医师发话。
　　D无言地看向后方。
　　朝着邻室——朝着手术室的方向——对着被绑于台上的尸体。
　　医师变得面色如土。
　　“怎么可能——”
　　“不知道——请出去。”
　　“啊？”
　　“你最好别知道。”
　　“别开玩笑了！都已经听到这里了——话先说在前面，打倒昨夜的吸血鬼的可是我哟。”
　　“再会。”
　　“可是——”
　　说到一半，医师闭上了口，忿忿不平地离开病房。
　　D移动右手。
　　“除了你的家人以外，最常到实验室的人是谁？”
　　略一犹豫，罗丽如此写道：
　　“镇长。”
　　