　　第一章 夜间旅行
　　在边境，夜间旅行被视为最危险的行为。
　　过去，把传说中的妖兽、魔怪野放到世界上的贵族，将自身的世界规定为“夜”；又宛如要以妖美的色调装饰黑暗一般，将禁忌妖物们的活跃期也设在幽暗的国度。
　　这，就是对规定光明白日才是活动时间、黑暗夜晚则是安详宁静的“世界法则”表露出的敌意。
　　夜晚的黑暗才是真理、统驭世界的存在。
　　白亮光明的夏日啊，永别了。
　　正因为如此，夜晚充满了威胁和恐惧。
　　风中充满梦魔的嘶吼，暗夜中传来次元兽的恫吓，树丛阴影中是碧色的眼睛、眼睛、眼睛。
　　就连行经“都城”荒废区的武装士兵，在穿越过倾圮的住宅区时，都会因终于松了口气而累得瘫坐在路上。
　　更何况是在边境——
　　在驿站与驿站间设有粗陋“中继站”的主要道路姑且不论，在连接名不见经传的各小村的辅助道路上迎接黄昏的人，就必须仅靠身上的装备和双手双脚作为武器迎击逼近来犯的魔物。
　　也正因如此，只有两种生物愿意在夜间旅行。
　　贵族——
　　以及半吸血鬼。
　　换句话说，就是吸血鬼猎人。
　　
　　
　　在缭乱挥洒的月光下，如今，有一骑人马的身影正欲登上荒芜的丘陵。
　　马匹是平凡无奇的改造马，但执缰绳的骑手的相貌犹若月与暗的妖丽结晶，玲珑澄莹。
　　然而，不知为何，吹过他的风，一旦触及他的身体，便犹如迷失了去向似的震颤、旋转，带着新的气息奔流而去。
　　带着鬼气。
　　帽檐宽广的旅人帽、比暗夜还要深浓的漆黑短斗篷及方巾、修饰背部的优雅长剑的剑鞘套，通通都有线头开绽并已褪色老旧，所有这些足以令人想象出这名旅人所经历过的严酷岁月。
　　或许是在避开风中夹带的沙尘，年轻的旅人闭着双眼。
　　仿佛天上的工匠极尽精致之能事而成的秀丽侧脸，看来既像十分疲惫，又像是沉浸在孤独的睡眠中。
　　即使是睡眠——恐怕也是距离平和心境遥远的阿修罗①式的休息。
　　呼啸风声中杂混了什么。
　　旅人睁开眼。
　　凄绝的光彩在眼中流溢，转瞬又消失了。
　　马匹的脚步并未停滞。
　　距离丘顶只剩十来步便可抵达。
　　已经变得清晰可闻——
　　枪声及野兽的吼声。
　　旅人俯瞰眼下的平原。
　　遭受攻击的，看来大概是间中型的移动住宅。
　　那住宅的周遭正有数头小龙在蠢蠢欲动。是贵族野放的夜晚之子。本来应栖息在更南方的潮湿地带，但看来它们可能是因气候调节装置的故障而偶然北上的一群。危险生物相②的移动，对边境而言乃是严重的事态。
　　住宅已被破坏大半。
　　驾驶座的窗户和居住区的天花板被打出了洞，小龙的脖子正插在其中。
　　零散在家屋前靠近旅人那方向的，只有冒烟的木片、睡袋以及两个被啃食得面目全非、一片狼籍、像是人体的东西，事态十分明显。
　　为了不得已的原因——大概是动力方面的缘故，本该留在车内的一家人，落入了要野营的地步。对想靠一小簇营火来防备夜间进犯魔物群的愚昧无知的人来说，就算想责备也无从责备起了。
　　睡袋的数量是三个。尸体比睡袋还少一个。
　　枪声再度轰响，橘红色火线自居住区窗户划过黑暗，一头小龙的眉心被击碎后仰天倒在地上。
　　对想在夜晚野营的无知者而言，这手枪法与见识显得十分出色。栖息在南方的小龙得要害，在北方居民中应当鲜有人知才对。
　　答案随即出现。
　　车身旁正横停着一辆大型的磁力机车。
　　有人伸出了援手。
　　旅人一拉缰绳。
　　盘绕全身的月光缤纷溅跃，改造马一口气转为下行。
　　用犹如奔驰平地上的疾速跑下险降坡后，卷起一阵风迫近小龙。
　　发觉有新的敌人疾奔而至后，在后面的一头小龙转了过来，此时人马如旋风般掠过它肋侧。
　　在旅人一翻短斗篷下马站定时，小龙的眉间鲜血喷射而出。
　　他走向张开血盆大口、露出染血巨齿的魔物群的脚步，乍看之下十分悠缓，其实却有飞燕的迅捷。
　　黑衣人周围接连响起金属的撞击声。
　　咬上的獠牙未再度张开，因为所有小龙的眉心皆已被劈开，它们一面喷洒着鲜血一面倒伏在地。连自屋顶飞扑而下的一头也不例外。
　　仿佛对断气前的惨叫感到厌倦的秀美面容表情毫无动摇，未对被撕碎的两具尸体多看一眼，年轻人将长剑收入背后的剑鞘中，向改造马走过去。
　　既像做了一件不值一提的事，又像是丝毫不考虑幸存者的安危似的，他转身背对死亡弥漫的世界，拉了下缰绳。
　　“喂！等一下。”
　　这有些慌张的男子的话声，才总算让旅人停下脚步，转过身来。
　　车门打开，走出一个穿着皮背心、满脸胡须的男子。他右手握着单发穿甲枪，腰部皮带上有蛮刀。他的相貌凶恶，手执蛮刀会比拿枪看上去更相称。
　　“多谢你的帮忙，可是哪有人像你这样转身就跑的啊。过来。”
　　“剩下一个人。还只是个小孩，你自然会有办法的。”
　　大胡子的脸上浮现出惊讶的神色。
　　“你怎么——啊、啊，看到睡袋了是吧。喂！等一下！你这家伙。原子炉的加热器有了裂缝，里面全是辐射线。这一家子跑到外面也是因为这个原因。小孩被辐射线照到了。”
　　“那就快做急救。”
　　“我带的药没办法。非得去城镇看医生才成。你要去哪？——是和赛梅基司的会合地点？”
　　“没错。”
　　“等一下，等一下。我对这一带的道路很熟。”
　　“我也很熟。”
　　年轻人再度转过身去。
　　突然，动作停了下来。
　　回转的双眸极为幽暗冰冷。
　　小孩站在男子背后。
　　红色缎带扎起的黑发，如果垂放下来的话，约长及腰畔。质地粗糙的棉衬衫和灰色的旧长裙，皆无法遮掩住她丰满高隆的胸部以及青春的美丽。
　　她望着年轻人的眼中涌现出不可思议的神色。这年轻人的美貌，拥有让她连失去家人、自己的生命危在旦夕的凄惨都可忘记的力量。
　　她伸出手想说什么，但还没说出来，少女就向前倒去。
　　“看吧，不是和你说了吗——这是重伤！要是等到天亮就完蛋了。所以才需要你帮忙。”
　　年轻人无言地调转马头。
　　“谁来载？”
　　“当然是本大爷。你这家伙心不甘情不愿的，只想在舒服地方过好日子的自私鬼。”
　　男子从机车上解下皮带走了回来，把少女放到背上，灵巧地和自己的身体绑在一起。
　　“别碰我！”
　　男子一面瞪着年轻人一面跨上机车。
　　少女也被稳稳当当地置于后座。
　　对距离的感觉十分敏锐。
　　“好啦，走吧，要跟来啊。”
　　握住把手，在用力转动握把激活器（grip starter）前，男子转过头来。
　　“还没自我介绍呢。我是约翰•M•普拉萨力•布尔特八世。”
　　“D。”
　　“真是个好名字呀，因为叫起来很容易。可别省略我的名字哟，叫的时候拜托请叫全名，知道了吗，是约翰•M•普拉萨力•布尔特八世。”
　　当男子再三叮嘱时，D开始仰望天空。
　　“怎么了？！”
　　“嗅到血味，各式各样的东西来了。”
　　黑色的物体通过月轮内侧逐渐接近，似乎是群肉食鸟。亦可听见像是狼的远嚎混杂在风中。
　　
　　
　　出乎意料的，在三人走过的道路上，并未遇到预想的危险。
　　连续奔驰了约有三个小时。
　　在平原尽头朦胧缥缈的群山，这时忽然带有了现实感，开始填塞视野；之后约翰•M•普拉萨力•布尔特八世以锐利眼神注视着并肩急驰的D。
　　“到了那山脚后，街道就会来了。可是，你要去那干吗？”
　　对着问而不答的D，他又说：“混蛋！竟然给我摆架子。你这家伙，已经习惯了静静站在那儿就会有女人过来倒贴了吧。这招的确是很好用啦——不过可别以为这一套一直都吃得开哟，终究还是我这种豪爽的男子汉才会成为大家注目的焦点。”
　　D默默地眺望着前方。
　　“去！真不爽。听好，这是我最后一次和你说话了！”
　　“等一下！”
　　听见尖声制止，布尔特八世一瞬间脸色发白，接着或许是要努力虚张声势，他下决心一转握把激活器。
　　铀急速燃烧产生的蓝白色火焰自加速器喷出，机车蹴散了土沙猛然急驰。
　　随即静止。
　　引擎继续震动，车轮卷散沙尘。
　　但尽管如此，在绚丽的月光下，本应迸发出五千匹马力的核能动力机车不仅未能前进一厘米，而且还正在缓慢而确实地沉入地下。
　　“糟糕，是沙蝮！”
　　关于这种据说是深潜于土中的巨大蛇状物，被认为全长可达数十公里，但从未有人真正见识过。
　　此外，可怕的是，由于从出生到死亡自己连一分一厘都不会移动，所以据推测，它会用高速震动的手段在地表形成多达数千处的松软土沙层，捕食倒霉的猎物。
　　不停往下方移动的这个沙层会成为一种流沙，沙与沙呈现出奇异的动态；即使对方只踏进一步，它也绝对不会放开进入其中的生物。至于这土沙的口颚是何等强韧，只消看以五千匹马力为傲的核能引擎仅能空转的徒劳模样便可得知。
　　就在大吵大闹的当口，机车轮子已有一半没入沙中。
　　“哟！喂！别呆呆的看啊，颜面神经痛的。你要是还有人性的话就快做些什么啊！”
　　布尔特八世嘴角口沫横飞大嚷大叫，或许是他的话发生了效果，D拿了一捆绑在马鞍后方的绳索下了马。
　　“要是没丢中的话绳子也会被吞掉，给我用心的丢！”
　　鬼吼鬼叫出言不逊的男子双眼猛然大睁。
　　美青年并未掷出绳索，就这样将它拿在手中，悠然朝流沙的一角走去。
　　“——？！”
　　布尔特八世因打算进行新一轮谩骂而张开的嘴巴，会呆张着不动也是理所当然。因为在本应一视同仁地贪婪吞噬所有生物的死亡之颚上，黑衣年轻人竟然迈开了妖异的步伐。黑衣随风飘舞，将月光化为不住跃动的银沙。
　　他看来虽是想施以援手，但形象却好像是要将漆黑绳索缠绑在伸手求救的牺牲者颈上的死神。
　　绳索飞来。
　　手忙脚乱地抓住绳子末端后，布尔特八世将它绑在机车龙头上。
　　D无言地走回原位，手上就这样拿着那捆绳子跨上改造马。
　　“好，可以——”
　　在说出“了”之前，机车被猛地拉动。
　　“等会。喂，我也来催油门？！”
　　话一出口，在刚抓住把手的瞬间，机车与两名乘客倏地脱离了活动沙地，轮胎与双脚落到了坚牢的地面上。
　　“你……到底是什么人？……”
　　布尔特八世目瞪口呆地向马上的年轻人轻声询问。
　　“不管改造马有多厉害，就算用上拖拉机也无法轻易从沙蝮口中逃脱。可是你竟然轻轻松松地就……我一直觉得你漂亮得太过火了，一定不是普通的人类。”
　　他“啪！”地双手一拍：“我知道了——你是半吸血鬼！？”
　　D纹丝不动。大概正在探查安全的通路，无尽冰冷的双眸凝视着月光与黑暗的深处。
　　“不过呢，你别担心哪。别看我这样，心胸宽大可是我的座右铭。不管在一起的家伙是什么人，我通通没有偏见。只要不打本大爷的主意就成。当然，即使你是半吸血鬼也一样哟。”
　　布尔特八世的话声中充满了千真万确的真挚。对突然变得恳切无比的男子不加一眼，D低声问：“准备好了吗？”
　　“啊？”
　　可能是由淡然语气中察觉到了什么，布尔特八世双眼朝D的视线看去，之后马上转向前后左右。
　　除了三人所在的大地一隅外，周围的地面正不断地塌陷出点点漆黑的小洞。
　　仿如沙砾不停地被蚁狮吞食似的，擂钵状的洞穴迅速变大，洞洞相连，就像是巨大的透明生物的足迹，包围住三人。
　　
　　
　　“这家伙……臭沙蝮！好像无论如何都不想让我们活着离开的样子呢。”
　　布尔特八世的声音中有着明显笑意，这使人从极度的绝望之中看到了光明，因为布尔特八世的笑，是与绝望无缘，充满自信和希望的笑。
　　只是要如何摆脱这个危机呢？
　　无论D的神技如何厉害，也无法想像他要怎样做才能逃出这惊人的蚁狮擂钵。况且，他并非孤身一人。同伴还背着少女，而那少女由于强烈辐射线的伤害，正处于生与死的边缘。
　　“喂！要怎么办？”
　　布尔特八世用饶富兴趣的表情问，此时——
　　“闭眼、趴下！”
　　尖声的叱吒响起。
　　布尔特八世不明不白地照做的刹那间，白光吞没了天地。
　　在从巨大的擂钵底部爆射出的光柱的烧灼下，沙粒沸腾、冒泡，瞬息又失去热度，化为映出月轮的玻璃平原。
　　光柱依旧无声地矗立着，D因光暗交错而略微眯眼的面容，时而绚亮，时而晦暗。
　　这光景令人觉得像是过了许久，但其实只历时数秒。
　　除了散发出似水微光的大洞外，平原与先前一样静谧无声。
　　“用原子弹炸开沙蝮的洞穴，融化、再固定，啊——可到底是谁干的？”
　　布尔特八世再度追着D的视线看去。
　　尽管他早已知晓，还是发出了赞叹之声。
　　远方群峰中央一点上，贴着一个看似圆形又像是长方形的黑影。
　　那并非是那一带的岩壁，而是一座小山。它的虽然动作缓慢但确实正在不停地向下移动着；计算过距离后，它的速度应足足可达时速二十公里。
　　而大小方面——是直径近三公里的椭圆形。
　　“是托了那玩意的福？”
　　对布尔特八世的问题，D略一颔首。
　　“竟然还有配备普罗米修斯炮的移动街区残留着呢。瞄准也很漂亮——救命恩人准时来了。”
　　“唉呀呀，只能祈祷镇长不是会逼人报恩的家伙了。——走吧，等街道过来的话会来不及的。”
　　加速器吼啸起来，奔踏大地的铁蹄声驰过平原。
　　全速疾奔了十分钟后，巨大的黑影自前方丘陵的顶点如云般涌至。
　　街道的下方是纵横交错的钢铁与木材组成的球体和管线；偶尔喷冒出的白烟，说明它的移动能源之一是压缩空气。
　　尽管如此，光是要让它移动数厘米，就已经不知需要何等巨大的推力了。
　　巨大的黑影轰然落地后贴近丘陵斜面，缓缓滑降而来的，确实是一条街道。
　　即使早知如此，不，纵然如今实物近在眼前，它仍是无法让人轻易理解的存在。
　　面积足足有三平方公里。于高达十公尺的巨大椭圆形底座上，木造、塑料、铁制的建筑物鳞次栉比；道路井然或随意地纵横其中。在建筑物密集的外围地带有小公园和成群的墓碑——连墓地都有。
　　当然，街区中除住宅外，医院、保安所、监狱以及消防局等，通常乡镇中该有的设施一应俱全，公园里自然的树木随风摇曳。
　　更惊人的是，虽说底座对平稳的移动而言是不可或缺的，但支撑这个巨大设施的底座，正漂浮在离地一米的高处。
　　这并非单靠喷射压缩空气或火箭引擎便能解决的问题。恐怕唯有经由基本粒子变换器，把底座内的原子炉产生的能量转为反重力状态才办得到。然而，之所以停留在一公尺的高度，很可能是在原子炉的输出功率或变换器的容量上另有秘密。
　　底座在两人眼前黑沉沉的耸立着，隆隆作响的机械声扑面而来，从镶嵌于底座上端的铁门周遭的台座上，耀眼的灯光向三人射下。
　　“你们是什么人？”
　　听见扩音器传来的询问，布尔特八世把嘴贴近机车的麦克风：“是旅人。带有受伤的人。希望能让医生看看。让我们进去。”
　　对方沉默。探照灯依旧照着两人。可能也顺便让看不见的枪口进行瞄准。一会儿后：“不行。无法接纳新成员。街道人口已经超出物资供给能力的百分之三十。去找别的城镇吧。最近的——在二十公里的前方有哈西可村。”
　　“别开玩笑了！”
　　布尔特八世一捶把手。
　　“二十公里这种话是人话吗？！听好，我背上的女孩全身被辐射线照射。别说二十公里，就是一百米也撑不住。你们这群家伙，该不会是贵族吧？”
　　“不论你说什么都没用。”
　　声音冷冷地说道。
　　“这是镇长的指示。而且，那少女是奈特家的罗丽。没理由再度接纳两个月前离开镇上的人。”
　　“那种事情根本就没关系。年轻的女孩子快要死掉了啊！你们难道没有小孩吗？”
　　声音再次沉默。
　　再度响起的话声，已是别人的了。
　　“要移动了，离开那里。”
　　一讲完，又有些激动地说：“那边的年轻人——你该不会叫做D吧？”
　　青年微微点头。
　　“——噢，既然这样，一开始就报上名来的话不就好了吗。叫你来的是我。我是镇长，叫做敏。好了，马上进来吧。”
　　机械声吼叫，铁门向上升起，升降梯滑了下来。
　　D淡淡说道：“我有同伴。”
　　“同伴？”
　　敏镇长声音惊讶。
　　“我听说你是举世第一孤高的猎人啊。何时有同伴的？”
　　“刚才。”
　　“刚才？——是背后那两个人？”
　　“有看到别人吗？”
　　“不——可是……”
　　“我和他们一起战斗过。理由仅只如此。若是没事，这就告辞了。”
　　“等、等一下！”
　　话声中显示出由犹豫向决定的转变。
　　“你走了的话就麻烦了。那就当作特例——允许都上来吧。”
　　宽大的升降梯发出震荡大地的巨响后架至地面，机车同改造马一齐站了上去后，升降梯开始上升。
　　“以一个电梯而言还真会摆架子咧。”
　　布尔特八世光明正大地出言讽刺。
　　在升降梯被吸入底座内侧后，铁门随即在背后关闭，三人来到了油臭味弥漫的广大空间。
　　数名武装壮汉以及一位白发老人站在那里。老人的体格比周遭的男子更加魁梧，他大概就是敏镇长。好像行动不便，老人的右手撑着钢制柺杖。
　　“欢迎光临，我是敏。”
　　“招呼之后再打。医生在哪儿？”
　　对布尔特八世的叫嚷，镇长点点头，以此为信号，两名男子上前从布尔特背上解下少女——罗丽。
　　“你的同伴现在看起来大概比起做事更想吃饭吧。”
　　镇长以眼神示意其他男子。
　　“没错，真善解人意。拜拜啦，D，等会见。”
　　
　　
　　风声鸣响，渺茫无际。
　　灰色的光景在四下不住地退去。
　　那是森林与山脉。
　　“街道”正在通过边境第二大的平原地带“伊诺赛特•普雷力”
　　远处的装饰荒野周遭的景物被风吹晃得有如水墨画，也吹乱了漆黑的短斗篷和长长的黑色秀发。
　　“怎样，这景色应该很壮观吧？”
　　或许是将注视着黑暗尽头的年轻人的木然表情解读成了感叹，敏镇长挥动着一只手，像是要划破远方的平原。
　　“街道会维持时速二十公里的巡航速度前进。只要倾斜不超过六十度，无论是哪种山脉或者悬崖都能攀登上去。不过，这只有在引擎注入全数反重力能源时才有可能呢。就凭这个，可以长期确保五百名居民拥有安全舒适的旅程。”
　　“舒适的旅程是吗？”
　　D的喃喃自语不知有否传入镇长耳中。
　　“如果抵达的地方也是如此就好了——说出经过吧。”
　　鸣响在阴暗天空中的风再度吹散了头发。
　　两人站在设于街道前端的瞭望台上。若是船的话，大约相当于船首；不，应该说是相当于撞角的地方。它自底座的上端突出，让人觉得无论是飘雨或吹风，对享受四季风情而言，都是十分适当的场所。
　　“你不在意那女孩的事吗？”
　　镇长没回应D的要求，反问了其他事。
　　“经过。”
　　“嗯。把所有像人的感情全部献给了连镭射光亦能斩断的剑技的男人，对吧？——和传说中的一模一样呢。就算是贵族血统再怎么浓厚的半吸血鬼，至少都会有些七情六欲。”
　　D无声地转身。
　　“唉呀，等一下。真是急性子的男人啊。”
　　镇长没显出特别慌张的模样叫住他。
　　“叫来吸血鬼猎人的理由只有一个——要消灭贵族。”
　　D转回身体。
　　“二百年前，让那男的上来时，万万没想到会发生这种事……那是我一辈子的过错。”
　　D以左手拂起凌乱的发丝。
　　“那个家伙当时独自一个人站在‘北方大山脉’的山麓，他在照明灯光中浮现的身形，简直就像是由黑暗凝固而成。这条街的规矩是不搭载过路人，说不定他也是为此才偶然停下脚步的。他的眼神深沉幽暗。对了，就和你十分酷似呢。”
　　风填埋了话语的间隙，重新响起的声音依然是镇长的。
　　“上来后，那家伙立刻登到这层甲板，对夜晚的荒原和巍峨山脉注视了好一阵子。之后缓缓转向我，如此宣言到：‘就由此镇的居民中贡上智力、体力皆优秀过人的男女各五名吧。’”
　　——当然，我付之一笑。于是那家伙在轰然的高笑后又说：“若应吾之求，一族则有千年荣华；若拒，此街则成未来永遭咒诅之存在，或恐踯躅徘徊于死芜的荒野——”
　　镇长停下话。颇为扁平的魁伟脸庞上，紧附着深沉的疲惫。
　　“于是那家伙消失了。虽然我胸中被一抹不安填满，但之后街道却平安无事。尽管二百年的岁月不完全是一帆风顺，可如今却可以断言，那时已是最幸福的岁月了。因为现正处于最黑暗的状况呐。即使这街道从那家伙的诅咒之中逃脱出来，也不会再度被光荣与祝福所包围了。”
　　说不定镇长是想对他揭示那命运，才把吸血鬼猎人招到这层甲板来。
　　“来吧。接下来是重点。”
　　
　　
　　少女躺在简陋的床铺上一动不动。
　　即使不看她那犹如白蜡的肌肤以及喉咙的伤口，也能明白她是一个贵族的牺牲者。只有凝望天花板的双眼目光炯炯，令人毛骨悚然。
　　“我女儿菈乌拉。——马上要十八岁了。”
　　镇长说道。
　　D在枕边纹丝不动地俯视着她白晰的脖颈。
　　“三个礼拜前她的样子开始变得奇怪。因为她说好像感冒了而开始围着围巾后，我这才注意到的。因为根本无法想象在这样街道里竟然也会出现贵族。”
　　“之后又被吸过血吗？”
　　听到D的如冰口吻，镇长苦恼地点了点头。
　　“两次。那两次的晚上，都有战斗员在看守，可是等回过神时，才知道自己已经睡着了。只有菈乌拉的血液变少；贵族则是连影子都没见到。”
　　“调查过了吗？”
　　“有五次——而且是彻底地。让镇里所有人都在阳光下行走了。”
　　D知道，这方法在如今已非辨别贵族的绝对有效的手段了。
　　“那以后再来调查，今晚我来留守。”
　　镇长犹如钢铁般的表情上闪过安心之色。纵使是经历过二百年以上岁月的男人，看上去也还是怀有父亲的心性。
　　“多谢了。要准备什么吗？”
　　“不用。”
　　“打扰一下，我能说说我的意见吗？”
　　拘谨语调让两人想起另一名在场者的存在。
　　这是一位双手交抱在胸前、站在桌旁的医生。
　　他毫不掩饰自己愤怒的神色，双眼瞪视着D。
　　“真抱歉啊，兹鲁杰医师。有什么异议吗？”
　　镇长对话声的年轻主人行了一礼。当D被请到这里时，他便已自我介绍过。他是往来于边境各村间的年轻巡回医师。
　　黑发和黑瞳与D相仿，年龄看来也相差无几；当然，在身为半吸血鬼的D年龄还是个谜的情况下，外观上的比较并无意义。
　　年轻医师那稚气犹存的知性脸孔左右摇了摇。
　　“我没有异议。既然身为医师的我已经无计可施，之后当然要交给这位猎人负责。只是——”
　　“只是？”
　　“希望能让我也一起看守菈乌拉小姐。虽然好像是在自吹自擂，但我认为这也是医生的义务。”
　　敏镇长用拐杖握把的末端轻轻敲了敲额头。尽管镇长知道年轻医师的要求并无不妥之处，但恐怕还是会忍不住认为他是个提出麻烦要求的人吧。在他转向自己这边前，D先回答了。
　　“敌人若是不逃跑，便会交战。我无法保护你。”
　　“我自己的问题，自己会处理。”
　　“就算被他们咬了？”
　　或许是因为生于边境的人基本上都能了解这句话的含意，热血青年的表情僵硬了一瞬，然而，他毅然决然地回答：“当然。”
　　他用如欲燃烧的双眼激动地注视着D。说是瞪视也不为过。
　　D连头也没点。
　　“我拒绝。”
　　“为、为什么？！不，到底是为了什么！？我会自己——”
　　“你要是有个万一，街上会充满我的敌人。”
　　“这、这……”
　　兹鲁杰医师呻吟出声，脸部染上鲜红的怒色，但他咬住嘴唇，抑制住自己的进一步抗辩。
　　“那么，请出去。我有事想问这女孩。”
　　冷然说完后，D望了望门的方向。这是要求清场的暗示。这名年轻人具有让仍想试图反抗的力量烟消云散的能耐。
　　当镇长及兹鲁杰医师转往大门方向之际，木制门扉在他们的手前面轧然作响打了开来。
　　“哟——你好吗？老大。”
　　比爽朗话声早一步探入脸孔，正是约翰•M•普拉萨力•布尔特八世。
　　“你是怎么来到这的？”
　　镇长尖声质询道。
　　“十、十分抱歉，”在背后像是守卫的镇民出声说道，“这家伙硬要蛮闯，而且力气又很大。”
　　“别见怪嘛，老伯。”
　　布尔特八世赔笑道：“因为我猜人大概在你家。没人不知道镇长家在哪吧。对了——喂，D，知道那女孩的情况了哟。我是为了告诉你才来的。”
　　“我早就先说过了。”
　　兹鲁杰医师受不了地说道。
　　“在你吃饭时就已经清楚情况了。”
　　“什么嘛，只有我被蒙在鼓里。”
　　布尔特八世用力以指头搔了搔犹如自上空鸟瞰的密林似的胡须。
　　“唉！算了。——喂，D，我们去探病吧。”
　　“交给你。”
　　对好像从一开始便漠不关心、一直朝床上弯着身的美青年，布尔特八世嚷道：“你这家伙是怎么回事啊。不想看看自己拼命救出的女孩平安无事的脸庞吗？镇长的女儿就那么重要吗？喂！”
　　“这是工作。”
　　布尔特八世并不知晓，会回答他纠缠不休的质问，对D而言已是近乎奇迹之事。他同早先的兹鲁杰医师一样带着气愤表情，从门板后走了出来。破口大骂：“D，你在说什么鬼话啊，你这混帐！”
　　布尔特八世口沫横飞。
　　“你真的知道那女孩变得怎样了吗？语言中枢辐射污染三级、听觉污染三级，通通不可能治愈。皮肤轻度灼伤，因为人造皮肤的备用品数量有限，所以没有生命危险的地方就不会使用。你知道吗？连看到星星都会感伤流泪的年轻女孩，沦落到要背负爸爸妈妈在眼前被吃掉的记忆，身上带着伤疤，而且到了哑巴、耳聋的地步了啊！”
　　比起对一名少女而言等同人生破灭的悲剧内容，布尔特八世的义愤填膺更让镇长和兹鲁杰抬不起头来。
　　D静静回答：“听到我的话了？出去。”
　　
　　
　　动用了守卫和镇长等五人把大吼大叫的布尔特八世带出去后，D由上贴近观察菈乌拉的脸庞。
　　空虚，却奇异地满溢生机的眼瞳突然对出焦距。
　　意识明显地集中，令瞳眸染为赤红
　　那是贵族的意识。
　　口腔“呼”地吐出气息，宛若自通往冥府的洞窟喷发的腐败腥风。
　　“你来做什么？”
　　如欲渗出毒素的眼瞳死盯D的双眼。菈乌拉歪动嘴唇，发出黏糊声响的舌头与嘴唇间现出烁然生光的物体。
　　是犬齿。
　　“来做什么？”
　　菈乌拉二次发问。
　　“侵蚀你的人在何处？”
　　“侵蚀？”
　　少女的樱唇歪斜成笑容的形状。
　　“只要能享受这种极乐的话，那我宁愿每日每夜都被侵蚀呢。你是什么人？不是普通的旅人吧。会用侵蚀这个字眼的人十分罕见。”
　　“那家伙是何时来这的？”
　　“这个嘛……自己去问那个人如何？”
　　欢愉的表情突然僵硬。邪恶与欢愉如同被剥去一层薄皮似的，转眼间，从十八岁少女相称的天真睡脸一闪而过，消逝得无影无踪。然后，少女的脸又化为犹似白蜡的面无表情。
　　这是由于黎明造访了北方大平原地带的缘故。
　　D抬起左手，按到少女的额头上。
　　“袭击你的是什么人？”
　　死者的表情恢复了意识。
　　“……不……知道。……只有两个，红色的眼睛……靠了过来……而已……”
　　“是街上的人吗？”
　　“……不知道……”
　　“何时被袭击的？”
　　“……三个礼拜前……在公园……的黑暗中……只有眼睛发出光芒……然后……”
　　“第二次何时会来？”
　　“啊……啊啊……今……今晚……”
　　仿佛身体中突然生出了弹簧似的，菈乌拉的身体反弓了起来。动作剧烈，弹开毛巾。
　　喉咙呜咽出声犹如要断气一般，吐出舌头后，身体开始妖异地浮起。
　　这是服从贵族之力与将其排除之力相互冲突时产生的超自然现象。由于猎人有频繁目睹的机会，所以D的颜色丝毫不改。不，说不定这名年轻人永远不知惊愕的表情为何物。
　　“只能到此为止了。”
　　一个沙哑声音自按在少女脸上的手掌中说道。
　　“这女孩除了刚才说出的事以外毫不知情。的确只能去问那家伙了。”
　　手一移开，菈乌拉便发出巨响摔回床上。
　　等到如水的蓝色晨光自窗外萌生射入后，D走出房间。
　　镇长等着他。
　　“知道什么了吗？”
　　不去问“还有救吗？”这一点，是边境生活者的精神。
　　对牺牲者血液施加诅咒的吸血鬼，在其身边有猎人出手时，除非对方技艺生疏，否则都会销声匿迹。
　　在那之后，便只是时间的问题。
　　牺牲者的未来会随吸血的程度与次数改变。有人即使被五度造访寝室，却除了遭人们疏远外，依旧可以维持普通生活终其一生；但也有少女仅被吻咬过一次，肌肤便化为白蜡般，一直等待第二次访问，毫不衰老地永远在床上度日。直到某日突然看见她的肢体干枯，变得犹如木乃伊，她苍老的孙子或曾孙才知道可憎的贵族已在某地身亡。
　　只是，那不知需要何其漫长的岁月。
　　家族或后代迟早都会衰亡，在唯有尘埃及荒芜蔓延的废屋角落里，不知有多少仅以月光为食的活死人。
　　时光并非漫步于阳光下者之友伴。
　　“今晚会有客人来。”
　　“噢……那——”
　　“牺牲者只有你女儿？”
　　镇长颔首。
　　“目前为止是如此。不过，只要那家伙还在，数量要增加到一万人都很难说。”
　　D一面眺望蔚蓝窗外一面说：“我需要些用得上的东西。”
　　“请尽量说。若是你的住处的话已经准备好了。”
　　“这街道的地图、居民的资料，以及开始移动后的所有行程跟之后的预定。”
　　“了解了。”
　　“我的住处在哪？”
　　“我来带路吧。”
　　“不用。”
　　“是公园附近的一间住家。古老的木造建筑。地点是——”
　　镇长说完，双手按着拐杖握把，喃喃低语道：“要是能在今晚全部解决就好了。”
　　“你女儿是在何处被袭击的？”
　　“是公园附近的一间空屋。我们调查时没找到任何东西——你的住处离那也很近。”
　　D询问那场所，镇长告诉了他。
　　D来到外头。
　　风已止息，唯独风声鸣响，大概力场正在街道的某处发挥着作用。这街道的建造针对威猛的大自然的防范看来已十分完善。
　　早晨的青蓝色天光寒冷肃穆，浮映出了行经街路的猎人的身影。
　　
　　
　　落在地上的影子稀薄，这是半吸血鬼的宿命。
　　居住区内没有活人的活动迹象。在安宁的夜中，人们变成了会呼吸的死者。
　　前方可见弱小光点。
　　那暖意仿如要召唤晓光。
　　是医院。
　　D默默地通过医院前方。也没有查看每条道路的指标的模样。他的步履如风。
　　二十分后他穿过居住区，于公园地带的树木即将出现前停下脚步。
　　这就是少女菈乌拉被袭击的场所。
　　镇长说这边的建筑物全是空屋。起初只有出问题的一间是空的，因事件发生后周遭的住家要求搬迁，都都搬到别的住宅去了，这才如此。
　　唯独外侧的一间住家被以木桩和大锁封锁了。
　　不使用木板而使用木桩此点，如实地揭示了人们的恐慌。大锁有五个——都是电子锁。
　　D向锁伸出了手。
　　胸前坠饰绽放出苍蓝色的光芒，白皙的指尖一触，电子锁系数落至足畔。
　　手指抓住了交叉钉牢的木桩。
　　这是将直径超过二十厘米的粗圆原木用钉子牢钉而成的。D的手连一半都无法抓住。他的样子看上去完全不像是有要施力的模样。
　　指尖嵌入了木皮中。
　　右手一拉便扯下了两根木桩，一切毫无滞碍。
　　推开油漆脱落的已露出木材质地的大门，D进入屋内。
　　臭气四溢。
　　臭气令人觉得仿佛带有色彩。色彩缤纷，每一种都给人以险毒的印象，好似有什么极为不祥的事物飘荡在这废屋内。
　　D飘然行进在窗户也被木板钉死的昏暗走廊内，不久后驻足在一房间前。
　　因为这是菈乌拉被发现之处。进入屋子后，D发现正如镇长所言，屋子已经经过了彻底地搜索，室内一切能移动之物皆已不见踪影。桌子、椅子、橱柜等，一个不剩。
　　他看起来并不想调查什么，俄顷，伫立房间正中央的D双瞳微微一动。
　　D无声地来到走廊。
　　在和至今行过的走廊垂直相交的通道末端，可以看见邻室的房门。
　　一个黑影从那里旋转出现，看来像是不规则形状的色块。
　　轮廓如水中浮藻般蠢蠢欲动，中心盘旋涡卷。
　　那东西站了起来。
　　是个被一种隐秘护罩包裹的人类。
　　可看见双脚，亦可勉强辨别出胴体和头部。
　　不知他来这里做什么。
　　D缓缓前进。
　　色块不动。手脚的形状时时刻刻在不停地改变，虽说如此，但仍能辨别出它的机能。
　　“什么人？”
　　D沉静发问。尽管声韵沉静却不容漠视与沉默。
　　“在这里做什么？——回答。”
　　色块一面晃荡一面往前冲。
　　走廊狭隘，D无处闪避。
　　右手伸向背后的长剑——
　　在他眼前，敌人一挥手。
　　乌黑的圆盘袭向D的颜面。
　　千钧一发之际，D低头拔剑。
　　或许是看穿了什么，D的长剑并未击砍圆盘，拔出的剑刃自下而上斩去。
　　已停止前冲的敌人股间爆发出威猛的白光。
　　敌人被自下而上砍为两半。
　　然而——
　　敌人仅是全身轻震，蠢动的黑影不变如故。
　　后方响起了难以形容的声音。
　　D充耳不闻继续向前进。
　　黑影无声贴上了身后的墙壁。
　　对方仿佛真是个影子似的，因为明明属于三次元空间的身体突然失去厚度，化为平面，被墙壁无声地吸了进去。
　　D默默伫立在墙前。
　　灰色强化塑料建造的墙面正散发着微光。
　　这是无声穿越墙壁的超能力——分子穿透的后遗症。
　　是由于改变了原子结构，在穿通障碍物分子间隙的过程中，放射性同位素会产生微妙的变化。藉以避过D那一击的应当也是这个技巧。
　　D回身，望了望走廊后缘，圆盘业已消失，四处未留痕迹。D推开黑影出现过的房门。
　　看来这里应该是一间幽暗的实验室。
　　墙壁摆满药品架，固定在地面上的实验桌上有烧焦的痕迹和变色的深浓污痕。机械装置被撤除的痕迹也很醒目。
　　D在房间中央站定。
　　窗户放下了窗帘。
　　在封锁光明的深深黑暗中进行过何种实验？
　　在这里的，是某种极具悲剧性的事物。
　　入侵者由此而来。
　　是一开始就居于这里的某处？抑或是在D到来前便已侵入此处在寻找着什么？
　　应该是后者。
　　如此一来，就比较容易推断出来了。这条街道只住了五百人。并非是无法进行搜查的数量。
　　D走出屋外。
　　这住家里有着什么。只是无法掌握它的真面目。
　　天空惠赐的阳光转为白亮。
　　D在大门口停下脚步。
　　路上有黑云在蠢蠢欲动——
　　是人墙。一整群人。
　　令人觉得好像整条街的居民都聚集到此处了。
　　带着猛烈的敌意和恐惧的视线，述说出他们已知晓了D的真实身份。
　　D悠然地走向道路。
　　他眼前忽然矗立一道漆黑高墙。
　　身高两米，体重约有一百五十公斤，是一名胸肌的厚度、宽度皆近似大火龙鳞片的巨汉。
　　“你——听说是半吸血鬼，对吧？”
　　低沉话声中浸染着深红色的恫吓。
　　D没有回答。
　　男子脸部似乎流晃过某种东西——是畏惧之色。
　　因为他与D四目相对，直到挤出后面得话为止，花了将近十秒。
　　“如果是被叫到镇长家的话那就没办法了。可是，这里是正经人类居住的街道，不希望有贵族的混血儿在这儿乱晃。”周围的脸孔一齐点头附和。有男有女也有小孩。
　　“这里有贵族。或者有着贵族的仆人。”
　　D淡然说着。
　　“说不定下此就会袭击你的家人。”
　　“那时我们会自己宰了他。不需要你们这种贵族的同伙帮忙。”
　　略一点头后，D迈开步伐。
　　仅是如此，巨汉和后面的人群就左右分开，仿若畏惧神龙的水流似的。
　　“给我站住！”
　　或许为自己的畏惧感到羞耻，巨汉大喊出来得话声带有歇斯底里式的狰狞。
　　“混蛋！现在就把你赶出去。”
　　一边说着，巨汉一边戴起黑色皮手套。
　　表面看来像是普通皮革的手套，在掌心处嵌埋着薄而柔软的金属纤维。
　　巨汉双手一拍，紫色的火花延展出犹若珊瑚般的触手，人们无声地后退。
　　是狩猎用的电磁手套。
　　最大电压五万伏特。
　　连中型火龙亦可格杀，是致命武器。
　　“你这家伙大概有一半是人类吧。搞不好是三分之一。不管怎样，和我们的血统不够近就是你该死的原因。祈祷只有贵族的血液烧焦吧。”
　　火花将凶暴的自信染上异样骇人的色调。
　　D飘然举步。
　　巨汉狂奔。
　　右手高高上举。
　　D的动作及表情皆不变如故，仿若不知光明的暗影。
　　锋锐的寒光烧灼着空气急射而来。
　　巨汉一挥手。
　　手掌上火花猛烈四散，落到地上的是把细长的手术刀。
　　“干什么！”
　　巨汉的怒吼越过D向前传去。
　　翻闪着白衣下摆大步走出的人是兹鲁杰医师。
　　“喔，医生——你这是什么意思？”
　　努力挤出的恫吓话语之所以微微震颤，大概是由于见识到了手术刀的威力之故。
　　站到骚闹的人群前方后，兹鲁杰医师严厉地说道：“还不住手吗？这位是镇长的客人啊！比起赶走他，帮忙找出贵族才是更重要的问题——贝路古先生。”
　　在这群人中算得上年高的一名老人脸上显露出不安。
　　“你也在场，却为何不阻止呢？你明明十分清楚，没有猎人的话，贵族将会肆虐横行。因为我们的搜索全都以失败收场了啊。”
　　“不，不是的，我也是这样想的。”
　　老人吞吞吐吐地说。
　　“——可是，如果是普通猎人的话还没关系，但是半吸血鬼我说什么也没法同意。因为打从听到他要来的谣言之后，妇女和小孩就都一直在害怕呢。”
　　“那也只是害怕而已——对方是贵族的话，可就不只这样了。”
　　“可、可是啊，医生。”
　　抱着婴儿的中年妇女发话了。
　　“不是说即使是半吸血鬼也会咬人吗——饥饿的话连委托人的血也……”
　　“就是这样。”
　　巨汉高声大喊。
　　“我们可不是在无凭无据地乱说话。虽然要跟着街道到处移动，还是会有消息传进来的。你应该知道‘皮蒙特’事件吧？”
　　那是一夜之间半数村民失血死亡的村庄之名。
　　纵然继承贵族血统的半吸血鬼拥有与之相应的钢铁意志，但偶尔也会出现意志为血液诱惑而失败的人。
　　遭皮蒙特村雇佣的那名男子，由于村长千金的美貌而使得长久压抑的暗黑血源的缚束苏醒了，最终成为猎人自身所恐惧的猎物的一员。
　　在村人全员出动捕获他，到心脏被打入木桩为止，牺牲者的人数达到了二十四名。
　　“那是例外中的例外！”
　　兹鲁杰医师的语调不为所动。
　　“我有最新的统计资料。半吸血鬼承办的工作中，像那种悲剧发生的比例不过两万分之一。”
　　“没有证据证明这家伙不会那样做！”
　　巨汉大喊。
　　“我们就算是两万分之一也不想要。对吧，大伙？”
　　无数声是啊响起。
　　“医生哪，会说这种话的你可不是这街道的人。对吧？是为了同样是‘外人’这理由才帮那家伙开脱的吗？还是说——你们一开始就是共犯？”
　　兹鲁杰医师的表情消失。他走上前。
　　“你是就这样带着手套动手？还是要拿掉手套？”
　　巨汉的表情扭曲，做出发笑的形状。
　　“真有趣。”
　　语毕他关掉开关，除下手套。
　　露出稳操胜券的表情。
　　先前的手术刀神技尽管惊人，但除此之外医师的身高不满一百七十厘米，体重也仅有六十公斤出头。巨汉对自己曾在空手格斗中绞杀野熊的双臂，拥有压倒性的自信。
　　“还不快停手吗——科罗伊！”
　　贝路古慌忙劝阻他。
　　“要是让医生受伤的话怎么办？可不是简单的处罚就能了事的呀！”
　　“什么嘛，了不起是削皮再电刑而已。早就习惯了。不伤到医生的脑袋和手就是了。”
　　他粗暴推开贝路古走向前去。
　　朝着同样前进了一步的年轻医师。
　　 “停手如何？”
　　依旧朝前不动的D的声音传了过来。
　　“这一架本来就是我的。”
　　“已经是我的了，请安静地看。”
　　空气“呼”地响动。
　　既是科罗伊的吐气声亦是破风的拳声。
　　兹鲁杰医师横跃闪过挥砸而来、犹如岩石般的右勾拳，仿佛被拳头带起的劲风扫开一般。
　　他双手在胸前轻轻握拳。
　　不知有几个人注意到了他指根处高突隆起的老茧。
　　第二击的下勾拳也被间不容发间闪身避开，接着兹鲁杰医师左手一闪。
　　画出的轨迹乃是直线。
　　在科罗伊眼中看来就像是医师手腕以下的部分消失了一样。
　　科罗伊的心窝感觉到三次冲击。
　　第一、第二击都撑了下来，可第三击发生了效果。
　　呼气在喉咙中途卡住。
　　医师的拳击中，带着难以从他那瘦小身躯中想见的力道。
　　朝着巨汉踉踉跄跄的下半身，浅褐色的闪电疾射而去。
　　大家首度目睹的足技绘出优雅的弧线后直接击中科罗伊德膝侧，于是，巨汉发出砰然的巨响后滚倒在地面。
　　手臂拉至正后方发出的击胸正拳和描画圆弧的踢击——奇异的连续攻击一气呵成；至于威力如何？正欲马上起身的科罗伊，在左膝一出力的同时便大声呻吟，接着翻跌在地。
　　“大概今天一整天都站不起来了吧。”
　　青年医师若无其事地巡视众人发白的脸孔。
　　“好了，别听从粗暴的煽动。大家回去了，回去了。”
　　“可是，医生……”
　　一个脸型如瓜的长脸男子指着科罗伊说道：“他的伤要谁来处理呀？”
　　“我会处理。”
　　兹鲁杰医师认命似的说道。
　　“之后请带他来医院。不过拜托请等到三天以后。不这样的话他大概不会息怒。今后，对这位猎人动手的人，最好要有准备我不帮他看诊。好了，散了吧。”
　　人们走了开去。确认科罗伊也被抱走后，兹鲁杰医师转往D那边。
　　“功夫真漂亮——我以前曾在东方看过。武技的名称叫什么？”
　　“叫空手道。是祖父教授的。不过，你还真能忍耐挑衅呢。”
　　“我没忍耐，是你阻止了。是不想我对镇里的人出手？总之都帮了我。”
　　“哪里。”
　　正要摇头的医师眼神中有着不可思议的光芒。并非友善，亦非憎恨或敌意。更像是一种执着的信念。因此D问道：“我们在哪见过吗？”
　　“不、是初次见面。”
　　医师再度摇头。
　　“不是曾说过我是巡回医师吗。在往来边境的其间，我曾听说过各式各样的谣言。”
　　D打断正欲说些什么的兹鲁杰的话，问：“这空屋——以前是谁住过？”
　　医生双眼圆睁。
　　“你不知道就进去了？这是罗丽•奈特——你救助的少女的家呀。”
　　
　　
　　①为梵语Asura的音译。佛教六道之一，也是八部众之一。原为古印度神话中的恶神，常征战不休，擅长战斗。
　　②biota，生物学术语，指一个时代（一个地区）的动植物。
　　