　　第五章 罗丽
　　即使危机远去了，也看不出街道有自惨剧中回复的征候。
　　房子被破坏的屋主毫无要着手修理的样子，只是瘫坐地上不动；附近的同伴亦无要去鼓励他的模样。
　　所有人脸上都挂着茫然表情，有的丢了魂似的呆立不动，或者只是一直在没有尽头的街路上徘徊踯躅。
　　仿佛猛烈的灾难自他们体内夺走了一切重要事物一般。
　　在这样的情况中，在急忙来回奔波的镇长直属救护队里，有个利落而威严的年轻声音在发号施令。
　　那是兹鲁杰医师的声音，他正在医院前设立的紧急医疗设施中工作。
　　“好，排成一排，请一个接一个坐到那椅子上，不要乱。”
　　患者一坐上简陋的回旋椅后，兹鲁杰医师的手便在衣服上方巡过患者全身，问出二三个问题，仿佛他的双掌中正列印着“治疗计划”。所问的问题则是为了检测心理冲击的等级。
　　“OK——严重度负9；轻微辐射能污染；心理冲击……没问题。去那里拿药——好了，下一个。”
　　虽然在看到最后方那边时他脸上闪出了心中真正的表情，但之后又极力转回微笑容貌，不到一分钟便换过一人的手腕，极其利落。
　　只是，在他身旁负责配给药品的却非护士。尽管无法发出任何惹人喜爱、精神饱满的声音，但温柔眼神中充满劝慰之意，正在灵巧送着药品的，是名十七八岁、楚楚动人的少女。
　　令人难以置信的是，她在多个小时之前，全身还覆满了辐射能去除剂。
　　她是罗丽。
　　看到兹鲁杰医师因分身乏术而长吁短叹的模样后，她便自告奋勇地帮忙。害怕不已的护士至今仍未从痴呆状态中恢复也是促使她帮忙的原因之一。
　　虽然她望向表情木然的镇民的眼神身份矜持、悲哀，但除此之外，娇小玲珑的身躯正全身洋溢着活力十足的气息。
　　即使失去了声音和听力也必须要活下去——这个想法极为坚定。
　　然而最根本的原因，是这名少女正因为能独立完成一件事而雀跃不已。
　　微笑着的眼眸突然带上了强烈的光芒，这是由于一个健壮漆黑的身影穿过为镇民队伍所埋没的道路走了过来。
　　D在医师身旁停住。
　　“没事吗？”
　　从声音中不得而知他是否是真心询问，当然罗丽没听见这声音。
　　但纵使如此，也可以感觉出投向自己与医生的眼神并不严肃，罗丽胸中一阵兴奋。
　　“总算是撑了过去。”
　　医师答道。
　　“你怎么样？我听说半吸血鬼的辐射能承受值远远胜过常人。”
　　语毕，医师连忙闭上嘴，不过只有数名镇民流露出些微吃惊的神色，几乎所有人都没有反应。
　　即使村民如此反应的原因是磁暴的惊吓，但也有些不寻常。
　　“那尸体在里面？”
　　“是啊，还没醒来。虽然不知道是用了什么样的技巧，不过还真厉害。”
　　“让我看看。”
　　“可以啊。相对的我有个条件。”
　　医师口中说着，没停下手上的诊疗。
　　“是什么？”
　　“调查结束以后请帮忙我。”
　　“我什么都不会。”
　　“有手有脚的话就能做事。”
　　“有时间再说。”
　　回答了出人意表的答案后，D进入门内。
　　罗丽哀怨的眼神朝未对自己看上一眼的那个背影追了过去。
　　进入手术室后，D自架上取下携带型原子灯，打开开关。蓝白色火焰自灯芯燃起，横躺于角落手术台上的男子身形被镶上了蓝边。
　　转开水龙头让水流出后，D望向左手问：“也准备了土。哪个先？”
　　“别问无聊问题。”
　　回答立即响起。
　　同时白皙手掌的表面妖异地浮起了一张有眼有鼻的人脸。
　　人脸露出不悦表情说：“不论火先也好，水先也好，最近净是些难吃的。因为吃的人是我嘛。——噢！今天是原子炉吗，好像很好吃呢。酒精的火和狼人干大便的火我可不吃，那味道遭透了。”
　　D自外套内袋取出一把土放在灯旁。
　　“快点吧，差不多是死人醒来的时候了。”
　　“哼！那样的话只要让他再晕倒一次就好了。每天一个劲地使唤人。”
　　“水还是火？”
　　“哼！我要土。”
　　D把左手盖到黑色土块上。
　　用力吸气的激烈声音传出，土块自顶部崩散为鱼松状被吸入手掌中。
　　“真难吃。”
　　将它吸得干干净净一粒不剩后，话声说道。
　　“这是没有经历过盛衰荣枯与轮回转生的土，没有被地球给予生命，只是盖在钢铁上的装饰品嘛。让我吃这种东西可是没办法得到满意的结果的哟。”
　　D默默将左手按到原子焰上。
　　“呜哇哇——蠢蛋。下一个是水！”
　　即使那话声大嚷大叫，D依旧不动。
　　“这冷血动物”的骂声一会便消失，原子的光芒——虽然是不可能的事——但却倏地收束成一条光带，同样消失在D手中。正确地说，是消失在开于手掌上的小嘴中。
　　不知那张嘴的贪欲何等旺盛——靠着内装超小型核能炉的力量应能维持十年不灭的原子火焰，在不到两分钟之内便褪色摇晃，最后不可靠地熄灭了。
　　面对这种怪事，D连眉毛也没动上一动，接着将手掌朝上放到流着水的水龙头下。数分钟后，“咳，已经够了。”
　　听到呻吟语气的同时，D关上水龙头。
　　他问：“情况如何？”
　　双眼注视前方尸体。
　　“嗯，勉强过得去，比昨晚的好。”
　　手掌中有火焰猛地随话声一起喷出。在为数千度高温染为蓝色的口腔中，红色舌头毫不在意的动作。
　　话声宣布道：“怎样，要分析吗？”
　　D表情漠然，把左手按到手术台上的男子——额头上。一瞬间，尸体全身僵硬，以腰为中心头脚后折如弓；弯折得极为剧烈，即使腰骨碎裂也不足为奇。
　　尸体全身生出许多红点——是血珠。
　　早应在许久之前就放弃了活动的肉体，似乎开始再度运作新陈代谢。鲜红血珠迅速转大，不久后破坏了表面张力的均衡，开始拖曳着阴森得尾巴流向下方。
　　D半阖着双眼。
　　手掌似乎打算做些什么。
　　所说的“分析”又是什么？
　　他想从尸体中得知什么？
　　
　　
　　治疗镇民与发放药品告了一段落后，罗丽马上看向医师那边。兹鲁杰医师边搓揉双手边点了头。
　　少女站了起来走入医院。一面注意不要发出太大的脚步声，一面偷偷看了看等候室。
　　没有人。
　　是在院长室吗？还是手术室呢？D竟然有事要找尸体处理，这件事罗丽连想都不敢想。
　　再度来到走廊。她打算去院长室，那在走廊最深处。
　　在几厘米前，手术室的门向内拉了开来，人影“呼”地出现，是个浑身鲜血的男人。
　　罗丽呆若木鸡，连正要冲出喉咙的惨叫都楞给吞了回去。
　　男人忽然倒下。
　　望见他背后站着另一个身影时，罗丽拼命撑住了虚软的双膝。她不想让他看到难堪的模样，在失去声音与耳朵以后，已经不想再失去什么了。
　　D无言地注视着极力想站稳脚跟的少女，等她总算止住颤抖，按住胸口的手放了下来后，D抓住尸体头部，回到了手术室中。
　　眺望横洒地板的血迹的双眸泛起了灰暗色调。
　　他回到走廊时，罗丽已恢复正常，可能原本就是胆子颇大的女孩。
　　D问：“有什么事？”
　　用嘴巴说。
　　罗丽拼命想读懂嘴唇的动态。总算是看懂了。
　　她摇摇头。因为没有任何事。
　　仅是想见到他而已。只是这样。
　　“虽无法取回失去的，但还是能学会新的东西。”
　　D用千篇一律的语气说了。仿佛对罗丽身体的事全不在意。
　　对着不清楚他说了什么，但仍紧紧盯住嘴唇，打算这次一定要看清楚内容的少女，D说道：“跟我来。或许时间不多了。”
　　如此说后边迈开步伐。
　　罗丽也紧跟在后，脸上浮现出微笑，因为光是看着D的冷漠侧脸，她就隐约了解了话的内容。
　　“要去哪里？”
　　刚出玄关，医生便问道。
　　“这街道最高的地方是哪？”
　　“是工厂里的山丘。”
　　D颔首后拔脚前行。
　　医师远眺了走过道路离去的两人身影。
　　查德•贝克利的家可谓受灾较少。用防水帐篷贴住被落石砸穿的几个洞后，便决定以后再进行修理。
　　这一家共四口——家长查德与妻子贝拉，以及路克与赛门两名儿子。
　　家人们对查德的样子有些在意。
　　打从航线管制室回家以后，他的表情始终凝重，也没吃饭，在屋顶贴上防水布后就立即回去了寝室。
　　被输入计算机中的新航线，显然室通往一处贵族遗迹的。大概不到两日即会抵达。
　　只是不知有什么等在那里。
　　据说这连镇长也不知道。
　　仅知道传说中的状况——那里是座贵族坟墓，而且还是有着华丽徵章以及电子机械在守护的电子坟墓。
　　在那里沉睡的是……
　　半强制地拉回倾向不安的心神后，查德努力想入睡。
　　窗外风声呼啸。明天仍旧必须在黎明前起床前往管制室。
　　这街道到底会变得怎样？
　　查德得脑袋火热而清醒。
　　妻子与小孩在楼下好像还没睡，大概因为事故太惊人了，所以精神无法平静休息。
　　有个细微声响，可能是敲门声。
　　妻子走了过去。吱轧声传了上来。非得和镇长说要改建不可。
　　可这么晚了会是谁？我可不想再去管制室了哪。
　　进来了。门开着。
　　有什么倒下的声音。那家伙又撞倒椅子了吧？
　　哎呀，没爬起来呢。
　　脚步声穿过起居室，走上楼梯。大概是老婆吧。
　　到了走廊。
　　走了过来，十分缓慢，朝向这里。
　　停了下来，停在孩子们的房间前。
　　是不是帮她开门比较好？
　　算了，反正是自己老婆，而且我累死了。
　　咦？！现在这个是惊叫声吗？
　　倒地声再度响起，有两个。
　　门关上了——
　　走了过来，缓缓地，从容不迫地……
　　停了下来，在寝室前。
　　难道……
　　敲了敲门。查德在床上再待了一会。
　　敲门声不断。稍停了一会——又再度响起。
　　查德下床。
　　一步一步用力踏着绒毯向门走去。
　　真不想去。
　　他知道在门外的是妻子。然而，如果不是的话……
　　在房门前，查德稍微站了一下。
　　敲门停了。房门的握把被“喀喳、喀喳”地转动起来，先是动作轻柔，然后转为急促——
　　刺耳的声音响起，金属把手与门把挡板连同装着它们的那部分门板一起消失了。
　　那里被开了一个洞。门打了开来。
　　有人站在那。
　　并不是他的妻子。
　　极度的呼吸困难袭至查德身上。
　　在想抓抠喉咙而抬起的手到达目的地前，他的心脏就停止了跳动。
　　
　　
　　那的确是座山丘，但在五米的高度往目下一望，却又完全不是那么一回事。
　　可是这对两人之中的一人而言已十分足够。
　　因为她并非孤身一人，陪在身旁的，乃是个真正适合黑暗的男人。
　　眼下的平原即使在月光下依然极其幽暗，而东方天空业已开始射出晓光。
　　风刺扎着罗丽的脸庞，寒风如锥。
　　罗丽凝视着D。
　　D望着东方的天际，或许被禁锢于黑暗中的人也会冀望光明。
　　他们为何登上高处？
　　D在罗丽身旁曲身，左手手指伸向大地。
　　罗丽看了写在沙地上的文字。
　　“能听到声音”
　　D如此写着。但是，是什么声音呢？又真能听得到吗？这实在可以说是残酷无情的一行字。
　　罗丽竖起身上外套的衣领，风吹过来，摇曳着柔顺的秀发。
　　她想——好冷，难道人类没办法在自然里生存下去吗？就连黎明也这么样地寒冷。
　　镇子依旧移动着。
　　不知要往何处。
　　毫无目的。
　　不知要往何处。
　　罗丽连D在想些什么也搞不清楚了。虽说少女有漫长岁月是在街道中成长的，可也经历过荒野的生活。
　　荒野骇人无比。
　　贵族所放妖魔、凶兽的恐怖程度，让她至今每到日暮时分仍会浑身颤抖。
　　好想回街上！那时罗丽如此痛切地祈祷。
　　只是如今看来，这深切期盼的天堂又是何等的空虚。
　　罗丽听不到声音也说不出话语，但也正因此，反而体认得更加深刻。
　　恰当的劳动时间、恰当的衣食住行，生活既让人满足却又让人无法满足。
　　经历了磁暴的人们的失落感，让它变本加厉了。若非曾体验荒野生活的话，自己恐怕也还是他们之中的一员。
　　她并非娇纵的女孩，罗丽如今已知道这街道有哪里不对劲。
　　说不定她该为在无声的绝望中还有余裕注意这种事情而感到骄傲。
　　即使发觉了远方的大地才是所应居住之世界，但那对罗丽来说却是极其遥远的国度。
　　去那里后会变得怎么样呢？
　　东方山脉顶端开始亮起粉红色，曙光滑降到山腰，滔滔泛溢的平原，顷刻间将罗丽的视野染为金黄色。
　　罗丽闭上眼——即使闭上眼睛依旧能看见，看见那风的颜色，因为风正闪耀生辉。
　　少顷后，D开口说话。
　　罗丽想要读懂却无法做到。
　　D稍微放慢速度重说一次。她总算弄懂了——
　　下次一个认来吧。
　　他如此说道。
　　于刚过600M时，D造访了于值勤室椅子中熟睡的镇长。
　　由于胸口被冰冷大力揪抓的痛苦，镇长跳了起来，看见了立于门侧的猎人。他手按住喉咙叹了口气道：“从什么时候开始站在那里的？”
　　“……”
　　“大概因为你才会有好像快死了的感觉吧……半吸血鬼光是站在一旁就能让人做噩梦吗？”
　　“有事来问你。”
　　“是这样啊……听说你之前也有来过。可真抱歉，我有预定要外出。”
　　“听说你拘留那一家人过。”
　　平静语气让敏镇长双眼大睁。
　　“是谁说的？”
　　“是谁都没关系。为何阻止他们？甚至还把他们关入牢狱。”
　　“非说不可吗？你只要替我打倒吸血鬼就好了……”
　　“如果说那吸血鬼是被造出来的呢？”
　　“什么！”
　　“两百年前登上这街道的男子和你说了什么？”
　　“……”
　　“谈话的内容是？”
　　“……”
　　汗珠从镇长额上涌出。
　　“就和我对你说过的一样。”
　　D淡淡粉碎了欠缺意志力的话声。
　　“我可以想见两百年前来访的男子告诉了你什么事，但我不想说，只是完成那男子的愿望的人是奈特，花了漫长的时间呢。你想得到那个，是为什么？和奈特又是哪里意见不合？”
　　“……”
　　“经过了两百年，吸血鬼突然开始肆虐，找不到原因，也没有将人化为吸血鬼的存在，答案只有一个——因为那是有人造出来的，借着某人的技术。”
　　D的双眼犹如要吸摄镇长的灵魂一般。
　　“借着他告诉你，你教给奈特的技术——在那住宅里有什么？”
　　镇长两手按住拐杖握柄上，垂下了头。
　　“非得永远维护街道的和平不可。”
　　有若呻吟的语音从低垂头颅下方飘了出来。
　　“现在是理想的状态。但即使是这样，破坏与梦魇仍旧对我们虎视眈眈。捍卫镇民乃是镇长的职责。”
　　D轻声自语道：“理想与和平是吗。”
　　那从他口中说出后便失去了意义，变成普通的单字。
　　“那才应该是边境的理想。”
　　如此说完后镇长抬起脸，面容扭曲，气色红润的皮肤似乎接受过人工处理，刻爬脸上的丑陋皱纹令人想起刚被铁锹挖过的农地。
　　“贵族也好，贵族的眷属也好，都没受到排斥，能在严苛的自然中安然生活——这正是人类的理想。我凭借建造了这个镇，让被选中的人登上来，应该比谁都接近那个理想了。可是威胁还是很多，完美无缺还是很遥远……”
　　镇长的手指在桌上一按，D立刻身处街上。在刚经历过磁暴的住宅区里。这大概是全像摄影机（holography camera）所拍摄的景象——家家户户的塑料屋顶融化，放电塔喷冒着蓝白色的烟雾爆出垂死前的火花。带着烧烫伤的人们，自己一人，或者借着亲兄弟的肩膀徐徐走着，目的地大概是医院。
　　小女孩穿过D的腰部消失在房间后面。消防车穿过沙发往门房冲去。
　　某处发生了火灾。
　　中年男子抓到了带电的栏杆，身上喷出紫光的同时向后摔倒。
　　凄惨的光景。
　　“这就是街道的极限了。磁暴这种东西，和贵族放出来的其他妖魔相比的话根本算不了什么。只不过是飞到了磁暴里面就变成这幅模样，街道的理想状态距离我所想象的还差的远了。”
　　“理想的现实要有与之相应的牺牲与手段。那大概是鲜血淋漓的手段吧。你拜托奈特实验什么？”
　　镇长喉咙咕噜一声。
　　他不认为D会就这样简单离去，也不认为D是能说谎欺瞒的对象。
　　打算朝D逼过去而迈开的脚步被冻凝住。
　　鬼气不住地弥漫了房间。
　　这就是半吸血鬼吗……
　　这就是名叫D的男人的力量吗……
　　面对即使心脏停止跳动也不足为奇的恐惧感，镇长却连颤抖都颤抖不起来，只是注视着秀丽的面容。
　　“回答我。拜托奈特的是什么？奈特发现了什么？”
　　“……那是……”
　　镇长喘气。
　　强大精神力打算压倒他的意志。
　　“那是……”
　　这时桌上的对讲机亮起红光，表情紧急的简短声音连续响起，D的鬼气倏然消失。
　　一面擦拭着汗水，镇长抓过对讲机的麦克风。
　　“什么事？”
　　“这里是航线管制室——有一个飞行物体从西北六十公里处接近中，时速每小时九十公里，大小——几乎与我们街道一样。虽然正在联络，但没有回应。”
　　“知道了，马上过去。为了保险起见，不要疏忽，做好迎击的准备。”
　　挂断对讲机的镇长脸上浮起安心神色。比起和这名年轻人在一起，对未知的入侵者绞尽脑汁一事更能让心情平静。
　　“因为这样——”
　　在他没看着D说话之际，对讲机再度剧烈响起。
　　“怎么了！？”
　　“飞行物体发射了飞弹！总数三枚。距离命中二十秒——接近中！”
　　“打开防护罩！”
　　“被磁暴破坏了——还在修理中。”
　　“发射迎击飞弹和对空炮！”
　　当镇长带着惨白脸色再度抬起头时，D的身影已然不见。
　　死神不停朝着街道飞来。
　　头部装有感应器。后端喷嘴喷出火焰的细长死神。
　　它们反复计算街道与自己的速度，修正抵达的地点，勇往直前地逼近着。
　　看到无声出现的漆黑猎人，能量输出调整室的人变得茫茫然，连迫在眉梢的死亡都忘了。
　　“防护罩产生器在哪？”
　　D静静地发问。即使知道死亡将至仍是这幅语调。
　　所有人的眼睛一齐望向里头的一角。
　　D趋近银色的圆筒，宛若疾奔黑影。
　　作业员无声地分退左右。在圆筒中央处，大开着一个还有蓝白色电磁波乱飞的破洞。
　　那里有着唯一一名没有离开工作岗位的男子。他手持焊接工具的身躯忽然跳了起来。胸部的保护板冒出火焰，这是由于挨了电磁波一击之故。
　　D无声站到男子与破洞间，俊美容貌泛起了极其湛蓝、冰冷的光芒。
　　“快走开！电磁波的输出功率关不掉！”
　　男子一面以手拍熄胸前的火焰一面大叫。
　　“那里的电压有十万伏特，没保护板的话会马上死掉！”
　　“去联络管制室。”
　　D对呆若木鸡的作业员们下令道。
　　“需要防护罩时我会让电流通过。”
　　船体传来轻微震荡。
　　对空炮火开始射击。
　　即使拥有重力遮断装置以及电子防护罩，街道的战斗力却意外的原始。
　　若扣除了不巧地在一小时前进入分解检查的普罗米修斯炮，只有二十门两英寸广角炮、三十座迎击飞弹。
　　由于弹药与飞弹不可能自给，所以必须向空中商人购得，他们会与像这条街道一样的浮游城市进行交易。
　　一年会合三次。其间如果失去无法自给的物资，浮游都市便只能自行加以调度。都市或街道的同志争端多是由此而起。
　　然而，新出现的行动却只是不分青红皂白的胡乱杀戮而已。
　　空中散出七彩焰火，周围环着黑烟。
　　广角炮的弹药为了增加杀伤力而装有劣化铀及VT（variable time）①信管。在设计上，即使没有命中，感应器只消在破坏范围内侦测到目标便会自动爆炸。
　　每当发射时街道便剧烈摇晃。
　　这并非是无后座力炮。
　　飞弹展露了惊人的动作，犹如拥有意志似地不停躲闪着炮弹、变换着速度持续逼近。可以视之为嘲弄，迎击飞弹大多无法进行精微的距离调整，所有被射出的飞弹都枉然地在虚空种拉出白色弹道后消失。
　　细小的黑暗死亡，不住地、确切地笼罩了街道。
　　人们从窗户眺望四个光点。
　　脸上唯有近似虚脱状态的表情。由于光是想到飞弹所带来的命运，就已完全丧失了心中斗志的关系。
　　不知下界威胁的平和，在外敌攻击之下完全暴露出了其脆弱的状态。
　　“飞弹接近！离接触还有三秒！”
　　连血液也会为之冻结的惊叫声，从男子肩上的麦克风迸出。
　　所有人的眼睛都看着D。
　　D的手伸往破洞，一把抓住绝缘电线束拉了出来，由腕至肩蓝白电磁波纠结盘绕，犹如蜘蛛的网巢。
　　身体的某处冒出了白烟。
　　人们为美丽容貌上毫无任何痛苦之色而大吃一惊。
　　右手也动了，拉出断裂的电线末端，电磁波覆盖了D全身。
　　不知这名年轻人身上是否第一次有了黑色之外的色彩。以他的身体为导电媒体，核能炉的能量一口气奔往防护罩产生器。
　　街道周围张开色彩缤纷的华光。
　　高达一亿度的火焰同致命剂量的电磁波、辐射能搅乱了大气，狂乱的暴动意图破坏突然出现的电子障壁。
　　人们看见从D右手往左手流走的电磁波变向逆流。
　　D眯起眼睛。
　　流向再度转变。
　　直至另外三枚飞弹在空中爆开为止防护罩都没消失。
　　
　　
　　即使D退了开来，调整室还是没有响起欢呼声。
　　这是他们因被过度惊人的光景给吓破了胆，以及躲过危机的安心感，而陷入了痴呆状态的关系。
　　眼前的恩人无论怎么看都不是人类。也正因如此，才有人类没有的美丽。
　　轻轻地摇一摇头，D扫开升冒的白烟。
　　“飞行物体接近中！”
　　略带倦怠的声音从麦克风中响起。
　　本体依旧健在。
　　或许是预备着下一波攻击，D没有移动。
　　“要撞过来了……”
　　有人低声说着。
　　“无法转换方向。”
　　“完蛋了……”
　　在他们面前黑风飒然翻响。
　　D离开了调整室，奔上阶梯，一口气穿越街路。
　　街道毫无人迹，唯有阳光洒落，一幅太平无事的光景。
　　熟悉的声音叫了他。
　　D转身看。兹鲁杰医师与罗丽正跑了过来。
　　D毫无迟滞地急奔。
　　横越街区后，防护罩的彼方豁然开朗。
　　敌人的真面目已昭然若揭——
　　似乎浮游街区都全部是做成类似的形态，高速飞来的黑影在外观上几乎与街道一模一样。
　　不，它本身根本就是个街道。
　　眼熟的住宅区、航线管制塔、三次元雷达皆一视同仁地沐浴阳光下。
　　所不同之处，大概是这些都用狰狞的装甲板补强过。
　　新“街道”的目的一望可知，它乃是一艘掠夺船。
　　先伪装成普通街区，并要求交易，接近后便施以炮火夺去猎物攻击力，再让武装士兵登船——换言之可说是空中的海盗。
　　然而奇怪的是，不论船身的窗户也好、街路上也好，甚至连管制室的瞭望窗中都看不见一个人影。
　　“真奇怪——是掠夺船的话，就会再这里集中火炮的啊。”
　　兹鲁杰医师上气不接下气的声音在背后传来。
　　“可是他们要接舷了，不打不行。”
　　“保安官怎么了？”
　　D望着缓缓回转的掠夺船问道。
　　“马上就来了吧。可是不知道能不能派上用场？”
　　“为什么？”
　　“你应该也知道了，他们是被过度保护、禁不起刺激的人。这里的镇民生活维护得太过平稳了。争执、纠纷——全都是能在狭窄街道中就处理完的事。因为不知道对付外敌的技巧，光那场闪电骚动就让所有人陷入了虚脱状态。”
　　“那么就只有我们三人是吧。”
　　兹鲁杰医师露出疑惑表情。
　　“三人？”轻轻说完后，他脸色突然发白。
　　“太过分了——你打算让罗丽上场吗？这个女孩——”
　　“非独立活下去不可。”
　　D的话中有着刀剑破空的声韵。
　　欲言又止，一会后，兹鲁杰医师点点头。
　　“的确如此，在边境生活就是这么一回事吧——可是……”
　　钝重冲击摇晃三人身体。
　　敌船接舷了。
　　D自外套内侧取出笔记本，那是放在罗丽的医院里的。
　　是为了作什么才拿来的？医师想着，睁大了眼睛。
　　D将食指指尖放入口中咬开后，在笔记本上迅速移动。
　　“不战斗便被杀。你也一起来。”
　　一起来。
　　那是指三人一同战斗。
　　罗丽大力点了头。
　　“可是你要让这女孩做什么？！”
　　“去武器库搬武器过来，她负责运弹药和装填。”
　　“知道了。”
　　两人跑开。D转身背对身后的街区。
　　代替跑开二人的脚步声的，是粗鲁的复数脚步声的涌现，是镇长与保安官们，总共四人。医师曾说过：“不知道能不能派上用场。”
　　新的冲击袭向护壁。从掠夺船的甲板上伸来了数块钢板，板子前端的勾爪紧紧咬入墙面。
　　保安官一行人忍不住倒退，每一张脸上都不满恐惧。在所有人彼此认识的封闭型社会里气焰嚣张的男人们，在不吃这一套的外敌出现在面前的时候，只是和窝囊废差不多而已。
　　D轻轻眯眼。
　　沉默——以及仿佛令人发狂的时间流过。
　　什么事都没发生。
　　虽然架起了用来进行掠夺的桥梁，丧心病狂的违法者却连一个也没出现。
　　“这是在搞什么鬼啊？”
　　保安局的一个人像是松了口气地说。
　　“他们——在耍我们吗？连个鬼都没有嘛。”
　　“马上就会来了！”
　　另一个人用有如快哭出来的语气说道。
　　“而且还会用可怕的武器把我们大卸八块。混蛋！混蛋！怎么会碰到这种可怕的家伙嘛！”
　　保安官的叱喝声起：“还不住口！真是难看！来了这里就别说丧气话。像这种肮脏的强盗杂碎，连一个都不会让他们进到街道里的！”
　　他似乎终究是比其他人来得大胆的多。
　　连畏畏缩缩的助手群也因这番话重新握紧了霰弹枪。
　　纵使如此——仍然什么事都没发生。镇长满脸狐疑地望向D。
　　“虽然我不认为是被摆了一道……”
　　没有回答，漆黑外套翻过男子们的鼻尖前。
　　D站到了架起的通路上。风拂动黑发，拂动外套，只有冰寒目光紧盯着敌船甲板。
　　突然，他的身影无声前进。
　　或许面面相觑的男人们也想起了不得不尽职责，将镇长留在那处后，在保安官的带头下，总算爬上了墙面开始走着信道。
　　渡过了长约三米的钢板的同时，两名男子的脸色开始发白。
　　异样气氛与臭味弥漫。
　　气氛代表的事物是死亡。
　　臭味代表的事物仍是死亡。
　　这艘凶船刚刚才让自己一行人感受到死亡的恐惧，但里面的阴森沉默反而更能震撼这些粗暴的男人。
　　D业已消失得无影无踪。
　　男人们朝市街走下去。
　　住宅区立即在眼前展开，构造本身与街道相差无几。
　　“皮特，你和杨去管制室。我调查住宅区。”
　　“保安官，可是——这里好像总有些阴森森的呢……”
　　“王八蛋！看这样子这船搞不好没有人。说不定是因为彼此厮杀、或是发生疾病的关系，船上的人全死光了。这样子的话，你们自己好好想看看。”
　　犹豫不决的害怕脸色，突然亮了起来。
　　“原来是这样——这里是掠夺船嘛。这样说来，一定有很多宝物。”
　　“没错——只要跟镇长说多余的能源和航线管制计算机还能用就好，至于重要的货物我们就不客气了。”
　　“真聪明。不愧是保安官——可是先跑进来的猎人要怎么办？”
　　另一个人不晓得D实力的人——杨说道：“那还用说——宰掉就是了。”
　　人类的理性这种东西，即使已听说了两名保安官助手被D斩杀一事，但没有亲眼看到仍是不信。
　　“那好运的小子一定在专心检查船内，是暗算的大好机会呢。反正只要说是被防御装置给杀掉的就行了。”
　　“那家伙很谨慎。”
　　就连保安官的声音也低了下来。半吸血鬼的实力唯有喉上曾被D的剑尖抵住之人才会知晓。
　　“听好了，绝不要对那男的动手。在这边只要接收战利品就好。我知道那男人的厉害。要是把他看成普通的猎人只会吃苦头而已。”
　　“可是啊……”
　　杨提出异议，对此保安官强硬放话：“我迟早会想办法收拾那家伙。听清楚了，无论如何都不可以出手。”
　　他再度握了握火箭发射器。
　　同皮特以及杨分开后，保安官走入住宅区，下意识中探求着声音和活动迹象。
　　不管是什么都好。
　　屏息潜藏的凶恶罪犯升起的杀意。
　　跟着他们一同走过道路，想猛然咬住牺牲者颈部而磨牙挫齿的凶兽咆哮。
　　解除连弩保险装置的声响。
　　不管是什么都好……
　　但什么都没有。
　　只有风声鸣响。
　　人造沙四处飞散，建材地基裸露的街路上不见人影，唯有干枯行道树的枝杈发出干枯声音。
　　尘埃侵入喉中。保安官用手帕遮口。一连串咳嗽声，在寂静无声的空气中添加了令人悚然的回响，保安官不禁颤抖起来。
　　天空蔚蓝，地上又长又大地落着他自己的影子。尽管如此，巨人却畏惧地缩成一团。
　　有街道、有建筑、发射了飞弹、接舷架器了通路，但却毫无搭乘的人！这是多么可怕的事……
　　他打算寻找镇长——话是这么说，但应该是海盗司令官的家，正要迈开脚步，鞋子前方却有坚硬物体——
　　那是一根白骨。
　　应该是年代久违之物，早已干枯，表面有着淡褐色，但很明显是支大腿骨。保安官的眼睛在看到它的切口后睁得更大了。
　　切口烧焦了，是碳化的痕迹。
　　指尖一搓，粉末状的残骸溃散，并非是由火灾那种低温所烧灼，而是遭到了超高热的一闪击中，大概是镭射。
　　保安官头一次注意到四处散落的白色物体。
　　头盖骨、胸骨、包裹褴褛衣衫的骷髅。
　　与空荡荡的眼窝四目相对后，保安官壮阔的背上冷汗急冒。
　　硬是振奋起被恐惧所冻固的精神后，保安官走近倒在状似酒店的木板屋前面，一幅四肢健全的白骨。
　　贯穿额头的钢铁箭矢如实叙述了在此展开过的惨剧。
　　白骨伸出的手指中，漆黑乌亮的自动手枪被牢牢握着。把指骨挪开进行调查。子弹已发射殆尽。
　　可能是长时间死战的结果。
　　究竟掠夺船里凶人们为何开始自相残杀？
　　背后有人的气息。
　　保安官的巨躯以电光石火的速度旋转半圈。
　　呆站在七个火箭发射孔前的，是兹鲁杰医师跟罗丽。
　　“什么嘛——是你们啊……”
　　擦去额上汗水后保安官垂下枪口。
　　“这艘船究竟是怎么一回事？发生了什么事？”
　　连热血医师的语音也微微颤动。
　　害怕地注视周遭与脚边的罗丽似乎也忐忑不安。不过，与医师和保安官不同，因她身处于一切声音断绝的世界，所以可说恐惧的程度反而被减轻了。
　　两人的双手抓着霰弹枪。
　　“就像看到的一样。大概是发生了自相残杀吧。从骨头的状况看，应该是很久以前了。看这样子是一个人都不剩了。”
　　“可是射出了飞弹啊！甚至连那通路——是无人船自动进行的吗？那么就搞不懂先射出飞弹的意义了。那虽是小型的，但的确是原子弹，一旦命中的话街道会被击落的。”
　　“大概因为没办法击落才靠过来的啦。”
　　保安官不悦地吐出这句话。
　　因为在见到两人的脸回过神后，抢夺财物的欲望又冒了起来。
　　两人马上成了麻烦的存在。
　　——顺便把这两个也……
　　近似疯狂的情绪猛地在胸中鼓噪。发射器的枪身马上抬了起来。
　　就在此时。
　　远处传来惨叫声。是两个人——皮特与杨的声音。
　　医师跟保安官互望一眼，朝声音的方向拔腿就跑。
　　在铁门向内倒着的管制室前方，保安官停了下来。
　　空气被然染为青蓝色，肉体烧焦的异臭刺鼻，烟自大门内测流出。
　　有人在里面。
　　难道是D——
　　“你们待在这儿。”
　　可能他终究还是懂得作为保安馆的职责，巨汗对兹鲁杰医师说完后，一个人走入门内。
　　没有花多少时间。
　　在不知被哪个人彻底破坏的管制室地板上，卷曲重叠着两具焦黑的尸体。
　　不用看也知道那是皮特和杨。
　　他们是被功率比镭射来得低的光学武器化为焦炭的。
　　可能是热线枪。
　　保安官将发射器移往左手，有手拔出大型爆裂枪。
　　尽管形状酷似太古的左轮手枪，装填的弹药却是三十六发。每一发皆是爆裂弹；小龙只消一发，半打就足以杀死中型火龙。
　　自然没有在室内连续猛射火箭弹的道理。
　　突然，在黑暗中的某处响起金属声。
　　当转过去的眼睛捕捉到半圆形物体的刹那，爆裂枪狂吼起来。
　　轰隆隆的枪声令兹鲁杰医师紧张起来。
　　大门后面突然亮起红光，传出惨叫。
　　罗丽抓着兹鲁杰医师的手腕发抖。尽管要少女留在先前那里，但她无论如何还是跟了过来。她似乎已从红光与兹鲁杰医师的紧张中察觉了异状。
　　缓缓移动嘴唇说出“留在这”后，兹鲁杰医师轻轻拔出手腕。
　　罗丽乖乖听话。
　　她已在与双亲的流浪中深刻了解了，由恐惧或好奇心所导致的行动束缚会带来何种结果。
　　兹鲁杰医师的手温柔地按按她双肩，然后迅速接近门口。
　　他猛地打住脚步。
　　黑色身影伴随奇妙声音从门口里面渐渐现了出来。
　　霰弹枪举起。
　　先出现了令人联想起热线炮的臂状突起。接着是球状胴体。而支撑它下半身的，是和战车一样的履带结构。
　　“趴下！”大叫一声后医师朝罗丽扑了过去，橘色波浪在他的身体上跃动。
　　由于惊人的热气，白衣背部烧了起来，头发冒出火焰。
　　医师发出惨叫，痛苦得满地打滚。他抱着头，将背部压在地上希望熄灭火焰。
　　罗丽抓住他的衣襟向旁跳去。
　　灼热的火雨的第二击千钧一发地撞在两人之前躺着的地面上，将钛构造材料转为白热。
　　没去查看医师背部，罗丽架起霰弹枪扣动扳机。
　　火线击打到半球形胴体上，子弹发出清脆声响弹向四方。
　　罗丽趴下身体。
　　已经无路可逃。但本应送出高热死亡的手臂却随着胴体一齐转开。
　　对面约五米的建筑物阴影中，忽然站着一个黑衣人影。
　　他的美丽与凄怆连机械的电子脑亦会为之恍惚迷醉。
　　热线炮的瞄准之所以迟了0.1秒，说不定就是为此缘故。
　　轻巧地越过迸射而出的灼热的暴雨，D的长剑自上方将机械的圆形头部斩成了半圆。
　　
　　
　　①一种能以感知目标方式引爆或以定时方式引爆的信管。
　　