　　第二章 前往何处
　　少女从床上坐起上半身。
　　犹如覆盖着白雪的人偶。
　　放射性同位素去除剂又名碎雪。由于吸收了辐射能的缘故，特别会在黄昏时发出淡淡的光辉；在它如雪一般的美丽下，潜藏着令人愕然的悲剧。
　　 “她的生命没有危险。至于情况，我想你已经从布尔特八世那听说了。”
　　D以沉默响应医师的话。
　　他的双眸中映现出少女——罗丽的倩影，但兹鲁杰医师从中无法看出是否有什么感慨在他心中涌起。或许D的心中未起任何感情，这种状况也让人觉得与这年轻人十分相称。
　　这是建在住宅区中心处的医院里的一室。由兹鲁杰医师和两名中年护士负责，在这里可以施行从感冒到机械改造手术①等一切治疗。
　　反过来说，也正是因为实力能够如此，才有成为巡回医师的资格。
　　“能笔谈吗？”
　　D的问题让兹鲁杰医师沉吟深思。
　　“若是短时间就行，不过——”
　　“……”
　　“我希望能避免提到会惊吓到她的问题，对方是生理心理都受了伤的少女，而且也知道自己的命运。”
　　“她多大？”
　　“十七岁。”
　　D点了点头。尽管如此，医师还是忐忑不安，但随即走到少女——罗丽身旁，拿起枕边的笔记本和电磁笔，写下了什么。
　　可能是在介绍D。
　　白皙的肩膀微微颤抖，低垂的脸庞略略转往D的方向——然后不动。
　　脸庞回到原来的位置后，同样白皙的手指伸出手来去握医师的电磁笔，D面无表情地注视着这一切。
　　笔虽小，但有力地动了。好像是要拒绝。
　　撕下笔记纸后，医师站起身，把它交给D。
　　可以看见上面用秀丽端正的笔迹写着“非常感谢您”。
　　将笔记纸还给了医师，然后D无言地坐入放在罗丽身旁的椅子。
　　从雪片②间窥探的湛蓝色的明眸突然圆睁。
　　少女背过脸去。
　　随即转了回来低低垂下眼睑。其反应像是认得D。
　　医师把另一组笔记本和笔交给D。
　　D立刻动手书写。
　　“你家里都有谁？从以前到现在有很奇怪的事情发生吗？”
　　罗丽一动不动地凝视着递来的笔记本，到她摇头为止花了十分钟。
　　D的手再度书写文字。
　　“知道令尊的实验内容吗？”
　　脸庞又摇头。
　　D重新握笔。
　　罗丽摇头。一直摇个不停，连双肩也加入摇动的动作中。
　　去除剂的碎片如雪花般飘舞。
　　兹鲁杰医师压住她的肩膀。
　　罗丽仍想摇头。
　　“请出去，快点！”
　　医师对D说道。
　　房门打开后护士冲了进来。
　　D起身后问：“布尔特八世的房间在哪儿？”
　　“记得是——特别住宅区的P9，在保安局隔壁。”
　　几近吼叫的答话声在关起的房门上反响、消散。
　　离开医院后，D走过街道。
　　不知他如何看待罗丽的突然狂乱，他的目光极尽冷澈。恐怕在这名年轻人的眼瞳中，一切情感都只会隐晦地映现而已。
　　路上熙熙攘攘，不过D却轻易地一眼望尽道路。
　　由于所有人都在左右躲避他的缘故。
　　这不仅是因于心理上、潜意识里对非人类的异境居民的嫌恶，也是因为这名年轻人的美貌和气韵。
　　每个人都一清二楚。
　　在街上的行人并非只有人类这事。
　　即使如此，无论男女，凝视着D的眼瞳中都带有陶醉的神色。
　　除了恐惧之外，那甚至让人心生战栗的美貌，不仅让女性，甚至也让男性感受到一种性的神迷。
　　男男女女大半都带着农具，身着工作服。
　　纵然这个移动街区无法在大地上经营生产，但似乎也在进行生活劳动。
　　田畴、工厂地带应该就广布在公园的对面。
　　D马上找到了保安局。
　　虽叫做“局”，却与同规模街道的保安官事务所相差无几。
　　道路两旁的蓝色建筑群便是特别住宅区。
　　有两栋像是三层楼旅馆的建筑——仅有这两栋而已。
　　当他趋近门前之际，爽朗招呼声由道路另一边传了过来。
　　一回身，布而特八世正小快步地走过来，双手中满是色彩缤纷的一大捧——花。
　　“哟，想干什么呀？美男子！”
　　笑容和善，仿佛已将镇长家激烈的争吵和几乎开打的事忘得一干二净了。
　　到了D面前后，他环顾了四周，骂道：“真是个无情的街道。”
　　“跟我说这里根本没有花店。而我在听说有人造花园后试着去那里看看，却说不卖给外人。算了，这也没啥稀罕，可是——妈的！就连说了是要探病用的，也还是他妈的不卖！”
　　他动了真怒，唾沫几乎要从口中四溅飞出。
　　“我又说是为了罗丽才要买花。她不是曾和你们一起生活过的女孩吗。就算是离开了街道的人，也不是因为喜欢才回来的。是因为爸爸妈妈都死了，受了重伤，才拼死前来求助。混蛋——结果这样也还是给我说不行。竟然说只要离开过一次就算是外人了。”
　　对着抱怨不休的身影，D淡淡地说：“那花怎么来的？”
　　“不，也没什么。可是我真的生气了。”
　　“也该不是头一次碰到这种遭遇了。”
　　“这倒也是啦。”
　　布而特八世马上赞同。
　　心情转换的速度快得令人吃惊。
　　“算了，这也没办法。对了——找我有事吗？”
　　“有事想问你。”
　　“是吗——别站着说话嘛。对了，在那转角的对面有酒店，边喝一杯边谈吧。嘿嘿，不过没有人血哟。”
　　虽然这种话在知晓对方真实身份的情况下，可说是一种会招致可怕后果的玩笑；但D并无介意的模样，跟在领头的布而特八世后迈开了脚步。
　　酒店内人声鼎沸。
　　可能由于街道的工作是采取轮班制的关系。
　　两人一入内，喧闹顿时停息，吧台里的酒保跟围在桌边的男人们的视线一起投向他们二人。
　　“喔，不好意思。嗨、嗨……。”
　　布而特八世一面热情地打着招呼，一面通过拥挤的桌椅往里走，之后在最里面的空桌边坐了下来。
　　然后用粗浊声音喊道：“喂，我要苦啤酒，还有——”
　　他转向D那边，楞楞地问：“你要啥？”
　　“不要。”
　　“笨蛋！来了酒店哪有说不要就混过去的——真麻烦。一样的，来两杯。”
　　吼叫似地说完后，
　　“对了，你说的事是什么事？”
　　“方才我去了一间住宅。”
　　D说道。
　　“有个怪异的家伙。——那是你吗？”
　　“什么？！”
　　“这街道的人如今不可能会想去那住宅行窃。说到外来者的话，就只有我和你了。”
　　“哈哈……”
　　布而特八世一阵仰天大笑。附近的酒客吃惊得瞪大双眼。
　　“很遗憾，不是我。就算是我，你觉得我会说‘没错，那是我’吗？”
　　“你为何要留在这儿？我认为离开比较适合你。”
　　“我也这样觉得。”
　　布而特八世干脆地承认了。
　　“不过，不管怎么说，跟下面一比这儿可是天堂呢。付钱的话就能买到大部分东西，而且只要不和危险的贵族走狗战斗就行了啊。嗯，我要待到被赶走为止。”
　　“你刚才就没买到花。”
　　“那影响不大。”
　　当他洋洋得意地发笑之际——
　　数个人影从店门口蜂拥而入。
　　以灰发的老婆婆为首，连同三名身强力壮的青年，全都面色不善。
　　D望了桌上的花束，问：“是偷的吧？ ”
　　“笨蛋！虽然没付钱，可也是借来的啦。”
　　酒店内议论纷纷，数个人影包围了两人的桌子。
　　“就、就是这家伙，他就是偷花贼！——没有错！”
　　老婆婆的尖锐声音和细瘦的手指都对准了布而特八世的脸。
　　“什么嘛，让人听了真不爽。”
　　布而特八世皱起眉头。
　　“只不过是为了探病借用一下呀，花也会高兴的。”
　　“你说的那是什么话啊？！”
　　老婆婆气得怒发冲冠、双目圆瞪。
　　“在这街道要如何尽心尽力才能做出一朵花，你知道吗？臭小偷！”
　　“没错！”
　　形成包围网的一群人出声附和。
　　“小偷就必须接受小偷的处罚。出去外面！”
　　“不——要咧。”
　　布而特八世出声嘲笑。
　　“不出去的话要怎样？”
　　“没办法，动手吧。”
　　“嘿、嘿、嘿。”
　　自信满满的笑声朝男子们紧张的脸上飞了过去。
　　“你们以为我是什么人？大爷可是即使在边境也鼎鼎有名的约翰•M•普拉萨力•布尔特八世哟。”
　　沉默。
　　“没听过吗？混蛋。”
　　布而特八世板起脸：“那这位总该听说过吧。边境第一俊美，最强的贵族杀手，黑暗的美丽结晶而成的梦魇使徒——吸血鬼猎人‘D’！”
　　在场的众人脸孔均转为惨白。
　　连在酒店深处的男人们亦然。
　　“哈哈……知名度超群呢……”
　　布而特八世捧腹大笑。
　　他巡视变得犹若死人的男子们：“这样还要出去吗？我的伙伴可是连镭射光都能斩断喔。”
　　“话说在前面，他和我无关。”
　　D开口说道，他的视线依旧凝落着桌上某点一动不动。
　　“什么？”
　　布而特八世双目圆睁。
　　“无情的混蛋！我们不是伙伴吗？哈哈，告诉你们，这是玩笑话啦。”
　　“想出去外面不妨就去，只是别算上我。”
　　“你这王八蛋！”
　　布而特八世愤然起身。
　　“忘了请你喝啤酒的恩惠了吗！”
　　“客人，对不起——”
　　话声从吧台里面传过来。
　　“啤酒已经卖完了。”
　　布而特八世破口大骂：“呜啊，妈的！今天真倒霉！”
　　“别胡说八道了，快出去！”
　　形成包围网的人群中的一名男子喊道。
　　“就算只有一朵花，小偷也必须接受罪犯的处罚。”
　　“噢——你们打算怎么做？”
　　“看你是要电子鞭打一千下，还是要最重劳役三十天。”
　　“都不想要哪——算了，姑且就出去好了。”
　　用怨气十足的视线瞪了D后，布而特八世并没有特别害怕的模样，跟在男子们后面走了出去。
　　尽管如此，相较于外面的争斗，酒店内的视线仍旧凝聚在一人独自留在桌畔的美青年身上。
　　男子们有四人。
　　两人三十多岁，另外二人看上去较年轻，约二十岁左右。
　　和平常的边境劳动者一样，即使有粗陋的服装掩盖，肌肉的形状仍清晰可辨。全员身高皆超过一百八十厘米。相对的布而特八世是一百六十厘米。虽说他的肩宽、胸膛厚度并不逊于他们，在赤手空拳的斗殴中却是绝对的不利。
　　“好啦，谁先上……？”
　　说话的同时布而特八世的指节弯曲，嘎嘎作响。
　　“别自找苦吃了。”
　　像是首领的男子发话了。
　　“乖乖去保安局，看从两个刑罚中你要选哪个就行了。”
　　“嘿嘿，不干。”
　　布而特八世的脸上满是自信。遮盖着嘴巴的胡须下，暗红色的舌头舔了舔嘴唇。
　　“因为我最讨厌仗着人多耀武扬威的王八蛋。因为我喜欢独来独往嘛。我可没被你们唬住，赶快放马过来！”
　　在人们明白最后一句话乃是挑衅之前，一名男子已自左打了过去。
　　呐喊声、吐气声全未发出。打架功夫应属一流。
　　当两人身影将要交错的瞬间，布而特八世维持着架势向后移。
　　青年无法改变动作，就这样摆着猛力挥出右拳的姿势，肩膀跌撞上了地面。
　　不知是用了什么如何办到的——
　　这瞬息攻防只会让人以为是事先套好的。
　　“好了，下一个！”
　　布而特八世微笑着。
　　表情天真无邪，有如打从心底热爱打架。
　　这奇怪技巧能使那位兹鲁杰医师的功夫相形下也显得平凡无奇。
　　剩下的三个身影开始动摇。
　　“怎么啦？三个人一起上也可以哟。来啊——”
　　双手毫无防备地垂放着，布而特八世抬高了下巴，“来打我呀”的意思昭然若揭。
　　“混蛋！”
　　三十多岁的两人大喊，一前一后地冲了过去。
　　他们把对布而特八世那奇怪攻击的防御，交给吸饱了气的鼓涨腹肌，双手大张像是打算捏碎对方的矮小身躯。
　　瞬间就证明了这是个错误。
　　因为在刚出手的两人身形交叉之处，布而特八世已然消失；当后跃了足有三米的人影落地的刹那，巨汉们前趴着倒下去，震荡着地面。
　　这只能看作是在微寒阳光下，一名矮小男子所造就的战斗奇迹。
　　布而特八世轻轻转了过来。
　　他眼前是余下那名青年的脸。那张脸比起听见D的名号时更加苍白。
　　“要动手吗？小鬼——”
　　对这温和的询问，年轻人以拔足狂奔回答了。
　　用堪称和善的眼光目送了头也不回奔逃的身影后，布而特八世望向酒店入口。
　　“如何啊？比你那把剑还要快吧。”
　　对这充满连阳光也为之逊色的自信声音，D以黑暗的沉默来回应。
　　“好了，接下来要去探那孩子的病。你要不要来。”
　　D不答，背转了身。
　　“就算你是再怎么英俊的美男子，这么冷冰冰也是不行的啦。因为现在的女人都会看男人的内涵了。嘿嘿……”
　　自夸自擂的声音是否传给了远去的黝黑背影，连布而特八世也没自信。
　　
　　
　　几分钟后，敏镇长迎接了黑衣访客。
　　“那住宅的事为何没告诉我？——”
　　淡然的语调中有着令镇长不禁畏缩的力量。
　　“那住宅是指……？”
　　“你女儿被发现的场所。听说那是在医院的少女——罗丽的家。”
　　“原来如此。”
　　镇长不冷不热地说道。
　　“因为我不觉得特别有必要，所以才没说，有什么问题吗？”
　　“虽然还不知道有什么，但有某人在那，我想大概是在寻找什么。”
　　“是什么样的人呢？”
　　镇长眼中好奇心闪烁生辉。
　　“难以形容。镇民里面有像是会对那间住宅感兴趣的人吗？”
　　“不可能。那里现在应该还是被封锁着的。”
　　D问：“你认为镇中有具有分子穿透能力的人吗？”
　　镇长没回答。
　　“罗丽——奈特家在那里研究过什么？”
　　“他只是……”
　　镇长欲言又止，凝视了D，细弱的叹息自唇间流泻而出。
　　“有很长一段时间奈特家的实验是镇民关心的焦点，而实验的结果却不是。这是因为压根不晓得他们在做些什么。你大概也能了解，在这样的小镇，要埋首在不为人知的秘密工作中是不可能的，因为往往会有个人的自私自利破坏了全体村民生活的情况。我也曾无意中造访过那里，但佛兰兹——就是那女孩的父亲——只说是在做单纯的化学实验。”
　　镇长脸上疲惫之色深重。
　　D无言地凝望着窗外。
　　极目远眺，褐色的平原向后破碎飞逝。街道的的航行速度似乎迅捷如故。
　　“要是能更早一点发现的话就好了。”
　　镇长继续说道，语气沉重。
　　“奈特夫妇是镇上有名的化学家。不论十五年前的饥荒也好，四年前的雷兽侵袭也好，能防患于未然全是靠他的头脑。如果没有他，镇里七成的人大概都已经死亡了。平日在镇民间也有是不是该对玩乐的态度放宽松些的看法。
　　“但是那想法是不对的。突然有一天，对了，正好是两个月前，他们要离开镇上。虽然我拼命劝阻，可是他们的决心十分坚定。——到现在我也还记得他那幅表情，简直就像眼里要喷出火来一样。
　　“我想，大概是他在这个镇发现的事物，对在被诅咒的下界生活十分有用吧。若是他们夫妇做到这点也不奇怪。就算是我也只能让他们下去。当然也没忘记严厉地告诫他们不可能再度回到这个镇上来……就只有这样了。”
　　“我不认为如此。”
　　D说道，仿佛在与风对话一般。
　　“那住宅中有某种接近灭亡的东西存在。不管是谁都应当会注意到。那住宅中剩下的东西都送到哪儿处理掉了？”
　　“没有那种事。”
　　镇长不悦似地说。
　　“只有奇怪的药瓶，还有两三个像是自行组装的装置，因为太过诡异所以当场被破坏掉了，剩下的药品类和机械都移送到能加以利用的实验室或工厂了。没什么特殊的东西。”
　　“那作业是谁负责的？”
　　“镇上的伙伴全部出动。姓名调阅的话就能知道。”
　　“你没有参加吗？”
　　镇长摇头。
　　“没有，我是领导人，率先在那家钉下了钉子。”
　　D默默地凝视着镇长。
　　眼瞳极其幽暗，却又无比澄澈晶莹。
　　“请给我参加作业者的名单，我有事想问他们。”
　　“你怀疑我说谎？”
　　镇长问，并未动怒。
　　“任何人都会说谎——”
　　D说道。
　　“的确如此。等会——现在就进行拷贝。”
　　由桌上的对讲机对列表计算机下达指令后，到开始打印给D的答案为止，只花了不到五秒的时间。
　　名单上记载着近二十名男子的姓名连同地址。
　　将纸片收入外套口袋后，D无声地走了出去。
　　D来到一间令人觉得乌七八黑的老旧的房间。
　　在镇中，这里的设备数量仅次于工厂摆放设施、机械运转部件等的地方。核能能源使用过后的废弃物被迅速处理，转为无害粉尘后排放至外部。
　　但尽管如此，房间看起来仍旧有些脏兮兮的。
　　黑影悄悄靠近了操纵三座核融合炉的控制面板。
　　这个供应一切能源的区域由三层厚达两米的杜而③壁所防守，人员的出入则由计算机控制的电子眼进行查核。
　　纵然是这样，黑影既没贴近那里的电子眼，而他的资料也未登录在记忆装置中，但他却诡异地在面板前出现了。
　　与黑影相称的漆黑手臂伸出，面板上严禁如此做的灯号开始闪烁。
　　混沌漩涡的深处开始生出红点。数个点不久后合而为一，由小点变成红块，从色块变成网络。
　　深红中有父亲的脸，表情奇妙而平和。
　　在他周围青色光芒舞动，那看来犹如雷电，又似珊瑚。
　　父亲的头从桌子上抬了起来。
　　“解开了。”
　　他说着。
　　“解开了——”
　　不知何时父亲和母亲在荒野中彷徨徘徊。
　　风声远远作响，野风寒冽如雾。
　　荒凉平原的前方只见云与天。云层涡卷，只有风吹拂而来。
　　然后，那风在她的周围形成人脸。
　　看来好象见过，又好似未曾谋面。
　　人脸不止一个。
　　还有一个是十分眼熟的脸孔，那脸的嘴唇说着：“留下来！”
　　“留下来——”
　　在行经寒风凛冽的荒野的自己一行人背后，她觉得那声音响彻四方，好像不论在何处都会听见。
　　她不知道父亲和母亲想去哪里。偶尔母亲会用像是不安的表情回望背后。
　　令她不安的，是悬浮在天空中的陌生人的脸孔。人脸的眼睛不是看着父亲不是看着母亲，而是注视着自己一事，少女一清二楚。
　　隆隆作响后强风与沙尘扑打着少女的脸庞。
　　D人在公园。
　　坐在长椅上凝视着眼前的喷泉。
　　不知他是否在思索什么，因为外表看来与平时一模一样，故不得而知。由于身为半吸血鬼的缘故，这名年轻人似乎连思考的样子也异于常人。
　　忽然，黑影落在他的侧脸。
　　“你就是D吗……？”
　　粗浊的声音问道。
　　D没有回答。
　　不论是声音主人的到来也好，发出的质问也好，好像他打从一开始便已料到。
　　立在长椅旁的，是名身材高大的壮汉。身高将近三米。体格看来犹如在巨大岩壁中嵌埋的去皮原木，影子轻而易举地遮盖住D，甚至延长到前方几米处的喷泉基座。
　　在蓝色衬衫投下的影子胸口处，喷泉正荡漾着雅致的微弱光芒。
　　他似乎未留意到D那无视自己的存在的目光。
　　“我是保安官哈顿。工作是保护镇上居民不被危险的外来者伤害。就算对方是镇长的客人，我也不会手下留情的。要想留在这街道的话，就别到处打探多余的事，老老实实等时间过去就好。把身为保安官的我当作不存在，叫来了像你这种年轻小鬼，我根本就咽不下这口气。”
　　哈顿右腋下抱着危险物品。
　　是将七根枪身合成一束的火箭发射器。它是一种不仅能将大型兽，甚至连小型的大楼也能一击炸碎的战场兵器。
　　腰间的皮带上塞着大型蛮刀。
　　平常人不用等到看见这武器，大概光是一看到枪械主人的体格就会不寒而栗。恐怕连问都不用问便会自行供出心中的犯罪意图。
　　“要不要和我作个交易？”
　　他说道。
　　“你就什么都不做地离开这个镇子。不过放心，相对地，我会告诉镇长你在认真工作。知道没！”
　　没有回答。
　　只有D的头发为吹过的风所摇荡。
　　哈顿保安官的脸开始泛红，他徐缓地退向后方，原本夹在腋下的发射器枪身猛然架了起来，七个发射口黑沉沉地朝向D的长椅。
　　“别以为我还会再警告你啊！”
　　轻小的金属声乃是安全装置被打开的声音。
　　“我只告忠一次。当作没听到或者反抗的人就会被这样处理掉。因为要是让那种家伙活着的话，街道可是会维持不下去的。”
　　保安官脸色语气兴奋地说了。
　　风中混杂了寒冰声响。
　　“你也是调查过奈特家的人之一吧。在那里有什么？”
　　“什么？！”
　　保安官虚张声势，并未作出任何行动。按在发射器射击钮上的指头也一动未动。
　　“回答。”
　　声音再度说道。
　　明澄的双目依旧望着喷涌的白亮泉水，这是一幅让人弄不清到底哪方才是询问者的奇妙光景。
　　两人都纹丝不动，然而二者间却展开了无形的凄绝战斗。
　　保安官的食指猛然灌满力道。
　　发射选择装置指在“齐射”的位置。六万度火焰要将长椅以及坐于其上的年轻人连骨头都烧成灰烬只消几秒钟。
　　细弱的警报声摇晃着枪口。
　　更像是松了口气似的，保安官的长大脸孔望向头顶，苍蓝的天空中唯有白云。
　　“大概有东西来了吧。幸运的家伙。下次要是在没人的地方再遇到，你遭遇的事可是会让你想马上离开这个镇的。”
　　保安官一面向上望着一面快步离去，D对他连看也没看。
　　当他总算抬起头时，是在自正上方不断逼近的振翅黑影变得可明显看出是鸟类的形影以后的事。
　　警报开始断断续续地间隔鸣响，宛如行将窒息者的呻吟声。
　　四下有数名人影又跌又滚地往住宅区方向急奔而去。
　　D站了起来。
　　这是肉食鸟的侵袭。此种凶暴鸟类原本翱翔于两千米以上的高空，捕食栖息于此高度的气兽或浮游生命体，一旦食物短缺，它们也会降落到地上袭击城镇或人类。
　　大型的肉食鸟，其翼长有二十米，甚至能攫走独眼巨人。更可怕的是这种鸟不单独行动，必定以数十只为单位进行集团攻击。
　　可能在他们饥饿的眼中，已经将这个移动的街道看成了一只份外庞大的猎物。
　　远处，像是机关炮射击的声音开始响起。
　　朝着近逼的鸟影，火线被吸了过去。建筑物的屋顶、街路，突然覆上了黑沉沉的影幕。
　　在D眼前，猛烈的风压压弯了树木。
　　在发出令人反胃的啼声后，一只翼长约五米的巨鸟有如要盖压到D头上似地飞了下来。
　　其貌似短角的喙中密密麻麻长着如钉的尖齿，接连不停拍送旋风的双翼中央可见生有钩爪的手掌。
　　犹如树根的三根脚爪逼了过来，打算抓攫D。
　　银光一闪。
　　尽管那不管怎么看都只绘出了一道弧线，但是巨鸟不但翅膀被自中间斩断，而且喉部也喷洒出了鲜血。
　　喷涌的泉水立即被染成了赤红色。
　　D后跃，闪开摔落下来的巨大鸟躯，但巨鸟的脚爪仍旧朝着他伸来。
　　留下一声‘喀’的骨头断裂声后，粗大脚爪被自根部斩断。
　　尖声的惨叫响起。
　　D转过身。在约五米的后方，从缓缓上升的羽翼下出现了一个拼命挣扎的人影，是一位身着长裙的年轻少女。
　　D奔近巨鸟的正下方。
　　左手一挥。白光拖曳出尾线射去，贯穿了巨鸟的喉咙。惨叫声响起，白光阻止了翅膀的拍动，高度顿时下降。
　　下一瞬间D的神色动摇。
　　因为周围的光线突然一暗后，不知藏在何处，翼长超过二十米的大怪鸟，自抓着少女的巨鸟上方飞落而下，将脚爪嵌入了巨鸟的翅膀根部后开始飞升。
　　大怪鸟一振翅，猛烈的冲击波撞击地面。
　　树木断折、喷泉的泉水改往横流，公园附近家家户户的窗户玻璃纷纷破碎。
　　D以外套的衣摆遮住脸部。
　　大怪鸟掀起的暴风仿佛被这动作化为乌有。理应剧烈摇晃的D那飘然凝立的姿势不变如故。
　　当大怪鸟的翅膀再度抬起时，D用力蹬地。
　　他跃起了约有五公尺高。伸出的左手抓住了挂在下方的巨鸟脚踝。
　　要害遭受致命一击，巨鸟早已毙命。被抓走的少女也已昏迷。
　　以左手为支点，D如钟摆般地晃荡身体。
　　在空中翻开外头调整风压后，D姿势美妙地跃至大怪鸟背上。
　　大怪鸟咆哮着，狰狞的吼声不似鸟啼，而是肉食兽的声音。
　　D将反手握住的长剑高举头上。
　　大怪鸟的羽毛一齐逆竖起来。
　　羽毛抖震放射出剧烈的震动波，大怪鸟的背部变为半透明状。
　　D的全身每个细胞都像遭受到针扎般的刺痛的侵袭。
　　D轻轻皱眉，仅此而已。
　　猛力挥下的长剑准确刺穿了怪鸟的延髓。
　　咆哮震撼天空，当吼声止息时，怪鸟开始解体。
　　可能是临终前的震动波传向了内侧，所有羽毛皆尽脱落，皮肤与肌肉如黏土般皲裂，接着怪鸟瞬间化作无数个肉块四散空中。
　　高度是离地二百米。D同少女一起自空中坠落。
　　在击退肉食鸟这件工作上，街道花了两个小时。
　　战斗痕迹化为落下的巨鸟残骸，道路上鲜血横流；被强风吹走了屋顶的建筑物残留在街上；拾起依旧火烫的对空炮空弹匣的少年被烫的发出“好痛”的惊呼。
　　人们的表情出乎意料的开朗。死者为零。伤者亦几乎没有。只有数人不同程度地遭到破裂的玻璃碎片浅浅割伤而已。
　　而且街道的粮食情况已出现了开始好转的征兆。
　　小型肉食鸟被当场放到货车上运走；手持斧头、电锯的男人们群聚于堵塞道路的巨大尸骸旁。马达的呼啸声与骨头的断裂声交混，街道上处处弥漫着血腥味。翼长十米的巨鸟在不到三十分钟内便被支解得面目全非。吃人的鸟对本该被吃掉的人类而言乃是美味珍馐。
　　肉块、内脏、羽毛、骨骼被堆积在货车上运走。这些都会在工厂被施以化学处理，然后有的会成为存粮，放入仓库保管；有些流入肉铺，丰盛今天的菜色。
　　工厂里，拥有各种技术的男人们正在摩拳擦掌。骨头会做成长枪，内脏成为弓弦，骨骼分解为粉末乃至糊状送往医院。甚至尖锐的牙齿也能变作装饰品。
　　就连血液也会被一点一点地混入今晚的果汁和酒店的酒液中。肉食鸟的血液被深信是一种滋补剂。
　　在犹如找到了生存目的而骚乱不已的人群中，一名妇女发现女儿消失了。看到她一面呼喊女儿的名字一面在街上四处奔走的模样，人们这才注意到这名妇人的一个女儿失踪了。
　　众人安慰着半疯的妇人，同时探询她女儿的下落；她女儿的友人之一说她在公园。可以充分想见她已被巨鸟攫走了。
　　几个人跑到道路上，之后随即停住。
　　自道路另一端走来的，正是众人嫌忌的美青年。他身旁跟着个纤细身影。
　　妇人叫着女儿的名字跑了过去。
　　对相互拥抱、泪流满面的母女不加一眼，D背转离去。似乎是想去某处。
　　撩起女儿盖覆颈部的头发，确认上面毫无伤痕时，母亲才总算溢出了安心的笑容。
　　“好像没被怎么样啊。”
　　一名男子说。
　　“他是半吸血鬼。”
　　众人异口同声地应和。
　　“他救了我。”
　　少女喃喃自语。
　　“你说救了你，你遇到了什么吗？”
　　“在天上……我被鸟抓走了……”
　　“怎么可能！公园那边的地上明明什么都没有啊。”
　　“可是，是真的。”
　　少女空荡的声音说着。
　　“我从天空往下掉。然后他救了我……他救了我。”
　　人群以双眼追寻着年轻的猎人。
　　一片骚然的街路上，已经没有人们的视线欲寻找的人影了。
　　
　　
　　①原文Cyborg，指为了适应恶劣环境而将生物内脏换成电子装置的一种技术。
　　②指去除剂。
　　③原文dewar，杜而容器为具有镀银的双壁，壁层间为真空的绝热容器。由英国化学家杜而发明。
　　