　　第一话 亚修的决心与学生会的新编制
　　——圣诞历一三六六年，双鱼宫之月。
　　艾瓦隆圣龙皇骑士团的魔导舰伊苏卡瓦隆，已经停留在学院都市安萨里邦很长一段时间了。
　　“呼……不愧是超古代的魔导工学技术，真是耐人寻味呢。”
　　操舵室里，米拉贝勒手拿着工具，擦去额上的汗珠。她整个人趴在地上，钻进驾驶座的下方。
　　在求知欲的驱使之下，她只要发现看似可拆下的面板，就会想办法观察内部的机械装置。米拉贝勒已经在这里重复着同样的动作好一阵子了。
　　上个月，奥斯克伊亚一世才刚在邻国即位。在那之后，过去波涛汹涌的日子，仿佛谎言一般地消失无踪了，他们过着平稳无事的时光持续至今。
　　而且对米拉贝勒来说，这是进行研究的大好机会。
　　“——公主殿下，失礼了。”
　　门被推开，专属女仆悠妮丝走了进来。
　　米拉贝勒归还了罗雷亚蒙第三公主的地位，以作为加入艾瓦隆圣龙皇骑士团的代价。但悠妮丝却依然继续称她为“公主殿下”。
　　“唉呀，已经到喝红茶的时间了吗？”
　　米拉贝勒诧异地回过头。明明不久前才品尝过上午九点的红茶啊——
　　“不，我是来送信的。”
　　悠妮丝说，同时拿出一叠信件。份量多到无法单手拿。
　　“到底是什么呢？”
　　听儿米拉贝勒皱着眉这么问，悠妮丝露出微微的苦笑。
　　“主要是学生们寄来的请愿书，内容大多是想要加入艾瓦隆圣龙皇骑士团……”
　　米拉贝勒不但对信件的数量感到惊讶，同时也感到骄傲。
　　米拉贝勒很能理解学生们的心情。
　　毕竟才刚大显身手过的艾瓦隆圣龙皇骑士团，就停泊在自己的身边啊。
　　而且，包括骑士团长亚修在内，团员们大多是学院生。
　　米拉贝勒其实早就料到，应该会有希望入团的人出现。话虽如此，事实上现在也不能光只是高兴而己。
　　“真受欢迎呢。可是，我还是想尽量避免收太多学生。现在我们作为一个独立国家的基础，还不算稳固，伊苏卡瓦隆能容纳的人数也有限，不是吗？”
　　“是啊。”
　　“除了请愿书之外，还有什么其他信件吗？”
　　“是。还有来自世界各国媒体的采访邀约。”
　　“又来了？这些人真是打死不退耶……”
　　团长亚修尽量不公开露面以避锋头。但毕竟他立下了那么大的功绩，媒体记者会找上门来，也是理所当然的。
　　“还是慎重地回绝掉比较好吧。我们的所作所为，绝不是为了地位或名誉。而且，说不定……帝国的谍报员会假扮成记者前来呢。”
　　“那的确有可能。最近帝国似乎没什么动静，不过……对了，公主殿下？”
　　悠妮丝忽然用正经的口吻说道，米拉贝勒不禁感到奇怪。
　　“您差不多也该穿上衣服了……”
　　“唉呀，讨厌。我这个人也真是的。”
　　米拉贝勒直到现在才发觉，原来自己身上只穿着内衣，非常不得体。
　　米拉贝勒在得到她憧憬已久的圣遗物——魔导舰伊苏卡瓦隆之后，便满脑子都想着解析魔导舰。今天早上也是一样，才刚泡完澡，连穿衣服的时间都舍不得花，就窝在操舵室里了。
　　“来，公主殿下。请穿上这件衣服。”
　　米拉贝勒顺着悠妮丝的手，把手伸进罩衫的袖子里。
　　就在这时。门突然打开……
　　“午安，米拉贝勒小姐——呃，哇！？”
　　出现在门口的是亚修。
　　“——！？”
　　米拉贝勒的脸立刻发烫。
　　悠妮丝正在替她的罩衫扣扣子，而她的裙子还没穿上。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　米拉贝勒高声尖叫，当场蹲了下来。她难为情得脸颊都仿佛快要冒出火来。
　　“亚修大人，请离开！”
　　悠妮丝发挥她惊人的腕力，把亚修推出门外。
　　……数分钟后。
　　“对不起……”
　　
　　[[IMG,73f6f9dab901b3e015279dbbf0ba4472,736,1056,96754]]
　　
　　总算得以进入操舵室的亚修，深深地鞠躬道歉。
　　事实上，米拉贝勒的内裤，已经清晰地烙印在他的眼底了——不管是紫色的绢布材质或是鲜艳的蕾丝装饰。
　　“……不。是在操舵室里换衣服的我不对。”
　　这件事就到此为止——米拉贝勒像是这么说着似地，干咳了几声，接着在舰长席坐下。
　　“那么，今天有什么事？”
　　“不，其实也没有什么明确的事情，但就是……总觉得想要和米拉贝勒小姐谈一谈。”
　　“咦！？”
　　米拉贝勒的脸颊，变得比内衣裤被看见的时候还要红。她忸忸怩怩，大腿互相磨蹭的样子，充满了诱人的魅力。
　　“我想和你谈谈艾瓦隆圣龙皇骑士团的事。”
　　“骑士团的事？”
　　米拉贝勒的脸上浮现一种像是松了一口气，同时又带有点遗憾的复杂表情。
　　“是的。奥斯卡即位后，正好经过一个月了。在这段期间里，我想了很多，但是却看不到未来我们该以哪里为目标，又应该做些什么……”
　　亚修以真挚的态度，表达自己的心声。
　　“的确，我们在这一个月里，有着长足的进步。谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国签订了同盟条约，拉寇尔也承认我们是一个正式独立的国家了。”
　　“是啊。事情进展得这么顺利，老实说我有点害怕，但是回头想想艾瓦隆圣龙皇骑士团所表现的成绩，这也可说是理所当然的吧。”
　　“是的。在资金方面，骑士王奥华德与奥斯卡都愿意提供我们援助。托他们的福，魔导舰的维修保养经费也有着落了——可是，总觉得还是有些不足之处。”
　　“那应该是因为莫尔德雷德和卡珊卓拉姊姊的关系吧？琪拉·布拉瓦汉里库森也依然不知去向。”
　　“那也是原因之一。可是，除了那些之外，心里还是有些牵挂呢。”
　　亚修说到这里，不知为何，米拉贝勒的嘴角便扬起了微笑。
　　“米拉贝勒小姐？”
　　“欸，亚修？你是不是忘记什么重要的事啦？”
　　此刻的米拉贝勒，态度就像是在训诫不乖的学生。
　　“确实，现在的你是艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，也就是国家元首。世人赞颂你为救国英雄……但是真实的你，还只是个学生喔。”
　　“的确是这样没错……”
　　米拉贝勒注视着一脸疑惑的亚修，站起身来。
　　“现在要以学业为优先喔。”
　　“真的可以这样吗？”
　　亚修带有些许不安，回望着米拉贝勒。
　　“你现在还是这个骑龙学院的学生，这个事实没有变啊。我也应该还会继续担任学院长一阵子吧。”
　　这件事亚修已经有所耳闻了。
　　米拉贝勒的内心虽想辞去职务，专心致力于研究，但上至骑士国政府，下至学生们，都很希望米拉贝勒能够继续任职。
　　“对了。这样如何？”
　　米拉贝勒很难得地拍了一下手。
　　“干脆由艾瓦隆圣龙皇骑士团来继承整个学生会的功能好了。”
　　“咦！？”
　　亚修忍不住发出惊讶声。
　　“对啊，那样比较好。反正目前的团员大半也是学生会的干部，我干脆以学院长的身分，提出正式邀请好了。不晓得大家会不会接受呢。”
　　米拉贝勒仿佛很中意自己灵光一现的点子，脸上泛着潮红，与疑惑的亚修呈现强烈的对比。
　　看着米拉贝勒的模样，亚修也觉得这个提议不错。
　　与其过着不论是骑士团长的身分或是学院生的身分都未尽全责的半吊子生活，还不如先善尽学生的本分，才是最佳选择。
　　而且，骑士团的未来，也只要在专注于学业的同时思考就好了。
　　“谢谢您，米拉贝勒小姐。托您的福，我的烦恼都解开了！”
　　亚修激动地站起来，握住米拉贝勒的手。
　　他用双手包覆住米拉贝勒纤细的手。
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　米拉贝勒瞪大了眼睛，当场僵在原地。
　　“咦？米拉贝勒小姐……？”
　　亚修疑惑地歪着头。
　　“那个，亚修大人？再这样下去，可能会对公主殿下造成太大的刺激……”
　　悠妮丝苦笑着对亚修说道。就在这时……
　　“——我知道你在那里唷，亚修！”
　　当门被推开的同时，艾可也潇洒地出现。
　　“你在磨蹭什么啊？马上就要在朱利亚斯馆开会了耶！”
　　紧接着露脸的是西尔维亚。
　　“早安，亚修大人。”
　　过了几秒，温和地这么打招呼的是科赛特。
　　“……喂，亚修。你到底在对姐姐做什么！？”
　　西尔维亚忽然脸色大变。
　　“你啊，该不会连米拉贝勒都想下手吧？”
　　艾可展现出露出獠牙的龙的模样，愤怒得像烈火一般。
　　“不、不是这样的！你们误会了！”
　　亚修赶忙放开米拉贝勒的手，
　　“女性的敌人就要用死亡铁锤来对付——此乃吾家之家训！”
　　“我要把你踩扁！”
　　西尔维亚的铁拳挥出，艾可的重踢也随之炸裂。
　　*
　　上午十一点，朱利亚斯馆会议室。
　　“今日召集各位，所为无他——”
　　蕾贝卡潇洒地起身，开始说道。
　　“我现在要公布本来应该在去年秋天就必须决定的事项。”
　　“好正式喔……到底是什么事啊？”
　　面带惊愕神情这么问的，是洁西卡。
　　“嗯，是有关学生会的新编制。”
　　这句话，让亚修倒抽一口气。
　　蕾贝卡说的没错，依照惯例，学生会的新编制，本来应该要在前一年度的秋天决定。
　　若有两人以上想担任同一职务，还必须举行投票。
　　然而，由于克劳斯所率领的〈暗黑龙闪队〉破坏了学院设施，因此学生们拨出很多时间重建学院。
　　被破坏殆尽的阿波罗舍如今也已重建，落成典礼才不过是几天前的事。
　　包括亚修和艾可，原本居于阿波罗舍的高级班男学生们，现在都搬回了宿舍，过着安稳的日子。
　　新阿波罗舍落成后，学院都市的重建也可说几乎大功告成了。
　　蕾贝卡在这个时间点言及新编制，也是理所当然的。
　　“就连高级班一年级的毕业典礼，也在延期之后再延期。其实我早就应该毕业了呢。”
　　蕾贝卡露出苦笑，低头望着自己的制服。接着，她将锐利的视线投向亚修。
　　“亚修。”
　　“是！”
　　亚修感受到不寻常的氛围，赶忙起立。
　　蕾贝卡直盯着亚修，凛然地宣言道：
　　“我希望你能接任下一届的学生会长。”
　　“我接任学生会长！？”
　　亚修全身紧绷。
　　他想起去年暑假蕾贝卡对他说的话。
　　当时朱利亚斯馆的封印刚被解开，而亚修正在打扫馆内。
　　就在他和蕾贝卡独处的时候。
　　——我有心想让你接任下一届的学生会长。再过半年我就要毕业了。所以得开始物色后继者的人选才行。
　　是的，从那之后，已经过了半年。
　　决定后继者的时刻终于到来了。
　　室内的空气充满着紧张，每个人都注视着亚修。
　　忽然间，亚修想起了一年前的事。
　　当时艾可还没诞生，他也还被视为学院中的头号问题人物。
　　单生含长这种职务，简直就像天空的云朵一样遥不可及。
　　这样的自己，竟然能被现任会长蕾贝卡指名为后继者。
　　这份重责大任，让亚修不禁全身发抖。
　　然而，现在的自己已经和过去不同。
　　不但拥有艾可这个无可替代的搭档。
　　身边也有包括西尔维亚在内的许多伙伴。
　　若是现在的自己，应该可以做得到吧——亚修这么觉得。
　　亚修像是按照着命运之神的安排一般，很自然地回答：
　　“遵命。”
　　在一瞬间的沉默之后，亚修被温暖的掌声包围。
　　*
　　当日午后……
　　一场临时集会在大礼堂被召开，盛大地发表了学生会的新编制。
　　会长：亚修·布雷克
　　副会长：西尔维亚·罗雷亚蒙
　　书记：露卡·沙里宁
　　会计：马克希米利安·罗素
　　风纪委员：洁西卡·瓦伦泰
　　庶务：雷蒙·卡克蓝德
　　吉祥物：艾可
　　称得上是新面孔的，就只有雷蒙了。自从亚修创立艾瓦隆圣龙皇骑士团以来，他们就一直一起活动，因此被委任庶务的工作。（吐槽：没被闪死的小强级啊……）
　　另一方面，洁西卡当上风纪委员的事，也成为了一个话题。
　　洁西卡平常总是虎视眈眈地觊觎亚修的精子，是否不适合担任风纪委员呢……虽然也有人提出这样的异议，但因为洁西卡本人充满了干劲，又没有其他候选人，因此就这么定案了。
　　当天的临时集会，就在米拉贝勒的宣言下告终。
　　“我在此宣布：未来艾瓦隆圣龙皇骑士团将暂时以安萨里邦为据点，同时以学院学生会的身分进行活动。”
　　"Prologue of Part III ~A.S.B.1366.03~" is closed.