　　第四话 白羊宫的舰上宴会
　　——白羊宫之月，第三日。
　　此时正值入学季节，安萨里邦的市街区熙来攘往。热闹的气氛，也传进了学院内部。
　　到了下午，西尔维亚便在朱利亚斯馆一楼的某间房里，开始整理资料。
　　认真的西尔维亚，与其尽情享受所剩不多的春假，更想优先处理学生会副会长的职务。
　　距离开学典礼还有五天。送来学生会的资料只是不断增加——
　　“真是的，其他的干部怎么都没露脸啊？”
　　西尔维亚皱着眉，环顾室内。
　　坐在位子上的，只有西尔维亚一个人。四周是一片空荡，略显寂寥。
　　“唉呀，毕竟现在还在放春假嘛。”
　　科赛特端了红茶来。世界最高级的茶叶——凯隆产的艾尔·古洛莉亚纳的香味，顿时飘散在空荡荡的房内。
　　“谢谢你，科赛特。”
　　西尔维亚放下笔，品尝着红茶。但她的放松镇静也只有一瞬间，紧接着不满又再度涌上。
　　“可是啊，科赛特。就算是春假期间，但这种只要没有召集就不会露脸的状况，你不觉得有点令人遗憾吗？”
　　“不要紧的，公主殿下。新学期开始之后，一定每天都会碰面的。您和您最喜欢的亚修大人，也可以尽情地相亲相爱了。”
　　“噗！”
　　西尔维亚惊讶得把红茶都喷出来了。
　　重要的资料都被红茶给溅湿，留下污渍了，但现在不是管这个的时候。因为科赛特说的话，实在不能装作没听见。
　　“什、什么相亲相爱啊！？难道你的意思是说，我西尔维亚·罗雷亚蒙抱着那样的烦恼吗……！”
　　西尔维亚一边用手帕擦拭着嘴角，一边反驳道。她的心脏噗通噗通地狂跳，激动得连自己都大为惊讶。
　　“唉呀唉呀，公主殿下真是的。您的脸都红了呢。”
　　“还不都是你害的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“这么说来——”
　　仿佛把西尔维亚的抱怨当作耳边风似地﹒科赛特拍了一下手。
　　“听说亚修大人的妹妹入学了耶。”
　　“你话题转移得太明显了——你说亚修的妹妹！？”
　　西尔维亚忍不住站了起来。
　　“是的。向来认真的亚修大人，之所以今天也没有来参与学生会活动，我想正是因为妹妹的关系吧。毕竟以亚修大人的个性，应该是不可能放着妹妹不管的。”
　　“原来如此啊。如果是因为这种事的话，那也没办法了……不过话说回来，亚修的妹妹啊……嗯。”
　　“呵呵呵。您很好奇吗？”
　　“那、那个……多多少少啦。”
　　“毕竟她未来也可能会成为公主殿下的妹妹嘛。”
　　“呜哇哇！？你在说些什么啊！”
　　西尔维亚全身发烫。
　　“呵呵呵。公主殿下是老么，所以这是第一次被叫‘姊姊’呢。”
　　“唔。姊姊啊……听、听起来是不错啦……不、不，我又不一定会被那样称呼！你不要太捉弄人了！”
　　“您真可爱呢，公主殿下。”
　　西尔维亚固然觉得呵呵笑着的科赛特很令人气愤，但还是乖乖地坐回椅子上。因为，其实她有一件事想跟科赛特商量。
　　“……对了，科赛特？”
　　西尔维亚抬眼望着科赛特。
　　“什么事，公主殿下？”
　　“今天应该是白羊宫之月的第三天没错吧……”
　　“是的，没错。”
　　“去年暑假，你不是有帮我调查吗？关于我和亚修的过去……”
　　科赛特思索了一番，最后像是总算想起来似地，露出了笑容。
　　“呵呵呵，确安有那种事呢。我仔细地调查了公主殿下所接受的〈幼生仪式〉。”
　　“对啊，多亏了你，我才发现亚修就是我的救命恩人这个事实。不过，其实我还发现了另一件事呢。”
　　听到这里，科赛特也总算察觉了西尔维亚的意图。
　　“呵呵呵，公主殿下真是纯情呢。竟然记住了自己朝思暮想的那位大人的生日。”
　　科赛特用于掩着嘴，忍住笑意。
　　虽然这对西尔维亚来说一点也不好笑，但为 了更重要的事．她决定忍下来。
　　“那、那个……我可以和你商量一下吗？我在想，如果可以的话，我想要送亚修生日礼物，可是要送什么他才会高兴呢……我完全不知道和我同年的男生的喜好……”
　　“那么，我们先去商店街吧。在下科赛特，会竭尽全力地帮您的。”
　　西尔维亚抱着宛如遇见了救世主一般的心情，握住科赛特的手。
　　“那就交给你了，科赛特。我现在只能靠你了！”
　　*
　　到了傍晚时分。
　　“呼……”
　　西尔维亚摇摇晃晃地，抵达了男生宿舍阿波罗舍。这是因为她在商店街到处奔波的过程中，花了太多的心力。
　　西尔维亚低头望向绑着缎带的小盒子，不安地低声说道：
　　“……欸，科赛特。这个真的可以吗？”
　　西尔维亚最后挑选的，是一个领带夹。
　　那是一个龙头形象的银制品，西尔维亚认为这一定很适合亚修。她还请金属雕刻师傅在上面刻了亚修名字的缩写。
　　“呵呵呵，没问题的。问题不在于送了什么，重要的是，公主殿下在礼物中寄托了什么样的心情。亚修大人必定能理解公主殿下的屯情的。”
　　“这样啊……”
　　科赛特的这番话，让西尔维亚有种得救的感觉。
　　西尔维亚走进阿波罗舍的大门玄关，取得舍监的许可之后，便走向亚修的房间。
　　在走廊上和西尔维亚擦身而过的男学生们，一看见西尔维亚，无不露出惊讶的神情，同时退到墙边。接着，更恭敬地对她行礼。
　　“一年前，我和亚修之间也有着像这样的隔阂呢……”
　　西尔维亚语带悲伤地低语，这时正好抵达了亚修的房门口。
　　她用紧张得发抖的手，敲了敲门。
　　‘是，马上来——’
　　应门的是一个可爱的声音。
　　“嗯！？”
　　西尔维亚皱起眉头。这不是艾可的声音，亚修房里竟然有除了艾可之外的女生，这是怎么一回事？
　　当西尔维亚陷入思考时，房门打开了。
　　“久等了。呃……？”
　　西尔维亚倒抽一口气。
　　一个绑着双马尾的少女，正一脸疑惑地凝视着西尔维亚。
　　一个楚楚可怜的可爱少女——这就是她给人的第一印象。
　　年纪大约十二岁左右，应该是基础班的学生吧。
　　少女身上围着围裙，手里拿着汤杓。疑似正在做菜。
　　那一瞬间，浮现在西尔维亚脑海中的，是“嫩妻”这个词汇。
　　——这、这究竟是是……！？
　　西尔维亚脑中一片混乱，亚修的房里竟然有一个比他小的少女在做菜。而且香辛料的味道，还从房里飘出来。
　　——咚。
　　西尔维亚目瞪口呆，手中的礼物掉落地面。
　　今天，自己那么认真努力地挑选了亚修的生日礼物，没想到当事人亚修，竟然带了一个比自己小那么多的女生进房间，还让她做菜……！
　　
　　[[IMG,89513251579178fab4f429a8713f1c67,736,1056,85612]]
　　
　　西尔维亚流下了不甘心的眼泪，一甩头便跑走了。
　　“亚修是……笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　*
　　“好舒服喔。”
　　亚修全身冒着热呼呼的白烟，回到了房间。
　　新阿波罗舍的大澡堂，引进了最新设备。由于太过舒适，让他一不小心就洗了很久。
　　亚修没有多想地打开房门——
　　——啪！
　　一个刺耳的声音响起，让亚修吓得发出“哇”的一声。
　　“哥，生日快乐！”
　　手里拿着拉炮的琳达，脸上带着恶作剧的微笑。
　　“生日？”
　　亚修虽然惊讶，但最后总算明白了。
　　没错，亚修现在才发觉﹒原来今天是自己的生日。
　　“来，快进来。”
　　亚修的手被琳达拉着，走进了房间。
　　“这是……！”
　　当亚修在泡澡的时候，室内的摆设全变了样。
　　四处都装饰着花朵，甚至还挂着一条写着“十七岁生日快乐！”的垂幕。
　　那是一个小型宴会的会场。当场架设的桌子上，放着蛋糕和宴会餐点。
　　原来趁亚修不在的时候，琳达展现了她的厨艺，做了一手好菜。
　　“嘿咻、嘿咻……”
　　墙边传来可爱的声音。
　　原来艾可没发现亚修回来，还在努力地装饰房间。她卖力地高举着手，试图把花朵装饰贴在墙壁上。
　　亚修微笑，把手放在艾可头上。
　　“哈哇！？”
　　艾可吓了一大跳，把花朵装饰掉在地上。
　　“哎唷，不要吓我啦！”
　　“哈哈，抱歉抱歉。”
　　亚修捡起花朵装饰．贴在艾可本来想贴的位置。
　　“没想到艾可和琳达竟然会联手……真是让我吓了一跳。”
　　“我、我可是硬被逼的喔！？”
　　艾可鼓起腮帮子，双手交叉抱胸，别过头去。
　　“龙族没有庆生的习惯，更重要的是我根本就不知道自己的生日是哪一天。可是，因为琳达说无论如何都想帮你庆生，所以……哼，总之先跟你说声生日快乐啰。”
　　“你还是老样子，一点都不坦率呢。”
　　亚修苦笑，艾可则气呼呼地挑着眉。原以为她一定会大声怒骂，没想到事实却与想像相反。
　　“……这是我送你的礼物。”
　　艾可从怀里取出一个粉红色的结晶体，递给亚修。
　　“这不是龙绮华晶吗！而且还是粉红色，所以这是……圣星石！？这是你为了我特地产出的吗？”
　　亚修仔细端详这个如小石头般大小的结晶。
　　那澄澈透明至极的结晶，教人怎么看都不会腻。宛如工匠切割出的宝石一般，散发出七彩的光芒。总觉得它还暖暖的，似乎能感受到艾可的体温。
　　“对、对呀！你要好好珍惜喔！”
　　“当然啦。谢谢你喔，艾可。不过，要做出这么漂亮的结晶，一定很辛苦吧？”
　　“我昨天有偷偷拜托露卡……请她帮忙啦。”
　　艾可脸颊泛红，一副头顶随时都会胃出蒸气的样子。
　　“等等。请露卡帮忙，也就是说……！”
　　亚修的脸颊发烫。
　　因为他忆起在艾可在露卡的协助之下，第一次分泌出圣星石时的事。
　　“你、你在想像什么啦！小心我踩扁你喔！？”
　　艾可举起单脚，于是亚修立刻逃开。
　　“那个，哥？”
　　此时琳达正好插进两人中间，时机真是太巧妙了。
　　“琳达的礼物，是这个生日蛋糕。如果可以的话，我本来也想像艾可小姐一样，送你一个可以永久保存的礼物……但是我才刚搬来安萨里邦，手头没有那么宽裕……”
　　“不、不，我很高兴喔。谢谢你，琳达。”
　　亚修摸摸琳达的头顶。
　　站在原地，任亚修抚摸着头的琳达，模样和七岁时如出一辙。
　　“——唉呀。好像很开心嘛。”
　　一个充满魅力的声音响起，同时房内的一隅被一团炫目的光芒笼罩，接着娜比使降临了。
　　她轻柔地着地，悠然地在床边坐了下来，接着缓缓地翘起了脚。不知道是不是为了今晚的生日宴会，她还穿着优雅的洋装。
　　“呀！你、你是谁？你到底是从哪里冒出来的……！？”
　　琳达惊吓地抱住亚修的手臂。
　　“没关系啦，琳达。我太晚介绍了，其实娜比也是我们的伙伴喔。”
　　“伙伴？”
　　琳达看起来稍微安心了一些，但仍旧躲在亚修身后。
　　“欸，亚修？”
　　娜比露出宛如小恶魔似的微笑，将手伸向亚修。
　　“这是我的礼物，你可以收下吗？”
　　“当、当然。”
　　让人感受到浓密甜味的香气扑鼻而来，亚修忍不住心头小鹿乱撞。
　　“那，你就收下吧……”
　　娜比用手绕住亚修的脖子，不着痕迹地把他拉过来。
　　“喔哇！？”
　　亚修的视线范围全都被丰满的乳房填满了。
　　下一秒，他的脸被压在深深的乳沟之间。那触感令人几乎要听见“啾~”的声音。
　　在柔软、温暖以及让人感到浓浓甜味的香气包围之下，亚修仿佛快要升天。但是渐渐地，他觉得呼吸不过来了。以极致柔软为傲的乳房，不留缝隙地塞住了亚修的鼻孔和嘴巴。
　　“噗啊！”
　　就在即将窒息的前一秒钟，亚修好不容易从娜比的胸部脱逃，全力把氧气送进肺里。
　　“哗……我还以为我要死了呢。刚刚那个该不会就是娜比的礼物吧！？”
　　“唉呀，你已经满足了吗？只要你想要，我可以把我的全部都送给你呢。”
　　“……！”
　　听见如此巨大的诱惑，亚修不禁打了个颤。
　　今晚的娜比，比以往更加艳丽动人。
　　“欸，亚修？你再露出那么娇羞的样子……小心我踩扁你喔？”
　　“哥？你和这位女性到底是什么样的关系？琳达要求你现在立刻说明。”
　　亚修感受到来自艾可和琳达锐利的视线，这才回过神来。
　　“总、总之，由被庆生的我来说这件事，或许有点怪，但要不要开始庆生会了？万一特地煮的料理都凉掉了，可就前功尽弃了。”
　　亚修率先就座。
　　“哼，没办法……”
　　“虽然非我所愿，但哥的话很合理……”
　　即使心不甘情不愿，但艾可和琳达还是听从了亚修的话。
　　“既然这么难得，我也和你们同席啰。”
　　娜比似乎很中意那张床，于是坐在床上。
　　就这样，只有四人的小型宴会，就这么展开了——
　　“……话说回来呢，没想到今天是亚修的生日啊。要是琳达没有告诉我，可能就这么过去了呢。娜比也没告诉我这个帕尔。”
　　艾可一边大口咀嚼着香草烤鸡，一边用斜眼瞪着娜比。
　　“唉呀。我充其量也只是龙种的记忆——假如你或亚修没有问我，我是不会主动公开资讯的。”
　　“如果是这样的话，你那个大到不像话的胸部可不可以也不要公开？”
　　艾可瞪着娜比的胸部说。看上去就很柔软的胸部间的乳沟，可从衣领窥见。
　　
　　[[IMG,77e21965c48d751cdbe4f39b5ae6ae8a,736,1056,71240]]
　　
　　“呵呵，这是两回事喔。”
　　娜比悠哉地坐在床上，恶作剧般地微笑。
　　琳达贴心地端着盛好蛋糕的盘子，来到娜比面前。
　　“那个……娜比小姐也请用，不要客气。”
　　“呵呵，我没有客气唷。因为我不需要进食——不过，既然你都端来了，我就吃啰。”
　　娜比率直地接过盘子和叉子。
　　在琳达的注视之下，娜比尝了第一口。
　　“唉呀。”
　　在那当下，娜比难得瞪大了眼睛。
　　“透过味觉传递过来的资讯，让人好舒服喔。这就是所谓的‘美味’吗？”
　　娜比看起来似乎真的觉得相当不可思议。看见娜比的模样，亚修不禁嘴角上场。
　　“太好了，看来娜比也很喜欢琳达做的蛋糕呢。”
　　“是这样吗？太好了……”
　　琳达不甚自然地点了点头。或许是因为她还不太理解名为娜比的这个存在吧。亚修心想，希望她们接下来能慢慢变熟稔。
　　“……那，为什么你要隐瞒自己的生日呢？”
　　艾可对亚修投以不满的视线，亚修只得苦笑。
　　“不、不，我并没有故意隐瞒喔？是因为我平常都没在注意生日，也从来没有提到过这个话题嘛。”
　　事实上﹒要是琳达没有举办这个宴会，就连亚修都可能忘了自己的生日。
　　“嗯——？”
　　然而，艾可却露出怀疑的眼神。接着，她说出了一句完全出乎亚修意料之外的话。
　　“可是，西尔维亚却好像很清楚的样子喔？”
　　“咳！”
　　亚修一不小心被马铃薯泥给呛到，激烈地咳了起来。
　　“你没事吧，哥！？”
　　琳达赶紧帮他拍背，亚修总算是逃过一切。
　　“那个，哥？请等一下喔。”
　　琳达离席，走向附门的柜子。当她走回餐桌时，手上拿了一个绑着缎带的小盒子。
　　“这个就是……哥去洗澡的时候，西尔维亚公主殿下亲自送来的礼物。”
　　“咦！？公主殿下有来？”
　　“是的，当时应门的是琳达……情况或许有点不太妙。因为公主殿下一看见围着围裙的琳达，就一边大喊‘亚修是……笨蛋啊啊啊啊啊啊！’一边跑回去了。她好像误会了什么……”
　　西尔维亚的脑袋是怎么想的，已经是不言自明。
　　“下次见到公主殿下的时候，得好好向她介绍琳达才行呢……不过，琳达你立刻就认出公主了吗？”
　　“不。公主殿下跑走了之后，有个自称科赛特的女仆小姐飘然出现……托她的福，我才知道原来是这么一回事。”
　　“原来如此啊，所以你有向科赛特小姐自我介绍啰？”
　　“当然。”
　　听见琳达的回答，亚修才放下心来。此刻西尔维亚应该正在听科赛特的解释，把误会解开了吧。
　　“对了，哥？”
　　亚修的安心也只有短暂的一瞬间，琳达探出身子来，不知为何眯着眼。
　　“就算西尔维亚殿下误认为琳达是哥哥的恋人是莫可奈何的事——可是有必要哭着跑回去吗？”
　　“呃，这个嘛！”
　　亚修板起脸孔。
　　琳达会觉得奇怪，也是理所当然的。如果西尔维亚只是个普通朋友，那么纵使亚修房里有除了艾可之外的女孩子在，也没什么好惊讶的。
　　“……哥该不会和罗雷亚蒙骑士王家的公主殿下有着什么奇怪的关系吧？”
　　“不、不，怎么可能！”
　　亚修慌忙地否认，但是——
　　“什么怎么可能？你们明明就在我的面前接吻了。”
　　艾可插嘴说道，一副受不了的样子。
　　“喂、喂！你在我妹妹面前说什么……！”
　　亚修立刻试图捂住艾可的嘴巴，但却为时已晚。
　　“呼……琳达充满了疑问。”
　　琳达轻声低语着，仿佛想让自己镇定下来。
　　“总之，在宴会开始之前……我们是不是应该先听哥亲口说说你和西尔维亚殿下进展到什么样的程度了？你说是不是啊，艾可小姐？”
　　“对啊，我也想听。”
　　“喂、喂！你们之间什么时候站在同一边了！？娜比也帮我说点话吧？”
　　被逼到绝境的亚修，只好转向娜比求助。
　　“呵呵。那么，如果要由我来说明亚修一切的人际关系，我也很乐意唷？”
　　看来他找错人选了。平时娜比都躲在遣龙工房，但只要她高兴，随时都能窥视人间的状况。
　　“喂、喂，难道我没有隐私吗……！？”
　　亚修苦恼地抱着头，但这时琳达已将纸笔递给了娜比。看来她希望娜比画出一张人际关系图。
　　“拜托你们，我们能不能做些更平常一点的事情来取乐啊？不行吗？”
　　亚修的恳求完全起不了作用，漫长的质询大会就此展开——
　　*
　　——白羊宫之月，第五日。
　　因为照顾琳达而长期疏于学生会活动的亚修，随便解决了午餐之后，便前往朱利亚斯馆。
　　亚修走在虽然还有冬天残留气息，但也逐渐步入春天的校园中。在温柔阳光的照射下，全新的领带夹发出光芒。
　　新学期已经到来。
　　校园中，学生们你来我往。
　　那些身材娇小、穿着略嫌宽松制服的学生，一定是新生吧。实在是一眼就看出来了。自己当初入学时，也是那样吗……亚修陷入一阵感慨。
　　许多学生一看见亚修的身影——
　　“午安，新学生会长！”
　　“辛苦您了！有一天我也想加入艾瓦隆圣龙皇骑士团！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！亚修大人啊啊啊啊啊！”
　　——便表现出各种反应。第三个人虽然发出像洁西卡般的尖锐声音，但却是个素昧平生的女学生。
　　“哈哈……”
　　亚修很不习惯地回应一个微笑后，便往前走去。
　　好几年来都没有帕尔的他，还以‘学院中的头号问题人物’驰名，现在竟然变成到处有学生对他表达敬意。老实说，亚修有种不自在的感觉。
　　等到人烟终于变少，他自然地自言自语道：
　　“琳达那家伙，不知道过得顺不顺利呢……？”
　　琳达昨天终于搬进了女生宿舍爱波娜舍。因为她收到了来自教务课“延宕许久的内部改建工程业已完工”的通知。
　　琳达本身虽然非常在意亚修的交友状况——讲白一点，也就是女性关系，因此似乎还期待着如果走运的话，说不定就能继续住在哥哥的房间，不过这种任性的想法是不可能被允许的。
　　——你的生活要尽量有节制一点喔，哥！
　　琳达只留下这句话，便离开了阿波罗舍。
　　透过接下来即将展开的学院生活，要是她能变得不再那么倚赖哥哥就好了……亚修诚心祈祷着。
　　*
　　已经在朱利亚斯馆内的，是正在努力整理资料的西尔维亚，以及机灵地服侍在一旁的科赛特。
　　“唷，公主殿下。”
　　亚修向她打招呼的那一瞬间，西尔维亚的肩头便震了一下。
　　“什、什么嘛，原来是亚修啊！总、总觉得好像很久没见到你了呢？真是的，身为新任学生会长，怎么可以身心都松懈呢！？”
　　西尔维亚的态度和嘴上说的话完全相反，紧张得手足无措。看来似乎连亚修脸都无法正视。
　　亚修很轻易地就察觉这是为什么。
　　“公主，你看。”
　　亚修走到西尔维亚身边，秀出自己的领带。
　　银制的领带夹，散发出耀眼的光芒。这龙头形象的设计，亚修也很中意。
　　“那、那是……！”
　　西尔维亚凝视着领带夹，僵硬得像石头一样。
　　“谢谢你，公主殿下。还有，这么晚才向你道歉，真是抱歉……我想你应该听说了，我因为妹妹的事忙得焦头烂额……”
　　“那、那个……你喜欢吗？”
　　西尔维亚不知是不是因为太难为情了，连眼睛都不想和亚修对上。她的视线一直朝着地面。
　　“当然啦！这个设计很帅，而且又是公主殿下特地为我选的，我好高兴。公主殿下的心意，我都确实收到啰！”
　　“太、太好了……”
　　西尔维亚放心地松了一口气，同时趴倒在桌上。应该是紧绷的心情一下子放松了吧。
　　头一次看见西尔维亚这种无力的状态，亚修的嘴角不禁泛起微笑。
　　“……对了，亚修。艾可没有和你在一起吗？”
　　西尔维亚抬起头，疑惑地四处张望。的确，亚修没带着艾可一起，可说是相当难得的状况。
　　“喔，艾可从昨天就待在伊苏卡瓦隆上了。”
　　“在伊苏卡瓦隆？这是怎么一回事？”
　　西尔维亚皱起眉。
　　“听说洁西卡策划了一个只有女生能参加的‘过夜聚会’……昨晚就来把艾可接走了。”
　　“你说什么！？这件事我完全没听说过……”
　　西尔维亚丧气地垂下肩头。看见她眼眶含泪的样子，想必是因为受到排挤而伤心吧。
　　“哇、哇，公主殿下！？”
　　亚修赶忙找话试图安慰她。
　　“毕竟公主的身分特别，连洁西卡也不免有所顾虑吧？我想，任谁都不敢邀请一国的公主，来参加庶民的‘过夜聚会’吧……”
　　“呜，我不相信那家伙事到如今还会有什么顾虑。唉……‘过夜聚会’耶……呜！对一年前完全没有朋友的我来说，这个词听起来简直太动人了！如果可以，真希望她们不要有什么奇怪的顾虑，让我也加入啊……”
　　没想到西尔维亚会如此遗憾，亚修不禁苦笑。
　　“那我去跟她们说‘下次要记得约公主殿下’好了。”
　　“不，那样会很令人害臊……好像我很想要参加的样子。”
　　“难道不是吗？”
　　“不，是这样没错啦……”
　　“哈哈。你真是不坦率耶。”
　　亚修笑出来的瞬间﹒西尔维亚的脸便立刻祉了起来。接着又严厉地扬起了眉。
　　“闲聊到此为止！赶快开始工作吧！”
　　“知、知道了！”
　　在西尔维亚的催赶之下，亚修急忙开始工作。
　　正当西尔维亚确认手边的资料时，视线忽然停留在其中一张文件上。她紧盯着文件瞧，发出“嗯~”的沉重声音。
　　“怎么了吗，公主殿下？”
　　“不，这份报告书……我觉得有点怪。”
　　从西尔维亚手中接过文件后，亚修也开始浏览。
　　“什么什么……‘深夜的森林中出现神秘巨龙！？’。这是怎么一同事？”
　　“据说菲亚娜森林的上空，每到晚上就有龙飞过。根据目击者的证词，当地的报纸似乎也有报导。据说那头龙的体型，比古夫林或崔斯坦还大呢。”
　　“假如是真的，那就是最大的圣龙了呢。”
　　“但那好像不是圣龙喔。据说即使在皎洁的月光下，那只龙的身体也是黑色的。如果是圣龙的话，应该会有银白色的毛闪闪发亮才对。”
　　“的确。”
　　“更重要的是，菲亚娜森林的上空出现那种龙——这种话实在让人难以相信。”
　　“如果是安萨里邦的龙，也应该都在龙舍好好地接受管理啊。”
　　亚修双手交抱，陷入沉思。
　　说不定目击者是把不明飞行物体误认为龙了。如果是这样的话，一切就合理了。不过，究竟是什么不明飞行物，会让人误认为龙呢？这倒是很令人好奇。
　　“唉，坐在这里思考，也不会有结论的。在新的目击报告出现之前，这个案子就先保留吧。毕竟我们还有堆积如山的文件得看呢。”
　　正如西尔维亚所说，眼前堆着一叠资料山。亚修痛切地感受到，学生会长的职务究竟有多么辛苦。
　　*
　　“——太阳也差不多要下山了呢。”
　　科赛特站在窗边，用沉稳的声音低语。
　　“……呼。今天就到这里为止吧。话说回来，学生会的新编制没问题吧？只要没有召集就没人来，很寂寞呢。”
　　西尔维亚抱怨道，亚修搔搔头。
　　“呃，那可能是……因为我不像蕾贝卡同学那么有人望吧？”
　　“才没那同事！你的人望高到过头了吧。不过，你不像蕾贝卡同学那么有威严倒是真的。”
　　“原来如此，威严啊……的确，那种作风或许与我无缘吧。”
　　亚修苦笑着仰头望向天花板。
　　“话虽如此，你也有你的长处啊。”
　　“咦？”
　　“我、我全部都有……看见喔。”
　　说到这里，西尔维亚便羞红了耳根子，转身背对亚修。
　　“呵呵呵。真是听到好事了，公主殿下。”
　　科赛特笑盈盈地开玩笑说。
　　“哎唷，你老是喜欢多说一句多余的话！”
　　就在西尔维亚害羞得打算离席时——
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　一只圣龙降落在朱利亚斯馆前的校园中。
　　“咦，那不是兰斯洛特吗！”
　　西尔维亚惊讶地喊道。
　　窗外的银白色的体毛在夕阳下闪耀着，那的确是兰斯洛特。
　　它最近的成长状况良好，体格也变大了。再继续成长下去，总有一天会变成足以媲美与古夫林或崔斯坦的巨龙。
　　但话说回来，饲主没有呼唤它，它却主动飞来，真是不寻常。
　　去年真是灾难不断。莫尔德雷德、卡珊卓拉，还有疑似顺利逃走的药师齐拉等，尚未解决的问题堆积如山。
　　与亚修的危机感对照之下，西尔维亚和兰斯洛特的交流，还真是悠然自得。
　　“怎么了吗，兰斯洛特？”
　　西尔维亚将身子探出窗外﹒轻抚着兰斯洛特的毛发。
　　“咕呜……”
　　兰斯洛特一脸舒服地享受着西尔维亚的抚摸。
　　——是我想太多了吗？
　　亚修松了一口气，抚着胸口。
　　看兰斯洛特沉稳的样子，应该不是什么紧急事态吧。
　　“嗯？你要我骑上去吗？”
　　西尔维亚疑惑地侧着头。
　　“呜噢噢噢！”
　　兰斯洛特威风地吼了一声，表示肯定之意。不仅如此，它还对亚修投以撒娇的眼神。
　　“咦？该不会是要我也一起坐上去吧？”
　　兰斯洛特再次发出“呜噢噢噢！”的回应。
　　“这到底是怎么一回事啊……”
　　虽然满心疑惑，但西尔维亚仍然跨出窗框，做出跳跃。停留在空中一瞬间后，她便跃上了兰斯洛特的背部。身穿制服的她，就这样跨坐在龙鞍上。
　　只要随便一阵晚风吹来，她的裙摆就会被掀起吧。这种不道德的想法，令亚修心跳加速。
　　“公主殿下，您这样太不成体统了。”
　　科赛特提出身为专属女仆应有的意见，于是西尔维亚不开心地别过头去。
　　“没办法啊！虽然感觉不像是紧急事态，但兰斯洛特特地来接我，一定就代表有什么事已经发生，或是即将要发生啊。”
　　“是啊﹒公主殿下说的没错。”
　　亚修也轻巧地跨出窗框，跃上了兰斯洛特的背。
　　“我也一起去。”
　　科赛特也一个跳跃，落在亚修的背后。
　　“这样不会不成体统吗？”
　　西尔维亚仿佛报平日之仇似地指摘道。
　　“我是女仆，所以没关系。”
　　科赛特淡淡地说，没有一丝愧疚的神色。
　　看着这对主仆的互动，亚修不禁微笑，但这也只有一瞬间——
　　“失礼了，亚修大人。”
　　科赛特突然环抱住亚修的腰。这是在兰斯洛特飞行时必要的行为，因此并没有什么不妥，但是……
　　——不妙。科赛特小姐的胸部碰到我了……
　　亚修紧张兮兮地，坐立难安。
　　科赛特平时态度拘谨，但她的胸部却恰好相反，既柔软又份量感十足，强烈地表达着自我。
　　“唉呀唉呀，亚修大人？您为什么要往前倾呢？怎么了吗？”
　　科赛特不解地问道。
　　“没、没什么！”
　　亚修光是这样回答，就已经精疲力竭。而接着又换西尔维亚对他说：
　　“喂，你在磨蹭什么？赶快抱住我啊。”
　　西尔维亚转过头来的表情非常严肃，没有害羞的神色。一旦骑上龙背，西尔维亚便是一位毅然的骑士公主。
　　“知、知道了！”
　　亚修赶忙从背后抱住西尔维亚。
　　相对于那丰满的胸部，她的腰纤细得仿佛只要稍微用力，就能折断似的。而且，垂散在她背后的金色发丝，飘散着洗发精的香甜气息。
　　西尔维亚对亚修郁闷的心情浑然不觉，凛然地喊道：
　　“随时都可以出发啰，兰斯洛特！”
　　◇
　　兰斯洛特宛如划破黄昏的天空般，笔直地飞翔。
　　“等一下，兰斯洛特！？你打算上升到多高啊？”
　　就连西尔维亚都感到不安了，但兰斯洛特仍然没有停止上升。
　　兰斯洛特究竟在想些什么？它要带我们去哪里呢？亚修也毫无头绪。
　　此刻的南斯洛特正如鱼得水，意气风发地振翅高飞。唯有兰斯洛特这样的心情，确切地传达给亚修了。
　　——咚！
　　忽然，兰斯洛特急遽地加速，冲入云中。
　　宛如掘削岩石般，兰斯洛特贯穿了厚厚的云层。
　　终于，视野一口气变得辽阔无碍。
　　尚未完全进入夜晚的天空，仍然呈现一片蓝。
　　天空的一隅，挂着如线般细的新月。
　　点点繁星也闪烁着微弱的光芒。
　　视野被雄伟的云海给占据。
　　而浮现在前方的，是一艘巨大战舰的影子。
　　“那不是伊苏卡瓦隆吗？”
　　亚修不由得惊叫。
　　“噢噢噢噢噢……！”
　　仿佛在报告向己的到来似地，兰斯洛特发出了吼声。接着，便轻盈地降落在魔导舰伊苏卡瓦隆的甲板上。
　　“这到底是……！？”
　　西尔维亚甚至忘记从兰斯洛特的背上跳下，只是僵在原地。
　　“到底发生什么事了？”
　　亚修环视甲板后，也不禁目瞪口呆。
　　因为伊苏卡瓦隆的甲板，俨然化身为一个豪华的宴会会场了。
　　排列得整然有序的圆桌上，摆满了色彩缤纷的料理。会场的四周都设置有龙华灯，散发出绚烂的光辉。
　　刹那间，盛大的乐声赫然响起。
　　同时，新的龙华灯开始发出七彩的光芒。
　　令人条讶的是，会场一隅还架设了一个小舞台。
　　正在演奏乐曲的，是一支迷你的管乐团。
　　乐团的成员，包括了艾可、蕾贝卡、露卡、洁西卡、阿妮亚、娜比、雷蒙、马克斯以及琳达。而担任指挥的，竟然是米拉贝勒。
　　女孩们皆穿着华丽的礼服，只有阿妮亚例外——不知为何，她扮成了戴着猫耳的女仆。
　　至于每个人负责的乐器——琳达和露卡是长笛，洁西卡是单簧管，阿妮亚是小号，蕾贝卡是萨克斯风，娜比是圆号，而艾可则是打击乐器。
　　另一方面，两名男性则穿着礼服，打着领结。雷蒙吹奏伸缩号，马克斯则吹奏低音号，负责低音的部分。
　　“这首歌是……”
　　听着响彻夜空的旋律，亚修察觉了。
　　这是每一个骑士国民都知道的‘生日歌’。
　　“原来如此。我的生日是三日，而我记得公主殿下的生日是七日，对吧？今天是五日，刚好在我们两个人生日的中间……”
　　亚修总算明白这个神秘舰上宴会的目的了。看来大家趁着亚修和西尔维亚不知道的时候，偷偷准备了很久呢。
　　“也就是说，这几天之所以都没有人到朱利亚斯馆，就是因为这个啊……”
　　西尔维亚也像是恍然大悟似地喃喃说道。
　　“这演奏真让人感到窝心呢。”
　　站在亚修身后的科赛特也听得入迷。
　　——当！当当当当当！
　　忽然间，亚修的视线被艾可吸引了过去。因为艾可明明完全没有演奏乐器的经验，此刻却轻快熟练地敲打着打击乐器。
　　看来他们故意用“只有女生能参加的‘过夜聚会’”作为藉口，让艾可也能和大家一起练习演奏乐器啊。
　　演奏终于进入最高潮，喇叭声华丽而响亮。
　　米拉贝勒转过身来，鞠躬。
　　演奏者们也随着米拉贝勒，优雅地行礼。
　　亚修、西尔维亚和科赛特报以热烈的掌声。
　　*
　　“嗯~这个烤牛肉好好吃喔！欸，琳达你不先把自己的份留下来，一下子就没啰。”
　　“哈哇！艾可小姐真是的，你吃那么多不要紧吗！？”
　　“哼哼？不要紧啊。因为龙族一天要吃五餐！”
　　“艾可小姐真的是龙耶……话说回来，她们竟然准备了这么盛大的宴会，真是吓了我一跳。相较之下，我们替哥举办的庆生会，根本就不算什么……”
　　“喂喂，不可能有那种事吧？”
　　本来面带微笑看着艾可和琳达互动的亚修，发现琳达突然变得消沉，因此用训斥的语气说道：
　　“琳达特地为我做的料理和蛋糕都非常好吃。更重要的是，它们都包含着琳达的真心呀，你为什么要心情低落呢？”
　　“哥……！”
　　琳达眼眶泛泪，朝亚修倚来。亚修一边抚摸妹妹的头，一边再次表达他对艾可和琳达的感谢之意。
　　“艾可、琳达，谢谢你们美妙的演奏。没想到你们两个人竟然背着我偷偷练习乐器，真是太令我意外了。”
　　“我打击乐器的演奏很棒吧？”
　　艾可立刻表现出得意洋洋的模样。
　　“嗯，很帅气喔。”
　　事实上，艾可的个性非常适合打击乐器，成功地替演奏带来高潮。
　　“琳达的长笛也很好听，我都不知道你有这种专长呢。”
　　“这也不是什么专长……只是现学现卖罢了。我身边的各位，才是真的厉害呢。”
　　“那也没办法啊。因为骑龙学院有音乐课，大家都有吹奏乐器的经验嘛。”
　　“原来如此……我也想早点上音乐课。吹长笛很有趣呢。”
　　“在帕尔诞生之前，其实是很闲的，多得是时间可以耗费在兴趣上喔。”
　　“……也就是说，一直到高级班一年级才有帕尔的哥，在基础班的三年都很闲啰？”
　　“哈哈……呃，是这样没错啦。”
　　面对妹妹尖锐的指摘，亚修只能苦笑。
　　“对了，你身上的礼服很适合你呢。”
　　“是、是吗？”
　　亚修轻描淡写地夸奖，于是琳达害羞地低头望着自己的衣裳。
　　今晚的琳达穿着及膝的迷你裙礼服，令人联想到在春天的原野上翩翩飞舞的蝴蝶。
　　“这该不会是向谁借的吧？”
　　“是的，其实都是科赛特小姐的功劳。她在帮艾可小姐准备服装的时候，也顺便帮我准备了。科赛特小姐人真好呢。”
　　琳达一边说着，一边站到艾可身边。穿着漂亮礼服的两人并肩站着，看起来就像真的姊妹一般，真是不可思议。
　　但这时，亚修不禁感到奇怪。
　　“不，等一下。事前帮艾可和琳达准备服装？也就是说，科赛特小姐早就知道这个宴会的事啰……？”
　　亚修苦笑。
　　亚修白天在朱利亚斯馆和西尔维亚一起工作的时候，科赛特一如往常手脚俐落地帮他们泡茶、准备点心，态度看起来和平常没两样。即便在兰斯洛特来接亚修和西尔维亚的时候，科赛特也依旧保持着一张扑克脸。
　　“她还是老样子，教人摸不透啊……”
　　就在亚修喃喃自语时……
　　“——嘿，有空盘就立刻收走！下一道菜还在等着呢！”
　　一个尖锐的声音从背后传来。
　　亚修、艾可和琳达惊讶地回头一看——
　　戴着猫耳朵和猫尾巴的女仆团——学生餐厅〈拉蒂努〉的女服务生们，在会场的各个角落忙碌地工作着。据说今晚宴会上关于餐点的一切，都是委托〈拉蒂努〉准备的。
　　刚才那个尖锐声音的主人，就是阿妮亚。原来她今晚负责担任猫耳女仆团的领袖。方才演奏时也穿着女仆装，应该就是因为马上就要进行收拾工作吧。
　　阿妮亚除了担任艾瓦隆圣龙皇骑士团的操纵士之外，现在也仍持续着在〈拉蒂努〉的工作。
　　“阿妮亚也很努力呢。”
　　亚修带着忍不住微笑的心情低语，此时——
　　“喂，亚修！不好了！”
　　“有一艘大型魔导舰正在朝我们接近，怎么办？”
　　雷蒙和马克斯突然跑了过来。与慌张得不知所措的雷蒙相较之下，马克斯则保持着冷静的态度。
　　“魔导舰！？”
　　亚修从马克斯手中接过小型望远镜，便开始找寻神秘的魔导舰。
　　终于，望远镜中映出了舰影。
　　“是真的……”
　　亚修果然地喃喃说道。
　　至少那和亚修过去所曾看过的魔导舰不同。
　　——咚！
　　忽然间，一阵震耳欲聋的轰隆声响起使得伊苏卡瓦隆颤抖晃动。
　　“是炮击吗！？”
　　雷蒙慌张地抱着头，当场蹲了下来。
　　“那到底是所属于哪里的魔导舰？”
　　马克斯也因为太过紧张，而僵住了身子。
　　亚修也直冒冷汗，但下一瞬间——一团华丽的图样被描绘在夜空中，有如星星一般耀眼地闪动。
　　“……烟火？”
　　亚修诧异地僵立着。
　　“那就是烟火吗？琳达第一次亲眼看见呢。”
　　刚从乡下来到这里的琳达，悠然地吐露出感想。
　　“——呼。压轴好戏登场！”
　　伴随着一个带有恶作剧口吻的声音，有个影子远远地从伊苏卡瓦隆的正上方，宛如彗星一般地飞来。
　　那颗彗星以伊苏卡瓦隆的甲板为目标，“轰……！”地猛烈降落于舰上。
　　那是一头以威风八面的庞大躯体为傲的圣龙。
　　它的头部、颈部乃至于胸部，都装饰着黄金饰品，好似全身都散发着光芒一般。
　　那只龙最大的特征，应是埋在额上的宝石吧。以比夜晚还要深的漆黑为名——那是亚修也知道的冥星石。
　　“奥斯卡……不，奥斯克伊亚一世！”
　　听见亚修大声的呼唤……
　　“哼。叫我奥斯卡就好了。再怎么说，这就是我们之间的关系啊！”
　　……奥斯卡扬起奢华礼服的裙摆，用手压住戴在头上的王冠，轻快地跳上甲板。
　　“咚！”地着地后，她便立刻飞扑进亚修的怀里。
　　“亚修……我的亚修！我好想你喔！”
　　“哇哇，奥斯卡！？”
　　亚修不敌奥斯卡的冲击力道，一屁股跌坐在地。
　　即使如此，奥斯卡仍毫不在意地继续抱着亚修。
　　奥斯卡的身上，传来一阵在以前的她身上感受不到的女性芳香。
　　另外，还有那丰满的乳房的触感——
　　渐渐地，亚修和奥斯卡的周围挤满了人群。不只是学生会干部，就连阿妮亚率领的猫耳女仆团，也纷纷跑上前来，想要一睹谢普隆王国女王的风采。
　　“等一下，你们！贴得太紧了吧！”
　　艾可扬起眉毛怒斥道。
　　“艾可，你还是老样子，很爱嫉妒耶。但我拒绝！”
　　奥斯卡不以为意，把身体朝亚修贴得更紧。
　　“真的是奥斯卡耶。能见到你，我也很高兴。可是，你为什么会知道今晚宴会的事……？”
　　在一旁回答亚修问题的，是蕾贝卡。
　　“是我事先寄信通知她的。我想如果是奥斯卡的话，一定会高兴地飞奔而来吧。”
　　“原来是这样啊……对了，奥斯卡！那艘魔导舰是怎么一回事？说到谢普隆王国的大型魔导舰，不是应该只有克劳·索拉斯而已吗？”
　　“喔，你说那个啊？”
　　奥斯卡回过头，望向与伊苏卡瓦隆保持一定距离，并停滞于空中的大型魔导舰。
　　“呵呵。吓你一跳吧？那正是谢普隆王国军的新旗舰——克劳·索拉斯贰号舰！原本是乌列尔偷偷建造的，后来由我接手将它完成了。从某个角度看来，能在贰号舰完成之前把乌列尔打倒，真是太幸运了。”
　　“……的确。”
　　因为假使贰号舰更早完成，亚修他们或许就得同时应付壹号舰和贰号舰了。
　　“先不管这个了，亚修？我即位女王之后，你就从来都没来王国玩过……真冷淡耶。我啊，一直满心期待着和你的初夜呢。”
　　“等一下等一下！这话题也跳太远了吧！”
　　亚修愕然，试图离开奥斯卡。奥斯卡的好意固然令人开心，但从刚才开始，以艾可为首的女生们的视线，就像针一样扎着他。
　　奥斯卡当然也应该察觉了来自女性们的视线，但却完全不当一回事。她用双手包住亚修的脸，充满诱惑地说：
　　“其实啊，王国政府的那些家伙，想把我捧成〈永远的处女王〉呢。”
　　“你说什么！？”
　　“因为所谓的‘处女王’，就像圣女萝莎·玛莉亚一样，具有一种神圣的形象。这么说来，圣龙骑士团的尤苏拉团长，好像也有〈沉默的骑士圣女〉之称嘛。的确，这世上的男性，似乎都很喜欢‘处女’，所以应该能凝聚高度的向心力吧。顺带一提，提出这个构想的，是宰相卓克拉瓦伯爵。”
　　“咦……原来你有宰相啊。”
　　亚修人感意外。因为他一直以为，依奥斯卡的个性，她一定会贯彻专制独裁的风格吧。
　　“就算是我，也有自觉自己在政治方面是个毫无经验的新手啊。卓克拉瓦伯爵虽然还年轻，但却是个优秀的家伙。目前我想先向他学习政治。”
　　“这样啊。奥斯卡也很努力呢。身为艾瓦隆圣龙皇骑士团团长的我，也要往前迈进才行。”
　　“前进是可以啦，但希望你不要忘了我。虽然我们的关系现在已经不能公开了，但我永远对你——”
　　奥斯卡那对蓝绿色的双眸变得湿润，肆无忌惮地将嘴唇凑向亚修。
　　虽然来自女性们的杀气猛烈袭来，但亚修却像是被咒语定住似地，无法动弹。
　　今晚的奥斯卡，就是迷人到这种地步——
　　“吼哇啊啊啊啊！我只是静静地看着，你竟然就给我得寸进尺了！”
　　伴随着一阵激烈的斥责，一个娇小的人影从圣龙崔斯坦的影子下飞奔而来。
　　“哇！”
　　一瞬间，奥斯卡就被撞开，在甲板的一隅喘着气。
　　“真是的，你有没有一点身为女王的白觉啊！”
　　赏了堂堂一国女王回旋踢的人物，身上穿着以黑色为基调的女仆装。
　　将一头夺目银发扎成马尾的女仆，只有一只眼睛。这名少女对亚修来说，当然是再熟悉不过了。
　　“这不是赛乐丝吗！”
　　“哼，好久不见了……亚修。”
　　赛乐丝在和亚修面对面的瞬间，便仿佛害羞了起来，视线游移不定。
　　“该怎么说呢……这么久不见，你好像变成熟了？”
　　和赛乐丝面对面的瞬间，亚修发出了这样的感慨。
　　“什么！？你这个臭家伙！竟然轻易地说出那么轻浮的话！就是因为这样，你身边的女性才会一个接一个——是说，那又是什么！？”
　　赛乐丝抱怨亚修到一半，便指向夜空的另一端。
　　“嗯？你在惊讶什么——哇！？”
　　顺着赛乐丝的视线望去，亚修也吓了一大跳。
　　不，不只是亚修和赛乐丝。聚集在甲板上的每一个人，在看见了出现于夜空中的庞大人造物后，都不禁瞠目结舌。
　　那个巨大的人造物，正一步步往伊苏卡瓦隆接近。
　　最后，大家终于看见了它的全貌。
　　“那是……神殿舰艾斯佩兰萨！？”
　　亚修忍不住大喊。
　　就像是在回应亚修的声音一般，艾斯佩兰萨的甲板上，有个小小的人影正在拚命地挥着手杖。
　　“亚修哥~哥！”
　　“这不是拉寇尔吗！你该不会也寄信给拉寇尔了吧？”
　　亚修转头对蕾贝卡说。
　　“不，我只有通知奥斯卡而已……”
　　蕾贝卡歪着头说，而在她身旁的米拉贝勒则扬起微笑。
　　“是我寄邀请函给拉寇尔的。我想那个孩子一定会很高兴吧。”
　　米拉贝勒在艾斯帕达圣法研究所留学期间，曾指导拉寇尔剑术，因此拉寇尔至今仍称呼米拉贝勒为“老师”。她们两人的关系，或许比亚修想像的还要深吧。
　　“夜晚现在才要开始呢！”
　　洁西卡兴致高昂地这么一喊，全场便响起了欢呼声。
　　*
　　神殿舰艾斯佩兰萨停靠在伊苏卡瓦隆旁后，拉寇尔便在潘妮洛普枢机卿的陪同之下，走上了伊苏卡瓦隆的甲板。
　　“亚修哥哥！生日快乐！”
　　她像只小动物般地跑来，扑向亚修的怀抱。
　　她的右眼是宛若蓝宝石般的蓝色，左眼则是有如祖母绿般的绿色——左右两眼异色的双眸又圆又大，充满活力地发出光芒。
　　“谢谢你，拉寇尔。”
　　被她这么天真无邪地撒娇，当然不会有任何不舒服，反而让人有种温暖的感觉。不过——
　　“哼。好久不见啦，亚修·布雷克。看来你已经渐渐有骑士的样子了，不过也差不多该放开猊下了吧？”
　　带着冷酷表情如此叮嘱的，正是潘妮洛普。
　　“哈哈……久违了，潘妮洛普枢机卿。”
　　亚修冒着冷汗对她打招呼回应。
　　这时，拉寇尔总算放开了亚修，同时转向日瞪口呆地看着事情发展的西尔维亚。
　　“西尔维亚殿下，也祝你生日快乐。”
　　“这、这真是太客气了……！”
　　西尔维亚畏缩了起来。
　　“虽然只是一点小意思，但我准备了礼物送给两位！”
　　拉寇尔笑着这么一宣布，穿着铠甲的骑士们便鱼贯走来。
　　那是艾斯帕达圣厅自豪的精锐部队——艾斯帕达圣翼骑士团。
　　不过，此刻他们拿在手上的并不是武器。一个个要用双手环抱才抱得住的木箱，接连被搬了进来。
　　“拉寇尔？那是……？”
　　亚修问道，而拉寇尔满脸笑容地回答：
　　“是艾斯帕达地区的特产——气泡葡萄酒喔！我想这一定很适合宴会，所以就请人准备了。葡萄酒在舰上已经冰过了，现在马上就可以享用。”
　　“谢谢你，拉寇尔。只是我们都还未成年……”
　　“这没关系的。葡萄酒是圣女萝莎·玛莉亚的血——在艾斯帕达，只要是葡萄酒，不论几岁都可以饮用喔。倒不如说是骑士国的法律太严苛了呢。”
　　“哈哈……也许吧。既然有拉寇尔的保证，只有今晚喝点酒应该没关系吧。”
　　亚修苦笑，拉寇尔则调皮地吐了吐舌头，露出微笑。
　　这时，琳达突然满脸不悦地拉扯亚修的袖子。
　　“嗯，怎么了，琳达？”
　　“呃，哥？我大概理解那一位是拉寇尔猊下没错了……可是她为什么要称呼哥为‘哥哥’呢？琳达完全搞不懂呢。”
　　琳达露出疑惑的表情。看起来相当不开心。
　　“呃，这个嘛……”
　　站在亲妹妹的角度．或许琳达实在不能接受拉寇尔叫亚修“哥哥”吧。
　　拉寇尔轻快地跨出一步。
　　“呵呵。我和亚修哥哥，是订立了兄妹契约的关系。那个，亚修哥哥？这位是？”
　　“呃——”
　　抢在亚修回答之前，琳达就先有了动作。她挡在拉寇尔的面前，宛若一道守护亚修的防波堤般。
　　“幸会，拉寇尔猊下。敝人是骑龙学院的新生，我叫做琳达·布雷克。我是亚修布雷克血浓于水的亲妹妹！”
　　琳达在这个虽年仅九岁、但身分仍是教皇猊下的女孩面前，堂堂地说出自己的名字。
　　“咦~！真的吗！？”
　　拉寇尔瞪大了眼晴……
　　“那么，琳达小姐就是我的姊姊啰！请多多指教，琳达姊姊！”
　　拉寇尔展现出清新真诚的笑容。
　　简直就像天使的微笑。
　　“呼咦！？”
　　琳达满脸疑惑，仿佛被拉寇尔的反应吓了一跳。原本抱持的敌意也顿时烟消云散。
　　“——那么，各位。既然宾客都到齐了，我们就用拉寇尔猊下送给我们的艾斯帕达产葡萄酒举杯吧！”
　　米拉贝勒像是做个总结一般，用凛然的声音宣布。
　　会场立刻被欢呼声包围。等到所有人都拿到葡萄酒后……
　　“十七岁生日快乐！”
　　……盛大的唱和声响彻四周。
　　◇
　　宴会的高潮已过——
　　被人家拉来拉去的亚修，总算逮到脱离的机会，于是决定去找西尔维亚。他向科赛特问了西尔维亚的行踪，得知她似乎独自前往后叩板了。
　　亚修走进舰桥，顺着绵延的通道，往后甲板前进。
　　“嗯？”
　　亚修突然感到一股视线，于是转过身。但是身后却不见人影。
　　“是我多心吗……”
　　他恢复心情，继续沿着通道往前进。亚修打开尽头的门，踏上后甲板。
　　晚风轻轻地拂上亚修的脸颊。有别于作为宴会会场的前甲板，后甲板静得鸦雀无声。
　　——西尔维亚正独自一人仰头眺望着星空。
　　多亏了设想周到的科赛特，原本穿着制服抵达伊苏卡瓦隆的她，现在已经换上了华丽的礼服。
　　她那灿烂得足以照亮黑夜的身影，宛如一颗蓝钻石。
　　“呼……”
　　西尔维亚没有注意到亚修的来访，貌似烦恼地叹了一口气。她用手掌在自己的面前扇风。
　　看来是在醒酒的样子。大概是在拉寇尔的保证下，一不小心就喝了太多葡萄酒吧。
　　“公主殿下，可以打扰一下吗？”
　　亚修说道，西尔维亚转过头来。
　　“什么，亚修也喝醉了吗？”
　　亚修心跳了一下。微醺的西尔维亚，比平时更具有魅力。
　　“呃……其实我一直在找公主殿下。”
　　“找我？”
　　西尔维亚瞪大了跟，凝视着亚修。
　　亚修略带紧张地从口袋里拿出一个细长型的小盒子。
　　“这是，那个……我送给公主殿下的礼物。本来是准备在公主殿下生目的那天送给你的，但我想趁今晚送给你应该也不错。”
　　“送我的神物？”
　　“虽然这对公主殿下来说只是个廉价的东西，但你愿意收下吗？”
　　“那当然啊！”
　　西尔维亚大喊道，仿佛想把微醺的感觉一扫而空，接着收下了小盒子。
　　“那个……我可以打开吗？”
　　“当然。”
　　亚修笑着颔首，西尔维亚便小心翼翼地拆开缎带。
　　“喔喔，这不是项链吗？好漂亮喔。”
　　看来西尔维亚第一眼就很喜欢。
　　亚修选的是一条银制的项链，坠子是中央埋着蓝色龙绮华晶的十字架。
　　“对了，亚修。那个……如果可以的话，那个……”
　　西尔维亚把项链交到亚修手中，转过身背对着他，并用双手轻轻撩起及腰的金发。
　　“……能不能由你亲手帮我戴上？”
　　“公主殿下……！”
　　西尔维亚的大胆和白皙后颈的艳丽感，让亚修不禁屏息。
　　“知、知道了……”
　　亚修稍嫌紧张地回应，接着将手环过西尔维亚的脖子。如花朵般的香甜芬芳扑鼻而来，令他心跳得更快了。
　　“……呀啊！”
　　当亚修的手指轻轻碰触到西尔维亚的后颈时，她的肩膀微颤了一下。
　　“对不起，公主殿下！”
　　“不，别在意！”
　　经过这些过程后，终于戴好了项链。
　　亚修退开后，西尔维亚脸上挂着腼腆的笑容，转过身来。
　　“嗯，跟我想的一样。非常适合你喔。”
　　就在亚修扬起笑容的瞬间，西尔维亚做出了一个令人意外的举动。
　　“……亚修！我已经按捺不住心中的情感了！”
　　她竟直接栽入亚修的怀里。
　　“公主殿下！？”
　　诱人的芳香以及近乎发烫的体温。
　　亚修觉得自己宛如被一团蓝色的火焰给抱住。
　　西尔维亚的眼眶湿润，像是恳求似地说道：
　　“拜托你，亚修……”
　　接着，她轻轻闭上了双眼，扬起下巴。
　　面对西尔维亚的情感，亚修也决定加以回应。
　　*
　　“——怎么会！骗人的吧！？”
　　
　　[[IMG,587a570bb47da9ae2b5af5df438226c5,736,1056,76389]]
　　
　　悄悄跟在亚修背后的琳达，僵立在门的另一侧。
　　冲击之大，甚至让她差点犯了气喘。
　　以满天的是星为背景，亚修和西尔维亚正热烈地接吻。没想到……原来哥哥竟然和一国的公主谈恋爱……！
　　“呜呜~！琳达……好忧郁唷。”
　　琳达眼眶泛泪地跌坐在当场。
　　"Happy Birthday! ~A.S.B.1366.04~" is closed.