　　第三话 亚修之妹
　　——双鱼宫之月也即将接近尾声。
　　今天学生会没有活动，亚修在新阿波罗舍渡过了悠闲的一天。
　　他的手上拿着向马克斯借来的‘安萨里邦时报’。
　　头版就刊载着蕾贝卡的专访。虽然尤苏拉对做出了有利于她的让步，但她仍可说是一颗万众属目的新星。
　　蕾贝卡决定不加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的事实，也在群众间造成了一股话题。由于蕾贝卡选择了艾瓦隆圣龙皇骑士团，世人们对亚修等人更是兴味盎然。
　　“哼、哼~”
　　耳边传来艾可哼着歌的声音。她趴在床上，认真地看书。
　　最近的艾可，除了绘本和童话之外，也开始看‘天空龙骑士物语’这种少女小说了。根据借她很多书的科赛特的说法，艾可的阅读能力已经可以匹敌基础班的一年级学生。真不愧是龙族。
　　“……哇！”
　　艾可突然大叫，肩膀颤了一下。
　　“怎么了，艾可！看到什么恐怖的场景了吗？”
　　亚修歪着头问道。
　　“没、没什么，不是啦！”
　　艾可慌忙地阖上书本，同时极力避免被亚修看见。
　　艾可看起来很慌张，脸也红通通的。躺在床上忸怩地磨蹭着大腿的样子也不太寻常。
　　——该不会是看到了什么令人脸红心跳的场景吧……？
　　亚修虽然感到好奇，但还是决定不再追问下去。
　　他不经意地打开银表的表盖，发现时间已经过中午了。
　　“差不多该吃午饭了。”
　　亚修一改变话题，艾可的表情便亮了起来。
　　“当然啊！毕竟龙族一天要吃五餐嘛！”
　　艾可的这一点从出生至今都没变。她敏捷地从床上跳起来，“咚”一声着地。她的裙子被风扬起，裙摆几乎要被掀起来。
　　“……！”
　　亚修赶紧将视线移开。
　　“怎么了吗？”
　　“不，没什么！”
　　这次换亚修显得慌张，正当他打算走向门口时……
　　‘有亚修·布雷克先生的信喔！’
　　伴随着轻快的敲门声，邮务士充满朝气的声音从斗外传来。
　　寄件人竟然是亚修的母亲。
　　“妈妈好久没有寄信给我了呢。”
　　“你的妈妈啊……里面写些什么呢？”
　　艾可略带紧张地问道。听到妈妈，或许她想到了已经去世的龙之母吧。
　　“这个嘛，我想应该是单纯的近况报告吧。”
　　亚修为了让艾可安心，于是如此低声说﹒接着拆开信封。
　　致亲爱的亚修：
　　你好吗？妈妈和村里的大家，都过着悠闲的生活。
　　谢谢你每个月寄来的生活费，对家里帮助很大。有你这么杰出的儿子，妈妈真的很幸福。
　　“生活费是指什么？”
　　艾可插了话，于是亚修回答：
　　“多亏我被聘任为龙骑士，因此可以得到骑士国政府发放的薪俸。我一直都把其中一部分寄给妈妈。希望至少能让她的生活过得好一点。”
　　“哦，挺了不起的嘛。”
　　艾可用带着敬佩的眼神注视着亚修。难得受到艾可的夸奖，亚修不由得难为情了起来。
　　顺带一提，在亚修宣布国家独立之后，骑士国政府仍然个月都支付薪俸给他。同属艾瓦隆圣龙皇骑士团的蕾贝卡、马克斯等人，也同样继续领着薪俸。
　　站在亚修的立场，虽然觉得很过意不去，但这样的做法也是骑士王奥华德的一番美意，因此亚修便决定怀着感谢之心接受了。
　　“那我要继续念啰——”
　　妈妈相信，如果是你的话，一定可以顺利加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的。你要以成为一个骄傲的龙骑士为目标喔。当然，只要你想，随时都可以回来艾尔巴村。我很想早日看到你的帕尔呢。
　　读到这里，亚修叹了一口气。
　　“……妈妈什么都还不知道呢，我自己也没有把所有的事情告诉她。”
　　亚修的故乡是一个位在边境地带的贫穷村落，很难接收到外界的资讯。
　　“……要是知道你的现状，她说不定会昏倒呢。”
　　“真的……”
　　亚修再度把视线落向信纸。
　　接下来才是正题唷。其实，为了让你吓一跳，这五年来我都一直保密。
　　琳达马上也要进入骑龙学院了。
　　“什么！？”
　　亚修大为震惊，诧异得几乎当场眺起来。
　　“等一下，怎么了？”
　　看见亚修惊讶的神色，艾可不解地问。
　　——亚修和琳达差了五岁。
　　这么一来，琳达七岁时，正是亚修进入骑龙学院的那一年。接受〈幼生仪式〉乃是国民的义务，因此琳达想必也去了阿比昂森林。
　　也就是说，亚修渡过在安萨里邦的第一年时，琳达也从龙之母那里得到了幼生。
　　然而，由于老家一直没有捎来音讯，因此亚修始终以为琳达落选了。
　　毕竟在现代，能获得龙之幼生的孩童可说只占了极少数。没有被选上的机率才是压倒性地高吧。
　　“妈妈和琳达也真是的，居然保密了这么久。不过，从来没回家省亲的我，也有不好的地方啦……嗯！？”
　　下一瞬间，亚修皱起了眉头，仔细地盯着信上的文字。
　　琳达所搭乘的龙车，预定在双鱼宫之月最后一天的下午一点，抵达安萨里邦市。
　　那孩子是第一次离开支尔巴村，虽然她本人表现得很坚强，但内心一定很寂寞才对。
　　你一定要去圣达拉姆广场的车站接她喔。
　　读到这里的瞬间，亚修已经扔下了信纸。
　　“喂！琳达抵达安萨里邦的日子，不就是今天吗！你未免也太悠哉了吧，妈妈！”
　　亚修带着苦恼不已的心情，抓起挂在衣架上的外套。他想赶快穿上袖子，却老是穿不好。
　　“等一下，你打算一个人去吗！？我也要一起去！”
　　艾可也从衣柜里拿出春季的外套，迅速地穿上。
　　“我只是要去接妹妹而已，一点也不好玩喔。”
　　“可、可是……这是我第一次……见到你的家人嘛，我很好奇呢。不、不好奇才奇怪吧？”
　　艾可微低下头，忸怩着。
　　她的可爱模样令亚修心头小鹿乱撞。同时，他也因为艾可“想见亚修的家人”的这份心情而感到高兴。
　　“我知道了。那艾可也一起去吧。”
　　“嗯！”
　　艾可的脸颊染上蔷薇色，露出满面的笑容。
　　*
　　安萨里邦的商店街，今天也热闹非凡。由于还在春假期间，观光客的身影也不少。在卖伴手礼的店面外头，还有人潮聚集着。
　　“欸，亚修？你妹妹是个怎样的人？”
　　在看见圣达拉姆广场入口时，艾可问道。
　　“这个嘛……”
　　亚修望向远方。老实说，在接到妈妈的来信之前，亚修几乎已经忘记琳达了。
　　总之，亚修回忆着还住在故乡时的情景——
　　“嗯~琳达啊……又任性、又爱向我撒娇，一天到晚把‘我以后要当哥哥的新娘子！’挂在嘴边，真是令人伤脑筋呢……”
　　“等一下！”
　　“哇？什么事！？”
　　艾可像巨龙一般踩踏着地面，亚修不由得畏怯。
　　“你和琳达不是有血缘关系的兄妹吗？当你的新娘子是怎么一回事啊！？”
　　艾可扬起眉毛。周围的行人都被艾可的凶悍态度给吓了一跳，纷纷投以诧异的眼神。他们八成以为是情侣吵架吧。
　　“不、不，别当真。小女孩不是都会说想当爸爸或哥哥的新娘吗？这没什么好稀奇的啊。或许可说像是一种必经的历程呢。”
　　“是这样吗？”
　　“对啊。等她们再长大一点，就会完全忘记那份心情了。琳达现在一定也已经忘光了吧。”
　　“呼……太好了。我还以为对手又要增加了呢。”
　　“嗯？你有说什么吗？”
　　“没、没什么！”
　　艾可莫名不悦地回道，接着自顾自地往前走去。
　　亚修追在艾可身后，同时回忆着孩提时代。
　　多亏了妈妈的信，那段几乎快要忘却的过去，也一点一滴地苏醒。
　　“这么说来，每到晚上都好辛苦喔。琳达那家伙总是任性地说‘我要和哥哥一起睡！’然后立刻爬上我的床……”
　　“爬上床！？”
　　艾可再次停下脚步。嘴唇颤抖着。
　　“不、不，那是小时候的事啦！而且我和你不也是睡在同一张床上吗……”
　　“不、不要说那么害臊的事！”
　　艾可的脸突然涨红了起来。她用双手盖住脸颊，接着小跑步地往前冲，好几次还差点撞到路上的行人。
　　“喂，等一下啦！”
　　亚修赶紧追在艾可身后。
　　终于，亚修和艾可抵达了圣达拉姆广场。
　　被首度出现的尸灰龙破坏的痕迹，如今已不复存在。
　　往来的人们，恐怕已经忘记在一年前发生过的那起事件吧。再怎么说，和平都是好事……
　　“龙车还没来呢。”
　　艾可一边环视车站，一边喃喃地说。
　　“对啊……”
　　亚修打开银表，确认现在的时刻是刚过下午一点，不过龙车误点是很稀松平常的事。或许应该说，今天如果能误点的话，那就太好了……
　　“在这里等一下，应该待会儿就来了吧。”
　　亚修和艾可并肩在车站前等待龙中的到来。
　　忽然间，亚修的心中掠过琳达的身影。
　　最后一次见面﹒是在琳达七岁的时候。
　　从那之后，已经经过五年了……琳达究竟会成长成什么模样呢？
　　除了期待之外，亚修也有着些许不安的感觉。
　　这五年来，亚修几乎没有想过妹妹。即使学院放长假，也会找一堆理由刻意不回家去。
　　依照琳达的个性，就算她怒火中烧，也没什么好大惊小怪的。妈妈的信里，也并没有特别提到什么。
　　这一点反倒令人觉得诡异。
　　事实上，琳达究竟是怎么想的呢？
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢…………！”
　　由两头地龙拖曳的大型龙车慢慢驶进了广场。担任车夫的是两位老人，当然，他们就是这两头地龙的饲主。
　　勇猛的吼声，是为了引起附近行人的注意——也就是代替警笛的作用。
　　雄伟的乘客车厢上，彩绘着骑龙学院的校徽。
　　“是那辆龙车吗？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　那辆大型龙车是为了将骑龙学院的新生送来安萨里邦的专车，称得上是安萨里邦在这个季节的特殊景象吧。过去亚修也是搭乘这种专申来到安萨里邦的。
　　就在此时……
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　刚经过广场入口，其中一头地龙就开始暴动了。虽不知理由为何，但地龙看起来似乎非常激动。
　　“哇啊啊啊！”
　　一瞬间，其中一名车夫毫不留情地被甩了下来。
　　“等一下，那是怎么一回事！？”
　　艾可喊道。
　　“说不定是某种疾病发作了。”
　　亚修冷静地观察着燥动的地龙。它是一头年迈的龙，或许罹患着某种疾病也不一定。
　　“总之，得在有人受伤之前想想办法！”
　　“等一下！你打算用肉身去接近失去理智的地龙！？”
　　“没问题的，艾可。因为我是‘天才驯龙师’啊。”
　　亚修对艾可投以微笑，让她安心，接着便冲向龙车。
　　再这样下去，车厢很可能会被翻倒。万一演变成这种状况，乘客们势必会受重伤吧。
　　——只能由我去骑在那只地龙上，让它镇定下来了！
　　亚修自信满满。
　　再怎么说，亚修都拥有长期累积的经验。这一年来，他已有驾驭过各种龙的体验了。
　　“——请交给我！”
　　一个可爱的声音，响彻了一片骚动的广场。
　　“什么……！？”
　　亚修不由得踩了个空。
　　刹那间，一个娇小的身影从车厢内冲出，接着她高高一跃——就这样跨坐在暴动地龙的龙鞍上，同时迅速地拉起缰绳。
　　由于戴着兜帽，因此看不清楚那个人的脸。
　　但从声音和体型来判断，应该是个十岁出头的少女吧。正好与新生的年龄吻合。
　　时序明明已进入春天，她却穿着连帽外套，因此格外显眼。看起来就像是来自乡村的旅行者。
　　“那孩子在做什么啊！？”
　　亚修不禁哑然。
　　再怎么说，少女都太小看龙族了。再这样下去，就算她被失去理智的地龙摔落地面，又被狠咬撕裂成碎片，也不足为奇。
　　“咕呜呜呜嗯……”
　　然而——
　　在被神秘少女骑上的瞬间，地龙便忽然屈膝，发出虚弱的鸣声，乖乖地安静了下来……刚才激烈的暴动，简直像不曾存在一样。
　　——喔喔喔喔喔！
　　圣达拉姆广场瞬时欢声雷动。
　　*
　　“你没事吧？你到底是……！？”
　　就在事情总算告一段落，所有乘客都平安无事地下车后，亚修跑向那名神秘的少女。
　　少女转向亚修，顶着帽子注视着他。忽然间，少女呵呵地笑了起来。
　　“为、为什么要笑？”
　　“你还不知道吗？”
　　少女终于把帽子拿下。
　　“哥，好久不见了。”
　　“琳达！？你真的是琳达吗……””
　　亚修惊讶得僵立在原处。
　　面带成熟微笑的琳达﹒和亚修记忆中残留的身影有着天壤之别。
　　她不但长得很高，手脚也变得修长。
　　在故乡一起生活时的模样，如今已经几乎感觉不到了。假如硬要举出一个共通点的话，大概就只有发型了吧。她还是老样子，将浅棕色的头发扎在头部左右两边。
　　“……………………”
　　亚修仔细地端详眼前这个女孩。
　　记忆中的琳达是个爱哭又爱撒娇的孩子。她动不动就要赖，让亚修伤透脑筋。她鼓起腮帮子的脸，应该是令亚修印象最深刻的表情了吧。
　　然而，眼前的妹妹就连讲话的态度都很成熟，简直像换了一个人。五官端整，再过几年势必会成为一名美女吧……亚修忍不住这么想。
　　“真是的，你惊讶什么啊？对了，哥！”
　　“什、什么事？”
　　“我在搭乘龙车的时候，听大家说了很多有趣的传言喔！”
　　“什么传言？”
　　“如果不是和你同名同姓的另一个人的话，你好像变得很了不起了呢。艾瓦隆圣龙皇骑士团团长——亚修·布雷克先生？”
　　亚修大吃一惊。
　　他本来就想过，既然琳达来到了安萨里邦，总有一天必须对她说明……没想到这么快就被她发现了，真是令人意外。
　　“琳达很担心呢，我要求你现在立刻说明。”
　　“那、那个，因为发生了很多事……——是说，先不管这个了！你为什么要去骑在那只地龙身上？虽然你运气好，躲过一劫，但是只要一个不小心，你可能就会送命了耶！”
　　亚修本打算严厉地斥责她，没想到……
　　“你是不是弄错了什么？那孩子是听了琳达的命令，才屈膝跪下的耶。”
　　琳达露出一副轻松自如的态度。
　　“你说什么……？”
　　亚修感到一阵混乱。琳达的话中隐藏着极大的意义。
　　“你是在有十足的把握之下，才去骑那只龙的？”
　　“当然啦。琳达是很认真的。”
　　
　　[[IMG,4f403a484c8bf31899d38d9b885fe00e,736,1056,68052]]
　　
　　“…………”
　　亚修还记得。
　　那是在基础班第一次骑乘龙的时候。
　　他骑乘的对象是兰斯洛特——当时它还只是一头幼小的翼龙。
　　当时的亚修还没有自己的帕尔，因此理所当然地没有任何骑龙的经验。即便如此，亚修依然成功地骑上了兰斯洛特。
　　当时的亚修，心中正是抱着一股没来由的确信。
　　难道琳达也和亚修一样﹒拥有‘天才驯龙师’的资质？
　　忽然间，亚修的心中浮现了他与龙之母的对话。
　　——您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？
　　——没错，人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。
　　原本预定得到艾可的候补人选，会不会是露卡呢……亚修始终隐约这么想着。因为在耶库行莱德森林修何时﹒他亲眼看见了露卡的各种才华。
　　然而，真的是露卡吗？琳达竟然能在眨眼间驯服一只狂暴的地龙，这很明显地不寻常。
　　“该不会……”
　　难不成龙之母本来预定要让艾可寄宿的对象，其实是琳达？
　　冷汗沿着亚修的脸颊滑落。不，在没弄清楚〈圣杯〉这个词的意义之前，不能轻易下定论……亚修告诫自己。
　　不知道亚修心中想法的琳达，继续追问。
　　“对了，哥？那边那个漂亮的女生，是你的朋友吗？”
　　琳达把视线投向亚修身后。
　　艾可正客气地伫立在那儿。
　　亚修这时总算回过神来，把手放在艾可的肩上。
　　“我来介绍。这是我的帕尔，名字叫艾可。”
　　“请、请多指教。”
　　艾可虽因为紧张而结巴，但还是打了招呼。接着她轻轻脱下头上的贝雷帽。
　　“角……！？”
　　看见艾可的圆角，琳达倒抽一口气。
　　无论如何，首要之务还是得先向琳达说明事情的经纬才行……正当亚修这么想的时候——
　　“你刚才好厉害唷！”
　　“多亏了你，我们才能捡回一条命呢！”
　　“你到底是怎么让那只地龙服从你的呀！？”
　　龙车上的乘客——也就是新生们，一股脑儿地聚集在琳达的身边。
　　其中一名新生忽然将眼光停留在亚修身上。
　　“这位是？”
　　“呃……他是琳达的哥哥。”
　　刹那间，全场的空气仿佛动结了一般。
　　“咦咦！？这么说来，也就是说……这个人就是艾瓦隆圣龙皇骑士团团长，亚修布雷克大人啰！？”
　　一转眼，新生们感兴趣的对象立刻转为亚修。
　　包围亚修的几乎清一色是女孩子。
　　“对不起！我们有点急事……嘿，艾可、琳达，我们走吧！”
　　亚修同时拉起艾可和琳达的手，头也不回地逃走了。
　　*
　　——距离圣达拉姆广场有段距离的巷子里。
　　“好久没来这间店了呢。”
　　艾可抬头望着大众食堂〈龙牙亭〉的招牌，倍感怀念。
　　由于最近比较常去〈拉蒂努〉，所以很久没来这里了，但这里提供的各种肉类美食，都深深刻划在艾可的记忆中。
　　“〈龙牙亭〉这个名字，还真有安萨里邦食堂的味道呢。”
　　琳达也感佩地眺望着这间充满古风的建筑。
　　“这里比较不会引人注目，而且料理的水准也很不错喔。”
　　在亚修的引领之下，艾可和琳达走进了店里。充满香料气息的味道，刺激着艾可本来就很旺盛的食欲。
　　“咦~……”
　　琳达一瞬间似乎被店里的活络气氛震慑，但立即回过神来，恢复正经的表情，追在哥哥的身后。
　　艾可也忍着随时部会咕噜咕噜叫的肚子，跟在后面。
　　在女服务生的带领之下﹒艾可等人在一张四人桌前坐了下来。
　　艾可依照往例，打算坐在亚修旁边——但却被琳达抢先了一步。
　　琳达以自然得令人惊讶的态度，占走了亚修旁边的位置。
　　“你怎么了，艾可？”
　　“没、没什么……”
　　现在耍忍耐……艾可这么告诉自己，同时在亚修对面的座位坐下。
　　再怎么说，对方都是亚修的血亲。站在艾可的立场，也想要尽可能地和她保持良好的关系。怎么可以只因为座位这种小事吵起来呢。
　　终于，女服务生面带笑容地来帮他们点餐了。
　　*
　　“——好啦，事情就是这样。”
　　大致享用完餐点后，亚修便对琳达说明至今的来龙去脉。
　　从艾可的诞生、对冥龙王莫尔德雷德的抗争、乌列尔王子的阴谋、艾瓦隆圣龙皇骑士团的设立、龙之母的逝去，以及女王奥斯克伊亚一世的即位。
　　“没想到哥的身边竟然发生了这么多事……”
　　这么多令人不可置信的事，听得琳达目瞪口呆、说不出话来。连放在眼前的猪肋排，都忘得一干二净。
　　“………………………………”
　　艾可看着他们兄妹俩，一股疏离感油然而生。
　　总觉得有种自己的位置被琳达给抢走的感觉。但话说回来，五年不见的兄妹再次相逢，这也是无可厚非的。
　　“老实说，这些事情都太夸张了……琳达有点半信半疑。不过，龙车里大家也都谈论到哥哥的传言……这全部都是真的，对吧？”
　　“嗯，对啊。一下子没办法相信，也是没办法的。如果换作是我站在琳达的立场，说不定会大笑而不相信呢。”
　　“总觉得哥似乎已经到一个很远的地方去了。琳达很担心。”
　　“你在说什么啊？不管环境怎么改变，我和琳达都是兄妹啊。你可以像在艾尔巴村的时候依赖我，也没有关系喔。”
　　“谢谢你。”
　　琳达总算恢复了笑脸，接着拿起汤匙﹒舀起一匙奶油暾肉送进嘴里。
　　“嗯…………好好吃喔！”
　　琳达瞪大了眼睛，惊讶地说道。
　　“琳达最喜欢炖肉了对吧？我就猜想你一定会高兴的。”
　　“哥，你还记得啊……！”
　　琳达的眼眶变得湿润。
　　艾可望着这对兄妹的互动，觉得有一点不自然地方。
　　因为现在的亚修，脸上浮现的是艾可从没见过的笑容。
　　说不定，那就是“哥哥”的表情。很遗憾，对于没有兄弟姊妹的艾可来说，那感觉是无法理解的。
　　——果然我还是不要跟他们待在一起比较好吧……
　　就在艾可闷闷不乐的时候，亚修和琳达开始开聊了起来。
　　他们谈论着故乡艾尔巴村。谈论着以一名女性之力独力养育自己的母亲。谈论着包括村长在内的村民们。
　　虽然不甘心，但那些毕竟都是艾可完全不知道的事，所以根本无法插上话。
　　突然间，艾可感到背脊一阵发凉，全身颤抖。
　　——咦……？
　　艾可立刻发现，那原因来自琳达。
　　“………………………………”
　　琳达一边听着亚修说话，一边盯着艾可不放。那强烈的视线，让艾可出自本能地感到恐惧。
　　——她有什么目的……？
　　艾可很疑惑。
　　事实上，两人的视线交会，仅有短短的一瞬间。
　　琳达若无其事地对哥哥微笑应答。艾可无法掌握琳达的真意，也没有心情把手伸向眼前的甜点。
　　“那个，艾可小姐？”
　　琳达突然露出成熟的笑容，将身子往前倾。
　　“什、什么事！？”
　　“都是多亏了艾可小姐，才有今天的哥哥呢。未来你也会以帕尔的身分，继续保护哥哥吗？”
　　琳达将手伸向艾可。
　　“那、那……那当然啰。”
　　虽然有点被她的气势所慑，但艾可仍然握住了琳达的手。
　　“……！”
　　那一瞬间，艾可颤了一下。
　　“怎么了，艾可？”
　　亚修疑惑地问道。
　　“没、没什么。握手这种事，让人好难为情喔……”
　　艾可赶紧缓和气氛，并松开琳达的手。
　　——刚才……总觉得感受到一种极其强烈的敌意。而且……她好像特别强调“以帕尔的身分”这几个字……
　　琳达到底在想些什么，艾可完全没有头绪。
　　——亚修的妹妹，琳达·布雷克。
　　表面看起来很聪明，又很有礼貌。
　　虽然很不甘心，但她看起来比自己成熟许多，也是不可否认的事实。
　　然而，总觉得有什么地方令人无法释怀。不知为何，艾可隐约感到琳达的微笑，有种笑里藏刀的感觉。
　　——所谓的兄妹，还真是难懂啊……
　　艾可在内心深深地叹息。
　　连午餐的味道都几乎想不起来了。
　　*
　　离开餐厅后，亚修和艾可为了替琳达办妥入学手续，便来到了骑龙学院的教务课。
　　新来乍到学院都市的新生们，在窗口前大排长龙。看来必须等上一阵子。
　　“我也陪你一起排吧？”
　　亚修问道。
　　“呼……琳达觉得很遗憾。”
　　这个回答出乎亚修意料之外。
　　“哥？琳达已经不是小孩了，所以可以自己排队，自己完成入学手续喔。”
　　看来她不太喜欢被当成小孩子对待。或许已经成长到难以应付的年纪了呢……亚修苦笑。
　　“那，我和艾可在大厅等你唷。”
　　目送琳达走向队伍的尾端排队后，亚修与艾可便走向大厅。他们坐在空着的沙发上，等琳达回来。
　　“………………………………”
　　忽然问，亚修察觉了。
　　从刚才开始，艾可似乎就一直噤声不语。
　　——这么说来。
　　午餐时，亚修和琳达热烈地谈论着往事，所以因此冷落了艾可也说不定。事到如今，亚修才想到这件事。
　　“对不起喔，艾可。你是不是觉得很无聊？”
　　亚修搔着头，对艾可说。
　　“没、没有……没关系。她是你许久不见的家人，不用在乎我，没关系的。可能反而是硬要跟来的我比较粗神经吧……”
　　艾可川几乎听不见的声音，窸窸窣窣地说。
　　“什么嘛，原来你为了这种事在意啊。真不像艾可耶？”
　　“没礼貌！就算是我，也会在意啊！”
　　艾可气呼呼地别过头去。看来总算恢复平常充满精神的艾可了。
　　“抱歉抱歉，我一定会补偿你的。”
　　亚修苦笑着，把手放在艾可的头上，轻抚着她蓬松的头发。
　　“唔~……”
　　艾可缩起脖子，仿佛觉得很痒。她的脸颊泛着淡淡的红晕，可能是感到不好意思吧。
　　知道她的心情应该恢复了，亚修暂时松了一口气。
　　就在这时……
　　“哥，不好了！”
　　琳达气喘吁吁地跑了过来。
　　简单地整理一下琳达的说明——
　　为了配合新生入住，女生宿舍梅芙舍的某些区域，前些日子开始进行内部整修工程。
　　然而，据说由于业者的估算有误，使得还有几间房间现在仍在整修中。
　　“该不会正好是你本来预定要住的房间吧……？”
　　听见亚修的话，琳达点点头。
　　“是，他们说我的房间还在整修。不过工程大概只须再几天就完成了……唉，就算抱怨也于事无补，现在的当务之急是先找到可以住的地方。”
　　琳达并没有特别慌张的样子，冷静地分析着事态。
　　“这样啊。那该怎么办呢……”
　　亚修交抱着双手沉吟。
　　总之，现在浮现于脑海的方案有二。
　　第一个是女生宿舍爱波娜舍的最上层——西尔维亚的王室专用房。西尔维亚只要听到是亚修的妹妹，应该会二话不说地答应吧。
　　第二个是魔导舰伊苏卡瓦隆。亚修等人回到学院后，舰上就不缺空房了。最近则感觉变成了米拉贝勒的根据地。
　　亚修心想，两个方案感觉上都没什么问题。而且前者有科赛特，后者有悠妮丝随侍在旁，在生活上应该也可以放心。
　　只要让琳达从两个方案中做出选择就好——就在亚修想到一半的时候……
　　琳达突然提出了一个出人意表的要求。
　　“我可以暂住在哥的房间吗？”
　　“咦！？我的房间？”
　　“你在惊讶什么？我们以前都一起睡，而且兄妹住在同一个房里，也是很自然的事不是吗？”
　　“呃，话是这么说没错啦……总之，因为是女生要住在男生宿舍里，必须先取得许可才行。”
　　“那我就去申请啰。”
　　琳达立刻掉头走向教务课的窗口。
　　学院二话不说就答应的爽快态度，令亚修大感意外。应该是因为两人很清楚是兄妹关系，因此学院才判断没什么问题吧。
　　一段时间后，亚修等人抵达了新阿波罗舍。幸好走在走廊上和爬楼梯时，都没被任何人看见或责备，平安地抵达了三楼的房间。
　　“这就是我的房间。”
　　“这就是哥的……比想像中漂亮呢。”
　　琳达佩服地低语，顺手把行李放在脚边。
　　“呃，因为是刚落成的嘛。你要喝点荼吗？”
　　她并没有回答。因为琳达正回过头，注视着伫立在门口的艾可。
　　“对了，艾可小姐？你还不用回龙舍吗？”
　　“等……为什么会变成这样？这里也是我的房间耶！”
　　一直对琳达客客气气的艾可，这时终于忍不住破口大骂。
　　“咦！？等一下！”
　　琳达露出严肃的表情，带着怀疑的视线望向哑修。
　　“那个，哥哥？你该不会在这间房里……和艾可小姐一起生活吧？”
　　她的表情很温和，嘴角甚至扬起微笑。
　　然而她的眼睛却完全没有笑。她的视线像是带着刺，正尖锐地戳刺着亚修的肌肤。
　　亚修从妹妹身上感受到一股奇妙的魄力。
　　从小时候就极力主张自己的意见，总是任性耍赖的琳达——当时的影子，仿佛突然又浮现了。
　　“嗯……对啊。艾可确实是龙族没错，但是就像你看到的，她和普通的人类女孩子没什么两样。再怎么说，也不应该让她去住龙舍吧。所以，就由我在这间房间照顾她了。”
　　“严格说起来，应该说我才是亚修的饲主才对喔！”
　　艾可双手交叉在胸前，得意地挺胸说道。
　　“哈哈……好久没听到这句台词了呢。”
　　亚修苦笑，而就在此时……
　　“那怎么行——————————————————！”
　　一直保持着冷静态度的琳达，情绪突然大爆发。
　　琳达愤怒的态度，让亚修和艾可不约而同地退后。
　　“哥真是不知羞耻！不配当骑士！而且这间房间是怎么回事？怎么看都只有一张床，难不成……你们睡在同一张床上吗？”
　　“呃，对啊……”
　　“你说什么！？”
　　琳达涨红了脸，全身颤抖着。
　　“等一下！你不要做奇怪的想像喔！？我可没有做出什么不轨的事情！”
　　“真的吗？”
　　琳达眯着眼，朝亚修重重跨出一步。
　　“你能向圣女萝莎·玛莉亚发誓，说你没有碰过艾可小姐一根指头吗？”
　　“不，如果是一根指头的话……”
　　不会说谎的亚修不由得支吾其词。
　　艾可也害羞似地低下头，连耳朵都红了。
　　琳达轮流看着亚修和艾可，接着在胸前握紧双拳。
　　“我不相信！哥现在已经是名人了对吧？你是拯救骑士国和王国的英雄，更是学生会长！或许你和艾可小姐一起生活的事，过去都没有人认为是个问题。可是从现在开始，应该要改变一下观念不是吗！？”
　　“这、这个嘛、呃……”
　　“总之，哥应该以学生的身分，艾可小姐则应该以哥哥的帕尔的身分，过着规律的生活！琳达在这个时间点来到安萨里邦，真是太幸运了。从今天开始，我会好好地监视你们的！”
　　望着面前朝自己伸出手指的琳达，亚修和艾可只得目瞪口呆，面面相觑。
　　"Linda Blake ~A.S.B.1366.03~"is closed.