　　第二话 蕾贝卡的毕业典礼
　　学生含新编制公开发表后的隔天。
　　在新阿波维舍的一间房内，亚修正在半梦半醒之间浅睡着。
　　亚修的意识虽然己经清醒，但总觉得就这样醒来实在可惜，于是转身背向从窗外射进来的朝阳。
　　“呼……嘎呼嘎呼……”
　　睡梦中的艾可开始咬着亚修的侧腹。
　　“唔……不行喔，艾可……”
　　虽然嘴上这么说，但亚修的心里同时充满着怀念与欣喜。因为这是睽违已久的轻咬。
　　轻咬是一种只见于刚出生幼龙的特性，艾可应该也差不多快脱离了吧……亚修原本这么想，但看来这种特性似乎仍然健在。
　　不过，亚修没办法继续高兴下去。因为艾可的轻咬随着时间愈来愈用力，已经超过轻咬的等级了。
　　当然，到了现在，亚修也已经习以为常了。在艾可的下颚慢慢加重力量时，他便若无其事地翻过身去。
　　她尖锐的牙齿随之离开了亚修的侧腹。
　　“唔……！”
　　艾可恰如不小心让猎物脱逃的龙，发出不悦的声音。
　　大概是即便正在熟睡中，也有“让猎物逃走了”的感觉吧。
　　接着，艾可不断翻来覆去好一阵子，最后总算“砰”地把头靠在亚修的肩上。
　　她就这样拱起身子，开始发出“呼——呼——”的规律鼻息。
　　她那惹人怜爱的模样，令亚修心跳了一下。
　　直到刚才为止，她就像是小动物一样地可爱。
　　但现在不同。紧靠着亚修，露出如天使般睡脸的她，毫无疑问地是个女孩子。
　　亚修仔细地端详着艾可的睡脸。
　　下个月的下旬，艾可就要迎接一岁的生日了。
　　在一起生活的过程中，她看起来也渐渐愈来愈像女孩子了。
　　“艾可……”
　　最后，亚修的视线停留在艾可的双唇上。
　　
　　[[IMG,93ed971d1fbe266e0fc05f90de9ce2ec,736,1056,66289]]
　　
　　她樱花色的丰厚嘴唇，散发着光泽。
　　亚修无法将视线移开那有如蔷薇花蕾般的双唇。
　　艾可真是可爱——这样的心情涌了上心头。
　　“…………”
　　亚修咕噜地吞了一口唾液。
　　——好想吻她。
　　亚修平时都用理性压抑着自己，但今早的他却异常地兴奋难遏。
　　他顺从自己真实的情感，一点一滴地缓缓靠近艾可的脸。
　　——叩、叩。
　　忽然有人敲门。亚修像是恶作剧被抓到的孩子一样，倏地弹了起来。
　　“唔！？”
　　以亚修的肩膀为枕的艾可，也因此整个脸陷在床单里。
　　——……叩、叩。
　　敲门声再次响起。看来不是幻听。亚修打开放在枕边的银表表盖一看，现在才八点。这个时间虽然不算早，但现在还是春假期间，因此也算不上是个适合来访的时间。
　　“到底是谁……？”
　　亚修一边揉着睡眼惺忪的双眼，一边走向门口。新阿波罗舍的门锁已加强成两道锁。亚修打开第一道锁，缓缓将门开启。
　　“……！”
　　才从门缝瞥见外面的人一眼，亚修就吓了一大跳。
　　“蕾贝卡同学！？”
　　没错，悠然站在门口的，正是那位〈真红女帝〉。
　　“为、为什么在这种时间来！？难道有什么紧急事态吗？”
　　蕾贝卡叹了一口气后，双手在胸前交叉。
　　“你太松懈了，亚修。虽说是春假期间，但你已经是学生会长了，早睡早起这种小事，必须尽量做到。”
　　“对不起……”
　　亚修缩起身子。蕾贝卡见状，脸上浮起一个微笑。
　　“唉呀，我并不是来说教的。那、那个……我有一件事，务必想和你商量。”
　　蕾只卡的态度一转，突然忸怩了起来，视线也飘忽不定。
　　“蕾贝卡同学要找我商量事情？”
　　亚修深表意外地注视着蕾贝卡。亚修找蕾贝卡商量事情，倒还有可能，但是相反的情况，就令人难以想像了。
　　“今天十一点，我会在圣达拉姆广场等你，如果你能来的话，我会很感激的。我要说的就这样了……你一定要来喔？”
　　蕾贝卡再三确认后，便离去了。亚修被一阵兼具甘甜与清凉气息的香味笼罩着，呆立在原地。
　　蕾贝卡提出的要求固然令人意外，但更令人在意的，则是她的表情和态度。她简直像个恋爱中的少女，表现出一种惹人怜爱的感觉。
　　下一瞬间，一只雪白的手从亚修的身旁伸来。
　　亚修一边的脸颊被用力捏住，往旁边拉扯。
　　“亚修~~~~~~~~~~~~？”
　　原来不知从什么时候开始，艾可就偷偷躲在亚修的身后。
　　“艾喝！？你洗皇呃？（艾可！？你起床了？）”
　　“多亏了某人突然弹起来，害我的脖子有点痛耶？”
　　艾可不悦地回答，这才放开亚修的脸颊。
　　“对、对不起……”
　　“先不管那个了，所以你今天要和蕾贝卡约会？你好大的胆子，竟敢背着我偷偷跟别人约？”
　　在那双火红双眸的瞪视下，亚修背脊一阵发凉。
　　“不、不，不是约会！她好像有什么正经事要找我商量的样子。”
　　“蕾贝卡找你商量事情？那还真稀奇呢。”
　　艾可诧异地歪着头。
　　“而且我总觉得蕾贝卡同学的样子和平常不一样。”
　　“好吧……我知道了。”
　　艾可深深地叹了一口气之后，放开了亚修的脸颊。
　　“要是再阻止你和蕾贝卡见而，总觉得我好像会变成坏人，所以我允许你去。”
　　“真的吗！？”
　　“相对地，你回来之后要请我吃复兴纪念可丽饼喔！还有，要是你敢对蕾贝卡做出什么奇怪的事……小心我踩扁你喔！”
　　艾可严厉地命令道，接着“哈啊……”地打了一个大呵欠，就又钻回被窝去了。
　　*
　　蔚蓝的天空一片澄清，真是个适合约会的好天气。
　　“……是说，我是在高兴个什么啊！”
　　亚修像是训诫自己般地喃喃自语后，踏进了圣达拉姆广场。
　　为了纪念学院完成复兴，平时不会看见的摊贩，也在各处摆摊做生意。摊贩当中，也有艾可想吃的复兴纪念可丽饼。
　　面对广场的餐厅和商店，也在门口或窗边摆上华丽的装饰，营造出祭典的热闹氛围。观光客的身影也明显地比平常多出许多。
　　亚修穿越人群前进，最后站在圣达拉姆像旁边。
　　这是市民之间碰面时习惯约会的定点。
　　总之有比蕾贝卡早到，就可以安心了。
　　过了五分钟左右，也就是亚修的银表指着十点五十分时——
　　——喀。
　　某种东西敲着石子路的声音，吸引了亚修的注意力。
　　他不由自主地往声音传来的方向望去。
　　一个美女正走进广场。
　　“……！”
　　亚修瞪大了眼睛。
　　当那名美女出现在视线内的瞬间，时间仿佛静止了。
　　就连广场上的色彩，也仿佛顿时全都改变。
　　在场的市民和观光客们，视线也都集中在这位突如其来的造访者身上。她只是持续地往前走，人群就自然地往左右两侧分开。
　　“那……该不会是…………！”
　　亚修哑然失声，只能沉醉于那位美女的姿态。
　　火红的秀发被缎带优雅地扎起，垂在左胸前。纯白色的罩衫，清楚衬托出丰满的胸部线条。下半身则是漆黑的迷你裙，以及及膝的绑带靴。
　　在亚修看呆的时候，美女踏着长靴的鞋跟，横越了广场。最后走到了亚修的面前，停下脚步。
　　“让你久等了，亚修。”
　　在凛然的声音传入耳中的同时，春风也带来了清爽的香味。
　　“呃…………你是蕾贝卡同学，没错吧？”
　　“呵呵。不然还会是谁呢？”
　　她的模样和穿着制服时简直判若两人。
　　事实上，在广场上的市民们虽然无一不被蕾贝卡的美貌所慑，但似乎没人发现她就是安萨里邦骑龙学院前学生会长。
　　“因为雷贝卡同学和平常，那个……感觉截然不同……”
　　“不过你今天也规规矩矩地穿着制服呢。现在是春假期间，没必要在学院外也特地穿着制服吧？”
　　“对、对不起……”
　　“不，不必道歉。不过，亚修？你看到我的便服，难道没有什么评语吗？”
　　蕾贝卡像模特儿一样，挺直了背脊。
　　那宛如被鲜红烈焰笼罩的站姿，甚至带给人一种神圣的感觉。
　　“非、非常漂亮，很适合你……！”
　　假如亚修有作诗的才华，或许就能送给她更贴心的赞美，但这已经是他竭尽所能挤出的词汇了。
　　幸好，看来亚修的诚意至少有传达出去。
　　“谢谢你，亚修。”
　　蕾贝卡心满意足地绽放微笑，接着迈出步伐。
　　“难得有这个机会，我们边用餐边聊吧。”
　　*
　　亚修和南贝卡并肩离开了圣达拉姆广场。
　　——简直就像约会嘛……
　　往来的行人，都会先注意到蕾贝卡的美貌，接着注视走在一旁的亚修。在无数视线的关注下，亚修感到难为情。不管怎么说，现在的蕾贝卡和自己实在是一点都不相称。
　　然而，他渐渐听见了周遭传来这样的声音。
　　“欸，那不是亚修·布雷克大人吗！？”
　　“真的耶！是救国英雄亚修·布雷克大人耶！”
　　“亚修大人携的伴是谁啊？该不会是他的恋人吧！？”
　　“我总觉得那个美女好像在哪儿见过……？”
　　看来在连亚修自己都没察觉的状况下，他的容貌和名字就已经广为人知了。亚修尤其能感受到来自女性们格外热烈的眼神。
　　“呵呵。你己经变成名人了呢。”
　　蕾贝卡用开玩笑的口吻说。
　　“怎、怎么会……我还差得远呢。”
　　“这份魅力正是你的优点，以后只要多注意一点就好。亚修·布雷克、幼龙艾可，以及艾瓦隆圣龙皇骑十团，确实已经声名大噪。尤其是在谢普隆王国内，艾瓦隆的人气更是直线攀升。”
　　“真的吗！？可是我一直很注意，尽量避免引人注目耶……”
　　“那应该是奥斯卡——不，奥斯克伊亚一世干的好事吧。她到处公开宣称，自己之所以能够即位，全都是艾瓦隆圣龙皇骑士团的功劳。”
　　“我想奥斯卡应该没有恶意，但太过出名，也很令人困扰呢。”
　　“依照往例，王国内的风潮，大约经过一年之后就会传入骑士国。再过一年，或许骑士国内也介卷起一阵艾瓦隆旋风呢。”
　　蕾贝卡说着发出了爽朗的笑声。
　　“呜呜……到那时候，我可能就无法再像这样走在商店街上了。”
　　看见亚修失望地垂下肩膀，蕾贝卡露出调皮的微笑。
　　“哎唷，只要变个装，应该就有办法了吧。实际上，似乎也没有市民认出我就是蕾贝卡·兰德尔啊。也许是因为我穿着制服的印象太强烈了吧。”
　　“原来如此，变装啊。那我也像马克斯一样戴上眼镜看看好了。”
　　“不、不，你不是有‘雅修莉’这个必杀技吗？”
　　“什么！？为什么那变成我的必杀技了啊！”
　　对亚修来说，男扮女装的经验是一个令他不想回顾的过去。
　　“哈哈，我开玩笑的啦。因为你男扮女装而高兴的，顶多也只有马克斯一个人吧。不过话说回来，世上应该不会有人认得出那个惹人怜爱的美少女，其实是亚修·布雷克假扮的吧。从这个角度看来，不觉得男扮女装也出乎意料地有用吗？”
　　“这个嘛，话是这么说没错啦……”
　　亚修带着苦闷的心情点点头，这时蕾贝卡突然停下了脚步。
　　“我觉得这间店不错。”
　　眼前是一栋红砖砌成的洒脱建筑。门的设计也很细腻，营造出一种一个人不太敢走进去的氛国。
　　而起来应是谢普隆料理的专门店。
　　“你喜欢谢普隆料理吗，亚修？”
　　听见这个唐突的问题，亚修搔搔头。
　　“不是喜欢不喜欢的问题，因为谢普隆料理有种很高级的感觉，所以……我几乎没吃过。”
　　“那正是个好机会。为了庆祝奥斯克伊亚一世的即位，这间店正好在举行折扣活动呢。”
　　蕾贝卡勾起亚修的手。
　　就在手臂被拉过去的瞬间，蕾贝卡的胸部正好碰到了亚修的手肘。
　　“……！”
　　那柔软得令人惊讶的触感，令亚修忍不住停止呼吸。
　　“唉呀，你脸好红喔？”
　　蕾贝卡像个小恶魔一样，淘气地窥视着亚修的脸。
　　“没、没事！那、那我们进去吧。”
　　在蕾贝卡的触感和让人联想到成熟女性的香味捉弄下，亚修走进了餐厅的大门。
　　*
　　由于现在才十一点多，店内没什么人。比他们早来的客人，只有一对老夫妇，以及一对年轻情偶而己。
　　就连不熟悉谢普隆文化的亚修，也能感受到店长的用心与坚持。店里从装潢到摆饰，全都是谢普隆式的。
　　墙边的舞台上，有位年轻的演奏家正在演奏着竖琴。典雅的曲调，令人联想到宫廷音乐。或许是诞生于王国的乐曲吧。
　　在女服务生的带领下，亚修和蕾贝卡在最靠里面的桌子坐了下来。
　　打开菜单，发现这虽然是一间高级餐厅，但也意外地有许多便宜的餐点。亚修和蕾贝卡都点了简单的午间套餐。
　　等待料理的时候，蕾贝卡用热切的眼神望向亚修。
　　“呵呵。这气氛就仿佛在幽会似的呢。”
　　“对、对呀……”
　　亚修略带紧张地回答。
　　他一直焦躁不安，无法镇定下来。
　　“怎么了，亚修？你该不会是在紧张吧？”
　　“这个嘛，对啊……”
　　亚修露出僵硬的笑容。
　　他正和那个〈真红女帝〉在面对而地坐在餐厅的桌前。
　　而且特别打扮了一番的蕾贝卡，还用交叉于桌面的双手托着下巴。脸上更挂着宛如恋人般的微笑。
　　不紧张才奇怪吧。
　　蕾贝卡呵呵地笑了起来，
　　“唉呀﹒这可不像是曾和骑士王同桌过的英雄会说出的台词呢。”
　　“因为现在是和蕾贝卡同学在一起啊。”
　　“…………！”
　　亚修一脸认真地说完后，蕾贝卡难得地露出了惊讶的表情。不知道是不是多心，她的脸颊看起来仿佛染上了一丝红晕。
　　“……你也成长了不少嘛。没想到你竟然能轻易地说出这种话呢。”
　　蕾贝卡的脸上浮现有点儿不甘心的表情，别过头去。
　　此刻的蕾贝卡，可爱得让人几乎无法想像她平时那种毅然的态度。
　　就在亚修心跳不已的时候，女服务生终于送上了餐点。
　　每份餐点都只在盘子中央盛装一点点，对还在发育的青少年来说略嫌少了些，不过那应该是谢普隆料理的传统吧。
　　而且，谢普隆料理似乎对装盘特别讲究。
　　每个盘子都被装饰得色彩缤纷，让人觉得仿佛在欣赏宝石饰品一般。甚至觉得吃掉它很可惜。
　　两人同时双手合起，向圣女萝莎·玛莉亚献上祈祷。
　　“那么，我要开动了。”
　　菁贝卡优雅地拿起刀叉，亚修也跟着做。
　　亚修选择的第一道菜是烤鸭胸。
　　“听说鸭肉是所有鸟类中最美味的。”
　　“真的吗？这是我第一次吃鸭肉。”
　　亚修吞了口水，接着把切成一口大小的肉片送进嘴里。
　　咬下的瞬间，那皮的酥脆与肉的软嫩让人涌上一股感动。在此同时，舌尖上那又甜又辣的将汁和肉汁，也交织出轻快的二重奏，让人身心都为之荡漾。
　　“好好吃喔……！”
　　“呵呵。太好了。”
　　蕾贝卡露出成熟的微笑，总算恢复了平时的从容。
　　亚修和苦贝卡一边讨论着眼前的料理，一边用餐。
　　由于气氛实在太愉快，有段时间亚修甚至忘了今天的重点。
　　蕾贝卡也刻意不切入主题。
　　竖琴甜美的音色，也为愉快的气氛加漓。
　　就在甜点巴巴露亚被送上桌的时候——
　　亚修下定决心，开口问道：
　　“那个，蕾贝卡同学？你说想和我商量的事，到底是……？”
　　一瞬间，宛如魔法被解开了似地，蕾贝卡的表情转为严肃。
　　“其实我有件事情很困扰。有关于……我的出路。”
　　在这瞬间，亚修心想“总算要说了”。
　　蕾贝卡不只是前学生会长，身为圣天龙骑士的她，也拥有首屈一指的实力。有关蕾贝卡的出路，亚修其实也一直都很好奇。
　　站在亚修的立场，当然还是希望蕾贝卡能继续留在艾瓦隆圣龙皇骑士团。但如果蕾贝卡想要趁着毕业的机会选择其他出路，也不能阻止她。
　　“……你知道‘圣龙赏’吗？”
　　听见这个唐突的问题，亚修歪着头。
　　“呃……好像有听过，又好像没听过……”
　　“那是我在高级班二年级的时候，骑士王奥华德亲自颁给我的奖。我想当时应该造成了不小的话题才对……”
　　“对不起。那时我还没有帕尔，光是应付自己的事就焦头烂额了……”
　　“这么说来，亚修·布雷克以前可是‘学院头号问题人物’呢。”
　　蕾贝卡苦笑着说明道：
　　“圣龙立是颁发给在骑龙学院留下实绩的学生的奖项，也就是所谓的新人奖吧。据说这个奖项的审核基中非常严格，若要找到在我之前的获奖者，必须追溯到十年前呢。”
　　“十年前！？”
　　亚修瞪大双眼。因为听到新人奖，他还以为一定是每年都会有人被选出呢。
　　“当然，我下今仍为获颁圣能赏而感到骄傲……问题在于它的奖励。”
　　“奖励是什么呢？”
　　“以干部候补生的身分，进入罗雷亚蒙圣龙骑士团。当时我毫不犹豫地签下了契约书……”
　　蕾贝卡将视线落向动都没动的巴巴露亚，轻轻叹息。
　　“以前的我，一直以在圣龙骑士团工作为目标。我甚至曾以特别研修生的身分前往训练设施，请尤苏拉团长指导我……但是，亚修。对现在的我来说，圣龙骑士团已经不那么具有吸引力了。”
　　蕾贝卡抬起头。
　　翡翠色的双眸轻微晃动，笔直地注视着亚修。
　　“现在的我，反而想成为艾瓦隆圣龙皇骑士团的一员，在你身边支持你。”
　　蕾贝卡露出一丝害羞的表情，轻轻地伸出右手。亚修放在白色桌巾上的左手手背，被温暖的触感覆盖住。
　　蕾贝卡将手掌放在亚修的手上——
　　两人之间的距离仿佛一下子缩短，亚修不由得心跳了一下。
　　接着，蕾贝卡用真挚的眼神说道：
　　“不管出现什么阻碍，我都想和你在一起。”
　　“蕾贝卡同学……”
　　“为了你，我打算把圣龙赏退还给骑士王奥华德。而加入骑士团的契约，我也想要取消——”
　　就在蕾贝卡毅然决然地这么说的时候……
　　“不要小觑了我的情报网！我知道你在这里，蕾贝卡！”
　　激昂的声音响彻店内。
　　演奏家己经躲进后面的房间，优雅的音乐骤然停止。
　　一阵令人不舒服的沉默，弥漫在店内。
　　
　　[[IMG,bda287f6c45234005de2aa6e439154fa,736,1056,69012]]
　　
　　店里逐渐被一种严肃的气氛所填满，沉默仿佛即将破打破。
　　忽然间，喀、喀……地．有如葬礼列队似的沉重脚步声响起。
　　看来那不知名的来访者们，穿的是铁靴。
　　“刚才的声音，该不会是……”
　　亚修战战兢兢地说道，全身僵硬了起来。
　　方才的声音的确很耳熟，而且那种沉重的气氛，他也已经体验过了。
　　不出所料，威风凛凛地现身的——
　　是穿着盔甲的维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女。
　　她的身后，除了亲卫队长葛廉·马库盖亚外，威猛的骑士们也鱼贯地走了进来。
　　“竟然是王女殿下亲自驾到……”
　　蕾贝卡恭谨地在维若妮卡面前跪下。
　　“蕾贝卡呀。听说你获颁了充满荣耀的圣龙赏，却打算辞退加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的契约是吧……”
　　维若妮卡用冷冷的声音说，同时粗暴地将一张文件递给蕾贝卡。
　　“这是你在接受圣龙赏时，与圣龙骑士团签订的契约书。你应该预定在毕业之后，就立刻以干部候选的身分入团啊。”
　　“这个……”
　　蕾贝卡不由得支吾其词。正因为她的个性非常认真，毁约这件事，对她来说一定更难受吧。
　　洞察出蕾贝卡的心情而亲自来到安萨里邦的维若妮卡，行动力也可说相当惊人。从这点也可以看出她对蕾贝卡所寄予的厚望。
　　“蕾贝卡呀。你不认为，毁弃一个已经正式签订的契约，是一种违背骑士精神的行为吗？”
　　蕾贝卡带着沉痛的表情，缄默不语。
　　这时，亚修才总算回过神来。由于他被现场的气氛所慑，于是一直呆坐在座位上，直到现在才赶紧跑到蕾贝卡身边，跪了下来。
　　“维若妮卡王女，拜托您！的确，我也认为毁约是一件不好的事。但是，签订契约至今，已经经过了很长一段时间。人生的目标有所变动，应该也很合理，不是吗？我认为最重要的是现在的蕾贝卡同学的心情。”
　　“唔！亚修！？原、原来你也在这里啊……？”
　　令人意外的是，当亚修一提出意见，维若妮卡的气势就减弱了。
　　这么说来——亚修回想着。
　　自从在锋提恩城举办的晚宴后，维若妮卡对亚修的态度似乎有着极大的转变。她表现出的反应，简直就像个羞涩的少女。
　　如果能让维若妮卡明白自己的诚意，说不定——
　　“喝，闭嘴！亚修呀，我的确欠你一份很大的人情．但两件事不可混为一谈！”
　　不幸地，亚修所抱的一丝丝期待落空了。毕竟为了说服蕾贝卡，维若妮卡也特地千里迢迢来到了这里，看来她的态度并不会因为亚修介入而软化。
　　“……抱歉打扰了，维若妮卡殿下。我想，事到如今，用言语已经无法说服她了。干脆提出‘B计尽’如何？”
　　亲卫队长巧廉委婉地进言。
　　“嗯……没办法了。”
　　维若妮卡总算恢复镇定。
　　“蕾贝卡呀。听说骑龙学院现在还没举办毕业典礼，是真的吗？”
　　维若妮卡突然改变了话题。
　　“……是的。为了赶在新学期开始之前完成重建工作，我们竭尽了全力。虽然重建工作顺利完成了，但是毕业典礼却一再延迟……我们已经决定，预定在本月下旬举办。”
　　蕾只卡冷静地回应道。
　　“那么，今年的毕业典礼，就让我维若妮卡来策划一些特别的节目，如何？”
　　“……？”
　　“毕业典神当天——你要赌上自己的出路，与我麾下的骑士正式地一决胜负。倘若你获胜，并展现自己的觉悟，那么我就允许你毁约。你可以自由选择你喜欢的道路。然而，倘若你败北了，你就要乖乖进入圣龙骑士团。不过，你不能走干部候选生这种菁英途径，而是必须当一个新人骑士，从一开始！”
　　“维若妮卡王女！再怎么说，这也———”
　　“你给我闭嘴，亚修！”
　　维若妮卡对中修喝斥，接着像是稳立不动的龙似地瞪着蕾贝卡。
　　“怎么样，蕾贝卡？”
　　“……这应该会是一场令人口味无穷的毕业典礼呢。”
　　一瞬间，亚修仿佛看见蕾贝卡的双眸中燃烧着火焰，不禁打了个冷颤。
　　“我知道了。这次的事，错都在我；然而维若妮卡殿下却仍赐予我机会。感谢您宽大的心胸。”
　　虽然用字遣辞都很恭谨，但是现在的蕾贝卡，眼中毫无疑问地正燃烧着骑士的斗志。亚修再次感受到蕾贝卡确确实实是一名骑士。
　　“交涉成茫。至于你的对手，就由我从圣龙骑士团的精锐当中挑选，就这样了！”
　　维若妮卡毅然地这么宣布后，便扬起披风，准备转身离去。然而，却又停下了脚步。
　　喀……脚下的铁靴发出声响。
　　“对了，亚修？现在才问或许有点晚了，不过……你为什么在这里？该不会……是和蕾贝卡两个人……在约会吧？”
　　———轰轰轰轰轰轰！
　　惊人的的斗气顿时迸出。
　　亚修宛如一只被蛇盯着的青蛙，汗水不断地渗出。
　　“不、不是的！我向圣女萝莎·玛莉亚发誓，我绝对没有做出任何不轨的事！”
　　“……嗯。向圣女起誓啊。既然你都这么说了，我就相信你吧。”
　　亚修发出叹息，松了口气，但也只有一眨眼的时间。
　　“对了，亚修！”
　　“是、是！”
　　亚修打直背脊，维若妮卡“咳”地干咳了一声。
　　“那个，要是……你想到的时候，随时都可以……来城里玩。”
　　“咦？”
　　“那么，再会！”
　　维若妮卡这次真的离去了。
　　就这样，总算挨过这阵风暴了——
　　“对了，亚修？”
　　蕾贝卡突然面有难色地靠向亚修。
　　“怎么了？”
　　两人的即离极近，鼻子都快贴在一起了。
　　在这绝世美貌的面前，亚修不禁手足无措。
　　“亚修，我在想，该不会……你和维若妮卡殿下之间，是不是有些什么啊？我总觉得殿下注视着你的视线，仿佛带着异样的热情呢。”
　　“不、不，怎么可能！”
　　“唔，真是奇怪了……”
　　蕾贝卡又更靠近了。对于她出乎意料的追问，亚修只得慌张以对。
　　*
　　之后的日子飞也似地过去——
　　今天就是毕业典礼了。
　　关于蕾贝卡赌上出路的御前比武，全校学生都已经知悉。
　　早上颁发完毕业证书后，大家便在竞技场等着比赛开始。
　　观众席已经座无虚席。观众大半是来替蕾贝卡加油的学生们，以及听见谣传后便跑来凑热闹的市民。
　　维若妮卡第一王女也很早就抵达了。她坐在王室专用的特等席上，身旁环绕着亲卫队。
　　学生会干部以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的成员们，也都集中坐在观众席的一隅。
　　亚修的左右两侧分别坐着艾可与西尔维亚，后方则是露卡与洁西卡。米拉贝勒和阿妮亚也在席中。特别显眼的女仆，则是科赛特与悠妮丝。雷蒙和马克斯，也并肩坐在这群华丽的女性阵营旁边。
　　——距离比赛开始的钟声响起，还有十五分钟。
　　周围的观众们，正利用等待的时间享用美食。这对亚修等人而言是非常重要的比赛，但对市民来说就只是一种娱乐罢了。
　　便当、零食、饮料和酒类的销售人员，全都忙得不可开交，在观众席四处奔波。
　　“这里可以买到摊贩的可丽饼~刚烤好的唷~！”
　　听到这个声音的瞬间，艾可的耳朵立刻有了反应。
　　“等一下，那个卖可丽饼的！我，我！”
　　艾可迅速地站起身，朝她挥着手。
　　“我要一个草莓可丽饼！”
　　“是~！”
　　可丽饼的销售人员满脸笑容地用小跑步跑向艾可。她是个看起来比亚修稍年长一些的活泼少女。
　　“喂，不要擅自乱点啦！不是才刚吃过午餐吗？”
　　亚修用教训的口吻说道，艾可便鼓起了腮帮子。
　　“眼前有可丽饼不吃，乃龙族之耻！此乃吾家之家训！”
　　“不要学人家！而且你那是什么家训啊！？”
　　西尔维亚激动地对才刚意气风发地宣言的艾可说道。
　　“有什么关系！我只是突然想要说说看而已嘛！”
　　“不要只因为‘突然想说说看’就捏造家训！”
　　隔着亚修，艾可和西尔维亚开始吵了起来。
　　“那个……”
　　卖可丽饼的少女脸上依然挂着做生意用的笑容，僵立在原地，因此亚修赶忙掏出钱包。
　　她都特地来到学生会干部的座位区了，不买总觉得有点对不起她。
　　“对不起……我会付钱的。请给我一个草苺可丽饼。”
　　在亚修对她说话的瞬间，少女的眼睛散发出光芒。
　　“请问！您是艾瓦隆圣龙皇骑士团的亚修·布雷克大人对吗！？”
　　少女脸颊泛红地问道，令亚修感到疑惑。
　　“咦？呃，是啊……”
　　“能见到您是我的荣幸！呃，这个……就当作您守护骑士国的谢礼。不需要费用！”
　　“不，那太不好意思了——”
　　“我喜欢您，亚修大人！呀，说出来了~”
　　少女没等亚修说完，就跑走了。
　　亚修的手中，留下了两个用薄纸包着的可丽饼。可丽饼应该才刚烤好不久，还散发着热度。草莓奶油的香甜气味扑鼻而来。
　　下一瞬间，亚修的身旁便传来“轰轰轰轰轰……”的可怕气息。
　　“真是一刻不得松懈啊……”
　　“真的耶。你露出好色的表情啰，亚修！”
　　不知何时，艾可和西尔维亚变成站在同一阵线，恶狠狠地瞪着亚修。
　　两人都双手抱胸，熊熊燃烧着斗气。亚修同时也发现，米拉贝勒、洁西卡、露卡和阿妮亚，脸上也都挂着不安稳的表情。
　　“不、不！我什么都没做啊！？是那个卖可丽饼的女孩突然送我礼物而已……既然人家都特别送礼了，你要吃吗？”
　　“当然啊！”
　　艾可一副高傲的样子，稳稳地伸出手来。
　　“这个时候应该要拒绝才对吧！？你没有自尊心吗？”
　　西尔维亚瞠目结舌地责备艾可。
　　“可是，可丽饼又没有罪。啊~嗯……！呼~！味道跟摊贩卖的可丽饼一样呢！”
　　由于可丽饼的关系，艾可变得像猫一样乖巧。咚地一声，坐在亚修旁边的座位上。
　　“哼，势利的家伙……”
　　不知是不是已经没有力气生气了，西尔维亚也在座位上坐了下来。
　　“不过，维若妮卡王女到底指派了谁呢？”
　　亚修等到西尔维亚恢复好心情之后，若无其事地问道。
　　“……真的很令人好奇呢。马上就要比赛了，姊姊却还没公布比赛对手，总觉得有点诡异。”
　　西尔维亚一脸疑惑地皱起眉。
　　此刻在舞台旁待命的龙，只有古夫林。
　　对手方的骑士，连帕尔都还没露脸。
　　“应该不会是葛廉队长吧。他现在还在担任警备工作呢。”
　　亚修遥望向维若妮卡的亲卫队。队长葛廉现在还对部下做出各种指示，专心负责维若妮卡的护卫。
　　“嗯。看来应该不会是葛廉先生或亲卫队员。不，等等。如果姊姊是真心想赢，那说不定……”
　　“公主殿下？”
　　西尔维亚突然皱起眉头，沉默不语，令亚修涌起一股不祥的预感。
　　此时，场内欢声雷动。
　　原来是蕾贝卡的身影出现在观众面前了。她穿着鲜红的圣骑甲，而且是第二型态。她的右手稳稳地握着魔枪凯·波尔古。
　　蕾贝卡走到半途，便轻盈地跃上在一旁待命的古夫林的头部。观众们的情绪也愈发热烈。古夫林发出雄壮的吼声，接着“轰咚……”地跨出脚步，走上舞台。
　　蕾贝卡而带笑容地挥着手，回应观众们的欢呼声。她没有一丝紧张，看起来十分泰然自若。
　　“真不愧是蕾贝卡同学。”
　　就在亚修带着尊敬的心情喃喃自语的时候——
　　有如雷鸣的咆哮，让会场的空气为之颤动。
　　吓了一跳的观众们，不约而同地抬头望向天空。
　　“那是……！？”
　　亚修也看到了。
　　一只圣龙，从穹苍的另一头逐渐往这里逼近。
　　圣龙庞大的躯体，充满着慑人的威严感。那应该是圣龙中体型最大的一头吧。
　　圣龙仿佛流星般地飞来，发出轰然巨响，在舞台正中央着陆。它的羽翼煽出轰轰烈风，坐在第一排的观众们几乎要被吹走。
　　“——让各位久等了。”
　　骑乘在圣龙头部的圣天龙骑士，用清澈的声音说道。
　　“该不会……！”
　　宛如是代替语塞的亚修说完一般……
　　“是〈沉默的骑士圣女〉——尤苏拉团长以及圣龙加拉哈德！”
　　西尔维亚说出了这两个名字。
　　看来今天蕾贝卡的对手，已经决定是尤苏拉·L·萨尔文团长了。（吐槽：维若妮卡你这是把部下往火坑里推啊）
　　——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　全场涌起惊涛骇浪般热烈的欢呼声。
　　大部分的观众都把身子往前倾想多看尤苏拉的美貌一眼。
　　去年可说是罗雷亚蒙圣龙骑士团没有表现的一年，但即便如此，尤苏拉的人气依然不减。
　　“臭姊姊！竟然在这种比赛中派团长出来，真是太幼稚了……”
　　西尔维亚语带苦涩地说。亚修感到疑惑问道：
　　“欸，公主殿下？仔细想想，我……几乎不知道尤苏拉团长是个什么样的人耶。以龙骑士来说，她属于哪种类型呢？”
　　西尔维亚眉头深锁，从表情看起来似乎很苦恼。
　　“……嗯。她是个很令人景仰的人……但好像不擅长担任领导者。她自己也曾公开这么说过。去年圣龙骑士团之所以表现不彰，或许也是因为这样。然而——”
　　西尔维亚停顿了一下，吞下口水。
　　“如果是一对一的战斗，尤苏拉团长可说是全世界最强的。例如……就连那个葛廉队长，也完全无法与尤苏拉团长相提并论。”
　　“完全无法相提并论！？”
　　葛廉队长是亲卫队之首，就连葛廉队长都完全无法与其相提并论，她究竟有多么强啊。
　　“这样说或许不太好听……如果要用一句话来形容尤苏拉团长的话，大概就是‘怪物’吧。”
　　“怪物……”
　　听见这个令人意外的形容，亚修不禁冒出冷汗。
　　“哼，这可不能当作没听见！说到全世界最强的，那当然是我和亚修的搭档啦！”
　　艾可语什骄傲地插嘴说道。她已经把两个可丽饼都吃光了，嘴巴旁边还沾着奶油。
　　亚修本来想用手指帮她擦掉，但却没办法。
　　因为就在此刻，尤苏拉对蕾贝卡提出了一个提议。
　　“我先让步好了，蕾贝卡。如果你的攻击能让我的圣骑甲有一丝损伤，就算我输。”
　　她的声音绝对不算大。
　　甚至可说是非常镇静的口吻。
　　然而，她那清澈的声音，却传遍了会场的每个角落。
　　观众席立刻涌起一阵骚动。
　　亚修不着痕迹地将视线瞥向王室专用席。
　　维若妮卡起初虽然面露不悦，但最后表情渐渐转为苦笑。
　　看来让步的提议，似乎是尤苏拉的独断独行，因此维若妮卡才会面有难色吧。而后来之所以转变为苦笑，则可解释为她信赖着尤苏拉的证据。
　　担任裁判的实战教官大声喊道：
　　“单人战现在开始！基本规则皆遵照圣骑武斗会的规定，但根据尤苏拉·L·萨尔文的提议，她将对吉贝卡兰德尔让步。双方，预备！”
　　下一瞬间，尤苏拉便吟唱了咒语。
　　“显现吧，二次元神剑啊——其名为弗拉加拉哈。”
　　与闪光同时出现的，是一把不可思议的剑。
　　乍看之下虽只看得见刀柄，但仔细凝神一看，便可看出以魔力构成的刀身。
　　相当于刀身的部分，由于魔力规律地不断流动，所以才能打造出与钢刃性质完全不同的剑。
　　“……所谓的二次元，是指什么啊？”
　　亚修怀疑自己的耳朵，接着望向西尔维亚的侧脸。
　　“刀刃的厚度极趋近于零的剑……也就是说，刀刃是完全的平面。无论多么硬的物质，神剑弗拉加拉哈都能将它像纸一样地斩裂。即便是圣骑甲的盔甲，也不例外——”
　　“……！”
　　就在亚修愕然地倒抽一口气时，比赛开始的钟声响起了。
　　*
　　在钟响的同时，蕾贝卡便让古夫林飞翔。
　　“魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”
　　她突然火力企开，使出了最强的必杀技。
　　——轰！
　　令人意外的是，尤苏拉并没有采取回避行动。
　　‘命连之环’是一种“击中”的后果注定在先，“攻击”的原因成立在后的武器。
　　无论采取什么样的回避行动，都无法避免直接遭到攻击。
　　或许正因如此——
　　尤苏拉才故意正面迎接蕾贝卡的攻击。
　　惊人的冲击波，扬起了濛濛沙尘。
　　没错，攻击路线笔直朝向尤苏拉。
　　蕾贝卡本人也感受到了打中的手感。
　　然而——
　　在沙尘散去的同时，映入蕾贝卡眼帘的是一幅令人不可置信的光景。
　　“……还不错的攻击。依你现在的实力，足以担任圣龙骑士团的百人队长了呢。”
　　冷静至极的声音，传入了蕾贝卡的耳中。
　　尤苏拉悠然地拿着神剑，全身毫发无伤。就连施展防御魔法的痕迹都看不见。
　　看来神剑弗拉加拉哈将凯·波尔古所注定的命运——连同所有的魔弹一并斩裂了。
　　“接下来换我了。”
　　——咚！
　　伴随着一阵冲击波，尤苏拉与加拉哈德的身影顿时烟消云散。
　　正如同字面上的叙述，他们从蕾贝卡的视野内消失了。
　　“——什么！？”
　　就在蕾贝卡瞠目结舌的时候，她听见耳边传来低语。
　　“太慢了。”
　　听见这淡淡的声音的同时，蕾贝卡的背后传来一阵冲击。
　　“唔……！”
　　她并没有被剑砍伤。
　　而是遭到剑柄一击——当蕾贝卡意识到这点时，她的身体已经有如陨石般往下坠落。若是被刀刃斩伤的话，胜负就已经决定了。
　　“唔！”
　　蕾贝卡释放了蓄积于圣骑甲中的能量，好不容易在空中停了下来。极强的重力侵袭她的全身，使她的体重比原本重好几倍。
　　在圣骑武斗会的规定中，落龙就代表败北。
　　无论如何，双脚都不能落地。
　　“嘎吼喔喔喔喔喔喔！”
　　下一秒，加拉哈德便朝古夫林挑衅。
　　“咕噜噜噜噜噜噜！”
　　两只龙伸出前肢，展开壮烈的力量较劲。
　　尤苏拉趁隙离开帕尔后，便朝蕾贝卡直线落下，毫不留情地挥舞以魔力构成的刀身。
　　“唔……！”
　　蕾贝卡总在千钧一发之际﹒躲过接连而来的攻击。
　　虽然也想过用魔枪抵挡，但考虑到尤苏拉的武器特性，这样的想法便可说是有勇无谋。
　　——锵！
　　尤苏拉的剑锋划过蕾贝卡的胸甲。
　　古夫林精制的胸甲上，留下了一道直线伤痕。
　　在神剑弗拉加拉哈面前，纵使是圣骑甲，也等同于一张薄纸。
　　蕾贝卡感到头栗，同时利用圣骑甲的魔力浮上空中。当她一骑上古夫林的头部，便立刻用魔枪朝加拉哈德展开攻击。
　　“嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　趁着加拉哈德发出不悦的吼声时，蕾贝卡和古夫林一同飞往高空。
　　想对付神剑弗拉加拉哈，用一般的常识是行不通的。“二次元之刃”并非虚张声势，而是货真价实的。打肉搏战太过危险。那么，最好的方法就是在远距离外给予致命一击了——
　　“喝！”
　　蕾贝卡接连放出自动追踪式的魔弹。
　　对手方的尤苏拉再次骑上加拉哈德后，便接二连三地闪避过在空中交织飞舞的魔弹。
　　下一秒钟，尤苏拉的周围开始不断爆炸。
　　这绝非蕾贝卡的计谋，再怎么说，都是尤苏拉刻意造成的。证据就在于……在爆炸的狂风之下，尤苏拉丝毫不为所动，依然从容地停在半空中。
　　尤苏拉透过回避——不，巧妙地诱导各个魔弹，让它们互相撞击。这样一来，‘命运之环’所注定的命运，也就自动解除了。
　　而且，尤苏拉看起来似乎还没认真起来。
　　“我要动手了——”
　　尤苏拉淡淡地这么低语，接着迅速移动至蕾贝卡的面前。
　　“什……！”
　　在蕾贝卡的眼中，那分明是瞬间移动。好不容易保持了距离，却一点意义都没有。
　　无情的剑锋袭向蕾贝卡。
　　已经无法闪躲了。
　　蕾贝卡反射性地用魔枪挡住了那一击。
　　——喀！
　　魔枪瞬时被一分为二，那景象近乎荒唐。即便如此，尤苏拉的手仍未停下，继续以肉眼无法跟上的速度连续攻击。同时，神剑所造成的剑风形成了冲击波，冲击蕾贝卡的全身。
　　“啊……！”
　　蕾贝卡发出痛楚的低吟，覆盖在她上半身的圣骑甲顿时化为碎片。
　　令人震惊的是，每片碎片竟然都是漂亮的菱形。
　　无数的菱形发出闪烁的光芒，飞舞在空中。不停旋转的菱形，就像星星一样。
　　在那仿佛幻想世界景致的包围之下，蕾贝卡的意识也坠入了黑暗的深渊。
　　*
　　“蕾贝卡同学！”
　　亚修太过惊恐，几乎是下意识地站了起来。
　　艾可、西尔维亚以及周遭的学生会干部们，也都不约而同地起立。
　　全裸的蕾贝卡，就这样无情地直线落下——
　　“呜喔喔喔！”
　　刹那间，古夫林有了动作。
　　它闪过了加拉哈德的追击，接着急速下降。
　　在蕾贝卡险些就要坠落舞台前，古夫林千钧一发地用背部接住了她。在古夫林柔软体毛的包围之下，蕾贝卡总算免于败北。
　　然而，尤苏拉并没有心软到因此而停下攻击。她立刻让加拉哈德急速下降，两头龙就此展开肉搏战。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔！”
　　“嘎噜噜噜噜！”
　　古夫林张开六角障壁，挡住了加拉哈德的身体冲撞。
　　无数六角形显现，形成一道防护罩。
　　但加拉哈德的猛攻仍然没有停歇。
　　就在古大林退却的瞬间，加拉哈德在零距离的状态下吐出了火红的炎龙吐息！
　　——轰轰轰轰轰轰鹊虫轰轰！
　　宛如玻璃破碎一般，六角障壁瓦解了。
　　紧接着，加拉哈德再次用身体朝古夫林撞去。
　　“咕喔喔喔喔喔喔……！”
　　古夫林也当场屈膝跪了下来。
　　“将军。”
　　伴随着澄澈得令人害怕的声音，尤苏拉一个跳跃，跃上了古夫林的背，接着冷冷地俯瞰着裸身的蕾贝卡。
　　蕾贝卡动也不动。她面朝下趴着，毫无防备地将背部裸露在尤苏拉面前。正如尤苏拉所宣言的，她已经“将军”了。
　　赖以依靠的古夫林，不伸受了很严重的伤，如今更在尤苏拉的压制之下，动弹不得。
　　“你已经尽力了，蕾贝卡。”
　　尤苏拉依旧面无表情地把神剑高举至头上。仿佛对蕾贝卡已经完全没有兴趣似地，她的眼神朝向别处。
　　“尤苏拉团长打算做什么？胜负不是已经分晓了吗……”
　　正当西尔维亚不解地这么低语时，尤苏拉开了口。
　　“蕾贝卡·兰德尔。我要取下古夫林的一支角，以作为我击败你的证据。日后，你只要看见你的帕尔那非对称的角，就会忆起这场败北。如果你不愿意这样的话，就站起来。”
　　尤苏拉竟然用神剑抵住了古夫林的左角。
　　“啊，那个女人，怎么可以……！”
　　艾可眼眶泛泪地用双手盖住自己的圆角。对龙族来说，那情景一定格外恐怖吧。
　　亚修咬紧牙关。
　　再这样下去，蕾贝卡就真的要输了。而且古夫林的角也会被夺走，成为毕生无法抹灭的屈辱。
　　亚修绝对无法允许这种事发生。
　　但是，这是一场正式的比赛，更是御前比武。
　　若亚修出手相助，便完全违反了规则。
　　那么，至少要把自己的想法传达给她——亚修心想。
　　“拜托你，蕾贝卡同学！”
　　亚修用着自己都吓了一跳的声量，大声地喊道。
　　“我所认识的蕾贝卡同学，应该不是这么轻易就被打败的人！”
　　艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡和米拉贝勒她们，也都诧异地望着亚修，但亚修一点也不以为意。
　　他很清楚，像这样大声喊叫的行为，完全不符合他的形象。
　　但是即便如此，亚修仍然忍不住想要大喊。因为他绝对不能容许蕾贝卡就这样和自己分离。
　　亚修用尽全力，把自己的情感托付于声音。
　　“我希望蕾贝卡同学能一直在我身边！”
　　*
　　蕾贝卡失去意识的时间，实际上只有短短的几秒钟。
　　然而，她的身体无法随心所欲地移动。
　　她的手脚麻痹，全身像沙袋一样沉重。
　　之所以觉得背后很冷，则是因为圣骑甲被破坏的关系。袒露背部的自己，此刻的模样不知有多么不堪入目。
　　学院生们看到这样的自己，想必也会灰心、失望至极吧。
　　——我的程度只有如此吗？还是尤苏拉团长强得太过超乎常人……？
　　不管找什么样的理由，蕾贝卡就是彻底地输了。
　　尤苏拉就像扭断小孩的手一样，轻轻松松地就打败了蕾贝卡。
　　自己最强的必杀技‘命运之环’被那样的方式瓦解，也令蕾贝卡大感震惊。
　　即使意识恢复了，现在的蕾贝卡也等于放空状态。
　　此刻观众的情绪正沸腾着。
　　来自四面八方的欢呼声，只是虚无地掠过蕾贝卡的背。
　　在那片欢呼声中，有一个声音清楚地传进了蕾贝卡的耳里。
　　“我所认识的蕾贝卡同学，应该不是这么轻易就被打败的人！”
　　———是……亚修吗！？
　　蕾贝卡的手指有了一点反应。
　　“我希望蕾贝卡同学能一直在我身边！”
　　不会错，那确实是亚修的声音。
　　那个亚修，竟然毫不害臊地大声嚷嚷着。
　　——果然，我还是……喜欢亚修。
　　那一瞬间，仿佛有什么东西涌上蕾贝卡的胸口。
　　全身像是被灼烧一样地发烫。
　　——对，我不能就这样倒下……！
　　这次，蕾贝卡的身体总算可以活动自如了。
　　就在冷血无情的刀刃即将袭向古夫林的前一秒——
　　蕾贝卡将身体滑至尤苏拉的面前，将好不容易保持完好的前臂甲上残留的魔力一口气释放出来。在此同时，她用双手夹住了神剑。
　　“唔……！”
　　神剑所带的热能，与蕾贝卡本身所放出的热能。
　　神剑每前进一公厘，就会产生剧烈的摩擦热。
　　最后发出咻咻的声音，骇人的高温袭向蕾贝卡的双手。
　　前臂甲就是不是就快要溶解了……状况甚至令人不禁如此担心。
　　即使如此，蕾贝卡依然忍耐着。
　　曾几何时，场内变得一片鸦雀无声。
　　“——”
　　虽然仅仅只有一瞬间，但尤苏拉的柳眉第一次出现了反应。
　　*
　　“蕾贝卡同学……！”
　　蕾贝卡在千钧一发之际挡下尤苏拉攻击的英勇姿态，令亚修胸中涌起一股热意。
　　神剑弗拉加拉哈——据说其刀身乃是二次元的产物。
　　无论铸造得多么薄的剑，都还是三次元的物体，永远无法从三次元的束缚中解放。
　　然而，圣龙加拉哈德却将不可能变为可能了。
　　透过由二次元构筑的刀身，便能打造出可将所有物体斩破的武器。从刀身的正侧面望去，应该只舍看见一条比线还细的直线吧。
　　冷静地想想，用双手阻挡这样的剑，可说是一种有勇无谋的表现。只要任何一瞬间的判断有误，神剑的轨迹就能轻易地躲过蕾贝卡的双手。
　　若一个不小心，就算手指被切断也不无可能。
　　然而苦贝卡仍然毫不犹豫地冲了过去。
　　而且在大家的眼前用双手夹住了二次元的刀刃。
　　蕾贝卡也将不可能变为可能了。
　　*
　　“……真有你的，蕾贝卡。你是第一个用空手夺白刃的方式挡住我的神剑的人。”
　　虽然眉毛稍微动了一下﹒但尤苏拉却仍像个解说员般冷静地说道：
　　“我明白维若妮卡殿下不愿放手的理由了。只是再这样下去，你的双手都会烧焦，而且被切成碎片喔。”
　　蕾贝卡没有回答。不，是连回答的时间都没有。光是要维持这个胶着状态，她就已经费尽全身的力气了。
　　正如尤苏拉所说，挡下了神剑的双手已经遭到严重的灼伤，痛楚已经濒临忍耐极限。双手也几乎快要失去感觉了。
　　然而﹒蕾贝卡却笑了。
　　“我赢了，尤苏拉团长。”
　　——咻……！
　　刹那间，遥远的天际，有一颗星星发出了耀眼的光芒。
　　那正是蕾贝卡的最后王牌。
　　蕾贝卡发动的‘命运之环’，其实并没有完全被破解。
　　在高空待命的希望之星，此刻回应了蕾贝卡强烈的意念。
　　它以尤苏拉为目标，笔直地飞来。
　　“……原来是这一招啊。”
　　尤苏拉的神情依然冷静，但她能做的反应却极其有限。
　　神剑弗拉加拉哈被蕾贝卡用尽全身的力气固定住了。
　　当然，只要把神剑放开，就能躲开这一记攻击了；然而蕾贝卡推测，尤苏拉绝对不可能如此躲避。
　　舍弃帕尔献给自己的固有魔装这种事，以一名圣天龙骑士的自尊，是绝对不可能允许的。更何况尤苏拉的身分可是圣龙骑士团的团长。
　　最后，尤苏拉用左手的前臂甲挡住头部，防御了魔弹的攻击。
　　激烈的闪光与轰然巨响同时爆开。
　　在余波的冲击下，蕾贝卡自己也险些被弹飞，但好不容易抓住古夫林的背部，免于落地。她继续瞪着站在原地的尤苏拉。
　　“………………”
　　乍看之下，尤苏拉依旧保持着泰然自若的模样。她的圣骑甲上，也找不到一丝伤痕。但方才的魔弹，应该确实击中了尤苏拉的前臂甲才对啊……
　　“唔。我用尽浑身力量的一击，竟然没击中？”
　　蕾贝卡苦涩地说，而事情就发生在这一刻。
　　——劈哩。
　　本以为尤苏拉的前臂甲只是出现了裂缝，没想到它竟然应声粉碎，让她雪白的肌肤裸露了出来。她的手臂非常美丽，让人难以相信那是骑士的手臂。
　　“胜利者是——蕾贝卡·兰德尔！”
　　裁判用严肃的声音喊出这句的瞬间——
　　全场响起了几乎要把会场震破的如雷掌声以及欢呼声。
　　*
　　“——我在想，该不会是这样吧，尤苏拉团长。”
　　在如雪片般飞舞的纸片中，蕾贝卡走向尤苏拉的面前。
　　“你为了让一切圆满地划下句点，所以一开始就决定要导出这个结果，对不对？”
　　尤苏拉沉默不语地收回神剑弗拉加拉哈，接着断然地转过身去。她的视线始终停留在加拉哈德身上。她应该是想要赶紧跳上去吧。
　　“请等一下，尤苏拉团长！以我现在的实力，光是想在你的圣骑甲留下伤痕，就已经精疲力竭了……你一开始就看穿了这点，对不对？所以你才会提议让步——没错吧？”
　　尤苏拉没有回答，只是背对着她。吉贝卡继续说：
　　“其实，被赞颂为圣女的你，根本就不可能觊觎古夫林的角。你那么做，该不会是为了想要激励倒下的我……？”
　　尤苏拉总算转过头来，面露微笑。
　　“无论理由为何，输了就是输了。”
　　“尤苏拉团长……”
　　“另外，还有一点。比起我的激励，亚修·布雷克的声援，效果应该更好吧？”
　　“——！”
　　当贝卡的心猛然跳了一下。脸烫得自己都吓一跳。
　　被称为〈真红女帝〉的自己，绝对不可以像个小女孩一样满脸通红——蕾贝卡一直以来都这样警惕着自己，然而此刻却全身发烫。
　　“继续努力锻炼吧，蕾贝卡·兰德尔。”
　　尤苏拉留下这句话后，便跃上加拉哈德的头部。
　　就这样，蕾贝卡·兰德尔正式决定，在毕业后仍然继续留在艾瓦隆圣龙皇骑士团。
　　"Rebecca VS. Ursula ~A.S.B．1366.03~" is closed.