　　第五话 闇黑公主与机械龙
　　新学期开始，已经两周了。
　　日子就在一边上着高级班二年级的课程，一边参与学生会活动中流逝。
　　而本月下旬，还有一个大活动在等着。
　　——“白羊宫的骑龙祭”。
　　以田径项目为主的骑龙祭。
　　去年的大会还令人记忆犹新，亚修应该一辈子都忘不了吧。
　　和西尔维亚的赛跑。
　　和米卡悟斯的巧遇，以及阿妮亚的袭击。
　　还有沉眠已久的艾可的诞生。
　　亚修波涛汹涌的学院生活，正是从一年前的骑龙祭开始的。
　　不过，现在不是缅怀过去的时候。
　　学生会干部必须达成的任务，是分头进入菲亚娜森林，在重要地点设置驱除魔兽的装置——“魔香炉”。
　　骑龙赛跑的路线包含了菲亚娜森林，但森林中栖息着不少凶暴的魔兽。
　　为了避免选手们受到魔兽的危害，因此事前设置魔香炉，也是学生会干部的一项重要任务。
　　这份工作亚修在去年的秋天就已经有过经验，因此没有任何疑虑。只要大家分工合作，应该很轻松就能完成了——出发前，亚修是这么想的。
　　*
　　——当天放学后。
　　由亚修所率领的学生会干部们，换上学院指定的骑龙服，在森林的入口集合。至于分组，则是在出发前用抽签决定。果然不出所料，在抽签的时候，女孩们之间仿佛迸出劈哩啪啦的火花，亚修则被她们的气势压得噤若寒蝉。
　　顺带一提，去年之前只要分成三组就够了，但今年由于扩增了森林内的路线，所以必须分成五组。
　　为此，学生会还特别请来了阿妮亚和琳达帮忙。
　　根据公平、公开、公正的抽签结果，分组的内容如下。
　　A 蕾贝卡、露卡（古夫林）
　　B 马克斯、雷蒙（亚里安洛德）
　　C 艾可、琳达（高文）
　　D 西尔维亚＆科赛特、洁西卡（兰斯洛特）
　　E 亚修、阿妮亚（布里基德）
　　“你学生餐厅的工作那么忙，还请你来帮忙，真是抱歉。”
　　听见亚修这么说，阿妮亚露出难为情的笑容。
　　“没关系的，我平时也受到亚修你们很多照顾啊。而且，我觉得这种任务更适合我呢。”
　　“听你这么说我就放心了。”
　　亚修也以笑容回应，但却顿时不知该把视线放在哪里好。
　　因为没有骑龙服的阿妮亚，身上穿的是她惯用的战斗服。
　　由于那是民族服装，因此阿妮亚本人并不会感到害臊吧……但是冷静想想，这套服装裸露的部分太多，让阿妮亚褐色的肌肤毫不保留地展现出来。
　　当初在处于敌对状态时，几乎没有意识到这件事，阻现在看着她裸露的腹部和大腿，他的内心不由得小鹿乱撞。
　　“……咦？”
　　突然间，亚修发现一个不对劲的地方。但他看着阿妮亚一会儿，便立刻明白了。
　　因为阿妮亚的头上还戴着猫耳发箍。大概是在把女服务生的制服换成战斗服装的时候，忘了拿下来吧。
　　身上明明穿着战斗服，头上却戴着猫耳。这还真是新鲜。
　　“怎么了吗，亚修？”
　　阿妮亚感受到亚修的视线，侧头问道。
　　“呃，猫耳……你忘了拿下来啰？”
　　“嗯喵！？”
　　阿妮亚惊讶得差点跳起来，做出双手抱头的动作。
　　“怎、怎么办？这个猫耳很占位置耶……”
　　今天必须搬运非常多魔香炉，因此手上的行李当然愈少愈好。
　　“那干脆就继续戴着好了？”
　　“呜咕，好丢脸……”
　　阿妮亚脸颊泛红。穿着裸露度极高的民族服饰都不以为意，却对戴着猫耳感到难为情，这点还挺好笑的。
　　像这样和阿妮亚聊了一会儿之后……
　　——轰轰轰轰……！
　　背后涌来一阵黑色的气息，亚修立刻察觉危险。
　　“——你们感情真好啊。”
　　半眯着眼瞪着他们的，是西尔维亚。
　　“没想到阿妮亚竟然是个出乎意料的伏兵！”
　　鼓起腮帮子的，是洁西卡。
　　“亚修和阿妮亚之间的气氛……真好……”
　　露卡也在洁西卡身旁轻声低语道。
　　“琳达觉得很遗憾……”
　　总是表现出成熟模样的琳达，也难得不着痕迹地发表自己的意见。
　　“你啊……要是再露出那么娇羞的样子，小心我踩扁你喔！”
　　最后，把双手抱在胸前，傲然地这么说的，则是艾可。
　　“我说各位，别因为这点小事就生起气来，这对身心可不好。”
　　不愧是蕾贝卡，展现出了成熟女性的从容。然而，亚修却觉得她的眼睛完全没有笑意，因此忍不住发颤。
　　“真是的，真希望她们也能分点注意力给我们……对不对啊，马克斯？”
　　雷蒙耸耸肩，向身旁的朋友寻求同意。雷蒙因为被分到和马克斯同组，正陷入极度的消沉。
　　“不。我反而比较期待美丽的雅修莉呢……还没轮到她出场吗？”
　　很不巧，马克斯不但没有同意雷蒙，反而还一脸认真地这么回答。
　　这样的景象——在亚修的眼中显得可爱无比。
　　正因为经历过拚命的战斗，像这种日常生活中的一个画面，才更弥足珍贵。
　　当亚修沉浸于这份感慨时，艾可的矛头不知何时指向了布里基德。
　　“我说，布里基德？你要好好监视着亚修，不要让他对阿妮亚做出什么奇怪的事唷！”
　　被艾瓦隆圣龙皇一瞪，布里基德直冒冷汗，同时不住地点头。
　　*
　　和大家道别后，亚修和阿妮亚便进入了森林。
　　对学生来说，这是一条再熟悉不过的路线。
　　“走吧，布里基德！”
　　亚修进入人龙一体的境界，拉起布里基德的缰绳。
　　透过枝叶洒下的阳光照射在路上，布里基德轻快地奔驰着。
　　此时，亚修的背后感受到一种柔软的触感。
　　“欸，亚修？这样不会太快吗……”
　　阿妮亚不安地轻声这么说。不知是否是因为不习惯骑在龙上，从刚才开始，她就一直紧抓着亚修的背。
　　她本人可能没有意识到，但某种微微的隆起，正抵着亚修的背。
　　当强烈地意识到那个触感时，亚修不禁感到苦恼。为了分散注意力，他对布里基德说：
　　“好，继续保持这样。还差一点点，就到第一个设置点啰！”
　　不知是否感受到亚修话中的气势，布里基德也发出英勇的吼声。
　　“呼……第二座也设置完成了。还剩下四座。”
　　在树丛后方——亚修启动了魔香炉后，擦了擦额上的汗水。
　　“幸好在启动过程中没有魔兽出现呢。”
　　对四周提高警觉的阿妮亚，一边拨开树丛，一边走回来。
　　“不过，就算遇到了，我也会用鞭子帮你把魔兽赶走的。对付魔兽是我的拿手好戏呢。”
　　事实上，阿妮亚已经击退了三只魔兽。
　　只要阿妮亚“啪”地一甩鞭，魔兽们就害怕得乖乖退开了。看来是鞭子发出的锐利声音，让它们产生了恐惧之心吧。
　　即便对方是野兽，亚修也尽量不想让它们受伤。因此分头进入森林之后，便一直倚重着阿妮亚的技术。
　　“跟阿妮亚在一起，真的很令人安心呢。”
　　“……！”
　　亚修笑着对她这么说时，阿妮亚吓r一跳。
　　“真是的，你这种爱说害臊话的个性真让人头痛。这该说是天真吗……也是因为这样，你身边的女孩子们每个都——”
　　很不巧，由于阿妮亚的声音太小，因此没有传入亚修的耳中。
　　“对不起。我刚刚没听清楚……”
　　“没听清楚就算了！”
　　“……？”
　　亚修完全不能理解阿妮亚为什么满脸通红。
　　“咕呜呜嗯……”
　　布里基德发出孱弱的吼叫声。看来让它跑太久了。
　　“布里基德好像也累了，我们休息一下吧？”
　　亚修提议。这时阿妮亚总算露出笑容。
　　“那么，来点〈拉蒂努〉特制的三明治和咖啡如何啊？”
　　阿妮亚跑向布里基德，拿下绑在鞍上的包包。
　　其实在出发之前，阿妮亚就已经把装着午餐的便当盒和水壶发给每一组了。
　　“刚好我肚子也饿了，那我就不客气啰。我们老是受到〈拉蒂努〉店长的照顾呢。”
　　“因为亚修你们是老主顾啊，不用在意啦。”
　　阿妮亚笑着回应道，一边在布里基德的身旁将垫子摊开。布里基德沐浴在从枝叶间洒落的阳光下，一脸舒服地睡起了午觉。多亏了出发前先让它吃了两餐份的肉，因此现在似乎还不需要进食。
　　“来，亚修。”
　　阿妮亚打开便当盒盖后，将便当盒递给亚修。里面塞满了五彩缤纷的三明治。
　　“那我先吃炸猪排三明治啰。”
　　“多吃点。”
　　阿妮亚可爱地回应。
　　亚修突然资得此刻的阿妮亚就像个新婚妻子一般，令他小鹿乱撞。由于她一如往常地头上还戴着猫耳，简直惹人怜爱得犯规。
　　“我、我要吃啰！”
　　亚修试图用食欲来分散色欲，因此咬下一口猪排三明治。
　　“嗯，好好吃喔！”
　　酥脆的面衣和厚切猪里肌肉的弹牙嚼劲相辅相成，和甜辣酱汁的搭配也近乎完美。在lnEl丽菜丝的衬托之下，口感完全没有外观看起来那么油腻。
　　突然间，一阵芳醇的香味瞬时弥漫四周。
　　“要不要来点咖啡？”
　　阿妮亚微笑着把水萧的盖子递给亚修。满满一杯的咖啡，冒出热腾腾的蒸气。
　　亚修忍不住爆笑出声。
　　“哈哈。你的口吻变成服务生了喔！”
　　“对、对不起！太习惯了，一不小心就——”
　　这时，狼狈的阿妮亚突然手滑了一下。
　　“哇啊……！”
　　亚修来不及闪避，咖啡色的液体就这样淋在他的大腿上。
　　“哇啊！要、要赶快脱下来才行……！”
　　阿妮亚慌张地将手伸向亚修的皮带。她似乎完全没意识到自己的行为有多么大胆。
　　“不、不！我只是吓一跳而已，其实并没有那么烫啦！”
　　亚修总算恢复冷静。
　　然而，阿妮亚却仍然处于恐慌状态，不断地想要脱下亚修的裤子。
　　“等一下，真的没事！你先冷静卜来——啊！？”
　　这次换亚修手滑了。他为了安抚阿妮亚而伸出的手，竟然一不小心滑进了出乎意料之外的地方。
　　那个地方就是——覆盖着阿妮亚胸部的民族服装的内侧。
　　——这、这触感……！
　　微微隆起的乳房，确实地传来柔软而富有弹性的手感。
　　手掌处则有一种让人联想到花蕾的突起触感。
　　“……………………！？”
　　阿妮亚陷入更严重的恐慌，想要离开亚修的手。
　　就在这时——
　　——咻。
　　衣服竟然往意想不到的方向滑开——
　　“嗯喵！？”
　　现在，褐色少女那微微隆起的乳房，正摊晒在穿过树梢洒下的阳光之下。“呃……那个…………”
　　亚修和阿妮亚双双僵硬在原地。
　　经过了数秒的僵硬之后——
　　“嗯喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”
　　一阵交杂着泪水的尖叫，在森林深处回荡着。
　　*
　　经过了这些迂回曲折的插曲——
　　亚修和阿妮亚总算赶在日落之前，将所有的魔香炉设置完毕了。
　　“咦？这个地方，不就是……”
　　
　　[[IMG,8f1a09ae46ac69df269a7230faad3cca,736,1056,80076]]
　　
　　亚修忽然让布里基德停了下来。
　　眼前是一座断崖绝壁。
　　这是个令人恐惧又怀念的——充满回忆的场所。
　　一年前，亚修就是从这里跌下去的。
　　这里也是哑修被刚诞生的艾可所救之处。
　　“这么说来，这里也是我和阿妮亚初次见面的地方呢。”
　　亚修怀念地轻声说。语毕，便从布里基德身上跳了下来。
　　“这么说来，的确是这样……”
　　阿妮亚也跟在亚修身后，华丽地着地。
　　“呃……亚修？”
　　阿妮亚像是想到了什么似地，突然对亚修低下了头。
　　“当时真的很抱歉！都是因为我，才害亚修跌落悬崖……”
　　“阿妮亚！？都那么久以前的事了，你还在在意喔？”
　　“当时……其实本来应该只有我一个人坠崖的。可是亚修却把我撞开，救了我对吧？所以亚修才会变成我的替死鬼……我还没有为当时的事情……正式地向你道歉。”
　　阿妮亚垂头丧气地低下头，眼角泛起泪光。
　　“不、不要摆出那种表情啦！反正我也因为艾可诞生而得救了，你根本没有必要在意，不是吗？”
　　“可是……”
　　“更重要的是，要是没发生那起意外，说不定艾可到现在都还没诞生呢。只要是好的结局，一切就很好啦。”
　　亚修拚命地安慰着她。
　　“谢谢……亚修你真的很温柔呢。”
　　阿妮亚用指尖拭去泪水，总算露出了微笑。
　　在悬崖边沉浸于怀念的情绪中一段时间后，亚修像是忽然想起什么似地，拿出银表确认。
　　“差不多该回去了。”
　　他语带不舍地对阿妮亚说。
　　“………………”
　　她没有回应。阿妮亚面有难色地绷紧了全身。
　　“怎么了吗？”
　　亚修用尖锐的语气间道，阿妮亚这才开口。
　　“你不觉得奇怪吗？从刚刚开始，栖息在森林里的鸟、兽，还有虫的气息……全都感受不到了。”
　　“这么说来，真的有点安静得过头的感觉……”
　　说到这里，亚修倒抽了一口气。
　　因为此刻的阿妮亚，表情就像他们第一次见面时那样严肃。
　　眼前的状况有必要警戒到这种程度吗……亚修虽然感到奇怪，但山岳民族出身的阿妮亚，从小生长在大自然中，或许对这种异常的现象特别敏感吧。
　　“亚修！谷底……有什么东西躲在那里！”
　　“你说什么！？”
　　就在亚修探头往崖下张望的那一瞬间……
　　“咕喔喔喔喔喔！”
　　布里基德突然发出入吼，吐出火焰。
　　惊人的风压以及轰然巨响同时爆开。
　　火舌直接喷向山崖另一头的岩石上。
　　濛濛的沙尘扬起，瓦砾碎片不断崩落。
　　石块如雨般落向谷底。
　　“布里基德”你干嘛突然……”
　　亚修愕然地低语道。
　　刹那间，周围的空气开始振动——
　　超乎亚修理解范围的某种东西，缓缓自谷底浮上。
　　*
　　“艾可小姐，最后的魔香炉也已经启动了唷。这样一来，我们的工作就完成了呢。”
　　琳达开心地说道，艾可这才惊讶地抬起头，同时想起自己原来正骑在圣龙的背上。
　　在琳达准备启动魔香炉的时候，在舒适的早春阳光下，艾可忍不住打起了盹来。
　　负责载艾可和琳达移动的，是向露卡借来的高文。
　　由于高文对饲主的忠诚度格外强烈，因此本来很担心它是否愿意乖乖让艾可和琳达骑乘——但在艾瓦隆圣龙皇，以及疑似与亚修拥有相同能力的琳达的骑乘下，就连高文也只能乖乖就范。
　　“没想到这份工作意外地轻松呢。”
　　艾可发出“嗯~”的声音，大大地伸了个懒腰。
　　“因为哥很体贴﹒所以我们只要负责设置三座就好了呢。”
　　“嗯，也是啦。”
　　艾可用眼角朝琳达瞥了一眼。
　　脸上挂着天真笑容的琳达，乍看之下是个聪明的女孩子。
　　事实上，在学生会干部之间，也对琳达赞赏有加，诸如：“有礼貌”、“成熟得不像新生”、“真不愧是亚修的妹妹”……等等。
　　正因如此，还是新生的她，才被挑选来帮忙学生会的活动。
　　然而，艾可仍然无法抛下对琳达的戒心。
　　因为那天晚上的事，始终盘旋在脑海里。
　　——……琳达啊，要当哥的新娘子喔。一定……喔……
　　——只要是为了哥……琳达啊，无论什么都愿意做……
　　——哥……不要……不要丢下琳达……不要让琳达孤单一个人……琳达啊，如果不能跟哥在一起，就活不下去了……
　　琳达所说的话，听起来不像是单纯的梦话。或者说，正因为是梦话，所以才会展现出平常压抑着的本性……也说不定。
　　刻划在琳达下腹部的〈星刻〉，也很令人好奇。
　　栖宿在琳达身体里的，究竟是什么样的龙呢？
　　还有一点。
　　琳达为什么拥有和亚修相同的能力？
　　天才驯龙师——这种能力，已经严重超出一般的常识了。这种能力只出现在亚修和琳达身上的理由，究竟是什么？
　　——算了，其实也没有必要急。毕竟也不想唐突地质问，把关系搞得尴尬……
　　艾可这样想着，说服了自己。
　　就在这时……
　　“呜喔喔喔喔喔……！”
　　远方响起一阵尾音拖长的吼声。
　　“这个声音……是布里基德！”
　　艾可心中浮现不祥的预感。因为那声音听起来很急切，像是试图传达什么危机。
　　“琳达分辨不出龙族的声音……但如果那真的是布里基德，就表示哥出事了，对不对？”
　　琳达担心着亚修的安危，脸上浮现不安的神睛。
　　“真让人担心……高文，我们立刻朝声音的方向去！”
　　高文率直地回应后，便以扫倒周围树枝之势，猛力地振翅飞翔。
　　*
　　——嗡……
　　宛如某种装置发出的噪音，刺激着亚修的耳朵。
　　从崖下浮起的东西，总算露出了全貌。
　　“……喂、喂，这是骗人的吧！？”
　　亚修瞠目结舌。至于阿妮亚，则连声音都发不出来的样子。
　　那东西和龙非常相似。
　　长有尖角的头部。又粗又长的颈子。
　　威风凛凛的躯体。四肢。像刀刃一般的利爪。
　　末端尖锐的翅膀。
　　每一个部分，都与龙极为雷同。
　　而且，那东西的躯体比一般的圣龙还要庞大。
　　问题在于……那东西并不是生物。
　　覆盖着全身的，既不是银白色的体毛，也不是鳞片，而是漆黑的装甲板。从头顶到翅膀的尖端，那东西的躯体全是以金属构成的。
　　它的双肩上，各搭载着一门又大又长的魔导炮。
　　它的头部中央，有个诡异的球体正在发出红光，仿佛正在睥睨着亚修与阿妮亚。说不定那个球体真的具有代替视觉器官的作用。
　　“机械制成的……龙！？”
　　亚修愕然。
　　这到底是谁做的？又是为了什么目的而制造的呢？
　　为什么要让它潜伏在菲亚娜森林中呢？
　　忽然间，亚修想起西尔维亚给他看那份的报告书。
　　——‘深夜的森林中出现神秘巨龙！？’
　　进入春天后，已经数度被目击在夜间飞行的巨龙。
　　此刻眼前所见的威风样貌，确实与目击者的说法一致。
　　不，它的体型，甚至比他们根据目击者提供的资讯推测的还要大。在体格上能胜过这头龙的，大概就只有圣龙皇艾可了吧。
　　“……既然是机械制造，也就代表这用上了帝国的独门技术吗？阿妮亚有从米卡悟斯那里听到什么吗？”
　　“没有耶。我从来没听过有人在研发这种东西……”
　　阿妮亚目瞪口呆地摇摇头。
　　这时，机械龙缓缓下降，在亚修的面前着陆。
　　“轰……”宛如地鸣的声音响起。
　　“哼，竟然识破了妾身们的潜伏。妾身予以赞扬。”
　　从上方传来的声音，让亚修吓了一跳。
　　机械龙的头部——有个纤瘦的人影。
　　穿着漆黑洋装的少女，优雅地骑乘在机械龙上。不，是不是应该用搭乘这个词，而不是骑乘？
　　那是一名少女，艳一丽得令人联想到黑夜中耀眼的银色新月。
　　她的年纪大约十五岁左右，给人一种脱俗的感觉。
　　她那看来好强的双眸有点像是丹凤眼，眼珠呈现翠玉色。她有一头华丽的金色长发，卷卷的发尾垂在左右胸前。看起来就像是王公贵族喜欢的发型。
　　她的右手拿着一支长枪。那骇人的形状，和以前米卡悟斯手中的魔导剑有些雷同。
　　
　　[[IMG,caed0dc3c630db407195766591986aa5,736,1056,100460]]
　　
　　“你是……？”
　　亚修用惊讶的口吻问道。少女轻轻笑了起来……
　　“那张脸……看来你就是亚修·布雷克啰？”
　　“你为什么知道我！？”
　　“你的问题真愚蠢。你不但在克劳斯所率领的〈暗黑龙闪队〉的袭击之下，成功地守护了锋提恩城，更在千钧一发之际阻止了乌列尔王子的阴谋。接着，更击退了变成尸龙魔树的龙之母。现在世界各国都在瞩目着你和幼龙艾可，以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的动向呢。”
　　少女的话中带有帝国口音，果然是帝国人吧。
　　“你居然知道这么多！”
　　“而且——对妾身们来说，你也具有重要的意义呢。”
　　“……们？”
　　看来少女还有同伴。
　　就在亚修打算针对这点再追问的时候，少女就先尖锐地问道：
　　“对了，你的帕尔在哪里？那只地龙应该不会是圣龙皇艾可吧？”
　　少女轮流瞪视亚修和布里基德。
　　“我并不打算把艾可的行踪告诉你这种人。比起这个，更重要的是，你骑的那个东西是什么啊！？”
　　“无礼！什么叫做‘那个东西’！”
　　少女以锐利的眼神冷冷地俯瞰着亚修。
　　看来她对机械龙抱着很强烈的感情。
　　“这孩子是装甲机龙的最高杰作，更是我亲爱的帕尔——伯伦希尔！”
　　“慢着！‘帕尔’这个词是很神圣的。不可以随便用在机械制作的玩具上！”
　　“你说……玩具？看来你不小心说了不该说的话呢。”
　　少女的脸上浮现愤怒的表情，仿佛随时可以听见青筋暴出的声音。
　　她那看似冷静的形象下，沸点意外地低。
　　“我们上，伯伦希尔！”
　　少女一高举长枪，长枪的末端便发出了微弱的亮光。
　　装甲机龙——伯伦希尔发出低沉的金属声响，重重地踏出一步。
　　亚修不禁打了个寒颤。
　　因为伯伦希尔的腹部装甲上，搭载了许多黑得发光的机枪。
　　“卡鲁斯纳特，发射！”
　　*
　　亚修让布里基德以之字型奔跑，穿过枪林弹雨。
　　然而，伯伦希尔的枪弹攻击却是愈发激烈，不断地逼近。
　　“哼，地龙的动作慢慢变得迟钝了喔？”
　　少女的指摘冷冷地传入耳中。
　　事实上，布里基德的疲劳确实已经达到极限。
　　“咕喔喔喔喔……！”
　　下一瞬间，一发子弹命中了布里基德的后脚。大口径的子弹，贯穿了坚硬的鳞片。
　　——咚！
　　布里基德的身体剧烈摇晃，亚修和阿妮亚双双从鞍上跌落。
　　“呜咕！”
　　亚修的背部撞上了地面。背部传来一阵剧痛。阿妮亚似乎撞到头，丧失了意识。
　　“咕噜噜噜……”
　　即便拖着渗血的后脚，布里基德依然挡在亚修和阿妮亚的前方。它从喉咙发出低吼，像是在威吓着伯伦希尔一样。
　　“不行，布里基德！”
　　亚修抱着悲痛的心情，对布里基德的背影喊道。然而，布里基德却不动如山，决心以自己为盾牌，守护他们。
　　再这样下去，挚友雷蒙就要失去帕尔了……
　　“哼。就是因为这样，我才厌恶活生生的动物。干脆把你做成标本，放在我城堡的走廊展示好了！”
　　少女说出残酷的言语后，便让伯伦希尔缓缓地前进。她没有立刻射击，应该是因为已经确信胜券在握了吧。
　　——咚、咚……
　　伯伦希尔一步又一步地逼近。
　　在亚修的耳中，那听起来就仿佛是死神的脚步声。
　　他深深体会到，与艾可分开的自己，是多么地无力。
　　少女的态度从嘲笑转为严肃，语气辛辣地说：
　　“伯伦希尔呀，打开炮门！”
　　一瞬间，伯伦希尔开始动了起来。
　　伴随着沉重的机械声，搭载在其双肩的魔导炮一一瞄准了亚修他们。
　　“……！”
　　亚修惊愕地倒抽一口气。
　　“再会了，亚修·布雷克。你就和那头没用的龙一起被炸个粉碎吧！”
　　已经无路可逃了。现在的亚修能做的，就是想办法移动自己已然麻痹的身躯，抱住阿妮亚保护她，如此而已。
　　接下来——
　　“巴尔孟克，发射！”
　　就在少女大喊的同时，震耳欲聋的炮声便连续爆发。
　　——轰！轰！
　　两发魔弹在空中画出漂亮的抛物线，飞向亚修等人所在的位置。
　　*
　　“哼。没想到威名远播的亚修·布雷克——原来只有这种程度啊。未免也太令人失望了。”
　　少女站在伯伦请尔的头上，等待茫茫沙尘散去。
　　“对盟主殿下来说，这或许是件坏事，但艾瓦隆圣龙皇家的血脉会阻碍我们的计划，乃是不争的事实。当然，艾可的骑士——亚修，无疑也是必须排除的对象。盟主殿下一定也会理解的。”
　　就在少女像在试图说服自己一般，冷冷地低语后——
　　“——你这个笨蛋！不准擅自把自己搞到差点送命！”
　　一个激动的声音，从沙尘的另一边传来。
　　*
　　“我……没事……吗……？”
　　在烟雾弥漫的沙尘之中，亚修慢慢地抬起头。
　　“你这个笨蛋！不准擅自把自己搞到差点送命！”
　　听见这段痛斥，亚修的心里顿时充满了勇气。
　　不会错的，那是艾可的声音。
　　“哥、阿妮亚小姐，你们都没事吧！？”
　　琳达急切的声音，也传入了耳朵。
　　“你这个可疑份子！不但侵入我国的领土﹒还带着启人疑窦的武器，你还有什么好说的！看来那份报告书里写的是真的！”
　　紧接着的是西尔维亚凛然的声音。
　　“……看来她口中的什么盟主，就是她的老大了。”
　　再来，是蕾贝卡谨慎的声音。
　　“我的雅修莉差点就要被杀死了……真是好险啊。”
　　马克斯的这句话，亚修则故意假装没听到。
　　最后，随着一阵风拂过，沙尘总算散去——
　　四头圣龙——古夫林、兰斯洛特、亚里安洛德与高文布阵在亚修的前方，施展出铜墙铁壁般的防御魔法。
　　古犬林身上有蕾贝卡和露卡。
　　兰斯洛特身上有西尔维中、科赛特和洁西卡。
　　亚里安洛德身……是马克斯和雷蒙。
　　而骑乘在高文身上的则是艾可和琳达。
　　打头阵的蕾贝卡和西尔维亚，已经装备了圣骑甲。火红与冰蓝，形成强烈的对比。
　　‘真是千钧一发呢，亚修。这次你可是欠了一个大人情喔？’
　　娜比的意念传达了过来。原来伙伴们能及时赶来救援，正是因为体察到危险的娜比呼唤了大家。
　　“谢谢你，娜比。”
　　亚修擦去冷汗，对娜比说。
　　蕾贝卡让古大林往前跨出一步，对少女说：
　　“首先，你得报上名字和所属的组织，接下来再详细地说明那个诡异的交通工具——”
　　“不，请等一下！那张脸……我一定有见过！”
　　西尔维亚展现出慌乱的神态，打断了蕾贝卡的话。
　　“该不会，怎么可能……不，可是……那个美貌，我不可能忘记。这家伙……不，你该不会是……！”
　　从西尔维亚的圣骑甲发出喀啦喀啦的金风声，便能清楚知道她全身都在颤抖。
　　“哼。你就是罗雷亚蒙骑士王家的第四王女西尔维亚——真没想到，在这种地方竟然会见到熟面孔啊。”
　　少女用锐利的视线对西尔维亚投以一瞥后，便环视众人。
　　“退下，愚民们！”
　　她的威严，让人不敢相信她只有十五岁左右。亚修不由自主地后退。
　　接着，少女堂堂正正地报出了自己的名号。
　　“妾身乃魔导结社〈戴米乌尔茍斯〉的七翼将之一——安妮格鲁特·拉拉·伐尔普鲁加冯·赛法洛斯！”
　　“魔导结社？不，比起这个，赛法洛斯这个姓氏……！？”
　　亚修愕然地呆立在原处。
　　一切都来得太突然，让他无法消化。只是，纵使世界再大，“赛法洛斯”这个姓氏所代表的意义，也只有一个。
　　“你想的没错，亚修。虽然彼此身为敌国，但我骑士王家与赛法洛斯帝国的皇族，过去仍有机会见过几次面……正因如此，我才会知道……”
　　西尔维亚停顿一次呼吸的时间后，断言道：
　　“不会错的，她是赛法洛斯帝国的第六皇女。”
　　“…………！”
　　亚修惊讶得一句话也说不出来，这时安妮格鲁特扬起嘴角，嗤之以鼻地说：
　　“哼，你们可以放心。妾身现在只是以个人的身分来到这里。妾身在此明言，妾身的一切行动，皆与帝国政府无关。”
　　听见安妮格鲁特那高傲的发言，亚修反驳道：
　　“你要我们相信你说的话才难吧！？那种惊世骇俗的武器，你是怎么弄来的？那难道不是帝国军研发的吗？”
　　“……愚蠢。那群粗鲁又浑身沾满机械油污的帝国军人，怎么可能生得出这么可爱的孩子呢？看，这么美丽的形体！一切都要归功于〈戴米乌尔茍斯〉所培养出的技术。”
　　此刻的安妮格鲁特看起来非常天真无邪，就像一个少女正在吹捧自己疼爱有加的洋娃娃一般。
　　“魔导结社〈戴米乌尔茍斯〉……啊。虽然从没听过这个名字，但假如她所言不虚，那么这个组织所拥有的资金和技术能力，应该足以媲美一个国家啰？”
　　语带严肃地这么低语的，是蕾贝卡。蕾贝卡如今额上也冒着冷汗，一点都不像平常泰然自若的模样。
　　“自我介绍就到这里为止。看来演员也都到齐了嘛。”
　　安妮格鲁特宛如魔女般地冷笑。
　　“呵呵。妾身的伯伦希尔和你们所饲养的龙族，究竟是何者比较强呢？我们来打一场，不是也很有趣吗？只不过——”
　　安妮格鲁特说到这里，中断了一下，露出严肃的表情。
　　她那冷酷的限神，笔直地投向艾可。
　　“妾身也很清楚，要是让艾瓦隆圣龙皇觉醒了，事情就会变得很棘手。”
　　安妮格鲁特挥舞着长枪，像是吟唱咒语似地喊道。
　　“降下吧，冥星的恩宠。请以黑暗的力量，将艾瓦隆的光染成漆黑吧……”
　　伯伦希尔的单眼发出光芒，回应着安妮格鲁特的咒语。由机械构成的躯体，发出了漆黑的光环。
　　最后，光环渐渐被安妮格鲁特的长枪吸收。
　　那是一个奇妙且诡谲的光景。
　　亚修的心中涌起一阵不安。
　　或许可说是一种出自本能的恐惧吧。
　　这股令人不悦的颤栗，亚修觉得过去仿佛也曾经历过……
　　“让你们刮目相看！本冥枪之名为根古尼尔！显现吧，〈魔导蛇〉！’
　　刹那间，安妮格鲁尔的长枪冒出了漆黑的光环。
　　“艾可！”
　　亚修立刻飞奔而出，试图保护艾可，但——
　　冥枪根古尼尔所放出的光环，早一步有如雷击一般命中了艾可。
　　“不要啊啊啊啊啊啊！”
　　艾可发出恐惧的悲鸣。
　　她娇小的身体逐渐上升。
　　“艾可小姐！”
　　琳达也试图抓住艾可的脚，但她的手却构不到。转瞬间，艾可的身体就已经飘浮在离地数公尺的半空中了。
　　“唔……这是……怎么了……身……身体无法动弹…………”
　　一群漆黑的蛇，缠住了艾可。
　　数十条蛇群聚在一起蠕动的样子，简直就如同邪教的祭坛。而艾可，则像是被献上祭坛的活人祭品。
　　〈魔导蛇〉群毫不留情地钻进了艾可的腋下与膝盖内侧。接着更将她的手腕、脚踝团团缠住。
　　艾可的指尖与地面的距离愈来愈远。
　　“救命……亚修…………”
　　被吊在空中的艾可，泪眼汪汪地挣扎着。
　　“放开艾可！”
　　亚修铁青着一张脸朝〈魔导蛇〉群展开攻击，但是……
　　“啊！”
　　光是稍微碰到一下，整个人就被弹开了。感觉全身都遭到漆黑的波动所冲击。亚修的背部撞上地面，喘不过气。
　　“呵呵，没用的。要是你想要解除束缚，就来找伯伦希尔报仇啊。”
　　——咚！
　　安妮格鲁特嘴角浮起一抹嘲笑，伯伦希尔的背后便轰然地喷射出魔力火焰。眨眼间，漆黑的机体已经浮上天空。
　　“该怎么办才好……？”
　　亚修只能怔怔地望着伯伦希尔的轨迹。绝望般的情绪，将内心逐渐染黑——
　　这时，蕾贝卡尖锐的叫声鼓舞了亚修。
　　“亚修！你的当务之急是救出艾可！”
　　“我、我知道了！”
　　亚修像弹起来似地，挺直了背脊。那感觉仿佛回到了一年前。
　　“我和西尔维亚、马克斯和露卡，负责追击敌人！琳达你们负责替阿妮亚和布里基德疗伤！走吧，古夫林！”
　　在蕾贝卡的命令之下，古夫林勇猛地飞了起来。
　　“我们也跟上！”
　　西尔维亚也驱策着兰斯洛特，飞向天空。
　　紧接着，载着马克斯的亚里安洛德也振翅起飞。
　　最后，露卡跳上高文后，高文便奋力地飞翔。总算得以与原饲主重逢的高文，如鱼得水般地充满了活力。
　　——各位，对不起……！
　　亚修忍着背后的疼痛，站了起来。
　　在他的身后，琳达和科赛特正在照顾阿妮亚，而雷蒙和洁西卡则正在治疗布里基德。
　　亚修对于把才刚入学没多久的琳达也卷入这起风波感到相当懊悔。或许是感受到哥哥的心情吧，琳达用真挚的眼神望着他。
　　“哥，没关系的。请不用担心琳达。外表也许看不出来，但琳达的适应力是很强的唷。”
　　妹妹成熟的发言上让亚修感动不已。
　　“——亚修大人。”
　　洁西卡也带着难得的认真表情对他说。
　　“阿妮亚小姐和布里球德看起来都没有生命危险。我们等一下就移到森林里去避难，以免拖累你们。”
　　“谢谢你﹒洁西卡。”
　　亚修用力点点头。
　　——没错。我要做我该做的事……！
　　亚修握紧拳头，仰头望向艾可。
　　“呜……啊啊……”
　　在不断蠢动的〈魔导蛇〉的缠绕之下，艾可看起来更加痛苦地扭动着身子。
　　“再忍耐一下子就好，艾可！”
　　*
　　“一机”对“四骑”的空中战，就在森林的上空展开。
　　为了捕捉伯伦希尔，古夫林、兰斯洛特、亚里安洛德以及高文所编成的队伍，有条不紊地持续着高速飞行。
　　然而，伯伦希尔的敏捷却超乎众人的预期。
　　“唔，怎么会这么快！明明是一台那么重的机髅……”
　　西尔维亚一边操纵着兰斯洛特的缰绳，同时感到焦躁。好不容易贴上伯伦希尔的背后，距离却又逐渐被拉开。
　　“呣！？小心！”
　　飞在前方的蕾贝卡提醒道。
　　西尔维亚也注意到了。
　　伯伦希尔的装甲开始出现异样的变化。
　　“——卓古文德尔，发射！”
　　少女的声音划破冰冷的天空。
　　伴随着“啪咻”一声巨响，有什么东西一口气被发射了。
　　那是一个个小型的白色圆筒。感觉很明显与普通的炮弹不同。炮弹就像被放流的鱼苗，尾巴拖着白烟，以放射状散开。
　　仿佛每个圆筒都拥有自己的意志一般。
　　“散开！那恐怕是……导弹！”
　　就在苦贝卡这么喊叫的瞬间，神秘的圆筒群便逐一回转。
　　在一瞬间的静止后，便往众人直逼而来。
　　由于导弹又小、飞得又快，因此想把它们一一击坠，是极为困难的。
　　“那些全都是追踪式的！？”
　　西尔维亚愕然地喃喃说道。
　　“哼哼。那是将魔导工学发挥到极致的导弹！速度最高可达音速，只要感应到目标的魔力，就会穷追不舍，直到天涯海角！”
　　少女一让伯伦希尔在天空优雅地滑翔，同时发出冷笑。
　　“这根本不算什么！兰斯洛特呀，展开六角障壁！”
　　在西尔维亚的命令之下，南斯洛特勇猛地吼叫。于是，空气中立刻出现许多细微的六角形，构筑成一面顽强的防御魔法屏障。
　　下一秒钟，数枚导弹击中了六角障双！
　　“呣！？这是怎么一回事……？”
　　事情并不如西尔维亚所预期——导弹没有爆炸。导弹的前端抵住屏障表面，稳稳地停在那儿不动。
　　——喀……！
　　刹那间，导弹的前端部分发出光芒，产生类似放电的现象。耳边传来劈哩啪啦的刺耳声响。
　　“什么！？”
　　令人惊讶的是，六角障壁竟然轻易地像烟雾一样地散开了。
　　接着，导弹将前端的部份抛下，再次恢复推进力。
　　长度剩下一半的导弹，这次瞄准了兰斯洛特的侧腹。
　　兰斯洛特立刻扭过身子。
　　凶恶的弹头擦过兰斯洛特的臀部，才终于爆炸。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　极度的疼痛令兰斯洛特发出吼声。虽然避开了直击，但它银白色的体毛被烧毁，皮肤也受到灼伤。
　　在空中失去平衡的兰斯洛特，花上很大的力气才重新稳住了身子。西尔维亚也好不容易才抓稳，没有被甩落。
　　“西尔维亚！你没事吧！？”
　　蕾贝卡担心地喊道。西尔维亚大声地回应：
　　“请小心！防御魔法被对方强制解除了！看来防御魔法对那个叫做卓古文德尔的东西无效——”
　　“听到了！马克斯、露卡，你们也不要仰赖防御魔法！”
　　蕾贝卡迅速地下达指示。
　　“嗯，知道了……！”
　　露卡用细细的声音回答——但马克斯却迟了一步。被导弹逼到无路可退的窘境的他，才刚刚让亚里安洛德展开防御魔法。
　　导弹轻轻松松地就解除了防御魔法，在亚里安洛德的前脚炸裂。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　在强烈的冲击之下，马克斯的眼镜被吹掉了。
　　“马克斯！？”
　　西尔维亚的声音几乎被亚里安洛德发出的痛苦叫声盖过。它一边吼叫着，一边失速坠落，最后掉进了鲁比尼亚湖中。
　　就算想要现在立刻去救他们，导弹的猛烈追击也不允许。
　　——马克斯！亚里安洛德！拜托你们一定要平安无事……！
　　西尔维亚在心中祈祷。
　　安妮格鲁特悠然地俯瞰着鲁比尼亚湖，愉快地扬起微笑。
　　“破除龙族的防御魔法，正是我们的目标。有赖魔导工学的知识，才能使其变得可能。让两个相位相反的声波重叠，会发生什么事？声波会抵销得一干二净。我们就是把这个原理，应用在龙族的魔法上。”
　　安妮格鲁特的口吻，宛如一名冷静的科学家。
　　“感谢你详尽的解说，不过你以为我们有时间听吗！”
　　西尔维亚握紧缰绳，躲避接连飞来的导弹。
　　蕾贝卡和露卡虽然也被逼得只能采取守势，但看起来似乎仍显从容。
　　———真不愧是蕾贝卡同学和露卡。再这样下去，下一个被击落的说不定就是我了……
　　想到这里，西尔维亚摇了摇头。
　　——不行不行！怎可以说这种泄气话，西尔维亚·罗雷亚蒙！你不是决定将来要成为骑士王吗？
　　若是一年前的西尔维亚，或许真的会被自己的懦弱给拖垮；但此刻的她，却努力地激励自己。
　　——亚修。多亏你，我觉得自己变得更坚强了！
　　不知是否感受到西尔维亚的心意，兰斯洛特也发出勇猛的咆哮。
　　导弹所拖着的白色烟雾，在天色渐渐昏暗的天空中纵横交错，有如蜘蛛网。
　　此时，伯伦希尔突然下降。
　　“等一下！你想逃吗！？”
　　西尔维亚大喊道，但安妮格鲁特用嘲笑回应。
　　“和你们玩的游戏，就到这里了。呵呵，施加在艾瓦隆圣龙皇身上的法术，差不多也该完成了。”
　　“法术？”
　　当西尔维亚皱起眉头时，伯伦希尔已经在黄昏的天空中滑翔而去。
　　“不要分心！现在要专心应付眼前的导弹！”
　　听见蕾贝卡严厉的指示，西尔维亚才回过神来。此刻仍有数十发导弹正在空中错综盘旋，
　　追逐着三只龙。
　　“西尔维亚！既然如此，我们就三个人联手，一口气把导弹解决吧！”
　　蕾贝卡的声音随着风传入耳中。
　　“了解！”
　　在这个时候，蕾贝卡的声音依然充满着自信。要是自己有一天也能变得像蕾贝卡一样就好了——西尔维亚一边这么祈愿着，一边转而准备迎击。
　　*
　　“呼、呼……”
　　亚修的骑龙服已经残破不堪。浑身都是擦伤，还有许多瘀青。琳达他们刚才已经躲进森林里避难了，留在这里的只有亚修和艾可。
　　在夕阳笼罩的天空另一头，西尔维亚等人还在与导弹进行空中战。时不时传来有如烟火般的轰然巨响，染红黄昏的天空。
　　‘——你没事吧，亚修？’
　　娜比语带担忧地透过意念问道。
　　“……我没事。在救出艾可之前，我不能倒下。”
　　亚修虽然逞强地这么说，但这已经是他第五次被〈魔导蛇〉弹开了。蛇群似乎被一个肉眼看不见的防护罩保护着，根本无法从外面接触。
　　“不行……亚修。再这样下去，你的身体……会撑不住的……”
　　艾可担心着亚修，痛苦地喃喃低语。她至今仍然被吊在半空中，全身遭受漆黑的蛇攻击。
　　‘这样下去太危险了。〈魔导蛇〉似乎正在吸收艾可的魔力……’
　　仿佛在应证娜比的推测一般，〈魔导蛇〉的气势不断高涨。每条蛇都变得愈来愈长、愈来愈粗。
　　相对地，艾可的脸色则是愈来愈难看。
　　‘……话说回来，这也太诡异了。竟然能把艾可的力量压制到这种地步……我只觉得这是伯伦希尔特制专门用来对付艾瓦隆的武器。如果能做到这一点……该不会……’
　　“娜比？你发现什么了吗！？”
　　‘不。在没有掌握确切证据之前，我不能随便乱说。只不过……’
　　“只是臆测也没关系。请把你的想法告诉我！”
　　亚修抱着有如抓住海上浮木一般的心情，催促着娜比。
　　‘……说不定，安妮格鲁特一开始就是以艾可为目标，所以才偷偷潜入骑士国的。’
　　“此话怎讲？”
　　‘学生会干部为了准备白羊宫的骑龙祭，会在森林里设置魔香炉——这个习惯，就连安萨里邦的一般市民都很清楚。安妮格鲁特那边的人，只要稍微调查一下，便能轻易在事前掌握学生会干部的行动。’
　　“的确……”
　　‘和在市区不同，一旦当你们被孤立在森林中，她就能毫无顾忌地攻击，隐藏伯伦希尔更是方便。如果想对艾可做出什么坏事，可说是绝佳的机会呢。’
　　“可恶！我们竟然毫无警戒地进入了安妮格鲁特守株待兔的森林……”
　　就在亚修气得咬牙切齿时，漆黑的机体便发出了轰然巨响，降落在地面。
　　*
　　“——看来〈魔导蛇〉已经成长得差不多了呢。”
　　安妮格鲁特站在伯伦希尔的头上，悠哉地说道。接着，她缓缓地挥动着冥枪根古尼尔。
　　“时间已至。发动吧——〈魔导蛇的桎梏〉！”
　　语毕，冥枪根古尼尔便喷发出漆黑的光环。
　　“呜……！”
　　亚修在一瞬间做好了迎战的准备，但漆黑光环却直接经过他的头顶上方，一口气包围住〈魔导蛇〉群。
　　接着，〈魔导蛇〉便产生了变化。
　　“不要啊啊啊啊啊！”
　　艾可发出痛苦的叫声。因为〈魔导蛇〉接连地被吸入她戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉中。
　　大部分的〈魔导蛇〉已经被吸进〈艾瓦隆手环〉里了。
　　终于最后一条蛇也消失——被留在空中的艾可，呈一直线地坠落。
　　“艾可！”
　　亚修全力地往前奔去，滑到艾可坠落的地点。
　　在千钧一发之际，亚修在空中抱住了艾可，接着由自己的背后着地。
　　“你没事吧！？”
　　“我没事！可是妈妈给我的手环……”
　　艾可脸色苍白地将〈艾瓦隆手环〉出示给亚修看。
　　“是、是怎么一同事啊……这个！？”
　　亚修哑然失声。原本闪耀着银白色光辉的〈艾瓦隆手环〉，如今就像氧化的银一般，染成了黑色。看起来就令人不舒服，甚至带有不祥的感觉。
　　“不可原谅……”
　　艾可离开亚修，摇摇晃晃地站起身。
　　“喂，你！你把妈妈给我的手环怎么了？而且这等于是妈妈的遗物耶！”
　　她的双眸中燃烧着愤怒的火焰，发出光芒。
　　“呵、哈哈哈！你还真是个后知后觉的家伙呢。”
　　艾可面前的安妮格鲁特嗤之以鼻地说。这是她第一次不是冷笑或嘲笑，而是纵声大笑。
　　“幼龙艾可呀，你确定你担心的部分没错吗？既然如此，我就给你一个提示吧。你试着把那个手环摘下看看！”
　　艾可虽皱着眉，但像是想起什么似地，用手触碰手环。
　　“不行……拿不下来。动也不动！”
　　艾可的脸上浮现绝望的神情。
　　——龙之母赐予的〈艾瓦隆手环〉。
　　只要戴着这个手环，艾可便不会突然龙化。换言之，这是个控制装置。
　　而无法将这个装置取下，究竟意味着什么呢？
　　“这样一来，我就不能龙化了……”
　　听见艾可的喃喃自语，亚修不由得颤栗。
　　过去数度面对强人的敌人时，圣龙皇艾可那压倒性的战斗力，都帮上了大忙。而伯伦希尔的类型有异于过去的敌人，无法得知他究竟有多强。
　　在被迫和伙伴们分开的状态下，现在亚修正是应该骑乘圣龙皇艾可的时候，然而如今却无法这么做了。
　　“哼。没想到事情会顺利进展到如此地步，根本已经超越痛快的程度，变得无趣了。本来还期待你们能让妾身更愉快一点呢。”
　　说到这里，安妮格鲁特停了下来，脸上的笑容也消失了。
　　“将军。伯伦希尔，打开炮门！”
　　安妮格尔特用帝国语说道，接着高高举起冥枪根古尼尔。伴随着沉重的机械声，搭载于伯伦希尔双肩的两门魔导炮缓缓地启动。
　　——可恶！什么〈艾瓦隆骑士〉嘛！一旦艾可遭到封印，就无计可施了！我该怎么办才好？我该怎么办，才能拯救大家？
　　亚修紧握的拳头不断颤抖﹒却只能沉痛地接受自己的无能为力。
　　“巴尔孟克，发射！”
　　就在两门巴尔孟克发出轰然巨响的时候——
　　“不要放弃！”
　　一个凛然的声音响起。忽然间，一名优雅美丽的女性降临在眼前。
　　“娜比！？”
　　正当亚修大喊的同时，娜比展开了六角障壁。
　　在空中以抛物线飞来的魔弹，在碰到障壁的瞬间产生大爆炸，但娜比的防御魔法却丝毫未动摇。
　　“亚修、艾可，你们回忆一下！在艾可龙化之前，你们也和米卡悟斯等打得难分难解，不分轩轾啊！而且，被〈魔导蛇〉封印的只有龙化而已。除此之外的能力都没有被封印喔！”
　　没错，现在感到绝望还太早了——亚修改变了想法。由于〈艾瓦隆手环〉被侵蚀的事实，对他们造成太大的冲击，因此连这么重要的事都忘了。
　　没错，受到阻碍的只有龙化而已——
　　“艾可……”
　　亚修把手放在艾可的双肩上，凝视着她的脸。
　　亚修想要持剑战斗，就必须仰赖艾可的帮助。
　　然而，因为受到〈魔导蛇〉的攻击，艾可已经消耗掉大半的魔力。在这种状态下还要倚赖艾可，或许是件残酷的事。
　　不知是否感受到亚修的担忧……
　　“那当然啊！你以为我是谁啊？”
　　艾可骄傲地挺起胸。
　　*
　　“射击！继续射击！”
　　应和着安妮格鲁特的声音，两门巴尔孟克不断发出低沉的声响。
　　即便如此，突然出现的女人所展开的防御屏障简直固若金汤，在巴尔孟克的炮击之下，依然不为所动。
　　“哼。没想到你们竟然还有伏兵。她的角以及发色……看来是和艾可有什么关系吧……但是，防御魔法对我们是无用的！炮击继续，卓古文德尔，发射！”
　　安妮格鲁特高举冥枪﹒下达新的指令。若是用上卓古文德尔，应该就能解除龙族的防御魔法了。安妮格鲁特打出的王牌依然没变。
　　“……呣？”
　　然而，出乎预料的事情发生了。
　　令安妮格鲁特意外的是，卓古文德尔并没有发射。
　　“啧，没子弹了啊。看来在空中战的时候用太多了——”
　　就在此时……
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　亚修往前冲了出来。他居然舍弃了神秘女子展开的防御障壁。
　　非但如此，亚修还愚蠢地直冲向安妮格鲁特。
　　这个行为只让人觉得他疯了。
　　“这到底是怎么一回事！？妾身不懂，妾身不懂那家伙……喝，将卡鲁斯纳特也一并用上！就算用尽子弹也无所谓！”
　　听见安妮格鲁特激昂的声音，伯伦希尔开始发射搭载于腹部的重机关枪。
　　炮声加上枪声，使得战场的氛围愈发紧绷。
　　然而，亚修却依然无所畏惧地逐渐朝她逼近。他的双眸不但不见疯狂，反而满溢着熊熊燃烧的热切意念。
　　亚修的身影忽然间消失无踪。原来他利用巴尔孟克的炮击所扬起的尘烟，把自己给藏了起来。
　　“难道……事到如今，他还想要扭转局势？”
　　*
　　——轰！轰轰！哒哒哒哒！
　　炮声和重机关枪连续发射的声响相互重叠。
　　只要停下来一瞬间，全身说不定就会被子弹贯穿。
　　然而亚修却只是一心无二地在战场上狂奔。
　　他绝对不是自暴自弃。
　　这正是他们在极短的时间内商量出来的作战计划。
　　躲在巴尔孟克扬起的尘烟中，直线前进。
　　现在只能信任艾可和娜比，继续奔跑。
　　跑。跑。不断奔跑。
　　忽然间，一阵冷洌的晚风吹来，将炮击所扬起的沙尘一扫而净。
　　“糟了！”
　　亚修的身影立刻大刺刺地呈现在眼前。
　　不出所料，他与安妮格鲁特四目相接。
　　“……哼。没想到你居然会愚蠢到用肉身直接冲向这里。为了表达对这份愚蠢的敬意，就送你一发最大的子弹吧！”
　　安妮格鲁特用双手握住冥枪根古尼尔，将枪头朝脚边刺下。这是她头一次做出这个动作。
　　“伯伦希尔呀，准备发射主炮！”
　　“什么……原来巴尔孟克并不是主炮！？”
　　愕然的亚修面前，只见伯伦希尔慢慢张开了上下颚。
　　伴随着低沉的机械声，出现在它喉咙的，是一门极大的炮口。
　　其口径足以媲美大型魔导舰的主炮。从上面嵌着龙绮华晶这点来看，那应该属于魔导炮的一种。
　　“……喂、喂，再怎么看，这也是用来对付魔导舰的武器吧！？”
　　难道她真的打算将那种武器朝着人发射？
　　亚修顿时觉得双脚随时会瘫软。
　　他深切地感受到，没有帕尔帮助的龙骑士，只不过是一名步兵罢了。
　　——即便如此，他还是继续往前奔跑！
　　没错，因为亚修决定一娶相信艾可和娜比了。就算伯伦希尔的主炮喷出火焰，他也不会停下脚步。
　　“魔导能源开始蓄积。十、九、八……”
　　相对地，安妮格鲁特的声音依然冷酷无情，仿佛安妮格鲁特本身也是这架机械武器的一部分。她用着没有抑扬顿挫的话调，开始倒数计时。
　　那听起来根本不像是威胁。
　　她确实打算用主炮射击一介肉身的亚修。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　亚修大喊，宛如想把安妮格鲁特的倒数计时消除一般。
　　他从喉咙深处挤出声音，加速狂奔。
　　“……四、三、二、一。”
　　安妮格鲁特的倒数计时，就在这里毫不留情地到达了尾声。
　　——艾可！
　　正当亚修在心中呐喊时……
　　“——马刺！！！”
　　背后传来一阵高呼。
　　在那瞬间，亚修被一股温暖的光辉所包围。
　　圣骑甲的各个装甲，开始装备在亚修的全身。即使魔力已被消耗大半，艾可仍然漂亮地将圣骑甲献上。
　　呼应着圣骑甲的波动，亚修左臂的〈星刻〉出现了剧烈的反应。
　　〈星刻〉自己仿佛极为愉悦似地跃动着，图腾也渐渐扩散到亚修的全身。亚修感到全身灼热发烫，全心全意地接受艾可的意念。
　　无情地打断亚修思考的，是安妮格鲁特冷酷的声音。
　　“主炮——达因斯雷夫，发射！”
　　已经圣天龙骑士化的亚修，立刻召唤出艾克斯凯利邦，同时一口气将其拔出刀鞘。他将刀身与刀鞘交叉成十字状，正面迎接主炮的攻击。
　　那极大的压力，令人联想到龙所喷出的火焰，亚修的脚步也难以踏稳。
　　即使装备着圣骑甲，那巨大的热量依然切实地传来。然而，亚修不能就这样被压垮。因为只要不击倒安妮格鲁特，就不能保护重要的伙伴了——
　　“我要……保护人家！”
　　亚修一边抵抗达因斯雷夫的冲击……
　　——咚！
　　……终于往前跨出了一步。虽然只是一步，但却沉重无比……！
　　“唔！？你竟然耐得住达因斯雷夫！”
　　“将军——”
　　宛如是对方才的回敬一般，亚修这么宣告。
　　多亏了刚才的拚命奔跑，伯伦希尔已将达因斯雷夫的射程范围缩小至极限。这正是哑修的企图。
　　“本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑啊——”
　　“噗通”……随着亚修说出的每一个字，遍及全身的〈星刻〉便热烈地呼应。
　　一切都是为了这一瞬间。
　　蕴藏在圣骑甲中的所有魔力，全部注入了圣剑中。
　　“啧，可不能对上艾克斯凯利邦……飞吧，伯伦希尔！”
　　伯伦希尔一边继续吐出达因斯雷夫，一边准备从背部喷射出魔导能量——
　　“骑龙演舞，肆之舞——荆冠戒雨！”
　　遥远的上空，传来一道娇嫩的喊声。
　　不如同时，黄昏的天空中被刻划了〈星刻〉的图腾，而露卡正停滞在图腾的正中央。蕾贝卡与西尔维亚骑在龙上的身影﹒也出现在巨大图腾的两侧，仿佛正在守护着露卡一般。
　　此外，方才让人以为已经坠落的马克斯，如今已归队。刚才身受重伤的亚里安洛德，也充满活力地飞在空中。
　　蕾贝卡、西尔维亚和马克斯，以及各自的帕尔，都已经伤痕累累。马克斯连眼镜都不见了，额头还流着血。
　　然而，露卡和高文却毫发无伤。
　　亚修这才惊觉——原来蕾贝卡他们也是为了这一瞬间，而将大量的导弹消灭，倾全力守护拥有骑龙演舞这张王牌的露卡。
　　由于他们双方分别在陆上与空中交战，根本没有时间讨论，但这时机未免也太凑巧了吧。
　　亚修不禁眼头一热。
　　第一次见到的第四支舞，发挥了不同于其他演舞的效果。
　　以魔力构成的无数荆棘纵横交错，禁锢了伯伦希尔的下半身。
　　“自作聪明……把它扯断！”
　　安妮格鲁特大喊。伯伦希尔发挥它强劲的力道，接二连三地将荆棘切断——
　　但对亚修来说，只要这一瞬间就足够了。
　　“其名为——艾克斯凯利邦！！！”
　　艾克斯凯利邦所放出的一击，化为有如怒涛的奔流，用足以吞下达因斯雷夫那庞大热量的气势，缓缓地前进——
　　“唔！撑住，伯伦希尔！”
　　原本游刃有余的安妮格鲁特，此刻也不由得发出苦闷的喊叫。
　　接着——足以撼动整个森林的冲击，就这么扩散开来。
　　亚修用尽全力挥斩的一击，直接命中了伯伦希尔的腹部装甲。
　　*
　　……紧接而来的是一片静谧。
　　出乎亚修意料地，伯伦希尔现在还站得稳稳的。
　　安妮格鲁特依然握着长枪，伫立在伯伦希尔的头顶。
　　“唔，怎么会这么硬。”
　　力气尽失的亚修，不由得单膝跪地。在此同时圣骑甲与艾克斯凯利邦也化为光的粒子而消失无踪。因为刚才的一击，已经用尽了所有魔力。
　　或许是总算平静下来了吧，安妮格鲁特发出了冷笑。
　　“胜利的女神，似乎对妾身微笑了呢。”
　　“不，你错了。”
　　亚修抬起头，露出会心一笑。
　　安妮格鲁特皱了皱眉，接着伯伦希尔身上便起了变化。
　　它的腹部装甲宛如玻璃般碎裂，并开始剥落。
　　圣剑艾克斯凯利邦的攻击，确实命中了。
　　然而下一瞬间，亚修的笑容却冻结了。
　　“喂……等一下！那是什么……！？”
　　亚修瞪大了眼睛，全身动弹不得。
　　因为伯伦希尔的腹部，藏着一个令人意想不到的东西。
　　“那到底是怎么一回事？”
　　艾可跑到亚修的身后。魔力几乎消耗殆尽的艾可看起来相当憔悴，但仍展现出充满活力的样子。
　　亚修觉得这样的艾可非常惹人怜爱，但下一秒钟，便立刻指向伯伦希尔的内部。
　　“那个……你看那个…………”
　　艾可疑惑地顺着亚修的视线望去，接着也瞪大了双眼。
　　“什么……！？那是什么啊！”
　　藏在伯伦希尔腹腔内的——是一个圆筒状的物体。圆筒是由玻璃制成的，里面装满了透明的液体。
　　而漂浮在液体之中的东西，完全超乎亚修的想像。
　　——一名全裸的少女，有如胎儿一般漂浮在液体中。
　　她的头发漆黑，长度及腰。身体看起来还很幼小，大约十二岁左右吧。
　　白皙的肌肤，宛若刚出生的婴儿。
　　而那名少女最大的特征就是——
　　长在头部左右两侧，微微弯曲的角。
　　“……该不会，那孩子也是龙族！？”
　　艾可惊愕得连声音都忍不住颤抖。
　　此时，安妮格鲁特像是搞错了场合似地﹒用万分怜惜的语调说道：
　　“喔喔，亲爱的伯伦希尔呀！你怎么会变成这么可怜的模样呢！一定很痛吧……一定很难受吧……我们马上回家，妾身立刻帮你治疗！”
　　令人意外的是，安妮格鲁特似乎对于少女被看见的事情完全不以为意。她只是不断感叹着机械龙的损坏状况。
　　对安妮格鲁特来说，那名少女难道只是“伯伦希尔的零件”吗？
　　“等一下！那个女孩子——”
　　“我们的胜负就留待下次再定！”
　　——轰虫轰轰轰！
　　一阵爆炸声传来。伯伦希尔完全无视于停留在空中的西尔维亚等人，以超高速飞离了此地。
　　“唔……！”
　　强烈的风压袭来，亚修迅速地护住艾可。他一面挥开飞舞的沙尘，一面遥望远方的天空。不知不觉中夕阳已经西沉，天空染上夜色。
　　伯伦希尔的轨迹形成的飞机云，淡淡地浮在夜空的中央。
　　
　　[[IMG,b1d0521884654d66409d5d9108bf560b,736,1056,60238]]
　　
　　“……总觉得有大事要发生了。”
　　亚修只能愕然地这么低语。
　　谜团愈来愈令人费解，然而可以确定的，就是有人正在策划着某件事……
　　"The Imperial Princess ~A.S.B.1366.04~" is closed.