　　
　　
　　[[IMG,0095a70633b3d20ed5c7b0c9a3a02e81,534,800,198777]]
　　
　　1
　　
　　
　　为一年三百六十五天画下旬点的日子除夕夜。在午夜十二点过后，便将进入新年度的这个日子，直江大和在川神学园岛津寮的房间里，躲在暖炉桌当中看着电视。
　　“日本的除夕还是得这样过才行。”
　　一边说一边在大和身边吃着橘子的，是从德国来的留学生，克莉丝缇安·弗里德里希。她有一头漂亮的金发，以及美丽动人的外貌，同时她也是大和的恋人。
　　“看到克莉丝搬暖炉桌过来的时候，我还以为发生什么事了呢！”
　　大和一边说一边剥下橘子的外皮，将果肉交给克莉丝。
　　“日本不都要这样躲在暖炉桌里边看电视边过除夕吗？”
　　“嗯，是没错啦！”
　　大和他们现在看的不是大家都熟悉的那个歌唱节目，而是格斗技的实况转播。当然，选择这个节目的人是克莉丝。
　　“小黛黛送我的橘子真是甜耶！”
　　“嗯嗯，小黛黛送的食物都很正点。”
　　小黛黛，指的就是川神学园一年级学生黛由纪江，她也跟大和一样住在岛津寮里，时常会分给大和一些老家寄过来的食物。
　　“跨年荞麦面也很好吃呢！”
　　克莉丝想起昨天晚上吃的荞麦面，露出了微笑。荞麦面则是同一宿舍的源忠胜帮他们准备的。
　　“话说回来，为什么有在年末吃荞麦面的习俗呢？”
　　克莉丝对大和提出这个忽然想到的问题。
　　“通常是说，这是为了祈求寿命能够像荞麦面那样又细又长。但还有其他许多种说法，像是荞麦面很容易切断，所以引申为可以舍弃一整年的辛苦；另外，荞麦这种植物的生命力相当强，希望进食者也能够像它一样。”
　　“原来如此。舍弃一整年的辛苦吗？”
　　“怎么了？”
　　大和发现克莉丝语气沉重地望向远方，于是便对着她这么问道。
　　“没有啦，只是想起自己在这一年里真的发生了许多事情。虽然很辛苦，也曾经失败过，但我并不想完全舍弃它们。”
　　这么说完之后，克莉丝便将头靠在大和肩膀上。
　　“这倒是……”
　　对大和来说，今年确实是动荡不安的一年。他在今年里与克莉丝相遇并相恋，然后因为和克莉丝的父亲发生冲突，而被川神学园退学。之后，为了将被父亲带回国去的克莉丝抢回来而远赴德国，最后终于让他承认自己与克莉丝的关系，而且在伙伴们的帮助下也恢复了学籍。
　　“真的发生了许多事情……”
　　“确实是有很多事情……”
　　大和将手臂绕过克莉丝的肩膀，悄悄将她抱了过来。
　　“嗯……”
　　两个人的嘴唇就这样重叠在一起。
　　这时候，房门喀啦一声被打开，接着由纪江便探头进来。
　　“打扰了。我又拿了一些橘子……：啊哇哇哇哇！”
　　目击两个人亲吻的画面，对男女情事依然生涩的由纪江，马上红着脸惊慌失措。
　　“哇哦——这真是尴尬啊，小黛黛。还是说你本来就喜欢偷窥呢？”
　　被马型手机吊饰这么调侃，由纪江的脸变得更红了。
　　“没、没没没没没没那回事！”
　　“那我们快走吧！电灯泡是最讨人厌的！”
　　“说、说得也是！那、那我先告辞了！”
　　由纪江把装有橘子的篮子放在榻榻米上，并立刻关门，然后一溜烟地离开了大和的房间。
　　“嗯……有谁来了吗？”
　　“谁知道啊！”
　　专注于接吻的两人，完全没注意到由纪江曾经来过。
　　“大和，再一次……”
　　克莉丝以甜腻的口吻这么央求着，而大和也回应她的要求，于是两个人的嘴唇再度重叠在一起。
　　当他们渡过一段只有属于两个人的恩爱时间后，一道沉重的钟声忽然由电视音响里传了出来。
　　“啊……”
　　两人这才分开嘴唇，并且看着电视。
　　格斗技实况转播不知什么时候已经结束，画面上正播出某间寺院的僧侣敲钟的影像。
　　“我们在接吻的状态下渡过了新年。”
　　即使已经沉浸在甜蜜里相当长一段时间，但大和到了现在才开始觉得不好意思。
　　“先、先别说这个了。”
　　克莉丝干咳了一声之后，再度面向大和说：
　　“新年快乐，大和。”
　　克莉丝一边露出安稳的笑容，一边轻轻低下头这么说道。
　　“嗯。新年快乐啊，克莉丝。”
　　大和也笑着向她祝贺。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在仍然微暗的清晨，大和与克莉丝正待在川神市内地势稍高的小山丘上。穿着御寒衣物的两人紧靠在一起，吐着白烟等待那一刻的到来。
　　“差不多了吧？”
　　听见克莉丝这么问，大和便打开手机确认时间。
　　“嗯，再一下下。”
　　在大和与克莉丝的视线前方，是一整片辽阔的水平线。
　　原来两人是在这里等待日出。
　　“还亏你能找到视野这么棒的地方呢！”
　　“我可是找了很久唷！热门的景点一定人又多又挤。”
　　在大和四处打听之下，终于找到这个没什么人知道而且视野宽敞的地点。
　　“嗯嗯，谢谢你了。多亏了你，我们才能像这样两个人一起观赏日出。”
　　“你开心我就很高兴了。”
　　大和无论如何都想和克莉丝单独参拜初一的日出，因为和风间家族的伙伴们，在寺庙参拜的时候一定会碰到面。
　　“哦……天色开始变亮了。”
　　克莉丝指着水平线后方这么说道。
　　“看来是时候了。”
　　大和与克莉丝专心看向带着光芒的水平线。
　　圆形的光球，一点一点地由海面下方现出身影。
　　“哦哦……开始出现了。”
　　克莉丝以兴奋的语气说着。
　　“终于到了这一刻。”
　　大和开始考虑要向太阳祈求什么愿望，但他马上有了主意。
　　当让全世界充满光线的存在升到半空中时，大和立刻双手合十、闭起眼睛。
　　“…………”
　　他感觉身边的克莉丝也跟自己做出同样的动作。
　　结果，两人就这样持续对着刚出现的太阳膜拜。
　　当大和睁开眼睛往旁边看去，马上就与克莉丝的视线相对。
　　“怎么了？”
　　“没事，只是觉得你很诚心地在拜它。”
　　“是吗？”
　　大和故意装傻地说道。
　　“你的侧脸看起来很认真，许下了什么重要的心愿吗？”
　　“没有啦，重要的心愿会留到去寺庙的时候才向神明祈求。”
　　大和露出尴尬的笑容，抓着后脑勺。
　　“嗯？那你是跟太阳祈求不重要的事情啰？”
　　“也不是啦，只是跟太阳说出了我今年的目标而已。从今天开始到明年首度日出为止，它会整年一直在我头上，所以是最适合监督我的角色，不是吗？”
　　“原来如此，那大和的目标是什么？”
　　“比去年更好一点。”
　　大和这么说完，克莉丝便歪着头问：
　　“这样不会太笼统了吗？”
　　“还好啦！我准备接下来再思考具体的方向。总之，目标就是全体的能力值都要上升！”
　　明年就是得决定自己出路的时候了。无论要选择哪一条路，先努力增加自己可以选择的方向总不会错。因为要是掉以轻心的话，克莉丝的父亲说不定又会出招了。
　　“是吗？不过，大和本来就是言出必行的人。”
　　听见克莉丝这么说，大和只能不好意思地搔着脸颊。
　　“嗯……？]
　　大和忽然注意到日出的太阳里有个黑点。
　　“那是什么？”
　　大和伸出手指之后，克莉丝也注意到太阳里的奇异物体。
　　“太远了看不清楚……应该是飞行物吧！如果是鸟的话也太大了一点……”
　　大和与克莉丝两个人聚精会神地看着。
　　“喂，是不是愈来愈靠近这边了？”
　　“嗯嗯，确实如此。那似乎是……直升机的样子。”
　　“直升机？难道是电视台吗……”
　　会不会是准备从高空拍摄元旦早晨的模样呢？这确实是很有可能发生的情况。
　　“不，那是军用的大型直升机。”
　　克莉丝这么断言道。
　　“军用直升机……？”
　　大和的脸颊微微抽搐，因为他已经知道直升机的来历了。
　　不久之后，大和的眼睛已可以清楚看见那粗犷的剪影。那确实是军用直升机，因为电视台的直升机根本不需要飞弹发射孔。
　　螺旋桨发出的轰然巨响划破早晨的寂静，让大和不由得绷起脸来。不过，身为军人子女的克莉丝，早已相当熟悉这种声音了。
　　逐渐靠近的直升机来到大和他们头上便停止前进。这时狂风四处乱吹，克莉丝只好拚命按住自己的头发。
　　忽然由停在空中的直升机上垂下两条绳索，接着便有两个人由绳子上滑了下来，而这两个人果然就是大和预料中的人物。
　　“父亲大人！玛尔小姐！”
　　其中一人是穿着军服的中年男子，名叫弗兰克·弗里德里希。他在军队里已经晋升到中将位阶。而另一个人虽然与弗兰克同样穿着军服，却是一位美丽的年轻女性。脸上眼罩相当醒目的她名叫玛尔基德·耶贝鲁巴哈。对克莉丝来说，玛尔基德就像是自己的姊姊一样。她是一名优秀的军人，同时也是弗兰克的得力助手。玛尔基德虽然一只手上拿着行李箱，但还是很敏捷地从绳子上滑了下来。
　　“新年快乐，克莉丝。大过年就能看见你漂亮的容貌，我真的很开心啊。”
　　“父亲大人，新年快乐。”
　　“克莉丝大小姐，新年快乐。”
　　“玛尔小姐，新年快乐。”
　　三个人各自交换了新年贺词。
　　“新年快乐。”
　　大和隐藏起紧张的心情，对弗兰克与玛尔基德轻轻点了点头。
　　“唔呣，新年快乐啊，大和。”
　　虽然对方的眼神还是带来庞大的压力，但能够像这样自然地打招呼，就已经让大和松了一口气。与弗兰克之间曾经因为克莉丝而有些争执，但现在对方似乎已经不在意那件事情了。不过，只要和克莉丝在一起，这位中将的眼睛便会时时监视着自己。私生活果然还是不能太懒散才行——大和在心里这么想着。
　　“新年快乐，直江大和。”
　　玛尔基德对着大和微微一笑，似乎是在对他说：你放心吧！
　　“话说回来，父亲大人为什么会到这里来呢？”
　　“唔呣，虽然我们还在作战中，但在到达下个目的地途中刚好经过日本……”
　　大和暗想，这应该是谎言才对。他是因为过年时想跟女儿打声招呼才会特地到日本来的吧！说起来不是去岛津寮而是直接来到此地这点，就已经很不自然了。
　　“是这样啊！”
　　克莉丝对于父亲所说的话没有丝毫怀疑，只见她脸上露出发自内心的高兴表情，所以大和也就很识相地不把事情说破。
　　“对了，克莉丝，这是给你的。”
　　弗兰克从怀里拿出印有可爱小熊图案的红包袋，把它交给克莉丝。
　　“是你的压岁钱，可别乱花啊！”
　　“谢谢父亲大人。”
　　克莉丝收下红包袋后，开心地露出微笑。弗兰克见到她的模样后也跟着笑了起来。
　　“还有……玛尔基德……”
　　“是！”
　　在弗兰克催促下，玛尔基德走到克莉丝面前。
　　“克莉丝大小姐，请您收下吧！”
　　恭恭敬敬的玛尔基德，将一起带下直升机的行李箱交给克莉丝。
　　“玛尔小姐，这是？”
　　听见克莉丝的问题后，弗兰克便这么回答：
　　“是日本过新年会需要的东西，回去后打开你就知道了。”
　　“这是中将精心挑选来送给克莉丝大小姐的礼物。”
　　玛尔基德以温柔的声音这么说完后，弗兰克便露出不甚显眼的微笑。
　　“太夸张了，只是点小东西而已。”
　　“父亲大人……谢谢您！”
　　看见克莉丝灿烂的笑容，弗兰克不由得眯起眼睛。
　　“中将大人，时间差不多了。”
　　玛尔基德才这么说，弗兰克便点了点头。
　　“虽然还想多留一点时间，但我们得回去进行任务了。大过年的，就得到中东恐怖组织蠢蠢欲动的情报……”
　　果然日本根本不是途中会经过的国家嘛！不过，大和当然不会刻意把这件事情说出来。
　　“我知道了……虽然很遗憾不能和父亲大人与玛尔小姐一起过年，但既然是任务，那也没办法。”
　　“嗯嗯，任务结束之后，我们会再来日本。”
　　虽说他是那种可以为了私人事件而动用军队的人，但还是以军事任务为优先。
　　“大和……”
　　弗兰克转而面对大和。
　　“是。”
　　大和不由得挺直了背脊。
　　“克莉丝是第一次在日本过年，就拜托你好好带她到处看看了。”
　　“好的，请交给我吧！”
　　大和精神抖擞地这么回答道。
　　“唔呣，那我先走了。”
　　“告辞了，克莉丝大小姐。”
　　弗兰克与玛尔基德一抓住由直升机上垂下的绳子，就被迅速地拉了上去。
　　“父亲大人、玛尔小姐，万事小心啊！”
　　挥手目送的克莉丝，看着直升机变换方向，消失在远方。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　到了中午左右，大和与克莉丝两个人一起来到川神院参拜。
　　原本他们也打算早点出门，但弗兰克赠送的那只行李箱却让他们耽搁了不少时间。
　　大和侧眼看着走在身旁的克莉丝，差点因为感动而叹了口气。
　　“怎么了，大和？”
　　注意到大和视线的克莉丝一边微笑一边这么问道。
　　“没有啦，只是觉得你真的很漂亮。”
　　大和是发自内心这么认为。
　　行李箱里装的是一整套和服，而克莉丝现在就把它穿在身上。那是一套以红色为基调的鲜艳和服，整体的华丽气息可以说相当适合克莉丝精致的脸庞。如果说这套衣服确实是弗兰克所选，那他对女儿的了解之深，的确相当令人害怕。
　　帮忙克莉丝穿上和服的，是岛津寮的舍监丽子。
　　“让我回想起自己年轻的时候了。”
　　大和虽然很想吐槽这么说的丽子，但最后还是忍了下来。
　　结果就是因为这样而多花了许多时间，以致于到现在才来寺庙参拜。
　　听见大和称赞自己穿和服的模样，克莉丝脸一红，笑了起来。
　　“真、真的吗？那我得好好谢谢父亲大人才行，毕竟这套衣服让大和称赞了我。”
　　大和这时候也不禁羞红了脸，于是他迅速将身子转了过去。
　　在前往川神院的途中，无论男女老少全都会回过头来看克莉丝。当然，走在她身边的大和也感到与有荣焉。随着愈来愈靠近川神院，身边穿和服的女性也愈来愈多，但大和还是相信，身旁的克莉丝是这些人当中最为耀眼的女孩。
　　来到川神院前面，发现果然已经有许多人前来参拜了。
　　“哎呀……这个时间果然很拥挤～”
　　发现得花费一番功夫才能穿越人群，大和忍不住叹了口气。
　　“有什么关系，热闹点不是比较好吗？”
　　不过克莉丝似乎不怎么在意的样子。
　　“那我们得注意不能被冲散啰。”
　　大和说完便握住克莉丝的手。
　　“嗯嗯，那我们走吧！”
　　克莉丝也回握住大和的手，然后两人一起穿越川神院的大门。
　　川神院境内有许多摊贩并排着，迎面可以听见他们充满精神的吆喝声。
　　大和与克莉丝在结束参拜之后，决定先到各个摊贩前面逛一圈再说。
　　“克莉、大和！”
　　听见这道熟悉的声音，两人便一起往声音来处看去。结果在离人群稍远的地方，看见了川神一子正蹦蹦跳着朝他们挥手。
　　大和与克莉丝钻出人群，朝一子身边走去。
　　“嗨，※小狗。新年快乐！”（译注：一子的一英文为one。所以伙伴们经常称她为one子，而日文one子的发音与小狗相同。最后她的绰号就变成小狗了。）
　　“新年快乐啊，狗狗。”
　　“嗯，大家新年快乐。”
　　一子还是跟往常一样，以充满精神的声音向两个人打招呼。
　　“对了，小狗，你怎么穿成这种样子？”
　　大和对一子的服装提出了疑问，因为她目前身上穿的是所谓的巫女服。
　　“你说这个吗？因为初一到初三实在太忙了，所以就穿上这身衣服来帮忙唷！”
　　“原来如此。新年参拜一定要有巫女才像样嘛！”
　　克莉丝也点头同意大和的说法。
　　“啊，小黛黛、京！这边这边！”
　　发现另外两名朋友的一子，大声叫着她们的名字。
　　“大和学长、克莉丝学姊，你们来啦！”
　　黛由纪江与椎名京一起横越人群、往大和他们走去。
　　“小黛黛、京，新年快乐。”
　　“学长，新年快乐。”
　　“恭喜啊！”
　　除了一子之外的四个人互相打过招呼之后，大和看着由纪江与京轻声说：
　　“你们两个人也穿成这个样子，也就是说……”
　　“嗯，我们今天也来川神院帮忙。”
　　由纪江与京也和一子一样穿着巫女服。原来她们两个人也被叫到这里来帮忙了。“大和，好看吗？”
　　京向大和询问看见自己穿巫女服装的感想。
　　“啊啊，嗯，很不错唷！你们三个人穿起来都很好看。”
　　大和一脸满足地点着头。
　　“……大和，你口水都快流出来啰！”
　　[[IMG,700d60f569562b07612e273b5e0d27ff,535,800,183667]]
　　
　　大和发现克莉丝的眼神变得相当慑人，急忙摇着头说：
　　“没有啦！我只是觉得巫女服很适合她们而已。”
　　这时京对着开始找藉口的大和，发出“嘻嘻嘻”的笑声。
　　“日本男儿的DNA里藏有严重的萌巫女因子，男人无论如何都会对红色裤裙产生情欲，所以就连大和也无法抵抗这种本能。”
　　“才没有这种本能啦！”
　　嘴里虽然这么说，但三个人穿巫女服的模样确实很吸引人，所以大和也没办法表示自己毫不心动。
　　“唔～”
　　发现克莉丝脸上出现不高兴的表情，由纪江马上很识相地打圆场说：
　　“克莉丝学姊穿和服的模样也很漂亮啊！”
　　“是、是吗？”
　　克莉丝脸上霎时绽放出笑容。为了让由纪江的援护发挥最大功效，大和又接着夸奖她说：
　　“我就说吧！身为你的男友我也感到很光荣唷！”
　　“嗯，即使在那么多人当中，你也是相当显眼的存在，所以我一下就发现你了。”
　　一子也附和着说道，克莉丝这才好不容易恢复了心情。
　　这时京虽然发出“啧”一声，但还是说道：
　　“确实是很漂亮没错。”
　　并未出言辩驳她美丽的事实。
　　“不过，你们三个人都扮成巫女的话，难道姊姊她也……？”
　　“你猜错啰，小弟。”
　　忽然有条手臂从后面绕过大和的脖子，而会对他做出这种动作的女性，就只有一个人而已。
　　“姊姊，新年快乐。”
　　“嗯嗯，新年快乐啊！”
　　放开大和之后的川神百代，看见克莉丝穿着和服的样子便露出很高兴的笑容。
　　“新年快乐，克莉丝。”
　　“百代学姊，恭贺新禧。”
　　“要不要和我玩邪恶地方官拉腰带的游戏呀？”
　　百代她非常喜欢可爱的女孩子，而她这种个性也确实让人有点困扰。
　　“姊姊没有穿巫女服啊！”
　　大和对穿着便服的百代这么说道。
　　“嗯嗯，因为我和一百零八人进行了单挑练习，所以今天可以不用帮忙。”
　　“确实很像川神院的规定。”
　　大和立即接受这种理由。由于川神院向来以武术实力坚强而闻名，所以这也不是什么大不了的事情。
　　“竟然在除夕钟声响起之前就结束了，真不愧是姊姊。”
　　一子就像自己获胜了一般骄傲地说道。她非常尊敬自己的姊姊百代。
　　“嗯，因为是姊姊嘛。”
　　大和也马上同意一子的话。百代虽然年轻，但却已经是举世知名的格斗家，而大和从小就一直目睹她那超乎常人的实力。
　　“啊，得回去工作了。”
　　一子像是想起什么事情般说道。
　　“你们三个帮忙什么工作？”
　　经大和这么一间，京马上回答：
　　“我在小卖店，小黛黛负责制作麻糬给参拜客人吃，而小狗则是带领客人或者照顾迷路的小孩。”
　　“顺带一提，捣好的麻糬还会做成咸年糕汤与红豆汤。请务必过来尝尝看唷！”
　　由纪江很高兴可以负责这项能展现作菜技巧的工作。
　　“嗯嗯，我很期待喔。”
　　大和他们就这样目送三个人回到各自的工作岗位上。
　　“那大和与克莉丝接下来要做什么？”
　　“我们才刚到这里参拜完，想说先到处逛逛。”
　　“这样啊，今年有许多不一样的摊贩，你们应该能玩得很尽兴才对。”
　　百代似乎已经先去绕过一圈了。
　　“那姊姊呢？不是不用帮忙了吗……”
　　“我要去搭讪一些漂亮的女孩子。”
　　百代说完之后，便亮着眼睛凝视参拜人群当中穿着和服的女性们。
　　“大过年的，怎么像只肉食性动物一样？”
　　“不吃肉怎么会变强？那我们等一下再见啰！”
　　留下这么一句话，百代随即跑去搭讪女性参拜客了。
　　“那我们也走吧！”
　　大和对克莉丝伸出手来。
　　“说得也是。”
　　克莉丝握住他的手，接着一起走入人群当中。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　大和与克莉丝为了不被冲散而紧握着对方的手，在人群当中考虑着要先到哪个摊位去。
　　“那么，还是先从基本款逛起吧……？”
　　并排的众多摊贩里除了烤花枝、炒面、棉花糖等种类之外，也有捞泥鳅、沙威玛等风格独到的摊位，甚至连“黑暗游戏店”这种诡异的摊位也挂上了招牌。
　　“大和，你看那个。”
　　大和朝克莉丝所指的方向看去。
　　“哦，那不是京吗？”
　　京正在简陋的帐棚底下担任小卖店的店员。
　　“我们去看看吧！”
　　克莉丝拉着大和，往京担任店员的摊位走去。
　　“嗨，这么快就来啦。”
　　注意到两个人的京，对他们举起一只手打招呼。
　　“小京在卖些什么？”
　　克莉丝朝京面前摆着商品的长桌看去。
　　“原来是护身符、破魔箭还有※熊手啊！”（编注：形似长柄扫帚，扇面会加上宝船、金币、宝箱等装饰，为招揽福气的摆饰品。）
　　新年一定会看见的商品，就这样排满了整张桌子。
　　“只有一间卖店的话人潮会爆满的，这里就是所谓的临时摊位。”
　　“原来如此。正月时的生意和平常完全不同吧！”
　　大和一边拿起绘马一边这么说道。
　　“也可以抽签唷。这里面大凶的签比往年还要多喔。”
　　“干嘛这样恶作剧啊！”
　　大和苦笑着说。
　　“因为川神院的签除了大凶之外，还有更糟糕的极凶、超凶与魔凶。我这样已经很好心了。”
　　“为什么元旦就要让人心情跌落谷底呢？”
　　“不要紧的。抽到大凶以下的人，寺庙会帮忙以便宜的价格消灾解厄。”
　　“真是会做生意……”
　　大和说完便干笑了几声，这时候克莉丝拉了拉他的袖子。
　　“大和，这扫帚是做什么用的？有这么多华丽的装饰，应该很难打扫吧！”
　　“这个叫做熊手，是能把好运聚集过来的幸运物唷。全国的鹫宫神社，在酉之祭典时也都有贩卖。”
　　“哦，原来如此。那这边这个呢？”
　　克莉丝不断发问，而大和也相当仔细地回答她每个问题。
　　“这叫做破魔箭——”
　　当大和开始解说时，忽然从背后传来惨叫声。
　　“怎么回事！？”
　　他迅速转过身去，只看到一名瘫在地上的女性发出尖叫声。
　　“有人抢我包包——！”
　　大和立刻往四周看去。这时他发现一名不断推开参拜人群、往出口方向跑去的男性背影。
　　“可恶，这个坏蛋！”
　　浑身充满正义感的克莉丝马上准备冲出去。
　　但在她采取行动之前，京已经抓住拿来当展示品的弓，接着将破魔箭架在弦上并且拉开，对准歹徒一箭射了出去。
　　破魔箭发出破空声，穿过众多参拜客之间的缝隙，准确命中歹徒的脚踝。
　　“呜哇！？”
　　全力奔跑的歹徒因为突如其来的冲击而失去平衡，跌了个狗吃屎。
　　“可惜，你是逃不掉的。”
　　倒在地上的歹徒，立刻被川神院的代理拳法师傅·鲁给压制住了。
　　目击整个事件发生经过的参拜群众，对精准射中歹徒的京发出了欢呼声。
　　“早知道鲁老师已经绕到前面，我就不必射箭了。”
　　京就像没听见这一片拍手与赞美声一般，以冷漠的表情将弓放了回去。
　　“原来如此，这就是破魔箭的使用方法吗？”
　　克莉丝若有所悟地点点头。
　　“……在这种情况下，好像也不能说完全不对。”
　　大和露出不知该如何回应的表情，抓了抓脸颊。
　　“大和，客人愈来愈多了。”
　　可能是看见京的活跃了吧，周围购买商品的客人忽然变多了。
　　“好像搬石头砸了自己的脚一样。”
　　京脸上露出觉得很麻烦的表情。
　　“在这里会打扰到小京工作。我们还是走吧，克莉丝。”
　　“嗯嗯，就这么办。”
　　大和与克莉丝对京说了声“待会儿见”之后，便移动到别的地方去了。
　　
　　
　　“哦，是大和与克莉丝！”
　　对他们搭话的，是同班同学福本育郎。
　　“※四八，你也来这里参拜吗？”（编注：原作中，福本育郎在自我介绍时，将日本的色情动作“四十八手”尽悉背出，而被取了“四八”的外号。）
　　“嗯，不过我的目的不是参拜就是了。”
　　育郎说完之后便扬起手上的相机给他们看。
　　“原来如此。”
　　身为男性的大和，光看这个动作便能理解育郎的意思。难得有这么多穿和服的女性聚集在一起，他怎么可能错过这样的盛会呢！
　　“克莉丝，可以让我拍张照吗？”
　　育郎虽然将相机的镜头对准克莉丝，但还是先征求了她的同意。
　　“嗯嗯，可以啊！”
　　克莉丝一答应，育郎马上就按下快门。
　　“嘿嘿，谢啦！等开学时我会把加洗的照片拿给你。”
　　“谢谢你，福本兄。”
　　克莉丝很高兴地露出微笑。
　　“话说回来，你们吃过东西了吗？”
　　听见育郎的问题后两个人便摇头说：
　　“还没，我与克莉丝到了这里之后还没吃过东西呢。”
　　“这样啊！没有啦，因为那边有免费的咸年糕汤可以吃。”
　　育郎所指的方向，已经有不少人围在那边了。
　　“对了，小黛黛好像有跟我们说过耶。”
　　克莉丝想起与由纪江之间的对话。
　　“那我们也过去看看吧！”
　　于是大和等人便朝着人群走去。
　　“好香的味道。”
　　一靠近之后，马上有一股挑动食欲的香味刺激着鼻腔，也让大和食指大动。
　　围成一圈的人群中央，由纪江正拿着杵捣着年糕。
　　“哦，很努力嘛！”
　　川神院的修行僧在臼当中揉着年糕，而由纪江便配合着节奏，将高举过头的杵往下挥落。由纪江的杵画出的完美曲线，让旁边的观众不由得纷纷发出惊叹声。
　　由纪江精准的技巧让力道均匀地分布在年糕上，这样放进锅里煮时便会变得相当柔软。而且除了柔软之外，还会充分保持弹性，用筷子便可以将它们拉得老长。
　　“小黛黛真是太厉害了。”
　　大和手里拿着装咸年糕汤的碗，一边嚼着由纪江捣的年糕，一边由衷地赞叹。
　　“嗯，真正厉害的人才能捣出这样的年糕来。”
　　“捣年糕的巫女……这可真吸引人啊！”
　　找大和与克莉丝到这里来的育郎本人，却没有跟着品尝年糕，因为这样就没办法用双手来拍照了。
　　当两人把年糕汤吃个精光，将空碗交给负责分配食物的修行僧时，忽然由旁边传来了声立日。
　　“啊，是克莉丝和小直。”
　　“是小笠原同学，还有班长。”
　　同班同学——小笠原千花以及班长甘粕真与，一边挥手一边靠了过来。
　　“直江和克莉丝，新年快乐。”
　　真与慎重地打着招呼，然后对两人点了点头。
　　“嗯，新年快乐。”
　　大和他们也向她回礼。
　　“小千千你们也吃过年糕了吗？”
　　克莉丝这么问道，真与则笑着点头说：
　　“真的很好吃唷！我还拿到礼物呢！”
　　真与将手里的透明塑胶袋秀给他们看，里面果然装了满满的年糕。
　　“因为真与帮忙照顾迷路的小孩，他们说这是给我的谢礼。”
　　听见于花的说明后，大和便疑惑地歪头问道：
　　“咦？但那不是小狗的工作吗？”
　　“我让小狗去找小孩的父母了，那段时间里真与就陪在小孩的身边。”
　　“原来如此。”
　　大和这才知道是怎么回事。
　　“因为真与她很会哄哭泣的小孩子啊！”
　　千花像在讲自己的事情般骄傲地说着。
　　“啊啊！？喂喂，※sweets！你为什么不是穿和服？”（译注：日本网路用语，指易被流行杂志影响而依照杂志设计打扮的少女。）
　　注意到千花她们的育郎，一脸生气地拿着相机跑了过来。
　　千花和真与都穿着与平常没有两样的便服前来参拜。
　　“你真的很吵耶，猴子。我就是知道会很拥挤，才故意穿比较容易活动的衣服唷。”
　　千花不高兴地冷哼一声。
　　大和认为这应该是谎言，千花想必是配合真与才会穿着便服。从她们两个人友好的关系来判断，就知道千花的确很有可能这么做。千花是因为真与就在旁边，才没办法说出实话。
　　“啥？明明就是sweets，怎么可能做出这么合理的判断？这种时候不打扮得娇艳一点，就一点存在价值也没有啦！”
　　头脑不像大和那么灵活的育郎完全没想到这些事情，脱口而出的尽是伤人的话语。这时，千花的太阳穴已经因为气愤而开始抽筋了。
　　“大年初一就让人这么不爽。反正现在是过年，你这只猴子就该像猴子一样，表演一些杂耍来赚取赏金啊。对哦，我都忘了你要不出像样的猴戏呢！”
　　“你说什么！？”
　　“怎么样！”
　　当他们两人怒目相视时，真与急忙插进来打圆场。
　　“你们两个人别这样！大过年的不准吵架！”
　　听见娇小的真与这么斥责，千花与育郎也只好收起剑拔弩张的态度。
　　“……既然真与都这么说了。”
　　“啧，看在班长的面子上，这次就饶了你。”
　　两个人不再吵架之后，真与脸上也恢复了笑容。
　　“这样才对。大家都是同班同学，得好好相处才行。”
　　事实上，身为班长的真与挺有人望的。
　　“话说回来，今天风间同学怎么没跟你们一起来？”
　　千花一边左顾右盼，一边对大和这么问道。
　　“嗯，队长他们说要去参加放风筝大会。”
　　昨天晚上卓也以简讯告诉大和这个消息，而岳人他们似乎也要一起参加。
　　“那好像是在多马川沿岸举行。由于可以得到奖品，所以有不少参赛者的样子。”
　　听见真与的话之后，大和便点了点头。
　　“他们就是想要那个奖品。说是准备了会让评审委员吓破胆的花样，不过他们没告诉我详细的内容就是了。”
　　翔一是那种言出必行的人，既然这么表示的话，那就一定装了让人吓破胆的机关。
　　“如果是队长的话，说不定会准备从这里就能看见的华丽风筝呢！”
　　“哈哈，队长确实很有可能这么做。”
　　大和一边笑，一边和克莉丝抬头看向天空。
　　
　　
　　——同一时刻，在多马川河堤边。
　　已经有许多参赛者聚集在这里，准备参加由川神市所主办的风筝大会。
　　目前大赛已经开始，展现各式各样主题的风筝已经点缀在蓝天之上。
　　“呵，看来都不是泛泛之辈嘛！不过，比赛就是要这样才有意思！”
　　风间家族的领袖·风间翔一，用燃烧着熊熊斗志的眼神，抬头仰望着天空。
　　“喂，这真的没问题吗？”
　　风间家族的一员·师冈卓也不安地向队长这么问道。
　　“喂喂，别担心。一定没问题的啦！”
　　这么回答的，是同为家族成员的岛津岳人。
　　“……岳人都这么说了，那应该就没问题吧！”
　　卓也看着岳人的模样，脸上再度露出不安的表情。
　　那名身高一九○公分、全身是肌肉的壮汉，整个人被绑在巨大风筝上。
　　“这真的能飞吗？”
　　卓也提出了这个非常基本的问题。岳人他准备让自己搭乘这面风筝飞上天空，但卓也却不认为事情会这么顺利。
　　“那还用说吗？我为了做这个，还特别到忍者的故乡去，请他们让我看画有设计图的卷轴呢！一定没问题的啦！”
　　翔一充满自信地这么说道。他在克莉丝收看的古装剧里，看见忍者搭在风筝上飞翔，于是便有了这个主意。于是他立刻远赴以忍者故乡闻名的观光地去，请求当地的人让他参阅自古相传的卷轴。
　　“但是，那也不用选岳人搭在上面啊？”
　　光是人要飞上天空就已经很不容易了，还选岳人这种彪形大汉，不是徒增风险吗？
　　“你真笨耶！这样才显眼对吧？”
　　岳人也点头同意翔一所说的话。
　　“是啊是啊，本大爷飞起来的话一定很显眼。显眼的话就能引人注意，而这些注目里当然也有来自于女性的视线。她们到时候就会以尊敬的眼神看着天空中的我。也就是说，我将受到女生的欢迎！怎么样？本大爷完美的逻辑很棒吧！”
　　岳人脸上露出了下流的笑容，这确实是缺女朋友的他会想出来的理由。
　　“嗯……能成功的话，确实是很了不起啦……”
　　但卓也也不能保证这样就能受到女孩子欢迎。
　　“好了好了，废话少说，我们也差不多该castoff了吧！”
　　“那应该叫takeoff才对。你这时候脱衣服要干嘛啊！”
　　卓也马上就吐槽了翔一的口误。
　　“竟然还有这一招！？脱掉衣服展现本大爷的肉体美，说不定会更受女孩子欢迎！”
　　“拜托，你千万别这么做！”
　　元旦就出现裸体大汉在空中飞翔的光景，无论怎么想都十分诡异。
　　“好吧！那我负责拉线，其他的就交给你啰，岳人！”
　　“知道啦！就交给我吧！”
　　“呜呜，希望不要坠毁啊！”
　　翔一拉住绳子准备往前跑，而卓也则帮忙撑着风筝。另一方面，岳人则是蓄力准备飞上天空。
　　“好！让岳人乘着风飞翔吧！”
　　翔一往地面一踢，开始全力向前冲刺。当垂在地面的长绳子被拉直的瞬间，岳人便用力向上跳起。
　　“嘿呀啊啊啊啊！”
　　岳人在完美的时机跳了起来，让翔一奔跑的速度顺利变成了上升力。受到风力吹拂的巨大风筝开始不断地升高。
　　“呜哇！真的飞起来了！”
　　卓也看着上升的风筝，连连惊呼。
　　“哈哈哈！我就说没问题吧！”
　　为了支撑上升的大风筝，翔一停下脚步，调节起绳索的长度。
　　搭载岳人的风筝瞬间变成众人注目的焦点。
　　“呀呼——！这片广大的天空都是属于本大爷的了！”
　　从上空传来岳人骄傲的声音。
　　“还可以飞得更高唷！”
　　翔一继续放长绳子，让风筝的高度更为提升。
　　“太厉害了！看来优胜非我们莫属！”
　　风筝顺利地升起，卓也兴奋地跑到翔一身边。
　　——就在这个时候，上空突然有一道强风吹来。
　　啪滋！
　　“啊——”
　　从地面上拉住风筝的线，受不了强风吹拂，转眼间就断掉了。
　　“呜、呜哦哦哦！？”
　　搭在断线风筝上的岳人，就这样直接被风吹走，并且消失在远方的天空中。
　　“…………”
　　翔一与卓也只是保持着沉默，呆呆看着被风吹走的岳人。
　　“……线断掉了就算弃权对吧？”
　　“现在不是说这个的时候吧……”
　　翔一好不容易才开口说出的一句话，却被仍然处于冲击状态中的卓也吐槽了。
　　
　　
　　——舞台再度回到川神院。
　　“嗯，就算是队长也不会那么夸张吧？”
　　大和说完后便笑了起来，而克莉丝也跟着露出了笑容。
　　“呵呵，说得也是。”
　　这时候真与及千花也发出了笑声，现场充满了和谐的气氛。
　　在这之后，搭在风筝上的岳人马上通过了川神院的上空，不过正沉浸在参拜气氛中的人们，却完全没注意到这件事情。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当大和与克莉丝一边逛摊贩一边向前走时，忽然发现前方有人正在表演舞狮。
　　狮子一边像是跳舞般扭动着身体，一边到处咬着参拜的客人。狮子身体部分的布料下面露出四只脚，看来里面藏了两个人。
　　“那就是舞狮吗？但是为什么要到处咬人呢？”
　　克莉丝这么对大和问道。
　　“据说被舞狮咬到的人将会有好事发生唷！你看，被咬到的人都很高兴对吧？”
　　正如大和所说，被舞狮咬到的参拜客脸上都挂着笑容。
　　“原来如此。幸好我先问过你，不然被咬的话我可能会反击呢！”
　　“嗯，好险我有先告诉你。”
　　克莉丝平时也勤于练武，所以比一般人强上许多。要是被她攻击的话，舞狮里的人恐怕是凶多吉少。
　　不久之后，舞狮便朝他们靠近，并且往大和咬了下去。
　　“哦——”
　　头整个被装进狮子嘴巴里的大和，竟然在里头看见了熟悉的脸孔。
　　“吗哇，这不是老师吗！”
　　“嗨，直江。”
　　川神学院的教师宇佐美巨人，几乎是紧贴着直江露出笑容。
　　“元旦就得工作吗？真是辛苦。”
　　虽然有些惊讶，但大和马上就平静了下来。
　　“是啊，穷人哪有空休息呢！”
　　巨人在“宇佐美代客服务中心”担任所长，这间服务中心可以帮客人做任何事情，像这种祭典的时候常会被叫来帮忙。
　　“顺带一提，后面的人是忠胜。”
　　这时可以听见从巨人身后传来咂舌声。应该是在表示“别这么多话好吗”的意思吧。
　　“那老师找我有什么事？”
　　把大和的头整个吞进嘴里、让他与外界隔离，接着又对他搭话，这一定是有私事想要谈才对。
　　“你倒是很机伶嘛！那个——有看见小岛老师吗？”
　　“小梅老师吗？我没看见耶。”
　　“这样啊，本来想像这样把她的头咬进来，然后在里面搭讪她呢！”
　　巨人时常找理由约梅子，却从来没有成功过。
　　“嗯……看见的话我会告诉你的。”
　　虽然大和心里暗暗想着“反正也会被拒绝”，但他还是这么回答。
　　“嗯，那就拜托了。进展顺利的话我会请客的。”
　　“这点小事不用这么客气啦！”
　　大和也不想安慰因为被甩掉而意气消沉的大叔。
　　“喂，你们要闲聊到什么时候啊？”
　　源忠胜不耐烦的声音打断了两人的对话。
　　“源大哥，工作辛苦了。”
　　大和对看不见脸部的忠胜这么说道。
　　“你还有空在这里说闲话啊？克莉丝被人缠上啰！”
　　“什么！？”
　　大和急忙把头从舞狮嘴里抽了出来。
　　接着便环顾四周找寻克莉丝的身影，结果马上看见她在稍远处，与一名穿着华丽和服的女孩子争吵着。
　　“那不是……不死川吗？”
　　与克莉丝发生争执的，正是川神学院2—S班的不死川心。她是名门不死川家的女儿，时常因为豪门望族的身分而瞧不起平民，而且非常讨厌充满问题人物的2—F班。说起来，S班与F班经常产生摩擦，而不死川心更是经常与F班的学生发生冲突。
　　在大和靠近的同时，心便从怀里拿出羽毛毽子板，并且伸到克莉丝面前。
　　“——这样的话，就用这个来一决胜负吧！”
　　“我接受你的挑战！”
　　“你们两个冷静一下——哇，已经来不及了吗……”
　　冲过去想要缓和现场气氛的大和，已经迟了一步。看来两个人是准备藉由比赛来分出高下。
　　“啊，大和，你怎么被舞狮咬了这么久？”
　　克莉丝露出充满自信的笑容，面向大和。
　　“因为有点事情……话说回来，这边发生什么事了？”
　　一间之下，克莉丝便用燃烧着愤怒火焰的瞳孔狠狠瞪着不死川心。
　　“这件和服是父亲大人送给我的，而且，大和也夸我穿上这件衣服很漂亮，但她却贬低这件衣服。我绝对饶不了她。”
　　“我才没贬低你呢！我反而是在称赞你，说这件衣服很适合你平民的身分。”
　　看来是心的多嘴让克莉丝发了脾气。
　　“大过年的不要吵架嘛……不过，我看已经来不及了。”
　　大和像是放弃挣扎般这么说道。事已至此，依照这两个人的性格，不分出高下是绝对不会善罢甘休的。
　　“不必多言。所谓一年之计在于春，我就让你打从年初就知道，F班是绝对赢不了S班的！”
　　“虽然对大和不太好意思，但我也没打算退让。”
　　听见这预料当中的答案，大和也只能仰天长叹。
　　“所以你们要用羽毛毽子来比赛吗？”
　　大和一边看着心手上拿的道具一边这么说道。
　　“这是很适合正月的比赛项目对吧？”
　　心说着露出得意洋洋的笑容。看来她是算准了从外国来的克莉丝之前一定没打过羽毛毽子。
　　“克莉丝，这样可以吗？你应该没打过羽毛毽子吧？”
　　“嗯嗯，我是没打过，但是身为骑士的我绝不能不战而逃。告诉我详细的游戏规则吧，大和。”
　　克莉丝以认真的眼神拜托大和。
　　“其实也没什么规则啦，就是两人互相击打羽毛毽子，掉下来的人脸要被涂上墨汁，就是这样。”
　　“原来如此。那就跟网球或羽毛球一样嘛！”
　　克莉丝在脑海中勾勒出属于自己的羽毛毽子印象。
　　“现在反悔还来得及唷！”
　　但克莉丝只是以充满斗志的笑容来回应心的挑衅。
　　“我克莉丝缇安·弗里德里希从不逃避任何挑战。”
　　“——这样的话，那就由我来当裁判吧！”
　　忽然由极近距离传出一道声音，三人一起惊讶地朝声音来处看去。
　　“校长！”
　　竟然连习武的克莉丝都没感受到对方的气息，他们仔细一看，才发现那人竟是川神学园校长兼川神院总管·川神铁心。
　　“用羽毛毽子来一决胜负确实相当风雅。我会尽可能做出公平的裁决，你们俩就尽情地展现身手吧！”
　　这个过去曾经拥有世界最强名号的老人，由白色的胡须当中发出了笑声。
　　大和他们跟在铁心身后，来到距离摊贩稍远一点的地方，这里的群众较为稀少、地形也比较开阔。
　　“这里的话应该就可以尽情活动了。为了不给参拜的客人添麻烦，就一次决胜负吧。但把毽子打得太远也算输，故意把它打到有人的地方去也算败北。可以吗？”
　　“可以。”
　　“我没有异议，反正获胜的人会是本姑娘。”
　　心将羽毛毽子板丢给克莉丝。
　　至于毽子，则是被心扣在手上，她似乎不打算把发球权让出来的样子。但克莉丝也没有对这种情况提出意见，准备就这样接受挑战。
　　“——那么，比赛开始！”
　　随着铁心的号令，心把毽子高高地扔上天空。
　　“哭着讨饶吧，平民！”
　　心用网球的杀球姿势，将毽子朝克莉丝打去，装饰有羽毛的小木球朝着克莉丝破空而至。
　　“在这里！”
　　克莉丝以不输给心的速度，将毽子抽了回去。
　　“你别得意！”
　　心也迅速回击几乎呈水平飞来的毽子。
　　“很厉害嘛！”
　　克莉丝当然也不认输地再次回击。
　　两个人就这样连续对打了一阵子，须臾之间不断有清脆的声音响起。
　　“不分上下……吗？”
　　在旁边关心两人比赛的大和分析着战况。克莉丝的体能优于心，但因为不习惯穿和服，再加上她又是第一次打羽毛毽子，因此动作稍显迟钝。另一方面，心则是在日常生活中就习惯穿着和服，所以能够发挥出往常的实力；而且观察她流畅的动作，就能看出她应该有过不少打羽毛毽子的经验。综合这些要素之后，现在两人可以说谁都占不了便宜。
　　“我看不是这样。”
　　铁心对大和的呢喃做出了反应。
　　注意到铁心这么说之后，大和再度凝视眼前的比赛。
　　“真是烦人！”
　　“我还没输呢！”
　　仔细观察之下，可以发现两个人的动作有些微不同。
　　心由于急着分出胜负而不断全力攻击，而克莉丝则是以相当简洁的动作将毽子打了回去。
　　“克莉丝被压制住了吗……？”
　　真要说的话，感觉克莉丝像是屈居守势。
　　“呵呵呵……”
　　铁心只是一边笑一边摸着胡须，并没有对大和的问题提出解答。
　　原本以为会持续好一阵子的比赛，却突然画下了句点。
　　“唉唷.”
　　不死川心原本准备打下克莉丝回击的毽子，但却忽然失去了平衡。
　　“糟、糟糕！”
　　还来不及重新站稳身子，木板便直接挥了个空。
　　“到此为止！由克莉丝获胜！”
　　铁心如此宣告之后，不知道什么时候聚集过来的观众便发出了欢呼声。
　　“她怎么了？”
　　大和仔细观察因为落败而眼眶含泪、发着抖的不死川心。
　　“啊，是木屐吗！”
　　看见心的脚下，大和终于了解是怎么回事了。原来她脚上木屐的带子已经断掉了。当她准备回击毽子的瞬间，木屐带应声而断，结果脚也就因此绊了一下。
　　“心太想要靠蛮力获胜，而且多余的动作也太多了。相对地，克莉丝却以最简单的动作来寻求胜机。”
　　“原来如此……”
　　经过铁心的解说后，大和才了解整个经过。由于心的动作过于剧烈，让她的木屐带无法承受负荷，断裂了。
　　“大年初一就发生这种事，不是什么好兆头唷。”
　　铁心说完后就笑了起来。
　　“呜呜呜～……”
　　落败的不死川心眼角含泪，发出了低沉的呻吟。她看起来虽然很懊恼，但就是强忍住眼泪不让自己哭出来。
　　“那么，克莉丝，这是获胜者的权利。”
　　铁心将沾有墨汁的毛笔交给克莉丝。这老人的准备还真周到。
　　“对了，获胜的人可以在输的人脸上涂墨对吧？”
　　[[IMG,e55a655eba867f98909d5e0ed6da55ec,532,800,171177]]
　　
　　克莉丝接卜毛竿·开始靠近感到害怕的心。
　　“不、不要，我不与在那么多观众的注视下被人在脸上涂鸦！”
　　让画上失败者印肥的脸暴露在众人眼前，这对出身望族的她来说实在是难以忍受的屈辱。
　　“比赛就是比赛，愿赌服输啊！”
　　不死川心虽然想逃，但她知道大公无私的铁心绝对不会允许自己逃跑，因此陷入了进退维谷的情况中。
　　“那么……”
　　克莉丝把笔靠近心的脸庞。
　　“咿！”
　　心终于忍不住闭上眼睛。
　　“这里，就这样……然后这样，这样就可以了。”
　　行刑马上就结束了。
　　“你、你让本姑娘受到什么样的耻辱！？”
　　心拿出镜子来确认自己脸孔的状况。
　　“……呣？”
　　映在镜子上的脸没有任何被涂鸦的痕迹。不对，仔细观察之下，可以发现眉毛的形状有些改变了。但那绝对不是什么奇怪的形状，反而可以给人更漂亮的印象。
　　“难得你妆化得这么漂亮，我又何必把你的脸弄脏呢！”
　　克莉丝说完后便微笑了起来。原来，克莉丝只是利用墨汁将不死川心的眉毛画得更加整齐而已。
　　“你、你是在同情我吗？”
　　自尊心遭受刺激的心，一脸愤慨地瞪着克莉丝。
　　“我随时接受你的再次挑战。”
　　克莉丝毫不退缩，接下了心那像是要射杀她的眼神。
　　“呜呜～……！给……给我记住！这个仇我一定会报！”
　　受到胜利者的宽容对待，不死川心也只能丢下这种台词，随后便逃之天天了。
　　“真不愧是克莉丝。”
　　大和也赞赏自己恋人的胜利。
　　“在大和注视之下，我怎么能输呢？”
　　克莉丝挺起胸膛微笑着说道。
　　“呵呵，确实是充满人情味的裁决啊！”
　　铁心也这么称赞道。克莉丝闻言，很高兴地眯起了眼睛。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当天空染上一片暗红色时，克莉丝与大和已经手牵着手走在前往秘密基地的路上。
　　“元旦参拜真是有趣。”
　　克莉丝对着大和露出灿烂的笑容。
　　“嗯嗯，是啊！”
　　他们充分享受了元旦参拜之乐，而且尽情地玩了一整天。
　　两个人抬头看着耸立在眼前的大楼，忽然一起笑了出来。
　　“不知道为什么，总是会走到这里来。”
　　从川神院回来之后，他们没有说过要到秘密基地来，但是很自然地又走到了这里。
　　“呵呵……虽然已经玩很久了，但脑袋深处可能还觉得不够尽兴吧！”
　　克莉丝微笑着说道，而大和也笑着点了点头。
　　走进大楼来到熟悉的房间时，发现老面孔已经全部聚集在里面了。
　　“哦，果然大和与克莉丝也来了。”
　　队长翔一看见两个人之后脸上马上浮出了笑容。
　　“搞什么，原来大家都到啦！”
　　两人一愣，但仔细一想，发现这也不是什么不可思议的事情。
　　因为大家都想与其他成员一起渡过元旦——新年的第一天。
　　“我正想传简讯给你呢，果然是不用多此一举。”
　　卓也一边喝着手上的果汁一边这么说道。
　　“那么既然人都到齐了，就一起来吃小黛黛做的年菜吧！”
　　“嗯，就这么决定了。”
　　听见百代所说的话后，由纪江立刻从布包里拿出好几层的餐盒。
　　“哦哦！看起来好好吃哦！”
　　一子刚看见餐盒的内容，眼睛马上就发出光芒。色彩鲜艳的年菜，让因为游玩与工作而感到疲累的众人食指大动。
　　“真是漂亮。”
　　克莉丝一边坐到沙发上一边佩服地说着。
　　“但是红色好像有点不够。”
　　京拿着装有红色辣椒粉的瓶子这么说道，而卓也立刻把她按住。
　　“不行，全加下去会死人的。”
　　大和接下递过来的小盘子与筷子，接着将年菜送进嘴里。
　　“真好吃。不愧是小黛黛，味道真是太棒了。”
　　大和一这么夸奖，由纪江便低头露出腼腆的笑容。
　　“谢谢。请多吃一点，不用客气。”
　　“嗯！我要塞满整个肚子！”
　　一子毫不客气地夹了一堆年菜。
　　“喂喂，你怎么总是这么会吃啊！”
　　克莉丝说完立刻笑了起来，而其他人也随着她一起发出笑声。
　　
　　
　　风间家族的众人就这样一起渡过了欢乐时光，一直到隔天凌晨为止。
　　
　　
　　顺带一提，岳人到目前仍在飞行当中，等到他获救已经是二天之后的事情了。
　　
　　
　　〈“克莉丝的年末年始”完〉
　　
　　