　　
　　[[IMG,b70a5c4eb2dcfd0b8a62195e1529f859,535,800,201467]]
　　
　　
　　１
　　
　　
　　学生的本分就是用功念书。
　　关于这个本分，直江大和可以很自负地表示自己深谙此道。
　　但是大和现在深刻地感觉到，并不是每个人都能够像他一样有自信地说出这种话来。
　　“大和，这里我看不懂～”
　　川神一子指着大和膝盖上教科书的一段文字，软弱地说道。
　　“这里只要代入这个公式，然后再这样……”
　　大和以简单明了的方式教导一子后，只见她不断点头，并且在笔记本上振笔疾书。
　　这里是川神学园的学生宿舍，名字叫做岛津寮。大和就住在这间宿舍里，目前正在自己房间当中教导一子功课。
　　一子与大和从孩提时代就已经认识，至今为止一直是感情很好的朋友。一直到最近，两个人才变成情侣关系。
　　一子将来的梦想是希望能成为川神院的拳法师傅。她暗自下定决心，要从旁辅助姊姊川神百代，并且成为她良性竞争的对手。但这个梦想却无法实现了，因为只有天赋异禀的人才，才能担任以武术闻名于全世界的川神院拳法师傅一职。当然不是她的努力不够，事实上，一子比任何人还要花功夫来锻炼自己，甚至可以说关于努力，她是这方面的天才。但为了保持绝对坚强的实力，所以即使很残酷，作为武术重镇的川神院还是无法实现她的愿望。
　　当然，一子对这件事情没有理怨。她虽然尝到很大的挫折，也受到很大的伤害，但目前已经努力朝着新的梦想前进。
　　一子找到的新目标，就是成为营养管理师。
　　就算武术方面力有未逮，她还是可以为姊姊、为川神院做些事情。
　　而大和也打从心底想要帮忙由挫折中振作起来的一子。
　　指导一子功课，其实也是为了帮她实现愿望，毕竟想成为营养管理师，成绩可不能太差。而现在一子的成绩距离标准还十分遥远。
　　“算出来了！”
　　一子把算出来的答案拿给大和看。
　　“错了。”
　　“啊呜呜～”
　　看来往后还有很长一段路得走啊！心里这么想的大和露出苦笑。
　　但他完全没有打算放弃，下定决心要与一子走过这一段路。
　　用功至今已经过了三个小时左右的时间。
　　一子默默地写着大和帮她出的题目。除了集中力之外，她的体力也比常人充沛。大和相信只要订立长远的学习计划，她的成绩一定会有所提升才对。
　　“算完了唷，大和。”
　　“好乖——好乖——给你一片饼干当成奖励吧！”
　　“好棒哦！”
　　一子一口就将大和给的饼干吃了下去。
　　“嗯嗯，这真的很好吃。再给我一点嘛！”
　　“让我先检查你有没有认真做题目。”
　　大和开始检查一子的笔记本，目前看起来成果是不错。
　　“好，那再给你一片。”
　　“咦～？只有一片？”
　　看见出现不满神情的一子，大和只能无奈地苦笑了一下。
　　“你想吃两片？还是三片？你这个贪吃鬼。”
　　“嗯——吃太多会发胖，还是两片就好了。”
　　“好吧！”
　　大和把两片饼干塞进张开嘴等待的一子嘴里。
　　“话说回来，你有必要注意发胖的问题吗？”
　　大和说完便从后面摸着一子的腹部。她的腰围相当纤细，经过锻炼的腹部肌肉也十分紧实，但也不是全身充满隆起的肌肉。由于没有多余的脂肪，所以胸部也不算丰满，但看起来相当可爱。
　　“好痒哦！”
　　一子边笑边这么说道。
　　大和听见之后便改为抚摸眼前的头发。
　　“好香啊！”
　　一子的头发传来女孩子洗发精的香味。
　　“真的吗？耶嘿嘿。”
　　一子很高兴地眯起眼睛。看见这种表情之后，大和再也忍不住，于是便托起她的下颚。
　　“啊……大和……”
　　“一子……”
　　嘻闹的气氛立刻消失，男女之间的视线交错。
　　一子像要接受大和的一切般，闭上湿润的双眼。
　　大和悄悄把嘴唇贴了上去。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　用功时间结束之后，一子便到岛津寮的厨房，跟着由纪江学作菜。
　　“这个要这样然后再这样……”
　　由纪江拿着菜刀，以轻盈的动作示范切蔬菜给一子看。
　　“哇啊，真是流畅。”
　　一子由衷佩服由纪江的刀工。
　　“那换你来试试看。”
　　“好，那我要开始啰！”
　　一子提起精神，让手上的菜刀在砧板上飞跃着。
　　最后她一脸得意地把切好的蔬菜拿给由纪江看。
　　“如何？”
　　“完全不行。”
　　听见这过于直接的回答，一子几乎快要哭出来了。
　　“啊呜啊呜～为什么？”
　　“形状一点都不整齐，这样没有办法均匀受热。而且日式料理也是以赏心悦目为特色的料理，所以外表绝对不能马虎。”
　　学妹由纪江平常行事相当低调沉稳，但在作菜方面却十分严格。
　　“世界各国也逐渐有了日式料理相当健康的观念，所以身为日本人的我们，更不能煮出随便的料理来唷！”
　　木雕的马形手机吊饰松风以臭屁的口气这么说道。这个吊饰就是由纪江最好的朋友。
　　“原、原来如此，那我再试一次。”
　　一子不会因为一两次的失败便感到挫折。
　　“不用这么使劲，只要灵活地运用手腕就可以了。”
　　“一道、这样吗？”
　　“对对，很不错唷！”
　　一子一边听着由纪江的建议，一边修正菜刀的使用方法。
　　一子之所以会开始跟着由纪江学作菜，是因为这也是成为营养管理师的修行之一。料理的食谱与种类，要是不实际做做看，根本只是纸上谈兵的知识。比如说调味料的份量、火候的大小等等，有许多技巧光看书是学不会的。
　　由纪江不但作菜技巧高明，而且又是住宿生，所以是最适合当老师的人选。
　　“那么，把切好的菜放进锅里炒吧。”
　　“了解！”
　　一子把蔬菜丢进平底锅，然后一边加热一边翻动着。
　　“再快一点。”
　　“O、OK！”
　　“等颜色一改变，就洒一些胡椒盐下去。”
　　“这样吗？”
　　“太多了。”
　　“哇哇哇！”
　　“不快一点的话，底下的菜要烧焦啰。”
　　“呜咿！”
　　……像这样吵杂的调理持续了一阵子后，料理终于完成了。
　　“如、如何？”
　　由纪江吃了一口放在盘子里的料理之后……
　　“六十分。”
　　给了略为严格的分数。
　　“小黛黛真是严格～”
　　一子以非常疲倦的表情这么说道。
　　“因为作菜是一门很深的学问啊！”
　　由纪江理所当然地这么说道。
　　“本来还希望你能注意到装盘时的美观呢！”
　　松风继续打击一子，结果挨了由纪江的骂。
　　“哦，很认真嘛！”
　　这时舍监岛津丽子来到了厨房，她答应将宿舍厨房借给一子使用，是一位豪爽的女性。
　　“丽子大婶，谢谢你。”
　　一子说完便向她低头行了个礼。
　　“这没什么，虽说是借给你练习，但你也帮忙准备晚饭了啊！”
　　为了不浪费食物，一子所作的菜全都上了住宿生的餐桌。对舍监丽子来说，这已经算是帮了她一个大忙。当然，丽子也教一子作菜，而她菜里那种妈妈的味道，就连由纪江都很难做得出来呢！
　　“那今天的晚餐就试着做做看咖哩吧！”
　　一丽子把手上超市的塑胶袋重重地放到桌上。
　　“哦哦，咖哩！”
　　一子一听到咖哩，脸上立刻散发出光芒。
　　“我告诉你，汉堡肉、马铃薯炖肉以及咖哩，可是抓住男人胃袋的三种神器啊！”
　　“这些我也都喜欢！”
　　听见一子这么说，丽子发出了笑声。
　　“这些菜制作过程虽然都不困难，但技巧却非常重要。尤其咖哩更是出乎意料之外地难啊！”
　　“没错，我了解您的意思。”
　　由纪江点头同意丽子的说法。
　　“咦？是这样吗？”
　　一子可以说完全不了解其中的奥妙。
　　“那还用说吗？买来的调理包，有时甚至会比自己随便做出来的咖哩好吃呢。当然我不是说调理包不好，只是既然已经花时间做了，那就要做得好吃一点嘛。”
　　“确实如此。”
　　“所以就算只是家常菜，还是要稍微做点变化比较好。当然如果变化太大的话就失去这道菜本来的味道，所以调味的拿捏可以说相当困难。”
　　“也就是说要加入调味料时，份量必须非常注意对吧！”
　　“……为了教你念书的大和，你就好好做这道菜犒赏他吧！”
　　丽子想到大和的辛苦，就忍不住叹了口气。
　　“是啊，尤其咖哩对身体相当好。”
　　由纪江也这么附和着。
　　“真的吗？”
　　“是啊，咖哩里面的香料对身体健康很有帮助。”
　　松风接着由纪江的说明继续说道：
　　“接下来就由我来解说吧！说到咖哩里添加的香料，最具代表性的就是姜黄粉了，这在日本通常被称为郁金。据说拥有能强化肝脏的机能，如果能跟含酒精的饮料一起吞服的话，对身体相当有益。其他还有增强食欲以及抗过敏的功效，听说也能让皮肤更加光滑呢！”
　　“松风，你的说明很详细唷！”
　　由纪江这么称赞松风。
　　“我也可以专门负责解说唷！”
　　松风得意地说道。
　　“哇～那真的很棒耶！”
　　一子很佩服地不断点头。
　　“咖哩粉也就是所谓的混合香料，就跟七味辣椒粉的意思差不多。”
　　丽子一边从超市塑胶袋里拿出食材，一边又这么补充道。
　　“这样啊……那多用一点香料不就对身体更好吗？”
　　“也不一定。而且香料有属于自己的特性，要是用太多的话，料理的味道就会变成四不像了。”
　　由纪江如此回答一子的疑问。
　　“正是如此。凡事最好不要过与不及，所以也有适合与不适合使用香料的料理。这些都是你接下来要学习的地方。”
　　丽子说完之后，便要一子拿着肉类与蔬菜。
　　“那我们先来做调理前的准备吧！由纪江你也来帮忙。”
　　“知道了。”
　　由纪江这时也到丽子与一子身边来准备作菜。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一子吃完晚餐的咖哩并且帮忙洗好碗后，来到京的房门前并且敲了敲门。
　　“是我。”
　　“请进。”
　　得到房间主人的许可，一子也就开门走了进去。
　　而京正坐在里面看著书。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯，有点事想问你。”
　　“什么事？”
　　“那个……今天晚饭的时候，京在咖哩上加了一堆辣椒对吧？”
　　“因为那根本不够辣啊。”
　　京竟然在咖哩上加了辣椒，把它整个变成了鲜红色。那是一般人绝对无法接受的辣度，但对京来说这只是刚好而已。
　　“所以我觉得，你应该很了解香料才对。”
　　“你也爱上吃辣了吗？我送你特制的辣椒吧？”
　　京从口袋里拿出装有刺眼红色粉末的小瓶子。一子光看就觉得要开始流汗了，于是她赶紧用力摇了摇头。
　　“不、不是啦，我只是想试着做能活用香料的菜而已。”
　　一子把制作晚餐咖哩时跟由纪江她们的对话内容讲了出来。
　　“确实是这样没错，香料对健康很好唷。因为杀菌作用相当强，以前甚至被拿来当成防腐剂使用呢。”
　　“对对对，我就是想知道这样的知识！京一定知道很多这方面的事情，教教我好吗？”
　　一子双手合十拜托着京。
　　“好啊。”
　　京很干脆就答应了。
　　“不过，我对于辛香料可是很严格的唷，你要有心理准备。”
　　“嗯？要收很多钱吗？”
　　京马上给了一子一记手刀。
　　“呜哇.”
　　“连开玩笑也不准。”
　　“对不起～”
　　一子一面揉着额头，一面哭丧着脸说道。
　　“算了，回到辛香料的话题上来吧。”
　　“啊、嗯，拜托你了。”
　　一子重新调整好正坐的姿势。
　　京干咳了一声，然后开始解说辛香料的知识。
　　“我刚才也说过，辛香料曾经被拿来当防腐剂对吧？那是因为欧洲从很久之前便开始把肉类与鱼类当成食物，因此必须有长期保存它们的方法；而以谷物与蔬菜为主食的日本其实不常使用辛香料——虽然有从国外进口就是了。据说正仓院里还有当时进口到日本来的胡椒。日本最常使用的香料首先就是姜，再来就是辣椒粉了。而辛香料几乎都是由植物的果实、球根或种子加工制成的，有些人甚至会在家里栽种这些植物呢。”
　　“嗯嗯……”
　　深深为这些话着迷的一子不停点头回应着。
　　“我想小狗你也知道辛香料具有许多功效吧？比如说蒜头能够抑制牙痛、预防掉发、贫血以及感冒，甚至还有促进胃液分泌的效果呢。”
　　“哇——蒜头真是厉害耶。”
　　“但也不能加太多唷。”
　　“啊，丽子大婶和小黛黛也这样讲。她们说这样味道会变得乱七八糟。”
　　“没错，另外像辣椒粉这种强烈的辛香料，要是吃太多的话会造成痔疮，所以得特别注意。”
　　“呜哇……”
　　一子先是露出厌恶的表情，接着又一脸不可思议地询问京说：
　　“但京你就不会这样对吧？”
　　“依照个人的体质会有差异，像我吃再多也没关系。”
　　“我就不太行了……”
　　一子露出邪邪的笑容。
　　“我想也是，因为大和也比较喜欢这样吧！”
　　“咦？”
　　京的一句话马上让一子面红耳赤。
　　“为、为什么小京会知道呢！？”
　　“我早已掌握大和的性癖好，他收藏不少色色的书与DVD，你下次可以找找看唷。”
　　京神色淡然地说着，但一子却因为不知该如何反应才好，只能红着脸含糊以对。
　　“本来以为你已经习惯这种话题了，但看来还差得远呢。”
　　京笑着这么说道。
　　“因、因为那很不好意思嘛……”
　　一子忸忸怩怩地回答着。
　　“有羞耻心是很重要没错，但有时候也得大胆一点才行唷。要是过于消极，男生会感到不安。”
　　“是、是这样吗？”
　　一子开始想着自己与大和的状况。当他们在享受鱼水之欢时，一子确实比较被动。当然那跟她之前几乎没有这方面的知识也有关系。
　　“看来我也教你一些这方面的知识比较好。”
　　京像是看透一子的心思般这么说道。
　　“呜……果然还是多知道一点比较好吗？”
　　还有些不好意思的一子，一边搔着发红的脸颊一边这么问。
　　“还是先有这方面的知识比较好吧！等哪天大和忽然要求做这些事，你才能从容地应付不是吗？”
　　“或、或许吧……”
　　确实，自己至今在床上已经被大和吓到过好几次了。
　　“那么，京老师的健康教育要开始啰——”
　　看见京充满干劲的模样之后，一子忽然无法压抑内心不祥的预感。
　　
　　
　　三十分钟后——
　　一子像煮熟的章鱼般全身火红，把坐垫盖在头上，蹲着直发抖。“不行不行……我绝对办不到的啦……”
　　一子眼眶含泪，还像梦呓般不断碎碎念着，京只能大大叹了口气。“唉……我才只说到入门篇而已耶。”
　　“牛、牛奶本来就是用来喝的嘛！”
　　一子像要拒绝所有事情般猛烈摇着头。
　　“你先冷静一下，我想大和应该也没有这种兴趣才对。”
　　“如、如果有的话怎么办……我才不要当洗脸盆呢……”
　　京面无表情地对想像着自己淫荡姿态的一子说：
　　“我就能接受唷。”
　　“咦……”
　　一子的震动倏然停止。
　　[[IMG,4ee8b5c06ac4bc26546342edc32021e1,534,800,128654]]
　　
　　
　　“我早做好心理准备，只要大和要求的话，无论什么事我都愿意做。”
　　“京……”
　　一子在京面前重新坐好，以严肃的表情面对她。
　　“话虽如此，我也不会跟你抢大和或是去破坏你们的感情。只要大和幸福就够了，何况小狗你是我的好朋友。”
　　“嗯……”
　　“但是呢，话先说在前面，如果大和的心已经不在小狗身上，那我就会毫不迟疑地发动攻势，因为我今后也会继续喜欢大和。”
　　一子像是要好好体会京所说的话一样闭起眼睛，接着点了点头。
　　“我知道了，不过没关系，因为我不会输的！”
　　一子以开朗的表情这么说道，而京的嘴唇上则浮现了微笑。
　　“嗯，这样就可以了。”
　　京也觉得自己非常矛盾。但即使如此，她还是喜欢大和，而一子也还是她相当重要的朋友。
　　“不管是牛奶还是洗脸盆……我都会努力去做！”
　　面对脸上浮现悲壮表情且下定决心的一子……
　　“我都说大和没有那种兴趣了。”
　　京只能叹口气这么说道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　川神学园2—F教室。
　　告知午休时间已经到了的铃声响起，学生们各自准备起自己的午餐。
　　大和思考着午餐是要到学校餐厅吃，还是直接去福利社购买。
　　此时一子对感到犹豫不决的大和说：
　　“大和，一起吃午饭吧！”
　　大和当然没有理由拒绝女朋友的邀约。
　　“嗯嗯，好啊！你想吃什么？”
　　“其实我帮你做了便当。”
　　一子拿了两个便当袋给大和看。
　　“太棒了。那你想去哪里吃？”
　　“嗯……到屋顶去好了。”
　　
　　
　　
　　
　　“好，那我们走吧！”
　　于是大和与一子便朝着屋顶前进。
　　可能是今天天气比较冷吧，屋顶上几乎没有其他人在。
　　两人一坐到板凳上，马上就打开便当盒的盖子。
　　“唔……这是……”
　　映入眼帘的鲜艳色彩让大和感到有些害怕，而且从里面散发出来的味道也相当强烈。“今天便当的主题是香料唷。”
　　一子得意地挺起胸膛说道。
　　“原来如此，确实是加了很多辛香料的料理。你有带饮料吗……？”
　　要是太辣的话，就必须搭配饮料才能把它们吞下去。
　　“我有带茶唷。”
　　一子也准备了水壶。
　　“简直就像小京做的菜一样……不过没有那么红就是了。”
　　“啊，香料的用法是京教我的。”
　　听到这里，大和露出了有些不安的表情。
　　“你自己尝过了吗？”
　　“嗯，你不用担心，不会辣到吞不下去唷。”
　　大和在怕什么，一子心中马上有了底。
　　“那应该没问题……好，我要开动啰。”
　　大和说完，便将掺有辛香料的鸡肉放进嘴里。
　　“唔呣……”
　　一子在旁边拚命盯着咀嚼的大和看，她正在等待大和的感想。
　　大和蠕动喉咙将食物吞下去之后，一子马上迫不及待地发问：
　　“怎么样？好吃吗？”
　　大和露出微笑点了点头说：
　　“虽然辛香料的味道有些重，但已经算是及格了。”
　　一听见这样的评论，一子马上松了一口气。
　　“太好了～我还在担心要是不合大和的胃口该怎么办呢……”
　　“嗯……现在嘴巴里面有些刺痛，看来得多喝一点水才行。”
　　“这一点我下次会改进。”
　　一子把茶倒进杯子并拿给大和。
　　“你目前在研究香料吗？”
　　“是啊，既然已经学会香料的效用，就得好好的利用才行。这应该对每天进行严酷练习的姊姊以及川神院的各位也有好处才对！”
　　一子一心想从旁协助练武的姊姊，而这种想法到现在依然没有改变，她也是因为抱持这样的心情，才会选择成为营养管理师。
　　“嗯嗯，大姊她一定会很高兴吃到你做的料理。”
　　身为川神院下一任总管的百代，必须负责让一子放弃成为拳法师傅的梦想。身为姊姊的她，一定经过一番痛苦的挣扎才做出如此冷酷的决定吧！所以，她也比任何人都乐于见到朝新目标前进的一子。
　　“以后还要继续麻烦大和教我功课，当然也希望你能够身体健康啰。”
　　一子这么说完后，便早大和一步，把便当里的菜给解决掉了。
　　
　　
　　午休时间结束，又上了一节课之后的下课时间——依然坐在椅子上的大和红着脸，并且不停抖着脚。
　　——好、好奇怪，这到底是怎么回事？
　　不但浑身发热，心脏还剧烈跳动着。但感觉并不是生病，反而应该说是全身充满了力量——几乎快要爆发了。
　　而且下腹部更像着火一样，要是受到什么刺激，两腿中间似乎就会大大不妙。
　　“我欲求不满的情况有那么严重吗？”
　　大和马上否定自己这个想法。他定期与一子肌肤之亲，过着不需要自行处理性欲的充实青春生活。虽然自己随时都渴望着一子的肉体，但这种兴奋状态似乎与那种欲望不太相同。
　　干脆找个地方躲起来，自己解决吧！不行不行，如果是与情人享受这种行为的话就算了，自己一个人解决实在太空虚了。一想到结束时那种丢脸的感觉，就让大和没办法付诸实行。
　　就在这个时候，大和又听见同班同学小笠原千花与班长甘粕真与之间的对话。
　　“那是新发售的果汁吗？”
　　真与看着千花所喝的果汁这么问道。
　　“嗯，是最新的凤梨汁。里面还加了芒果汁，真的是又甜又好喝。”
　　旁边的大串英听见千花这么说明后，便不屑地用鼻子冷哼了一声。
　　“哈！确实是很适合sweets的饮料。”
　　早与二次元女性诀别的英，已经发誓要与二次元的女性共存亡，所以对女生说出如此不礼貌的话也一副无所谓的样子。
　　而千花也完全无视英的存在。
　　另一方面，在英身边听着千花说出同一段话的福本育郎，却展现了完全不同的态度。
　　“凤、凤梨加上芒果？※凤梨和芒果……糟糕，我兴奋起来了！”（译注：日文里的凤梨与芒果发音类似女性的胸部与私处。）
　　育郎像是进入了发情期般冲出教室。
　　一分钟后，育郎以祥和的表情回到教室来。
　　“错的不是我，而是整个世界。”
　　他已经变成贤者了。
　　现在的大和，甚至有点羡慕坦然面对自身欲望的育郎。
　　因为大和两腿之间的男性象征，也展开了强烈的自我表现。
　　虽然他不像育郎那样对毫无关系的单字产生反应，但不知为何，总感觉千花那咬着吸管的嘴唇看起来相当性感，于是大和身为男性的本能便受到强烈的刺激。
　　“喂喂——冷静、冷静，快冷静下来啊！”
　　但男性性征却完全违反大和的意思高高隆起，甚至有种快要冲破裤子的感觉。这时大和根本无法起身，因为两腿之间的膨胀物一站起来，就会暴露在大家眼前。
　　大和现在只能向天祈祷了。
　　结果又有不同的声音传进大和耳里。
　　“福本那家伙，真是太恶心了，光听见凤梨与芒果就会兴奋的话，要是看见我的M字开脚，不是一秒就升天了吗？”
　　声音的主人是外表有些抱歉的同学羽黑黑子。
　　大和想像了一下羽黑双脚打开成M字型的模样。
　　结果只花一秒就欲火全消了。
　　
　　
　　等课程全部结束之后，大和约一子一起回家。一子当然很快就答应他的邀约，于是两个人一起走在回家的路上。
　　途中，大和压低了声音对一子这么说：
　　“那个……要不要到秘密基地去一下？”
　　“可以啊，但有什么事吗？”
　　“我有点问题……”
　　一子这时才注意到大和的脸很红。
　　“大和，你发烧了吗？”
　　被柔软的手触摸额头，大和的两腿之间马上有了反应。
　　“呜喔!?”
　　大和急忙用书包挡住前面。
　　“怎、怎么了？”
　　由于大和忽然大叫，一子因此吓了一大跳。
　　“到、到秘密基地之前，先不要跟我有肉体上的接触。”
　　“这、这是为什么？”
　　听见一子的疑问，大和只能小声地向她说明目前的状况。
　　“事情就是这样，所以我需要你的协助。”
　　不快点想办法让它沉静下来，理性恐怕就要飞到九霄云外了。
　　“啊……那说不定是……”
　　一子把手指放在下巴上，嘴里碎碎念着，思考起事情来。
　　“你知道这是怎么回事吗？”
　　大和一这么问，一子马上点头肯定。
　　“午餐时吃的便当，我用了京教我的混合香料。她说大和会变得很有精神……”
　　“原来如此……”
　　大和终于知道这是怎么一回事了。
　　“顺便问一下，混合香料里面有哪些东西？”
　　听见大和的问题后，一子便拚命回想自己用了哪些香料。
　　“嗯……有肉桂、豆蔻、丁香、姜、白胡椒……然后还有什么呢？”
　　“没关系，我大概知道了。”
　　他已经了解一子所列举的香料为什么会造成这种状态。
　　“咦？你知道了？”
　　“嗯嗯，这大概是古埃及人拿来当做强精剂的香料。我从京那里借来的书上看到过。”
　　那时候根本连作梦也没想到，竟然有一天会亲自来尝试这些香料的效果。
　　“这样啊——……哇，那果然是我害的吗？”
　　一子抱着自己的头。
　　“抱歉，大和！我没想到会变成这个样子！”
　　大和为了让哭丧着脸的一子安心，而对她露出微笑。
　　“没关系啦！我很愿意试吃一子做的菜。不过，之后还是要处罚一下京才行。现在重要的是……”
　　大和用眼神对一子传达讯息。
　　“嗯、嗯！总之我们先到秘密基地去吧！”
　　由于一子牵着大和的手就跑了起来，所以大和只能用书包挡在身前，然后半蹲着——用这种难看的姿势往前跑。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　好不容易冷静下来的大和，整个人瘫在秘密基地的沙发上。
　　“呼——……终于安静下来了。”
　　虽然做了相当多次，但因为处于极度兴奋当中，所以每次的时间都相当短暂。“看来已经不要紧了，我终于可以安心了。”
　　一子用手帕擦着嘴角，然后松了一口气。
　　“你嘴巴不会累吗？”
　　大和对一子这么问道，因为几乎每一次都是用嘴巴解决的。
　　“不会啦，我甚至还能继续呢！”
　　说完之后，害羞的一子便红着脸，发出“耶嘿嘿”的笑声。
　　“而且是我做的料理害你变成那种样子的，我当然得负起责任啊！”
　　“这样啊，那就好。因为一子的技巧忽然变得好优秀，我一不小心就上瘾了。”一被大和称赞，一子便露出很高兴的表情。
　　“耶嘿嘿，太好了。看来京教我的知识派上用场了。”
　　[[IMG,16984a811e374735e3bbcc1468739862,535,800,133985]]
　　
　　
　　“……你们两个究竟在讨论些什么啊？”
　　原来女孩子之间也会讨论这些露骨的话题？想到自己私人的事情或许已经被她们讨论光了，大和不禁感到有些害怕。
　　“因为我想让大和觉得舒服嘛……”
　　一子以撒娇的声音这么说，然后靠到大和身边。
　　“你真的很可爱耶……”
　　大和也把一子抱了过来。
　　“嗯——呵呵呵。”
　　一子一脸幸福地在大和胸口摩蹭着。
　　“我说一子啊……”
　　“什么事？”
　　听见一子以甜腻的声音这么回答，大和便忽然以严肃的声音问：
　　“你是怎么锻炼这种技巧的？”
　　一子不由得滑了一跤。
　　“你在意这一点啊？”
　　一子整个人趴在大和的膝盖上，一边露出苦笑一边搔着脸颊。
　　“这纯粹只是出于求知欲才想知道的。”
　　“哦哦，是※求耻欲吗？”（编注：日文中知与耻同音。）
　　“……虽然有些错误，不过算了……”
　　一子脸上虽然出现害羞的表情，但还是说明了从京那里学来的知识。
　　“首先是用香蕉……”
　　一子对大和详细说明实际做过哪些练习。
　　大和听完之后，像是感到有些头痛般轻揉着太阳穴。
　　“京到底是从哪里得到这些情报的？”
　　虽然知道京对于那方面的知识相当丰富，但老实说程度已经远超乎大和的想像。
　　“她说最近女性杂志里都有这些资讯唷，然后少女漫画也能拿来当成参考。”
　　“少女漫画吗……”
　　大和把眼光朝向秘密基地里的某个书架看去，那上面放着许多大家捐赠的漫画。·当然里面也有几本疑似少女漫画的书籍是由京带过来的。大和之前一直提不起兴趣，但现在已经觉得下次一定要拿来看一看了。
　　“不过呢，一子这种什么事情都相当努力的态度还是值得夸奖。”
　　大和摸了摸一子的头。
　　“哇——再多夸我一点。”
　　一子很舒服般将身体靠到大和身上。
　　“好好好……”
　　大和一直摸着一子的头，直到她满意为止。
　　“那么……”
　　一子充分享受完被摸头的快感后，再次把手放到大和裤子的皮带上。
　　“一子？”
　　大和脸上出现略为惊讶的表情。
　　“没有比实战更好的练习了，所以再陪我一下子吧！”
　　可能是练习量被夸奖而觉得很高兴吧，一子竟然打算继续刚才的行为。
　　虽然有香料这种兴奋剂的效果加持，但也已经做了不少次了，老实说大和已经相当疲倦。
　　但是……
　　“盯……”
　　面对直盯着自己的一子，以及一子成长的技巧所带来的快感，大和终于受不了诱惑……
　　“好吧，看要练习多少次我都奉陪。”
　　最后他还是欣然答应了一子的要求。
　　早晨，师冈卓也在河边的上学路上等着伙伴们到来。
　　卓也看了一下手机确认目前的时间。
　　“今天怎么那么慢？发生什么事了吗……”
　　平常这个时间大家早就到齐了，但今天到现在都还看不到伙伴们的身影。
　　“喂——小师。”
　　对他搭话的人原来是百代。
　　“咦，怎么只有百代学姊一个人？”
　　“我才想问怎么只有小师一个人呢！”
　　卓也与百代是从自己家里通学，所以总是在上学途中会合，但其他成员都住在岛津寮里，所以都是一起出门。而岛津岳人虽然住在家里，但自家的房子就在岛津寮隔壁，所以出门的时间也与大家相同。
　　两个人又等了一阵子后，其他成员才姗姗来迟。
　　“嗨——抱歉，让你们久等了。”
　　队长风间翔一边走边以轻松的口吻说道。
　　“太慢了吧，难道是岳人又睡过头了？”
　　听见卓也这么说，岳人便摇了摇头。
　　“才不是哩，本大爷早就跟平常一样起床了。今天睡过头的人是大和。”岳人的回答让卓也出现意外的表情。
　　“是大和吗？这可真难得。”
　　严谨自持的大和，很少会有这种不遵守时间的情形出现。
　　“这就是过于松散的证据，他得好好跟我学习才行。”
　　每天早上都有人叫她起床的克莉丝虚张声势地这么说道。
　　“竟然敢让我等你，胆子倒是不小嘛，老弟。”
　　百代边笑边靠到大和身边。
　　“啊，大姊……”
　　大和无精打采的脸上勉强浮现笑容。
　　“大和？你是不是病了？”
　　看见脸颊凹陷的大和后百代便这么问道。
　　“有吗？只是瘦了一点而已吧！”
　　大和似乎没有什么自觉的样子。
　　“真的很奇怪耶，一子学姊不是每天都做营养料理，给学长带便当吗……”由纪江一脸不可思议地说着。
　　“我看是香料中毒了吧！呵呵呵……”
　　京独自发出带有深意的笑声，因为只有她一个人知道内幕。
　　“话说回来，最近小狗好像在管理大和的饮食健康嘛！”
　　卓也刚这么说，大和就马上点头表示同意。
　　“嗯嗯，托一子的福，我现在健康得很呢！”
　　大和虽然这么说但脚步却十分虚浮，根本没有健康的模样。
　　“对了，小狗呢？”
　　岳人注意到一子还没出现。
　　“啊啊，应该差不多……来了来了。”
　　当一子出现在可目视的范围之内前，百代便察觉到她的气息。
　　一子随即满身大汗地跑了过来。
　　“太慢了吧，小狗。”
　　翔一才这么说完，一子就上气不接下气地低头表示：
　　“抱歉！因为做便当所以来晚了。”
　　虽然她每天都做，但因为时常挑战新的菜色，所以总是花上不少时间。
　　“一子，早啊！”
　　大和踩着摇摇晃晃的脚步向一子道早安。
　　“等一下，大和。你是不是生病啦？”
　　观察着大和外表的一子这么说道。
　　“你想太多了。嗯……不过，我确实是有点疲劳的感觉。”
　　“没问题，我已经为大和做好使用大量香料的营养料理了。”
　　“那真是太感谢了。”
　　大和很感谢贴心的一子。
　　接着，一子又把嘴靠近大和耳边，然后小声嗫嚅着：
　　“放学之后，要继续陪我特训唷。”
　　所谓的特训，当然就是男女之间爱的行为了。
　　大和嘴唇上露出微笑，表示了解。
　　“趁还来得及，大家赶快出发吧！”
　　一子站在队伍前头催促着众人。
　　“唉～明明是最后到的人……”
　　这时，翔一冲过苦笑的岳人身边。
　　“等等、等等！我才是队长啊！”
　　翔一为了不让出最前头的位置而超越一子。
　　百代来到京的身边后，小声地对她搭话道：
　　“喂，大和之所以会那么憔悴，难道是……”
　　察觉百代没有说出口的内容后，京便点了点头。
　　“应该是吧，因为一子一直给大和吃些增强精力的食物，让他一直想要发泄。”
　　“结果就变得这么憔悴吗……”
　　“应该是体力追不上性欲吧！放心吧，在真的倒下去之前，我会制止他们的。”
　　由于大和看起来还撑得过去，所以京决定暂时静观其变。
　　“……嗯，说得也是，就暂时让他们去吧！”
　　——因为他们两个人看起来是那么地幸福。
　　而一子与大和的同伴们都觉得“只要他们两人幸福，那就好了”。
　　
　　
　　〈“狗与辛香料”完〉
　　
　　