　　
　　[[IMG,0171bea2b0ed17298fcefea3ff2711cb,531,800,205676]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　二月三日，川神学园——
　　原本是学生们上课场所的校舍，现在却变成了战场。
　　
　　
　　2—F教室—
　　在这场战争里担任2—F班参谋的直江大和，目前正在检整手里的枪械。这能带来死亡的黑色铁块正发出暗沉的光芒，让大和感受到一股沉重的手感。
　　他抬头环视了一下教室，发现所有同学手里都各自拿着枪械。穿着体育服装的学生们全副武装的模样，很明显是超乎常轨的光景。
　　《喂——喂——测试测试，麦克风测试。》
　　校长川神铁心的声音忽然传了出来，大和等人不由得一起往扩音器看去。
　　《听得见吗——听得见吗——……好，看来应该没问题了。》
　　这时可以听见扩音器里又传来一声铁心的干咳声。
　　《各位同学，大家早。今天终于要举行我们的洒豆祈福大会了。》
　　大和一边听着广播，一边再度看向手里的枪械。
　　“洒豆大会是很不错啦，但洒豆子的道具怎么是模型枪呢……”
　　想到这间学校的作风依然如此乱来，大和不禁露出了苦笑。
　　班上同学们所拿的枪械，弹匣里都装满了豆子，只要一扣扳机就会发射出去。跟射击BB弹没有两样。
　　《那么我开始说明大会规则——只要豆子打中身体就算阵亡，投降或弃权也等同阵亡，没有所谓的俘虏。而用手投掷的豆子没有攻击力，同时也严禁用豆子以外的手段进行攻击。老师会负责在学校各处监督，所以别想投机取巧。》
　　“哇——原来洒豆子大会就跟生存游戏一样啊！”
　　留学生克莉丝这么低声说道，师冈卓也这个有常识的一般人听了，随即吐槽道：
　　“错了，本来完全不是这么回事。”
　　“把洒豆大会变成生存游戏，学校到底在想什么啊？”
　　单手把玩着小型手枪的小笠原千花这么说道。
　　“这里是川神学园耶！没什么好惊讶的吧？”
　　扛着大型机关枪的岛津岳人，嘴唇上浮现冷冷的笑容。
　　以决斗系统为首的独特教育方针，绝对不可能出现在普通的学校当中。这座学园的校风与其说是开放，倒不如说是发生什么都不奇怪。
　　《接下来要说明胜利的条件。最后还有学生生存下来的班级就算获胜。这算是基本获胜条件，但为了配合※节分的气氛，我们将会请一个人来当鬼。只要能打倒那只鬼，就可以无条件获得优胜。接着，我就请今年的鬼来自我介绍一下。》（译注：立春前一天。）
　　隔了一会儿，扩音器里便传出鬼所发出的声音。
　　《我是川神百代，大家不用客气，尽量向我射击吧！》
　　一听见这道声音，大多数的学生就已经丧失获得优胜的希望了。
　　川神百代——虽然年轻，却已经是举世闻名的最强格斗家。即使已经禁止豆子之外的攻击方式，但每个学生都知道就算有这个条件，自己还是占不到任何便宜。
　　“找来一只真正的鬼了……”
　　福本育郎马上就浮现了放弃比赛的表情。
　　《如果最后由鬼获胜，奖品将由她一个人独占，而且这也不算是个好兆头。我很期待各位的奋斗啊！》
　　“讲得那么轻松……”
　　大串英一边擦眼镜，一边以讽刺的口气说道。
　　《那么战斗即将在三十分钟后展开。对了，要和其他班级结盟也是各位的自由。除了体力之外，希望大家也能充分发挥智力啊！》
　　接着麦克风便被噗滋一声关上，广播就此结束。
　　教室内顿时充满叹息声。一听百代要扮鬼，便不断有丧失战斗意愿的人出现。
　　“姊姊她……确实有资格当我们的敌人！”
　　战意反而更加炽烈的，就只有川神一子等极少部分的人而已。
　　“小狗，敌人不只有百代学姊而已。”
　　椎名京拿着拥有细长枪身的狙击枪，开始劝呼吸急促的一子冷静下来。
　　“小直，你早就听说百代学姊要当鬼了吗？”
　　听见千花的问题后，大和便点了点头。
　　“我们也听说了呦。”
　　岳人说完，旁边的卓也也点头表示同意。
　　大和与百代经常跟被称为风间家族的伙伴们混在一起，每个人都知道他们几个的感情相当好。
　　“你们早知道百代学姊要当鬼了吗？那就该早点告诉我嘛！”
　　育郎噘起嘴这么说道。
　　“就算早点知道又有什么用？”
　　岳人这么一说，育郎便叹了口气回答“说得也是”。
　　“而且受到冲击的时间愈短，也能愈快振作起来不是吗？”
　　千花与育郎都同意大和的说法。如果几天前就知道这件事，内心将充满放弃的念头，最后只会草草展开行动。因为百代是如此的强大，通常不用她亲自动手，敌人就会因为自己吓自己而丧失斗志。不过，现在似乎还能甩开这种悲观的感觉，提振起精神作战。这两者之间的差异可以说相当大。
　　“那你有什么打算啊？大和。应该有作战计划了吧？”
　　风间家族的领袖，外号队长的风间翔一对大和这么搭话道。
　　大和点了点头，接着站到讲桌前面。
　　“那么——接下来直江同学要开始讲话了，请大家注意一下。”
　　班长甘粕真与对同学们这么大叫着，而所有人的视线也立刻集中在大和身上。
　　“谢谢你，班长。那么——接下来我要说明这次的作战计划，希望大家能仔细听。”
　　大和提醒自己尽量用沉稳的口气说话，因为指挥官必须展现胸有成竹的态度。
　　“还能有什么计划？对手是那个百代学姊耶！”
　　育郎一副没有干劲的模样，直接把脸颊撑在手掌上。其他也有许多丧失斗志的同学，但这些反应早就在大和预料当中。
　　“关于这点我已经想好对策了。我会尽可能减少姊——百代学姊所造成的伤害。”
　　“有获胜的机会吗？”
　　巨汉·熊饲满一边吃着果酱面包，一边对大和这么问道。
　　“嗯嗯，我等一下就会说明这一点。不过，有件事情我想先获得大家的同意。”
　　“同意……？什么事情？”
　　克莉丝询问大和，其实连风间家族的成员也完全没听过大和的作战计划。
　　大和吸了一口气，开始慢慢地说：
　　“这次，我们2—F要和2—S联手。”
　　“咦咦咦咦咦！？”
　　听见大和这出乎意料的计划，班上立刻掀起一阵惊呼。
　　“喂喂，直江！你说要和2—S联手是什么意思？”
　　羽黑黑子的不满情绪随着口水一起喷了出来。而其他人的反应也大致和她相同，全都对着大和发出抗议。
　　满是问题学生的2—F，与聚集许多优等生的2—S平时就完全合不来，总是在各种事情上互相对立。F班的学生厌恶S班的精英意识，而S班则不屑F班的松散随便。两个班级就是如此水火不容。
　　“各位！安静一下！直江同学的话还没说完！”
　　娇小的真与为了让充满怒吼的教室安静下来，鼓起全身力气用力大叫着。
　　“果然是这种结果……”
　　预料中的反应，让大和苦着一张脸搔起后脑勺。
　　看见混乱不堪的班级，真与的脸孔开始扭曲了起来。注意到这一点的学生，急忙让周围保持安静，教室里这才恢复了平静。
　　“抱歉让大家吓了一跳，我这就说明合作的理由。”
　　看见大和低头的模样，班上同学只好暂时将怒气压抑下来。
　　“应该是我们能接受的理由吧？”
　　大串英从眼镜深处射出严厉的目光。
　　“这只能在听我说完后，由大家自行判断了。”
　　此时大和也只能这么说了。
　　“嗯，我们就先听听看嘛！”
　　无法接受和S班合作的千花，这时候也开始觉得不听理由就这样一味反对，似乎不太妥当。
　　大和看了一下教室内的众人，然后以劝导的口气说道：
　　“首先，我希望大家有个概念——我们的敌人不只有鬼而已。”
　　“你是指其他班级也是敌人对吧？这本来就是一场殊死战，这点小事我们当然知道啊！”
　　所有人都点头同意翔一的话。
　　“没错，那么各位觉得我们能够一边和其他班级作战，一边应付那只鬼吗？”
　　大和对全班这么问道。当然没有人敢说出肯定的答案。
　　“但是，话又说回来了，要打倒百代学姊本来就是不可能的任务嘛！”
　　听见育郎这么说，大和马上摇了摇头。
　　“说是打倒，其实就规则上来说，只要用豆子击中她的身体就行了。虽然很困难，但绝对不是不可能。”
　　“真的吗……？”
　　育郎还是觉得怀疑，他实在无法想像百代会被自己发射的豆子击中。
　　“而且鬼也只能用豆子攻击。也就是说，她的攻击力与我们不分伯仲。所以，我们的条件也不算太差。”
　　“但是，百代学姊的身体能力又怎么说？她的身手可是好得吓人喔？”
　　一直保持沉默的源忠胜首次开口表达意见。
　　“源大哥的顾忌相当有道理。由模型枪发射出来的豆子速度，绝对比不上真正的子弹，百
　　代学姊就算闭着眼睛应该也能躲得过。”
　　“我想也是。”
　　岳人绷着脸点了点头。
　　“但是，如果不只一颗豆子呢？如果同时有几十颗豆子一起发射呢？”
　　“……也就是说，以多人数包围之后才解决她吗？”
　　“没错。只要打中一发就可以了，而我们就是需要S班的力量才能够击中这一发。”
　　“原来如此。为了制造包围百代学姊的情况以及增加火力，所以必须把S班拖进来？”
　　身为军人子女的克莉丝，开始了解大和订定这个计划的真髓了。
　　“就是这样。在打倒鬼之前，我们必须先扫荡其他班级，不然没有办法将战力集中在一个地方。要是和S组那些家伙自相残杀而耗损战力，我们就没办法打倒那只鬼了。”
　　听见大和所说的话之后，班上同学们各自以为难的表情陷入了沉思。虽然不喜欢2—S那群家伙，但他们的确都不是泛泛之辈，跟他们合作对自己应该没有坏处才对。
　　“为了打倒鬼而结盟吗……如果是百代学姊的话，看来我们也只有妥协了。”
　　岳人才这么低声说完，赞成他意见的声音便遍及整间教室。
　　“没办法了。”
　　“虽然不是很愿意。”
　　“只要想成是利用他们的话……”
　　发现班上的意见已经逐渐倾向同意，大和总算松了一口气。看来他是成功说服班上同学了。
　　“连我们班上都这个样子了，葵他一定更加辛苦才对。”
　　大和一想到自己前去寻求合作的对象即将面临难题，也只能在内心祈求他能够顺利度过难关了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当大和在2—F班上说服同学时，2—S里也出现了意见分歧的状态。
　　“别开玩笑了！为什么本姑娘得和那些野蛮的家伙合作呢？”
　　不死川心她名门望族的自尊心原本就比别人高出一倍，所以听见葵冬马提出结盟的意见后，当然免不了一阵光火。
　　冬马露出困扰的表情叹了口气。
　　“理由我刚才已经说过了。为了获得最后胜利，这次我们必须结盟。”
　　冬马也跟大和一样，仔细分析过为了打倒百代而增加己方战力的理由。
　　虽然有将近半数的同学勉为其难地同意了冬马的意见，但以不死川心为首的另一半人马，无论如何就是没办法改变反对的态度。
　　当教室里充满争论的声音时，九鬼英雄沉稳地站了起来。
　　“我赞成好友冬马的意见。再怎么说这次的敌人可是那个川神百代，我们恐怕得豁出全力，才有机会击败她。”
　　“您说的一点都没错，英雄少爷！”
　　任职于九鬼家的女仆忍足安昙，马上肯定英雄所说的话。
　　由于班上的中心人物已经站到冬马那一边去了，反对派人马的态度也渐渐软化了下来。
　　但不愿妥协的不死川心用力一个踏步，接着以尖锐的声音说：
　　“别开玩笑了！玛尔基德，那你怎么样？让我听听现役军人的你有什么意见吧！”
　　玛尔基德·耶贝鲁巴哈到刚才为止，都对教室里的骚动表现出一副事不关己的态度，听见有人寻求自己的意见之后，才首次打破沉默。
　　“客观分析之下，葵冬马的作战计划应该是最佳选择。这就是我所做出的判断。”
　　话一说完，玛尔基德便再度闭上嘴巴。
　　现役军人玛尔基德所说的话果然有一定的份量，持反对意见的人愈来愈少，最后终于只剩下心一个人。
　　“这、这是什么状况！？每个人竟然都反叛本姑娘.”
　　“死心吧，不死川。少爷的意见是正确的，如果想让大家同意你的看法，那就提出一个比这更好的计划来。”
　　井上准这么劝导不死川心。
　　“唔……唔唔唔唔……”
　　心以懊恼极了的表情发出低吼。
　　“嗯……你那像小孩子的表情看起来很不错耶。”
　　准以慈爱的眼神凝视着心。他非常喜欢小女孩的个性实在让人有些困扰。
　　“但、但是！就算要结盟好了，我还是没办法接受平分优胜奖品的条件！就身分来说，应该是我们占八成、F班占两成……不对，我们至少要九成才行！”
　　榊原小雪对依然试图抵抗的心这么说道：
　　“哦——这里有个小气鬼。”
　　“你、你说什么！？”
　　对以出身于名门望族为傲的心来说，这已经是相当严重的指控。
　　“俗话说人穷心不穷，但是我们班上怎么是‘心’穷人也穷呢？实在是太不可思议了。”
　　天真无邪的小雪笑着落井下石。
　　“你、你说谁穷了？”
　　“那就别这么小气嘛！”
　　准用慵懒的声音这么劝导着愤怒的心。
　　“呜、呜呣呣呣呣～！”
　　已经没有办法再反对的心，也只能发出闷哼了。
　　“那就这么决定了。”
　　冬马认定班上已经做出决议，于是便拿出手机操作了起来。
　　
　　
　　由口袋里拿出震动的手机，确认荧幕上的姓名之后，大和便按下通话键并把电话放在耳朵旁边。
　　“葵，结果呢？”
　　‘所幸不负所托。’
　　大和的嘴唇闪过淡淡的笑容。
　　为了尽量不让其他人发觉两班结盟，所以他们已经事先说好使用手机来互相连络。
　　“好，基本条件已经达成。接下来只要确实执行作战计划就可以了。”
　　‘嗯嗯。不过，就算所有的计策都顺利成功了，还是没办法确定是不是能够赢过百代学姊……’
　　“是啊，但我实在不喜欢鲁莽地冲出去当炮灰。”
　　‘不错，我也是这么想。看来大和跟我真的很合得来啊！’
　　“嗯……现在我先感谢你有这种想法吧！”
　　‘为什么只有现在？我早就做好随时接受大和的心理准备啰！’
　　“拜托你饶了我吧！”
　　大和立刻露出退避三舍的表情。由于没办法分辨冬马所说的话究竟是真是假，反而让人感到相当害怕。
　　‘不过，实在很让人意外，想不到大和会主动找我合作。’
　　“不用这么大惊小怪吧，我只不过是想为姊姊做点事情而已。”
　　说完之后，大和的嘴角便微微上扬。
　　‘……虽然不是很懂，不过算了。作战计划就跟之前开会讨论的一样，应该没有什么变更吧？’
　　“嗯嗯，我已经跟班上的同学讲过详细作战内容了。”
　　‘了解了，祝你们马到成功。’
　　“你们也是。”
　　大和结束通话，并且将手机收回口袋里。
　　“呼～看来总算有点机会了……”
　　大和这么自言自语着，接下来又呼出长长的一口气。
　　不论是寻求敌对的2—S帮助，还是进行各式各样的准备工作，其实都是为了百代。
　　川神百代是个天生的战斗狂，她对于战斗热衷的程度几乎已经到达病态的地步。而且由于她的实力实在太过坚强，以致于一般的对手根本没办法满足她的战斗欲望，因此她经常处于欲求不满的状态中。
　　对这种状况感到危险的大和，听见百代表示“偶尔也想认真地跟你们一决胜负”而自愿担任洒豆大会的鬼之后，便觉得这是个很棒的机会。
　　虽然在武术上完全不是她的对手，但如果是这种游戏形式的比赛，应该可以使用些计策将她逼入绝境才对。大和认为只要比赛进行得相当紧凑，百代对于战斗的冲动就可以稍微得到纾解。
　　“嗯……当弟弟的我至少能帮她踩个煞车吧！”
　　孩提时代曾与百代约定要当她的小弟，而那个契约到现在依然有效——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　铁心的广播结束之后又过了三十分钟，川神学园里响起了号角的声音。
　　“应该是开战的信号吧！”
　　大和环视教室内部，跟班上同学进行最后的确认工作。
　　“那么一切就按照刚才的作战计划进行，有什么事的话就用手机互相连络。”
　　班上所有人都点了点头，接着便开始前往执行自己的任务。
　　“那我们就来大闹一番吧！”
　　拿着突击步枪的一子率先冲出教室。
　　“别跑太快啊，小狗。别以为我们会一直跟在你后面。”
　　与勇往直前的一子相反，以冲锋枪作为武器的克莉丝相当冷静地说道。虽然说她内心也跟一子同样战意十足，但却没有表现出来。那是因为她从小就被教导，欠缺冷静的人只有战死沙场的份。
　　“你才不要扯我的后腿呢！”
　　当一子与克莉丝互相拌嘴时，英、育郎、忠胜以及其他数名男生，已各自拿着枪械走在她们身后。
　　“唉～真是吵死人了。”
　　大串英由后面看着边吵嘴边前进的一子与克莉丝，忍不住这么抱怨道。
　　“稍微显眼一点没关系，我们可是突击部队。”
　　忠胜说完之后，英便一面调整眼镜的位置一边冷哼一声。
　　这时前面不断争吵着的一子与克莉丝忽然停下了脚步。
　　“…………”
　　克莉丝一默默地用手做出指示，后方的男学生们马上就躲在阴影后面。
　　一子靠近克莉丝轻声说道：
　　“看来人数不是太多。”
　　“嗯嗯，大概只有五、六个人吧！”
　　两个人专心注意着走廊前方的其中一间教室。
　　“果然如大和所料，几乎所有学生都离开教室了。”
　　这次的大会与生存游戏不同，没有需要防守的阵地或旗帜，所以几乎所有学生都选择教室外面作为战场。现在留在教室里的不是伏兵，就是像大和那样的指挥官。
　　“变成瓮中之龟啰。”
　　“嗯……意思虽然差不了多少，但正确来说应该是瓮中之鳖。”
　　遭到克莉丝订正之后，一子像要将话题带过般干咳了几声。
　　“先、先别说这个了，那现在该怎么办？”
　　“我们的行动方针不变——由正面突破敌人的阵地即可。”
　　不论何时都要保持堂堂正正的态度，这原本就是克莉丝信奉的座右铭，而大和也告诉他们可以尽情地作战。无论敌人设下埋伏或是陷阱，只要将其扫平即可。
　　“那我打完暗号就开始冲啰……！”
　　一子举起突击步枪，打开保险。
　　克莉丝对在身后待机的男学生们使了个眼色，然后将手指放在扳机上。
　　“3、2、1，GO！”
　　克莉丝与一子往地面一蹬、往前疾奔，直接靠近教室的入口。
　　教室原本紧闭的门在两人靠近时忽然被打了开来。
　　“克莉！”
　　“嗯嗯！”
　　克莉丝以全自动连射的枪械对着门口发射豆子。结果，想趁她们吃惊时冲出来的学生反而遭到攻击，豆子直接命中身体。
　　被克莉丝击中的学生身后还有好几名敌人，此时一子放低身子，整个人像要贴在地板上一样往前跑，然后毫不容情地朝他们发射子弹。虽然没有经过什么瞄准便直接射击，但还是一一
　　击中他们的胸口，放倒了这批敌人。
　　被击中的学生也马上倒下装死，看来每个人都愿意配合做出这样的动作。
　　“突破！”
　　一子趁势冲进教室内部，而克莉丝也随即跟了进去。
　　“敌、敌人来了！”
　　躲在教室里的学生们，全都藏身在由桌子所构成的掩体后方。
　　“无谓的挣扎！”
　　克莉丝迅速更换弹匣并猛烈扫射，将敌人压制在障碍物后方。
　　“干得好，克莉！”
　　一子轻巧地跳过堆起来的桌子。跳进掩体的她，根本不让对方有反击的机会，当场便将三个人解决掉了。
　　“轻轻松松！”
　　当一子得意地挺起胸膛时，忽然从教室外传来了几声悲鸣。当声音回归平静时，和一子与克莉丝同行的F班男生们已进入教室里。
　　“果然还有另一支部队藏在附近。”
　　忠胜一边将豆子填进弹匣一边这么说道。
　　原来教室里的伏兵只是诱敌深入的饵，但真正的攻击部队却遭到负责援护的忠胜等人击溃了。
　　“这是老掉牙的战法了，怎么可能骗得过历经电脑战场锻炼的我呢？”
　　重度御宅族兼军事迷的大串英当然也沉迷于FPS游戏，网路上的他，可是令敌我双方都闻之色变的存在。
　　唯一没有参加这场战役的育郎，这时候以沉稳的表情走进教室里面。
　　“哼……想不到当我去上厕所的期间就发生如此残忍的杀戮事件……人类究竟到什么时候才会注意到自己的罪过呢……”
　　“别在战斗当中变成※贤者！”（译注：指男性自慰过后进入冷静、脱力状态时。）
　　就连英这个御宅族也露出了受不了的表情。
　　“抱歉，看见女孩子拿枪的模样，我就不禁亢奋起来。”
　　色情大师的外号果然名不虚传。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　当校舍内部到处进行着激战的时候，体育馆里也同样发生了惨烈的枪战。
　　“豆子！快把豆子拿来！”
　　“战场真是像地狱一样啊！呼——哈哈哈！”
　　有好几个班级想将藏身处众多的体育馆占为己有，结果在里面碰上的他们，就这样厮杀了起来。
　　“可恶，有好多人都被干掉了！”
　　“还剩下多少人马！？”
　　由于还来不及组织阵形便遭遇多人数的战斗，结果演变成泥沼般的消耗战，因此许多学生干脆弃权了。
　　“继续在体育馆里撑着只会让人数更加减少而已……撤退！”
　　失去许多伙伴的班级们不断决定退出体育馆。
　　——但早已经有人一直在等待这个机会了。
　　“趁现在！”
　　准备撤出体育馆的学生们，忽然看见由外部展开突击的敌兵。
　　而这群人里冲在最前头的，就是拿着左轮手枪的翔一。
　　“喂喂喂！都给我让开！”
　　翔一就这样一边扫射一边冲进体育馆。
　　“跟在风间后面！”
　　羽黑跑在翔一后面，不断用枪射倒敌人。
　　“这、这些家伙是哪儿来的啊！？”
　　大吃一惊的其他班级学生，面对翔一所率领的部队可以说完全束手无策。
　　“射、射击，快点射击！”
　　虽然也有人试图反击，但大多数学生都已经准备脱离体育馆，所以根本无法重整态势，也没办法掌握翔一等人迅速移动的身影。
　　“嘿，实在太轻松了！”
　　等其他班级激战过后再一举击溃他们——这支游击队的任务，便是由翔一等在F班里拥有高度机动力的成员所组成。
　　“可、可恶！”
　　虽然有少数人突破翔一他们的包围网来到体育馆外面，但这些人随即受到远距离攻击，而当场倒了下去。
　　
　　
　　校舍上方，趴在地面上透过狙击枪瞄准器盯着目标的京，不断轻松地扣着扳机。
　　“战果如何？”
　　这时卓也对着京这么问道。由于京得专心狙击，所以他便负起警戒周围环境的任务。
　　“队长他们似乎成功了。剩下来只要扫荡逃出来的敌人就行了……呵呵呵……”
　　京堪称百步穿杨的狙击能力，将敌人一一结束于枪下。她的任务就是由远距离支援自己的同伴。
　　“总觉得很不好意思，自己完全没有作战。”
　　跟在战场上与敌人交火的同伴及担任狙击手的京比起来，几乎没在工作的卓也这么自嘲着。
　　依然贴在狙击镜上的京坦率地否定道：
　　“没那回事，就是因为有小师在我才能集中精神在狙击上。你已经帮了很大的忙了。”
　　“京……嗯，谢谢你。”
　　卓也不好意思地摩擦着鼻头。
　　
　　
　　“好——这样体育馆就被我们占据了。”
　　翔一的游击部队将敌人扫荡殆尽后，便与大和联络好听取接下来的指示。
　　“……嗯，这样啊，知道了，就交给我吧！”
　　翔一结束与大和的通话之后，羽黑便问他：
　　[[IMG,84ad1a3592ac7f37d38bcc25d6ec40d4,534,800,182786]]
　　
　　“直江说了些什么？”
　　“啊啊，他说会调动其他的防守部队过来，等他们到达之后，我们就能向下一个目标移动了。”
　　“那在守备部队到达之前要不要在仓库的垫子上休息一下？一起来个床上运动如何？”
　　羽黑这么诱惑着翔一。
　　“嗯？你累的话可以休息没关系，我还要去附近巡逻。”
　　说完之后翔一便迅速离开了。个性单纯的他，到现在还是对异性没有兴趣。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“……嗯嗯，谢谢。我欠你一个人情。”
　　2—F军指挥官大和，在当成作战本部的F班教室里不停打着电话。他不只打给同盟的S班，也拜托与他个人相识的学生提供情报。当然，他不会要求他们提供对自己班级不利的消息，他想要的只是“全体学生共同敌人”的情报而已。
　　“啊——啊，太闲了。”
　　负责防卫本部的岳人，就这样坐在门口打了个大大的呵欠。
　　“一切和平不是很棒吗？这就表示作战进行得很顺利啊！”
　　和岳人一起防守本部的熊饲满，一边悠闲地吃着披萨一边这么说道。
　　机动力比其他同学低的两人，被赋予守护作战本部与大和的任务。
　　但是，根本没有敌人杀到这里，所以两个人的态度会有所松懈也是没办法的事。
　　“大和看起来倒是很忙。”
　　大和除了紧盯着摊在桌面上的川神学园鸟瞰图之外，还迅速做出指示，并且整理不停传进来的情报。
　　“作战一切按照计划进行，马上就轮到你们两个出场了。”
　　大和一这么说，岳人便发出“唔呣”一声低吟。
　　“这倒是没关系啦，只不过百代学姊目前怎么了？那个作战真的没问题吗？”
　　岳人询问着本次作战“最大威胁”的消息。
　　“根据我对姊姊的暸解，她一定会上钩的。只是对班长和小笠原同学不太好意思……”
　　大和一边这么说，一边为了做出下一个指示而操作着手机按键。
　　
　　
　　千花由走廊转角处探出头来观察前方的状况。
　　“就是那里吧……”
　　走廊前方是某一间教室。根据大和的情报，川神百代应该就是潜伏在那个地方。
　　“千花，应该没问题吧……”
　　真与不安地这么问道。
　　“嗯，我们的工作似乎是要拖住百代学姊的行动，但应该怎么做才好呢……”
　　大和只对她们做出这样的指示，却没有说明具体的内容。
　　“我、我先冲进教室里去，然后千花再趁隙发动攻击……”
　　千花猛烈地摇头，否定真与这个形同自杀的提议。
　　“不行！应该由我来当诱饵才对！”
　　“怎么可以？我不能让千花做这么危险的事情！这是班长应该做的事！”
　　“我才要这么说呢！绝对不能让真与去牺牲。”
　　两个人都坚持自己的意见不愿退让。
　　结果让她们两个停止争论的，是抵住两个人背后的枪口。
　　“咦……”
　　千花和真与霎时全身僵硬，接着像生锈的机器人一般慢慢转头往后看去。
　　“百……百代学姊……”
　　站在那里的，是喜形于色的百代。
　　“你们的羁绊之深让我很感动啦，但声音实在太大啰！”
　　千花和真与根本不知道百代是什么时候离开教室，又是什么时候绕到她们身后来的。不过她们本来就是外行人，所以也怪不了她们。
　　“快点举起手来，放下武器投降吧！”
　　“呜呜……”
　　既然敌人是百代，两人也知道自己无能为力，于是便抛下武器举起双手。
　　“确认已经投降……”
　　百代把两手上的手枪插进腰带里。
　　“那么，接下来就是享乐的时间了。”
　　“哇呀！？”
　　百代将千花和真与抱起来，扛在肩膀上。
　　“百、百代学姊！？你在做什么啊！？”
　　面对百代这突如其来的行动，千花虽然感到惊讶，却还是这么问道。
　　“哼哼——放心吧，我从很早之前就觉得你们两个长得很可爱了。”
　　百代说完便用舌头舔了一下嘴唇。
　　“咦？咦？”
　　千花和真与仍然在状况外。
　　百代扛着两人来到教室前面……
　　“我回来啰！”
　　接着便对里面这么说道。
　　结果门马上打了开来，然后出现许多女学生来迎接百代。
　　“百代学姊，你辛苦了！”
　　“呀——！又带新的爱人回来了——但就是这点让人着迷！”
　　女学生们一面发出尖叫，一面簇拥着百代。
　　“这、这是……”
　　终于理解目前状况的千花，脸颊上开始流下一抹汗水。
　　“没错，这里就是我的鬼岛。”
　　最喜欢可爱女孩的百代，将自己打倒的可爱女孩子集中到这里，建立起属于她的后宫了。
　　百代将两个人从肩膀上放下来后，立刻用肉食性动物看着猎物般的眼神凝视着她们。
　　“那、那个……我们两个没有这方面的兴趣……”
　　“不用担心，我会一起疼爱你们两个的。”
　　“不、不是这个问题吧……不要啊——！”
　　“千花……哇呀！”
　　“呼哈哈哈哈！”
　　百代完全享受着身为鬼所带来的好处。
　　
　　
　　此时与F班大和同样担任司令官的冬马，也待在2—S教室里，对各支部队送出指示。
　　而冬马的护卫就是时常待在他身边的准与小雪。
　　“……这样吗？我知道了。那就在百代学姊玩腻了之前，先派出下一批女性士兵吧！”
　　准听见冬马的通话之后，不禁轻轻笑了起来。
　　“话说回来，大和与少爷真的很残忍呢，竟然把那些可爱的女孩子送去当祭品。”
　　“什么祭品？别说得那么难听。为了将被害减低到最轻，也只有牺牲她们了。”
　　冬马与大和两人决定利用百代的个性来拖住她的行动，于是冬马便拜托自己的女粉丝们，请她们引诱百代建立起后宫。
　　“想不到她这么简单就中计了。”
　　百代说了句“这是个好主意”之后，便将打倒的女孩子集中在教室里，正如冬马与大和所期盼的那样，开始建造属于自己的桃花源。
　　建立起后宫的百代，接着便很高兴地调戏搜刮过来的女孩，结果行动范围也因此而变得相当狭窄。
　　“想出这个点子的人是大和啊，他确实很了解百代学姊的个性。”
　　当然，大和也是认为没有危险才会实行这样的作战计划。百代是不会伤害女孩子的。
　　“那百代学姊之外的势力现在怎么样了？”
　　“秃子、秃子……”
　　准原本相当正经地说着话，但小雪却很高兴地不断拍着他的脑袋。看到这一幕后，冬马不禁露出平稳的笑容。
　　“似乎逐渐被歼灭当中，我们班上战果最佳的就是玛尔基德同学的部队了。”
　　
　　
　　战况只能用一面倒来形容。
　　原本1—S班一直是藉着重武装的强大火力来摧残战场上的敌人，但现在仅仅两名敌人便将他们打得体无完肤。
　　“怎、怎么可能……如此高贵的我竟然这么轻易就被……”
　　趴在地上的1—S班武藏小杉抬起头来这么说道。
　　站在她面前的，是军服与女仆服的组合——也就是玛尔基德与安昙两人。
　　“这根本是外行人的打法——要知道火力优势可不是一切。”
　　安昙以嘲讽的口气说道。
　　“在狭小的空间里，有时候反而是辅助武器比较占优势。好好记住啦！”
　　玛尔基德扣下手枪扳机，给了小杉致命的一击。
　　“都是一些没挑战性的家伙。”
　　安昙丢下这么一句话。玛尔基德虽然什么都没说，但内心也是相同的想法。
　　现役军人玛尔基德，以及在成为九鬼家女仆之前，以佣兵身分经历过多场战役的安昙。这两个人参加学生的生存游戏，基本上可以说是犯规了。
　　“呼哈哈哈哈！你们两位辛苦了！”
　　站在后方的英雄慰劳着刚结束战斗的两人。
　　“这点小事根本没什么唷，英雄少爷！”
　　安昙瞬间由冷酷战士变回了温驯的女仆。
　　“我唯一的朋友·冬马刚才打电话过来了，作战似乎马上就要进入最后阶段的样子。”
　　一听见这句话，玛尔基德嘴角马上出现了让人恐惧的笑容。
　　“终于是时候了吗……”
　　川神百代——虽然上司弗兰克禁止她实际与百代交手，但没有不准她在游戏里与百代对决。或许这只算是狡辩，但这时候玛尔基德已经再也无法掩饰由内心涌出的斗志了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　与冬马交换过情报的大和，终于确认决战的舞台已经准备好了。
　　“轮到本大爷出场了吗？”
　　岳人看见大和的表情之后，理解到应该是这么回事。
　　除了百代之外的敌人已经全部被消灭了。
　　大和操纵手机，对所有人传出简讯。
　　“重头戏终于要上场了。”
　　传完简讯之后，大和便拨了通电话给准备拿来当成王牌的人物。
　　
　　
　　“呣……？”
　　正在享受后宫之乐的百代，由于忽然感受到一股斗气，而停下玩弄着女孩子的手。
　　“这是……小黛黛吗？”
　　之前完全隐藏气息的黛由纪江，现在像是要让百代知道她的位置般散发出斗气。
　　“哦，真有意思。这是在向我挑衅吗？”
　　百代从喉咙深处发出愉快的笑声。
　　把坐在膝盖上的女学生放到地板上后，百代便从椅子上站起身来。
　　顺带一提，刚才被百代玩弄的，是原本想要打鬼却轻易被干掉的不死川心，只见她躺在地板上红着脸，苦闷地说“虽然很不服气……但是……真的很舒服”。
　　“大和这家伙似乎不停在暗地里搞些小动作……我就来看看他究竟在搞什么鬼吧！”
　　心里带着准备战斗的昂扬感，百代终于出阵了。
　　
　　
　　由纪江这时候站在操场的正中央，脸色平静地由全身散发出斗气。这当然是为了吸引渴望战斗的百代过来。
　　昨天晚上，大和亲自低头拜托由纪江。请她在联军将其他战力击溃之前先躲起来，等准备妥当之后，再由她来将百代引诱到决战的舞台上。
　　由于是大和的请托，所以由纪江虽然觉得对班上同学很不好意思，还是毅然接下这个任务。
　　因为大和等人是她非常看重的好友。
　　闭起眼睛集中精神的由纪江，感觉到一股强大的气正在靠近，于是便缓缓睁开眼睛。
　　“嗨，小黛黛，难得你这么有干劲啊！”
　　百代以相当高兴的表情出现在操场上，像披风般披在她身上的运动外套正随风飘扬着。
　　接近由纪江到一定的距离之后，百代便停下脚步环顾四周。
　　“……哼！竟然不打算躲藏，那就到这里来吧！”
　　听见百代的呼叫，玛尔基德与安昙立刻从树荫底下现身了。
　　“完全不隐藏斗气，你们这样也算是潜伏吗？”
　　玛尔基德以严厉的视线看着用鼻子冷笑的百代。
　　“虽然说只是游戏，但想到能和你战斗，便觉得非常兴奋。”
　　“嗯嗯，我也一样。”
　　百代脸上开始露出狰狞的笑容。
　　“仆人如果能取下川神百代的首级，英雄少爷应该会感到很光荣才对。”
　　安昙也因为自己私人的理由而战意高昂。
　　这时百代笑着说：
　　“大和，你干得很不错嘛！最后面才打算让她们三个人一起来对付我吗？不错不错，这倒是满有挑战性的。”
　　百代很享受这种被三名强敌包围的状况。
　　——隔了这么久之后，终于又可以来场令人满足的战斗了。
　　百代的斗气随着高兴的心情不断增强，安昙感觉到之后不禁皱起眉头。
　　“这疯子……”
　　她对即将战斗而兴奋不已的百代丢下这么一句话。
　　“……闲话就到此为止吧！”
　　由纪江说完后便把手指放到手枪的扳机上。
　　“说得也是，不用废话了。”
　　百代也将插在腰上的两把手枪拔了出来。
　　“那么，川神百代，败伏在我的手下吧！”
　　首先，是由玛尔基德的冲锋枪揭开了战斗的序幕。全自动射击所发射的豆子全朝着百代飞去。
　　“哈哈哈！”
　　百代一边笑一边避开这些攻击。
　　“哼，去死吧！”
　　安昙算准百代躲过玛尔基德攻击的瞬间，接着以散弹枪射击。虽然豆子朝广大范围飞散，但百代看了一眼，还是轻易就避开所有的豆子。
　　“就这点能耐吗！”
　　百代朝安昙发射了一发豆子。
　　“啧！”
　　安昙咂了一下舌头，丢下体积庞大的散弹枪，改为拿着轻便的手枪。
　　“学姊，你觉悟吧！”
　　由纪江用高速接近百代，然后以迅雷不及掩耳的速度发射一发子弹。
　　“喔喔！”
　　百代扭过身子避开这一击，反手便将枪口对准由纪江。
　　“呜！”
　　由纪江拉开距离之后，好不容易才逃过一劫。
　　“果然只能打接近战吗……”
　　玛尔基德在脑海里确认着应该采取什么样的战术。跟真正的枪械比起来，作为子弹发射出去的豆子速度明显较为缓慢。身手了得的战士只靠目视应该也能悉数闪避，至于百代那就更不用说了。这也就是说，一定要将枪口紧贴在百代身上，才有可能用豆子击中她。安昙之所以舍弃散弹枪而改用辅助武器，应该就是得到相同结论的缘故。看来一开始武装就只有手枪的由纪江，才是做出正确选择的人。
　　玛尔基德拆下眼罩，由腰间的枪套里抽出手枪。
　　“这次换我来！”
　　在她这么说的同时，百代的身影突然消失了。
　　“那边！”
　　由纪江好不容易才用眼睛追上以超高速度移动的百代，接着便赶紧远离这个准备绕到自己身后的敌人。
　　百代也展开了接近战。不在极近距离下发射子弹的话，也同样无法解决由纪江等三个人所组成的打鬼部队。
　　“想得美！”
　　安昙利用高速移动来产生残像。
　　“哦哦？”
　　百代的嘴唇因为兴奋而扭曲了起来。
　　“认输吧！”
　　安昙的分身包围百代，所有的枪口都冒出火花，但是子弹却穿透了百代的身体。
　　“什么！？”
　　“那也是残像。”
　　来到安昙身后的百代，已经准备从她身后扣下扳机。
　　“才不会让你如意！”
　　玛尔基德的枪枝比百代快了一步。
　　“唉唷！”
　　趁着百代闪躲的短暂空隙，安昙当场逃离险境。
　　“川神百代！”
　　玛尔基德缩短与百代之间的距离，对准她伸出了手枪。
　　“百代学姊！”
　　由纪江也在同一时间展开突击。
　　“两人同时吗？这可真是有趣！”
　　双手握枪的百代各用一只手来瞄准她们。
　　“喝！”
　　随着震天的呼喊，百代上身一仰，躲过由纪江伸过来的手枪，接着右手上的手枪便朝着由纪江的脸发动反击。由纪江好不容易避开这一击，接着再次展开进攻。而百代的左手也跟玛尔基德的行动展开了差不多的攻防战。
　　百代以两把手枪同时对付玛尔基德与由纪江，并且占了优势。这时候安昙隐藏自己的杀气，准备从她的背后展开偷袭。
　　“这是回敬你的！”
　　但安昙那万无一失的一击，却再度穿透了百代的身体。
　　“怎么可能cqo”
　　这下子连由纪江也吓了一跳。以常人难见的速度与自己战斗的对手，一瞬间——不对，应该说不到一瞬间就成了残像，这靠的不只是速度而已。百代是将斗气烙印在空气当中，然后制造出类似海市蜃楼般的残像。因为由纪江与安昙在战斗当中除了视觉之外，也会利用气息来感觉敌人的位置，而现在百代便反过来利用她们这个习性。
　　“怪物！”
　　安昙一边转身一边胡乱扣着扳机。这时，百代用右手上的手枪握柄底部敲落安昙的武器，然后以左手手枪的枪口抵住她的腹部。
　　“第一个——”
　　紧贴状态下的一击让安昙避无可避。
　　“————”
　　于是安昙便无声无息地软倒了下去。
　　利用安昙瘫软的身体挡住百代的视线时，由纪江马上由她的死角发动攻击。
　　“小黛黛，你太天真了！”
　　如果把安昙的身体当成盾牌的话，或许可以更靠近一点，但温柔的由纪江实在无法做出这种事。
　　由纪江从死角发动的攻击虽然角度非常刁钻，但是对百代来说却不是绝对无法回避的攻势。不过，这还是让她露出一闪即逝的空隙，而玛尔基德等待的就是这个机会。
　　“就是现在！”
　　百代移动中的身影一出现在玛尔基德枪械的瞄准器当中，她便毫不犹豫地扣下扳机。
　　“——！”
　　玛尔基德看穿由纪江的攻击必定失败，而她补上的一击让百代惊讶地瞪大了眼睛。发射出来的豆子原本应该会击中百代的身体才对。
　　但是，玛尔基德也犯了一个错误。不对，或许根本不能称为错误，只能说是无法避免的一些小误差而已。身为军人的她早已习惯真正枪械的扳机重量、发射时的冲击、反作用力以及弹速等感触。而这些感觉都与现在手上的模型枪有极大的差异。在与百代的紧迫战斗当中，为了抓住那稍纵即逝的大好机会，她的肉体已经在思考之前，先根据累积在身上的经验做出了反应。结果，这反而坏了事。她的肉体做出像在使用真正枪械时的反应，忠实地准备完成自己的任务。她压根儿没想到手上拿的其实只是模型枪。最重要的是，她也没顾虑到两人之间的距离。
　　结果却让本来必杀必中的一击，弹道产生了些微的误差。而她与目标之间虽然仅仅相距两公尺的距离，却足以让百代有足够的时间来躲开攻击，最后豆子只是擦过她的黑色长发而已。
　　“……呜！”
　　原本应该是完美的一击最后却被躲开，玛尔基德顿时产生了动摇。虽然身为一流军人的她马上就重振精神准备再度发动攻击，但百代可不会放过这一瞬间的空隙。
　　“太可惜了！”
　　只过了比眨眼速度还快的一瞬，百代便缩短两人间的距离，在玛尔基德还来不及反击之前便把枪贴在她胸前——扣下扳机。
　　“——可恨……！”
　　留下这么一句感叹之后，玛尔基德便向后倒了下去。
　　“就让我来品尝一下最后的甜点小黛黛吧！”
　　百代一边舔着舌头一边这么说道，但由纪江听见之后却摇着头表示：
　　“不，接下来才要上主菜而已呢！”
　　
　　
　　躲在阴影处看着四个人战斗的大和，在玛尔基德仰倒的瞬间，便确认自己的计策已经成功了。
　　“——好，全军突击！”
　　站起身来发出这样的号令之后，与大和同样掩息藏身于操场周围的F班与S班残存兵力便一边发出怒吼一边冲了出去。
　　百代看着包围自己且不断迫近的敌人军团，只能对忘了还有他们的自己露出苦笑。
　　“这时候才发动总攻击吗……”
　　玛尔基德她们之所以会发出那么强烈的斗气，似乎也是为了帮忙掩盖这群人所发出来的气息。
　　“但是呢，你这样会不会太小看我了一点？”
　　无论冲过来多少人，他们的战斗力既然比不上安昙与玛尔基德，那对百代也就没有致命性的威胁。
　　“姊姊，一决胜负吧！”
　　动如脱兔的一子率先冲上前挑战百代。虽然她来势汹汹，但瞄准的动作实在太过明显，所以百代根本不费吹灰之力便闪过了攻击。
　　“你还差得远呢，小狗。”
　　瞬时绕到一子身后的百代，对着妹妹的后脑勺扣下了扳机。
　　——喀嚓。
　　“呣……？”
　　百代的枪枝只有扳机发出金属撞击声，但豆子却没有发射出来。
　　这时候百代才发现……
　　“没子弹了……！”
　　她也试着扣了一下另一边的扳机，但果然也是同样的情形。
　　“原来如此，这就是大和的目的吗——！”
　　“没错，我们的任务就是要让百代学姊把子弹全部射光。”
　　趁百代与一子作战时替换完弹匣的由纪江，一口气冲到百代身边。
　　“我太大意了……！”
　　枪枝与正拳或踢击不同，它有发射次数的限制。因为与由纪江她们三个人战斗而沉浸在欢愉当中的百代，根本忘记了这回事。
　　但躲在一旁的大和却很仔细地计算百代攻击的次数。至于子弹数量则是百代后宫里的女孩子所提供的情报。
　　“别让她有机会更换弹匣！”
　　“知道了！”
　　听见开始投入战场的克莉丝这么说，由纪江便连续不断地发动攻击。
　　“姊姊现在没有任何攻击手段了！”
　　一子将手里的突击步枪像薙刀一般挥动，接着攻进百代身边。
　　“可恶，想不到我也会被逼到这种地步！”
　　百代的脸上开始出现焦躁的表情。
　　“这下赢定了！把子弹全轰出去吧！”
　　完成包围网的翔一与岳人等人也各自拿着武器，瞄准百代之后准备扣下扳机。
　　这个瞬间，所有人都相信自己已经获胜了。
　　“——你们上当了！”
　　陷入绝境的百代，开玩笑似地吐出了舌头。
　　“！？”
　　但注意到这种表情变化的，就只有对百代发动接近战的三个人而已。
　　百代将双手上的手枪高高地抛上天空，然后两手绕到腰部后方，以迅雷不及掩耳的速度抽出两把手枪来。
　　“还有一组手枪吗.”
　　一子发出惊讶的声音，像披风般披在身上的运动外套原来是为了盖住备用的手枪。
　　“糟糕……！”
　　克莉丝脸上露出懊恼的表情。由于认为对手已经无法反击，所以她已经过于靠近百代了。
　　“不过，你们的计策确实不错。”
　　百代无情地对吓了一大跳的克莉丝与一子扣下扳机。
　　“呜……！”
　　“啊呜！”
　　无法闪躲的两人只能命丧于这两把手枪之下。
　　“一子学姊！克莉丝学姊！”
　　当由纪江的注意力被两人吸引过去的瞬间，百代的枪口已经朝她逼近。
　　“咕！”
　　由纪江立刻往地面一滚来取得距离，总算因此而逃过一劫。
　　“别害怕！敌人只有一个人而已！”
　　翔一大声鼓励着因为目击克莉丝与一子败北而开始退缩的同伴。
　　“没错！要为小狗和克莉丝报仇！”
　　从岳人对着百代胡乱发射豆子开始，其他人也跟着重新振作起来，一起对着百代扣下扳机。
　　“别害怕打中自己人！只要有一发能射中百代学姊就行了！”
　　准对着周围的人这么说道。由于他们以圆阵包围着百代，所以没射中的豆子便会直接飞向同伴。但是，不先做好有所牺牲的觉悟并且奋不顾身地进攻，将永远没办法打倒百代。
　　由几十把枪所发射出的豆子同时朝百代飞去，几乎没有留下让她可以闪躲的空间。
　　“哼——”
　　百代的嘴唇上出现了笑容。紧接着，最强的鬼便开始踩起了她轻盈的步伐。
　　“什么！？”
　　2—F与2—S的联合军立刻遭受强烈冲击。
　　百代以超高速度穿梭于枪林弹雨之中，最后顺利避开所有的豆子。
　　“人、人类怎么可能做到这种事！”
　　产生动摇的联军因为受到流弹波及，不断有人丧生。
　　“怎么可能有这种事……！”
　　岳人虽然不愿意放弃攻击百代，但眼睛已经无法追上她移动的速度——直到被击中之后，岳人才发现她就站在自己身边。
　　“岳人！”
　　看见岳人的太阳穴被百代击中之后，翔一便发动了特攻。
　　“太慢了。”
　　当翔一的背部被击中时，他甚至不知道百代已经绕到他后面了。
　　“可……恶……”
　　发现往前扑倒的翔一后，准的表情开始扭曲。
　　“喂喂，不会真的就这样被一网打尽——”
　　“就是会唷。”
　　被高速移动到正面的百代抢着回完话之后，准根本来不及反击，就直接倒到地上。
　　顺带一提，原本待在准旁边的小雪则是在追蝴蝶的时候被打中了。
　　“真的……全灭了吗……”
　　包围网的最后一名幸存者——忠胜，也因为胸口被击中而仰倒在地。
　　在强如鬼神的百代面前，联合军终于完全被歼灭，操场上堆满了学生的尸体。
　　“轻而易举……不过，你们也算很努力了。”
　　百代一边空虚地这么嗫嚅着，一边将没有子弹的两把手枪丢掉。
　　“还没结束呢！”
　　唯一存活下来的由纪江开始进行最后的抵抗，她下定决心要与百代同归于尽。
　　“剩下你一个了，小黛黛。”
　　手无寸铁的百代往地面一踢，高高跳上天空。
　　当由纪江把枪口往上抬的瞬间，她便发现一件令人难以置信的事。
　　一开始没有子弹而被百代高高抛到天空的手枪，现在终于掉了下来，而且还正好套上百代手里拿着的预备弹匣。
　　“怎、怎么可能……！”
　　“——你还是松懈了！”
　　迅速替换好弹匣的百代，直接以行云流水般的动作扣下扳机。迟了一步才展开反击的由纪江便败在这从天而降的一击之下。
　　“这样就全部都——”
　　说到这里，百代的嘴唇便停了下来。
　　还没结束——
　　
　　
　　京忍耐了这么久，等待的就是这一瞬间。
　　隐藏气息，一直单独躲在屋顶上待机的京，在这决定性的机会来临之前，就只能耐着性子等待。
　　大和给予她的最后任务，就是狙击百代。
　　就算距离再怎么遥远，只要稍微散发出一点杀气就会让百代察觉。所以她只能镇定精神，轻轻地呼吸，专心于消除自己的存在感。
　　至于原本担任护卫的卓也，由于无法像京一样消除气息，所以也加入了刚才的包围网当中。现在早已趴在操场上，成了无法言语的尸体之一。
　　狙击枪的狙击镜确实捕捉到百代跳跃中的身影，就算这个鬼神再怎么强，也无法在空中移动。
　　“最后胜利还是属于我和大和的唷，百代学姊。”
　　大和的策略与京的忍耐，现在终于要得到成果了。
　　——真可以说是两个人共同创造的心血结晶！
　　虽然面无表情但早已心醉神迷的京，发射了满载着她心意的一发子弹。
　　但这时候却发生了令人难以置信的事情。
　　就在京发射的豆子即将击中目标时，百代的身体散发出强烈的光芒，接着产生了爆炸。
　　“什——！”
　　京再也无法维持扑克脸，只见她由于过度惊讶而整个人僵住了。
　　没错，百代她在空中自爆，然后利用冲击将自己的肉体轰飞，藉此来躲过京的攻击。这是拥有瞬间恢复能力的百代才能使用的疯狂技巧。
　　“呜……！”
　　京虽然大受打击，但马上回过神来，用狙击镜追踪百代的身影。然而，在圆形镜头当中所看见的百代，已经笑着将枪口转向这边了。
　　“啊——”
　　趴在地上架着狙击枪的京，根本无法闪躲百代所发射出来的豆子。
　　
　　
　　百代落地之后稍微喘了口气，然后准备放下枪来。
　　——但她的手却忽然停止了。
　　在层层重叠的学生尸体当中，忽然有个人站起来并且将枪口指向百代。
　　“姊姊！”
　　原来，大和假装被击中。然后夹杂在倒地的学生当中。
　　“这就是你最后的计策吗？大和！”
　　为了掌握百代以为战争结束而放松心情的瞬间，他不断屏息等待直到最后一刻。用来打倒鬼牌的最后一张王牌，就是他自己。
　　百代的两把手枪与大和的枪枝相对，然后一起扣下扳机。
　　——咚沙。
　　大和双膝一软，开始软倒在地。
　　[[IMG,f094c573b3ddbae2b042343f35f7fe2a,533,800,146203]]
　　
　　“哼……没想到你会来这招……”
　　看着倒地的大和，脸上还带着笑容的百代也倒在地上。
　　最后还站着的是——
　　“真是漂亮的作战计划啊，大和……”
　　举着枪站在百代身后的葵冬马。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　夕阳西下，风间家族的秘密基地里正举行一场小小的宴会。
　　“哎呀，没想到真的能打倒百代学姊。”
　　翔一不断大口喝着果汁。表示要到秘密基地来集合的就是这名队长，看来洒豆子大会为他带来的兴奋感，到现在还没冷却下来。
　　“竟然把自己当成诱饵，大和你还真有一套嘛。”
　　卓也一边吃着零食一边这么说道。
　　“嗯，其实我也是豁出去了。”
　　大和由名为饼干的机器人那里接过爆米花后，便将它塞进嘴里。
　　最后他准备的策略是把自己当成诱饵来蒙骗百代。装死躲在同伴尸体当中的，其实是冬马与大和两人。
　　在最后决战开始之前，大和对冬马提出了这个计策。大和准备了各种作战，然后让百代意识到是他躲在后面策划一切，接着等所有计策都失败之后才现身，让百代认为这已经是大和剩下的最后一招。
　　“嗯，获胜固然是好事，但被当成牺牲品的感觉却很差劲。”
　　克莉丝一面大口嚼着豆皮寿司，一面对大和抱怨着。
　　“我……最喜欢把我当成弃子来利用的大和了！”
　　京竟然利用大和的策略来进行告白。
　　“我们还是当朋友就好。我没打算把你们当成牺牲品啊，只是设下好几重陷阱之后，结果变成这样而已。”
　　“或许吧！”
　　克莉丝似乎还是没办法接受这种说法，只见她眉间出现了细微的皱纹。
　　“有什么关系嘛，虽说是和2—S平分，但我们终究得到奖品啦！”
　　岳人这么说完后便豪爽地笑了起来。顺带一提，优胜奖品是一大叠餐券。
　　“啊，也得分给小黛黛才行。”
　　听见一子这么说，由纪江便摇了摇头。
　　“没关系，反正我也觉得很有趣，而且能帮上大家的忙我就很满足了。”
　　“那就由我来收下吧，反正原本就是我们应得的酬劳。”
　　“喂，松风！”
　　看见由纪江开始和木雕的手机吊饰对话，大和忍不住露出了微笑。
　　“你看起来很高兴嘛，小弟。”
　　百代把大和从沙发上拖下来，将他按在地板上后，便整个人坐了上去。
　　“我是很高兴啊！那姊姊呢？”
　　大和冷静地问道，百代则是笑着回答：
　　“嗯嗯，很久没有那么热血了。我觉得很满足。”
　　百代瞳孔里那闪闪发亮的光芒已经消失，看来这一阵子的欲求不满已经得到纾解了。
　　“那真是太好了。可是，我为什么会变成这种模样呢？”
　　“那还用说吗？因为我觉得必须给这个自大的弟弟一点教训才行。”
　　看来大和的计划早就被看穿了。
　　“没有啦，我只是觉得这也算是弟弟应该做的事。”
　　“就是这一点自大啦！”
　　百代露出慵懒的笑容，接着便很高兴地欺负起自己的小弟来了。
　　
　　
　　〈“超写实打鬼游戏”完〉
　　