　　
　　
　　“女仆战队真恋Five”
　　
　　
　　“女管家，百代！”
　　“家庭教师，京。”
　　“侍女，克莉丝！”
　　“厨房女仆，小黛黛！”
　　“家事女仆，一子！”
　　“五人集合起来，就是女仆战队真恋Five！”
　　碰当——！
　　“那个……”
　　“怎么了，侍女？”
　　“这到底是怎么回事啊，百代学姊？”
　　忽然被叫出来，硬被换上女仆装的克莉丝对百代这么问道。“刚才不是自报过名号了？就是女仆战队真恋Five啊！”同样穿着女仆装的百代，露出闪亮的白齿如此回答。
　　“等等，我就是在问这女仆战队究竟是……”
　　“我来说明吧，克莉丝。”
　　穿上女仆装后兴奋不已的一子代替姊姊说明着：
　　“所谓女仆战队真恋Five，就是把女仆装当成战斗服装的武斗集团！说明完毕！”“……实在搞不懂是怎么回事耶。为什么得穿上这种服装才行呢？”
　　“因为我高兴！”
　　百代一边威风凛凛地挺起胸膛，一边以潇洒的口气说道。
　　“学姊，你就是毫不掩饰地将自己的欲望表达出来，这也……”
　　“怎么，你不喜欢吗？”
　　“没有，只是觉得女仆怎么会和武斗集团凑上关系……”
　　“女仆战队真恋Five，是由恶人手中保护川神市的正义军团。”
　　“哦哦，那就没问题了。”
　　克莉丝马上就同意百代的说法。
　　“正义的伙伴就没问题吗……”
　　京以有些受不了的表情这么嗫嚅着。
　　“但是穿上这种衣服聚在一起，真的很好玩耶。”
　　由纪江一边笑一边抓住裙摆。
　　“看来小黛黛在队上，应该是被坏心眼前辈女仆们欺负的悲剧女主角唷！”
　　松风一这么说，由纪江便斥责起木制手机吊饰。
　　“松风，这里没有什么坏心眼的前辈女仆啦！”
　　“小黛黛真是了不起。”
　　听见由纪江与松风的对话，京只能叹一口气表示“没救了”。
　　“喂，给我等一下。”
　　忽然有一名全身散发杀气的女性，出现在真恋Five面前。
　　“你是什么人！”
　　百代严肃地指着对方，而那名女性则以低沉的声音答道：
　　“你在说什么傻话？应该认得我才对吧！”
　　女性与百代她们同样是川神学园的学生，名字叫忍足安昙。
　　“没有啦，因为你登场的方式就跟大魔头一样，我当然要配合一下啊！”
　　“谁是大魔头啊？你们这几个小鬼，少瞧不起人了！”
　　安昙的手里像变魔术般出现了飞镖。
　　“态度是跟大魔头一样没错，但讲话方式根本只是小混混嘛。”
　　安昙被京这么一激，忍不住摆出了攻击姿势，结果站在她身后的几名女仆马上抱住了她。
　　“安昙小姐，深呼吸！深呼吸！”
　　被安抚之后，安昙才以深呼吸压抑高昂的战意。
　　“啧，差点就被卑劣的挑衅给骗了。”
　　“明明已经上钩了。”
　　安昙虽然以杀人般的眼神盯着克莉丝与窃笑的京，但这次却没有采取任何行动。
　　“算了，我还有更重要的事情得对你们几个说！”
　　“哦，什么事？”
　　面对摆出轻松态度的百代，安昙高傲地宣告着：
　　“女仆只要有我们几个人就够了，你们不要跑来抢我们的戏。”
　　安昙手下的女仆们也一起点头。
　　“喂喂，你在说什么啊？英雄本来就要有竞争的对手啊！这样不是刚好吗？”
　　“等等，你的意思是你们才是英雄吗？”
　　听见百代厚着脸皮滔滔不绝，安昙立刻凶狠地这么说道。
　　“那还用说吗？”
　　百代以一副理所当然的态度点着头，接着又补上一句：
　　“以平均年龄来考虑也应该是这样。”
　　“好，去死吧。”
　　安昙说完便准备展开攻击，但她的女仆伙伴们再度挺身阻止她。
　　“不、不行啊，安昙小姐！对方可是那个川神百代啊！”
　　她们除了是女仆之外，同时也是九鬼家的精锐部队，所以熟知战斗技巧的她们，当然不愿意进行没有胜算的打斗。
　　“别担心，我已经找好帮手了。”
　　安昙露出充满自信的笑容。
　　“听说七滨那里有足可媲美川神院的强者存在……难道说……”
　　“我可不敢请那个人过来。”
　　安昙脑海里浮现前任长官严厉的脸孔。
　　“反正看了你们一定会吓一跳就对了。”
　　安昙弹了一下手指发出“啪”一声后，马上又有两名新的女仆出现。
　　“什、什么.”
　　一看见那两个人的模样，百代马上瞪大了眼睛。
　　“是红发女仆与象征和平的女仆耶。”
　　由纪江对她们的外表做出了这样的评论。
　　“你们会付出场费吧？”
　　“咕咕——”
　　红发女仆确实散发出咄咄逼人的氛围，但是另一个露出和蔼笑容的女仆，则为现场带来了安详的气氛。
　　“……喂，这真的没关系吗？”
　　“※只要不说出专有名词的话就没关系，应该啦……”（编注：此处出场的两位女仆，为みなとそふと发行的另一款男性向成人游戏“君が主で执事が俺で”的其中两位女仆角色，分别是朱子和上杉美鸠。）
　　安昙把视线从百代身上移开，其实这已经快算犯规了。
　　“百代学姊，如果对方来这招的话，那我们也叫帮手来吧！”
　　百代对这么说道的克莉丝露出不安的表情。
　　“不要紧吗？要是像她们那样踩在犯规边缘的话，一定会挨骂的！”
　　“交给我吧！玛尔小姐。”
　　“是、是的……”
　　身穿女仆装的玛尔基德，像是在回应克莉丝的呼叫般畏畏缩缩地走了出来。
　　“哦哦！这可真是难得一见！克莉，你干得好！”
　　玛尔基德穿裙子的稀有模样，让百代因为兴奋而喘气连连。
　　“玛尔小姐，百代学姊在称赞你呢！”
　　搞不太懂百代意思的克莉丝，像听见人家称赞自己般那样高兴。
　　“大、大小姐，我实在不习惯穿这种服装……”
　　把所有一切奉献给军队的她，根本没有机会穿上女仆装这种轻飘飘软绵绵的服装。
　　“啧，竟然做出如此让人火大的事情。既然这样，那我们也准备好※牛肉干，然后把戴着眼罩的女仆……”（编注：指“君が主で执事が俺で”出场的另一位角色南斗星，该角色喜欢牛肉干。）
　　“安、安昙小姐！不能再说下去啦！”
　　懂得察言观色的女仆们努力地想阻止安昙的失控。
　　
　　
　　“嗯——故事的结尾是什么啊，玛尔小姐？”
　　“好像没有结尾耶，克莉丝大小姐……”
　　
　　
　　〈“女仆战队真恋Five”完〉
　　