　　
　　[[IMG,bde70749c861fdd728d35c5cb85d7eca,531,800,194940]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　时间来到十二月中旬，当冷空气已经会让肌肤感到刺痛时，在教职员室里的宇佐美巨人正感到非常苦恼。
　　“怎么会这样呢……”
　　巨人一边搓着下巴上的胡须，一边瞪着自己桌上的一大堆资料看。虽然累积了不少工作，但他并不是在烦恼这件事情。只是它们刚好放在眼前，所以才会盯着看。而他也还没打算处理——或许应该说，现在已经因为别的事情而烦得要命，根本没办法处理这些公事。
　　“宇佐美老师，你似乎有什么烦恼？”
　　同事小岛梅子对巨人这么搭话道。
　　“没有啦，不是什么重要的事情。不过小岛老师肯替我担心，可真让人感到高兴哪。”
　　巨人积极地对梅子发动攻势。
　　“只是因为你的呻吟声很吵而已。”
　　“这样啊……”
　　不过对方完全没有那个意思。
　　“如果是学生的事，那么我或许帮得上忙。”
　　“不，我烦的不是我们学园的事情。”
　　“那么是老师公司的事情啰？”
　　“嗯嗯，是啊！”
　　巨人在“宇佐美代客服务中心”担任所长。这间公司可以帮客人做任何事情，他现在就是为了某件委托而感到相当头痛。
　　“这样啊，那请恕我爱莫能助了。”
　　梅子冷冷地说道，巨人也只能露出无力的笑容。
　　原本准备直接离开的梅子，忽然又停下脚步转过身来。
　　“如果是这样的话，那何不试着找学生商量呢？他们年轻又灵活的想法说不定帮得上忙。”
　　听见梅子老师的建议，巨人沉吟了一下，抓着头说：
　　“……我看也只能这么做了。”
　　
　　
　　当天放学之后，有好几名学生聚集在空教室里面。
　　“今天只有胡子大叔你一个人？”
　　风间翔一这么对巨人间道。
　　“嗯嗯，今天是大叔我个人的委托。由于是我自掏腰包，所以委托费也相当便宜。”
　　川神学园的学生里，也有几名学生从事类似宇佐美代客服务中心的工作。工作是由教师介绍，学生之间彼此竞标之后由价格最低者得标。正因为川神学园拥有尊重学生自主性的校风，才允许学生从事这样的工作。顺带一提，酬劳是以餐券来支付。
　　“寒假在即，请恕在下没有意愿从事廉价的劳动。”
　　弓道社主将矢场弓子一这么说，马上就有许多人表示与她相同的意见。
　　“嗯，那我就先听听内容吧！”
　　2—S的井上准顶着发亮的光头这么说道。
　　“那我就简单说一下工作内容。总之，就是在圣诞节时到孤儿院去，然后在那里的圣诞派对里负责炒热气氛。”
　　这就是委托巨人公司执行的工作。孤儿院的院长表示，希望他们公司的人能在圣诞节时扮成圣诞老人来发礼物。
　　虽然已经接下委托，但巨人觉得就算自己扮成圣诞老人，也没办法让小孩子感到高兴。而代客服务中心里也没有任何适合担当这个工作的人员。由于职业病的影响，让他们早已习惯待在社会阴暗处，所以实在没办法负起炒热派对气氛的任务。
　　巨人最后做出“还是年轻人最适合这种工作”的结论，于是便把工作拿出来给学生竞标，但现在学生们的反应却说不上热络。
　　“如果是这件工作，那我们也帮不上忙。”
　　准一开始便放弃了，而这也让了解他的人有些意外，因为准拥有喜欢小女孩这种让人有些头痛的性格。
　　“时间上实在很难配合。”
　　弓道社已经在圣诞节安排活动，因此弓子也决定放弃。
　　除了他们之外，也没有其他任何学生举手。
　　“嗯——……]
　　巨人只能不断抓着头并且苦着一张脸。当他开始考虑不再节省经费而准备提高报酬时……
　　“如果没人愿意做的话，就由我们接下来吧！”
　　翔一表示愿意接下这次的工作。
　　“风间，你们愿意做吗？”
　　巨人向翔一确认着。由于没有其他志愿者，所以也就不需要竞标了。
　　“嗯！似乎很有趣呢，而且我们家的军师也赞成接下来。”
　　翔一把手上的手机收进口袋里。
　　“那么这次的工作就决定拜托风间等人了。”
　　决定委托的对象后，聚集在教室里的学生便开始鸟兽散。准在离开的同时，也一边嗫嚅着：
　　“风间和他那群伙伴确实很适合这次的工作，至少比我们合适多了……”
　　但这句独白却没有传进任何人的耳里。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……事情就是这样。”
　　傍晚时对风间家族发出紧急召集令的翔一，在秘密基地里向伙伴们说明了大概的工作内容。
　　“又接了棘手的工作。”
　　川神百代轻轻笑着。
　　“不错嘛！我举双手赞成！”
　　而百代的妹妹一子，则举手表达赞成的意见。
　　“我也赞成，我觉得这是一件很好的工作。”
　　而留学生克莉丝也表现出积极的态度。
　　“如果大家这么决定，那我也会帮忙。”
　　不太与生疏者接触的椎名京虽然一副不是很愿意的样子，但也没有持反对立场。
　　“我也愿意尽棉薄之力。”
　　一年级的黛由纪江也赞同队长的意见。
　　“我也没问题，反正※冬Comi还没到。”（编注：指于年末举办的comicmarket。）
　　身为御宅族的师冈卓也这个时期虽然有许多事情得忙，但还是愿意拔刀相助。
　　“喂喂，如果有女孩要约本大爷一起过圣诞怎么办啊？”
　　性好女色的肌肉男·岛津岳人开玩笑地说道。
　　“好，那所有人都赞成啰！”
　　身为队长的翔一再次确认所有伙伴的意见。
　　“装没听见吗？啧，算了啦……”
　　百代无情地直接吐槽希望大家注意到他的岳人。
　　“不论你等多久也不会有人来约你，而且你想约也约不到人对吧？”
　　“说、说不定还是会有一两个愿意和本大爷交往的女孩子啊！”
　　虽然岳人试着反驳……
　　“少笨了，在这么短的期间里绝对找不到啦。”
　　京斩钉截铁地这么说道。
　　“我们家族的womans怎么都那么残忍……”
　　岳人眼眶含泪且心情低落地说着。
　　“先不要理暴露出英文能力比国中生还差的岳人，来问一下大和你为什么会赞成好了？”
　　京对着风间家族的智囊·直江大和提出了问题。
　　“大部分是出于善意，而且卖那个胡子大叔一个人情也不错，再来就是想跟那间孤儿院建立人脉关系，然后呢——”
　　大和一边看着一子，一边以只有京才听得见的声音呢喃着：
　　“拒绝的话，一定会有人吵闹不休。”
　　※一子出身于孤儿院，根本没看过自己的父母亲。依照她的个性，知道这件事之后一定就算独自一人也要将它接下来。（编注：原作设定中，一子旧姓“冈本”，曾是孤儿，后来才被川神家收养。）
　　“大和真的很贴心耶，我就是喜欢你这种地方。”
　　“还是做朋友就好吧！”
　　人和将京的求爱轻描淡写地推掉。
　　“那我们应该怎么做？”
　　卓也这么发问后，翔一便从口袋里拿出一张纸，在桌上摊平。
　　“孤儿院的院长已经先帮我们问出小孩子们想要哪些礼物，而我也从老师那里拿到资金，能买到的东西其实很好解决，困难的是单子上一些很难得手的物品。”
　　大和看了一下清单上列出来的礼物。
　　“原来如此，有很多东西很难买到。”
　　“没办法吗？”
　　百代这么问道，而大和则摇着头说：
　　“也不是真的没办法。只要多花点时间，应该还是有办法解决才对。不过，得先收集一些情报。”
　　“这就交给我吧！”
　　卓也自告奋勇地说。
　　“也对，这就拜托对网路搜寻相当拿手的小师吧！”
　　大和也认为没有人比卓也更适合担任收集情报的任务了。
　　“似乎有不少东西是川神市买不到的耶。”
　　一子面露难色地说着。
　　“为什么会想要东北出产的米呢？”
　　岳人十分不解。小朋友想要的礼物清单里，竟然出现了其他城市的名产。
　　“我查查看能不能邮购。”
　　最近，就算是偏远地方，也有许多店铺提供寄送到全国各地的服务。
　　“如果不能邮购，那我就亲自跑一趟吧！”
　　动作迅速的翔一轻拍着胸脯这么说道。
　　“光靠搭载的燃料就能提升到第二宇宙速度的太空船……像这种要求应该怎么办才好？”由于清单里也有像这种不可能得手的东西，所以克莉丝便向大和寻求解决之道。
　　“嗯——……考虑一下改送科幻电影的DVD之类的吧！”
　　大和一边考虑有没有什么替代方案，一边随口这么回答。
　　“那这个贤者之石呢？”
　　岳人脸上出现无奈的笑容。
　　“应该是受了那套世界知名的奇幻小说影响吧！”
　　喜欢阅读的京这么推测道。
　　“这个嘛……嗯……”
　　这下连大和也不知道该怎么回答了。
　　“像这种需要随机应变的东西就交给大和吧！”
　　百代说完便拍了拍他的肩膀。
　　“我会想办法……”
　　大和面对堆积如山的难题，忍不住一边叹气一边揉起了太阳穴。
　　“那，准备礼物的事情就先讨论到这里，也得考虑一下派对的事情才行。”
　　翔一又抛出了一个新的话题。
　　“是希望我们炒热圣诞派对的气氛吧！”
　　“那小黛黛，你扮成迷你裙圣诞老人怎么样？露出你的腿来用清纯的动作迷死他们啊！”由纪江与她的手机吊饰松风展开了这样的对话。
　　‘就是这个！’
　　大和、岳人与百代的声音漂亮地重叠在一起。
　　“女生的服装就决定是这个了。干得好，松风。”
　　“虽然很老套，但这是不可或缺的要素啊！”
　　百代与岳人彼此点着头。
　　“大和，你看这个。”
　　看见大和对迷你裙圣诞老人有所反应，京便拉起裙子让他看自己的腿。
　　“咦？咦？”
　　这忽然的决定让由纪江羞红了脸，并且感到困惑。
　　“……虽然是由本小马提出来的，但这么简单就决定真的好吗？”
　　“只要女孩子没有异议，那应该就没关系吧？”
　　卓也虽然若无其事地说话，但嘴角还是有些上扬。怎么说他也是个健康的男孩子啊！
　　“虽然不是很清楚，但服装就这么决定了。其他的演出也请大家多提供一些意见唷。”
　　到现在还对异性没兴趣的翔一，脸上真的出现无所谓的表情。
　　这一天大伙就一直讨论相关事宜，直到深夜。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　距离圣诞节只剩下三天时，大和在学校的走廊上被巨人给叫住了。
　　“嘿，直江，之前那件事进行得怎么样了？”
　　之前那件事，指的当然就是委托他们的工作了。
　　“很顺利啊！我们今天也会开会讨论。”
　　“开会？”
　　“是啊，至于内容就请期待我们当天的表演啰！”
　　他们似乎在准备什么会让人大吃一惊的演出。不过，巨人并没有追问关于表演的详细内容。
　　“今天风间请假了，那家伙是在准备什么吗？”
　　“队长为了买礼物出门去了。”
　　小孩子们想要的礼物当中，有几样是在川神市买不到的东西。翔一按照卓也收集到的情报，目前正在全国各地奔波当中。
　　“别太勉强啊！对象只是小孩子而已。”
　　“不行，正因为是小孩，大家才会这么认真唷。在圣诞节这天让他们有个宛如作梦般的回忆，不是很好吗？”
　　巨人以有些意外的眼光看着大和。
　　“没想到直江会说这种话，我还以为你是深受虚无主义影响的那种人呢！”
　　“我早就脱离那种时期啦！”
　　大和还是小孩子时，有一段时间一直认为以扭曲的角度来看这个世界是一件很帅的事情，而且也非常喜欢那种带有厌世气息的言行举止。只要一回想起那个时期的自己，大和便会感到非常不好意思。
　　“不过，老师你哪有资格说我呢？你看起来根本就不像会接下这种工作的人啊！”
　　大和这么说完，巨人便一边苦笑一边搓着胡须说：
　　“现在经济这么不景气，没办法依个人喜好挑工作了，更何况大叔我可是老板啊！”
　　虽然口气听起来似乎在隐瞒什么事情，但大和并没有深究，因为每个人都有他的难处与考量。
　　“我也就算了，但我们队长是言出必行的人，而且我们家族的女孩子们又都那么贴心……”
　　以一子为中心，家族里的每个人都很勤奋地工作着。
　　“这样啊，当天我也会带人去帮忙。那就拜托你们了。”
　　“好的，请放心吧！”
　　说完之后两个人便各自离开现场。
　　
　　
　　大和一日到教室，同班同学福本育郎马上就对他搭话道：
　　“我说大和啊……听说你在找东西对吧？”
　　“嗯嗯，是啊！”
　　“如果是找跟相机有关的东西，我应该帮得上忙唷！还是说你想买走光照？”
　　十分好色的育郎梦想成为专门拍摄女体的摄影师，他所拍摄的照片，时常可以为度过寂寞青春的男孩们带来一时的滋润。
　　“没有啦，和相机无关。”
　　大和摇了摇头。当他思考着该如何说明时，京正好抱着几本书走了过来。
　　“大和，这是你要我找的书。”
　　京说完便把书叠在桌上。
　　“谢谢你啊，京。”
　　“那我先走了。”
　　简单对话之后，京便回到自己的位子上。看来她完全没打算加入大和与育郎之间的对话。
　　“这些书是怎么回事？”
　　育郎看了一下桌面上书籍的书名，脸上露出惊讶的表情。
　　每本书的书名都包含了炼金术或魔术等字眼。
　　“我想查点东西。”
　　大和含糊地带过话题。
　　“难道是一见钟情药水，或是发情药水等梦幻道具的制作方法吗！？”
　　育郎的思考一定会偏往那方面。
　　“才不是哩，是贤者之石啦！”
　　大和苦笑着说出实话。
　　“贤者之石？”
　　看见觉得疑惑的育郎，大和便把家族接手的任务向他说明清楚。
　　“原来是这么回事，你怎么不早点说呢！”
　　育郎像了解所有事情般点着头。
　　“事情就是这样，所以我得准备近似贤者之石的东西，总之很头痛就对了～”
　　贤者之“石”这个名词，很容易让人联想到矿物与宝石这类的东西，但也有其实它是液体或者是写有炼金术奥秘的书籍等说法。有人说它可以冶炼出金子，也有人说它可以让人长生不老。这种不知道是什么物质的东西，让大和愈调查愈是陷入思考的泥沼中。
　　“啊啊，那我拿来给你好了。”
　　育郎轻松地这么说道，大和则是被他吓得瞪大了眼睛。
　　“咦？拿来给我……？”
　　“嗯，其实我每年圣诞节都送那个给小朋友呢！”
　　育郎不好意思地摩擦着鼻头。
　　“每年都送的意思是……？”
　　人和原本以为育郎是在开玩笑，但他看起来又是一脸认真的模样。
　　“圣诞节前一天我会拿来给你。就交给我来办吧！”
　　育郎说完便拍了拍自己的胸脯，大和本来想叫住他，但他却很快地跑出了教室。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　终于来到圣诞节当天。
　　准备到孤儿院表演的成员，目前正在附近的空仓库里准备着。这间仓库的拥有者是住在附近的男性，在向他说明事情经过后，他便很干脆地让众人使用。
　　换上圣诞老人服装的巨人，在看见眼前的东西后不禁笑着说：
　　“喂喂，没想到你们会认真到这种地步啊！”
　　仓库中央有一辆大台车，而他们准备拿来拉台车的，竟然是四头真正的驯鹿。
　　“既然要做，就得彻底一点啊！”
　　翔一说完便挺起了胸膛。
　　“我们可是花了一番功夫呢……”
　　大和一边回想起之前的辛苦一边这么嗫嚅着。
　　为了商借这几只驯鹿，大和锲而不舍地到动物园与园方交涉，好不容易才让他们答应出借驯鹿。
　　由于动物园方面提出的条件是必须让饲育员同行，所以驾驶座上就坐着一位男性饲育员。刚好这名饲育员是个豪爽的人，所以很干脆地配合众人，穿上圣诞老人的服装。
　　身为负责人的巨人，到饲育员身边来向他打招呼。
　　“嗯……果然还是没办法用雪橇吗……”
　　正如卓也所说，驯鹿所拉的台车上装着好几个车轮。没有积雪的话，就绝对无法使用雪橇，这是风间等人也没有办法解决的事情。
　　“使用人造雪不就得了？”
　　听见岳人的话之后，大和只是摇了摇头。
　　“这样反而会因为太不自然而显得虚假，应该展现最自然的模样给他们看才对。”
　　“这样啊……”
　　岳人姑且同意了大和的看法。
　　“真是的……为什么我得……”
　　听见这抱怨的声音后，大和将头转向声音来源，原来穿着圣诞老人服装的源忠胜正臭着一张脸，为台车加上装饰——他就是巨人带来的帮手。
　　“源大哥，今天谢谢你了。”
　　听见大和的声音，忠胜脸上出现更加不高兴的表情。
　　“别搞错了，我只是遵从所长的命令而已。没必要向我道谢。”
　　跟一子同样是孤儿的忠胜被巨人收养，然后以代客服务中心接班人的身分工作着。由于不喜欢别人察觉他善于照顾人的一面，所以一直强调因为是中心员工而不得不来帮忙。
　　“哦，这边好像也准备好了。”
　　百代率领在仓库深处换好衣服的女生们走了出来。
　　“呜哇，真是大福啊！”
　　岳人看见女孩子们的模样后，马上露出了色眯眯的笑容。她们穿着的是圣诞老人的裙装，而且裙子相当短。
　　“应该说是眼福才对吧！”
　　卓也虽然纠正岳人，但自己的眼睛也盯在雪白的腿上。
　　“哎呀，大叔我觉得，讲大福应该也没错啦！”
　　这么说道的巨人，眼神一直在迷你裙圣诞老人们的胸口游移着。
　　“大和，如何？”
　　京向大和寻求看见这套服装之后的感想。
　　“嗯嗯，很适合大家唷。”
　　大和一这么称赞，京便很高兴地露出微笑。她直接在脑袋当中把“大家”这个词给删除掉了。
　　克莉丝与由纪江则是很感兴趣般地摸着驯鹿。
　　“这对角真是漂亮。”
　　会骑马的克莉丝一边摸着驯鹿角一边赞叹道。
　　“好大只唷，体格真是壮硕。”
　　“我也不输给它们唷，其实只要淋上热水，我就会变大！”
　　松风立刻对由纪江的话产生了反应。
　　“啐，真是有够蠢的。”
　　一子对着反应冷淡的忠胜说：
　　“阿忠，这身打扮满适合你的嘛。”
　　“听了也不会高兴啦。”
　　忠胜冷哼了一声，但一子早已习惯忠胜这种冷淡的态度。
　　“今天就拜托你了。”
　　“嗯，这是我的工作啊。”
　　忠胜虽然表现出一副不耐烦的模样，但他装饰台车的动作却相当仔细。
　　“好，那我们差不多该出发了。”
　　巨人一边看着手表一边这么说道。
　　“知道了！”
　　众人很有精神地回答，随即便陆续跳上台车。
　　驯鹿就这样拉着载着十一名圣诞老人的台车离开了仓库。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　出发不到五分钟的时间，他们就看见了孤儿院。
　　院方的使用地被一圈低矮的栅栏围住，里面还有一栋看来很沉稳的木造房屋。整体外观看起来就像一间小小的幼稚园。至于游戏器材就只有秋千，而且简陋的模样一看就知道是自己动手做的。
　　这是一间历史悠久的孤儿院，今年已经是他们第三十四次举行圣诞派对了。
　　“…………”
　　发现一子正眺望着远方的孤儿院，身为姊姊的百代便温柔地摸了摸她的头。
　　当驯鹿进入栅栏内后，马上就有小孩子由孤儿院的玄关跑了出来。
　　驾驶驯鹿的饲育员急忙让它们停了下来。
　　“好棒！是真的鹿耶！”
　　看见驯鹿的男孩子兴奋地大叫着。
　　“你很笨耶，这是驯鹿才对。”
　　戴眼镜的女孩说完，便不屑地冷哼一声，但太过兴奋而不断跳跃的男孩子，根本没有听见她讲的话。
　　将近十名左右的小朋友年纪都很小，看起来应该都未满十岁。
　　“哈啰，圣诞老人来啦！”
　　队长翔一率先由台车上跳了下来。
　　“哇喔，好年轻的圣诞老人。”
　　小孩子们立刻跑到翔一身边。
　　“好，我们也下去吧！”
　　百代以及其他圣诞老人也跟在翔一后面跳下台车。
　　“好漂亮！这里有美女圣诞老人唷！”
　　满脸雀斑的女孩子看见百代之后，吓了一大跳。
　　“小孩子讲话诚实是件好事。”
　　百代直接把那个女孩抱了起来，而女孩子则高兴地羞红了脸。
　　“真是一群充满活力的小鬼。”
　　岳人抱起两名因为好奇而聚集在他脚边的孩子，然后分别让他们坐在自己两边的肩膀上。发现能够坐在身材高大的岳人肩膀上，孩子们立刻高兴地大叫了起来。
　　“大家都在等你们呢！”
　　这时由孤儿院里走出一名刚迈入老年的男性，他向圣诞老人们点了点头。
　　“啊啊，院长，你好啊！”
　　巨人连忙叫住那名男性，并且走到旁边跟他打招呼。
　　当扮成圣诞老人的伙伴正在和小孩子们游玩时，大和与卓也便齐心协力，把装有礼物的白色大袋子搬进孤儿院里。
　　“……我们两个人的存在感真是薄弱。”
　　“这叫做分工合作。”
　　大和立刻做出这样的结论。跟其他成员比起来，较为平凡的自己当然不容易受到瞩目了。
　　“来，外面很冷，我们快到里面去吧！”
　　院长招呼圣诞老人们进入孤儿院的建筑物内。
　　接着，一群人便被带到一间已经布置好的派对会场。
　　“今天很棒唷，有一只很大的烤鸡呢！”
　　男孩一这么说，戴眼镜的女孩马上耸了耸肩并且叹了口气说：
　　“是炸鸡才对，没有用木头串起来的就不是烤鸡。”
　　“这有什么关系嘛！反正是好吃的就对了！”
　　男孩说着，便从嘴里流下了口水。
　　“喂喂，这样太难看了吧！快点就座。”
　　院长以温柔的语气斥责男孩。
　　“好——”
　　小孩子们都以精神抖擞的声音回答，接着便各自坐到位子上。
　　“哎呀，真不好意思，因为平常都只能准备一些简单的食物……”
　　院长摸了摸自己的白头发。
　　“所以圣诞节更要给他们豪华一点的回忆。”
　　大和说完之后，便对由纪江使了个眼色。由纪江点了点头，接着从搬进来的白色袋子里拿出一个四角形的箱子。
　　由纪江把箱子放在桌子正中央，然后慢慢把盖子打开。结果里面是一个巨大的蛋糕。
　　“呜哇，是蛋糕！”
　　小朋友们以高兴的声音唱和着。
　　“哦，你们准备了那么华丽的蛋糕啊！”
　　巨人小声对大和说道。让圣诞老人带来豪华蛋糕，是大和想出来的主意。
　　“老师要夸奖的人应该是小黛黛，这是她精心制作出来的。”
　　听见大和的声音，由纪江便红着脸低下头去。
　　“这真是惊人……是自己做的吗？看起来跟在店里面买的没两样啊！”
　　巨人对由纪江赞不绝口。
　　“那么，我们请姊妹圣诞老人来切蛋糕。”
　　京这么催促着，于是百代与一子便各自拿着一把刀子，隔着蛋糕面面相觑。
　　“要开始啰，一子。”
　　“好的，姊姊！”
　　两个人以刀子摆出战斗姿势，接着同时往蛋糕切去。
　　“喝！”
　　两人以华丽又惊人的动作将蛋糕均分成好几块。
　　“哇啊！”
　　小朋友们立刻对两个人默契十足的合作爆出了喝采声。
　　“这是两个人第一次一起切蛋糕。”
　　“现在不是结婚典礼耶。”
　　对于京的发言，卓也马上吐槽。
　　“好，要开香槟啰！”
　　为了向小朋友展现自己帅气的一面，对力量相当有信心的岳人轻松地拔开无酒精香槟的瓶盖。瓶盖发出清脆的声音后快速飞出，而京同时也打开另一瓶香槟，让瓶盖在空中击落前一瓶香槟的瓶盖。
　　“那个大姊姊好厉害！”
　　小朋友尊敬的眼神都集中在京身上。
　　“要是打破玻璃或电灯泡就不好了。”
　　京一脸轻松地这么说着，然后将香槟倒在各个杯子里。
　　“原本受瞩目的人应该是我啊……”
　　巨人拍了拍垂头丧气的岳人肩膀来鼓励他。
　　“没关系啦～男生们就用拉炮来让现场气氛热络一点吧！”
　　把小朋友们交给女生后，男孩子们便负责起炒热气氛与助手的工作。
　　
　　
　　看见大伙儿差不多已经吃饱了的时候，大和他们便将装有礼物的袋子准备好。
　　“接下来，就是大家期待已久的发礼物时间了！”
　　巨人对照礼物和小朋友的姓名，然后交由大和等人去发送。
　　“嗯？这是谁的？”
　　袋子里放着清单上没有的礼物。
　　“忘了标示吗？”
　　百代凑过来看着礼物。旁边的大和看见礼物后，握拳敲了一下掌心，恍然大悟地说：
　　“啊，我忘记了，这是四八昨天拿来的东西。”
　　昨天育郎表示这是贤者之石，然后便将东西递了过来，但因为过于忙碌，没时间确认里面究竟是什么。
　　“……你不觉得还是看一下里面是什么比较好？”
　　大和也同意巨人的看法。
　　他们小心翼翼地打开包装，确认里面的物品。
　　“喂……”
　　巨人露出“败给他了”的表情看着大和。
　　“四八……”
　　大和感到一阵晕眩。
　　所谓的礼物，竟然是色情书刊。
　　“那家伙到底在想什么啊……”
　　巨人苦着脸并轻揉自己的太阳穴。
　　“好像还有别的唷。”
　　百代发现色情书刊中间还夹着信封，于是便打开确认里面装着什么。
　　“看来是一封信。”
　　百代将以丑陋文字书写的一段话念了出来。
　　〈各位日本将来的主人翁：
　　为了性文化的未来，我特别赠送此书作为各位的参考书。这是经过我严格挑选过后的书籍。
　　对了对了，男人利用这种东西来过一次后，贤者时间就会前来敲门喔。
　　而重复经历这段贤者时间后，所产生的尿道结石就被称为贤者之——〉
　　百代没把信念完，就直接将它烧毁。
　　“那个……真的很抱歉……”
　　想找个地洞钻进去的大和这么道歉着。
　　“这不是直江的错，不过有取代这东西的礼物吗？”
　　“有的。为了以防万一，我准备了炼金术的书籍。”
　　做事一丝不苟的大和，已经准备了翔一在打工的书店挖掘出来的稀有书籍。
　　“呼～差点就引发不得了的事件。”
　　“姊姊，不要想把书带回去。”
　　大和一边叹气，一边制止想把色情书刊藏进圣诞老人服装里的百代。
　　
　　
　　发送的礼物相当受小朋友们的欢迎，只见他们每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　由纪江亲手把布偶交给想要它的小女孩，然后又用腹语术以及松风来跟女孩玩。
　　得到水枪的男孩子则正在跟京学习射击的技巧。
　　获得塑胶日本刀的小孩，现在与克莉丝以及百代等人演着古装剧，整个人看起来十分兴奋。
　　而卓也则在跟想要东北地方特产米的男孩子说明着某些事情。仔细一听，原来这包米包装封面上的图案，是由游戏业界著名的插画家所绘制。
　　当小孩子们到处嘻闹时，只有戴眼镜的女孩远离群众，独自坐在墙壁旁边。
　　总觉得有些在意的大和，来到那孩子身边并坐了下来。
　　“嗨，你拿到什么礼物？”
　　大和尽可能以温柔的声音对她搭话道。
　　“数学练习簿与汉字练习簿。”
　　女孩冷冷地回答。
　　“哇，你真是用功。”
　　大和才刚说完，女孩便从眼镜深处露出像是在看傻瓜的视线。
　　“那还用说吗？日本可是奉行学历主义，只有努力用功的人才能成为政治家或是官员，然后才能赚大钱，这社会就是这么现实。”
　　大和听着女孩说话，终于发现自己如此在意这个女孩的理由。
　　——跟以前的我一模一样嘛……
　　不行，这样下去这孩子会因为中二病而度过有些惨澹的孩提时代，等成长了之后，每当回想起自己当初的所作所为，便会抱着头羞耻到想在地上打滚。
　　“哎呀，我可不这么认为唷。”
　　为了将女孩导回正途，于是大和试着说服她。
　　“大哥哥你们也很可怜耶，还扮成圣诞老人来打工。藉着跟小朋友说谎来赚钱，不知道是什么样的心情哦？”
　　大和稍微调整了一下想法。看来她扭曲的程度比自己还严重。
　　“圣诞老人不是杜撰的喔。”
　　大和才刚说完，女孩便叹了口气，并且做出受不了的表情。
　　“别因为我是小孩就瞧不起人好吗？现在谁都知道圣诞老人只是童话故事而已。”
　　“是吗？那我问你，你怎么证明没有圣诞老人？”
　　“咦？”
　　这出乎意料之外的反驳，让女孩子露出吃惊的表情。大和所说的，其实是被称为“恶魔的证明”的诡辩，但已经足够让还年幼的她伤透脑筋了。
　　“这、这……这应该是常识吧.”
　　“要怎么才能认定这是常识呢？”
　　“咦咦？”
　　女孩子再度说不出话来。她拚命思考着，想从短暂的人生经验当中找出能回答问题的答案。
　　“是由大人……嗯——……啊，是由国家决定的。”
　　“原来如此，国家吗……”
　　大和觉得这确实是很有趣的想法。
　　“对啊！国家是最伟大的。被称为议员的人，每个人都从国家那里得到了权力证明，所以只要国家决定是对的事情，就是常识。”
　　女孩子像已经找到答案般，骄傲地挺起胸膛。
　　“那我看，真的有圣诞老人唷。”
　　“为、为什么会得到这种结论！”
　　女孩子气得胀红了脸，拚命挥动双手。
　　“因为芬兰这个国家里，有政府承认的圣诞老人存在啊！”
　　“咦！？政府承认的！？”
　　女孩子吓得张大了嘴巴。
　　“还不只这样而已呢！格陵兰岛上，还有名为国际圣诞老人协会的组织，而且还有圣诞老人的长老唷。还有啊，丹麦每年七月时，还会召开世界圣诞老人大会。”
　　“那、那是什么……”
　　听见至今为止所不知道的事实之后，女孩似乎受到很大的打击。
　　“就算没有坐在驯鹿所拉的飞天雪橇上、巡回各地发送礼物的老爷爷，也有你所说的常识所认定的圣诞老人唷。”
　　论点完全被推翻之后，女孩只能鼓着腮帮子，继续坐着生闷气。
　　“……有种被人打马虎眼蒙骗过去的感觉。”
　　“大人都是靠着打马虎眼来过生活的唷……”
　　大和说出了这句很酷的台词。
　　“但是，比起‘圣诞老人的真实身分就是爸爸’这个答案要好多了。”
　　看见女孩子出现寂寞表情的侧脸，大和知道，自己已经发现她如此强烈否定圣诞老人存在的理由了。
　　“大哥哥，你很聪明。”
　　女孩子站起身来，然后坐到大和的膝盖上。她抬头看着大和，脸颊泛红地微笑着说：
　　“我喜欢聪明的人，所以等我长大之后，就让哥哥跟我结婚吧！”
　　“哈哈，真是谢谢你啰。”
　　听见这可爱的求婚，大和忍不住露出柔和的微笑，轻轻摸着女孩的头。
　　
　　
　　在稍远处看见大和这种模样的京，眼睛里立刻燃烧起忌妒的火焰。
　　“可恶啊……”
　　“别忌妒一个小孩子好吗……”
　　巨人苦笑着说道。
　　“有源氏物语这种前例存在。”
　　京斩钉截铁地说道。
　　“把那个当成前例不太对吧！”
　　——不过，这同时也表现出她对大和用情之深。年轻真好啊！
　　巨人才刚这么想，又因为觉得自己也开始像个老人一样而感到沮丧。
　　“喂，大叔，有空的话就来这边帮忙。”
　　忠胜跑来对无所事事的巨人这么抱怨着。
　　“我也不是不想做事啊！”
　　小孩子们都无法亲近巨人。他们很老实地说，理由就是“圣诞老人的胡子哪有这样半长不短的”。在小孩子的眼里，这种不长不短的胡子看起来似乎非常逊。
　　另一方面，忠胜虽然绷着一张脸，但小孩子还是喜欢围绕在他身边。
　　“阿忠，你怎么了？”
　　好不容易才从孩子群里脱身的一子，注意到巨人正在跟忠胜讲话而走了过来。
　　“你们两个真受欢迎耶，也教教大叔我秘诀嘛。”
　　巨人以开玩笑的口吻这么说道，一子听了，立即露出讶异的表情。
　　“哪有什么秘诀，我根本没想那么多唷。”
　　忠胜也同声附和一子的说法：
　　“就是啊，不用想那么多，只要自然地面对他们就可以了。”
　　“大叔我一向都很自然啊！”
　　巨人摸着自己的下颚，心想“早知道就戴上白色的长胡须了”。
　　“可能是小孩子本身就有感觉到危险的本能吧。”
　　京说完后偷偷笑了起来。
　　“小孩子是很敏感的，说不定真是这样唷……”
　　一子以看见可疑份子的眼光盯着巨人瞧。
　　“呵……原来如此，因为小孩子纯真的眼睛能够看穿事物的本质……”
　　忠胜很难得跟着别人一起开玩笑。
　　“嘿，你倒是很敢讲嘛。那就让我见识一下你们两个无害的自然模样吧！”
　　不断被他们两个人揶揄的巨人，终于想出该怎么报复而露出了笑容。
　　“啥？你想怎样？”
　　背对着感到讶异的忠胜，巨人对小孩子们搭话道：
　　“喂——小朋友们，今天哥哥和姊姊愿意当大家的爸爸和妈妈唷。”
　　“什么！？”
　　听见这突如其来的一句话，忠胜立刻狠狠地瞪着巨人。
　　“什么爸爸和妈妈？”
　　由于实在太过唐突，一子瞬间无法理解到底是怎么回事。
　　“就是小狗和源大哥啊！”
　　京才刚说完，一子便恍然大悟，握拳敲了一下手心。
　　“哦哦，原来如此。只要阿忠和我扮演爸爸和妈妈就可以了吗？”
　　一子天真无邪地这么说道。看来她是真心决定要扮演这个角色。
　　“臭老头，你在胡说八道些什么呀？”
　　由于一子很干脆地接下这个任务，让忠胜也没办法激烈地反抗。
　　小孩子们一开始听见巨人的话时先是愣了一下，接着才慢慢聚集到一子与忠胜周围。“是爸爸和妈妈！”
　　忠胜面对一边叫着爸爸一边拉他裤管或抱着他腿的小孩，脸上出现了非常困扰的表情。“振作一点啊，孩子的爸。”
　　看见边笑边这么说的巨人，忠胜暗自在心里发誓，等一下一定要想办法让他好看。
　　[[IMG,92494f805de7be97b0900429b243661e,532,800,163534]]
　　
　　“妈妈，抱抱。”
　　“好好好，没问题唷。”
　　另一方面，一子并没有使用什么演技，只是单纯以“母亲”的身分来回应孩子们的要求。
　　“爸爸，把我扛起来嘛！”
　　“嗯，好啊！”
　　忠胜也模仿一子，不表现任何做作的态度，而直接展现最像父亲的行动。
　　“你们两个做的事情真是有趣。”
　　克莉丝微笑看着他们两人。
　　“爸爸——我想要零用钱！”
　　翔一调侃着两人。
　　“爸爸，快把蛋白质交出来。”
　　岳人也趁机以恶作剧般的口气说道。
　　“爸爸，我想要你见一个人。”
　　京说完后便拉着大和的手臂。
　　“伯父，我和你女儿只是普通朋友而已。”
　　连大和也跟着大家一起起哄。
　　“我可不记得曾生下你们这几个臭小鬼啊！”
　　“哇——爸爸生气了！”
　　忠胜一个怒吼，翔一等人便像鸟兽般一哄而散。
　　“啧，你们恶搞别人的时候倒是很团结嘛。”
　　忠胜恨恨地说道。
　　“呵呵呵……”
　　忠胜身边的一子忍不住笑了起来。
　　“……有什么好笑？”
　　忠胜一脸气愤地转向一子。
　　而一子还是以天真无邪的表情说：
　　“我们生了好多小孩哦，孩子的爸。”
　　听到她这样的发言，忠胜随即露出有生以来最为狼狈的表情。
　　“你、你啊……”
　　当忠胜不知该怎么回话才好时……
　　“爸爸，你太拚啰！”
　　“看来你们夫妇的房事非常圆满，真是令人羡慕啊～”
　　立刻又被众人这么调侃了。
　　“……小鬼，先下来等我一下。”
　　忠胜把扛在肩上的小孩放下，接着就朝翔一等人扑了过去。
　　“你们几个！”
　　“哇——爸爸抓狂了！”
　　身轻如燕的翔一成功地从失控的忠胜手下逃脱，但行动缓慢的岳人则被逮个正着。
　　“给我差不多一点！”
　　忠胜把岳人整个架在肩上，抓住他的下颚与腿部来攻击他的背脊骨。
　　“呜哇！爸爸用阿根廷式背骨折攻击我啊！”
　　岳人虽然不断拍着忠胜的手臂表示认输了，但忠胜还是没有放下他的意思。
　　“开始玩摔角了！”
　　抓狂的忠胜也深受孩子们欢迎。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当时间来到距离午夜只剩下两个钟头时，圣诞派对终于结束了。
　　玩疯了的小朋友们目送几名圣诞老人离开之后，也像电力耗尽的电池般瞬间进入梦乡。几天之后，院长转述了他们睡着时脸上都带着幸福的笑容，巨人也在心里暗暗感到高兴。
　　送走载着驯鹿的卡车并换好衣服之后，大和等人也踏上了归途。
　　“今天真是累人哪～”
　　岳人一边敲着腰部一边这么说道，看来遭忠胜背骨折所造成的伤害还没完全消除。
　　“嗯嗯，真的辛苦各位了。算是帮了大叔一个大忙。”
　　巨人感谢着众人。
　　“别这么说，我们也玩得很开心。”
　　克莉丝这么说完后，由纪江也点头同意。
　　“是啊，可以看见小孩子那么高兴的笑脸真是太棒了。”
　　“嗯嗯，那对我们来说就是最棒的圣诞节礼物了。”
　　一子高兴地一面踩着小碎步一面这么说道。
　　“像这种时候，就不禁止恶心的台词了。”
　　京很识相地说道。
　　“啊，大家看天空！”
　　卓也一边指着正上方的天空，一边发出兴奋的声音。
　　当在场所有人抬头看着夜空时，白色雪花正好从上面飘落。
　　“下雪了吗……”
　　大和用手掌接住缓缓飘落的雪花。它那种随即消逝的模样，让人感觉到一股独有的惆怅情绪。
　　“今年是白色圣诞节耶。”
　　吐出白色气息的百代微笑着说道。
　　“真是浪漫，大和。要不要来过一个※性诞夜啊？”（编注：日文之中“圣”与“性”同立日。）
　　“我还是享受圣诞夜就好了。”
　　大和轻描淡写地躲过京的求爱。
　　“好！反正开始下雪了，就让胡子大叔请我们吃拉面然后再回去吧！”
　　翔一说出这个提议，让巨人不由得瞪大了眼睛。
　　“为什么变成我要请客？大叔的财政在年末这种时候已经相当吃紧啦！”
　　虽然诉说着财政已经陷入危机，但根本没人在听他说话。
　　“哎呀——雪花有什么关系！愈来愈冷了，就用拉面来暖暖身体嘛！”
　　[[IMG,216301b1f9d955b9e025b0f2698d3899,533,800,163812]]
　　
　　“我赞成！”
　　“太好了，我也奉陪。”
　　“本大爷的叉烧要加量啊！”
　　“连我也觉得肚子饿了。老爹，就看你啰。”
　　这时少年少女们的脚步已经朝着拉面店前进。
　　“真是……算了，偶尔一次也无伤大雅。”
　　巨人一边苦笑，一边跟在年轻人的身后往店里走去。
　　而纯白的美丽雪花，就这样温柔地笼罩着川神市。
　　
　　
　　〈“第三十四次的奇迹”完〉
　　
　　