　　
　　
　　[[IMG,3a226b6a883e9477f0ac355680c54530,535,800,197019]]
　　
　　1
　　
　　
　　云缝间射出的光芒，在银白的世界里发出反光。
　　滑雪场目前的状况再好不过。
　　滑雪与使用雪橇的游客由斜面上滑下，在纯白的雪地上留下一道圆弧线。
　　这个滑雪场位于缆车线的终点，而小岛梅子目前就站在此处的最高点眺望着整座滑雪场。
　　任教于川神学园的她，正带着二年级学生在这座滑雪场里参加合宿。虽然名义上是所谓强化向心力的合宿，但其实不过是滑雪旅行——也就是类似班游的活动。
　　但先不管内容为何，教师所应该负起的责任还是没有任何改变。也就是为了不让学生发生事故，必须眼观四面、耳听八方地监视学生。梅子在这一点上可以说做得十分彻底。
　　“……唔！”
　　在小木屋附近，有个梅子班上的女学生，正被一个看似轻浮的男人搭话。
　　“又是来搭讪的吗……”
　　梅子戴上护目镜后，一口气冲出斜坡。她那不输给职业选手的技术让她瞬间就来到斜坡下方，当她切入女学生与搭讪男中间时，马上就藉着摩擦雪面来个紧急煞车。
　　“抱歉，现在我们学校正在举行活动，可不可以不要来干扰我的学生？”
　　因为梅子出现而吓了一大跳的搭讪男，一知道对方是老师之后，便以轻蔑的态度吹了一下口哨。
　　“我曾经在这里打正当过滑雪教练，所以在滑雪场里，我应该比你资深唷！我正准备教这个女孩滑雪，然后晚上顺便教她床第技巧呢！”
　　搭讪男说完后便发出低级的笑声，梅子因此判断没有必要对这个人客气。
　　“消失吧，人渣！”
　　梅子拿起吊在腰间的鞭子，接着以闪电般的速度鞭打了男人的屁股。除了老师的身分之外，她同时也是小岛流鞭术的达人。
　　“好痛啊——！”
　　清脆的声音响彻滑雪场，搭讪男立刻含着眼泪逃离现场。
　　“真是受不了……”
　　梅子把鞭子收回腰间，接着转头看向女学生。
　　“老师，谢谢你救了我。”
　　由梅子担任导师的2—F学生小笠原千花，脸上浮现出松了一口气的表情。
　　“你要小心那种家伙。”
　　梅子一说完，千花便点头说了声“知道了”。
　　“明明不是我喜欢的类型，但真的像赶不走的苍蝇一样一直缠着我。我可是在等待帅哥来搭讪呢……”
　　听见千花的发言，梅子按起太阳穴，深深叹了口气。
　　“就算是你喜欢的帅哥也不能随便跟人家走，现在也算是上课时间哦！”
　　“好啦——”
　　随口答应了一声后，千花便走向缆车那边去。
　　“真是的……”
　　梅子看了一下周围，接着疲累地呼出一口气。
　　虽说是滑雪季，但以搭讪女孩为目标的男性也实在太多了。梅子已经驱赶了不少企图染指女学生的搭讪男，监视所有学生真是件相当累人的事。
　　“不过……”
　　梅子忽然这么想：女学生都不知道被搭讪几次了，但却没有任何男性来对自己说过话。这到底是怎么回事？当然，自己并不是想被搭讪，何况自己根本就不喜欢那类软弱的男人。只是这种完全不被人放在眼里的状况持续了一段时间之后，总会让人开始胡思乱想。
　　“是上了年纪了吗……？”
　　但梅子马上否定了这个想法。她虽然已经二十八岁，但按照一般世俗的观念来说，应该还属于年轻人的范围才对。不会错的。
　　“这么说，就是我本身没有魅力啰……？”
　　梅子活了二十八年都还没交过男朋友，她一直认为是自己的生活方式导致了这种结果。但实际上，说不定是她没有身为女性的魅力才是主要原因。
　　一想到这里，梅子自然感到有些沮丧。
　　这时候同事·宇佐美巨人滑到感觉有些懊恼的梅子面前。
　　“小岛老师，你看起来很忙啊！”
　　“是啊，工作比想像中还要来得多。”
　　梅子甩开令人忧郁的想法，以跟平常没有两样的态度面对巨人。
　　“哎呀，这些学生应该还算懂事，我想你不用这么担心也没问题的。”
　　巨人轻松地说道。
　　“或许吧，但还是要以防万一。”
　　梅子无法像巨人把事情想得那么简单，所谓的信赖与不负责任应该是两码子事才对。
　　“怎么样啊？我们也稍微滑一下雪吧！”
　　“恕我无法奉陪。我先走了。”
　　梅子冷冷地拒绝了巨人的邀约。
　　她一边走向缆车搭乘处，一边回想着自己刚才的态度。
　　巨人虽然向自己搭讪过好几次，但自己从来没给他好脸色看过。虽然不至于讨厌他，但就是不想让自己没有兴趣的男性抱持多余的期待。
　　当然有时候也会觉得自己太过死脑筋，但随后就会接受自己天生就是这种个性，事到如今也没办法改变既有的生活模式了。
　　等一下再来烦恼还来得及，现在还是先集中精神工作吧！
　　做事一板一眼的梅子切换自己的思考方向，搭上了缆车。
　　
　　
　　这时候，有好几名男性滑雪客看着搭乘缆车往上升的梅子。
　　“我就是喜欢那种成熟的姊姊啊！”
　　“嗯嗯，长得又漂亮。”
　　“个性严厉反而让人觉得更有兴趣呢！”
　　“真的很想一亲芳泽……”
　　男士们以热切的眼神看着梅子的背影，然后只能同声叹了口气。
　　“如果没有那条鞭子就好啰～”
　　别说是跟她搭讪了，光是看见那恐怖的鞭术，马上就会让人对她敬而远之。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当梅子在高处持续执行监视任务时，忽然有三名自己班上的学生从缆车上下来，并且走到她身边。
　　“直江、师冈、甘粕，有什么事吗？”
　　梅子这么一间，班长甘粕真与立刻上气不接下气地回答：
　　“老师，我们在找岳人同学和小育，不知道你有没有看见他们？”
　　“岛津和福本吗？我没看到他们唷。”
　　他们两个人也都是梅子班上的学生。
　　“看来真的跑到山里去了。”
　　师冈卓也看着滑雪场后方的某座山，接着吞吞吐吐地这么说道。
　　“你说跑到山里去了？这是怎么〣事，快给我说清楚！”
　　梅子的声音与脸色瞬间变得非常严峻。由于进入雪山很可能会发生山难，所以学校严格禁止学生溜到山里。
　　“那是因为……”
　　直江大和欲言又止地张开嘴巴。
　　“其实是他们听小木屋的管理员说这座山里有一处能让女性变漂亮的温泉，结果岳人和四八好像就决定去寻找那处秘汤……”
　　听见大和含糊地将事情带过，梅子就大概知道究竟是怎么回事了。
　　“听说有露天温泉，他们就跑去偷窥了对吧？”
　　“嗯……我想是有这种可能性……”
　　大和极力不做出明确的回答。他为了不让做错事的伙伴被抓住小辫子，只能像这样打着官腔。
　　梅子了解大和应该是为了友情才会这样，于是也不再追究下去，毕竟犯错的人并不是他。
　　“总之，我得去把他们找出来才行。谢谢你们跟我报告，你们可以回去了。”
　　梅子把滑雪板从脚上拆下，然后朝山里走去。
　　“啊，请等一下。我也一起去吧！”
　　大和叫住了梅子。
　　“你要跟我一起去吗？这样会没时间滑雪唷！”
　　梅子不会叫大和别跟过来。如果是要去找自己的朋友，梅子没有理由拒绝他。
　　“我已经滑够了，而且现在气候似乎愈来愈糟了。”
　　听见大和这么说，梅子急忙抬头看着天空，确实有厚重的云层开始覆盖着太阳。
　　“唔呣，这云层看起来不太妙。”
　　而且现在也开始起风，只要一降雪似乎就会变成暴风雪。
　　“得快点找到他们，而且万一发生什么事情，两个人一起行动也比较安全吧！”
　　确实正如大和所说，要是发生什么意外，两个人的确比一个人要有保障多了。
　　“好吧，不过你不能离开我身边。”
　　“知道了。”
　　大和把滑雪板与滑雪杖交给卓也，然后随着梅子走进山里。
　　
　　
　　大和他们进入的雪山其实树木不怎么密集，而且厚重的积雪把景色特征全部覆盖住了，所以很容易迷失方位。
　　“不准学生进入，果然是正确的决定。”
　　如果是不习惯雪山环境的人，一定会马上迷路。因为就连梅子也是只要稍微不注意，就可能搞不清楚自己目前所在的位置。何况天空目前已被厚重的云层遮蔽，太阳根本无法当成判断方位的依据。
　　“本来是为防万一才带过来的，看来现在是派上用场了。”
　　大和从滑雪衣的口袋里拿出指南针来给梅子看。
　　“哦，你准备得倒是很周全嘛！”
　　梅子佩服地说道。
　　“俗话说有备无患嘛！”
　　大和个性谨慎，本来就习惯为紧急时刻准备各种东西，他甚至还替好朋友们准备了避难用具。他认为就算没派上用场，也比届时没东西可用再后悔要好多了。
　　“话说回来，直江你知道那座秘汤大概在哪里吗？”
　　听见梅子的问题，直江摇着头回答：
　　“管理员也说不知道详细的地点，只说在深山里的某个地方而已。”
　　“这样就不知道那两个人会往哪边走了。”
　　梅子面露难色说道。
　　“嗯嗯，他们极可能像无头苍蝇一样在山里到处乱晃，所以我们得快点找到他们才行。”
　　“手机也打不通吗？”
　　“不行。我试过好几次，好像收不到讯号的样子。”
　　大和拿出手机来确认收讯状况。目前这里还收得到微弱的讯号，但随时都有可能走到没有讯号的地点。
　　“看来应该在更里面……”
　　梅子叹了口气。
　　“那两个家伙除了行动力旺盛之外，就没别的优点了。”
　　大和边苦笑边这么说道。
　　“真希望他们能把这些活力用在正当的地方。”
　　关于这点，大和也同意梅子的看法。
　　“……嗯？”
　　梅子忽然感觉脸颊有冰冷的触感，于是抬头看着天空，结果发现已经开始有白色物体飘落。
　　“……看来得快一点才行了。”
　　既然天候已经开始恶化，那就表示他们没剩下多少时间。
　　“看来是这样，我们稍微加快速度吧！”
　　梅子说完便加快了脚步。
　　大和为了不离开梅子的身边，也踢着脚边的积雪紧追在她身后。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“……这下糟了。”
　　梅子擦掉黏在护目镜上的飘雪来确保视线清晰。除了微暗的环境之外还加上白雪纷飞，让她几乎丧失了方向感。
　　这时已经吹起了暴风雪。
　　看看时间，太阳正要开始下山。
　　“小梅老师，不行了！我们还是先回去吧！”
　　大和用强硬的口气对梅子说道。其实，他刚才已经提过好几次相同的建议了。
　　面对这么大的暴风雪与黑暗的环境，根本没办法看清楚前方的路径，甚至有可能脚步踏空而跌落山谷。再加上夜晚的气温会更为降低，体力会在短时间里快速流失。
　　“但是，还没发现岛津与福本……”
　　身为教师的责任感让梅子无法下定决心，另外两个学生目前一定也处于如此恶劣的情况。
　　“话虽如此，但如果连小梅老师和我都遇难的话，还有什么意义！？何况他们说不定已经下山了，我们应该回去确认一下才对！”
　　“啊，嗯嗯……”
　　虽然知道大和的话再正确不过了，但梅子还是犹豫不决。
　　“小梅老师！”
　　大和大声叫着，然后抓住梅子的手腕。
　　梅子吓了一跳，瞪大了在护目镜下的眼睛。
　　——没错，直江不也是应该保护的学生吗？
　　为什么我没有注意到如此重要的事情呢！现在最重要的就是确保这名男学生的安全。
　　“抱歉，直江你说的没错，我们快回去吧！”
　　“好的！”
　　梅子在心中感谢着大和，并且对这名学生有了全新的评价。原来除了脑筋灵活之外，他也是个拥有坚强意志的男孩子。
　　
　　
　　两个人靠着指南针朝着滑雪场的方向前进。内心虽然急着赶回去，但由于暴风雪过于强烈，让他们只能以缓慢的速度前进。
　　滋滋滋……
　　“嗯？”
　　感觉风声里夹杂着某种厚重的声音，梅子因此停下了脚步。
　　“有什么事吗？”
　　“没事，只是好像有什么声音……”
　　话还没说完，声音已经变得异常清晰。
　　“这是……！”
　　声响虽然从上面传来，但脚边却能感觉到震动，也就是说声音正是雪造成的——注意到这点的梅子不禁感到颤栗。
　　“雪崩吗？”
　　当梅子惊觉时，白色的海啸已来势汹汹地扑向两人。
　　由于距离实在太近了，他们根本连逃走的时间都没有。
　　“直江！”
　　梅子单手将大和抱了过来，然后另一只手以鞭子卷住附近的树木，接着他们便被雪崩吞噬了。
　　
　　
　　被雪崩掩盖的瞬间，大和便因为庞大的冲击力而失去意识。
　　梅子为了不让大和被卷走，用一只手死命地抱紧大和，另一只手则紧握着鞭子。靠着她的努力，两人终于没和雪崩一起坠落悬崖。
　　当雪崩过后，好不容易还保有一丝意识的梅子，成功带着大和从雪堆里脱身而出。
　　“直……直江，振作一点……！”
　　梅子用失去力气的手拍打大和的脸颊。
　　“呜……”
　　幸好大和随即恢复了意识。
　　“太、太好了……”
　　梅子安心地呼出一口气。
　　大和撑起上半身，甩了甩头，让思绪稍微清晰一些。
　　“得救了吗……”
　　他的记忆只剩下被雪崩吞没前，视线一片雪白的那段时间。这时候大和才意识到两人总算从最糟糕的情况当中脱身而出了。
　　“幸好我们两个都平安无事……”
　　才刚说完，梅子便按住右边的侧腹部，整个人蹲了下去。
　　“小梅老师！？”
　　“呜……”
　　侧腹部的一阵刺痛，让梅子痛苦地叹了口气。雪崩当中夹杂着石块或折断的树木，梅子应该是撞上了这些东西吧？当时拚尽全力只为了活下去，所以痛觉暂时麻痹，当她看见大和醒过来而感到放心的一瞬间，痛觉就回到身上了。
　　每当呼吸就会感觉刺痛，有可能是肋骨断裂，惨一点的话可能是内脏受伤。只不过在这种情形下根本无法确认。
　　“老师哪边觉得痛？”
　　大和铁青着脸这么问道。
　　“唔呣……侧腹部有点……”
　　梅子认为这时候说谎也没有用，于是选择说出实话；但为了不让大和过度担心，她还是强迫自己脸上得露出笑容。
　　“没问题，这点小伤根本不碍事。”
　　梅子忍住疼痛勉强站起身来。
　　“小梅老师，痛的话还是休息一下比较好吧？”
　　“我不是说过不要紧了？”
　　梅子才准备往前走，马上就因为侧腹部的疼痛而忍不住发出呻吟。结果膝盖更因此而脱力，整个人几乎要倒到雪地上。
　　“小梅老师！”
　　大和立刻抱住梅子的身体。
　　“直、直江……”
　　大和注意到梅子额头已经渗出豆大的汗珠。
　　“你果然在硬撑！一定很痛对吧？”
　　在极近的距离下被逼问，梅子也不得不点头承认。
　　“但这点伤，只要休息一下就……”
　　“在这种地方没办法休息。总之，我们先一边走一边找寻可以休息的地方吧！”
　　大和说话的语气带着不容梅子反对的气势。
　　“我会撑着你的，这段期间请稍微忍耐一下。”
　　“我、我知道了。”
　　梅子乖乖遵从大和的意思。
　　大和一面注意不去碰到梅子的侧腹部，一面用手臂支撑班导师整个身体，并尽量放慢脚步。
　　“直江，你的重心比我想像中还要来得沉稳。”
　　紧贴着大和的梅子，以武术家的眼光来评论他的身体。
　　“我多少还有在锻炼身体，不过只有稍微而已唷。”
　　要是不稍微锻炼一下，哪受得了那个老是把弟弟当成玩具的姊姊呢！
　　“别谦虚了。”
　　梅子说完后，轻轻地露出微笑。
　　“我不是谦虚，而是知道自己比较适合动脑筋。”
　　其实梅子也这么认为，大和确实有实力进入聚集了川神学园所有精英的2—S班。他是少数几个不用为他担心大考成绩的学生。
　　这时太阳早已下山，四周已经完全被黑暗所笼罩。
　　大和从口袋里拿出小型手电筒，准备照亮前方的道路，但光线却因为被风雪遮挡，依然看不见任何东西。
　　正想确认自己的所在方位时，大和才发现指南针已经遗失了。应该是刚才被雪崩给卷走了吧！
　　目前他们已经愈来愈接近雪盲状态了。
　　“……还是快点找到一个可以借宿的地方比较好。”
　　大和在受伤的梅子面前虽然装出一副轻松的表情，但他其实已经快撑不下去了。除了走在自己不习惯的雪山道路上，还得配合梅子这个练家子的走路速度，所以疲劳已经累积到了饱和点。想继续在这种暴风雪中强行前进，恐怕是痴人说梦。
　　于是大和开始试着以小型手电筒照亮四周的环境，但除了反射的白光之外，还是见不到任何东西。大和觉得自己就像被白色围墙困住一般，精神力正一点一滴地在耗损当中。这时他终于深刻感受到雪山的恐怖。
　　“有没有什么能帮上忙的东西……”
　　这样下去根本找不到正确的方向。
　　这时，有一股淡淡的气味飘进大和的鼻子里。
　　“这是……？”
　　虽然好像曾经在哪里闻过这种味道，但现在就是想不起来。不过，这确实是自己有印象的气味。
　　结果在暴风雪当中前进的他，就被这股气味给吸引了过去。
　　最后，大和在前方发现了一个洞窟。
　　“或许真的有上帝存在也说不定。”
　　大和高兴地对梅子这么说，然后以手电筒照亮洞窟内部。里头虽然不算宽敞，但也足够两个人容身，而且也没有其他野生动物躲在里面。
　　“或许真是老天可怜我们。”
　　梅子也以无力的声音说道，接着又笑了起来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　和梅子来到洞窟避难的大和，先开始收集起可燃物准备生火，然后又从皮包里拿出不要的收据来。
　　大和拿出打火机点燃柴堆，火焰的红光随即照亮了洞窟。
　　“竟然连打火机都有啊？真的是准备周到耶。”
　　梅子佩服地说道。
　　“这可不是为了抽烟唷。”
　　大和以开玩笑的口吻说，梅子则顿时愣了一愣，因为她完全没想到有这个可能性。
　　“我没办法想像直江抽烟的画面。”
　　梅子一这么说，大和便有些不好意思地搔着脸颊。
　　“我就当成老师你很信任我啰。”
　　看见大和那带着学生活力的表情后，梅子自然地笑了出来。
　　大和为了把潮湿的枯叶与树枝烤干，把它们堆放在火堆旁边，当他完成这个手续后，又从上衣的内口袋里拿出贴布与绷带。
　　“伤口还是先包扎一下吧！”
　　“你真的什么都有耶……”
　　梅子真的觉得有点夸张了。
　　“我也没想到真的会派上用场啊！老实说，手电筒是熄灯之后准备拿来玩的，而打火机则是准备拿来放烟火用的。”
　　“你说烟火？”
　　“是啊！队长拿来商店里卖不出去而准备处理掉的烟火，所以我们大家决定半夜里偷溜出去放烟火。”
　　虽然这不是能对老师说的事，但大和这时候还是选择从实招来。
　　“呣呣，虽然这不是件好事，不过既然你已经坦白，那我也就不再追究了。”
　　看见梅子恢复平时那种属于“小梅老师”的表情，大和才觉得自己的策略已经成功了。在这种状况下，就是得保持与平常没有两样的态度，才能承受庞大的精神压力。
　　“那我来帮老师贴上贴布吧，请让我看一下受伤的地方。”
　　原本准备点头的梅子，像是改变想法般摇了摇头。
　　“啊——……不用了，我自己来就可以。”
　　“还是不要硬撑比较好唷。”
　　“我不是在硬撑……”
　　梅子吞吞吐吐地说道。
　　“怎么了？”
　　大和提出问题之后才注意到，梅子受伤的地方是侧腹部，要在那里贴上贴布的话，就必须脱下不少衣物才行。
　　“现在不是在意这种事情的时候吧？”
　　大和故意以强硬的口气说道。
　　“唔、唔呣……说、说得也是。”
　　在这个时候表现出害羞的态度，自己身为老师与大人的威严将会荡然无存。梅子想到这里，便脱下滑雪衣、翻起里头的两件T恤，露出了自己的腹部。
　　看见梅子玲珑有致的腰身与结实的腹部后，大和的心头虽然已经小鹿乱撞，但还是努力不在脸上表现出来。
　　“是右边吧！是这边附近吗？”
　　大和的指尖轻轻摸上梅子的腹部。那柔软肌肤所带来的舒服触感，让大和瞬间感到一阵晕眩。
　　“不，还要再上面一点。”
　　梅子也努力隐藏自己的紧张感。由于至今为止还没有让男人触摸自己肌肤的经验，无论再怎么忍耐，还是会对那种感触产生动摇。但要是让内心的动摇显露出来，自己身为年长女性的尊严便会就此崩毁，所以她还是得表现出不为所动的态度才行。
　　“是这里吗？”
　　“嗯嗯，就是那里。”
　　大和慎重地贴上贴布，接着绑上绷带固定伤口。
　　包扎就在两人各自隐藏内心动摇的情况下结束了。
　　“接下来，就是得想办法和外界取得连络了。”
　　滑雪场里的众人要是发现梅子与大和不在，这时应该已经闹成一片了吧！要是因此而派出救难队，在这种天气之下也只会步入他们的后尘而已。所以还是得先设法通知众人自己没事才行。
　　大和确认着手机上的液晶荧幕，果然收不到讯号。梅子似乎也和大和有同样的想法，拿出手机来确认状态，不过看来也没有讯号。
　　换个地方试试吧！
　　这么想的大和戴上护目镜，朝洞窟的出口走去。
　　“直江，你要上哪儿去？”
　　“我到外面去试试看能不能和外界取得连络。我不会跑太远的，老师不用担心。”
　　听见大和的回答，梅子立刻板起脸孔。
　　“太危险了。或许你以为只是离开一点距离，但还是有可能因此而走失。”
　　确实有这种可能性，因为外面的能见度几乎等于零。
　　“我只会移动到看得见火堆的距离，这样应该就没问题了吧？”
　　虽然这样就几乎等于没有移动，但大和也不想找不到回山洞的路，所以只能祈求在移动范围内可以收到讯号了。
　　“那就让我来……”
　　“受伤的人只要好好休息就可以了。”
　　梅子话才说到一半，大和便严肃地打断她的发言。
　　“……不要太勉强自己。”
　　梅子感觉大和已经下定决心，所以也就不再阻止他了。相信自己的学生也是老师的责任。
　　“我马上回来。”
　　大和心里一边想着不能辜负梅子的信赖，一边这么说完后便走出了洞窟。
　　
　　
　　一离开洞窟，无情的风雪马上迎面袭向大和。可能是曾经到洞窟里避难的缘故吧，冰雪的温度似乎比刚才更低了。
　　大和把上衣的拉链拉开一半，接着将手机放在衣服内侧以防被风雪掩盖，然后确认上面的液晶画面。结果还是显示无法收到讯号。
　　大和一面确认由洞窟里透出的光芒，一面慢慢往前移动。
　　“……哦！”
　　这时忽然出现了讯号格数。
　　大和立刻操纵按键，拨打电话给风间翔一。
　　“拜托，要接通啊……！”
　　大和死命祈求着，把电话放到耳边，结果翔一马上就接起电话。
　　‘是大和吗！？’
　　虽然因为杂讯而听不太清楚，但那确实是翔一的声音。
　　“队长！我没办法慢慢跟你解释，所以我只说重点！我和小梅老师都没事！现在在洞窟里避难！小梅老师虽然受伤了，但暂时不用担心！不过我们没找到岳人和四八！这里的天候非常恶劣，所以还是不要派搜索队比较好！你听得见吗.”
　　几乎是自顾自的吼完一整串话的大和，现在才开始确认翔一有没有回应。
　　‘听……见……’
　　断断续续的声音，让大和根本无法分辨对方的意思。
　　“我会把说过的话打成简讯传给你——！”
　　话才说到这里，电话便断线了。
　　大和急忙确认液晶画面，发现目前仍然收得到讯号。
　　于是他立刻操纵按键，把刚才传达给翔一知道的内容打成简讯，然后传送给电话簿里所有的同班同学。结束之后，手机就像筋疲力尽般，再也收不到讯号了。
　　“拜托一定要收到啊……”
　　这么祈祷完后，大和便在风雪中，朝着由洞窟里略为透出的光线前进。
　　
　　
　　川神学院学生投宿的小木屋里，因为收到大和传来报平安的简讯而产生一阵骚动。
　　“电话里完全听不清楚在说什么，好险他传了简讯过来。”
　　翔一正和聚集在大厅里的同学们讨论这件事情。
　　“他没事就好～”
　　川神一子重复读了好几次大和传过来的简讯，然后露出完全放心的表情。
　　“就是啊，知道之后整个人都没力了。”
　　卓也边说边坐到大厅的沙发上。由于他是目送大和他们进入山里的人，也因此感到责任深重。
　　“终、终于能放心了……”
　　好不容易放下心头大石的真与，感觉自己就快哭出来了。
　　“所以我不是说过一定没问题吗？那可是小直和小梅老师啊！”
　　千花安慰着眼眶含泪的真与。
　　“哼……倒是很能撑嘛！”
　　源忠胜虽然冷冷地这么说道，但嘴唇上却带着些许笑容。
　　“一放下心就觉得肚子饿了。”
　　熊饲满不断把从土产区买来的点心塞进嘴巴里。
　　当好消息为大厅带来爽朗的气氛时，只有一个学生发出阴暗的气息。
　　“京，你怎么了？”
　　克莉丝觉得椎名京的样子有些奇怪，于是便开口询问。
　　“孤男寡女被困在雪山里……这是会以肌肤取暖的情况！”
　　“喂喂？”
　　深深为大和着迷的京，在知道他平安无事之后，担心的方向已经开始改变了。
　　“没错……小梅老师一定会用熟女的魅力来诱惑我的大和……大和，不行啊！”
　　在京的妄想当中，不知道为什么，半裸的梅子已经压在同样半裸的大和身上了。
　　“直江，你真是可爱……”
　　“不行，老师和学生不可以这样！”
　　“嘴里这么说，但这边却已经……”
　　“啊啊，小梅老师……”
　　京妄想到接下去的情节，忍不住抱头发出苦闷的呻吟。
　　“和女教师单独在雪山遇难吗？在十八禁游戏里应该是有一张图片的事件。不对，说不定还能揭开伏笔呢。”
　　重度御宅族大串英的呢喃，点燃了京的导火线。
　　“等等啊，大和！我现在马上去救你！”
　　京这么大叫着然后准备冲到小木屋外面去，克莉丝急忙制止了她。
　　“京！冷静一点！不用去救他们也没关系啦，不是刚刚才收到简讯吗！”
　　“大和危险了！放开我！”
　　“大和他平安无事啦，京！”
　　“怎么可能没事！会被夺走的！”
　　[[IMG,d79a4aa494d05301f97f74fe063c33e1,532,800,136653]]
　　
　　“大和一定会设法不让体温被夺走的！”
　　两个人的对话巧妙地有点牛头不对马嘴。
　　顺道一提，大家完全不担心岳人与育郎的安危。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在洞窟当中隔着火堆相对而坐的大和与梅子，为了打发时间而开始闲聊了起来。一开始只是漫不经心的八卦话题，但最后却聊到关于大和本身的事情。
　　“这样啊，也就是说你还没决定今后的出路吗……”
　　“是的，不过升学应该是最有可能的选择吧！”
　　“那也不错啊。不过，要是不事先选定大方向的话，以后要找想念的科系与学校会很辛苦喔。”
　　“嗯——这就是我最烦恼的地方。”
　　“现在还有时间，不用急着决定也没关系，只要选择一条自己不会后悔的道路就可以了。”
　　“说得也是……不过，为什么我们要现在做升学指导呢？”
　　经过一连串与目前状况脱节太大的对话之后，大和这才感到不对劲。
　　“有什么关系嘛，正好是可以促膝长谈的机会。”
　　班导师微笑着这么说道。
　　大和也随着她露出了苦笑，当他忽然往外面看去时，便注意到气候已经有所变化。
　　“暴风雪已经停了……”
　　“你说什么？”
　　梅子也往外头看去。目前虽然还在下雪，但已经不足以称为暴风雪了。
　　大和来到洞窟外面，抬头看向天空好确认现在的天候。目前依然看不见星星与月亮，看来天空还笼罩着厚重的云层，一阵子之后说不定会再度刮起一场暴风雪。
　　“嗯……？”
　　忽然闻到某种气味的大和鼻子一抽。
　　“这个味道……对了，我就是顺着这股气味才找到这里来的！”
　　这股气味在暴风雪当中成了大和的路标。由于风势已经平静下来了，所以味道比刚才来得更加清晰。
　　大和为了确认这究竟是什么味道，便靠着自己的嗅觉想找出气味的来源。
　　“哦？”
　　从稍远的某处石头阴影底下，可以看见有白色水蒸气升起。
　　“难道是水蒸气？”
　　大和小跑步跑到了阴影附近。
　　岩石后方竟然有天然温泉涌出，而那气味就是来自于硫磺。
　　“这……难道就是岳人与四八在找的秘汤吗？”
　　为了慎重起见，他调查了一下周围环境，果然没有其他人在的样子。
　　虽然没办法和岳人与育郎会合，但能找到温泉也算是意想不到的幸运。
　　大和马上回到洞窟内，告知梅子发现温泉的事情。
　　“哦，这样啊，那岛津和福本可能没到这里来吧！”
　　“嗯嗯，或许吧！倒是……我们趁现在去泡一下温泉比较好。”
　　“……什么？”
　　梅子瞬间露出惊讶的表情。
　　“虽然火堆已经让我们的身体恢复了一点温度，但那还不够。不泡温泉让身体彻底暖和一下，体力是没办法恢复的。”
　　梅子考虑了一下大和的提议。
　　“你说得没错，但没有毛巾的话只会造成反效果，湿濡的身体会让体温更为降低。”
　　梅子刚指出这一点，大和便从滑雪衣里拿出两条毛巾来。
　　“……为什么会带毛巾？”
　　“因为滑雪很容易流汗啊！”
　　大和对觉得夸张的梅子这么说明道。
　　“真是准备得太周到了。那直江，你先去泡吧！”
　　大和摇了摇头否定梅子的提议。
　　“不，还是一起泡比较好。”
　　“直江，认命承受的话就不会那么痛喔。”
　　大和急忙对拿出鞭子的梅子解释道：
　　“我、我没有任何邪念。因为不知道什么时候又会有暴风雪，所以还是尽可能缩短时间比较好。”
　　“呣……这也有道理……”
　　“对吧？要是又刮起暴风雪的话哪还能泡温泉，光是要跑回洞窟这段路就可能冻僵了。”
　　“唔唔唔……”
　　大和的话可以说再正确不过了，但梅子实在很难接受混浴。
　　“在这边讨论只是多浪费时间而已。如果在意我的话那我就用毛巾把眼睛遮起来吧！”
　　大和说得十分真切，看起来不像隐藏着什么不良企图。
　　“现在请相信我好吗？等平安回去之后，看老师要怎么处罚都没关系。”
　　再补上这句话后，梅子虽然还是不怎么愿意，但终究答应了。
　　
　　
　　在混杂了温泉独特气味的水蒸气当中，梅子将脚泡进热水里面，冻僵了的身体随即慢慢变暖，于是她一边长长呼出一口气，一边慢慢坐了下去。底下虽然是砂石，但没有扎人的不舒服感。
　　梅子将背靠在温泉正中央隆起的岩石上。大和应该就在这块岩石后面泡着温泉。
　　“直江，你在吗？”
　　梅子终于忍不住这么确认着。
　　“我在。这座温泉的温度挺高的呢。”
　　大和的声音从岩石后方传了过来。
　　“……没把毛巾拿下来吧？”
　　“那当然，虽然没办法享受水蒸气后方的风景是件很可惜的事。”
　　“没把你的手脚绑起来就不错了。”
　　大和以开玩笑的口气这么说道，而梅子也回敬大和一个玩笑。
　　当体温逐渐升高之后，梅子便把脚伸直，让肩膀以下全部浸泡在温泉里并且放松全身。与
　　异性泡在同一座温泉的现在，做出这种动作可能有点大意，但梅子还是无法抗拒温泉带来的舒适感。
　　[[IMG,c66846ecf35084413c51693a42e40be3,532,800,133406]]
　　
　　“要起来时请通知我一声。小梅老师不先离开的话，我就没办法把毛巾拿下来。”
　　大和由岩石后方这么说道。他似乎想尽量让梅子放心。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　这么回答的梅子，忽然有了这样的想法——
　　——直江真的对我的身体没有兴趣吗？等等，就算有兴趣那又怎么样……
　　由于白天时怀疑起自己身为女性的魅力，所以现在才会在意这种事情。
　　“啊——……对了，直江……”
　　“什么事？”
　　“你现在有交往的对象吗？”
　　“目前没有。”
　　看来他并没有忠贞不二的恋人。
　　“那有喜欢的人吗？”
　　“现在也还没有。老师为什么忽然问起这种事情呢？”
　　这唐突的问题让直江感到讶异。
　　“没、没有啦，虽然不想干涉学生的私生活，但直江好像对这种事情没什么兴趣。”
　　梅子虽然这么说，但其实她对男生的生态也不是那么熟悉，因为小岛梅子到现在还是小姑独处的状态。
　　“自己这么说其实有点不好意思，不过我也算满好色的唷。当然对女孩子也很有兴趣。”
　　“这、这样啊。抱歉，问了这么奇怪的问题。”
　　梅子对大和道了歉。
　　“话说在前头，我对小梅老师的裸体也有兴趣。老实说我真的很想偷窥，但这在非常时期绝对不是明智之举。何况现在是需要我们彼此信赖来渡过难关的时刻对吧？所以我绝不会背叛小梅老师的信赖。请你放心吧！”
　　看来大和误会梅子提出问题的意思了。
　　“……抱歉，是我不好。你不用在意。”
　　对自己竟然提出这种问题而觉得羞耻的梅子，这次则是真心对大和道歉。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　两个人从温泉回到洞窟之后，外面又开始刮起暴风雪，看来大和的判断非常正确。
　　“我们还是先吃点东西吧！”
　　大和说完后便从口袋里拿出巧克力、糖果以及饼干。
　　“你的口袋里真的什么都有耶。”
　　“如果能跟四次元连结就好了。”
　　大和笑着把零食交给梅子，这些东西原本是要拿来给一子吃的。
　　两个人一边闲聊一边吃着零食，早已空空如也的肚子为这及时的糖分感到开心。
　　结束简单的进食后，坐在火堆旁边的梅子忽然感到眼皮异常沉重。这是因为身体在泡过温泉之后已经变暖，而且受伤的肉体也渴望得到休养的缘故。
　　梅子认为得负起学生安全责任的她绝对不能先睡着，于是便藉着揉太阳穴来舒缓睡意。
　　“小梅老师，请你先休息一下吧！我来负责看着火堆。”
　　被大和发现想睡觉的梅子不由得红了脸颊。
　　“不行，还是直江你先睡吧！这点小事至少要让我来做。”
　　梅子又继续说“因为一直都是大和在照顾我啊”。
　　“我现在还不想睡，还是以比较有效率的方式来轮流吧！”
　　“但是……”
　　“一定得有一个人醒着来照顾火堆才行，等我想睡时会叫醒老师的。”
　　要是两个人都睡着，而火堆在这段期间熄灭的话，他们很可能会冻死。尤其异常想睡的梅子难保不会在中途打起瞌睡来——大和话里其实隐含着这样的意思。
　　这次也还是大和的提议比较合理。
　　“……今天老是受到直江你的照顾。”
　　梅子乖乖地举起白旗投降了。
　　“老师在说什么啊！如果不是老师把我从雪崩里救出来，我现在早就是冻僵的尸体了，所以我们这样算扯平了。”
　　大和压根儿没想过要用这次的事件来跟梅子讨人情。
　　“这样啊，那抱歉，就让我先睡一下吧。有什么事的话马上把我叫起来。”
　　“好的，老师快点休息吧！”
　　于是梅子便躺下来并闭上眼睛。疲累的她马上陷入熟睡当中。
　　
　　
　　感觉有阳光照耀着脸颊时，梅子才醒了过来。
　　“早上了吗……”
　　她的视线依然很模糊，身体也还很沉重，看来昨天的疲劳感还残留在身上。
　　“昨天真是太累人了……”
　　想到这里，梅子便急忙撑起身体。
　　——我一直睡到早上！？
　　原本应该互相轮流来照顾火堆，结果大和却没有叫醒梅子。
　　梅子立刻环视四周寻找大和的身影，而大和果然还坐在洞窟里面，但已经开始打起瞌睡来了。
　　“难道他一整晚都没睡？”
　　火堆的火势虽然已经变弱，但还没有完全熄灭，这就是他一直在照顾着火堆的最佳证明。
　　很容易就能了解他是因为体谅梅子受了伤，所以才没叫醒她。
　　梅子看了一下自己的身体，发现上半身还罩着大和的上衣。
　　“直江……”
　　梅子不由得叫着这名如此为自己着想的学生，而这声音也把快昏睡过去的大和拉了回来。
　　“啊，早安，小梅老师。”
　　“嗯，早啊！”
　　由于声音因为感动而有些沙哑，梅子赶紧干咳了几声来掩饰自己激动的心情。
　　“那个……昨天晚上真是抱歉……”
　　“没关系啦！我看老师睡得那么熟，也就没有叫醒你了。”
　　“我真是睡死了，可能跟受伤也有关吧……”
　　梅子很不好意思地把视线移开，因为她忍不住说出了像小孩子一般的藉口。
　　“只是一个晚上没睡，对我根本没有影响；不过，天快亮时还是差点睡着了。”
　　在梅子起床前稍微打了瞌睡的大和，一边这么说一边抓着后脑勺。
　　将火熄灭之后，两人便来到洞窟外面。
　　昨天的暴风雪就像一场梦一样，天空呈现一片晴朗的蓝色。
　　梅子稍微伸展了一下来确认身体的状况。可能是因为沉睡而获得休养吧，伤口已经恢复了大半，而且也几乎感觉不到痛楚了。
　　“好，这样就没问题了。”
　　梅子的声音与表情已经恢复了活力。
　　“想不到一天就能回复到这种程度，果然锻炼过的人就是不一样。”
　　大和佩服地说道，梅子随即微笑着对他说：
　　“直江你也不弱啊！不过，还是可以再锻炼一下就是了。愿意的话，我可以指导你喔。”
　　“请让我稍微考虑一下吧！”
　　“直江真的时常做出这种回答耶。将来准备当政治家或官员吗？”
　　“关于这一点或许也要多加考虑才行。”
　　听见大和的回答后，梅子露出了“咦？”的表情，不过却没有继续追问下去。年轻的他还有许多时间可以仔细思考自己的未来。
　　“你知道滑雪场的方向吗？”
　　“嗯嗯，因为太阳出来了。”
　　只要掌握方向，接着前进即可。
　　“那我们回去吧！得赶快让直江的朋友们安心才行。不过，看来我得到处去道歉了。”
　　“这就是所谓大人的责任吗？”
　　“正是如此。”
　　梅子与大和一起笑着，然后并肩往前走去。
　　
　　
　　当梅子与大和正在下山时，岳人和育郎则还困在雪山山顶附近。
　　“岳、岳人，快看啊，太阳出来啰！”
　　瞳孔已经失焦的育郎用手指着雪壁外面。
　　遇难的两人掘了个简易的雪洞，然后在里面躲了一晚。
　　“四八，不是告诉过你好几次不能到那边去吗？那是奈何桥后面的光线啊，过去就会死的。”
　　岳人以疲倦的声音说完，便拍着育郎的脸颊，他也已经陷入意识模糊状态了。
　　“是、是吗？你又再次救了我。谢啦！”
　　“这没什么啦！”
　　“话说回来，我们什么时候才能离开这里啊？”
　　“天亮之前应该都出不去了。”
　　“这样下去我们会冻死的！”
　　“嗯嗯，情况不妙。”
　　“看来只有靠那个了？”
　　“……只有那个了吗……”
　　“嗯……”
　　“…………”
　　——几个小时后，岳人与育郎获救了，只是因为他们两个全裸着拥抱在一起，结果在校园里引起了一些负面的谣言。
　　
　　
　　〈“小梅老师与我”完〉
　　