　　在这个晴天的夏日里，外面世界的学生们都在健康的生活着，现在是正值暑假中吧？而我们却在开着空调的密室里，都在兴奋的举行着不健康的赌博大会。
　　而这赌博的筹码竟然是自己身上的衣物，这简直是不检点到了极点！
　　我现在所在的理子房间的景象是，只能用异样来形容了。
　　首先……这房间堆满来古今中外的游戏用具，麻将桌呀台球桌什么的，轮盘赌机和飞镖盘都收集有，就像是赌场一般的气氛呢。
　　为了玩而不惜消耗掉大量精力，这真像理子的作风啊，真是个彻头彻尾的收集狂人。
　　而更加异样的是，输掉游戏后脱的只剩下内衣的身姿，就这样退场后依然在房间里悠闲走动的女孩子。
　　「有点热了呢，把空调的温度调底点了哦。有没有冰牛奶或其他冷饮呢？」
　　首先，是搬着麻将桌的亚里亚。
　　纯白的布料上只印染着扑克牌花纹的，非常孩子气的胖次映入了眼帘。
　　那是因为亚里亚光明正大的盘着脚舒适的坐在沙发上的关系，所以并不是凑巧看见的。然而，我却装作没看见一般若无其事的将目光移开了。
　　「恩，规则手册上写着‘冰箱里的饮料利用可’是这个冰箱吗？啊，有各种各样的饮料呢」在台球回合MISS连发，这边的白雪也是输的只剩下西式女内衣的身姿进入了我的视线，真是危险。
　　明明同是高中生，这边的胖次却是黑的。
　　做工相当的精致，而且是非常昂贵似的只面向成人女性的内裤。
　　在那丝绸的薄布下面，是隐约可见的透明白皙的肌肤，太娇艳了。
　　「那么小雪，全员集合！在决定下一个游戏之前，再休息一会儿哦！」
　　用两手做着笨蛋式敬礼的是主办这个笨蛋游戏的理子（笨蛋）。
　　这家伙也已经退场了，穿着如木耳一个劲儿疯长出一般的白色褶边蜂蜜金色的胖次姿态在室内瞎晃悠着。
　　直到刚才还在为「辉夜姬电车」的败北打死不承认，就像是咆哮的猴子一般胡闹的理子，在吃了一整套不知为何只有在这时才会达成共识的亚里亚与白雪组合使出的 XXXXXX特技后变得老实了许多……如果就这样老实下去就真太好了，然而没过一会儿就复活了，又回到了那精神活泼到犹如麻烦制造机的理子。
　　话说都已经只能下内衣的样子了就不要再这么多余的活跃了啊。
　　理子难道是暴露狂吗，就算变成这个样子也一点都不惊讶吗。
　　「麻烦请给我凉咖啡，奶精要少放点哦。」
　　说着要求冷饮的贞德，用奇异度来说的话也是我们之中最奇异的样子。
　　虽说这个脱衣游戏大会‘脱衣桌游’的败者要将身上的衣物一件一件的脱掉，但却没指定脱的顺序。
　　因此，按照常识来思考的话女生应该是发带→左右的鞋子→衬衫→裙子应该是按照这样的顺序来脱，但这里是非常识人类的聚集地·东京武侦高。从这之中挑选出来的最为没常识的代表贞德，她首先拖掉的第一件居然是衬衫。
　　因此，上半身只剩下白色XXXXX……作为持有的衣服而与留下的丝带重叠的状态，裙子虽然还在，而袜子却已经没有了。
　　虽说在刚才的台球回合处于上方，但光看外表的话只是个变态，女版的。
　　（虽说这样……但我也不是能说别人的状态）
　　因为看不见自己的身姿，可能最像变态的是我吧。
　　衣服除了外套脱了之外其他都还在，而头部。
　　明明是明亮的室内，却带着和墨镜一样的「透光眼镜」，看上去变得和电影「x战警」中出现的史考特一样。
　　而且这个眼镜现在一点功能都没起到。
　　话说回来这本来是为了使我这个参加脱衣游戏中唯一一个男性的视线变得不清晰为目的的平贺同学所制造的「自动识别进入视线中的女孩子的身体的影像然后屏蔽之」的眼镜……但……已经坏掉了。就在刚刚的时候。
　　所以现在我的视线非常的清晰。
　　嘛，这可是以制造稀奇古怪的东西，但是代价就是故障很多而闻名的平贺同学的作品啊。所以坏掉了也是没有办法的事。
　　问题是，我现在看到的可是女生们有失体统的样子啊。
　　再加上女生们一直以为「金次现在是看不到的状态」，维持着穿着内衣的姿态堂堂真真的在我眼前暴露的这件事啊。
　　假如我现在这么说道「啊！抱歉—抱歉—这个眼镜貌似坏掉了啊。你们的内衣什么的我全部能看见的哦」。
　　要是是普通的女子高中生的话（普通的女子高中生估计也不会参加这种疯狂的游戏大会吧）
　　「呀—！———讨厌—！—————变态—！—————」
　　然后就这么结束掉了吧。
　　不过这里是武侦高。把携带手枪，刀剑当成义务，聚集了全日本最危险的女子高中生的学校啊。
　　在「呀—！———讨厌—！—————变态—！—————」的之后肯定是持续着「咻~~~~~~~~呯！~~呯！~~~~呯~~」的枪声和刀剑之类的刺入人体的声音。
　　所以，就算能说也不会说的。
　　只能对眼镜这件事保持沉默，让战斗继续下去。
　　然后在眼镜故障了这件事被发现以前，赶紧从这间屋子脱离出去。
　　这才是唯一的生还之道。
　　但是……渡过这条路的时间非常的短。
　　我现在正处于「爆发模式—贤者模式」这个爆发模式的衍生系——不会对女性产生兴奋的的模式。
　　就算房间里的女孩子穿着内衣在跑来跑去，如字面意思像贤者一样能吧那些都过滤掉。
　　可是，这个模式是有时间限制的。不能长时间的保持。
　　贤者模式的持续时间大概还有……16分钟吧。
　　要是这16分钟一过，就像听到笛子声从壶里被引出来的眼镜蛇一样，我的亢奋模式就复活了。虽然很不想承认，不过这是自己的弱点。
　　要是变成爆发模式的话，一定就会发生比暴露出眼镜的故障更严重的事情来。
　　要是变成对女性什么都会做的那边的我的话，以这里的美少女7人为对手的的话会做出什么不可想象的事情来吧。不可想象……不可想象……
　　换句话说就是‘金次无双’状态。是最糟糕的状态。理子大概会说是后宫结局吧，但，对我来说可是bad end中的bad end啊。
　　事后，女孩子们应该会成立一个「远山金次被害者委员会」然后受到全员的集中攻击吧，而且全员都是武装过的。
　　不管怎么说，我要在16分钟以内吧全员快速的打倒，然后结束这个游戏大会，从这个脱衣桌游然后生还。
　　因为理子说刚刚的「辉夜姬电车」是我赢了所以由我来选择下一个竞技项目比较好，所以现在我环视室内。
　　因为有着时间的限制，所以得尽快的决定下一个是什么才行。
　　可是，要是跟刚刚的台球游戏一样有很拿手的家伙的话就糟了。
　　照着这个条件，寻找着不会破坏平衡的东西。
　　找到了。好东西
　　「骰子。用这个来决一胜负吧1」。
　　拿起放在麻将桌上的骰子，保持带着眼镜的样子往回看——理子正在‘呯……呯……呯’的边拍手边跳着。
　　是童颜巨乳呢还是 ？微型炸药呢？从男生那里秘密的流传着，在娇小的身体上不相称的两个胸部联动着摆摆的摇着。
　　「不错哟——钦君——骰子很有趣的哟！是赌博的王道哟！」
　　这么说着的理子像飞机一样张开双手向着房间的深处跑去——然后带着一个大又扁平的盒子回来了。
　　「这是啥？像蜂箱一样。」
　　「……」
　　「不，我看像宝石盒。」
　　「像分别装入螺丝螺母的盒子。」
　　「像装中药的盒子是也。」
　　我，雷姬，贞德，平贺同学，风魔分别发表了各自的看法。
　　大家头靠着头看着箱子。
　　箱子是木制的，像装戒指和项链的小间一样分开着。
　　一个接一个的排列着的小小的盖子横竖各10个。100个的小间被分开着。维持着里面不知道是什么的状态。
　　「这是理子的骰子，是收藏品哦！比如用着不同寻常的材料的可爱的骰子，为了提高游戏趣味的作弊骰子，放了各种各样的进去了哦」？
　　突然就说起来了啊，喂。还什么「作弊骰子」
　　‘作弊骰子’是赌博用语，欺诈骰子的意思。
　　各种各样的——都放进的箱子。
　　「可是，空出来的小间里已经放进了普通的骰子了。接下来剩下的人钦君，雷姬，贞德，阿雅雅，xx酱请打开随意的小间，但是一个人只能打开5个的说，打开的话就算不满意也只能用那个骰子来战斗了哦。」
　　靠着喋喋不休的理子的说明……终于在这个脱衣桌游进行到骰子环节的时候看到了希望。
　　可是这个骰子比赛的胜负意义不同。
　　作弊骰子的使用——以欺诈「作为前提」的体系。
　　不关天赋和运气，全靠着战略性一路走下去。
　　「顺便一说，一个小间里放进好几个骰子的情况也是有的哦，好了，接下来，在其他选手见不见的地方打开小间，获取和自己命运与共的骰子酱吧！首先是钦君」。
　　——欺诈骰子，通称作弊骰子，有各种各样的种类。
　　最平常的有「LOADED」。虽然一眼看上去是普通的筛子，但是内侧却放进了重物，是为了比较容易掷出特定的数字而制作的筛子。
　　把几个角稍稍的磨圆，掷出来的数字的几率就会变得不均等的「べべルス」，看着像是正方形可是却有种微妙的长方形状的「flats」，把磁铁装进骰子中掷到铁质的桌面上预想的点数就会吸附出现在桌上的「magnetic」等从很早就有的欺诈骰子。
　　「这个骰子盒的内部看不到……既然看不到，只有先观察一下在打开了。」
　　就这样，我适当的打开了5个小间。
　　结果——4个小间里都是价值不超过10日元的真真正正的普通的色子和理子用圆形的字着「普通骰子」的纸放在一起。
　　可是，从最后打开的小间里拿出来的2个一组的「エッジ　ワーク」
　　是有着8个直角的边的上面，3个被削了一点的欺诈骰子。
　　虽然是猛的一看不会被发现的有点圆的边……要是那里和桌子接触的话会比平常的骰子多转一会。也就是说出现数字的几率是不平等的。
　　实际上，偷偷摸摸在花瓶的阴暗处试了一下……两个都是，80%能出现4、5、6这3个数字。
　　这真是谢天谢地。要是被看穿是欺诈骰子又被指出来的话可就要被迫全裸了啊。
　　也并不是要直接掷出6，而且根据规则书摇晃骰子和靠近30厘米是不允许的。这不就事先暴露了吗。
　　就算是拿着骰子的我，用手指摸着边上终于明白了的圆度。
　　就这样我们各自在别的选手看不到的状态下取得了直接的骰子。
　　「好了，大家。都拿到骰子了吧？不管是普通骰子还是作弊筛子只能使用一回哦，使用了的话就会作为这次胜负的骰子加以回收哦！要是不够了的话，还可以去箱子里拿的哦。」
　　哗啦哗啦摇着骰子收藏箱的理子这么说道。
　　好了——接下来现在还留在场上的我，雷姬，平贺同学，贞德，风魔。
　　我还穿着的衣服有衬衫，裤子，左右脚的袜子和手表共计4件。
　　雷姬和平贺同学还有装饰带，女士衬衫，短裙共计3件。
　　贞德还有装饰带和短裙两件。
　　因为我的关系风魔是最被逼到绝境的，身上只有女式衬衫一件了。
　　来——开始咯——脱衣桌游第四战。
　　和我们的命运一起转起来吧——用骰子的胜负。
　　穿着金色的内衣一脸淡定的继续当着司仪的理子，对着贴在桌上的5人读着规则手册。
　　「诶——复习下基本的规则。一是用手来掷骰子，不管什么场合，面向天花板的数字就是掷出来的数字」？
　　这不废话吗。
　　好了不要管那么多了，赶紧开始吧。我这还有15分钟贤者模式就要结束了啊。
　　「而且胜负有着——预赛——淘汰赛和？蚂蚁地狱？的规则哦」
　　「预赛——淘汰赛……？蚂蚁地狱？」
　　总觉得时间都被这规则给浪费掉的我用稍微不满的声音说道，而理子却是用规则手册吧唧吧唧的敲着桌子。
　　「骰子比赛先开始预赛！先用预赛决定两名败者，用单挑的方式进行不是淘汰赛的淘汰赛！要是谁输了的话，就脱一件哦。」
　　可恶，真是浪费时间的规则。
　　用骰子定胜负的话根据规则几秒就能决出胜负了，所以我选择了这个，可是那个根本就是在享受游戏乐趣的理子……居然做了一个这么详细的规则吗。
　　但是——不管怎么说骰子就是骰子。会比其他的游戏更快的结束掉。
　　「而且， 蚂蚁地狱的规则是在淘汰赛输掉的人，在下一个游戏中不能参加预选赛直接让你进入淘汰赛哟！也就是说不赢的淘汰赛的话，是不会从脱衣危险中逃掉的哦。」
　　虽然不知道女孩子为啥对脱衣服表现的那么高兴可是，因为理子太兴奋了所以把规则也修改了。
　　「蚂蚁地狱吗？这个规则对我来说真是谢天谢地啊。」
　　——这个呢也就是说，应该考虑了某种击中攻击的规则吧。
　　也就是说如果谁不幸掉进了这个蚂蚁地狱的话，就这样被拔得一干二净也是有可能的呢。越是挣扎就陷得越深，像蚂蚁地狱一样。
　　在那之后根据持续着吵闹状态的理子的说明……这些游戏是理子最开始就准备好了的，然后根据预选的结果让第一名来选择。
　　「那——刚开始要做什么呢？」
　　想要抓紧开始游戏的我这么问道。
　　「嘛——作为准备活动，就以单纯的数字大小来顶胜负吧！为了防止出现同点的情况就2个2个的掷吧！2个骰子数字之和小的人进入淘汰赛！」理子用着小恶魔式的笑脸对着我们这么说道。
　　第一回的胜负是以2个骰子的数字之和为胜负。
　　面对这个预赛——聚在这个滑溜溜的圆形的桌子周围，选着各种各样的骰子，结果呢，在这使用的骰子在决定胜负的那一刻就会被理子回收，要马上就用作弊骰子吗，要是使用的话那个比较好，还是就使用普通的骰子？看来要制定一个战略。
　　我要先想一想……
　　（在这就使用普通的骰子吧）
　　决定保存作弊骰子，
　　有两个理由，那个都简单明了。
　　首先第一个理由是最简单的，我手边的作弊骰子最少。
　　第一次的鄙视，而且还是预选赛就用掉的话太浪费了。欺诈骰子应该当做王牌来使用。
　　还有一个理由就是，这次的游戏有着「预赛」和「淘汰赛」两个阶段。
　　也就是说就算这里输了也还有补救的机会这样一个体系。
　　就算输了预选赛只要在淘汰赛上赢回来就行了。
　　「好了！那么一回战 预赛开始！」
　　理子用着……的脸，和亚里亚白雪一起在每个人的前面放了一个玻璃制的罐子。
　　这个罐子和大杯子差不多大但是口却很小。
　　原来是这样，这样一来就能防止用手的前端作弊了。
　　「往这个罐子里2个2个的扔骰子，1、2、3」
　　喊着号子的理子吹着不知道从哪里拿出来的喇叭。我们往罐子里扔进了2个骰子。
　　骰子2个2个的转着，——数字出现了。
　　合计值是，风魔12点，贞德7点，平贺同学5点，雷姬——3点
　　然后我的数字出现了——1……1，合计2点。
　　（可恶）
　　为什么在这给我发动了不幸这个技能啊。
　　「好——预选结束！这样一来恭喜钦君和雷姬进入淘汰赛！」
　　哈~~卟~~~哈~~~~卟
　　又不知道从哪里拿出来的法国小号吹的理子——看到现实中的恶魔了——
　　唯一得救的是和预期的一样，胜负在一瞬间就分出来了。
　　（不过话说回来……雷姬也进淘汰赛了啊。）
　　在麻将时候表现出的高超的手指技巧，台球比赛时的瞄准的应用，辉夜姬电车中的动态视力能使用各种各样的能力的雷姬……居然会败在一个玻璃制的罐子手里。
　　「虽然在打麻将的时候是同伴，但现在是敌人了。」
　　偷偷地握着高几率能掷出4、5、6点的欺诈骰子，我这么对雷姬说道。
　　「是的呢」
　　这么回答的雷姬取出来的骰子——依然和普通的骰子一样。
　　接下来就不是跟运气和天赋相关的胜负了。
　　「那么接下来，向着淘汰赛前进吧。」
　　像裁判员一样的理子，让我和雷姬在桌子的左右两边站着。
　　成面对面状态的我和雷姬，分别从白雪和亚里亚手里接过空的玻璃的罐子——然后放置在桌子上。
　　（……？）
　　雷姬在离自己稍远的地方把罐子放下来了啊。
　　难道是有什么作战吗。
　　「淘汰赛是吧骰子一个一个的丢入罐子中！首先是，钦君！」
　　「哦哦！」
　　我将第一个的骰子快速的掷入罐子中，
　　哐啷~！哐啷~！哐啷~！在玻璃的罐子中转着的骰子最终的数字是……
　　6点……漂亮。
　　虽然是我但是在这终于。虽然80%X1/3的概率，但是却掷出了最好的数字了啊。
　　哦哦……观众们也微妙的情绪高涨了啊。
　　「接下来是雷姬……请……」
　　就算看见我掷出了6点却还是一脸的淡定啊。
　　雷姬她……哇……
　　吧骰子扔到了天花板的附近。
　　（……？）
　　那个骰子是……
　　海绵制的啊……
　　飘啊……飘啊……飘啊……
　　在空中和气球一样长时间的的飘着，看来是密度相当低的海绵啊，而且中间还有空洞，和羽毛一样轻的骰子啊。
　　要说的话就是……极轻的骰子。
　　雷姬好像是从理子的收藏箱中抽中的那个筛子啊。
　　（那个要说是作弊骰子的话……光看素材就够怪异的啊。）
　　飘啊……飘啊……像水中的水母一样描绘着着不规则的轨迹，回转着降下来了。
　　然后骰子……
　　平安无事从雷姬摆着稍微离我有点距离的玻璃罐子的入口掉进去了。
　　然后底面接触到罐底，数字出现了。
　　是……也是6点。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦……
　　欢呼声一同响起了……
　　「哦哦——同点啊——看来会变成一场有趣的胜负啊！」
　　理子收到了现场的气氛，和自己的胸一起摆摆的跳起来了。
　　这家伙……情况变得糟糕了啊！对我来说。
　　雷姬虽然什么都没说，但是这个6点……十有八九是计算好的结果吧。
　　但是，到底是怎么做到的。
　　「……接下来轮到金次了哦」
　　虽然这么说，雷姬她……
　　！！！
　　拿出了另一枚海绵的骰子。
　　那家伙的特殊骰子也是2个一组的吗？
　　（这下糟糕了。）
　　我的切面骰子能掷出的数字是4到6。
　　要是雷姬能控制着掷出6的话，输的几率会很大啊。
　　要是不能看清她手里握着的东西的话……
　　我观察着雷姬面前的玻璃罐子。
　　那个骰子是海绵做的。
　　例如……让海绵里吸入水分然后这样一来就能做出相应的操作掷出相应的数字。
　　透过眼镜凝视了一下，貌似没有那种感觉。
　　再说刚刚在天上飘着的感觉并不是吸了水的海绵飘的方式。
　　不对——不是水。
　　雷姬用了什么别的方法来发挥了那个骰子的轻的优势——然后掷出了6点。
　　「好了——接下来，钦君，把第二个骰子扔进去吧！」
　　「小金，加油」
　　发现了我一脸苦逼样的白雪（虽然能看到的只有鼻子以下）在附近给我声援着，用着穿着黑色的内衣的姿态……
　　但是就算被声援着——掷出的骰子的数字也不见得会改变。
　　这不是加油吧……
　　和我持同样意见的亚里亚说「真笨啊！骰子的胜负的话就算怎么加油都没用吧。」
　　在平坦的胸前搭起手来，像我的代理一样对白雪说道。
　　「亚里亚吵死了——那种轻飘飘不可靠的骰子一点都不可怕。」
　　不知道为何认真起来的白雪……你才是吵死了……
　　这么想着的我又一次的掷出了骰子~
　　吧命运交给天吧。
　　然后吧骰子扔进了罐子里。
　　出现的数字是……5……
　　「——切——」
　　我两次丢骰子的总和是11点。
　　雷姬要是能自由的操作骰子的点数的话，我肯定就是输了。
　　但是，刚刚白雪说过的话一直在我的脑中回响。
　　（轻是不可靠的骰子。）
　　为什么 那句话……
　　「好了，接下来是雷姬——」
　　「……」
　　理子这么说了以后，雷姬马上就把骰子抛到了天花板附近。
　　海绵制的极轻的骰子又开始在空中忽悠——忽悠——忽悠的飘着。
　　在紧张的气氛中，用目光看向那个骰子时——
　　「！」
　　「原来是这样吗！」
　　边说着，边绕过桌子。
　　然后离着雷姬的玻璃罐子30厘米的地方站着。
　　然后赶紧的吧衬衫的扣子解开。
　　「——已经要脱了吗？作为金次来说不会太迅速了吗？胜负还没有分出来吧。」
　　继续无视着亚里亚说的话，
　　叭的一下吧衬衫左右展开举起来，吧前胸全部都暴露出来了。
　　就像飞鼠……和精神病人摆的poss一样，但是为了胜利~~~~~~忍了。
　　已经没功夫管面子的问题了。
　　「数……数码相机」
　　迷之声响起的同时白雪也像在找什么东西一样开始在那转来转去。
　　我继续维持着那个姿势。
　　「……」
　　转……
　　我看见了雷姬的眼睛动了一下。
　　虽然还是没有表情，但是还是确信了。
　　对。你是S级的狙击手——能读懂风的天才。
　　简直就像屋子里有箭头符号一样，能看见屋子内的空气流动吧。
　　现在在我背后的，从空调中吹出来的风也能感受到吧。
　　感受那阵风，在空中骰子会怎么飞——
　　怎么投骰子，会怎么飘，会出现怎么数字，你都能计算出来吧。
　　——轻飘飘的骰子。
　　所以才做的出来。雷姬式的数字操作。
　　「和我想的一样呢」
　　这么小声嘟囔着的我的眼前，雷姬的那个极轻的骰子……
　　因为我的衬衫吧风给遮住了，所以没有按照雷姬设定的轨道……就这么掉进罐子里了。虽然应该是这样的。一瞬间掉在了罐子的边缘上。
　　那个瞬间出现的数字虽然是6，但是接下来骰子就从边缘掉进罐子的内部了。
　　旋转着，最后变成了——1
　　「啊啊！！！！大逆转啊——钦君的胜利哦！」
　　在理子播音员的面前，我舒了一口气。
　　「成功了哦，小金，果然正义是必胜的。」
　　我推开了不知道为什么以内衣姿态抱到我胸前的白雪。然后
　　「不要恨我啊！雷姬~这是胜负啊。」这么说道。
　　「我知道！」
　　雷姬她？难得一见的平静？
　　然后拿起了刚刚白雪给的果汁的杯子一口气喝完，然后放到桌上，吧自己剩下的骰子放到旁边。
　　再然后——咯吱——咯吱——的用手指戳着骰子，使骰子的面都变成太阳一样的 「一点」朝上，唔，这是雷姬式的不甘心吗。
　　「一样的，因为我也赌金次会赢。」
　　然后，雷姬用那纤细的手指——
　　咻——的一下吧胸前的装饰带给解开了，没有任何的犹豫。
　　虽说要是边害羞边解开的话虽然很那啥一点……但是要是这样一脸淡定的解开的话……不知为何总觉得有点勾引人啊。
　　「哦哦，雷姬，这样一来剩下的就只有女士罩衫和迷你裙了哦，呼呼呼~~~」
　　理子取过雷姬解下来的装饰带，放在自己的头上，又咕噜噜的跳起舞来了。
　　「而！且！啊！ 根据蚂蚁地狱的规定，雷姬二回战也会直接进入淘汰赛哦，还是快点决定好脱的顺序比较好哦，是衬衫呢，还是短裙呢？」
　　理子的两个食指隔着雷姬的衬衫和短裙挑弄着她的身体……
　　但是雷姬却毫不在意，像人偶一样站着。
　　2回战是根据预选赛的第一名的风魔的提议，进行的「丁半」。
　　丁半是掷两枚筛子，猜测两枚骰子的总点数是奇数还是偶数以决定胜负的赌博。
　　不止是在时代剧里面，在较为熟悉的人里也——从江户时代就开始的一项赌博。
　　——风魔那家伙，挑了个这么古典的玩意啊。
　　说话方式很复古，像是从江户时代穿越而来的女子高中生。
　　「既如此，这般便可？这般便可！正好能被2整除的就是‘丁’，除不净的就是‘半’行吧？」
　　一遍进行着简单的说明，一遍往杯子一样的小笼子里——也就常说的「骰盅」里放入普通的两个骰子。
　　根据规则手册在预选赛上担任荷官的「摇骰盅的人」人——就是在前面的游戏中输掉的人，也就是理子。
　　一脸想摇那个骰盅想摇的不得了的理子，开心的摇着骰盅——boom
　　保持两个骰子放进去的状态，吧骰盅放在桌子上了。
　　骰盅里两个骰子转着 转着最后停下了。
　　「是丁？ 还是半？呼呼——」
　　「我选——半」
　　「我和师傅一样选半」
　　「那我也选半」
　　「那我就忍耐下选丁吧」
　　就这样我，风魔，贞德，平贺同学说出了自己到底是选丁（偶数）还是选半（奇数）。
　　「见证奇迹吧！open」
　　不知道为何突然语言转换成英语的理子突然把骰盅给打开了。出现的数是5和2。
　　「5和2 ！是半！平贺同学晋级淘汰赛。」
　　「诶诶诶诶~」
　　就这样——
　　骰子大赛2回战，「丁半」的正式比赛……由平贺同学对雷姬的一对一对决。
　　就算是关于这个「丁半」比赛，「我大脱衣桌游规则书」里也有两条特别的规则哦。，
　　1、淘汰赛里使用是骰子事由2名参赛者中身上衣服较少的一位提供。
　　2、预选赛中胜利的人中，由两位衣服最少的人通过猜拳来决定谁当荷官。
　　总觉得是好复杂的规则，不止让败者组的人参与，而是全员吗。
　　根据这个规则，雷姬把刚刚放在纸杯子边上的看上去啥变化都没有的骰子拿了出来。
　　只剩一件衣服的风魔和剩2件衣服的贞德进行了猜拳——
　　最后由贞德来担任荷官。
　　——来，开始吧「丁半」的胜负哟。
　　「理子，你还真有做一个游戏设计师的潜质啊，真是不错的规则啊。」
　　这样说着的贞德把雷姬刚刚放在桌子上的骰子往自己这边拿了过来。
　　「这两条特别的规则是为了平衡剩余衣服的数量吗？」
　　「呼呼……被你发觉了啊。」
　　向正在用两只大眼睛对着贞德眨眼的理子……
　　「平衡剩下衣服的数量~~~唔……怎么一回事？」虽然不是玩家却皱着眉的亚里亚问道。
　　代替理子回答的贞德，用放在桌上的的都是‘1’‘1’朝上的骰子表示。
　　「这个是不是作弊骰子除了雷姬以外谁都不知道。但是，要是是作弊骰子的话雷姬就压倒性的有利。应为会知道掷出几点来。」
　　「说的也是呢。」
　　「因为这个东西而会在脱衣桌游里陷入不利的人……会失去相当多的衣服的玩家来摇骰子的话，情况就会变的不一样了。蚂蚁地狱对着失败者有着很严格的规则，这场胜负里，特别是衣服很少的人不想陷入蚂蚁地狱，于是就会产生集中攻击已经陷入这里面的人的想法。」
　　原来如此……嘛，确实是……
　　有着蚂蚁地狱这个规则的骰子的比赛对于衣服少的人很危险。
　　然而，从衣服少的人里集中打到一个，赶紧结束这场骰子的胜负的话，就能维持着到下一场胜负的生存的可能性。
　　「也就是动摇雷姬的优势。衣服较少的发牌者——我已经倒戈了。」
　　无谓的笑着的贞德，用手接触到桌子，上半身向前弯曲着。
　　唔，在伪装后的亚里亚之上，虽然比理子要小一点，但却是理想的大小……
　　贞德的胸部之间，能看到了啊。
　　「不光是运气的较量，识破欺诈，对剩下的衣服所产生的心里的动摇——对各种各样的要素一点不遗漏的运用，真是个不错的规则啊，对想要提高脱衣桌游游戏性的理子的打算，方方面面都涉及到了，感到由衷的钦佩。」
　　「被您夸奖不胜荣幸~~呼呼~」
　　理子……你的那才能多对这个世界和世上的人用用啊……
　　嘛……虽说不太可能。
　　「本来赌博就是比起夺取赌注来说，享受赌博的乐趣才是主旨才对，曾经的18世纪的法国的玛丽-安德瓦内特就……」
　　「喂！贞德，赶快开始摇骰盅吧」
　　感觉有点入戏的贞德开始说些有的没的的东西的时候，我赶紧提醒了一下。
　　要是浪费多余的时间的话就糟了。
　　我这边的爆发模式——贤者模式可是又时间限制的啊。
　　「哼……那么……」
　　像要让蓝宝石闪耀一样，贞德的眨了眨她的碧眼。
　　像确认雷姬的骰子是不是作弊骰一样在手中转了转，凝视后，缓缓地把2个骰子放进了骰盅里，股咯……股咯……
　　像一流的女性调酒师操作鸡尾酒调酒器一样，优雅的开始摇着。
　　这还真是，使人发出叹息般的美丽的动作啊。
　　要是是美女来做的话，还真是做什么像什么啊，就算那是「丁半」赌博。
　　——咔卟
　　「是丁还是半」
　　把骰盅扣在桌上的同时，贞德出声问道。
　　「是丁」
　　雷姬回答到。
　　还真是利落的回答啊，以雷姬来说。
　　「那……那我选半」
　　因为规则书上写道是丁还是半以先说的那个人说的算，所以平贺同学变的没有选择的余地了。
　　「雷姬。你一定想着会摇出‘1’‘1’来吧。」
　　「……」
　　雷姬，没有回答。
　　在没有回答的雷姬的面前，贞德吧骰盅轻轻的打开，然后吧数字公开了。
　　出现的数字是4 、3……
　　「是半」
　　微笑的贞德这么说道。
　　——这场胜负雷姬输了，平贺同学赢了。
　　「哦哦，真是九死一生啊……」
　　用小手摆出胜利姿势的平贺同学的边上，雷姬她……
　　还是老样子的无口。
　　拉下拉链，就这样简单的吧水手服的罩衫给脱掉了。
　　（……）
　　对着突然露出的素色的内衣，我慌慌张张的想着「透光眼镜」是看不到的，看不到的……总算是装出平静的样子了。
　　我这边血流开始渐渐地变的奇怪了。
　　剩下的时间还有15分钟才结束，爆发模式—贤者模式就变得不安定了，危险了啊。
　　「……」
　　可是雷姬。你还真的是不好打扮啊。
　　明明是处于爱漂亮的女子高中生这年龄段，那个什么花纹和刺绣都没有的便宜内衣算什么啊。特卖日的话，不是在大荣（日本最大的超级市场之一）花800日元就能买到的便宜货吗。
　　「了不起，了不起啊穆斯卡君」
　　不知道为何越来越兴奋的理子，看着雷姬的内衣。
　　真的，为啥那家伙看着女性的内衣也会兴奋啊。
　　——从心里祈祷着只是觉得好玩就好了。
　　「哼哼~要是吧你的作弊骰子的构造说出来的话，你就会变的一无所有，嘛——本着人道主义精神，就不说了吧。」
　　「好了——回收骰子了——钦君，把那个拿过来。」
　　负责人的理子说道。
　　「……呼……」
　　好凉。
　　非常的凉。
　　知道了……
　　（啊啊……是这样吗··）
　　我虽然以前看漫画的时候有看到过，不过没有决定性的证据就是了——恐怕，这就是「」的作弊骰子。
　　在骰子的内部，装入了液体的重物的欺诈骰子。
　　那个重物在常温状态下虽然是液体……要是凝固点在10度左右的话，变凉就会凝固。
　　也就是说吧自己想要摇出的的点数保持放在上面的状态使其变凉凝固，趁着冷的时候摇的话。想要的数字就会出现。
　　雷姬在刚刚输给我之后——就把这个骰子放到了装冰果汁的杯子的边上，就这么一直放着——把冷气传导到骰子上，然后液体状态的重物就凝固了。
　　那个时候的数字就是‘1’‘1’，也就是说本来应该是摇出两个‘1’， 应该是「丁」才对的，但是，发现了那个的贞德……在骰子拿到自己的手边的时候，恐怕使出了「替换」这一招。
　　我这边因为没有证据所以指出来也没用，但是这么想的话就十分合理了。
　　替换——就是把骰子掉包，把藏在手里的骰子和雷姬的骰子做替换的欺诈行为。
　　然后贞德用自己的手紧握住骰子。
　　喋喋不休的说话是为了等到用手掌的温度使重物融化重新变回液体的样子的而装出来的吧。
　　而且，在摇之前，贞德又再一次的把骰子替换回去了，以雷姬的「」的形式回到了场上。
　　然后为了确认作弊骰子是不是改变了而摇了摇……再然后在那时使用了自己的特殊能力，使内部的液体冷却了。和雷姬的意图相反为了使「半」出现。
　　——这个异常冰凉的骰子就是证据。
　　贞德是掌握冰的魔术的银冰之魔女。那点小事简直易如反掌啊。
　　嘛，察觉到的时候2回战已经结束了，而且我也不想爆发模式的炸弹的导火线被点着，更不想看到雷姬和贞德一丝不挂的样子。
　　关于这次的欺诈手段的流程的事，嘛，总之我还是保持沉默好了。
　　下一个竞技项目是「count up」
　　这是按照一个人一个人的顺序把骰子一个个的去掷，要是掷出比前面的人大的数字的话就胜利的游戏。
　　也就是说，前面的玩家要是掷出3点的话，本方只要掷出4点以上就算赢。3点一下就算输。
　　反过来，所以下一个玩家掷出4点，再下一个玩家掷出5点以上的话就胜利了。
　　就像上述那样，是一个一直持续到某人失误的战斗的游戏。
　　——这场预选赛，发生了非常可怕的事情。
　　预选的败者是……风魔。
　　剩下的衣服数量为1，只剩下一件女士衬衫的我的手下。
　　因为蚂蚁地狱，所以在淘汰赛中以反面种子选手晋级的雷姬也，身上的衣服只剩下一件了。
　　也就是说，这2人不管谁输了，就会成为一件内衣的姿态……
　　事实上，骰子比赛的胜负就在于决定失败者然后晋级决赛(淘汰赛)
　　「雷姬殿，事到如今汝的武运就要在此终结是也」
　　「……」
　　做着结印一样的手势，然后吧手贴到桌子上的风魔和还是老样子一句话都没有的雷姬。
　　然后我们几个只能沿着口水在一旁看着。
　　风魔，辉夜姬电车中生还的你来说，——这回的对手可是雷姬啊，负担很重吧！
　　「充满着紧张感的，赌上内衣姿态的女子高中生同士的对决啊，那么赶紧的，从雷姬开始。」
　　所以说了不要摆摆摆的给我跳啊！理子。
　　胸部不是好像要从金色的内衣里飞出来一样吗。
　　这样的话，我的爆发模式也会随之出现的啊。
　　「……」
　　没有任何的犹豫，雷姬把骰子往桌子的中央……
　　和像平安贵族喝酒时会使用的杯子的内部扔去。
　　把骰子扔到平坦的桌子上的话用手指作弊的可能性还是有的，但是放入容器中的话就不可能了。因此，理子吧金属制作的杯子放在了台面上。
　　叮玲——叮玲——
　　发出了悦耳的声音的骰子转着。
　　出现的是……1点。
　　「……」
　　虽然雷姬还是一副没有表情的的脸，但是……
　　这家伙貌似已经没有作弊骰子了啊，被逼到绝境了么。
　　扔出2点以上就好了风魔……
　　用食指和中指非常帅的夹着骰子然后取出来，咻~！的一下投掷了出去。
　　「呼呼呼——雷姬殿。你的性命我就笑纳了。」
　　喂喂~什么时候变成赌命的了啊。
　　叮玲——叮玲和这个声音同时出现的，风魔的点数，是……5。
　　「哦哦——」
　　大家都挤着往杯子的内部看去，吵吵闹闹的，热情高涨。
　　看来风魔也有着cut wedge或者其他什么的呢。
　　既然风魔掷出5点的话，不掷出6的话就会输的啊。
　　（运气不行啊，雷姬）
　　实在是不忍心看到应为蚂蚁地狱而被集中攻击的雷姬啊。
　　我为了确认剩余的时间，而往时钟那边移动了一下。
　　——就在那时
　　雷姬咻的一下从口袋里拿出了骰子然后扔了出去，上次的那种，极轻的骰子，和羽毛一样的轻的，海绵制造的色子。
　　（……！）
　　因为我移动了一下，所以算好了从空调吹出的风向改变的时机么。
　　看上去貌似有3枚那种极轻的骰子的雷姬，吧骰子扔出去让它飘荡着，
　　票啊 票啊 票啊啊~~
　　并没有发出刚刚的叮玲的响声，在杯子上轻飘飘的着陆的骰子所显示的数字是……
　　「6~~~是6哦，是6哦……」
　　理子紧紧抱住雷姬，吖——的大喊起来。
　　这里对着第一个掷出6点的雷姬，贞德和平贺同学都拍起手来。
　　「等……等等——！！」
　　风魔她，啪~~的指向同一个地方。
　　「请看规则书」
　　指向的所在页写到「比前面的玩家掷出的点数低的话就算输」
　　「在下，还没有掷出比雷姬殿少的点数，也就是说，还未分出胜负。」
　　不……这……
　　「但是风魔酱？因为雷姬已经扔出6点了哦，就算你也扔出6点也算你输哦。「count up」里同点也算输哦。」
　　「呼呼——」
　　——？
　　无视理子的解说，风魔一下子跳起来了。
　　在所有人眼睛呈圆形的时候，吧身体弯曲的风魔她……
　　「哈——」
　　高速回转的色子对着容器扔了出去。
　　呯——和容器激烈碰撞的骰子——咕噜咕噜的转折……吧唧——
　　怎么可……能~~~裂开了。
　　然后……漂亮的变成两半的骰子——一个是1点，另外一个是6点的朝上静止的。
　　然后咻的一下落下来的风魔，架起两手变得一脸得意的样子。
　　不，一脸得意的样子就不管了，到底发生啥事了。
　　「那个——1点和……这……这是……」
　　连理子都迷糊了无法判断。
　　「峰殿，按照刚刚复习的基本规则向你请教下——「不管什么场合，面向天花板的数字就是掷出来的数字。」对吗？」
　　「……对的呢……说起来……」
　　「刚刚的骰子是1和6对着天花板呢，根据规则，应该是……」
　　后脚跟和在一起的风魔说道。
　　「是7是也」
　　……居然认同了风魔的歪理邪说啊……
　　虽然这么说，规则书里好像没有对关于破坏骰子的事情有记载。而且「不管什么情况」，嘛，理子确实有在前面记载到。
　　再说了风魔本来使用的骰子就是「split」这种能破坏的筛子。
　　本来就是准备了偶然事件，使游戏没有发生啥事的进行下去的骰子……既然理子准备了那个骰子的话，那么利用那个骰子来战斗也是被允许的这样想比较自然吧。
　　而且这次的事件，雷姬本身也没有提出什么抗议来。
　　这场淘汰赛的胜者就变成是风魔了。
　　「……」
　　一句怨言都没有说就把短裙给脱掉了，木棉内衣姿态的雷姬……走到房间的一个角落里，在那里以体育坐的坐姿坐下了。
　　被称为鬼神般强大的雷姬，就这么退场了么。
　　顺便一提对于开始断开我的贤者模式来说，从正面看体育坐的话（雷姬的小腿对股间形成了防御姿态）虽然安全，向前30度左右的话就有看到的危险啊。
　　好了，麻将，台球，辉夜姬电车，骰子——
　　持续着丰富多变的胜负的脱衣桌游，又回到了原点。
　　我意外的生存着，其它有——
　　贞德，平贺同学，然后是风魔。
　　虽然很对不起三人，就照着这个势头快快的脱完吧。
　　我边咽着口水边看着墙上的时钟。
　　（剩余时间还有12分钟）
　　拜托了我的贤者大人。
　　虽然变得越来越依靠你了，但是我能不能活下去就全取决于你了。
　　虽这么说，也差不多累了啊
　　……呼……
　　
　　[[IMG,9a484bb1a1d4d302679fe1ec764d6244,1000,1469,109340]]
　　
　　