　　铳皇无尽的法夫纳外传 布伦希尔德·女武神们 3
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：ツカサ
　　原作插图：梱枝莉子
　　扫图：uiop031
　　修图：PMC
　　翻译：混沌圣歌
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载前，请征求翻译同意
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,b664b8855f37e9c60a34226f23adc415,800,1161,73044]]
　　
　　[[IMG,fa49e303bab3f509039d3a8258c4afc3,800,1170,27771]]
　　第三章 布伦希尔德教室
　　
　　1
　　
　　啪嗒——。
　　像是为了控制住在心中满溢而出的情感，我关上了窗户。
　　“……这一年半里承蒙关照了。”
　　取下门外挂着的写着“物部深月”的名牌，我与充满了回忆的这个房间告别。
　　在脑内闪过的，是通过伐龙队考核的那次派对。因为边听着遥姐姐的故事，边吃着点心边闹腾，还被舍长骂了……真的很开心。不过那已经是一年多以前的事了。
　　——室友筱宫都的名牌，在半年前被摘了下来。
　　我手上带满了最后的行李，走在女生宿舍的走廊上。
　　清晨的女生宿舍鸦雀无声，无人出没。正因如此，我才选了这个时间，不过——
　　“物部深月，今天开始你就要搬去个人宿舍了？”
　　似乎是在等着我，一个扎着马尾的女学生的身影出现在走廊一角。
　　“遥姐姐……”
　　我叫出身为前辈的她的名字，停下了脚步。
　　“我有些话想和你说。”
　　遥姐姐这么说完，从我手上拿过了装满东西的包。
　　“行李由我来拿，在到宿舍之前和我一起吧。”
　　“不，不可以这样！让遥姐姐帮我拿行李什么的——”
　　我慌忙想去拿回行李，但她躲过了我。
　　“你不用在意。大概这是我身为前辈能帮你的最后的一次了。”
　　“诶……？”
　　怎么回事，我皱起眉头，追在她的身后。
　　
　　
　　离开女生宿舍，我们走在沿岸的路上。
　　早上的空气非常清新，让人心情舒畅。阳光已经很强烈了。
　　打在白色沙滩上的海浪声规则的传来。
　　“——终于，我也要毕业了。”
　　拿着我的包，走在前面的遥姐姐低声说道。虽然那是连树木的沙沙声都能盖住的轻声细语——但是一直等着她开口的我并没有漏过这句话。
　　“毕业……？难道说，上位元素已经——”
　　“是啊。虽然在和克拉肯一战后就有了先兆，昨天晚上起我终于没法生成上位元素了。龙纹也已经完全消失了。”
　　遥姐姐没有回头，肯定了我的问题。
　　这意味着遥姐姐已经不再是“D”了。她要从米德加尔——这座学园毕业了。
　　“……是这样嘛。”
　　本来，我是应该称赞她的功绩，祝贺她迈向新的一步的。
　　可是，从我嘴中说出的，只有这句苍白的话语。
　　在现在的米德加尔里，能让我说出真心话的只有遥姐姐。这样的她就要离开了，难以忍受的寂寞涌上我的心头。
　　遥姐姐稍微减慢了步子，把手放到了我的肩上。
　　“因为我的毕业，伐龙队将会重新编成——学生会也要进行临时选举吧。在这两边，我都推荐你来继任。”
　　“什么——”
　　我不禁屏住呼吸。那是要把伐龙队的队长和学生会长的职位全部交给我的意思。
　　“在确定龙在寻求‘伴侣’的现在——讨伐了克拉肯的你是所有人的希望。为了准备下一次龙来袭，我希望你务必接受下来。”
　　“唔……”
　　我咬紧嘴唇低下身子。
　　被关在女生宿舍的房间里的回忆，闪过我的脑海。那几乎完全被我的挚友，都的笑颜所占据。
　　由我自己亲手夺走了它的罪——永远不会消失。我不能再有期望。
　　但是我也决定了。为了守护同伴们，我要继续战斗。
　　我所能做的，除了这个已经什么都没有了。
　　“——我明白了。我一定会赌上性命，完成我的职责。”
　　我这么说了之后，遥姐姐露出笑容。
　　“谢谢……不过赌上性命什么的，多余了。对你来说，还有其他该做的事情。”
　　遥姐姐指着前方。那里，能看见我之后要生活的个人宿舍的屋顶。
　　“作为讨伐了克拉肯的奖赏，你所希望的那个个人宿舍。那也有，为了你哥哥所考虑吧。”
　　“那是……”
　　因为被说中了心事，我躲开视线。学园长说无论什么愿望都会实现，所以我就说希望能得到一个自己的个人宿舍。
　　虽然也有生活在都不在了的房间里非常辛苦的理由在。但更重要的，是为了哥哥来到米德加尔之后能有个住的地方。
　　不过，这是我追求个人幸福的行为。我明明已经，没有这种资格了——
　　“没什么好不好意思的。我为你仍没有舍弃自身愿望这件事感到安心。所以——之后你将会得到的力量，希望你也为了它来使用。”
　　伐龙队队长兼学生会长，我的军衔会一下子提升。
　　那样一来，找到哥哥的可能性，说不定也会高那么一点。
　　“可是，那和我本来的职责……”
　　“也不是没关系吧。可能有自己的同胞，‘D’被尼福尔囚禁哦？把他救出来，是即将成为‘D’的带头人的你的责任。没事的，我也会帮你的。”
　　“诶……？可，遥姐姐已经——”
　　被我疑惑的视线盯着，遥姐姐露出苦笑。
　　“在毕业之后，我也会作为米德加尔的职工留在这里。今后我不再是作为你的前辈，而是作为学校的老师来支持你。”
　　“唔——这，这种事请您早点说出来啊！！”
　　认为一定见不到遥姐姐了的我大声抱怨道。
　　“我错了啦。我是想最后告诉你这个好消息的。”
　　“真是的……遥姐姐时不时就会这样坏心眼呢。”
　　鼓着脸的我假装闹气别扭，其实心里是很高兴的。
　　难道是高兴之情都露到脸上了吗，遥姐姐微笑着抚摸我的头。
　　“是吗？不过我倒是这么觉得呢。”
　　“请在稍微温柔一点对待学妹！”
　　虽然这么说，不过我比谁都清楚，遥姐姐其实比谁都温柔。
　　“哈哈——既然如此，你就给我示范一下吧。马上就要有新人加入布伦希尔德教室了。物部深月，那时你要做个温柔的前辈指导她们哦。”
　　新人——对这句话感到吃惊的我用力挺起胸点头。
　　“我知道了，请交给我吧。”
　　那一定是，遥姐姐所希望的“我”吧——。
　　
　　2
　　
　　从停在港口的运输船上，下来了带着不安表情的新来的“D”。
　　一个是扎着马尾的活泼少女。另一个是一头红发的矮个女孩。
　　“——欢迎来到米德加尔。我是担任学生会会长以及伐龙队队长的物部深月。”
　　在我打了招呼后，红发女孩躲到了另一个人身后。
　　“啊哈哈，抱歉。这孩子很怕生。我是艾列拉•露，感谢你出来接我们。”
　　马尾少女——艾列拉同学露着苦笑向我介绍自己。
　　“……来，恋。打个招呼。”
　　在艾列拉同学催促后，红发女孩战战兢兢的探出头。
　　“恩……我叫，宫沢恋。”
　　她小声说出了自己的名字，然后又躲到了艾列拉同学身后。
　　“是艾列拉同学和恋同学呢。这之后请两位多多指教。”
　　“恩，请多多指教。”
　　“恩。”
　　我低下头之后，艾列拉同学很有精神的，恋同学则是用很小的声音回应了我。
　　“——深月同学。”
　　这时，船的方向传来了呼唤我的声音。
　　玛依卡小姐带着个大行李从甲板上低头看着这边。
　　身为学园长秘书的玛依卡小姐和我那时一样领着她们俩进的米德加尔吧。
　　“可以先请你带她们去宿舍吗？她们的行李有点多，搬运起来需要花一些时间。”
　　“我知道了！”
　　在回答了玛依卡小姐后，我面向她们。
　　“嘛，这之后，直到成为大人为止，你们都要在这里生活……行李也就带的多了呢。”
　　“不是的，我的行李就这些。那些大的全都是恋的。”
　　听到我的话，艾列拉向我示意了一下手上的旅行包。
　　“恩！恩！”
　　接着，恋同学好像是为了让艾列拉同学别说多余的，噗噗的拍着艾列拉同学的后背。
　　“嘿……恋同学带了些什么啊？”
　　因为很好奇，我问道，可是恋同学却害羞的躲起我的视线。看见恋同学这幅样子的艾列拉同学代替她回答道。
　　“自己做的电脑啦，还有些我搞不明白的机械，各种各样的。恋的脑子很好，自己做了很多东西出来。”
　　“是吗……好厉害啊。”
　　我佩服的嘀咕道，结果恋同学一脸害羞的低下了头。
　　“恩唔……”
　　她的动作惹人怜爱，我不禁把手伸到了她头上抚摸起来。
　　“唔！？”
　　恋同学突然身子一抖，立刻藏回了艾列拉同学背后。简直像只警戒心很强的小猫。
　　“对不起，恋同学，吓到你了吗？”
　　“恩……”
　　恋同学从艾列拉同学身后露出半张脸点头。
　　“不用在意哦。虽然她现在这样，过几天熟了就好了。我第一次见到恋的时候，她可是害羞的躲在屋子里呢。”
　　露着苦笑的艾列拉同学解释起恋同学警戒的样子。
　　“……你们两个在来这里之前就已经认识了？”
　　“恩，我们一起住的。虽然没有血缘关系，不过在户籍上我们是姐妹。”
　　艾列拉同学点着头说出了自己和恋同学的关系。
　　“恩……”
　　恋同学肯定了艾列拉同学的话，但不知为何她的脸上被阴云笼罩。
　　注意到了的艾列拉同学啪的一拍手，转换了话题。
　　“嘛，关于身世的事之后再说吧。这里阳光很强晒死人了，所以……”
　　“啊，抱歉。请两位跟上我。”
　　我道歉之后在前头带领起她们。
　　虽然她们似乎隐藏了些什么，但两人肯定都是好女孩。
　　这是继任遥姐姐之后第一份重要工作。
　　为了不让她们在米德加尔的生活中感到不安，我不努力的话——
　　
　　3
　　
　　呼——在大大深呼吸了之后，我轻轻敲起门。
　　“……深月？”
　　房间里传来了菲莉尔同学的声音。
　　“是我——”
　　我回答的声音因为紧张而凝固。
　　从搬去个人宿舍开始，回女生宿舍这还是第一次。因为要举办艾列拉同学和恋同学的欢迎会，所以我来邀请菲莉尔同学。
　　“久等了吧。来，进来吧。”
　　“打扰了……”
　　我战战兢兢地打开门，进到房间里。这里本来是莉莎同学一个人住的，不过把自己的房间变成了书库的菲莉尔同学擅自搬了过来，和莉莎同学一起住。
　　已经聚集在房间里的莉莎同学，菲莉尔同学，艾列拉同学和恋同学看向了我。
　　“那，那个……”
　　“深月同学——不要站在门口了，快来坐吧。”
　　在我犹豫着该说什么好时，莉莎同学拍了拍空着的垫子催促起我。
　　“啊，好。”
　　我慌忙点头，在莉莎同学旁边坐下。
　　发生了都的那件事后，我和莉莎同学的关系就一直很僵。会对进房间犹豫，也是因为这个。
　　但今天艾列拉同学和恋同学也在，说不定能更自然地和她说话。
　　“那个，你拿了什么来？”
　　“好香啊……”
　　艾列拉同学和恋同学期待地看着我带来的纸箱。
　　“啊，是的。我烤了饼干。虽然不知道合不合口味……”
　　箱子被放到大家中间，盖子被打开。甘甜的香气扩散到了房间中。
　　“哇，很好吃的样子……深月，干得漂亮。”
　　菲莉尔同学感动的说道，朝我竖起大拇指。
　　“能吃吃看吗？”
　　“恩唔？”
　　艾列拉同学和恋同学充满期待地看着我。
　　“请吧，不用客气。”
　　“那，我开动了。”
　　“恩。”
　　她们拿起形状各异的饼干送入口中。
　　“——唔，太好吃了，有种温暖的味道。”
　　“恩……这个，喜欢。”
　　看着继续吃起第二块、第三块的两人，我放下心来。
　　开始做点心是最近的事。
　　想着要给在学生会和伐龙队努力的大家送些什么礼物，于是我便从零开始学习做法。
　　“确实，不难吃呢。”
　　莉莎同学咬了一口饼干，说出了自己的感想。
　　“谢，谢谢！”
　　我很是高兴，不禁低下头去（道谢）。
　　“受款待的是我——深月同学你无需道谢。谢谢你，做得很好吃。”
　　“……是。”
　　对莉莎的感谢感到高兴的我，手紧紧贴在胸口。
　　“……吃了那么多。会胖的，好可怕啊。深月——这是陷阱吗？”
　　菲莉尔同学一边吃着饼干一边怨恨地盯着我。
　　“菲莉尔同学，你稍微客气一点比较好吧。这可是艾列拉同学和恋同学的欢迎会哦。”
　　不过在我说话之前，莉莎同学已经吐槽了艾列拉同学。
　　听见她们的对话，艾列拉同学愉快地笑了。
　　“啊哈哈——我被分配到布伦希尔德教室真是太好了。每天都是这种感觉的话，肯定会很开心。”
　　“恩。”
　　恋同学也一边吃着饼干一边同意道。
　　“是……肯定，会很愉快的。”
　　我把满溢的思念留在心里，点了点头。
　　她们所说的快乐日常，是布伦希尔德教室长久以来缺失的东西。
　　不过明天开始——不，是今天开始，说不定快乐又会回来了。
　　虽然绝不可能恢复原样……虽然无论如何都已无可挽回，但我对大家能够快乐的生活，非常开心。
　　
　　4
　　
　　风呼呼吹过。
　　外面的树木剧烈摇动着，雨水斜着落下的轨迹打在了窗户上。
　　“这种日子……会让人想起都来的那天呢。”
　　我一边从学生会室眺望着暴风迫近的米德加尔，一边自言自语。
　　常年如夏的米德加尔经常受到台风侵袭。运输船的航次会尽量避开这种时候——不过天气是没法完全预测到的。
　　不过，环状多重防卫网的通行审查非常严苛复杂。若是因为天气原因改变预定，再次申请通过时有需要办理庞大的手续。
　　安全到达米德加尔的路线“无形的桥”会随着申请发生变化，因此在时间上也会有很大损失。因此，改变预定的情况相当少。
　　这些事是我在半年前成为学生会长之后才知道的。
　　“——深月会长！伐龙队和学生会成员的召集工作已经完成了！”
　　气喘吁吁进入学生会室的少女向我报告道。
　　“知道了。那么，伐龙队负责协助运输船靠港，学生会成员负责协助米德加尔的职员救护身体状况不好的人。我在港口指挥。”
　　我向她发出指示，把通信器戴在耳朵上。
　　在完成工作之后，再给大家做点心吧。
　　我这么想着，离开了学生会室。
　　
　　
　　通过二十人构筑风之结界。
　　在风暴内侧，运输船平安无事的靠港。
　　我一边向大家发出指示，一边登上运输船，寻找今天来到米德加尔的新同伴。
　　——应该是和我岁数一样。
　　我想着在资料中看到的照片和个人信息，在甲板上到处寻找。
　　接着，她被玛依卡小姐支撑着从船舱里走了出来。
　　“玛依卡小姐！”
　　我叫出身为学园长秘书的她的名字，跑了过去。
　　“——啊，深月同学。能麻烦你照顾一下她吗？她晕船晕的很严重……”
　　“唔……好想吐……”
　　被玛依卡小姐支撑着的银发少女面色苍白的呻吟着。
　　“你没问题吧？我现在就叫担架过来把你送去医务室。”
　　“……谢，谢谢……”
　　她向我道谢。这是她第一次看我这边。一双大眼，宝石般的美丽眼瞳，精致的脸庞。就算是从身为同性的我的角度看，她也是个非常可爱的少女。
　　“你是……？”
　　她动着没有血色的嘴唇问我。
　　在叫好担架后，我把自己的名字告诉了她。
　　“我叫物部深月。是米德加尔的学生会长兼伐龙队的队长。”
　　“那，那个，我是……”
　　少女似乎也想报上姓名，但她说道一半就停了。是因为身体状态不好吧。
　　“不用勉强自己的。你是伊莉丝•弗蕾亚同学对吧？我看过资料，所以已经知道你的名字了。”
　　伊莉丝同学点了点头，踉踉跄跄的伸出手。
　　“……请多指教，小深月。”
　　“好，请多指教，伊莉丝同学。”
　　我和她握了握手，微笑道。
　　虽然和都状况相同，但给人留下的印象完全不同。
　　和尚有关心别人的余裕的都相比，感觉稍微有些靠不住。
　　可是盯着我的她的眼睛里，好像能感觉到某种强烈的意志——
　　
　　5
　　
　　第二天——她成为了布伦希尔德教室的新成员。
　　我从靠走廊最后一排座位眺望着站在讲坛上的银发少女。
　　“我叫伊莉丝•弗蕾亚。今天开始请大家多多指教！”
　　很有精神地介绍着自己的伊莉丝同学猛地低下了头。
　　咕——一个沉闷的声音响起。
　　伊莉丝同学猛地敲到了面前的讲台上。
　　“哈唔……好痛……”
　　伊莉丝同学捂着额头蹲了下来。
　　“没，没事吗，伊莉丝同学？”
　　在旁边站着的筱宫老师问道。伊莉丝同学摇摇晃晃地站了起来。
　　“是……虽然不是没事……我会坚持住的。”
　　“是，是吗。那你选个座位吧。空着的座位你可以随便坐。”
　　“……我知道了。”
　　伊莉丝同学摸着额头点了点头。可是——
　　“呀！？”
　　是没有看清脚下吗，伊莉丝同学下讲坛时丧失了平衡跌倒了。
　　“唔……请，请振作一点。你没事吧？”
　　坐的最近的莉莎同学站了起来，向跌倒的伊莉丝同学问道。
　　“呜呜……”
　　倒在地上的伊莉丝同学呻吟着。
　　“冒失娘……我还是第一次见真的呢。”
　　菲莉尔同学非常感动地望着伊莉丝同学。
　　“要是受伤的话，要不要带你去医务室？”
　　“恩。”
　　恋同学对艾列拉同学的话表示赞成。
　　“那就由我陪她去医务室。”
　　这是我的职责，所以我站了起来走近伊莉丝同学。
　　“——伊莉丝同学，你站的起来吗？”
　　我低下身子伸出手，她晃晃悠悠的抬起头。
　　“……谢谢，小深月。不过，我不用去医务室的。”
　　“不能硬撑哦？”
　　莉莎同学用你真的没事吗的表情在一旁提醒伊莉丝同学。
　　“恩，真的没事。我已经习惯跌倒了。”
　　伊莉丝同学拍了拍裙子上的灰尘站了起来。
　　确实，撞到的部分知识微微发红，没有必须处理的伤口。
　　“没事就好……比起习惯摔倒，我觉得你该注意别摔倒了。”
　　莉莎同学叹了口气，重新回到自己的位子上坐好。
　　“啊哈哈……从现在起我会注意的。”
　　伊莉丝同学不好意思的挠着头，然后看了看教室。
　　“那个——我就坐那里吧。”
　　伊莉丝指着靠窗一边最后一个座位。
　　那是艾列拉同学身后，原本是筱宫老师——遥姐姐的座位（译：我记得动画里那是恋的后面吧。）
　　现在大家都是坐在两边的，所以这是当然的选择吧。
　　“小深月，那边不能坐吗？”
　　注意到我一直盯着自己的伊莉丝同学不安的问道。
　　“啊——不是的，那边可以坐。”
　　我慌忙点头，回到自己的位子上。
　　是因为补上了遥姐姐的座位吗，教室里有一种微妙的新鲜感。
　　布伦希尔德教室说不定从今天起彻底进入新的时代了。
　　我侧眼看着和艾列拉同学打着招呼的伊莉丝同学，如此想到。
　　
　　6
　　
　　这个报告突然传来。
　　“物部深月——终于找到汝的哥哥了。”
　　在学生会室工作时，我被叫去了学园长室，夏洛特学园长忽然就告诉了我这件事。
　　“诶……现在，怎么会（找到的）？”
　　是不是我听错了，我向妖精般的少女回问道。
　　这是我来了米德加尔之后的两年半里——在此期间甚至毫不吝惜的使用了学生会长和伐龙队队长的权限，却依旧没能找到的东西。
　　是被尼福尔拘束着的，哥哥的消息。
　　虽然我绝不会放弃，但我已经做好了这会花很久的心理准备。
　　但是，刚才所说的若是真的——
　　“吾再说一次。汝的哥哥，物部悠的下落，吾已经找到了。”
　　学园长用手拨着一头长金发，慢悠悠地说道。
　　“唔……在哪里，哥哥他，现在在哪里！？”
　　脑子里一瞬间转为一片空白，等我回过神来，我已经大叫着问出口。
　　“他在尼福尔的暗部——似乎是被配属在存在本身就是机密的部队里。”
　　这么说玩，学园长重重的叹了口气。
　　“没想到……这事竟然牵涉到他的孩子。难怪会如此棘手。”（译注：敬请关注本篇第十卷解答。）
　　这句话似乎是独白，但我在意起来，问道。
　　“把哥哥藏起来的人的事……学园长知道吗？”
　　“是啊——他也和我稍微有些关联。是非常不好对付的对手。这之后，也不是简简单单就能夺回来的哦？”
　　学园长一脸认真的凝视着我。
　　这件事是第一次对我说。查明哥哥所在何处之后，我们终于踏上了（取回哥哥的）起点。
　　尼福尔把哥哥是男性“D”这件事掩盖了起来。就算直接提出要求他们移交，也会被他们装糊涂混过去吧。
　　不取得证据，做好协商，抓准时机的话，我就没办法夺回哥哥。
　　“是，我明白了。”
　　下定必要夺回哥哥的决心，我点了点头。
　　“——好美的眼睛。果然如我所料，汝成了个大美人了。”
　　学园长似乎是在怀念着我们相遇的那天，轻声嘀咕着，随后，她用力吸了口气。
　　“好！为了高贵美丽的少女，我也要全力战斗！！”
　　啪，她用双手拍着办公桌，如此宣言道。
　　“唔……非常感谢！”
　　受到这句让人安心的话语的鼓舞，我深深低头表达感谢。
　　
　　7
　　
　　“哈——哈——哈——”
　　我一边做着均匀的呼吸，一边有节奏的用脚蹬地。
　　今天是在地下运动场上体育课。室外的温度和湿度实在太高，并不适合运动。
　　上课的内容是耐力跑。绕着演习场外圈跑了一会儿，我遇上了慢了一圈的伊莉丝同学。
　　“伊莉丝同学，加油哦。”
　　我在赶超她时向她打了声招呼。
　　“诶诶！我慢了一圈了！？小深月好快啊……”
　　呼吸节奏已经乱掉，额头滴下汗水的伊莉丝同学发出了有些可怜的声音。
　　“就算累了也要注意尽量保持好姿势。不然会给脚上增加无谓的负担的。”
　　“唔，恩……”
　　摇摇晃晃的伊莉丝同学慌忙摆好姿势。
　　“我这就是最后一圈了，不过伊莉丝同学还有两圈，加油。”
　　“还有两圈！？”
　　我留下发出悲鸣的伊莉丝同学独自前进。紧接着，我看见了菲莉尔同学。
　　“啊……深月。”
　　在我和她并排之后，注意到我的菲莉尔同学看向了这边。虽然节奏很慢，但和伊莉丝同学不一样她一脸从容。
　　“今天也是慢节奏呢。”
　　“因为……太努力之后会累的。”
　　菲莉尔同学一脸厌烦的耸着肩。打骨子里是个室内派的菲莉尔同学一直是这种感觉。上体育课时，也是一副适可而止的节奏。
　　“深月——最近好像干劲十足。”
　　“有吗？”
　　因为没有自觉，我微微歪起头。
　　“恩……发生了什么开心的事了？”
　　菲莉尔同学轻轻点头，凝视起我。
　　因为被看穿心思而震惊的我老实地点了点头。
　　“是的——我找寻的东西，终于发现在哪儿了。”
　　“这样啊……太好了，深月。”
　　“——谢谢。”
　　我又一次深深点头，随后加快脚步。
　　因为，为她的话感到高兴的我好像要笑出来了。我可以笑出来吗——这件事我并不清楚。
　　前方突然出现了恋同学和艾列拉同学。（译：对不起我必须吐槽一句，深月你是要套所有人一圈嘛。）
　　“艾列拉同学，状态不好吗？”
　　我在与她们并排后问道。
　　艾列拉同学的运动神经超过常人，体力也是如此。正常跑起来比我还要快。
　　“啊，不是，并不是这样。恋看上去很辛苦，所以我在她旁边对她说说话分散一下她的注意。”
　　看来艾列拉同学是在配合着恋同学的节奏。
　　“恩……”
　　恋同学的呼吸很急促，看来她确实很辛苦。
　　“恋同学，请不要太勉强自己。”
　　“——恩。”
　　看到她点头之后，我再次提高速度。
　　超越两人之后，我只需朝着重点奔跑就行了。
　　但就在这时，我身后传来了脚步声。
　　“深月同学，我不会输的！”
　　和我并排的莉莎同学一脸强气的说道。
　　“——我也没打算输。”
　　看到筱宫老师所在的终点后，我发起最后冲刺。
　　没错，不管谁做对手我都必须赢。我必须要变得那般强大。
　　为了能用这双手触及哥哥。
　　我要比谁都——更强。
　　我竭尽最后的力气，向前跑去。
　　莉莎同学从我的视线中消失，她的气息离的越来越远。
　　“唔——！”
　　我屏住呼吸全力冲过终点，然后倒在了地上。
　　“哈啊……哈啊……哈啊……”
　　我望着天花板，连着急促呼吸着。接着，莉莎同学出现在了我的视线内。
　　“这次是我输了。”
　　“不管来几次……我都不会输的。”
　　听到我的强硬回答，莉莎同学露出有些吃惊的表情。
　　“——你变了。”
　　“诶？”
　　怎么回事？我朝莉莎同学投以疑惑的视线。
　　可是，莉莎同学并没有详细解释，只是用看上去似乎挺高兴的表情说道。
　　“我觉得你现在这样比较好。”
　　虽然我并不清楚她的意思——不过，我好像得到了莉莎同学的某种认可。
　　
　　8
　　
　　——终于，这一天到来了。
　　我一边抑制着兴奋之情，一边急忙赶向港口。
　　真的，太久了。凭我一个人的力量，什么都做不到。
　　学园长，玛依卡小姐，还有筱宫老师。
　　米德加尔的上层团结一致所做的事情，至此终于完成。
　　虽然如此——。
　　“这么重要的日子居然还要开会……”
　　我一边喘着气一边快步走着。
　　已经过了船到岸的时间了。因为我说我会去亲自迎接，所以没有其他人接他。
　　肯定因为一个人被扔在港口很困惑吧。不快点赶过去的话。
　　心跳越来越快。
　　被风吹了的时候，我也为了确认头发没被吹乱伸手检查。
　　自那之后已经过了三年。虽然身高没涨多少，但是头发变长了，我的形象已经大大改变了。
　　——能立刻认出我吗？
　　虽然心中稍微生出不安，但我鼓足勇气继续前进。可是……
　　“诶……？”
　　好不容易赶到了的港口那里，并没有我寻找的人。
　　那里只有负责搬运货物的无人机器人默默装卸着集装箱而已。
　　肯定是因为无人迎接离开了吧。
　　在这里能看见的标志性建筑是高耸在学园里的时计塔，要是往那里去了，途中我就应该遇见了。
　　那哥哥到底去了——
　　稍微想了一会儿，我记了起来。那是……非常让我怀念的记忆。
　　从自己家到学校的路上——这条路上有一段沿着河的路。
　　比起走在河堤上，他更喜欢走在河滩上。
　　在河里摸鱼，打水漂，看起来很高兴。
　　虽然爸爸妈妈说了不准靠近河边，河滩也不好走，但我最喜欢他的笑脸了——我一直追在那样的他身后。
　　所以，他一定……
　　我沿着来时的路返回，把注意力集中在海堤那侧的白色沙滩上。
　　比起走在铺设好的道路上，他更可能被那海岸美景吸引。
　　稍微走了一会儿，争执声传进了我的耳朵。
　　一方是我熟悉的声音。
　　另一方是在米德加尔没听过的男人的声音。我所不认识的声音。
　　咕咚咕咚，我的心猛烈跳动起来。
　　这是当然的。他经过了三年的成长，声音也已经变了。
　　“——（那种事）我才不会做啊！！你的想法太可怕了！”
　　“痴汉物部！变态物部！诶？说起来物部这个姓——”
　　看来他们是在争吵些什么。
　　嘛，不明真相的人遇见他的话，会发展成这样也没办法。有男性“D”存在这件事尚未公开。
　　可是，比起这个——
　　……我明明打算第一个见他的。
　　我轻轻叹了口气，向沙滩的方向叫道。
　　“伊莉丝同学——可以不要在别人的姓前面加上痴汉，变态连着说吗？虽然知道你说的不是我，不过听起来也不太舒服。”
　　接着，他们俩用惊讶的眼神看着这边。
　　和他——视线重合了。
　　和三年前不一样，是张成熟的脸庞。
　　但肯定没错。
　　就算他长高了，脸的轮廓也微微变了——他还是我最喜欢的人。
　　我找寻的人就在我的眼前。
　　这是，我一直期待着的瞬间。
　　我的心头小鹿乱撞，身体里散着一股热气。
　　虽然很想冲过去，不过在伊莉丝同学面前所以我要忍耐。
　　我拼命忍住因为激动而要溢出的眼泪。
　　我走下海堤，慢慢走上白色的沙滩。
　　哥哥——
　　啊……终于，终于见面了。
　　现在终于，伸手可及了。
　　我的身体在颤抖。
　　膝盖瘫软，就快站不稳了。
　　我想扑进他的怀抱，彻底靠在他的身上。
　　可是——我不想让他看见我软弱的一面。不能让他看到。
　　唯有他，我已经决定决不让他背负任何事。
　　和三年不见的他再次相遇的，是已经变强了的我。
　　这不是终结，而是开始。
　　我知道，要守护已经拥有的东西是多么艰难。
　　所以我，今后也不能输。
　　在最爱的人面前，我要越变越强。我在心中刻下这个决意。
　　
　　[[IMG,69bc01ecd83b3037208541898b28fcae,800,1129,24907]]
　　