　　以前应该也曾经有过上学是这么麻烦的日子吧。昨天班会开到一半艾莉雅丝突然现身教室紧抱住我，还留下可视为是对小鸟儿的情敌宣言，然后就那样离开了教室。顺带一提把艾莉雅丝留在房间里实在让我担心得不得了，所以我决定让她跟我一起出门以防家人发现。只能要求艾莉雅丝在外面闲逛了。我的脚步沉重，登山背包也沉甸甸的，心情更是重得要命。
　　我在路上跟小鸟儿会合，我们没什么交谈。然后，从校舍的学生出入口到教室这段路，没有碰到同班同学所以跟平常没两样。不过，进入教室之后，我就笼罩在问题迎珠炮似地飞来的暴风雨中。
　　「少女大神！昨天那女生是谁？」、「我想知道详情。」、「介绍给我认识！」「为什么她会穿着少女大神你的睡衣？」、「她待在你家吗？」、「她不是说她喜欢你吗？」、「今天让我去少女大神你家玩恋爱模拟游戏。」、「原来你不是只有玩恋爱模拟游戏，不知不觉中居然也谈起了真的恋爱了。」。
　　问题连回避的空档都没有，接连飞向我。
　　「唷，少女大神，你一大早就很辛苦呢。」
　　阿船一脸悠哉地坐到位置上。他从教室入口走到窗边最后方的座位坐下，要花的时间大概是跑操场两圈那么久。
　　「是呀，累死了。我可以早退吗？」
　　「等一下，你先看看这个。最新一期的可恨地传。」
　　宽广如门板的背转身过去，阿船在我桌子另一边吃着甜面包。奇怪的家伙。没有跑来问我昨天艾莉雅丝的事情或是恋爱八卦的男学生，全班就只有阿船。这家伙本来就对男女关系没兴趣。对恋爱没兴趣的国中生，比不关心增税的主妇还要来得稀少。
　　我接过壁报新闻的缩小版，是八卦的快乐伙伴虚构报，上面的报导全部都是造假的。这样子全是虚构的东西还真是神清气爽。
　　「明明是报导，却是假造的这样可以吗？」
　　「所以说罗，我不喜欢呀。不过这很受欢迎的，你瞧。」
　　阿船用下巴指了指班上五、六个女生围成的小圈圈。她们发出「哎呀讨厌啦哈哈哈」之类的声音，比黄金时段综艺节目的来宾席更热闹。也许生为女孩子，就是行能让人想要用那么吵人的声音喧闹的乐事在等着吧。她们是能让只是普通快乐的事情行来像是格外快乐的天才。
　　
　　
　　放学前的班会一开完，我马上就收到简讯。寄信人是「谷崎莱慕」，下面写着「这是我第一次写简讯给男生，你好」。我还是首度见到这么不顺的标题，忍不住笑了。内容是「我想到今天要跟你做个了断就很开心。而且也觉得紧张。所以，要不要一起去先咪？假设借衣狂人已经在先咪了，先到的人三两下就解决掉的话，那我认为就太不过应了。我等你回信」。
　　生硬的内容不输标题。我想像莱慕输入这封充满敬语的简讯的样子，又差点笑出来。艾莉雅丝说她要一个人边散步边前往先咪。就在我正在输入「好的，我们一起去吧」的回覆简讯时，小鸟儿来到我的座位边。
　　「春男同学，今天我们一起去先咪吧，好吗？」
　　「抱歉，小鸟儿同学，今天我有点不方便。」
　　平常我这么说的话，她就会露出遗憾的表情说「那下次有机会再说了，再见」，可是今天她却动也不动。低着头，在思考着什么。我在她圆圆的大眼睛中看到了小小的火焰。可能是我的错觉，她的眼睛看来就像是红灯。
　　「你说的有点不方便，是不是跟艾莉雅丝小姐有关？」
　　「不是，跟她没关系，是别人的事情。」
　　小鸟儿露出遭到抛弃的小猫般的眼神看着我，罕见地再次提问：
　　「别人？该不会是女生吧？」
　　「嗯。不过，事情很快就会办完的，我们就在先咪碰头吧。」
　　「这样呀，这样呀……原来是这样。」
　　一开始的「这样呀」的声音中带着失望。第二个「这样呀」则是有某种理解的感觉，最后一个「原来是这样」是宛如表明决意的声音。
　　「听我说，春男同学。」
　　小鸟儿往我走近了一步，脸靠得比三十公分还要近。与其说我小鹿乱撞，不如说我觉得有点可怕。因为，她的声调压得低低的。
　　「什么事？」
　　「我呢，现在在吃醋了。对不起，我要任性说我想说的。拜托你也带我一起去。」
　　小鸟儿的拚命是溶化到快不见的话语，小声到还留在教室的同学没人听到。不过牢牢地印在我的耳朵与记忆中枢。什么都说不出来的我，还有表情充满决心的小鸟儿。在做完放学准备，学生陆续离开的教室里，唯有这个角落彷佛另一个世界，我们沉默地互相对望。我得说话，随便说什么都好。
　　这时，有几个人闯入了我与小鸟儿的半径好几公尺内的严肃世界。
　　「田中，我们去麻耶女中吧，去报上次的仇！」桑岛说。
　　「少女大神不好意思。桑岛同学你冷静一点呀，请你吸口氧气罐吧。」草一说。
　　「唷，少女大神，你要不要陪我去街上寻找地传的题材？」阿船说。
　　虽然三人有察觉到小鸟儿在我面前一事，不过小鸟儿一回头，三人却都静止不动了。因为小鸟儿的表情是眼中微微带泪。
　　在吃惊、害怕、困惑这三分面的感情表现有如喜剧演员般丰富的草一，满脸讶异地无言以对也是理所当然。
　　甚至是不在意女生的眼泪的程度就像是不在意汉堡排里面放的泡菜的阿船，虽然莫名其妙也还是露出「抱歉打扰你们了」的表情看着我。
　　让我、草一还有桑岛瞠目结舌的话，随后从桑岛口中进了出来。
　　「小鸟游抱歉，我并不是想要偷吃。我当然认为再也没有哪个女孩像你这么好的了。说要去麻耶女中，其实只是一时鬼迷心窍。请你相信我，我真心爱的不是那些千金小姐，而是只有小鸟游你一个人而已。」
　　桑岛还以为小鸟儿是为了他才泪眼汪汪。他是个期中考与期末考成绩铁定都比我差的劣等生。结果，我寄了封「抱歉我不能跟你一起去先咪了」的简讯回覆莱慕。
　　
　　
　　为什么，我会跟小鸟儿、桑岛、草一、阿船与鎌子一起放学回家。
　　无法想像的成员一同回家，这是青春岁月中的七大不可思议事件之一。
　　沉默的小鸟儿，因为桑岛陪在二芳而战战兢兢的草一，正在微笑着对放学的女生挥手的桑岛。阿船跟我不停讲着美味的连锁饮食业的话题，是我唯一的救赎。鎌子边摇尾巴边走在前方。
　　「春男同学。」
　　小鸟儿对我说话了。除了我以外的三个男生，全都变成准备听她说的姿势。午餐时间用一枚硬币就能吃饱这种让阿船大谈特谈的话题，早就不知道跑哪里去了。
　　「怎么了？」
　　「我下次想去一个地方玩……就是春男同学的家。」
　　除了贪吃鬼以外的三个男生，全都吓傻了。对这方面的话题完全没兴趣的阿船，从登山背包拿出装煎饼的大袋子开始喀吱喀吱吃了起来。小鸟儿彷佛眼里除了我之外再也看不到其他人，继续只属于我们两人的对话。
　　「不，小鸟儿同学。唔，就算你到我房间去，那里也没什么东西，一点意思都没有喔。」
　　「没关系。可是可是呀，春男同学都去过我的房间了。」
　　不倒翁大人地传的时候，我确实去过小鸟儿的房间。除了阿船以外的两个人，表情都有了变化。桑岛浮现苦笑，草一像是自己是当事人一般脸红，缓缓放慢脚步走在后头，这样下去就可以自然而然远离我与小鸟儿。这种心思周密，还真有草一的风格。
　　「我呀，一直在想喔。想要跟春男同学在一起，光是一起待在房间里……我就很开心了……应该吧。」
　　小鸟儿开朗地说道。能够毫不介意旁边有谁在就把这种话脱口而出的小鸟儿真的厉害。阿船，拜托你也给我块煎饼吧，因为我不知道该怎么回答才好。那个智商很低的关男子这时代替我发言了：
　　「小鸟游，唔，是、是这样吗？你有这么喜欢田中吗？原来如此，我、我呀，虽然也喜欢麻耶女中的那些女生，不过我喜欢你胜过所有人，喜欢到想要把你留在我身边。可恶呀，田中你这个爱情混帐。」
　　桑岛沿着通学路奔跑而去。混帐是你呀，桑岛。
　　我、小鸟儿、阿船、草一与鎌子一起往前走，背后传来有人跑过来的声音，是桑岛。
　　「这条通学路是迷宫吗？为什么我会回到原地？」
　　草一好心地向在外行走最好也要携带卫星导航系统的美男子说明，右转四次就会回到原地一事。就这样可说是我们难得的同行旅程的放学之路依然持续着，没想到定出校门居然还不到五分钟。
　　然后，在道路的另一边，我看到了艾莉雅丝。发觉到我们在看她，艾莉雅丝高兴地轻跳着走了过来。我看不到身边小鸟儿的表情。
　　艾莉雅丝已经贴了过来。
　　「原来如此，春男，你朋友真多呢。」
　　艾莉雅丝一边轮流看着我们一边微笑。
　　「幸会了，我是艾莉雅丝。虽然这里面也有已经看过我的人啦。」
　　艾莉雅丝像是方向灯一样，视线立刻看向草一。草一并不记得，在他喝下果汁变成肌肉男的那时候，曾经见过小小的艾莉雅丝。我瞪着艾莉雅丝，示意她不要再继续开玩笑。艾莉雅丝微笑着，正面收到了我的视线。
　　「我有东西要给小鸟儿。」
　　艾莉雅丝手上拿着纸袋。奇怪？那不是昨天在先咪买东西的时候她要来的纸袋吗？她把那个塞给小鸟儿，为什么呢？
　　「艾莉雅丝小姐，请问这是什么？」
　　「最上面有封信，你可以看一下……春男呀。」
　　艾莉雅丝的身体更加靠近我，脸几乎要碰在一起。我的脸颊有种像是碰到蒲公英绒毛的触感，因为艾莉雅丝吻了我。我感觉到除了阿船的所有人都倒抽一口气，阿船则是把煎饼直接吞下肚。
　　「再见罗。」
　　艾莉雅丝只说了这么句话，随后就带陪着我们走来的鎌子离开了。不，鎌子曾经一度回来，跳到我那艾莉雅丝亲过的脸颊的另一侧，彷佛是要施展头槌一般吻了我。大概是这么做让它心满意足了，随后就摇尾巴摇得简直要断掉一样，追上艾莉雅丝去了。
　　剩下的是沉默的四个人与吃着煎饼的壮汉。
　　我慌张地对小鸟儿说：
　　「因为艾莉雅丝是外国人，一直住在国外，所以刚刚那样就像是在打招呼。」
　　小鸟儿直直地望着我。
　　「……那我也可以打招呼吗？」
　　这句话的意思，有如迅雷贯穿了我的身体。艾莉雅丝的吻与小鸟儿的这句话，都让草一红了脸，当场崩溃。
　　如果可以，我也想崩溃。
　　周围只有阿船吃煎饼的声音飨着。桑岛对逐渐远去的艾莉雅丝的背影，高声大叫：
　　「您好幸会，我是桑岛雅也！」
　　跟笨蛋没两样的自我介绍。桑岛一面露出闪闪发亮的洁白牙齿，一面对我说：
　　「田中，我终于遇到命运的那个人了。艾莉雅丝是这世界的天使，是告诉我真爱之谜的可爱天使。」
　　十分激动的桑岛，崩溃无法振作的草一，吃完煎饼后正在登山背包里寻找零食的阿船，静静凝视着我的小鸟儿。
　　我的头好像痛起来了。小鸟儿呀，总有一天我会让你跟我打招呼的。
　　
　　
　　小鸟儿打开艾莉雅丝交给她的纸袋中的信件。打开之前，她发现纸袋里面装有和服大吃一惊。信件是用报纸切割下来的文字拼凑成的。
　　「话剧社的各位朋友：
　　以前我擅自借走贵社的和服，真的十分抱歉。现在我奉还和服。」
　　小鸟儿从信纸中抬起脸。
　　「春男同学好厉害！真的解决这件事情了！」
　　不，厉害的是艾莉雅丝。应该是说这到底是怎么回事？这发展太不可思议了。
　　「喂喂喂，话剧社的服装是怎么回事？是真幌中里面发生的事件吗？」
　　我勉强阻止了新闻社社员的吼叫。不论如何，看样子艾莉雅丝是真的知道和服女是何方神圣。还有，她从和服女那边拿到了不会再去借服装的信件。她可能是趁着我在学校的时候跟和服女接触的吧。
　　但是，我完全不晓得和服女的真实身分，也不知道艾莉雅丝是如何得知和服女的真实身分的。最重要的是，我不懂艾莉雅丝为什么不告诉我和服女的事情。总而言之，我只明白自己有这许许多多的一头雾水。
　　我必须联络莱慕，告诉她去先咪抓和服女的计划终止了。
　　
　　
　　随后，我们在通往每个人自家的道路的路口互相道别。约好在先咪集合的活动，业余卡拉OK大赛大概再过一小时，就会再下午五点开始。我们五人分开的时候，小鸟儿稍微看了我一眼，她的意思十分好懂。
　　然后，跟大家道别之后，我为了确认小鸟儿眼色的意思又回到路口，她果然也在那里。
　　「嘿嘿，我想跟春男同学一起过去先咪的意思有好好传到了呢。」
　　「嗯，小鸟儿的意思很好懂。」
　　我们决定先到小鸟儿的家，然后再去先咪。
　　「抱歉要你陪我回家一趟。春男同学不用先回家放背包吗？」
　　「嗯，没关系啦。我背包里面也没装几本课本。」
　　我的话让小鸟儿疑惑地轻轻侧着头，视线投向我的登山背包。我把她歪着头的调回原位。
　　「嘿嘿，谢谢。」
　　「好了，我们去你家吧。」
　　背着感觉沉重的登山背包，我先去小鸟儿的家然后终于要去先咪了。
　　
　　
　　先咪的业余卡拉OK大赛特设会场周围，人口密度比正在进行生鲜限时大拍卖的特卖会场还要高，明明比赛都还没开始。
　　这么吸引客人靠近的最大原因，就是因为相信虚构地传「两情相悦的情歌」而跑来这里的真幌中学生。男女比例约一比九，女生有压倒性的多数。
　　「有好多我们学校的女生喔。」
　　小鸟儿环顾会场。
　　服务台登记完毕，抽签决定顺序，告诉主办单位自己要唱的歌曲后，剩下的只剩在会场的某处等待。小鸟儿一到先咪，立刻趁着我去洗手间的时候快速办完这些麻烦的手续。干练的一面与讲话少根筋之间的完美缓急之分。绝大多数的男生都会迷上这种差距感。
　　「小鸟儿同学，你是几号？」
　　因为很多真幌中的学生，所以我加上了「同学」。小鸟儿看了看手上的号码脾。看起来就像是公车的整理券，看来预算不太高（注：日本搭公车会先取一张记载乘车地点编号的整理券，下车时再依此对照里程支付车资）。
　　「我是四十一号。」
　　假设一个人平均等待时间是四分钟，四乘四十一等于？到底要几小时几分钟之后才会轮到小鸟儿上场呀？真幌中的学生实在太多了。
　　还有二十分钟就要开始了。
　　
　　
　　我跟小鸟儿一到舞台前的观众席，就在与其说是会场的角落，不如说是先咪的生鲜卖场那边，似乎看到了莱慕的身影，于是我离开小鸟儿身边。小鸟儿在马上要唱歌的情况下，似乎精神非常集中无暇多顾。
　　在生鲜卖场的蔬菜区的手推车面前，莱慕一脸害怕。
　　「你好呀，莱慕。嗯，怎么了？肚子痛是吗？洗手间在那边。」
　　莱慕看了看我的脸，皱着的眉头像是松了一口气舒展开来。我继续对她说：
　　「对了，抱歉我不能陪你一起来先咪。」
　　「不会啦，没关系。」
　　彷佛是迷路的小狗紧抱着饲主不放，莱慕抓住我制服的下摆。发生什么事了？我一边小心翼翼别让她接下来抓住我的胸口，赏我个像柔道投技的「体落」般的招式，一边对没什么精神的少女说道：
　　「莱慕，怎么了？美人计对我可是行不通的喔。因为很不凑巧这几天我身边都有个十分擅长美人计的家伙在，所以我已经有练过了。」
　　「……才不是……这样。」
　　讲话的节奏一点也不像莱慕。安静下来低着头的莱慕，说道：
　　「……是因为，那些人。」
　　莱慕纤细的手指指着会场的人潮之中。彷佛跟我在六丁目贝比·鲁斯看过的，那个用力抓住球棒的手指是不同一个人的，苍白又无依无靠的手指。
　　莱慕指着的，是一群男生。
　　虽然因为有段距离感觉只能看到脸，不过我想应该是真幌中的二年级学生。虽然跟我同年级，但我不曾跟对方说过话。八成是对恋爱模拟游戏没兴趣的一群男生。尽管我不知道这是可惜还是荣誉，不过真幌中的美少女游戏玩家，全部都都会聚集到我身边来，每一个我都认得。
　　「那些人怎么了？」
　　莱慕用力抓住我上衣的下摆，依然低着头。我被她拉得更紧的制服口袋，掉出了把钥匙。这是我最近的护身符，是莱慕交给我的真魅奶奶哈雷机车的钥匙。莱慕迅速地弯腰捡起钥匙，交还给我。然后，轻轻点头之后，立刻像是在挥去什么一般摇头。双马尾拂着肩头。
　　「……没事，对不起。」
　　我不明白她是针对什么道歉。
　　「没什么事。嗯，今天就做个了结吧。先抓到借衣狂人的人就赢了。」
　　虽然不是没什么事的样子，不过我听到莱慕恢复老样子的有力声音也就放心了。没有问出口我觉得疑问的事情：那些男生到底怎么了？
　　如果这个时候我能够问她，莱慕应该就可以避免伤得过重了。
　　「莱慕，那个身为借衣狂人的和服女，好像不会出现了。」
　　我把今天艾莉雅丝拿来的信件递给讶异的莱慕。
　　
　　
　　我看到走进先咪的艾莉雅丝，过去跟她会合后到服务台去。
　　「春男你去陪小鸟儿吧。我没事的，呵呵，登记这点小事我还办得到。」
　　我突然觉得艾莉雅丝是不是状况不佳呀？虽然她的表情跟声音都因为果汁的效果儿比平常更来得开朗，但是跟登记完毕的昨天相比，她完全没有脚步声。没有银色网状浅口高跟鞋发出的喀叽喀叽这种像是弹跳的声音，拖行般走过店内瓷砖上的双脚，驰起来没什么精神有如摩擦的脚步声。当我发觉到这脚步声的异常时，艾莉雅丝已经完成了现场报名。
　　「这样，就可以决定小鸟儿跟我哪个比较会唱歌了。」
　　
　　
　　离开服务台后，第一个跟我与艾莉雅丝讲话的，是决定先把搭讪麻耶女中学生延后再进行的桑岛。他背后是硬被抓来这里的草一。
　　「我是桑岛雅也。我今天，准备为了你歌唱。如果我赢了，你可以跟我交往吗？」
　　我还是第一次听到桑岛恭敬说话的口吻。也是第一次看到他在初次见面的招呼之后，接着就是提出交往的要求的举动。
　　艾莉雅丝一边笑嘻嘻地，一边对我投以「该怎么办呢？」的眼神。让我知道她是在期望我对桑岛说不要拿交往当赌注去唱歌之类的话。
　　正因为知道艾莉雅丝要我说什么，所以反而不想轻易就说出口。于是，我在艾莉雅丝的耳边小声地说了另外一句话。
　　「反正你也不会输吧？」
　　艾莉雅丝一副理所当然地用力挺胸，接着对桑岛说道：
　　「好呀。如果我输了我就跟你交往。但是我很任性又好色，所以我觉得只有春见这种程度的人才能跟我交往吧。」
　　艾莉雅丝的发言让草一的脸有如热水器一般变得通红，我则是抱着脑袋。无视于这样的我与草一，桑岛自信满满地说「我会让你知道，世界上有男人拥有的包容力，是你身边那个丧家犬一般的男人所无法匹敌的」。
　　谁是丧家犬一般的男人啦，明明我们这么要好这家伙讲话还是这么毒。对桑岛来说，一见钟情的艾莉雅丝一定比友情还要来得重要。
　　「那就侍会见罗，我可爱的天使。」
　　桑岛留下以男生的角度来看只会引起消化不良的甜蜜笑容离开了。草一还是维持发愣的红脸，展现出右手右脚，左手左脚这种非常传统表现内心动摇的方式，追着桑岛走了。凝视着这副景象的艾莉雅丝说：
　　「春男的身边怪人真是有够多。」
　　我没说艾莉雅丝也是怪人集团中的一员，是为了我的人身安全着想。
　　
　　
　　我离开说要一个人集中精神的艾莉雅丝，回到小鸟儿的身边。
　　过了一会儿，情绪非常激昂的短片宣告了业余卡拉OK大赛开幕。购物中心举办的活动，开场都是随意到让人扫兴。小学的学习成果发表会的开场还比较隆重。不过今年因为参加者比预期的多，所以先咪的老板在开始的致词结束之时，响起如雷的掌声，甚至还有大吹口哨的人。真是场祭典呢，真幌中的学生也太兴奋了。总之小鸟儿与我，移动到特设舞台旁边隔板分出来的角落去，在跟阿船身体差不多大的扬声器的后面。因为没有人走的通道，所以并没有那么吵闹。
　　我看着开幕仪式之后就一语不发的小鸟儿的侧面，她好像很紧张的样子，圆滚滚的大眼睛蕴含着宛如话剧社舞台公演即将开始时的认真光芒。歌姬马上就要充电完毕了。
　　我确定了艾莉雅丝与小鸟儿的登记号码，距离登台好像还有一段很长的时间。艾莉雅丝前面有七个参赛者，小鸟儿则在更后面。我还比她们更紧张。正当我打算去一下洗手问的时候，听到了耳熟的某个绰号。比少女大神更残忍称呼。
　　「哎呀，你不是A长吗？」
　　遭到三名国中生围绕的双马尾少女。是莱慕。
　　「这绰号是什么意思？」
　　「小学我跟她同班。你知道有家几乎都是卖A书，模仿便利商店的谷崎商店吗？她是那家店的长女，所以简称叫做A长。」
　　莱慕沉默地低着头。虽然以前我没有特别去注意，但是莱慕其实是身高只有一百五十公分，身材真的很娇小的女孩。
　　「我记得A长你应该是念麻耶女中没错吧？」
　　不知道哪个蠢蛋代替莱慕回答，大声地说：
　　「真的假的？麻耶女中不是千金小姐念的学校吗？说起来，这个A长也还满可爱的嘛，你就介绍给我认识一下吧。」
　　「我说A长呀，你就替这个不认识你的家伙来个自我介绍吧，可以吧。」
　　莱慕依然头低低的。
　　「啊，还有有卖剩的A书也好，送给我吧。要不然的话我就要去谷崎偷罗。」
　　我想起来了。这些家伙是草一班上的。以擅长偷店家东西自夸的愚蠢国中生。
　　男生当中的一个想要碰触莱慕纤细的肩膀，我抓住了那家伙的手腕，混帐转过头来看我。还没发觉我走上前的莱慕，只是看着地板，全身发抖。
　　[[IMG,19f43c767322057c8fa823589dadad67,809,1200,185157]]
　　「你是谁？」
　　莱慕大概是察觉到气氛变得不安稳，于是抬头起来。她的样子很可怜，平常总是瞪着我的大又长的眼睛，眼角浮现出泪水。彷佛是只有莱慕才明白，我对她无声地说「不用担心」。
　　「她应该不喜欢这样吧。不要一群男生包围调戏一个女生。」
　　我说了印象中在某本漫画上看过的，跑去搭救遭男人围困的女性所说的话语。标准范本。
　　「你是谁？」
　　就像是勇者斗恶龙的村人一样重复着同样台词的男A。
　　我是不是应该要回答「我是绝不原谅男人伤害女人的绅士田中春男」比较好？
　　在一群男人之中，又有另一个人发出「啊！」的声音。这些家伙每个都有够吵的。
　　「这小子，不就是我们学校的少女大神吗！喂喂喂，我们爱怎么样不关你这家伙的事吧！给我滚回家去玩你的美少女游戏啦！」
　　讲话很过分的家伙，我很久没有听到同性对我说这种不体谅人的老实话了。
　　「才不是不关我屁事！我不能饶过欺负莱慕的人！」
　　其实我本来想在这句话的后面接上「我跟莱慕正赌上谁可以担任解决地传的人在比赛，你们不要来捣蛋」，不过我不能对不了解缘由这些家伙多说。可能是因为这样，其中一个男生发出搞错状况的声音：
　　「你干嘛？叫莱慕不叫姓氏这么亲热呀！哦哦哦，该不会少女大神跟A长有什么不可告人的关系吧？」
　　我还以为莱慕应该已经发火了，但是她小小的身体还是在发抖。她的双手不知不觉中抓紧了我制服的下摆。
　　「喂，少女大神，在这里太惹人注意了，我们换个地方。」
　　男A走了出去，B跟C也是，当然我也跟上去了。
　　「莱慕，你可以放手吗？」
　　莱慕抓着我的制服下摆，抬头起来，手缓缓地拿开。
　　「等、等一下啦，你这个人。」
　　只听声音的话，这就像是为了在车站把便当交给要只身去外地工作的先生，而跑进月台的贤妻良母。即使听错，也不像是说要用晒衣竿与伸缩杆分出是非高下的女生的高词。
　　就这样，我在艾莉雅丝与小鸟儿开始唱歌之前，跟着肮脏讨人厌的男生们，绕到了并列好几个货柜的先咪店后面的停车场。
　　我在先咪的入口处，看到独自前来的阿船。他好像没有发现我。对着阿船呼喊「来帮忙呀」的时机，就这样错过了。
　　在先咪后方的停车场旁边，四个男生包围着我。右手边是装有库存商品的一堆货柜，左手边是先咪的外墙，里面的卸货铁门关着没开。凑齐了四个人，应该也不是想要来打麻将的吧。
　　「喂，少女大神，因为你很让人恶心，所以你最好乖一点。」
　　一个男生，以开玩笑的态度拍打我的头。这个拍头的力道比搞笑团体口DOWNTOWN的小滨吐槽小松时打头还要轻了几分（注：DOWNTOWN是由松本人志（小松）与滨田雅功（小滨）1982年所组成的日本搞笑团体。），即使如此，遭到这种对待，我也不是不会生气的。
　　「这样就算正当防卫成立了。」
　　我推开靠近我到可以感受体温辐射的那些男生。
　　「你少瞧不起人了，少女大神！」
　　拳头用力挥过来。我又不是拳击练习机，岂能乖乖挨打。我用头槌朝伸出手的家伙的胸口撞过去，两个人变成好像要彼此拥抱的姿势。维持着身体紧贴的姿势，我再使出全力用右膝往上顶。我什么都没多想，只是朝抱住我膝盖的那家伙的大腿之间顶去。前面的男生立刻痛得蹲下去，看起来痛得要命。还剩下两个人。不过，我的威风也只到此为止。虽然对手只是小混混国中生三人组，不过我也只是个没上学就是窝在家的宅男。小兵对小卒，人多为胜。这算数也太简单了。
　　专注要打倒前方那一人的我，背部当然充满破绽。于是挨了其他两个人普普通通的好几发拳脚。不知道是哪个笨蛋，拳头还打到我背着的登山背包。背包里面传出像是塑胶互相碰撞的声音。等我回神过来的时候，眼前已经是地面了。只不过背后沉重的背包在我的腹部下方，我得保护里面的东西才行。我只能死命防御，抱歉我是个软弱的男生。
　　「啥？你在看什么？」
　　「喂，有人过来就不妙了。」
　　「惨了，快走！」
　　情况好像怪怪的，猛踢我的臀部、背部还有腹部的家伙停了下来。可能是有人过来了吧？两个男生一边说「惨了」一边快步跑开，似乎跟过来的人错身而过。我翻身仰躺，抬高下巴。在颠倒的世界中，我看到了一个穿着体育服的女人。咦？那是真幌中规定的二年级学生要穿的深蓝色体育服。在我开口说什么之前，穿着体育服的女人搂抱住我的身体。不知不觉中，我变成躺在她的大腿上了。我仰望着她的脸。
　　我吓了一跳，因为对方就是和服女。虽然她现在没有穿和服，而是体育服的卜大批裤子。
　　「啊。」
　　我不由得发出声音。体育服的左胸口，绣著名字的地方写着「2·2田中」。这不是我的体育服吗？
　　「为什么你从借戏服狂人变成借体育服狂人了？」
　　露出差点就要落泪的表情，本来的和服女现在的体育服女无言以对。
　　「你为什么要哭？……我是想来抓你的，可是你还是给我信件要我来抓你。为什么，你总是要主动送那些信给我？」
　　她似乎无意回答我的三个为什么。体育服女像是要确认我有没有受伤，抚摸着我的全身上下，始终不发一语。
　　「你是怎么拿到我的体育服的？」
　　「……」
　　「为什么要拿走别人正在穿的东西？」
　　「……」
　　体育服女什么也没说。我因为不能一直躺在体育服女的大腿上，只能慢吞吞地站起来。她还是老样子，一点敌意也没有。借衣狂人的事虽然解决了，但是看样子还有某个地传没解决。体育服女依然坐在地上。尽管我无法期待她的反应，但还是开始对她说话。
　　「我认识一个可以知道有没有地传正在发生的女生，那个女生说现在有地传在发生。」
　　我远远地听到从先咪的店铺那边传来模糊的歌声。不怎么高明的歌声，还有算得上碍事的背景音乐。我毫不在意地继续说道：
　　「不过，我这个人呀，对于你，呃，虽然我擅自称呼你是借衣狂人……啊，但是现在开始应该改成借体育服狂人了吧。随便都可以啦。总而言之，我认为你一定跟地传有关系。为什么你没有变成八卦呢？」
　　狂人没有笑容，也没有困扰的表情。
　　「抱歉，我认识的人等一下要上台唱歌所以我要先离开一下。谢谢你过来救我，再见。」
　　就在我打算离开的时候，在我视野的两侧，有什么东西从我后方伸过来到双肩上头。是体育服的袖子。体育服女从背后抱住了我。
　　「喂，你为什么要这样？」
　　「……」
　　轻轻叹息，不发一语。体育服女比秒针静音走动的时钟还要安静。我突然想起话剧社下次公演的「恋哀」中殉情的那一幕。我记得女主角公主要去殉情的时候，为了能在不让人发现的情况下到达心爱的男商人的家去，身上不是穿平常习惯的华丽和服，反而是穿明显绽线的朴素和服前去。现在这个女人也从和服换成了体育服。虽然借火扑人的事件结束了，但是还留着殉情的这条线吗？差一步就要殉情了。我像是要挥去这绝望的念头般企图用所有的力气扳开她的双手，就在这个时候——
　　「喂——！放开田中春男同学！」
　　像是会刺人的女生声音。是哪里的哪个人在大叫我的全名，我朝发出声音的货柜上方一看，立刻就看到了。麻耶女中制服加上捕手面罩，真幌市出产的日制大炮。
　　「莱慕！」
　　「喂，我难得戴上面罩，不准叫我的名字，笨蛋！我是要来支援你的，没想到借衣狂人居然也在场。奇怪，可是你刚刚不是跟我说事情解决了吗？这是怎么回事？」
　　「借衣狂人变成借体育服狂人了！总而言之她应该是跟某个地传有关系。」
　　「虽然我不是很了，不过看样子好像先战一场比较好。」
　　莱慕自货柜跳下，但是她的手中没有握着伸缩杆。就在体育服女与我一头雾水看着她的时候，她从已经打开的货柜之中，搬出贴着价钱标签的支撑架。从我背后抱着我的体育服女加强了手臂的力量，莱慕的动作十分快速。抱出四、五个宽六十公分左右的支撑架后，卡在店铺与货柜之问。多个合在一起的架子，高度足足超过了两公尺。
　　四个方位都堵住了，简直就像是在牢里。至此体育服女的脸上也终于首度有了焦虑的神色。虽然，只不过是短短一瞬问。
　　「来吧，你逃不掉了。快放开田中春男同学吧。」
　　似乎有第三人在场的时候，莱慕就会叫我的全名。还真是个新发现。
　　体育服女的脸颊一度擦上我的耳朵之后，便开始朝着架子跑去。只有短短的两、三步，让人讶异的顶尖极速。
　　「等、等一下！」
　　本来从容不迫的莱慕发出焦急的声音。体育服女一个大跳跃，跃上人在支撑架牢笼内侧的莱慕头上。我第一次看到人在空中步行像是在飞的姿势，而且还是跳跃的样子。就像是运动品牌宣传影片中的一幕。
　　跳下到伸缩杆架子另一边的体育服女回头看着这边，露出美丽的笑容。
　　就这样，体育服女宛如一阵风地消失不见了。
　　
　　
　　体育服女留下人在伸缩杆架牢笼里的我跟莱慕。我真是个愚蠢的地传解决英雄候补。
　　「……你这个人，刚、刚刚谢谢你了。」
　　眺望着已经没有体育服女身影的空中，莱慕用非常不像她的微弱声音低语。
　　「刚刚？我有做什么吗？」
　　「有啦。你来救我了呀。」
　　莱慕没有解除伸缩杆架牢笼的限制，而是拿掉捕手面罩。双马尾摇曳着，莱慕的脸就在我眼前。不知道是不是发烧了，我觉得她的脸有点轻微泛红。
　　「哦，救你是说那些让人火大的男生的事情呀。那些家伙都是王八蛋，你不用放在心上。我想就是那些人害的，所以你才会只对男生有负面印象，不过世界上还是有很多好男生的喔，莱慕。」
　　明明我可是很正经在说话的，莱慕却是一副想要去洗手问的扭扭捏捏，视线也移开了。
　　「……嗯，我知道了。」
　　在店铺传来的某处某人的民歌歌声中，莱慕的声音小得几乎要消失。她果真是在发烧了吧？
　　「那么，莱慕，我有个非看她唱歌不可的人，我先走了。」
　　我想从莱慕的旁边走过去。
　　「那、那个人，那个，唔唔，该、该怎么说呢？」
　　「莱慕你怎么了？吃螺丝也太严重了。」
　　「那个人……是、是女生吗？」
　　「嗯，是呀。」
　　「……你、你不要去。」
　　嗯？莱慕好像低着头说了些什么。
　　「抱歉，我没听到你说什么。怎么了？」
　　「不要。」
　　「墨鱼？」（注：日文的「不要去」（ikana）的开头跟「墨鱼」（ika）的发音一样。）
　　「去。」
　　确实这里不是渔场也不是超市的鲜鱼卖场所以没有墨鱼。咦？怎么会讲到墨鱼？莱慕用快哭的声音低低地继续说着：
　　「留、留下来啦。」
　　货柜与店铺墙壁与铁门与伸缩杆架包围的空间。
　　留在这里是要干嘛呀？墨鱼的事讲完了吗？
　　「莱慕，你怎么了？抱歉我要走了。」
　　「听我说，可、可以，请你再待一下吗，一下子就好了，陪我说说话好吗？对了，因为借衣狂人变成借体育服狂人了，所以我们来拟定一下追捕她的计划吧，好好拟定，两个人一起拟定。」
　　「不要啦，这样也拟定过头了吧？而且我跟你不是在比谁先抓到她吗？一起拟定追捕计划是要怎样？」
　　莱慕那双看着我的眼睛中映照着意志强烈的火焰。
　　「这、这里不能过……我绝对不会空出位置来……我不会移开伸缩杆架的。」
　　我在打开的货柜里面找到晒衣竿，握在手中。虽然莱慕好像没发觉，但体育服女正躲在停车场的一角。虽然我不知道为什么，但是她似乎正在观察这边的情况。我紧紧握着晒衣竿。毫无疑问，体育服女果真是跟地传有关的存在。果真如此的话，拿起晒衣竿的我，身体能力应该会提高才对。莱慕一副不知道拿着竿子的我想干什么的样子，对我投以不安的视线。我看了一下G-SHOCK，艾莉雅丝时间快到了。我施力在晒衣竿上，用力赏了伸缩杆架一击。果真，我的力量增加了。遭到竿子强烈一击的伸缩杆架，彷佛失去自身力量一般，哗啦啦掉了满地。莱慕发抖的声音在我背后传出。
　　「为、为什么？我做的伸缩杆架的支撑，应该除了我之外没有人可以解开才对……就算是卡车撞过来，也可以维持力量撑住才对呀。」
　　我把晒衣竿在地上转了转，头也不回地小声说了句「抱歉」，然后朝着先咪的正面跑去。体育服女在停车场的阴影处看到我，似乎放心下来也就离开了。接着，我跑进先咪的正面入口。
　　
　　
　　我回到会场，正好是第八号参赛者的艾莉雅丝即将上台的时刻。
　　找到我后，浅口高跟鞋的脚步声逐渐靠近，喀叽喀叽的。
　　「春男，我认为这场比赛是我与小鸟儿的战争。尽管如此，碍事的参赛者太多了，所以我现在要去把他们全部赶走。」
　　「喂，艾莉雅丝，你该不会想队参赛者使用暴力吧？」
　　刚从店铺后面跑过来的我气喘吁吁地说道。
　　「如果真的有带鎌子来，说不定就可以这么做了。不过我有个更简单的方法喔。」
　　艾莉雅丝转过身去要离开。我有件急事必须快点向她确认。
　　「喂，等一下。艾莉雅丝，借衣狂人同时也是和服女穿着我的体育服，刚刚跑来找我了。关于这件事情你知道些什么吗？请告诉我。」
　　「不行喔春男。我差不多要上台了。」
　　看了我之后，艾莉雅丝的手在胸前轻轻挥动。台上七号参赛者好像已经唱完，心情愉快的主持人说道：
　　「第八号参赛者，艾莉雅丝！」
　　艾莉雅丝朝着舞台走去。
　　
　　
　　在台上就像是个模特儿的金发美女艾莉雅丝，观众席之间逐渐充满了类似期待好像会发生什么好事的情绪。前奏开始播放，艾莉雅丝没有辜负众人期待。
　　连购物完毕要回家去的主妇也停下脚步听得出神，歌唱实力坚强的歌声响彻会场。在艾莉雅丝的歌声面前，要保持平静是不可能的。这是无法怱视的歌声。仿佛是在发布撤离警戒的台风中，被迫在没有撑伞，只穿一套休闲服的情况下站着不动，心灵与脑袋都充满歌声，只是尽可能地随心所欲刺激感动、喜悦、安慰之类的感情，有如暴风雨一般穿透整个身体。她选的歌是大家耳熟能详的，以小小喜悦唱出爱情无奈的日本名曲。充满力量的声音仔细地照着旋律歌唱到让我大吃一惊。
　　艾莉雅丝的外表加上演唱日本歌，虽然也有些观众对此感到有些讶异，不过她本来就是日本制的公仔，其实也只会用日语唱歌。
　　国中生里面也有听到艾莉雅丝如闪电般的歌声就当场不由得跪下去的人。应该有很多人是想到要跟艾莉雅丝飙歌竞赛是无论如何也办不到的吧。我这才知道艾莉雅丝刚刚说要把参赛者全部赶走的意思了。她唱完的时候，参赛者的数量突然只剩下五分之一。一心想获得优胜的男孩女孩真是很快领悟的好孩子。观众有一大半不知不觉中全都站了起来，理所当然一般地鼓掌叫好。
　　这第一次听到的艾莉雅丝歌声，也让我感动到起了鸡皮疙瘩。
　　艾莉雅丝在舞台上把高跟鞋脱掉，高高举起。
　　「这双高跟鞋呀，是那边那位大叔的店卖的，大家要多捧场喔。」
　　突然就宣传起来，艾莉雅丝好好遵守了昨天跟店长约好的事。位在观众席后方的店长，虽然不好意思但还是用力挥手，一脸开心。
　　随后我与笔直看着在群众中的我的艾莉雅丝四目交会，我们视线纠缠到都要痛起来了。即使一边走下特设会场的矮阶梯，艾莉雅丝还是一直在看我。一个温柔凝视群众中平凡村人的赤脚公主。
　　
　　
　　因为艾莉雅丝登场而突然情绪激昂的主持人用近乎破裂的声音大叫：
　　「第十四号——参赛者！雅也桑岛！」
　　是十四号桑岛。由于第八个登台的艾莉雅丝后面的参赛者接连退出，到桑岛之前只有一个人唱而已。桑岛怀抱着对艾莉雅丝的心意走向舞台。
　　管线外露的简单特设舞台，整个舞台都笼罩在只有刺眼可百的众光灯下，那里站了个美男子，气势十足抓住麦克风。
　　但是，光凭干劲对歌唱技巧是毫无帮助的。桑岛那水准普通的歌声，只得到一些人强烈的掌声就结束了。应该是那些喜欢桑岛的女学生，精神十足认真拍手的结果吧。
　　再等一下就轮到小鸟儿了。
　　我想问应该认识和服女的艾莉雅丝，她为什么会变成体育服女出现的原因。即使拿走话剧社服装的事件结束了，但是地传也还没结束。
　　一打算去问艾莉雅丝，就看到她在小鸟儿待在参赛者等待区。虽然她看起来也不像是正在跟小鸟儿交谈，不过她与小鸟儿两个人都坐在板凳上低着头。也许是想要自己安静一下。艾莉雅丝现在确实是先咪里面显眼的目标，从刚刚开始，周围的客人就在窃窃私语。「啊，刚刚有个超会唱歌的人」，「长得超美的人」，「好想再听一次她唱歌」，吱吱喳喳的内容就是这种感觉。艾莉雅丝离开我的身边，也就听不到这些窃窃私纽阳了。
　　「唷，少女大神，你的亲戚艾莉雅丝大小姐还真是厉害呀。」
　　老成的声音，我还以为是亲戚的大叔跑来跟我说话。虽然不论如何，少女大神这个绰号应该是还没渗透到亲戚之中。
　　「哦，是阿船呀。我刚有看到你进来先咪。」
　　「哎呀哎呀，这是因为先咪的业余卡拉OK大赛也变成了可恨地传的新八卦了呀。就算我两脚都断了，我也会匍匐前进过来的，哈哈哈。」
　　阿船的采访热情听来未必只是开玩笑的。脖子上挂着的相机的盖子当然已经拿掉，镜头展现出有如狙击猎物的山鹰般的锐利光芒。
　　「说什么要匍匐前进过来，阿船你说不定可以成为一个战场的摄影师。」
　　明明我在配合话题，可是阿船对自己来采访的热情一事似乎已经说够了，开始说起其他的话题。
　　「尽管如此，艾莉雅丝大小姐的歌声还真是赞呀。我从比赛一开始就在看了，她歌声中的力道之类的跟其他参赛者简直天差地远，把她的歌声跟其他人的歌声相比，差距就像是近海渔获最高级的松叶蟹跟蟹肉棒。」
　　出现了，阿船的食物譬喻。不知该说是简单易懂，还是艰深难懂。
　　「总之艾莉雅丝大小姐应该是最有希望优胜的人了。少女大神你应该也有听到她的歌声吧？」
　　「嗯，因为我有点事，所以暂时离开先咪一下，不过有勉强赶回来听到艾莉雅丝的歌。」
　　「哦，这样呀。那你可能最好要去跟我们班的头号美少女道谢喔。」
　　「嗯？怎么回事？」
　　阿船双手在丰满的胸前交错抱着，开始感叹说「这是因为呀」。
　　「她是第七号参赛者，也就是照顺序来说是艾莉雅丝大小姐前面的那个参赛者。开始唱的时候却很不顺利，原因呀，倒也不是音响出问题什么的。而是班上头号美少女一上台，就在张望会场，好像是在找人的样子。说不定她喜欢的人也在场。于是，主持人不耐烦起来，说如果再不开始唱就算失去资格，结果头号美少女一脸灰心，不得已才开始唱。她应该是在找什么吧。总之，因为这样所以艾莉雅丝大小姐就延后上台了，所以你才有办法听到她唱歌。」
　　我与阿船两个人疑惑地歪着头。
　　「下一位歌手！由佳里小鸟游！COMEON！」
　　情绪激昂到与购物中心先咪实在是不搭调的主持人声音回荡着。语尾的「COMEON！」可能是发音不标准的关系，听起来很像「卡魔」。距离艾莉雅丝唱完，已经过了十几分钟，终于要轮到小鸟儿登场。让人焦急等待已久，小鸟儿的歌声。选手休息室里只剩下艾莉雅丝一个人。我想听小鸟儿唱歌，可是也得去问艾莉雅丝体育服女的事情。
　　「少女大神，终于要轮到小鸟儿了，我们一起帮她加油吧。」
　　虽然我一定要去问似乎知道些什么的艾莉雅丝有关和服女的事情，不过也不是非得现在马上就去。我决定要专心替舞台上的小鸟儿加油。
　　啊，我忘记制作有她名字的加油扇子了。
　　穿着制服的小鸟儿一上台，弥漫在会场的紧张感就增加许多。在真幌中的学生之间，小鸟儿擅长唱歌就宛如得到歌神眷顾，是众所周知的。
　　舞台两侧的喇叭流泄出民歌的前奏。技术不好的音控应该是把声量转到极小了，喇叭出来的声音非常微弱。不过，当小鸟儿开始唱歌之后，就再也没有人在意这种地方了。小鸟儿的歌声笼罩着整个会场。喇叭跑出来的劣质音乐没有影响到她的歌声，真是万幸。小鸟儿的声音彷佛是盛夏阵雨一般，平等地洒在会场的男女老少身上。我一边感受着台上的小鸟儿，一边闭上眼睛。我知道歌声正逐渐充满全身上下。即使是在这种购物中心一角的暂时舞台，只要歌手够好，我们也可以拥有无比的感动。就在身体变成有如装满音乐的容器时，小鸟儿的歌也唱完了。带给人们作梦般四分钟的歌姬在舞台上谦虚微笑，随后观众们响起爆发般的掌声。
　　小鸟儿唱完之后剩下的十几名参赛者，全都因为听到了真幌中话剧社珍宝的歌声而主动退赛了。因为那些参赛者主要的目的并不是要在人前愉快地歌唱。由于所有人都想要冠军，一没有胜算也就放弃了。真幌中的学生都认为明智地死心是最好的。顺傦一提，我们学校的校训是「明智又坚持的学生」，校训只遵守一半的学生，真可惜。不知道是第几十号参赛者继续唱下去，我想大概再唱个两、三人，就会开始发表冠军了吧。J
　　唱完歌后，我从极度的精神集中解放出来的小鸟儿，一起在隔板区隔出来的角落里。艾莉雅丝不知道什么时候已经在观众席闲逛了。
　　「春男同学，我刚刚好紧张喔。」
　　「小鸟儿同学，你唱得好棒。」
　　「嘿嘿，我好高兴。」
　　小鸟儿的表情与声音都是维持老样子柔软又和善。就在这个时候，在观众席某处的艾莉雅丝找到我跟小鸟儿，走了过来。
　　「小鸟儿真的很会唱歌呢。」
　　艾莉雅丝一瞬间对我眨了眨眼。这不是奉承巴结，她是真心赞赏小鸟儿的歌声。虽然，艾莉雅丝本来就不会说什么奉承的话。小鸟儿笔直地凝视着艾莉雅丝。
　　「艾莉雅丝小姐的歌声真是优美，我都听得出神了……可是可是呀，我不想输给你。」
　　难得一见的小鸟儿。我觉得这是第一次看到她介意自己的胜负输赢。
　　「呵呵呵，我很高兴你对我有这么强烈的竞争意识。不过现在就算说要来分高下，也已经到了只能等结果出炉的时候了。」
　　「是的，这是在分高下。我不会输的。」
　　「啊哈哈，你的干劲还真是惊人呢。你有什么理由非赢不可吗？我记得，奖品应该是健康园地一年份免费通行证吧。真不知道这是豪华大奖还是小气巴拉的小奖呀。」
　　「艾利雅丝小姐唱的歌是情歌吧。」
　　小鸟儿的眼眸深处，散发出宛如冰山照耀阳光的强烈光芒。
　　「是呀。因为，我很喜欢唱情歌。」
　　艾莉雅丝开心地说道。小鸟儿微微低头，轻轻吐了一口气。再度抬起的脸，从正对面揪着艾莉雅丝。
　　「春男同学，我希望你捣住耳朵。」
　　话题突然丢到我身上，让我非常焦急。总之刚刚小鸟儿所言，我有种想要立刻照办的决心，于是双手覆盖在耳朵上。确认我捣住耳朵之后，小鸟儿对艾莉雅丝说道：
　　「艾利雅丝小姐你喜欢的人……那个……唔……是春男同学吗？」
　　根本毫无意义嘛。小鸟儿应该是为了不让就在旁边的我听到这个问题，才要我捣住耳朵的，可是我听得一清二楚。我的手又不是隔音性能强大的耳罩。只不过，这气氛严肃到连咳嗽都没办法。我很难开口说「我听到了喔」。
　　「没错。小鸟儿你也是吧？」
　　与似乎难以启齿的小鸟儿呈现对比，艾莉雅丝彷佛是在报现在时刻般地爽快回答。
　　态度可说是毫无犹豫。
　　「咦，啊，那个，没有……」
　　小鸟儿语无伦次了。我要适可而止，停止假装自己没听到。
　　「抱歉，你们说的我都听到了。」
　　「咦咦！」
　　小鸟儿吃惊得从椅子上弹跳起来，艾莉雅丝开朗地说了句：
　　「啊哈，你听到了呀。」
　　艾莉雅丝目光温柔地望着我与小鸟儿，然后就想转身离开。小鸟儿对着她的背影
　　说：
　　「因为艾莉雅丝小姐喜欢春男同学，而且还唱了情歌，所以我不能输，我也不想输。不论如何我都要赢到健康园地的免费通行证。」
　　「为什么你要这么认真呢？呵呵虽然好玩就好了啦。我没想到小鸟儿你这么喜欢健康园地。」
　　小鸟儿走到艾莉雅丝的耳边，窃窃私语了些什么。
　　「原来如此，是这么一回事呀。那么，我也不能输。春男呀，当一个被这么可爱的女生跟这么性感的美女互相争夺的男生，你有什么感觉？」
　　咦，什么意思？
　　我一看小鸟儿，她水润的嘴唇就立刻往旁边撇得紧紧的。气氛再次紧张起来。
　　就在这样的僵持中，宣布冠军的时间也逐渐逼近。我待在小鸟儿的身边，同时也待在艾莉雅丝的身边。我想冠军八成是她们两个的其中一个。我们三个人等待着主持人的声音。同时待在两个人的身边，意思就是当某个人输掉的时候我也可以陪在一旁。
　　然后，等待成绩发表与没有离开的退赛者和观众爆发般涌出的公布瞬间到了。
　　「大家久等了！终于要宣布成绩了！」
　　主持人的声音完全破掉了。就像是高田日网购物公司的社长在发表推荐的大型液晶电视的价钱一样，以更甚其上的破声尖叫的主持人继续说道：
　　「第八号参赛者，艾莉雅丝！第四十一号参赛者，小鸟游由佳里！」
　　听到两个人的名字，全场轰然。不是要发表冠军吗？
　　「评审老师非常难以取舍！无法决定这两位由谁胜出！所以接下来要举行冠军战！」
　　只有艾莉雅丝与小鸟儿两个人的冠军战。主持人用彷佛血管要碎裂的声音大叫「请两位再唱一首歌」，会场一片骚动。真幌中的学生变成导火线大叫之后，甚至连普通的客人都鼓掌起来。
　　对听到一开始那一首歌的人来说，就算对他们说艾莉雅丝是引起全美Oricon排行榜的歌姬极机密访日他们应该也会相信。是这样的艾莉雅丝与两度在话剧社公演登台演唱，展现笼罩整个会场的美声，真幌中最强歌手小鸟儿的对决。
　　即使打着真幌市头号歌姬决定战的名号，应该也不会有任何人有意见。
　　远离观众席这隐藏的角落里，艾莉雅丝与小鸟儿已经进出了火花。彼此攻防的强烈视线，强到就算延烧到隔板，让先咪烧个精光也没什么好奇怪的。
　　
　　
　　艾莉雅丝与小鸟儿唱歌之前有一小段的休息时间。她们两个人要在冠军战中演唱跟刚刚不一样的歌曲。还有，在休息中的这个角落，固定班底接连聚集过来。所以，我还是没办法问艾莉雅丝体育服女的事情。
　　「唷，这还真是厉害呀。恭喜小鸟儿跟艾莉雅丝大小姐。啊，真是不得了呀，接下来就是冠军战了。总之我会在真幌报上写这次的业余卡拉OK大赛的专题报导，所以一切就交给我吧。」
　　「我的天使，你的歌声真是太美了，我太陶醉了，对你迷恋得更严重了。啊，小鸟游我还是一样爱你，你不用担心。我不会变成任何一个女人的东西，因为我是属于所有女人的。」
　　「桑岛同学，冷静一点！来，氧气罐给你。啊，少女大神，卡拉OK大赛真好玩呢。可以再听一次小鸟游同学跟艾莉雅丝小姐的歌声，好让人期待喔。」
　　不管是谁过来说话，已经开始集中精神备战的小鸟儿和艾莉雅丝似乎都听不到。不想要打扰她们两个人的三个男生，随后就把话题转到了我身上。笨蛋桑岛就算看不懂汉字不会念，偶尔好像也还是看得懂气氛。但是小鸟儿与艾莉雅丝唯一会有反应的人走了过来。别名世界最娇小的恶女，我的妹妹。
　　「哎呀，这不是阿春吗？喂，去给我买个冰回来吧。」
　　从观众席走来的奈奈子，立刻就使唤起我。可是，一察觉到我身边有朋友在，立刻就变成了个性善良的七岁儿童。
　　「啊，阿春哥哥的朋友你们好，人家是他妹妹奈奈子！」
　　我妹妹的自称什么时候开始便成了「人家」这好像不是「忍者」没听清楚。突然冒出来，然后又一下子改变说话方式的我妹妹。所有人都无言以对也很正常。除了艾莉雅丝之外，大家都是第一次见到奈奈子。奈奈子继续说道：
　　「不好意思。老实说，我现在正在练习要在学习成果发表会上演出的，灰姑娘的坏姊姊角色。所以阿春哥哥要我平常讲话就要像角色那样子，所以我刚刚才会那样说。吓到你们了，真是不好意思。」
　　我很想要吐槽说你在不好意思个什么鬼，但是身边的三个男生已经像是看到炫目之物一般眯着双眼，看着奈奈子。
　　「没想到在这种地方居然有如此可爱的小天使，这么坚毅的小女孩有田中这种哥哥真是可怜呀。」
　　「哎呀哎呀，我真是吓了一跳，你演坏姊姊演得真是好呀。看样子我应该也要去国小的学习成果发表会采访。」
　　桑岛和阿船一面露出笑容一面走到奈奈子身边。草一则是跟面对班上女生一样，害羞地低着头。以草一的立场来说，即使面对的是七岁小孩，似乎还是不知道第一次见面的时候该跟对方说什么才好。本来坐在椅子上的小鸟儿站了起来。
　　「哇！春男同学的妹妹你好，好可爱喔。请你多多指教喔，奈奈子。」
　　小鸟儿弯下身子，让视线与奈奈子同高。看到眼前有可爱东西的小鸟儿，由衷露出微笑。奈奈子小小的嘴角缓缓上扬。只有我了解，这是深知如何让自己看起来可爱的奈奈子，所露出的虚伪笑容。
　　「哇！姊姊你才可爱呢，你好漂亮喔，阿春哥哥，人家也想要有个这么美的姊姊啦。」
　　大概只有了解奈奈子本性的我与艾莉雅丝会对这些话的意思有过度解读吧。其他人都只是觉得有趣带笑听着而已。但是，小鸟儿的炸弹发言的导火线，似乎已经在不知不觉中点燃了。
　　「呵呵，谢谢你呀奈奈子。我也是独生女，也想要像你这么可爱的妹妹呢。春男同学，这该怎么办才好呢？」
　　问题来了。让小鸟儿变成奈奈子的姊姊，奈奈子变成小鸟儿妹妹的方法是什么？在场除了笨蛋桑岛外的所有人都推论出了一个可能。阿船苦笑着说「哎呀哎呀哎呀」，草一则是满脸通红，头低到下巴的前端都要碰到锁骨了。奈奈子只是一直装出天真无邪的样子在微笑。虽然小鸟儿应该是没有什么特殊的想法，不过我当然内心大为动摇。但是，在小鸟儿这摇动我心跳的发言之后，奈奈子冒出了更让人撼动的话语。
　　「我问你喔，阿春哥哥，那边那个非常漂亮的金发姊姊也是你朋友吗？人家觉得她好眼熟喔。」
　　我焦虑不已。阿船与草一脸上浮现出「嗯？」的疑惑表情。桑岛我就不知道有什么表情了。
　　「奇怪，艾莉雅丝不是春男同学的远方亲戚，现在待在春男同学家吗？」
　　桑岛之外的人们在此感到疑问，由小鸟儿代表提出。
　　艾莉雅丝恐怕在奈奈子出现的时候，就察觉到事情会演变至此而感到十分担心吧。于是才放低姿态保持沉默。她从本来坐着的椅子，小心翼翼不让大家发现，不知何时已经移动后退了大概五十公分。
　　「奈奈子，你不认识艾莉雅丝大小姐吗？」
　　阿船的追问一针见血。他似乎可以成为一个优秀的演艺记者。我的脸上冒出带着脂肪的油汗，现在严禁火花，因为我的脸应该会着火。差一点点艾莉雅丝是亲戚的女儿这个谎言就要被搓破了。
　　「奈奈子妹妹，我们一起来唱歌跳舞吧。」
　　艾莉雅丝在说些什么，我完全摸不着头绪。但是，奈奈子露出了不是假装的，而是一如她年纪该有的，小女孩天真纯洁的笑容，祈祷一般将双手合十放在胸前，当场轻轻转了一圈给大家看。我想起来了，是前天晚餐的时候奈奈子喜欢的那部动画。艾莉雅丝的记忆力真让人瞠目结舌，既然记得我说过暴君妹妹拥有的天真无邪的片刻。而且艾莉雅丝的胆量也值得佩服。
　　「好的，大姊姊。我会跟平常一样唱歌跳舞的！耶耶——！」
　　奈奈子完美说出动画里面的固定台词。不晓得是不是我听错，我觉得草一也有小声地附和「耶耶——！」。艾莉雅丝几乎是硬牵起奈奈子的手。
　　「我跟奈奈子妹妹去跳舞一下喔。」
　　说完，两个人就离开了。我在心中为艾莉雅丝的能言善道鼓掌叫好。
　　「啊，奈奈子常常跟艾莉雅丝小姐一起唱歌跳舞吧，好好喔。」
　　小鸟儿的声音充满羡慕。总而言之，就这样蒙混过了小鸟儿、阿船与草一的眼睛。
　　至于桑岛，则没有蒙混的必要。
　　我追上离开众人圈子的艾莉雅丝，想要问她体育服女的事情。但是我居然完全找不到人。尽管目标那么显眼我只要再找一下应该就会发现，但我有个东西非得在先咪买才行。距离冠军战还有一段时间，我背着沉重的登山背包，走到了游戏卖店去。
　　
　　
　　冠军战开始了，众人目送登台先攻的人是艾莉雅丝。虽然艾莉雅丝说奈奈子已经回去了，不过我担心她可能受到刚才奈奈子跑出来的影响。也许是心理作用，但我觉得她的脚步很沉重。我认为她应该不会紧张。
　　我想，发觉艾莉雅丝上台的时候样子不对劲的人，不是只有我一个。她很明显是身体不太舒服。尽管我坐在摺叠椅观众席的后方，但是心惊肉跳，尽可能想要靠近舞台。即使我不能替她做什么，我也想待在接下来要唱歌的她身边。
　　喇叭传出快节奏的舞曲。上一首歌是让人能够好好聆听的民歌，但作为冠军战的这首歌看样子还要搭配舞蹈。艾莉雅丝从前奏开始就激烈热舞，腰部的动作非常性感。前奏结束之后，力道十足的歌声穿透了地板。舞台上，艾莉雅丝的笑容说明了她极为享受这一瞬间。刚刚觉得她看来身体不舒服是错觉吗？沐浴在众光灯光粒子底下的艾莉雅丝，似乎更加闪闪发亮。轻快的舞曲连我都自然地想要跟着摆动身体，真的是最完美的表演与暴风雨般的歌唱破坏力。周遭的观众们脸上也充满光辉。目睹到杰出人物时，人类的眼睛果然常常会发出光芒。第一段歌词一下子就结束了，传来第二段开始之前的问奏。
　　我旁边的桑岛发出从头顶弹爆发的声音。
　　「我的天使，你最棒了！」
　　视线一回到舞台上，无意中与艾莉雅丝的眼神交会。虽然她笑着，双眼却显得非常无力，似乎随时都会闭上的样子。我心想「不妙！」的同时，身体已经拨开人群朝着艾莉雅丝的下方跑去。
　　艾莉雅丝一面微笑，一面彷佛断线的傀儡般，从高度约到成人腰部的舞台上倒向观众席。
　　我看不见聚光灯的灯光，听不见喇叭的音乐，在变得非常简单的世界中，我的感觉专心地追着艾莉雅丝跑。
　　
　　
　　艾莉雅丝昏倒了，观众鸦雀无声。
　　她在我的怀抱里，闭着双眼。我在从舞台坠落的她撞击到地面之前，用双手接住了她。因为小鸟儿就在附近，所以我的身体能力有了显着提升。
　　在我怀中的艾莉雅丝剧烈喘气。甚至连吵闹的主持人都安静下来，跟我一起看着艾莉雅丝的情况。观众吵杂起来，我感觉有人对我说「不要紧吧？」之类的话，我听到有人大喊「快叫救护车」之后，立刻抱起艾莉雅丝狂奔。公仔艾莉雅丝，不能去医院接受治疗。当我站起来的时候注意到了，小鸟儿就在我身边，心神不定的双眼写满担忧。我只对她点头，就离开她的视线。企图将昏倒的艾莉雅丝直接带走的我，背后传来要我停止的呼喊，还有人追了上来。
　　走出先咪的时候，偏偏又碰到体育服女。后方有看热闹的人在追我，前方则有想要跟我一起殉情的女人。
　　体育服女缩短我们之间的距离慢慢走过来。我在一瞬间封锁住对她的恐惧，开口说话了。体育服女的愿望是殉情，问题是时机。
　　「我会听你诉说你的心愿，所以在我救好这女生之前请你放我一马。」
　　我是第一次称呼艾莉雅丝为「这女生」，感觉有够奇怪的。我不清楚体育眼女到底有没有听懂我的话。她的脚步，只是从走变成跑。身体往前倾斜，似乎是想保护艾莉雅丝。然而，仿佛无视我存在的体育服女，跑过了抱着艾莉雅丝的我的身旁。在那些从先咪跑出来的看热闹群众面前，她张开双臂，伫立不动。一副像是「不能再让你们继续前进」的姿态。
　　我怀中的艾莉雅丝笑了。身体可能非常不舒服的她，用无力的沙哑声音说道：
　　「呵呵，那个女生没想要殉情啦，呵呵，春男你真笨。不过，有点帅就是了。」
　　咦，体育服女不是想要跟我殉情吗？
　　我一边拚命替随后再度昏迷精疲力尽倒在我怀中的艾莉雅丝打气，一边在通往我家的安静道路上前进。可能是因为体育服女出面阻止，所以没有人从先咪追过来。虽然我很想问艾莉雅丝这是怎么回事，不过她看来似乎也没办法回答了。
　　就在我走出先咪停车场后不久。
　　「站住，少女大神。」
　　背后传来带着敌意的愤怒声音。我虽有不好的预感，还是停下脚步。
　　在我后方的，是刚刚纠缠莱慕，不聪明又死不放弃的真幌中笨男三人组。这些人的笨跟桑岛不一样，桑岛虽然笨却是个好人，这些家伙则是愚笨又讨人厌的坏蛋。
　　「唷，三个人都到齐啦，怎么了？」
　　先前要害被我踢到的男生挡到我面前，是男A还是B还是C当中的一个。我很担心艾莉雅丝，现在可不是陪这种家伙瞎闹的时候。
　　「也就是说要你不要跑，刚刚你可是好好招待了我们一番呢。」
　　他硬是发出想要威胁我的低沉声音。平常我就一直在听阿船那像是小成本出租影片坏人般的低音，这种以偷东西自豪的混混国中生，不过就是个碍事的小东西。晚餐时要把红萝卜挑出来的我妹妹奈奈子，还恐怖得多了。
　　「我才是被你们给踢得乱七八糟吧？我才想跟你们说承蒙招待呢。你们实在很烦，这样有够碍事，给我滚到一边去。」
　　听到有着少女大神这个负面意义绰号的我大叫他们碍事，似乎让这些家伙更为火大。真是急躁，给我去多摄取一点钙质啦。
　　「不要开玩笑，看招！」
　　现在不是跟他们纠缠的时候。我转过身，开始走过回家的道路。从后面抓住我肩膀的，笨蛋三人组当中的一个说：
　　「你要是太瞧不起人，我们可不会放过那个女生。」
　　三个笨蛋把视线投向我手中抱着的艾莉雅丝。艾莉雅丝呼吸安稳，双眼紧闭。
　　「这跟她无关吧。这么简单的事情连你们这种笨蛋都懂吧？要是你们敢碰艾莉雅丝，我就饶不了你们。」
　　尽管我说得威势十足，但在抱着艾莉雅丝的状态下，大概也无法对付三个人。虽然我很生气，但也只能走为上策了吧。应该是说我走得掉吗？我如此烦恼着，却有个我意想不到的帮手出现在这群笨蛋后方。麻耶女中的制服，加上捕手面罩。似乎颇为自豪地拿着伸缩杆。可能是发觉我的视线望向他们的后方，笨蛋男回过头去，看到冒出个打扮怪异的人物似乎吓了一大跳。他们没有发觉到捕手面罩底下的人是莱慕。
　　莱慕走过男生们的旁边，捕手面罩凑近我的脸，小声地说：
　　「你快走，这里交给我。我已经不会再输给笨男生了，不管他们跟我说什么，我都不会再受伤了。我必须把在小六的时候感受到的懊悔不甘，直接奉还给这些家伙。」
　　一说完，莱慕便朝着三个男生走去。面对着一脸精神恍惚的男生们，莱慕把三根伸缩杆像枪口一样分别对准三个人。男生们和莱慕之间的距离，是剑道也接触不到的三公尺多。看到对准自己的伸缩杆，脸上一边浮现笑容，态度随便的三个人，下一秒身体立刻遭受到彷佛会痛到胃液逆流的攻击。三根伸缩杆就像子弹，刺中那些家伙的腹部。
　　三个男生倒在地上，莱慕用充满男子气概的声音说道：
　　「田中春男……不，我还是用『你这个人』称呼吧。我们来替这场较量做个结束吧。刚刚，你破坏我的伸缩杆架牢笼的时候我就知道了，以前你都是在对我手下留情。讨厌，那个伸缩杆架牢笼可是我很有自信的招式呀。你这个人赢了。」
　　我知道面罩下的莱慕微笑了。我抱着艾莉雅丝，离开了这个地方。其实不是我手下留情，只是当下我只能有对应当下的认真干劲而已。
　　
　　
　　还有一半的路才会到家。艾莉雅丝硬是挤出笑容说道：
　　「我真的实现心愿了呢。」
　　「什么心愿？」
　　「就是想要春男横抱我呀。用这个能跟春男并肩而行的身体体会这种感觉。」
　　怀中的艾莉雅丝的脸颊贴上我的肩膀，一脸幸福的样子。
　　「春男，我已经没事了。可以放我下来了，我很重吧？」
　　「不会，我不要放你下来，就这样走回家去吧。虽然你被我这样抱着可能会不舒服，忍耐一下。」
　　「咦，可是，现在春男并没有待在地方都市传说的元凶身边，是普通的瘦弱春男呀，这样可以吗？」
　　没错，尽管我跟喝了果汁的艾莉雅丝有身体接触，不过我的能力跟平常一样。大概是艾莉雅丝喝的果汁和以前草一喝的有什么不一样吧。
　　「抱歉我这么瘦弱喔，不过没问题就是没问题。可以的话，你就睡一下吧。等你醒过来的时候，就已经回到我房间了。」
　　「哈哈，谢啦。」
　　虽然我双手麻痹到都痛了，但是艾莉雅丝的身体重量让人心情很好。如果是一样重的铅块，我一定怎么也抱不起来。
　　「谢谢你，春男。你刚真的好帅喔。」
　　「嗯？刚刚好帅是什么意思？」
　　「就是你说要是你们敢碰艾莉雅丝，我就饶不了你们……哈哈。」
　　艾莉雅丝模仿刚才我的口气说完，露出幸福的笑容。
　　觉得不好意思的我，什么也没回应她。
　　艾莉雅丝在我的怀抱中，直直地仰望着我。
　　「明明就是春男，还帅成这样。」
　　真是谢谢夸奖。
　　
　　
　　下午七点，我把艾莉雅丝抱回房间，让她躺在床上。母亲跟奈奈子都在起居室专心看电视。即使如此，家人也对我太不关心了。虽然现在这样正好，但我还是有些落寞。我突然想起，小鸟儿现在可能正在唱歌吧。不对，应该已经唱完了。也许艾莉雅丝也在想同样的事，所以提起了小鸟儿。
　　「小鸟儿应该也会上去唱歌，不过我半路就抢走春男了。真是遗憾。要是我得到冠军，就可以呜呼呼了。」
　　看样子她的精神已经恢复到可以发出撒娇的声音了。不过，我还是很在意她脸上浮现出水珠。
　　「得到冠军就可以呜呼呼是什么意思呀。」
　　「就像是可以一直跟春男在一起的咒语之类的东西。」
　　「嗯？什么呀？」
　　「没什么。」
　　「就算没有这种东西，我应该也会一直跟艾莉雅丝在一起吧。」
　　我想要继续接着说「因为我们是会解决地传下去的伙伴」的时候，楼下传来叫我吃晚餐的声音。
　　「春男快下来，吃饭了。」
　　「现在哪是吃什么鬼饭的时候。」
　　「不行。春男要是不去吃饭，伯母就会觉得怀疑跑上来这里喔。春男，你就去吧。」
　　「……抱歉。我马上就回来。」
　　「春男，啊哈，你再说一次。」
　　我马上知道她要我再说一次什么。所以，我虽然心想要故意装傻，不过这样也麻烦，所以还是老实说就好。因为害羞也很丢脸，所以就像打招呼一样自然地说就好。
　　「我应该也会一直跟艾莉雅丝在一起吧。」
　　「啊——春男真可爱。」
　　艾莉雅丝的笑容彷佛是万里无云的蓝天。我只能装出生气的样子当作抵抗，就那样走出了房间。
　　
　　
　　我想我吃饭应该花不到五分钟吧。
　　即使如此，当我回到房间的时候，艾莉雅丝的病情却跟刚才截然不同，恶化严重。表情痛苦地扭曲。
　　「好热。我还是觉得身体好热。」
　　该怎么办才好，我完全不知所措。艾莉雅丝在床上挣扎着。
　　「电池好烫，把、把电池拿掉。」
　　艾莉雅丝把盖在身上的棉被跟毛巾被都踢到地上，翻身趴着。
　　「帮我脱掉衣服，拿出背后的电池，春男——」
　　艾莉雅丝呼唤春男的声音似乎很痛苦，导致春男听起来像「春乌男」。我一想到要是这样下去艾莉雅丝的身体发生无可挽回的事情，就害怕到全身僵硬。我照她所言，卷起她的上衣。她也扭动着身体脱掉上衣。纯白到似乎会透过去的背部肌肤出现在我眼前，我的双手放在她发烫的背上。开始看到在里面被黏稠液体沾湿的五号电池的影子。电池变成八倍大的庞然大物，只要拿出来应该就行了。
　　就在我再一下就能顺利取出电池的时候，为什么会发生料想不到的事情呢，命运之神似乎相当喜欢恶作剧。楼下传来招致穷途末路事态的声音。
　　「春男——你的同学小鸟游来找你了喔。」
　　传来母亲邀请小鸟儿上来的声音，「请进，虽然他房间很肮脏，不过你不用急慢慢来就好」。
　　牛仔裤脱下到大腿，整个屁股都露出来，光着上半身趴在床上的艾莉雅丝，还有为了取出她背上的电池而正在触摸她肌肤的我。所谓的绝命危机就是这么一回事。
　　而且即使我想拿走电池，黏稠的液体还是害得我抽不了手。
　　小鸟儿爬楼梯上来的声音，就像是她的个性一样，悠哉又可爱。虽然我是边听边发抖。
　　小鸟儿在敲我房间的门，我想至少要发出冷静的声音。「请进。」
　　「春男同学，打扰了。」
　　依然穿着制服的小鸟儿走进房间。
　　她的视线一如预期，投向了床铺。这是当然的。因为盖在艾莉雅丝蜷曲的身体上方的棉被，像是座小山隆起。而且因为我的手无法抽离艾莉雅丝的背部，所以双手还是塞在棉被里面。我正回过头，看着站在门边的小鸟儿。这情景显然非常诡异。
　　「艾莉雅丝小姐还好吗？」
　　小鸟儿应该认为躺在棉被里面的是艾莉雅丝吧，压低着声音说道。
　　「嗯，她很好。谢谢你专程跑一趟。」
　　「我刚刚在玄关的时候呀，很想问春男同学的妈妈说艾莉雅丝小姐还好吗，可是又没看到艾莉雅丝小姐的鞋子，我想她可能去医院就没问了。」
　　棉被里面的艾莉雅丝，以只有手摸着她的我才知道的细微程度蠕动身体。看样子吓得打冷颤的人不是只有我一个。小鸟儿还是老样子，专在奇怪的地方特别敏锐。
　　明明这是小鸟儿第一次到我房间来，应当是我至高无上的欢喜才对，但是以这种状况来说感觉真是有够差。笨拙地停顿一下之后，小鸟儿说道：
　　「艾莉雅丝小姐在睡觉的话，我还是回去好了。」
　　虽然对小鸟儿很抱歉，但确实最好是请她打道回府。我担心她目击到艾莉雅丝那不该有的样子，而且，艾莉雅丝的真实身分还有可能穿帮。要是小鸟儿跟我说要打电话叫救护车，那我就无计可施了。
　　「嗯，抱歉，不好意思喔，可以请你回去吗？」
　　小鸟儿从手上提着的小纸袋拿出印有礼签的纸袋，上面有表示祝贺的红白双色纸绳打成的结。
　　「我得到冠军了，因为艾莉雅丝小姐中途弃权。可是可是呀，我后来也没唱了。因为两个人都弃权，所以最后艾莉雅丝小姐跟我都是冠军。我想把这个送给春男同学，真是太好了。」
　　小鸟儿把礼签纸袋放在桌上就打算离开。那个时候，因为我的手一直没离开艾莉雅丝的背部，可能因此让她觉得痒吧，忍不住翻了身。
　　「哎呀，艾莉雅丝小姐醒来了吗？我有话很想跟她说。她唱的歌，真的好好听喔上
　　小鸟儿缓缓地走到床边，慢慢拉起床上的棉被。双手都空不出来的我，只能目瞪口呆。
　　
　　
　　棉被里面，艾莉雅丝突然消失不见了。我的手上，只有指缝间一个小小五号乾电池，正常大小的电池。
　　「奇怪，艾莉雅丝小姐还是去医院了吗？」
　　一头雾水的我，只能愣愣地直点头。小鸟儿在我面前弯下身子，凑上来看我的脸。我们眼睛之间距离二十公分，她积极得就像是艾莉雅丝。
　　「春男同学，虽然说这次有双料冠军，但是你认为两情相悦的情歌传说会成真吗？」
　　小鸟儿的脸近在眼前，柔软的声音，甜美的香味。我一瞬间听不懂她说什么，彷佛跟上次我们躲在置物柜里面一样，我的脑袋一时停止运转。不知道为什么我点头了，我是个说不出否定答案的没用日本人。
　　「呵，嘿嘿。我好高兴喔。」
　　[[IMG,c12de31a77136bdb9837274eecb2d29a,813,1200,112086]]
　　小鸟儿的脸贴上我的胸口，也许她会听到我的心脏比西班牙斗牛还要狂暴的跳动声。床铺的边缘，圆圆一团的毛巾被上面流泄着金色长发，五官端正的脸没有感情地凝视着我。是艾莉雅丝。不过是电池在我手上，没有打开电源的二十公分艾莉雅丝。因为果汁的效果已经过了。假使艾莉雅丝现在有意识，就算小鸟儿在场，她还是会用她那二十公分高的身体踢我一脚，然后大叫「你在干什么」吧，所以电源关掉真是帮了我大忙。
　　
　　
　　小鸟儿回去之后的晚上八点，地点是我的房间。我小心地把小鸟儿送我的「水妖健康园地一年份的免费通行证」收在桌子抽屉里。
　　「呼，我还以为死定了。」
　　变回二十公分高的艾莉雅丝躺在桌上，正在做柔软体操。
　　「真是的，连我都差点要急死了。」
　　「春男抱歉，真的给你添很多麻烦。」
　　上半身挺起，双手在腰后交握，手肘往上伸展的艾莉雅丝说道。胸部的前端带有攻击性地向前突出。
　　「无论如何，因为果汁的影响，你应该也不太记得变大的时候发生的事情吧？」
　　「……嗯，是呀。」
　　开始下一个拉筋动作，双脚往左右开得比折扇打开还宽。因为这公仔的关节可以一百八十度活动。
　　「春男，变大的我是什么感觉？」
　　「唔，我想想看喔。非常会唱歌，精神奕奕充满活力。虽然情绪亢奋大概是果汁的效果吧。」
　　「我看起来很快乐吗？」
　　奇怪的问题。不过看来她好像不太记得变大的事，所以我尽量告诉她我想得起来的事。艾莉雅丝一副在听别人的近况报告的样子，听着在我的话语中出现的她自己的故事。
　　「这样呀，谢谢你告诉我。我那时候看起来很快乐呀，虽然我只清楚记得即将要喝下果汁那时的事情。春男，我变大的那一天多一点的时光，你觉得快乐吗？」
　　趴着然后像是要把上半身仰起一般挺着的艾莉雅丝，大概是等不及我的回答，又开始做起她独特的「呼——呼——吸——」的呼吸法。这个同居人还真忙。
　　「嗯，快乐呀，非常快乐。」
　　艾莉雅丝的呼吸法在「呼——呼——」的地方停止。她一边吐出吸入的空气，一边说道：
　　「这样呀，太好了。春男跟变大的我在一起很快乐。」
　　艾莉雅丝就像是在说别人的事情。我以若无其事的心情补充说道：
　　「不过，跟艾莉雅丝在一起，我永远都会很快乐喔。」
　　呼——呼——呼——
　　「艾莉雅丝，你、你都只有在吐气呀。怎么了？」
　　「吸——我没事啦，你很烦耶。是不是每个人都会永远快乐什么的，我才没听到呢。」
　　「哦，这样呀。真是抱歉。」
　　彼此变得像是要吵架。我丢下努力柔软身子的艾莉雅丝，开始看起漫画，然后发现到一个小地方。
　　呼——呼——吸——艾莉雅丝的呼吸法颠倒了。还有，另外一件事情。
　　就是艾莉雅丝望着放在桌子一边的银色网状高跟鞋、针织衣与丹宁裤。即使记忆模糊，大概也有没忘记的部分吧？平常要是我的房间有女性服装跟鞋子，她应该会马上就吐槽。是不是因为病才刚好的关系呀。
　　「……我已经……不去了吧。」
　　「咦？艾莉雅丝你说什么？」
　　「没有呀，我没说什么。对了，要不要来打扫一下房间？」
　　「嗯？为什么？」
　　「因为，房间好像不太干净的感觉。」
　　「哪有，才没这回事。」
　　「咦……明明就有呀……啊，我知道了！是那个啦，有好几款游戏不见了。」
　　「哦，我借给朋友了。」
　　「呼嗯——这样呀。」
　　我问她先前在先咪一直想问的事情。
　　「艾莉雅丝，你变大的时候说你已经知道和服女的真实身分。所以，你顺利解决了她引起的话剧社服装借走的事件。那个和服女后来变成体育服女出现在我眼前。」
　　我笨拙地对艾莉雅丝说明，不过她的回答一如预期。
　　「抱歉，是这样吗？我的记忆模糊，完全不知道是怎么回事。」
　　艾莉雅丝的身体变小后，失去了先前一天半的记忆，曾存在于她脑海中的和服女真相也下落不明。
　　话还没说完。因为有地传正在发生，体育服女（原本的和服女）依然散发着地传的气息。尽管如此，到现在我还是不知道到底什么才是地传。
　　虽然在先咪保护了我，但是体育服女可能还是想在无人的地方跟我一起殉情吧。一定有这样的地传没错。一个人走夜路还是小心一点。
　　
　　
　　洗好澡回到房间，接到桑岛打来约手叽。
　　「喂，晚安。」
　　「我的天使还好吗？」
　　他好像无心跟我打招呼。我对因为担心艾莉雅丝的情况，至目前为止去附近的神社做了百度参祈福（注：百参祈福是祈求病愈，在神社或佛寺的土地上在一定的距离（通常走特别放置的一块石头与正殿之间）内，来回走一百次拜一百次的祈福活动）的桑岛说，艾莉雅丝已经复原没事了。桑岛原来知道百回参拜是什么，这真是这一个星期排名前几名的谜团。我一说艾莉雅丝是轻微贫血，桑岛就彷佛是感同身受般高兴得声音听来都快哭了。我必须对这样的桑岛说一件遗憾的事情。因为如果他还以为一百七十公分的艾莉雅丝还在我房间，一定会跑来找我玩。
　　「桑岛，你听我说，有关艾莉雅丝的事。」
　　「嗯，我的天使她怎么了？」
　　「她刚刚回国去了。」
　　「咦？」
　　在此之后，我不停地对再三重复「你骗我的吧」这梦话般话语的桑岛说「我没有骗你」。
　　
　　
　　十分钟后。
　　「我知道了啦。明明我有礼物想送她，真是可惜。呜呜呜。」
　　桑岛的泛泪的声音持续着。
　　「你想送什么礼物？」
　　「一千日币的图书礼券。」
　　这是什么入学贺礼呀。
　　「为什么你会想要送艾莉雅丝全国通用的图书礼券？」
　　「因为占卜说的。说要是送意中人图书礼券就会吉。」
　　那个占卜应该是跟日本图书普及股份有限公司有业务合作吧。
　　「图书礼券是你自己买的吗？」
　　「不是，是草野给我的。」
　　「喂喂喂，为什么草一要送图书礼券给你？」
　　「田中你应该听过虚构地传吧？」
　　「是呀，我听过。」
　　「那个获选为虚构地传第一届评审特别奖，我的第三颗钮扣会如何如何的传闻，就是草野想出来的。所以，他就拿到另外附赠的奖品，应该是新闻社送的两千日币图书礼券，然后分一半给我。」
　　原来是这么回事。
　　「桑岛，我帮你把那个图书礼券送给艾莉雅丝，下次拿给我。」
　　「真的吗？谢谢！」
　　我与桑岛的通话就此结束。一千日币的图书礼券，艾莉雅丝应该会很高兴。
　　
　　
　　我试着打电话给草一。我有点想问他有什么可以获得虚构地传奖项的诀窍。接通的瞬间，电话的另一头传来吵闹的声音。草一刚补习完毕，现在人在谷崎商店。我跟他说「你辛苦了」，还要他帮我问候鎌子。跟草一讲着电话却冒出鎌子的名字，艾莉雅丝因此看着我。我捣住通话口，简短说了句「他在谷崎」。于是，我们很快就换了个话题，草一果然也担心艾莉雅丝询问状况。我跟他说艾莉雅丝好得很，现在已经不在真幌市了，他立刻像桑岛一样，轮流讲出开心与遗憾的话语。我立刻提起有关虚构地传的话题。
　　「草一，恭喜你获得虚构地传的奖项。」
　　「哦，你说那个第一届评审特别奖的东西呀。哈哈哈，真是不好意思啦。」
　　草一以开玩笑的态度想了个虚构地传去投稿，没想到真的会得奖，似乎因此而感到惶恐。虚构地传发表得奖者名单还没有过多久。草一并不想引人注目，所以也没有特别跟我说。害羞的态度始终如一。
　　就在我想差不多该挂电话的时候，草一轻声地说道：
　　「对了，少女大神你的班上，有没有绰号叫做村长的人呀？」
　　我首度听不懂草一在说什么。
　　「你说的村长，是怎么回事？」
　　跟草一讲着电话，我的嘴里却冒出「村长」这个词汇，本来在看电视的艾莉雅丝一脸讶异地看着我。因为这样，我的脑海中才终于把「村长」转换成相近的「尊长」。草一说：
　　「我去新闻社领取评审委员特别奖的图书礼券时，新闻社的人正在伤脑筋。第一届虚构地传佳作，那个『变身隧道』的八卦，投稿的人好像是二年二班，也就是跟少女大神你同班的学生。因为那个人没有在投稿的稿纸写上本名，只用片假名写了村长。不过，你班上应该没有人的绰号叫做村长吧？」
　　「嗯，是呀。」
　　我一边隐藏内心的激动，一边强装镇静地说。
　　「真是怪了呀，明明好好写上名字就可以获得图书礼券的。」
　　草一彷佛是在嘲笑某个没能获得图书礼券的人一般，开心地笑了。
　　「好浪费喔。」
　　最后我用同情的声音这么说。我的脑袋已经完全淹没在尊长这个词汇底下，然后又敷衍回应了几句后，电话不知道什么时候就讲完了。
　　我打电话给莱慕。音近尊长一词的绰号，变身隧道。我把刚刚从草一那边听来的资讯，直接转述给她听，这是比雅虎首页的热门话题还要快的新闻来源。莱慕大为吃惊，她说那么明天得早点去看情况才行。因为她家有门禁。其实，就算是没有门禁的家庭，应该也没有国中生能在接近深夜的这个时候出门吧。我对她说，抱歉莱慕，我要在半夜过去，希望早点把事情解决。
　　我把艾莉雅丝装进登山背包，看准夜深了家人都熟睡的时间溜出家门。传了封「我现在要去隧道，你能来的话就来」的简讯给莱慕。
　　对了，你应该会同情连续五天整个身体到处都受伤的我吧。