　　昨晚结果我跟艾莉雅丝鬼扯到很晚，深夜以后才睡着。于是第二天早上我在勉强能够赶上跟小鸟儿约好见面的时间才跳起来，也没空再跟艾莉雅丝交谈。就这样在我上学之前艾莉雅丝每天都有说黄色笑话的纪录停止了。
　　
　　
　　我和小鸟儿愉快地到了学校。坐到位置上，我吓了一跳。桌子里面放了封信，这当然不是某人送给我的情书。昨天放学之后，阿船说看到和服女在仔细打量我的桌子，这信应该就是那时候放进来的吧。寄件者是依然不知道真面目与动机的和服女。
　　「田中春男先生：
　　明天我会去购物中心先咪举办的业余卡拉OK大赛的会场，请你来抓我。」
　　还是老样子用报纸切割下来的文字拼凑出来的信，颇花时间的东西。
　　和服女希望有人抓到她。
　　我有个单纯的疑问。该不会抓到她之后，她会拿出一张写着「我们一起殉情吧」的纸条给我吧？我连跟女生约会是什么滋味都不知道，要跟不认识的女生一起殉情，这种事情我恕难从命。
　　下午的课也上完了，现在正在开班会换位子。
　　换位置的结果，我的签运依然烂到让人想哭。
　　我的位置在窗边最后一个，前面一个是我眼熟的那阿船的巨大背影。阿船的旁边，跟他并桌的女生座位，坐的是学校最看不起我的女生。也许我应该说是学校里与小鸟儿同样受欢迎并列第一名的美少女会比较好懂。跟我并桌的女生，则是有如假人一样完全感受不到感情与温度的美少女的朋友。我想着小鸟儿坐在哪里呢？在换位置结束后环顾教室，才找到她。
　　她在靠走廊的第一列。一跟我视线交会，她就露出苦笑，双眼水汪汪的。我们变成了这个班上座位相隔最遥远的同学了。
　　我隔壁的女生，很高兴自己的位置跟前面的美少女那么近。
　　「唷，少女大神，又看到我的背影感觉如何？」
　　「我打算在你碍事的时候用麦克笔在上面涂鸦。」
　　「不要说得这么严重嘛。因为老是在玩恋爱模拟游戏，所以你才情绪焦躁的吧？到外面走定会很舒服的喔。像是去监视啦，去打听消息啦。」
　　会说监视跟打听消息会让人愉快的国中生，应该就只有我眼前的这个壮汉吧。虽然我很想针对这一点吐槽，不过我感觉到我旁边与阿船旁边的两个女生都陷入沉默。女生似乎颇为讨厌「恋爱模拟游戏「这个词汇。沉默过后，隔壁的女生把并着的桌子搬离了我的桌子三公分远。阿船庞大身体影响下的隔壁美少女，应该会感到严重的压迫感才对，可是她的桌子依然跟阿船的紧贴在一起。真是不公平，我心灵都受伤了。
　　
　　
　　新藤老师好像把年级联络事项的传单放在办公室，所以走回去拿。班上依然充满换位置之后的喧闹，女生们为了要不要参加明天即将举办的业余卡拉OK大赛而正在尖叫。
　　但是，这吵闹的班级在下一秒钟突然一片寂静。
　　有人拉开了靠走廊那边的前门，一个陌生的少女站在门口。
　　众人的视线集中在那个不是新藤老师的人身上。
　　长得几乎及腰的闪耀金发，将近一百七十公分有如模特儿的绝佳外型。胸前的巨乳除了阿船无人能出其右，比新藤老师的还要壮观。五官端正到就像电影里面的明星，没有真实的感觉。彷佛是人造的完美外貌，只有一个地方让人感觉她是活人，就是给人喜欢恶作剧的印象，翘得像鸭子嘴巴的嘴唇。不过，那特别强调出了这个少女的魅力。
　　在教室的所有人，视线都无法离开那个跟好莱坞女星没两样让人难忘的少女。而且，那少女穿着的还是尺寸不合，印有动物卡通图案的睡衣。胸部朝气蓬勃到钮扣都差点弹飞出去。奇怪，我是不是在哪里看过那件睡衣？
　　少女一脸不安地环顾教室，视线一接触到距离教室前门最远的位置上的我，立刻露出内心松了一口气的笑容。
　　「春男！」
　　少女突然喊我的名字让我吓一大跳，整间教室的视线轮流在我与少女之间流转。
　　少女用自己纤细的手腕抱着胸部，说道：
　　「……变大了。」
　　什么变大了？当全班男生视线都集中到少女胸部上的时候，我突然察觉到某个可能，出声说道：
　　「咦，你、你该不会是，艾莉雅丝吧？」
　　「春男！——」
　　[[IMG,ab5bf990aedfc3382a3fca462c4f89c8,812,1200,173451]]
　　突然现身在真幌中二年级教室的金发美少女有如在课桌椅之间穿流般前进，好不容易来到我的身边。当然没有半个学生能够了解这是什么状况，每个人都不知所措。
　　「春男！」
　　虽然有如呐喊但声音中洋溢着喜悦。艾莉雅丝来到无法理解发生什么事情的我的而前，露出作了美梦般的笑容，接着突然紧紧抱住我。
　　我一边全身感受着艾莉雅丝的体温，视线的前方一边接触到同学一张又一张愣住的脸。还有，小鸟儿的表情看来非常落寞。尽管我心想总而言之先把不知道为什么变人的艾莉雅丝带出教室，但艾莉雅丝开始说话了：
　　「这里的气氛跟以前半夜来的时候都不一样，让我都迷路了，啊哈哈。」
　　她说的以前，应该是不倒翁大人的时候吧。即使如此，艾莉雅丝还是像高兴得不了一样，边摇我的身体边笑。
　　「艾莉雅丝，别说了我们先离开吧，好吗？」
　　「好——可以跟春男面对面交谈，哈哈感觉好开心喔……啊。」
　　点头同意的艾莉雅丝，看着我旁边座位的女生。
　　「这女生是怎样？为什么桌子靠我的春男这么近？讨厌死了，离远一点啦！」
　　优雅地移动桌子三十公分。我旁边女生的桌子，变成比较靠近原本隔了条走道的另一边的男生桌子。
　　「艾莉雅丝好了啦，快过来。」
　　我用力抓住艾莉雅丝的手臂，朝着教室的门口走去。现在的艾莉雅丝身高比我还高，我往正旁边一看，就看到艾莉雅丝的胸部与皮肤极细的喉咙。
　　「讨厌，春男抓住人家了。真是的，好硬干喔。」
　　我当场整个人牢牢钉在教室不动。造成这种局面的罪魁祸首艾莉雅丝不知道为什么脸颊微微泛红，手舞足蹈地说着话。好像不知道因为什么感到不好意思，情绪激动。
　　「哈哈，抱歉呀。因为没有衣服可以穿，所以我就穿春男的睡衣了。不过胸部好难受，好像太大了。」
　　我首先决定要立刻把这个喜欢黄色笑话必须紧盯的娃娃拖出教室。原本二十公分的艾莉雅丝，现在变成了约八点五倍的一百七十公分，她的黄色笑话听起来也会增强八点五倍。
　　心想是不是永远都抵达不了目的地，我无言地走过课桌椅之间，终于到了教室前门。事到如今我才察觉到，自己为什么不走到后门去？因为小鸟儿就站在前门之前，那双大大的眼睛里浮现着问号。代替烦恼着不知该说什么才好的我，艾莉雅丝对着小鸟儿说：
　　「你是小鸟儿对吧？我也喜欢春男。虽然我是不在乎三人行啦，不过如果你讨厌这样，那么我们就是情敌了，请多指教喔，啊哈哈。」
　　我把对国中生的精神健康来说一点都不好的下流少女推出到走廊去。
　　「小鸟儿同学，呃，那个，刚刚的女生，是我亲戚的小孩。她不太懂日文的意思，所以没事的。」
　　什么没事呀，连这么说的我自己都不知道。
　　「嗯，我明白。」
　　我不知道小鸟儿理解了我什么。不过，她跟满脸问号的同学不一样，表情是皱着眉头彷佛是在忍耐什么。我认为解释似乎得到小鸟儿谅解，就想要逃离现场的我，真的是个很没用的家伙。
　　「阿船。」
　　我突然一喊，阿船低声应了句「哦」。
　　「你跟新藤老师说，我妈的祖父住在外国的妹妹的孙女来日本玩，因为她突然跑到学校所以我先回去了。」
　　一边听到阿船那句无力得奇怪的「哦」，我一边走到走廊。随后，背后的教室内爆出喧闹声。国中教室突然跑出个金发美女，这实在太引人侧目了。
　　我借用了放在学生出入口角落，提供访客用的就像是新的褐色拖鞋，因为艾莉雅丝是打赤脚来真幌中的。睡衣配拖鞋，这种组合就像是住院患者。
　　就在我走出校门的时候，阿船传来「整间教室始终都在议论少女大神与神秘金发美女的事情，明天你要给我好好说清楚」这样的简讯。在校门口这里，就连向来沉着冷静的杜宾狗鎌子，看到艾莉雅丝外型改变，也吓得狂吠起来。会这么吃惊也不是没有道理啦。
　　
　　
　　「先前莱慕不是把喝了能变成最强的果汁托你保管吗？我把那个喝掉了。」
　　艾莉雅丝以彷佛是在说今天天气如何的轻松口吻说道。拉长语尾的这种说话方式，对艾莉雅丝来说还挺稀奇的。莱慕交给我，希望我处理掉的果汁。因为从星期一开始就发生了很多事情，我也就没怎么注意已经解决掉的地传事件的果汁。
　　「你为什么要擅自喝掉？」
　　我终于忍不住口气强硬一点。我很介意，这样太不像艾莉雅丝了。为什么要擅自喝掉果汁呢？
　　「抱歉，我也不知道为什么。也不是啦，因为我实在很想喝喝看。」
　　一跟我视线交会，艾莉雅丝就扭捏着身体，恍惚地说道：
　　「你觉得身体哪里痛，哪里不舒服吗？」
　　「我完全没问题，好得很。喝了这果汁之后不但身体会变大，而且情绪还会变得亢奋。所以，我身上好像也有这种效果呢。我现在觉得心情非常好。」
　　艾莉雅丝回答了为什么她出现在学校的时候我会觉得她怪怪的。即使是因为身体变大了而心情激动，那也太过快乐了。她会脸红红的应该也是果汁害的。我与眼看随时都要蹦蹦跳跳起来的艾莉雅丝，一同走过眼熟的通学路。
　　「春男，我变大了应该会有好事吧？你看，胸部也变得这么大了。虽然是在外面，不过春男你可以摸一下没关系。」
　　在道路正中间跳起舞来的艾莉雅丝，想要缠绕我的手臂。我反射性地挥开她。
　　「咦？」
　　始终笑容可掬的艾莉雅丝，脸上出现小小的惊讶。
　　「艾莉雅丝你是怎么了？为什么要突然喝掉果汁？你果然不对劲。虽然因为果汁的影响你现在很兴奋，但是请你冷静一点。」
　　「我没有不对劲呀……我喝果汁的真正理由是，我想用自己的身体尝试看看，所谓受到地传的影响到底是怎么回事。」
　　「真的是这样吗？」
　　「没错。因为我是解决地传小组的一员，所以我认为自己应该要对地传了解更详因。」
　　偶尔会有缓缓开过路旁的一般车辆。艾莉雅丝的低语彷佛就要消失在轻型车的行驶声中，我不知道该开口跟她说些什么才对。艾莉雅丝的喜悦与快乐正好各半，老实说她看着我的笑容非常美好。
　　「啊哈，看样子我惹得春男头痛了呢。我好不容易才变大，现在要靠自己双脚在外面自由走动。那我去散步一下实现心愿，再见罗。」
　　平日午后真幌市住宅区几乎没什么人，艾莉雅丝也不等我阻止，也没时间让我说句「再见罗」，就跨出脚步走了。我忍不住对着她的背影大叫：
　　「等一下，艾莉雅丝。」
　　我脱掉自己的制服上衣，从登山背包里拿出体育课穿过想要带回家清洗的体育裤，连同制服上衣朝着艾莉雅丝丢过去。
　　其实我是想阻止她的，但我无法老实说出口。
　　「那条体育裤虽然可能有点味道，不过你还是穿上吧。只穿睡衣会感冒的。呃，也许你不会感冒吧，但是你这身打扮太显眼了。」
　　艾莉雅丝鼻子凑近抱在胸口的体育裤。
　　「这有春男的味道，讨厌啦，真的好讨厌。」
　　尽管嘴里说不要，艾莉雅丝还是当场把体育裤穿在睡裤上面。虽有抱怨但还是乖乖听话，这可能是笼罩在果汁带来的庞大幸福感中造成的效果吧。下半身是这个年级规定要穿的深蓝色体育裤，上半身则是披着解开扣子的男生制服。
　　「我说，这种搭配会不会怪怪的？」
　　「总比只穿睡衣好吧。」
　　「制服真不错呢。这是春男穿过的，春男，把体育服也借给我吧。」
　　我把体育服递给艾莉雅丝。
　　「我真的很感谢你，这样一来我就可以快乐地散步去了。」
　　「不管你是要独自散步还是干嘛都去做吧。真是的，太任性了。」
　　我有点自暴自弃地说道。言外之意则是我们一起回家去吧。
　　「好，我出发了喔。」
　　她没有收到我的意思。
　　「春男，七点你到附近的水妖神社来接我，就是先前有个不倒翁变成地传那里。」
　　把我留在十月下旬的天空底下，艾莉雅丝阔步离开。朝着一亮一灭红绿灯的那双长腿，彷佛要飞起来一般奔跑离开。还有三个半小时才七点。大概是发现我站在原地不动，艾莉雅丝回头过来。没有什么人的步道上有成群的小学生经过。就在应是正在受训的一伙棒球少年，跑过我与艾莉雅丝之间的时候特意把速度放得非常慢的时候，艾莉雅丝用非常愉快的声音说道：
　　「我会用身体还你借衣服这个人情的——要好好等我回去喔。啊哈哈。」
　　小学生的反应比我还要快，他们说着「好夸张喔」后离开了。
　　一脸无奈的我露出好像在期待的样子后，艾莉雅丝穿着拖鞋走了。一直乖乖跟着我的鎌子也目送着艾莉雅丝。
　　即使距离五十公尺，还是能够看到艾莉雅丝的背影，真是不可思议。
　　
　　
　　艾莉雅丝从五十公尺远的前方回转回来这边。
　　「真是的，一般情况应该都会说我们回家去吧。把像我这样的美女一个人丢在路上，要是有色眯眯的人搭讪我，把我这样那样，可怎么办呀？」
　　一副很享受我现在的反应的口吻，总之就是心情好得很的艾莉雅丝。跟穿体育服的金发美女定在路上太显眼了，首先最要紧的是让艾莉雅丝穿上合尺寸的衣服。
　　「我了解了艾莉雅丝。总而言之，接下来要怎么办等我们回家之后再说，现在得先去买衣服。」
　　「咦，春男要买给我吗？」
　　「嗯，我会用零用钱想点办法，不过不可能买太好的衣服。」
　　「谢谢，爱你喔。」
　　艾莉雅丝在熙来攘往的街道上，毫不在意旁人眼光地抱住我。沐浴在行人好奇的视线底下，实在难受。我脚边的鎌子也在紧抱我的大腿。
　　我们抵达了市内屈指可数的大型购物中心「先咪」。在这能以低价买到食品与生活杂货，从学校步行要花三十分钟。里面也有杂货、服装、家具、眼镜和药局等店家。对国中生来说，高价收购二手游戏或漫画和便宜贩售这些东西的全国连锁店非常受欢迎。
　　这是间真幌市从老年人到小孩子都可以去购物的商业设施。
　　「咦？要来这里买吗？这种地方会卖（CanCam）跟（non-no)上面的衣服吗？」
　　「笨蛋，怎么可能会有嘛。应该是说就算有卖，我大概也买不起。」
　　「这样呀，不好意思。不过，春男是为了我才要来买衣服的，感谢感谢。来吧，我们去找便宜又可爱的衣服吧！」
　　「嗯，拜托你找特别便宜的。」
　　拉着在苦笑的我的手，艾莉雅丝面露彷佛是第一次到游乐园的小女孩般的笑容。聪明伶俐的鎌子安安静静，在店外摆好等待的姿势。
　　「你是为了要杀价才带鎌子来的吗？」
　　「那样应该不是想要杀价，是想要恐吓店员吧。」
　　「啊哈哈，说的也是。春男会买软糖给你当礼物的，鎌子你要乖乖等我们喔。」
　　鎌子汪了一声。艾莉雅丝与我摸摸鎌子的头，然后进入先咪。
　　对了，买软糖给鎌子的人当然是我吧？我是个刚领到一个月的零用钱眼看就要在一天内花光的倒霉国中生。
　　成排服饰店的一个角落里，有几间以市内购物中心而言，算是给人贩卖时髦服装印象的女装店。其实，我完全不清楚女生流行时尚的好坏就是了。
　　「要去哪家买？」
　　当然对不曾买过女装的我来说，想的只是快点买好走人。艾莉雅丝满心期待的视线认真环顾周围。接着，她的视线突然停住了，停在靠近店家入口处的假人模特儿身上穿着的衣服上。不过，看到我似乎失去兴趣的表情后，艾莉雅丝也只能微笑。那个假人模特儿穿的衣服确实看来很可爱，价钱也很贵的样子。
　　
　　
　　我们在专卖「便宜」，有如服饰界的速食店一般的店里，找齐了艾莉雅丝的上半身与下半身衣物。应该是因为模特儿很棒的关系吧，我看着从试衣间走出来的艾莉雅丝看傻了眼。强调胸部的浅黄色针织衣，黑色紧身丹宁裤不用改短。苗条的双腿再次藉此突显出来。因为简洁，所以艾莉雅丝拥有的魅力伴随着服装闪闪发亮。
　　「好了，我们走吧。」
　　就在她说「买那个啦那个啦」的时候，我在收银机前用光了钱包里所有的纸钞。
　　「春男，等我一下下喔。」
　　艾莉雅丝跟店里的大叔不知道在说什么。不曾陪女生买过东西的我，在店门门无所事事呆站着。我的左手拿着装有艾莉雅丝脱下来的睡衣跟体育服的店家纸袋。不久，我拉着讲完话的艾莉雅丝的手往外走。平日午后的购物中心里，就算艾莉雅丝没穿体育服也还是引人注意，错身而过的人们都回头看着我们。
　　不知不觉中我听到身边有喀叽喀叽这种陌生的声音，于是往艾莉雅丝的脚边一看，她穿着一双银色网状浅色高跟鞋。
　　「你怎么有那双鞋子？」
　　「啊，是呀。因为我觉得我穿很好看，所以我跟刚刚那家店的店长要了。我跟他开玩笑说，给我的话我就帮忙介绍那家店的鞋子，没想到他真的给我了。啊哈哈哈，他人真好呀。」
　　艾莉雅丝一边跟我手挽着手，一边轻跳般地兴致高昂。喀叽喀叽充满节奏感地在明显带有细小伤痕的亚麻油地毯上踏出声音，仿佛是要藉此表现她内心的快乐。虽然，周围的客人应该会很头痛。就在艾莉雅丝的视线扫过某间店的时候，又往旁边看去。我觉得她视线投注的对象是刚刚看过的假人模特儿。喀叽喀叽，她又再度走过亚麻油地毯。艾莉雅丝交给我的刚刚那家服装店的纸袋，里面装着学校的拖鞋。大家要好好宝贝学校的用品喔。
　　
　　
　　先咪有个楼层放有木制长椅还有成排的小吃店家。是个有专心购物到疲惫在休息的客人，或是带家人来之后只有自己在休息的父亲的地方。那里，放着不定期举办的业余卡拉OK大赛的通知立牌。明天终于要比赛了。
　　艾莉雅丝走过差不多跟腰一样高的特设舞台与设置了简单音响器材的楼层前面，兴趣十足地有如巡防艇一般到处看的她，一如我预期有了反应。
　　「这是在干嘛？」
　　「嗯，明天这里要办业余卡拉OK大赛，应该是在做准备吧。」
　　「嘿，这样子呀。春男，人家也想参加嘛。」
　　实在很像是没有人比她更显眼的异国美少女艾莉雅丝，我心想必须快点把她藏匿在家里才行。她完全无视我的念头，想要主动现身在人前。视线位置比我高的艾莉雅丝微微弯腰，脸颊靠在我的肩膀上。怯生生的脸还有往上看张大的无辜双眼，对我说「求求你，让我参加」。我投降。要让露出这种表情的艾莉雅丝放弃是不可能的。
　　「好吧，明天就来参加吧。」
　　「谢谢春男！我会好好努力的。」
　　艾莉雅丝说了句「我去报名喔」后，就朝着服务台大步走去。途中一度回头看我，金色的头发摇曳着，无比的灿烂笑容。接着，还送了个飞吻。要说适合这些举动的人，我就只认识艾莉雅丝这么一个。
　　拜托人的时候那张弱不禁风的面容，反正一定是为了装可爱故意弄给人看的。算了，就算我发觉到了，现在的艾莉雅丝也不会改变。艾莉雅丝心情真的很好。
　　另一方面，我走出先咪的时候扑上来的鎌子，看样子心情似乎不太好。我想起来了，我没买软糖给它。等着要吃软糖的鎌子咬了我的小腿肚一口，让我在先咪的入口处惨叫。下次我一定要在我的牛仔裤或棉裤，总之就是全部有口袋的衣服，事前就放好几个软糖进去。这诞生自疼痛的教训我永远不会忘。
　　从先咪返家的途中，我收到了一封简讯，小鸟儿寄的。
　　「今天春男同学能来陪我练唱吗？」
　　内容是这样。放学后我们约好的时间已经到了，我把手机切换到回覆简讯的画面。我不能放着现在的艾莉雅丝不管。就在我打完「小鸟儿抱歉！我好像没办法去了」这句话的「办」的时候，走在旁边的艾莉雅丝自言自语般地说道：
　　「我看就趁这次机会一个人去散个步好了。鎌子，你要不要跟我一起去？」
　　「汪。」
　　「好——！一起去吧一起去吧。所以说罗，春男！」
　　艾莉雅丝对凑到她脚边的鎌子投以微笑，然后拿走我用来装东西的刚刚那间店的纸袋，挥舞双手。
　　「这个纸袋，就用来代替包包吧。」
　　「喂，艾莉雅丝，不要把鎌子也扯进来啦。你任性在说什么呢……」
　　艾莉雅丝已经开始跟鎌子并肩往前走。
　　「七点我会去水妖神社接你。去吧，不要逞强，要小心喔。」
　　「呵呵，讨厌啦，我又不是第一次去外面。」
　　然后，我看着她们两个逐渐走去散步的背影。
　　为了要完成与小鸟儿的约定，所以我打算返回学校。
　　我这才发觉到，也许艾莉雅丝是因为如果我提着女装品脾的店家纸袋去见小鸟儿会让人家觉得我很奇怪，所以才把袋子拿走的。
　　
　　
　　「抱歉我马上过去，你现在人在哪里？」我寄出了这么样的一封简讯。实际上这个句子我没打上句点，而是用了我不习惯的表情符号。总笔划六划，表示焦虑的表情符号，性别不明。我选了「？」这符号有如随风摇曳的郁金香般动来动去的表情符号。选择的基准是可爱大于意义。我得意起来，结果表情符号多用到数量一点都不比文字少。胡乱变成了多彩多姿的简讯，本文的表情符号数量，跟我对小鸟儿过意不去的感觉成正比。
　　我把这封使用表情符号没啥品味可能会遭你讪笑的简讯寄出之后，只过了大概短短一分钟，就收到小鸟儿寄来的「我在教室等你喔」。
　　如果是平常，小鸟儿的简讯总是可爱到几乎要从三寸左右的手机萤幕满出来，这次却显得冷淡。平常她都会在「喔」的后面加上火箭或是温泉符号这些跟文章完全无关的表情符号，现在却这样。
　　
　　
　　我从先咪到真幌中跑了场中距离赛跑。要是有马纪念赛的赛马，就会在一边听到心脏的惨叫一边在大约两分半钟内奔跑二点五公里。这对我个人来说，是超快速的大逃命。进入校内后，我在走向教室的最后直线上调整剧烈的呼吸。
　　「抱歉让你久等了，还有刚刚跑到教室那个女生对你没礼貌乱说话也很抱歉。」
　　教室只有我与小鸟儿两个人，小鸟儿的脸慢慢抬起来。即使对女孩子完全不了解的我也很清楚，当听到有人跟她说话才慢慢抬起头的女生是很恐怖的。要是眼睛连眨都不眨，几乎是面无表情与人四目相交的女生，那就更恐怖了。
　　「真的很抱歉。老实说呀，刚刚那个女生——」
　　我把艾莉雅丝现身在教室的时候，跟同学说是亲戚的女儿来玩的说法跟小鸟儿说明，为了确认她会有什么反应。虽然每次说艾莉雅丝是亲戚小孩这种谎话我都会心虚，可是也不能让艾莉雅丝的真实身分被识破。
　　「事情就是这样。小鸟儿，对不起。」
　　「春男同学一直在道歉呢。」
　　「咦，没有啦，因为——」
　　小鸟儿从位置站起，抓住挂在桌子旁边的硬壳后背书包。
　　话剧社的东西很多的时候，小鸟儿会背个硬壳书包来学校。她是真幌中唯一会使用这种小学生书包的人。
　　「对了，你要去哪里练歌呢？」
　　「春男同学，既然你亲戚的女儿，艾莉雅丝小姐难得来玩，你就去陪她吧。我不要紧的。」
　　她把一个颜色鲜艳有如HMV商标的桃红色硬壳书包背在背后（注：HMV是日本知名连锁唱片行，商标是桃红色的三个英文字母。）。我不想就这样与小鸟儿分开，也不喜欢今天与小鸟儿的交谈在此画上句点。我立刻抓住了。为了阻止小鸟儿，我抓住了她那从硬壳书包探头出来的直笛。
　　「春、春男同学你做什么啦。」
　　「我还是觉得小鸟儿怪怪的，不是吗？这么说起来，昨天放学之后你为什么哭？」
　　就是莱慕告诉小鸟儿，说我是个举世罕见的骗女生骗徒那时的事。
　　「因为……我想到还有另一个女生这么在乎春男同学……我都不知道，所以我觉得悲从中来。」
　　小鸟儿双手握着硬壳书包的肩背带上方回头看我。她以我抓住的直笛为轴转动过来，脸凑近到让我大吃一惊。
　　「刚刚艾莉雅丝小姐到教室去，跟我提到了春男同学的事情……我并没有生气。我并不知道艾莉雅丝小姐是去春男同学家玩的。」
　　我只知道对话的内容正往奇怪的方向而去。
　　「抱歉。因为艾莉雅丝是我远房的亲戚，今天突然跑来这里玩，在此之前我连她叫什么名字都不晓得，最近我才第一次跟她说过幸会。」
　　「艾莉雅丝小姐看着春男同学的眼神，是那种看着非常重要的人的眼神。我并没行生气。除了我之外还有女生用那样的眼神看着春男同学，我觉得很伤心。呵呵，为什么一讲到春男同学的事情，我的心情就会变得这么难受呢？」
　　我放开依然呆呆抓着的直笛。小鸟儿不等我的回应就朝着走廊走去，背上硬壳书包的反射铆钉，反弹窗外的夕阳光芒。还差半步就到走廊的小鸟儿停下脚步，说道：
　　「我会赢的。因为春男同学会在观众席看我吧……我不能输。」
　　所谓的不能输，是针对参加业余卡拉OK大赛的人呢，还是其他的什么呢，我完全摸不清头绪。
　　
　　
　　沉重的内心与脚步的重量成正比。
　　即使就这样回家去，我也一定无法享受重播的动画跟连续剧，心灵与脑袋都深埋在烦恼之中，不管是怎样的娱乐，都只能掠过表面无法深入。
　　离开真幌中后，我走到了比家更近的谷崎便利商店。因为跟艾莉雅丝约好的时间还没到，我想自己也许是想站着看点杂志打发时间。
　　或许我是想整理一下身边接连发生的事情吧，首先是莱慕的事。
　　
　　
　　谷崎的住家好像是在店面的二楼，总之我就先进去店里吧。
　　店内，没见到因为负责居家保全而感觉会遭其猎走人头的杜宾狗。看门口链子应该还跟艾莉雅丝在散步吧。
　　我往旁边看了杂志区一眼后便朝收银台走去。收银台前面，有好几家放在架子的体育报。每家报纸的标题都是名媛艺人订婚的消息，头版跟我无关而我也没兴趣。我对收银台内摊开体育报在看的女人询问。虽然在看报纸，不过应该是店员吧。
　　「不好意思，请问谷崎莱慕同学在吗？」
　　女人打直本来弯着的上半身。她有张像是平底锅底部一样没有起伏的大饼脸，就像是椭圆形刷子一样染成褐色，看起来硬梆梆的头发。表情有种中年女子的威严。我不可以跟她玩彼此互看谁先笑谁就输的游戏，要是我哈哈大笑，说不定会笑到失禁。
　　「你等一下喔……喂——莱特！」
　　欧巴桑朝着店的内部大叫。嗯？名字好像有个字不一样。
　　一个忍着快要打出来的哈欠的金发男子朝着收银台走来。不用说我也知道，这应该谷崎家的长男。一张脸还是老样子毫无工作意愿。欧巴桑对长男说道：
　　「你从哪时候开始跟这么像国中生的小孩一起玩了？」
　　这话牛头不对马嘴。我慌张地询问欧巴桑：
　　「不好意思，请问谷崎莱慕同学在吗？」
　　「啊，你是莱慕的朋友是吗？啊，对哦，不好意思。喂，你去那边整理一下库存。」
　　长男踩着空虚的脚步消失在店的深处，完全感受不到他的生命力。如果谷崎的女店员跟我说他是个只有我能看见的幽灵，我也会深信不疑。
　　「不、不好意思。」
　　正当我打算在疑惑为什么长男会来这里这层意义上继续说下去的时候，欧巴桑说了句「哎呀讨厌啦」后豪爽大笑起来，笑声听起来很像噪音。
　　「我儿子名字叫做莱特。」
　　欧巴桑简短的说明中充满让人想吐槽的地方。那个有气无力而且有着一双像坑洞般阴暗双眼的青年，名字叫发音跟英文光亮一样的莱特。眼前这位阿姨应该是莱慕的母亲吧。DNA真是个谜。
　　「我家的莱慕呀，说今天垒球社不用练球，所以可能是去棒球打击练习场了吧。」
　　「啊，这样呀。谢谢您告诉我，我去打击练习场看看。」
　　追着白球跑的青春。这比起拿着伸缩杆，挑战晒衣竿对手分胜负的日子，来得美好多了。
　　「对了，这位小哥。」
　　阿姨走出柜台靠过来。这还是第一次有人叫我小哥，莱慕几乎都叫我「你这个人」。母女都一样，称呼别人的方式都怪怪的。
　　「莱慕她怎么了？」
　　阿姨绽放出就像是在说趣事时的笑容。完全不在乎目瞪口呆的我，甚至还说：
　　「莱慕最近呀，似乎是找到生存意义了，总是活力十足的样子。本来因为她是垒球社的王牌又可能成为下任队长，所以从以前开始就精神奕奕是没错啦，不过现在她闪闪发光的样子跟那不一样。会不会是谈恋爱了呀？小哥你认为呢？」
　　「啊，不这个，我……」
　　我正打算说「我不知道」，阿姨就露出察觉到什么一般，恍然大悟的表情。
　　「小哥，该不会你的名字叫做春男吧？」
　　「啊，是的，我是叫春男没错。」
　　阿姨突然叫我的名字让我吓一大跳，便老实地承认了。这就是我的错误。
　　「莱慕呀，虽然这么说可能是父母溺爱孩子瞎了眼，不过我认为她是个很可爱的女生。嗯……不过呀，看样子她好像就是不擅长跟男生交谈。即使如此，现在因为你在这里，所以你给我听清楚一点。昨天莱慕第一次打破门禁，她给的理由是因为在棒球打击练习场碰到一个很会打棒球的男生，跟对方很谈得来，不知不觉没发现时间都晚了。我老公因为女儿这么可爱，一开始还吹毛求疵生气大叫是哪里的王八蛋干的好事呢。我老公内心深处，应该也是很担心这个过度不信任异性的女儿吧。他跟莱慕说下次把那个男生带回家。于是，我实在是很想知道那个能跟莱慕交心的男生叫什么名字，就问了她。结果，她小声地告诉我说那个男生叫做春男同学。」
　　让我想起莱慕要我负起她打破门禁的责任，原来是这么一回事呀。阿姨笑得眼睛眯起来，继续说道：
　　「哦……原来你就是春男同学呀。对了，你喜欢哪个球队？」
　　这是隐藏着能让初次见面的莱慕妈妈对我有或没有好感，有着十二个选项的魔鬼问题。当然正确解答应该只有一个，除此之外全部都是错误的答案。以真幌市这里的民情风俗来说，我完全猜不到球迷会喜欢那个球队。我说了个应当不会影响好感度升降约球队名称。
　　「堪萨斯皇家队。」
　　美国联盟中区的球队名称。我想这是在大联盟里面日本人相较之下比较不熟的球队，所以这么回答。这样一来，应该就可以避免掉无谓的争论了。我的战略毫无误差。阿姨低声地说「哎呀，你这年纪都是在看大联盟吧。我真的要拜托你也要看一下日本职棒呀」，然后这话题就结束了。看样子是不会继续谈到以前唯一曾经待过皇家队的日本选手铃木诚了。
　　「那么，回到主题吧。如何？你怎么看莱慕？那孩子很可爱吧？」
　　「这个，我昨天才刚刚认识她。啊，不过，感觉起来我们可以当好朋友的样子。」
　　我逃离了莱慕可不可爱这个问题。
　　「你的意思是说你们要先当朋友吧。我真的要拜托你好好好好照顾莱慕。」
　　阿姨用拜托我要替日本职棒加油的相同说话方式，拜托我照顾莱慕。
　　「好的，我也要请莱慕多照顾。」
　　在这之后，阿姨对着努力维持笑容的我，开始说明起谷崎家兄妹名字的由来。典故从一九五二年的美国电影「舞台生涯」（Linelight）的剧情开始说起。阿姨拿来店里的果汁请我喝。话题从名字的由来开始跳跃到电影很棒，然后讲到年轻时常常跟老公一起去电影院的回忆。接下去讲到开始饲养鎌子那时的家庭故事，就在这时有客人来结帐，我跟阿姨点点头说「那就下次再跟您聊」后，离开了收银台。
　　莱慕的母亲谷崎民子女士，替儿子与女儿取名为莱特与莱慕，杜宾狗取名为小甜甜。这种命名的感性可不是到处都有的。阿姨从替客人解帐完毕的收银台，扯开嗓门对站在谷崎商店出口处的我说话。她摊开体育报后说道：
　　「小哥，刚刚我忘记了，铃木诚曾经待过皇家队呢。」
　　我装作没听到，离开了谷崎商店。
　　
　　
　　我去六丁目的贝比·鲁斯找莱慕。
　　我马上就知道她在哪里了，能在给高手用的个人练习区内击出痛快清脆声的国中女生，就只有莱慕一个。即使不拿伸缩杆也是个引人注目的女孩。我在一百日币的球数正好发完的时候出声对她说：
　　「唷，莱慕，你常来这里吗？」
　　真是蠢问题。在网子对面莱慕用金属球棒的前端指着钢筋露出来的墙壁，那边有挂着全垒打排名的板子。先前草一的别名「贝比·萨吉」以六十支的成绩独自高挂全年个垒打王首位，第二名以五十五支紧追在后，姓名是「谷崎莱慕」。我吃惊地看着在网子里面的莱慕，她已经没有面对我这边了。不知道什么时候，她又投入了一百元。小小的身体内蓄积完力量一般地摆好姿势，锐利的挥棒瞬间，如同爆炸地伸展身体。用余属球棒敲击高速飞过来的橡胶球，为什么可以发出这么好听的声音呢？高亢、清澈，总之就是快速的声音。
　　[[IMG,3ee74a0c20a73c088ccb0509ea8679a3,810,1200,232154]]
　　我坐在个人打击区旁边的长椅上等待。油漆剥落的生锈椅子，坐起来并不舒服。不过因为在谷崎商店站着讲话讲太久了，所以只要能坐下就好。莱慕在我看她的这段时问内，打出了好几十支长打，还打出一支全垒打给我看。她似乎在击球瞬间就十分肯定，也不看球怎么飞，回头对坐在长椅上的我比了个胜利V手势。食指与中指根部连接的地方长了小小的茧。这是我看过女生比的胜利手势中，感觉最强的一个。
　　我对从个人打击区走出来的麻耶女中垒球社王牌说话，把我在自动贩卖机买的水瓶座(Aquarius）递给她。莱慕跟运动饮料实在很搭配。
　　「好厉害的打击。」
　　五百毫升的宝特瓶一口气就喝了快一半。连长男的干劲一起补充的妹妹。
　　「饮料谢啦。我是社上的四号，所以罗。」
　　王牌社员而且是四号。看过她击球之后，要是她跟我说她以后的梦想是当职棒选手，我会很想告诉她「总有一天球队会在新人选拔测试指名要莱慕」。
　　「莱慕，我刚见到你妈妈了。我说我是堪萨斯皇家队的球迷，你要帮我逗拢别穿帮了。」
　　「什么意思呀？啊，你遇到我妈了吗？」
　　「是呀。我变成了你在棒球打击练习场碰到的很谈得来以至于让你忘了时间的男生了，看样子我暂时很难去谷崎买东西了。你说要我负起让你打破门禁的责任，原来是这么回事。」
　　「没错。呼，真好，流汗的感觉真舒服。」
　　莱慕用球棒打开个人打击区的门，闪闪发亮的银色。她把不锈钢伸缩杆跟球棒放在一起，维持随时随地可以战斗的状态。
　　「莱慕，我有个东西要让你看一下。」
　　我把今天放到我桌子抽屉的，和服女给我的信件交给莱慕。
　　「田中春男先生：
　　明天我会去购物中心先咪举办的业余卡拉OK大赛的会场，请你来抓我。」
　　莱慕从信件抬头起来。
　　「这样呀，我了解了。也就是说，明天我们要在先咪卡拉OK大赛的会场集合是吧。那今天就解散吧。」
　　在挂着「合计本垒打五十六支」的牌子的全垒打排名看板前面，莱慕抱着球棒收纳盒精神抖擞地离开了。
　　「先咪就是最后的决战吧。下次我一定要逮到借衣狂人，证明我比你这个人拥有更优秀的地传解决能力。我不会输给你的。」
　　
　　
　　决定明天要在先咪与莱慕一战。
　　就在我思考着借衣狂人的事情的时候，已经到了跟艾莉雅丝约好的时间。我们在水妖神社会合。自己擅自去散步的艾莉雅丝，看来没有走累的样子，充满精神。我问她去了哪里，艾莉雅丝笑着说「只是跟鎌子去散步而已」，然后这话题就打住了。
　　「春男，我问你喔，我是不是要露宿公园了？」
　　回家的途中，艾莉雅丝对我这么说。跟这话的内容相反，她的声音非常快活。果汁带来的情绪亢奋效果似乎还在。
　　「为什么这么说？」
　　「因为呀，现在的我待在春男的房间里，不会很糟糕吗？啊哈，说不定会被抓包。」
　　好像是在说「被抓包也有被抓包的乐趣啦」的艾莉雅丝，觉得很有意思地这么说。
　　「那么，不要被抓包就好了。」
　　「有没有什么不被抓包的好方法呀——啊，对了，我们来牵手吧。」
　　天空已经完全没有太阳，我冷透的身体，就只有右手感受到有如暖暖包的温暖。
　　「我可以跟春男手牵手走在路上，感觉好怪喔，不过很好玩。」
　　艾莉雅丝像风车一样用力转动我们牵着的双手。我在思考把同居人藏匿在房间的方法。
　　「是有好方法啦，你乖乖安静下来怎么样？」
　　「讨厌啦。」
　　艾莉雅丝像是呼气般地笑了，拉起跟跟我牵着的手。我不知道她的动机何在，不过她开始轻跳起来，露出这一瞬间快乐到极点的表情，把冰冷的柏油通学路，变得宛如置身花田般地奔跑过去。当然，被她拉着不放的我也跟着跑起来。
　　尽管截至目前为止艾莉雅丝变大并没有引发什么事情，不过已经形成了一个又一个的大问题。
　　首先是她的衣服。
　　我想办法总算是让她在家人没发现的情况回到了我房间。问题是，说着想要早点换衣服的艾莉雅丝。
　　「我明明人在这里，你为什么想换衣服？」
　　「啊哈春男你害羞了吗？我平常不都是要春男转身过去然后换衣服的吗？为什么今天不可以？」
　　「请你在我去洗澡的时候再换。要是你这么想要早点换衣服，就给我去房间外而换。」
　　我故意用不耐烦的口吻说道。要是平常的艾莉雅丝，光是这样就会开始发飙了。
　　「呵呵呵，不要这么生气嘛。我希望你在场呀，因为换衣服的时候是最没有防备的，所以我要春男陪在身边。」
　　别说发飙了，艾莉雅丝甚至开始笑了。我对着一边哼歌，一边折着最先穿过的睡衣的艾莉雅丝那心情愉快的背影说道：
　　「我觉得艾莉雅丝有点那个。」
　　「嗯，哪个？」
　　与其说是情绪亢奋，不如说就像是变成另一个人。虽然我很想这么说，但还是没说出口。果汁的效果应该不会持续太久。
　　「没有，没什么啦。最重要的是，你是变态吗？什么换衣服的时候希望有人在旁边？要是我在场而且老妈又进来的话，那我该怎么解释？全裸的金发少女和我待在房间，这根本无法解释什么吧。」
　　「啊哈哈，这样的话，即使春男不在，伯母看到我一个人全裸待在这房间，这样也无法解释清楚吧。」
　　好像的确如此。
　　话才说完，艾莉雅丝就抓着针织衣的下摆打算往上翻卷。我隐约看到她纯白色腹部上的肚脐一眼，赶紧转身过去背对她。
　　「我知道了啦，抱歉。我看你还是面对你那边换，因为这样不好，所以我会去房间外面。那我大概再过五分钟回来。」
　　我就这样离开了房间。
　　「咦——什么东西不好呀？」
　　虽然我听到艾莉雅丝撒娇的声音从房门另一边传来，但我没放在心上，走下楼梯。
　　我的房间里面，放着台十四寸的映像管电视，没有开的时候那一片黑的画面当然俞反映出明亮的室内。艾莉雅丝还是二十公分高的时候，即使在书桌上换衣服我也看不到，所以我都很放心。现在却是可以看得一清二楚。
　　在她换衣服的时间点打开电视感觉也怪怪的。
　　我想先告诉你，这种情况用力闭紧双眼不就好了吗。
　　由我这个没有自信能够一面听衣服摩擦的声音，一面持续闭紧双眼的人这样告诉你。
　　我去洗澡，想让杂念随热水流走。
　　等一下我得跟变大的艾莉雅丝一起在房间睡觉。
　　我睡得着吗？望着浴缸的水面，我回想起种种。
　　突然跑到教室去的艾莉雅丝，在先咪买东西的艾莉雅丝。
　　不知道为什么我越回想，脸上越是忍不住微笑。这些都是光回想就十分快乐的回忆。
　　
　　
　　悠哉的我好像在浴缸里面泡得迷迷糊糊了，母亲的声音听起来像是我作梦才醒了一半。
　　「春男，明天要收可燃垃圾。」
　　「……嗯。」
　　「我有跟你说过要把房间的垃圾拿去玄关的袋子装好吧。」
　　「嗯。」
　　「真是的，垃圾筒还在你房间里面吧？真拿你没办法，我去帮你拿来一起装。」
　　彷佛是即将从脑袋开始变成固体之前遭人狠狠浇了水一般，我醒了过来。
　　我房间不妙呀！艾莉雅丝在那里！
　　我光着身子冲出浴缸，只拿了条擦手毛巾就跑出浴室。
　　身体还湿湿的，我就跑上楼梯。虽然在意没擦干的脚会不会滑倒，不过还是全力狂奔。
　　
　　
　　在学校用的藉口「亲戚的小孩」，在家里可是行不通的。
　　就在我爬完楼梯的时候。
　　母亲正从房间把垃圾换装到拿出市公所规定要用的半透明塑胶袋去。
　　「你这样子是在做什么？」
　　「啊，哦哦，没有啦。」
　　我只能用痴呆的声音回答。她没碰到艾莉雅丝吗？
　　「弄得到处都湿答答的，楼梯也是。」
　　母亲生气到皱起眉头，表情很恐怖。
　　总而言之我先道歉，目送着边发牢骚边下楼去的母亲离开。
　　
　　
　　我用毛巾遮住重要部位，走进房间。我看到从国小入学后用到现在的书桌，映像管电视与长型电视柜，五金大卖场量产的摺叠桌，随处可见的彩色收纳柜，木制床铺。就跟平常我的房间没什么两样，不见艾莉雅丝的人影。
　　我应当是半裸着露出可怜的表情，站在原地动也不动吧。房间内的衣橱门从里面缓缓往外打开，笑声逐渐传出来。
　　「啊哈哈。」
　　艾莉雅丝露出就像是刚听完一个最棒的搞笑时会有的笑容，笑到都流出眼泪了。
　　「你怎么会躲在那里？」
　　「讨厌啦，春男怎么这副样子呀……因为我总是在听春男走楼梯上来的声音，所以我知道来的人不是春男呀，这很简单的。在我变大之前，伯母要是进来，我都是躲在桌子阴影处之类的地方。」
　　「是哦，原来如此。」
　　「怎么？你这么担心呀？」
　　「嗯，当然担心啦。」
　　「也是啦。要是伯母知道国中的儿子居然在房间里藏了个这么美的美女，那可就事情严重了。呵呵。」
　　艾莉雅丝坐在衣柜里面，侧着头看我。强调自己是美女的那部份说法，感觉真像是艾莉雅丝的作风。虽然我是不想否定她啦。
　　「你不要开玩笑了，快点出来啦。总之我真的着急得要命。」
　　艾莉雅丝站起来，用像是时装秀模特儿走路的样子，走到狭窄房间的床边。她的视丝放得特别低，在我的胸口一带。
　　「开玩笑的人是春男你吧。」
　　用玩笑般的声音说完后，艾莉雅丝用双手的食指碰了我的乳头。
　　在说不上疼也说不上痒的感觉中，我不由得用双手遮住乳头，结果毛巾就掉了下去。
　　「讨厌——」
　　艾莉雅丝故意发出妖艳的尖叫。虽然从以前开始我就随艾莉雅丝去，让她骑在我头上，不过现在变大八点五倍的艾莉雅丝要是骑在我头上，我似乎就是逃不掉了。
　　我像丧家犬一样留下一句「艾莉雅丝是笨蛋」，慌慌张张捡起毛巾，跑出房间。湿答答的脚加上湿答答的地板，让我的身体在一瞬间浮在空中。接着身体的这里那里就撞上了楼梯，滚了下去。我觉得自己好像在臼里面揉来揉去然后遭到敲打的年糕一样，真的有够痛。
　　唉，我发现自己连续四天，身体都在疼痛。
　　
　　
　　漫长的一天总算到了熄灯时间。艾莉雅丝睡床上，我则是放在壁橱里发臭的睡袋。
　　「春男，你怎么了？你不来床上跟我一起睡吗？」
　　「不要，这样就好了。我现在的心情非常想要在睡袋里面睡觉，不要管我。」
　　「什么心情呀。呵呵，你是因为跟我一起睡的话，会小鹿乱撞睡不着吧。是这样没错吧。」
　　真是明察秋毫，完全答对了。不过，要是把这跟艾莉雅丝说，她铁定会得意忘形，所以我不会说的。她边笑边碰我从楼梯摔下去造成的淤血痛处，这怨恨是很大的。
　　「别管了啦快睡吧。明天不是要去先咪唱歌吗。」
　　我关掉房间的灯光。为了要让晨光照进来，睡觉时窗帘都是拉开的，家附近路灯模糊的微弱灯光照进房间。我躺在放在地板上的睡袋中，可以看到艾莉雅丝的腿从床上伸出来。就只是照着外面这么点灯光，那大腿到脚踝的线条就闪耀出神圣的光辉。艾莉雅丝睡着了吗？我这么想着，她彷佛是趁人不注意一般，说出了一件大事。
　　「春男，我跟你说喔，我知道那个去借服装的和服女的真实身分了。」
　　「咦？艾莉雅丝你说什么？你知道和服女的真实身分了？」
　　我从睡袋坐起，艾莉雅丝在床上屈着身体。
　　「春男你还不知道吗？」
　　「是呀，我什么都不知道呀，你从哪里找到和服女的线索？」
　　「真是的，春男，我真拿你没办法。」
　　「可是艾莉雅丝知道的话就太好了，真不愧是艾莉雅丝。那么对方是什么来头？」
　　艾莉雅丝在床上正对着我凝视着我的脸，嘴角微微上扬。
　　「不行，我不告诉你。」
　　「……怎么回事？」
　　她不像是在开玩笑。
　　「想到和服女的心情，我就无法对春男说出真相。你自己去了解和服女吧。」
　　这是怎么回事呀？是因为果汁的影响，所以艾莉雅丝才随便敷衍我的吗？不对，艾莉雅丝应当不会用这种态度陈述与地传有关的事情。
　　「因为这事非春男不可。要是不快点抓到她，你真的就会被迫殉情罗。啊哈哈。」
　　情绪亢奋的艾莉雅丝，但，听来不像在胡扯。随后即使我想要追问，艾莉雅丝也只说了句「我要睡了」，就什么也没回答我。
　　一想到变大的艾莉雅丝就睡在身旁，就怎么也冷静不下来。不仅如此，还有突然听到艾莉雅丝说知道和服女的真实身分。这似乎是喜欢恶作剧的艾莉雅丝，在我睡着之前故意留下来的谜团。
　　这比两杯义式浓缩咖啡更具有强烈的提神效果呀。真是要命。