　　「艾莉雅丝，我们到了。」
　　深夜中似乎更显得像是遭到还弃在角落般，像是黑暗洞穴的隧道。约是三个人并肩前进，肩膀差一点会碰到的宽度。天花板的高度则是跟教室有得拼。里面有亮到能让人知道隧道内大小的灯光。
　　「呜哇，好个试胆大会。」
　　我点头同意艾莉雅丝所言。我一边因为肩膀上有艾莉雅丝而壮胆，一边朝隧道内走去。全长大概有一百公尺，走到一半的时候艾莉雅丝就有反应了。
　　「就是这个了。这隧道散发出强烈的地传气息。」
　　果然第一次创作地传徵文的佳作是真正的地传。隐藏着这座隧道的地传力量的核心，就是位于内部正中央的灯光。橙色的光其实很微弱。
　　「只要用晒衣竿敲打这个灯光，就能解决这个地传了吧。」
　　「嗯。不过，就算放着不管，应该也不会有人受到这个隧道地传的影响吧。」
　　没有人可以单凭自己的肉体用时速一百公里通过这里。
　　我拿起晒衣竿，打了灯光。喀滋。只用了非常微小的力量。但是，灯光就像是突然生命走到尽头地熄灭了，很不过瘾的。
　　「解决了。」
　　在隧道的正中央，艾莉雅丝似乎没有再感受到地传的气息。我才刚打算朝出口走去，整个隧道就开始龟裂开来。
　　拳头大的石块接连掉落在艾莉雅丝不在的另一边肩膀后方，还有登山背包的背带上。疼痛隐隐约约在背上蔓延。
　　隧道要崩塌了？
　　等我回神过来，已经在奔跑了。可是，就在我跑了没几步后，水泥块掉落到我踢到地面的脚上。这不是忍受不了的疼痛，麻烦的是随后下一步我扭伤了脚。
　　我上半身摔倒在地，手依然支撑着在我肩膀上的艾莉雅丝。
　　「春男！」
　　天花板四处都掉下了大的石块。
　　我还是倒在地上没起身，看了出口一眼。隧道附近的路灯流泄出一片光的帘幕。大大小小的黑色块状物，从上到下瞬间遮蔽了那片光。
　　「春男，隧道要塌了！」
　　「艾莉雅丝，快进去背包里面！」
　　艾莉雅丝爬上我的背，进入登山背包。我把登山背包转到腹部面前，蹲坐般地抱着。我像是在拥抱自己一样，努力缩紧身体，包住整个登山背包。小石块稀稀落落地掉到我背上。就在我开始死命甸匐前进的时候，前方出现一个人影。摇曳的双马尾，长长的杆子，支撑天地的杆子，还有以那根杆子为武器的人。
　　「……莱慕！」
　　就在那时，我头上的天花板发出惨叫般的声音，正是大如酱菜压石的水泥块掉落的瞬间。我心想自己完了，不由得紧闭双眼。
　　「幸好还来得及。」
　　麻耶女中垒球社下任队长候补来到我的面前。没有任何东西从我的头上掉落。看样子她可靠之处并不是只有得点圈的打击率而已。
　　
　　「呼，情况真惨呢。」
　　在扭伤脚倒地的我面前，莱慕正在利用好几根伸缩杆撑住崩塌的隧道。我的位置，距离出口还有大约四十公尺。每隔五公尺，就有一根伸缩杆撑着天花板。莱慕是从另一个方向的出口进来的，那边已经被堵住了。隧道内的灯没有全暗，稍微帮上了一点忙。
　　「你快逃。」
　　莱慕的声音充满焦急。
　　「我们一起逃。」
　　「我不能逃，我正好不能放开这根伸缩杆，看样子这已经承受不住这一个地方的崩塌了。所以我必须直接把力量注入伸缩杆，不然这是怎么也撑不住的。要是还有多一根伸缩杆就好了，我好不甘心。」
　　一放手就出局。我根本就不想丢下莱慕自己逃命，从登山背包里探头出来的艾莉雅丝也是如此。
　　「得救了，莱慕。」
　　莱慕盯着艾莉雅丝。这么说起来，这两个人还是第一次见面。
　　「咦、咦、咦咦咦！这是什么东西！你这个人在解决地传的时候还带这种东西出来？你这个人不只是特别爱玩女人的花花公子，还喜欢玩公仔？该不会你这个人是变态吧？」
　　我都忘了。莱慕仍然把我的绰号「少女大神」误会成是「美少女狩猎大神」。要是我们就这样活埋在这隧道里，那么这个误会就永远解不开了。拜托来个人，告诉莱慕说我是个纯情又死心眼的青年。
　　「真是没礼貌，我——」
　　我暂时捣住说起话来可就麻烦大了的艾莉雅丝的嘴巴，对莱慕说：
　　「莱慕，她叫做艾莉雅丝，是我一起解决地传的好伙伴。」
　　挪开我的手指之后，艾莉雅丝说道：
　　「你呀，不是在春男奶奶身边看过地传吗？不要因为这么点小意思就吓得要命。会动会说话的公仔，应该没有比突然坍塌的隧道更让人吃惊吧？」
　　错，艾莉雅丝，公仔比较吓人。
　　「这不是真的吧？有这么奇怪的事情吗？等一下，如果我们能平安离开这座隧道，我可要听听你们从认识到现在的故事。讨厌啦，虽然不知道事情会怎么演变，不过我还是简短自我介绍一下吧。我叫莱慕，有听过吗？」
　　说话方式就跟前不久在业余木匠告诉我名字的时候一样。
　　「我听春男说过。我叫艾莉雅丝，请多指教。」
　　在生死关头底下的简短自我介绍结束了。即使是曾经待在真魅奶奶身边，经历过地传不可思议现象的莱慕，似乎也对艾莉雅丝的存在感到害怕。现在还是在仔细端详艾莉雅丝。
　　「既然都有这样的伙伴了……那就快走吧。啊，我想起来了。真魅大师曾经说过，你这个人的命中注定会有个小小伙伴。只要你们获救，真幌市就可以免于地传的伤害吧。」
　　「喂，莱慕，我哪能丢下你不管？怎么这么没精神，真不像你。」
　　我用疼痛的脚施力，站了起来，用晒衣竿抵住了天花板。我想即使只有一点点也无妨，只要能够减轻莱慕的负担就好。
　　「嘿嘿，我很高兴我的这种能力可以派上用场。真不甘心，要是有多一根伸缩杆，就能阻止坍塌了。」
　　「我去买回来，这附近应该有间业余木匠。」
　　「笨蛋春男，现在是半夜，人家没有开门啦。」
　　「而且你这个人不是脚扭伤了吗？就算有店有开，从这里过去也得花不少时间。往返大概要二十分钟。这种情况撑不了那么久的。」
　　扭伤脚的我，身为公仔的艾莉雅丝，不能放手的莱慕。
　　一切都完了吗？
　　
　　
　　力量逐渐遭到剥夺的情况过了一分钟。我对莱慕说话，因为我想要分散她的注意力。
　　「对了，莱慕，你居然有办法离开家门到这里来。我还以为你不会来呢。」
　　「这是因为我一拿你这个人的简讯给小甜甜看，还在看门的它就突然冲出店门去了。我看到它往真幌中的方向跑，不过后来就没看到了。我到这一带来找它的时候，听到隧道内传出声音，过来一看就看到你这个人在里面。」
　　莱慕声音痛苦地回应。艾莉雅丝静静地说：
　　「我说呀，你是拿哪封春男的简讯给它看？」
　　「呃，我想一下喔。好像是『我现在要去隧道，你能来的话就来』之类的的内容。怎么了？这有什么问题吗？」
　　「鎌子是从谷崎往真幌中跑吗？」
　　「没错。」
　　这个时候，远方的出口附近传来小石子滚动的声音。视野进入了体育服女以超快的速度奔驰过来的身影。
　　她一边奔跑一边望着我们。艾莉雅丝不管我跟莱慕茫然不知所措，大叫：
　　「春男、莱慕，这附近有哪里有伸缩杆吗？」
　　「咦、咦、咦？」
　　代替没办法正常反应的我，莱慕说道：
　　「我想一下喔，我好像在哪里看过。为了追捕借衣狂人我第一次去真幌中的时候……啊，那个房间！那个放戏服的房间！」
　　「就是话剧社的社办。啊，原来如此。那边有用来挂衣架的伸缩杆。」
　　艾莉雅丝的声音充满喜悦，对着宛如飞箭般的体育服女说：
　　「拜托你去拿过来，在上次你从三楼跳下去的那个地方。」
　　体育服女一回头，便以快到即使参加世界田径锦标赛女子一百公尺决赛也没什么好奇怪的超快脚程，有如火箭，奔向了隧道出口。
　　莱慕跟我全都完全莫名其妙。但是，不知道为什么，我有种体育服女会拿伸缩杆过来给我们的感觉。
　　「我会努力再撑几分钟的。因为我快精神不济了，所以再多讲些什么吧。」
　　莱慕硬是用开朗的声音说道。
　　「春男，我跟你说喔。我从进去背包的时候开始，就很在意一件事情。」
　　艾莉雅丝以探询的口吻继续说着：
　　「背包里面有个包成礼物一样的袋子，那是什么呀？」
　　我忘了。昨天我在先咪买了东西，然后直接放进登山背包去。因为重量很轻，也就没注意到直接背过来这里了。
　　「哦，那个呀，是什么呢。」
　　我决定老实说出来。
　　「那是艾莉雅丝的衣服。」
　　「咦？衣服？」
　　「我想，如果艾莉雅丝还有机会变大，那就需要先准备好衣服。如果只能用先前在先咪买的衣服搭配，应该会很辛苦吧。而且虽然你不记得了，但是我觉得你曾经非常认真地望着穿着那件衣服的假人模特儿。你应该真的很想要那件衣服吧。」
　　「咦，可、可是，你怎么会这么有钱？你不是很穷吗？」
　　我一沉默，艾莉雅丝就像是察觉到了些什么，「啊」的一声。
　　「你把游戏卖了对吧？你卖掉房间里面那些游戏光碟，好买衣服给我？」
　　不傀是艾莉雅丝，紧急状况时脑袋依然灵光。看样子我是瞒不过敏锐的她了。
　　「……嗯，就是这样。抱歉。要是我早点买了你就可以穿了。」
　　「你真是个大笨蛋、大笨蛋……谢谢你，为了我这种任性又没救的女生这么做。」
　　艾莉雅丝的声音听来像是快哭了。
　　「你怎么了？你在客气什么呀。」
　　「因为我都没有帮上春男的忙呀。听我说，因为知道我的事情的人就只有春男一个。我平常就只有跟春男说话而已，有时候，我会害怕自己有一天会变成春男不需要的东西。如果听不到春男说喜欢我，我就无法放心。尽管如此，春男这次却说要独自战斗……我要是可以变大就能够战斗了。要是变大，就可以让春男知道我很会唱歌，我以为这样春男就会更喜欢我了，忍不住就这样想了，对不起。”
　　艾莉雅丝的话语深深打动了我。我用指尖轻轻抚摸着快哭出来的艾莉雅丝的头。
　　由于到这里都是我们两个人在说话，所以尽管主动说自己快精神不济，要再多讲些什么，莱慕却一直没能加入对话。这时她开口说：
　　「刚刚说的变大是什么意思？」
　　「啊，抱歉，其实呀……」
　　我跟莱慕说艾莉雅丝把她交给我的果汁喝掉的事情。
　　「咦，我交给你的果汁让这个艾莉艾莉喝掉了？」
　　在莱慕的心中，艾莉雅丝似乎变成了艾莉艾莉。这绰号跟眼前的紧急情况完全不搭调。莱慕继续说道：
　　「不过那罐果汁的底部有写有效期限，应该已经过期了吧？虽然身体可能会变大，可是不是会记忆模糊，情绪亢奋吗？艾莉艾莉的情况怎么样？」
　　效果的有限期限？我也忍不住问了艾莉雅丝：
　　「艾莉雅丝，确实是情绪很亢奋，而且记忆也模糊不清。」
　　艾莉雅丝用很小的声音说：
　　「抱歉，我骗你的。其实我记得很清楚。」
　　「咦？可是你不是情绪亢奋吗？」
　　「那是我装成情绪亢奋活泼的样子。」
　　「艾莉雅丝，你为什么要这么做？」
　　「因为，我变大之后对春男的感觉就变得怪怪的了，我不晓得要怎么样才能开心地跟春男说话……所以我想就装成是果汁的影响，精神饱满地跟人相处就好。」
　　「为什么会不晓得要怎么样跟我说话呀。」
　　我一边莫名其妙笑着艾莉雅丝的理由，一边更进一步问道。然后得到了一个很厉害的答案，艾莉雅丝已经泪湿脸颊。
　　「因为，平常大小的我看出去，春男是个帅气的巨人。我一想到如果我变高了，然后跟春男面对面啦，并肩走路啦，彷佛我们就算是当情侣也很正常，就不由得害羞了啦。怎样不行吗？」
　　艾莉雅丝的话让我听了也不小心害羞起来，因此陷入了沉默。莱慕取代我跟艾莉雅丝闲聊起来，努力地要分散注意力。她说要把我跟艾莉艾莉邂逅的故事留到以后再好好听。
　　「艾莉艾莉平常都在做什么？待在哪里？」
　　「我待在春男的房间跟他一起住，不对，我们在同居。」
　　「咦，这样呀。嗯……如果是在我们家，就算我有个像艾莉艾莉这样的伙伴，也没办法藏匿吧。因为我妈妈会鲁莽地擅自进入房间。唔，我的手终于难受起来了。」
　　莱慕受过严格锻炼的上臂在发抖。说不定早就到达了极限，但她还是持续注入力量到伸缩杆中。我的脑海中突然浮现莱慕将来会成为六丁目贝比。鲁斯全年全垒打王的身影。现在可不是她在这种鬼地方被水泥块压在底下的时候。
　　「你应该可以爬出去吧？已经够了啦，快带着艾莉艾莉离开隧道。要是你不在了，那地传是要由谁负责解决？」
　　「如果说得在这里眼睁睁看着莱慕送死才能活下去，要当这样的英雄，那我才不够格。」
　　「真是的，你有够顽固的。就跟真魅大师一个样，一旦说过的话就到死都不会政变主意。」
　　「吵死了啦。」
　　天花板发出惨叫，隧道的寿命已经快到尽头了。莱慕露出微笑。我几乎是同时好像听到莱慕低声说了句「我已经无法施力了」，以及体育服女以大气没喘半口的极高速度冲入隧道。莱慕接下带来的伸缩杆，双手握着的伸缩杆，成了支撑天花板的柱子。赶上了，我们得救了。我一回神，体育服女正以半蹲的姿势背对着我。这个姿势意思大概是要背我吧。我先匍匐在地，接着倒向体育服女的背上。为什么，她会毫无戒心地愿意背我呢？我从体育服女的身上，第一次见面直到现在，我真的完全感受不到一丁点敌意。她直接背着我逃出了隧道。
　　「谢谢你。」
　　体育服女依然是老样子温柔沉默。莱慕接着也逃出来了。隧道失去伸缩杆的力量，在深夜的操场上发出崩塌的巨响，喷发出来的砂尘遮蔽住夜空繁星。
　　就在再度见到星光的时候，艾莉雅丝烦恼地说道：「隧道崩塌了，你一直维持这个样子很不妙吧。」
　　嗯？怎么回事呀。
　　我看着边说「该怎么办才可以恢复原状呢，唔……」边苦恼的艾莉雅丝。
　　「春男，你要原谅她喔。我变大的时候，不是曾经跟你分开行动去散步吗？我那个时候听说了，这女生好像也很吃醋的样子。因为春男你一边看剧本一边对她说什么『小鸟儿好可爱喔』之类的话，这样是不行的。对了，提到隧道地传的东西是『虚构报』吧。可是因为『虚构』这个词被咬碎了剩下报导的部分，所以她好像就以为那是真正的地传。所以呢，她以为出现在先咪的两情相悦的情歌是真正的地传，想跟春男一起解决，所以才会发出预告书。即使如此，想到不能找春男一起解决地传，就不由得畏畏缩缩的。可是呀，就算是这样，她依然不管如何都想要春男注意自己。但是又不知道吸引注意的方法，才照着剧本写的，做出跟公主同样的事情追着春男跑吧。因为，她完全没想到那个剧本最后会是彼此相爱的两人一起殉情的故事。而把那剧本当成是谈恋爱的课本来念。啊哈哈，她甚至还借了和服死命要吸引春男的注意呢。」
　　「艾莉雅丝，这到底是怎么回事？」
　　「讨厌啦，我还以为春男马上就会发现耶。虽然春男应该是不知道，不过她穿和服第一次在春男家面前观望的那根电线杆底下呀，就是她平常固定看春男房间的地点。在她过完一天最快乐的时光，跟她心爱的人分别之后。不只是这样，她还留了很多希望春男发现的暗号吧？」
　　我的脑海中浮现从体育服女出现在我面前的那一天开始，不对，是她出现在我面前那天的前一天开始，所发生的许多事情。追捕借衣狂人的时候，不管我从置物柜还是纸箱里突然出现她都不感到吃惊，还有在放学后的教室看着我的位置。为什么会知道我坐哪里？因为她的鼻子非常灵。突然全裸出现在晚上的校舍，是因为她平常就没有穿衣服，她没穿衣服是很正常的事情。先咪卡拉OK大赛我从莱慕制作的伸缩杆牢笼逃出来时，她之所以会待在停车场的角落，不是因为在乎我和莱慕的情况，而是知道如果受地传影响的自己待在停车场角落，那么拿着晒衣竿的我，身体能力就会提升。都是为了让我能够脱离莱慕的伸缩杆牢笼。切割体育报的文字应该是因为从家中的垃圾找到那家报纸的吧。我的体育服则是艾莉雅丝交给她的。
　　我想起来了，这个真幌市，确实存在能够背着我以时速一百公里奔跑通过旧农地隧道约动物。
　　它鼻翼动了动，脸凑进刚刚她背着的我的腹股沟。我翻找口袋，拿出软糖。它舔走了我手心上的软糖，柔软的舌头碰到了我。
　　「葡萄口味的可以吗？」
　　吃醋的它，以那副模样首次发出了声音。
　　「汪！」
　　
　　
　　——终。
　　
　　
　　（注：书名中的「烧饼」日文发音与「吃醋」相同，皆为yakimochi。）