　　——箱庭上层第三层·仞利天。
　　莲花漂浮，以桃树的林荫道点缀的天界之门。平时只有风与水的流动声音的无人土地，响起“叮铃”的铃声。那铃声震动天界澄清的空气并回荡，从此处响彻远方。
　　铃声呼来舒畅的凉风，大大地吹起闪闪发光的银发。
　　「…………」
　　叮铃，再次走出一步的白夜叉，以前所未有的严肃表情看向门。
　　她的脸上没有平时的开朗笑容。怀抱某种强烈决心的她的眼神充满认真。白夜叉轻轻用手触碰纹丝不动的天门。
　　仞利天——是为了能让以讨伐魔王为宗旨的神群联合共同体“天军”出击而准备的连接现世与天界的大门。
　　位列三位数的强大众神要是以本来的姿态显现于下界，其存在本身轻易就会变成动摇天地的灾害。
　　为了减轻余波而制造的就是天门·仞利天。
　　能让星辰体（Astral）和物质体（Material）相互可逆转化的这个仞利天，可以使神灵和星灵以最适合环境的姿态显现。
　　披散着白银之发的白夜叉继续触碰着仞利天，满脸可惜地咬了一下嘴唇。
　　「……果然，若非所属天军就无法开启吗。」
　　推了推门。不过仞利天坚固地锁闭，没有一丝挪动。
　　凭白夜叉的力量可以轻松破坏，可是那么一来无法保证仞利天的正常机能。虽然不是没有其它通道，可是不通过这个天门显现于下界是绝对禁止的。
　　不通过仞利天降临到下界的话，无关自己的意志，十分可能会成为灾厄的起源。更何况是前魔王的白夜叉打破这个门，这次真的会与所有神群为敌吧。不甘心地咬着嘴唇的白夜叉用力闭起眼睛，把触碰着天门的手握成拳头。
　　「没时间去见帝释天。……下界的战况，刻不容缓。」
　　白夜叉紧闭眼睛，让意识飞向下界。
　　——在“煌焰之都”所进行的，与“衔尾蛇”的死斗。
　　率领吸血鬼化的巨人族出现的殿下等人。
　　于“煌焰之都”举办的决斗型恩赐游戏·“Tain Bo Cuailnge in Ath nGabla”。
　　逆迴十六夜、久远飞鸟、春日部耀，迎击各个拥有等同魔王实力的敌人，展开各自的战斗。
　　在天界观察战况的白夜叉看着两方的战斗，立即看出了“No Name”也有赢的机会。久经激战的“No Name”已经不是新手集团。要阻挡各自所拥有的天赋才能开始开花的三人并非易事。尽管有些担忧，但还有吃着煎饼眺望的盈余。
　　不过哪怕是白夜叉，也不可能预见到一切。尤其混世魔王加盟“衔尾蛇”是意料之外的事情。
　　依附于幼小心灵刚萌芽还未成熟的放荡心的混世魔王成功与“Salamandra”的年幼首领珊朵拉同化，取得星海龙王的角。
　　「…………」
　　拳头握得更紧。她的失败中也有白夜叉的责任。珊朵拉今年才十二岁。要当这个集合修罗神佛的箱庭世界的管理者还过于年幼。她还是个跟婴儿无异的少女。
　　而白夜叉之所以把重责交托在她的身上，是乐观认为紧急情况只要自己出手就没问题。
　　……现在想起来，才深切体会到这是何等的傲慢。
　　无论“Salamandra”到底有什么情况，都不应该把组织之长的职位交给年幼的少女。自己是唯一能唱反调的存在，却过于相信自己的力量和地位，导致无法正确做事。如果能够保护到珊朵拉的话……那个魔王也不会复活吧。
　　「明明是为了不再重蹈三年前的覆辙，才返还神格去战斗……咱的行动，无论何时都慢人一步。」
　　无尽的悔意。金丝雀为了打倒反乌托邦魔王而建立的“阶层支配者（Floor Master）”大联盟，也在三年前瓦解。
　　三年前的那天……假如白夜叉返还神格去帮忙的话，应该不会发展成这种最糟的事态。
　　然而现在，下层出现了更大的威胁。
　　最古老的魔王——被称为“人类最终试炼（Last Embryo）”的，最强的弑神者。
　　（魔王阿兹=达哈卡……在他所拥有的“模拟创星图（Another　Cosmology）”面前，主神级也难以获胜。不过咱的话………咱的“主办者权限（Host Master）”的话，应该能确实把那家伙永久封印……！！！）
　　白夜叉脸上露出万般决意。她没有被允许使用“主办者权限”。
　　她过去作为司掌“天动说”的太阳神位居于众多神群的宇宙观（Cosmology）中心。为了保护自己的灵格，甚至有过言论压制。不过随着人类史发展出现的具有勇气的航海者，或是拥有智慧的天文学家们的手中，她的灵格缩小，最终被压迫到白夜的地平线。现在她的力量只剩下与一介太阳神相同程度的灵格。
　　「…………」
　　——然而。那充其量，只是从人类史能够观察的范围。
　　“天动说”的灵格，存在于哪怕费尽人类史续存的一切时间也发现不到的位置。是到达星之尽头，时之尽头，宇宙的最尽头才能证明的事物。所举办的游戏规模扩展到那个地步的话，白夜叉的灵格便能无限增大，并将参赛者送进悖论游戏。如果能把他关进没有出口的白夜地平线的话，作为主办者（Host）的白夜叉也会一同被永久封印吧。
　　「问题是移动所需时间……下层的事态刻不容缓。多少有些粗暴，就破坏仞利天——」
　　「——那就头疼了。刚修好又被弄坏，俺们还有啥立场可言。」
　　白夜叉惊愕地回头。
　　擅自使用仞利天，理所当然会有追兵。但也太快了。再加上白夜叉所惊讶的是，她认识声音的主人。
　　凛然的声音动摇路边的桃树，化为吹起一阵清风。
　　与白夜叉相对而立的声音之主，晃动着犹如在大地上发芽的稻穗一般的黄金头发，困扰地笑道。
　　她那极具亲近感的笑容，让白夜叉毫不掩饰困惑之色。
　　——怎么回事。为什么会派她过来。
　　白夜叉好歹也算从属于佛门。因此派来追击她的刺客是武神众的护法十二天，或者主神级的明王们才是正常。
　　甚至做好准备在最糟的情况下不得不对上最高神等级的敌人，可是对拥有过半太阳主权的白夜叉来说并非赢不了的对手。
　　不过，这次的对手并非他们中的一人。
　　她是与武神和明王双方匹敌，却又不同的存在。
　　这一位，正是佛门所保护的箱庭最高级特异点。她的名字是——
　　「好久不见……“齐天大圣（与天同齐的大圣者）”，孙悟空哟……！！！」
　　「旧称而已。如今是叫做斗战胜佛吧。」
　　披散着稻穗般的头发，深绿的眼瞳充满开朗的笑意。
　　与凛然的声音不同，外表只是体型娇小的十三，四岁少女。尽管如此，她眼中寄宿的强大和光辉，酝酿出一目了然的超越者风格。
　　正面注视齐天大圣的白夜叉，打开扇子问道。
　　「哼……用那种无关紧要的佛名称呼汝的人，找遍箱庭也没几个吧，齐天大圣。而且，连赐予汝那个名字的当事人释k」
　　「喂笨蛋别说啊。」
　　「哎呀，失礼了。」
　　天界中有些名字是不能说出口的。
　　咳咳，故意咳几声后开始take2。
　　「更重要的是。连赐予汝那个佛名的当事人○迦（shijia），不是也称呼汝为大圣么。这种状况下还想改称呼实在可笑。若是无论如何都想改的话，先跟s○迦那家伙说一声吧。」
　　「……。会没完没了的所以没提过。你也小心点啊废神。」
　　白夜叉哼一声地摆出架子，齐天大圣则呆然地叹气。
　　虽然在进行白痴般的对话，可是不存在任何一个神佛会不知道她的名字。
　　“齐天大圣”·孙悟空。
　　在中华神话的传记·“西游记”中活跃，非常有名的一位魔王。
　　作为牛魔王和蛟魔王等所属的“七天大圣”的旗主，跨过与众多神群的激战并活下来的古老强者。虽然从属“七天大圣”的七名魔王均取以大圣的王号，但爱称为“大圣”的只有孙悟空，旗下的妖仙和土地神也认同她是称得上大圣者的英才。相信“齐天大圣”才是神代之王的人也不在少数。甚至其他神群中也有如此相信的人。
　　不过齐天大圣和六名妖王结为大联盟后，展开了与天帝、道教神等的大战，最后惜败于护法十二天和释○（shijia）的手上。
　　之后的事情是根本无需说明的著名故事。受到禁锢500年的刑罚的大圣，此后拜玄奘三藏为师，出发前往天竺，这就是关于她的一般传承吧。
　　然而那只不过是流出外界的一部分故事。对于箱庭的神佛来说她的存在比起魔王，更加重视她的另一个方面。
　　她不是妖仙，不是精灵，也不是神灵。
　　在星之中枢得到生命，由于海底火山爆发而被带到地上的独一无二的半星灵——星造的“原典（Origin）候补者”。
　　「没想到偏偏是派汝作为刺客前来。还以为来的是梵天那家伙。」
　　「嗯—……嘛，怎么说。这边也有不少事情。老实说，俺也很意外。对象是你的话反而当不了敌人。就像孩子跟父母吵架似的。对半吊子的人负担过重。」
　　「哦呀，这可难说？汝的半吊子只是在加入佛门之前的事。曾是问题儿的汝如今也是三位数。可不觉得汝会做出无谋的战斗喔？」
　　白夜叉一边说俏皮话一边试探对方。没有授予半星灵使命，诞生于花果山山顶的她，被佛门接手后也属于放任自由的状态。
　　其理由连白夜叉也不清楚。传言称是佛门为了掌握霸权而温存起来，甚至被流传为最后的王牌，但真相依然在黑暗中。
　　身为半星灵其特异性自不必说，实力也是不容置疑。若论纯粹的战斗能力，比起帝释天也毫不逊色。
　　而且与白夜叉是老相识。是知道这一点才派过来的吧——想到这里，白夜叉才注意到一件要事。
　　「……呃。等等啊大圣。汝刚才，说仞利天修复完毕了？」
　　「啊啊。虽然只能连到四位数，普通地使用是没问题的。」
　　一听到齐天大圣的话，白夜叉就露出安心的脸色。
　　这是真的话白夜叉就不必降临下层。
　　天军的正规共同体能召集的话就不会出现无益的牺牲吧。就算出现，顶多就是大地表面有部分变得平坦而已。那种程度算是很便宜的代价。
　　放轻松地缩了缩肩膀的白夜叉，稍微嘟起嘴向大圣抱怨。
　　「那样的话直接跟咱说不就好了吗……咱这次也真的是做好觉悟了！——话说，派出的是哪个共同体？护法十二天吗，迦楼罗所属的八部众，或者五大明王出征的话咱也能安心。」
　　「…………」
　　跟声音嘹亮的白夜叉不同，大圣静静地闭起眼。
　　她没有立即回答，而是以犹豫着该怎么说的语气开口。
　　「……天军，是不会出动的。」
　　「吓？」
　　「不仅是正规的天军。连为了应付紧急情况而准备的天使和奥林匹斯众神，都不会去跟阿兹=达哈卡战斗。当然，像俺这种例外也没有出击许可。」
　　白夜叉受到仿佛被钝器殴打的冲击，站都站不稳。
　　安心的表情立即退去，露出旁人清晰可见的苍白脸色。那不就像是，所有神群都对下层见死不救吗。
　　拼命抑制住反射性想要破口而出的话语，她颤抖着嘴唇问道。
　　「这……这是，什么意思？」
　　「就是字面意思。上层的神群都决定放弃既有的人类史。阿兹=达哈卡——“绝对恶”的灵格既然已经提升到这种地步，神群也毫无办法。……时间到了。这个箱庭世界，只能抛弃了。」
　　「……什，」
　　听到突然的劝告，白夜叉无话可说。
　　「等、等一下。三年前应该得出了人类史还有救济余地的结论。那、那么为何？为何突然改变结论？如果没有过半数上层“地域支配着（Region Master）”的承诺，箱庭的移设应该不会受理的……！？」
　　「不清楚。毕竟三年前金丝雀还在，人类史的完成也指日可待。跟现在的状况完全不同。……而且三位数、四位数有移居新箱庭的权利。主要的共同体已经开始准备移动了。」
　　这次白夜叉真的满脸苍白。
　　说起上层的共同体，大部分都是形成神群核心的存在。而他们不仅决定抛弃箱庭，甚至已经开始准备移居。
　　哪怕是害怕弑神者，也根本是前所未闻。
　　如此一来就能明白是有人在暗中穿针引线挑起战斗。
　　（不过是谁！？难道“衔尾蛇”，是如此庞大的组织吗……！！？）
　　要是真的，那就是完全判断错误了。
　　假如一连串的事情是有关系的话，那就不是神群规模的共同体。而是能把箱庭一分为二的大势力的所作所为了。
　　「齐、齐天大圣啊……这是某些人的阴谋。赞成移设箱庭的是不是北欧的没落神群。如此唐突地改变意见，就不觉得奇怪吗？」
　　「觉得喔。但已经无可奈何了。不封印或者打倒“人类最终试炼”，很难改变决定。」
　　「那，那就派遣天军……！」
　　想到这里。尽管修复了仞利天，却没有派遣天军的意思。天军虽然是混合神群，但指挥是交给佛门。
　　理解到其含义的白夜叉，难以置信地看向齐天大圣。
　　「难道说……佛门也是吗？连佛门，也对下层见死不救吗？是吗，齐天大圣！！！」
　　「……。抱歉。这已经不是凭俺的意见能够干预的事情了。多数神群都对新箱庭的再建计划很感兴趣。大部分人扬言说这次绝对要成功。下层毁灭时，上层的人就能完全移居到那边的计划」
　　「别——别开玩笑了！！！」
　　暴怒的喝声让大地龟裂四起，美丽的桃树带被折断推到一边。白夜叉释放骇人的神气，银发中喷出阳炎。
　　眼睛的光辉从金色，染上仿佛落日的赤红。
　　此时她已没有一丝温厚的模样。
　　错以为于天际呼唤暴风，在地上叫出灾厄的压倒性威压感。白夜叉随着愤怒在周围放出的力量动摇星辰，甚至扭曲其轨迹。
　　不过齐天大圣只是静静地闭上眼睛，抑制感情地开口。
　　「建立新的箱庭……开始新的世界，需要过半数的太阳主权。上层的人让俺把激动的你带回去。」
　　「嚯。败家犬想要杀掉咱？——啊啊，这样啊。索性抛弃所有立场大闹起来也算是一件趣事。咱也差不多无法忍受那群蠢货了。」
　　手握二十四个太阳主权中的过半数，最强的太阳神。
　　她若是散发其神威，甚至能匹敌人类最终试炼的威胁。
　　扭曲既存的法则，扰乱昼夜的平衡，甚至会粉碎天地的境界吧。
　　「咱会从属于佛门，是因为相信汝等的正义。遵从这种正义，咱守护箱庭的安宁至今。——绝不是，说要保护一切。但哪怕如此，也没道理由于汝等的方便就舍弃下层！！！好吧，无论是百万人还是亿千万人都尽管带过来！！！如今正是白夜化为极夜之幕，连同星之光把世上的一切吞噬殆尽……！！！」
　　[[IMG,954f02a9b5cefa7d338a1d4af31af222,721,1024,116749]]
　　原本美丽的银发，释放出仿佛夜之帐幕的黑暗。
　　极夜——是指与白夜相对位置的太阳运行，意为“太阳无法升起”的现象。对司掌太阳运行的星灵的她来说，支配夜之帐幕根本毫无难度。强力的神群主神大多是太阳神，那么能当她的对手的人就不出十指之数。她既是太阳神也能支配黑夜，在弑杀太阳神这方面上得到强化。
　　虽然比不上在黎明期作为“天动说”君临所有宇宙观（Cosmology）的时候，但其神威至今也是无法估量。
　　作为诸神的神威，还有作为魔王的王威。由这两者中诞生的星灵最强个体·箱庭位列第十。
　　“白夜之魔王”，现正释放其所有的威光。
　　「速速退下，齐天大圣。汝当不了咱的对手。……不对，其他神群也一样。既然身为神灵，就无法把咱，把“人类最终试炼”杀掉。太阳主权就与“绝对恶”一同永久封印在白夜的地平线吧。这个箱庭，就成为咱的棺材好了。」
　　「……外界呢？跨越最终试炼需要完成人类史吧。」
　　「谁管它。咱想保护的是生活在箱庭的人。吾所爱的世界。哪怕箱庭失去了存在意义，咱想保护的都是这座都市。谁会管外宇宙会变成怎么样啊。」
　　这也包含了最后忠告的意思。
　　如果齐天大圣依然不退去那也没办法。无论多么相熟，都有无法妥协的事情。现在正是如此。
　　「……不肯让步吗？」
　　「绝不让步。」
　　「悖论游戏是无论脱离的。你也将永远无法回到箱庭。」
　　「已经做好觉悟了。」
　　对。这种事早就做好觉悟了。
　　“Thousand Eyes”的同伴也好，“No Name”的众人也好，都永久与他们分别。可是存在尽管如此，也想要守护的事物。因此白夜叉的决意十分牢固。
　　「……是么。」
　　在她的决意面前，齐天大圣闭上眼睛。白夜叉也静静等到她的回答。
　　战斗，还是退却。不过齐天大圣的回答并非以上两者——
　　「——好。那么，算俺一份！」
　　「……吓，?」
　　「吓？个毛啊。只有你跟三头龙会很闲吧，所以俺也进悖论游戏。陪你喝个茶什么的还是能做到的。」
　　「喝、喝什么茶啊……汝明白这是什么意思吗？」
　　「当然了。不想喝茶的话要带些桌面游戏进去么？」
　　「不对不对，才不是那种意思。」
　　「其实最近入手的桌面游戏挺有意思的。」
　　「不对听人家说话啊！陪咱的话，会一起被永远关进白夜的地平线喔！汝即使如此——」
　　「——啊啊。即使如此也没关系。」
　　齐天大圣明亮的眼神，让白夜叉无话可说。
　　「嘛……该怎么说。俺也不想抛弃箱庭。而且这么下去，也不可能执行阻止你的命令。因此俺能做到的，就只有陪你一起疯了。」
　　一步，两步，三步，齐天大圣渐渐靠近。
　　白夜叉则相对应地慢慢后退。之前的骇人迫力云消雾散，转变为困惑的脸色。做好一个人迈向死地的觉悟，却没想到还有笨蛋愿意陪自己去那里。
　　而且还是不知道有没有胜算的死地。
　　哪怕一去必死也愿意陪自己走上这段旅途这件事，表明了就算一同死去也没关系的决意。
　　「而且白夜王你也照顾过俺的弟弟们。前不久还为蛟刘指明道路。」
　　「……没什么，也不算照顾，」
　　「不仅这些。把被罚以五百年禁锢的俺交给三藏，也是因为有你在游说吧？没有那次旅途，就没有现在的俺。换句话说，没有你就没有现在的俺。所以那份人情，就在这里还给你。」
　　伸出了右手。
　　白夜叉对她的右手犹豫不决，苦闷地变化着表情。
　　握上那只手，就没有退路了吧。
　　尽管有牺牲自己一人的觉悟，却没想过要把其他人卷进这份觉悟中。可是也无可奈何吧。天生就拥有强大力量的白夜叉，自创成期起直至今天，从来未有过某人来救自己的情况。
　　紧紧瞪着伸出来的右手的白夜叉……果然不可以，如此摇头示意。
　　「……悟空。汝很有才能。把有前途的人才卷进来是不，」
　　「真不像要断绝箱庭前途的魔王所说的话啊。」
　　「呃，不，但是，至少汝还有注定的明天吧！」
　　「哈，少嚣张了。对朋友见死不救的话明天的饭怎么会好吃。」
　　好啦好啦，露出轻快的笑声同时晃了晃右手。……重新认识到了。这个女的就是这样诓骗有名的神灵和魔王。收起战意，被戏弄了一番的白夜叉，认输地叹了一口气后，再次炯炯有神地抬起头。
　　「……咱明白汝不是开玩笑的了。如果用这招，温柔的汝真的会跟过来吧。」
　　「当然。在白夜的地平线俺俩幽会去。」
　　「别说笑了。——听好，齐天大圣。汝留在这里。咱无论如何都要赶去下层。假如下层毫无希望，那咱举办悖论游戏把箱庭封锁变成真正的“箱中世界”也是一样。」
　　下层的状况已经被将死。所以只能牺牲自己。
　　面对这么说的白夜叉，齐天大圣的目光将其射穿。
　　「不——还有希望。」
　　齐天大圣不容反驳地断言道。
　　那过于有力的话语，使白夜叉不由得眨眼吞气。
　　齐天大圣用伸出的右手抓住白夜叉的衣物，拉到自己身边。
　　「白夜叉。俺再说一遍。——还有希望。但现在只有接近零的胜算。所以不会勉强你。你要举办悖论游戏或者什么都可以。不过你还相信下层的——你所爱的人的话。再给俺一点时间。」
　　「…………，」
　　对那有力的声音。
　　对那不由分说的眼神。
　　对那能让人感觉希望的灵魂，白夜叉膛目结舌地问道。
　　「悟空。有什么对策吗？」
　　「俺没有。但存在能改变这个状况的人。——不对，是正在回来。」
　　这种绝妙的言辞，令白夜叉感觉到什么。可是在她询问之前，齐天大圣继续说道。
　　「虽然是秘密执行，但俺和天军也向独立共同体发出援军的要请。他们的话，一定会帮忙。如此一来只剩天界的问题。不打倒阿兹=达哈卡的话，拥有太阳主权的你就会一直被追击。首先隐藏行踪吧。」
　　「不过说隐藏，要去哪里？咱戴着的铃可是项圈啊。无论在天界的哪里都会被发现。」
　　「天岩户准备好了。在那里谁也不会发现。」（注：天岩户是《日本书纪》所记载关于日本神话中的一处地方。传说须佐之男命前往众神居住的高天原后，四处惹是生非，令他的姊姊天照大神愤怒之极，决定把自己关进天岩户里，于是整个世界日月无光。高天原的众神为了解决这问题，在天岩户外载歌载舞，天照大神对外面发生的喧哗感到好奇，便悄悄将天岩户开了一条缝偷看，天手力雄神便借机将天照大神从洞里拖出来，世界遂重新恢复光明。）
　　「连、连那种东西也准备好么。那汝怎么办？不是被命令来抓咱，」
　　「不是喔？释○（shijia）大人交代俺的是“不要让白夜叉去下层”而已，没什么不好的嘛？」
　　齐天大圣满不在乎地说到。说成这样还真是了不起。
　　不过齐天大圣所说的是真的话，或许还有一丁点的希望。白夜叉满脸复杂地看向仞利天，现在她也把心思放在于下层战斗的众人身上。白夜叉虽然还是很踌躇的样子，最终下定决心点头答应。