　　「……诶？」
　　突然。在接受败北的心中吹起一阵清风。
　　耀趴在地上，不经意地抬起头。
　　周围没有变化，仍然被风雪染成一片白色。风雪另一边的双头龙应该继续踏出地鸣声接近才对。可是很奇怪。明明感觉到双头龙的存在近在咫尺，但无论过了多久都没有袭击难民。
　　对清楚认识双头龙的凶暴性的耀来说，那明显是异常状况。
　　宛如被肉眼不可见的巨大墙壁阻挡似的，抱着这种错觉的瞬间——眼前的麦克斯韦，被激转的旋风之刃袭击。
　　「什么！？」
　　「GEEEYAAAAAaaa！！！」
　　突然受到袭击的麦克斯韦发出惊愕的声音。没想到自己会被袭击的麦克斯韦挨下旋风，猛烈回转地掉到地上。
　　但还没有结束。
　　超压缩的大气漩涡扭曲视线连续射出。而且惊人的是，那些旋风是从完全看不到使用者的远方射出，再加上，以那种距离全弹命中。绝非普通的使用者。
　　「谁……是谁……！？」
　　最初所有人都错以为那是双头龙的攻击。
　　不过袭击麦克斯韦的，是压缩大气而释放的旋风一闪。
　　与之前双头龙的攻击似是而非。而随后第二次雄叫声响起的瞬间，只有耀察觉到，那并非双头龙的叫声。
　　「这声音……不是双头龙。」
　　尽管五感劣化，她的见闻经验也不会消失。更何况刚才的叫声，是从前曾经听过的。
　　雄壮，而且令人怀念。想起这是属于谁的声音的瞬间——耀的眼中，倒映出从天而降的光辉之物。
　　「发光的……羽毛，还有羊皮纸？」
　　无数羊皮纸伴随闪耀的羽毛一起从天而降。跟羽毛一样璀璨发光的羊皮纸，比星辰的光芒更加耀眼，撕裂夜幕飞舞而下。
　　『不，还不仅仅如此！！请看那个！』
　　抬头望天的阿玛尔，仿佛看见难以置信的事物一般大叫。随后仰望天空的耀，也同样哑然失声。失去自我的难民们也一样。怀疑自己的眼睛，甚至把眼睛擦得通红。这是因为于天空出现的那个实在异常巨大。
　　耀颤抖着嘴唇，不可置信地摇头说道。
　　「飞行于空中的……城堡！！？骗人，毕竟那个应该在“Underwood”才……！？」
　　没错。他们所惊愕看见的巨大之影。耀知道其正面目。
　　滞留放置在“Underwood”上空的吸血鬼们的空中城堡——“SUN SYNCHRONOUS ORBIT in. VAMPIRE KING”的舞台，如今悬浮在耀等人的头上。
　　「喂，快看那个旗帜！！」
　　哑然看着一切的“Salamandra”成员中的某人，指着城堡上飘扬的旗帜大叫。他们望着映入眼中的旗帜，马上察觉到是谁在城堡上。
　　「是“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”的旗帜！」
　　「是莎拉大人！莎拉大人回到“煌焰之都”了吗！？」
　　「不止是那个！排列在两边的旗帜……难道是……！？」
　　难民们七嘴八舌地说道。他们所看到的旗帜不仅仅是有鹫狮子（狮鹫兽）的。
　　金翅神鸟。相克之蛇。相视而对的双女神。无论哪个都是超弩级的共同体旗帜，可是他们的眼睛所盯紧的只有一面辉煌的旗帜。
　　黄金的稻穗与从地平线升起的太阳。还有立于中心的女神——不对，是女王的旗帜。
　　众神的庭院中持有独一无二称呼的魔王。
　　箱庭第三层“万圣节女王”的旗帜，在最高的位置高高飘扬。
　　「女王（Queen）！是女王的旗帜！」
　　「是那个与白夜叉大人匹敌的魔王吗！？」
　　「可是女王……那个女王，居然为了箱庭挺身而出……！？」
　　被交付先锋位置的“Salamandra”的曼德拉，惊愕地来声音都颤抖了。
　　无视满脸惊讶的难民，南区的幻兽们接二连三从空中城堡出现。不过事态的变化不仅如此。之前还没过来的三头龙分身体一起露出獠牙，发出吼声袭向难民。曼德拉拔刀大叫。
　　「火龙分成两队发射榴弹！亚龙围住难民死守！跟“龙角鹫狮子”的人一起把难民送往城堡！」
　　『了解！』
　　本来有四千匹的火龙，但由于三头龙引起的龙卷风而缩减到三分之一。以神灵级的，而且还是复数的分身为对手，就算与“龙角鹫狮子”的同志合力战斗也根本不够。
　　（援军不仅是女王。但还不知道姐姐聚集了多少军力……至少，也要争取难民们逃跑的时间……！）
　　援军虽然可靠，但所谓的联合军无论何时何地都要花一段时间才能统合步调。根据情况必须要做好为了争取时间而玉碎的觉悟。火龙和曼德拉等人抱着必死决心的时候，他们脚边的影子出现异动。
　　「喂喂，停手。你们还有任务。要避免无谓的牺牲。」
　　「什，是谁！？」
　　「居然问是谁，真失礼啊。我好歹在你小时候就认识你。还是说——呀哈哈哈哈哈！！！要用这种笑法，才能想起来啊！？」
　　蠢蠢欲动的影子如阳炎般摇晃，最后变为人形。
　　圆顶硬礼帽和燕尾服。还有那种粗野卑劣的笑声。
　　曼德拉理解到对方是谁，脸色立即苍白起来。
　　「你……不，您是……！！！」
　　「……就是这样。避难交给我就好。你们贯彻防守吧。双头龙尽管是神灵级，但刚出生的它们还没有那么强。火龙应该能争取时间。抛弃同盟的不义之债，在这里还回来吧。」
　　只留下这些话，蠢蠢欲动的影子就消失了。
　　曼德拉脸色苍白地颤抖着嘴唇，用力握住刀柄。命令待机的火龙们巩固防守后，他认命地仰望天空。
　　（是么……终于，回来了么……！！）
　　问题是谁和谁回来了。根据这点会大大地改变战况。不过思考这些已经不是自己的任务。架起剑的他把安心和些许的高昂感藏在胸中，冲向双头龙。
　　“龙角鹫狮子”的有翼幻兽也紧跟其后。
　　以航空战力为主的“二翼”成员因为与十六夜他们的小竞争而有所缺损，但他们以新的同伴希腊怪鸟·斯廷法利斯为中心重编队伍。拥有青铜羽毛和猛毒恩惠（恩赐）的他们从口中喷出毒雾障壁加固防守。以双头龙为对手大概只有使行动迟缓的力量，但现在已经很足够了。
　　幻兽们卷起旋风令毒雾侵袭不了难民。
　　其中有一只格外迅速的幻兽。
　　鹫的上半身和狮子的下半身。拥有陆空王者的身体，为朋友而失去双翼之荣耀的鹫狮子，他的背上坐着莎拉=特尔多雷克，一直线冲向耀的身边。
　　「耀阁下！太好了，没事吗！？」
　　「莎拉！？为什么会在这里！？」
　　「还需要问为什么吗！！当然是来帮助你们！！」
　　「但、但是，我们又不是联盟，」
　　「别说傻话了！！帮助朋友不需要理由吧！？」
　　摆动赤发，莎拉毫无迷茫地回答。仔细一看发现她的额头上汗如浆涌。可见是多么紧急赶过来的。
　　反光的汗水就那样从鹫狮子的背上流下。大口喘气摆动双肩，头发也解开了。装束虽然不算很乱，但依然不该出现在一军之将的身上。
　　不过她完全不介意这些。她的眼中充满的安心之色。
　　赶上真是太好了。
　　高举鹫狮子之旗帜的莎拉直接地，有力地宣告。
　　「耀阁下。我等是曾经并肩与魔王战斗的关系。而这同胞频临绝境时怎么可能不去帮助。——对吧，格利兄。」
　　无翼的鹫狮子也发出咕噜噜的兽声点头同意。
　　哪怕耀失去了“生命目录（Genon Tree）”的恩惠而无法理解鹫狮子的语言，但无需话语，也能清楚理解他说了什么。
　　（……，）
　　泪水似乎要再次溢出，但用毅力忍住了。
　　来到箱庭后初次交到的幻兽友人。还有第一次游戏的对手。那就是鹫狮子。
　　从他那里得到的恩惠，好几次把耀救出绝境。
　　把跟鹫狮子的友情之证称为春日部耀在箱庭的轨迹也毫不为过。就算失去了鹫狮子的力量，春日部耀在箱庭所走过的轨迹也不会消失。正因如此，这名鹫狮子的友人现在如此说道。
　　——“朋友啊。我来救你了”。
　　「耀阁下。这里还很危险。先暂时跟难民一起退到城堡吧。好了，坐到格利兄的背上！」
　　拉近缰绳，在鞍上空出一人分的空位。
　　耀擦了擦零落的泪水然后摇头，说出同伴的绝境。
　　「莎拉。比起我，先去“煌焰之都”。」
　　「……？为何？」
　　「十六夜一个人在战斗。如果再失去他，就谁也无法阻止魔王了。」
　　以极度冷静的声音说道。不过这种措辞逃不过莎拉的耳朵。来回看了一下耀的周围，确认到她的同伴不在后，露出苦闷的表情。
　　「抱歉。我们来晚了。」
　　「……不。莎拉你们没来的话我也会有危险。现在先去把十六夜，」
　　「而且没这必要。」
　　莎拉有力的断言掩盖了耀的话，然后把她抱起来。
　　随后右手在空中一挥，取出一张羊皮纸。
　　「我等也并非毫无意义地迟到。已经有救援前往他的身边。那是我等现在能够准备的，最强战力。」
　　前来的并非只有“龙角鹫狮子”的同志。
　　如此宣言的同时，羊皮纸散发出更加耀眼的光辉。
　　知道这份闪耀羊皮纸的真面目的耀不管自己身处绝境，仍感觉到自己心跳加速。如果这份闪耀的羊皮纸正如耀所想，那么没有东西比这更令人放心了。
　　莎拉露出无畏的笑容，高举手中的羊皮纸——
　　瞬间。眼中映照出的一切景观崩坏，世界产生变化。
　　*
　　那异变，连在废都战斗的逆迴十六夜和阿兹=达哈卡也包含其中。
　　「什……！！？」
　　『————！！！』
　　十六夜正冲向三头龙阿兹=达哈卡作决死的突击，却被从大地突如其来出现的突起所阻止了。
　　[[IMG,edfd476dc8f9d2f3e8addc88f17172db,720,1024,110480]]
　　由于两人的冲突而毁成新月形状的巨峰，宛如被人手加工整理，变为铺上石板的都市路地。
　　从大地接连出现的突起仿佛被切削加工。直到十六夜注意到那是由尖塔群所装饰的虚伪街道，并没有花费多少时间。
　　横跨流经城市的河流的大桥。
　　满眼的尖塔群。
　　还有象征性的超著名巨大时钟塔。
　　被送到作为钟楼的巨大时钟塔上的十六夜，怀疑自己的眼睛一般嘟哝道。
　　「怎么，搞的。那时钟塔……无论怎么看，都是伦敦啊……！？」
　　「呀呵呵！正是如此！这尖塔的市街正是我的故乡！我的灵魂舞台！英国的首都·伦敦！……话虽如此，只是仿造品而已。」
　　身披破布的南瓜头从时钟塔的顶端出现。
　　抬头望见他，但连场激战身受重伤的十六夜无力靠在墙边喘大气。大概清楚发生了什么事，可是血流得太多。挂在时钟塔上的时钟激烈地左右摇摆，示意新一轮战斗的开幕。
　　另一方面的十六夜已经不剩一丝力量。用尽最后力量的他露出讽刺的笑容，向杰克诉苦般的说道。
　　「可恶……能插手的话……就早点来啊，混账……！！！」
　　「呀呵呵！哎呀正如您所说！……不，这可不是能一笑置之的事情呢。真的十分抱歉。要中断一度举办过的游戏，需要接受几个惩罚……这个游戏场地，也是勉强让监护的圣人答应的。」
　　「…………」
　　「但是多得十六夜阁下所争取的时间，才把尽可能……没错，尽可能多的战力召集到一起！您狮子般英勇的奋斗，连接上了希望！」
　　晃起南瓜头，感动之极地摆动身上的破布。
　　「之后就交给我等，请休息吧。您身上的伤势可是有办法治好的喔！蕾蒂西亚阁下从“No Name”的仓库中取出的独角兽之角——」
　　摇摆不定的视界中，发出轻快笑声的杰克把十六夜扛在肩上。
　　十六夜的意识到此就中断了。
　　就算是被评价为荒唐胡闹的他，也是有限度的。到这种地步还保住意识和生命只能说是奇迹。而且杰克虽然爱开玩笑，但十六夜也很清楚他的手腕。既然这个南瓜头说交给他，那就没什么好担心的了。
　　闭上眼睛的十六夜全身无力地靠在南瓜头身上。
　　*
　　——另一边的这个时候。都市的异变在出现尖塔群后依然继续。
　　从大地出现的街道被巨大的地鸣声袭击。
　　『……哼。』
　　三头龙阿兹=达哈卡一动不动地保持姿势，如仁王伫立般看着事情的发展。对拥有“弑神者”异名的他来说，这种程度的世界变化绝不罕见。紧接着激烈的地鸣声后的是大钟楼的声音，不过他并不焦急。
　　胜者从一开始就已经决定好了。
　　那么等待闭幕的言辞和掌声就是作为魔王的礼仪。
　　『…………！』
　　三头龙泰然自若地等待挑战者的出现。
　　其背后有两道锐利的闪光，仿佛要贯穿他似的奔涌而来。
　　没有回头的三头龙只是动起膝盖跳跃，就躲开了两道闪光。
　　一道是蛇蝎剑闪。一道是影之闪刃。
　　描绘曲线强袭的两道闪光追击跳跃的三头龙翻动刀刃。斩击宛如弯成镰首的蛇一般紧紧贴近三头龙。
　　不足挂齿，仿佛这么说的三头龙立即挥动翅膀摆脱。
　　不过三个头中的一个，捕捉到从上空而来的袭击者。明白到这是上下夹击的三头龙，没有摆脱剑闪，而是翻身让两者碰撞。
　　「可惜，注意到了吗！」
　　从天而降绑着眼带的男人——“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟刘，取出两根棍子弹开剑闪。不过没有就那样结束。
　　落下的途中，把尖塔的外壁当成落脚地的蛟刘改变轨迹。
　　踢击吱吱作响的尖塔，冲向三头龙。
　　「觉悟吧，三头龙！」
　　两手上所抱着的巨大棍子瞄准三头龙左边头的脖颈。
　　在海底火山专研千年的一击，能匹敌从星之地壳喷出的吹息。连十六夜也挫败的这一击产生造成大气波动的冲击，打向三头龙，
　　『……无聊。』
　　三头龙的脖颈被打中。
　　可是三头龙的身体纹丝不动。
　　岂止如此，打过去的棍子反而化为木屑一样的碎片。蛟刘通过依靠棍子传达到手中的冲击，理解到三头龙身体中所蕴藏的力量。
　　（这家伙……！体内所包含的质量可不是开玩笑的……！！！）
　　但同时，蛟刘也解读出阿兹=达哈卡的恩惠（恩赐）。
　　（如此强力的分身体能够大量产生，肯定是分割自身灵格来赋予给它们……！！！那么反过来利用那特性……！）
　　他虽然被戏称为“枯树流木”而渡过了安稳的岁月，但其战斗经验十分庞大。百战的磨练绝无白费。如果说十六夜与蛟刘间有什么决定性的差距，那就是战斗经验。
　　一边拟定战术一边落下的蛟刘在着地的同时起跳拉开距离。但三头龙没有天真到让对方简单逃离。
　　张开翅膀的三头龙以毫无惯性的飞行接近蛟刘。
　　那是超乎常规的速度。哪怕是修炼千年把肉体锻炼到极致的蛟刘，在他的眼中，那也是能喻为神速的速度。
　　姿势有些微不平衡的蛟刘一边感觉到背后的冷汗，一边把剩下的另一根棍子打向三头龙的眼睛。
　　三头龙那如蛇一般的长脖子十分灵巧地躲开那一击，并露出獠牙把棍子咬碎。以神代精铁炼制的武器，在连大地也能吞噬的恶神之牙的面前也如同尘埃。
　　三头龙挥起纯白巨碗的刹那——蛟刘露出微笑叫道。
　　「就是现在，烧死他！！！」
　　仿佛笼罩三头龙般的接近，足以烧焦地表的热波出现了。与羊皮纸一同飘落的闪耀羽毛忽然变为炎热，化作黄金风暴袭击三头龙。
　　上下左右前后六个方向包围住三头龙。不过对于远比钢铁坚韧的身体来说，这种程度的热波与清风无异。三头龙的追击没有减缓。
　　可是闪耀羽毛触碰到身体的瞬间，他察觉到那是错误判断。
　　连星之吹息也伤不了的纯白身体，飘出烧焦的肉香。
　　那并不能算作是伤，可对于那事实，三头龙初次表现出惊讶的感慨。据他所知，不存在任何炎热能伤害到他的事例。
　　“拜火教（琐罗亚斯德）”正如字面意思，是以火为崇拜对象的宗教。
　　善神自不必说，身为恶神的三头龙也得到其加护。分身体的神灵另当别论，但也要到达最强种神灵的炎热——
　　『……不，有一种啊。』
　　被四面八方包围的三头龙断绝追击的念头，趁着炎热的密度还薄的时候往上直飞。挥动凶爪撕开炎热的三头龙在时钟塔前面滞空，俯视四周。
　　尖塔群和流经市街的河流。河流之上的大桥。
　　伦敦市的象征建筑时钟塔。
　　尽管不知道是谁，但貌似召唤出了模仿英国首都·伦敦的景观。
　　望见象征性的时钟塔的三头龙，保持滞空触摸时钟塔。
　　（外装还很新。是在三十年之内建造的吗。）
　　伦敦时钟塔建成是在1860年前后。
　　那么这个市街的召唤者就可以限定为从那个年代数起三十年内——即1860~1890年与伦敦有缘的主办者（Host）。
　　但是“历史转换期（Paradigm Shift）”有可能存在以数年为单位的偏差。
　　因此只能了解大致的收束点，但已经够用了。英国史尽管比较悠久，但限定为伦敦的话并不难猜测。
　　至于另一点。三头龙抬头，仰望天空。
　　——黄金的光辉，火焰的羽毛。
　　能伤及这幅天生神灵的身体的火焰实际只有极少一部分。再加上那黄金羽毛的造型，吻合的就只有一种。
　　把拥有这种程度力量的人带过来了吗。埋伏的人不止一个两个吧。
　　三头龙再次俯视街道，三个头同时对主办者们吼道。
　　『哼……快现身吧！！躲在暗处讨伐敌人是隐者所为！！若是瞄准魔王首级的英杰，就现身示以理由吧！！！』
　　令人错以为动摇天地的咆哮，让尖塔群吱吱作响。
　　河面波澜四起，伦敦桥有韵律地粉碎。
　　连云海流势也为之一变的喝声回响至远方之时。
　　璀璨飘扬的金发，落入三头龙的视线角落。
　　「——200年前连说话的意思都没有，现在倒是说得很流畅嘛。还是说在地下闲过头了？」
　　流丽的美发让人错以为是金丝。不过她身上的衣物与平时不同。
　　漆黑的骑士甲胄之上披着外套羽织的吸血鬼之王——蕾蒂西亚=德克雷亚，缠绕着从平时温厚的气质中无法想象的霸气，以骇人的表情注视三头龙。她的眼中满含愤怒之色。
　　宛如劝告她一般，身穿白银礼服装甲的面具骑士开口道。
　　「蕾蒂西亚。接下挑拨可真不像你。应该继续静观战况才」
　　「不对不对，蕾蒂西亚是正确的。如果刚才不出来，恐怕整个市街都会被吹飞吧。」
　　「呀呵呵！那还是饶了我吧！开幕前舞台就被吹飞，作为主办者也太没面子了！」
　　女王骑士（Queen’s Knight）·菲思雷斯。
　　“覆海大圣”蛟魔王。
　　“Pumpkin　The　Crown”Jack o'lantern。
　　三人继蕾蒂西亚之后一跃而上出现在尖塔的屋顶。
　　但还没结束。
　　从天而降的羽之光辉一同增强。
　　寄宿压倒性神性的那些羽毛卷起漩涡，增强密度。三头龙也不得不警戒这个对手。
　　「——义兄，还有其他各位，话就说到这吧。既然这名魔王期望诉说言辞，那么我等作为主办者，展现相应的坚决态度才称得上礼仪。」
　　妖艳的举动与优雅的衣裳，展开由金色之炎凝聚成的翅膀出现的女性。那满溢威严的声音和目光，一眼就能明白她是君临者。
　　印度神话群中包含“比肩帝释天的王”这种祈愿而诞生的，吞噬恶龙的天生神灵。
　　她正是以对神·对龙的恩惠（恩赐）为荣的神鸟——大鹏金翅鸟的公主·鹏魔王本人。
　　「初次见面，“拜火教”的魔龙。我是迦楼罗天之女·“混天大圣（令天混沌者）”鹏魔王。虽为半神之身，但在不成器的义兄所指引下，站到御身面前。——尽管时日尚短，以后就算认识了。」
　　鹏魔王优雅地行了一礼。
　　她每一个动作都让人感觉到美艳，但她视线中暗含的冷酷仿佛宣示其身经百战。猛禽类的锐利眼神捕捉三头龙，升起就像会立即发动攻击的灼热斗志。
　　在她蓬勃斗志的底下，蛟魔王轻快地笑道。
　　「对手可不仅小迦陵一个。哪怕是最强的“弑神者”，以没有神灵的队伍为敌的话也跟普通的最强种一样。少年拼尽全力的期间，我们整合到了所有战力。」
　　蛟魔王随意地说。但事实并非如他所说那样简单。
　　不小心被卷进三头龙所引起的龙卷风的蛟刘明白到对方的威胁，于是把三头龙交给十六夜，而他则向鹏魔王请求救援。
　　另一方面杰克也跟蛟刘一样，前往监护圣人的所在地。
　　请求为了不出现无意义的流血，而增强自己的“主办者权限（Host Master）”能使出的力量。游戏中断是由于要再构成惩罚和游戏。
　　两人本应能够立即返回，可是因为麦克斯韦魔王把“境界门（Astral Gate）”破坏，导致陷入想回却回不了的状况。要是没有意料之外的救援者出现，蛟魔王和杰克也赶不过来吧。
　　「呀呵呵……久等了。那么也差不多要开幕了。」
　　「也对。参赛者只有一人略显不足，但也没关系吧。反正会擅自增加观众。」
　　「啊啊。而且也没耐性等到莎拉阁下赶来。——准备就绪了吗，鹏魔王阁下。」
　　「嗯。数量的不利，对这名大魔王来说称不上卑鄙吧。」
　　遮住嘴巴的鹏魔王也艳美地笑起来。
　　那份盈余。那份骄傲。那份傲慢，三头龙以六只眼睛俯视——
　　『……啊啊。无妨。』
　　「什么？」
　　听到毫无感情的回答，鹏魔王不由得反问。
　　三头龙转动一下脖子，六只红玉之瞳发光地笑道。
　　『我说，无妨。所谓魔王其存在已为不共戴天之敌。即与全世界为敌者。——数量的不利？哈，别贻笑大方！！无法以一敌万的算什么魔王！！！』
　　魔王释放气焰万丈的王威怒吼。那份压倒性的霸气打消了各位历战勇者的盈余，连抱有些许骄傲都不被允许。吞下口水，所有人都怀抱死斗的预感。
　　蛟魔王的，杰克的，蕾蒂西亚的，还有鹏魔王的灵格膨胀起来。
　　每一个都拥有一骑当千之力的他们，膨胀的灵格并非凡物可比。模仿伦敦的舞台摇摆鸣动，大钟楼钟声响起。
　　「是么……那样可就不能手下留情！！！要上了，“人类最终试炼（Last Embryo）”——！！！」
　　他们各自取出释放不同光辉的羊皮纸。
　　三头龙低下腰，四肢着地摆出野兽般的姿势。
　　大钟楼的钟声响遍整个市街的同时——四人，一起作出开幕宣言。
　　*
　　——时间稍微回溯一点。
　　麦克斯韦被谜之强袭打飞，因此没有被招进伦敦舞台，而是掉到山岳上。
　　外套残破不堪，端正的面容满是鲜血。本应是凭他的力量可以瞬间修复的伤势，可是现在的麦克斯韦完全没有那份心情。
　　袭击他的旋风，是把暴风压缩到极限的力量漩涡。跟那一击相比，鹫狮子（狮鹫兽）和春日部耀所操纵的风根本不算什么。
　　这份正可谓疾风迅雷的力量，麦克斯韦还有印象。
　　（难道说……那个男人……？）
　　三年前——把为了迎接新娘而意气风发进入箱庭的他，打得体无完肤的男人。那个时候也受到过相同的一击。被两次横插一手的麦克斯韦已经超越了怒火变得失神，身体靠在岩石上。
　　就算是现在想起来，那也是令人毛骨悚然的实力。把作为新锐魔王前往箱庭的麦克斯韦的骄傲粉碎，负上甚至三年无法与维拉接触的伤势的一战。那时候给予他屈辱的对手，如今再一次出现在他面前的话——
　　「这是何等……何等的，侥幸！！！」
　　表现出疯子形象的麦克斯韦一边挠头一边平平谈谈地站起来。清除那份屈辱的一天能够到来，是他长久以来所期待的事情。麦克斯韦恶魔现在甚至拥有了第四位数的力量。
　　复仇无论在哪个时代都是蜂蜜味。是与用力量获得新娘的支配欲相比过之而无不及的甘美诱惑。
　　为了满足这份作为最新锐魔王而诞生的自尊心——所以麦克斯韦魔王才服从于那位诗人。
　　可是宛如要嘲笑他的疯狂似的，茂林中响起年幼少女的声音。
　　「……真是难以置信。居然破坏“境界门”什么的，那是连魔王们都禁止的事项。真是有点小看新锐跟踪狂的行动力了。」
　　甩了一下艳丽的长发，少女呆然地碎念道。尽管是无袖上衣和迷你裙的轻便装扮，但在寒夜也跟平时一样快活。
　　「还以为是谁，这不是军师（掌控者）阁下么。来得正好。我现在要去迎击那个男人。很抱歉，你能替我带走维拉吗？」
　　听到麦克斯韦所言的她——琳以称不上惊讶的表情伫立，并确认似的种种点头。
　　「嗯~，该怎么说你。其实不用麦克斯韦先生说，我们也要强行带走维拉小姐。」
　　——吓？麦克斯韦发出糊涂的声音。
　　不过琳无视麦克斯韦的举动，随后转身。琳回过头面向在背后等待的仁=拉塞尔和佩斯特两人。
　　「接下来。虽然跟预定有很大不同，但难民暂时平安无事吧？那么可以缔结停战条约了吗，仁。还有佩斯特。」
　　仁身体僵硬地紧张摇头，维拉则不明所以地吊着眼泪混乱不已。
　　「还不行。还没履行最重要的契约。」
　　「没错。都特意帮你们拘束维拉了。不付最大的报酬可不划算耶。」
　　
　　[[IMG,d7b26c6b88206720d956cf784d80be82,720,1024,95790]]
　　佩斯特站在两手被锁绑住的维拉身旁，毫无恶意地回答。趁乱接近的佩斯特突然用锁绑住她，然后带她到这里。维拉会混乱也是当然的。
　　琳无视维拉，笑容满脸地点头回复。
　　「当然，我们这边也会遵守约定的。——大家，准备好了吗？」
　　说完就转移视线。她的周围并不止仁一个。
　　漆黑的西洋龙，披上长袍的魔法使风格女性。
　　还有穿着纯白的正装，但颈边有点邋遢的白发金眼少年——被称为殿下的他，也双手抱胸地待机。
　　并不理解她们所说的话的麦克斯韦，惊讶地眯起眼睛询问。
　　「……在说什么呢，军师阁下。」
　　「讨厌啦。那不是明摆着吗?」
　　琳露出悠然的笑容，拔出小刀，向麦克斯韦宣告。
　　「“麦克斯韦·悖论”。以掌控者的权限，更换你的脑袋。取走那2120年出现的“历史转换期（Paradigm Shift）”——“第三永久机关”的灵格。」