　　——北区·未开发的树海。
　　在蛟刘等人使用“主办者权限（Host Master）”举办新游戏的时候。
　　穿插树海的缝隙照下的月光，令黑兔苏醒了。
　　「……？」
　　「太好了。醒过来了呢，黑兔。」
　　旁边有把十分耳熟的声音。
　　脑袋一转，久远飞鸟的安心神色就映入眼中。
　　「飞鸟小姐……这里是……？」
　　「……不知道。我们俩好像都被麦克斯韦扔到这里……但被扔到黑兔附近算是很幸运了。一个人的话我会害怕到不行吧。」
　　说完飞鸟就站起来，拍了拍变得破破烂烂的礼服裙上的尘埃。仔细一看连鞋子也没了一只，头发比被扔过来来之前更乱。虽说是附近，但其实走了不少路吧。黑兔不好意思地低下头。
　　「真的很对不起。如果黑兔没有被抓住的话这种事就……」
　　「啊啊，那种事就别提了。我们是同一个共同体的伙伴吧。要互相照顾。」
　　飞鸟毫不在意地挺胸向前。
　　「总之，也不能一直呆在这里。去找找村庄吧。能站起来吗？」
　　「没、没问题。但是首先，要准备鞋子。」
　　黑兔取出恩赐卡，确认她所拿着的备用衣服。飞鸟靠在枯朽的树干上，静静地抬头望星。
　　「……大家，没事吧。」
　　「…………。」
　　对于那担心的话语，黑兔无法回答。以前，无论是多么的苦境都能竭尽全力迎难而上。不过失去了兔耳，连心思也变弱了。
　　灵格的消失导致丧失了自信吧。可是更重要的，是印在黑兔眼中的鲜血光景，无论如何都在脑海中挥之不去。
　　（十六夜先生……那之后怎么样了呢……？）
　　无穷无尽的不安。但现在确实不是担心别人的时候。
　　这里是北区还是南区，又或者是东区呢。
　　无论是哪个，箱庭的树海中都有各种精灵幻兽，恶鬼罗刹在横行跋扈。
　　继续留在这里毁很危险。
　　「夜晚到处走动会很危险。今晚先休息身体，明天再走吧。」
　　说完就取出恩赐卡，拿出水树之枝和携带食物。此时飞鸟才注意到自己的失态。
　　「……怎么办。我的恩赐卡好像丢了。」
　　「没、没事的！黑兔的卡中还保存有好几天的粮食！找到河流再沿路下去的话，应该会出现村庄的共同体的！」
　　黑兔强打精神挥了挥双手。望见黑兔拼命的样子，飞鸟露出苦笑。虽然是严重的失态，但不能因此失落。陷入绝境的不仅是自己。两人一边向群星祈愿同伴平安无事，一边整理行装，在树海中度过一夜。
　　*
　　『 — 恩赐游戏名 “Jack　the　Monster” —
　　参加条件：
　　·对幼儿有过伤害或杀死的经历，或者曾利用幼儿行恶事者。
　　胜利条件：
　　其一：打倒主办者（Host）“Pumpkin　The　Crown”。
　　其二：阐明历史，解开“Jack”之谜。
　　败北条件：
　　其一：参赛者（玩家）被游戏领袖杀死即为败北。
　　其二：每当游戏领袖被揭穿身份时都会失去力量，最后败北。
　　宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。
　　“圣彼得”印』
　　『 — 恩赐游戏名 “GREEK MYTHS of GRIFFIN” —
　　参加资格
　　·对象为侵略者（侵略者的定义以契约书的制作条例为准）
　　胜利条件
　　其一：打倒主办者方的“宝物守护者”。
　　其二：查明宝物所在地，展示自身的勇气。
　　败北条件
　　其一：破坏宝物（主办者方故意破坏的情况，算作参赛者方的胜利）。
　　其二：参赛者方全灭无法战斗的场合。
　　*惩罚条例
　　其一：禁止参赛者方在“宝物所在地”的外面与主办者方战斗。
　　其二：参赛者方违反规则的场合，主办者方可封印其任一恩惠（恩赐）。
　　其三：参赛者方三度违规的场合，能够无限期拘束。
　　其四：这些惩罚条例在满足胜利条件后解除。
　　胜利报酬
　　其一：参赛者可向主办者方要求任意报酬（不可超过灵格的界限）。
　　其二：主办者可把参赛者方当做侵略者用刑。
　　宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。
　　希腊神群临时代表“Kerykeion”印』
　　『 — 恩赐游戏名 “GROUND COVER on the MOON SEE” —
　　我有二十八名很害羞的兄弟。
　　他们只会出现在夜幕之下。
　　相同面貌的兄弟互相厌恶，张牙舞爪，相互诅咒。
　　撼动海面互相仇视，直到黎明之露的出现才会消失。
　　二人消失则吞沙。
　　四人消失则食石。
　　六人消失则噬岩。
　　八人消失则埋土。
　　十人消失则森林枯萎。
　　十二人消失则山河颠覆。
　　十四人消失之时，天地间只余下我们。
　　哀叹天地一体的我打开天岩户，招入新的兄弟。
　　招入二人则创造山河。
　　招入四人则森林茂密。
　　招入六人则让地。
　　招入八人则叠岩。
　　招入十人则积石。
　　招入十二人则流沙。
　　招入十四人之时，我们兄弟将互相施予新的诅咒。
　　天地真正分开则不会有新的黎明到来。
　　穿越无貌的我们，打碎轮回的螺旋。
　　“覆海大圣（翻覆大海者）”印』
　　作出举办宣言的同时，超重压袭向三头龙的身体。
　　『……呜……！？』
　　那冲击让其膝盖动摇。
　　连拥有强韧身体的三头龙都略微弯下膝盖的超重压，不可能是普通的恩惠。三头龙立即领悟到这份超重压是游戏规则。
　　（重力操作……原来如此。第三个游戏的内容是这样吗。）
　　作为弑神者拥有无数经验的三头龙，想起了与这个类似的游戏的知识。从重力操作与名称中考虑，应该是赋予“月兔”的“主办者权限”的模仿品吧。
　　如果推测正确，游戏的正式名称是“月海神殿（GROUND COVER on the MOON SEA）”。
　　这是“覆海大圣”将其曲解为月亮圆缺和海潮流向的游戏，三头龙如此推测。
　　但是更进一步的思考，主办者们是不会允许的。
　　蛟刘舍去碎掉棍子大叫。
　　「不可以给他解开谜团的时间！要不断攻击！！！」
　　脱下羽织的蛟刘往锻炼成钢铁一般的身心注入力量。
　　拥有千山千海灵格的他的拳头甚至匹敌星之吹息。并且由于“主办者权限”而上涨灵格使力量变得更强。
　　包含宛如海底火山爆发的斗气，蛟刘一个踏步潜入三头龙的怀中。虽然因为不良爱好而拥有不少武器，但他真正的实力是其卓越的体术。冲入怀里的蛟刘以一只脚为中心冲劲不减地用回旋踢踢向三头龙的心口。这并非三头龙无法反应的速度，但超重压的过负荷使他产生一丝破绽，巨体飞上空中。
　　『呜……！！』
　　三头龙受到意料之外的冲击而漏出声音。从踏步到突进，再到踢击，一连串的行动中没有多余的动作。把星之吹息寄宿身中并漂亮地将力量集中到一点。这种事情只是普通的训练是不可能达到的。就算十六夜用出相同的怪力也不能做到。其证据，就是蛟刘脚踏的街道仅仅只有一点震动。
　　（可是不仅是武技。这一击的重量是刚才所无法比拟的。这份灵格的巨大膨胀……难道……是限定性星灵化么……！）
　　在海底火山积累千年修行的蛟刘，拥有能与海神和地母神双方匹敌的灵格。继承黄龙的血脉，予以天赋之才，却由于是侧室之子这种理由而不被认可的蛟刘，为了争一口气而锻炼到极致得到的恩惠。那就是只要在举行途中就能获得等同最强种之星灵的身体能力的“主办者权限”。
　　这是结合长久磨练的武技和星灵身心的极限一击。
　　『然而，愚昧！』
　　由于向上的一击而出现的位置关系。
　　三头龙在上，蛟刘在下。三头龙尽管被超重压限制行动，但在这个位置只需放任重压下落就能把蛟刘切个粉碎吧。
　　三头龙的凶刃中蕴含无尽力量。
　　休想得逞，仿佛这么说的菲思雷斯和蕾蒂西亚紧接着蛟刘而上。
　　「我来接下。蕾蒂西亚，你瞄准脚！」
　　「好的！」
　　辉煌漂荡的金发之后，伸出锐利的影刃。
　　影子塑造为龙颚形状的牙齿继而化为数百支影枪攻击三头龙的右脚。不过可能是同系统恩惠的三头龙之影将其轻松拨开。
　　菲思雷斯手持两支刚枪站到压下来的三头龙左手面前。三头龙挥下那包含要把她和蛟刘一起切碎的霸气的凶爪。
　　可是在身经百战这种意义上，菲思雷斯也毫不逊色。
　　「哼——！！！」
　　[[IMG,6caecd97bfa591b3492b0b380bdb212c,720,1024,101449]]
　　配合呼吸，计算时机。菲思雷斯的身体能力不足十六夜的一半，但她有能将其弥补有余的战斗技术和判断能力。
　　挥下的凶爪蕴含撕裂大地破开大海的力量。正面接下只会让接招的枪碎裂。
　　因而要避开力道，预测三头龙挥下的轨迹，再把两支刚枪放到轨迹上。配合呼吸再加上预读时机，挥下凶爪的同时巧妙地运作枪柄，让描绘椭圆的凶爪挥空。
　　（哦哇，这个小姑娘也不得了啊……！！！）
　　在极近距离观看她的绝技的蛟刘，不禁发出对那柔和枪法的感叹。蕾蒂西亚也一样。假如被要求做跟她相同的事情应该不可能吧。不允许刹那（小数点）误差的武艺才是可能踏足神域之技。
　　如果将蛟刘的武技比喻为刚之极致，那菲思雷斯的武艺就是柔之极致。
　　被拨开必杀一击的三头龙，也因为目睹两人的绝技而重新判断。看来不是普通的虫子。
　　张开漆黑之翼的三头龙打算拉开距离飞向上空。
　　由在那里等候的鹏魔王和杰克迎击。
　　「南瓜！能让他露出破绽吗！？」
　　「呀呵呵，不试试的话可不知道——但就全力挑战一次吧！！！」
　　杰克的南瓜头放出大量业火。
　　火焰宛如得到生命般卷起，不久后得到人形的质量。
　　身穿真红的皮革夹克和围巾，手持血染小刀的杀人鬼在此显现。身缠业火的他往红瞳中注入杀气大喊。
　　「接下来——是“开膛手杰克（Jack the Ripper）”的时间！！！」
　　为了滞空而把火焰化为弹簧，于虚空中高速移动。其速度比十六夜和蛟刘更快。比起敌对混世魔王时更高出数倍。
　　这份强化正是他恳求圣人重制游戏的成果。
　　杰克的“主办者权限”绝不是强力的东西，但能够集中强化灵格。将只有魔王能够举办的神魔游戏的一切注入，就能获得接近四位数的身体能力。
　　当然，这是有代价的。这次杰克所举办的游戏的难度极端低下。中级者以上的游戏掌控者一眼就能看穿杰克身上的一半谜团。
　　这是因为，有着必须要提供给参赛者大量攻略提示这种黯然的举办条件。这个伦敦市街，变化时必须报上名号，这些都是降低游戏通关难度的舞台装置。“无知即恶”是恩赐游戏的常识，可是杰克的游戏设定为只要全面调查这个市街，哪怕没有知识也能解开。
　　风险越高，自己的灵格也提升得越多。
　　为了从魔王手中保护共同体而把自己的灵格再构成（reset），背水一战的游戏掌控。
　　（嚯……这真不错。空中战里能够如此灵巧迅速地移动的人可不多。）
　　鹏魔王半开眼睛佩服道。
　　从金翅鸟（迦楼罗）的王族看来，杰克的空中战力非常了得。就算三头龙也无法以地上的速度飞行。再加上现在身负超重压。
　　杰克的惊异身体能力加上炎之弹簧的超加速所引发的连续强袭。要追上并击落现在的他是艰难之极的伟业。
　　要躲开杰克那连续不断的猛攻的三头龙——
　　『耍小聪明！！！』
　　双翼张开到极点，急速回转。三头龙的振翅呼唤出能摧毁一个都市的大龙卷风。
　　包围三头龙而诞生的龙卷风有三个。
　　龙卷风吞没尖塔群，吸干河水破坏街道。如此程度的大规模破坏能力。这已经不是瞄准一人的慢悠悠打法。
　　而是以向自己露出獠牙的全部敌人为对象所放出的魔王一击。
　　但就火力这点上，她也毫不逊色。
　　「金翅之炎啊……！」
　　鹏魔王展开由黄金之炎作成的翅膀，冲向三头龙所制造的龙卷风。
　　以火焰覆盖全身的她变化为巨大的金翅怪鸟。
　　飞翔一闪而过，三个巨大龙卷风如微风般消散。身缠金翅之炎的鹏魔王一边放出激烈的热波，一边在空中回旋，瞄准三头龙的破绽。
　　此时，从下方奔出蛇蝎的剑闪。
　　菲思雷斯靠在尖塔的墙壁上挥动鞭剑，拉住三头龙的脚。看出这是好机会的杰克也将炎之弹簧变为拘束三头龙的用具。
　　「就是现在！」
　　两人同时大叫。无法拘束太久。鹏魔王果断行动。
　　身缠金翅怪鸟的鹏魔王释放更加强烈的光辉，把日轮寄宿于身中。对神·对龙的恩惠对三头龙有效的事实也证明过了。
　　“混天大圣（令天混沌者）”鹏魔王解放自己的灵格，瞄准三头龙。
　　「灵格解放……“日轮金翅鸟（Vāhana　Garu?a）”——！！！」（红莲：请允许我再次吐槽，作者你又手滑把“ヴァーハナ”打成“ヴァーナハ”，害我又差点查不到了。）
　　大气轰轰燃烧，灼热的大鹏飞翔于空中。
　　被拘束的三头龙正面接下这次飞翔，被那份冲击和炎热打飞到后方。等同小太阳显现的热波放出七色的日轮不断溶解周围的建筑物。炫目的光芒中，鹏魔王咬紧牙关。
　　（胜机……就在其中！）
　　一气呵成的连续攻击。用突刺和斩击打倒这名魔王是艰难之极的伟业。
　　这里能够打倒三头龙的只有自己。鹏魔王保持金翅之鸟的突击并用双翼包裹三头龙，金翅之炎化为极光。
　　
　　[[IMG,fa3d31883d4ffa26345ee3345e05b2a4,720,1024,66772]]
　　收束的极光瞬间消灭周围的一切，爆炸的同时升起顶天的火柱。仅仅是那爆炸的规模就让尖塔群全数倒塌，伦敦市街瞬间化为废都。
　　舞台充斥着无穷的火焰。
　　河水被热波煮沸。
　　令云海消散有余的火柱，完全没有熄灭的意思。
　　主办者一行人除了杰克都躲在蛟刘做出的水膜中避难。蕾蒂西亚目睹水平完全不同的火力，流着冷汗发出惊叹之声。
　　「……真是惊人。」
　　「毕竟小迦陵是七天之中拥有最强火力的人啊。从以前起就是歼灭战的主力。」
　　「虽说是半神，但不愧是最强种的直系吗。如此一来哪怕是那个大魔王也不可能无伤」
　　「接下来，要怎么做？」
　　蛟刘打断蕾蒂西亚的话。他的眼中看得出些许焦急之色。在向他确认其真意之前，杰克扛着鹏魔王从上方出现。
　　只见鹏魔王的身体从肩膀到侧腹有一条大裂伤。
　　蛟刘屏住呼吸，向流血垂头的义妹问道。
　　「打倒了？」
　　「……没有。我想尽管多少让他受了点伤，但别无大碍吧。」
　　简洁的回答让众人面露苦色。
　　鹏魔王的火力在他们中也属于最大级别的破坏力。再加上寄宿着对神·对龙的破格恩惠。尽管如此，还是没能打倒。
　　「超越常规的耐久力……虽然也不是没有这么想过，但并非完全正确吧。」
　　「是的。被接近“主办者权限（Host Master）”的强力法则所保护的可能性很高。」
　　三头龙——阿兹=达哈卡是“人类最终试炼（Last Embryo）”。
　　身为对人类试炼的他，其存在本身就拥有等同于“主办者权限”的力量。可以认为是他的灵格中有什么把戏。
　　「掌握了双方的战力差。先一度回城。也有必要处理小迦陵的伤势。」
　　「也对。趁着还被游戏规则保护的时候去重整旗鼓——」
　　『——你们以为我会允许吗？』
　　那声音让所有人的身体僵硬起来。
　　冲击紧随其后。躲藏在建筑物阴影处的众人把视线投往火柱的方向，可是三头龙放出的影之闪刃更快一步。
　　那并非从死角袭来的攻击。
　　把街道的建筑物一起贯穿，直线瞄准他们所放出的攻击。
　　「咕，所有人跳起来！」
　　鹏魔王出声的同时一起跳跃。
　　不过蕾蒂西亚略慢了一步。
　　「危险！」
　　杰克踢踏虚空拉起蕾蒂西亚。但三头龙没有放过这个破绽。影之闪刃包裹拘束杰克的全身。
　　「不好……挣脱不了……！」
　　『第一个是南瓜么。』
　　抓住杰克的三头龙穿过建筑物把他拉走。杰克不停挣扎，可是看到三头龙后更为惊愕。
　　受到鹏魔王放出的金翅之炎的直击，但三头龙没有受到一点伤害。
　　（怎么会……！？在那火焰中不可能无伤……！！！）
　　如果多少带点伤的话还能理解。不过三头龙纯白的身体却安然无恙十分健壮。就算有自愈能力也已经超过了限度。
　　三头龙向拉过来的杰克挥下爪子，露出獠牙嘲笑道。
　　『再怎么想也是没用的，断罪人（Executor）。就凭你们，是触摸不到我的旗帜的！！！』
　　毫无慈悲地挥下凶爪。
　　被横向划过的杰克散落出五脏六腑，当场倒下。蛟刘和菲思雷斯阻挡在三头龙的面前，想要阻止下杀手。
　　「我来争取时间！」
　　「带杰克后退！具有不死能力的他不会因为这种程度的伤就死去！」
　　他们中最擅长近战的两人挡下三头龙。
　　拥有飞行能力的蕾蒂西亚则一边操纵龙之影，一边以悲伤的表情抱住杰克。
　　「对不起，杰克！哪怕是满足我的“主办者权限”的举办条件也好，就不会露出此等丑态……！」
　　「不……请别，在意。您的主办者权限，是白夜叉大人托付的，王牌之一。不能在这里失去……」
　　咳，杰克吐出大量鲜血。此时所有人都注意到异变。
　　……本应是不死的杰克的伤势，没有一丝治愈的迹象。
　　杰克擦了擦嘴边，说出原因。
　　「呀呵呵……哎呀，真是难办了。看来，我的游戏谜团正渐渐被解开。」
　　「不、不可能！？再怎么说也太快了！」
　　「不等等吸血鬼。那说不定也是阿兹=达哈卡的恩惠。」
　　所有人倒吸一口凉气。
　　阿兹=达哈卡的传承中记载他是行使千种魔术的魔王。然而在古代所谓的魔术，很多时候是作为科学、医术的代名词。只留下行使千种魔术这种记叙的传承，或许是意味着阿兹=达哈卡这位魔王的知识量。
　　「而且他是弑神者。至今为止应该承受过成千上万的“主办者权限”。但依然无法简单封印，这样就能建立他拥有无条件获得游戏相关知识的恩惠的假说。」
　　「什，……！」
　　如果这个假说成立的话，给三头龙的时间越多就越不利。但没有烦恼的空余。
　　「可恶，总之现在先撤退吧！喂克洛亚，听得到吧！听见了就把我们送回去，现在立即！！！」
　　蕾蒂西亚朝空中城堡喊道，随后主办者们不留一人地开始消失。
　　仅仅数秒后，全部主办者就如云霞般失去踪影。
　　三头龙露出凶猛的獠牙，瞪向空中城堡。
　　『……空间跳跃么。尽耍小聪明。』
　　右手轻轻一挥就摧毁了数座建筑物。但没有丝毫焦急。
　　虽说有游戏规则保护，但也只到解开谜团为止而已。
　　三头龙抖动背后的旗帜，转过身去。
　　『将所有人赶尽杀绝。在颤抖中等待即可。』
　　*
　　——“煌焰之都”·废墟。
　　在三头龙所消灭的“煌焰之都”附近，有另一场战斗开幕。无人废墟里升起轰炎和风雪。
　　于废墟中纵横交错的人影之一叫道。
　　「奥拉小姐！大爷！夹击他。来配合我！」
　　「知道了！」
　　『了解！』
　　伴随竖琴的音色奔涌而出的雷鸣。
　　黑龙空中喷出的火焰。
　　两者的交叉点上，有着身披由蓝与红双色鲜明地点缀的华丽外套的麦克斯韦。
　　「别不自量力了杂碎！！！」
　　麦克斯韦张开双手，袭击他的火焰和闪电被突然出现的爆炸改变了轨道。是通过操纵热量来制作激烈的气温差从而在大气中引起爆炸吧。
　　虽说只是操纵热量，但其泛用性无比广阔。由于本人喜好空间跳跃所以没有察觉到那种威胁也说不定，但他有意使用这种力量的话，就能发挥出使一个小国瞬间消灭的威力。
　　要不是奥拉用黄金竖琴来稳定周围的气压，琳等人也会有危险吧。
　　暂时拉开距离的琳藏在建筑物中，对被拘束着的维拉说道。
　　「被那种实力强大的跟踪狂盯上也难怪会恐惧。有点同情你了。」
　　「……啊」
　　维拉瞪大眼睛，跟不上这一连串的展开，只能挂着眼泪地摇头。
　　——以下只是闲聊。
　　若要问这场战斗最大的被害者是谁，那无论谁都毫无疑问会回答是维拉=札=伊格尼法特斯吧。单论被卷进“衔尾蛇”所举办的游戏，那全都市的住民都是被害者。不过在游戏中被魔王级的跟踪狂追来追去又受到语言攻击最后还被不熟悉的少女绑架，被这种不幸所眷顾的就只有她了。维拉虽然想用空间跳跃来逃跑，可是由于手上的锁型恩惠（恩赐）的力量而逃不掉。
　　而且现在，又继续在废都中被跟踪狂追来追去。真是灾难日。
　　（我……好想回家……！）
　　「维拉小姐，要跑了！跟过来！」
　　啊啊，一边哭泣一边被拉走。
　　那里被覆盖周围的大暴雪所希冀。
　　「交出我的新娘，掌控者啊啊啊啊！！！」
　　「……哼。根据场合说不定是热情的告白呢？」
　　「殿下，不是说这种话的时候。」
　　在吹雪的废都中奔跑的殿下，还有跨坐在黑色鹫狮子（狮鹫兽）背上的仁=拉塞尔。
　　琳认为会在与麦克斯韦的战斗中起作用而慌慌忙忙把维拉绑走，可是效果被想象中高出很多。
　　看见被锁住的维拉的麦克斯韦失神了一下子后，就恢复自我，
　　「居然由我之外的人绑住维拉，你以为你是谁啊！！！」
　　随后又立即失去自我。
　　或许这个男人从一开始就没有正常过。
　　由于意料之外的怒声而吓了一跳的琳被取得先手，然后直到现在。
　　「不妙啊。原以为还有一点交涉的余地。真是太爱维拉小姐了。」
　　「一丁点都不让人高兴就是了！」
　　说得对。在场的所有人都同意。
　　黑色鹫狮子的格莱亚呆然地问向琳。
　　『但要怎么做。现在由于愤怒而攻击变得单调，但恢复正常后就麻烦了。不转向反击也可以吗，琳？』
　　「嗯~，虽然话是这么说，但由于粗劣的反击而导致恢复冷静的可能性也很大呢。我们在这种状况下最害怕的，是被他逃了。」
　　起了谋反之心的琳等人不能让麦克斯韦离开这里。必须要在这里打倒他。
　　『话虽如此，但具体要怎么做。这么下去总会被抓到的。』
　　琳没有回话，而是一边咬指甲一边不甘心地跑着。
　　此时仁出谋划策。
　　「索性彻底挑拨到他恢复不了正常怎么样？」
　　「……嗯。我也考虑过这点。但要怎么办？」
　　「那就……要看维拉小姐，了？」
　　诶，维拉又流出泪水。
　　是没想到同盟对象的仁会提出这话总提议吧。本来仁跟“衔尾蛇”在一起就有问题了。
　　「……对不起。但不能把麦克斯韦放走。他会把阿兹=达哈卡的分身体送往下层的各个地方。这么下去会造成无法挽回的事态。」
　　「骗……骗人……！？」
　　面对无话可说的维拉，琳苦涩地补充道。
　　「不是骗人的。因为计划是如果发展成阿兹=达哈卡复活的事态，就用麦克斯韦先生的力量把分身体送去各个地方。」
　　在三头龙与十六夜的战斗中诞生的分身体已经超过数百只。那里的分身体包括袭击难民的，都已经在陆陆续续送往下层。
　　多亏如此杰克和蛟刘才能把战斗引导向有利的方向，但继续不管麦克斯韦的话，下层的损害将无限量增大吧。
　　「我想没有来到这里的“阶层支配者（Floor Master）”……“鬼姬”联盟和“拉普拉斯恶魔”正在阻挡它们，但也是有限度的。不在这里解决掉麦克斯韦的话，无论是我们还是下层都只有毁灭。那是我们的……至少是在场的“衔尾蛇”成员所不希望的事情。」
　　「这是“No Name”也无法置之不理的状况。为了在这里打倒麦克斯韦，维拉小姐的协助是必不可少的。」
　　明白前因后果的维拉勉勉强强……真的是非常勉勉强强地点头。虽然不知道理由，但殿下和琳似乎处心积虑对“衔尾蛇”举起反旗。
　　那么一时停战才会对大局有利。
　　「但、但是，该怎么做？知道打败麦克斯韦的手段吗？」
　　「哎呀，该说是无法打倒“第三永久机关”，还是说不适合打倒……」
　　「……琳。虽然你刚才也说过，但那个“第三永久机关”是？」
　　「那是秘密。……尽管想这么说，但毕竟是暂时的协力者。之后会把无关大碍程度的事情告诉你。」
　　「不过要收报酬。」
　　殿下嘻嘻地笑道，仁只能回以苦笑。
　　可是仁开始搜索记忆中不知从哪里听过的话。
　　没有发现这一点奥拉，摆动长袍并献策。
　　「殿下。这里尝试诱导麦克斯韦发动“主办者权限（Host Master）”如何？」
　　「……嗯。毕竟我们被告知了游戏内容，而且答案与不可观测领域（Black Box）有密切关系。攻其游戏的不备诱使他自爆，从而隶属化这招怎么样？」
　　「呃，殿下想要那种奴隶？」
　　「超不想。」
　　「我就知道！」
　　『那么就只能依靠殿下的模拟创星图（Another　Cosmology）了。凭殿下的力量，那种魔王一击就能屠杀殆尽。』
　　听见黑色鹫狮子格莱亚的提议，殿下耸肩摇头。
　　「话是这么说，但使用“模拟创星图”的话连“第三永久机关”的灵格都会打飞。那回收要怎么办？单凭我们是做不到的吧？」
　　「那样的话不用担心。听说“第三永久机关”灵格的真正拥有者，在三年前遭到封印。打倒麦克斯韦后无所依凭的灵格会回到那个人的身上吧。因此殿下无需在意。」
　　「……哼嗯？如此一来，剩下的问题是怎么打中。」
　　这时听见众人对话的维拉举起手来。
　　「那个，那是最难的一点。麦克斯韦有意的话无论何时都能用空间跳跃逃走。三年前也是那样逃掉的。」
　　对，麦克斯韦的空间跳跃十分强力。
　　操纵热量的恩惠加上自身的强大实力，要解决他实在艰难之极。就算用维拉来挑拨，也想不到绝对不让他逃跑的方法。
　　在殿下等人思考计策时麦克斯韦也没有放缓攻击继续猛追，风雪中交错着无数冰柱袭击琳等人。
　　可是宛如嘲笑那种追击，混世魔王伴随龙炎发出哄笑。
　　「哼哈哈哈！怎么了怎么了？枉你还是掌控者大人，连那么简单的办法也没想到么？」
　　「……嗯。那么混世魔王大人，有什么好计划呢？」
　　「喂，当然有了。重点就是那个吧？那个知性变态恶魔迷上了那边的巨乳女吧？那煽动的方法不就只有一个么？」
　　啦哈，混世魔王浮现出猥琐的笑容。
　　仁和殿下不明所以地歪着头望了望对方。
　　只有琳理解到混世魔王所说的话，拍手同意。
　　「这样啊。那种手段说不定会有效。」
　　「不愧是琳小姐，观察力不错。——做得到么？」
　　「哎呀哎呀就交给我。那种事再简单不过。」
　　说完琳就停下脚步。是有什么策略了吧。认为这么下去情况只会越来越糟的一行人，也围住琳做好战斗准备。
　　以为对方认输的麦克斯韦在他们头上出现。
　　「捉鬼游戏结束了吗，掌控者阁下？」
　　正如他们所害怕，麦克斯韦正逐渐恢复正常。
　　就这样恢复冷静的话会变成最糟的状况。
　　琳看着维拉露出一瞬的犹豫，随后把被锁住的她抱过来。
　　「没错。捉鬼游戏结束了。不过现在开始要转向玩捉迷藏，所以再陪我们一下吧。」
　　「吓，还以为要说什么。难道觉得我会一直陪你们玩下去吗？……哼哼。事到如今我才说吧，你们的背叛从一开始就在意料之中。首领大人已经下令许可杀掉殿下以外的所有人。因为跨越卡莉约加(Kali=Yuga)所必要的，只有殿下而已。」（注：古印度把历史视为四种时代的循环所组成的。它们分别为黄金时代（Satya Yuga），银时代（Treta Yuga），青铜时代（Dwapaea Yuga）和铁时代（Kali Yuga）。当中黄金时代是最昌盛的，其次是银时代。而铁时代是四个时代中的最后一个，是终结。在这之后，世界将会重新启动，进入一个新的黄金时代。详细看下文和注1。感谢吧友“hentai_白夜叉”和“血夜下の人偶使”提供。）
　　「……诶？」
　　琳的眼中闪出强烈的光辉。是掌握到某种重要的事实了吧。那眼神宛如在猎物面前的女豹。另一方面，听到麦克斯韦和琳的交谈的仁，没有错过不能听完就算的重要事情。
　　（卡莉约加(Kali=Yuga)……“终末论(Kali=Yuga)”？为什么那种事跟殿下有关系？）
　　（仁。你知道那是什么吗？）
　　佩斯特保持进入召唤媒介的吹笛人指环中的状态，询问仁。
　　仁以周围注意不到的幅度小小地点头。
　　（呃，由于很长所以详细的说明就省略吧，那是某个神群的终末论。伴随人类文明的发展而从草民身上失去信仰，欠缺道德心的末世。）
　　（说到文明发展，是指1900年代至2000年代？听闻是开始能量技术的发展和信仰流失的时期。还听说新的神群和神灵无法诞生。）
　　（嗯……但是，到底如何呢。因为卡莉约加与天文学关系密切，所以从箱庭观察的时候，所解释的时期也各有不同，难以确定。）
　　（……嗯？那跨越终末论是什么意思？）
　　（就是字面意思喔。卡莉约加是循环年代记中的第四阶段，时机到来的话就会转移到新的年代记，我想是这个意思。）
　　但又为何，会与殿下有关。
　　仁加快思考速度。
　　“终末论”与“第三永久机关”，还有殿下的真面目。
　　他在思考这些之间的因果关系的时候突然，
　　（——等一下。刚才，是不是提到了更加重要的事情？）
　　（诶？）
　　由于那是仁没有亲身经历过的事情，因此无法立即想到答案。不过他现在确实得到了给予“衔尾蛇”沉重打击的最大机会。
　　琳却像是没有注意到仁，视线从麦克斯韦身上离开然后遥望远处。
　　「是吗。连背叛也在意料之中，呀。……真是服了。到底预见了多少步啊，那个人。」
　　「嚯？果然连掌控者阁下也敌不过首领大人的预测呢？」
　　「……是呢，真的是，怪物啊。这种展开也能预测到的话，那个人就真的是怪物了。如果这一连串的事情从一开始就预测到的话——」
　　琳仿佛做好某种觉悟一般闭起眼，架起短刀说道。
　　「麦克斯韦，要被献祭的是你才对。」
　　琳仅仅说完这句话就转换表情，笑容满面地抱紧维拉。被突然抱住的维拉挣扎想要离开，可是琳的魔掌更快一步。
　　琳换手拿住短刀并靠近维拉的脸，轻轻抬起她的下巴——
　　「那么，我不客气了?」
　　
　　[[IMG,6728e091085121d72fc4a433361ee26e,720,1024,72553]]
　　——夺走维拉的，可爱嘴唇。
　　「「「——……什，」」」
　　仁、麦克斯韦、佩斯特三人同时叫了一声，并无话可说。
　　被害者的维拉完全不知道发生了什么事，脑袋变得一片空白。——然而，受到滑进嘴里的柔软舌头的触感后取回自我。
　　「不，啊，等……！？」
　　「别说话。会咬到舌头的。」
　　低声说完，就再一次重合双唇。
　　这次舌头侵入得比之前更深，也更加热情官能。温柔地舔那拼命想要抵抗的双唇之间，未成熟的身体其反应的瞬间一口气冲进口内。
　　被逼获得初次经验的维拉拼命敲打琳的后背表示投降，不久后抵抗变弱，指尖略微痉挛，这时琳才总算放开她的嘴唇。两人嘴唇之间的粘性细丝随之掉落。
　　两人视线交错，维拉立即连耳朵也红透地低下头。
　　作为恶魔的自己被亲嘴这种程度的事情弄得害羞或许是一件奇怪的事，但无论如何都是初次经验。忍耐不住宛如背后触电一般的冲击，维拉当场就无力地瘫倒。
　　琳越过肩抱住并支撑仿佛做了剧烈运动的维拉，朝麦克斯韦挑拨性地笑道。
　　「……好了，就是这样子。能告诉我现在的心情吗，麦克斯韦先生。结婚前的新娘被夺去嘴唇的心情如何？」
　　「——……」
　　意外地没说任何话，也没有丝毫表情。
　　琳扫兴般的眨了眨眼睛。
　　「……咦，反应真少呢。要再来一次？」
　　「不、不要……！！」
　　「但挑拨失败然后让他逃掉的话，对维拉小姐的跟踪狂行为说不定会恶化喔？比如潜入床铺内或者上厕所时空间跳跃过来。」
　　「那种程度已经遇到过了！」
　　「哦哦，真的假的。真亏你现在还能保住贞操呢。」
　　琳听到意料之外的反驳而吓了一跳。
　　但这么下去不采取任何行动会更糟糕。如此一来只好再加点猛料了，这么想着把手放到衣服上时，双眼无神的麦克斯韦嘟哝道。
　　「——“Summon maxwell myths. 3S, nano machine unit”——！！！」
　　诶？听到初次听见的召唤式，琳和维拉都怀疑自己的耳朵。原以为要发动“主办者权限（Host Master）”，可既然说出了“召唤（Summon）”，那肯定是呼唤出什么的术式吧。
　　仅有混世魔王一人，对那个召唤式惊愕得瞪大眼睛。
　　「“Summon myths”……喂喂，真的假的。这下子，不妙啊。」
　　「诶？」
　　「抱歉，我误解了。那家伙隐藏得太好了。……啧，再不济也是四位数么。这家伙的真面目不是恶魔！所有人散开逃跑！神群要来了！！！」
　　混世魔王一边全身冒出冷汗一边大吼。
　　不明所以的一行人后退一大段距离，是因为他们立即领悟到那是最好的判断。
　　以失去生气的麦克斯韦为中心刮起热波和寒波。每秒成百上千次交替放出的寒暖波超越物质界的法则，大气中等离子四处奔走。
　　打碎境界的裂缝，空间犹如玻璃一样碎开。
　　两个影子缠绕炎热与极寒之风出现。背后拥有巨大翅膀的铠甲怪物。尽管外表不像生物，但钢的表皮上有血液流过一般的鼓动。
　　在异形的怪物面前所有人都表现出惊讶的时候，奥拉发出小小的悲鸣。
　　「这个灵格……难道是，天使……！？」
　　「居然是天使！？你说那个妖怪！？」
　　「不，不是的！不是的，我觉得……！」
　　「但肯定是与之相近的存在！用包含“myths”的召唤式叫出来的毫无例外都是神群！而且没有恶魔能够做到！做得到的只有主祭神、诗人和女王（Queen）三者而已。」（注：主祭神通常是指神社中被主要祭奠的神明。）
　　听到混世魔王的叫声，琳表现得咬牙彻齿。
　　「是这么回事……！那么第三永久机关的真面目是，」
　　「现在可不是说三道四的时候，要来了！」
　　两个天使张开翅膀，各自拿起剑和枪突进。
　　听间殿下的喝声而慌慌张张进入战斗态势，一行人迎击谜之天使。
　　飞奔进冲过来的钢之天使怀里的殿下按住对方一只手使其无法挥枪，并扭过手腕踢向对方头盖。尽管身材矮小，但蕴含着能与十六夜打得难分难解的刚力的他的踢击轻易就打碎头盔。
　　可是意外感到震惊的，是发动攻击的殿下。
　　（怎么回事，这种违和感。就像踢进云霞那样毫无手感……！？）
　　那份直觉的正确性立即得到验证。钢之天使的头盔被打得粉碎后，立即以仿佛雾集中起来的形式自我修复。
　　咂了下舌的殿下把持枪的手关节往逆方向扭动扣下。翅膀形状的盔甲粉碎了，但果然跟先前一样地恢复原状。
　　传出“唧唧唧”这种生硬音色的钢之天使架起枪，随后消失。
　　（空间跳跃！？去哪了，）
　　『殿下，后面！』
　　连忙回头。此时发出带热的红黑光芒的钢之天使已经挥下枪。
　　可是斩击、突刺对殿下无效的事情也应该是意料之中。因此明白到来不及回避的殿下勇于承受枪的直击并打算趁机反击。
　　正如想象中一样右胸口被刺中，但殿下承受那冲击后更为惊讶。
　　（好重……！？）
　　那是生硬且毫无精炼感的一击，但那怪力所使出的突刺却足以挡下殿下脚步。如果接下钢之天使那一击的是格莱亚或者奥拉，会死得干干净净吧。知性暂且不论，但身体毫无疑问是神灵之物。
　　因此殿下当机立决。
　　「琳，奥拉，格莱亚！还有维拉，仁和佩斯特！我来当这家伙和麦克斯韦的对手！那边拿剑的另外一个就交给你们！一边用琳的恩惠（恩赐）来拉开距离一边寻找他们的真实身份！记住，绝对不要接近！」
　　「了解！在找到他们的真面目之前请殿下争取时间！」
　　「祝您旗开得胜！」
　　说完后殿下以外的人一同跑向郊外。
　　但只有骑在格莱亚背上的仁，被那个天使胸口所描绘的纹章夺走了视线。
　　（那个旗帜……在哪里……？）
　　以花蕾为主题的旗帜。尽管没有直接见过，但仁确实应该听说过。可无论如何就是想不起来。
　　（可恶，为什么想不起来！绝对在什么地方听说过！）
　　在格莱亚的背上一边咬紧牙关一边拼命地搜索记忆。不过战斗的紧张感和焦急感让他思考变慢。未曾试过在最前线战斗的弊端在这里呈现。
　　一行人离开街道进入森林，踏足未开发的树海。
　　在焦急与混乱的漩涡中，战斗越发激烈。
　　注1：
　　印度教四时段
　　YUGA=时代
　　在传统的印度思想中，有一个叫做 Yuga 的时间单位。
　　世界的一个周期分为四个 Yuga ： Satya Yuga （或 Krita Yuga），Treta Yuga，Dvapar Yuga，Kali Yuga。
　　在 Satya Yuga，神的力量为众生所感知，人们相互之间通过心灵沟通，物质世界与精神世界没有隔阂，世界上没有痛苦也没有悲哀，没有战争，没有宗教，也感受不到时间的流动，可以说这是人类的黄金时代。
　　Treta Yuga 是一个精神的时代，人类发现了时间，发明了工具，用自己的心智占据了世界的主导地位。人类的心灵交流受到了阻碍，也出现了战争。《罗摩衍那》的故事据说就发生在这个时代。
　　到了 Dvapar Yuga，人类开始研究科学，发明了更多的工具，在精神与物质之间开始作出选择。他们意识到了人与人之间的距离，而人与人的交流也要依赖文字。在这个时代，权力掌握在女人手里。据说 Krishna 的死亡就是这个时代的终结，而《摩诃婆罗多》里就描述了这一段。在《摩诃婆罗多》的最后，人类迎来了 Kali Yuga。
　　Kali Yuga 是一个物质的时代，男人代替女人掌握了世界的权力。人们追求物质胜过追求精神。权力和迷信开始统治人们的精神，神的存在只为少数人所感知，而使得人类了解神的方法只剩下宗教。