　　——北区·未开发树海。
　　寂静的世界，是飞鸟对这片树海的第一感觉。
　　野鸟摇动树木的声音。
　　树海的湿土被野兽蹑手蹑脚地跑过的气息。
　　各种叫声在耳边回响，飞鸟点燃取暖用的营火。
　　「真是安静呢。这么安静的时间说不定是来到箱庭以后的第一次。」
　　「…………」
　　黑兔低下头没有任何回应。她已经抱膝沉思了好几个小时，只是偶尔重复投柴的动作。
　　尽管没有直接问过，但应该是在离开“煌焰之都”时遇到什么冲击性的事情把。从被阿玛尔忒亚保护开始，黑兔就一直是这种状态。
　　或许是不想被焦躁和不安支配才不愿开口，可这种行为反而引起飞鸟的担心。平常的黑兔在这种时候肯定会强打精神缓和气氛吧。
　　想到这里，飞鸟摇了摇头重新考虑。
　　（笨蛋。就算黑兔是活跃气氛的人，连这种时候也依赖她的话也太残酷了。给失去力量的黑兔再增加负担可不行。我得振作一点。）
　　飞鸟打起精神。
　　正是因为在这种苦境才需要发挥传说中的“女子力”，飞鸟如此判断。虽然不知道正确意思，但对昭和女子的飞鸟来说“女子力”等于贤内助的功力——也就是妇女应在幕后出力的意思。如今正是发挥在箱庭锻炼的交流能力的时候。
　　如此下定决心的飞鸟明知不会有回答，也继续着无边无际的话题。
　　被召唤到箱庭，什么都不知道就被扔到湖面的时候的事情。
　　在与“Fores Garo”的战斗中获胜，作出“No Name”复兴宣言的时候的事情。
　　“Perseus”，“黑死斑魔王”，“Underwood”的战斗的事情。
　　……回顾起来，这不足半年中还真是跨越了不少战斗。
　　「黑兔你知道我们来到箱庭后，最有印象的是什么吗？」
　　说完一大段话的飞鸟，再次对黑兔提起话题。
　　一下子把话说完结果没有别的话可以聊。所谓的交谈是需要互相接球才能进行的。只是单方面传球的话，丢了球是必然的。
　　树海的树木摇晃的声音，还有虫子与野兽的叫声让沉默更加突出。
　　飞鸟的笑容背后流出了冷汗。
　　黑兔继续抱膝沉默了一下后，轻声说道。
　　「……飞鸟小姐，你后悔吗？」
　　「后悔？对什么？」
　　「来到箱庭的事情。」
　　——咚。飞鸟睁大眼睛。
　　黑兔刚才的发言完成是意想之外。
　　但同时，飞鸟也能理解。
　　她在烦恼些什么。
　　「黑兔。难道说，十六夜君发生了什么事？」
　　听到飞鸟的问题，黑兔战栗地颤抖起来。从她的表现就能大概猜到。她闭嘴不语就是因为那个。
　　虽然阿玛尔忒亚蒙混了过去，但那个时候十六夜肯定已经身负重伤。阻止飞鸟前去是出于她的忠诚吧。
　　依然抱膝蹲着的黑兔，没有回答飞鸟的问题继续说道。
　　「黑兔……“No Name”，因为召唤出了大家，所以一切都改变了。或许难以置信……但以前有更加阴沉的气氛笼罩着房子，能活到现在就已经精疲力尽了。留下来的少数同伴，也由于生活困苦的理由而接二连三离开。其中，也有留下自己的孩子离开的人。」
　　这是初次听说的事情。
　　但考虑到箱庭世界的文化，或许也是理所当然。
　　大型共同体以举行游戏为主来维持生计。买卖顶多只是副业。
　　无论多么留恋组织，但失去了旗帜（象征）和名字（品牌）就无法再开办游戏。几乎没有人愿意留在作为一个组织等同被宣告死刑的共同体。
　　为了守护家人而离开的人，舍弃家人而离开的人。
　　那落日的三年对“No Name”来说肯定是地狱般的日子。
　　「人家不打算去责备那些离开的人。那是箱庭常有的事情。不如说可笑的是黑兔这边才对。只要不逞强作出共同体解散宣言的话，至少可以防止他们的离开。如果建立新的正规共同体——大家，就不需要为了这么没用的共同体而召唤过来。十六夜先生，也不需要为了那种残酷的战斗而赌上性命。」
　　最后的一句，夹杂着哭声。
　　无法从平时的黑兔中想象得到的懦弱发言，让飞鸟不禁失去话语。虽然知道她在烦恼，但没想到会自责到这种地步。
　　飞鸟本想反射性回答说“不是”，可在说出口前就停住了。想不到该对被逼成这样的人说些什么。无论说什么，黑兔都一点会自责吧。
　　——飞鸟并不知道，黑兔在200年前遇到相似的状况而失去双亲。
　　为了让黑兔逃离三头龙而死的双亲与十六夜的背影太过相似。这正是她的不安和恐惧的根源。
　　如落日燃烧般的过去，无法从脑海中驱散。
　　随后两人的对话一时中断。在场被沉默所支配。
　　只有吹拂过树海的夜风之声在响，营火摇摆不定。
　　要这么等到黎明吗——突然，飞鸟轻声道。
　　「稍微，聊些无关紧要的事情吧。」
　　「…………？」
　　「是在我的世界的事情。至今为止只说过时代之类的粗略情况。——对了。首先从家族，学校的事情开始说起吧。」
　　挠了挠黑发，飞鸟没有了笑容。
　　[[IMG,685f8a488af9e7e66b405b9a0611b455,720,1024,70073]]
　　黑兔这时才第一次变了表情。飞鸟比十六夜和耀更加没有提过自己的环境。十六夜和耀尽管不会主动说，但问的话也会聊一下家人吧。飞鸟虽然也提过财阀和原本的时代之类的事情，可是故乡的详细情况一直不肯说。
　　一边想着这是怎么样的心境变化，黑兔一边换成静听的姿势。
　　「虽然是这么说，但要从哪里说起好呢。我进入女子宿舍的事情以前也说过吧？」
　　「是、是的。」
　　「那就从这个经过说起。——或许会让你感到意外，到十岁为止我还在学堂上课喔。虽然严格但也交到朋友，教师们也很信赖我，跟亲人们也没什么执拗。成绩也——在我那个时代的范围是十分优秀。嗯嗯，没错。毕竟我是家主首席后补。」
　　嘻嘻，飞鸟略微挺起胸口。
　　由于来自第二次世界大战结束后的时代，导致多少有些不懂世故，但头脑不差。成绩优秀肯定也是事实吧。
　　交到朋友，备受信赖，与亲人关系良好，这些肯定都没有夸大。……至少，是在进入女子宿舍之前。
　　「有一点……真的只有一点，周围的态度发生了变化。有时被些可疑的眼神望着，有时沐浴在仿佛看着什么可怕的事物一般的视线中。我也由于自己身边的人对我千依百顺而感到些许奇怪，可是我把这一切当做是对我自己的高评价和信赖并引以为豪，所以也没怎么在意。」
　　久远飞鸟是坚强且具有正义感的少女。
　　面对无谓的责难和弹劾也会用条理分明的口才和态度将之拒绝吧。可是她也不可能把周围的压力全部推开。
　　当时她还是个不懂恩惠（恩赐）的十岁年幼少女。
　　尽管被决定要进入全宿制远离亲人，也不能想着全力反对。
　　「但是啊。即使如此我也要前进。就算决定转校到隔离设施一般的地方，就算要进入新的学堂，也要这样握住拳头。
　　『为了挽回优等生的名誉！转换心情，努力吧！』——这么给自己加油。」
　　「……嘿嘿。真像飞鸟小姐呢。」
　　飞鸟拼命聊起话题，黑兔也不仅发出些许笑声。
　　见到黑兔笑容的飞鸟，突然犹豫要不要继续话题。
　　可是考虑到“不说到最后的话就没有意义了”，飞鸟困惑地笑着继续说。
　　「嘛，鼓足干劲进入新学堂也只有一开始的时候。深山森林中非常不便。山麓的街道也是些险峻的山道和悬崖，女子宿舍的周围被混泥土覆盖，经常有警备员巡逻。简直就像监狱。」
　　「…………，」
　　「进到无论出入都需要许可的女子宿舍，在那第一天晚上。整理好行李准备睡觉时，宿舍长跑了进来。还想着发生了什么事的时候，宿舍长脸色苍白地说。
　　『你的朋友们，浑身是血地潜入到女子宿舍』。」
　　黑兔不敢相信自己的耳朵。要是兔耳还在的话一定会大大地歪到一边吧。既然是朋友们的话，那去见飞鸟的就不止是一两人。
　　飞鸟露出自嘲的笑容，瞧向天空。
　　「我还以为是什么玩笑。但来到的毫无疑问是我的熟人，是从小就一起的好朋友们。……不。应该说是挚友。而她们为什么会来到这种深山呢，我一问理由……她们茫然若失地这么说。」
　　『以前，飞鸟不是说过吗。我们是好朋友——所以要永远在一起。』
　　——额头上流出鲜血。
　　越过险峻的山道。
　　没有任何疑问。
　　本以为是挚友的人们，以不详的笑容这么说道——
　　「那个瞬间……就算是我也明白了。我的话语，拥有扭曲他人意志的力量。正如周围的人所说……我是蛊惑人心的魔女。」
　　对于害羞地说起过去的飞鸟，黑兔没有任何话可以回应。
　　并为刚才自己轻率地露出笑容而感到可耻。
　　虽然说得很轻松，但她周围的人的态度肯定会发生剧烈变化。远超飞鸟话中的绝望和冲击，由一名年仅十岁的少女所承受。
　　周围的视线中会包含疑惑与恐惧自不必说，争夺继承权和背叛也肯定会有吧。
　　否则，在有浓厚男尊女卑氛围的昭和时代中被期待为家主首席候补的才女，怎么会被送进深山的隔离设施。
　　正如刚才所诉，久远飞鸟是坚强且具有正义感的少女。
　　每当自以为正确的她开口时，就会无关本人意志地封杀对方的意见，扭曲对方的意志。本应深信自身的纯洁，条理分明挺胸抬头地生活的少女，被无情的现实所打倒。
　　真正错的人是我——我，是蛊惑人心的魔女。
　　「那、那个……那么，那些朋友呢？」
　　「之后就没再见过了。虽然精神错乱和各方面都乱七八糟，但洗脑好像解除了。应该普通地生活着吧。」
　　那么，飞鸟小姐呢？想要这么问的时候慌慌张张闭上嘴。
　　察觉到这一点的飞鸟伸了伸懒腰继续说。
　　「之后就跟现在一样。我生来就是这种性格。一丁点的挫折可纠正不了。那以后我认为是正确的依然会主张是正确，我认为是错的依然会主张是错。所以如果要说有什么强烈的变化的话……就是变得无法相信周围的人的心意。仅此而已。」
　　在强制戴上面具的世界上，自己一人不断呼喊正确和正义。这怎么搞的。真是堂吉诃德也比不上的滑稽。一见之下是场喜剧，但那绝非喜剧。
　　正如无法共存的正义，又如没有相对的恶意，这个世上不存在无意义的事物。
　　这不是孤独又是什么。这不是悲剧又是什么。
　　根本无需被幽禁在深山的监狱，久远飞鸟从出生开始就是孤独的。
　　「……飞鸟小姐，为什么要跟黑兔说这些话？」
　　黑兔战战兢兢地问道。刚才的话应该是对久远飞鸟来说不想对任何人提起的黑历史。至今都绝对不想说的过去，为何现在会说呢。黑兔会有疑问也是当然的。
　　飞鸟没有立即回答，而是抬头望天暂时陷入沉默。
　　从云间能窥视月光的时候——飞鸟站起来，露出耀眼的笑容说道。
　　「所以啊黑兔。把我叫到箱庭，真是太谢谢你了。」
　　比星星比月亮都要耀眼，毫无忧郁和羞耻。
　　那是反映出久远飞鸟那灵魂形状的正直笑脸。
　　「……啊，」
　　黑兔此时终于想起来。然后再次流出泪水。
　　被忧郁的感情支配，忍不住透露出懦弱，她都全部拼命接受了。为了不让黑兔继续责备自己而思考该怎么做，飞鸟最后决定说出自己过去的耻辱。
　　——把我叫到箱庭，真是太谢谢你了。
　　“舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，来到我等之箱庭”。
　　把那封充满挑拨性的美妙书信寄给我真是太谢谢你了。
　　那是包含在箱庭中所过的每一天的一切感谢，从心底露出的笑容。
　　「人、人家才是……飞鸟小姐，还有大家能回应召唤，都还没有感谢过一次……！黑兔……黑、黑特，真的……！！！」（红莲：这里是哭泣所以发音不准。）
　　来到箱庭的是你们，真的太好了。
　　虽然想这么说，但眼泪和鼻涕让她无法说话。飞鸟苦笑地取出手巾，递给黑兔。
　　「十六夜君，肯定没事的。他至今为止都平安无事。所以这次也一定没问题的。」
　　「是、是的……！」
　　「管他是最强的弑神者还是什么，都不是我们的敌人。快快脆脆打倒那种家伙，然后大家一起回到根据地吧。仁弟弟的名字也传出去了，试试举办一次游戏也不坏。是吧？」
　　「是的……是的……！！！」
　　绝对要回去。无论敌人多么强大，都有大家一起活着回去。每当飞鸟这么开口说道，黑兔都能感觉到心中点燃了温暖的灯火。
　　这份温暖，绝不是魔女的诅咒。如果在心中点燃的这份温暖是诅咒的话，那世上一切的恩惠都是诅咒。
　　擦干眼泪的黑兔笑容满面地转向飞鸟。
　　然后看见了草丛阴影中的绝望。
　　「飞鸟小姐，趴下！！！」
　　强硬地拉住衣襟让飞鸟趴下。
　　飞鸟被突如其来的事情弄得仓皇失措，可是下一瞬间就明白其理由。
　　在两人头上飞过的压倒性威压感。如果飞鸟继续站着，会被吃掉大半，五脏六腑全部洒出来吧。
　　在头上飞过的袭击者——纯白之双头龙，闪烁着红玉之瞳吼叫。
　　「GEEEEYAAAAaaaa！！！」
　　飞鸟挥动唯一在手上的“哈梅尔的风切之笛”，让树木寄宿模拟神格并下令。
　　「这个……！直到我们逃脱为止，阻挡双头龙！」
　　树木宛如得到生命般鼓动。
　　树枝化为箭头，树干化为百枪贯穿双头龙的四肢。哪怕只是普通的树木，但寄宿了模拟神格的树木有远超普通武器的威力。
　　但是作为代价，树木会仿佛完成使命一般急速衰弱枯萎。而非上次那样慢慢使土地本身神殿化。
　　由于模拟神格而燃烧灵格的树木，瞬间化为朽木崩溃。
　　双头龙洒出鲜血再次咆哮。
　　其血液中进一步产生一头龙并逐渐增加数量。如果只有一只的话能够跳掉，飞鸟这么想着而踏出脚步，可是黑兔的叫声令她回头。
　　「飞鸟小姐！还有一只隐藏着！」
　　拥有灼热身体的三头龙攻飞鸟的不备。不过生成食水的水树之枝，接受刚才的命令后寄宿模拟神格，为了保护飞鸟而放出流水。
　　烈火与流水相撞后化为覆盖周围的水蒸气，遮蔽视线。（红莲：@四娃@五娃……）
　　看出这是个好机会的飞鸟握住黑兔的手跑起来。
　　「要逃了！」
　　「但、但是逃到哪！？」
　　「既然有双头龙的存在，那这里不会离“煌焰之都”太远！跟阿玛尔忒亚汇合的话还有得救的机会！」
　　只能听天由命。幸好树海中有灼热之双头龙奔走过的痕迹。只要沿着痕迹应该会有办法。
　　「绝对……绝对要活着回去……！！！」
　　不会结束的，不会在这种地方结束的。绝对不会结束的。
　　不能留下年长组就死去。
　　还没有取回旗帜。
　　还没有取回名字。
　　还没有打倒需要复仇的魔王。
　　而且还没有举办万圣节。
　　还没有完成任何一件事怎么能死去，飞鸟全力奔跑。
　　但在双头龙面前，这些都不足挂齿。
　　「GEEEEYAAAAaaaa！！！」
　　双头龙的咆哮瞬间吹散笼罩这一带的水蒸气。纤弱的飞鸟和黑兔仅仅这样就像枯叶般被吹飞。
　　两人撞到树上宛如虫子般打转。
　　至今为止因为有阿玛尔忒亚的强力防护才能战斗，可是人类之身的飞鸟仅仅受到神灵的吐息就会简单失去性命。
　　后头部三度撞到树上的飞鸟出现脑震荡，视界摇摆不定，但即使如此她依然抬起头展现出战意。
　　但灼热的吐息，已经逼近飞鸟的眼前。
　　「…………」
　　逼近的阳炎令人不寒而栗。
　　她那晕晕沉沉的脑袋也能明白。
　　不甘和悔意让她眼睛湿润，飞鸟做好死的觉悟。
　　「啊……飞鸟小姐！！！」
　　黑兔冲向飞鸟和三头龙。
　　她也一样全身撞伤甚至想吐，但她全然不顾。现在的纤细小手根本抱不住飞鸟吧。或许一起都是白费力气，但她明知如此依然奔向树海。
　　正如遥远的过去——佛教故事中“月兔”献出自身一样。
　　为了保护最爱的同伴，黑兔飞扑向灼热之中。
　　*
　　——“煌焰之都”·临近的树海。
　　在与钢之天使的战斗中被渐渐逼入绝境的琳等人，发现树海深处升起的火柱，明白到有双头龙在附近战斗。
　　琳一边投出手头上最后一把小刀，一边重重地咂舌。
　　「谁在和双头龙战斗……！？」
　　回荡的惨叫和火柱夺走注意力。钢之天使没放过这个破绽。瞬间用空间跳跃拉近距离的钢之天使对琳挥下大剑。
　　但那把大剑是碰不到琳的。
　　她那操纵相对距离的恩惠（恩赐），在保护自己这件事上称得上最强之一。因为操纵相对距离就等同于能操纵对象的到达速度和到达时间。
　　突然失去速度的大剑保持沉重的动作斩向虚空。这次的破绽被混世魔王的龙炎和奥拉的竖琴瞄准。
　　「配合我老女人！！」
　　「谁是老女人啊！！」
　　奥拉一边横眉竖眼地发火一边弹起黄金的琴弦。寄宿有凯尔特神群的神格的竖琴能操纵气候呼唤雷鸣。暴雨般落下的天雷贯穿钢之天使。
　　钢之外装粉碎并被闪电和火焰包裹，可是损坏的部位很快就被修复。两人的攻击不会生效已经清清楚楚了。
　　「啧，即使只是扯线木偶也依然是神灵么！？喂喂，怎么办！？凭我们的火力可打不倒啊，琳小姑娘！」
　　「那种事我知道！至少能弄明白是以哪里的天使为原型的话……！」
　　哪怕第三永久机关的灵格再怎么强大，也应该达不到凭自身构建神群的程度。外表与骨骼未知的天使，但其核心灵格绝对是借助于既有的神群。毕竟所属“衔尾蛇”的，不只是魔王而已。
　　（是谁……！？谁把灵格借给了麦克斯韦！？不对，是能够借给麦克斯韦！？）
　　说起天使，大部分人最初想起的是圣经所记载的神灵吧。但实际称为天使的神灵包括有Angel和丘比特等各式各样。
　　旧约、新约圣经和希腊神群还有罗马神群，例子多不胜数。
　　（加盟“衔尾蛇”的神群，而且与第三永久机关有关系的神灵……比如说投资开发第三永久机关的财团，借助了神群的旗印，按这种思路的话怎么样……！？）
　　希腊神群的“Kerykeion”就是一例。他们把旗印借给了从1900年代后期到2000年代设立的财团和商业学校。阿尔玛忒亚也是借出了埃癸斯系统的名字而提高了灵格。
　　但如果那个方面是关键，那就超出了琳的知识范畴。
　　（为了彻底打败这家伙，就必须知道与第三永久机关有关联组织和财团！是2000年以后吗，还是更加遥远的未来外界人呢——）
　　琳飞速思考。那一刹那，背后被强烈的光芒袭击。
　　「呀啊！？」
　　巨大的雷鸣轰动天空。但那并非奥拉的竖琴的闪电。从地面射向空中的耀眼雷光连续闪烁，照亮夜空。
　　并非从大地中奔涌而出的闪电。觉得奇怪的仁在格莱亚的背上探身俯视。那谜之雷光，是从刚才的火柱中心迸发的。
　　「雷光……？」
　　可是闪电的恩惠不会授予一般的强者。正如“神鸣”之名所示，是拥有天空神或主神级的助力才得以使出的恩惠。（注：日文中“雷”与“神鸣”音同。）
　　思考到底是谁在使用的短暂时间后，雷光更加激烈并且不断燃烧树海。
　　连远距离的仁等人的视界也被青白色的光芒所笼罩，众人一起停下脚步。刚才奥拉的闪电根本比不上。令人不禁思考会不会烧光整片树海的闪电乱舞不知停歇地增大威力。
　　见到宛如鼓舞自身生命的激烈闪电，仁睁大眼睛倒吸一口凉气。
　　「难道说……她……！？」
　　能使用如此程度的闪电的存在，仁只知道一个。
　　激烈的雷光充斥这一带的瞬间——那位术者，与炼狱共同现身。
　　*
　　被灼热吐息吞没的黑兔，感觉到四肢渐渐被烧烂烧毁。
　　不断被燃烧掉的不仅是她的四肢。
　　才刚刚看见希望的明天。
　　在共同体渡过的愉快日子。
　　与来自异世界的问题儿童们的轨迹，也如幻影般燃烧着。
　　全都只是不自量力的愚者的黄粱一梦。依赖他们的温柔，将他们卷进要毁灭的话只需要我们自己毁灭就好的事情中，甚至步入落日。
　　不该把他们叫到箱庭。
　　不该与他们相遇。
　　即使被奉承为箱庭贵族，但一到关键时刻就什么都做不到。这难道不是被他们闪耀的才能和前途迷惑了双眼而自顾玩乐不思进取吗。
　　无尽的悔恨。谢罪的话语已经传达不到。
　　在灼热中懊悔地被焚烧所有的那一刻。
　　动摇天地的轰雷，仿佛天启似的响彻夜空。
　　（……！？）
　　生与死的境界伴随七道光芒充斥着视界。自己的身体燃烧殆尽的这一刹那——遥远的，过去的残像印入眼瞳。
　　「…………」
　　头上是广阔的蔚蓝大地。左右是生命无法居住的灰色地表和火山口。不用多少时间，就能理解到这是月面。
　　看来月面上发生了一场大战。
　　“月界神殿（Chandra Maha）”的周围散落着疑似佛门的旗帜，和三头龙所背负的恶之旗帜。但背负那旗帜的，并非三头龙。
　　紧抱看似月神（Chandra）巫女的兔族亡骸，泪流满面的一名战士。
　　全身负伤流血，战斗至刀断箭尽，但他对那些全不在意，而是发出雄叫般的哭声，紧紧抱着亡骸。
　　——为什么，要保护我。
　　反正此身只是天生恶神。
　　被某人打倒，正是魔王的宿命——！
　　流出滂沱的泪水和那悲痛的叫声，让黑兔明白到战士是何人。
　　与“拜火教（琐罗亚斯德）”的阿兹=达哈卡同样天生背负“恶”之旗帜，后来被称为善神之首的人物。
　　喜好喝酒，喜好女色，喜好战斗，并且深爱人性善良的善与恶之神灵。
　　军神·“帝释天”。
　　羞耻和名声都抛弃掉，只是爱怜地紧抱女性的尸体并不断哭泣的那个身影，完全想象不出的恶神和魔王。于战祸中哀叹生命凋零的那个样子已经连神灵也算不上。那细小的背影，反而与渺小的人类相似。
　　（这个兔族的巫女……难道是……？）
　　在佛门与帝释天的最终战里，保护已打算作为魔王而被讨伐的他，如幻影般失去生命的兔族少女。她全身都宛如被炼狱烧尽似的焦黑崩落。
　　已经断气的巫女即使浑身是伤，但嘴巴依然浮现出满足的笑容。兔族少女死后的脸上，只留下把深爱之人守护到底的安心表情。
　　奉献自身的一切，改变了恶神命运的兔族少女。
　　眼前的悲剧正是佛门故事“月兔”的真相，黑兔在灼热中明白到这一点。
　　（我的主神……我的祖先……！）
　　宛如向远祖的幻影致敬，黑兔振奋起自己的灵魂。
　　虽说失去了灵格，失去了恩惠，但没有连“月兔”的荣耀也失去。如果说200年前的悔恨束缚了自己，如果说三年前的落日令自己痛苦不堪，那此时不扫清这些感情更待何时。即使要堕往地狱，即使身体要被炼狱燃烧殆尽，但如果无法把同伴守护到底，那死也不瞑目。
　　——谢谢你了。有人对只会依赖别人的人家这么说。
　　——我们是同伴。有人这么高兴地称呼人家。
　　——我们来救你。有人这么说着把人家牵拉到今天。
　　所以不会结束的。
　　不会以这种形式结束的。
　　这次一定要保护好！！
　　就算是死，也要为了同伴而死。我的生命啊，现在请尽情燃烧吧……！！！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！」
　　伴随临终惨叫的黑兔全身烧毁——与此同时，发出诞生的叫声。
　　烧尽的四肢伴随闪电再生，绯色头发化作红色闪电击破灼热之炎。而她的头上，黑兔的标志性兔耳也再次出现。
　　身穿以神代的技术编制的衣服，对天地神明轰出雷鸣。
　　并非是黑兔的灵格回来了。
　　而是体现出“月兔”的传承，超越死亡并转生成新姿态的黑兔。
　　「黑、黑兔……！？」
　　飞鸟虽然被眼前的光景夺走了注意力，但也明白她的身上发生了什么。
　　黑兔的额头上浮现出帝释天的神纹。跟飞鸟的力量无法比较，但那毫无疑问是神格的证明。
　　黑兔表现出的为同伴献身的精神，使帝释天的神格寄宿在她的身上。
　　「觉悟吧，双头龙！」
　　身体蕴藏着至今无法比拟的神雷的黑兔伫立在双头龙面前。
　　本应毁坏的金刚杵（Vajra）从尖端开始被蓝色闪电覆盖，新生为长枪，在黑兔的手中呼唤雷鸣。
　　双头龙发出激烈的雄叫并放出灼热，黑兔没有避开而是直线前冲。本来就被授予接近神灵的灵格的黑兔在获得帝释天的神格后，其实力被提升至过去的数倍。
　　单是覆盖全身的流动闪电就把双头龙的灼热弹开，黑兔把双头龙一刀两断。
　　「GEEEEYAAAAaaaa！！！」
　　双头龙燃烧殆尽，化为焦炭。
　　但敌人不仅一只。
　　全身纯白的双头龙依靠高度的身体能力瞬间绕到黑兔的侧面并挥下凶爪。然而黑兔果断换手，行云流水般挥动枪柄拨开爪子，再以枪刃把双头龙的一个头颅斩落。
　　鲜血的喷泉，散落于树海。
　　双头龙流出的鲜血立即化成大蛇和鳄鱼袭击黑兔。
　　数量不止十几二十只。
　　令人错以为在蛊毒中的大量害兽从天而降。能在数秒内令对象尸骨不剩的毒牙之雨，可是在黑兔释放的红色闪电下燃烧殆尽。
　　「好厉害……！但是，那个神格……！！！」
　　尽管飞鸟还不成熟但也能明白。寄宿在黑兔身体内的并非神格。而是模拟神格。虽然在授予力量的规模上不同，但却是跟飞鸟所使用的是同系统。
　　模拟神格是削减本人生命的双刃剑。
　　黑兔现在是燃烧生命地战斗。
　　「够了……！已经够了，所以逃吧黑兔！现在的你可以逃得掉的！」
　　全身骨头和肌肉吱吱作响，衣服化为烧焦身体的火焰，但黑兔依然没有停止战斗。双头龙失去一个头颅变得重伤，但要对付飞鸟还是绰绰有余。
　　就算这幅身体燃烧殆尽，也绝对不能在这里停止战斗。
　　「……咕，啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　不能退后。不能退后！
　　不可能会退后！！
　　一旦退后就等于同伴的死亡。
　　（我的主神啊……！请再把恩惠，赐给黑兔……！！！）
　　再召唤出了两个，三个，四个金刚杵，并瞄准双头龙。
　　下令攻击的那一瞬，双头龙豪赌了一场。
　　「GEEEEYAAAAaaaa！！！」
　　双头龙瞄准闪电和金刚杵射击时仅有一瞬间的硬直，作出拼死的突袭。击中必死，那份决死的度量略高黑兔一筹。
　　化成长枪的金刚杵在接近战不利。纯白之双头龙没有属性，因而力量上比其他双头龙要高。黑兔和双头龙发挥超高的身体能力于树海奔驰，上演一场眼花缭乱的攻防战。
　　双方离开树海来到较为广阔的地方，迎来仁惊愕的声音。
　　「黑、黑兔！果然刚才的雷鸣是黑兔的！？」
　　战斗中的黑兔没有回应提问。
　　现在满脑子战斗的她听不到任何声音。
　　对两者的激斗作出反应的，反而是钢之天使。
　　「La……Ra……！！！」
　　钢之天使初次发出声音，并向黑兔挥下大剑。不过已经取回兔耳的黑兔的情报收集能力是压倒性的。对现在能基本把握周围1000M内情报的她发动奇袭是没用的。转身躲开背后袭击的黑兔，确认两名敌人在一条直线上后，取出一张纸片。
　　「召唤（来吧），“模拟神格·梵释枪（Brahmaastra Replica）”——！！！」
　　响起神鸣，显现出必胜之枪。黑兔身上的神代之衣已经点燃全身。投出这一击后就没有后招。
　　包含把大地，把天空，把星辰贯穿的裂帛气势，黑兔吼道。
　　「贯穿吧吧吧吧吧吧————！！！」
　　太阳之光轮寄宿于枪尖的神枪放出前所未有的灵格——以第六宇宙速度这种非常规的速度投出，接连贯穿双头龙和钢之天使。（注：第六宇宙速度是指在地球上以这一速度发射飞船，即可脱离全宇宙的引力的速度，由于目前尚未测准宇宙总质量，因此没有准确数值。）
　　百道闪电化为一千道，一万道，最后亿兆道闪电合为一体把两只妖怪燃烧殆尽。
　　直到消灭贯穿对象为止会无限放出能量的枪在最后闪耀出日轮把夜空撕裂。
　　那份压倒性的战斗力，令与天使战斗的“衔尾蛇”等人脸色苍白。那并不能算作是非同寻常。她的战斗力已经比起最强种也毫不逊色了吧。树海被战斗的余波化为焦土，连让生物居住的余地也没有留下。
　　原本足以覆盖视界的浓密森林变得开阔到能够看见地平线。那些金刚杵每一个都蕴藏毁灭都市的力量，否则是不会变成这样的。
　　「这就是“箱庭贵族”……“月兔”的真正力量……！」
　　作为箱庭都市创始人的眷属，被交予审判天秤的一族。
　　额头上闪耀出帝释天神纹的黑兔，确认敌人完全被消灭后，才全身脱力倒下。
　　「……咕……」
　　此时黑兔注意到异变。
　　身上缠绕的火焰，即使战斗结束也完全没有消失的意思。
　　（啊啊……果然，是这样吗……）
　　宛如接受了一切似的，金刚杵从手中落下。
　　这就是恩惠的代价。“月兔”赌上性命后的末路。
　　身体被火焰烧毁的兔子，拯救了老翁——帝释天的化身。
　　那就是“月兔”的传承。
　　作为献身的象征奉献生命，仅此一次引导出军神的恩惠和奇迹。
　　这火焰就是为了收取那代价而从炼狱对黑兔招手。
　　黑兔全身燃烧，那份痛楚紧紧拥抱自己的身体。然而毫无悔意。
　　（我的主神啊……这性命，就还给您了。）
　　跪下感谢奇迹。那其中没有憎恨。本应失去并结束的生命。能够抓住一次奇迹，已经是不胜荣幸了。
　　炼狱大概很快就会把黑兔引导去六道吧。黑兔的意识就此中断。
　　在地狱门口正要打开的关键时刻——有个奋不顾身冲过来的人影。
　　「不行，不要死！」
　　飞鸟在走路都走不稳的状态下，伸手触摸燃烧的黑兔。炼狱不会燃烧生者。但身上感觉到的燃烧痛楚是真实的。
　　忍耐等同于全身烧伤的激痛，飞鸟流泪叫道。
　　「消失吧！消失吧！！拜托了，消失吧！！！」
　　飞鸟对炼狱业火下令。但火焰没有消失的意思。从六道地狱吹来的业火宛如海啸般蜂拥而来。
　　虽说不会燃烧生者，但这么下去打开地狱之窑的话，连飞鸟也会吞没而失去性命吧。岂止如此，飞鸟身上的激痛不断上涨，什么时候会休克死去也不奇怪。
　　但即使如此也不会放弃，仿佛这么说的飞鸟流出滂沱的泪水向天诉说。
　　「帝释天……！如果您真的是善神！是讨伐蔓延世界之恶的神明的话！那就请拯救这位遵守那教义的您的眷属！！！」
　　在黑兔的一生中，从未有一次偏离过正道。
　　没有放弃贫困且艰辛的共同体，凭自身一人跨越困境，正直且光明磊落地生活至今。
　　而那种人生居然以这样的悲剧闭幕，飞鸟绝不允许。
　　「只要能帮助她，那让我来代替也没所谓！！我也有被炼狱烧尽身体的觉悟！！如果这份祈愿您能听见的话，那我把自身的一切都献给天也可以！！所以……求您……！！！」
　　最后，哭泣中的话语并没有说完。
　　业火宛如巨大的下颚分成两份覆盖两人。
　　身上火焰肆掠，在被炼狱吞噬的那一瞬间。
　　飞鸟听到了伴随雷鸣的天之声。
　　「……啊……」
　　宛如听到了祈愿，天空上雷声轰鸣。
　　在三两成群的闪耀雷光中，飞鸟确实见到了神明。
　　伫立于雷光中的神明宛如野兽，又如人类。
　　不久后业火消失，寂静再次来访。
　　飞鸟由于全身的激痛和焦躁而失去意识，趴到在荒野上。