　　——吸血鬼之城·空中城堡的大厅。
　　空中城堡由“Underwood”居民的手改造得漂漂亮亮，但大厅中满是难民伤者。寝室早就放满了重伤者。轻伤的人只能盖上毛巾睡在一块。
　　火龙的重伤者摊在中庭自责地休养翅膀。
　　其中，有着十六夜的身影。最优先为被杰克带回空中城堡的他准备了床铺。他那副样子哪怕只看一眼也只能说是千疮百孔。
　　双拳粉碎，内脏受损，出血在致死量之上。
　　还活着这一点就已经很不可思议。看见十六夜那伤痕累累样子的“No Name”成员——莉莉和白雪姬，不禁发出小小的悲鸣。
　　「十、十六夜大人……！」
　　「主子……！」
　　[[IMG,204ca45bcd0dee458e4af811480f0a19,720,1024,81399]]
　　两人跟蕾蒂西亚一起过来了吧。她们背后还有年长组和其他孩子们站着。既然“衔尾蛇”已经动真格行动，那根据地也没有安全可言。倒不如索性前往最前线支援共同体。
　　而她们，在目睹十六夜的惨状时也失去了话语。对作为共同体后援的孩子们来说，主力之一的十六夜的败北十分具有冲击性。
　　既有嘴唇苍白全身颤抖的少年，也有用手捂着嘴泪流满面的少女。
　　不过在那样的年长组中，莉莉的行动十分迅速。
　　「拿……拿热水和大量绷带，还有造血药和独角兽之角过来！」
　　「诶，啊，」
　　「快点！现在还来得及，全部人去准备！」
　　莉莉拿着手帕跑到十六夜身前。虽然已经做好应急处理和接受过简单的治疗，但还没有清洗身体。做应急处理的人也忙过头来不及做这些吧。莉莉用手帕把十六夜脸上的血迹擦干净。
　　莉莉回头朝一动不动的年长组大叫。
　　「所有人，跑起来！！」
　　「「「「知、知道了！！！」」」」
　　啪嗒啪嗒啪嗒！！！年长组慌忙地四处跑起来。莉莉这期间取出为了使用独角兽之角而需要的道具，并擦拭十六夜那血迹斑斑的身体。
　　眼中浮现出薄薄的泪花，莉莉细声低语地说道。
　　「……白雪大人。十六夜大人，还有救吧？」
　　「嗯。」
　　极为迅速的回答，随后用水湿润手帕，帮忙擦拭十六夜的身体。莉莉擦了擦要落下泪水的眼睛，妥善地进行手中的事。
　　——真是坚强的小姑娘。白雪姬对莉莉刮目相看。
　　她的眼神中有种近似尊敬的感情。
　　尽管还处于向母亲撒娇的年龄，却打理共同体中所有的家务，负责照顾农园，下面的人也很缠住她。面对共同体的惨状，毫无畏惧地前进。一般的妇女孩子单是看见如此大量血迹就会晕倒吧。尽管不算了不起，但也不是十岁的少女做得到的行动。
　　她内心的坚强，那份灵魂的光辉，作为神格持有者完全不能视而不见。
　　（……主子啊。可不能让这种惹人怜爱的小姑娘哭泣啊。）
　　无声地对十六夜做出些许抗议。但白雪姬真正所想的是别的事情。
　　只在这里说吧——白雪姬，其实看不起十六夜。初次遇见时只是凭借印象，但评价超低是事实。
　　尽管十六夜是被授予天赋之才和贯彻唯我独尊的性格，可一旦遇到比自己强大的敌人，就会轻易受到挫折，白雪姬是这么想的。
　　……然而这是错的。
　　十六夜他战斗过了。面对远在自己天赋之上的强敌也没有逃跑，为了拯救同伴而赌上自身的一切去战斗，最后遭到败北。
　　某些人，会把挑战无胜算的战斗的人称为小丑。
　　胜者为王，败者为寇。
　　大义是以胜利为大前提。逆迴十六夜这名少年之所以会妄自尊大到拘泥于胜利，是因为他对自己的正义深信不疑。
　　——而这样的少年，投身于没有胜算的战斗中。
　　明知败北后会尝到屈辱，可依然奋不顾身地战斗。
　　作为神格持有者的自己居然会看错人而由此感到抱歉的白雪姬，对展示万般勇气和觉悟的主人，献上最大的赞词。
　　（别死啊，主子。因为打倒魔王的——无论何时何地，都是身怀勇气者的奋身一击。）
　　再次需要这名少年的力量的局面将会到来，白雪姬的直觉如此诉说。
　　仿佛证实了那份直觉，空中城堡激烈摇晃起来。
　　「……战斗的余波，波及到这里吗……！！」
　　可以的话也希望出一份力。但这已经不是一介神格持有者能够参战的规模。白雪姬一边帮忙准备处方，一边为投身战斗的同伴们祈求平安。
　　与此同时。
　　春日部耀在莎拉的招待下来到作战司令部。曾经无人的空中城堡，现在也放满了“Underwood”拿来的装饰品和家具。
　　房间内，有耀和莎拉，还有作为客座成员寄居于龙角鹫狮子（Dragon Greif）的葛蓓莉娅。走都走不了的耀坐在椅子上，对她还留在“龙角鹫狮子”的事情惊讶地眨眼。
　　「葛蓓莉娅，很久不见。为什么会在这里？」
　　「“龙角鹫狮子”中没有担任游戏掌控者的人，所以就由我僭越成为了掌控者。虽说作为永久机关是完成了，但与我所期望的完成形态不同。而且我认为要找寻父亲，所属于大型共同体比较有利。」
　　是么，如此苦笑道。是想起被莎拉提拔的经历而觉得有点可笑吧。
　　她是葛蓓莉娅——在“龙角鹫狮子”还是作为联盟活动时相遇，司掌“第三永久机关”的自动人偶。
　　偶然发现被囚困在悖论游戏中的她的“No Name”等人以有些作弊的方法完成了游戏，直到现在。
　　「但如果早知道有那种游戏，那在学校再努力一点学习该多好啊。」
　　「Miss.春日部。恕我失礼，但“第三永久机关”并非义务教育的程度能够学完的简单构造。哪怕你是个勤奋的学生也没有意义。」
　　「那是……嘛，也对。」
　　虽然不是那种意思，可是没有开口回复。现在不是说那种事的时候。要优先传达飞鸟和黑兔，还有“煌焰之都”的战斗等的事情。
　　莎拉和葛蓓莉娅听完耀的话后，面露难色地双手抱胸。
　　「事情总算明白了……可是，麻烦啊。“No Name”的状况远比我想象中要糟糕。」
　　「是呢。不知道被扔到哪里的话就无法出手。」
　　「……嗯。不仅是黑兔和飞鸟，佩斯特和维拉也找不到。不能参加游戏吗？」
　　「不在场的话是不能参加的吧。这次的游戏场地是特制的。毕竟是从“Perseus”那里借出了整整一个恒星主权的大规模场地。要考虑成是来到了与箱庭完全不同的世界。」
　　「是、是吗。那至少嘎罗罗先生在的话，还可以问一下“生命目录（Genon Tree）”的事情。」
　　「呜嗯……虽然也有这个原因，但大老是少数在200年前与阿兹=达哈卡战斗过的人物。要不是前往远方商谈，真希望他可以参战……」
　　这时，无意间想起什么的莎拉抬起头。
　　「……不对，有了！那一位的话说不定可以解决所有问题！」
　　「那一位？」
　　「是那一位把你们的险境告诉了我等，还邀请到“万圣节女王”提供帮助。如果没有女王（Queen）的助力根本不可能把这座空中城堡运来北区。」
　　「是吗。真是厉害的人呢。」
　　「不仅如此。那一位还与“No Name”有很深的渊源。毕竟那一位是」
　　「叫我？」
　　哈，三人一起发出惊叹。
　　那个男人究竟是什么时候来的。穿戴着圆顶硬礼帽和燕尾服，外面再穿一件短外衣的老绅士，坐在本应没人的上席。
　　年龄大概快到70岁。伴随岁月脱色的白发和脸上的皱纹令人印象深刻，但锐利的目光更让人为之一动。令人以为被看透一切的眼神，给耀一种非人的感觉。
　　「……克洛亚大人。我说过多少次了，请不要突然出现。对心脏不好。」
　　「无言靠近的死神（Grim Reaper）实在不敢恭维。」（注：Grim Reaper就是我们熟悉的穿黑斗篷，手持镰刀的骷髅死神。）
　　面对莎拉和葛蓓莉娅的责备，被称为克洛亚的老绅士露出笑容耸了耸肩。
　　「那真是失礼了。我喜欢人惊讶的表情。那么，找我有什么事呢？」
　　「啊，是的。这位是现“No Name”的主力春日部耀。能请助她一臂之力吗？」
　　嚯嚯？老绅士睁开眼睛望向耀。
　　耀迟了一步点头。仅看莎拉对老绅士的态度，应该是长辈要人吧。否则“阶层支配者（Floor Master）”的莎拉的态度不会那么僵硬。
　　两人暂时沉默对望。
　　随后老绅士突然一笑。
　　「不说话我可不知道喔。小姐找我有什么事吗？」
　　「呃，那个……话说，老爷爷是谁？」
　　「哎呀，失礼了。忘记报上名号。我是克洛亚=巴隆。姑且，算是你们共同体的前辈。」
　　「前辈……那么，你是“No Name”原本的成员？」
　　「没错。姑且是创始人之一吧？跟你的父亲也认识了很久喔。」
　　克洛亚意想不到的话语，使耀心脏飞跳。
　　尽管也对父亲的情报感到吃惊，但这位老绅士是“No Name”的老前辈的话，那不得不问的事情像山一样多。
　　本打算最先询问父亲的事情的耀抑制住好奇心，按顺序追问。
　　「但是，克洛亚先生至今都在哪里？没有像蕾蒂西亚那样被抓起来拿去卖吗？」
　　「怎么会。把我这种老人拿去拍卖有什么价值。……话说回来，蕾蒂西亚被当成奴隶卖掉的事情请详细」
　　「请自重，克洛亚大人。」
　　咳咳，莎拉假咳了几声把话题拉回来。
　　「克洛亚大人似乎在三年前的战斗被传送到外界。听说是多亏菲思雷斯阁下……应该说，是“万圣节女王”的力量才得以召唤回箱庭。」
　　「带面具的人？怎么做到的？」
　　「是靠这个的喔。」
　　克洛亚拿下圆顶硬礼帽，把手伸进帽子的穴里。在圆顶硬礼帽的穴里搅动了几下的他，取出一个猫耳型的耳机。
　　耀眨了眨眼睛后，浮现出惊讶地眼神并歪了歪头。
　　「猫耳的……耳机？是跟我那个不同的另一个？」
　　「对。但也并非完全是不同的东西。因为是模仿在你那个时代发售的东西所制作出来的一模一样的系列。……顺便一提，在我所居住的时代，是作为某位偶像的装饰品而出售一百万个的超热卖耳机哦，这东西。」
　　「……？」
　　听不懂话中的要领，耀左右摆头。
　　克洛亚一边苦笑一边筛选出话中的要点。
　　「简单来说，这个耳机引起了“本应是未来出现的事件，却在不同的时代发生”这种微小的微小的悖论。……你知道吗？箱庭里中存在收拾这种悖论的系统。那么反过来利用，就能从箱庭这边确定我所在的时间流。」
　　「那是跟作为时代稳定器的恩惠（恩赐），和英杰的回收召唤相似的现象。」
　　莎拉补充说明，克洛亚点头同意。
　　「对。我等为了修正那个而作出的召唤……称为Paradox  Shift。不过嘛，这种短暂性事件之类的微观和宏观规模的悖论对大局没有影响，所以会丢下不管吧。这次真是好运。能被女王骑士（Queen’s Knight）发现，看来我的好运还没走到头。因此才能在紧急关头赶上。都是多亏了你喔，耀。」（红莲：Paradox  Shift还找不到什么好的翻译，因此参考类似的名词，暂译为悖论转换期吧……）
　　克洛亚按住圆顶硬礼帽低头感谢。
　　耀仿佛细嚼言辞一般点了几次头，随后抬头说道。
　　「就是说……猫耳耳机发出了类似SOS信号的东西……这种意思？」
　　「直白来说就是这样。老实说，我还制作了其它各种呼喊救援的设置，但猫耳耳机居然会被第一个回收，哪怕是我也实在没有料想到。明明连“Bootstrap Paradox”都准备妥当，全都白费了。」
　　哈哈哈，克洛亚放声大笑。这个人真是难以捉摸。
　　耀无视他的笑声，回想起当初菲思雷斯的话。
　　（说起来……召唤猫耳耳机的时候，说过“时间的流动很奇怪”之类的话啊。那是这个意思吗？）
　　她说原因是“生命目录”，但不觉得“生命目录”中具有这种力量。或许其原因就是猫耳耳机。
　　听见他们对话的葛蓓莉娅，发出惊讶的叹息。
　　「那可不是能够一笑置之的事情。Mr.克洛亚。如果引发“Bootstrap Paradox”的话会发展成箱庭上层前去征讨的大事件。走错一步导致引起“历史转换期（Paradigm Shift）”的话你打算怎么办？」
　　「别这么说嘛。拉普子的末端也在，所以不会发展成那么大规模的事件。——而且，由司掌“第三永久机关”的你提起“Bootstrap Paradox”才叫违规吧？毕竟你的存在能得到确立都是多得这个悖论。」
　　面对克洛亚那一瞬间闪出锐利光芒的狡猾视线，葛蓓莉娅不由得沉默起来。宛如看透一切的眼睛甚至有种射穿灵魂的错觉。
　　并非凡者，葛蓓莉娅这么想着并提高警戒心。
　　为了缓和在场的气氛，耀拍手提问。
　　「那个。“Bootstrap Paradox”是什么？」
　　对于耀的问题，葛蓓莉娅惊讶地说道。
　　「恕我失礼，Miss.春日部。由于是很有名的事情所以我以为你会知道。简单来说，那是指以18世纪德国实际存在的贵族·明肖森男爵为主题的小说中出现的悖论游戏。——你听说过吗？例如是无底沼泽和鞋子的故事，或者时间机器的悖论。」
　　「在日本或许是“先有鸡还是先有蛋”这个悖论比较有名。这个有听说过吧？起因（阿尔法）和终结（奥米加）同为一物的故事。」
　　看见听到头大的耀，克洛亚给她补充。
　　耀也总算明明白白地点头。
　　以前，十六夜推荐过的SF小说中有类似题材的作品。
　　记得小说的标题是“吹牛男爵的冒险”。
　　小说中出现的与无底沼泽和鞋子有关的故事，就只有一个。
　　「呃。我记得是，男爵沉入无底沼泽时的篇章……为了从沼泽中逃脱，就抓起自己的脚把自己拔出去——是这样的虚构故事来着？」
　　「就是那个。Bootstrap是指缝在靴子后跟的圈形吊带。当然，遵从物理法则的话这种方法是不可能把自己提上去的。这是以那个矛盾打趣的作品。其它简单易懂的题材还有罗伯特=安森=海因莱因所著的“By his bootstraps”这类有关时间机器悖论的有名故事。」
　　「？抱歉，那个我就不知道了。」
　　见到耀摇头，葛蓓莉娅立即瞪大眼睛哑口无言。
　　宛如看见什么难以置信的东西一般凝视着耀的她，暂时双手抱胸思考一下，随后从刻有花蕾旗印的恩赐卡中取出一本书并交给她。
　　「这是名作，请务必读一遍。」
　　「……啊，是的。」
　　被强烈的气势压得点头。
　　葛蓓莉娅表情中的骇人气势并非错觉吧。
　　克洛亚一边忍住笑意一边转了下手杖，继续话题。
　　「嘛，该怎么说。哪怕是箱庭的众神也把“Bootstrap Paradox”视作问题。你看一下也没损失吧。」
　　「知、知道了。」
　　「嗯。那么，要问我的只有这些？」
　　「不，正题不是那个。」
　　莎拉附和了一声然后对耀使眼色。虽然偏离了正题，但还有其它很多想要问题的事情。既是父亲的友人，又是“No Name”创始人之一的他，或许会知道“生命目录”。
　　耀脱下垂在脖子下方的项链，递给克洛亚看。
　　「这是爸爸给我的“生命目录”……的恩惠，可是突然用不了。克洛亚先生知道原因吗？」
　　「……嗯？」
　　耀拿出“生命目录”，克洛亚随后托起圆顶硬礼帽的边缘看过去。感觉他犹豫了片刻，可是下个瞬间就耸肩笑道。
　　「……。放心吧。那只是暂时性的。过一段时间就会恢复原状。」
　　「真的？」
　　「啊啊。这是使用了超过蓄积在“生命目录”中的灵格时产生的现象。为了保护你自身，暂时性地停止了机能吧。」
　　耀终于放松了表情。
　　「是、是么……！那么，要花多久才能恢复？」
　　「那就要看你所收集到的灵格总量了……不过有一个月的话就能一如既往地使用了吧？」
　　他的回答，再次让耀垂下肩膀。那么耀就不能参加这场战斗。虽然集合了不少强者，但战力能多一分总是好的。
　　只能眼睁睁望着希望，对此耀毫不隐藏沮丧之色底下视线。
　　于是克洛亚持杖站起来，拿起“生命目录”。
　　「——不过，并非没有马上就能使用的方法。」
　　「真的！？」
　　「还没有确实证据，但有件事可以试一下。暂时把“生命目录”借给我可以吗？」
　　「呜，嗯。由现在的我拿着也没用。」
　　现在的耀别说战斗力，单纯只是个累赘而已。
　　让“生命目录”复活是最优先的。站起来的克洛亚=巴隆，向耀投以宛如看着自己孙女的亲切视线微笑道。
　　「来拿“生命目录”的时候，再跟你聊聊你的父亲吧。虽然状况危急，但那点时间还有的。在他……在十六夜小弟睡着的房间等我吧。」
　　「是、是的。」
　　圆顶硬礼帽的老绅士说完这些，就如云霞般消失了。
　　仿佛看透一切的眼中，浮现出些许困惑。不过能听到父亲的事已经是意料之外的收获。说不定其中就有脱离这种绝境的线索。
　　「不过，当前的问题总是有办法解决了。」
　　「嗯。之后就是黑兔和飞鸟的问题……」
　　「那两人无需担心吧。箱庭中并非到处都是那种强者。纵使遇到阿兹=达哈卡的分身体也能脱身吧。」
　　莎拉拍了拍耀的肩膀笑道。可是她不知道。黑兔失去了灵格，飞鸟在没有大部分恩惠的情况下被传送走。这样下去不能什么都不做。
　　（再跟克洛亚先生商量一下吧。说不定会有什么好办法。）
　　虽然想立即商量飞鸟她们的困境，但在十六夜的房间问或许比较好。他的话肯定愿意帮忙出谋划策吧。
　　与三头龙的战斗所产生的动荡中，三人为了各自的职责而一度分别。
　　*
　　——空中城堡·别宅。十六夜的病房。
　　「哎呀，真是个好女孩。当你的孩子真是太可惜了。」
　　『————』
　　如云霞般消失的克洛亚=巴隆，出现在空中城堡某一角的别宅中。全身包了几层绷带的十六夜在床上睡着。是打算让身负重伤的他能够尽可能安静休养吧。
　　利用这种打算，克洛亚与某个人密会。
　　他对隐藏在别宅窗口另一边的某人继续说道。
　　「不打算见她吗？肯定会很高兴的。」
　　『……克洛亚。为什么，对她说谎？』
　　阴影中的某人没有回答克洛亚的问题，而是以非难的声音说道。其中包含着些许敌意。
　　摆了摆手圆顶硬礼帽的克洛亚，遮住脸耸肩说道。
　　「我不打算说谎。只是没说几件事而已。」
　　『那些都十分重要。“生命目录”的事也好，你其实是如何被召唤回箱庭的事也好。考虑到“衔尾蛇”的活动，2000年代初期应该发生了更加严重的悖论。』
　　「……哼。那就自己去说。你是父亲，她是女儿吧？别把你的责任推到我身上，烦死人了。」
　　克洛亚保持不住平稳的语气，用粗鲁的言辞大声说道。突然他的影子激烈的摇晃，其灵格暴露了出来。展现出神灵一面的他，睁开仿佛看透灵魂的眼睛。
　　“十字架男爵（Baron Croix）”——对身为伏都神群的神灵并作为司掌猥亵之爱的神灵的他来说，圆顶硬礼帽和燕尾服是象征存在的礼服，也是灵格的本体。反过来说，他除此之外就没有其他明确的真面目。只要是头戴圆顶硬礼帽身穿燕尾服，那无论是谁都能够依凭。
　　现在的肉体只不过是夺去了在外界死去的青年身体而已。
　　他的本性是喜好雪茄和朗姆酒的猥琐之爱的神灵，也是生命的神灵。司掌生命的神灵，现在宛如看穿了隐藏在阴影中的某人的灵魂一般责备道。
　　「本来看在同胞的情谊上才关照一下她，而你居然把那当成理所当然的事情来说，你也真是变得了不起了呀。想对我的方针提出异议，那是不是应该先用自己的行动来表示诚意啊？」
　　『……要是做得到，我早就去了。』
　　不知是否由于那份责备而勾起什么回忆，阴影中的低语也大声了起来。颤抖的声音中笼罩着悲哀之色。
　　没有不想见女儿的父亲。能见的话，绝对立即就去见她。但正是因为做不到，他才不得不让旧友帮忙。
　　知道其中理由的克洛亚，也觉得自己有点说过头了而停止责备。
　　按住圆顶硬礼帽叹气，变回原来的口吻耸了耸肩。
　　「嘛……关于“生命目录”，或许该让她再了解一些。真不希望那么可爱的女孩会重蹈你的覆辙。」
　　『……抱歉。麻烦你了。』
　　「就是。你也好金丝雀也好，都尽是把重要的事情推给我。给我体谅一下被推卸责任的人的辛劳啊。真是麻烦你们养成一下自己的事情自己收拾的习惯。」
　　『抱、抱歉。』
　　非常不好意思的道歉声。是因为除了这次的事以外还有别的事情吧。阴影中传出的声音真的非常不好意思。
　　不过摇头说着“呀嘞呀嘞”并站起来的克洛亚把“生命目录”丢向阴影中，说出要事。
　　「往“生命目录”中附上你的灵格吧。能不能熟练运用暂且不论，但对她来说是必要的力量。为了打倒阿兹=达哈卡，那个女孩……不。那两人的力量是必要的。毕竟无论我们再怎么挣扎都不可能打倒“人类最终试炼（Last Embryo）”。」
　　『知道了。搞定“生命目录”这件事后我也进一次游戏场地吧。』
　　「那么外面的事情就交给你。分身体的双头龙也见机歼灭掉吧。」
　　随后，阴影中的气息就消失了。
　　一个人留在这里的克洛亚=巴隆双手拿杖，苦涩地嘟哝道。
　　「……话虽如此。这次战斗，能有多少人活下来呢？」
　　「嘿？那可不能当做没听过啊。」
　　十六夜出其不意的声音令克洛亚皱起眉头。他的伤势并非能够简单恢复意识。却在这种恰到好处时机醒来。
　　在内心咂舌的他对偷听的十六夜讽刺道。
　　「偷听真是没品啊，十六夜小弟。真想见一见你的父母。」
　　「你是指亲生的父母？还是养育的父母？无论哪个你都能想见就见吧死神。」
　　艰苦地坐起来并用讽刺回击。腹部和胸部包裹绷带，双手也夹着用作固定的木板。动一下身体肯定会伴随激烈的痛楚。
　　在这里消失再简单不过，可是十六夜的执念很强烈。绝对会不管身上的重伤来追自己。伤势恶化并非克洛亚所愿。
　　放弃般耸了耸肩的克洛亚托起圆顶硬礼帽的边缘问道。
　　「虽说用独角兽之角保住一命，但希望你能继续老实安静一点。——那么，找我有事？」
　　「有事要问你。而且不止一两件。“衔尾蛇”的事情和三年前的事情，“No Name”的同伴和金丝雀的事情。还有我们这些从异世界召唤过来的人的因果关系，你应该能全部回答。是吧，“燕尾服男爵”。」
　　「……哼。」
　　好了，克洛亚犹豫要怎么做而移开视线。
　　要回答十六夜口中的事实对他来说并非难事。毕竟他是当事人之一。要揭开谜底也足够了吧。
　　不过轻易回答并不符合这位死神的性格。
　　「怎么做好呢。对我来说回答你的疑问其实很简单，只需要付出相应的代价。」
　　「吓？帮助“No Name”不能算作代价么？」
　　「喂喂，别说些会降低自身品位的话。无法对“No Name”见死不救，是你以自己的意志接受并作出的行动吧？」
　　十六夜皱起眉头。确实，十六夜帮助“No Name”单纯是他的判断。卖弄厚意只是施恩求报的行为。
　　「话虽如此，但这样我也算是不义。……哼。那就回答你一个问题吧。」
　　跺了下脚，克洛亚俯视十六夜。
　　两手贴紧手杖的他，让全知之眼发光并笑道。
　　「召唤你们的理由并非为了“No Name”的救济。真正的理由在别处。你们是为了完成那个真正目的，才被召唤来这个箱庭的。」
　　「……我想也是。只是重建“No Name”的话有我们三人中的一个就足够了。」
　　虽然复兴的时间有长有短，但他们只需一个人就能重建“No Name”了吧。土地再生和击破两名魔王，这种巨大武勋能以半年的惊异速度完成，是因为他们三人都在。
　　可是无论再怎么重视共同体，把授予人类最高峰恩惠的三人聚集起来也是理由过剩。
　　那考虑有其它理由才妥当吧。
　　「那么是啥？打败“衔尾蛇”？」
　　「那也是原因之一。但你们现在还有其他需要优先打倒的对手。这一点十六夜小弟你也很清楚吧？」
　　按住圆顶硬礼帽，露出犬齿地笑起来。
　　十六夜眯起眼睛看向窗外。
　　「“人类最终试炼（Last Embryo）”——“绝对恶”的魔王。只要打败那家伙你就会说么？」
　　「情非得已。跨越（通关）最终试炼是交予你们的使命之一。不打倒他箱庭就没有未来。如果能够打败他……就对你们，讲述一切吧。」
　　说出一切。听到这句话，十六夜眯起发光眼睛。
　　「话可说好了。别把吐出来的口水吞回去啊，死神。」
　　「当然。神不可能会抛弃与人类的契约。会如约把作为开端的三年前……不，在那之前的事情也毫无虚言地回答你吧。
　　“衔尾蛇”是什么？
　　“No Name”为何会毁灭？
　　本来箱庭世界又是什么？
　　逆迴十六夜为何，会被金丝雀所选择。……不，这点现在就回答你吧。」
　　「咕，」
　　听到金丝雀的名字出现，十六夜稍微摆好姿势。如果是从她本人口中听说的话不需要做这种准备吧。但这个神灵另当别论。十六夜对这个不分善恶，司掌生命的神灵口中说出的话语和事实，感到如此程度的威胁并为之警戒。
　　可是装作不知的克洛亚，露出凶恶的笑容继续说道。
　　「好了，该从哪里说起呢。首先是，对了。必须从与那个三头龙不同的另一个“人类最终试炼”——反乌托邦魔王的事情开始说。」
　　「……反乌托邦？是指，反乌托邦文学的反乌托邦？」
　　「没错。一切都是从那家伙把箱庭世界……不，把人类史本身锁进“箱中世界”的事情开始。」
　　手杖的尖端碰了碰地面，贤神开始讲述。
　　随后，十六夜突然被睡魔袭击。要打破它十分容易，不过十六夜敢于接受睡魔的袭击。
　　然后他知道了。养母金丝雀所留下的轨迹。
　　名为逆迴十六夜的少年所背负的命运。