　　——自树海中的战斗结束后大约几个小时。
　　烛灯的温暖，使黑兔恢复意识。
　　突然进入眼里的陌生天花板是石造的，有种年代久远的感觉。北区里很少这种造工粗糙的建筑物。尤其是“煌焰之都”之类的都市，就算是砖瓦造的房子，但大部分的内部都装饰地很漂亮。
　　（……这里是，那里呢？）
　　刚想坐起身来，不禁发出小小的悲鸣然后蹲下。全身骨头和肌肉的剧痛令她对之前的战斗有了实感。
　　双手由于要治疗烧伤而包裹着绷带。虽然不至于动不了，但精细的操作和战斗就做不到了。看来老老实实睡一觉对身体比较好。
　　以不会弄疼自己的程度转了转身。
　　这时忽然注意到头上有种怀念的感觉。
　　能轻快地左右摆动的突起物。确认完那种又长又软的触感的黑兔，忘记疼痛跳了起来。
　　「兔……兔耳！？兔耳！！？人家亲爱的兔耳！！？黑兔的美妙耳朵回来了—！？」
　　呜呀?边拉着兔耳边高兴地跳来跳去。
　　由于乱动而出现的激痛都不用管。200年间一天不缺，精细梳理的可爱兔耳回来了。尽管骨头多少传出些致命的声音也没问题。一边利用床的弹力巧妙打转一边跳来跳去的黑兔旁边，响起惊呆的声音。
　　「——吵死了，废兔。我也是重伤啊。给我安静点。」
　　那是心情恶劣且粗鲁的声音。黑兔吓了一跳并停止了动作。小小的房间内准备了两张床。刚才的是谁在另一张床上的人发出的声音。
　　「嘛，我们俩的运气也够差的。这次要是没有其他人的力量就死定了。这是平日行为的结果吧。」
　　啊哈哈，声音中有些许有气无力。
　　另一方面的黑兔顾不上这些。
　　失神般睁大眼睛，难以置信地左右摇头。已经有些不抱期望能够再见的同伴，带着一如既往的轻笑在床上轻轻打转。
　　眼中泛起泪光的黑兔，摆出哭脸扑过去。
　　[[IMG,f8e36523cd1a5002f04ad9d0992a9c38,720,1024,91397]]
　　「舍……舍劳夜简生……！」
　　「舍劳夜=简生是谁啊喂。说话前先擦干眼泪和鼻水。」
　　被那哭脸吓了一跳的十六夜递给她纸巾。
　　擤完鼻水的黑兔再次伸直兔耳扑过去。
　　十六夜一边微笑一边轻轻回抱她，然后像平时一样痛快笑道。
　　「哦哦，赚到了赚到了。活着就会有好事。」
　　「还是一样说些傻话呢……！但你平安无事真的太好了……！！！」
　　「算是吧。这次我们俩的运气其实也不错。杰克和蛟刘，连莎拉和葛蓓莉娅都来了。而且带面具的骑士大人也作为女王骑士（Queen’s Knight）的代表参战。认识的家伙都来齐了。」
　　十六夜他们所刻下的轨迹，绝不是白费的。每天积累至今的功绩、牵绊，在今天为了帮助他们而来。
　　流完泪水恢复冷静的黑兔有些害羞地慌慌张张离开，然后轻轻地歪头。
　　「不过这里是哪里？救了黑兔和飞鸟小姐的是哪位？」
　　「啊啊，那是——」
　　「是我喔，黑兔。」
　　燕尾服的老绅士毫无前兆地出现。黑兔绷直兔耳惊讶道。
　　「克、克、克洛亚大人！？诶，为何！？为什么会在这里！？」
　　「哈哈哈。能一眼认出我不愧是我的掌上明珠。长得工口又可爱我真是很高兴喔。虽然不能见证成长的瞬间让我后悔得不得了。」
　　黑兔无视克洛亚的嘻嘻哈哈并等待回答。被白夜叉玩弄的三年可不是白过的。
　　见性骚扰的效果不佳而可惜地垂下肩膀的克洛亚按住圆顶硬礼帽回答。
　　「嘛，稍微被传送到外界了。到西历2065年为止都居住在外界……彷徨了1500年左右吧？」
　　「你说什么！？」
　　惊讶地绷直兔耳。对那个反应很满意的克洛亚转了转手杖，开朗地笑道。
　　「1700年代后期虽然有回归的机会，但从外界连接箱庭的话难以指定箱庭侧的时间。我可是赌了一种能尽量回到正确时间的方法了喔。但是，依然产生了三年的偏差。确实辛苦你了，我很抱歉。真亏你能保护好共同体。非常感谢，我的同志啊。」
　　害羞似的压低圆顶硬礼帽点头。
　　被共同体的创始人，超重量级的他如此郑重地答谢，令原本只是小辈的她背后痒痒的。
　　「尽管想再聊一下，可是时间不足。现在还被游戏规则保护着，但也只是时间问题而已。要集合主力召开阿兹=达哈卡的攻略会议，所以我来带十六夜小弟过去。黑兔你就再休息一下吧。」
　　「好、好的。你们也请小心点。」
　　「噢。定好计划后就回来。」
　　十六夜和克洛亚在黑兔的目送下离开。
　　两人走向召开会议的大厅，在从别宅到空中城堡的路上无言地前进。确认已经离开别宅后，十六夜露出显而易见的敌意瞪向克洛亚。
　　「……喂。怎么回事？」
　　「指什么？」
　　「别再装了。把黑兔和大小姐带回来的，不是春日部的老爸么？」
　　为什么要说谎，十六夜责备道。
　　正如他所说，把黑兔她们带回这座空中城堡的不是克洛亚。
　　而是貌似原“No Name”成员的，名为春日部孝明的谜之男人，把黑兔和飞鸟带入这个游戏场地。
　　「而且从大小姐那里听说了，居然放过“衔尾蛇”的人。到底是怎么搞的。管你要说谎还是隐瞒，但没有相应的理由我可接受不了。」
　　「……哼嗯。确实如此。」
　　克洛亚快步走着。
　　「有关这次的事还没到告诉你的时候，希望你能暂时这么接受。这全是那个胆小鬼父亲的责任。有意见的话就对那家伙说。」
　　「……胆小鬼么。」
　　「啊啊。另外放过“衔尾蛇”是现“No Name”首领大人的指示。凭我的一己之见可改变不了什么吧。」
　　「小不点少爷的指示？……等等，他现在在哪？」
　　「跟“衔尾蛇”的原典（Origin）候补者在一起。看来事情变得有趣起来了。」
　　吓啊！？十六夜不禁出声。是没想到会发展成这种事态吧。虽说有机会的话想跟殿下他们交涉，但仁单独行动可是意想之外。
　　忍住笑意的克洛亚按住圆顶硬礼帽继续说。
　　「哎呀，看守金库那家人的孩子真是长大了。以那个废老爹的儿子来说真是能干过头。毕竟是个喜欢顺手牵羊的家伙。」
　　「你认识仁的父亲？」
　　「啊啊。是当宝物库守卫的男人。为了喝酒还好几次偷宝物库的东西，典型的废人。每次都被金丝雀和他老婆吊起来，但令人头疼的是他是个懂得好酒的家伙。我也跟他有过不错的回忆。而且还奇妙地挺有人德。把酒馆隐藏的供神酒拿回来，真是个恨不起来的男人。」
　　「嘿？那还真意外。」
　　「啊啊。……话虽如此，但他也在三年前死了。为了保护同伴。现在想想真是个令人惋惜的男人。」
　　这个怀念般微笑着的男人的表情十分平静。
　　那个表情的氛围与十六夜对克洛亚的印象相差甚远。或许这表情才是这个被称为贤神的男人的本质。
　　「落日的悲剧，是永不磨灭的。就像逝去的性命无法归来，胸中的痛楚也无法消失。」
　　「……真不像死神（Grim Reaper）的台词啊。死者复生什么的你也能做到吧。在与反乌托邦的战争时也」
　　「怎么可能。能让死者完全复活的人和方法十分稀少。我能做到的，只是把死去的人转变为新的生命。我对那种变异体可没兴趣。而且我所惋惜的同胞，全是完成了自己的使命而死的。那种亵渎的行为我怎么做得出来？」
　　克洛亚=巴隆浮现出困扰的笑容。
　　十六夜再次认识到这个男人也是神灵。
　　「嘛，这次不会再有那种事了。你的落日记录就到三年前为止而已。」
　　「但愿如此吧。我也不想继续承受这种心疼。希望你们无论如何都能获胜。」
　　这么轻轻松松地说完并回到城堡。但他已经做好觉悟了。
　　能在这场战斗中活着回来的，只有一小部分人吧。
　　*
　　另一方面的这个时候。
　　只是受到轻微磕碰的飞鸟，被叫到别的会议室等待。不过召集的地方与其说是会议室，看起来更像进行戏剧或演奏的舞台会场。
　　（空的房间只有这里，不仅是这个原因吧。座位的排列也是按照观看戏剧的形式来排的。）
　　想找找有没有认识的人，于是瞧了瞧四周。
　　随后就在入口发现白雪姬和蕾蒂西亚。
　　「蕾蒂西亚！你们也来了！？」
　　「啊啊。也有避难的原因，所以“No Name”所有人被招待到这座城堡了。」
　　「莉莉她们和我去照顾城里的伤者。毕竟我们中能在前线战斗的只有蕾蒂西亚大人而已。」
　　白雪姬的话，令飞鸟的表情僵住。
　　「……战斗过了？跟袭击“煌焰之都”的魔王？」
　　「不仅我一人。而且我只是拖后腿而已。如果我能好好战斗的话，杰克阁下也不会身负重伤了。」
　　垂下肩膀别开视线。跟200年前不同，现在的她没有神格。在最前线与阿兹=达哈卡战斗是十分严峻的事情吧。本想问一下跟阿兹=达哈卡的战斗中发生了什么事的飞鸟，十分动摇似的转了转眼睛。
　　「那、那么，杰克还好吗？」
　　「游戏还没有完全被攻略。虽然保住了一命，但难以再次参战了。」
　　「现在莉莉跟维拉阁下一起看护他。刚见到受伤的杰克阁下时十分慌乱，但现在已经冷静下来了。之后的只能交给她们。」
　　是吗，飞鸟随声附和。维拉好像也被“衔尾蛇”牵着鼻子走非常辛苦。把“Will o' wisp”排除在战力外比较好吧。
　　「蛟魔王和鹏魔王……迦陵阁下是由克洛亚带来的。那家伙虽然可靠但是个变态，你们俩小心点。」
　　「吓？」
　　「诶？」
　　被毫不在乎地嘴吐恶言的蕾蒂西亚吓了一跳。平常不会轻易说这种话的人令两人大吃一惊。
　　蕾蒂西亚无视两人，望了望四周。
　　「不过居然在舞台会场开会。到底是谁提议的。」
　　仔细一看，众多“Salamandra”的亚龙和鬼种，“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”的幻兽和兽人聚集到一块。可是以三头龙为对手，凭他们的实力太严峻了吧。
　　（要是阿玛尔在的话还能请教一下各种事情。这种时候到底跑去哪里了。）
　　但如此多种多样的种族聚集的舞台也不坏。接下来会发生什么事呢，飞鸟边对此抱着些许期待边兴奋不已地等待。眼前，有只不知道在哪里见过的小恶魔横穿过来。
　　「拉普子……！」
　　蕾蒂西亚露出怀念的表情说道。
　　被称为“拉普拉斯小恶魔”的小小恶魔降落到舞台中心，会议室立即嘈杂了起来。本应休眠中的“阶层支配者（Floor Master）”为什么会在这里出现呢。这种疑问不断传开时，拉普子取出等身高的麦克风并且试音。
　　「测试……测试……好的。各位，贵安。我是离开了许久的“拉普拉斯恶魔”的指挥官，通称拉普子Ⅲ。稍微去了趟外界找同胞和变态，总算回来了。大恶魔仍在休眠中，但与三头龙的战斗由我等拉普子支援各位。」
　　哦哦，全程爆发欢呼声。那是得到擅长情报处理能力的拉普拉斯的帮助而发出的振奋声音吧。
　　但听见拉普子这么说，蕾蒂西亚脸色一变。
　　（难道……拉普子那家伙，想用200年前的战法……！？）
　　与拉普子同样在200年前跟苏醒的三头龙战斗过的蕾蒂西亚，感到十分焦急。
　　可是拉普子Ⅲ完全不看蕾蒂西亚一眼，继续说道。
　　「那么接下来，开始对抗阿兹=达哈卡的会议。——但在那之前，有些事情无论如何都要跟各位报告。」
　　非常严肃的措辞，令在场的气氛满溢着迷惑。停顿了一下的拉普子露出一瞬间的犹豫表情后，抬头说道。
　　「首先第一件。参加了与200年前的阿兹=达哈卡的战斗的人，有八成都失去了性命。之后“Salamandra”降到五位数也与那场战斗有关。」
　　「……！？」
　　这次连迷惑的声音也出现了。连在场的飞鸟和白雪姬也一样。
　　蕾蒂西亚理解到拉普子想要说什么，不禁绷紧了脸。
　　「第二。为了打倒阿兹=达哈卡，需要大量的战力……也就是人数。我等负责阻挡在主力的战斗中增加的分身体。做不到这一点就不可能获胜吧。」
　　拉普子淡然地说出事实。会场内的气氛充满了紧张，甚至膨胀到破裂的程度。飞鸟也同样屏气吞声地静听拉普子的话。
　　确认会场内的所有人都明白那个事实的拉普子，以下面的话结尾。
　　「第三。就算一切顺利……在这里的人，基本都会失去性命。那些人由我来独断选择。由我来选择必要的牺牲。即使如此依然愿意为箱庭而战的人——请留在这里。」
　　*
　　春日部耀自己一人在被分配到的房间里等候。
　　“生命目录（Genon Tree）”还没回来她就什么都做不到。只能心神不定地在房间里一个人等待。
　　（十六夜也得救了，飞鸟和黑兔也平安无事。就剩我了。我能恢复力量的话，就能跟大家一起战斗。这次一定，要与大家一起打倒魔王……！！！）
　　春日部耀充满干劲。
　　扣扣，响起了敲门声，就是这个时候。
　　「在。克洛亚先生？」
　　「不，不对。我是——格莱亚=格莱夫这个名号，你知道么？」
　　春日部耀慌慌张张想要站起来，可是想起了双脚无力的事情。打算立即大声呼救，但格莱亚的宁静声音阻止了她。
　　「等等。我不是来战斗的。接受某个人的传言，来告诉你一些事情。」
　　「……事情？什么的？」
　　「你的出生和双亲……尤其是，你母亲的事情。」
　　听到意想之外的提议，耀受到巨大的冲击。
　　确实听说德拉科=格莱夫是父亲的友人，所以明白其兄弟的格莱亚自然会认识父亲。
　　可是关于母亲，连耀也没见过。只是听说过为人。
　　「……为什么由你来说？而且，为什么在这里？」
　　「是克洛亚=巴隆招待我们进来的。他对我承诺。只要我告诉你这些事，就会放走其他“衔尾蛇”的成员。」
　　原来如此，这样就合理了。既然被招进了这个游戏场地，那就肯定是主办者（Host）方的某人的所作所为，所以是真的吧。
　　「不想我进房间的话就这么听也可以。反正我只是来完成委托。我等的状况也十分危急。必须尽早回去。」
　　「……。好的。就这么说吧。」
　　并没有放下警戒心，隔着门听对方说话。
　　格莱亚开始静静地叙说。
　　「在说你双亲的事情之前，首先要说有关你的“生命目录”的事。」
　　「“生命目录”的？」
　　「没错。或许你已经注意到了，那是为了对抗魔王而制造的最强武装。只要有这个“生命目录”，无论在多么不可理喻的游戏，拥有者都留有胜算。这就是包含那种愿望而制造出来的恩惠（恩赐）。」
　　在由未知数所支配的魔王恩赐游戏中，为了对应所有局面而制造的武装。
　　大鹏金翅鸟所拥有的对神、对龙的恩惠也能作为武器显现。那么即使对上不死者等“应该无法打倒的敌人”，只要有“生命目录”的话胜算就不会是零。正可谓为了与魔王战斗而制造的希望之武装吧。
　　「不过制造了这个恩惠的雏形的并非神灵。也不是你的父亲。下令制造“生命目录”的是魔王——被称为“闭锁世界（反乌托邦）”的最凶恶魔王。」
　　「魔王？」
　　「对。进化论归根到底是与创造论的，即神性的否定有关。外界的……2000年代初期，相信神创造了世界的创造论的人应该占全世界人口的一半以上。与一部分神群敌对的反乌托邦为了颠覆他们的根源而制造的恩惠就是“生命目录”的本来面目。是为了使信仰衰退和量产生物兵器的恩惠。然后被下令的，是在反乌托邦中出生的女人——你的母亲。」
　　「——……！？」
　　听到那种不能置之不理的话，耀也实在说不出任何东西。
　　然而格莱亚毫不留情地说出最后的事实。
　　「过去，人类史刻上了到达反乌托邦的系谱。但在与其对抗的人们手中大大地改变了人类史。结果，人类到达反乌托邦的时间流可以说已经基本没有。可是作为痕迹，在反乌托邦中出生长大的人会损耗灵格，缓慢地失去性命。最后变为不存在。……这一点你的母亲也不例外。」
　　「…………」
　　「春日部耀。你就算使用“生命目录”也不会怪物化的理由，恐怕就是出自那里。你还未能确立自己的灵格。灵格的根源是从双亲那里得到的最初的恩惠，“名字”与“生命”。你由于拥有从父亲那里得到的灵格而能活下来，可是从你的母亲那里继承的恩惠是刻入灵魂的。因为反乌托邦的家畜全是“无法成为任何人的人（No Former）”。」
　　一口气全说了出来，格莱亚的话到此结束。
　　之所以还没有离开继续站在门前，是在等待耀的回复吧。
　　「……我可以问一件事吗？」
　　「什么？」
　　「你为什么把“生命目录”刻在胸前？普通人使用的话不是会变成怪物吗？」
　　对耀来说，那是理所当然的疑问吧。
　　格莱亚沉默了一下，以没有抑扬顿挫的声音回答。
　　「……我，也跟你一样。是靠这个“生命目录”活下来的。仅此而已。」
　　「为什么？」
　　「只能说是我的主神的诅咒。之后的事情跟你无关。——话就说到这吧。下次见面时做好觉悟吧。我等也不会手下留情。」
　　这么说完，格莱亚的气息就消失了。
　　从他的一言一句中感觉到非同寻常的觉悟的耀，由于预感到会发生过去无法比拟的激战而全身颤抖。
　　“No Name”与“衔尾蛇”，还有三头龙的战斗，终于要迎来最终局面。
　　