　　
　　[[IMG,f0cad95a73298d9981072971c43c89ac,717,1024,109441]]白夜叉「哼哈哈哈！解说乱七八糟的箱庭的『教教我！白夜叉老师！ ～part2～』这次又要开始了！」
　　齐天大圣「诶？不是跟俺一起在天岩户玩埃及的桌面游戏么？」
　　白夜叉「玩汝个头！而且塞尼特（Senet）什么的早就跟拉小子和欧西玩腻了！」
　　齐天大圣「那就玩这个古代罗马的桌面游戏。」
　　白夜叉「哦哦，直棋（Nine Men's Morris）吗！真怀念啊，喂不对！这个也玩够了！好了，齐天大圣也来帮忙主持吧！」
　　齐天大圣「哦哦，真的假的。不过这是什么专栏？话说俺连画像都还没有就去主持专栏么。」
　　白夜叉「这是解说箱庭的复杂事情或是用语的专栏。为了扫清本篇杀气腾腾的气氛汝也要来帮忙！总之开始吧！」
　　齐天大圣「诶—。」
　　Q. 境界门（Astral Gate）
　　白「穿过门就是别的世界！在箱庭中也是屈指可数的便利恩赐。那就是这个能够空间跳跃的境界门！」
　　齐「在这大得可以的广阔箱庭中能够保持流通的机能都是多得这个境界门啊。」
　　白「这个“Astral”是有“星星”意思的词语。通过这个门的东西就会脱离物质界转变为星辰体，如星光般来回于世界。」
　　齐「神智学中，所谓的星辰体是指精神、感情所释放的未知能量。」
　　白「有些微妙地不对，但基本没错。」
　　齐「那就你来概括得简单点。」
　　白「嗯。如果要说明得让外界的人也能简单理解，这是一种任意me」
　　齐「喂笨蛋别说啊。」
　　白「哎呀，失礼了。」
　　Q. 箱庭三大问题儿童
　　白「嗯。虽然零零碎碎地提到名字，但一般是指这三人。
　　女王“万圣节女王”
　　魔星“阿尔格尔”
　　半星灵“齐天大圣”
　　以上三人就是，」
　　齐「喂混账给俺等等。」
　　白「嗯？怎么了？」
　　齐「事不关己地说什么啊你这个老人家。说起箱庭三大问题儿童在俺出生前就是女王、魔星、白夜王你们三人吧。为啥俺会是其中一人啊俺要哭了混蛋。」
　　白「哼哼哼。那已经是过去的事情了。咱被任命为“阶层支配者”已经有200年！白夜叉=正义使者这种名声已经广为流传了！」
　　齐「呜奴……嘛，就算退一百步，为啥是俺？俺在外界也是鼎鼎有名的善神。大概。」
　　白「嗯。这应该说并非从外界人类的视角，而是从神群的视角来看是问题儿童才对吧。嘛，考虑到汝的经历也是理所当然的吧。其中也有不少人由于六道地狱坏灭事件而对汝怀恨在心。比如十二天的焰魔天和阿修罗族之类的。」（注1）
　　齐「那、那才不是俺的责任！阎罗王那个臭老头被不知哪里的恶党欺骗，把俺的名字写进“生死簿（Death Pocket）”才是事情的开端，另外阿修罗族的那个纨绔皇子把才10岁的迦陵酱绑架监禁还想动手动脚才是原因吧！」
　　白「但也不能把阎罗王的头发和胡子全剃掉还让他全裸跪地吧！？阿修罗族的皇子也是！把三头六臂的手全绑住扔到三途川而汝自己则开酒宴，今时今日的年轻人也做不出如此鬼畜的事情吧！
　　给咱反省一下！」
　　齐「呜奴奴……虽说正确但俺接受不了……！」
　　注1：
　　焰魔天即阎罗王，正确来说是阎罗王源自于焰魔天。
　　焰魔天亦称为夜摩天。他是印度神话中掌管死亡的神明，相当于希腊神话中的黑帝斯、埃及神话的阿努比斯。在《梨俱吠陀》中，他是第一个经历死亡的人类，因此掌握了死亡的力量。稍后，他成为居住在天界的神明，掌管夜摩天，大乘佛教将他列为十二天之一。随着佛教传入中国，他被认为是掌管地狱刑罚的神明，即是阎罗王。
　　Q. 南区阶层支配者“阿瓦隆”
　　白「“万圣节女王”旗下直系的骑士团共同体。是借用了那个有名的圆桌骑士之名，并以袭名制度继承其名字与恩惠的组织。位于第四位数而且是强者云集的阶层支配者，失去了这个共同体真是可惜。」
　　齐「虽说是圆桌但所属的骑士跟亚瑟王的故事无关，共同体内结构复杂。以前被派过去时感觉像是凯尔特系的骑士综合组织。」
　　白「嗯。要说明的话，就必须先解释“阿瓦隆”为何会是“万圣节女王”的旗下共同体。」
　　齐「啊，俺也想知道。」
　　白「这与凯尔特民族的宇宙观、生死观有很大关系。有关崇拜祖灵而导致神格化的事情在本篇也说明过吧？」
　　齐「将伟大的先祖视为神圣的那个么。」
　　白「就是那个。这样的话那里的解释就省略吧。——凯尔特民族把一年中会改变亮度的太阳运行叠加到生死观上。由夏转秋时，开始衰弱的太阳会在冬天死去并孕育新生命。这跟圣经也很相似。」
　　齐「啊，是什么来着。冬至时期太阳逝去并转生的那个？」
　　白「嗯。他们相信举行万圣节的10月31日，与异世界间的境界线变得不安定，祖灵会从死者之国回归现世。但从死者之国过来的不仅是祖灵。害怕各种恶鬼罗刹会与祖灵一起到来的他们，把自己打扮成妖怪，以此保护自己。这就是化装的理由。」
　　齐「嚯。那给“阿瓦隆”有什么关系？」
　　白「有一说是太阳的沉没方位存在着名为“阿瓦隆”的乐园。这或许是把太阳的沉没与英灵们的死亡重叠到一起。因此邀请在死后的祖灵中具有名誉的英灵们加入的共同体就是现在的“阿瓦隆”。换句话说就是精英骑士所到达的死者之国。」
　　齐「嘿—。结果就变成女王手下的骑士组织么。」
　　白「女王骑士队就是其中精挑细选而且符合那家伙的兴趣的人们。」
　　齐「女王也由于自己旗下的共同体被攻击而愤怒不已么。」
　　白「不，这可难说。那家伙毕竟也是个标准的神灵。或者“阿瓦隆”的毁灭有什么历史性的意义也说不定。」
　　齐「但愿如此。」
　　后记
　　把搞笑现代风异世界热闹幻想剧『问题儿童到来自异世界？』拿在手上真是太感谢了。
　　今年四月刚好迎来问题儿系列的第三年。当初明明还在害怕腰斩，现在想起来根本不用担心。退稿也是觉得问题儿系列虽然奇怪但希望能慢慢完结。
　　另外，于コンプエース连载的，七桃りお老师的漫画也完满结束。连载的一年半真是辛苦你了！
　　问题儿系列预定还有两卷就完结第一部。
　　下一卷，联盟旗篇&amp;阿兹=达哈卡篇的最终章“发射！比星光更快！”就请大家多多指教了。
　　下次是逆迴十六夜的封面！
　　
　　[[IMG,57c7505391137acd448b540abc5a391f,722,1024,102070]]
　　后台的次回预告！！YES！
　　黑兔「终于联盟旗篇也到了最终局面！各位，做好觉悟了吗！」
　　飞鸟「当然了。」
　　耀「嗯，我会加油的。」
　　十六夜「第一部也渐入佳境。我都迫不及待了。」
　　黑兔「YES！那么请各位进行次回预告！」
　　四人「“发射，比星光更快！”，敬请期待！」