　　讲述过去的梦在一开始，有这么一句。
　　——那面墙壁的另一边有什么呢。
　　你，不想知道吗？
　　
　　对年幼的金丝雀这么说的，是身穿燕尾服的影绘魔物。
　　只拥有二次元的，平面的身体的燕尾服魔物，每次诱拐男女老幼关进自己的居城中，都会问这句话。
　　燕尾服魔物所指的墙壁，是分隔箱庭东南西北，高达数千米的境界壁吧。
　　位于西区的这片土地的境界壁上没有设置门。不对，正确来说是有设置的，可那是建造在水平数千米的顶端上的小铁门。如果想要离开这个西区确认墙壁的另一边，那就需要投身于波澜壮阔的旅途上。
　　不过所有被带走的人类，都对这个质问不抱任何感慨，只是一脸呆然地歪头。
　　并非觉得那个挑战毫无意义。
　　也并非看不出那份价值。
　　那么是理解不了他的话吗，也并非如此。
　　而是他们在更加根本的地方上没有抓住话的要点。
　　“为什么要问那种事？”。
　　「——……」
　　率直地讲述理由。
　　她们所出身的箱庭西区，是完全的理想乡（乌托邦）。
　　某位学者，简洁地叙说理想乡的定义。
　　『那是凡是国民的全体人类获得平均所得，建立毫无差别的家庭，胸中怀抱小小的信仰心，安宁地渡过每一天的地方。』
　　如果那就是理想乡的定义，那西区确实是名正言顺的理想乡。
　　在他们的城市，把闪耀的宝石和灰暗的石头视为同样价值。
　　实行物质均等化的他们，从出生开始就没有所谓的物价。在他们那提供一切期望的物资的土地里，不存在所谓的稀有性。因而培育不出所谓的独特性。不存在个体的他们没有进行斗争的意义。所以不会产生败者，也不存在胜者。无意识地实现了平等社会的他们，也没有竞争社会的概念。
　　因此，他们是幸福的。
　　客观来说或许有几点不便。
　　箱庭的天幕经常被云层笼罩，包围都市的几千米境界壁抵挡了所有入侵，也阻碍的人才流出。不寻常又细小的门被设置在冲天而且夸示巨大的境界壁顶上，通往门的道路比阿阇梨的修行更加艰险。那里正是符合箱庭之名的完全的鸟笼。（注1）
　　不过，他们是幸福的。
　　换个看法，西区会被批判为“闭锁世界（反乌托邦）”也是无可奈何的。没有斗争，没有差别，没有疫害，每年每月每日每秒都始终如一地度过的他们或许连不幸是什么都不知道。
　　所以他们是幸福的。
　　只能这么说了。
　　没有不幸的话不就只有幸福了吗。
　　出生在这种地方的她们也毫无例外，不抱怀疑地度过自己的每一天，甘愿接受幸福。对于得到人类最大限度满足的他们来说，要理解燕尾服魔物包含花言巧语的热情是彻底不可能的。
　　——那面墙壁的另一边有什么呢。
　　你，不想了解感动吗？
　　燕尾服魔物避免直接的言辞。不认识竞争社会的他们不懂得虚伪。因而不会有怀疑的行为。更不会推测真意。
　　这表明，他们是连思考都不会的家畜。
　　给予衣服，给予房子，定期地给予饵食。
　　放弃思考，活着的肉袋。
　　他们生产（奉献）的是信仰。
　　思想教育，偏离正道的知识，人类种的品种改良。
　　这些就数名为宗教的洗脑最有效率。得到建立理想乡这个大义名分的一部分神群十分欢迎这个鸟笼。这才是人与神应有的姿态。
　　理想乡才是人与神构筑相互依存关系的理想形式。
　　众多神群在那鸟笼的格子（系统）中变质的时候——燕尾服魔物以一句“少嚣张了”，对他们嗤之以鼻。
　　司掌生死和猥琐之爱的燕尾服魔物，赌上自身一切的存在责备他们。
　　——居然要不知道雪茄的美味和排烟的毒性而活下去？
　　——居然要不懂得酒精的快乐，并从那沉醉中学习而活下去？
　　——居然要不清楚无爱和有爱的性行为之间的差距，就去孕育生命？
　　没有压倒性的自爱，就产生不了究极的博爱。根绝自由和自主性的那些神群和燕尾服魔物，在其存在出现的瞬间起就相互不容。
　　燕尾服魔物——本来应该属于神群的他，诞生于奴隶制度所支配的时代。作为奴隶们的自由象征的他高举嗜好品的雪茄和朗姆酒，赞美无拘无束之爱的他，与帝释天同为“最接近人类的神灵”之一而诞生。
　　所以他才无法认同。
　　他渴望人权，并赌上那些被待为家畜的他所爱的信徒们的名誉。
　　明知存在压倒性的不利，他依然下定决心要与虚伪的理想乡战斗。
　　不过对众多神群来说，他所主张的快乐是禁忌，是恶德的行为。因此他虽然作为善性神灵诞生，却被刻上魔王的烙印。
　　明明与魔王本来的定义相悖……可是当时的神群，却异口同声诅咒他和他的神群。但燕尾服魔物无论蒙受怎么样的污名，仍然高举反旗绝不放下。
　　被辱骂为邪教之神。
　　被谎称并流传为黑魔术宗主。
　　即使身为神灵的荣耀和主张被践踏，即使心爱的信徒们被全数蹂躏，他也没有停止战斗。
　　不久后世界的四分之一变成名为理想乡的牧场，即使到了快要得出人类的终末这种结论的时候……甚至被追逼成薄薄的影绘魔物，他也依然没有放弃求道。
　　司掌生与死、爱与快乐的他，比世界上的任何人都相信人类的可能性。
　　人类的话，能够跨越此等艰辛险峻的试炼。
　　我所深爱的人类的结局，不应是如此无趣的事情。
　　近似确信的那份心意的出处，是神灵对人类的信仰。而且魔物知道，那份信仰将会转化为人类的崭新可能性。
　　所以燕尾服魔物相信着。或者说狂信着。
　　如果是这个包含无限可能性的箱庭，那么即使在这个鸟笼中也能遇得到才对。
　　人类的信仰产生神明，神明的信仰产生人类的可能性。
　　那一定能够相遇。一定，会出现成为希望的人类。
　　尽管是在沙丘中寻找宝石的行为，燕尾服魔物依然没有放弃。自己的求道是正确的，四散的信徒们的信仰是正确的，如此坚定不移地狂信着——
　　于是，他在沙丘中找到了明星。
　　「——……墙壁的另一边，有什么吗？」
　　从理想乡中拐走的一名少女——有着漂荡甘甜香味的轻飘飘金发这种特征的少女，可爱地歪着小脑袋，以毫无抑扬顿挫的声音问道。
　　声音中包含的感情十分稀薄。宛如随声附和的那声反问中充满无机质的感觉。更何况，她的年龄才刚满十岁。
　　身高低于平均线，双手中紧抱与年龄相符的人偶。在这个物价均等化的理想乡中，这已经是异端。
　　但对燕尾服魔物来说——她的身姿，犹如明星。
　　但那也是无可奈何的吧。
　　数千数万的岁月，在这个锁闭的鸟笼中，对多如繁星的人类提问，好不容易才遇到的一丝光明。那就是她。
　　「…………」
　　影绘的全身，宛如受到闪电般的冲击。眼睛一反常态湿润起来的他，现在正要向讽刺的命运下跪表达感谢。
　　神灵或许不该提及命运这种东西。
　　不过在箱庭的、世界的趋势早已决定好的这个时代，拥有救世可能性的少女出现了。这种造作过头的相遇不是命运又是什么。
　　「……墙壁的，另一边是——」
　　没有说下去。燕尾服魔物把本打算立即回答的话语，在正要说出口前忍了下来。尽管想立即把她迎接为自己的信徒，但他以浑身的努力抑制那份欲求。与理想乡——“闭锁世界”及加入其中的神群战斗的，并不只有他。
　　东区有由帝释天率领的混合神群、十二天神奋战中。
　　南区有西欧的神群移居，窥视反击的机会。
　　北区听闻有以吸血鬼、牛魔王、酒吞童子、金毛九尾为中心的恶鬼罗刹举兵起义。
　　如此众多的修罗神佛作出攻势，但战况没有任何好转。
　　“闭锁世界”拥有最强弑神者的一面。绝对的管理政治和对异教徒的镇压，是阻挡其他神灵们的最强之铠。
　　但如果出现了从内侧打破铠甲的存在的话——那正是所有势力的期望，将会化为希望之星吧。那么这份至宝，应该在众多的神灵手下打磨才对。
　　抑制想要独占的心情的燕尾服魔物，晃动其影绘嘻嘻笑道。
　　「墙壁的另一边有什么呢。……想知道的话，就用你的双脚去确认吧。」
　　「我，自己？」
　　「没错。你那份“想知道”的心情。只是从他人那里得到的情报是绝对无法满足的。那是你用自己的双脚，用自己的眼睛，用自己的灵魂刻下轨迹，才能恰好填满的事物。」
　　即使如此你——依然有挑战鸟笼的勇气吗，影绘笑着问道。
　　……话虽如此，不过如果她摇头的话那一切都白费了。但后来再问的时候，她似乎是抱着自己的决意反问了回去。
　　抬头望着燕尾服魔物的她——金丝雀犹豫了片刻，着实地踏出了一步。
　　这一步，正是封锁人类未来的最强魔王——“人类最终试炼（Last Embryo）”·魔王反乌托邦与人类的，还有众神的，漫长战斗的开始。
　　一名少女和魔物，为了改变人类的结局而踏上旅途。
　　为了引起能从箱庭观察得到的“历史转换期（Paradigm Shift）”，与师从的众多神明一起，不断战斗把人类史引导往好的方向。
　　双方的碰撞有时会出现8000万的大量牺牲者。也有时会对那结果十分后悔，由此受到挫折。
　　但绝对不允许将箱庭变为人类牧场，每次受挫就如此激励自己，然后她们继续前进。被她们的战斗所感化的“闭锁世界”方的神群和天使们，也渐渐走到她们的身边。
　　那就是连接东南北所建立的箱庭最大同盟共同体。
　　变为“No Name”之前的组织。
　　其名为“阿卡迪亚”。（注：阿卡迪亚（Arcadia），原文为arkadia，ark原意为躲避、避开，后指为方舟，adia指阎王，arkadia就是指躲避灾难的意思，现在被西方国家广泛用作地名，引伸为“世外桃源”。）
　　以与乌托邦不同的另一个理想乡为目标的他们，作为反击似的如此称呼自己。并深信某一天，他们的旗帜和名字将会成为统领这个箱庭的唯一名字。
　　高高举起描绘在闭锁的世界中诞生的一名少女，与她所行走的自由大地和山丘的旗帜，他们把箱庭有史以来最大的战果刻在世界上。
　　唯一成就了“人类最终试炼”完全破解的人类。
　　这就是相信自己地活着的女人——金丝雀的，人生轨迹。
　　注1：
　　按唐密真言宗的规定，守持净戒的出家佛子完成四加行才能获得入坛灌顶的资格，得到许可后就可参加入坛灌顶，受金胎两部或一部大法灌顶授职，即成为传法阿阇梨；也就是说，获得传法阿阇梨是有一定的次第的，当然也是可以公开的。
　　在日本高野山获得传法阿阇梨的次第是：
　　1、剃度，获得度牒；
　　2、受三坛大戒；
　　3、受法许可，有折纸和许可凭证；
　　4、受三昧耶戒，有齿木、金刚线等凭证；
　　5、修满整整100天四加行正行，依次为《十八道加行正行》、《金刚界加行正行》、《胎藏界加行正行》、《护摩法加行正行》，每行前有折纸传授和凭证；
　　6、入两坛灌顶，完毕后，大阿阇梨授予印信和传承凭证，学法者即获得传法阿阇梨位；
　　7、如欲得传灯阿阇梨位，还必须在此基础上接受一流全部修法仪规传授，然后才能获得传灯阿阇梨位，并有印信为凭证。