　　18
　　我穿梭在草丛中，两侧竖着比我还要高的杂草。脑海中接连不断地闪现出各种假设。我经常看悬疑推理电视剧，特别喜欢这些侦探故事。以前在图书馆，我还读过许多侦探小说，像《鲁潘三世》等等。所以，不由得产生一个念头，伯爵会不会就是那个凶手呢？
　　他表面装成侦探，实际上会不会是杀害那些小孩的大魔头呢？那天晚上哈里离开公园之前，伯爵一直呆在公园里。我在森林落入那个陷阱时，伯爵也立刻出现，救出了我。但是，也许他把小贺藏起来后，换了身衣服又回来了。难道他希望我成为目击者，做他不在场的证人，证明他不是那个凶手？
　　我莫名其妙地编出这样一个结论，当然这是绝对不可能的。虽然不知道该如何说明，但他肯定不会是凶手。你只要仔细观察一下他本人，就会一目了然的。
　　在侦探小说里，经常会发生一些出乎意料的事情，结果令人惊愕不已，接着内心由此感到由衷的满足。但是在现实的案件里，你会不由自主地想象各种可能性，而且想到的每一个可能都是不希望它真正发生的。我不想哈里和小贺死。但是，脑子里总也挥不去他们有可能被杀害的这种想法。脑子里想象着所有有可能出现的令人惊讶的结果，但是实际上绝不希望它们成真。这和读侦探小说时候的心情完全不同。
　　我又想起了查尔弗拉小姐。她说小学里闯入了一个杀人魔，这种事情听起来太离奇了。尽管故事很离奇，却无法因此而感到愉悦和满足；尽管很离奇，却不可能就此认为事情再也不会发生，就此画上圆满的句号。
　　我到底想说什么呢？
　　我想说的是，现实中的案件要比小说更加离奇，但是没有人希望它发生，也没有人会因为那些不幸的事情而感到高兴，感到愉悦满足的只有凶手本人。换一种说法，也许世界上真有那种人，他们只能以此来取悦自己。
　　在思考战争问题的时候，我曾经也这么想过。我不断地问自己，大家都不喜欢战争，但是为什么会发生战争呢？难道也是因为有人只有这样才能感到快乐吗？
　　如果确实如此，那么我们就一定要和他们斗争到底才行。不过，一般的大众都不喜欢斗争，当然不会从中得到快感。但是那些制造战争的人也许反而会因此有了机会进行斗争，内心暗暗窃喜。真是越想越奇怪，世界为什么不能对每个人都公平一点呢？
　　看到那些杀害无辜百姓，在闹市里安放炸弹等等的惨案时，也许大家都会产生一个疑问：凶手为什么要做这么残忍的事呢？当然，想是一回事，行动是另一回事。大多数人虽然心里会有疑问，但还是不愿意与那些危险的罪犯有瓜葛。每当发生惨事的时候，总会像发生了地震或者台风那样，把它归咎为那些遇难的人时运不佳，不幸遇到了这种倒霉事。可能我也是这样。这样想最简单，也最轻松。
　　但是，必须有人去解决这些事情才行啊。那不是人类面对的必须要解决的问题之一吗？
　　有人愤怒地抱怨警方办事不力，但是警察人手也很有限。查尔弗拉小姐为了成为警察，辞去了学校老师的工作，虽然没有成功，但她现在做的工作也一样很伟大。至少，她在努力，想要解决问题。我认为她很伟大。
　　伯爵也一样，这一点我很清楚。
　　一定应该有什么办法可以解决这个问题的。
　　草原被我甩在身后，面前出现了那辆卡车。它停在一棵伸展着长长的树枝的大树树荫下。这里看不到一个人。
　　伯爵去哪儿了呢？
　　我躲在草丛中，小心翼翼地观察着四周。
　　耳边听到的只有蝉的鸣叫声。
　　碧蓝的天空镶着白云，太阳已经爬上了高空。
　　微风拂面，令人完全没有炎热的感觉。
　　突然，传来“噼噼啪啪”几声树枝折断的声音。
　　声音是从前方传来的。
　　在大树的深处。
　　我下定决心，冲了过去。
　　我一口气跑到卡车旁，躲到汽车身后。
　　大树那边，地面微隆，有一条蜿蜒而上的狭窄的山路。我跑了过去。树下很阴凉，地面有些潮湿。
　　沿着这条小路，悄悄地往前走。不时地观察一下四周，确认自己的安全。没有一个人，伯爵跑到哪儿去了呢？我很着急，但又不可以大声呼喊。
　　我低着头摸索着前近，身边的杂草很高，从远处应该不可能发现我。小孩子这一点倒很有利。路上经过几处像楼梯那样的陡峭的地方。左右两旁只能看到大树的树干，头顶布满了交织成网的树枝和树叶，看不到天空，脚下是茂盛的草木。
　　走了一段后，前面的道路分成了两个岔路，右边的道路前方有一座破旧的小屋。小屋只有屋顶，没有墙壁，看上去非常古老。我该直行，还是去小屋的那个方向呢？我正犹豫着的时候，从那个小屋旁边的阴暗处走出一个人。我赶紧埋下头，躲进了草丛中。
　　我蹑手蹑脚地挪到旁边的一棵大树底下，然后悄悄地抬起头来，望向小屋。
　　一个人身穿一身黑衣。那大概是伯爵。他离我大约三十米左右。
　　我轻轻地慢慢走近伯爵。
　　我没有经过大路，而是选择钻进了路旁的大树和草木之间，行进间感到好像有很多小虫子在窜来窜去。那座小屋的后半部分整个嵌在了后面的山坡里，房顶竖着一个像焚烧炉一样的大烟囱，已经被熏得焦黑一片。这里大概是用来焚烧东西的地方吧。
　　伯爵从正面走进了小屋。这个小屋既没有墙，也没有门，就像车库一样整个开放着。
　　就在这时，我大吃一惊，心脏几乎停止了跳动。
　　从小屋后面，突然出现了一个戴着草帽的人。这是在基地里追赶我的那个家伙。没错。他穿着一样的长靴，衣服也一样。
　　我立刻蹲下身子，躲进了草丛。
　　屏住呼吸，尽量不让自己发出声音。
　　可是，没过多久我就开始担心伯爵了。
　　那个家伙没有发现我躲在这里。
　　那个家伙是为了偷袭伯爵，才躲到了小屋后面。
　　我又一次悄悄地抬起头，看了看小屋附近。
　　那个家伙慢慢地从小屋后面向前绕到了小屋的旁边。伯爵还在小屋里吗？
　　草帽下方，依然是那张用毛巾遮住了嘴巴的脸。我注意到那个家伙拿在手里的东西。那是一个长长的、黑色的木棒。那是什么呢？看上去沉重地握在手里。那不是木棒，原来是根铁棒。他蹲在小屋的旁边，一动不动。
　　这下该怎么办？
　　如果我现在大声呼喊伯爵，伯爵从小屋冲出来，一定会造到那个家伙的偷袭，被他暴打一顿。
　　可是我如果冲出去，他就会跑过来对我下毒手。
　　现在我离他只有十五米左右。
　　如果他跑过来追赶我，不等伯爵赶来救我，恐怕我已经被那个家伙活活打死了。
　　我正想着，伯爵从小屋里走了出来，我立即站了起来。
　　“伯爵，危险！”我大喊一声。
　　那个家伙看到了我。
　　我心惊肉跳，害怕极了。
　　那个家伙顾不上我，立刻冲向了伯爵。举起铁棒，像挥球棒一样，向伯爵横扫而去。伯爵赶紧后退躲避，摔倒在地。接着，那个家伙冲着我飞奔而来。
　　“快跑！”伯爵大喊。
　　我疯狂地奔跑。
　　飞驰穿越过草丛，跑回到了刚才来时的道路上。
　　身后不断传来那个家伙渐渐靠近的声音。
　　大人们平日里行动缓慢，可一旦跑起来就速度飞快，真让人不可思议。大概因为他们迈出的步子比较大吧。
　　我根本顾不上回头张望，只顾着盯着脚下，不让自己摔倒，往山坡下冲去。我相信伯爵一定会救我的。
　　穿过树林，前方出现了那辆卡车。
　　而且，查尔弗拉小姐白色的身影就在卡车旁边。
　　查尔弗拉小姐大叫了一声，声音高得听起来像在悲鸣。如果我就这么径直跑过去，查尔弗拉小姐一定会遭难的。女人不是跑起来都特别慢嘛。
　　我想了想，到了卡车跟前突然转身冲向了一旁。
　　那一刹那，我看到了紧追而至的那个戴草帽的家伙。
　　我和他之间距离不到五米，不时地可以听到那个家伙“呼呼”喘气的声音。
　　我躲在卡车背后，小心翼翼地向相反的一侧移动，接着一下子钻进了车底。
　　跑过来的长靴突然停下不动了，接下来的一刹那，眼前出现了一张恐怖的面孔，向车底四处打量。遮挡住嘴巴的毛巾已经不见了，我看到了他那张微笑般奇怪地张着的嘴和牙齿。
　　他把那根长长的铁棒伸进车底，捅来捅去。我逃到另一侧，心想，如果他钻进车底，我就从另一侧跑出来，这样最安全。
　　查尔弗拉小姐跑到我身边。
　　“你老老实实的，不要乱动！”查尔弗拉小姐喊道，真不愧是学校的老师，“警察马上就到，你投降吧。”
　　她不是在跟我说话。她是在警告那个男人。虽然怎么想都知道他不会轻易放弃抵抗，乖乖地投降，但是此刻能如此勇敢地命令他，查尔弗拉小姐真是太厉害了。
　　我从车底钻出来，走到查尔弗拉小姐身边，和她站在一起。我抬头想看看站在卡车车头对面的那个男人，可是我个子太矮，看不到。
　　耳边传来他喘息的声音。一路跑到这儿，他似乎也很疲惫。杀人魔头原来也会觉得累。他大概已经满头大汗了吧。毛巾好像掉在了路上。
　　我躬下身子，从卡车车底观察他长靴的动向。
　　刚以为他不会乱动了，没想到他开始向卡车车尾走去。于是，我和查尔弗拉小姐赶紧向相反的方向移动。查尔弗拉小姐因为卡车车身的遮挡，应该也看不到对方。我又趴到车底看了看他的双脚，但是哪儿都没有，不知道他是不是躲到了车轮的后面。
　　当我们转到相反的一侧时，突然，那个男人从卡车拖斗上逃了下来。
　　他挥舞着那个铁棒，发出“嗡嗡”的响声。
　　我赶紧蹲下身体，用双手抱住了脑袋。
　　我心想，这下完了。
　　可是，铁棒并没有落在我身上。我抬头一看，伯爵从那个家伙身后握住了铁棒，两个人厮打着转到了另一侧。伯爵紧紧地握着那个男人的手，想从他手中夺下铁棒。那个男拼命地抬脚后踢。他大声地尖叫，那叫声简直不像是人发出的。
　　那个家伙一度挣脱了伯爵，接着冲着他左右挥舞铁棒。伯爵千钧一发之间躲过他的攻击，转身冲向他，一脚将他踢飞。
　　那个家伙大声地尖叫呻吟，铁棒从他手中脱落，查尔弗拉小姐立刻飞奔过去，拿起了那根铁棒。
　　伯爵用膝盖狠狠地顶向那个家伙的胸口，只见他蜷缩起身体重重地摔倒在地上。紧接着，伯爵跳到他的身上，就像摔跤选手般与他扭打成了一团。伯爵骑到那个男人的背上，从背后用手臂牢牢地拧住他的脖子。
　　毫无疑问伯爵已经完全战胜了那个男人。
　　查尔弗拉小姐举着铁棒，看着两人，随时准备着，只要伯爵一声令下，她就会挥棒而至。不过好像没有这个必要。
　　那个男人闭着眼睛，紧咬着牙齿，一副很痛苦的样子。他被伯爵紧紧勒住了脖子，双手拼命挣扎，想要挣脱伯爵的手臂。可是，用力挣扎的双手突然一下子垂了下来，他好像已经没有力气了。可是伯爵依然紧紧地勒着他，没有松手。那个男人身体像弯弓一样垂了下去，看上去像死了似的。
　　我看着伯爵。他简直像个杀人魔头一样，表情极其恐怖。
　　我向前走了一步。
　　“他死了吗？”我问。
　　伯爵没有看我，依旧使劲勒着那个人的脖子。
　　“伯爵，”我喊道，“你已经干掉他了吗？”
　　伯爵终于看了我一眼，表情还是那么恐怖。他锐利的双眼眯成了一条细缝。
　　“他已经死了吗？”我问道。
　　伯爵慢慢地松开了手，那个男人倒在了地上。伯爵把那个男人的手臂向后一弯，死死地按在他的背后。
　　“没有，他只是晕了过去。”伯爵冷静地说完，深深地吸了一口气。
　　汗水将他的头发紧紧地贴在前额，他一大半胡子沾满了泥土，黑色的衣服也已经脏得不成样子了。
　　查尔弗拉小姐放下了一直举着铁棒的手，说：“你不要紧吗？有没有受伤？”她的声音已经有些震颤。
　　“啊，”伯爵表情仍然有点紧张，“目前为止没有感到什么异常。警察呢？”
　　“我想就快到了。他们到底在干什么，动作这么慢。”
　　“这个人就是凶手？”我问。
　　“对。”伯爵回答说。
　　“那哈里呢？”
　　伯爵默默地摇了摇头。
　　即使我这个小孩子也能想到那到底意味着什么。
　　伯爵叹了口气，抬头仰望着耀眼的天空。
　　“我真想杀了他，我现在也……”伯爵自言自语地说。
　　我心里想，如果真的那么做，伯爵有可能就会被逮捕。不过，他是为了救我和查尔弗拉小姐才杀死他的，应该是无罪的吧。我以前好像听过类似的事情。电视上还说，警察在危险时刻可以开枪射击呢。
　　远远的传来警报的声音。
　　查尔弗拉小姐长吁了口气。
　　警报声越来越大。
　　两辆警车穿过树林，出现在草原的道路上。远远地可以看得见红色的警灯一闪一闪的。这下总算安全了。
　　查尔弗拉小姐把铁棒扔到卡车的拖斗上，牵起了我的手。伯爵依旧骑在那个罪犯的身上，那个人随时都有可能苏醒过来，不能掉以轻心，他随时准备着制服那个家伙。
　　查尔弗拉小姐拉了拉我的手，我抬头看了看她。
　　我被她拽到卡车的另一侧，走到了路边。
　　警车飞驶在草丛中，渐渐地靠近我们。
　　“谢谢。”查尔弗拉小姐轻声对我说。
　　“谢我什么？”
　　“你制止了他。”
　　“你是说伯爵刚才想杀死那个人吗？”
　　“对。”查尔弗拉小姐点了点头，“我内心其实也赞成他这么做。而且，如果他不动手的话，我想我甚至就会……就会用那根铁棒狠狠地敲碎那个家伙的脑袋。”
　　查尔弗拉小姐泪水夺眶而出，可是她微笑着对我说：“如果没有你，我们早就杀死那个人了。”
　　“那样做不好。”
　　“谢谢。”查尔弗拉小姐看了一眼警车，又看了看我，“其实，他和我一样，因为同样的理由才辞去了公司的工作。”
　　“他？你说的是伯爵吗？”
　　“你知道他的名字吗？”
　　“伯爵的名字？他不是叫阿尔吗？”
　　“那是公司的名字。他姓千代木。”
　　“千代木？”
　　我记得这个姓，这是临省惨遭杀害的三个人孩子其中一个人的姓。
　　“被杀死的是伯爵的孩子吗？”
　　“嗯。他离婚后，他的儿子一直和他前妻一起生活。”
　　“唉，原来是这样。”
　　“他原本在东京总公司工作，我也是。但是，发生了那件事之后，他辞去了工作，我也申请调动到这里，四处寻找他。我知道迟早会发生今天这样的事情的。”
　　警车上下来几个警察，走到伯爵身边，跟伯爵在说什么。他们大概给那个凶手上了手铐。伯爵站起身，从那个家伙身边走开了。
　　“我之所以要告诉你这些，”查尔弗拉小姐笑了笑说，“是想说明他比我更加加倍地有权利杀死那个家伙。”
　　“是啊。”我点了点头。
　　后来仔细一想，其实好像不是很明白这个道理。
　　我还是认为不要杀人比较好。不管那个人是什么样的人。
　　这个问题很难，不过我不知为什么明确地感觉到，如果杀死了他，自己以后反而会感到很痛苦、很难过的。
　　“我长得有点像伯爵的儿子吗？”我突然问查尔弗拉小姐。
　　查尔弗拉小姐抿着嘴，微笑了一下，没有回答我的问题。