　　14
　　天气非常闷热。
　　我和伯爵沿着铺了柏油的斜坡向我家走去。伯爵依然穿着那身黑色的衣服，他应该比我更加感到热，可是竟然没有流汗。难道是因为年纪大的关系吗？
　　“伯爵，你多大了？”
　　“你是问我的年龄吗？”除了年龄，难道还会理解成别的什么意思吗？我总不可能是在问他手多大了，或者耳朵大了吧。
　　“我今年刚好四十岁。”
　　“四十岁？啊？你原来这么年轻呀。比我爸爸还年轻。”我紧紧地盯着伯爵的脸，“大概是因为你的胡子，所以才看上去更老一些。”
　　“我看上去像多大年龄呢？”
　　“五十岁左右。”
　　“是吗？”伯爵点了点头，并没有因此感到不高兴，也没有感到难过。
　　“查尔弗拉小姐呢？”
　　“你觉得她有多大呢？”
　　“嗯，不太清楚。二十三岁？”
　　“她应该已经过三十了。”
　　“啊！真的？一点也看不出来。”
　　“女人都看不出来实际年龄。”
　　“因为她们花妆吗？”
　　“也有这方面的原因。”
　　“那还有什么其他的原因吗？”
　　“嗯，是毅力。”
　　“毅力？”
　　“对。在延缓衰老，保持青春这方面，女人们比男人更加有毅力。”
　　“是这样啊。”我觉得有点好笑，心想伯爵一定是在开玩笑。看他那满脸认真的表情，我觉得更加可笑了。
　　我们俩走到了我家门前。
　　“你最好不要外出。”伯爵说着，向我挥了挥手。
　　“伯爵，接下来你去哪儿？”
　　“我想再回到森林那儿，看看警察搜索的情况。”
　　“我跟妈妈好好解释一下，然后和你一起去。好吗？”
　　我冲进了家门。刚一打开门，就看见妈妈站在玄关处。
　　“对不起，妈妈，我回来晚了……”
　　“那个人是谁？”妈妈问道。
　　“啊？”
　　“站在外面的那个人。你是和他一起回来的吧。”
　　“嗯。伯爵……知道他叫什么。”
　　“你这是怎么了？受伤了？”
　　妈妈蹲在我的面前，摸着我膝盖的伤口。
　　“已经好了。”
　　“这儿也受伤了。”妈妈抓着我的手腕说，“得赶紧消消毒。”
　　“没事儿。”
　　“你也不回来吃饭，到底去哪儿了？我到处找你，连公园那边也去了，还四处打电话询问。”
　　“你不用那么担心……”
　　“当然会担心！”妈妈凝视着我说。
　　妈妈把门稍稍打开了一道缝，看看了外面。
　　“他还在！”
　　“是我让他在外面等着的。”
　　“你说什么？”
　　“那个，妈妈你冷静地听我说。”我冲着妈妈双手合十，恳求她道，“我刚才非常危险，事情的详细始末以后慢慢告诉你。那个人在我极其危险的时刻救了我。他是侦探。那是个很大的公司，他还有好几名部下，和警察还是朋友呢。他正在调查原田和山贺失踪的事情。我刚才看到那个罪犯了，差点就被他抓住了，不过总算逃出来了。”
　　“等等，小新……”妈妈瞪圆着眼睛，紧紧地盯着我说，“这是真的吗？你是不是在编瞎话啊？”
　　“是真的。这些伤就是逃跑的时候留下的。就在公园后面的森林里。啊，对了。你还记得半年前三个小学生被人杀害的事情吗？听说那个案子的罪犯现在来到我们这里了。原田很有可能被他杀死了。”
　　“谁告诉你这些事情的？”
　　“伯爵，就是门外的那个人。”
　　“我知道了。你先上楼去。”妈妈说着，把门锁上了，“我要给你爸爸打电话好好商量一下。”
　　“啊？”
　　我爸爸因为工作的关系，一直住在很远的地方。也就是所谓的单身赴任。
　　“可是，我现在要和那个人一起去看看警方调查的情况呢。”
　　“你说什么？简直……”妈妈急得满脸通红，呼吸急促，“这可怎么办才好。先报警吧。”
　　“警察已经知道了。你冷静一下。”
　　“怎么冷静得下来嘛！”
　　“那我可以去吗？”
　　“不行，当然不行了！”
　　我想不明白为什么当然不行。
　　“可是，妈妈，家里只有我们两个人，更让人担心啊。那个人要杀死我呢。就算呆在家里也很危险，还不如到警察聚集的地方去，那样反而更安全。”
　　“等、等一下，你说什么！为什么那个人要杀死你？”
　　“我也不知道，但好像那个人要杀死的第三个人是我。”
　　“你为什么要说这种话？”
　　“我不说，妈妈就不明白事情的严重性。”
　　“你不要再说这种离奇古怪的话了。”
　　“这都是真的。不然，让伯爵跟你解释一下吧。”
　　“为什么叫那个人伯爵？”妈妈声音越来越尖锐，看来情况很危急了。妈妈的声音一变成这样，就一定会马上大哭不止的。
　　“这下可难办了。”我真的被难住了，“求你了，你冷静冷静。伯爵当然是那个人的外号了。拜托了，你听伯爵讲讲嘛。”
　　“那个人或许就是罪犯呢？那种感觉的人最危险了。他们总是瞄准小孩子下手。”
　　“嗯，或许吧。”我点了点头，“可是，你听他怎么说，这总可以吧。”
　　“他也许会突然冲过来，妈妈可打不过他。”
　　“到时候我帮你。”
　　妈妈想了一会儿，好像慢慢恢复了冷静，然后做了三次深呼吸。
　　“好！”突然妈妈运气呐喊了一声。
　　妈妈把门锁的锁链扣紧后，将门稍微打开了一点点缝隙。她透过那道缝隙冲着门外大喊。
　　“喂，站在外面的那个人！你过来一下。我有话跟你说。”
　　妈妈打算隔着门和伯爵进行对话。这倒是个不错的办法。
　　我由衷地佩服妈妈，她脑袋还挺聪明。
　　过了一会儿，伯爵走了过来。透过镶在门上的磨砂玻璃可以看到他的身影。伯爵把脸伸近那条不足10公分的门缝间。
　　“你好。初次见面。”伯爵低声说道。他说话的方式很文雅、柔和。
　　“那、那个，我不知道你打算干什么。如果你不老实的话，我就马上报警。”
　　“啊，你报警也没关系。事情确实像刚才新太说明的那样。他是个好孩子。”
　　“不管怎么样，你快离开这里。”妈妈“砰”的一声关上了门。
　　关门的声音震耳欲聋，门外伯爵的身影却一动不动。
　　“妈妈，那个人可是我的救命恩人啊。你应该跟人家说声谢谢。”
　　“哎呀，”妈妈皱着眉头嘀咕着，“你被他骗了。那个人多可疑啊，不正派。”
　　“为什么？”
　　“他的衣服那么脏。”
　　“那是当然了，我们刚从森林里走出来嘛。”
　　“胡子也不刮。”
　　“你不是经常说不可以仅凭外表来判断一个人吗？”
　　“但是一定程度的外表很重要。你不要再说了。”
　　我从妈妈的身边“噌”地一下穿过，扑向了门边，接着拔下了门锁的锁链。但是妈妈从后面抓住了我。她一旦动起真格来，跑起来还是很快的。她从背后抱住我，我们俩一起倒在了门口。
　　“小新！”妈妈一边抱住我，一边说，“听妈妈的话！”
　　“我在听啊！”
　　这时，门开了。
　　妈妈大吃一惊，抱着我往后退。
　　当然打开门的是伯爵。我和妈妈摔了个屁股蹲儿。伯爵一只手扶着门，站在门外。
　　“不好意思，你们正忙着，打扰了。我先告辞了。我们不久应该还会见面的。一定不要让您的孩子随便外出。千万小心。新太，你要好好听妈妈的话啊。听话可不是听声的意思，而是服从命令的意思。”
　　“我知道那是什么意思。”我说，“伯爵，你给我妈妈出示一下你的证件嘛。你带没带侦探证？”
　　“很不凑巧，我没有。”伯爵笑了笑说，“那我告辞了。”
　　门关上了。
　　伯爵的脚步声渐渐远去了。
　　妈妈立刻站了起来，然后把门紧紧锁上，又挂上了门锁的锁链。
　　“哎呀，真……”我深深地叹了口气，脱了鞋子。
　　“小新。”
　　“什么？”
　　“我给你消消毒，你等一下。”
　　“不用了，我自己能行。”
　　“你怎么就不理解妈妈的心情呢！我这么担心你，可……”
　　妈妈果然又哭了起来。
　　我不免心中感到有点后悔。看来，伯爵的形象确实比想象的更加令人望而却步，过于刺激了。