　　05
　　我真的非常惊讶。
　　那是两天后的事情。那天我和同学一起到运动场，和另一个班的进行垒球对抗赛。那个活动在暑假开始前就定下了，我们特意预约了学校运动场的使用时间。班主任也来为我们加油助威。可是不知为什么哈里没有来。他本来也不是什么重要的队员，所以大家都没太在意。
　　傍晚时分，我一回家，看到路边停了一辆汽车，从我家门口正走出来两个不认识的男人。
　　“啊，新太，你回来得正好。”我打开门，刚好妈妈走出来说，“你认不认识原田？”
　　妈妈平常从来不会喊我新太，听起来很客气。而且她从来不用“你”这个字眼，总是叫我小新，或者说小家伙。“你”只有在称呼我爸爸的时候才会用到，大概那也是客气话吧。
　　总之，那两个客人原来是警察，他们说哈里在两天前失踪了。
　　“就是前天我们为盂兰盆节做准备的那天啊。”妈妈告诉我说。
　　在妈妈告诉我之前，我就突然想到了。那个时候，哈里从公园后门走出去，追那辆白色车灯的汽车去了。我把这件事向警察作了详细说明。
　　不知为什么，我心里不停地在想，哈里是不是被人绑架了，或者他是不是出了车祸，满脑子想的尽是不好的事情。因为哈里自己躲藏起来的可能性不大，我不得不想他是不是在哪儿滑倒，动弹不得了，或是被坏人带走了之类的。
　　而且，当时如果妈妈没有喊我，我一定和哈里在一起，想到这儿心里不由得感到和不舒服。一方面很庆幸自己没有一起遭遇危险，另一方面又觉得如果当时自己和哈里在一起，哈里也许就不会失踪。妈妈忧心忡忡地看着我，看到自己的儿子平安无事，她舒了一口气。看来在妈妈心里还是觉得自己孩子的平安更重要。而我似乎因为第二个理由不由地叹了口气。虽然我和哈里不是特别要好，但毕竟我们同班，而且家离得很近，经常一起玩，所以尽管我自己免于一难，可怎么也高兴不起来。
　　后来，我从妈妈那儿听说，哈里的妈妈出去旅行了，爸爸没有注意到哈里不在家。所以在他失踪后第二天，也就是昨天他们家才报警。警方的搜索是从今天才开始的，到现在还没有任何线索。
　　那两个警察说了句我们再来，就回去了。
　　“天哪，事情很严重啊。”妈妈一边说着，一边大声地呼出一口气。刚才那文雅的叹气似乎都是装出来的，现在已经无影无踪。
　　今天是盂兰盆节，要正式表演盂兰舞，大家都准备吃了晚饭就聚集到公园去。妈妈担心因为发生了小孩失踪的事情，也许今天的节庆活动会取消，于是她马上四处打电话询问。她说个不停，害得我连饭都吃不上。不过我可不敢当面抱怨她。
　　吃完饭后，我和妈妈一起去了公园。今天的活动一切照常举行，似乎关于哈里的事情还没有传开。不过，妈妈说马上大家就会相互谈论这件事情的。不知道哈里的妈妈和爸爸现在是什么情形。他们跟谁关系比较亲密呢？要不要去打听打听消息？等等，妈妈不停地囔着。我本以为电视台的人会来，但是没有，一切和往常一样。妈妈说现在不可以把这件事告诉其它的小朋友。真不理解为什么大人就可以随便谈论，小孩子就不行呢。
　　之后，妈妈又再三叮嘱我，千万不可随便离开公园。
　　公园附近到处都是带着孩子的父母，还有很多穿着夏季和服的女孩子。我本来以为不会有男人穿夏季和服，可没想到还真有一个大人穿着，他就是我们儿童会的会长北村先生。他是个老爷爷，大概已经习惯穿和服了吧。不过怎么看，都觉得和服没有便装运动方便。真奇怪人们为什么要特意穿上那么不方便的衣服来跳盂兰盆舞。
　　盂兰盆舞没什么意思，于是我瞅准机会跑了出来，逛逛旁边的小摊，喝点饮料。这时，公园一角的长椅上坐着一个一身白衣的女人。靠近一看，果然不出所料，是伯爵的那个秘书。
　　“啊，原来你在这儿。我一直在等你呢。”她对我说。
　　“嗯，你叫查尔弗拉吧。”
　　“啊，你那之后见到他了吧。”
　　“谁？”我故意装胡涂。
　　“当然是那个人。”
　　“哪个人？”我歪着脑袋，说来我还不知道查尔弗拉小姐怎么称呼伯爵呢。
　　“阿尔。”查尔弗拉小姐答道。
　　“阿尔？啊，对对，他是这么告诉我的。”
　　“他在哪儿？你什么时候见到他的？”
　　“叫阿尔真奇怪。他明明是日本人，为什么要起个那样的名字呢？阿姨，查尔弗拉真的是你的名字吗？”
　　“你叫我阿姨？！”查尔弗拉小姐腾地站了起来。
　　不过她只是向我示威一下，并没有真的攻击我。一个成年的女人，我称呼她阿姨，应该没什么错。她这么大惊小怪地发火，我怀疑她是不是在故意演戏，大概想让人喜欢她这种扮小女人的可爱之处吧。
　　“前天，就在这个公园见到的他。”
　　“这么说，我和你分开后，你见到他了？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不打电话告诉我呢？”
　　“嗯……因为我被伯爵收买了。”
　　“收买？”
　　“对。”
　　查尔弗拉小姐砸了砸嘴，面目狰狞地凝视着我。看来她非常生气。从我喊她阿姨的时候，她就已经脑袋充血，怒发冲冠了。我心里暗自替她惋惜，这么漂亮的人可惜性格不好，真可怜。
　　“喂，我有件事情想问你，可以吗？”我问她。
　　“什么？”查尔弗拉小姐的声音沉闷，脸上的表情仿佛在说，我什么都不告诉你。
　　“前天，我们分手之后，你又开车回到这里了吗？”
　　“嗯？没有。”她摇了摇头，“为什么这么问？”
　　“那个……”我看了一下四周，周围回荡着热闹的盂兰盆舞的舞曲，“要保密。那天跟你分手后，我的朋友在公园后门附近看到一辆白色车灯的汽车，于是就追过去看。”
　　“白色车灯？”
　　“对，查尔弗拉小姐的车灯也是白色的吧。”
　　“啊，那个确切地应该说是青白色，和一般的车前灯稍微有点不同。”
　　“那种车灯是不是不常见呢？有这样车灯的车是不是很少？”
　　“不，那种车灯没那么稀罕，我花了二十万日元请人另外附加上的。刚开始的时候，那种车灯确实很少见，我非常满意。不过最近经常能看到。好像使用这种车灯的不仅有外国车，连日本车也开始增加了。”
　　“那是荧光灯吗？”
　　“我想不是。”查尔弗拉小姐笑着说，“我曾经也以为那是荧光灯，跑到汽车专营店去一打听才知道不是。不知道那是什么原理，总之它的特点就是特别明亮。”
　　“哈里说那辆车是奔驰，然后他就追过去看。”
　　“哈里？你的朋友？”
　　“嗯，这是秘密啊。”
　　“为什么要保密呢？”
　　我四下看看，然后走到查尔弗拉小姐身边，飘过一阵香水的气味。
　　“那之后，哈里就失踪了。警察现在还在寻找呢。”
　　“真的？”查尔弗拉小姐双目圆瞪，看着我，“他从前天晚上到现在，一直去向不明？”
　　“嗯。”我点了点头，“这种事情，伯爵可以帮忙解决吗？”
　　“啊……”查尔弗拉瞪着眼睛，张大了嘴巴，满脸惊讶的表情。
　　“伯爵平常都在哪儿？”
　　“我就是因为不知道他在哪儿，所以才在找他的。”
　　“可是，他应该有家吧。他没有回家吗？”
　　“没有，他从来不回家。”
　　“那他家在哪儿呢？”
　　“不在这附近……”说到这儿，查尔弗拉小姐似乎想起了什么，突然双眉紧皱，盯着我说，“我为什么要告诉你这些？你别再问我了。打破砂锅问到底。”
　　“打破砂锅问到底是什么意思？”
　　“算了。”她突然开颜一笑，眺望了一下四周，特别抬头注意了一下背后公园的上方。她的头发在脑后束成马尾，就像一支粗大的毛笔，“我想他现在一定躲在什么地方朝这边看呢。这个人一点不顾别人的感受。”
　　“什么意思？”
　　“没什么。总之，报酬不管多少我都给你，希望你一定记得联系我，而且，越快越好。”
　　报酬不管多少都给我，那肯定是在骗人。
　　“不过，等我找到有电话的地方，打电话通知你，然后你再赶来，那时候恐怕伯爵已经离开了。”
　　“你没有手机吗？”
　　“没有，我还是个小孩子。”
　　“好，我知道了。明天我们还在这儿见面。我给你买一部手机。”
　　“什么？给我？如果被妈妈发现，一定会挨骂的。”
　　“嗯。”她双臂抱在胸前，表情有些为难。
　　“如果有情况，我会尽快打电话告诉你的。”
　　“没办法。那再见吧。”查尔弗拉小姐站起身，用指头摸了摸我的帽檐，仿佛在说，拜托你了。
　　“喂，喂。”我突然想起一件事，追着跑了过去。
　　追到公园的出口附近，看到路上停了一辆黑色的奔驰。那条路禁止停车，可是现在满满地停了一排车。
　　“伯爵在追捕什么人吗？”
　　“啊？什么？”
　　“他在做调查吗？”
　　“你在说什么？”
　　“你没听说吗？”
　　“没有。”
　　“查尔弗拉小姐不是伯爵的弟子吗？”
　　“弟子？我是他的弟子？”
　　“或者，是他的秘书。”
　　“嗯，算是比较接近秘书的那种身份吧。”
　　“如果你是他的秘书，不就应该知道这件事吗？”
　　“可是他什么都不告诉我，我一无所知。我也很为难啊。”
　　“你有什么为难的？”
　　“算了，那和你没什么关系。”
　　“你是不是有什么不可告人的秘密？”
　　“唉，”她停下脚步，轻轻叹了口气说，“所谓秘密，通常都是不可以告诉别人的，没有可以告诉别人的秘密。明白了吗？”
　　“另外，秘书为什么要叫秘书呢？是专门书写秘密的人吗？”
　　查尔弗拉小姐打开奔驰的车门钻进车里，发动引擎，打开车灯，瞬间一束白色的耀眼光芒照亮了附近。这个车灯果然和普通的黄色车灯不同。