　　04
　　第二天的傍晚，街道里为节庆活动做准备。今天轮到妈妈当儿童会当班，所以我和妈妈一起去公园帮忙。妈妈戴上线手套，也给了一副。手套有点大，手指的前端空荡荡的。夏天戴手套，对我来说这可是头一次经历。
　　公园里聚集了许多孩子，有的在捡垃圾，有的在帮大人干活，大家跑来跑去，兴奋地喧闹着。因为今天的节庆活动，即使天黑了，孩子们也可以不用在意时间，放心大胆地玩，所有的人都兴高采烈的。公园里到处挂满了灯笼，我试着打开了电源开关，让灯笼照亮四周。秋季的节庆活动时，曾经提过一个里面竖着蜡烛的真正的灯笼，不过我觉得很危险。里面点着火，外面又包了一层很容易被烧着的纸，这种设计真是奇怪。
　　天色慢慢暗了下来，我正在公园里玩的时后，旁边的道路上慢慢地停下一辆黑色轿车，车前灯刹那间熄灭了。我认识这辆汽车。这是我第一次见到伯爵时看到的那个女人驾驶的轿车。
　　对了，我还没完成昨天伯爵给我的课题，那个密室的问题。怎么从里面把门锁上的呢？从伯爵的话里话外可以感觉到应该确实使用的线绳，可是我想不出到底如何才能拽动它。毕竟，伯爵一口咬定门上没有缝隙可以让人从外面拽动线绳。不过，说不定其实在什么地方是有缝隙的。上一次，他也是金库里有一千块金砖，可最后竟然狡猾地说答案不是根本没有金砖。所以，我要吸取上一次的教训，引以为戒才好。
　　因为还没有想出问题的答案，所以我现在感觉既想见到伯爵，又不想见到，心情很复杂。见到他可以问问他答案到底是什么，可是我又想再花点时间自己想出答案，所以现在还不想见到他。这大概就叫“左右为难”吧。这个词妈妈经常用，可是在语文考试中从来没有出现过。不知道到底左右有什么可为难的。为什么不说成“左右不是”或者“左右不定”呢？
　　总之，那辆黑色的轿车吸引了我的注意力，我和一起玩的朋友打了个招呼，向轿车方向走了过去。不出我所料，果然坐在驾驶室里的那个人就是上次的那个女人。
　　我走到轿车旁边，目不转睛地往车里看。那女人降下车窗，车里似乎开着空调，一股凉气迎面扑来。
　　“你干什么？”那个女人问道。
　　“你在找伯爵吗？”我问她。
　　“啊，你是上次在公园里的那个孩子。”她似乎也记起了我，“对，我在找他。你没见到他吗？我想他一定在这附近，所以就来找找看。”
　　那个女人一边说，一边打开车门，走下车。她还和上次一样，穿着白色的上衣和裙子。
　　“今天没见过。”
　　“那你什么时候见过他？”
　　“嗯，昨天。”
　　“在哪儿？”
　　“刚刚过了里山大桥的地方。你为什么在找他？你联系不上他吗？”
　　“你们在准备节庆活动啊。”她无视我的提问，眺望着公园方向说，“他喜欢节庆活动，所以应该会出现的。”
　　“等一下。”说着，她突然双膝一弯，把脸贴近我，“你会打电话吗？”
　　“当然会。”
　　“那好，如果你见到伯爵，希望你给我打个电话。这是电话号码。”她从上衣口袋里掏出一个东西，塞到了我的手里，一看是一张纸片，“拜托你了。”
　　“可是，要打电话，我就必须得回家一趟才行。”
　　“知道了。那……”这次她胳膊伸进车里，拿出了手提包。她从里面掏出钱包，想给我钱。她掏出一个五百日元的硬币，对我说：“这是给你的电话费。”
　　“五白日元？那不是都可以打五十次了吗？”
　　“剩下的作为你的酬劳。”
　　“知道了。”我马上点了点头，“不过，你为什么在找伯爵呢？上次你们不是好像还吵架了吗？”
　　“那不是吵架，我已经习惯了。”
　　“习惯了？”
　　“总之。拜托你了。”
　　那女人钻进轿车，启动车前灯，开走了。我又回到公园。
　　“那个人是谁？”我的朋友哈里走过来，问我。
　　“嗯……不知道。”
　　“她开的车可是S级别的奔驰！”
　　“是吗。”
　　哈里是戴着一副圆眼镜的原天隆昌的绰号。去年，大家都叫他小古怪，最近改叫他哈里了。他在交通工具方面很强，不过这里所谓的强，意思是他知道许多汽车的品牌和标志。但是实际上，上次我们坐大巴去郊游，他晕车晕到脸色煞白，坐车的水平可不怎么强。
　　“她好像给你了什么东西。”
　　“嗯。不是什么重要的东西。”我不想告诉他说她给了我钱。
　　“那不是名片吗？”
　　“对。”
　　“为什么她要给你名片？”
　　“不知道。”
　　“对那种人，你还是多加警惕比较好。”哈里说，“说不定会遭到绑架呢。”
　　“绑架我？”
　　“嗯。绑架男孩子的事情也是有的。”
　　“是吗。”
　　“啊，对了，我有个东西要给马场，不过现在没带来。”
　　“什么东西？”
　　“石头和树叶，你喜欢哪个？”
　　“嗯。”
　　不知道他到底想说什么，不过我们俩的对话先告一段落。大人们在喊我们，于是我们就回到公园里，帮忙把纸箱踩扁，然后再搬到车上。之后，我们又玩了一次“不亏本的游戏”。“不亏本”是综合了捉迷藏和鬼捉人的一种游戏。轮到我藏起来的时候，我爬上公园的楼梯，跑到山丘上的树林里藏了起来。
　　这里是公园最边上的一块地方，有几个体育运动型的玩具。因为电线杆上的一个荧光灯坏了，所以到处一片漆黑。
　　我躲在树干背后，可是当鬼的那个人一直不来这边，也完全听不到大家的声音。我就这样一直呆了五分钟，正想走出去看看情况，身后突然传来了一个声音。
　　“新太。”声音小得像在偷偷嘀咕一样。
　　我吓了一大跳，回头张望，声音是从背后深处传来的。我身后有几个用绳子和木头做成的玩具，旁边放了一根粗大的水泥管子。直径大约一米左右，管长大约五米左右。只有那里才能藏人。
　　我轻轻地靠近那根管子，黑黑的什么都看不清，但是那里确实有一个人。
　　“谁？”
　　“是我。”说着，从那根漆黑一片的管子里伸出一张苍白的脸，脸部突然一亮。
　　我真的非常吃惊，不由自主地后退一步，差点吃了个屁股墩。不过，接着我就明白了是伯爵用一个小小的手电筒照亮了自己的脸，他一定是想吓唬我一下。
　　“吓着了吗？”伯爵低声说道。
　　我也爬进了水泥管子。
　　“你故意躲藏在这儿吗？”
　　“你好。”伯爵似乎抬了抬手，在向我打招呼，可是因为很黑，看不清楚。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“我一直在观察着呢。刚才你在下面见到查尔弗拉夫斯加了吧。”
　　“啊？查尔弗拉……”
　　“查尔弗拉夫斯加，就是那个女人的名字。”
　　“可是，她是个日本人啊。”
　　“她在找我吗？你们说什么了？”
　　“嗯，我说昨天见到你了。”
　　“你不觉得话太多不好吗？”
　　“她还给我钱。说如果我见到你，就给她打电话。”
　　“什么？她给了你多少钱？”
　　“五百日元。”
　　“可恶的家伙……”他砸了砸嘴说，“那，你被她收买了吗？”
　　“烧麦？”
　　“不是，是收买。就是为了钱而改变自己的主张和想法的意思。”
　　“我不太明白你的意思。”
　　“总之，我不认为你会做出背叛我，出卖我的事情。对吧。”
　　“嗯。”
　　“那么，那五百日元就不需要了，交给我。”
　　“为什么？”
　　“那本来就是我的钱，她是我的秘书嘛。”
　　我从口袋里掏出了那个五百日元的硬币。虽然把钱还给他感到很可惜，但是我也没有什么可以反驳他的理由。不过，就这么轻易还给他，心里又感到怪怪的，所以我就一直默默地把钱攥在手心里。
　　“快，给我。作为交换，由我来给你奖励。”
　　“你给我什么？”
　　“给你这个。”伯爵递给我一个东西。
　　周围很黑，看不清楚，于是我伸手摸了摸，原来是个高尔夫球。
　　“这是你捡来的？”
　　“对。”
　　“嗯，不好意思，我不需要这种东西。”我推开他的手，“还是五百日元比较好，被人收买看来比较划算。”
　　“你有没有良心？”
　　“当然有了。我妈妈在下面扎帐篷呢。”
　　“不是双亲，是良好的心的良心。”
　　“啊，那个我知道。”
　　“那，这样吧。我给你二百五十日元，怎么样？”
　　“为什么还便宜了呢？这种时候，换了我一定会拿出一千日元抬高价钱的，那才正常嘛。”
　　“你在哪儿学到的这种知识？”
　　“在电视上。”
　　“我最反对让小孩子看这种电视节目。”
　　“伯爵你不是有钱人吗？不用五百、二百五地算得那么精细吧。”
　　“有钱人本来就很小气。因为小气所以才能成为有钱人。”
　　“那伯爵你也是对人小气变成的有钱人吗？”
　　“不是，我生来就是有钱人。从一出世就是伯爵。”
　　“那不就行了嘛。”
　　“好吧，你既然这么说，我就给你五百日元。”
　　“金额一样。”
　　“我和你不是朋友吗？难道那个不认识的女人对你来说更重要吗？”
　　“不是那样的……好吧，那就这样吧。”
　　“好，那五百日元就是你的了。”
　　“啊？这个吗？”
　　“对啊。”
　　“可是这不是伯爵给的钱啊。”
　　“不应该拿查尔弗拉夫斯加给的钱。你不是已经放弃和她的约定了吗？所以你就应该先把钱还给我，然后再由我来奖励你，给你五百日元。你是这个意思吧。”
　　“嗯。那是不是有点奇怪？”
　　“不奇怪。你什么都没干，不是照样拿到了五百日元吗？”
　　“嗯，是这样。”
　　“你不可以给她打电话啊。”
　　“嗯。不过，你为什么要躲着自己的弟子呢？”
　　“让我慢慢给你道来。那可有个非常深奥的理由呢。”
　　“你干什么坏事了吧。”
　　“不是，你看我像那种人吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“唉，算了。”伯爵头转向一旁。
　　“对了，上次的那道题答案是什么？”
　　“嗯？啊，那个啊……你想出来了吗？”
　　“没有，不明白。”我摇了摇头。
　　“你不明白哪一个？”
　　“啊？嗯，两个都不明白。虫子和动物有各种各样的不同，比如大小不同，还有，是否与人关系融洽，也就是说它们智商不同。”
　　“对对，那也是其中的一个原因。但是两者决定性的区别在于体温和体毛。”
　　“体温和体毛？”
　　“对。狗和猫抱在怀里的时候，是不是很温暖啊。而且它们身上长着毛。这才是非常重要的一点。”
　　“原来是这样。虫子的身体确实不暖和，可是它们也长毛啊。”
　　“只具备其中一个条件是不行的。必须既有温度又长毛，那样才能成为可以亲近的朋友。”
　　“是嘛。那，秃头的人岂不是无法交朋友了？”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“那不是很奇怪吗？”
　　“这是我发现的理论。”
　　“理论？”
　　“当然，无论什么理论学说，都会有一定程度的例外存在。那是没有办法的。”
　　“哼。这就是答案吗？”
　　“你好像不太满意。”
　　“嗯，有点。”
　　我心里想，如果这就是正确答案，那么密室那道题也不会有什么值得期待的答案出现了。
　　“那，密室那道题的答案呢？”我仍不死心地问他。
　　“嘘。”突然，伯爵抓住我的肩膀，把我拉近他身边，用手堵住了我的嘴，然后在我耳边悄声说道，“别出声。”
　　怎么了？
　　不过我很快就听到了有人在附近走动的声音。在离我们大约有十米左右的地方，一个黑影从我们的视线中穿过，慢慢地走开了。那似乎是一个大人，但走路的姿势很奇怪。
　　伯爵把我推到一边，从管子里爬出去查看外面的情况。
　　我一瞬间以为伯爵也在玩捉迷藏呢。但是一个大人不应该还会玩那种游戏。而且，走过去的那个人并不像在寻找伯爵。如果他真的在找伯爵，就一定会往管子里瞧瞧的，这里除了这根管子再也没有可以藏身的地方了。这就说明那个人只是偶尔经过这里。但是伯爵似乎一直埋伏在这里等待他的出现。所以那个人走到附近的时候，伯爵才不让我出声。本来这个时间来这种地方就不寻常，我想他一定在做什么调查吧。
　　那个人消失到树林中不见了。
　　“怎么了？”我问伯爵。
　　“那个家伙很可疑。”伯爵嘟囔着。
　　其实，我觉得比起那个人来，似乎伯爵更令人感到可疑，不过我没有把我的这个想法告诉伯爵。
　　“新太，回家去。”伯爵说。
　　“啊？可是，你还没有告诉我那个问题的答案……”
　　“后会有期。”伯爵飞身离去。
　　他向那个人消失的方向跑去，大概打算追踪那个神秘人物。
　　“后会有期”这个词实际上我第一次听说。这个词是“下次见”的比较古老的说法，就像“再见”还可以说“再会”，其实它们的意思都一样。
　　无奈，我决定回到朋友中间去。他们还在捉迷藏吗？说不定这个时候哈里已经回家了。
　　“你藏到哪儿去了？”这时候哈里爬上楼梯来。他不是扮鬼的人，所以看来捉迷藏大概结束了吧。不过，我现在的心情似乎已经顾不上和朋友们一起玩了。我沉默不语，哈里走到我的身边说：“你刚才在干什么？”
　　“没干什么。”
　　突然，树林那边闪动着一束灯光。灯光在不断的移动，似乎是汽车的车前灯。这里是公园的后门，只有一条登山的小路，应该没有汽车可以通过的道路。
　　“那个车灯……”哈里想走过去看看。
　　“什么？”
　　“嗯，那个白色的车灯是新型的。”哈里说，“是不是刚才的那辆奔驰？”
　　“啊，真厉害。”我低声嘀咕着。难道他仅看车灯就能判断出车型吗？
　　哈里走过去看那辆车，我也跟了过去。刚才的那个神秘人物和伯爵也是在那个方向消失的。那里离在公园里为盂兰盆节（注盂兰盆节：农历七月十五，即鬼节、中元节。）做准备的大人和玩耍的孩子们很远很远。
　　这时，有人在喊我的名字。从公园下方传来了妈妈喊我的声音。于是，我和哈里在那里分手，一个人回公园去了。
　　哈里向公园后门的门口方向跑去。他非常喜欢汽车，自己还收集迷你汽车玩具。我最后一次回头张望的时候，已经看不到那白色车灯的灯光了。取而代之，我看到向山上驶去的那辆车红色的车尾灯隐约闪了一下。