　　07
　　第二天早晨，我一早就醒了。其实我是个喜欢睡懒觉的人，如果时间允许，我可以一直睡下去。但是，如果那天有什么特别期待的事情，我就会总想着那件事，到了早晨会马上一骨碌从床上爬起。不可思议的是，虽然睡眼惺忪，但是我的动作却很准确到位。
　　吃过早饭，我正要出门，妈妈叫住我，问我上午不是学习的时间吗？我确实把一天的时间表做成了一个圆形分割图，可是并没有意思想认真地、完全按照那个时间表来度过暑假的每一天，那不是绝对的。大人应该对此一目了然的吧。
　　我对妈妈撒谎说和朋友约好了，于是就出门了。妈妈在身后嘱咐我千万要小心。大概因为昨天哈里的事情，令妈妈很担心吧。
　　我比约定的时间稍微迟到了一会儿，来到上次我捉虫子时遇到伯爵的地方，架在河边的那座桥附近，可是在那里没有看到伯爵的身影，旁边的树荫处也没有人。
　　我顺着河边的草地走了小去，想看看他是不是躲在桥洞下面。可是还是没有他的人影。桥下很凉爽，堆了一堆石头，已经被烧得黑黑的了。似乎有人曾经在这里烧火，大概用来烧水了吧。虽然这里可以挡风遮雨，挺适合野营，但是选择这种地方似乎未免有些奇怪。
　　我从桥洞下钻到对面，混凝土的大桥上有一个大大的圆洞，大概是为了方便河水通过的管子吧。不过现在一滴水也没有，里面乌黑一片。走到正面一瞧，我发现伯爵就在圆洞深处，坐在离洞口约五米处的地方。
　　那个洞离地面有些距离，于是我纵身起跳，爬到了洞里。洞内直径大约一米多，大人在里面根本无法站立。伯爵坐在一个类似汽油桶的四方铁皮罐上，还是穿这那件黑色的衣服，不过今天没有穿昨天的披风。
　　“早上好，新太。”
　　“这里面一直通向哪儿？”我问他。洞内再往里一点的地方有一处转弯，看不到底。“这里面真凉快。”
　　“那个洞在半路被填死了，现在只剩一个很小的洞，里面住着很多老鼠。”
　　“是这样啊……。那就不能告诉妈妈了。”
　　“你讨厌老鼠吗？”
　　“我不讨厌，还挺喜欢老鼠呢。我一直想养只荷兰鼠，可是妈妈说不行。”
　　“人都是各有所好，那也是没有办法的事。等你长大了，就什么都可以养了。”
　　“你觉得我长大了还会想要养荷兰鼠吗？”
　　“小的时候没能养成的宠物，长大了还是会想养的。”
　　“那伯爵小的时候想当侦探吗？”
　　“没有。”伯爵摇了摇头，“侦探并不是我想当才当上的，而是受人所托的结果。”
　　“原来是这样啊。”
　　“今天我想一会去原田家看看，你跟我一起去吧。”伯爵突然问我。
　　“啊？”我很惊讶，一时间不知该怎么回答他。
　　“你以前有没有去他家玩过？”
　　“有啊。”
　　“那你给我带路。”
　　“可是，现在这种时候去他家合适吗？”
　　“嗯，你这个小子倒是挺有常识的嘛。”
　　“这种小事我还懂。还是别去的比较好。”
　　“我们可不是去玩，也不是去打扰人家，更不是去同情那些正犯难的人。总之，我们不是去看热闹。你看我像那种人吗？”
　　“那去干什么？”
　　“当然是为了调查了。也许能发现什么线索。”
　　“在哈里的家里吗？”
　　“对啊。除了那儿还有哪儿可以找到线索呀？”
　　“可是，哈里是在公园后门处失踪的啊。警察也都在山里面搜索呢。”
　　“现在无法确定他到底是什么时候、在什么地方失踪的。”
　　“啊？这是什么意思？”
　　“你不是说在哈里失踪后第二天大家才知道他失踪的事情嘛。”
　　“那你的意思是说，哈里也许曾经在失踪前回过家？”
　　“对。”伯爵点了点头。
　　“为什么他回到家以后又出去了呢？”
　　“不能否定有这种可能性。虽然最后看到他是在公园的后门处，但这并不能说明他就是在那之后失踪的。”
　　听了他的话，我也觉得确实很有道理。我完全没有想过还会有这种可能，不由得对伯爵更添几分尊敬之意。
　　伯爵和我钻出桥洞，走到大路上。途中，他突然钻进草丛中，从里面推出一辆非常破旧的自行车。那辆自行车已经生满了铁锈，到处凹凸不平，歪歪扭扭，破旧得不成样子了。这种东西即使扔在路边，大家也都会认为是垃圾，没有人会捡走的，根本没有必要特意藏在草丛里。
　　“这就是我可以神出鬼没的秘诀。”伯爵冲着我笑了笑说。
　　我有些惊愕，顿时伯爵的分数又降了下来。
　　“你坐到后坐上。”
　　“可是，不是不允许自行车带人吗？”
　　“现在不是说这种事的时候吧。”
　　不知道现在到底是什么时候，我向他妥协，坐到了后坐上。伯爵脚踩脚蹬，蹬起了自行车。自行车一路上发出吱吱的声音，有时候车链脱落，发出奇怪的声音，前进的速度非常慢。我心想还是走路去更方便一些，不过被他驮着，也不好说这种话，于是默默地坐在后座上一言不发。一会儿，一处山坡令自行车的速度更加的缓慢，伯爵的呼吸变得越来越急促，最后终于停下了。
　　我从后座上跳下来，伯爵开始推着自行车往前走。这时我有了一个新发现，原来这种时候双方不需要对话也可以很默契。到了下坡的时候，我们俩又一言不发地上了自行车，伯爵已是满头大汗。
　　借着下坡的惯性，我们很轻快地行驶了一段。我给伯爵指着路，自行车在住宅内鱼贯穿梭。哈里家是建在住宅新村旁边的一座独门独院的房子，院子旁边有一块小小的菜地。那块菜地是属于哈里家的，偶尔可以看到哈里的奶奶在地里干活。这么早，外面当然没有一个人，也没有发现警车停在附近。
　　“警察也许在哈里家里。”我说。
　　“嗯。”伯爵点了点头，表情有些紧张。
　　他把自行车停在门前，走进玄关。伯爵指了指门，于是我按下了门铃。
　　“说来干什么好呢？”
　　“就说你借给哈里一本书，想要回来。”伯爵马上回答说，“这样就可以到他房间里看看了。”
　　如果是刚刚想出来的答案，未免反应也太快了，他大概早就心中有数了吧。如果真是那样，就应该早一点告诉我嘛，我心中不觉有些不满。
　　门开了。出现在门口的是哈里的奶奶。
　　“哎呀，是隆昌啊。不过……”哈里的奶奶一脸为难的表情。
　　“您好。我知道原田现在不在家里，不过，我借给原田一本书，无论如何得马上拿回去，因为我也是从别人那里借来的……”
　　“是这样啊……”哈里的奶奶表情变得更加为难，“那你自己上楼找找吧，我也不清楚书放在哪儿。”
　　“您好。”伯爵走向前，刚才他一直躲在门后，“初次见面，我是马场的好朋友，我叫阿尔。打扰您了。”
　　“啊？”哈里的奶奶似乎对伯爵的出现大吃一惊，呆呆地站着，无言以对。
　　“啊，那个……”哈里的奶奶喊道。
　　从客厅探出一个男人的脸，但他不是哈里的爸爸，我不认识他。
　　“啊，是你啊。”伯爵抬了抬手，很随便地冲那个男人打了个招呼，“稍微打扰一下。”
　　“阿尔先生。你怎么……”那个人皱着眉头，很为难地说。
　　无奈，我也脱掉鞋，跟在伯爵后面走近屋里。
　　“原田的房间在二楼吗？”伯爵走在楼梯前，回头问我。
　　我一点头，伯爵马上就上楼去了。哈里的奶奶和那个男人站在走廊抬头望着。
　　“啊，你是谁？”那个男人问我。
　　“我叫马场。”
　　“你和那个人是什么关系？”他走到我身边，压低声音问道。他说的那个人一定指的是伯爵。
　　“那个，”我很自然地歪了歪脑袋，不禁心里嘀咕，我还不能算他的弟子，“算是朋友吧。”
　　“朋友？”那个男人很奇怪地看着我。
　　这时，从客厅里又走出一个男人。这个人我见过，就是昨天到我家作调查的那个警察。
　　“啊，是你呀。”
　　“您好。找到原田了吗？”
　　“没有。我们还在继续搜索。”
　　“我可以上二楼去看看吗？”我问哈里的奶奶。
　　“嗯，可以。”
　　我爬上二楼，二楼第一个房间就是哈里的。门开着，伯爵在房间里。他打开窗户，向外眺望着。
　　“你在干什么？”我问道，“难道哈里从窗户跑出去的吗？”
　　“没有从窗户跑出去的迹象。”伯爵回头对我说，“他爸爸妈妈在不在家里？”
　　“不知道。也许在里面的房间里。”
　　哈里的奶奶出来开门，我也觉得有点奇怪，往常总是哈里的妈妈出来开门的。难道她出去旅行还没有回来吗？
　　“伯爵，你认识刚才那个警察吗？”
　　“不算什么认识。像我这么有名的侦探，即使我不认识他们，他们也会知道我的。这种事情不稀奇。”
　　“是吗？”我有些吃惊。
　　我走近窗边，探头看了看外面。旁边空地里停了两辆大卡车，是那种带拖车斗的大型卡车，车身上写着原田运输四个大字。原田运输是哈里的爸爸经营的公司。
　　我走到书桌前，看了看摆在桌子上的东西，有迷你汽车玩具，还有去它的各种各样的东西，不过有一件东西特别奇怪。那是放在桌子左边角落的一张扑克牌，牌的背面朝上，我翻过来一看，是一张梅花A。除了这张，附近找不到任何一张其它的扑克牌。我看了看伯爵，伯爵歪着嘴，似乎也想不出是什么意思。于是，我轻轻地把那张牌放回了原处。
　　然后，我又看了看旁边的书架。书架上也摆满了各种各样的迷你汽车玩具。床上盖着床罩，看上去至少今天早上没有人睡过这张床。整个房间收拾得挺干净。我每次来哈里房间的时候，都是这样的干净。哈里并不是个爱干净的人，一定是他妈妈爱干净，每次都给他打扫房间。我妈妈也能这样为我服务该多好啊。不过自己的房间被别人随便收拾，也许并不是件令人高兴的事情。
　　可是，找来找去，真不知道到底应该找什么才好。我们到底是为了什么才到哈里房间里的呢？
　　伯爵站在房间的中央，愣愣地发呆。他似乎并没有在找东西，倒更像是在思考问题。
　　“喂，你想到什么吗？”我问他。
　　“这个房间收拾得真干净啊。”伯爵说，“他妈妈不是去旅行了吗？”
　　“是不是已经回来了？”
　　“你下去确认一下。”
　　“啊，我？”
　　伯爵一声不吭地点了点头。
　　“为什么要我去？”
　　“你去比我去好，不会惹人怀疑。”
　　伯爵的表情看上去比平日更可怕。无奈，我下楼来到客厅。刚才的那两个警察坐在客厅的桌子旁，哈里的奶奶坐在里面的沙发上。客厅里只有这三个人。
　　“找到了吗？”哈里的奶奶从沙发上站起身，问道。她问的是我借给哈里的那本书。那本书本来就不存在，当然不可能找到了。
　　“没有，没找到。”我摇了摇头，“那个，原田的妈妈不在家吗？”
　　“嗯，现在她那个……”
　　“她去旅行了吗？”我问。
　　“对。”哈里的奶奶点了点头。
　　坐在桌子旁的两个警察紧紧地盯着我，让我如坐针毡，浑身不自在，于是我赶紧走到走廊，爬上了二楼。
　　“喂，我们回去吧，伯爵。”
　　“他们都不在吧。”
　　“他爸爸和妈妈好像不在家。”
　　“原来如此。”
　　“什么事原来如此？”
　　“总之，我们撤退吧。”
　　“撤退？”
　　伯爵走出哈里的房间，走下楼去。
　　“我们告辞了。”伯爵冲着走廊大声地喊道，“打扰您了。”
　　这次哈里的奶奶没有露面，倒是其中的一个警察从客厅探出脑袋看了看我们。
　　我们俩走出门外，伯爵双手握住停在门口的自行车的车把。我以为他要折回来路，回去了，没想到他竟向相反的方向，旁边的那片空地走去。
　　这片空地在菜地的对面，地上铺满了碎石子，碎石子被紧紧地踩进泥土中。这里除了两辆拖斗式大卡车，在深处还堆了一些类似机器部件的废品垃圾。另外还能看到坏了的冰箱。伯爵把自行车停在路边，走到那片空地里。他先转到拖斗厢的后面，我紧随其后。他拽了拽后车厢门上的门把，吱吱咯咯地打开了后车厢的门。本来里面黑黑的后车厢，随着大门逐渐打开，渐渐地能够看得清里面了，不过什么也没有。然后，他又同样检查了一下另外一辆卡车。我本想等他检查完卡车再提问的，没想到他又迅速地走到深处，来到废品垃圾的旁边。冰箱的门半开着。他用脚移开几个东西，看了看。就我看来，这里根本不可能有什么地方可以藏身。
　　伯爵站在那里，深深地叹了一口气。
　　这时，从路口开进一辆很大、很气派的灰色轿车。伯爵和我随随便便跑进别人家的地方，理所当然地感到理亏，但如果就此逃走，就会更加令人误以为我们做了什么坏事，于是就叮叮地站在原地不动。等那辆轿车靠近身边一看，原来驾驶汽车的人是哈里的爸爸。和他四目相交，我轻轻地点了一下头。至于伯爵有没有向他点头示意，我就没看到了。
　　汽车马上停下来。哈里的爸爸从车里走出来，盯着我们看了三秒钟左右，一声没吭。他表情非常可怕，大概儿子失踪的事情令他很难过吧。哈里爸爸的视线从我们身上移开，打开了汽车尾箱，从里面拿出一根拐杖。然后，他用右手拄着拐杖，一瘸一拐地走进屋里了。他左脚脚踝上绑着白色的绷带，似乎左脚受伤了。
　　“这个家伙很可疑。”伯爵说。
　　“那是哈里的爸爸。”
　　比起哈里的爸爸，我觉得伯爵似乎更令人觉得可疑。
　　“他受伤了。”伯爵说，“他什么时候受伤的呢？”
　　“不知道，我第一次看到。”
　　“那不是骨折，大概只是扭伤。如果最近受了重伤，就应该用两根拐杖。他只用一根拐杖，看来要么是伤势有所好转，要么就是伤得不重。”
　　“嗯，对啊。”那是理所当然的，这种事情，无论谁来推理都会得出这个结论的。
　　伯爵走近那辆灰色的轿车，上下左右地打量着。
　　“这是辆老式的奔驰。”伯爵看着我说。
　　“他们家很有钱啊。”
　　“车前灯是普通的那种。”伯爵转到车前身，盯着车前灯说。
　　“啊？”
　　难到他怀疑这辆车的车前灯是白色的吗？可是如果是自己家的汽车，哈里一定会认得出来的。我不禁开始觉得伯爵这个侦探也许不怎么靠得住。
　　伯爵又检查了一下车胎。
　　“这也要检查呀？”我有些吃惊地问道。“为什么要在这里搜寻线索？你到底在找什么呢？”
　　“当然是在找原田了。”伯爵回答说。
　　“我也知道你在找原田，可是为什么在这种地方，在他家旁边的空地里找呢？”
　　“有各种各样的可能性，必须要一个一个地排除它们。而从身边的地方开始进行排除是最有效的方法。”伯爵一本正经地说。
　　“哈里难到不是被绑架了吗？”
　　“不知道。”伯爵摇了摇头，“现在与其在这里空想，不如把能检查确认的事情都好好确认一下。”
　　“不过，我还是觉得他是在公园后门那里失踪的，我们应该到那里去找才对。”
　　“警察现在正在那里搜查呢。”
　　“嗯，是这样啊。”我叹了一口气，“可是，也许警察并不知道山里面有个秘密基地的事情。”
　　“秘密基地？”蹲在车胎前的伯爵听到这话立即转过头来看着我说，“秘密基地是什么？”
　　“秘密基地难是我们自己造的根据地。”
　　“是你们几个孩子自己造的吗？”
　　“嗯，知道这件事的只有五个人。不过也许有人泄露了这个秘密，也不能绝对地说只有五个人知道。”
　　“你带我去看看。”伯爵站起身来说。
　　“不行，那可是我们的秘密。”
　　“现在还顾得上说这种话？你不管原田的死活了吗？”
　　我想了想，说：“现在就去吗？”
　　“对。”
　　“没办法。”我只好点了点头。