　　17
　　查尔弗拉小姐发动了汽车，我立刻系上了安全带，但马上开始后悔自己没坐到后面的座位上。查尔弗拉小姐猛踩油门，轮胎发出吱吱的响声，汽车蹦跳摇晃着冲了出去。
　　“不是这边，是反方向！”我回头看了看说。
　　“OK！我要转过去了！”查尔弗拉小姐说。
　　轮胎可以转，汽车不会转的，我在心里嘀咕着。她好像把“拐”和“转”弄混了，应该说要拐了。接下来，我感到一阵天旋地转。汽车横着滑了出去，飞速地向右拐了过去。道路不太宽，可奔驰车竟然在这样的道路上掉转整个车身，奔向了相反的方向。查尔弗拉小姐的脚飞速地从刹车换到油门踏板上，狠狠地踩了下去。轮胎尖叫着，汽车尾部左右摇晃着，就像摩托艇似的前进着。我突然想起，以前曾经和爸爸一起在琵琶湖玩过一次摩托艇，那个时候妈妈玩得也很高兴。原来女人也很喜欢驾驶，我想查尔弗拉小姐一定很喜欢驾车游。
　　跃过山坡的坡顶，我们开始下坡了。汽车就像过山车一般上下奔驰着。我系着安全带，看不到前方，所以并没有感到恐怖，如果看到了，一定会非常害怕的。
　　“在那儿左拐，对吧。”查尔弗拉小姐问道。
　　“嗯，对。”
　　这时我开始猜测伯爵可能去的方向。伯爵的汽车刚才正朝着有一个大水池的森林公园的方向奔去。我经常骑自行车到那边去玩。田地间的那条路通向水池附近，他会去哪儿呢？
　　查尔弗拉小姐的汽车冲到了公共汽车经过的道路，这条路每个方向只有一条车道，有许多车辆通过。突然，查尔弗拉小姐冲进了逆行车道，一辆接着一辆地超过前方的汽车。引擎“嗡嗡”地直响，其他的汽车不停地发出“叭叭”的喇叭声。
　　我一只手紧紧地抓住车门把手，身子靠在座椅靠背上。我的脚够不着地，没办法紧紧地踩住地面。看着身边的查尔弗拉小姐，只见她牢牢地握着方向盘，目不转睛地看着前方。看得出她很紧张，白晳的手臂肌肉紧绷，露出刚才给我看过的那条伤疤。
　　“到前面的那个信号灯再怎么走？”
　　“一直往前。”我回答说。
　　我伸了伸脖子，看了一下前方。信号灯刚要从黄色变成红色，前面的汽车停下了。
　　“危险！”
　　查尔弗拉小姐向右猛打方向盘，冲向了十字路口。我吓得赶紧闭上了眼睛。耳边传来一声汽车喇叭的巨响，我睁开眼睛一看，一辆大油罐车正横着冲了过来。我立刻抱着脑袋，又闭上了眼睛。
　　“下一个信号灯怎么走？往左？”查尔弗拉小姐问。
　　“对。往左。”我说。
　　汽车猛地向左打转，我的身体被推向了车门，头先是向前，接着又向后弹了回去，身体仿佛被人紧紧地按在座椅靠背上。汽车不断加速，引擎发出轰鸣。
　　奔驰这样名贵的汽车，这么开能行吗？我一直以为奔驰需要规规矩矩、稳稳当当地驾驶。如果不小心撞到哪儿，擦伤或者车身凹陷的话，那可如何是好啊？奔驰修理起来一定比国产车更花钱吧。我正想问查尔弗拉小姐这个问题，可看到她满脸认真的表情，于是咽了回去。
　　穿过住宅区，又穿过树林，跨过大桥后，四周开始变得宽阔，汽车冲进了田地中一条笔直、细窄的道路。前后没有一辆汽车，现在总算安全一点儿了。
　　“刚才他走的是这儿吗？”
　　“是啊。”
　　“接着呢？”
　　当然现在已经看不到伯爵的汽车了。
　　“不知道，我没看到。”
　　“快想想！”
　　她竟然在命令我。我不太喜欢被人命令。她仿佛在说，我负责开车，指路当然是你的任务。或许事实确实如此，可并没有明确规定啊。
　　这下可怎么办啊？
　　伯爵为什么要追那辆卡车呢？
　　他是在追那辆卡车吗？
　　啊，对了，一定是那样的。他一定是在追赶那辆卡车。看上去不像是偶然前后行驶着。两辆汽车都急速行驶着，速度快得简直惊人。这样看来，跑在前面的那辆车里坐着凶手，而伯爵一定是发现了他，所以才穷追不舍。假如这样，那么逃跑的凶手会怎么做呢？
　　那个人熟悉当地的地形地貌和道路情况吗？如果熟悉，为了甩掉对方，他一定不会选择这么一条没有岔路的道路。住宅区呀，商店街等等，市中心的道路也许对他更有利。又或者，他本来有一个要去的目的地，于是才选择了这条路。而伯爵一直跟踪在后面。卡车发现了伯爵的追踪，于是急速逃跑。嗯，这种可能性似乎很大。
　　“你怎么了？为什没不吭声？”
　　“我在考虑呢。”
　　“那儿是哪儿？”
　　我们两到了水池附近。
　　爬上一个山坡，是一个T形路。查尔弗拉小姐急刹车，停了下来。
　　“哪边？”她一边喊着，一边左右张望着，看上去好像很激动。她需要冷静一下才行。
　　“我也不知道。”
　　“往这边走，通向哪儿？”
　　“从哪边走都会绕过水池，最后来到对面的森林公园的停车场。不过，路上有许多岔道，这边……”我指着右边的道路说，“通向高尔夫俱乐部，还有住宅区。那边，要在森林里穿梭好一阵，才会有一条上山的路，那儿有一个牧场，还有菜园。”
　　查尔弗拉小姐咂了咂嘴，叹了口气，打开车门走到了外面。她来回打量着附近，然后又仔细看了看地面。她大概在找留在路上的汽车胎印吧。如果汽车拐弯时轮胎打滑，也许就会留下印迹。
　　我继续思考着。如果我是那个凶手，我会怎么做呢？
　　本来打算去一个秘密的地方，可途中发现一辆汽车尾随其后。起初，会装做若无其事般继续行驶吧。然后停下来，等着后面的那辆车驶向别处。或者，放弃目的地，转向一个完全无关的方向，一直等到对方放弃追踪。
　　但是，有时候无法那么悠闲，必须飞速逃离。
　　比如，汽车里载着被害人的尸体。
　　如果被追上后，发现了尸体就麻烦了。在市内的道路上行驶，决不允许自己发生交通事故，所以尽量避人耳目选择这种人烟稀少的道路。
　　可是，后面的汽车穷追不舍，坐在车里的人知道自己就是凶手。如果那样，要么加速，让后面的汽车追不上自己，要么用尽全力也要甩掉对方。
　　对，那个人一定会这么做。
　　“那边！”我降下车窗，指了指左边。
　　汽车里开着空调，车内很凉快。但车外酷热无比，传来此起彼伏的蝉声。
　　观察路面的查尔弗拉小姐返回车内。
　　“你怎么知道的？”
　　“一定是这边。”
　　“好。”
　　查尔弗拉小姐坐进驾驶室，握住方向盘，汽车像起死回生一般，又开始了飞速挺进。
　　道路时宽时窄，树枝擦身而过，奔驰汽车飞驰，也许会弄得遍体鳞伤。难道这辆车是公司的车？所以她驾驶得才会这么疯狂。假如是自己的车，一定会小心翼翼地驾驶的。
　　汽车无数次拐弯、爬坡、下坡，车轮上防滑的凹凸花纹与柏油马路急速摩擦，发出“吱吱”的尖叫声。我望着窗外，道路两侧的白色护栏像传送带一样不断飞快地后退。
　　“哪边？”查尔弗拉小姐突然急刹车，停下了汽车。
　　面前直行的道路通向水池附近，左边的道路是通往山里的一条路。
　　“左边。”我回答说。
　　汽车重新发动，奔上了左边的坡路，就在汽车转过一段弯道，爬到山坡上一条笔直的道路上时，我大喊了一声，“停车！”
　　我看到道路的斜下方停了一辆白色的汽车。
　　查尔弗拉小姐立即紧急刹住汽车。
　　“怎么了？”
　　“伯爵的车在那儿。”我回头对她说。
　　查尔弗拉小姐把汽车向后了倒了大约五十米左右。从她那一侧看不到那辆白色汽车，于是，她马上从汽车里冲了出来。我也赶紧解开安全带，打开了车门。
　　道路的斜下方一段土坡，到处高耸着比我个头还高的杂草。一辆白色面包车翻侧着车身，掩埋在草丛中。
　　查尔弗拉小姐猛地发出一声轻呼，似乎被这个场面惊呆了。她钻入了草丛中，我紧随其后，走到了汽车身旁。
　　汽车尾部狠狠地撞在了一棵大树的树干上。整个车身仿佛要把这棵大树吞下肚似的，深深地凹陷了下去。车身横翻，车底黑色的部分暴露无遗。车轮朝向天空，保险杠已经松了，随时都有可能脱落，不过上次看到这辆车的时候就已经这样了，应该不是这次事故造成的。我们转到车前方，想看看车里的情况。挡风玻璃摔得粉碎，车头已经变了形，看上去像迎面撞车一样，惨不忍睹。
　　查尔弗拉小姐看了看车内，然后脚踩在快要脱落的保险杠上，爬到了汽车上，从上面向下张望。那个位直的正下方应该就是驾驶室。
　　“伯爵在里面吗？”我在下面喊道。
　　“没有。”查尔弗拉小姐答道。
　　她从汽车上跳下来，然后开始在附近搜索。大概她认为伯爵有可能被甩出车外，倒在附近了吧。于是我也立刻和她一起四下搜寻。
　　“喂。”远方传来一个声音说。
　　我抬头一看，伯爵正从山坡的道路上走过来，依旧穿着那身黑皮。
　　“伯爵！”我向他挥挥手。
　　伯爵不紧不慢地走过来，我想爬上去，可是爬到半腰又摔了下来。查尔弗拉小姐抢先一步爬到山坡的道路上，站在伯爵的身边。可是两个人只是默默地对视着，一动也不动。气氛似乎有点不对，让人很难靠近他们，我许我应该为了他们再摔下去一次。不过，现在可没有时间想这些无关的事情。
　　大家会合后，回到了查尔弗拉小姐的车里，伯爵坐到了副驾驶的座位上。查尔弗拉小姐坐在驾驶席，而我则坐到了后座上。
　　查尔弗拉小姐这次却慢悠悠的，完全不像刚才那样疯狂驾驶了，刚才的速度仿佛就像是梦境一般，消失不见了。为什么呢？难道因为已经找到了伯爵，所以就不用那么着急了？可是，为了能追上那个凶手，应该开得再快一点才好。
　　“电话借我用一下。”
　　查尔弗拉小姐一边开车，一边从车门上的收纳袋里掏出手机，递给了伯爵。
　　伯爵按了几个数字后，把电话贴到了耳边。
　　“是啊。那个，这是哪儿？”伯爵回过头来，看着我说。
　　“元禄池。”我说。
　　“现在在元禄池的北面，山上通往森林的一条路上。嗯。能不能请你们马上过去？我正在追踪一辆汽车，开车的人应该就是凶手。对，对。我的车被那个家伙撞了，变废品了。正好我的人赶来，现在们正在继续追踪。凶手不知道跑到哪儿去了，不过他能去的地方，范围不大，基本可以决定。对，拜托了。”
　　他好像在通知警方，听到“凶手”这两个字，不由得感到紧张起来。
　　伯爵把电话递给查尔弗拉小姐，接过电话后她问道：“你没事吧。有没有受伤？汽车被撞了？”
　　“那个家伙突然停下车，然后冲着我开始倒车，”伯爵说，“结果，我就被他从路上撞到了山坡下，翻了车。我好不容易从里面爬出来，然后跑步继续追赶他，不过追丢了。回来的时候正好你们来了。”
　　“你怎么知道那个人就是凶手呢？”我向前探出身子，问他。
　　“我一开始就知道他就是凶手。”伯爵回头对我说，“我一直在监视他。这次也是。本来想悄悄跟踪的，没想到对方突然开始拼命地逃跑。车里面一定有什么不能让别人看到的东西。”
　　“尸体？”我问。
　　“很有可能。”伯爵点了点头。然后，表情恐怖地瞄了我一眼，好像在说，你不应该说“尸体”这个字眼。
　　翻过一处山坡，眼前出现一片广阔的草原。右边深处是牧场，左边方向应该有一处小公园和菜园子，不过被大树遮挡得严严实实，从这里什么也看不到。交叉路口处，三条岔道分别指向三个不同的方向。
　　“前面的路通向哪儿？”伯爵问我。
　　“地方多了，我也不是全都认识。不过好像哪一条路都无法走出山外。如果再加上那些汽车无法通过的道路，就更多了。”
　　“那个人一定会去没有人的地方。”
　　“那边的菜园和这边的牧场都有人。”
　　“直走呢？”查尔弗拉小姐问道。
　　“我想应该是条死路。”
　　“直走！”伯爵说。
　　直行了一段之后，经过一处弯路，汽车开始下坡。走到一半，柏油马路变成了颠簸不平的碎石子路。远远地看到一处像工厂似的建筑物，汽车开到跟前，院子门口挂着一把破旧的大锁。房顶和墙壁到处是漏洞，铁柱生满了铁锈，随时都有可能坍塌。再往前走，道路变得越来越狭窄，四周都是森林，一棵棵参天大树爬上了一处山坡，拐了一个弯后，又是一处下坡。右侧出现一条山涧般的小河。这里没有护栏，感觉要摔下去一般，非常可怕。汽车行下了坡，眼前出现了一处好像建筑工地一样的地方。山上漏出一部分断面，可以看到机器挖山的痕迹。不过，这里看不到机器，也没有人，更没有什么建筑物。
　　“啊，就在那儿。”伯爵指了指说。
　　顺着他手指的方向，看到一棵大树下，隐约露出一里卡车的车顶，周围的杂草掩埋住车身，看不到汽车的下半部分，也看不清道路。
　　伯爵挥了挥手，查尔弗拉小姐停住了车。
　　“我们在这里等警察来吗？”她问。
　　“你打电话通知他们，请他们赶紧过来。”伯爵冲着查尔弗拉小姐说完，打开了车门。然后，回头看了看我，说：“你要老实呆在这儿！”
　　“啊，那个！”查尔弗拉小姐喊道。
　　不过，伯爵不加理会，径直向那边奔跑了过去。他的身影很快就消失在了草丛中。
　　“真是！”查尔弗拉小姐吐了一口气，好像很生气。
　　她掏出电话，按下通话按键，接着开始了通话。对方好像是警察，她开始向他们说明到这里来的路。
　　这时，我脑子里不断回响着伯爵最后扔下的那句话。一般来说，应该用“你老实地呆在这里比较好”这种说法吧。像他那种命令式的劝告，似乎完全没有考虑过我的人权。希望大人们能够认识到劝告和命令可是两码事。
　　我伸手握住车门把手，呼吸屏住了约有五秒钟左右，然后作出了最后的决定。
　　查尔弗拉小姐还在通电话。
　　我打开车门，飞奔而去。