　　03
　　一个星期之后，我又见到了伯爵。虽然已经进入暑假，可是学校不知为什么要求我们到校。于是无奈那天上午我去了一趟学校。到校后，既没有游泳课，也没有其它的活动，不知道让大家到校到底是什么目的。大概担心学生们暑假里变得太懒散，才故意想出这样一个计划吧。
　　那天下午，我遇到了伯爵，但这次不是在公园。那天我犹豫不决，是去钓鱼好呢，还是捉虫子好。想来想去，觉得钓鱼虽然很有意思，但没办法做成标本，而虫子可以简单地做成标本。捉虫子玩的同时，还可以顺便把它作为暑假自由研究课题的作业，大人们其实很喜欢这些东西。这不正好一箭双雕吗？不，一箭双雕这个词好像不是这么个用法。
　　于是，我让妈妈帮我找出小捞网，决定出去捉虫子。我很佩服妈妈，她把小捞网这种东西收起来后，竟然清清楚楚地记得存放的地方，随时都能找的它。换了是我绝对做不到，除非壁橱的门变成自动转动门，能够随季节变化转出各个季节的东西。
　　小捞网就是捕捉虫子用的网子，这个词无法用电子打字机转换成汉字，大概不是日语词汇吧。
　　我来到城郊的树林处，发现伯爵坐在桥附近的地上。他面对河坐着，我以为他在钓鱼，可走近一看，他手里没有拿着钓鱼竿。他在干什么呢？和往常一样，他穿着黑色的西装和西裤。他直接坐在了草地上，我想他的裤子一定会被弄脏的。伯爵的头发很长，看到他不由自主地令人感到酷热。可是似乎他的身体不怎么出汗，脸色看起来很苍白，简直像个幽灵。
　　“你在干什么？”
　　“啊，新太，你来得正好。”
　　“为什么来得正好？”
　　“我口渴了。你不想喝饮料吗？”
　　“嗯，我想喝。”
　　伯爵把手伸进上衣口袋，然后又把手伸到了我的面前。他摊开手掌，出现在眼前的是硬币。一枚一百日元，两枚二十日元。
　　“这附近有自动贩卖机吧。”
　　“嗯……那边有一家小卖部。”
　　“那就拜托你了。不要咖啡和红茶之类的，也不要碳酸饮料。”
　　“这些钱只够买一瓶。”
　　“我们两个人分着喝吧。”
　　“我不喝。”
　　“我给你讲个很有意思的案子。”伯爵微微一笑，然后抬头看着耀眼的天空，“这里有点热啊。”
　　“不是有一点，我觉得很热。”
　　“那我在那边的树荫下面等你。饮料就拜托你了。”
　　我把小捞网交给伯爵，然后返回来时的道路，走到小卖部。小卖部里，咖啡、红茶和碳酸以外的饮料只有健力宝之类的，我买了一瓶然后跑回伯爵那里。饮料冰凉，一路上我把它敷在脸上，感觉很舒服。之前虽然没有给他一个明确的答复，可是似乎感觉我已经成为伯爵的弟子了。
　　不过，让小孩子去买饮料的大人都会给小孩子也买一瓶，这不是一般性的常识吗？更何况我是他的弟子，给我买一瓶饮料应该也不算什么难事。我并不是想让别人请我喝瓶饮料，但是总感觉他有点小气。小气这个词在电子打字机里也不会显示汉字，大概这也不是日语词汇。
　　伯爵坐在树荫下的草地上。
　　“好，干得好。”他一边说着，一边向我伸出手。我把饮料递给伯爵，他打开盖子，咕嘟咕嘟地喝了起来。
　　喝到一半，他看了看我说：“你喝吗？”
　　“不喝。”我摇了摇头。
　　其实我很想喝一口，可是伯爵已经先喝过了，而且这是用他的钱买的，心里不免多少有些抗拒。
　　伯爵一口气把饮料都喝光了。
　　“啊。”他吐了一口气，微笑着说，“这个，不怎么好喝呀。”
　　“是吗？”
　　“要是那种含乳酸菌的饮料就好了。”
　　“你已经喝了，就不要说这种话。”
　　“是啊。你说的很对。不好意思，对不起。”伯爵低下头，“你特意给我买来，我还说这种话，实在太失礼了。我向你道歉，你别生气。”
　　我以为他只是开玩笑而已，没想到他一脸认真地向我道歉。
　　“我没生气。”我觉得他很好笑，忍不住笑出了声，“没关系。没什么。咱们不说这个了，你快给我讲讲那个案子的事儿吧。”
　　“啊，对对。”他抬头仰望着天空，微微点了点头，“那是在我的宿敌，怪盗男爵指挥所发生的一件案子。”
　　“等一下。”
　　“什么？”
　　“你说怪盗男爵？”
　　“对。”
　　“他是怎样的一个人？”
　　“我不知都他长什么样。”
　　“类似蒙面大盗那样的人吗？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“那指挥所是什么？”
　　“类似秘密基地的地方。他以那里为根据地，做各种坏事。”
　　“根据地是什么？”
　　“就是指挥所。”
　　“他在那儿干什么？目的是什么呢？”
　　“不知道确切的目的是什么，总之是干些偷窃的坏事。作案目标主要是宝石。”
　　“男人也喜欢宝石吗？”
　　“那和性别无关。而且，也有可能是为了送给女人才偷的呢。”
　　“嗯。”
　　“看你的表情似乎理解了。”
　　“没有，完全无法理解。”
　　“总之，我和几个警察找到怪盗男爵的指挥基地。宝石店的老板和店员被绑架，有可能被囚禁在那里，所以我们根本等不及后援部队的到来，争分夺秒地冲了进去。”
　　“那个指挥基地在哪儿呢？”
　　“你先别吭声，听我把话说完。”伯爵斜眼看了我一下，“那是一个暴风雪的夜晚，周围没有一户人家，连狼的嚎叫声也听不到。”
　　我突然觉得很滑稽，拼命地忍住不让自己笑出声来。
　　“新太，你听说过密室这个词吗？”
　　“知道，知道。那是一般常识嘛。电视里经常出现。”
　　“是吗，现在这种词已经很平常了吗？你知道那是什么意思吗？”
　　“比如屋子里有一具尸体，但是门却从里面锁得好好地，撞开门一看，里面没有罪犯的踪影，就是这么个意思吧。”
　　“嗯，基本正确。”
　　“罪犯一定设置了某种特殊的装置，从外面把门内侧的锁给锁上的。”
　　“那你觉得他为什么要做这么复杂的事情呢？”
　　“嗯，大概他想令警察感到不可思议，故意困扰他们吧。”
　　“不仅仅是为了困扰他们。如果警方不能确切说明作案的具体手法，就无法对罪行进行佐证。”
　　“哼。那，那个指挥基地里有一间密室？”
　　“对。你理解得不错。”
　　“顺着你讲的话，大体可以推测出来。”
　　“你真是个有趣的家伙。”
　　“有人被杀死了吗？”
　　“没有，没有人被害。我们冲进去的时候，很遗憾，怪盗男爵已经离开了基地，我们没能逮到他。”
　　“这种事常有。”
　　“但是，我们从基地的一个房间里救出了那两个被囚禁的人质。”
　　“密室在哪儿呢？”
　　“那个房间就是密室。那是一间像大厅一样宽大的餐厅，从外面的通道隔着玻璃窗可以看到里面。那两个人质被五花大绑着，歪倒在桌子上。房间里没有其它的人，可是房间的门锁得紧紧的，进不去。”
　　“是什么样的锁？”
　　“无法从外面锁上的那种，门内侧有一个类似门杆的东西，把它像门闩那样一拉就可以锁上门。房间里有几个窗户，但都和门一样，从里面锁上了。另外，还有一个排气扇。但是人无法从那里逃出来。怪盗男爵把两个人质捆绑起来，放的桌子上后，他是怎么从房间里逃出来的呢？”
　　“把门闩的门杆上拴上一根线绳，然后拽那根线绳，不就可以锁上门了吗？”
　　“从什么地方能拽动呢？”
　　“线绳很细，随便什么地方都可以穿过。如果用图钉什么的钉在墙壁上，就可以很容易改变线绳的方向。那样，就可以从相反的方向拽动线绳，移动门杆，锁上门。”
　　“但是，门杆上并没有留下线绳。”
　　“他锁上门后，使出全力拽断那根线绳，拴在门杆上的部分自然就脱落了。”
　　“原来如此。”伯爵点了点头，皱着眉头盯着我说。
　　“那，我猜对了？”
　　“没有。”伯爵摇了摇头，突然笑了。
　　“为什么？为什么不行？”
　　“因为门紧紧的，根本没有可以容线绳通过的缝隙。”
　　“你太狡猾了。”
　　“不过这是事实，我也没有办法。”
　　“那、那……”我拼命地绞尽脑汁。
　　接受上次的教训，想得太多反而不行。他说不定会说，其实那个房间里有只吉娃娃狗，罪犯特意训练它，让它来锁上门。
　　想象着吉娃娃从里面锁上门的情晶，无意间我笑了起来。
　　“是不是利用动物呢？”
　　“不，里面没发现动物。”
　　“我明白了。”我弹起身体，“被绑在桌子上的那两个人质其实是怪盗男爵的部下。”
　　“呵呵，原来是这样啊。”伯爵撅着嘴，像要吹口哨似的，他点了点头说，“不过，他们可都被绑着呀。”
　　“那只是一种掩饰。不是有两个人吗？即使被捆绑着也能锁上门吧。然后，他们两个人再一起自己坐到桌子上。”
　　“不过，他们俩不仅手脚都绑住了，而且绳子还绑在了桌子上。他们根本没办法离开桌子，更不可能锁上门，然后再坐到桌子上。这一点，一看现场就可以明白。”
　　“那他们不是他的部下？”
　　“不是。”
　　“那，是不是使用了无线电遥控车？房间里有没有无线电遥空车？”
　　“你是说用无线电遥控车拉动线绳吗？”
　　“对对。”
　　“这个想法挺有意思。”
　　“不对吗？”
　　“房间里没有无线电遥控车。”伯爵又笑了笑，“不过，这个思路不错。”
　　“思路不错？”
　　“就是说，虽然不是正确答案，但已经离正确答安很近了，路线不错。”
　　“思路正确。”我心里窃喜不已。
　　我心想，思路正确这个词如果能出现在语文考试的试卷里就好了。不过，伯爵用的词大概已经很古老了吧，现在也许已经不再使用了。
　　“没有什么启发吗？”
　　“启发？”伯爵皱着眉，翘起了下嘴唇。
　　“伯爵当场就看穿他的手法了吗？”
　　“那当然。”
　　“可是，我又没亲眼看到现场是个什么样子，只听伯爵这么讲讲，不知道的事情太多了。”
　　“你可以问我，什么都行。”
　　“比如，那个门附近是不是湿的？”
　　“你认为他使用了冰吗？”
　　“不对吗？”
　　“怎么个用法？”
　　“不对的话，就算了。”我双臂抱在胸前，闭目沉思，“嗯，想来想去，应该就是使用的线绳。”
　　“思路不错。”
　　“可是，门那儿不是没有缝隙吗？”
　　“对啊。你再想想，如果那样的话……”
　　“那只能从里面拽动线绳。”
　　“对。”
　　“房间里有线绳吗？”
　　“有。不过，我先做了推理，然后果然如我推理的那样，在房间里找到了线绳。”
　　“那线绳在哪儿呢？”
　　“你要自己想出来。”
　　“想出来。”我自言自语地重复着这句话。
　　我又闭上眼睛沉思起来。一定是用什么东西把线绳卷了起来，然后借用这个力量拉动门杆。也就是说，房间里有什么可以自动转动的东西……。
　　“是钟表！”我睁开眼睛喊道。
　　“钟表怎么拉动门杆呢？”
　　“用钟表卷动线绳。”
　　“那可行吗？”
　　“不行吗？”
　　“力量太小了。”伯爵简单地说了一句，“而且钟表就会停下，无法转动了。”
　　“是吗？如果是大型钟表应该可以做到吧。”
　　“房间里没有大型钟表。”
　　我突然感到很不公平。伯爵知道现场的详细情况，他是出题人，当然可以随便编出各种故事来。无论我怎么想，都会被他否定，一点意思也没。他应该一开始就把详细的情况告诉我才对，智力竞猜不都是这样吗？
　　可是，我如果这么说，他一定会回答我说：“这不是智力竞猜”。真可恶，一定得想办法找出答案才行。
　　“你认输了？”
　　“不，我绝不认输。”
　　“是吗。那你好好想想吧。”
　　“嗯。不过，我也不能一直在这儿想答案，我是来捉虫子的。”
　　“虫子？捉虫子干什么呢？你要养虫子吗？”
　　“不，”我摇了摇头，“我不喜欢虫子。不过，可以把它当做暑假的自由研究课题。”
　　“你要在死了的虫子身上扎上针，”伯爵伸出大手，做着夸张的动作，“然后把它们固定住？”
　　“对。”
　　“真残忍。”
　　“嗯，不过反正它们迟早都会死的。”
　　“虫子可以这样，猫和狗就不行了吧。”
　　“啊，对啊。”我愁眉苦脸地说，“太可怜了。”
　　“为什么呢？”
　　“啊？”
　　“为什么虫子就可以，猫和狗就不行呢？”
　　“那个为……什么呢？”
　　“你连同这个答案一并想想吧。”
　　“啊？”
　　“这是作业。”
　　“作业是我最讨厌的一个词了。”
　　“那就叫课题吧。”
　　“课题？”
　　伯爵站起身，他的裤子上沾满了杂草，我忍不住担心起他的裤子。
　　“喂，刚才那个问题启示是什么呢？”我抬起头看着他，天空亮得令人目眩，不得不眯起眼睛来，“我回去好好想想。”
　　“你说的是哪个问题？”
　　“当然是那个密室的问题了。”
　　“没有什么当然。”
　　“如果你不给我启示，我想不出答案，那我就不会觉得有什么遗憾。但是，如果有启示，但我没有想出答案，那我就会感到遗憾的。”
　　“你说的这句话真有趣。”
　　“唉，你告诉我个启示嘛。”
　　“好。”伯爵点了点头，然后砸了砸嘴，“啊，对了，一开始我应该告诉你这个的。其实，怪盗男爵的基地是一个饺子店。”
　　“饺子店？”我大吃一惊，“你不是说周围没有一户人家吗？”
　　“是啊，周围都是写字楼。那家店是一家以中餐为主的连锁饭店。”
　　“那又怎样？”
　　“那就是启示啊。”
　　“骗人！”
　　“不骗你。是真的。”伯爵板起面孔突然贴近我说。