　　11
　　从停车场里走出一位警卫爷爷。他看到伯爵后，大吃了一惊，张着的嘴半晌没有合上。伯爵一言不发地点了一下头，指了指那座大楼。
　　“门开着吗？”
　　“没有，我现在就打开。”
　　警卫爷爷跑到大楼的门口，插入钥匙打开了大门。这个入口似乎是面向停车场的大楼的后门。
　　“我只是带这个孩子上去参观一下。”伯爵说着，冲着我笑了笑。
　　“今天晚上大家都去参加那个惯例的晚会了。”老爷爷说。
　　“嗯。我上去十分钟就下来。”伯爵一边说着，一边带我走进大楼。
　　走廊的地板和墙壁都是白色的，很光滑。我默默地跟在伯爵身后。走廊尽头的地方有一处电梯，伯爵按下了按钮。
　　“这是公司？什么公司？”
　　“当然是侦探社了。”伯爵答道。
　　门开了，我们俩乘上了电梯。这个电梯的一面是玻璃墙，起初什么也看不见，等升到二楼以后，透过面前的这面玻璃墙可以看到外面的风景。
　　“这是一座新建的楼吗？”我问他说。
　　“嗯，竣工才两个月。”
　　“竣工？”
　　“就是建造完成的意思。”
　　“是吗？真厉害。”
　　“这有什么厉害的。只不是过是个建筑物罢了。没有什么特殊的地方啊。”
　　“叮”的一声，电梯在六楼停下了。门打开后，呈现在眼前的是一个铺着地毯的非常宽敞的房间，四周摆满了玻璃橱，墙上挂着一副镶框的奇怪的画，房间中央有三组大沙发，摆放成半个口字形。
　　“建这座楼花了很多钱吧。”我一边打量着房间一边问道。
　　“做什么都要花钱的。不过事情都是人在做，不是钱做的。钱只是在人们中间经手后，不停地在这个社会上流动着。”
　　“可是它好像从来不经过我的手。”
　　“你这个家伙说话真有趣。”
　　伯爵坐在了沙发中央。他向我摊开双手，示意我也坐下。我选了面对伯爵的地方坐了下来。这里的沙发非常柔软，舒服极了。地毯的绒毛长长的，特别漂亮。不过这么好的地毯，穿着鞋踩在上面合适吗？弄脏了可怎么洗好呢？如果换了是我妈，一定会严厉地说脱下你的鞋来。
　　“很不凑巧，一个人都不在，没办法给你沏茶啊。”
　　“我不喝茶。伯爵，这个房间是用来干什么的？”
　　“那边……”伯爵指了指背后的门说，“是社长室。这里是和客户谈话的地方。”
　　那扇门的前面有个吧台，里面也摆着桌子。在吧台深处竖着一面屏风，突然从里面出现一位身穿白衣的女人。
　　伯爵似乎也很惊讶，转过头去看她。
　　原来是查尔弗拉小姐。
　　她瞪着伯爵，露出一丝微笑。伯爵满面愁容，一只手摸着胡子，咂了咂嘴。
　　“我正想要给你们沏茶呢。”查尔弗拉小姐笑着说。
　　“你真的是秘书啊。”我说。
　　“当然是啊。”
　　“真没办法，你怎么还呆在这里？”伯爵表情难堪地问她，“难道你知道我会来这里吗？”
　　“直觉的判断有时候也很重要啊。”
　　说完后，查尔弗拉小姐又钻到了屏风后面。她大概在准备沏茶吧。伯爵抱着脑袋，望向另一边，看上去他似乎很为难。不知道他到底为什么而感到为难。可是情况似乎并没有到那么严重糟糕的地步，因为他其实随时都可以逃走。
　　查尔弗拉小姐走出来，在桌上放下三杯红茶，然后坐到了我身边。
　　“我有话要和马场说，你能不能回避一下？”伯爵为难地、压低着声音说。
　　“你们不用在意我。再说，马场也不会在意的，对吧？”
　　我反倒为难了。她就坐在我的旁边，被她紧紧地注视着，我一句话也说不出来。她就是那种很有威慑力的人。我也不知道该用什么语言来表达这种感觉。既不能说有威望，也不是正气凛然，更不是可怕，或者强悍，找不到合适的词语来形容她。
　　“您一直在调查原田失踪那件事吧。”
　　查尔弗拉小姐问他，可是伯爵并不回答她。
　　“是的。”我代替伯爵答道。
　　“那我们交换一下情报吧。”
　　“交换情报？”我很喜欢这个词，忍不住又重复了一遍。我看看伯爵，他在紧紧地盯着我。
　　“你有什么情报可以交换吗？”伯爵问查尔弗拉小姐。
　　“您今天去警察那里了吧。”她一直微笑着，“可是，您没办法询问的所有的事情。我想不用多久事情就可以解决了。”
　　“啊？真的吗？”我对查尔弗拉小姐的话感到很震惊。
　　“不，事情不会这么简单的。”伯爵嘀咕着，“这是一件非常复杂的案子。”
　　“那，哈里现在在哪儿？”我问查尔弗拉小姐。
　　“我想他很快就会出现的。”
　　“等一下，”伯爵抬起头，表情恐怖地看着查尔弗拉小姐，“难道你从中做了什么手脚？那可不行。”
　　“为什么？”查尔弗拉小姐反问道。
　　“你还没有完全理解这件案子。”伯爵摇了摇头，又咂了咂嘴，我还是头一次看到他心情这么不好。
　　“不过，大家应该竭尽全力，互相合作来解决这件案子，不是吗？”我提议说，“我虽然不大清楚到底是怎么回事，但是我觉得想办法找到哈里才是最重要的。”
　　“一点没错。”伯爵点了点头，“所以，必须谨慎行事才行。”
　　“您一个人我行我素，不跟我们联系，一个人行动也算谨慎行事吗？”查尔弗拉小姐说，她脸上的笑容不见了。
　　“偶尔也会有这种情况发生的。”伯爵盯着她说，“你从什么时候对我变得这么伶牙俐齿了？”
　　查尔弗拉小姐深深地吸了一口气，一句话也不说。她咬着双唇，看着伯爵，一动不动，仿佛把空气深深地憋闷在体内，一味增加体内的压力。她大概很生气，拼命地按捺着自己的情绪吧。此时的她，脸上已经全无笑意。我不喜欢看到大人争吵的场面，于是站起身来。
　　“我差不多也该回家了。”
　　红茶我只喝了一点点。我不太喜欢红茶，所以也不觉得可惜。
　　“我送你。”查尔弗拉小姐跟着也站起身来。
　　伯爵靠在沙发上，头仰向天花板，闭着眼睛。
　　“伯爵，我们下次再见了。”我说，“下次你要带我参观你家啊。”
　　伯爵看了我一眼，轻轻地摆了摆手。他似乎想笑，可是嘴角一动也不动。
　　我和查尔弗拉小姐走进电梯的时候，突然有一种说不出的奇怪的感觉。不是失落，也不是羞于启齿，更不是事不关己高高挂起的那种感觉。总之，不知为什么，当时并不想去特意询问事情的具体始末。我感觉似乎我不管这件事，对伯爵和查尔弗拉小姐更好一些。
　　这次，我们是通过正门的大厅走出的这座大楼。查尔弗拉小姐走到玻璃大门旁边的一个通道，打开了大门的锁。这个锁是那种就像计算器一样排着数字键的密码锁。
　　走出大门后，我回头一看，玻璃门上写着英文。第一个是E，第二个和最后一个单词的开头字母分别是D，C。我四下找了找，没有找到日文标记。这个公司对客户也太不周到了，不过，像侦探社这种公司，偶尔从这里经过的客人是不会随便光顾的，所以没有日文标记大概反而比较好。
　　我坐进奔驰车的副驾驶席，这可和来的时候的感觉完全不一样。这就是所谓的天壤之别吧。不过，其实差别也没那么大。只要是汽车就可以载着你去想去的地方，从这一点来说，两辆车差别不大。
　　“你什么都不问啊。”查尔弗拉小姐一边开车一边说。
　　“我可以问吗？”
　　“我不想回答的问题是不会回答的。”
　　“我以后再也不能见到伯爵了吗？”
　　“为什么？”
　　“他好像被逮住了。”
　　“我并不是要逮捕他，只是在寻找他。”
　　“那你找到他打算怎么办呢？”
　　“是啊……其实我只是想让他知道我的意志而已。”
　　“那刚才已经做到了吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“你是怎样的一种意志呢？”
　　“不是能用语言表达的。不过，刚才我的出现应该已经把我的意志传达给他了。”
　　我实在不明白她的话。那大概是小孩子无法理解的事情吧。小孩子不懂，这句话大人们经常挂在嘴边，可是其实大人们说的话基本上都是些小孩子也完全能理解的事情。我觉得比起大人的话来，似乎在学校学习的社会课的内容更不容易理解。小孩子无法理解经济呀，政治呀，这么复杂的问题。可不是知为什么，比如人在想什么这种发生在身边，容易理解的事情，大人们却不愿意教给小孩子们。
　　太阳渐渐西沉，身后的天空也渐渐被染红。车窗外的后视镜偶尔会反射出天空的光芒，令人目眩。
　　我没有让她把我直接送到家门口，而是在附近的十字路口处下了车。
　　“这个，你拿着。”查尔弗拉小姐从驾驶室里伸出一只手。
　　原来是手机。
　　“我只是借给你。这样总可以了吧。”
　　“我得想办法不让妈妈发现才行。”
　　“如果被她发现了，你给我打电话，我来向你妈妈说明。”
　　“嗯。”我说。
　　我心想，不管你怎么说明，我还是一样要被妈妈责骂一顿的。
　　“那再见了。”
　　“嗯，那个……”
　　“什么？”
　　“你喜欢伯爵吗？”我问她。这件事我非常想确认一下。
　　查尔弗拉小姐瞪大眼睛，接着又眯起眼睛，歪着脑袋想了想。
　　“我们大家都很敬慕他。”
　　“敬慕？”
　　“就是喜欢的意思。”
　　“查尔弗拉小姐也敬慕他吗？”
　　“嗯，当然。”她笑了笑。
　　“太好了。”我舒了一口气。
　　我关上车门，奔驰慢慢地发动，驶下了山坡。