　　20
　　爸爸周日回来了，我们一家三口决定去饭店大吃一顿。因为我前一天说想吃饺子，于是妈妈特意预约了一家中国餐馆。
　　令我感到惊讶的是那不是普通的坐席，而是一个小房间，里面只容得下一张餐桌。据说这叫包间。我本来以为包间的意思就是一个人独自占用的房间，但这个房间可以容下好几个人，正好适合一家人用餐，不免觉得包间这个词有些奇怪。
　　房间里放着一张圆桌和五把椅子。我家只有三口人，多了两把椅子。我平常不会注意到这些。可是我们还没有开始吃饭，伯爵和查尔弗拉小姐竟然进来了。
　　我惊愕得目瞪口呆，持续了好几秒钟。
　　爸爸和妈妈从椅子上站起身，朝伯爵和查尔弗拉小姐鞠了一躬。伯爵和查尔弗拉小姐也微笑着向爸爸妈妈鞠躬示意。接着，爸爸递给了伯爵和查尔弗拉小姐每一个张自己的名片，查尔弗拉小姐也回敬了爸爸一张。伯爵笑着说：“我现在是个无业游民”，没有给爸爸名片。
　　原来爸爸妈妈为了感谢他们两人救了我，特意宴请他们。他们也不提前告诉我一声，我也好准备点什么。
　　“你最近怎么样啊？”伯爵问我。
　　“很好。”
　　“作业都完成了吗？”查尔弗拉小姐问道。
　　“差不多吧。”我回答道。
　　这种问题其实都无关紧要，也就是随便问问，随便回答一下罢了。看到他们两个人的笑脸，我非常高兴。我想伯爵和查尔弗拉小姐看到我安然无恙，一定也感到放心了吧。
　　刚才爸爸和他们交换名片的时候，听到了查尔弗拉小姐真正的名字，于是从爸爸那儿要来她的名片看了看。查尔弗拉小姐原来姓茶原，名字叫清香。查尔弗拉是伯爵给她起的绰号，在公司里大家都这么称呼她。爸爸和妈妈忍不住笑了笑，好像知道查尔弗拉有什么特殊意义似的。我想那一定是神话故事里经常出现的什么特别的咒语。
　　我们吃了很多美味的菜肴。其中有的菜太辣，我吃不下，还有的菜一点儿也不好吃，可大人们大加赞赏，一个劲地说太好吃了。我想一定是因为价格非常非常贵，所以他们才不停地说好吃，不然就会觉得自己吃亏了。
　　吃完饭后，吃茶点的时候，上来一道叫杏仁豆腐甜品。我尝了尝，那不是豆腐做的，味道甜甜的，很好吃。
　　伯爵站起身从桌子上拿起自己的茶水，然后坐到了我身边。
　　“新太，你还记得那个密室的谜题吗？”
　　“嗯，”我点了点头，“我已经知道答案了。绳子是用这个卷起来的吧。”
　　“对，那叫飞轮。”
　　“飞轮？”
　　“用这个飞轮转动重物的话，会一直不停地转下去。”
　　“是靠惯性吧。”
　　“你知道的不少啊。”
　　“那是常识。”
　　“你什么时候发现的答案？”
　　“刚才刚刚弄明白。”
　　“可你好像不怎么高兴嘛。”
　　“嗯。”我自己也觉得有点意外，“猜谜没什么意思。跟真正的案子相比根本不算什么。而且觉得很愚蠢。”
　　“嗯，或许是这样的。”伯爵笑了笑说。
　　“伯爵，你怎么发现那个人是凶手的？关键线索是什么？”
　　“这不像猜谜或者考试题那样，不是某一个线索可以决定的，而是各种各样的线索一点儿，一点儿地积累起来的。”伯爵说。
　　“直觉也是其中之一吗？”
　　“我尽量不使用直觉。直觉经常容易犯错。”
　　“但是，那个时候，伯爵不是说可疑来着吗？”我说的是在停车场看到哈里爸爸的时候。伯爵确实这么说过。那个时候，我从来没有想过哈里的爸爸会有可能是凶手，我以为他在开玩笑。
　　“他当时不是拄了一个拐杖吗？”伯爵明白了我的提问，把脸凑进我说，“他用的是哪一只手？”
　　“那个，”我拼命地在脑海中搜索当时的记忆，“是右手。右脚还用绷带包着。”
　　“没错。这因为如此我才说他可疑。不过，本来我很早以前就开始追查那个人了，一直在监视着他。”
　　“可那有什么可疑的呢？”
　　“右脚受伤的时候，不会用右手拄拐。”
　　“啊？为什么？右脚不好，就不能把体重压向右脚，所以就用右手拄拐，这不是很平常吗？”
　　“站立不动的时候，确实是这样的。但是，走路的时候却是相反的。一般来说，不会往受伤的那个方向施加体重。这样一来，就需要用拐杖支撑施加到那个方向的体重。使用拐杖就如同用三只脚走路一样。两侧的两只脚向前伸出，”伯爵用他的手指比划着向我说明，“接着，中间的一只脚再伸到前面。就这样重复这个动作向前行走。如果你把不好的那只脚放到中间，那就不得不用这一只脚支撑住身体。所以一般会把不好的脚放到外侧，而不是中间。相反的一侧就是拐杖。也就是说，只用一根拐杖来辅助受伤的脚时，应该在相反的一侧拄拐。如果真的受了伤，就一定会这么做。但是如果假装受伤，就哪边都一样。”
　　“啊。原来是这样。”我有点明白了，“不过也有可能他搞错了，觉得那样用比较好呢？”
　　“对。这就是现实中的不确定因素。不像试卷那样可以得出一个绝对正确的答案。所以才必须要综合多个条件、线索，从中查出最有嫌疑的人。而且，即使逮捕到那个人，也还要做各种调查，来确切地验证那个人到底是不是真正的罪犯。这就是抓到罪犯后接下来要做的工作。”
　　“是这样啊。太不容易了。在电视剧里，一般那些侦探揭开谜底后，罪犯就会绝望地立刻交代出作案动机的。”
　　“实际上，就算罪犯承认了自己的罪行，也不能断定那个人就是真正的罪犯。不能单凭人的几句话就断定那是事实。”
　　“嗯。是啊。那可不是像猜谜的谜底那样简简单单可以说明的事情啊。”
　　“我以后再看侦探片，一定会觉得很没有意思的。”
　　“说起来，小新最近确实没有看侦探片啊。”妈妈说。
　　“刚开始我以为那些扑克牌有什么重大的意义。可后来好好想想，确实不是什么重要的线索。电视里的侦探总是乐于执著地调查这种事情。”
　　“这样做是为了转移大家的视线，以免大家因为那些惨案而感到过度的悲伤。”
　　扑克牌的A确实和我们三个孩子的名字有关系。这是最近我刚刚弄明白的。我想伯爵早就知道答案了。
　　被杀害的哈里和小贺，本名是原田隆昌和山贺雅也。这两个名字用罗马字母标注读音的话，就是Harada Takamasa和Yamaga Masaya，所有的母音都是a。我叫马场新太，罗马字母写作Baba Arata。哈里的名字里有七个a，小贺的有六个，而我的名字里有五个a。
　　A虽然只有四张，但是我听说在扑克牌游戏福尔豪斯中，四张A加上一张大王，就可以组成最强的一套组合。我名字叫马场，也许就代表了大王。
　　我不知道罪犯是否真的这么想过。但是他很有可能把这个最强的组合灌输给自己的儿子，给了他扑克牌。而哈里也许因此相信了那套牌真有股神奇的力量，所以才想邀我一起加入。
　　“就算没有什么玄机，真正的案子里有更多令人惊奇的事情。”我吃完杏仁豆腐后说。
　　“我并没有感到很惊奇。”查尔弗拉小姐说，“也希望这种惊奇最好只存在于电影和电视剧里。”
　　“世界上到处是圈套和玄机。”伯爵说。
　　“比如有什么样的呢？”我问。
　　“是啊。”伯爵摸了摸胡子，“首先，大人们在孩子们面前总是装出一副了不起的样子。这可是个莫大的欺骗啊！”
　　我觉得他说的很有道理。
　　我感到自己能逐渐地揭穿这个莫大的骗局。