　　16
　　我做了一个很可怕的噩梦，可早晨醒来怎么也想不起来了。今天天空有点阴霾，妈妈说要来台风了。我很想到图书馆，或是附近的游戏厅去转转，可是想来想去有点说不出口。这没有别的事情可做，于是决定还是趁现在空闲，积累一些本钱，赶紧去做我的暑假作业。
　　十点半左右，突然门铃响了。我从自己房间的窗户往外张望，看到查尔弗拉小姐站在门外。她手里捧着一个包装精致的盒子。那大概是给我的慰问品吧。她还是和往常一样，穿着一身雪白的衬衫和裙子。也许她只有这一身衣服吧。
　　楼下传来妈妈走向门口的脚步声。我当机立断，把枕头、布制玩偶和坐垫在床上摆好，再往上面盖上毛毯，伪装成我在床上睡觉。这一招我以前经常在电视看到。
　　接着，我蹑手蹑脚地走下楼梯，溜进了厨房。门口传来妈妈正在开门的声音，厨房有一道通向后花园的门，门口只摆着一双大大的拖鞋。不过现在也顾不得那么多了，我穿上拖鞋，轻轻地打来那道门，听到查尔弗拉小姐的声音。
　　我走出后花园，从口袋里掏出手机，给查尔弗拉小姐打电话。
　　“啊，现在？可……”查尔弗拉小姐说。
　　“我没告诉妈妈，偷偷地跑出来了，你可别说要见我。”
　　“那，你现在在哪儿？”
　　“我刚走出后花园。”
　　“我知道了，一会儿我再跟你联络。”
　　电话挂断了。
　　我弓着腰，穿过院子，转到了门口。门已经关上了，但能隐约看到查尔弗拉小姐站在门口的身影。我从门口跑到停在路旁的奔驰汽车旁，想试着打开驾驶室的门，可是门锁着。我心想看来只有等查尔弗拉小姐出来了。正在这时，汽车的车灯一山，听到“咔嚓”一声，不知道是怎么回事，但听起来像是汽车开锁的声音。于是我试着又开了一下车门，结果这次门打开了。
　　我钻进副驾驶的座位上，轻轻地关上了车门。刚才查尔弗拉小姐一定是用遥控器给我打开了车门。她真不悔是伯爵的秘书，已经猜到了我的意图，真令人敬佩啊。我突然想到，万一妈妈打开门往外一看，说不定会看见我，于是赶紧低下头，藏了起来。
　　等了会儿，查尔弗拉小姐回来了。她钻进驾驶室，马上发动引擎，开动了汽车。这下应该没有问题了，我赶紧从座位上抬起头，伸直腰。
　　“你来干什么？”
　　“我本来有话要问你的。”
　　“你带来的礼物呢？”
　　“当然放在你们家了。你的电话吓了我一跳，只好跟你妈妈说我是来慰问你的。你不说一声就偷偷地跑出来，不要紧吗？还是赶紧回去的好。”
　　“你想问我什么？”
　　汽车爬上坡后，查尔弗拉小姐停下了汽车。她转过头来看着我。
　　“他没有联络你吗？”查尔弗拉小姐问道。
　　“你是说伯爵吗？”
　　“对。”
　　“没有。”我摇了摇头。
　　“昨天他送你回来之后，有没有说他要干什么？”
　　“嗯，他说要回森林里去看看警方调查的情况。”
　　是吗……“
　　“你没见到他吗？”
　　“没有。”查尔弗拉小姐叹了口气。
　　“你为什么那么担心他？伯爵是个大人，而且还是个有名的侦探，不是吗？”
　　“是。”查尔弗拉小姐点了点头。她抬起头望着天空，若有做思，好像在拼命地想什么问题，又好像对什么事情犹豫不决。
　　“找到小贺了吗？”
　　“小贺？你说的是那个山贺？”
　　“对。”
　　“没有。那个孩子昨天还是没有回家，警察还在山里搜寻呢。”
　　“他不可能去那么远的地方。他虽然是个小孩子，但是要背在身上还是会很重的。而且，汽车也无法钻进山里，不可能走远的。”
　　“那个凶手留下了一些足迹，现在警方还出动了警犬，应该能找到的。”
　　“警犬？”
　　“是啊。”
　　“啊，我多想亲眼看看啊。”
　　“不过，他逃到柏油马路上后，当然是驾车逃跑比较有利。从那座山一直往北走，就是省道了。”
　　“那不是很远吗？以前去过一次。”
　　“总之，这件事现在只能交给警方解决了。仅靠我们几个恐怕无能为力。”
　　“那上次我去的那个公司是侦探社吧？”
　　“是啊。”
　　“公司叫什么名字？”
　　“阿尔侦探社。”
　　“啊，和伯爵同名呀。伯爵是公司里很厉害的人吗？”
　　“嗯。他是社长，或者说是创始人。”
　　“创始人？”
　　“就是创建公司的人。”
　　“是吗？他既然是社长，就应该呆在公司里啊。”
　　“他现在已经不是社长了。他辞职了。”
　　“辞职？为什么？”
　　查尔弗拉小姐撅着嘴，耸了耸肩，又眨了下眼，一言不发。
　　我想她不是不知道答案，有可能她知道其中的理由但不想说，或者她对那个理由感到很不满。
　　“那、查尔弗拉小姐为什么要不停地追逐一个已经辞职的人呢？”
　　查尔弗拉小姐眼睛盯着我看了三秒钟，然后又将视线移向了别处。难道因为我还是个小孩子所以不想告诉我吗？很有这个可能。可是，不管什么事情，只要好好地跟我说明，我想我一定可以理解的。等我长大后，我一定对小孩子们无所保留地坦率直言。不管小孩子能不能理解，但是说总比不说要来的好。只有这样小孩子们才有机会理解这些话题，哪怕能理解的只有一丁点儿，我想那对小孩子们来说也是非常重要的。
　　可是，现在我不想陈述自己的意见。我知道查尔弗拉小姐并没有瞧不起我的意思。
　　“喂，怪盗男爵真的存在吗？”我问。
　　“怪盗男爵？”
　　“你不知道？”
　　“那是漫画还是动画片？”
　　“是伯爵告诉我的。”
　　“啊……”查尔弗拉小姐点了点头，然后从我微微一笑。
　　不知道她到底是什么意思。难道她想告诉我那是伯爵自己瞎编的吗？当然，我也不太相信真有其事，也认为那不过是个编造的故事。大人们有时候经常会说一些善意的谎言，这种时候，我应该像其他小孩那样装作完全相信的样子才对。可是到了我这种年龄，似乎很难做到这一点了。
　　“好了，你还是回去吧。”查尔弗拉小姐一边说着，一边回头倒车。
　　我出神地望着车窗外面。我并没有在想案子的事情，而是在想伯爵现在在做什么。汽车在山丘上停下了。汽车旁边有一道石墙，上面有一个给水塔。给水塔的形状有些奇怪，远远望去显得非常醒目。塔的四周是一圈展望台，围着黄色的围栏。从那里可以俯瞰整个城市，焰火大会的时候总会有许多人聚集到这里。
　　我透过车窗抬头望着那座给水塔。
　　突然，我很想爬上去看看，我已经很久没有上去了。
　　“我要去一个地方。”我打开车门，“再见了，谢谢。”
　　“等一下！你要去哪儿？”
　　我用力地“砰”的一声关上了门，没有听到她的话。坐在驾驶室的查尔弗拉小姐立刻打开车门冲了出来。
　　“没什么。我只不是过想爬到上面去看看。”我指了指给水塔说。
　　查尔弗拉小姐眯着眼睛，抬头看了看给水塔。
　　“那上面有什么？”
　　“有一个展望台。”
　　“你为什么突然想到上面去呢？”
　　我想了一会儿，不知道该怎么回答她。
　　“行，我跟你一起上去。”
　　“啊？为什么？”
　　“你可是下一个袭击目标啊。”
　　“啊，是啊。”我这才想起，赶紧看了看周围，“不过，没事的。应该没有人知道我在这里。”
　　查尔弗拉小姐左右打量了一下，然后直直地盯着我，一言不发地点了点头。
　　石墙旁边是一段水泥石阶，再往上有一个螺旋而上的铁梯，走在上面可以听到“咚咚”的脚步声。爬到铁梯顶，出现一片椭圆形的大大的储水罐，周围围着一圈黄色的围栏。从下面其实可以爬到储水罐上面，但是为了禁止这种行为，有人在储水罐旁边竖了一个警示牌。经常有小孩子爬到上面去，储水罐顶端有一个用来进行安检的大大的吊台，上面挂着一把巨大的铁锁。
　　在山丘下时没有感到风很大，可这里却大风拂面，头发被吹得左右摇摆。
　　“啊，景色真美啊。”查尔弗拉小姐说着，深深地吸了一口气。
　　从南面的围栏眺望远方，映入眼帘的是公寓和学校、绿树。还能看到田野和菜地，小河从这里看过去变得特别窄小。北面——相反的一侧山，从那里无法俯瞰到山下的情况。
　　“原来是这样啊。”我突然想起来要爬到这里的理由。
　　“什么？”站在身旁的查尔弗拉小姐立刻问道。
　　“都是因为伯爵的话我才上来的。”
　　查尔弗拉小姐听不懂我的话，头发被风吹得乱蓬蓬的。
　　“他告诉我，后退一步，从高处看看。”
　　“啊，是这样啊。这句话，他对我也说过。”
　　“那样做了之后，你成功破案了吗？”
　　“嗯，你说呢？”查尔弗拉小姐露出亮白的牙齿，笑了笑说，“不过，我以前在小学工作过，考试监考的时候，只要恍惚地看着坐在下面的学生，马上就能知道哪一个孩子不老实。”
　　“你是说作弊？”
　　“对，对。仅在眼前的时候，看不出什么特别。可是从讲台上整体打量一下全班，就会马上发现那些做小动作的孩子。”
　　“查尔弗拉小姐以前是小学老师吗？”
　　“对。”
　　“那为什么不干了？”
　　“嗯，我不想提那个原因，”查尔弗拉小姐脸上的微笑突然消失了，“不过”，她抬起头仰望着天空，闭上了双眼，长长地叹了口气，“还是告诉你吧。因为你是个孩子而不告诉你真正的理由，这样不太公平。”
　　“告诉我吧。”
　　“有一天，我教书的学校里突然闯进一个男人，他手持尖刀刺向学生。结果造成三人死亡，十七个人受伤。其中受伤的人中，有两位是老师。”
　　查尔弗拉小姐弯起手臂，露出肘臂上方，一条高高隆起的长长的伤疤跃入眼眶。
　　“我受了伤，周围的人都不停地安慰我。可我感到很内疚，我没能制止住那个男人。”
　　查尔弗拉小姐抿着嘴，望着我，表情有些凝重。
　　“所以你就辞职了？”
　　查尔弗拉小姐微微地点了一下头。
　　“然后你就进入了侦探社？”
　　“我其实本来想成为警察的。但是很难，没当成。”
　　“最后抓到那个凶手了吗？”
　　“抓到了。当场就抓到了。”
　　“判他死刑了？”
　　“不知道。”查尔弗拉小姐摇了摇头，恢复了以往的表情，“不过，我觉得判不判他死刑无所谓。他已经被逮捕了，而且被投入大牢，不能再伤害其他的孩子了。”
　　“可是，如果有人想同样的事情时，他们就会关心以前的罪犯是否被处以死刑的。如果以前有人因此被判处死刑，也许就不会再进行同样的犯罪了。”
　　“你这么认为吗？”
　　“我也不是很清楚。”
　　“如果那样就能防止犯罪，世界上不是早就没有犯罪了吗？”
　　“是吗？”
　　“死刑能否抑制犯罪，这其实不是最重要的问题。不是吗？被逮捕的罪犯已经不能算是危险人物了。那些没有被抓获的人才是最危险的。我觉得最重要的事情是，如何尽早地发现那些有犯罪意识的人，或者暗地里做了违法的事情但还没有被逮捕的人。”
　　“能发现吗？”
　　“假如是平日的生活没有什么异常的那种人，就很难发现。反而像那种拿着刀冲入小学的人更显眼，比较容易被抓住，危险也就更小一些。当然也有人杀了人却逮不到他。还有的，头聪明，平日里和其他人一样，去公司上班，有家人，过着普通的上班族的生活，但是有时竟然会接连杀死好几个人。”
　　“这次的这个案子有可能也是这样吗？”
　　“不知道。”
　　“不过，伯爵好像已经知道凶手是谁了。”
　　“他这么说过吗？”
　　“嗯，我是这么听他说的。”
　　我望着远处的风景，田地间的小路上，飞驰着一辆卡车，后面跟着一辆小小的面包车。刚开始没觉得有什么特别，但是仔细一看，似乎两辆车都在飞速奔驰着。
　　“啊，那是伯爵的车！”我指了指远处，对查尔弗拉小姐说。
　　“是吗？哪一辆？”
　　“后面那辆小面包车。”
　　只见前面的卡车摇晃着车体，猛地拐了个弯，奔着河堤飞了过去。后面的小面包车也摇摇晃晃地紧跟着弹了过去。
　　“走！你给我指路。”查尔弗拉小姐飞身往山丘下跑去。