　　02
　　我第二次见到伯爵是在次日的黄昏。还是那个公园，但这次不同的是，他坐在攀登架上。我到朋友家玩，时间不早了，正要穿过公园回家。公园里有几个牵着狗散步的大人，因为天色有点晚了，所以看不到小孩子的身影。伯爵坐在攀登架的顶端，我从远处一眼就认出了他，向他走去。
　　“你好，伯爵。”
　　“哎呀，你好，新太。”
　　“你在那儿干什么呀？”
　　“嗯？你觉得呢？”
　　“你在看星空吧。”
　　“对，我在看金星。”
　　“你在做什么调查吗？”
　　“不是。”伯爵哼哼地笑了几声，说，“你真是个有趣的小家伙。你想看的话，爬上来。”
　　“爬上来。”我重复着这句话。
　　不赶紧回家的话，会挨妈妈骂的。可是我很想看看金星，于是爬上了攀登架。
　　“啊，真的！那是金星吗？”
　　“大概是。”
　　“什么呀。你也不确定？”
　　“也许是水星。”伯爵很滑稽地说。
　　“也许是火星。”
　　“傍晚和拂晓时分看得见的行星是金星和水星。也就是说，这两颗行星比地球离太阳更近，所以在太阳附近的位置可以看得到。”
　　“火星也可以在太阳附近看得到啊，对吧。”
　　“嗯，你真有意思。”
　　“你想敷衍我吗？”
　　“那种东西又不能用手摸摸来断定，我不太擅长天文学。”
　　“你没有工作吗？”
　　“什么意思？”
　　“我听说现在有很多大人被公司开除，四处游荡。哎呀，叫什么来着？对了，叫裁员失业。”
　　“我是伯爵，完全不用工作。我有的是钱。每天只要像现在这样优雅地享受纯粹的思考和感情就可以了。”
　　“可是，上次你不是说自己是侦探吗？”
　　“是啊，我是侦探。所以，没有案子发生，我就等于失业了。”
　　“可是警察会免费为我们破案的，不是吗？”
　　“嗯。有的案子是这样，但是有的案子并不能让警察来处理。”
　　“比如说什么样的案子呢？你都办过什么样的案子？”
　　“那都是秘密。不是可以随随便便告诉别人的。那都是委托人的私隐问题。”
　　“隐私是什么？”
　　“就是不想让别人知道的事情，每个人都有。你也有什么不想让爸爸妈妈知道的事情吧。”
　　“嗯。”我想了想，想到不少，可是绝对不能在这里写出来。
　　“你看，你也有隐私。”
　　“嗯。”
　　“做侦探这行，绝对不可以泄露别人的重要秘密。”
　　“就算不是侦探，也不可以泄露别人的秘密呀。”
　　“不是侦探的人，也不知道什么秘密。”
　　“那怎么才能知道那些秘密呢？”
　　“嗯，问得好。一旦问题发生，为了解决问题，就必须一定程度地掌握一些秘密。所以，那些委托侦探调查的人，不得已要说出自己的秘密。比如，在公寓里偷偷地养狗，其实公寓里禁止养宠物。”
　　“啊，真厉害。我们家以前就这样。”
　　“比如，那只狗突然不见了，那家人希望能帮忙寻找。”
　　“拜托侦探？侦探还帮忙找狗吗？侦探不是都办一些大案子的吗？”
　　“那只是打个比方。总之，调查这个案子时，必须对养狗这件事保守秘密。你明白了吗？”
　　“伯爵，你办过类似盗窃宝石或者盗窃金库的大案吗？”
　　“办过。”
　　“真的？”我有点怀疑，觉得伯爵一点都不像什么真正的侦探，他一定是在骗小孩子。
　　“某国曾经发生了一起特大金库盗窃案，那个国家的国王委托我调查。”
　　“是哪个国家？”
　　“那是秘密。”
　　“现在还有国王存在的国家吗？”
　　“金库的地面上开了一个大洞，地下有一条隧道。就是说盗贼花了几天的时间，挖出了一条通向金库的通道。”
　　“有时间做那么辛苦的事情，还不如好好工作呢。挖隧道多辛苦啊。”
　　“那个国家的土地很软。”
　　“哼，倒挺合适。”
　　“于是，我就开始了调查。首先，那条隧道非常细长，只够一个他勉勉强强爬着通过那么窄。而且，隧道的出口距离银行有二百多米远。从金库爬出去至少需要二十分钟。”
　　“为什么不在更近一点的地方挖隧道呢？”
　　“等一下你再提问。”伯爵竖起手指，斜眼瞅了我一下，“我立刻开始计算。盗贼一次能搬出几块金砖，要把金库里所有的金砖都搬出去，总共需要花多长时间。”
　　“哎呀，这种问题可不会在数学课上出现。”
　　“那是因为问题太简单了。”伯爵点了点头，“算来算去，结果是，盗贼无法在一夜之间搬出所有的金砖。因为往返一次需要四十多分钟呢。”
　　“但是，或许几个人一起进入隧道，在途中互相传递呢？比如，可以两个人一起，同时从爬到隧道的中央，然后传递金砖。那样的话，往返的时间不就缩短一半了吗？”
　　“但是，那样的话，就不得不在隧道中转过身子返回。那条隧道非常狭窄，根本无法在里面转身。倒着退出去，比往前爬更花时间。”
　　“可是，如果很多很多人一起接力呢？时间就可以缩短很多了吧。”
　　“那样会缺氧的。”
　　“这么说，又想敷衍搪塞吧。”
　　“你真是个很有趣的小家伙。”伯爵摸了摸胡子，“总之，不可能有那么多人，同伙之间会发生分歧的。最多也就三个人。一晚上能把金库的金砖搬出去的时间最多只有八个小时。往返一趟需要四十分钟，四个人的话就是十分钟。所以，一个小时最多可以往返六次。八个小时只能往返四十八次。如果每次搬出一块金砖，一晚上就只能搬出四十八块。”
　　“嗯。那金库一共有多少金砖呢？”
　　“据说有一千块。”
　　“一次如果不搬出去二十多块，恐怕就没办法搬空金库。”
　　“金子可是非常非常重的东西。”
　　“比铁还重吗？”
　　“重得多。一个人怎么也搬不动二十块金砖。最多能搬动两、三块就已经很不错了。”
　　“是吗？那盗贼最后是怎么做到的呢？啊，明白了。是不是装进箱子，用绳子拖出去的？”
　　“箱子会卡在隧道里的，不可能。”
　　“那……”
　　我拼命地想着答案，感到越来越有趣。天空变得漆黑一片，可以清楚地看到几颗星星闪烁着。虽然早已过了该回家的时间，可是为了解开这个谜案，我现在却不想离开，我最喜欢的就是智力竞猜了。
　　“我知道了，熔化掉。”我答道，“把金子熔化了不就行了吗？”
　　“为什么要把金子熔化掉？”
　　“那个，把金子做成球状，就像保龄球的球那样。这样就可以把它们滚到隧道外面了。”
　　“你认真地想一下。首先，怎么熔化金子？要想熔化金子，需要天然气等等大量的能量，而且还要花费时间。要想把金子做成球状，就需要那种形状的模子。难道盗贼能把这些东西都带到隧道吗？”
　　“是啊，不行。”我有点丧气，重新考虑解决办法。
　　“那，也没有传送带吗？”
　　“既没有传送带，也没有手推车和索道车。总之，没有任何使用那些工具的迹象。”
　　“那，出口呢？盗贼确实是通过那儿的隧道出去的吗？有没有可能他们通过隧道进去，然后打开金库的大门，从大门再搬出去呢？”
　　“如果是那样，为什么还要挖隧道呢？”
　　“因为也许金库的大门从外面打不开，从里面才能打开。”
　　“不对。如果打开大门，会立刻引发警报鸣响，警察就会赶到现场。”
　　“啊，原来是这样。”
　　“怎么样，认输了吧。”
　　“不，等一下，”我伸出一只手，虽然我也很奇怪自己为什么这样想来想去，但满脑子全是金库和隧道、金砖的事，“等一下，让我再想一想。”
　　“这不是智力竞猜，而是真实发生的故事。这一点你不要混淆。”
　　“嗯？什么意思？”
　　伯爵使劲地翘起嘴角，表情愉悦地看了看我。可我怎么也想不出更好的答案来，对自己感到很恼火。
　　“你投降了？”
　　“嗯。想不明白。”
　　“很简单。”伯爵竖起一根指头，戳了戳我的脑袋边，仿佛在故意模仿教育台的电视节目一般。
　　“那我说答案了。”
　　“好。”
　　“其实根本就没什么金砖。”伯爵说。
　　“啊？”
　　“从现场的各种情况来看，这是唯一可以得出的答案。”
　　“你耍赖。”我立即响应他说，“你刚才不是还说有一千块金砖吗？”
　　“我是说了。当时我也是这么听说的。银行的人都这么说，我也就相信了。”
　　“什么嘛。”
　　“也就是说，银行的人都在撒谎。那家银行已经濒临破产，根本就没有金砖了。他们为了不让此事暴露，所以挖了隧道……”
　　“啊？那么那个隧道是银行的人自己挖的？”
　　“是的。”
　　“你瞎说的吧，怎么可能有这种事。”
　　“不是瞎说。如果不对外宣称银行被盗的话，他们就无法向众人交待。无可奈何，最后他们想到的办法就是自己挖一条隧道，谎称被盗。”
　　“真蠢。”
　　“只要稍微计算一下就可以弄明白的事情，可是竟然没有人去做。”
　　“你肯定在瞎说。”
　　“你这叫不愿意服输，嘴硬。你刚才不是没答出来吗？”
　　“我刚才一直以为这是一个如何将所有的金砖搬出去的问题。一般来说，谁都会以银行里有金砖为前提来考虑的。”
　　“对，这么想很正常。可是，如果只有这种循规蹈矩、常理式的思维方式，就无法做一个好侦探。这不是考试，也不是智力竞猜，没有规矩可言。这就是现实问题。”
　　“哼，好，”我点了点头，“我明白了。这次我就按你说的那样思考，你再出个别的问题吧。”
　　“好啊，斗志令人钦佩。收你做我的徒弟吧。”
　　“徒弟是干什么的？”
　　“就是助手。”
　　“小孩子也可以做吗？”
　　“有可以做的事，也有不可以做的。”
　　“那让我考虑考虑吧。唉，你再说个别的案子。”
　　“今天时间已经太晚了，你回家吧。”
　　“啊……还不着急回去。”
　　“不行。”伯爵一边说着，一边又抬起手，向我挥了挥，“明天见。”
　　“明天？在哪儿可以见到你？”
　　“明天再见吧。”
　　我心里想，他一定是想不出其它的问题，想以此来拖延时间，肯定是这样。不过，不管怎么样，天已经很晚，必须得回家了。无奈我只好和伯爵道别。后来我想起来，伯爵没有向我要徽章，看来他一定忘记这件事了。