　　10
　　傍晚，我偷偷地从家里溜了出来。妈妈正在厨房准备晚餐。如果告诉她我要出去一会儿，她一定会说不行，于是我就没有告诉她，悄悄地溜出了家门。我想反正一会儿就回来，没关系的。可是，没想到我的这个想法大错特错了。
　　从家里出来，我下了坡，走到国道跟前，那里有一座天桥，我和伯爵约好了五点在这里碰面。我满怀期盼，不知道伯爵会从哪个方向过来。他说要去警察那儿打听一下消息，不过这个街道只有一个警察的值班亭，没有员警署，他得坐电车去远一点的地方才行。这么说来，他应该会从车站的方向过来吧。肯定又会骑着他那辆破旧的自行车。
　　但是，等了许久都不见伯爵来，我正想着他怎么这么晚，这时传来一声汽车喇叭声。天桥下面停了一辆小面包车，黄色的车灯一闪一闪地亮着。声音似乎就是从那里传来的。这辆车是刚刚停下的。我走到天桥楼梯处向下望瞭望，看到了从车窗探出来的伯爵的脸，我赶紧飞快地跑到了那辆车跟前。
　　这是一辆白色的小型汽车，车身凹陷不平，生满了铁锈。车窗开着，伯爵从对面的驾驶席上看着我，一只眼睛冲我眨了一下。他在向我眨眼示意。我们几个小孩通常在要做什么秘密的事情的时候，会把眨眼示意作为大家的暗号。我不知道伯爵做这个动作是为了什么。
　　“这辆车怎么了？”
　　“我带你去我的公馆看看。上车。”
　　“啊？可是……”我赶紧转头看了看周围。
　　我担心会不会被什么人看到。别人一定会误以为他是人贩子的。坐进不认识的人的车里，这可不是一件小事。而且这辆车的相貌实在太惨不忍睹了，真担心它在行驶的途中不幸四分五裂。就像漫画里经常出现的那种场面一样，突然坐在汽车里的人被炸得满脸漆黑。
　　“这辆车，怎么了？这是伯爵的汽车吗？”
　　“这是我从朋友那里借来的。虽然算不上什么高级车，但这样比较不惹人注意。”
　　“我可不这么认为。”我觉得这辆车可是非常惹眼。
　　不管怎么样，我还是打开车门，坐了进去。我正想要系上安全带的时候，汽车已经发动了。我前后左右找了个遍，始终没有摸到安全带。
　　“伯爵，没有安全带。”
　　“没事的。”
　　“什么没事？”
　　汽车发出轰隆隆的巨响，可是速度却出奇的慢。后面的汽车不停地按着喇叭，没多久一辆接着一辆地越过车道分界线，从我们旁边超了过去。确实，从这种极慢的速度来看，也许还算安全。
　　“你要带我去你家？”
　　“是公馆。”
　　“在哪儿？在这附近吗？”
　　“在日本全国各地都有。比如主要的大城市，还有风光明媚的地方等等，加上一起总共有五十多所呢。”
　　“是吗？”
　　伯爵一边开着车，一边把头转向我。
　　“新太，你好像不相信啊。”
　　“我信，我信。拜托你看前边吧。”
　　“不过很遗憾，在这个城市的那所公馆是其中最小的一处。去那里之前，我先顺路去另外一个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“我的部下工作的地方。”
　　“部下？啊，就是查尔弗拉小姐那里吧。”
　　“嗯，她也是其中一员。”
　　“你去警察那里了吗？”
　　“当然。”
　　“情况怎么样？”
　　“我打听到很多消息。”
　　“你都打听到什么？”
　　“你那边情况怎么样？打听到什么新的消息了吗？”
　　“嗯。”
　　“好，那我们交换一下信息吧。”
　　“好，交换信息。”
　　“不过，你觉不觉得用交换这个词很奇怪呢？”
　　“为什么？”
　　“信息这种东西，即使告诉给对方，自己知道的信息也不会有所减少，只不过是把信息复制后，和对方共享罢了。”
　　“对啊。那我们就共享信息吧。”
　　“对，对，你真聪明。”
　　于是，我就把我打电话从小贺和小善那里打听到的情报一一告诉了伯爵。从小贺那里听到的话尤其重要，很明显他在隐瞒什么。
　　“明天我去见他，好好问个明白。”
　　“嗯，除了你以外，大概也没有人能问得出来吧。”
　　“那你那边的情报呢？”
　　这次论到伯爵讲了。他一边手握方向盘，开着车，一边说。我从一旁紧紧地盯着伯爵的脸，聚精会神地听着。
　　“关于原田的失踪，警察正在这附近进行搜索和调查，但是到现在也没有找到任何线索。所以警方还无法明确判断这到底是一起犯罪案件，还是一起单纯的事故。当然，到目前为止，没有接到要求赎金之类的威胁电话。从失踪之后经过的时间来看，警方不认为这是一起要求赎金的绑架事件。还有，哈里的妈妈上个星期去了美国旅游，到现在还联络不上。据说她计划两周后回国。”
　　“对，哈里的妈妈经常去外国。我妈妈可羡慕她了。”
　　“不过，联络不上她，这似乎有点不正常。”
　　“是吗？”
　　“哈里的爸爸在日本，一般来说，妻子不应该把自己的联络方式告诉自己的丈夫吗？”
　　“一般都这样做吗？”
　　“应该吧。”
　　“为什么呢？”
　　“你太太对你在什么地方做什么事情也都一清二楚吗？”
　　“不。”伯爵望着前方，眯着眼睛嘀咕着，“我不想谈论这个。”
　　“问了你一些无关的事情，对不起。”我道歉说。
　　伯爵沉默了一阵，我也默默地注视着前方，等待着他继续说下去。
　　“我和警察聊了很久，从他们的话里话外，能感觉到他们似乎更倾向认为这是一起事故。”
　　“事故？交通事故？”
　　“如果是汽车交通事故，不就马上发现了吗？”
　　“那，可能是什么样的事故呢？”
　　“最有可能的是溺水。”
　　“溺水？啊，就是掉进水池里淹死之类的吧。”
　　“对。”
　　“可是哈里会游泳啊。”
　　“几乎所有溺水死亡的人都是会游泳的人。”
　　“真的吗？”
　　“不会游泳的人是不会靠近水边的。你会不会游泳？”
　　“不太会，游得不怎么好。那，警察有没有到那个水池找找呢？”
　　“已经找过了。另外三个可能出事的地方，但也都已经找过了。”
　　“他们怎么找？潜到水底吗？”
　　“从水面上看不到底的地方，就只有用长长的棍子戳一戳，或者潜到水底看看。不过，一般都会观察水池周围留下的痕迹。”
　　“比如脚印什么的吗？”
　　“对。也有人会脱掉鞋子。”
　　“可是晚上他不会到水池游泳的，水又不干净。”
　　“如果不是溺水，那就有可能是从高处摔下来受了伤，动弹不了了。”
　　“如果真是那样，都已经过了三天了，也许他已经死了。”
　　“要看他的伤势如何了。”
　　“也许只是昏了过去。啊……”我突然想到一个可能，“也许他的脑袋摔坏了，丧失记忆了呢？”
　　“这不太可能。就算丧失记忆，他也会出现在什么地方，别人不就会发现他了吗？”
　　“对啊，有道理。”
　　“不过，现在你的情报算是最有力的线索了。”伯爵微笑着注视着我。
　　“对吧。听到小贺最后见到过哈里，我也大吃了一惊。”
　　“不过我有一个疑问。”
　　“什么？”
　　“为什么那个山贺没有告诉警察他和哈里曾经去过那个基地呢？”
　　“那是我们的秘密，他不想告诉别人。”
　　“可是你把这个秘密告诉了我，不是吗？”
　　“那是……因为我担心哈里嘛。比起保守基地的秘密，还是朋友的安危更重要。”
　　“嗯，”伯爵点了点头，“对，确实如此。可山贺为什么不这么想呢？”
　　“嗯……”我嘀咕着，确实，这么一想确实有点奇怪。
　　“山贺是那种不明事理的人吗？”
　　“不是，我想这种道理他应该明白的。一定是他认为把这件事告诉警察反而对自己不好。”
　　“对，这叫于己不利。”
　　“于己不利？啊，就是有利的反义词。”
　　“你觉得他如果告诉警察这件事，会到他有什么不利？”伯爵问我。
　　“嗯……是啊，”我双臂抱在胸前，拼命地思考着，“比如，哈里和小贺吵架厮打起来，小贺猛地撞倒哈里，然后自己一个人回家了。”
　　“原来如此，思路不错。”
　　“思路不错？”
　　“嗯。”伯爵点了点头，蓄着的胡子晃了晃。
　　“总之，如果把事情都如实地告诉警察，他们就会知道自己做了什么。如果万一哈里有个三长两短，自己被追究责任，会受到责备的。”
　　“但是，”伯爵很滑稽地笑了笑，看了我一眼说，“如果真像你猜测的那样，那他为什么告诉你呢？”
　　“啊？”
　　“如果他真的做了什么内疚的事情，想要隐瞒的话，应该也不会告诉你的，不是吗？”
　　“那是因为我们俩是好伙伴嘛。”
　　“伙伴？干什么的伙伴？”
　　“相互知晓基地秘密的伙伴啊。”
　　“但是，告诉你他做的事，迟早大人也会知道的，对吧。我想山贺如果真的做了坏事，为了隐瞒，他一定不会告诉任何人的。”
　　“可是，当时打电话的时候，他妈妈好像就在旁边听着呢。他大概不想让妈妈听到吧。所以他才没有在电话里详细地说明这件事。”
　　“不能告诉大人的事？为什么呢？对自己的父母都必须要保密，这不是有点奇怪吗？”
　　“嗯。”
　　“你和山贺是挚友吗？”
　　“稚幼？”
　　“不是，是挚友。就是最好的朋友的意思。”
　　“不是。我们也没有那么要好。那个家伙有点盛气凌人的感觉，我并不太喜欢。”
　　“你虽然这么想，但也许他把你当做最要好的朋友了呢？”
　　“不会的。他应该和哈里是最要好的朋友。”
　　“那么，就还是无法解释这个问题。他为什么要告诉你呢？”
　　“嗯。他虽然不能告诉警察，但是想把这件事跟我说一说。或者，起初他不想告诉警察，不过后来想法有所改变。但事到如今又说不出口了。这时候恰好我打来电话，于是就告诉了我。”
　　“嗯，不错的一个推理。”伯爵点了点头说，“你很有潜力成为一个很优秀的侦探。”
　　“啊，是吗？”我听到这话感到一阵激动，“那，你也觉得小贺为隐瞒这件事儿感到良心受到了责备吗？”
　　伯爵转动方向盆，汽车左拐，上了人行道。这里是电车站附近的一条大路，周围高楼耸立，汽车钻进了高楼中间的一个停车场。地上铺着柏油，竖着围栏，入口处有一座小房子，这里好像是放边那座大楼的附设停车场。
　　“是这座高楼吗？”
　　“嗯。”
　　“这是伯爵的家？”
　　“不是，是我部下工作的地方。”
　　“是公司？”
　　“应该说是基地。”
　　“是吗？真厉害。”
　　这座楼大约有六层高，很多窗户，看不到什么广告牌。
　　人行道附近竖着一个电子表。天色尚早，可已经快六点了。我心里嘀咕着，妈妈一定该担心我了吧。