　　06
　　和查尔弗拉小姐分手之后，我爬上公园的楼梯，来到上次伯爵藏在里面的水泥管子，不过里面空空的，没有人。节庆活动吸引了许多人聚集到公园里，可是这附近却没有一个人。所谓的聚会，难道意味着是在稍微偏离聚集地的地方制造一个这么寂寞的地方吗？我不由自主地目光望向最后见到哈里的方向——公园后门。
　　盂兰盆舞的舞曲一直回响在四周，从下面的广场方向传来大家的嘈杂声。可是，这里没有灯笼，漆黑一片。昆虫的叫声似乎比舞曲声更加烦人，昆虫们仿佛在争比谁的声音更大一般。
　　我想起妈妈的话，不能随便走远。正要往回走的时候，突然身边传来一个声音，“新太”。
　　我吓得全身发抖，但那毫无疑问是伯爵的声音。可是这周围没有任何人。我怯生生地看了一下四周，又低头看了看地面，然后抬头看了看天空。
　　附近竖着一根电线杆，闪着微弱的灯光。哪儿都找不到什么人影。可是我不相信会有什么透明人存在，所以继续寻找。声音确实是从电线杆的方向传来的，于是我走了过去。
　　我看到了站在电线杆半腰处的伯爵的影子。他竟然在离地面三四米的地方站着。不知道他是怎么爬上去的，半腰处有一个电线修理用的小台阶，他站在那个台阶上。不知道他到底从什么时候开始站在那儿的。
　　“伯爵，你在干什么？”
　　“嘘，”他低声说，“别往上看。说不定有人正在看着呢。”
　　“谁在看？”
　　“你别管了，你低头看着地面说话。”
　　他自己站在那么显眼的地方，可还不让我看，真奇怪。不过，我还是按照他说的那样，一边低着头，一边跟他说话。和他谈论的当然是哈里的事情。我向伯爵说明了前天晚上哈里失踪，警察到我们家来调查的事情。我想既然他是侦探，也需能帮上忙。
　　“是吗？我不知道这件事。原来如此。”
　　“什么原来如此？”
　　“傍晚的时候，我看到有几个警察在这附近转来转去。就在刚才，还有几辆警车经过这后面的一条路呢。听你这么一说，才知道他们原来是到这边查案来了。”
　　“你能想办法帮忙找到哈里吗？你觉得他会在哪儿？”
　　“不知道。”
　　“你如果是侦探，就推理一下嘛。”
　　“推理是利用各种道理推测的意思。”伯爵说，“可是，现在能够帮助做出推理的信息实在太少了。”
　　对我来说，推测这个词似乎比推理更难以理解。
　　“他不会自己藏到什么地方的，对吧。”
　　“我不认识这个人，所以无法做出判断。”
　　“我认为他被人绑架了。”
　　“为了什么目的呢？”伯爵问我。
　　“绑架一般不就是想要索要赎金吗？”
　　“如果想要赎金，就应该通知他的家人准备多少钱，拿到什么地方之类的。”
　　“今后会联系他们的吧。也许，已经联系了呢？”
　　“罪犯应该在他们家人报警之前就联系他们。”伯爵静静地回答着，我一边看着地面一边听他讲，“或者，也许警察隐瞒了犯人索要赎金的事情。但是如果真的从罪犯那里得到通知，警察应该暗地里调查，那样比较安全。所以，他们就不会到附近调查探听，开着巡逻车四处招摇晃荡，而一般会更加秘密地，悄悄地进行调查。所以我不认为罪犯已经打电话要求赎金了。也就是说，绑架的可能性很小。”
　　我第一次对伯爵感到很佩服。他款款而谈的简单话语竟然听起来那么有道理。这大概就是所谓的合情合理吧。
　　“那，你认为还有什么可能？”
　　“在山里发生了意外，”伯爵说，“比如从悬崖上摔了下去，或者滑倒在地人事不省，也可能被野狗咬伤了。”
　　“山上有野狗吗？”
　　“嗯，也许比起野狗，受到人的伤害的可能性更大一些。”
　　“人？”
　　“我的意思是说他很有可能在山上受到什么人的袭击。”
　　“为什么人要袭击人？”
　　“因人而异，每个人都有他们各自的理由吧。”
　　我想了想，可是怎么也想不出无怨无仇却要伤害别人的理由。
　　“总之，今天你先回去吧。我会助你一臂之力的。”
　　“啊？一臂之力？”
　　“就是为了朋友出力帮忙的意思。”
　　“你说的朋友是谁？”
　　“当然是你啦。”
　　“我……？”
　　“你这家伙真没劲。你一直站在那里低头看着地面，让人看到会觉得很可疑的。好了，回去吧。你去跳盂兰盆舞吧。”
　　“那才没意思呢。”
　　“嗯，也对。不过，那么多的人一起做一件很没有意思的事情，你不感到很有趣吗？”
　　“下次我们什么时候、在哪儿见面？”
　　“那，明天在上次的那座桥那儿见吧。”
　　“几点？”
　　“八点。”
　　“真早。好，我知道了。”
　　我又抬头看了一眼电线杆。伯爵穿着黑色的衣服，披着一件披风，就像一只猫头鹰。当然我只在动物园里才见过猫头鹰，看到他夜晚站在那么高的地方，觉得很好笑，不由得把他想象成了猫头鹰。大夏天的，穿那么一身衣服，真是太奇怪了。
　　可是，伯爵刚才到底在干什么呢？
　　因为他在提防某人，所以才会对我说不要抬头往上看。前天晚上他也在同一个地方进行监视，追踪经过这里的神秘人物。今天晚上我想他一定也是在等同一个人物。
　　难道是怪盗男爵？
　　原来如此。因为他的宿敌怪盗男爵在这附近出没，所以伯爵才在这里出现。他每天四处监视着，等待怪盗男爵出现，希望能逮住他。为此，他甚至没时间回家，害得秘书为他担心，四处寻找他。
　　难道哈里是被怪盗男爵绑架了？如果是那样，他的目的也许并不是赎金，而是想把哈里作为和伯爵交涉的条件。
　　我脑子里转来转去，不断出现各种设想，但每次设想的故事情节都似乎只有在电视，漫画，或者游戏里才会出现。本来，怪盗男爵是否真有其人，就令人怀疑。而且，对伯爵到底是不是真正的侦探，也感到半信半疑。
　　但是，哈里失踪的事情是千真万确真实的。那既不是做梦，也不是编出的故事。