　　15
　　过了不久警方就打来电话，接着派人到我家来了。妈妈这时候已经慢慢地镇静下来。我洗澡的时候，他好像往爸爸的公司打过电话，跟爸爸说了这件事情。
　　我一一回答警察的询问，叙述着事情发生的前后经过时，妈妈也在一旁听着。她眼含着泪水，终于相信了确实是伯爵救了我。
　　“那位先生是什么人？”妈妈问警察说。“那位先生”，这个称呼可与先前大不相同了。
　　“他是侦探社的社长。”警方的人回答道。
　　“你看嘛。我说过他是侦探了。”我对妈妈说。
　　“真要好好谢谢他。”妈妈点点头说。
　　“你刚才就应该说。”
　　“他现在在哪儿？”
　　“这个，我没也不知道。”警察们摇了摇头。
　　“小贺，啊，山贺，找到了吗？”我问。
　　“还没有接到发现他的通知。”
　　警方的人离开时，站在玄关处对妈妈说：“请您千万注意，绝对不要让您的孩子外出。”
　　门关上后，妈妈看着我说：“你怎么还站在这里！”
　　无可奈何，我回到自己的房间，开始写作业。为了以后的日子着想，还是趁现在这种时候多写点作业是上策，反正我也睡不着。
　　可是，我脑子里却在不停地思考。难道警察不守在我家附近保护我吗？伯爵说下一个目标会是我，但是警方大概还没有认识到这一点。作为我来说，当然希望是伯爵弄错了，但也不想别的孩子受到伤害。
　　那种不限定行凶对象的犯罪好像叫无差别杀人，这种犯罪其实根本没有办法防范。因为你无法预知他要杀害的对象到底是谁。如果真的担心害怕，那就不能迈出大门一步了，而且就算呆在家里，也不能保证绝对安全。
　　以前在电视上曾经看到过美国发生的恐怖事件，毫不相关的市民被恐怖分子无辜地杀死。像那种炸弹突然爆炸之类的事情，如何才能防范呢？这种恐怖事件起码有一些起因，比如国家和国家之间发生了战争，关系恶化等等。他们一定是为了给那些被杀害的同志、朋友报仇才那么做的。他们受到美国人的伤害，然后他们再向美国人复仇，这就如同被某个男人打了之后，受害人想要杀死那个男人一样，不是某个人单方面的责任。但是，这些复仇的人一定想让对方知道一下自己的痛苦。比如有人被某个学校的学生门殴打后，他会想让那个学校的某个人也尝尝苦头。通过这种办法，他就可以把自己的痛苦传达给对方。
　　但是，一个人对那些毫不相关的某个人下毒手，夺取他（她）的生命，这怎么也无法理解。他对社会有什么不满吗？如果真的有什么不满，可以努力申诉啊。难道因为无处申诉而选择随便杀人吗？我怎么也想不通。
　　也许杀生本来就没有什么理由。我平常打蚊子和苍蝇的时候，其实也是在杀生。我想并不仅仅是因为它们吸了我的血，我才打死它们的。有很多昆虫它们并不伤害人，但人们有时还是会杀死它们。尽管如此，可内心不会有任何罪恶感，这到底是为什么呢？
　　电视上经常会出现一些鸟和野猫被人用箭刺穿的镜头，然后大家发表感想说怎么会有这么可恶的人，那些动物太可怜了。可因为什么理由大家必须珍惜动物的生命呢？我们每天不是都在吃鸡、猪、牛吗？嘴上说要珍惜动物的生命，可是并没有付诸行动。以前我听妈妈说，有人不吃动物的肉。他们是因为觉得这种行为很奇怪，所以才决定不吃肉的吗？
　　我真想好好请教一下伯爵。
　　这时，我突然想起我们最初相遇的时候，曾经谈论过这件事。伯爵出的那道题是，为什么虫子可以杀死，但不能随便杀死狗和猫。伯爵告诉我这与动物的皮毛有关系。我觉得那个答案不正确。既然因为它们有毛而不能杀死狗和猫，那为什么就可以杀死鸡、猪和牛呢？
　　不知不觉已经是晚上了，外面漆黑一片。
　　我打开了房间里的电灯。楼下传来妈妈的喊声，“吃饭了”，于是我来到楼下的餐厅。今天吃烤肉。电烤炉已经预热好了。
　　我很喜欢吃肉，可是刚才一直在想猪和牛的事情，现在突然没有了食欲。香肠是肉做的，鱼肉糕是鱼肉做的，看来看去，一点儿也吃不下。
　　“你怎么了？没什么精神啊。肚子疼吗？”
　　“不是。”我回答说。
　　我也不明白确切的理由，可就是不想吃。这倒并不是因为觉得猪和牛很可怜，毕竟它们已经被宰杀了，我吃或不吃都不会让它们起死回生。而且我中午刚刚吃了牛肉汉堡包。
　　“那你吃点别的？想吃什么？”妈妈问道。
　　她今天非常和蔼。
　　我差点涌出眼泪，于是赶紧做个深呼吸，勉强挤出一个微笑。
　　“我想吃冰激凌。”
　　妈妈一声不吭地站起身，打开了冰箱上层的门，然后拿出一个冰激凌。原来妈妈已经准备好了。早点告诉我嘛。妈妈把冰激凌放在我的面前，接着又递给我一把勺子。
　　我默默地吃着冰激凌。
　　这是我最喜欢的草莓口味，爸爸也喜欢这种冰激凌。
　　“爸爸什么时候回来？”我问。
　　“嗯，说不准。”妈妈想了想，“他好像很忙，不过肯定很快就会回来的。”
　　“如果万一我被杀死了，你们怎么办？你们会再生一个孩子吗？”
　　“你别说傻话。”妈妈一脸的惊恐。
　　“对不起。”我向妈妈道歉说，“可是，哈里和小贺一定不可能生还了，他们家可怎么办呢？想到这些，我觉得只有设身处地地想象一下自己才能找到答案。”
　　“你说的也对。对任何一个家庭来说，没有比失去自己的孩子更加悲伤的事情了。”
　　“可是，除了被人杀害，还有可能因为交通事故，或者生病等各种各样的理由死去的。那不就有很多孩子在失去他们的生命吗？如果那样，就有很多家庭陷入绝望和悲伤。但是就算他们无比的悲伤，自杀的人毕竟还是少数啊。”
　　“我相信确实会有人选择自杀。如果失去了自己的孩子，也许母亲根本无法继续活在这个世上。”
　　“嗯，是吗？孩子独自一个人也许很难活下去，可如果那些家庭还有其他的孩子呢？他们就不会自杀了吧。”
　　“是啊。”
　　“悲伤难过的事情，随着时间的流逝会忘记的吧。”我问妈妈，“至少我一直都是这样。以前有很多感到很难过的事，可都已经忘记了。”
　　“你有什么事感到很难过？”
　　“比如我的遥控小汽车撞坏了的事啊。”
　　“你已经忘了吗？”
　　“嗯。现在我一点也不觉得难过。”
　　“也许一些难过的事情是永远都不会忘记的。”妈妈说完，眼眶充盈着泪水。我这才发现我的这番话令妈妈如此伤心难过，感到有些后悔和内疚。
　　吃完冰激凌，我看了会儿电视，然后泡了个澡。之后我躺在床上看了一会儿漫画，最后熄灭了吊在天花板上的圆圆的日光灯。看着那个圆形灯光逐渐消失在黑暗中，我慢慢地闭上了双眼。