　　12
　　昨天我和小贺在贤话里约好要见面，于是第二天，我写完暑假作业后，大约十一点左右去了小贺家。小贺的家就在举行盂兰盆节活动的那个公园附近。
　　按下门铃，等了一会儿后，门开了，里面走出一个女人，大概这就是小贺的妈妈。她留着长发，穿着一身很漂亮的衣服，不像是在家忙家务的打扮，也许她正要准备出门。
　　“山贺在家吗？”
　　“啊，他一个小时前出去了。”
　　“是吗？他去哪儿了？”
　　“我想大概是去朋友家，或是这附近的什么地方吧。他自行车在家里，所以应该不会走远。”
　　玄关处停放着小贺的自行车。他家的玄关很宽敞，可以停放下整辆自行车。
　　无奈之下，我向小贺的妈妈鞠躬道谢，等到大门关上后，退回到了人行道上。直射的阳光强烈刺眼，今天又是炎热的一天。我摘下头上的棒球帽，用它当扇子，拼命地扇着。
　　难道我和小贺走岔了？本来和小贺约好上午到他家来的，也许因为一直不见我来，他等得不耐烦了，于是就去我家找我了吧。因为我们俩走的路不同，结果互相走岔了。可是，如果他去我家，一定会骑自行车的。他只有在爬山坡的时候才不骑自行车。
　　我在公园前一边徘徊着，一边眺望着远处的山丘。犹豫了一下，最后我还是迈向了公园。今天天气很热，没有人到公园里玩。爬上楼梯，我向公园后门的方向走去。途中经过运动玩具的旁边，我打算从这里拐进山里，走到小贺去的地方。他一定去了森林深处的那个基地。
　　路上经过那个巨大的水泥管，我看看了里面。之前，曾经发现过伯爵藏在里面，不过今天里面空无一人。
　　我出了公园，爬上山坡，这里四周看不到一个人影。走到小水池，我想还是警惕一下有没有人跟踪我比较好，于是回头看了看，不过并没有发现任何人。
　　我很快钻进了森林，一路小跑地穿过一条窄小的山路。这里树枝横七竖八地伸展在面前，很容易碰到脸上，而且到处结满了蜘蛛网，没办法加快行进的速度。我用手拨开树枝和杂草，渐渐地前进的速度越来越慢，举步艰难。昨天和伯爵一起刚刚来过，今天一个人又有了新的发现。地上散落着烟头，还有扔在一边的杂志，显然有人进来了。
　　突然，我注意到有什么声音，于是尽量放轻脚步，不让脚下发出声音。可是即使这样还是能听到挲挲的响声。我由地担心起来，如果有人埋伏在这里可就麻烦了。在前进的途中我发现了一根笔直的树枝，就捡了起来。这根树枝长约两米，把它拿在手中心里感到些许踏实。我从来不认为自己是个胆小、容易害怕的人，但不得不承认自己是个爱操心的人。
　　现自己的感觉有点像行进于无人岛森林大地的冒险家。如果确实可以肯定这是一座无人岛，其实就没有什么好怕的。但是如果有可能还有拨的人存在，那才反倒更可怕呢。我从来不相信有妖魔鬼怪，所以不觉得它们有什么可怕。我讨厌昆虫，不过除了黄蜂以外，其他昆虫也不觉得特别可怕。动物里大概要数蛇是最可怕的了。不过蛇不会积极主动地袭击人类。这里没有什么会伤害人的动物。虽然这是深山老林，但毕竟还在人居住的范围内，所以不应该会有野生的熊呀，猴子和野猪的出现。说来说去，对人来说最可怕的，应该还是人类本身吧。一边这么想着，一边小心翼翼地往山里走着。
　　面前的道路渐渐变宽，野也清晰了一些。这里离基地大概还有一百米左右。太阳现在高高地挂在天空，照射着四周，然而这里枝繁叶茂，遮挡住了太阳，格外的凉快，地面还有些潮湿的感觉。
　　这时，突然传来一个奇怪的声音。
　　最初我以外是动物发出的声音，可后来听起来像是有人在喊“救命”，是一个孩子的声音，不知道是什么人。那个声音就在我的正前方。
　　我赶紧低下头，躲到了树干的后面。
　　除了小孩呼救的声音以外，还同时传来了各种各样的声音。有树枝折断的声音，还有身体撞到什么东西的声音。难道有人在基地里打斗吗？
　　接着，一下子安静了下来。
　　我犹豫着应该去看个究竟还是躲在这里为好，不由得替自己捏了一把汗。我没什么力气，和别人打架，完全没有信心能够挫败对方，而且我还从来没有真正和别人打过架。
　　这附近至少不止一个人在，应该至少有两个人。那到底是不是小贺呢？是他的可能性很大。小贺身材比较大，打架应该一定很厉害。
　　我正想象着，十米左右的前方突然冒出一个人来。果然是从基地走出来的，而且那不是一个孩子，而是一个大人。那个人头戴着一顶草帽，脚下穿了一双黑色的长靴，脖子上围了一条白色的毛巾，看上去像是个男人。他没有注意到我，径直向前走去。
　　他肩上扛着一个大大的布袋，一只手紧紧地扶着。那是个浅灰色的长长的布袋，脏乎乎的。起初我不明白布袋里到底装的是什么，可马上我就想到了。
　　那里面装的是人，他捉住了一个小孩！
　　我心里正嘀咕着，他突然回头朝我这个方向看了看。
　　我躲在树干背后，透过杂草的缝隙偷偷地看着他。草帽的帽檐盖住了他的脸，看不清他的模样。我赶紧缩起身体藏了起来。他正看着这个方向，我紧张得心脏砰砰直跳。怎么办，如果他走过来，我马上逃走好呢，还是躲到什么地方好呢？如果沿着山路向山下逃跑，很快就会被他追上。还是逃进森林，找个什么地方躲起来是上策。
　　他四处打量了一番，然后把肩上扛着的布袋放到了地上。果然不出我所料，从布袋里露出一双小孩的脚。那个孩子穿着一双白色的运动鞋，其中的一只鞋脱落了，露出了里面的水蓝色袜子。那双运动鞋我好像在哪儿见到过。
　　忽然，那个人往这边走了过来，我想他一定是发现了我，于是“噌”地从树干后飞身而出，拼命地、拼命地奔跑。
　　我飞快地穿梭在树林中间，简直可以堪比狐狸了。这里到处都是深深的草丛和枝繁叶茂的大树，几乎看不到更远处的前方。身后不时地传来一些声音，看来那个家伙正在追赶我。他一定在根据声音判断我逃跑的方向。我心里想着要不要停下藏到什么地方，可巨大的恐惧令我无法停下自己的脚步。
　　而且，这里即使呼喊求救也无济于事，毫无意义。没有人会听到我的呼喊。
　　我无数次摔倒了又爬起，不停地向前奔跑着。
　　终于我脚下一滑，从山崖摔了下去。我眼疾手快地抓住了一根树枝，可最终它不堪我的重负折断了，我掉下了山崖。摔下去的时候感觉山崖有好几米高，可等自己冷静下来一看，其实摔下去的地方还不到两米深。落地的瞬间我以为自己这下肯定完蛋了，绝望地躺在地上一动不动。
　　过了不久，我的头顶附近有人跑了过来。他似乎没有注意到我摔到了崖下，于是我轻轻地蜷起身体，躲到了他视线看不到的地方。我的膝盖和手掌流血了，不过伤势不重，而且现在也顾不上理会这些了。汗水啪嗒啪嗒地顺着脸颊流下来，我这时才发现自己的心跳和呼吸竟然如此急促。
　　我就这样一直一动不动地蜷缩着，不知道该怎么办才好。这时候如果动了一下，发出什么动静可是很危险的。时间还走，我决定冷静下来好好想想对策。现在最重要的是如何走出这片山林。回到公园的路只有一条，如果那个家伙埋伏在那里，很容易被他捉住。我看到了他的样子，也许他因此会杀死我。
　　对了，小贺不会有事吧。
　　他会不会被他杀死了呢？
　　刚才那个家伙把小贺装进口袋，正要把他带走。小贺一定是在基地被他捉住的。
　　哈里失踪的事情也一定是那个家伙干的。
　　但是，那是个什么样的人来着？我怎么也想不起来了。刚才我没看清楚他的模样，也没顾得上看着他的深体特征。不知道他身材到底是胖还是瘦，个子是高还是矮。心里不禁后悔不已，早知道自己可以死里逃生的话，就应该多搞到一些证据才好。
　　我渐渐地冷静了下来。这时才想起刚才一直没顾得上的东西，手机。
　　查尔弗拉小姐给我的手机我放在了口袋里。可是，当我把手伸进裤子后面的口袋里时，不由地深深叹了一口气。手机不在口袋里。也许从山崖摔下的时候手机掉到什么地方了。我坐起身，在附近找了找，可没有发现手机的踪影。刚才我拼命地奔跑，丢了也没什么可奇怪的。我本来就是容易丢东西的人。妈妈为此不知道批评了我多少次。我也不知道到底为什么，我穿的衬衣和裤子的面料似乎并不是特别柔软，不会轻易破洞。难道我的动作比一般的人幅度都大吗？可我并不觉得自己动作夸张，也许丢东西只不过是偶尔运气比较差罢了。现在经常丢东西，也许长大以后就不会再把钱包这类重要的东西弄丢了吧。我总是认为人应该把坏运气提前用完，这样以后的人生才会更好。不过，现在这个时候我确实感到非常沮丧。如果有电话，我就可以打电话求救……
　　这下可怎么办好呢？我考虑了大概有十分钟左右，然后站起身，观察了一下四周的情况，周围已经听不到声音了。那个人大概放弃对我追踪了。但是他也许看见了我长什么模样，我越想越害怕。
　　想要直接爬上我摔下来的山崖是难于登天了。不过，往前走一段，那里有一处地方可以爬上去。我大约能分辨出一路奔跑过来的方向，但是因为路上只顾着逃命，具体经过什么地方到达了这里，完全记不清了。所以，现在只好向来时的方向摸索着道路前进。心绪稍稍安定下来后，才感觉到膝盖和手上的疼痛。我舔了舔手上的伤口，流出的鲜血已经几乎凝干，混杂着一股泥土的土腥味。
　　我不时地回头看着，尽量不发出声响地往前行进。
　　走了一会儿，来到一处似曾相识的地方。这里的空地稍微宽敞一些，像盘子一般中央的位置向下凹陷着。这个地方我以前曾经来过。对了，刚才我飞奔着穿过这里时还不小心摔倒过。那部手机会不会就掉在这里了呢？地面上落了厚厚的一层树叶，看不到其他的东西。我想如果手机真的掉在这种地方，大概也很难找到了。
　　就在这时，突然在附近什么地方响起了音乐声。声音很小很小。
　　到底从哪里传来的呢？我四处打量了一下，辨清了方向，慢慢地走了过去。音乐的声音越来越大，旋律婉转悦耳，是一首很耳熟的曲子，不过我不知道曲子的名字。
　　我走到一棵巨大的大树跟前，抬头一看，从树上一根粗大的树枝上，垂下一条绳子，就像猿人泰山经常悬荡的藤条一样。音乐声就是从这树下发出的。仔细一看，地上的落叶间隐约有东西一闪一闪地亮着。
　　那正是我弄丢的手机，它在一个劲地响着。
　　我拿起来，打开手机，按下了通话按键，然后把手机贴到了耳边。
　　“啊，喂，喂，是马场吗？”
　　“太好了。是查尔弗拉小姐吧。”
　　“你怎么搞的。是不是把手机扔到一边，没带在身上？手机不随时带在身上就失去它的意义了。”
　　“现在先别说这些，你赶紧来救我。”我压低声音，弯曲双膝，自然地蹲下了身子，“我在森林里被一个奇怪的人追击，现在正在逃命呢。那个家伙捉住了我的朋友，要把他绑走……”
　　“你现在在哪儿？”
　　“在基地。”
　　“基地？”
　　“伯爵知道这个地方。”
　　“啊……可是我不知道伯爵现在在哪儿。”
　　“他又不见了？”
　　“顺着公园的路一直往山里走就可以找到吧。”
　　“也许警察知道这个地方。”我说，“从水池那里进入森林，差不多三百米远的地方。”
　　“好，我知道了。我现在马上就想办法赶过去，你呆在那里不要动。你现在呆的地方安全吗？”
　　“嗯。”我看了看周围，似乎没有什么危险。
　　我抬头看了看，那根绳子从树枝上一直垂落到地面的落叶中间，悬挂在我的身边。
　　“用手机联系不到伯爵吗？”
　　“如果可以用手机联系到他，我一直以来就不用到处找他了。”
　　我拽了拽那根绳子，心想也许它能派得上什么用场，比如爬下山崖的时候啦，等等。
　　可是就在我拽下绳子的一瞬间，猛地周围有了反应。
　　刹那间，地面向上升起，把我弹向空中。我不由自主地“哇”的大喊了一声。搞不清到底发生了什么事情，我的身体悬在半空，一下子看到了地面。身体被上下激烈地晃动着，感到一阵恶心。这很像以前在学校体育馆跳蹦床时的那种感觉。
　　当时我还想，如果把蹦床当床的话，一定没办法睡个好觉。快速的震动还可以忍受，我最讨厌那种慢慢悠悠的摇晃的感觉，如果坐船我一定会晕船的，不过到目前为止，我还没有坐过船。
　　渐渐地，我终于弄明白自己陷入了何种状况。我被一个绳子编成的大网悬挂在离地面大约一米左右高的空中，摇晃着。我似乎不小心落入了某个人设在这里的圈套，这个圈套也许是用来捕捉动物的。可是，这种地方不会有那么大的动物出现，而且也没有发现有什么诱饵。不知道这个人到底是什么目的。难道这是一种嗜好？虽然无法想象出那到底是一种怎么样的爱好，但是如果站在设圈套的人的立场上想想，似乎可以理解，说不定我也会觉得很有意思。
　　不过，现在可不是在这里遐想的时候。我拼命地移动身体，换了一个稍微舒服一点的姿势，但几乎没办法自由活动。绳子看起来似乎很结实，没办法轻易地解开或者挣断。我的手可以从网子的缝隙间伸出，费尽九年二虎之力好不容易才够到了旁边的树干，但是根本无法触及地面，更别说触及拴着绳子的那根树枝了。我试来试去，终于黔驴技穷，认识到自己无法脱身，情况极其糟糕。
　　我立刻想到了那部手机，可是它没在我手中。刚才还用它和查尔弗拉小姐通话，可现在却不见了。我在四周找了找，网子里没有，地面上也没有。刚才那个圈套设置突然启动，把我弹了起来，也许那个时候手机脱手，抛到什么地方去了。现在可真是绝望透顶了。
　　好在已经在电话里通知了查尔弗拉小姐，她会来寻找我的。现在还是不要大声呼喊求救比较好。万一那个家伙就在附近，听到喊声折回来可就糟糕了。我现在能做的只有默默地、安静地等待救援。
　　但是，查尔弗拉小姐能找到这个地方吗？
　　只有伯爵一个人知道基地在什么地方，如果伯爵不跟随她一起来，她一个人恐怕很难找得到这里。
　　不过，如果她找不到地方，也许就会通知警察，让他们派大队人马到山里搜索。没问题的，肯定马上就能找到这里的。而且，事情闹得沸沸扬扬，严重一些，反而更好，这样也许妈妈就不会责怪我。世界上的事情就是这么不可思议，回家晚了，妈妈一定会很生气，可是如果回去得再晚一些，妈妈担心得坐立不安，就不会责备我。警察们四处搜查，也许电视台还会来采访，到时候我就不用挨骂了。我越来越冷静下来，想象着事情发展的可能。
　　事情既然已经如此，虽然姿势有点难受，但我就在网子里睡个午觉好了。这样也许能让自己更加沉着冷静。不过蜜蜂在附近飞来飞去，嗡嗡地令人心烦。我感到有些口渴，而且很想方便一下。早知道这样，就应该口袋里随时装着裁纸刀。从今以后我要吸取这次的教训，做到有备无患。这大概就是人们常说的事后诸葛亮吧。
　　突然，附近传来树枝折断的声音。附近有人！
　　我的心怦怦直跳，紧张得喘不过气来。虽然自己拼命小心地注意，尽量不发出动静，但是现在这种状况下，如果被他发现，一切挣扎也都徒劳无用了。
　　假如这个圈套是那个家伙设置的，那他过来查看的可能性就很大。现在我只能默默祈祷希望事情没有那么糟糕。万一被他捉住了，怎么样才能不让他对我起杀念呢？我应该老老实实地听他摆布，还是装做昏迷不醒比较好呢？我脑子里不停地闪现着各种可能。
　　确实有人在附近走动。不时地可以听到“啪啪”的树枝折断的声音，还有踩踏地上的落叶发出的脚步声，声音在大约五十米的前方慢慢地移动。周围看不到人影，也许这个人走在山崖上。而我则被吊在一个大约到人头部高度的地方，非常显眼。
　　就在这危急时刻，又响起了音乐声，我的心脏猛地抽动了一下。那声音就在我的附近，是刚才听过的那首曲子。听辨不出声音传来的确切方向，但手机的铃声就响彻在身边，提示着来电。一定是查尔弗拉小姐打来的。她怎么也不想想我现在的情况。我被一个危险人物追击，现在正想方设法躲藏，难道她不知道这种情况下手机铃声响起是很危险的吗？
　　啊，不过手机铃声好像可以取消的。说来说去还是我自己不好，没有把手机铃声设置取消。但是我不知道怎么操作，查尔弗拉小姐没有给我使用说明书，再说我也嫌麻烦，不喜欢看说明书。近处听起来手机铃声声音很大，我在心里默默地祈祷，但愿这声音不会传得太远，我只能这么希望了。
　　可是，脚步声却越来越近。
　　终于，眼前出现了一个黑影。
　　啊，完蛋了。
　　我紧闭着眼睛，屏住呼吸，装做昏迷不醒。或许这样对方会大意，我就能找机会逃走。
　　随着脚步声的靠近，我的心跳越来越急促，害怕得身体开始微微发颤。
　　脚步声终于到了跟前。我能感觉到。
　　走到身边的这个动手了。绳子动了。
　　我很想微微睁开眼睛看一看，可是怎么也鼓不起勇气来。