　　08
　　“我想侦探是不是不应该像你这样四处转悠，而是用脑袋一决胜负呢？”
　　“侦探并不是要和谁一决胜负的工作。而且，用脑袋一决胜负，那该多疼啊。”
　　用脑袋一决胜负可不是那个意思。我目瞪口呆，硬生生吞下了下面想说的话。
　　穿过公园，走到山脚下的山坡的时候，伯爵又把他的自行车藏在了草丛中。我一言不发，不过心里在想，这怎么看都像是扔在路边的破自行车。
　　山坡的道路一部分铺了柏油，两边竖着护栏，再往前走，道路铺满了碎石子，不过汽车仍然可以通过，路上可以看得到汽车通过后留下的印迹。警察大概也搜索过这一带了吧，或者说不定现在正在进行搜索。
　　走到一个小蓄水池和快要倒塌的小屋前，我们岔到小路上，往竹林深处走去。面前是一条只能容一人通过的小路，我们几个孩子经常在这里玩，不过天色暗下来后绝不会到这个地方来。曾经有一次傍晚天黑的时候，差点迷路回不了家，周围漆黑一片，非常可怕。
　　地上满是一片杂草和咖啡色的落叶，走在上面发出沙沙的声音。现在正值夏天，说不定会有蛇，爸爸曾经告诉过我，蛇虽然不会主动袭击人，但是如果你踩到它，或者惊吓到它，它就会咬人。我现在穿着鞋，又穿着长裤，应该不会有问题，不过还是小心一点比较好。我一边注视着脚下一边往前走。
　　在森林里，这条小路还算是比较容易走的。偶尔有人会经过这里，地面被踩来踩去，所以地面上没有草木生长。人走多了，自然就形成了道路。
　　走了一会儿，右手边出现了一个树木丛生、视野完全被遮挡住的地方。这儿就是我们基地的所在之地。我们特意堆了很多折断的树枝，让人无法从这里通过。挪开那些树枝，一直往里走，地面上出现了一个大大的凹陷的大坑，四周盖着各种东西，有纸箱子、草席子、木板，还有用了做房顶用的塑料板。这些都是我们从各个地方找来的建造基地的材料。
　　“啊，还挺像那么回事嘛。这种基地完全住得下人啊。”
　　“不过，夏天有蛇又有虫子，冬天又太冷。”我不怎么同意他的意见。
　　我们几个孩子也曾经谈论过这个话题，讨论实际上是否真的可以在这里生活。在这里玩倒还不错，所以建造这个基地感到非常有趣，可是住在这里就是另一回事了。这里既没有自来水，也没有电，到了晚上就很难生活了。而且睡在这里不免令人觉得可怕，再说，也没有冰箱，没有吃的东西和喝的东西，所以没办法住在这里。最后，大家得出的结论是，基地应该建在离城市更近一些，旁边有自动贩卖机或者便利店的地方，那样会更方便。所以，最近大家都在努力寻找理想的地方，没有时间继续修建这个基地。
　　“原田也知道这个地方，对吧。”伯爵问道。
　　“对啊。不过，我不认为那天晚上他会一个人到这里来。”
　　深山老林，一片漆黑，哈里当时应该没有随身带着手电筒。
　　伯爵钻到凹陷的大坑里，蹲下身子从地上捡起了什么东西。一看，原来是塑料垃圾，好像是点心和面包的包装袋。
　　“这是最近扔在这里的。”伯爵自言自语道，“保质期是到昨天，也就是说，这是前天或者大前天买来的。”
　　“你说过除了你和原田，知道这个地方的还有另外三个人，对吧。”
　　“嗯。小善，小贺，还有浦山。不过，也有可能有人偶尔发现了这里。”
　　而且，或许所有这些都和哈里的失踪毫无关系。
　　伯爵突然又蹲下身子。落在地上的树叶中间，隐约露出一张白色的卡片。我走到他身边，看了看伯爵手指指着的方向。那是一张正面朝上落在地上的扑克牌，红心A。
　　“又是扑克牌。”我嘟囔着，感到一种莫名的不舒服。
　　找了找周围，并没有发现其它的扑克牌。
　　“这是什么意思？”
　　“有人带到这里的。”伯爵冷冷地回答道，“除此以外的意思，和落在地上的其它东西没什么区别。”
　　我不太明白他的话，不过一般，侦探找到这种有所暗示的证据时，都应该会说“嗯，原来是这样啊”。所以我认为，他根本不知道那张扑克牌的意思，说这种话只不过是不想认输，嘴硬罢了。
　　伯爵把扑克牌放进塑料袋，装进口袋后，走出了基地。他竟然事先准备好了塑料袋，真厉害，真像个真正的侦探。然后，他一边低头看着地面，一边在周围的树林中走来走去。只见他走了几步后，转回来，又走向相反的方向，他就这样在基地方圆十米左右的范围内来回查找。在我看来，他是在浪费时间，不过徒劳一番而已。但是，这下我学习到侦探都是如何工作的了。说实话，还真的挺有意思。于是，我也学着伯爵的样子，开始观察地面。
　　走到来时的路口时，我发现土地上有一个脚印。脚印留在树根处，所以没能留下完整的鞋子形状的印迹，但可以清楚地看出那是一个大人的脚印。
　　“伯爵，你到这边来一下。”
　　我的话音一落，伯爵从树林间探出了身体。衣服上沾满了杂草、树叶和树种子。脏成这个样子回去的话，一定会挨妈妈骂的。我担心地问他：“你的衣服没事吗？”
　　“不用担心。”
　　“伯爵的衣服都是由谁来洗？”
　　“别管我的衣服。你叫我干什么？”
　　“你看这个。”我指了指地面。
　　伯爵跪在地上，把脸贴近地面。这种时候，我还以为他会掏出放大镜来观察，不过似乎伯爵根本没有放大镜。
　　接着，我们小心地挪开树叶，又在另一个地方发现了一处脚印。然后我们俩又一次回到基地，结果发现基地入口处附近也有同样的脚印，不过这个脚印很不清楚，模糊到如果不做说明，几乎都看不出来。
　　“太厉害了。”我变得有点兴奋，最初的脚印是我发现的，所以特别高兴，“这就是罪犯的脚印吗？”
　　“还不能断定。”伯爵面无表情地说，“不过，这是大人的脚印，而且还是最近留下的。”
　　“你怎么知道这是最近留下的脚印呢？”
　　“你看这里。”伯爵指了指，“这片树叶不是被踩进了泥土里吗？它的颜色鲜艳，还是新叶子。”
　　“真的！”
　　“那个人走到这里后，改变了方向。”伯爵一边低头看着地面，一边小声嘀咕着，“嗯，不过很奇怪啊。”
　　“什么事奇怪？”
　　“那个人是用双腿行走的。”
　　“只要是人，当然就用双腿行走啊。”
　　“嗯，确实是这样。”
　　他到底在想什么呢？难道他想说世上有怪物存在吗？他要连这种稀奇古怪的可能性也一个接一个排除掉吗？不管怎么想，那都是不可能的事情嘛。
　　“稍微休息一下吧。”伯爵站起身，做了一个深呼吸。
　　“我肚子有点饿了。”我说。
　　离吃午饭的时间还走，可是不知为什么感觉从走上到现在已经做了许多的事情。
　　我们俩走了几步，来到一处宽敞的地方。抬起头，透过树林的缝隙可以看得见一小块天空，不过看不到太阳。虽然是夏天，但这里却很凉爽。伯爵坐在一根倒在地上的大树杆上。
　　“你不抽烟斗吗？”我也坐到了伯爵的身边。
　　“以前抽过。不过十年前戒掉了。”他把手伸进口袋，从里面掏出一个东西递给了我，似乎是口香糖或者糖果之类的东西。我拿了一块，剥开锡箔纸放入嘴中，伯爵也吃了一块。尝了尝，原来是口香糖。
　　“哈里不知道现在怎么样？”
　　“不知道，也许已经死了。就算活着，可能也不是自由之身。”
　　“是啊。不过还是不要往坏处想比较好。”
　　“不，还是往坏处想比较好。这样，应对就会更及时，而且万一他有个三长两短，也不至于太惊惶。”
　　“小孩子也会被杀害吗？”
　　“会的。小孩子虽然年龄小，但并不等于危险就小，反而更大。”
　　“可是，小孩子不会做什么惹人仇恨的事情呀。”
　　“几乎所有的杀人事件都不是因为仇恨才发生的。当然，也有因为双方争不休，一时激动杀死对方的。但是大多数还是因为要争夺什么才残忍地下手杀人的。”
　　“可小孩子也没什么钱啊。”
　　“不仅仅是钱。”伯爵眯着眼睛说，“还有直接以夺走人的性命，或者尊严为目的而杀人的。”
　　“啊？你说他们想取别人的性命才杀人的吗？可那怎么能算是人的理由呢？取别人的性命不和杀人是同一回事吗？”
　　“是啊。不过，其实两者是有区别的。这对你来说太难理解了，不要再谈下去了。”
　　“人的尊严是什么东西？”
　　“宝贵的、值得尊重的东西。人规定了一个不要尊重自己，也要尊重他人的规则。因为有这个规则，大家才能像现在这样生活在一起。”
　　“为什么要夺走别人的尊严呢？”
　　“不知道。”伯爵摇了摇头，“那种感觉大概就像人有时很想把什么东西弄破一样吧。”
　　“原来就是因为脾气暴躁啊。”
　　“不，也有一些家伙非常冷静。”
　　“冷静地杀人？”
　　“嗯。”
　　“侦探有时候要与杀人犯一决生死吗？我挺害怕这种事情的。如果可能，我就不想做那些太危险的事儿。”
　　“侦探这个工作不像警察那么危险，不过也许与普通人相比，还是很危险的。毕竟这个工作会涉及各种麻烦和纷争。”
　　“毫无理由地杀人的人，他们脑子都很奇怪吧。那是一种病。不过，我以前曾经听说过，如果真的有病，受这种病的驱使犯下了罪过，杀人并不是犯人的本意，那么就可以不追究那个人的责任。这是真的吗？”
　　“对，有这种说法。比如，有一种人，熟睡后进入梦乡，竟然自己能够走动。那个人如果失手杀死人，就不能追究他所有的责任了，对吧。”
　　“嗯。不过，我觉得那个人还是有责任的。”
　　“责任是有的，不过不能算罪过。”
　　“那样的话，精神状态不正常的时候，不是做什么都可以了吗？”
　　“这是个很复杂的问题。那种精神不健全的人，毫无目的和意义地杀死许多的人，这种事情自古以来哪一个国家都曾经发生过。”
　　“啊，我知道。有人拿着刀子闯进学校，伤害学生和老师。我还听说美国有人使用机关枪，造成惨重伤亡的事情。”
　　“逮捕罪犯，对他进行审判时，大家都认为应该由这个罪犯负法律责任。这是人之常情。”
　　“负法律责任是判处死刑的意思吗？”
　　“对。这是根据法律规定做出的决定。你可以把它理解成对罪犯的报复或者反击。”
　　“报复？原来如此。不过，判处死刑的目的难道不是为了避免罪犯再作坏事吗？”
　　“如果仅仅出于这个目的，大可不必处以死刑，只要把犯人永远关在监狱里就可以了。”
　　“嗯。”
　　“我并不是说报复犯人不好。你明白吗？如果真正希望这种悲惨的事情永远不要再发生，那么，要不要对现在关押在牢的罪犯处以死刑就不是最重要的问题。最重要的是要对今后有可能犯下同样罪过的人敲响警钟。”
　　“嗯，确实如此。”
　　“所以，彻底研究罪犯作案时是何种精神状态，到底是什么病因，就显得非常重要了。如果真的有病，那就要认真确认病情，考虑治愈的办法。可是，当今社会还是偏向于希望判处罪犯死刑，所以想方设法地证明罪犯没有病，有清晰的判断能力。”
　　“真是太复杂了。嗯，以前我曾经看过电视上在讨论这个问题。”
　　“另外还有其它的原因。比如父母不好啦，家庭情况恶劣啦，等等，大家还想探讨查明与罪犯的成长环境有关的各种原因和问题。”
　　“对对。之前，我的一本漫画被妈妈没收了。他说看那种漫画也许会变成杀人犯。嗯，那本漫画确实有些残忍。”
　　“有意思吗？”
　　“很有意思。”
　　“所以，你也想尝一下杀人的滋味？”
　　“不想。怎么可能。”我觉得很滑稽，不禁噗嗤一声笑了。
　　“那你觉得你妈妈说的话没有道理吗？”
　　“嗯，是。以前在学校组织的论坛活动上，老师曾经提出过这个问题让大家讨论。所有的同学都认为漫画没有什么不好的。伯爵，你觉得呢？”
　　“我也不认为漫画有罪。”伯爵手摸着胡子，微笑着说，“因为以前没有漫画的时代，照样有人杀人。如果是病态的原因，那治好病也许问题可以解决。而且，就算因为漫画的原因才起了杀意，杀了人，那么仅仅没收漫画也不可能解决问题，不是吗？这和人并不是因为有刀所以才会杀人是一样的道理。即使销毁世上所有的刀，也还是不可能完全杜绝杀人案件的发生。”
　　“但是，至少可以减少一些啊。”
　　“是。也许冲动性的杀人案会有所减少。现在，日本还不能轻易买到枪支，不是所有的家庭都有手枪。如果日本社会也变成随手就能掏出刀子和手枪，那个时候当然就和没有这些东西的时候结果完全不同了。”
　　“唉。”我深深地叹了口气，“希望哈里还活着。”
　　“好，我们也差不多该走了。”伯爵站了起来。
　　“我们现在去哪儿？”
　　“我们分头活动。”伯爵用手指了指我，“你到知道这个基地的其它三个人那里去打听消息。问问他们最近有没有到这里过，还有，最后见到原田是什么时候，他当时是什么状态。”
　　“嗯，可以。不过伯爵你做什么呢？”
　　“我到警察那里去，看看能不搞到什么信息，打听一下他们的调查进展到什么程度了。”
　　“啊？这种事，你能做到吗？”
　　“你以为我做不到，对吧。”伯爵贴近我的脸，直勾勾地盯着我。
　　“嗯，我是这么想的。我觉得你还是别去的好。”
　　“你倒是个很直率的家伙。”伯爵笑了笑，然后往山下走去，“那我跟你一起走到山下。”