　　莉娜希跟洛克、艾莉西亚一起消失后，菲尔他们迫不得已的开始休息了。谁都为自己没能反应过来的不中用而羞耻，特别是菲尔跟娜奇被像是把身体烧起来般的焦躁包覆着站在洞穴的边缘。
　　「虽然我不知道在这种时候问好不好。」
　　在开始休息后过了约四半刻时，那样说完后菲欧娜向菲尔跟娜奇询问。
　　「洛克跟那个魔物是什么关系？之前遇上的时候是敌人吧？」
　　菲欧娜的记忆，是半年前在这个洞窟时的。娜奇焦急的摇头。黑发微微的摇晃起来。
　　「没有变。那个魔物是对洛克施加诅咒的金色颈环的魔物，是应该打倒的敌人。那个亲昵、愚弄人的态度也从以前就是那样了。」
　　菲尔没有说话，不过菲欧娜很清楚愤怒正在她心里狂暴。紫发的少女表示理解，但是露出了无法理解的表情。
　　这里唯一的男性没有开口，只是露出觉得很麻烦似的表情靠在墙壁上。应该不容分说把那个魔物斩了的自戒，同时注意到自己对洛克感到火大，让他感到不爽。
　　没有对板着脸不动的法迪亚搭话的打算，菲欧娜走到洞穴的边缘，低头望向站在水面的幼女姿态的龙。
　　「关于那个魔物，你知道什么吗？」
　　『可以说是敌人吧。那个从吾那夺走了很多。」
　　龙那样回答，但是没有露出愤怒，口吻非常平淡。抱着不安，菲欧娜改变问题。自己最想知道的事情是洛克平安与否。
　　「洛克……被那个魔物带走了的我们同伴平安无事吗？」
　　『不知道。不过，被那个看上了也很麻烦——』
　　龙停止了说话。菲尔他们头上的空间，出现了波纹般的歪曲。
　　歪曲像是被挤压后，两名男女从空中出现。就那样笔直的掉向菲尔他们。
　　响起噪音和低声的悲鸣，那些停下来的时候菲尔就被砂色头发的青年推倒了。在那旁边，金色头发的少女压在娜奇身上。菲欧娜先是感到惊讶，然后发出欢喜的叫喊。
　　「洛克！艾莉西亚！」
　　另一方，没意图的缓和了落下的冲击的二人组，就没有菲欧娜那么直率的感到高兴。
　　「艾莉西亚……与其稍微有点痛，不如说，重。」
　　「对、对不起，娜奇。」
　　艾莉西亚露出感到很抱歉似的表情扶起娜奇。铠甲好好的撞在一起，双方都没有受什么伤。
　　「没想到洛克会在光天化日之下，在众目睽睽之下做这种行为……。这样的话只能赶快到老师那里，决定婚礼的日期了呢。」
　　「……不，那个，对不起。」
　　非常冷静的对菲尔道歉后，洛克露出既担心又惊讶的表情扶起她。
　　「你，没事吗？」
　　洛克比菲尔年长两岁，而且有锻炼身体，还穿着铠甲。矮小的菲尔被撞到肯定会相当痛。但是，菲尔的表情完全没变，不如说是得意扬扬的挺起胸部回答。
　　「不用担心。马上就呼唤地精守护着身体，没事的。比起那个，婚礼的日期——」
　　「你没事就好了。是我不好。」
　　把菲尔的话当成耳边风，洛克把粘在她帽子上的脏物拂掉。法迪亚露出一副觉得很麻烦似的表情眺望着他们的对话。
　　『虽然不知道你被带到哪里了，不过跟那个女人扯上关系真亏你平安无事啊。』
　　从泉中传来少女凛然的声音。洛克和艾莉西亚站在洞穴的边缘，龙露出看着珍奇的东西般的表情抬头看着这边。看了青年手上没有刀身的魔剑后，龙瞇起了眼睛。
　　『……屠龙了吗？』
　　那句话，让洛克吞下了声音。脑海里的两个影像依然完全无法连结在一起，不过洛克夺去了她的同族的性命。
　　『别在意。』
　　但是，龙平常的摇头了。
　　『要是有责难你的打算的话，从一开始就不会告诉你使用龙的身体的治疗法。龙也不会轻易地把身体交出来。只是，有在意的事情。』
　　龙的视线移向洛克。
　　『把你的拍挡唤醒后打算怎样？』
　　洛克打算开口回答那个问题时，那件事发生了。
　　龙，注意到一直都很平静的水面那微弱的摇晃。天花板掉下微量的砂土。她把视线从洛克身上移开，瞪向正好背着的方向。
　　是由岩盘重迭起来的普通的墙壁，不过震动的原因就在对面在接近。
　　轰响。墙壁的一部份消失了弥漫着沙尘，数块瓦砾掉到泉里。艾莉西亚他们也惊讶的迅速摆好架势。
　　砂尘跟残响一起消失了。墙被强行突破开了一个大洞，那里站着一个黑影。最先反应的人是法迪亚。
　　「……魔王？」
　　倾注着强烈的紧张的嘟嚷让谁都感到愕然，但是没有人回头望向他。没有那种余裕。从黑色那感到的恐惧就是那么压倒性的。
　　外观，并不是那么充满恐怖的。也不是遗迹守护者般的巨人，蜥蝪跟人类加起来再把整个涂成漆黑一片，在脸的中央描绘着巨大的赤红眼睛。就是这种感觉。
　　虽然不会说不恐怖，不过艾莉西亚他们见过很多姿态更加凶恶、凄惨的魔物。可是，谁都无法马上行动。
　　并不是立脚点的关系。是魔王所放出来的邪气，红色的独眼，让身体畏缩起来了。
　　——这就是……魔王。
　　虽说在跟龙的战斗中疲劳了，洛克也还没能动。紧紧握着没有刀身的魔剑，只是一直站在洞穴的边缘。
　　洛克以前没跟魔王对峙过。
　　[[IMG,b9f034879cb415d959b1863a0ba4c231,800,1253,248240]]
　　不过，知道魔王的姿态。跟利姆利克的魔利使竞争时去的妖精之塔。猫妖精说在那里看到的巴洛尔的幻影，是以前跟魔王战斗过的人的记忆。
　　眼下的怪物，的确会让人想起那个魔王。
　　『有什么事？』
　　望向魔王平静的询问的是幼小少女姿态的龙。龙完全没有害怕的感觉，没有改变泰然的态度跟魔王巴洛尔对峙。
　　「为了吞噬你而来的。」
　　巴洛尔的手放出了红莲之炎。龙对此举起了小巧的手。大气被撕碎了，发出悲痛的叫喊，充满着的水有数成消失了，水面被白色的蒸气包覆着。
　　不过，在蒸气散去时，在艾莉西亚他们的眼前展开了令人惊讶的光景。火炎的大蛇别说包着少女了，甚至还被她的手挡了下来，无法再前进。连烧焦少女身穿的衣服的下摆都做不到。
　　「我们也帮忙！」
　　回过神来的艾莉西亚，向同伴们大喊。
　　「洛克就退后！菲尔、菲欧娜。炼成术拜托你们了！」
　　砂色头发的青年，咬紧牙关后退了。洛克并没有从远处攻击的手段。跟龙战斗时所受的还没治好，在这个状况下等同于什么都做不到。也有下定决心突击这方案，不过在接近魔王之前只会被瞄准的攻击吧。
　　注意到艾莉西亚他们的行动的魔王，举起另一边的手臂向着她们。向着那边也放出同样的灼热之炎。
　　艾莉西亚架起圣盾。菲尔和菲欧娜、法迪亚各自呼唤精灵在艾莉西亚的周围张开土和风和水的防御膜。
　　之后，可怕的热风袭向艾莉西亚他们。艾莉西亚被火炎有着的压力推后，靴底在地面拖曳。
　　巴洛尔放出的火炎瞬间就把利用精灵们的三种防御膜轰飞了，不过并没有连圣盾也越过。不过，就连圣盾也没能把火炎的热波也一起防住。要是这不是圣盾的话，六人会在一瞬间被烧成灰烬吧。
　　『——水啊。』
　　跟龙的话呼应，泉的水动起来了。卷起漩涡、起伏、高高的升起化成一头巨大的龙。水的龙从魔王放出的两道火炎之间钻过，袭击过去。
　　有着膨大的质量和速度的水块击中巴洛尔后爆散了，曾是龙的东西在空洞里如雨般降下。火炎，消失了。
　　乘那一瞬间的空隙，娜奇投出光之枪，法迪亚在她旁边挥动报复者。目标，同样是红色的独眼。只看到闪光的刀刃在虚空中奔跑，响起闷响后魔王的头部炸裂了。黑影激烈的踉跄了。
　　——有效！
　　菲尔跟菲欧娜交换视线，咏唱咒文。会把对面的墙壁破坏得更厉害吧，不过没有想到那里的余裕。黄和赤红的两个炼成阵重迭起来，融合在一起放出黄金的光辉。菲尔把手上拿着的指南针向着巴洛尔。
　　「——魔石！」
　　空间歪曲，从那深处以可怕的势头击出带着火炎的巨大的光的块。光的块直击魔王后爆炸，跟闪光一起出现的爆炸声和爆风让空洞全体激烈的震动。墙壁崩塌，更多的瓦砾落下到泉里。
　　「……厉害。」
　　洛克发出了感叹的嘟嚷。艾莉西亚和娜奇，还有法迪亚都被惊愕包覆着说不出话。四人现在是初次看到魔石的破坏力。
　　「大家，趁现在拜托你们进行炼成术的守护！」
　　用圣盾隐藏着自己的半身，艾莉西亚保持向着前面的向在后面的菲尔他们大喊。没有把视线从弥漫的沙尘移开，是因为还在那对面感觉到邪气。
　　——无论是光之枪、还是魔石都是在神话中太阳神露所使用的武器。就算使用者是我们，对手是魔王，也不会无伤……。
　　从烟里面放出了什么。艾莉西亚用双手架起圣盾压低腰部。就像巨大的猛兽的突击般的冲击，通过圣盾让艾莉西亚踉跄了。在后面的菲尔和娜奇马上去支撑着她，艾莉西亚总算避免了跪下。
　　「刚才的，是什么……」
　　看到被艾莉西亚的盾牌阻挡后飞散了，像是黑雾般的什么后娜奇呻吟了。
　　「是瘴气。」
　　回答的人是法迪亚。他的脸上渗着疲劳和紧张的汗水。
　　「把瘴气压缩，然后击出。以前有跟那样的魔物战斗过。」
　　烟雾散去了。是魔石弄出来的吧，洞穴变得比刚才更大、歪曲，但是，没有魔王的身影。
　　不知什么时候，魔王降到泉中了。在脚边展开强烈的瘴气站在水面上，向着少女走过去。少女没有动。动不了。是因为刚才的疲劳了吗？黑发散乱，她的脸上点缀着痛苦。巴洛尔抓住龙的脖子高高的举起来。
　　「成为余的血肉吧，龙啊。」
　　龙细小的身体在震动，带有淡淡的光。那道光传到手臂流向魔王的身体。龙的脸失去生气，手臂和脚都无力的垂下。
　　「停手！」
　　艾莉西亚架起圣盾打算从洞穴跳过去，不过魔王再次从手放出火炎。
　　艾莉西亚光是忍耐火炎的压力就竭尽全力了，不能动。要是不慎重的乱动的话，没能回避到火炎的人会马上被烧得焦黑吧。火炎遮盖着视野，而且越过圣盾传来的热风毫不留情的削减着艾莉西亚他们的体力。
　　——这样下去的话只会越来越糟糕……。
　　「菲尔、菲欧娜。能拜托你们用炼成术吗？」
　　那时候，在艾莉西亚脚边的洛克说道。
　　「你，想做什么……？」
　　艾莉西亚露出焦急的表情瞪着在地面爬行的洛克。洛克只转动脖子的仰视金发的魔剑使。
　　「我来制止那家伙的手。然后娜奇和法迪亚再给他来一发。」
　　「太危险了！那样能打倒的话也算了，对手可是魔王啊！？」
　　被热波烧灼着的同时，娜奇露出悲痛的表情制止洛克。
　　「我，认为应该逃跑。」
　　法迪亚同样承受着热波的说道。指着他们的身后。
　　「魔王的目标是那条龙吧？现在的话，往后挖洞可能能逃掉也说不定。」
　　「……打算见死不救吗？」
　　「这样继续待在这里也只会一起死。就算这样，你也要救那条龙吗？」
　　对露出愤怒的洛克，法迪亚冷淡的断言。艾莉西亚她们没有说过，不过并不是全面的赞同洛克。魔王可能多少受了点伤也说不定，不过怎么样都不觉得再来一击或者两击就能击退。
　　洛克闭上眼睛。的确，再这样下去只会变得更糟。不能把同伴一起带进险境。不过，洛克也无法对那条龙见死不救。
　　把想法整理好后，瞪开眼睛。露出掺杂着战意的笑容，洛克在地面爬行。
　　「菲尔、菲欧娜。果然还是拜托了。」
　　传达自己的想法后，两名炼成师惊讶的瞪大了眼睛。
　　「成功的话，就乘那机会逃跑。要是我被干掉了，还是希望你们逃跑。」
　　「那种事做得到——」
　　艾莉西亚反驳了，不过洛克笑了笑后摇头。
　　「你会继承我的梦想的吧？——嘛，我也没有死的打算就是了。」
　　而且，洛克对真的能逃跑吗这点抱有疑问。
　　数件能给予魔王打击的众神的武器。魔王真的会把那些放着不管吗？
　　菲尔和菲欧娜交换视线后互相点头。各自开始对地精和风精进行干涉。娜奇以备不测的事态而握着光之枪，忍耐着热力站在艾莉西亚旁边。法迪亚也露出讥讽的笑容站在艾莉西亚旁边。
　　菲尔的炼成术完成了。在洛克腹部的地面崩塌了形成倾斜的横穴，在那前面看到泉。把手镯重迭起来后洛克大喊。
　　「——瘴气开放！」
　　从横穴一口气的滑下去，洛克滑到空中。下一瞬间，用瘴气做出来的古代文字化成黑色的甲冑覆盖着洛克，菲欧娜操纵的风精包覆着洛克的身体。
　　说不上是策略。只是用炼成术造出别的道路，笔直的冲向魔王，只是那样。不过，并不是没有自信。瘴气的剑，就连龙的角都粉碎了。就算是魔王也不认为会完全没效。
　　魔王好像有一瞬间迷茫了，不过捏着龙的脖子的手保持着那样，向着艾莉西亚他们的手，举向从空中笔直的冲过来的敌人。放出的红莲之炎瞬间把洛克吞噬了。
　　艾莉西亚的脸上失去了血色，她呆滞的张开嘴巴站在洞穴的边缘。菲尔和娜奇、菲欧娜、法迪亚也因冲击而屏住呼吸。
　　之后，那份冲击被新的惊愕取代了。
　　穿过火炎后散落着火星的，黑色的战士出现了。即使全身都受到烧伤，其双眼依然没有失去闪耀的战意，笔直的注视着敌人。
　　在双手握着的魔剑，延伸出由瘴气提炼而成的黑色刀刃。
　　跟像是野兽的咆哮一起，洛克把瘴气的剑砍过去。
　　魔王的左臂，从肩头开始在空中飞舞。
　　洛克就那样扑进泉里的，掀起盛大的水柱。被切断的左臂在空中化成瘴气的块爆散了。
　　「……居然是瘴气？」
　　预料之外的一击让魔王失去了自我约一瞬的一半。把视线从龙身上移开后，巴洛尔把红色的眼睛望向水面。水激烈的起泡，砂色头发的青年露出脸来。
　　是忍耐火炎而激烈的消耗了吗？用瘴气之力产生的装甲马上就解除了，洛克握着没有刀身的魔剑瞪着巴洛尔。
　　魔王的独眼变得带有奇怪的光辉。
　　突然，洛克的身体急速的失去了力气。铠甲的重量增加了，无法把力气注进拿着魔剑的手。双脚发软，目眩无法定住视点，意识变得远去。
　　——这是……什么？
　　呼吸困难，即使想出声，牙齿也颤抖得说不出话。
　　再承受着魔王的视线约两次呼吸的时间的话，洛克就会断气吧。不过，没有那样。被魔王吸收生命力而濒死的龙，拚命的挪动那小巧的手发出一个术。
　　从巴洛尔站着的瘴气，冒起了数道像是黑烟般的东西。那个是被削去的瘴气的残骸。挤出余下的一点力量，龙把泉水变成海水。魔王让龙看到了绝对不能露出的空隙。
　　水再次产生起伏，用海水造出来的龙袭向巴洛尔。魔王随便的把少女丢到水面，向海水的龙放出瘴气的块。龙粉碎消失了，不过形成其身体的海水化成豪雨如雨般降向魔王。
　　再加上，娜奇投出光之枪，法迪亚用报复者斩击。艾莉西亚一蹬洞穴的边缘跳向泉。谁都没有听从洛克所说的逃跑。
　　受到光之枪和报复者的双重打击的剎那，魔王的身影消失了。海水的雨让水面激烈的起泡后，静寂降临到空洞。
　　终于稍微回复力气的洛克，想办法的游近浮在水面的龙。那么一点的距离，感觉却像出奇的远。
　　——到不了吗……？
　　放弃的时候，有谁从旁借他肩膀扶着他。
　　「似乎还有呼吸呢。」
　　是艾莉西亚。金色的头发被水淋到粘在脸上，笑容因水的冷冰和疲劳而僵硬。她刚毅的用右臂扶着洛克，背上圣盾后用左臂抱着龙的少女。洛克打算问她「没事吗」，不过连那么点声都发不出来。
　　『别勉强。』
　　从少女的嘴巴，发出了像是嘟嚷般的细小声音。即使现在也像是性命要走到尽头了，少女的态度依旧毅然，冷静得能安慰洛克。
　　『你承受过魔王的视线。光是活着就接近奇迹了。』
　　「那个是……魔王的眼吗？」
　　『运气真好啊。比我所知道的魔王要弱多了。』
　　知道袭击自己的东西的真面目后，洛克的背后走过恶寒。光是一瞪就让挑战魔王众多的英雄和勇者全部断气的死之魔物。要是这个有着少女的姿态的龙不在的话，自己现在已经断气了。
　　『人类哟。』
　　少女只移动视线仰视洛克。
　　『用你的剑，把我吸收吧。』
　　洛克和艾莉西亚露出愕然的表情看着少女。少女没有在意他们的反应继续说下去。
　　『我快要死了。没救了。虽然不足够，不过比没有要强。』
　　「可是……那样就……」
　　打算说什么，但是洛克的舌头缠结起来。这条龙，是恩人。不应该做那种事。龙露出微笑后，改变说法。
　　『就这样的死去的话，仅仅只是败北。不过，你让那把剑复活斩了魔王的话，我就能对那家伙报一箭之仇。你不能实现我的愿望吗？』
　　洛克紧紧的闭上眼睛。那是，为了忍耐眼泪。无论附上怎样的理由，夺去救了自己的人的性命这点依然没变。
　　将右手握着的剑举到水上。
　　「……绝对会，把魔王……」
　　感到胸口难受，无法再说出更多的话。瞪开渗着眼泪的眼睛后，龙露出一直都没看过的温柔微笑盯着洛克。微微的点头了。
　　洛克听从她的指示把魔剑碰着金色的发饰。细小的微光的奔流，连接着魔剑和发饰。
　　龙的身体逐渐的失去颜色，变得像水般透明。洛克反射性的想把魔剑拉开，不过少女用还没有失去意志的视线无言的斥责。
　　『吾的性命不够的吧。去龙的墓场。』
　　
　　[[IMG,f71de74679086e1ed4d2fb6b0181f56c,800,1314,229067]]
　　少女突然的话，让洛克皱起眉头。是没听过的地方。
　　『是太阳的光照射不到的深谷。察觉到死期的龙，差不多都会在那里迎接死亡。』
　　没多久少女就连轮廓都消失，像是溶于水、大气般消灭了。
　　艾莉西亚轻轻的把手放在无言的握着魔剑的洛克的肩膀上。
　　洛克粗暴的抹掉弄湿眼角的泪水，然后望向艾莉西亚时，脸上浮现出依然残留着心痛的笑容。
　　「总之，先离开这里吧。这样下去的话会感冒的。」
　　「……嗯，对呢。」
　　艾莉西亚也回以笑容。回头后，娜奇正游向这边。
　　菲尔和菲欧娜、法迪亚使用炼成术从泉脱出后，六人回到巨石冢。
　　通过妖精的世界回到海中，在那之后乘坐船到达附近的岛后，终于能安定下来了。
　　在圣森里，魔王靠在树上让身体休息。左臂是再生了，但是必须承认消耗相当大。
　　失策了。并没有对人类大意的打算。
　　不过，那个人类在魔王的想象之上。并没有像其它人类那样使用众神的武具，把瘴气作为铠甲缠在身上，还作为武器使用。
　　——而且，那把剑……。
　　稍微感觉到龙的气息。普通的瘴气的块的话，是无法轻易的斩掉魔王的左臂。就算这个身体比本来的弱，吃下众神的武器和龙的攻击而受伤也是。
　　得出「嘛、没关系」的结论。那条龙已经没救了。似乎本来就很衰弱了，不过被自己把生命力差不多全吸掉，在最后还过度使用力量。就算不管也会断气吧。目的已经达成了。在那个城堡的深处的自己，也差不多能动了吧。
　　——那么，怎么办？
　　红色的眼睛落在地面，魔王平静的思考。并不是在想这以后要怎么行动。而是在想向着自己以可怕的速度接近的凶恶的气息的事。
　　那个在靠着的树的后面停下了脚步。
　　「被打得真惨啊。」
　　像是很愉快似的，那个魔物向巴洛尔呼喊。多节的两根角，在肩膀和手臂上能看到大大的隆起的巨体。赤红的皮肤浮现出让人想到火炎的图案。跟鼻子一体化的尖锐嘴巴，和放着狰狞的光辉的金色眼睛。
　　是金色颈环的魔物艾伦。
　　「有什么事？」
　　魔王没有回头，冷淡的向艾伦询问。要知道是什么事，光靠从这个魔物提高自己的力量，和背后感觉到的杀气就足够了。
　　「有要报告的事。」
　　艾伦不像金翼的魔物肯科斯那样毕恭毕敬，以平常的态度和话语面对魔王。即使跟随魔王后也没有改变。
　　「人类们，似乎打算利用在大陆周围回转的都市中的其中一个来进攻。」
　　「——霍。」
　　巴洛尔发出了很佩服似的声音。不过，那并不是对人类的计划的。而是艾伦的态度，让魔王惊讶了。
　　——看来吞噬了相当多……。就算那样还是没有挑战消耗了的现在的余吗？
　　只有杀气传过来了。但是，多余的动作连一根手指都没有。
　　「在这短期间，变得意外的聪明啊。」
　　魔王消耗了，艾伦强化了。两者的差距大大的缩短了。
　　魔王判断现在战斗的话，一万次中自己会战败一次。恐怕艾伦也得到了相同的结论吧。
　　不过，艾伦平静的站着。只是散发着看到空隙的话应该会立刻袭击过来的杀气，不过只有那么点了。
　　——不为万一的可能性行动吗？
　　「人类们的计划，你是怎么知道的？」
　　问了怎么都好的事情。不过，得到「从人类的尸体上找到的」这回答后，魔王再次被颇有意思的惊讶袭击。这个魔物，要不是对人类有兴趣的话，应该是不会做在尸体上寻找这种事的。
　　艾伦在成长。
　　——找到一个乐趣了吗？暂时放着不管吧。
　　「怎么办？」
　　是对魔王一直没说话感到奇怪吧，艾伦主动询问。巴洛尔的声音带有愉快的声响。
　　「就交给你吧，艾伦。可以等待那个都市来反过来进攻，也可以由这边主动进攻去夺取，要吞噬人类们也好，随你喜欢。」
　　第五章　完