　　在柯洛德有数个被叫作试舍的炼成术的实验场。其规模根据实验用途各有不同，从跟风车小屋一样大的到有着神殿规模的巨大试舍都有。
　　共通的是声音和冲击基本上都不会泄漏到外面。听说即使发生了能让一个家消失的爆炸，试舍也能承受下来，走在外面的人们还不会注意到爆炸。
　　借用其中一个，洛克跟法迪亚都身穿革铠，手持木剑向着对方。顺便一提借用这里的人是法迪亚。
　　「拜托这个都市的公会的话，不用特地借用试舍也没关系吧？」
　　洛克那么问了后，法迪亚觉得无聊的用鼻子哼了一声后回答。
　　「我可不想拜托那群没出息的人。」
　　听了那句话后菲欧娜露出了难以形容的表情，艾莉西亚和菲尔、娜奇也愕然的交换视线。有着这样的朋友玛娜肯定很辛苦。
　　这个试舍铺满了土，在一角让细小的水路围圈的流动。虽然是白天，但是墙壁上设置了松明来进行照明，在高处有四角的窗户通风。
　　「胜负的条件是？」
　　洛克边伸展让肌肉适当的松弛下来边询问。
　　「那由你决定就好了。我提出的条件只有『什么都有』而已。」
　　——即是不只会用剑，炼成术也会用上的意思吗。
　　虽然是看到这个试舍的造型时就预想到的事。洛克移动视线望向站在比试场地之外的艾莉西亚她们。虽然有些差别，但四人都露出担心洛克的表情。
　　洛克稍微深呼吸后，笑着向她们挥手，之后转身望向法迪亚。
　　「先说好投降，或者失去意识的一方输没问题吗？还有，预备的木剑放在场地的角落，即使途中折断了也不中断的继续下去，去那里拿木剑。」
　　「我是没关系……」
　　法迪亚变成感到诧异的表情。以前在说是夺还伽利亚之战的前夜祭也可以的地方洛克跟法迪亚战斗时，因为木剑折而打成了平手。考虑到那一点的话不如说正合他意，不过对不会使用炼成术的洛克来说会变得明显不利吧。
　　「那么，准备好就开始吧。虽然现在才问有点太晚，不过你的伤没问题吗？」
　　法迪亚向担心的洛克露出大胆无畏的笑容后拿掉额头上的绷带。
　　「差不多完全治好了。为防万一才卷着的。」
　　然后把预备的木剑在场地的角落各放一把后，两人架起武器对峙。
　　不知道为什么，法迪亚会突然提出进行比试。这个男人的态度一直都是傲慢且单方面的。艾莉西亚和娜奇等人明显面露难色。
　　不过，洛克接受了。笑着说了一句「偶尔跟别的对手比试也不错嘛」，把她们消极的反对拒绝了。
　　——虽然不知道法迪亚在想什么就是了。
　　自己只是，想尽情的打一场。洛克那么决定了。
　　「开始」，艾莉西亚这么大喊。
　　洛克跑出去时，法迪亚的左手上已经出现了发着红光的火炎块。伴随着吶喊放出来的那个，洛克压低姿势回避了。还没到剑的攻击距离。法迪亚间不容发的移动左手，咏唱咒文。
　　靠直觉，洛克一蹬地面跳到反方向。在那之后，地面的一部份隆起来变成人类的手，空虚的抓住什么都没有的空间。要是洛克的跳跃晚了一瞬间的话，就会被土的手抓住封住动作了吧。
　　法迪亚为了调整呼吸停下动作。但是，洛克也因为跳跃而从头着地的滚动。采取受身后马上站了起来，但是还没到木剑能砍到的距离。
　　在拉近距离的一次呼吸的时间里，法迪亚发动了新的炼成术。
　　在两人之间卷起了突如其来的大风，洛克脚边的地面因为狂风而弹飞了。没有直接的打击，不过洛克因为沐浴着强烈的风和砂尘而停下了脚步。法迪亚在这时候立刻用木剑狠狠的砍下去。
　　艾莉西亚她们屏住呼吸，试舍里响彻了硬质的撞击声。
　　洛克正面的接下了法迪亚的一击。用上全身的力气把他推回去，挥出反击的一击。风发出吼声。法迪亚勉勉强强的才接下了那一击，但是被那力道压倒了而往后退。双方的脸上都露出了笑容。
　　「虽然在海之国遇到的时候就多少知道了，比起在伽利亚时变强了很多啊。不过……不会只有这种程度吧？」
　　法迪亚露出的表情对洛克来说太过出乎意料之外，奇怪的笑容油然而生。这个连炼成术也会用的金发魔剑使，感到很高兴。发现了这个傲慢无礼的男人意外的一面。
　　「你才是，把炼成术都用了才这种程度吗？」
　　互相说俏皮话的同时，拚命进行思考。让木剑交错响起闷响，双方毫不掩盖斗志，一进一退的状况持续下去。
　　洛克体会到法迪亚所使用的炼成术有多麻烦，法迪亚也因为木剑的一击只能承认拚力气敌不过洛克。
　　——力气的话是我赢。可是，那家伙有炼成术……！承受炼成术后一击打倒他很难。即使连击也是。不把那个差距填补了的话。
　　伴随着吶喊，洛克接连不断的挥动木剑。从上砍下去，从下向上的挥起，横砍。
　　大部份的攻击法迪亚都是驱使炼成术来抵御。命令火的精灵降下火星的雨让洛克畏缩，用土的精灵守护己身，用风的精灵飞起来回避斩击。
　　很明显的，法迪亚在回避用剑接下。剑撞上了的话，就会被洛克压倒。
　　最初是打算让洛克那么想而瞄准空隙进攻的，不过法迪亚因此而陷入了数次严重的困境，洛克也确信了。炼成术并不是能无限地使用的。
　　——能行！
　　从左右接连挥出的强力一击，边把法迪亚拖到地面边让他一点点的后退。有一半是靠并不寻常的剑势把他强行压下来。
　　「话说回来，是叫瘴气之力吗……不用那个吗？」
　　法迪亚边把因汗而湿了沾在脸上的前发拢上去边询问。洛克汗也不抹，露出掺杂着一缕寂寞的笑容。
　　「那个没魔剑的话做不到。」
　　「真无聊。还想跟那个打一场。」
　　话声刚落，法迪亚就放出了火球。因为是用简单的咏唱造出来的东西吗，只有小孩子的拳头那么大。
　　洛克用大约一瞬间的一半时间做好了觉悟，笔直的扑向火球。
　　剎那，火球爆开放出闪光。洛克对预料之外的现象反应晚了，眼睛被闪到了。法迪亚确信会胜利，袭向洛克。
　　冲击。幸运，连续两次成为了洛克的同伴。法迪亚挥下来的木剑，被洛克的木剑弹开了。虽说是靠对方的脚步声和空气发出的声音马上判断到大概的位置，但能用木剑击中木剑依然除了幸运什么也不是。
　　木剑被弹开，对此感到太过惊讶的法迪亚停止了动作。洛克充满气势的踢起右脚。脚尖踢起沙尘的同时踢到法迪亚的下巴。这个是第二个幸运。
　　身体向后仰的同时，法迪亚急忙向风的精灵下达命令。捂着疼痛的下巴退后了十多步，把沾在脸上的细小的土拂落。洛克本来的目标只是封住视线，不过得到了预料之外的成果。
　　两者，为了调整呼吸而停在原地。
　　艾莉西亚她们，在比试场地之外注视着两人的激斗。
　　「总觉得……洛克很高兴呢。」
　　艾莉西亚脸上有点不高兴的嘟嚷。回答她的人是菲尔。
　　「毕竟是不需要留手的对手呢。」
　　「不过我不觉得跟我们比试时有放水啊？」
　　娜奇不解的歪着头。菲欧娜静静的摇头。
　　「即使没有放水的意思，对实际上相处很久的同伴，也会不自觉的放水。而且对手是女孩子。毕竟洛克很温柔。之后……因为对方也是男孩子也说不定呢。」
　　在四名少女对话的期间两名男人的战斗还在继续，而且变得更加激烈了。不只挥动木剑，还加上了踢击和撞击。
　　法迪亚的炼成术也是，都华丽得让菲尔和菲欧娜慌张的瞪大眼睛。会爆炸的火球，会挖起地面的龙卷，让大地的前端尖尖的隆起。全都是直击的话肯定会受重伤的东西。
　　「那些，没问题吗？」
　　艾莉西亚脸色苍白的向菲尔询问。娜奇紧握光之枪得手都变白了，想马上跑出去。菲尔的心里也充满着焦躁和动摇，不过在表面上举止冷静。
　　「刚才的并不是直接瞄准洛克的。」
　　在菲尔的视线的前方，洛克跟法迪亚，毫不掩盖的露出战意互瞪。两人都喘着粗气，头发沾满了汗和泥，不论是脸还是身体都满是伤痕。
　　「差不多该完了吧？」
　　「我还能打下去啊。——让你见识一下。」
　　法迪亚露出笑容，驱使麻痹的手臂描绘炼成阵。以金色头发的魔剑使为中心，出现白色的雾。雾逐渐变得浓厚，扩散起来遮断洛克的视野。
　　——又要来封住我的脚了吗？
　　动的话法迪亚会通过脚步声知道自己的位置。木剑或者炼成术会从死角飞过来吧。
　　不过，洛克吸气后一蹬地面充满气势的快跑。
　　——就算呆着不动，肯定也会用炼成术让我动。
　　判断那样的话自己动比较好。
　　之后，洛克被什么绊到而狠狠的跌倒了。脚边的地面隆起至小腿高度。
　　——被这么单纯的手法……！
　　刚才乱发那么华丽的炼成术，是为了在这时候换成简单的炼成术，然后给予具效果的一击吧。
　　法迪亚跑向仰向的倒下、背后狠狠的撞在地上的洛克。洛克振奋全身强行的撑起身体。
　　法迪亚挥下的木剑痛打在洛克的肩膀上。
　　洛克锐利的刺出去的木剑击中了法迪亚的胸口。
　　从双方口中漏出了唾液和呻吟声。法迪亚当场屁股着地的摔倒，洛克则是再次倒在地上。在那个状态下，双方互瞪了一段时间。两人都疲劳了。
　　「你啊……」
　　放弃努力爬起来后，洛克抬头看着法迪亚。
　　「为什么会说跟我战斗？」
　　「你才是，为什么，会回答，要打？」
　　法迪亚的话语，因为在调整呼吸而变得断断续续的。洛克再次试着思考理由。
　　因为很快乐。那个是结果。应该没想过会这样。
　　「……不想回答。」
　　有一个，想法，不过洛克没有说出口而是那样回答。
　　想大喊、诉说「自己是战士」。
　　即使己身被诅咒侵袭，即使失去拍挡的魔剑，那也没有改变。想诉说那件事。向自己、向同伴们、最后是不在这里的拍挡。
　　只是，要把这件事说给这个男人的话，还是会觉得害羞的。
　　「我的事怎么都好，你才是为什么会想跟我战斗？」
　　强行的把话题拉回自己的问题上。法迪亚看上去思考了一下后，悔恨的回答。
　　「……我跟魔王战斗了。」
　　对于这太过唐突的话，洛克在最初没有理解到话的意思。
　　「束手无策的被打倒了。」
　　法迪亚的表情变得可怕然后那么说的时候，终于理解到了。洛克不禁大声喊出来。
　　「你……跟魔王？战斗了？」
　　「我就是那么说的吧？」
　　法迪亚露骨的蔑视地俯视洛克。
　　「稍、稍等一下。是怎么一回事？魔王应该是被封印在大陆中央的城堡吧？难道说，复活了吗！？」
　　「……啊啊，是啊。」
　　法迪亚觉得很麻烦的挠着金色的头发。他自己，在初次看到魔王时也涌现出了无数的疑问。跟莉娜希战斗的紧张感的持续，跟魔王就在眼前的现实，把那些赶到一边了。
　　从刚才就为两人的样子感到奇怪的艾莉西亚她们，现在因为洛克的声音而惊讶的小跑过去。一眼也不看她们，法迪亚只向着洛克继续把话说下去。
　　「就是那样。并不是魔王自己报上名号的，不过就在旁边的金色颈环的魔物把那家伙叫作魔王。是怎么复活的我不知道。唯一清楚的就是，在现在我们这样对话的期间魔王也在大陆到处走动。」
　　对冲击太大而目瞪口呆的洛克，法迪亚投向带有怒气的声音。
　　「要承认的确很令人愤怒，不过我一个人的话赢不了那家伙。再加上要听从杂七杂八的家伙，说实在的我可不干。而且要从零开始找要挑战魔王的家伙又很麻烦。能在这里遇到你真的很幸运。」
　　在艾莉西亚她们走到能听到两人的对话的位置时，法迪亚说了。
　　「是第二次了啊。跟我组队吧，洛克。你的话，我容许你不是服从我而是跟我组队。」
　　「清清楚楚的说，我是反对的。」
　　在浴室的一角，响起了带刺的话。因为太过激动不知不觉间发出大声的艾莉西亚对其他客人很抱歉的点头。
　　这里是离旅馆很近的浴场。艾莉西亚她们冲掉汗后泡到广阔的浴槽里，集中到一角。最初是四人围圈的，不过现在是艾莉西亚和娜奇、菲尔跟菲欧娜各自横排着的面对面的泡在水里。
　　这是菲尔为了变成那样而一点点移动的调整出来的。在她看来，跟在旁边的人比较胸部的大小能不失落就完事说实在的感到高兴。
　　仔细一看的话，觉得在菲欧娜的胸口有两个些微的鼓起比自己的要稍微大一点，不过能当成误差的范围里让自己接受。
　　在对面并排着的四个丰满的群山，无视掉。年龄不同所以没有办法。
　　先不管那些，艾莉西亚带有愤怒的抱怨还在继续。娜奇似乎是全面的同意，全都说「对啊对啊」的点头。内容，是对法迪亚所说的事。
　　对跟魔王战斗这件事很在意，不过决定不是问法迪亚，而是详细的问洛克而先放在一边。问题是另一件事。
　　「就算要跟洛克组队，应该也有所谓的拜托方法吧。「我容许你跟我组队」，以为自己是哪位啊……」
　　「就是啊。而且，说不需要我们。怎样也要跟上来的话就作为部下听从指示……。只觉得他在愚弄人。」
　　娜奇跟艾莉西亚异口同声的说了后，因为自己的话而想起了那时候的记忆，变得越来越生气。成了一个漂亮的恶性循环。
　　以前法迪亚也有邀请过洛克，不过内容跟这次一样。这名傲慢无礼的魔剑使，说除了洛克都不是必要的。光之枪、圣盾、魔石的确很强力而且想要，不过并不是必须的。
　　「关于那一点洛克都好好的说过了，没关系吧？」
　　为了赶快让她平静下来菲尔那么说了。艾莉西亚吊起眉梢，握紧拳头前倾向着菲尔。
　　「有为我们的事而愤怒，不过关于要不要组队他不是说了保留吗？保留啊，保留。当场狠揍他一顿再说一句滚蛋就好了。」
　　「或者法迪亚会甘愿居于洛克之下呢。」
　　娜奇罕见的非常火大。菲尔觉得很麻烦的向菲欧娜寻求协助。紫发的少女把水掬到身上的同时，表情非常轻松自在。
　　「菲欧娜怎么想？」
　　「没什么关系吧？即使组队。」
　　艾莉西亚跟娜奇的表情变得越来越可怕，菲尔打从心底觉得后悔。
　　仔细一想的话，说菲欧娜跟法迪亚今天是第一次见面也可以。正确的说在圣森一事中有见过面，不过双方似乎都没什么印象了。不像艾莉西亚她们有那么糟糕的印象。
　　[[IMG,40524b04307bb88d6d795ccdf9b49a24,800,1289,181762]]
　　总之先对她们的愤怒想一下办法吧，菲尔抱着一缕的希望继续发问。
　　「那、那是有什么想法才会那么说……的吧？」
　　「嗯。差不多吧。首先……我觉得他的强大是货真价实的。不知道跟魔王战斗是不是事实，不过关于炼成术不是比我和菲尔更厉害吗？」
　　像是要把两名少女的愤怒一笑而过般笑了后，菲欧娜以安详的口吻回答。
　　「那一点嘛，只能承认了呢。」
　　菲尔撅起嘴巴但是不快的肯定了。法迪亚的炼成术的用法，在展开的速度上是令人瞠目的快。菲尔觉得自己只用炼成术战斗的话，恐怕会赢不了。
　　跟菲欧娜连手二对一也不知道有没有胜算。就算是魔石，只要没打中就没有意义了。
　　「可是关于剑我是门外汉，在两人看来，是怎么想？」
　　「什么怎么想……今天的那个是孩子的打架啊。不是能评价的东西。」
　　「对啊。洛克也用了相当粗野的战法。」
　　艾莉西亚跟娜奇不高兴的皱起眉头。
　　「两位能打赢今天的洛克？」
　　这太过直白的简短问题，让两名少女不满的撅起嘴巴。平常的比试各有胜负，往好了说是不分上下。要是洛克用那么毫不留情，不顾前后的战法打的话一定会苦战。输的可能性很高。
　　「老实说我也很惊讶。法迪亚打那个洛克打成平手了。虽说是有炼成术。我觉得不是太过蛮不讲理的命令的话听从也可以。」
　　菲欧娜那样总结后，艾莉西亚跟娜奇面面相觑。
　　「——话说回来。」
　　菲尔泡到下巴不作声的改变话题。
　　「从法迪亚的态度来看，魔王复活了这件事我认为是真的……不过在这之后该怎么办？」
　　「那些的话，等洛克从法迪亚那听了详细的话再考虑吧？」
　　娜奇怀疑的歪着头。
　　「就是那样，不过老实说能问到的似乎没那么多，我觉得现在先得到某种程度的结论也没关系。魔王似乎复活了。然后，法迪亚被打败了。即是说……」
　　小巧的手之中的三根手指从水里伸出来，菲尔顺序的屈起来。
　　「在这之后不能安心的前往大陆。连都市是否安全也令人怀疑。最安全的地方，大概就是巴特达斯先生身处的伽利亚。就是这样了。」
　　「即是说，现在马上前往伽利亚避难？」
　　艾莉西亚双手抱胸呻吟。菲欧娜接受了般的点了点头。
　　「那也是其中一个手段呢。而且洛克也想马上把这种重要的事通知他的师傅吧。」
　　「魔王……啊。」
　　娜奇低声的嘟嚷，每人都露出郁闷的表情沉默了。知道都市要迎接暴风雨的时候，也是这样的表情吧。
　　她们被生下来的时候，魔王已经被勇者莎夏封印了。就连最年长的娜奇，也只是从诗和故事中知道魔王。
　　直到过了一会后，艾莉西亚说「差不多该出去了」为止，她们都因为想象中的魔王而颤抖。
　　在艾莉西亚她们说话的地方隔着一面墙壁，洛克跟法迪亚泡在水里。这边的两人都表情认真。
　　「关于魔王我想问一下。」
　　听了洛克像是确认般的话后，法迪亚像是在说「那又怎么了」般点了点头。
　　「魔王的姿态是怎样的？」
　　「……只有一只鲜红的大眼睛在脸的正中央。外观，就像是全身漆黑一片的蜥蝪，用双脚站起来般的感觉。」
　　似乎是想起了悔恨的记忆，法迪亚表情变得可怕的回答。洛克的表情也变得严肃起来。
　　——跟多卡鲁多先生的画一样啊。
　　在利姆利克遇到的，原炼成师的画家。跟同伴一起挑战魔王，被击败了，只有他勉勉强强的活着回来了。他画了很多张『自己看到的魔王』。
　　「明明对上眼了却没事吗？」
　　听了洛克的话后，法迪亚捂着下巴思考，马上就理解到他的意思。在吟游诗人所吟诵的诗中，魔王光是一个瞪眼就让众多的勇者和英雄失去性命了。
　　「的确什么事都没有。而且，大小跟诗中所咏唱的不同。跟我差不多。」
　　「……比想象中要细小多了啊。这样的话遗迹守护者更大不是吗？」
　　听了洛克泄气的声音后，法迪亚的眼神变得更加锐利了。
　　「不相信的话不信也没关系。」
　　「不，不是那样。想听一下更详细的事情。再说魔王应该被勇者莎夏封印了吧？」
　　「这家伙真难应付啊」，想着这种事，洛克想办法提出疑问了。
　　即使是从试舍来这个浴场的途中，法迪亚也一副不想为必要的事情以外而开口的态度而完全没进行过像是对话的对话。一起来浴场也不是为了打交道，只是为了冲掉汗和脏物吧。
　　浴场里算上洛克他们还有十多名的客人，不过并没有听到两人的对话的人。全都默默的泡在水里，或者跟朋友谈笑。
　　——要是是真的话就得通知师傅了。可是，在那之前要尽可能的确认。
　　法迪亚暂时沉默了，不过那似乎是在思考该对眼前的青年说到哪里。
　　「我把那家伙判断成魔王的理由，在试舍也说过了，因为在那里的金色颈环的魔物那么说了。」
　　在水的表面描绘出位置关系的同时，法迪亚说明那时候的状况。洛克这时候才知道他所说的金色颈环的魔物是莉娜希。
　　——跟那家伙一对一战斗然后赢了啊……。
　　对跟那个莉娜希一对一战斗然后输了的自己来说，是令人羞愧的事。不过，洛克现在先把那份感情放到一边询问。
　　「其它的呢？」
　　「那家伙似乎知道报复者。说是在众神的时代有见过。」
　　「……那是，五天前的事对吧？」
　　法迪亚点了点头。从魔王和莉娜希那逃跑后，为了从大陆逃回来持续走了约两天，回到柯洛德后为了养伤和让身体休息而用了三天。
　　洛克惊讶的注视法迪亚，困惑的歪着头，客气的开口。
　　「话说回来，这件事有通知评议会或者公会吗？」
　　法迪亚稍微瞪大眼睛的注视洛克，露出比刚才更加可怕的表情摇头。
　　「就算通知了又有什么意义吗？」
　　「你说有什么……这不是很严重的事吗？」
　　超过吃惊，洛克对法迪亚所说的话感到愕然。评议会没门路的话可能会很难，不过公会的话应该再怎样也会听一下的。很难认为作为魔剑使的经历很长的这个男人，会想不到那一点。
　　不过，法迪亚露出轻蔑的表情，以像是要疏远别人般的声音响应。
　　「即使把这件事通知了，我也不认为那群家伙会特别的干什么。从『苍辉的勇者』莎夏把魔王封印后二十年。在那期间那群家伙做过什么吗？这之前的伽利亚夺还也是，是叫巴特达斯吗？由那个魔剑使和其余数人主导的吧。」
　　洛克无法马上回话。因为法迪亚所说的完全没错。魔王被封印后人们就安心了，没有再做什么。
　　「可能在我们不知道的地方，有很多人在想什么呢。」
　　「没得出结果的话也是一样的。」
　　「可能有一天就会得出结果的吧？」
　　「要是没有期限的话也就算了，不过魔王已经出来了啊。」
　　法迪亚向反驳的洛克，投以冷淡的视线后平静的回答。洛克开始头痛了。明白的事，只有他没有跟评议会等地方联络的打算这一点。
　　「那么……我把这件事跟在评议会有权力的人说也没关系吗？」
　　稍微思考后那么问了。说实在的，评议会是顺便的。总之能跟艾蒙说就够了。他应该会通知应该在伽利亚的巴特达斯。洛克也有写信这选择。
　　——要是贺布在的话……。
　　觉得要是拍挡在的话，他们现在就在前往伽利亚了。应该不用抱着这种烦恼的。
　　——不，等一下。那样的话就不会去玛娜的家而没遇到这家伙……。那样的话理所当然的也不会知道魔王复活了……。
　　洛克深深的叹了口气。这就是所谓的讽刺的幸运吗？看了青年惊讶的表情后，法迪亚像是在盘算般捂着下巴。
　　「不说出我的名字的话就没关系。我可不想被想问情况的笨蛋夺走时间。」
　　「……那么我就要在这里问个刨根究底了啊。」
　　多少挖苦的那么说了后，很意外的法迪亚痛快的点了点头回答「明白了」。洛克困惑的注视着金发的青年。
　　「要是你不知道的话反而是我困扰。在大陆可没有闲聊的时间。」
　　——该怎么说呢……虽然早就知道了，真的令人搞不懂的家伙啊。
　　洛克再次叹气了。
　　洛克跟法迪亚换好衣服走出浴场时，艾莉西亚她们已经弄干头发在等待了。有使用风精的力量产生适度的风，让头发马上变干的道具。不愧是细小的地方也使用精灵的力量的炼成都市。
　　「你泡了相当久呢。明明一直都是我们让你等的。」
　　艾莉西亚露出奇怪的表情。砂色头发的青年露出稍微疲劳的表情笑了笑。
　　「毕竟说了相当多花了很多时间。泡到头晕了。」
　　说到法迪亚的话，他一瞥艾莉西亚她们后，独自走向浴场的出入口。对此菲欧娜也皱起了眉头。
　　「毕竟这之后要一起行动，说一两句也没关系吧？」
　　法迪亚停下脚步，但是没有回头。
　　「我是说过组队，不过没有说过要跟你们亲近的印象。」
　　单方面的说完后，走出了浴场。气愤的娜奇握紧拳头打算追上他，不过洛克抓住她的手臂制止了她。
　　「能先放着他不管一会吗？」
　　露出软弱的笑容后，洛克恳求娜奇。黑发的枪使红色的眼瞳里比起愤怒更多的是疑问，大大的吐了一口气后回答「明白了」。
　　菲尔不解的歪着头向洛克询问。
　　「跟他说了什么吗？」
　　「关于他跟魔王是怎么战斗的，之类的。」
　　「是能当成参考的话吗？」
　　艾莉西亚双手扠腰的询问。洛克暧昧的回答「嘛，差不多吧」。
　　「比起那些，走吧。抱歉让你们久等了。身体冷了吗？」
　　「虽然还没到冷的程度，但晚饭很想吃很多温暖的东西。」
　　菲欧娜笑着的说了，艾莉西亚跟菲尔也开始在说要吃什么。只有娜奇露出不高兴的表情，不过在注意到洛克的视线后露出笑容，像是在说「没问题的」般摇头。
　　走出浴场后，周围都完全变暗了。没有行人，只有间隔相等的设置的灯柱的照明，跟从连成一排的建筑物的窗户里漏出来的光零星的照亮着大街。
　　前往艾蒙准备的旅馆的途中，艾莉西亚跟菲尔还在继续说吃饭的事。菲欧娜在这时候还加入了，看来一时之间不会结束。
　　洛克看着招人微笑的她们的同时，想着关于在浴槽里跟法迪亚说的话。
　　说的不只关于跟魔王的战斗。两人还为今后要怎么行动，交换了意见。话虽如此，双方的意见有冲突，差不多是互不妥协的结束了。
　　——虽然是得来不易的战力……。
　　可能弊病比较大。为玛娜能跟那个人保持朋友关系而感到佩服。要是知道会这样的话，就会问她该怎么办了。
　　「——洛克。」
　　被走在旁边的娜奇呼喊后，洛克的意识从烦恼的泥沼被拉回现实。
　　「我们，靠不住吗？」
　　「没有那种事。」
　　被她以带有忧愁，让人感觉到她心中不安的表情问了后，洛克慌张的挥手否定。
　　「只是，即使只有一人也好，多一点人的确比较好吧。我们即使算上法迪亚也只有六人。考虑到跟魔王的战斗的话，不是有点太少吗？」
　　「我明白洛克想说的事。不过，因为一个人打乱了协调而连平常的一半力量都发挥不出来的魔剑使们我知道很多组。」
　　娜奇所说的事洛克也知道。虽然不是魔剑使，但在普洛多米尔斯的旅馆『干杯』看过那样的人们。对踏足大陆跟魔物战斗的魔剑使来说，因为是赌上性命的所以问题变得加深刻且切实吧。
　　眺望夜空，洛克在片刻的沉默后说出他的想法。
　　「能再稍微，给一点时间吗？」
　　「那是，期待他跟我们变得融洽的时间吗？」
　　「今天的娜奇相当坏心眼儿啊。」
　　洛克露出困扰的笑容后挠头。娜奇也板着脸，不过那只保持了一瞬间，她马上就嫣然一笑。
　　「即使是我，也会有想说任性话的时候。虽然在平常，这是艾莉西亚的任务。」
　　而艾莉西亚则在两、三步前被菲尔戏弄而变得满脸通红，菲欧那则在开解她。
　　「说要时间也有很多事啦……。的确那家伙跟大家变得融洽是最好的。」
　　恐怕不会那样就是了，洛克这么想的同时继续说下去。
　　「要是没能让贺布复活或者得到代替的魔剑的话，我们无法行动。直到那时候为止，跟那家伙一起行动也没关系吧。」
　　「……明白了。能再做一个心理准备吗？」
　　被表情突然变得认真起来的娜奇问了后，洛克觉得奇怪的注视着她。娜奇的表情突然放松下来微笑了。
　　「这么点事就疲倦的话会很困扰的。虽然是道听途说的，同时应付两、三个老婆会更加辛苦的。」
　　洛克变得想抱着头了。
　　翌日早晨，洛克他们在叫作『美味』的店跟艾蒙围着桌子。
　　这间酒馆是艾蒙常去的店，以前也有看过。广告牌上画着的一口咬住带骨的肉的小孩的画，似乎是定期重新涂上去的，完全没有褪色。
　　桌上放着各种奶酪的面包和奶酪，煮蛋配盐和海藻的汤。也有装着葡萄酒和蜂蜜酒的瓶子。拜托的话似乎还能提供温暖的羊奶。面包很软，冒着蒸气的汤让人食欲大增。
　　面包和奶酪都有相当多的份量，就连处于发育期的五人都觉得吃不完，不过只是杞人忧天。
　　艾蒙也发挥出令人看不出他是老人的食量。话虽如此，洛克想起了之前来这家店时也是那样。
　　洛克隐藏着法迪亚的名字，把魔王出现于大陆的事告诉艾蒙。因为洛克在事前告诫过艾莉西亚她们，她们都无言的扮演着倾听的角色。
　　艾蒙的反应，非常的慎重。他现在坐在自己的宅邸也有使用的摇椅上。可能是因为能坐在椅子上进来所以才常来也说不定。
　　「因为是你们说的，我并不觉得是恶作剧之类的，不过……」
　　「有那种恶作剧吗？」
　　「这样的谎言从以前就一直有。也有愉快犯，也有看错的。而且，就算是事实也很难处理。譬如说，大陆某处刮起了暴风，可能会刮向都市也说不定，跟这差不多。」
　　艾蒙把面包撕开，在那上面放上切薄了的奶酪的同时让满是皱纹的脸变得更加布满皱纹。
　　「话虽如此，也不能无视啊。这个时期的话……有跟大陆接触的可能性的，是贝亚费尔对吧。到春天的话还有普洛多米尔斯。要是海流产生变化的话连利姆利克都有可能。」
　　严肃的话语，让五人的脸色变得苍白。洛克紧紧的咬住嘴唇，握紧拿着面包的手，颤抖起来。为什么从昨天傍晚听到魔王的事到现在，都没有想到那件事？
　　在贝亚费尔有在砂漠带路的魔剑使古拉妮亚在。公会『风车』的道格拉斯也帮了很多忙。大图书馆的馆员也全是好人。
　　洛克只能向战女神祈祷她们能平安无事的活下去了。
　　「嘛，吃吧。我不会说别在意，不过太在意也干不了什么。总不能现在马上从空中飞去贝亚费尔，而且就算去了，要是没得到信任的话就没意义了。再说，在知道作不出对策的地方，只会徒然的产生混乱。」
　　艾蒙以像是在说道理般安祥的口吻说话。即使知道老炼成师所说的是正确的，也很难接受。
　　洛克他们都点头了，但是再怎样心里也不会是冷静的。各自都大口大口的咬面包，或者喝汤，但是他们的动作都很迟钝。菲尔也是，喝很喜欢的蜂蜜酒时也好像不觉得那么美味。
　　艾蒙边撕碎面包边平淡的继续说下去。
　　「对策……。对，说到魔王要袭击都市，要做怎样的对策的话，并不是能说清楚的。那个的话，老早就有人做了。就像莎夏那样……」
　　洛克他们停下了进食的手，沉默的面面相觑。正如艾蒙所说的那样。在人类的历史之中，人类没找到逃离魔王以外的方法。唯一颠覆了那个的人就是勇者莎夏。
　　「能做到莎夏那样的事的人，以我所知就只有巴特达斯。我也知道洛克君想打倒魔王，但在我眼中你还及不上那家伙。」
　　「我也那么想。」
　　洛克露出了苦笑。譬如说昨天战斗的法迪亚。洛克觉得他很强，不过并不认为自己比不上他。要是战斗数场的话，应该会各有胜负。
　　但是，脑中没有浮现出战胜巴特达斯的末来。
　　——不……不只战斗。
　　巴特达斯是个很吊儿郎当的师傅，不过洛克自觉在战斗以外的方面都比不上他。
　　想成为能让在普洛多米尔斯生活的那个师傅自豪的弟子，洛克其实是有着相同的梦想，为了实现那个而在奋战。
　　这样出来旅行，觉得有一点接近了后，师傅的背影就变得更大、更远了。
　　「直到魔王被封印，都市采取了怎样的对应？」
　　菲欧娜把奶酪切下一点运到嘴巴里的同时询问。艾莉西亚和菲尔，还有娜奇也不禁稍微向前探身。没有马上想到那个，可能是因为大家都是在莎夏把魔王封印后的时代出生的。艾蒙像是在为要怎么回答而困惑般挠了挠他的圆鼻子。
　　「说实在的，没有什么特别的。」
　　「什么……都没有吗？」
　　这个回答让菲欧娜也瞪大了眼睛。
　　「魔物袭击都市的时候，我们一直都是倾尽全力应战的。即使在那里面没有魔王。譬如说为了在有非常强大的魔王出现时而思考新的武器，这种余裕哪个都市都没有。」
　　他说的非常正确。洛克表情沉痛的把视线落在桌子上。自己的双亲也是那样，即使倾尽了全力也出现了牺牲。说实在的根本没空想对付魔王的对策之类的。
　　「只是，在进攻都市的魔物之中有魔王的身影的记录并不少，不过以我所知，魔王从没有亲自走进都市。」
　　「是那样吗？」
　　洛克他们异口同声的发出惊讶的声音。不过，同时的接受了。
　　魔王出现于地上是约一百五十年前。人类们把六都市从大陆切离是在那约十年后的一百四十年前。
　　都市跟魔物的战斗，持续了一百四十年之久。不过，有残留于诗或者传承之中的跟魔王的战斗就只有勇者莎夏。
　　要是以魔王为中心攻进都市的话，肯定会残留于诗和传承之中。事实上，在大陆众多的勇者和英雄的战斗现在也还在流传。
　　「把伽利亚毁灭的是，金色颈环的魔物海巨人。巴特达斯说是你们打倒的。」
　　听了艾蒙的话后，洛克跟艾莉西亚、菲尔都点了点头。虽然还没够一年，但感觉却过了相当久。
　　「只是一体金色颈环的魔物就能让都市陷落了。虽然是讨厌的想象，不过要是魔王果断的攻过来，我不认为会有都市能撑下去。」
　　「即是说……因为魔王并不积极，我们才能活到现在？」
　　菲欧娜一脸不高兴的那样说了。艾蒙向她投以怜爱的视线后耸了耸肩。摇椅摇了起来。
　　「就是那样。嘛，不是什么要悔恨的事。要是暴风雨没有直击这个都市的话，自己现在也这样的活着……那样想的人也很多。」
　　洛克愁眉苦脸的呻吟。虽然明白艾蒙所说的事，但是很令人着急。不过并没有想到该怎么办。
　　「那样的话，魔王在被封印之前的一百年以上，到底在做什么呢？」
　　菲尔把盛满了蜂蜜酒的陶杯放在嘴边时提出问题。艾蒙不解的歪着头。
　　「不直接问魔王的话不会得到答案吧，不过有两个假说。第一个是，害怕掉进海里而非常的慎重。就连金色颈环的魔物沐浴到海水的话也不会平安无事吧。直到今天，也没有听说过魔物渡海。这说法很有说服力。」
　　「另一个是什么？」
　　艾莉西亚那么问了后，艾蒙露出严肃的表情竖起一根手指。
　　「有消灭人类以外的目的。」
　　老炼成师似乎打算说得尽可能神秘，不过青年们的反应除了一个人都很微弱。全都呆然若失暧昧的回答「哈」和点了点头。只有菲尔回答「原来如此」。
　　「总觉得那一方面有被热心的考察过呢。」
　　「真要说的话什么都有的。所以连为了寻求『弒神之龙』库罗＝库尔瓦哈，之类的说法也有。」
　　「话说回来，是这家店的名物对吧。今天没有吗？」
　　菲尔想起了以前来这家店时，以甚至超出桌子的大碟子盛载着，以漆黑的龙为原形的料理后询问。这家店有以库罗＝库尔瓦哈为原形的料理。不过，艾蒙摇头了。
　　「昨晚问过了，不过似乎不够材料。说是现在准备也要要花一个月。毕竟不是想吃就能吃到的东西。」
　　「不，再怎样大清早的就吃那个有点……」
　　想起那时候的记忆，艾莉西亚跟娜奇露出讨好的笑容畏缩了。洛克也有同感。
　　每个部位都使用了兽类的肉和鱼、山菜等材料的那个料理，大的需要三个人才能搬运，光是把用薄切的土豆造出来的龙的鳞吃掉就饱了。
　　「总之，关于魔王云云就由我来尽可能的想办法吧。也会通知在伽利亚的巴特达斯他们。包括你的事。」
　　「拜托你了」，洛克低下头那么说。不能亲自通知是很可惜，不过这名老炼成师的话能安心的交给他。
　　「话说回来，昨天也说过了，你们有暂时留在这个都市的预定吧？」
　　「对呢。毕竟还有别的要事……」
　　为要不要说出法迪亚的名字而迷茫，最终洛克决定隐瞒。即使艾蒙理解了他，也不代表周围会理解他。而且，可能跟魔王出现于大陆有关系。
　　在那之后于和谐的气氛中吃完饭，洛克他们走出店，约定明天再见后跟艾蒙分开了。目送坐在摇椅上离开的老炼成师，菲尔跟菲欧娜转身望向同伴们。
　　「那么，我们去玛娜的家吧。」
　　「因为昨天什么都没做成呢。今天得努力了。」
　　是在昨晚分配好任务的。也有玛娜家里放着资料的房间比想象中更狭窄这理由，统一认为两人一组的行动效率比较好。
　　「拜托了。我跟娜奇去市场或者个人的做着买卖的炼成师的地方绕一下。」
　　跟没有气势的菲尔跟菲欧娜对比鲜明的，艾莉西亚双手扠腰挺起胸部，以明朗快活的态度说着「交给我吧」。娜奇很担心似的看着洛克，不过表情马上变得紧张起来。
　　「我会为了能提出好消息而竭尽微薄之力的。」
　　两人的工作是打听关于名叫贺布的有知性的剑的事，还有寻找连洛克也能使用的强力魔剑。
　　「拜托了，大家。可是，别勉强啊。」
　　洛克则是前往昨天去过的试舍。法迪亚在那里等待着。没说要做什么。
　　「洛克才是，要是被要求做什么蛮不讲理的事就马上跟我们说。」
　　「没问题的吧。毕竟对对方来说洛克似乎是必要的。」
　　表情很担心似的娜奇，被艾莉西亚安抚后冷静下来了。不过，从那么说的她的脸上看来，她也似乎并不是那么有余裕。碧色的双眸里有着不安的神色。
　　「就像艾莉西亚说的那样。嘛，那家伙有很多令人火大的地方，不过并不是没有不令人火大的地方哦。」
　　「贬低人后再拥护他完全没意思呢。」
　　菲欧娜简短的评价洛克说的话。菲尔更加尖酸的说道。
　　「就算找也找不到长处的也就人渣了吧。」
　　「是不是该让奈杰尔先生和玛娜教教你礼仪和用词遣字呢？」
　　洛克笑了笑后轻轻的捏了菲尔的鼻子一下。虽然不痛，但因为是出奇不意的，菲尔不禁退后捂着鼻子。
　　「那么，晚上见了。」
　　向同伴们挥手后，洛克走向试舍。
　　到达试舍后，法迪亚已经到了。跟昨天一样是在黑色的衣服上套上革铠的打扮。他的脚边除了木剑还有约十把剑。
　　「哦」，洛克举起手打招呼，不过法迪亚只是保持着双手抱胸的姿势用鼻子哼了一声。
　　「昨天你说来了就知道了，不过到底要干嘛？」
　　「首先，想知道关于你的诅咒。」
　　带着毫不亲切的表情回答的法迪亚拾起脚边的一把剑，随便的扔向洛克。不是普通的剑。是魔剑。
　　——是要我挥一下看看吗？
　　洛克低头看着收下的魔剑的刀身。似乎是极常见的东西。
　　——在之前，也有在试舍尝试菲尔准备的东西啊。
　　「明白了。仔细看啊。」
　　洛克用双手握紧魔剑。举起，以让风发出悲鸣的速度挥下。刀身就像是由砂造出来的般，突然无声地崩溃了。
　　停下剑的时候，护手的前方只勉强连着小指指尖程度的残骸。连护手都只余下一半左右了。
　　看了这个光景，似乎就连法迪亚也无法抑制住惊讶。目瞪口呆的一直站着，凝视失去了刀身的魔剑。不过，很快就回复过来了。走到洛克的身边，蹲下用手指把粉碎了的刀身捏起来。
　　「……看来修复是没戏的了。」
　　「以前，也试过用上三块遗迹守护者的魔钢造出来的魔剑，不过那时候也是这样。总之普通的魔剑我根本用不来。」
　　说明的同时，洛克也目不转睛的观察自己手上的魔剑。是因为在那之后经历了众多的激战吗？破坏的程度感觉变得更厉害了。
　　——要用贺布以外的魔剑的话，可能要操纵瘴气之力才行啊……。
　　「那么，之后是这个。」
　　法迪亚回到刚才的位置，把第二把魔剑扔向洛克。接下剑后，洛克板着脸看着法迪亚。
　　「花了多少钱？我出一半吧。」
　　金色头发的魔剑先是觉得奇怪的皱起眉头，然后理解到洛克似乎是认真的在说而皱起眉头。
　　「真是奇怪的家伙啊，你。」
　　「请说是好男人啊。」
　　因为法迪亚的态度，洛克也能尽情的说出想说的话。先不管那样，然后在短时间里把十把魔剑都粉碎时，法迪亚也稍微叹气了。
　　「原来如此啊……。那个瘴气之力是反过来利用这个诅咒吗？还想到别的什么用法吗？」
　　关于瘴气之力，昨天在浴场有简单的说明过。洛克再稍微详细的说了后，说出是为了贺布的修复，和寻求强力的魔剑而来到柯洛德的。
　　「我是比较想让贺布复活啦。不过不清楚由来的话线索实在太少了……」
　　「在哪里得到的？有知性的剑，除了你那把我也只看过两把。而且我不觉得会是那边的旧货店里找到的。」
　　「在大陆，拜祭远古的女神的神殿里。」
　　「那个神殿是在大陆的哪一边？我觉得既然是供奉在神殿，应该能找得到由来的。」
　　觉得是相当尖锐的指摘，但是洛克还是在地板上用手指描绘出大陆的地图。
　　「虽然只是粗略的，大概就是这一点。大陆的东——南东。上岸后约七十尤克特（约七公里）吧……？我记得走了一刻钟多点。还有，不是被供奉着，是被隐藏着。」
　　「你的意思是收藏在不显眼的地方？」
　　「……差不多吧。刀刃的先端插在地板上。」
　　洛克一面绞尽脑汁的寻找适当的话语，一面慎重的回答。那时候的相遇，直到现在也能鲜明的想起来。
　　被遗迹守护者袭击而穷途末路。被击中后撞破墙壁后，那把魔剑就在那里。魔剑冷静的向惊讶的自己宣告。
　　你是战士吧？
　　「去那里吧。」
　　法迪亚十分轻松的说完后，洛克觉得奇怪的盯着金发的青年。
　　「你说去……你啊，现在柯洛德可是差不多在大陆的西侧啊？就算连续换乘交易船赶路也得花上两个月以上不是吗？」
　　要说真心话的话，其实别说两个月了，要花上半年或一年也才去。不过，还有不到两个月伽利亚就会进入大陆西边的某条大河。为了跟魔王战斗。
　　法迪亚站起来后表情冷淡的俯视洛克。
　　「我也不想跟你一起坐船坐上两个月。不过，运气很好啊。在那附近有妖精的世界，来回都不用花上那么多的日数。」
　　在地上，听说通往妖精们栖息的世界的地方零星的散布着。
　　在广阔的森林之中或者夜晚的山路迷路，然后遇到妖精的故事并不少。还有喜欢那个人类的妖精用风的耳语诱导，把人拐走的故事。
　　在远离村落的地方堆起巨大的石块，堆成圆环也据说是妖精所搞的鬼，听说能在那里前往妖精们的世界。
　　洛克也知道仅仅一个，妖精栖息的世界。在海底的那个被称为海之国，人鱼跟众多的妖精一起生活着。
　　「通过那个妖精的世界」，法迪亚这么向洛克宣告。
　　「附近的岛也有妖精的世界。在那里经过一、两处的话，应该就能在那个神殿附近出来。之后好好的看地图的话，就能知道大概的距离吧。」
　　洛克太过惊讶而说不出话，瞪大眼睛的抬头看着法迪亚。
　　「那些……那些妖精的世界，全部是自己调查的吗？」
　　「涅维德之森——总不能每次要去魔王的城堡附近，都得潜进海底。从涅维德到处飞寻找其它地方的。话虽如此，并不是能出现在这边希望的地方。说不上方便。」
　　「不，足够厉害了吧？」
　　洛克终于能说了那么点话。持续着巡回各都市的旅行，偶尔会用走的穿过砂漠和雪原等残酷的环境，能飞过去实在厉害得令人只能惊叹。法迪亚以危险的眼神俯视那样的青年。
　　「先说清楚，别跟别人说。就算是艾蒙和你的师傅，还有你的同伴（女人）也是。」
　　（译注：括号里的只是我的恶趣味，别在意）
　　「连艾莉西亚她们也是？」
　　不禁问了后，洛克想起了法迪亚刚才说的话。他说「不想跟你一起坐船坐上两个月」。
　　即是说，他没有带上她们的打算。
　　「不知道会在哪里泄漏给别人的。要说的时候就由我来进行说明。」
　　洛克变得愁眉苦脸的，不过也明白他想把这种事当成秘密的心情。更不说法迪亚是亲自走到海之国，独自走遍各地的妖精的世界。要是洛克站在他的立场上，也不太想公开吧。
　　「明白了。我发誓不会跟别人说。可是，告诉我没关系吗？有事要去那个神殿的只有我吧？」
　　「你的话，告诉你只是迟早的事而已。刚才也说过了，没有跟你一起冗长的旅行的打算。你不快点得到魔剑的话我会很困扰的。理解了的话就走吧。」
　　说完后法迪亚转身向着出入口。洛克慌张了。
　　「已、已经要走了？练习呢？」
　　「昨天做了吧？只是根据状况打算今天也做。回到旅馆做好准备就来港口的北边。行李由你拿。」
　　头也不回单方面的说完后，法迪亚走出了房间。洛克看了看散落在地上的魔剑的残骸后叹气了。
　　——仔细一想，他说的话似乎又没什么不对的啊……。
　　是因为持续独自的战斗吗？当机立断得令人哑然。觉得他只要再稍微改善一下态度的话，就能相处得更好，不过既然法迪亚没有那个打算那也没办法了。
　　——虽然能借现在的我一臂之力真的很感谢。
　　洛克用双手拍了拍自己的脸颊后，重振精神。并不是因为法迪亚所说的话，但很珍惜时间。洛克走出试舍后在赶往旅馆的途中，绞尽脑汁的拚命思考留给艾莉西亚她们的字条要怎么写。
　　回到旅馆时，谁都还没回来。洛克为没碰上这件事而安心的叹了一口气。菲尔，还有艾莉西亚感觉相当敏锐。要是被追问的话没有能隐藏过去的自信。
　　穿上甲冑，快速的整理好袋里的东西。这是在旅行习惯了所以才能马上做好。
　　没有武器多少感到心里没底，不过没办法了。
　　不要拿多余的行李，也是很重要的。
　　字条的内容，是最花时间的。不能写妖精的世界的事情。前往大陆也是。
　　「呃呃『虽然这么突然很抱歉，我要跟法迪亚暂时去旅行一下。十天左右就会回来。没有危险的所以不用担心我。』……。这样就好了吗？」
　　十天是从跟法迪亚的对话中想出来的，大概的数字。
　　他并没有冗长的旅行的打算，认为既然是相应近的距离的话，单程大概要五天。
　　把这张字条交给旅馆的店主，拜托他在同伴（女人）回来时交给她们。看上去人很好的中年店主爽快的收下了。
　　（译注：括号里的依然只是我的恶趣味，别在意）
　　走出旅馆。不由得左看右看。距离冬天完结还有很长时间，行人们都穿着厚的外套，戴上了帽子。
　　街上并列的路边摊卖的东西，从烧得滴着肉汁的串烧，到热得拿在手上似乎会烫伤面包都有。
　　在炼成师们的都市柯洛德，就连这样的店的人也有很多能用简单的炼成术。擅长火精的操纵，就能随时提供温暖的东西。而热得太长时间而变得不能卖的东西，则收到卖家的胃里。
　　他们除了吃的东西以外，还卖着为了取暖而用火精加热过的石头放进革袋里的东西。
　　在街上没看到艾莉西亚她们的身影，洛克放心的轻抚胸口。重新背起袋子，前往港口。很幸运的，没遇到熟人就到达了港口。
　　在船夫和客人之间穿过走到北边时，法迪亚已经在等待了。是在黑色的衣服之上穿上铠甲，腰间带着剑，披上赤红的斗篷这看惯了的打扮。
　　「太迟了。你，做准备时一直都是这么磨蹭的吗？」
　　以可怕的目光瞪着洛克，金发魔剑使的表情十分惊讶，不爽的那么说了。这让洛克火大起来回话。
　　「没办法的吧。想字条的内容需要时间的啊。」
　　「我要出去。等我。这两个单词就够了吧？三秒就够了。」
　　——居然说出跟师傅没两样的话……。
　　洛克打从心底惊讶的看着法迪亚。仔细一想，打算独自一人的打倒魔王的地方，和对他人很冷淡的地方都跟巴特达斯很像。
　　「那样只会让对方担心不是吗？再稍微……」
　　「明明处了这么久，可是这信赖关系真薄弱啊。」
　　用鼻子嘲笑他后法迪亚走向停船处。「正因为有信赖关系，所以才要说清楚啊」，之类的话在洛克的心中卷成漩涡，不过最终青年并没有说出来，只是叹气。即使说了法迪亚也不会理解的吧。
　　「真想看一下你跟玛娜对话的场面啊。」
　　忍耐不住的那样说了后，法迪亚皱起眉头。
　　「虽然不知道你在期待什么，我也好那家伙也好，都不是会根据对方而改变态度的。」
　　洛克有一瞬间感到惊讶，但是在脑袋里想象了一下那个情景后，又觉得没什么问题。的确就像法迪亚所说的那样，玛娜并不会因为对方而改变态度。在管理处再会时也是那样。
　　——原来如此。那种态度吗？要学一下吗……？
　　试着想了一下那种事。没有自信。
　　最后，没有学习。
　　法迪亚所准备的船，是跟洛克他们使用的同一型的。船头嵌着碧玉和翠玉，是魔剑使前往大陆时使用的两、三人用的船。似乎已经装载着行李。
　　大阳高挂在空中，港口被众多交易船在内的船只填满了。海面上数层的波浪受到阳光照射数重的闪耀着，混在海风里的船的气味让洛克的鼻腔发痒。波涛声，让港口和船双方传来的喧嚣一下子消失了。
　　法迪亚乘上船后就一直目不转睛地盯视港口，一语不发的。洛克试着说「天气真好啊」之类的话跟他搭话，不过被无视了。
　　不久港口清空了后，法迪亚让船前进。两人从柯洛德出发。海风很冷，不过两人有好好的做好为此的准备所以没有影响。
　　在柯洛德变成小小的影子，周围的光景变得只有蔚蓝的大海，听到的声音变得只有波涛声时，法迪亚从自己的袋里取出了数张大大的纸。让坐在对面的洛克一起看。
　　「这是大陆南东一带的地图。你所说的神殿，是哪一边？」
　　法迪亚边为了不被风吹走而放在船底用剑压着边询问。地图有描绘着大陆全体的，也有只扩大的描绘东南部的。洛克边在记忆里寻找边用手指指出位置。
　　「正确的话，大概十天吧。去程两天半，回程七天。」
　　回程需要一倍以上的时间，是因为他们这样的期间柯洛德也乘着海流前进。根据法迪亚的说明，到达有妖精的世界的岛不需要半天，在那之后直到到达目的地的神殿需要两天的行程。
　　「准备了多少天份量的食粮和水？我只有食粮三天份，水一天份。」
　　洛克那么询问后，法迪亚回答「我也差不多」。果然，这种必要的事会好好的进行对话。
　　「有妖精的世界的岛，是无人岛。去那附近有村落、集落的岛筹措食粮和海藻泥炭。水我会用炼成术准备的，就心怀感激，珍惜的使用吧。」
　　「光是说的话多少我都能感谢你，不过发自心底的话很难啊。」
　　「人类喝泥水也能解渴的啊。」
　　「要是我肚子痛的话是你背着我吗？」
　　带有险恶的气氛的沉默降临于船上。金发的魔剑使和砂色头发的魔剑使双方都露出挑战性的冷笑。
　　「……你以为是因为谁的关系而要赶去神殿？」
　　「利害关系是一致的吧？你也这样说过很多次了吧？」
　　「向有力量的人低头是极其自然的事吧？」
　　「我也觉得对采取盛气凌人的态度的家伙抱有反感是当然的事啊。」
　　法迪亚灰色的眼瞳渐渐渗出敌意，洛克黑色的眼瞳正面的接下了他的视线。船以相当快的速度在海上前进，在这个状况下打起来的话不会平安无事这双方都知道。
　　因此决定了不会打对方，不过拳头已经握紧了。
　　「仔细一想，打成平手真糟糕啊。」
　　「用上炼成术才打成平手，只有木剑的胜负的话是我比较强。」
　　「那是因为直接击中了的话你会死掉而在放水啊。」
　　「凡事都说放水或者什么，你不羞耻吗？」
　　双方用鼻子嘲笑对方后，一起转过脸去。和平的只有海。
　　——总觉得，性格变得越来越糟糕啊……。
　　眺望混着白浪的大海，洛克感到一缕的不安。
　　太阳西斜时，两人乘坐的船到达有村落的岛了。问了一下似乎多少贵了点，但是食粮有能卖给旅人的余裕。洛克他们买下以面包为首等耐存放的食粮后离开村落。
　　在那之后过了约半刻钟在黄昏时到达目的地的岛。是中央就像大大的隆起的山般的岛，远看时，让洛克想着「这岛真小啊」。在岛上绕一圈也只需要约三刻钟吧。
　　沐浴着西沉的阳光的岛有一半染成了金色，另一半刚变成了漆黑的影子。
　　「——那么，搬行李的。」
　　法迪亚一边检查自己的铠甲的金属零件一边说话。
　　「以全粮和燃料为首，全部必要的行李都由你拿。还有这玩意。」
　　取出一把剑后扔给洛克。因为被袋子遮着，洛克一直都没有注意到。把刀身拔到一半看了一下，是由铁锻造的普通的剑。刀身比是大剑的贺布更短，也没有那么宽。
　　「即使无法斩了魔物，也能保护一下自己的安全吧？魔物出来时，先把袋子放到地面变得轻便。在那之后直到解决为止，用那玩意逃跑吧。」
　　洛克生硬的点了点头后，把剑带在腰间。很重。而且，是因为一直以来都是背着魔剑吗？有种违和感。
　　在洛克整理行李的期间，船绕到阳光照着的西边。被海浪洗刷过的黑色岩石很坚硬但很易滑倒，背着大件行李的洛克慎重的上岸。
　　——重量没什么大不了的，不过稍微有点大啊。
　　失去平衡的话似乎就会被行李弄得往后倒。法迪亚用炼成术让船沉到海里后，头也不回，一语不发的在岩石上前进。洛克慌张的跟上他，因为背着的行李和腰间的剑的重量似乎快要滑倒了。
　　马上用力踏在岩石上，想办法调整了过来。稍微叹了一口气后抬头看着岛的中心——山顶。恐怕得登到那里才会休息吧。
　　——没有焦急的必要。
　　那样说给自己听后，追上法迪亚的脚步。穿过岩石地带后走在土色的荒野，到达山脚时周围变得略暗了。从沐浴着金色的夕阳的山的斜面刮下来的冬风，把冷气毫不留情的拍打在洛克他们身上。
　　「要登山了。到达山顶后就休息到天亮。」
　　洛克「哦」了一声回应那么冷淡的说的法迪亚，但是他对此没有反应。金发的魔剑使拔出剑，让火精缠在刀身上代替松明。举着剑随意的踏入山里。
　　进入山里后过了不到四半刻太阳就下山了，在漆黑一片之中两人只依靠剑上的光来前进。空气冷得吐气会变白。数道的汗流到脸颊时已经干了。
　　「吶，这个岛有熊或者狼出没吗？」
　　「不知道。就算有，袭击过来的话杀掉就好了吧。」
　　登到山顶，是开始登山后过了约一刻钟时的事吧。抬头看的话月亮还没到那么高的位置，比起实际上觉得更花时间是因为黑暗，和不习惯的行李带来的疲劳吧。
　　然后，在山顶有说是岩石也不足以形容的巨大石块并列成圆环状的东西在。
　　「巨石冢……？」
　　洛克瞪大了眼睛。是在大陆上有看过数次，最近在卡利亚哈维拉——冰原的深处也看过的巨石堆。石块的大小和形状、数量、摆法等都跟冰原的那个明显不同，但是那个巨石冢让人觉得很像。
　　——的确那个巨石冢有不可思议的力量。
　　菲尔在石块摆出来的环里咏唱咒文后，背后就出现通往神殿的冰壁了。并没有特别的声音和光等东西，巨石冢外的风景还是雪白的雪原。洛克还以为铁定是冰壁出现在他们的背后。
　　——可是，跟法迪亚说的话一起想的话，其实是相反，是我们飞到冰壁的附近吗……？
　　是平坦而雪深的冰原这地形，让洛克他们产生错觉的吧。
　　「在呆站什么。快点做好夜营的准备。」
　　法迪亚严厉的声音让洛克回过神来，把袋子放到地面后取出海藻泥炭。调查风向后在巨石冢能避开风的位置搭起来，法迪亚把自己的剑放过去点火。在那之后洛克准备了面包和奶酪，切薄了的肉。
　　法迪亚命令地精在稍远处挖洞解手，之后再呼唤水精准备水。
　　「你毫不吝惜的使用炼成术啊。不累吗？」
　　跟为了不给菲尔太大负担而做各种事的他们完全不同。
　　「习惯了就没什么大不了的。」
　　两人夹着篝火默默的进食。无言的吃完，在收拾时洛克突然开口了。
　　「我有点想问的事。」
　　没有回应。洛克不管的继续说下去。
　　「你说要成为王。为什么会那样决定？」
　　洛克挑战魔王，是为了守护重要的大家。
　　不过，法迪亚不同。这个男人以前说过是为了成为王而要打倒魔王。
　　洛克不太清楚所谓的王。毕竟是人类还在大陆时的概念，住在漂流于海上的都市后就成为过去的东西了。每个都市都以数人到数十人的合议制来执政，从百多年前直到现在。
　　法迪亚抬起头，瞪着洛克。为视线的激烈而感到惊讶，但是洛克毫不退缩的接下来了。不久色后，金发的魔剑使低声的说道。
　　「因为我不想受人指示。」
　　得到了相当孩子气的回答，但是洛克无法接受。光是那样就会想挑战魔王吗？
　　「谁的……你被各方面指指点点得这么厉害吗？」
　　「为什么这么想知道？」
　　法迪亚露骨的露出警戒心的询问。洛克挠着脸颊组合话语。
　　「因为你，说借我一臂之力。」
　　在篝火的对面，法迪亚的表情变得奇怪。
　　「你之前也说过跟我组队。可是，跟魔王战斗输了后，就算那样也不想放弃……是那样吗？」
　　先不说言行，法迪亚为此协助洛克到这种地步了。甚至把妖精栖息的世界的事都说坦白了。
　　「的确是被指指点点，不过……」
　　粗暴的挠乱金色的头发，灰色的眼瞳瞪着摇晃的篝火。
　　「因为运营都市的那群家伙，全都是无药可救的窝囊废。无论是怎么细微的事，我都绝对不想受那群家伙的指示。」
　　法迪亚的嘴边，露出掺杂着强烈敌意的笑容。
　　「你把魔王出现了的事，告诉柯洛德上层的家伙了吗？」
　　对这唐突的质问感到可疑，但是洛克点了点头。法迪亚再次问出问题。
　　「那群家伙，有说会采取什么对策吗？」
　　摇头后，法迪亚露出像是在说「早就知道会是那样了」般，带有强烈恶意的笑容后大笑了。
　　「对吧。那群家伙一直都是那样。都市也好，公会也好，不会正经的想要对魔王怎样。要是说要打倒魔王的话甚至会被称作怪人。」
　　那一点洛克也知道。师傅巴特达斯也是那么说的，在普洛多米尔斯生活时也有感觉到。话虽如此，洛克觉得就算被称为怪人也没办法，不过可能那也是巴特达斯的影响也说不定。
　　笑了一会停下来后，法迪亚灰色的眼瞳向着洛克。
　　「我跟你打倒魔王。在那之后，你认为都市会怎么对待我们？」
　　洛克不知如何回答，绞尽脑汁的思考。打倒魔王后自己要怎么办，是有想过，不过并没有想象到会被怎么对待。
　　「嘛……当成英雄，吧？」
　　在普洛多米尔斯的攻防中打倒海人马的他们，在都市受到欢呼和拍手被盛大的称赞了。就像勇者莎夏的伟业被流传下来般，要是他们打倒魔王的话也会那样吧。
　　「那个英雄，会有怎样的力量？」
　　听了洛克暧昧的回答后，法迪亚回以像是斩过去般锐利的话。
　　「打倒魔王。嘛，是会有相应的权威和发言权、影响力吧。不过，我认为那份权力会以各种的理由最终不了了之。毕竟被说废话的话会很麻烦的。另一方面，自说自话的恐惧，警戒着而封住这边的动作。」
　　洛克光是理解他的话就倾尽全力了，根本谈不上想反驳。觉得他是想太多了，不过又觉得那些话能令人接受的部份也很多。关于这一部份，法迪亚所说的并不奇怪，也不罕有。
　　虽然洛克自己没有体验过，但在酒馆『干杯』工作时听过客人这样抱怨过数次。还有，也听过在公会里起了那样的争执的传闻。
　　「你……听过『失望的一年』这话吗？」
　　法迪亚突然改变了话题。洛克摇了摇头。之后，金色头发的魔剑使问洛克的年龄。回答「十七」后露出接受了般的表情。
　　「十九年前到十七年前，在某处是那么说的。在勇者莎夏把魔王封印后过一会的事。我还是才刚懂事的小鬼，不过模糊的感觉到世间变得莫名阴沉。」
　　洛克以有一半困惑的表情盯着法迪亚。平常有着难以接近的态度而且除了必要的事情以外不会说的这个男人，居然会说这么多话。
　　「明明勇者把魔王封印了，魔物却没有消失。不知为什么，除了普洛多米尔斯以外的四都市，都因此而失望感急剧扩散。」
　　「可是，实际上魔王被封印后魔物的势头衰退了……」
　　「恐怕那没有错吧。四十岁以上的魔剑使大多都那么说，而且从公会留下的纪录来看，能看出这一点。」
　　法迪亚肯定了洛克的反驳，不过他的话并没有在这里结束。
　　「不过，知道那些的只有实际上前往大陆战斗，每年参加都市的攻防的人而已。魔物还在大陆。那就是当时的那群人的认识，更是结论。普洛多米尔斯似乎为了消除那气氛而相当奋斗了。」
　　对普洛多米尔斯来说，苍辉的勇者的战斗被否定了并不是能忍受的事情。所以为赞扬她的功绩而自称为『勇者都市』，在都市之中的吟游诗人都吟诵她战斗的英姿。为了莎夏，也为了都市是倾尽全力。
　　「勇者莎夏之后二十年……。说到那群家伙做了什么的话，就是什么都没做。」
　　由于太过激动，法迪亚抓起了手边的土紧握起来。
　　「譬如说在公会里挑选数名优秀的魔剑使的话，应该能培养出第二、第三个勇者莎夏的。不过，那群家伙什么都没做。我承认的家伙的指示的话在某种程度上听从也没关系，不过不是那样的那群家伙的傻话我可不想听。——所以，我要成为王。」
　　把抓住的土投进篝火里，法迪亚强而有力的宣言。
　　「不会让五都市干涉的。」
　　洛克一时之间，都只是呆呆地盯着法迪亚。
　　应该并不是把全部说出来了，不过说实在的没想过他会说到这地方。
　　——我，并没有想到那里……。
　　是那么想的自己太天真了吗？打倒魔王之后的事之类的，要怎么办连个大概都没想到。再说，洛克自己还没跟魔王见过面。
　　就算把自己所想的说出来也只会变成并行线吧。正因为明白那一点，洛克才这么说。
　　「能当上就好了，王大人哟。」
　　法迪亚对此只是用鼻子哼了一声。
　　在天亮之前，洛克跟法迪亚走进巨石冢之内。天空还很昏暗，月亮还没有失去其光辉。
　　「在我说好之前别走出这个环。」
　　法迪亚对洛克那么说了后，以像是在对什么说话般的口吻咏唱咒文。
　　「——戴戈露．达戈露。于不同的天空之下吟咏的朋友们哟。隐藏于摇晃的火，潜伏于水的细流的古老朋友们哟。展示汝等的道。戴戈露．达戈露。于不同的土地跳舞的朋友们哟。溶于通过的风，潜入耸立的岩壁的古老朋友们哟。展示汝等的道路。让吾等的指尖触碰到与太阳和满月，春的日出和夏的日照，秋的黄昏和冬的星空同在的汝等的世界的一角吧。」
　　剎那，从围着洛克他们的巨石之间涌出白雾。明明没有风吹，雾却往石环的内侧扩散，马上就遮盖住视野。洛克再怎样也感到焦急了，不过想起了法迪亚的话而停在原地。
　　不久后，两人的眼中出现了三团小小的光。光变成跟手镜差不多大的圆盘，广阔的草原和昏暗的森林之中，平静的湖畔，各自映照着不同的风景。法迪亚迅速的举起右手，指着广阔的草原。
　　（译注：手镜是指那种带把♂的小镜子）
　　下一瞬间，光无声的湮灭了，雾流到石环之外。
　　然后展现于视野的光景，让洛克瞪大眼睛绝句了。变得跟弥漫着雾之前的光景完全不同了。
　　天空的昏暗没变。但是，他们并不是在山顶上，而是站在耸立于掺杂着土色和枯草色的地面的巨石冢的内侧。篝火的痕迹也不见了，仔细看的话巨石冢的形状也有微妙的不同。
　　「……是穿过妖精的世界了吗？」
　　以颤抖的声音，向站在旁边的法迪亚确认。金发的魔剑使没有回答，确定腰间的魔剑的位置后穿过巨石冢快步前进。背向着洛克的向他呼喊。
　　「丢下你了啊。」
　　洛克慌张的重新背起行李，跟着法迪亚。
　　东方的天空开始变白，是在那之后没多久的事。
　　大陆的西南方，有险峻的群山。
　　太阳在出现期间火辣辣地照耀着地面，日落后地面则寒冷得像是由冰削出来般。
　　这个山能采掘到铁是很久以前就已经知道的事，不过没有可以搬运的道路，就算想造出道路也因为岩盘太硬了不划算而没人去造。
　　在这险峻的群山之中，有远古的遗迹。
　　在以前似乎有很多人生活的都市。在旁边还有河流在流动。不知为什么变得无人，没有人整理的就那样衰落，埋没在山中。
　　在那废墟的一角，现在有怪物在。
　　有着像是黑暗凝缩起来般的身躯，就像是蜥蝪站立起来步行般的怪物。
　　在荒废的神殿的背后，怪物抓住幼小的少女的头高高的举起。是看不出年龄，打扮奇怪的少女。袖子很大，下摆宽阔的衣装包着其身体，长达脚边的黑发上有让人想到角的金色发饰。
　　少女脸色苍白，痛苦的喘气。并不是呼吸困难。这名少女并不是人类，没有呼吸的必要。
　　怪物的手，在吸取她的生气。没有为了战斗的力量的少女连好好的抵抗都做不到，就那样被怪物抓住。从眼瞳流下的眼泪停不下来，从小巧的嘴巴只是漏出痛苦的呻吟。
　　怪物，往手注入力气。
　　少女的身体变成无数的光的粒子，无声的粉碎了。
　　光的粒子暂时漂浮于空中，不过一粒一粒的像是溶解般消失了。在那之中傲然的站着的怪物的脸上，只有不祥的红色独眼。
　　怪物的名字是巴洛尔。是率领魔物们的魔王。
　　「还……差很远。」
　　盯着自己消灭的少女的手，魔王像是呻吟般嘟嚷。
　　「是贲巴拉吗？『王、先回去一次。百年后，跟其它王争霸』……。看了现在的余会怎么说呢？」
　　贲巴拉是金色颈环的魔物。最近被人类们消灭了，从肯科斯那收下了那样的报告。
　　——失去了令人珍惜的家伙。他可是在肯科斯之下可靠的……。
　　因为魔物有着远超人类的肉体，靠力量压倒对方的家伙很多。海人马和艾伦等很显著的有那种倾向，就连魔王也不例外。在那之中贲巴拉，是在指挥魔物上找到乐趣的稀少的存在。
　　一百五十年前。出现于地上的魔王，在瞬间蹂躏了大陆。人类的抵抗很微弱，完全不是值得当成问题的东西。就连炼成术和魔剑的存在，也只是能让魔物的进攻稍微变弱的程度。
　　魔王，轻视人类了。打一开始目的就不是消灭人类。在人类们放弃大陆逃到海的对面时，巴洛尔就对他们差不多完全失去关心了。顶多是当成魔物的粮食。
　　暂时先把地上交给手下的魔物们，巴洛尔回到故乡魔界。
　　因为在魔界有被称为他的宿敌的人们在。同样自称为魔王的布雷斯和印德哈，是比人类要麻烦得多的对手。
　　在魔界的战斗长达一百年，没能把他们消灭但是让他们老实下来后，巴洛尔再次出现于地上。这次才是为了达到目的。
　　跟手持光之剑的勇者莎夏战斗，被封印于她的身体里是在那之后没多久的事。魔王，轻视人类了。
　　「大意了。那一点我承认。不过——不会重复相同的错。」
　　光的粒子全部消失，确认龙曾经存在的痕迹完全消失后，魔王转身了。已经没事情要在这里办了。
　　「人类也好，龙也好，全都消灭掉，把众神的武器破坏掉。在那之后——」
　　突然魔王把红色的独眼转向黑暗的深处。背向着神殿。在那深处有什么在走动。通过气味知道是人类。是在探索化成了废墟的都市吧。
　　举起指尖。不过，魔王在那里停下动作等待人类们接近。知道应该看也不看的歼灭掉，不过有想确认的事。
　　人类们察觉到魔王的气息而警戒着，不过并没有逃跑。
　　对上视线。人类的数量是四人。其中两人手持魔剑，身穿铠甲加强防御。余下的两人身穿法袍。比起拿着魔剑的两人感觉到更强的精灵的气息，毫无疑问是那个叫炼成术的玩意的使用者。
　　他们看到魔王的身影，太过恐怖而站不起来。漏出低声的悲鸣。
　　完事了。
　　从魔王的指尖放出红莲之炎。火炎的大蛇以可怕的势头从神殿之中迸发而出，四人在一瞬间炭化了。连感到痛的时间也没有吧。火炎消失后只余下四个有着人形的黑色物体，那也些掉到地上散去了。
　　「……就这么点吗？」
　　魔王盯着自己的手，在那之后触抚独眼。巴洛尔并不只是消灭龙，更把其力量的大半化为己有。
　　但是，因为龙很弱并没有得到期待般的力量。寄宿于眼里的魔力几乎完全没回复到。那个，从刚才的人类们的反应中能清楚得知。
　　向着下一个目标，魔王静静的前进。
　　在远离魔王身处的地方，展开了异样的光景。
　　在日光到不了的茂盛森林之中，魔物的群体慌张的四处逃跑。令人惊讶的是，追着他们的也是魔物。
　　那个魔物有着跟人类差不多的体格，有着巨大的身躯和赤红的皮肤。头部生着两根角，脸的中央有跟鼻子一体化了的尖锐嘴巴。在粗壮的脖子上有金色的颈环在灿烂的闪耀着。魔物的双眼，也发着凶猛的金光。
　　魔物的名字，是艾伦。把其中一只定为目标后，艾伦化成身缠火炎的黑影跳跃。在他的猎物——犬精的正上方落下，把全体重压下去。
　　犬精是有着跟牛差不多的身躯和角，酷似犬的魔物。犬精的身体没能承受住艾伦有一半陷入地面，发出悲痛的鸣叫。艾伦在犬精之上改变姿势，张开大口一口咬住其背部。豪快的咬掉了一口。从裂了的伤口飞散出瘴气。
　　咬了约三口时犬精化成瘴气的块不留痕迹的消失。艾伦抬起残留在地上的魔钢后，像是小孩子把糖果丢进口般吞下。
　　「还以为就算是杂鱼也能用数量弥补……不过这群家伙不行啊。」
　　吐出瘴气的残滓的同时，好像觉得很无聊似的狠骂。艾伦，吞噬魔物并不只能填补饥饿，更能治愈伤势、强化力量。
　　被复活了的魔王打垮后，在那天艾伦就走出城堡了。依次袭击遇到的魔物，击败、捕捉、吞噬。他的巨体已经没有伤痕了，不过他的脸上流露出无法抑制住的强烈不满。
　　——伤是治好了。不过，光是那样还不行。
　　在魔界时艾伦挑战其它魔物，胜利后吞噬对方，重复那样变得强大。他在战斗中锻炼，把打倒的敌人吞噬让自己变得更加强，然后挑战更加强的敌人。
　　——那个人类的小鬼，和魔王……。要挑战哪一边，都得先变得比现在更强。就没有哪里有不错的魔物吗？
　　焦躁起来，用粗糙的手指咚咚的敲在自己的脖子上闪闪发亮的颈环。不能挑战肯科斯和莉娜希。以前艾伦跟魔王这样约定了。
　　在一百数十年前。魔王引进颈环这人类的习俗的时候，说过理由。
　　「那个金色的颈环，是余承认力量的证据。总有一天余回到魔界跟布雷斯和印德哈他们战斗时，就由你们成为率领魔物的首领。」
　　金色的颈环，光是跟各自的脖子合得上，除此之外什么装饰都没有。是指那些交给各人自行处理吧。
　　魔物们的反应各色各样的。海巨人是不能理解，贲巴拉说了一句「真有趣的想法啊」后，向独眼巨人的魔物简单易懂的说明。莉娜希露出微笑用指尖轻挠颈环，阿拜达则是觉得怎么都好般把颈环收到自己体内。其它的魔物们都露出了差不多的反应。
　　肯科斯一如以往的折起黄金的翅膀所以不知道。不过，在场的人全都知道这个魔物是不会对魔王提出异议的。
　　「把银、青铜的颈环也给予魔物们，做出序列。分派就交给肯科斯了。」
　　魔物们的统一可以用无秩序一句话说完。能组成某种程度的群体，由当中最强的成为集团的首领进行统率，不过也就那种程度了。定出明确序列的，巴洛尔可以说是第一个。
　　魔王把红色的独眼向着艾伦后说道。
　　「艾伦哟。别吞噬戴着金色颈环的家伙。」
　　「即是说没戴着就可以吞噬了吧？」
　　反问时，艾伦的眼向着什么颈环都没戴着的魔王的喉咙。魔王露出很愉快似的笑容而没有回答，但是那代表着肯定。
　　那时候的约定，艾伦直到今天也没有违反。虽然打算根据肯科斯和莉娜希的言行随时都准备打破这约定。
　　——不过，银色颈环的魔物的话根本成不了什么粮食。吞噬数百只的话说不定会有什么不同，不过太麻烦了……。
　　突然艾伦停下脚步。走出魔王的城堡后一直漫无目的的乱走，不过突然感觉到强力的魔物的气息。及不上自己，不过感觉到比遗迹守护者或者无头骑士等银色颈环的魔物要强大的多的力量。
　　因胆怯而畏缩起来的魔物们已经不在眼里，欢喜让心震动，露出猎人的凶恶笑容后艾伦跑起来了。马上就发现了猎物。
　　「霍。这可真是——」
　　那是，有着让人看错当成小山的身躯。外观酷似芋虫，体色是看上去似乎有毒的琥珀。从有一半埋在地面里的腹部有无数的触手伸出来令人毛骨悚然的蠢动。艾伦抬头看了魔物后大笑了。
　　「基可尔哟……。听说最近才被消灭了，不过已经生出新的了啊。」
　　有着匹敌金色颈环的魔物的力量但是繁殖能力很差，而且智能太低而什么颈环都没得到的巨大的虫魔物。
　　无可挑剔。对现在的艾伦来说是求之不得的猎物。
　　对突然传来的杀意，基可尔敏感的反应了。数十根的触手从各个角度一起袭向艾伦。
　　不过，从艾伦赤红的皮肤放出来的红莲烈火，把那些全部烧掉了。触手被烧掉的痛楚，让基可尔发出了像是用指甲刮生木般的悲鸣。艾伦踩碎炭化后烧塌的触手，悠然的走近巨虫的魔物。
　　（译注：生木指的是未干的树／还好好的长在地上的树）
　　「——成为我的食粮吧。」
　　第二章　完