　　脸颊感觉到柔软的手掌，视野被黑暗包覆着。
　　黑暗马上就消除了，但是视野还是模模糊糊的，直到安定下来洛克花了五秒。
　　「……这里，是哪里？」
　　展现于视野的是不祥的红色，和粗野的黑色。那些在上下把世界分成两半。
　　理解到红色是天空时，洛克愕然的呆站着。黑色是地面。并不是泥土，也不是砂，像是出现裂缝的岩盘般的大地一直延伸下去。连一棵树一根草也没有。风干燥、冰冷得不可思议。
　　——可是……好像有在哪里看到过。
　　「洛克」，被喊到名字后青年回过神来。回头后艾莉西亚站在那里。她的脸上也跟自己一样被惊讶包覆着。然后，洛克注意到周围看不到她以外的同伴们。行李也不在，只是一片满是岩石的荒野蔓延着。
　　「菲尔她们呢……？」
　　艾莉西亚摇头了。回答，从上面降了下来。
　　「只有你们来了哦。」
　　反射性的摆出架势抬头看过去，斗篷随着干燥的风飘动，莉娜希浮在空中。
　　「这里是妖精的世界哦。」
　　降落到洛克的旁边，她以就像是看着敌人般的视线瞪着周围的风景。她的声音变得尖锐，直到刚才的余裕和轻佻消失得一丝不剩。
　　「话虽如此，距离毁灭只差一步了。」
　　「为什么，把我们带来这种地方！？」
　　碧色的眼瞳充满着怒气，艾莉西亚逼近莉娜希。
　　「快点让我和洛克，回到原来的地方！」
　　但是，莉娜希露出愚弄人般的笑容，一蹬地面绕到洛克的背后。把青年当成盾牌，妖魔的美女恢复平常的格调，露出妖艳的笑容，向艾莉西亚说道。
　　「我只是如重要的恋人所愿哦？虽然有你这个电灯泡在。」
　　「你、你说电灯泡……那是你吧！快点离开洛克！洛克也是，在发什么呆啊！？那家伙是魔物啊！」
　　「啊、啊啊、嗯……」
　　洛克胡乱的向接连不断的发出怒声的艾莉西亚点头。知道她所说的是正确的。不过，对突然的状况变化感到困惑，更重要的是莉娜希没有敌意实在让动作变得迟钝。
　　「你说如我所愿，是什么意思？」
　　那么问的时候，微弱的震动从地面传到洛克和艾莉西亚的脚。觉得是地震，不过那震动不但没有停止，甚至还逐渐增强。
　　然后，洛克注意到了。在远处看，觉得只是岩石块的东西左右摇动着的向着这边接近。
　　「……那个，是什么啊？」
　　艾莉西亚的脸上失去了血色，声音在颤抖。在空中飞舞的莉娜希以很高兴似的声音对洛克说道。
　　「那个是，你想见的龙哦。加油哦。」
　　有如远雷的地呜，加上野兽的呻吟声。在红色的天空之下，拖曳着长大的尾巴缓慢的向着这边过来的那个怪物的身影，让洛克屏住了呼吸。
　　——好大……！
　　远看的印像，是像蜥蝪的东西。脸很长、扁平，胴体很长，尾巴更加长。用四条腿爬行的走路。
　　不过，那身体就像由数十层的黑色岩石堆积起来、重迭起而造出来的。
　　大得能轻松把洛克整个人吞下，大大的裂开的嘴巴中并列着像是锯子的黑色牙齿，がちがち的响。圆圆的眼睛散发着金色的光辉，四肢短小粗壮。额头上有像是尖塔的角笔直的延伸。
　　（译注：がちがち是指牙齿碰撞的声）
　　——跟那种东西，要怎么战斗啊？
　　洛克的武器是挂在腰间的剑。不觉得对那条龙有效。
　　龙，明显是把洛克他们认定为猎物向着这边过来的。
　　「那么，亚马洛克。你会依照约定爱我吗？」
　　从上面传来一丝紧张感都没有的声音。倒吊的浮在空中的莉娜希，露出很愉快似的笑容低头看着洛克。
　　「不是那种时候吧！快点让我们回到那个洞窟！」
　　「你不是想要活着的龙的身体吗？」
　　美女的魔物脸上的笑容消失了，变成刚才见过的认真表情。
　　「无法独自打倒那种东西的话，打倒魔王什么的永远都只是梦想。」
　　洛克瞪大了眼睛把话理解。并不是平常的挑拨。莉娜希只是把冷彻的事实说出来。
　　刺穿大地的爪的声音逐渐的变大，跟龙的距离在缩短。洛克把视线从她身上移开，目不转睛的看着岩石的怪物。
　　平静的做好觉悟。先把今天这个魔物的不可理解的言行放到一边。
　　「——艾莉西亚。」
　　拔出腰间的剑，洛克向信赖的同伴呼喊。带有强烈的意志的那道声音，一瞬间让艾莉西亚也巩固了决心。架起圣剑，拔出收纳在盾里的剑。
　　「明白了。总之，别的事在想办法搞定那个之后再说吧。」
　　洛克点头了，把视线固定在龙身上对莉娜希大喊。
　　「之后给我好好的听清楚。」
　　「嗯。包含对我的爱好好听清楚。」
　　即使知道啰嗦，莉娜希还是那样回答。在那之后她移动视线看着艾莉西亚。正确的说，是她戴在脖子上的梣的颈环。
　　对莉娜希来说，把艾莉西亚带来这里是预料之外。
　　因为这是把决定的对像邀请到妖精的世界。那个，就是这样的术。
　　即使他的同伴们抓住洛克留住他，应该也会被弹开只把她和砂色头发的青年带来这里的，不过出自妖精之手的那个颈环，妨碍了那个预定。
　　「虽然有一个多余的来了，不过这是我的失败，就不加追究吧。」
　　莉娜希以洛克他们听不到的声量低声嘟嚷。
　　独自打倒龙的勇者。那才跟她所爱的男人相称。
　　而且，正如刚才所说的那样，连那种事都做不到的话根本无法战胜魔王吧。
　　那样会很困扰的。为了莉娜希的目的也是。
　　巩固了战斗的决心是很好，但是洛克和艾莉西亚都想不到该怎么向龙进攻。
　　两人都不会用炼成术。也不像持有光之枪的娜奇或者操纵报复者的法迪亚那样，能在远处进行攻击。
　　那样的话只有进行接近战，不过对方实在太过巨大。虽然没有在海之国战斗的龙那么大，不过就像以都市的城墙为对手般。
　　「洛克。你离远点，这家伙由我来想办法解决。」
　　艾莉西亚瞪着龙扁平的脸说道。不过，洛克并不是说「明白了」然后退下的性格。而且，也很在意刚才莉娜希所说的话。
　　「毕竟是这么大的对手。奇怪的躲起来，或者拉开距离反而比较危险吧。」
　　「……别勉强啊。」
　　龙猛然的把头向前伸出，把猎物吞噬。跟之前那迟钝的动作相反，很快。洛克和艾莉西亚大大的跳向旁边回避，顺势在地面滚动。上颚和下颚碰撞在一起的声音让两人承受伴随着突风的恐怖和战栗。
　　——这样的话即使穿着铠甲也没什么用啊。
　　现在身穿的是在砂漠的地下得到的铠甲。可能连龙的牙也能承受也说不定。不过，龙的下巴太大了。没能逃掉的话，头部和手脚都会被粉碎吧。艾莉西亚的圣盾的话可能没问题，不过怎么也提不起测试的心情。
　　抬起头后，龙正把脸向着这边。凶恶的下巴再次迫近。
　　「右边！」
　　艾莉西亚大喊后，两人跟刚才一样在地面滚动回避，不过撑起身体时在视野的一角捕捉到在动的东西。
　　那个是，跟龙的头到胴体差不多长的尾巴。有着交易船的帆柱般粗的尾巴发出吼声挥向红色的天空，以可怕的速度挥下来。洛克和艾莉西亚，各自用勉强的姿势一蹬地面。
　　响起轰响，龙的尾巴拍打在大地上。
　　洛克勉勉强强的避过了直击，但是被冲击的余波吹到空中。而且刮上来的无数石片，袭击处于差不多无法行动的状态下的青年。
　　全身受到飞石的痛打，洛克倒在地面上。不禁发出呻吟声，不过并没有痛的空闲了。觉得视野变黑时，龙的前脚就在正上方了。为了把洛克压碎，就那样抓住。
　　前脚以并不寻常的速度迫近。不过，并没有碰到洛克。
　　响起金属之间激烈碰撞的轰响的同时，前脚停下来了。
　　「……洛克。」
　　在稍远处，传来艾莉西亚颤抖的声音。拚命的撑起身体后，看到用双手拿着圣盾，用双脚踏着大地挡住龙的前脚的少女的身影。她跟洛克不同，能用圣盾防御冲击和飞石。
　　「快点逃，洛克……」
　　忍耐着让脚沉进地面的重压，艾莉西亚渗着汗的挤出话语。即使用圣盾接下，她的身体也接近极限了。洛克忘记痛苦的站起来，双手握紧剑倾尽全身的力气刺向正上方。
　　冲击让洛克的手麻痹，突然龙的前脚离开了。与其说是洛克的一击奏效了，不如说是为奇妙的抵抗感到奇怪时受到意料之外的反击吓了一跳吧。
　　「洛克！」
　　艾莉西亚露出悲痛的表情跑过来。另一方，龙看上去像是退后了一步似的，向着两人吐气。那吐息带有强烈的冷气，马上就让大气冻结起来，大地上出现了几道纯白的霜。
　　不过，极寒的吐息没有袭击两人。艾莉西亚高举的圣盾，不但守护了洛克，还完全的阻断了冷气的吐息。
　　这个状况，让龙比刚才感到更加惊讶。龙一直以来都没遇到过自己吐出的冻气不奏效的对手。就像是为了观察状况，龙再次后退了约一、两步。
　　「没事吗……？」
　　「这是这边要说的话。」
　　洛克忍耐着痛楚说出来的话，让艾莉西亚回以发怒了般的声音。实际上，她非常愤怒。
　　「为什么没快点逃啊？」
　　「在那种状态下我逃了之后，你会怎样啊？」
　　「我……有圣盾在总能想办法解决的。」
　　「我要发怒了哦。」
　　洛克对撅起嘴巴反驳的艾莉西亚投以充满了感情的简短话语。不过，那份愤怒有一半是对自己的。
　　艾莉西亚用圣盾防住龙的前脚，是因为洛克受伤了。明明才刚开始跟龙战斗，可是自己已经满目疮痍，拖她的后脚了。
　　「怎么办……」
　　洛克一边调整呼吸，一边焦躁的嘟嘟嚷嚷。
　　自己的武器是铁剑，还有瘴气之力。但是，在依靠瘴环的现状下只能支持六十秒。使用的时机不对的话，会如字面般招致死亡吧。
　　——我的胜机，除了抓准机会使用瘴气之力之外没有了吗……？
　　「正在苦战呢。」
　　吹起微风。漆黑的斗篷随风飘动，莉娜希降落到两人的背后。
　　「你，还在啊？」
　　艾莉西亚向她投以明显带刺的话语。洛克也把视线停留在龙上，向在后面的美女的魔物询问。
　　「……有什么事吗？」
　　洛克越来越搞不懂她在想什么。要是莉娜希想杀洛克的话，在移动到这里后就有很多机会了。
　　要是只是想让洛克跟龙战斗的话，又太接近了。
　　「打算给你一个建议。」
　　「建议？」
　　「那条龙的弱点，是额头的角哦。只要把那个折断或者打碎的话，就会失去意识。」
　　打算问「真的吗」，不过洛克把那句话吞回去了。想起了在海之国跟龙战斗时，贺布也说过相同的话。
　　「谁会相信——」
　　「相信。」
　　为了盖过声音变得粗暴的艾莉西亚的话语，洛克说道。对没有隐藏着惊讶的金色头发的少女，洛克倾尽全部的诚意来恳求她。
　　「拜托了，艾莉西亚。我明白你不会相信这家伙的话。可是，相信我。」
　　洛克也很难说是相信莉娜希。往好了说就是半信半疑。不过，也有仅仅一个觉得相信她也可以的要素。
　　可是无法打倒那条龙的话，打倒魔王根本是不可能的。这么说的时候，她那认真的表情。
　　莉娜希不是为了欺骗或者玩，而是有着有什么坚定的目的，把洛克带来这个世界的。
　　「……明白了。」
　　从旁传来，惊讶般的渗杂着叹气的声音。她以听惯了的粗鲁声音继续说下去。
　　「相信你吧。不过只是洛克哦。」
　　「谢谢」，道谢后，洛克拚命的思考。
　　并不是知道角是弱点就能战胜的。自己的剑，或者艾莉西亚的盾要怎么攻击那里？
　　「话说回来……你，话已经说完了吧？」
　　跟刚才一样向似乎在后面的莉娜询问。果然感觉到的气息没错，有回应。
　　「还没听到你的回答呢。」
　　没有确认她现在是怎样的表情的余裕，不过最低限度那个声音是听惯了的轻佻口吻。洛克皱起眉头。这时候额头在流血。
　　「回答？」
　　「对我的告白的回答。」
　　洛克和艾莉西亚使劲的忍耐着大喊出来的冲动。在这个状况下，这个魔物到底在说什么？为什么，那么执着？完全搞不懂。
　　烦恼的最后，洛克这么说了。
　　「……我还有别的重视的家伙在。」
　　「我做第四人也可以哦。」
　　即答。终于忍耐不住的艾莉西亚大声的喊出来了。
　　「给我适可而止啊！再、再说是什么啊，那个四是……」
　　洛克也惊讶了，不过马上就理解了。说起来，现在才想起这个魔物会读心。
　　「我的意思是，亚马洛克有三个重视的孩子啊。那么点事——」
　　洛克语气强硬的打断了莉娜希为了戏弄艾莉西亚而继续说下去的话。
　　「对我施加的诅咒，能解除吗？」
　　「马上是不行的呢。」
　　莉娜希那么回答时，一直都只是目不转睛的观察着这边的龙行动了。已经没有不慌不忙的对话的余裕了。
　　「怎么办，洛克？」
　　艾莉西亚以倾注了紧张的声音询问。洛克有一瞬间犹豫了，但是甩开迷茫后决断了，向拿着圣盾的少女说道。
　　「——一瞬间就够了，能引开那家伙的注意吗？」
　　「明白了。」
　　艾莉西亚简单的接受了，让洛克感到惊讶。她轻松的笑了后继续说下去。
　　「不是才刚说完吗？『相信你』。」
　　「那样啊」，洛克在心中叹息。在这种时候还没做好觉悟的人，是自己。娶三个老婆，照顾她们。明明那么想了，却对让同伴置身险境感到害怕。没看到在说「会背负危险」的她的决心。
　　一句、两句，说完后跟艾莉西亚简短的商量好后，两人向左右分开。
　　艾莉西亚是左，洛克是右。
　　然后拉开某种程度的距离后，两人笔直的向着龙前进。
　　「——莉娜希。」
　　停下脚步，洛克向紧紧跟在后面的原妖精的魔物呼喊。
　　「我，还不太明白你说的『爱上你』。可是，我会遵守约定。」
　　在那个泉上，莉娜希说了。发誓爱她的话，就会带他到自己知道的龙的所在地。
　　然后自己也回答了。把我带到龙的所在地的话。
　　这个状况，可能是因实现了愿望反而让对方变得不幸的那一类陷阱的结果也不说定。从艾莉西亚那听到过数个这样的故事。
　　但是，不在这里回答她的话，洛克就会变成打破约定的人。讨厌那样。
　　——找空隙，这样实在太天真了。拉近距离后就马上使用瘴气之力！
　　龙的动作看上去很迟钝，但是就在眼前时比想象中更快。再加上下巴和尾巴从两个方向攻过来。被赶过去后再加上前脚。对洛克来说越是拖延越不利。只能短期决战了。
　　龙移动脖子。艾莉西亚没有回避。高举圣盾。从盾的表面放出蓝色的闪光。完全在打算吞噬两人而把脸伸过去的龙的意料之外，连闭上眼都做不到就被闪到一只眼睛。
　　龙发出混着悲鸣的咆哮。顺着愤怒吐出冷气，不过没有决定目标，在大气描绘出一瞬间的白色轨迹就消灭了。然后，洛克把双手的手镯重迭起来喊出咒文。
　　「瘴气开放——！」
　　不过，手镯没有反应，洛克身体也没有发生什么事。洛克愕然的盯着手镯。有细微的伤痕，不过也就那么点了。
　　——因为是试作品吗？
　　龙发出咆哮，用一只眼睛把洛克定为目标袭击过去。再咏唱一次咒文后洛克放弃了，回避到旁边的同时用剑斩向龙的下巴。
　　刀身发出金属性的悲鸣后折断飞走了。利用那个反动成功从下巴那逃跑了。但是，龙往倒在地面的洛克毫不留情的挥下尾巴。
　　艾莉西亚发出悲鸣。她用圣盾打向龙的脚，不过尾巴没有停下来。
　　剎那，从旁边吹来的暴风包覆着洛克。
　　高速空转的视野安定下来的时候，红色的天空变得比刚才更接近了。
　　在被莉娜希从后抱着的状态下，洛克浮在空中。
　　「千钧一发呢。」
　　很愉快的美女的声音让耳朵发痒。就在眼前被猎物逃跑了的龙抬起头看着洛克他们。
　　「……为什么帮我？」
　　「啊啦，没从那孩子那听过吗？」
　　对无法好好的理解事态而询问的洛克，莉娜希回以很不满似的声音。但是，马上露出恶作剧般的笑容继续说下去。
　　「妖精莉娜希呢，对接受爱的人可是一心一意的哦。」
　　——你到底是魔物？还是妖精？
　　洛克打算那么问，不过停止了。龙就在眼前。没有闲聊的空闲了。而且——恐怕那个，现在是哪边都可以。
　　「那样的话，帮我一下。」
　　把手臂交差起来，洛克再次咏唱咒文。这次瘴环有正确的反应，用瘴气做出来的古代文字覆盖着洛克的身体。
　　「笔直的以那家伙的角为目标。」
　　「——明白了。」
　　铁的剑折断了，洛克没有武器。不过，莉娜希二话不说的点头了。是相信洛克吗？还是因为读心？
　　在空中描绘出一道弧线后，莉娜抱着洛克以龙的头部为目标以可怕的速度滑翔。龙扭动身体挥起尾巴，不过只是劈开大气就完了。接近龙角之后，洛克闭上眼睛。
　　在脑海里，描绘出一把剑。柄头。剑柄。护手。刀身。手感。重量。
　　那时候总觉得很害羞而变成了别的东西，不过现在的话并没有那种顾虑。
　　在接近一年间持续挥动的那把剑，现在就在自己的手中。那么想。
　　张开眼睛。如预料般的距离。
　　龙翻滚身体打算逃跑，不过在地上的艾莉西亚，再次用圣盾的一击打向龙的脚。
　　龙的动作，停止了。
　　没有放过那一瞬间，伴随着尖锐的吶喊声洛克用双手握着那个挥动。
　　两道强烈的声音重迭起来，大气像是破裂了般震动。
　　让人认为大地破裂了的破坏声，和怪物的咆哮响彻红色的天空。
　　龙因角被折断的冲击失去了意识趴在地面上。眼睛还是保持瞪开的，不过金色的光辉消失了。
　　洛克捡起掉在地上的贺布，拿着贺布攀登上龙的头部。艾莉西亚跟莉娜希站在折断了的角附近。
　　「把那个，碰着这里就好了。」
　　「那样的话，会怎样？」
　　「你手中的龙，会吸收这条龙的生命力治疗自己的伤。」
　　听从莉娜希所说的把魔剑拿向角的洛克的手，停下了动作。他的脸上浮现出困惑和犹豫。
　　「即是说……杀死这条龙吗？」
　　「就是为此而来的吧？」
　　莉娜希觉得很不可思议似的反问。正如她所说的那样。虽然为了活下去就已经很拚命了，不过洛克就是为此而来的。
　　青年迷茫了约五秒。艾莉西亚无言的，为了不看漏他的一举手一投足而笔直的盯着洛克。为了他无论做出怎样的决断都能认同。
　　洛克再用上相同的时间来巩固决心。
　　为了让重要的东西复活而夺走别人的性命。把这件事刻于自己的心里，把没有刀身的魔剑挨近龙角。
　　在龙角变形的切断面，出现白色的光。那些化成几道奔流向空中迸出，注进魔剑的护手。
　　——在吸取生命力……。
　　不禁放松了手臂、手指的力道，不过洛克摇头后再次握紧魔剑。
　　随着白色的光的流出，龙的身体开始产生变化。像是由岩石构成般的身躯逐渐的褪色，就像是受到风吹的砂塔般从一角崩溃。保持着张开的眼睛变得混浊，粗壮的脚也像是被削掉般变得细小。
　　即使看到了急速的，令人感到悲惨的变化，洛克也表情僵硬的继续把魔剑碰着角。
　　光的奔流，中断了。
　　之后只有被像是枯叶般的鳞片覆盖着的，枯瘦的尸体。
　　贺布还是那样。折断的刀身连一丝都没有复活。不过，生命力确实注进去了。
　　洛克从龙的头部降到地面后，回头望向紧跟在身后的莉娜希。
　　「这里是妖精的世界，你是这么说的吧。可是，我在以前有看过相似的风景。」
　　终于想起来了。打倒金色颈环的魔物贲巴拉，捡起魔物残留下来的魔钢时看到的东西。大概是贲巴拉的记忆的片断。
　　没有太阳没有月亮，甚至连飞鸟的身影都没有的红色天空。没有树木也没有草，连虫的气息都没有的黑色荒野。
　　「这里不是魔物们的世界……魔界吗？」
　　艾莉西亚惊讶的瞪大眼睛，莉娜希摇头了。
　　「我，没有去过什么魔界。……要是这里是魔界的话是多么好呢？」
　　话的后半是讽刺，还带有哀愁的声音。她露出很怀念似的眼神环视周围。
　　「这里是妖精的世界哦。只是……处于已经一个妖精都没有，随时消灭也不奇怪的状态。」
　　虽然想详细的问，不过洛克自重了。也在意起菲尔她们的情况。
　　「那么，让我们回到那个洞窟吧。」
　　用事务性的口吻那样说完后，莉娜希像是想起了什么般拍了拍手。
　　「说起来，有忘掉了的事呢。」
　　莉娜希步伐轻快的绕到洛克的正面。就跟把他带来这里时一样，以不会让对方起警戒心的极其自然的动作把手放在洛克的脸颊上，嘴唇重迭在一起。
　　一瞬间身体硬直了，理解到自己的身体发生了什么事时，有什么滑溜溜的柔软的东西跟炽热的吐息一起进入洛克的嘴巴里。让牙齿发痒，跟自己的舌头缠在一起。
　　从未体验过的奇妙的触感让身体从内侧热起来。明明脑海的一角想着「必须把她扯下来」，可是洛克不只手脚、连一根手指都动不了。
　　不久后，莉娜希的嘴唇离开了。双方的嘴唇，因唾液而湿了变得有光泽。
　　在这时候，洛克终于注意到刚才蹂躏嘴巴里的东西的正体是她的舌头，血涌上脸上变得像这个世界的天空般红。
　　说到艾莉西亚的话，似乎比洛克受到更大的冲击而瞪大了眼睛，嘴巴半开着，连一根手指都没动的盯着两人。只有金色的头发，被微风吹动而摇晃。
　　「你、你，做什……」
　　「啊啦，我们成为恋人了吧？这么点事是当然的吧？而且，有三个想重视的孩子在，该不会是第一次吧？」
　　就像在享受洛克着慌的样子般，夸张的耸了耸肩后，莉娜希笑了。混乱和动摇还没变弱，不只那样，因为她的话跟艾莉西亚接吻的记忆鲜明的醒来了，洛克紧紧的闭上了嘴。
　　然后，艾莉西亚也因为刚才的话终于回过神来了，不过跟洛克一样的想起了那时候的记忆，脸颊变得通红的垂下头。
　　莉娜希乘着风绕到洛克的背后，轻轻的抚摸呆站着不动的青年的脖子。
　　「那么在这里暂且分开了呢。下次再遇到时，可能会再次变成敌人也说不定，不过就算那样你是我重要的恋人这点是不会变的。」
　　只有一瞬间紧紧的抱着他后，莉娜希像是嘟嚷般咏唱咒文。下一瞬间，洛克的身影就忽然一下子消失了。把他送回龙身处的泉了。之后是，把打算说什么的艾莉西亚，在她说话之前用同样的方法送回去。
　　「果然那孩子很容易干涉呢……」
　　盯着洛克刚才站着的地方，莉娜希露出了微笑。把洛克带来这里，是有理由的。
　　洛克真的是自己应该爱慕的人吗？打算看清这一点。
　　就连海狸魔之流都无法好好的打倒的很软弱似的少年，即使被自己施加诅咒了还能战斗到现在。他的强大最近在大陆再会时也确认了，也看了在海之国跟龙的战斗。就算那样，莉娜希依然很慎重。
　　——大概，机会只有一次吧。
　　虽说只有一部份，但是既然魔王巴洛尔已经把其一部份解放了，时间没有多少了。
　　「可是，总之先让身体休息吧。」
　　本来莉娜希就是为了治疗伤势，而待在对自己来说最安全的地方——以往供奉她的地下神殿。在跟法迪亚的战斗中所受的伤，还没完全治好。
　　并没有跟龙见面的打算，也察觉到洛克他们的存在，不过法迪亚也在一行里只打算观察一下情况。自己留在这里，也是为了回避他的同伴和麻烦的事情。
　　「就算那样，还是有种身体变得相当轻的感觉呢。」
　　差一点了。还差一点。那样说给自己听后，莉娜希抬头看着她出生的，这个在迈向灭亡的世界的赤红天空。
　　第四章　完