　　在冰冷的雾雨之中，数匹海狸魔凶猛的溅起泥土向着这边过来。洛克迅速的放下行李架起腰间的剑。
　　——数量是三匹……！
　　咬紧牙关后，伴随着切开风的声音，其中一匹海狸魔被斩成两半喷出瘴气，消灭了。
　　「给我撑一会！」
　　法迪亚锐利的叫喊声传到耳里。他也在应付一群大蛙无法马上来帮洛克。
　　刚才洛克看的时候，大蛙有十匹以上。而且，在那之中还有两匹能从嘴巴吐出火球的赤红皮肤的大蛙。仅仅一人的话，无法马上清光吧。在他打倒大蛙们之前，洛克必须忍耐住海狸魔的猛攻。
　　因为同伴们被屠杀而胆怯，或者领悟到再攻击下去也没用，两匹海狸魔袭向洛克。发出咆哮后迫近的爪，洛克马上避开用剑砍下去。
　　简直像是砍在岩石上的冲击通过刀身传到洛克的手上。但是，魔物就像是什么事都没有发生般扭动身体，露出牙齿扑过来。洛克在地上滚动回避那个。脸和衣服粘满了泥土弄脏了。洛克不禁骂出脏话。
　　只是用铁锻造出来的剑，对魔物无效。明明知道还是反射性的砍下去了，差一点就被咬到了。
　　——以为这是第几次啊？
　　对自己的愤怒越来越厉害。打算撑起身体的时候，另一匹的海狸魔发出怪声突进。略圆的身体只有幼儿程度的大小，不过其撞击有着能把铁板压扁的威力。
　　——从正面……！
　　洛克伏在地上。魔物从正上方通过。后脚的爪擦过甲冑响起了令人不快的声响。
　　从正面的突击，对某种程度上习惯了战斗的魔剑使来说反而是绝好的机会。只要把魔剑刺向前方，之后忍耐冲击就好了。没有颈环的魔物的话，大部份光是那样就能消灭了。
　　但是，现在的洛克连那个都做不到。魔物的爪和牙，只能回避，或者用铠甲防御。
　　跌向降在旁边的海狸魔的侧腹，用那个反动拉开距离。沾满了泥土的铠甲的表面，沐浴雾雨后描绘出奇妙的图案。
　　——魔剑……。
　　要是手上有一把魔剑的话，这场战斗应该早就结束了。
　　洛克在看到海狸魔后直到现在看到了很多次应该能用一击斩杀魔物的瞬间。一直以来战斗过来所培养出的作为战士的判断力，累积起来的经验在告诉洛克。
　　——不是执着于没有的东西的场合吧！
　　在心中大喊，充满气势的站起来。后面依然在传来大蛙们的声音。直到法迪亚来帮自己，似乎还需要一点时间。
　　天亮后过了约两刻钟的时间。
　　走出巨石冢后，洛克他们使用精灵调查方向，走在没道路的路上。在远处看到山和森林，不过这一带都是没什么起伏的草原。
　　视野非常好，好得在远处的魔物看到洛克他们后接近。降着雾雨的天空很阴暗，不过这种程度的昏暗就会产生影响的魔物并不多。
　　两人已经跟魔物战斗了三次，这次的大蛙和海狸魔是第四次。
　　魔物只有一、两匹的话在接近之前法迪亚就用报复者斩杀了。会成为问题的是现在这种十匹以上的大量的涌来。
　　猎鬼、角兔、大蛙和绿骸婆鬼……。对要是有魔剑的话应该不会苦战的对手，洛克一直的回避，只能到处逃跑。因为雾雨的冰冷和地面的泥泞，心身都累积着疲劳。
　　两匹海狸魔理解到洛克不会攻击过来后，果敢的攻过去。拚命的忍受着的同时，洛克想起了走出巨石冢后跟法迪亚的对话。
　　——没记错的话，是单程两日来着？
　　走出巨石冢后法迪亚马上就用风精的力量飞上空中观察地上。调查这里是大陆的哪一带，距离目的地的顿奴神殿大概要多少路程。
　　——来回要四日，可是才两刻钟就这样了……。
　　洛克的脸和衣服上沾满了泥土，呼吸开始变乱。咬紧牙关，用力咬住嘴唇得出血了。低头看着右手的剑。
　　——要是那家伙在的话……。
　　摇头。从砂色的头发的先端飞散出水滴。要是那把魔剑在手边的话会对自己说什么很简单就能想象到，洛克的嘴角露出了渗着血的笑容。
　　瞪了海狸魔后，洛克边调整呼吸边进行思考。
　　——不对。不对啊。我的战斗方式错误了。应该改过来的是那里。
　　要是贺布在的话，一定会对自己这样说的。
　　海狸魔从左右两边扑过来。洛克架起剑。并不是要斩过去。避开一匹的撞击，而另一匹挥出的爪用剑的刀身架开。确认魔物在哪里着地，预测之后会怎么动。
　　一直以来并不是没有这么做过。
　　不过，洛克的战斗方式本来就是在被攻击前打倒敌人这种非常积极的。不拿盾牌，用双手握紧剑挥出强而有力的一击的姿势也表现着那个。虽说是从师傅巴特达斯身上学来的，不过跟本人的性格也很合，才会这么适应。
　　自然的，把攻击走来走去速度很快的敌人放在心上。
　　洛克把那个思考，切换成为了回避和防御该怎么行动。
　　这把剑并不是为了斩敌人的东西。因为斩不了。
　　用剑弹开挥来的爪，踢向另一匹拉开距离。
　　——就是这个了。
　　弹开、接下、架开。或者为了不失去平衡用来支撑身体。
　　感觉视野一口气的变得开阔了。明明雨依然在下。
　　在那之后过了十多秒，解决了一群大蛙的法迪亚向着这边转身。仅仅两下，就把海狸魔变成瘴气爆散了。
　　「辛苦你了。」
　　法迪亚向露出笑容说出慰劳的话的洛克投以觉得很不可思议似的视线。
　　「能走路吗？」
　　会那么说是因为洛克身上满是泥吧。把脸上的泥跟雨水一起抹掉后洛克充满朝气的点头了。
　　在那之后，也发生了数次跟魔物的战斗。不过，幸运的是并没有出现两人无法对应过来的大军，洛克他们沾满汗、雾雨和泥的闯过来了。
　　在相当睛朗的天空之下，在远处看到顿奴神殿，是如预定那样从巨石冢出发两天后的事了。
　　是这样的吗，这是就在眼前看到顿奴神殿时洛克的感想。
　　大小跟两层建筑的旅馆差不多。过了将近的一年的时间，神殿的外观变得更惨了。正面仅有一个的出入口，像是被什么很大的东西强硬的钻过去般出现了龟裂。
　　——说起来遗迹守护者进去了啊。
　　走出神殿时洛克也好艾莉西亚也好菲尔也好都疲劳到极点，只想着总之快点去普洛多米尔斯。
　　窥视里面，阳光从开在屋顶的洞照射着走廊。开在地板上的洞是以前来的时候也看过的落穴。
　　法迪亚用火精点亮了自己的报复者和洛克的剑，让洛克带头两人踏进神殿里。
　　「你啊，居然让无法战斗的我走在前面。」
　　洛克一面高举发着朱色的光的剑凝视暗处，一面向在后面的法迪亚抱怨。法迪亚警戒着背后以理想当然的口吻回答。
　　「这个神殿的构造，以前是怎么前进的，知道的人是你吧？而且报复者即使在后面也能斩到敌人。再加上我还有炼成术。给我乖乖的当盾牌。」
　　话虽如此，法迪亚并不是光因为那些理由就让洛克带头的。也有在直到来到这个神殿之前跟魔物的数次战斗，再次承认了洛克这理由。
　　「即使是有什么从暗处飞过来的话我也会避开的。」
　　洛克以不高兴的声音回答后，步伐慎重的走进走廊。通往地下的楼梯跟以前一样，边寻找记忆边穿过地下一层降到地下二层。途中遇到过两次魔物，不过法迪亚连接近都不容许的打倒了。
　　「明明是古老的神殿的地下，却造得相当好啊。而且通路也很广阔。」
　　「是什么来着，好像说是为了搬运棺材有必要建造成这样。」
　　一面披露从艾莉西亚那学来的知识，两人一面走在细心的铺好了的路上。
　　不久后在天花板和墙壁上看到洞穴和龟裂。地板的石头也破碎、歪了。
　　「……是我们跟遗迹守护者战斗的痕迹。」
　　「看来苦战了啊。」
　　转身望向通路后，法迪亚不是以平常那嘲笑般的口吻而是平淡的说话。洛克想起了当时的事情露出苦笑。
　　「因为是第一次啊。那时候使用的魔剑折断了，还以为会死掉。」
　　到达隐藏着贺布的小房间。洛克高举发亮的剑调查墙壁，不过并没有特别发现什么。紧张让心脏的跳动变快，浮现出冷汗。
　　法迪亚高举起报复者。洛克抬头望向天花板。在照到的地方，看到像是文字的东西。
　　「……看得懂吗？」
　　「看不懂。」
　　法迪亚冷淡的回答后，洛克的身体激烈的踉跄了。因为背着的袋子的重量快要倒下似的。不过，金发的魔剑使比洛克更冷静。
　　「拿纸和笔出来。柯洛德的话应该有看得懂的家伙。」
　　大概是跟遗迹守护者的战斗的影响吧。天花板也有龟裂，写在那的东西有一半以上都变得很难抄下来。
　　——可是，有可能是线索的东西了。有了……！
　　完成作业后，洛克他们走出神殿。要前往巨石冢就必须花上两天通过满是魔物的草原。
　　不过，洛克别说疲倦了，反而觉得从身体的深处涌现出活力。塞进袋里的纸——画着天花板的那张纸，一定要带回柯洛德。那个想法让砂色头发的青年振奋起来。身体也已经记住了使用铁剑的战斗方法。
　　走在草原把陆续逐袭来的魔物打倒后，洛克他们如预定那样在两天后的傍晚到达巨石冢。
　　进入石环的内侧，法迪亚咏唱咒文。并不是白色的雾而是火炎的墙壁包围着石环，不过除那之外跟来的时候基本一样。出现四个光的圆盘，各自映照着不同的风景。法迪亚指向山。
　　[[IMG,e1e88ee98b88147498d7f6c1d3573b22,800,1219,227998]]
　　然后火炎消失时，洛克他们已经站在山顶上了。低头看下去的话，看到的是一片映照着变黑了的天空染成黑色的大海。
　　——回来了……吗？
　　眺望着被夜晚的黑暗侵略着的天空，洛克一时之间发愣的呆站着。明明四天前才体验过，有种无法相信自己刚才还在大陆的东边的感觉。
　　让洛克回过神来的是抚摸脖子的傍晚冰冷的风，和法迪亚的声音。
　　「蠢货。快点做好夜营的准备。等天亮就下山了。」
　　被那么说了后洛克感到不爽，但是的确不是沉于感慨的时间。在法迪亚用地精掘洞的期间，洛克把海藻泥炭堆起来。点火后准备吃饭。
　　「谢谢。能去神殿，和能回来都是托你的福。」
　　用硬的面包夹起咸的肉干咬住的同时，洛克向法迪亚道谢。金色头发的魔剑无言的咀嚼肉干，完全没有回答。只有海藻泥炭燃烧的声音震动鼓膜。
　　稍微思考后，洛克向法迪亚问了突然想起的事情。
　　「你啊，为什么那么讨厌艾莉西亚她们？我觉得这次的话带上她们会更加轻松。虽然你不想告诉别人妖精的世界这点我是理解……」
　　法迪亚用可怕的目光看着洛克。金色头发的魔剑使咬碎肉干吞下后，以觉得很麻烦似的口吻说话。
　　「我会跟你组队，是因为目的一致。」
　　「艾莉西亚她们也——」
　　「问两个，你大概会不爽的问题。」
　　法迪亚以强硬的语气打断洛克的反驳。看了洛克虽然皱起眉头但是沉默了后，把话继续说下去。
　　「在这以后的旅程中，你的同伴中要是有人死了的话打算怎么办？那样的话，你会放弃跟魔王战斗吗？」
　　真的是令人不爽的问题。变得想问这种问题有什么意义，不过在篝火的对面看着的法迪亚的表情非常认真，洛克觉得并不是为了嘲笑而问的问题。洛克把视线落在篝火上认真的思考。
　　「……虽然不想发生那种事，不过，可是，即使发生了那种事，我也——」
　　「够了。第二个问题了。」
　　再次打断洛克的话后，法迪亚开口了。
　　「推测就好了，回答我。要是在这之后的旅程中，你死掉了的话。你的同伴还是会跟魔王战斗吗？」
　　洛克被问到没想过的事情而沉默了。法迪亚继续说下去。
　　「我不需要她们最大的理由就是这个了。她们是为了你而战。特别是那个枪使的女人更是那样吧？我不想跟那种人并肩战斗。最低限度，只是同伴死掉这种程度就会动摇目的的人就免了。」
　　法迪亚的话很严酷，但是并没有错。洛克表示理解，但是有种必须反驳的感觉。
　　「我明白你说的事。可是……我觉得即使没有那种目的。能互相支撑的同伴是好东西。因为有同伴在我才能来到这里。独自一人的话是做不到的。」
　　「互相支撑，啊？在我看来是相当扭动的构图啊。」
　　法迪亚用鼻子哼了一声后露出冷笑。
　　「嘛没关系。只是，别忘记我跟你组队这件事。希望我承认别的人，首先得有跟魔王战斗的目的。具体怎样是在那之后。」
　　刚说完法迪亚就用斗篷包着自己的身体躺下。决定了先由洛克守夜所以没什么关系，不过对他的话感到焦躁，然后心情变得昏暗。在这次的事上欠了法迪亚。不把欠的还清心情也不好。
　　「喂。」
　　在模糊的眺望着的篝火的对面，突然传来了声音。是法迪亚。
　　「快点睡。可不会因为你醒了而挪后换班的时间啊。」
　　被他弄得火大起来的洛克不知不觉得就粗暴的回话，不过金色头发的魔剑使露出完全不在意那种事的样子发问。
　　「忘了问。你是何时决定要打倒魔王的？」
　　法迪亚背向着这边躺着，看不到他的表情。声音，也不是在这数天听惯了的高压的声音。「这家伙怎么了」，洛克这么想但是并没有无视。
　　「六、七年前吧。知道师傅的目的是打倒魔王——」
　　打算详细的说，不过被法迪亚的声音打断了。
　　「知道自己被下诅咒是何时的事？」
　　「……在半年前的贝尔提茵祭时。在那之前也有折断魔剑，不过以为是体质之类的。」
　　对一个接一个的问题感到纳闷，但是洛克回答了。在稍微的沉默之后，法迪亚用跟之前稍微不同的声音说话。
　　「你居然会继续当魔剑使啊。」
　　似乎是觉得惊讶，不过里面也包含着微量的佩服。还有，对想理解的事情的疑问和好奇心。那些融在一起，变成不可思议的声响传到洛克的耳朵。
　　「我也想过该怎么办啊。还想过要不要放弃当魔剑使。
　　望向篝火，洛克觉得很怀念似的瞇起了眼睛。
　　「在知道诅咒的事情之前，被问过为什么会当魔剑使。」
　　这么问的人是艾莉西亚的父亲多莫特，还有菲欧娜。
　　烦恼、焦躁、迷茫、失落、绝望。
　　被鼓励、被支撑、被引领。然后挥剑。
　　「我想守护大家。就像大家守护我那样。为此挥动魔剑。然后打倒魔王。」
　　「……真好人啊。」
　　法迪亚以稍微冷淡的声音说话。虽说是感到惊讶，但不可思议的感觉不到平常那疏远人般的气氛。在那之后，直到换班的时间之前他都没再说话。
　　篝火的火炎静静的摇晃。
　　「你到底在想什么啊！？」
　　艾莉西亚的怒吼响彻于店内。从顿奴神殿回来之后，在酒场『美味』的一角，洛克他们围着桌子。别的客人们脸上写着「怎么了」的望过去，不过判断似乎是吵架后马上继续吃饭和谈笑。
　　在酒馆里怒吼并不是那么罕见的东西。变得严重了的话店员会处理的吧。而且因为他们也在大吵大闹。
　　另一方面，艾莉西亚注意到不禁发出来的大声吸引了注目，好像觉得不舒服的缩起身体。坐在她旁边的娜奇代她开口。
　　「我也跟艾莉西亚有相同的意见。你现在无法战斗。不会说不要去，不过为什么不说一下？」
　　「不，那个，啊……」
　　为该如何回答而困惑的洛克侧视的看着坐在自己旁边的法迪亚。金色头发的魔剑使注意到视线，不过理所当然般的置之不理后继续吃饭。
　　在桌子的中央放着细小的锅，锅里有黏性略黄的东西冒着蒸气和熟识的香味。除了锅，还有盛着切细了的面包和烧鸡肉、焯蔬菜和蘑菇等的大碟子。面包和肉用人数份的细长的串扎着。
　　「原来如此。是粘上这个吃的吗？」
　　佩服似的看了锅的里面，菲尔拿起扎着面包的串。粘起锅里，像是汤但是有黏性的那个后运到口中。热得皱起眉头，但是马上回复冷静慢慢的咀嚼。
　　「似乎要烫伤似的，不过很好吃呢。身体从胃里暖起来。」
　　「虽然不是那么大的锅，不过溶了那么多奶酪真是奢侈的料理呢。」
　　在菲尔的旁边，同样的把用串扎起来的蔬菜粘上锅里的奶酪吃了后菲欧娜发出那样的感想。这两人跟激昂的艾莉西亚和娜奇对比鲜明的，一副事不关己的态度。
　　洛克和法迪亚，是在今天的中午回到柯洛德的。
　　「我待在自己的家。决定好今后的预定的话就来报告。」
　　法迪亚态度高压的那么说完后就离去了，洛克回到旅馆。看不到艾莉西亚她们的身影，因为擦肩而过的话也不好而待在旅馆，稍微睡了一会就被拍醒了。张开眼睛后，露出怪物般的样子的金色头发的少女就在那里。
　　「让我们这么担心，而你就这么悠闲的午睡，真令人羡慕呢，洛克？在这十天间，到底在哪里做了什么给我好好的说明。」
　　「冷、冷静、冷静点。艾莉西亚。」
　　洛克慌张的让视线游走，无言的向站在艾莉西亚身后的娜奇和菲尔、菲欧娜求助。不过，娜奇严肃的摇头了，菲尔脸无表情的保持沉默，菲欧娜也很不满似的瞇起眼睛瞪着洛克。
　　「那个……我有留字条啊？」
　　「『我要去旅行一下』，你是指这个？你觉得对我们来说那种东西就够了？」
　　艾莉西亚握紧拳头，现在也似乎要被打似的。洛克焦躁的想着该怎么回答时，肚子充满气势的响起来了。那声音，让菲欧娜扑哧一笑了。
　　「吶，艾莉西亚。不先去吃饭吗？边吃边说也没关系吧？而且我们还没吃晚餐。
　　紫发的少女的调停，让艾莉西亚变得稍微没那么火大似的离开床。话虽如此，碧色的眼瞳依然有很浓厚的愤怒，一丝打算原谅他的气氛也没有。
　　「把法迪亚也叫来吧。是跟他一起旅行的吧？洛克。」
　　「啊、啊啊，对。嗯、就那样吧。」
　　听了菲尔的话后，洛克撑起身体点头数次。在这种时候，被发怒的人多一个也比较好。
　　然后洛克他们走出旅馆后先前往法迪亚的家，强硬的把他拉来『美味』。法迪亚有想过抵抗，不过被艾莉西亚和娜奇那不寻常的怒气压倒了吗？老老实实的跟来了。
　　「——虽然有想过，居然真的去了大陆啊。」
　　注意着不被奶酪烫伤，菲欧娜露出半佩服、半惊讶的表情看着洛克。
　　通过妖精的世界前往在大陆东南的顿奴神殿，听洛克这么说了后，艾莉西亚她们似乎抑制不住惊讶。的确没有魔剑，也不会使用炼成术的洛克在大陆过上数天只不过是自杀行为。洛克自己也那么想。
　　「妖精的世界，呢……」
　　艾莉西亚叹着气的嘟嚷，轻轻的摸戴在自己脖子上的梣的颈环。之前的冰原也是那样，不过艾莉西亚和菲尔、娜奇在妖精之塔也有相似的经验。也记得在海之国遇到的人鱼梅芙所说的话。并没有怀疑。
　　「……为什么只带上洛克？」
　　娜奇露出敌意的瞪着法迪亚。法迪亚咬了一口粘上奶酪的肉后，把侍者叫来让他拿盐来，在那之后终于把视线移向娜奇。
　　「为什么非得带上你们不可？」
　　「那是当然的吧？我们可是同伴啊。不会说何时都一起行动，不过前往大陆时另当别论。」
　　「这家伙五体安康的回来了吧？再说，我并不是强行拉这家伙去的。跟你们不同。」
　　「不情不愿就别吃啊。而且从刚才开始就尽是吃肉。」
　　洛克讽刺法迪亚的挖苦后，金色头发的魔剑使愤然的回话。
　　「不情不愿的被带来吃是当然的吧？还有追加肉。」
　　「在余下的东西清掉后再说吧。」
　　大碟子上还有土豆和西兰花等蔬菜和面包、蘑菇等。
　　菲尔和菲欧娜主要是吃这些，不过因为她们跟法迪亚比起来吃得很悠闲，并没怎么减少。艾莉西亚和娜奇比起吃饭更优先于对洛克的说教，洛克也不是能做到一边被斥责一边吃饭的男人。
　　以为法迪亚会反抗，不过他用手拿起面包粘上奶酪后就那样咬下。看了他的样子后，艾莉西亚觉得奇怪似的望向洛克。
　　「变得相当要好嘛，你们。」
　　「别说笑了。」
　　「别说傻话了。」
　　差不多同时的回话后，洛克跟法迪亚双方都不爽的瞪着对方。艾莉西亚和娜奇很惊讶似的面面相觑。菲尔和菲欧娜也充满兴趣的交换视线。
　　「艾莉西亚和娜奇也是，在奶酪冷下来之前差不多该吃了。由我来问吧。」
　　满足了的把手从串上拿开，菲尔边把盛满了蜂蜜酒的陶杯拿到嘴巴边说话。洛克放心下来了。菲尔的话不会像艾莉西亚她们那么严厉吧。
　　「话说回来，在问之前先确认一下……作为让我们担心的惩罚，两天没饭吃，而且在这家店的付款由洛克全额负担，这样可以吗？」
　　「把侍者叫来。追加肉和酒。」
　　「只有你的份由自己付。」
　　以带有杀气的视线瞪向以理所当然般的口吻要求追加的法迪亚后，洛克露出很困惑似的表情转身望向菲尔。
　　「的确让你们担心了是我的错，不过除了那么写之外我想不到怎么写了……」
　　「那个缺点也从师傅那学来了呢。老师也说过。巴特达斯先生觉得只是一句『稍微去一下那边』就把一切说明了。」
　　洛克不想被人跟师傅放在一起，不过因为在这个状况下不能反驳而沉默了。
　　「可是，洛克。这种事这次就好了。无论如何都要去的话，就说服那边的自称王的人之后把我们的其中一人带上吧。我想那样的话余下的人也能安心。」
　　「等一下。自称王是指我吗？」
　　「你想打倒魔王成为王的吧？不是很好吗？现在就成为王了。」
　　菲尔对焦躁的插嘴的法迪亚以冷静的口吻回话。艾莉西亚和娜奇忍笑而垂下头，菲欧娜也忍不住稍微笑出来了。洛克露出怜悯似的眼神对法迪亚笑了。
　　「当上王了真好啊。」
　　法迪亚无言的站起来，不过菲尔以认真的口吻喊停了他。
　　「再稍微坐一下。说完这十天间的事情后，再决定这之后怎么行动。你也听一下比较好不是吗？」
　　啧了一声后，法迪亚勉勉强强的坐回椅子。洛克佩服的望向菲尔。居然这么简单就说服了这男人。
　　「那么，先由我们说吧。话虽如此，很抱歉差不多完全没收获。」
　　艾莉西亚耸了耸肩，娜奇也很抱歉似的垂下头。
　　「『有知性的剑的存在本身就很罕有，没听说过修复的方法』，是这么说的……」
　　在街上摆路边摊的炼成师自不用说，两人甚至去了在家里开店，研究魔剑数十年的老炼成师那里问了各种的事，不过没打听到修复贺布的方法，连强力的魔剑都没得到。
　　「那样啊……谢谢，两位。之后会，想办法答谢你们的。」
　　洛克笑着的对两人道谢。对她们为了自己而努力到这地步而感到高兴。艾莉西亚笑着的说了句「虽然没期待，不过会等待的」，娜奇也摇头说了句「不用在意的」。
　　「之后是我和菲欧娜了，不过都差不多。在玛娜房间里的文献和资料两人一起全部看过了，不过并没有找到想要的东西。」
　　菲欧娜代替脸上蒙上阴霾的菲尔继续说下去。
　　「关于跟光之剑和报复者匹敌的魔剑的记述倒是有几个。不过完全不知道在哪里。」
　　「要是知道的话，我早就去找了。」
　　法迪亚喝着葡萄酒摇头了。
　　「我能得到报复者，是把在那个房间的文献得到的知识，古老的遗迹得到的情报组合起来，彻底查明了到底在哪里。很幸运的，没有被魔物们带到别的地方。」
　　「总不可能那么顺利啊。」
　　为了抹去低沉的气氛，洛克试着特意发出明朗的声音。不过，光是那样似乎不够，四名少女烦恼的面面相觑。那时候，菲欧娜开口了。
　　「说起来，虽然不是魔剑，不过贺布这名字的话倒是有一个……」
　　试着说出来，但是变得没有自信声音急速的变弱。洛克以鼓励她般的口吻催促她继续说下去。
　　「什么都好。能说出来吗？」
　　菲欧娜依然在犹豫，但是被除了法迪亚之外的三人看着，挠着紫色的头发开口了。
　　「可是，我觉得成不了参考啊？因为不是魔剑，是龙的事情。」
　　「龙……？」
　　就连洛克也感到不知所措。菲欧娜神情苦涩的继续说下去。
　　「在文献上，像是闲话般稍微写了一点。那个也在艾蒙先生那听过。数百年前有被称为『银鳞的魔龙』的龙，那条龙的名字是——」
　　「是贺布对吧？……是怎样的龙？」
　　洛克战战兢兢的询问。的确如她所说的那样不像能参考的事情，不过现在是稻草也想抓住的心境。
　　「非常凶猛、会吞噬银、飞翔于天空，为所欲为的大闹把地上摧毁。」
　　「要说是不是凶猛的话可能是凶猛……开口就是战斗，这种感觉吧。」
　　艾莉西亚像是想说「根本不象话」的摇头了，洛克也面露难色。菲尔一如以往的脸无表情的询问。
　　「那条魔龙贺布，最后怎么了？」
　　「从艾蒙先生那听来的，的确是……被有着引导龙的力量的少女和龙战士消灭了。文献则是被封印到地底深处，是这样没错？」
　　「那样的话果然是没有关系吗……」
　　艾莉西亚双手抱胸叹气，不过像是想到什么突然表情认真的沉默了。只是，似乎没有马上想到的一边左右摇头一边呻吟。娜奇担心的注视着她询问。
　　「洛克你怎样？是顿奴神殿对吧？有什么收获吗？」
　　回答「姑且没有」后，洛克从拿来的袋里取出数张纸。是抄下了写在贺布曾在的地方的天花板上的文字的纸。
　　娜奇迅速的看了看纸后，瞥了一眼拚命的思考着的艾莉西亚，无言的交给菲尔。菲尔把陶杯放在桌上接下那个，目不转睛的盯着。
　　「有印象呢。」
　　「嗯，在那个房间的文献和资料上也有看过。是古代的文字。——啊，这个文字是龙。相当多呢。」
　　从旁窥视的菲欧娜指着其中一张纸。
　　「可是，不知道前后的文章光是这个的话什么都说不上啊。艾蒙先生懂不懂呢……？要是巴帝先生在就好了。」
　　「是在圣森找到的那个人吗？」
　　「对。就是你们救的那个人。虽然是肉体派，但是会很多种的文字……」
　　菲欧娜笑着回答确认般询问的菲尔。那时候，艾莉西亚像是突然想起了什么的大喊。
　　「就是那个了！」
　　这件突然的事情让洛克他们吓了一跳的看着她。在吃饭的其它客人也是。洛克和娜奇两人对客人们低头致歉，对过来的伺应挥手表示什么事都没有。店里回复吵闹后，洛克吃惊的望向艾莉西亚。
　　「你说那个，到底是指什么？」
　　「龙啊。我们，不是有遇过龙吗？而且是两次。」
　　说完后过了约三、四秒后洛克也想起来了，啪的拍了拍手。
　　「说起来，有啊。该说龙还是女孩子……」
　　「在说什么？」
　　菲欧娜红色的眼瞳里充满着兴趣，菲尔跟娜奇愣住了。
　　圣森深处的洞窟。跟在那里面的泉水，有跟龙进行像是对话的对话的人只有洛克和艾莉西亚。之后跟菲尔和娜奇、菲欧娜也会合了，不过之后跟莉娜希的战斗令洞窟崩塌了，连话都没能说上。
　　回到柯洛德后就为贝尔提茵祭和洛克的诅咒而忙活，洛克也好艾莉西亚也好都错过了跟同伴们说的机会而忘掉了。
　　在砂漠地下的遗迹也遇过龙，不过这边是更短的邂逅，而且她的外观也跟龙扯不上关系。
　　「而且，艾蒙先生说过的吧。众神或精灵、魔物把自己变成剑。虽然不知道，不过搞不好龙也能做到……」
　　「立即决断是很危险的，艾莉西亚。」
　　娜奇平静地告诫兴奋起来说话变快的艾莉西亚。
　　「而且圣森在大陆的东边。洞窟也因为塌陷而堵住了……。从我们脱出的那个泉去怎样？」
　　突然，一脸事不关己的喝着酒的法迪亚皱起了眉头。注意到菲欧娜向着自己的视线。紫发的少女率直的提出疑问。
　　「妖精的世界，有接近圣森的吗？」
　　法迪亚的眼神突然间变得更锐利。瞪着注视着自己的五人里，除了洛克的四人。
　　「就算有，我有非得带上你们不可的理由吗？」
　　已经去过顿奴神殿了。协力也没关系。即使以徒劳告终，对魔剑使来说前往大陆通常都是这么一回事。一次两次的话在容许范围里。
　　「对你来说刚好吧？而且出现魔物时也能减轻负担。」
　　「并没有多费事。让这个搬行李的家伙去大陆看看就知道了。」
　　搬行李的，这单词让娜奇的表情变得僵硬。艾莉西亚和菲尔也表现出愤怒，不过法迪亚露出毫不在乎她们的反应的样子环视她们。
　　「刚好。直接问你们吧。这家伙——」
　　法迪亚用拇指指着旁边的洛克，继续说下去。
　　「譬如说明天，从楼梯滚下去死掉了。那样的话你们会怎么办？就算那样你们还会跟魔王战斗吗？」
　　「就算要举例也给我想个更好的死因啊」，洛克虽然这么想，不过并没有说出口。因为包覆着六人的空气，带有强烈的紧张感。法迪亚绝对不是在说笑而是认真的，艾莉西亚她们也理解到了。
　　「因为不是跟魔物战斗而死掉，跟报仇扯不上关系。又不是在魔王的城堡倒下，思考的余地很充份。——怎么办？」
　　「……你想说什么？」
　　艾莉西亚表情可怕的站起来，发出要是这里有剑的话可能会斩过去的怒气目不转睛的盯着法迪亚。法迪亚傲然的接下了她的视线回话。
　　「我，只打算跟以自己的意志决定跟魔王战斗的家伙组队。说着互相支撑啊，守护啊这类的漂亮话，依靠着别人的意志的家伙别吵。」
　　「——啊啊，是那么一回事啊？」
　　艾莉西亚双手扠腰，露出明朗有力的笑容。
　　「要是洛克明天不在了……我也会挑战魔王。」
　　法迪亚灰色的眼瞳浮现出些微的惊讶，抬头望向艾莉西亚。艾莉西亚没有退缩，视线也没有移开的看着他。并不是敷衍了事或者虚张声势，是让人感觉到坚决的意志的眼瞳。稍微吸了口气后艾莉西亚继续说下去。
　　「为了不让你误解我先说清楚，我并没有挑战而且打倒魔王，这种狂妄的目标或者梦想。我要守护洛克和大家。还有——守护洛克的梦想。」
　　「……守护梦想？」
　　理解不了艾莉西亚的话的意思，法迪亚露出纳闷的表情。
　　
　　[[IMG,340e6ba370ebf2972f07df69a47bd01e,800,1244,200791]]
　　「搞不懂啊。那个人死了的话，别说守护梦想了，全都没了吧。」
　　「没有那种事。」
　　没有发出大声，艾莉西亚平静的反驳法迪亚所说的话。
　　「并不是谁都会成功的。梦想也不是一定能成功的。在中途倒下，或者受到挫折的人很多。很多悲剧都被改编成诗，故事。可是，诗和故事告诉我了。守护失去了的梦想，或者继承，接受下来，然后实现的人们的故事。」
　　洛克、菲尔、娜奇、菲欧娜，甚至连法迪亚也闭上嘴巴倾听艾莉西亚的话。
　　「——梦想，会残留下来的。」
　　那么说完后艾莉西亚坐在椅子上。洛克没有看她的脸，像是用手隐藏着脸似的挠乱砂色的头发。自己似乎小看了她。为此感到羞耻。
　　「梦、会残留……吗？」
　　法迪亚面露难色的盯着桌上变冷了的奶酪的锅。艾莉西亚所说的话对他来说是没想过的事，更是完全的盲点。
　　还有，一直只是蔑视着她们，受到的冲击就更深了。明明她应该是答不出来的，艾莉西亚却没有露出思考的样子，而且让法迪亚发出呻吟。这不是早就有答案了的话肯定做不到的。
　　「……你们又怎样？」
　　把视线移向娜奇、菲尔、菲欧娜。娜奇的回答非常简单明快。
　　「为了能把胜利供奉在洛克的墓前，我会尽可能的奋战。」
　　斩钉截铁的断言后，娜后露出稍微阴暗的微笑。
　　「其实……要是发生那样的事情的话打算追随他，我是这么想的。」
　　洛克，还有艾莉西亚都战栗了，不过并没有表现在脸上。
　　「不过，听了艾莉西亚的话后改变想法了。我们的战斗已经开始了，现在正在漩涡之中。那样的话，我会追求胜利。作为一名骑士。」
　　「骑士啊，又用了一个时代错误的词啊。」
　　「真的呢，王。」
　　法迪亚一脸愕然的嘟嚷后，马上就被菲尔讽刺了。蓝发的炼成师少女就那样继续说下去。
　　「老实说，理会你那糟糕的举例我觉得很生气。我觉得实际死了再想就好了……。可是，我想我大概会挑战魔王。」
　　保持着冷淡的表情，菲尔的话的前半非常没礼貌，但是正因如此后半才有真挚的声响。
　　「赢不赢得了我不知道。可是，总有一天我死掉后，灵魂去到冥府时，会没脸见洛克不是吗？」
　　对菲尔来说，想挺起胸部报告什么的对象，是非常少的。要说的话大概也就洛克和师傅奈杰尔，在那之后就是师姐玛娜了。洛克听了的话大概会觉得不爽吧，不过她并不想跟家人见面。
　　「我没见过魔王。实际上面对的话可能会吓软而改变想法。就算那样——这个就是现在的我的想法。」
　　法迪亚很不爽似的挠乱金色的头发。洛克也感到害羞，不好意思而没抬起头。想着的是，绝对不会死，然后即使她们有个什么也不能让她们死掉。
　　「……你呢？」
　　叹气后，法迪亚看着菲欧娜。金色头发的魔剑使的表情上，至少不想在这种地方听的疲劳和后悔清清楚楚的浮现出来了。
　　菲欧娜露出稍微困惑似的笑容后歪着头回答。
　　「嗯……乘这机会说清楚吧，我并没有跟魔王战斗的打算。」
　　听了她的话后，法迪亚露出无法理解的表情。洛克他们四人默默的等待她继续说下去。
　　「我知道我能力不足。可是，我也想成为洛克他们的力量，打算尽可能跟到最后，所以现在才会在一起。法迪亚，在眼中看来我这样的人怎样？」
　　「菲欧娜……说白了就是被我们卷进去的。」
　　洛克简洁的说明了为了得到魔石，渡过冰原以贝古鲁阪的神殿为目标的旅行。等待洛克说完后，菲欧娜开口了。
　　「在某种意义上，我觉得跟你很像。」
　　艾莉西亚跟娜奇面面相觑。的确她是顺势的跟来的。虽然很想对她说「想你一起来」，不过很清楚这不是能拜托的事情。
　　「……好吧。」
　　不久后，法迪亚吐出放弃了般的声音。
　　「把你们也带上。只是，判断帮不上忙的话就会抛下你们。」
　　「谢谢。」
　　洛克坦率的表示感谢的想法，向法迪亚伸手要求握手。对故意无视了的法迪亚，菲尔拍着手的说道。
　　「太好了。要是拒绝了的话，打算在给玛娜的信里写上有的没的来诽谤中伤你呢。」
　　桌子的周围被笑声包覆着，法迪亚深深的叹气了。
　　冬天的细小银月高挂在天上。
　　洛克他们知道很晚了、很失礼还是去艾蒙的宅邸拜访。只有法迪亚走出店后马上回到自己的家。
　　走出店后边走边聊，走到一半的时候，洛克突然发出惊愕的声音。
　　「……好像有东西落在店里了。」
　　四人的反应各种各样。艾莉西亚是吃惊，菲尔是稍微皱起眉头，娜奇是苦笑，菲欧娜是耸了耸肩。
　　「我去看看，大家先去吧。」
　　「我也去。只有你的话会担心。」
　　艾莉西亚双手扠腰，脸上写着「真没办法啊」的说道。菲尔稍微低下头。
　　「那么，我们先去了。」
　　「抱歉啊。」
　　洛克跟艾莉西亚向三人挥手，开始走向来时的路。
　　但是，走了十多步完全看不到菲尔她们的背影时，艾莉西亚停下了脚步。口吻粗鲁的询问。
　　「……那么，有什么要说的？」
　　走出店的时候，洛克悄悄的向艾莉西亚耳语。说有话要说。突然说出忘掉了东西，姑且配合看看，果然不出所料。
　　洛克一反常态的露出认真的表情盯着艾莉西亚。
　　之前的那件事还记忆犹新，艾莉西亚完全没有天真的期待。不如说，想着要是说了那种话的话就把他打倒。
　　「刚才……跟法迪亚说话的时候。」
　　那句话，让艾莉西亚总觉得预想到这个男人想说的话。洛克被灯柱的光照着的脸，看上去比起当事人所想的更加严肃。
　　「你说梦想会残留下来的时候，我非常高兴。认真、堂堂正正、热情得连我也知道并不是当场想出来的。清楚的传达出你是认真的那样说的。想起初次见面时，和离开普洛多米尔斯时的事，就更加……」
　　说到这里后，洛克很害羞似的挠了挠头。
　　「怎么也，说不清楚呢。要是是菲尔的话，应该能更清楚的把想法说出来吧。」
　　害羞似的笑容消失后，洛克再次露出认真的态度盯着艾莉西亚。
　　「可是，我在想让你做到那地步好吗？不，是不想你做到那地步。」
　　「为什么？」
　　艾莉西亚靠在灯柱上，露出微笑温柔的向洛克询问。洛克像是在说理所当然的事情般握紧拳头诉说。
　　「继续我的梦想，不就是跟魔王战斗吗……！？艾莉西亚没做到那种地步的——」
　　「不要哦。」
　　艾莉西亚以冷淡的口吻打断了洛克的话。金色头发的少女挺起胸部，双手扠腰露出挑战性的眼神接下了青年的视线。
　　「想挑战魔王的洛克，为什么要阻止我挑战魔王？」
　　被那么说了后，洛克什么反驳也说不出来。因为很清楚自己所说的话到底有多任性。「对不起呢」，艾莉西亚保持着笑容的道歉，抬头望向灯柱继续说下去。
　　「说真的，我自己也觉得很不可思议。我跟娜奇不同，觉得洛克的梦想很愚蠢。虽然不讨厌你本人，不过赶不上你。所以我才会认真的打算你死掉了的话就代替你挑战魔王的，不会你让我改变就改变的。」
　　「啊啊。那一点我真的觉得很感谢。」
　　遇到过很多愚弄他的人。不只自己，连师傅巴特达斯也是被同样的看待。对那一点并没有怨恨。更小的时候也有令人火大的事情，而现在能很平常的接受。
　　「可是，继承我的梦想怎么想都太超过了。」
　　洛克没有跟魔王对峙过。所以，只能想象其恐怖。
　　但是，跟众多的金色颈环的魔物战斗过。
　　魔王有着远超他们的能力。不想想象艾莉西亚跟那种存在战斗，而且自己并不在那里，无法守护她的状况。
　　「那么，洛克。要我告诉你不用那样就能完事的方法吗？」
　　艾莉西亚露出稍微装模作样的态度对洛克笑了。
　　「虽然有点难说是简单，不过是只有你才能做到最棒的解决方案。」
　　洛克不禁向着艾莉西亚大大的踏前了一步，露出紧张的表情点头。那个态度让艾莉西亚觉得好笑，高兴得不得了。正因为是这种男人，所以才会想守护。
　　「以你为中心大家一起打倒魔王。然后，大家一起活下去。」
　　洛克张大嘴巴，呆站在原地。艾莉西亚略微倾着头，露出有点坏心眼的微容继续说下去。
　　「对吧？你实现梦想就好了。那样的话我也没有继承你的必要。」
　　洛克显露出反应，是在那之后过了三次呼吸的时间时的事。艾莉西亚的话语渗入脑袋，逐渐的开始理解后略微的笑了。「原来如此」，这么说着点了数次头后，挠乱砂色的头发。
　　「的确是那样。我实现梦想就没有任何问题了。」
　　「对。而且对我来说，比起继承你的梦想，守护你跟魔王战斗要轻松多了。觉得我——我们很重要的话，希望你就那样做。」
　　在最后的最后，艾莉西亚的勇气用完了。不过，比起遗憾，安心感要更强。才刚说完大家一起打倒魔王不是吗？所以，这样就好了。
　　「——那么，回到大家那里吧。」
　　急转身转过背来后，艾莉西亚快步前进。洛克马上追到她旁边。
　　「谢谢，艾莉西亚。」
　　「并不是什么大不了的事情。你也别为这种事烦恼啊。」
　　艾莉西亚像是在说没什么大不了的事情般回答的同时，装成在整理头发，为了让在旁边的洛克看不到而用手覆盖着脸。思考着自己到底是何时变得这么单纯的。
　　「我会注意的。可是，托你的福变得爽快多了。对了，再说本来就是我的梦想，我只想过自己去实现。」
　　说到这里时，洛克注意到艾莉西亚的态度有哪里很生硬。用玩笑把话接下去。
　　「而且，死掉了的话别说娶老婆了，什么都没了。」
　　洛克被使劲的打了后脑。
　　两人并肩走在夜路上，到达艾蒙的宅邸是没多久后的事。
　　
　　
　　艾蒙换上了很厚的睡衣，不过一如以往的坐在摇椅上热情的迎接五人。艾蒙的妻子也往接待室的暖炉点火。
　　艾蒙收下写着顿奴神殿的文字的纸后，一时之间皱着眉头看着那些。
　　「顺序是……这样。」
　　由洛克帮忙，艾蒙开始把纸并排于桌上。为了之后也能知道顺序而在纸的一角写下数字，不混乱的排列在一起。
　　「知道的范围，是这个了……。巨大的灾难。毁灭地上。引导龙的少女。战士。龙。银鳞的龙。改变己身。龙。给予毁灭。龙。巨大的灾难，总有一天再临。沉睡……」
　　「吶。「龙」这文字很多吧。」
　　菲欧娜露出稍微得意似的表情向洛克笑了。
　　「话说回来灾情啊，毁灭啊，这种不祥的词汇出现了很多次呢。」
　　艾莉西亚绷着脸说道，洛克想起了银鳞的魔龙的逸话。贺布是龙的可能性变高了，不过真的是危险的存在吗？菲尔对此感到不解。
　　「引导龙的少女……吗？好像有在哪里看过。」
　　「不是魔龙贺布的事情吗？」
　　菲尔对菲欧娜的话摇了摇头。似乎没有马上想起来，很着急似的皱起眉头沉默了。
　　「在玛娜的家里看过很多的文献和资料吧？不是在那里看过吗？没多久就会想起来的。」
　　为了安慰她，娜奇拍了拍菲尔的肩膀。在那之后看着洛克。
　　「虽然有各种的疑问，不过贺布果然跟龙有很深的关系，这点怎么想都没错吧。去找在圣森深处的那条龙可能能问到什么。」
　　「对呢。去看看吧。」
　　「嗯，你们在说什么？」
　　两人的对话，让艾蒙以充满兴趣的视线望过去。洛克隐瞒着法迪亚的名字，说出前往圣森的事。老炼成师面露难色的挠了挠圆圆的鼻子，摇椅咯咯的摇起来了。
　　「稍等一下。」
　　艾蒙让椅子运行，离开接待室。没多久就回来了，不过他的膝上放着一个四角的箱。是木制的没什么特别的箱子。艾蒙用双手慎重的拿起那个交给洛克。
　　「打开看看。」
　　听他的话打开箱子后，里面有一个颈环和两个手镯，被布包覆着的存放着。洛克把箱子放在桌上后，轻轻的取出手镯。
　　银色的，完全没有像是装饰的装饰。从各种角度观察后，看到内侧刻着什么。
　　「……这个，是文字吗？」
　　无意识的嘟嚷后，洛克迅速的确认另一个手镯和颈环。哪边都一样，内侧刻着同样的文字群。洛克有看过那些文字的印象。
　　「是用帮你保管着的帝姆那的手记和从你们那听来的话为基础，想着能不能再现瘴气之力而试着做出来的。姑且取名为『瘴环』。」
　　洛克发出了感叹的声音。艾莉西亚她们的脸上也浮现出惊讶的色彩。
　　「非、非常感谢！这个，可以戴上试试吗？」
　　「笨蛋。在这里的话很危险吧。等明天去试舍——」
　　艾莉西亚斥责了太过高兴而进入兴奋状态的洛克，不过她的眼瞳也因期待而摇晃冷静不下来。菲欧娜轻轻的碰了碰那样的两人的肩膀。
　　「两位都冷静点。先听详细的说明吧。」
　　洛克和艾莉西亚生硬的点头后看着艾蒙。然后，同时恢复了一点冷静。老炼成师露出了笑容，不过并不是那么明朗的笑容。
　　「唔……应该先说完再给你吗？可能会让你空欢喜一场。」
　　「空欢喜一场？」
　　对不解的歪着头的菲尔，艾蒙露出了很抱歉似的表情。
　　「那个是，所谓的试作品。因为只能用洛克君的身体来试，实际上有没有再现到瘴气之力也不知道。即使能，能持续多久，瘴环又支不支持得住……？还有跟本来的瘴气之力不同，恐怕会给你的身体带来负担。」
　　瘴气之力是反过来利用莉娜希的诅咒的技法。其它的炼成师没可能测试。五人意志消沉的，不过洛克马上回复过来向艾蒙低下头。「非常感谢」，再一次道谢。
　　「请不要那么在意。靴子也是，不穿穿看的话是不知道跟自己合不合的。光是帮我造了这种厉害的东西就很感谢了。」
　　并不是为了安慰老炼成师而虚张声势，而是发自心底的话语。
　　「话说回来，这个是怎么用的？」
　　「唔。戴上手镯和颈环后，把左右的手镯重迭起来咏唱出『瘴气开放』的话，应该就能再现瘴气之力了。」
　　「……相当简单呢。」
　　艾蒙的说明，让洛克露出扫兴的表情。担心过即使不像法迪亚穿过妖精的世界时咏唱的咒文那么长，也有可能需要复杂的动作或咏唱。
　　「不简单的话在实战上可用不上啊。」
　　艾蒙露出笑容后，洛克也受到影响笑了。在那之后，再次向老炼成师询问关于银鳞的魔龙的事。但是，关于那点没有比菲欧娜所说的更多。
　　「龙化成剑……吗？虽然没听过，不过成不了否定的理由啊。你们有什么线索吗？」
　　洛克的嘴巴停住了，只是回答「姑且有」。说到直往顿奴神殿的事的话，就必须提及妖精的世界的事了。
　　「那样啊。由我来说可能是很平凡的话语，不过加油吧。」
　　是从只说简短的话这点察觉到的吧，艾蒙说出温暖的激励的话语。被他和他的妻子目送，洛克他们离开了宅邸。走在被灯柱照着的夜路时，洛克向紫发的少女询问。
　　「菲欧娜。有这个时候还能用的试舍吗？」
　　「该不会，你想现在试吧？」
　　就连菲欧娜也露出了很意外似的表情，洛克笑着回答道。
　　「毕竟明天就去圣森了，这种还是快点比较好。大家先回去也——」
　　「总不可能那样的吧。艾蒙先生也说过是试作品不是吗？有个万一的话怎么办啊？」
　　艾莉西亚惊讶的捅洛克的腋下。娜奇和菲尔也表示同意。
　　「也想准备一下魔剑呢。得确认一下能不能好好的握魔剑。」
　　「顺便再做一下各种实验吧。能不能承受魔石的直击之类的。」
　　虽然是自己提出的，但还是对起劲的同伴们发出混着苦笑的叹气，洛克盯着抱着的箱子。有了被众多人的帮助的实感。想回应那些。
　　——打倒魔王，吗？
　　以洛克所知，展示过打倒魔王的意志的人，只有师傅巴特达斯和法迪亚两人。两人都有着相同的目的，但是跟洛克走在不同的路上。
　　——我要用我的做法，一定会把魔王……。
　　突然，洛克停下了脚步。像是有非常细小的刺般，有种自己的想法在哪里卡住了的感觉。那个是直觉，自己到底对什么在意起来也搞不清楚，对这部份也很在意。
　　「洛克？怎么了？」
　　是菲欧娜的声音。走在数步前的四人露出觉得很奇怪似的表情回头看过去。洛克回答「什么都没有」后加快脚步追上她们。
　　接受着月亮和灯柱的光，五道影子重迭起来，在地面伸延起来。
　　翌日早晨，三艘船从柯洛德出发了。每艘都乘坐着两人，在灰色的云之下，于海原前进。
　　跟法迪亚坐同一艘船的人是洛克，不过这是除了洛克和菲欧娜之外的四人意见一致的结果。
　　「要是对话的话似乎会起口角呢，我可不想跟他坐同一艘船。」
　　三人都主张着差不多意思的话。似乎会起口角这点洛克也抱有相同的意见，不过并没有讨厌跟他坐同一艘船，菲欧娜的回答则是「对方是谁自己都没关系」。
　　然后，菲欧娜为了跟菲尔一起进行炼成术的特训跟她坐同一艘船，洛克则跟法迪亚坐同一艘船。
　　从柯洛德出发过了约四半刻后，法迪亚没有隐藏着不爽的瞪着洛克。
　　「为什么没找我？」
　　「没有去找你的理由啊。明明你也一起来艾蒙先生的宅邸就好了。」
　　法迪亚抱怨的是，使用从艾蒙那收下的瘴环的实验。
　　昨晚，走出艾蒙的宅邸后洛克他们借用了一个试舍，也想办法购入了一把魔剑来测试瘴环。虽然因为是晚上而被收了相当多的加价。
　　法迪亚对洛克的回答露骨的露出很不爽似的表情后改变了话题。
　　「那么，结果怎样？」
　　「虽然有不安，不过我想有好好的发动。没有什么违和感。
　　洛克盯着戴上双手手臂上的手镯回答。
　　咏唱出「瘴气开放」后重迭起手镯，的确从洛克的身体放出了瘴气，成为古代文字缠绕起来。那个，是跟在砂漠的地下初次使用这个力量以来看过数次的光景一样的。
　　「魔剑也能没有问题的挥动。只是，只能支持六十秒。」
　　在使用之前菲欧娜提起那个问题，由菲尔来数，不过在达到六十时瘴气就从洛克的身体化成黑色的粉尘剥落了。就像以前被莉娜希解咒时那样。同时，手上的魔剑也因为诅咒粉碎了。
　　「贺布——在使用魔剑时没有那种事。我想这个瘴环就是这样的。」
　　「考虑到脱离的时间的话，能用那个力量行动的实际上只有六十秒未满啊？真短啊。能连续使用几次？」
　　「昨天只试过一次所以什么都说不上，不过不会太勉强吗？毕竟艾蒙先生也说过是试作品。」
　　「所以，用那把剑吗？」
　　法迪亚的视线，向着洛克旁边的那把剑。并不是魔剑，是用铁锻造出来的剑。是从柯洛德出发前在港口的市场买的东西。
　　「最低限度，想自己守护自己的安全。」
　　洛克望向另外两艘船。法迪亚也一瞥那边，不过觉得很无聊似的用鼻子哼了一声。
　　「我也太没准备了。今后注意点吧。」
　　「好吧。虽然这么说有点那啥，她们比现在的我要可靠多了哦。」
　　法迪亚没有回答直接躺下来。洛克叹气了。
　　在两名炼成师乘坐的船，菲尔跟菲欧娜一如以往的在进行炼成术的特训。在洛克他们前往顿奴神殿的十日间，两人也不只是寻找文献。决定好时间后持续锻炼着。
　　菲尔闭上眼睛集中精神。露出连船的摇动和波浪的声音也不在意的样子往双手注入力量。
　　从细小的嘴巴里发出呻吟声，额头上渗出汗。明明冬天的天空染上灰色后空气就很冷了。在菲尔右手上的土块描绘出不规则的动作，不过突然的，左手的水溅起来了。菲欧娜红色的眼瞳因惊讶和喜悦而发亮。
　　在那之后过了约十秒，不过左手的水即使因为船的摇晃而震动，也没有再次溅起来。菲尔张开眼睛呼了一口气。把手上的土块和水随便的倒到船底。菲欧娜露出满面的笑容对那样的少女送上掌声。
　　「很厉害啊！？刚才地精和水精的确同时活动了！」
　　「是那样吗？自己完全……。是不是搞错了？」
　　对露出憔悴的表情抬头看着菲欧娜的菲尔，紫发的少女激烈的摇了摇头。
　　「我能看到精灵的活动。没有错的。虽然只有那么一瞬间。」
　　菲尔举起因麻痹而颤抖的双臂后呆呆的望着。真的吗？
　　——菲欧娜应该不会在这种事上说谎，不过应该是看错了。
　　同时操纵两种精灵这种神的领域，虽说是一瞬，哪有可能这么简单就能到达。而且自己并不是特别的人。
　　——嘛，虽然亲戚是特别的。不过说到底只是亲戚。话说回来……。
　　突然涌现出高兴的感情，菲尔不知不觉的扑哧一笑。
　　「怎么了？」
　　被菲欧娜问了后，菲尔抬头看着灰色的天空迷茫着要不要蒙混过去。这名同年的少女，绝对不会太过深入。要装做不知道很简单。
　　——不过，菲欧娜总有一天会……。
　　菲尔思考到最后，坦率的回答了。她明言了不会加入跟魔王的战斗。不知道何时离别会来临。
　　「我，是第一次每天跟别人一起进行炼成术的特训。」
　　「是那样吗？啊啊，的确也是。毕竟这里面只有你会用炼成术。在普洛多米尔斯生活时又怎样？」
　　听了菲欧娜的问题后，菲尔摇了摇头。
　　「大概，我想的话老师会帮我找同年，技术相近的人吧。虽然有时是极端沉默，有时是极端多话的人，不过人面很广的。」
　　决定了总有一天得到了同伴，也不会踏足公会。在公会会不时的看到勇者莎夏的影子，想尽可能的不扯上关系。公会里主动来搭话的人，大概也就克雷布吧。
　　通过妮舞的介绍跟艾莉西亚成为同伴，洛克跟她用剑进行练习，菲尔一直都是看着。
　　出来旅行，娜奇加入进来了，不过菲尔依然只是看的立场。偶尔会半当游戏的参加。
　　跟师姐玛娜，聊过很多，不过要说她是哪边的话，她是偏学者气质的，没怎么在关于炼成术的事上说过实战性的事情。
　　跟菲欧娜一起行动后，菲欧才初次得到机会。年龄一样，而且体格上也不会畏缩。菲欧娜的擅长分野是火精和风精，跟菲尔是对极的。什么都很新鲜，愉快。
　　「这么一说我也是第一次呢。」
　　菲尔只转动脖子看着露出爽朗的笑容回答的菲欧娜。
　　「艾蒙先生不是还有很多弟子吗？」
　　「当然有。只是，大家都比我年长。全是做着什么工作，作为炼成师进行研究的人们。」
　　「那样的话似乎很难说上话呢……」
　　菲欧娜对看着远处的菲尔露出苦笑。理由还有另一个，就是并没有那么喜欢炼成术而没有那么热心的学，不过没有说出那一点。因为觉得说出来的话，话题就会延伸到父亲的事和自己梦想那里。
　　漠然的察觉到菲欧娜的气氛，菲尔改变了话题。
　　「话说回来，菲欧娜喜欢洛克吗？」
　　「嗯？对呢……。嘛，算喜欢吧。」
　　虽然稍微思考了，不过菲欧娜比想象中更坦率的回答了。这样会很无聊。再稍微深入看看吧。
　　「霍霍。有多喜欢？」
　　「有多喜欢啊……跟他接吻也可以的程度吧。
　　听到时，菲尔不禁撑起身体，露出惊愕的表情盯着菲欧娜。
　　「相、相当大胆呢。菲欧娜……」
　　「是吗？可是我不那么想。啊，菲尔有跟洛克接吻过吗？」
　　受到预料之外的反击，菲尔瞪大了眼睛张开嘴巴。脸颊变得热起来这连自己也知道。「这是因为惊讶和焦躁」，这么说给自己听，不过没能想到回答菲欧娜的问题的话语。
　　「还、还没。那个、洛、洛克、非常晚熟……。嘛、嘛，我我是随时都能回应他的打算就是了。哼欸欸。」
　　最后发出了奇怪的笑声。到底有没有注意到呢，菲欧娜拍手后笑了笑。
　　「啊啊，总觉得明白了。洛克就是有那种部份。」
　　在那之后一段时间，菲尔跟菲欧娜都在兴高采烈的聊同伴们的事。那对哪一方来说都是快乐，贵重的时间。
　　「那边好像很快乐似的呢。」
　　远看着菲尔跟菲欧娜的船，艾莉西亚觉得稀奇的嘟嚷。
　　「我倒对那边的气氛并不坏感到很意外。」
　　坐在同一艘船上的娜奇，眺望着洛克和法迪亚的样子。
　　
　　[[IMG,c788841a3670fb299379250b0a514f05,800,1279,236807]]
　　「嘛，不花上数天是不知道的，而且虽说不会让他们很要好，不坏就万分感谢了。虽然对不起洛克，不过那家伙的对手就交给他好了。」
　　「对呢。菲欧娜也似乎没关系，不过跟她一起行动的日子尚浅。」
　　对她们来说，只回忆得起令人想起口角的光景。在大陆出现那种状况，并不是令人愉快的事。娜奇有实际体验过所以很清楚那一点。
　　——把自己的感情尽可能的抑制住，应该贯彻作为一个战士的职责。
　　目的是去找龙。把那放在心头上行动，采取不搅乱和谐的最妥当的行动。娜奇这样说给自己听。
　　「话说回来增加到六人后，各种地方都变得狭窄了呢。」
　　艾莉西亚把视线从同伴们身上移开，回到她们乘坐的船上后叹气了。先不说海藻泥炭等根据日数而改变的燃料，食粮和水增加了五成。分开放置在每艘船上，不过那种作业是第一次，让人感到不知所措。
　　「到达大陆后，要怎么办？平常的话是我、娜奇、洛克之中有两个人上前，最后一人跟着菲尔这种感觉的吧。」
　　「因为洛克不能战斗呢。虽然拿着铁的剑，不过连守护自己的安全都成问题……。我跟艾莉西亚上前，让菲尔跟菲欧娜一面守护洛克，一面支持我们，这样你觉得怎样？」
　　考虑到光之枪和圣盾的威力的话是很妥当的方案，不过艾莉西亚面露难色。
　　「那样的话，菲尔跟菲欧娜的负担不会变大吗？观察我们的状况。对周围的警戒。守护洛克。总不能把这些全让她们做吧。而且作为战力还有法迪亚在……」
　　「的确他能作为战力，不过他习惯全都是自己一个人干，我想他没有跟我们一起战斗的打算。还有，洛克的确无法战斗，不过我想不至于会拖菲尔跟菲欧娜后脚。」
　　「守护洛克，虽然是这么说，不过负担可能没那么大……吗？那方面不试试看是不知道的呢。最初先慎重的来吧。」
　　在看到大陆的时候，走在前头的洛克和法迪亚那艘船减慢了速度。另外两艘也降低了速度，一面描绘出变形的白浪一面缩短双方的距离。
　　天空依然是灰色的，不过偶尔能在厚厚的云层的裂缝中隐约的看到阳光的身影。从那个角度，能知道太阳已经相当倾斜了。还有大概一刻钟就日落了吧。
　　不久后，洛克他们乘坐的船完全停下来了。说是在海面上又跟大陆很接近，不过距离能上岸的岩场还有大概二十费姆特（约二百米）。
　　「怎么了？在这种地方停船。」
　　无视艾莉西亚的声音，法迪亚对自己使用炼成术披上空气的膜，之后跳到海里。娜奇为了询问他的行动的意思而把视线移向洛克，不过砂色头发的青年只是默默的耸了耸肩。法迪亚马上就从海面露脸。
　　「你们也拿着行李进入海里。在稍微离开这里的地方让船沉下去。」
　　「你啊！好歹说明一下理由啊！」
　　艾莉西亚露出愤然的表情抗议，不过法迪亚马上就潜进海里没听到吧。洛克露出苦笑对菲尔和菲欧娜简短的说「拜托了」。
　　菲尔翡翠色的眼瞳掺杂着怀疑的神色的询问。
　　「洛克信任他吗？」
　　「嗯，差不多吧。那家伙虽然是个令人讨厌的家伙，不过并不是会没意义的招人厌的家伙。」
　　洛克的回答让四名少女露出惊讶的表情面面相觑，不过总不能一直待在这里。步伐慎重的集合在一艘船上，菲尔用风的膜包覆着大家。然后进入海后，同样用风的膜将船包覆起来后让船沉到海里，他们也潜了进去。
　　——这是……。
　　「太慢了。」
　　在不爽的法迪亚的旁边，有像是石碑般的东西。仔细看的话，是由石和泥造出来像是巨大的桥般的在海里笔直的延伸，在前端有石碑。
　　「在早上到中午左右，会出现于海上。过了中午就会沉到海里。」
　　比起说是有石碑的部份沉进去，潮涨时被海覆盖着这说法可能更恰当。洛克他们迅速的理解了法迪亚所说的话的意思。的确这样的话，不让船在稍远处沉下会很危险吧。
　　石碑是把两块巨大的岩石重迭起来，即使在海中也没有摇动的感觉。从放在上面的岩石伸出了两根像是角的东西，描绘出有缺口的环。
　　听从法迪亚的指示，六人围着石碑牵起手。法迪亚咏唱咒文后，石碑发出虹色的光。数人眼睛被亮到，另外几人则是紧紧的闭上眼睛。就算那样光也像是撬开空隙般的滑进紧闭的视野里。
　　觉得光消失时，脚边传来了确实的触感。
　　张开眼睛，或者说视野恢复时，洛克他们站在茂密的森林之中。围着的并不是刚才的石碑，而是把细小的石块大量的堆积起来，跟洛克差不多高的不可思议的塔。
　　「手保持着那样。再移动一次。」
　　法迪亚再次咏唱咒文。没有从惊讶中恢复的空闲，六人再次被光包覆着。洛克跟艾莉西亚、法迪亚两人牵着手，不过艾莉西亚的手变得更用力。总觉得理解到她的不安，洛克温柔的握回去。
　　下次睁开眼睛时，洛克他们站在不知该说是山还是丘的地方的顶点。
　　围着的巨石冢又变成不同的东西了。中心放着一块圆圆的石块，在那旁边堆积着细小的石块，将顶点的石块连系起来形成圆环。不知道是使用什么固定的，即使受到风吹石块也没有动。
　　「这里很接近圣森。」
　　法迪亚说完后，四名少女没有隐藏着惊讶的环视周围的风景。
　　地面被干枯的草和泥土覆盖着，一边向着缓坡下延伸下去。两边是对能不能好好的下去感到犹豫的急斜坡，最后一边是陡峭的悬崖。眼下是一片漆黑的森林。
　　洛克多少习惯了所以没那么惊讶，不过还是无法抑制住对视野所映照着的光景的紧张和兴奋。菲尔发出惊讶的声音打算用指南针确认场所。看着悬崖下的森林说道。
　　「那是……圣森。」
　　那句话，让除了法迪亚之外的四人一起站在崖边。菲欧娜从袋里取出数件道具，调查这里距离海岸多远等。洛克看着她们的样子，脑海中忽然闪过了某件事，把视线移向通往妖精的世界的巨石冢。
　　——妖精的世界……妖精……。
　　洛克的脑海里闪过了有着及腰的紫色长发的美女的身影。在洞窟深处的那个泉，那条龙，说过什么？
　　莉娜希和她的手下把洞窟埋了后，在泉上面建造了地下神殿。
　　洛克露出无法相信的表情盯着巨石冢。恐怕那个是为了还是妖精时的莉娜希而造出来的东西。所以她不再是妖精后依然待在那里。
　　——不……这只是臆测。
　　不过，有莉娜希在的可能性。必须注意着那一点吧。洛克把大家叫来集合后，说明自己的想法。艾莉西亚接受了般的点头了。
　　「说起来，墙上刻着吟诵莉娜希的故事的诗呢。」
　　「据我和菲欧娜所调查，这下面就是那个洞窟没错了。」
　　菲尔说完后，娜奇环视周围。
　　「即是说在这附近，就是贝尔提茵祭必需的那个泉呢。去那边吗？」
　　泉在地上和洞窟里各有一个，连系着人类能用游泳通过的广阔水路。看到龙的身影是在洞窟那边的泉。洞窟崩塌时，洛克他们听从龙的指示跳进泉里，通过水路逃到地上。
　　娜奇的提议，让菲尔皱起眉头歪着头。
　　「那个只是连系着普通的水路，即使走到在地上的那个泉，龙也不会出来吧。」
　　「对呢。而且我们也没听过那个泉栖息着龙的传闻。而且我觉得即使潜进那个泉，水路也在途中就堵住了。」
　　菲欧娜也同意了。洛克开口说道。
　　「那么，怎么办？沿着悬崖降到圣森的话，有被潜伏在森林里的魔物们发现的危险。话虽如此，普通的下山依然有遭遇的危险。」
　　「不能在这里笔直的挖洞吗？」
　　艾莉西亚用靴尖踢了一下脚边后，菲欧娜耸了耸肩。
　　「要是正确的知道龙栖息的泉那还行。随便掘洞前进的话只会疲劳。而且根据洛克所说的话，这里可能会有金色颈环的魔物吧。」
　　「没多强啊。我可不觉得那是有必要注意的对手。」
　　那么说的人是法迪亚。艾莉西亚、菲尔、娜奇三人怒上心头，不过洛克像是要调停般闯进去插嘴。
　　「先下到圣森附近吧。之后再用水之精灵寻找泉的位置，要是似乎会很花时间的话就掘横穴走出圣森。不过菲尔的负担会变大，怎样？」
　　「我觉得那样就好了。而且我也跟菲尔学了掘洞的炼成术能帮上忙。」
　　菲欧娜最先赞成，菲尔则是回答「没关系」。既然两名炼成师都赞成了，艾莉西亚跟娜奇都没有异议。她们是可靠的战士，不过在这种状况下差不多什么都做不到。法迪亚只是说了句「随便吧」。
　　菲尔在虚空中描绘出炼成阵，命令地精在巨石冢附近掘洞。是垂直的洞，为了不卡住衣服等东西弄得相当宽阔。
　　「由我带头。菲尔把意识集中在维持这个洞。被活埋的话会很困扰的。」
　　开完玩笑后，菲欧娜用风精的力量让自己的身体浮游起来，拿着点了火的油灯跳进洞穴里。不使用炼成术的油灯是很常用的，使用这个是为了集中于风精的使役上。
　　之后是按菲尔、艾莉西亚、洛克、娜奇的顺序跳进洞穴，法迪亚是最后进去。
　　艾莉西亚在继菲尔之后的第三人进去是因为对她脖子上戴着的梣的颈环会不会有什么反应抱着淡淡的期待，和圣盾的光能照亮周围。
　　油灯和圣盾的光所照到的，只有漆黑一片的土块的墙。仔细观察的话应该能看到地层堆积起来所产生的色调的不同和细小的虫子等，不过谁都没有那种余裕。
　　菲尔跟菲欧娜集中于炼成术，艾莉西亚和洛克、娜奇为脚边什么都没有的浮着的感觉感到困惑，法迪亚则警戒着正上方。
　　不久后，六人按照顺序降到洞底。那时候头顶的洞穴堵住了。
　　——没有莉娜希出现的气息啊……。
　　洛克为此感到放心，安心的轻抚着胸口。对砂色头发的青年来说那个魔物有着神出鬼没的印象，不知不觉的就在必要之上的警戒着了。
　　「感知到水精了！有相当多的水！」
　　菲尔发出尖锐的叫声。她马上切换地精，开始掘横穴。看了那个后法迪亚发出很佩服似的声音。
　　「真快啊。即使是柯洛德的炼成师也没有多少人有这速度啊。」
　　那句话让菲欧娜，还有洛克露出很高兴似的笑容。洛克走到开始露出疲态的菲尔身边，温柔的拍了拍她的肩膀。
　　「虽然是想休息的时候不过没有余裕了呢。我背你吧。」
　　「就让他背吧，菲尔。既然来到这里了就别勉强了。」
　　菲尔犹豫了，但是被艾莉西亚的话推了一把低下头说了句「拜托你了」。洛克背起菲尔，把行李分担给艾莉西亚跟娜奇。
　　「换我来掘洞吧？」
　　菲欧娜这样提议了，但是菲尔拒绝了。
　　「尽可能的保存着体力吧。不知道会发生什么的。」
　　在无声的掘着的横穴，洛克他们快步的前进。并不是怀疑菲尔的技术，不过土的天花板和墙壁给予的压迫感相当厉害。
　　不久后，前方响起了闷响。一直都是黑暗的空间出现了歪曲的圆形洞穴，蓝色的光照射进来。走在前头的菲欧娜不禁摆出架势。
　　——感觉不到精灵的力量。可是，有别的什么的气息……。
　　「大概是，那个。」
　　用倾注着紧张的声音说话的人是在后面高举着圣盾的艾莉西亚。菲欧娜对她点头后，步伐慎重的站在洞穴的边缘。
　　把那里叫作地下水水量又太多，不过叫作泉又太小了。数个巨大的岩盘奇迹的重迭起来，形成了这个空洞。
　　——水在发光……？
　　菲欧娜有一瞬间那么想，不过马上就知道不是了。是墙壁和天花板在发光，而水反射那些光让这个细小的空间发亮。宽度大概有三个床铺并排在一起吧。空洞的下半部份积着水，水从形成天花板的岩盘的龟裂中滴下去。
　　艾莉西亚，还有背着菲尔的洛克走到菲欧娜旁边，低头看着细小的泉。面面相觑的点头。
　　『——又来了啊。』
　　突然传来的那个声音，吓得菲尔和菲欧娜肩膀颤抖起来。明明没有风，却觉得水面摇动起来，看上去就像是跟天花板和墙壁的光不同的光从水里浮出来。
　　洛克和菲尔、娜奇、菲欧娜，还有法迪亚都露出惊讶的表情，视线没有从水面移开。就连看过一次的艾莉西亚都被紧张和不安包覆着。
　　觉得光出现于水面时，无声的弹开了。化成无数的粒子消失后，那里有一名年幼的少女的身影。
　　有光泽的黑发长达脚边，头发戴着让人想到角的金色装饰。穿着袖和下摆非常阔宽的白色衣服的身影让人想起巫女。
　　少女站在水面上，抬头看着站在洞穴的边缘的洛克他们。对上眼的瞬间，有数人被注入在眼瞳里的力量压倒而后退了。艾莉西亚也是其中一人，不过她想办法站住不动，拚命的挤出声音。
　　「那个……你，是龙吧？」
　　在半年前的对话里，的确这名少女说过她是龙。
　　
　　[[IMG,72037c20dd179c8d0eadabbb148e9e50,800,1251,182110]]
　　这说是确认比较正确的问题让少女稍微瞇起了眼睛。红色的眼瞳里增添了觉得意外的想法和警戒心，嘴角露出了冷笑。
　　『今天怎么不臭了，看来不像上次那样迷路进来而是来找吾的啊。』
　　「……臭，是指什么？」
　　背着菲尔的洛克，吃惊的望向艾莉西亚。回答的人并不是脸染得通红的艾莉西亚而是龙。
　　『那边的两人上次来的时候非常污秽。即使离远也能嗅到臭味。不过……男的那边用了奇怪的术啊。把污秽储存于体内。』
　　洛克和艾莉西亚终于理解到污秽似乎是指瘴气。
　　——之前真的很惨啊……。
　　被莉娜希手下的魔物群包围，只是为了活下去而拚命。想起当时的事后，完全没有跟魔物战斗就能来到这里真是值得庆幸。洛克跟艾莉西亚交换视线。
　　「有想问你的事。」
　　在洛克轻轻的把菲尔放在地上的期间，艾莉西亚从青年的行李里取出没有刀身的魔剑。
　　让龙看了变得只有柄和护手的贺布后，洛克把话继续说下去。
　　「可能是奇怪的问题，不过这把魔剑，那个……跟你一样是龙吗？」
　　话语断断续续的，是因为在脑海中描绘出的龙跟眼前的少女，和手中的魔剑很难联系在一起。有着少女姿态的龙露出惊讶的表情。
　　『你是把那家伙当成剑使用的吧，你不知道吗？』
　　那句话，是承认贺布是同族的意思。洛克愕然的把视线落在手中的魔剑上。沮丧的垂下头，以无力的声音回答。
　　「……真是丢脸。」
　　『那家伙被你这种人使役，真是悲哀啊。』
　　艾莉西亚跟菲尔很想大喊「没有那种事」来反驳，但是握紧拳头忍耐下来了。现在是推进话题比较重要。
　　「拜托了。想你告诉我让这把剑……不对，让这条龙复活的方法。」
　　听了艾莉西亚拚命的诉说后，纳闷的皱起眉头。
　　『那家伙没死掉啊。』
　　「真的吗！？」
　　听了龙的话后洛克抬起头，充满气势的询问。脚快要踏到外面似的，娜奇跟菲欧娜慌张的把他拉回来。没有在意他们，龙平淡的回答。
　　『的确受了相当重的伤。只是为了治愈伤势在沉睡而已，有三百年的话就会醒来吧。』
　　洛克再次感到愕然而无法马上发出声音。那跟治不好没两样。
　　『看上去是角折断了、牙粉碎了、爪破裂了。不过之前看的时候应该不是那样的……。在这短时间里发生了什么？』
　　洛克详细的说出在跟肯科斯的战斗中被折断时的事。不过，龙的表情就像是无法接受般充满了疑问和怀疑。
　　『说说你每天是怎么使役他的。吾等化成剑的话，即使是魔王都无法轻易折断。』
　　被带有怒气的双眸和她的声音压倒了，洛克稍微思考后，说明半年前——圣森一事完了后的事。在诉说的期间，龙脸上的愤怒变得更强了，不过在说完后变薄了几分看上去冷静了。
　　『要是你所说的是真的话，主要的理由两个。第一个是，在海之国跟同族的战斗。』
　　「那是不行的事吗？」
　　洛克因预想之外的指摘呆然了，惊讶的感情比较强。因为贺布并没有对那一点说过什么。
　　『不会说不行，不过斩向龙，龙是能忍受的。似乎并不是经过了那么长岁月的龙，不过毫无疑问比斩魔物负担更大。第二个——是你。』
　　红色的眼瞳带有责备的色彩刺向洛克。
　　『一直被瘴气压迫，还被当成咒术的媒介使用。原来如此。一直持续那种行为的话，根据状况连魔物都能折断啊。』
　　被之前更大的惊愕袭击，洛克屏住了呼吸。脚失去了力气，当场跪了下来。不只洛克，艾莉西亚和菲尔、娜奇也感到战栗。还能保有一点冷静的，只有一起行动的日子尚浅的菲欧娜和法迪亚而已。
　　『本来的话，是打算把你连一片骨头都不留下的撕碎、吞噬的……』
　　龙瞪着洛克，悔恨的叹气。
　　『想马上治好的话就使用别的龙的身体吧。』
　　听了她的话后，洛克露出觉得奇怪的表情。抬起头盯着龙。明明这么愤怒，为什么会说出这边想知道的事情？
　　『那家伙没有拒绝被你使役吧。虽然是愚蠢的同族，不过就算那样是同族这一点还是没变。不过我没打算使用我的身体……』
　　「……谢谢！」
　　「那么，为了治好他能用的龙该去哪里找？」
　　在太过感动流下了眼泪的洛克身后，法迪亚以冷淡的口吻询问。龙摇头了。
　　『吾不知道。在这里待了很久了。不过，在远古时候在地上众多的龙在——』
　　突然龙闭嘴了，露出危险的表情向正上方投以锐利的视线。察觉到那份气息后法迪亚和菲欧娜也很快就摆好架势。
　　「——我可以告诉你哦，亚马洛克。」
　　妩媚的声音。在发光的天花板的下面，什么都没有的空间突然出现像是波纹的歪曲。就像是墨掉下去般，在那之中让人觉得是染成黑色出生的那个逐渐的扩散。扩散至跟人类的成人差不多大的时候，开始变成人形。
　　『你是……』
　　龙不爽的说道。黑色的什么开始停止歪曲，增加浓度和深度变成黑暗，开始描绘出清晰的轮廓。
　　像是鸟张开翅膀般，黑暗缓慢的扩散。漆黑的斗篷，和紫色的头发。白皙的肌肤。描绘着蛊惑的曲线的丰满胸部和纤细的腰部。优美的手脚。金色的颈环在纤细的脖子上发光，在柔嫩的下巴之上露出妖艳的笑容。
　　在场的人，不知道这名美女——莉娜希的人一个都没有。迟了一次呼吸的时间，艾莉西亚和菲尔、娜奇都各自架起武器。
　　不过，只有洛克没有站起来，握紧没有刀身的魔剑开口。
　　「你知道吗？」
　　「你在说什么啊，洛克！？」
　　艾莉西亚露出惊讶和愤怒的表情大喊，不过洛克并没有望向她而是抬头看着莉娜希。是妖精，更是妖魔的美女露出微笑点头了。
　　「对。虽然不能免费告诉你。」
　　「那就靠力气问出来吧。」
　　露出大胆无畏的笑容的人是法迪亚。莉娜希无视他的战意耸了耸肩。
　　「我也不讨厌粗暴的呢。可是，这次是好好的对话吧？而且，想大闹一场也没关系，不过要是这里崩塌了的话打算怎么逃跑？这里，不像之前那样跟外面的泉连系着哦。」
　　话的后半是对四名少女说的。在那之后莉娜希扭动身体向在正下方的龙投以很愉快似的笑容。
　　「综上所述，可以的话能控制住不要出手的话我会很高兴。最低限度这边没有出手的打算哦。」
　　『谁会相信你啊？你以前教唆手下的人类们，把吾栖息的地方堵住了吧。而且还在那上面建造祟拜你的神殿。』
　　「那也没办法的吧。那些孩子们，想跟你战斗啊。」
　　想起当时的事情，莉娜希扑哧一笑了。
　　「再说在我堵住洞窟的那个时点，你离开就好了不是吗？毕竟变得不再是被拜祭的了，还是说有继续留在这里的理由吗？」
　　『吾，不会像你那样为了寻求饵食而徘徊。只是那样。』
　　「即使那份自尊心的结果，是衰弱至死也是？」
　　对像是在说「无聊」似的耸了耸肩的莉娜希，龙露出冷笑回应。
　　『还是依旧跟人类亲近的妖精啊。即使经过岁月也好像完全没成长啊。龙的死，说到底并不是你那陈腐的想象能到达的东西。赶快消失吧。』
　　「是是。这边的事办完了就会那样的了。」
　　笑着把龙锐利的眼光无视后，莉娜希转身望向洛克。
　　「吶，亚马洛克。能发誓爱我吗？那样的话，我就带你到我所知道的龙的所在——」
　　「不能听她的话，洛克！」
　　艾莉西亚用强硬的声音打断莉娜希的诱惑。踏到洞穴的边缘的极限，她架起圣盾瞪着莉娜希。
　　「龙也说过的吧！不知道这家伙的话能相信到什么地步不是吗！？而且，说到底莉娜希是会夺去爱着自己的人的性命的妖精啊！」
　　「那个认识稍微有点不对呢。」
　　斗篷随风飘动的，莉娜希一边接近一边柔软地摇头。
　　「我，只是把爱着我的人的力量引导到最大限度而已。所以，差不多全部人都在把自己的一切燃烧殆尽后倒下了。也有不是那样的人哦？」
　　『不过极其稀有。』
　　龙低声的嘟嚷。菲尔跟娜奇、菲欧娜和法迪亚维持着能马上行动的姿势注视着洛克。砂色头发的青年，明显是在迷茫。
　　洛克所知道的龙，还有两条。虽然不知道说是两条正不正确。
　　在砂漠的地下的遗迹的那个人，还有在海之国战斗的怪物。
　　砂漠很远，即使去了也不知道能不能再见到，还不知道会不会听自己的拜托。海之国的龙不知逃到哪里，行踪不明。
　　「……能先带我去那条龙的所在地吗？」
　　思考到最后，洛克那么说。
　　「对爱抱有怀疑或者盘算真是不敢恭维呢。」
　　对开玩笑后笑了的莉娜希，艾莉西亚不爽的说道。
　　「先提出的人是你吧。」
　　「嘛，那也没差。带你去吧。」
　　说完时莉娜希在空中无声的滑行，降落在洛克脸前。触摸感到惊愕的洛克的脸。
　　因为这是太过自然的动作，再加上感觉不到丝毫的敌意和战意吧，即使警戒着，摆出架势了，菲尔、娜奇、菲欧娜三人，连法迪亚都没能反应过来。连被她触摸了的洛克也是。
　　只有一人，只有艾莉西亚行动了。抓住洛克的衣服的袖子。
　　下一瞬间，莉娜希和洛克，还有艾莉西亚的身影消失了。
　　第三章　完