　　天空很昏暗。并不是会让人有下雨或者打雷的预感的昏暗。只是，抬头看着会因不安而感到揪心般的混浊。
　　在那样的天空之下。人类离开了的大陆的中央，有一个城堡。
　　门扉被破坏了而随风摇动，城墙粉碎了，塔也倒塌了，庭园变成了荒野。从那个腐朽不堪的姿态，丝毫感觉不到曾经支配大陆的帝国的荣华。
　　在约一百五十年前。魔王巴洛尔从这个城堡的地下出现，是这么流传着的。「侍奉帝国的一名老祭司，把魔王召唤到地上」。
　　为什么会召唤魔王？有为了一己野心的说法，也有被魔王操纵了的说法，也有为了对抗某邪恶的力量而打算使役魔王。
　　听说在地下的一室，那时候描绘的咒法的阵依然残留着，真相是怎样依然没人知道。
　　先不管那些，魔王让跟随自己的魔物出现，用混沌和流向填满了作为帝国的繁荣的象征的这个城堡。
　　在成为一切的开端的那个城堡远处的那个荒野，人类跟魔物正在激烈冲突。
　　人类，是个男人，二十岁上下的青年。在金属制的胸甲上披起赤红斗篷的打扮，架着有弧度的长剑。在金色头发之下的锐利双眼充满了大胆无畏，连一缕的胆怯也看不到。
　　名字，是法迪亚。虽然年轻但已经是身经百战的魔剑使，更是炼成术的使用者。
　　然后，跟法迪亚对峙的魔物，酷似人类的女人。
　　鲜亮修长的头发，和白皙的肌肤。对上视线就会马上被迷住般的妖艳的美貌。披着的漆黑斗篷就像翅膀般随风飘舞，在那下面的丰满肢体被一点的薄布覆盖着。
　　她并不是人类。是远古的妖精，现在更是魔物。在纤细的脖子上闪耀的金色颈环，是有着匹敌魔王的力量的证据。
　　莉娜希。以往身为妖精时她是被那样称呼的。
　　严格的说，两者并不是一对一的在战斗。法迪亚把身边，身穿没有空隙的坚固甲冑的骑士当成从者的操纵。
　　甲冑里面，并不是人。是土块。就像人偶师用线操纵人偶般，法迪亚用炼成术操纵着那土块随意的让甲冑动起来。
　　伴随着尖锐的吶喊，法迪亚把剑从上方斩下去。差不多同时的，莉娜希的身体被风的精灵包覆着。
　　大气响起有如雷鸣的声音爆开了，突然形成旋风。
　　下一瞬间，美女的魔物站在离法迪亚十多步的地方。从那丰满的的胸部到雪白的腹部被留下了裂伤，从伤口流出黑色的瘴气。
　　莉娜希捂着胸部，样子可怕的瞪着青年。伤并不深，不过冲击和屈辱让她焦躁起来了。
　　从战斗开始，莉娜希就没有一次成功回避他的斩击。是看准了才斩的。
　　两者的战斗看上去是不分上下的，其实是人类的青年占优势。不过，法迪亚并没有乐观而是慎重的缩短距离。
　　——不愧是金色颈环的魔物，不好对付……。
　　青年理解到，现在的优势，是只要一瞬间的大意就会被简单的推翻的东西。
　　在莉娜希的手掌上，出现了红色和黄金的光辉。法迪亚瞬间就理解到是火的炼成术，向在旁边等待的甲冑发出指示。
　　甲冑笔直的冲向从魔物的手放出，描绘出弧线袭来的火球。
　　剎那，火球分裂成三个。各自改变轨道从上、右、左飞过，回避对甲冑的直击。
　　——那种程度的事早就预测到了。
　　法迪亚不急不慢的命令甲冑里的土块有如砂岚的爆开。
　　不过，甲冑并没有听从那个指示，突然的停止了动作。法迪亚悔恨的瞇起了眼。
　　——石化吗……！？
　　莉娜希是预料到法迪亚会操纵甲冑里的土块来对应吧。让火球分裂后就干涉土的精灵，让土块变成石头了。变成这样的话就像石像穿着甲冑一样，别说弹飞了，连如意的让他动起来也成问题。
　　分散的火球，从三个方向迫近法迪亚。是一筹莫展的危机，但是金发的魔剑使没有打算回避，只是抿嘴一笑。
　　这种程度的逆境的话，已经体验过好几次。持续独自战斗的他，必须靠自力闯过降在自己身上的各种苦难。
　　——不如……。
　　爆炸。火炎和闪光、热风和黑烟毫不留情的散开。
　　三个火球撞在一起膨胀起来，爆炎狂舞起来。
　　莉娜希就像看到猎物的猛禽般滑翔，以可怕的速度飞进烟里。并不认为光靠火球就能打倒他。能封住他的视线的话就足够了。
　　——在因为爆炸而变得看不见之前，那个人类没有动……。
　　看不到法迪亚的身影。可能性有两个。站着不动承受下来了，或者在自己确认不到的时机向后跳回避了。
　　——感觉到土的精灵的活动……。是筑起土的墙壁防住火球了吗？
　　就是那样吧，莉娜希这么判断了。在一瞬的迟缓会致命的这个状况下，没有重新干涉别的精灵的余裕吧。最低限度对人类来说是那样。
　　在热风和黑烟之中通过。法迪亚并不在。
　　莉娜希皱起眉头的时候，冲击袭向她的身体。
　　被斩了，从下面的。
　　踉跄了一下。想办法在空中调整好姿势，但是被接下来的第二击斩飞了左臂。激痛让莉娜希的表情扭曲，她大大的向后跳。
　　「——有手感，不过果然很顽强啊。」
　　在弥漫的黑烟之中，法迪亚出现了。他的身体沾上了灰尘，不过几乎没受到烧伤。莉娜希理解了般的点了点头。
　　「原来是这么一回事……。是挖洞回避了呢。」
　　法迪亚没有回答。不过，那份沉默即是代表肯定莉娜希的话语。
　　从三个方向袭来的火球，强迫法迪亚迅速的作出判断和对应。要向前或者向后跳而避开，或者用某种手段防住火球，即使承受下来了，莉娜希也会用可怕的速度追击吧。
　　于是法迪亚，命令地精在脚边的地面掘洞。
　　跳进洞里让火炎和爆风过去，然后并不是寻找莉娜希本人，而是她身缠的风精的活动来挥动魔剑。即使被烟封住了视线，这样也能捕捉到大概的位置。
　　马上就让失去了的左臂再生出来，治疗身上的伤的同时莉娜希跟法迪亚拉开距离。消耗比想象中激烈。这时候不退下的话可能会被干掉。
　　——可是，对妖精莉娜希来说，对手是想挑选的东西。
　　嘴角露出了笑容。为爱上的人类献上一切，把他的灵魂变成自己的东西。那就是在诗中的妖精莉娜希。
　　莉娜希变成了魔物，不过并不是完全失去了作为妖精的性质。被连一丝好意都没有的对手消灭，虽然会变成奇怪的说法，不过跟作为妖精的矜持有关。
　　而且，是为了什么而以这个姿态一直存在到今天？
　　——一百五十年啊？怎么能为这种无聊的事……。
　　莉娜希在这里中断了思考。
　　感知到了。有着让人不禁缩成一团的，可怕力量的什么的出现。
　　[[IMG,2b7809c7d89bbe1985255db52b709933,800,1218,220629]]
　　法迪亚，也感觉到那气息而停下了动作。
　　即使双方都露出了空隙，但哪边都没有行动。因为有值得警戒的眼前的对手根本不成问题的对象在过来。
　　在荒野的对面，什么都没有的空间出现了黑色的污垢般的东西。圆形的，内侧描绘着奇妙的图案。
　　——炼成阵？　不，黑色的炼成阵什么的……？
　　想到这里，莉娜希突然想到了。只想到一个可能性。
　　在远处都能看到的化成了废墟的城堡。在那里的地下看过的黑色的咒法的阵。在传闻里，据说是召唤魔王的——。
　　莉娜希为最糟糕的想象而颤抖的期间，黑色的图案之中有什么出现了，降到地面。
　　高度比在眼前的法迪亚略低一点。是有着蜥蝪的头部，身缠闇色的衣服的魔物，全身黑得就像是从黑暗中削出来的。在脸的中央仅仅有一只眼，不过赤红得像血一样。
　　最可怕的是，黑色的蜥蝪怪物发出的威压感。
　　莉娜希是作为妖精生存了数百年的魔物。而且是强力得戴着金色颈环的魔物。法迪亚也是身经百战的魔剑使兼炼成师。
　　那样的两者都没有把视线从怪物上移开，也没有任何动作。
　　莉娜希难以置信的嘟嚷。
　　「难道是，魔王……大人？」
　　对峙着的魔物发出的可以说是绝望的声响，法迪亚并没有听漏。为被压倒了而咬紧牙关，瞪着独眼的魔物。
　　——这家伙是……！
　　魔王。立于魔物们的顶点的存在。对法迪亚来说并不只是全人类的宿敌，更是为了达成自己成为王的野心，必须亲手消灭的对象。
　　比想象中更小，这是最初的感想。毕竟只有跟自己差不多的高度。甚至让在旅程之中，见过众多有着大树般巨体的魔物的法迪亚感到失望。
　　不过，即使离开这么远，只是双方用眼睛确认对方就有这么大消耗的恐惧，是未知的东西。在法迪亚的脑袋的深处频繁的敲响警钟，额头上渗着的汗在诉说着危险。
　　应该被封印着的魔王，为什么会出现，涌现出数个这样的疑问，不过法迪亚把那些全部按下去了。没有想多余事情的空闲。
　　「不如说，是令人庆幸的事吧。」
　　硬是挤出声音，法迪亚鼓舞自己。本来的话，要走到远看跟废墟没两样的城堡的深处，对封印想办法的。
　　虽然不知道理由但是对方主动出现了。
　　——斩了他。
　　很幸运的，跟魔王之间还有一段距离。法迪亚一面调整呼吸，一面呼唤土的精灵。把被莉娜希变成石的甲冑的里面，变回土块。
　　法迪亚有着那样决定了的话就整个身体撞上去的大胆，不过并不是无谋。他并不打算毫无策略的斩向初次看见的敌人。
　　别说法迪亚了，连应该是部下的莉娜希也没有作出反应，漆黑的蜥蝪怪物向着这边走过来。法迪亚架起魔剑开始计算距离。
　　报复者。那是法迪亚手持的魔剑的名字。
　　在众神的时代由太阳神所使用。挥动的时候已经把对方斩了，本来是连身处刀身砍不了的距离的敌人也能砍到的魔剑，不过法迪亚无法完全的使用。
　　——还差五步，那家伙才到报复者能砍到的距离。
　　已经只注视着魔王，法迪亚等待着那个瞬间。
　　但是，巴洛尔在还差一步的位置突然停下了脚步。
　　「……那把剑是。」
　　如同地鸣般低沉的声音，传到法迪亚的耳中。
　　「有印象。是曾伤过余的，众神的武器吧。」
　　觉得血色的独眼在冷笑。心脏的跳动变得激烈，汗从额头流到脸颊。理解奇袭是没戏的后，法迪亚踏前一步挥动魔剑。同时，甲冑开始行动跑向魔王。
　　手感，很钝。违和感让法迪亚皱起眉头。
　　一直以来用这把魔剑斩过各种的魔物，不过还是第一次有这种感觉。就像斩向攒下了很多泥的沼泽般。
　　报复者的斩击后间不容发的，身缠甲冑的土的精灵打向魔王。不过，在那拳头碰到魔王之前，甲冑就被斜向的撕裂了。从肩部到腰部，留下了像是被巨大的爪挖掉般的痕迹。
　　——被破坏掉是在预料之内。
　　接受法迪亚的命令，塞在甲冑之中的土块改变了形状，化成无数的砾石袭向魔王。砾石每个都有着无数的尖刺，也带有精灵的力量。即使是魔王也不会毫发无伤。
　　用魔剑和甲冑的同时攻击。之后再用甲冑里的土块间不容发的攻击，最后用魔剑再斩一击。法迪亚用这个战法得到了很多的胜利。
　　不过，魔王虽然因魔剑的攻击而停下来了，但是毫不畏怯砾石的暴风再次开始移动。不知道报复者的斩击到底起了多大的效果。
　　伴随着吶喊，法迪亚再次挥动魔剑。跟刚才一样的手感。然后是同样的反应。魔王停止了动作约一秒，然后再次开始移动。
　　法迪亚的表情上初次浮现了焦躁。
　　突然，魔王举起了右手。他的指尖出现了小小的火炎。
　　魔王和法迪亚之间有十多步的距离。不过，法迪亚看到火炎的瞬间就察觉到危险。跳到旁边，为了多少让魔王畏怯而挥动魔剑。
　　之后，在魔王指尖点着的火炎一口气的膨胀起来，化成足以一口气吞噬人类的巨蛇。
　　是因为承受了报复者的斩击吗，业火的大蛇过了一瞬间才被解放，一直线的在地面爬着的突进。大蛇爬过的大地被烧焦且深深的挖掉了，大气因为强烈的热风而歪曲。
　　火炎的蛇消失后，在那里露出了焦黑的，被削掉了的地面。
　　无法采取受身在地面滚动的法迪亚，理解到决定跳开来回避的自己的直觉是正确的。这并不是能防御下来的东西。
　　保持倒在地上的，法迪亚用左手迅速的描绘炼成阵。没有撑起身体的时间了。水的精灵包覆着金发魔剑使的身体。
　　——现在只能逃了。
　　先不说使用甲冑的战法，再怎样也没想过自己的剑会几乎没效果。虽然是屈辱，不过只能先回到都市一次重振旗鼓了。
　　在法迪亚的周围，出现了无数的水的粒子。那些在瞬间变成白雾，以金发魔剑使为中心扩散。只要不作出太大的动作的话，水精应该能隐藏自己的气息的。
　　但是——在下一瞬间，水精的力量忽然消失了。隐藏着法迪亚的身影的白雾溶进大气消失了。
　　「形成逆转，大概就是这样吧。」
　　声音，是从上面传来的。莉娜希飘浮在空中，俯视着法迪亚。是她干涉水精把力量消除的。
　　法迪亚有余裕的话，可能能注意到她的声音里混杂着各种的感情。不过，再怎样现在也没有那种余裕。
　　——怎么办？
　　水的精灵被莉娜娜压制着。只能用火、风、土的精灵来对应，不过不认为不成熟的火或者风能对抗魔王的火炎。只能依靠土的精灵了，不过只是像刚才那样在地面掘洞的话，逃不掉吧。
　　魔王的指尖再次出现了火炎。
　　——赶得上吗！？
　　法迪亚的炼成术完成了。青年脚边的地面隆起，以土块作出来的柱子以可怕的气势垂直的伸起来。魔王赤红的眼睛移动了，稍微倾斜点着火的手指。
　　火炎的蛇，以在柱上的法迪亚为目标在空中疾走。莉娜希也命令风的精灵放出无数看不见的刀刃。风之刃并不是直接瞄准法迪亚，而是散落在土柱周围。
　　停留在柱上的话就会被火炎烧焦，从柱上移动的话就会被风切裂。让人认为已经无法回避了。
　　不过，法迪亚的脸上露出的并不是绝望，而是掺杂着逞强的嘲笑。青年脚边的地面崩溃了，一面变形一面出现圆形的洞穴。土柱，化成了内部有着细长的空洞的筒。
　　法迪亚的身体随着重力一口气的于空洞落下。剎那，火炎的蛇粉碎了柱的顶部通过了。身体感觉到火炎的热风，法迪亚绷起脸来。
　　的确是千钧一发。要是自己在落下时身体或者衣服的某处卡住了的话。或者火炎的蛇通过的位置再稍微低一点的话。毫无疑问已经死了吧。虽然只有一瞬，但那是能让人连落下的恐怖都忘掉的东西。
　　命令风的精灵让大气缠在身上。之后，着地。虽然某种程度上把冲击缓和了，但是法迪亚还是失去了平衡跌倒了。
　　——没骨折啊……。
　　因为麻痹而不能动，不过做得很好，在黑暗之中叹气。接连不断的行使炼成术的消耗很剧烈，不过一边调整呼吸一边描绘炼成阵。没有魔王和莉娜希不会追上来的保证。应该逃到更加安全的地方。
　　突然，有什么东西掉到胸甲上，响起刺耳的声音弹起。是碎石。
　　——糟糕……！
　　在遥远的上方响起轰响。然后，大地摇动了。法迪亚马上就理解敌人在破坏土柱。想描绘炼成阵，不过疲劳让手指颤抖而不顺利。
　　在黑暗之中，无数或大或小的落石如雨点般向法迪亚降下。背后和手脚自不用说，头也被砸到，意识开始远去。
　　「怎能在这种地方……」
　　连发出声音都很辛苦。在地面上拖着总算把炼成阵完成后，命令土的精灵掘出横洞。之后让地面变滑把自己的身体运走。之后，格外巨大的落石直接掉在法迪亚刚才倒在的位置。
　　——终于，有一点余裕了……。
　　全身都很痛。有什么滑溜溜的东西从头顶传到额头再流到鼻梁。是血。
　　很想就这样睡着，不过真的会被活埋。只能等到不再麻痹，再掘横洞前进了。
　　另一方，在地上，莉娜希跪在魔王面前。
　　这个体形是第一次看到，跟记忆中的姿态变得完全不同，但是在她眼前的怪物的确是巴洛尔。这份光是身体就让人想缩成一团的压倒性的恐惧不可能会弄错。
　　「您复活了吗？」
　　终于以颤抖的声音，说了这么点话。魔王没有回答。沉浸于自己的思考之中。
　　巴洛尔直到刚才，还在城堡的最深处。坐在玉座上，听金色颈环的魔物肯科斯说自己被封印了的二十年间的事。
　　把那中断出现在这里，是因为察觉到报复者的存在。
　　「……果然是麻烦的东西啊。」
　　在二十年前把魔王的肉体消灭，封印其灵魂的，就是众神的武器的光之剑。
　　当时，魔王在小看对方。
　　认为光之剑和报复者等，由众神持有才会成为威胁。实际上，在自己率领魔物出现在地上后的一百数十多年间，任何问题都没有。
　　就算偶尔有手持那些武器挑战的人，也尽数歼灭了。虽然有受过伤，不过跟在众神的战斗中所受的伤一比的话没什么大不了。
　　魔王认为就是那份大意，招致了二十年前的败北。
　　然后，在刚才跟法迪亚的战斗中再次认识到。被报复者斩了大概三次，不过再生比想象中更花时间。
　　还有，使用咒法的阵飞越空间移动的能力，也大大的衰退了。
　　以往的魔王感知到在远处的什么时，就能瞬间跳跃到那附近。
　　独眼的魔力因为消耗很大而很少用，不过有知道这个身体的极限的必要。然后，这次是感知到报复者打算移动到附近的，不过出现的位置比想象中离的更远。要是出现在预定的位置的话，就能把那个人类解决吧。
　　「——莉娜希。」
　　魔王赤红的眼睛移动了。呼喊跪着的魔物的名字，继续说下去。
　　「去寻找众神的武器。找到就破坏掉，做不到的话就带到余的身边。」
　　那个命令，对莉娜希来说是很意外的命令。
　　「那库罗＝库尔瓦哈的事怎样？」
　　「那件事余再斟酌一下。」
　　缠着重压和冷气的声音，把莉娜希冻结起来了。有如巨大的怪物就在眼前般的恐怖感包覆着她。只能服从魔王的命令。
　　魔王的脚边流出黑色的瘴气无声的描绘出圆形，化成咒法的阵。就像是溶进里面般，魔王的身影消失了。恐怕是回到城堡了吧。
　　莉娜希慢吞吞的站起来，不过她的脸上充满了疲劳。
　　「众神的武器，呢……。即是说被迫远离了本命吗？」
　　——可是，这可能是好机会。
　　换个看法的话，就是能自由行动。改天再向肯科斯问魔王是怎么复活的，为什么会是那种姿态，现在先最大限度的活用这份自由吧。为了自己的目的。
　　「话虽如此，得先治好伤。」
　　低头看了自己的身体后莉娜希苦笑了。身缠风的精灵，她飞到高空。
　　那么，该在哪里休息才好呢？虽然不觉得自己的行动被监视着，不过小心驶得万年船。在妖精的世界遇到刚才的魔剑使的可能性很高，其它地方又很难说是安全的。像是会出现麻烦的魔剑使或魔物的地方——。
　　「虽然很不想接近，不过在圣森附近的那里无可挑剔呢……」
　　莉娜希轻飘飘的乘风移动。既然魔王已经复活了就没多少时间了。得重新考虑之后的事了。
　　在约一百五十年前，突然出现于地上的魔王巴洛尔，率领魔物群袭击人类。其数量是压倒性的，而且由钢铁锻造出来的武器对魔物完全无效，人类们无计可施的被夺去性命，被贪婪的吞噬。
　　不久后，人类们创造出魔剑和炼成术对抗魔物，但是已经无法制止魔物的势头了，最终舍弃了大陆。
　　选择六个都市，从大陆切离。
　　梦想着总有一天从魔物们手上夺回大陆。
　　两艘船，在蔚蓝的海上破浪前进。船上有五名男女，不过分开二人和三人的乘船。男性一人，女性四人的构成，全部都很年轻，从他们的打扮能看出他们已经习惯了旅行。
　　两人组的一方两人都是少女，而且年龄都是十六岁。不过，两人的外观对比相当鲜明。
　　一人是及腰的蓝色头发，冷淡但是某处让人感觉到像是少女，而另一人则是齐肩的紫色头发，她相貌端正但中性而且看上去像是少年。
　　服装也是，蓝色头发的少女是以白色为基调的上衣和赤红的裙子的打扮，而紫色头发的少女是穿着数件在领子和袖口配上了毛皮的麻织衣服，穿着的不是裙子而是便于活动的裤子。
　　蓝色头发的少女名叫菲尔，紫色头发的少女名叫菲欧娜。两人都是炼成师。虽然有菲尔擅长水和土的精灵的操纵，菲欧娜擅长火和风的精灵的操纵这差别。
　　现在，两人面对面的坐在船上。在进行炼成术的特训。
　　菲尔把双手的手掌向着天，闭上眼睛集中精神。右手的手掌上是水，左手的手掌上是一撮土。
　　菲欧娜一边用风的炼成术操纵船，一面屏息的注视着菲尔的特训。
　　菲尔的额头一点点的渗出汗。呼吸也稍微变乱了。
　　突然，放在左手手掌上的土蠢动了。展示了跟船的摇动明显不同的运动，就像蚯蚓般蠕动，在菲尔的手掌上描绘出螺旋。
　　好，观察着她的样子的菲欧娜发出了紧张的声音。
　　「试着就那样一面维持着土的精灵的活动，一面呼唤水的精灵看看。」
　　菲尔没有回答，但是在眉头堆起皱纹，咬紧牙关。
　　不过，并没有如两人所想般发展。右手手掌上的水稍微溅起，是在左手手掌上的土停止了活动之后的事。
　　无力的垂下手把水和土丢到船底，菲尔睁开眼睛大大的叹了一口气。呼吸困难的，以疲劳的声音说道。
　　「果然，不行呢。」
　　「那样啊……。那么之后我来试试看。还有船拜托你了。」
　　说完后，菲欧娜用右手迅速的描绘出炼成阵，让小小的火炎出现于指尖。挺直身体，像刚才的菲尔那样闭上眼睛。
　　两人在做的特训，是同时操纵两种的精灵。正经的炼成师听到的话毫无疑问会吓呆的吧。
　　万物的根源是由土、火、水、风四种力量构成的，据说是这样的。干涉掌管着各自的力量的精灵、使役其，让其力量以某种形态具现化的就是炼成术。
　　人类，据说一次的炼成术只能跟一种的精灵接触。同时操纵火和土的精灵，一起使役水和风的精灵之类的事是做不到的。那种技能已经是众神，或者身为更加接近精灵的存在的妖精等的领域了。
　　换句话说，菲尔和菲欧娜在向人外的世界挑战。
　　菲欧娜也尝试在维持着右手的火炎的同时在左手聚集风之力。菲尔目不转睛的注视着她，火炎从菲欧娜的右手消失了。
　　之后，突然刮起风从旁冲击，船倾斜了。身体被随便的提起来般的奇妙感觉向菲尔袭来，放着的行李从船底滑到船边拖着。空气不可思议的冷，以海面的摇动为首，视野里的一切的活动都变得缓慢起来。
　　菲尔慌张的操纵水的精灵，让船在波浪上滑行强行的拉回来。伴随着水弹开的声音，充满气势而溅起的大量浪花如雨般向两名少女降下。
　　「……抱歉。不知不觉间太用力了。」
　　在左右大大的摇晃的船里，变得相当湿了的菲欧娜觉得很抱歉的低下头。紫色的头发贴在脸上，衣服也染成斑点的花纹了。菲尔也一样，而且因为头发比较长她看上去损害更严重。入了口的海水，很咸。
　　「……失败了啊。」
　　在空中创造出火球，用其热力把头发和衣服弄干的同时两人露出灰心的表情。淋到海水是仅仅一瞬间的，没有连内衣都湿了是不幸中的万幸。
　　不久后头发和衣服就干了，菲欧娜脸向天的躺下来。两人都已经相当疲劳了，很难提起马上再挑战的心情。
　　天空是明朗的蓝色，甚至可以说是万里无云的晴天。冬天的日照不会太热，风也很平稳，很适合让人睡觉。
　　「果然是太勉强了吧？」
　　菲尔看了自己的手掌后发牢骚了。开始这个特训是在三天前，不过现状只是变得疲劳而什么进展都没有。自己也是菲欧娜也是。
　　「即使是太勉强了，我也不觉得是没用的哦。」
　　菲欧娜保持躺着的向天空举起双臂的同时回答。
　　「要使用哪个精灵。能让那个切换变得更快的话，应该就能拓宽能做的幅度。而且——」
　　忽然变得表情严肃，菲欧娜移动视线仰视菲尔。
　　「菲尔。你知道你跟我，作为炼成师的本领有多大差距？」
　　这唐突的质问让菲尔困惑的歪着头。没想过。老实的回答「不知道」后，菲欧娜露出了苦笑。
　　「有相当大的差距。你远在我之上。」
　　「是那样吗？不过在火和风的精灵的操纵上，我并不认为自己比菲欧娜有优势。」
　　「在火和风上可能是那样呢。可是，相反的在土和水的精灵的操纵上是你远在我之上吧。综合的看的话，果然会觉得你在我之上。是在实战中锻炼出来的吧。」
　　听了菲欧娜的话后，菲尔皱起眉头变得更加困惑了。
　　——可是，被这么说了后，才发现一直以来都没有想过这种事呢。
　　可以说菲尔没有比较作为炼成师的本领的对象。
　　教自己炼成术的奈杰尔是老师，而且没试过把他当成比较对象。而在那之后跟洛克他们一起行动，没什么跟老师以外的炼成师互相接触的机会。
　　菲尔自己积极的渴求着跟其它炼成师的交流的话，奈杰尔或者别人可能会帮她准备那种场合或者相遇。不过，菲尔立志成为炼成师本来就是为了得到独自生活的力量。对这种事并不太关心。
　　要说到别的跟菲尔亲密的炼成师的话大概就是同样师从奈杰尔的玛娜了，不过一样没试过把她当成比较对象。现在仔细一想，大概是她作为学者的一面太强了。
　　「菲尔。我呢，在想自己在能力上是不是不能跟你们一起。」
　　菲欧娜看着天空唐突的说道。菲尔惊讶得瞪大了眼睛，无法马上回答。
　　一时之间，船的周围被沉默包覆着。两人听到的只有船破浪的声音和波涛声。在天上的太阳一如以往的照射着海上。
　　「那是……指到达柯洛德就分开的意思吗？」
　　五人以炼成都市柯洛德为目标，从在大陆南边的管理处出发是三天前的事。
　　菲尔略显寂寞的问了后，菲欧娜露出苦笑摇了摇头。
　　「没那么早啦。毕竟还有非做不可的事。洛克的魔剑是那样，『魔石』也是……」
　　魔石。众神留在地上的炼成术。
　　为了得到那个菲尔跟洛克他们一起前往被叫作卡利亚哈维拉的冰原。然后跟菲欧娜再会，跟她一起闯过试练得到了。
　　魔石最大的特征是，不是两名炼成师就用不了。
　　同时操纵火的精灵和土的精灵，组合起来让魔石发动。即是说，人类无法单独的使用。
　　「——对不起。」
　　菲尔愁眉不展的低下头。菲欧娜参加为了得到魔石的试练，是为了帮自己。菲欧娜撑起身体，挥手让她别在意。
　　「不如说我想感谢你呢。那种体验并不是想有就能有的。我觉得大家都能平安无事的回来真的很幸运。——只是。」
　　菲欧娜露出认真的表情，像是在寻找话语般仰望着天空。
　　「只是，在想。要是再发生一次那种事的话，我能活下来吗……？虽然是跟你们去圣森的时候就知道了的事，不过我真的太缺乏实战的经验了。」
　　在紫色头发的少女脑里闪过的是，数个月前在圣森的记忆。菲欧娜被因瘴气化成魔物的树拖走，差一点就死了。要是洛克没来帮忙的话，就不会像这样活着吧。
　　「在圣森的事之后，我并没有特别去累积实战经验。虽然有做作为炼成师的修行，不过那并不是为了战斗而做的。所以，跟以打倒魔王为目标的你们同行，我毫无疑问会拖大家的后腿。」
　　「我没自信呢」，菲欧娜耸了耸肩苦笑。
　　「可是，是因为有菲欧娜在才能得到魔石的。」
　　「谢谢。」
　　转身望向拚命的编织话语的菲尔后，菲欧娜露出微笑道谢。
　　「我，也想跟你们一起旅行。可是，希望你先考虑可能会变成那样。特别是菲尔……因为炼成师只有你。」
　　话在这里中断了，菲欧娜望向海面——另一艘船。在那里两人的同伴，洛克和艾莉西亚、娜奇乘坐着。追着菲欧娜的视线，菲尔也看着洛克他们。翡翠色的眼瞳因不安而动摇。
　　虽然菲尔跟菲欧娜没有注意到，不过洛克他们乘坐的船从刚才就弥漫着拘谨的沉默。
　　船上坐着三人。砂色头发的青年名叫洛克，是这之中唯一的男性。在长期旅行中磨损的衣服上穿着深灰色的甲冑，披着稍脏的外套，像是闲得无聊般的时常张开右手然后闭上。
　　梦想打倒魔王，在旅行途中好几次击倒过金色颈环的魔物，虽然年轻但已经是身经百战的魔剑使，不过眺望着海的视线很恍惚，让人想到为迷路而不知所措的孩子。
　　担心的看着洛克的是，把金色头发扎成双马尾的少女。身穿远看也很鲜明的深红甲冑，左手握着同样是红色的大盾。这面盾牌同时也是剑鞘。
　　她的名字是艾莉西亚。十八岁的她比洛克年长一岁。匀称的相貌之中稍微上吊的双眸，平常充满着坚强的感觉，不过现在因为烦恼而感觉不到活力。
　　十九的娜奇是当中最年长的，坐在两人之间。跟洛克一样，在衣服之上穿上了甲冑，把由牙状的尖锐枪尖和黑色的柄构成的枪靠在肩膀上。
　　及腰的鲜亮黑发加上稳重的美貌，和身材苗条的修长身段让她如画一样，不过现在她的脸上浮现着浓厚的困惑。她不高兴的理由，并不是她自己而是另外两人。
　　洛克跟艾莉西亚沉默得不自然，没有开过口。就算偶尔的对上了视线，双方也会马上别开脸。被两人夹着的娜奇，为这个状况在精神上感到疲劳连开口也提不起劲。
　　那是数天前的事。在冰原深处的贝古鲁阪的神殿，洛克失去了信赖的魔剑。
　　跟被叫作贺布的『有知性的剑』相处还不满一年，不过，一人和一把之间有着可以互称为拍挡的强烈信赖关系。会沮丧也是理所当然的。
　　——可是，说是沮丧又好像有点不对……。
　　看着洛克的样子，娜奇感到不解。
　　走出神殿直到回到管理处期间，洛克的举止很开朗，不过能稍微感觉到那是为了不给大家添麻烦而强行装出来的。
　　可能是回到管理处这安全的地方后，反动一口气出现变得低落起来，直到今天早上还是这么想的。
　　娜奇只移动视线，望向在另一边的艾莉西亚。正是这种时候，她的坚强和开朗才是必要的。得两人一起鼓励洛克，向前迈进。
　　「那个，艾莉西亚……」
　　发出声音后，艾莉西亚和洛克两人同时的吓得肩膀都震了一下。那个反应让娜奇感到不知所措。艾莉西亚慌张的回话。
　　「怎、怎么了？娜奇？」
　　「不，没什么……」
　　其实想说的话多得像山一样，不过娜奇像是什么事都没有的摇头。虽然跟艾莉西亚相处了还不够一年，不过还是知道在这种时候追问她也不会说什么的。不如说，光是双方什么动作都没有就有可能会奇怪的复杂化。
　　——问洛克也很危险呢……。
　　他们乘坐的船，载着三个人类加上一点行李就是极限了。实际上，大半的行李都放在菲尔她们的船上。周围是翻起白浪的蔚蓝大海。距离目的地的岛还有约一刻钟的路程。要瞒着某一边跟另一人说话是不可能的。
　　——这个状况真的……。在下次休息之后，试试能不能跟菲尔或者菲欧娜交换吧。
　　即使想着那种事，似乎也只能先老实的待着。
　　到达刚好在六个都市循环的海流跟大陆的正中间附近的岛，是在黄昏时的事。这里有一个小村落。
　　——最终，一直都是这三人的组合……。
　　为了休息而靠近小岛时，娜奇跟菲尔和菲欧娜说明了状况，以抽签决定休息后的组合。没通知洛克和艾莉西亚，虽然是为了公平而用抽签决定的，不过最终还是相同的组合。
　　在港口问了管理船的老人「有没有旅馆」后，老人回答「只有一家」。
　　「孩子们，是住在都市的魔剑使吧？每个月都会有一、两次像你们这样的人来到岛上，早就决定了让人留宿的地方了。」
　　老人眺望着把天空染成朱红色，把海染成金色的落日把话继续说下去。
　　「只是，现在这种时候不知道还有没有饭。毕竟跟都市不同，总不能准备多余的饭。好运的话还有面包和酒之类吧。」
　　向老人道谢后，沿着他告诉的路走。地面只有走路的地方被踏实了，看到的建筑物都是木造的，屋顶是茅草。
　　过了不久后看到旅馆了。跟其它建筑物比的话大了一圈，是二层建筑。穿过门后在小小的接待处有一名胖老婆婆坐着在织东西。洛克说想过夜后，老婆婆眼角堆起皱纹目不转睛的看着五人。
　　「想要多少间房间？要是太分散的话会很困扰的。」
　　「拜托要两间。一间是大房间。」
　　「二人跟三人吧？什么，看来女孩子那边里有睡相相当糟糕的孩子呢。」
　　因为不明白老婆婆的话的意思而歪着头的时候，菲欧娜很害羞似的把话题推进了。
　　「那个……我，是女的。」
　　过了一会，目不转睛的看着菲欧娜的脸后老婆婆笑着道歉了。
　　「嘛，对不起。头发很短误会了。嗯，靠近看的话是美人呢。」
　　的确其它三人的头发很长。
　　被带到二楼的房间的同时问了有没有食物，得到了「今晚没有，不过明天早上可以准备面包和葡萄酒」的回答。当然钱是另算的。
　　进入房间把行李放下后，洛克变成了只穿着麻织衣服的打扮，开始慢慢的让身体松弛下来。今天除了移动还是移动，差不多整天都在船上。离开船，也就是为了休息而靠近附近的岛的时候。
　　——在这个房间的话，似乎会砍到天花板或者墙……。
　　判断身体暖起来后，拿起木剑。这时候，没有刀身，只有柄和护手的魔剑进入视野了。称其为拍档，也被称为拍挡的，除了战斗的时候都在身边的魔剑。
　　犹豫了，但是洛克把魔剑就那样放着走到旅馆外。冬天的夜风毫不留情的吹着热起来了的身体，让人不禁想缩成一团，不过马上就重振精神了。
　　洛克在旅馆的后面，默默的挥动木剑。因持续乘船感到了疲劳，不过为终于能使用身体里的肌肉而感到情绪高涨。不知不觉间用力过度了，要自制。
　　一时之间，只听到踏步的脚步声，自己的呼吸，木剑劈开风的声音。也就偶尔混进了风声，和从旅馆传来的对话声和日常生活发出的声音。
　　从身体冒出来的汗让砂色的头发变乱，衣服也变色贴在身上。
　　——有意义吗……？
　　在洛克的心底，涌现出耳语。
　　这样下去魔剑——贺布会无法修复，就算那样还要当魔剑使的话，洛克就要无可奈何的为了解除施加在自己身上的诅咒而旅行。然后，解除诅咒的方法存在的可能性，很低。
　　即使在收集了现存的书籍的大部份的『文化都市』贝亚费尔的大图书馆调查，也没找到。连活了比自己更长岁月的魔剑使帝姆那，也只是创造出把瘴气变成自己的力量的方法，并没有到达解咒的程度。
　　——而且，在我为了寻找解除诅咒的方法而旅行的期间，使用伽利亚的作战就开始了……。
　　自己的师傅巴特达斯，跟菲尔的炼成术老师奈杰尔所揭露的作战。让伽利亚离开海流移动，无限的接近封印着魔王的城堡。
　　——师傅，毫无疑问会就那样前往魔王那里。
　　并不是有确认过。不过，有那个师傅的话会那样做的确信。
　　自己也想去。跟师傅一起战斗，把魔王——。
　　突然刮起风。洛克就那样停下了粗暴的挥下去的木剑。
　　无意识的移动视线，向着什么都没有的黑暗。那个方向是在锻炼的时候会放魔剑的位置附近，即使洛克自己没有注意到，在不知不觉间也会产生魔剑的幻觉。
　　骂出不成话的脏话。在那之后，大大的吐了一口气跟自己说「冷静」。
　　「不是为了想办法解决，才会前往柯洛德吗？」
　　基本上，魔剑的制造和修复是用炼成术进行的。魔物被消灭后会留下魔钢。用炼成术锻炼那魔钢，制造出魔剑。
　　被叫作炼成都市，据说是以一流的炼成师为目标的人必定会造访的柯洛德的话，可能能让贺布复活，或者找到线索。
　　前往柯洛德的理由还有一个。就是菲尔的师姐，玛娜的家在那里。她在以前，调查过在神话和传说中被歌颂过的各种武器。在那之中，可能能找到匹敌贺布的强力魔剑的情报，或者让贺布复活的线索。
　　两个都是愿望。连推测也说不上。
　　不过，洛克的现实就是除那之外没什么可靠的了。
　　「……能想办法解决的。毕竟一直以来都是那样闯过来的。」
　　艾莉西亚和菲尔在。娜奇和菲欧娜也是。该振作起来了。
　　调整呼吸后，洛克再次开始空挥。距离决定的次数，并没有余下那么多。没多久就完成了。
　　抹掉汗回到旅馆，向接待处的老婆婆要了点水。湿润喉咙后进入房间。
　　更衣后随便的躺在床上。
　　——话说回来，是初次独自一人啊。
　　会想这种事，可能是因为刚才想起了贺布的事。
　　在普洛多米尔斯的时候，从没感到过孤独。
　　即使前往大陆也不会踏足深处而且通常会即日回归，更重要的是知道有自己和艾莉西亚、菲尔三人。在都市有很多的熟人，回到旅馆的话有巴特达斯和谢玛斯、苏在。
　　——遇到那家伙之后我才开始旅程的。
　　因为是洛克的剑，所以一直把贺布放在身边。绝对不是饶舌的，最初甚至可以说是死板，不过最近变得甚至会说笑了。
　　没有贺布的状态，洛克是初次体验的。不过在从神殿穿过雪原，直到回到管理处都跟很多人一起寝食而没注意到。
　　叹了口气。打算睡觉而把毛毯拉过去。
　　听到叫自己的声音，是在迷迷糊糊的时候。
　　「……洛克？」
　　比声音晚了一次呼吸的时间响起了敲门的声音。洛克模模糊糊的，为了让意识清醒起来，没有马上回话。没有好好的确认对方是谁，粗鲁的回答「开门吧」。
　　打开门，跟微弱的光一起，黑发的少女悄悄的窥视房间。是娜奇。手上提着油灯。
　　「有话想说，可以打扰一下吗？」
　　「啊啊」，洛克回答后把身体挪到床的一边。室内里有的只有床，因为地板已经露出石头了。
　　娜奇把油灯放在地上，「失礼了」，低头这么说完后坐在床上。比起正中间更稍微靠近洛克的身边这件事，青年并没有注意到。话虽如此，即使注意到了，在这个睡意还残留着相当多的状态下也不会放在心上吧。
　　「怎么了？」
　　问了后，洛克才总算想到是今天的事。娜奇没有马上回答，担心的看着他。在红色的眼瞳里略微的安心跟不安的光在交错。
　　「那个……是不舒服吗？你脸色好像不太好。」
　　「不，身体完全没问题。刚才也练习空挥了。」
　　洛克故意口吻开朗的回答。为了让她不要担心而用力的曲起手，不过并没有让黑发少女脸上的不安消失。她目不转睛的看着洛克，不过表情变得像是下定了决心般的抓住青年的手，轻轻地按在自己的胸部上。
　　（谜の声：那么问题来了——）
　　虽然娜奇穿着的是厚的衣服，就算那样女性特有的柔软触感隔着布传过来，让洛克慌张起来。事情来得太过突然，连甩开她的手也想不到，太过紧张而一根手指都动不了。娜奇凝视着很明显在混乱的洛克。
　　「洛克。请冷静下来。」
　　娜奇安祥的说了。「啊啊」，青年这么回答了，但是他的声音在颤抖。吞下自己的唾液的声音，听起来感觉大得要命。
　　「记得得到『光之枪』回到贝亚费尔那天的事吗？就是你让我成为骑士的那一晚。」
　　娜奇露出微笑。由于油灯的光制造出独特的阴影的那个笑容，洛克感觉到的并不是平常的稳重，而是包含着不可思议的神秘般。
　　「——把我的一切感情奉献给你。我一天都没有忘掉这件事。把一切感情奉献给你，也包含把我自己奉献给你。」
　　「娜奇自己……」
　　洛克像是呼吸困难般喘气了。明明室内的空气很冷，脸却觉得很热。娜奇的脸颊也是，一片通红的。洛克按在丰满的胸部上的手。她抓住那只手臂的手，充满了力气。
　　「贺布是洛克信赖的朋友，对我们来说更是重要的同伴。在以前，我在跟魔物的战斗中失去了从父亲那继承下来的『破铜烂铁』。因此才明白……虽然这么说很冒昧吧，不过我认为丧失之痛是同样的。」
　　娜奇停顿了约一秒才把那之后的话说下去。并不是因为羞耻心，而是在犹豫是不是真的该说下去。不过，她马上就把那个想法赶走，下定决心像是要强调般的靠在洛克身上。
　　「至少今晚，能让我再帮你……把那份痛楚缓和吗？当然不会对别人说的，之后留下什么麻烦的。」
　　娜奇的脸就在眼前。近得似乎能用皮肤感觉到双方的呼吸。似乎洛克稍微猫起背嘴唇就会重迭起来般。
　　洛克动摇后无意中往放在娜奇的胸部上的手注入力气。有弹力的胸部在手中改变了形状，从黑发的枪使的嘴巴漏出了呻吟声。洛克想慌张的缩手，不过被娜奇紧紧的抓住而离不开。用空着的手脱掉自己的睡衣，露出雪白的肩膀后倒在洛克的胸膛里。甘甜的香味令青年的鼻腔发痒。
　　「娜、娜奇……」
　　洛克呼喊她的名字，拚命的忍耐着冲动，纠结着。她并不只是容貌漂亮，内心也充满了魅力。作为旅行的同伴洛克很信赖她，而且对她有好意。
　　那样的她，甚至说把自己奉献出来。
　　
　　[[IMG,2b9fe8b43f1c15c62458aa5e73ba9fab,800,1293,206444]]
　　（谜の声：烧烤技术哪家强？）
　　把视线从娜奇的脸上移开。在黑暗之中模模糊糊的看到的是描绘着艳丽圆形的雪白肩膀。慌张的把眼睛移到别的方向后，从睡衣的下摆伸出来的大腿飞进视野里。
　　洛克达到极限时把另一只手，伸到娜奇的背后。就在那时候。
　　「洛克。可以打扰一下吗？」
　　跟敲门声同时传来的，声音。是艾莉西亚。预料之外的来访者让两人吓得肩膀都震了起来，洛克惊慌失措的最终以尖锐的声音回话。
　　「哦、哦、啊、不、那个……」
　　娜奇慌张的摀住洛克的口，不过已经迟了。觉得奇怪而把脸伸进来的艾莉西亚，看了坐在床上的两人后瞪大了眼睛停止动作。
　　映照于她眼里的光景，只能是洛克把娜奇抱到怀里。
　　放在地上的油灯所照着的娜奇的衣服很乱，两人的脸很近。艾莉西亚目瞪口呆的一直站着，理解到事态后脸变得通红，哆嗦起来。
　　「在、在……在做什么啊，你们！？」
　　那可怕的气势让娜奇畏缩了，但是她眼神锐利的瞪着艾莉西亚冷静的回话。
　　「能安静一点吗，艾莉西亚？会给旅馆主人和其它客人添麻烦的。」
　　艾莉西亚反射性的打算回以怒鸣，不过在快要发出来的时候闭上嘴巴反手的关上门。洛克虽然马上恢复冷静了，但是在为如何说明感到困惑，他的视线在娜奇和艾莉西亚之间来往。
　　「那么……在做什么？」
　　艾莉西亚表情可怕的大步大步地走到房间的中央。双手抱胸的睥睨两人。相对的，娜奇突然改变态度。把身体再次贴在洛克身上，露出微笑抬头看着艾莉西亚。
　　「看了还不明白吗？在治愈洛克的伤和疲惫。」
　　接受了黑发少女的挑衅，金色头发的少女变得激昂起来。充满干劲的青蓝色眼瞳跟带有烈气的红色眼瞳，两人的视线在空中对撞。在只有油灯的光照耀的室内，在散落看不见的冷气的火花。
　　「治愈？治愈，呢？欸……。那是洛克主动要求的吗？还是说由你提出的？」
　　「由我提出的。看了今天的洛克的话，会得出这结论不如说是必然的吧？」
　　艾莉西亚吊起嘴角露出讥讽的笑容。
　　「……你是想说没得出这结论的我有问题吗？」
　　「不。毕竟艾莉西亚，似乎也有自己的问题。只是，被斥责我也会很为难的。」
　　沉默造访了。两人都对对方感到愤怒和内疚。
　　——我明白你想说的事，娜奇。我也是那样，所以在那个时候才会跟洛克接吻。而且，那件事并没有跟谁说过。
　　——艾莉西亚……。在那个神殿说的时候，我们约定了要尊重洛克的意思。鉴于此的话，我的这个行动是背叛了吧。
　　——可是，我也没有做到这一步。虽然我也知道由我来说也没有说服力，不过做得太过火了。
　　——但是，做到这一步果然是做得太过火了吗？不，让洛克就这样放着不管，不可能没关系。
　　二人无言的互瞪，不过终结这件事的人是艾莉西亚。移动青蓝色的双眸，把焦点定在娜奇旁边的洛克身上。
　　「洛克又怎么想？」
　　「我……？」
　　直到刚才洛克还屏息的注视着两人的对话，不过话题突然的丢给自己而瞪大了眼睛。虽然没有手忙脚乱，不过因为紧张的气氛和两种视线，理解到不能随便的回答。
　　艾莉西亚一动也不动，但是心里穿上了数层的甲冑。
　　——会回答想就这样跟娜奇一起吗？还是说……。
　　还是会回答虽然很重视娜奇，不过现在并不是那种时候吗？后者是理想的回答，不过是前者的话艾莉西亚也只好留下一句「请好好享受」然后退下。
　　娜奇，也想着差不多一样的事。然后，无论洛克回答出哪边的回答都好，都会生出各种的问题吧。
　　「不、不，那个……我啊，当然也很重视娜奇，不过我也相同的重视艾莉西亚……」
　　空气凝固起来了。艾莉西亚瞪大了眼睛，娜奇也半张着嘴巴的看着洛克。是乱七八糟得让两人都呆了的反应。顺带一提，洛克的手现在还没从娜奇的胸部上离开。
　　「呃呃……那啥，靴子是两只凑成一双的吧？不可能只有一边的啊？娜奇的想法当然很感激，艾莉西亚所说的，嘛，很清楚。我，两人都喜欢啊？对，该怎么说呢，大概就是两人都想娶之类的。」
　　洛克的话中断后，沉默造访了。
　　「即是说——你想说什么？」
　　艾莉西亚以带有强力的冷气的眼神瞪着洛克。娜奇也，愤怒的看着砂色头发的青年。从两个方向传来的强烈视线让洛克畏缩了，不知不觉间手指动了。
　　那个动作让娜奇低声悲鸣，看了那个后艾莉西亚握紧拳头大大的踏前了一步。
　　「笨蛋！」
　　打过去了。洛克没有回避到，仰向的倒在床上。
　　艾莉西亚表情愤怒的喘着粗气俯视青年，不过并没有再做什么。抓住目瞪口呆的娜奇的手臂让她站起来，「要回去了」，不爽的留下这句话后拖着她走出房间。黑发的枪使惊慌失措的看了洛克一眼，但是没有作出像是抵抗的抵抗。粗暴的关上门。
　　洛克就这样倒在床上，仰视昏暗的天花板。移动右手抚摸被打的脸颊。痛得并不寻常。
　　——没办法啊……。
　　被艾莉西亚问的时候，洛克直觉的理解到怎么回答都只能让两人其中一人安心下来。看上去慌慌张张的，是为了闯过那一关的演技。
　　即使今天、明天不行，总有一天得道歉。
　　——虽然说出来的话，多少是真心的。
　　「不行了啊……」
　　那个嘟嚷与其说是在自言自语，口吻更像是向不在这里的什么抱怨般。
　　翌日早晨，两艘船以柯洛德为目标出发。三人乘坐的船是艾莉西亚和娜奇、菲欧娜。两人乘坐的船是洛克跟菲尔。
　　天空澄澈，万里无云，波浪平稳的蔚蓝大海反射着阳光在闪耀。
　　「发生什么事了吗？」
　　菲尔向一同乘坐的人询问，是在出发后过了约一刻钟时的事。她的视线的前方，洛克的脸颊上有一块淤青。她提议用炼成术治好，不过青年露出苦笑拒绝了。
　　——嘛，艾莉西亚跟娜奇的关系又怎么了？
　　昨晚，去过洛克的房间的两人回来时的样子，很明显很奇怪。艾莉西亚是脸红着的生气，娜奇是坐立不安的没隐藏着困惑。问她们「怎么了」，都只会异口同声的回答「什么都没有」。
　　没办法了，菲尔跟菲欧娜商量后让船的组合变成这样。
　　「什么都没有，这么说其实是在生气吧？」
　　洛克看着坐在旁边的菲尔询问。今天早上对上脸时，艾莉西亚投向带刺的视线，娜奇的态度则是疏远的。不可能什么事都没有。
　　「想被斥责的话我可以帮忙，不过洛克没有那种兴趣吧？」
　　「是那样没错……不过，听了后你可能会发怒的啊？」
　　总不能一直沉默吧。而且，在这里面跟菲尔是相处最久的了。那么想后，洛克把昨晚的事跟菲尔说了。
　　听完后菲尔瞪大了眼睛，惊愕的抬头看着洛克。
　　「你是……认真的说的？」
　　「嘛，我也觉得老婆这说得太过份了，不过并不是随便说的。」
　　洛克边抚摸着在痛的脸颊边回答。菲尔的表情不再是无表情而是为理解到而痛苦般，看了船底后呻吟了一会，不过叹气后再次抬头看着洛克。
　　「为什么会那么想，能说明一下吗？」
　　洛克点了点头，但是没有马上回答。眺望着海面寻找话语，整理起来。菲尔只是默默的等待。
　　青年终于开口，是过了约三百秒时的事。
　　「菲尔，认为跟魔王战斗能平安无事吗？」
　　「不知道。」
　　蓝色头发的少女立刻回答了，不过那是因为讨厌无法肯定。跟金色颈环的魔物的战斗也会多少负伤，才能得到胜利。跟魔王的战斗怎么可能平安无事。
　　「我也是啊。最糟糕的情况下，可能会一人不剩。」
　　洛克保持看着海的状态把话继续说下去。
　　「还记得在利姆利克遇到的多卡鲁多先生吗？还有在伽利亚遇到的『铁腕』赛佛斯先生。」
　　「记得」，这么回答后菲尔点了点头。多卡鲁多是曾挑战魔王的炼成师。被击败，同伴一人不剩的被杀，他自己也失去了右脚，被施加了诅咒。
　　赛佛斯则是有着铁腕这别称的高龄魔剑使。即使左臂被魔物吞掉而失去了，却戴上了成了别称的源头的义手活跃于一线。
　　「我们总有一天会挑战魔王，不能说肯定不会变成那样。不，变成那样的可能性比较大。当然不想那样就是了。」
　　那么说的时候洛克绷紧了脸颊，眼神变得非常认真。那张侧脸让菲尔不禁看得入迷，不过马上就改变心情开口。
　　「那件事，跟娶艾莉西亚和娜奇有什么关系吗？」
　　发问后，沉默继续了。洛克严肃的皱起眉头。
　　「菲尔，那个，你认为娶老婆是怎么一回事？」
　　「虽然不太明白你的意思……不是跟喜欢的人结合吗？」
　　——虽然是艾莉西亚那种家庭的话，会有政治婚姻就是了。
　　菲尔在心中嘟嚷，但是那样回答了。为了商人之间的结交，艾莉西亚曾跟名叫法比悟斯的魔剑使有过婚约。
　　「当然也有那一点……。虽然是从我妈妈那听来的话。」
　　洛克的话有哪里慢吞吞的。菲尔悄悄的看了洛克的表情后，理解到他似乎并不是在整理话语，而是在害羞。
　　「我的爸爸，在娶妈妈的时候，似乎这么说过了。『虽然不能让你成为有钱人，不过足以养活我和你，还有我们的孩子』。」
　　「……真现实呢。」
　　以菲尔来说，那句话是赞赏的话。「再稍微想一下话语」，「应该再多一点爱意」，心里浮现出这一类的话，不过始终说不出口。话虽如此，洛克似乎在菲尔的话里领会到那些般露出了苦笑。
　　「嘛，并不是多好的告白。妈妈也拿来当笑话了。似乎这样爸爸也已经是思考过几天就是了。还有，诺艾露她家也是那样。」
　　诺艾露是在休里卡哈遇到的魔剑使。是洛克的青梅竹马，生出渔夫家庭性情爽直的少女。洛克他们因为被她邀请而潜进海底，几经波折最终得到了『圣盾』。
　　「是什么来着？好像是『如果对鱼不挑剔的话，我有让你过上不会挨饿的生活的自信』。听到的时候跟诺艾露两人一起吓呆了。」
　　说是吓呆了，可是洛克说这些的时候好像很高兴，而且很怀念般。菲尔稍微感觉到有些羡慕青年。自己并没有跟双亲进行过那样的对话。」
　　「可是，我明白啊。对我来说娶老婆，当然也有跟喜欢的人结合这意思……。但是我觉得也有养喜欢的人这意思。」
　　「……原来如此。」
　　菲尔总算理解了。还想着跟魔王战斗，是跟多卡鲁多和赛佛斯没关系的事，原来是那样啊。
　　「娶我们，即是说我们在跟魔王或者魔物的战斗中受了重伤无法好好的生活的话你会照顾我们的意思吗？」
　　「啊啊。嘛，大概就是那样……」
　　回答时洛克的脸颊略红，声音也变大了。菲尔变得有点想捉弄他，以戏弄般的口吻询问。
　　「相当了不起呢，可是，要做的事还是想做的吧？」
　　并不是言语的回答，洛克蹲起来般的低吟。菲尔的话语让青年想起的是，昨天娜奇展示的，刺激太强的姿态。要是那时候艾莉西亚没出现的话，洛克可能会就那样顺势做下去。
　　「嘛，艾莉西亚也好娜奇也好都似乎喜欢洛克。只要洛克有那意思的话，甚至不会吵架这样不就好了吗？」
　　「……你不会帮忙吗？」
　　「我拒绝。」
　　无情的回答像是在哀求般的青年后，菲尔变得贴近青年。按着帽子把头倾向洛克。倾着头眼睛朝上的仰视他。
　　「毕竟我还没问呢。」
　　菲尔向觉得奇怪的洛克嫣然一笑。
　　「洛克会娶我吗？还是不会？先说清楚，我并不是那种对魔王没什么兴趣，而且会为了不喜欢的男人旅行，甚至走到雪原取得魔石的好事者哦？」
　　洛克先把视线从海上移开，之后仰望天空，最后叹气了。在那之后伸手把菲尔拉过来。不看她的说道。
　　「我也，喜欢。从两人一起去过灯台之后，就一直依靠着你。」
　　「……我跟艾莉西亚不同，可是很宽松的，姑且给你合格吧。」
　　船在海上笔直的前进。海浪声和风包覆着两人，不过只有这时候菲尔才感觉不到寒冷。
　　「话说回来，你怎么看菲欧娜？」
　　菲尔那么问，是在洛克的告白过了约四半刻后的事。再怎样两人都从余韵中醒来了。洛克像是面对着难题般皱起眉头。
　　「怎么、看……那个，是指喜不喜欢吗？」
　　「简单地说的话就是那样。」
　　菲尔坦率的回答了。洛克挠了挠砂色的头发低声呻吟。
　　「既信赖着她，要说喜欢还是讨厌的话是喜欢，不过……」
　　跟艾莉西亚她们三人放在一起看的话，只能说相处尚浅。
　　在魔物横行的战场上认为能把一角交给她，不过在跟金色颈环的魔物例如莉娜希的战斗时，洛克会拜托她在后方在不勉强的范围内进行援护。
　　不过，应该会拜托菲尔进行更加广阔柔软的支持。
　　「跟我们对待不同，可以这么说吗？」
　　洛克点了点头，菲尔安心的叹气了。
　　「那么，似乎先暂时把洛克的想法隐瞒一下比较好呢。虽然我想艾莉西亚和娜奇也会理解的，不过好像在排挤菲欧娜一样不太好。」
　　「对啊。我也觉得那样比较好。」
　　还不知道这之后会怎样。要是无法让贺布复活，而且得不到代替的魔剑的话别说魔王了，洛克必须放弃当魔剑使，摸索在某个都市平静的生活的道路。
　　「该说幸运吗，艾莉西亚和娜奇认为我只是在开恶劣的玩笑。那里有解释的必要，你会帮我吗？」
　　「作为未来的老婆遵命吧。未来的家族的管理，得趁现在好好的解决是惯例。」
　　菲尔装腔作势的回答后，忽然自己都觉得好笑的嫣然一笑了。疏远家族的自己，居然会有很高兴般的说家族的事情的一天。
　　在那之后菲尔，说明了昨天菲欧娜说的话。她没有挑战魔王的打算，总有一天就会分开吧。
　　「那样啊……。虽然很遗憾，不过也没办法。」
　　洛克露出笑容接受了，但是没能隐藏住脸上的一片寂寞。并不是能拜托人一起来的事。
　　「嘛，搞不好菲欧娜之后会改变想法。而且我也不认为能一个人独自使用魔石。」
　　「对呢。首先是柯洛德。」
　　洛克强而有力的点了点头后，不形于色的向菲尔的头伸手，停下来。注意到那个动作的意思后，菲尔拿下了帽子。
　　洛克害羞般的笑了，温柔的抚摸她的头。
　　「谢谢。变得轻松很多了。」
　　是因为被菲欧娜在船上好好的开解了吗，当晚艾莉西亚和娜奇也回到平常的态度，没人提起那件事。
　　数天后，五人终于到达了都市前进的海流。一面期待遇上前往柯洛德的交易船一面沿着海流前进，运气很好的遇上路过的交易船，交涉后搭上了船。再经过十天多点，到达柯洛德了。
　　有着双桅的交易船，收起帆缓慢的进入港口。在甲板上看到柯洛德的街道时，洛克感到很怀念。
　　林立在城墙上像是黑色的枪般的雷芯，并不是铺石板而是把土巩固起来的街道，用茅草造出来的伞状屋顶，用了很多木材和灰泥造出来的家。然后，是在远处也能看到的巨大的精灵树。
　　「之前来这里时，是夏天吧。」
　　站在旁边的菲欧娜好像觉得很耀眼般瞇起了眼睛。
　　「感觉好像是很久以前的事。话虽如此，没想过会这么快就回来呢。」
　　她无意的嘟嚷，让洛克的心稍微感到痛苦。
　　「话说回来，艾莉西亚被选为巫女时的打扮很棒呢。」
　　是想起了那时候的事吗，娜奇露出爽朗的笑容。
　　「稍等……！不、嗯、对呢。娜奇真是的……」
　　艾莉西亚脸红着打算反驳，不过看了她没有一点坏心眼的表情后只是叹了口气。两人都是洛克看惯了的她们。
　　菲尔边眺望来往于并列在港口的路边摊的人们边询问。
　　「洛克。出了港口后要去哪里？」
　　「首先去艾蒙先生那里吧。得说一下菲欧娜的事。」
　　想象见面时的画面后，洛克的声音自然的变得沉重起来。
　　艾蒙是隶属于『炼成都市』柯洛德运营的评议会的炼成师，更是照顾菲欧娜的老人。也认识巴特达斯和奈杰尔，以前造访柯洛德时也照顾过洛克他们。
　　说了菲欧娜的现况的话，那个老炼成师会说什么呢？即使不会发怒，最低限度也不会是心情愉快吧。
　　——最低限度要注意不给师傅和奈杰尔先生添麻烦……。
　　「毕竟时间又不是很有余裕，我自己一个人去也可以哦？」
　　是看了青年的表情后感到担心吧，菲欧娜那样提议了，不过洛克摇头了。
　　「不，得由我亲口说明。而且，可以的话我有想问一下的事。」
　　船停泊了，乘客一个接一个的下船。洛克他们向船长道谢。要是没能乘上这艘船的话，还得再花几天才能到达柯洛德吧。
　　「毕竟有好好的收钱，并不是什么值得道谢的事。而且，偶尔会有像你们那样途中要求上船的人。」
　　强壮的身体，赤铜色的皮肤，确实是船员风貌的船长，豁达的笑了后那样说了。
　　洛克他们走出港口后，笔直的前往艾蒙的宅邸。因为菲欧娜知道小路，没多久就到了。
　　「一点都没变呢……」
　　墙壁上刻着螺旋状的图案，茅草屋顶的雅致宅邸。看了在宅邸前的广大庭院后，艾莉西亚露出泄气的表情。以前拜访的时候也是那样，不过庭院用栅栏细分，种着各种的树木和植物。
　　「可是，有很多跟之前看到的不同的东西。」
　　菲尔边觉得稀奇的眺望着在细长的茎上长着的无数不同颜色的果实的树木，或者根扭曲得描绘出螺旋延伸到空中的植物边回应。
　　「种植的东西会根据季节改变的。毕竟现在是冬天了。」
　　走在前头的菲欧娜满不在乎的回答了。两人好像不当一回事，不过在洛克和艾莉西亚、娜奇的眼中只是一如以往奇怪的植物群。
　　菲欧娜站在门前，轻轻的敲了两、三次门。没等多久门就打开了，眼熟的老妇人——艾蒙夫人出来了。她露出优雅的微笑，不过看到菲欧娜的脸后很惊讶的瞪大了眼睛。
　　「……是菲欧娜，吗？」
　　这反应也不奇怪。因为在她看来，这名紫发的少女应该在管理处——位于大陆南边的岛。菲欧娜把手放在头上，好像很不好意思的笑了。
　　「因为各种理由，我回来了。」
　　艾蒙夫人重复「嘛、嘛、嘛」这不成话的声音后，满脸皱纹的抱紧菲欧娜。菲欧娜也露出微笑把手绕到老妇人的背后。洛克他们默默的注视着她们。
　　虽然没有血缘，不过两人之间有在那之上的羁绊。
　　在那之后老妇人注意到洛克他们的存在，不好意思的笑了。
　　「对不起。因为太过惊讶……」
　　「惊讶也不奇怪啦。婶婶似乎也很有精神，真是太好了。」
　　在老妇人去找艾蒙的期间，洛克他们互相帮对方脱掉甲冑，交给菲欧娜保管。打算把武器也交给她保管的，不过被菲欧娜阻止了。
　　「我觉得直接把武器，譬如说光之枪给他看，能让说明的时间缩短。而且艾蒙先生也很清楚你们。还有，就算这些由我搬到别的房间，我一会还得拿回来。还有，因为坐不下，先拿椅子吧。」
　　洛克和菲欧娜各自处理好椅子后，五人前往会客室。
　　会客室，也跟之前进去时一样。铺着能让人冷静下来的色调的地毯，有桌子跟沙发。不同了的也就是插在窗边的花瓶的花变了吧。
　　「好久不见了。」
　　然后，夹着桌子的沙发对面，有坐在摇椅上的老人。圆圆大大的鼻子，具特征的红脸，法袍衣冠不整的走样了。是艾蒙。
　　「好久不见了。」
　　洛克他们有礼貌的低下头。艾莉西亚和菲尔、娜奇坐在沙发上，洛克和菲欧娜夹着桌子的放置椅子，坐在椅子上。艾蒙向菲欧娜投以温暖的视线。
　　「虽然有很多必须跟你说的……不过首先，欢迎回来。没有受伤或者病了吧？」
　　「是。托大家的福什么事都没有……虽然说不出来，不过姑且是很精神。」
　　菲欧娜也笑着回头，在那之后艾蒙转身望向洛克他们。
　　「感谢你们照顾了我的弟子。但是，发生了什么事？考虑到管理处跟这个都市的距离，萨万怎么了？」
　　「关于萨万由我来说明。在那之后，请你听一下洛克他们一直以来的旅程的事。」
　　等待菲欧娜说完后，老夫人把盛了茶的陶杯放在桌子上。从升起的蒸气传来的香味，使洛克他们的鼻腔发痒。
　　被叫作卡利亚哈维拉的冰原。在那深处的贝古鲁阪的神殿发生了什么，菲欧娜尽可能详细的说明，最后把一封信交给艾蒙。
　　「这是关于这件事，从戈鲁布兰先生那收下的。」
　　戈鲁布兰，是为了进行萨万的仪式的炼成师们的队长。艾蒙表情严肃的收下信，望向洛克。洛克喝了一口温暖的茶湿润嘴唇后开口。
　　艾蒙跟伽利亚夺还有很深的关系。也知道结果。洛克他们说的是在那之后的光之枪和圣盾，最后是得到魔石的旅程的事。
　　打算尽可能简洁的说，不过偶尔艾莉西亚和菲尔、娜奇会插嘴，艾蒙和菲欧娜反复发问，把话说完时已经过了半刻钟以上。
　　在那期间艾蒙的妻子，两次帮他们添茶。还把盛著作为茶点的炒豆放在桌子上。
　　「该怎说呢……就像是在听英雄传般呢。」
　　咯吱咯吱地咬着炒豆，艾蒙挠了挠圆鼻子大大的吐了一口气。他的视线向着光之枪和圣盾。现在已经冷静下来了，但是在说话的途中发出过数次感叹的声音，拜托娜奇和艾莉西亚拿在手上从各种的角度凝视。
　　「被说是众神也使用过的光之枪、圣盾，最后是魔石吗……？都是得到其中一件就跟吟游诗人所吟诵的诗一样的武勇传吧，而且三件，都得到了啊。嘛、没这么点的话根本不能跟魔王巴洛尔战斗。但是——」
　　让摇椅吱吱作响，艾蒙满是皱纹的脸变得更多皱纹后看着菲欧娜。
　　「你得到了魔石啊……」
　　「虽然作为弟子得到了传说的炼成术，想让老师赞赏一下呢。菲尔也是艾蒙先生的徒孙吧？」
　　用指尖玩弄着紫色的头发，菲欧娜露出了爽朗的笑容。菲尔的老师奈杰尔，是艾蒙的其中一名弟子。艾蒙露出笑容了。
　　「的确是那样啊。而且，巴特达斯也是我的弟子般的人，所以洛克君也是徒孙了啊。」
　　笑了一会儿后，艾蒙表情变得认真的凝视洛克。
　　「话虽如此，施加在你的身体上的诅咒居然会变成那样啊……」
　　发现洛克的诅咒，是在圣森一事时。跟玛娜再会时也有试着问一下，不过因为在专业领域外而没有得到有力的情报。
　　「被诅咒的魔剑使的名字，我也知道哦。虽然是我快要十岁时小鬼的话题，不过真厉害啊……。那份帝姆那的手记，能让我看一下吗？」
　　洛克点了点头后，从袋里取出像是古老的书籍的东西。大概有两个成人的手掌纵向的迭在一起那么厚，比市面上的书籍小了一圈。把数十张纸用细绳束起来，再用鞣革覆盖着。
　　艾蒙收下后小心谨慎的翻纸。忽然皱起眉头。在后方，夹了约十张纸片。跟其它页比的话可以说是全新的。
　　「这个是……？」
　　「那是在砂漠遇到帝那姆本人时，把写在墙上的东西抄下来的。」
　　刻在砂漠的地下的深处，帝那姆的知识与意念的结晶。
　　贺布记着的那些，洛克在旅途中有空就写在纸片上。只有全体的约两成，是因为没预想到失去贺布的一天会来临。
　　艾蒙点了点头「唔」了一声后挠了挠圆鼻子，快速的看完整本。在那之后，无言的热心地读着数处。并没有花那么多的时间。四半刻的一半都没用上吧。艾蒙露出奇妙的表情说道。
　　「洛克君。很抱歉，这个能暂时借我吗？关于你的诅咒，老实说我基本上没有进行过调查、研究，不过可能会多少有点进展……。话虽如此，你所说的把瘴气缠在身上的方法能不能做到还不知道。」
　　「连艾蒙先生，也那么苦战吗？」
　　菲欧娜表情愕然的看着老炼成师。艾蒙懊悔的点了点头。
　　「咒术是从远古——比炼成术要早很多就存在的，不过大部份都是不示外人的或者口传的被彻底的隐匿下来。而且，被施加诅咒的人类很少。再加上，诅咒这种东西，知道被施加时大部份都已经死了。即使要研究也因为材料太少而不知道该从何入手，这就是现况了。」
　　「明白了。是那种事的话，我相信帝姆那也会很乐意协力的。」
　　洛克笑着的把手记交给艾蒙。虽然跟帝姆那，和他的妹妹埃玛只是对话了一会，不过洛克确信两人听了这话题后都不会反对。
　　「谢谢。一定，会做出一些成果的。」
　　艾蒙收下手记后，小心谨慎的收到法袍的内侧。
　　「回到正题吧……你们是为了修复那把被折断了的魔剑，而来到柯洛德的吗？可以的话，能让我看一下，是叫贺布吗？那把有知性的剑吗？」
　　「拜托你了」，低下头这么说了后，洛克把没有刀身的魔剑交给艾蒙。收下后，老炼成师凝视只有护手跟柄的魔剑。
　　「从根漂亮的没了啊……。是怎样被折断的？」
　　洛克把记忆中的那时的状况尽可能的详细说明。关于名叫肯科斯的金色颈环的魔物的突然出现，还有黄金翅膀的动作等。
　　「靠力气硬来啊。可是，没有刀身的残骸啊。是溶掉了吗？」
　　「那个……这家伙能够修复吗？」
　　「很难，只能这么说了。我是做不来的。」
　　艾蒙把魔剑还给洛克后，双手抱胸发出混着呻吟声的叹气。
　　「你，知道有知性的剑是怎么造出来的吗？」
　　洛克摇头了。艾莉西亚她们四名少女都不知道，各自的眼瞳里都有着好奇心的注视着老炼成师。
　　「有知性的剑换句话说就是『寄宿着灵魂的剑』。制造那些即是用自己的手制造出灵魂……到这里明白吗？跟仅仅锻炼魔钢制造出魔剑是不同。」
　　艾蒙的口吻就像是对学生授课的教师般，平淡之中又能让人感到严厉和温柔。可以看出他教弟子们时也是这样的。
　　——制造的方法吗……？那种事，完全没想过呢。
　　倾听艾蒙的话语的同时，洛克模糊的想起了小时候父亲所教的制造靴子的知识。
　　要修理靴子的话，必须知道是怎样造出来的。素材要用什么，素材的大小，形状，颜色。怎样组合起来，加工，缝制。使用漆或者动物胶等让素材们接合在一起的东西……。
　　「要制造出这个灵魂就是难题了。在人类在大陆的时候到现在，都是使用现有的东西，从零开始制造出来的人恐怕一个都没有。最低限度我没听说过。」
　　「那么，有知性的剑是怎么制造的？」
　　听了菲尔的问题后，艾蒙竖起三根手指回答。
　　「以我所知有三种方法。」
　　「第一个是，众神和精灵、魔物等把自己变成剑。在神话或者传说里找的话要多少都能找到吧。另一个是，有力量的炼成师或者咒术师把自己的灵魂移到别的什么容器里。移到杖里就是有知性的杖，移到剑里就是有知性的剑。」
　　「有知性的杖，吗？初次听到呢……」
　　红色的眼瞳里充满着兴趣，娜奇的表情好像在听什么新奇的话题般。
　　「我也没见过。也就听说远古时代的祭司常制造这些。然后第三个是，使用寄宿着灵魂的材料。」
　　「你说……寄宿着灵魂吗？」
　　像是觉得难以理解的歪着头的人是艾莉西亚。艾蒙挠了挠鼻子笑了。
　　「并不是什么难理解的事。生存了数百、数千年的树木，石头，就是那种东西。在这个柯洛德中心的精灵树也是那样。以前，让你们去的圣森的树木也是。」
　　「那么说的话，总觉得理解了……」
　　艾莉西亚的视线在空中徘徊，是因为她想起了诗和传承等。有寄宿着灵魂的人偶或者碟子，宝石等的故事并不少。
　　「本来就有着特别的力量，经过长年的岁月寄宿了灵魂。据说我们炼成师的祖先的祭司们，就是把那种寄宿着灵魂的橡树和槲寄生等东西制作成自己的权威的证明的杖。古今的炼成师们所造出来的有知性的剑，都是用那些当材料制造出来的。话虽如此，实际上失败的数量压倒性的多。」
　　「那样的话，要修复就需要相同的材料吗……」
　　「是那样没错，不过在柯洛德也没听说有人成功过。有人成功了的话一定会流传开去的。而且，有让新的灵魂寄宿于曾经失去过灵魂的东西，会变成完全不同的东西的传闻。」
　　菲欧娜发出类似悲鸣的嘟嚷，洛克沉默的注视着魔剑。艾莉西亚双手抱胸皱起眉头，菲尔保持着面无表情但是她好像很疲劳的抬头看着天花板，娜奇也因为想不到解决办法而绞尽脑汁。
　　「——非常感谢。」
　　抬起头后，洛克露出笑容道谢。
　　「我很清楚这很难了。可是……就算这样，我也不打算放弃这家伙的修复。虽然也会寻找强力的魔剑就是了。」
　　「那样啊。唔。」
　　艾蒙好像满足了似的点了点头。并不是期待那个回答。不过，青年的表情和声音，还有说的话让老炼成师彷佛看到巴特达斯的影子。
　　——那个男人，也说过「我绝对不会放弃解放莎夏」。那份决心现在也没有一丝动摇。该说有其师必有其徒吗？
　　「明白了。我也尽可能的找熟人看看吧。虽然说不上让你期待，不过能抓到一根稻草给你看的。」
　　在那之后艾蒙说帮洛克他们准备旅馆。虽然是令人很感激的提议，不过洛克不想麻烦他到这地步而拒绝，但是他坚持到底了。
　　「就如你看到的那样，我家并没有广阔得能让客人留宿。而且，刚才也说过了，你们对我来说都是弟子般的人。再说你们并不是明天或者后天就从柯洛德出发，据点是必要的吧？」
　　正如他所说的那样。洛克他们低下头，再次说出感谢的话语。
　　在那之后被问到今后的预定，洛克回答打算去玛娜的家。
　　「玛娜也是奈杰尔先生的弟子。关于在神话和传说中出现的武器，她似乎调查过不少，打算去看一下。」
　　「那样啊。那么，明天一起吃饭怎样？今晚已经有预定了。」
　　五人笑着一同这样回答「承蒙款待」后，「真有精神啊」，艾蒙笑了笑后这么说。
　　然后洛克他们要离开，顺序的走出了会客室，最后轮到洛克出去时，艾蒙忽然喊住了青年。
　　「洛克君。菲欧娜就拜托你了。」
　　菲欧娜不会参加跟魔王的战斗。
　　本人已经明言那件事了，洛克他们也很清楚。
　　但是，她即使要跟管理处的同伴们起争执也要跟洛克他们同行。
　　本来她就不是在寻求魔石，更不是有跟魔王战斗的意思。只是能这样一起就很感激了。
　　而且，菲欧娜只是说过不会跟魔王战斗。并没有说不会前往危险的地方，不会跟别的魔物战斗。她做好了那样的觉悟。
　　那一点，让这名老炼成师感到高兴也感到悲伤。
　　——对艾蒙先生和他老婆来说，菲欧娜并不只是弟子。
　　看了在门口抱紧菲欧娜的艾蒙的妻子，洛克感觉到了。她，对艾蒙夫妻来说是家族的一员。
　　洛克露出认真的表情，整个身体转身望向艾蒙简短的回答「是」。
　　「虽然由没有魔剑，不能战斗的我来说也没有说服力，不过我会守护菲欧娜的。」
　　不只菲欧娜，还有艾莉西亚、菲尔、娜奇。
　　为了守护想守护的东西而挑战魔王。
　　「不，你能这么说就够了。谢谢。」
　　艾蒙让满是皱纹的脸增添更多皱纹的笑了笑后，让摇椅咯咯作响的低下头。
　　走出艾蒙的宅邸后，五人前往玛娜的家。菲尔还记得路。
　　「可是，老实说松了一口气。还以为菲欧娜的事会再稍微起一点争执。」
　　艾莉西亚露出安心的笑容说道。娜奇也把手指竖在嘴边同意。
　　「就算那样也不奇怪呢。毕竟这之后要怎样，连我们自己也不清楚。」
　　「艾蒙先生很信任我的。」
　　对比鲜明的，菲欧娜好像很得意扬扬的。洛克没有硬是加进对话里，不过走在旁边的菲尔露出坏心眼的笑容管闲事。
　　「要是起争执的话，洛克会怎么办？会帮菲欧娜吗？」
　　洛克低声呻吟。光是刚才的对话，很难肯定。更重要的是觉得会违反家族是应该重视的信念。
　　「……只能慢慢对话了吧。艾蒙先生也不是顽固的人，他会理解的。」
　　「可是，要是怎么都是并行线的话怎么办？毕竟是重要的独生女。干脆找新娘大盗把菲欧娜……」
　　——这家伙是……。
　　明明很清楚，却在这里开玩笑。洛克没有回话而是轻轻的打了她一拳。在两人后面的艾莉西亚和娜奇露出惊讶的表情，菲欧娜则是露出苦笑。
　　「放心吧。我已经决定了。会尽可能的跟你们一起到最后的。」
　　「啊啊，直到那时候之前都拜托你了。毕竟我们很清楚菲欧娜的炼成术有多宝贵。」
　　洛克那么说了后笑了，艾莉西亚和娜奇也向菲欧娜说出信赖的话语。
　　「对啊。在雪原菲欧娜帮大忙了。拜托你了。」
　　「接近战就交给我和艾莉西亚吧。不会让危险从正面接近的。洛克也是，能让贺布复活的话会比我们更加活跃的。」
　　在说着那些话的期间，看到玛娜的家了。木造的墙壁涂上了灰泥，屋顶是盖着茅草的家。不过，看了那扇门后洛克他们停下了脚步。
　　门上钉着纯白的板，板上写着「已隔离。危险」而且，门锁附近安装了三个锁。
　　「……发生什么事了？」
　　在惊讶的看着家的艾莉西亚旁边，菲尔冷静的从袋里取出一串锁匙。是在管理处从玛娜那收下的。蓝色头发的少女一脸清楚的回答同伴们。
　　「似乎是玛娜所说的防犯对策。」
　　一个接一个的拆掉锁，菲尔打开门。干燥的空气从室内流出来。菲尔退到门边，说出「请进」催促同伴们进去。洛克和艾莉西亚警戒着般的面面相觑。
　　「那么……失礼了，玛娜。」
　　向不在这里的眼镜的炼成师请示后，菲欧娜踏进家里。打算用火精进行照明的时候，有什么缠上了她的脚。
　　「啊……！？」
　　完全是出其不意的，菲欧娜的右脚被那个反过来的吊着。洛克慌张的跑过去，从后面抱着菲欧娜放她下来。
　　「没事吗？」
　　「噫、噫……」
　　因为惊讶而喘不上气，菲欧娜想办法回话后凝视大门。瞪大了眼睛，从半张的嘴巴发出呆滞的呻吟声。
　　她的视线的前方，是从天花板垂下来摇晃着的绳子。是洛克帮忙时脱掉的吧，那条绳子上吊着她的靴子。
　　「……果然，有呢。」
　　站在洛克旁边，菲尔脸上带着假惺惺的紧张感说道。
　　「老师也是，在刚进门的地方设置了陷阱。
　　因为以前洛克和菲尔拜访的时候是玛娜自己出来应门的，她把机关解除了。菲欧娜撅起嘴巴，颇有怨气的看着菲尔。
　　「告诉我不就好了吗？」
　　「我也不知道具体的状况啊。」
　　察觉到什么，是在她借来钥匙时的事。玛娜的眼镜反射着光，露出像是期待着什么般的笑容。话虽如此，不是同是奈杰尔的弟子的菲尔的话不会明白那个笑容的意义吧。
　　「话说回来，洛克。你打算抱着菲欧娜抱到何时？」
　　菲尔的视线移到砂色头发的青年上，口吻也变得带着戏弄的意思。洛克被指摘后总算注意到那件事，慌张的把手从菲欧娜的肩膀和背后移开。菲欧娜也脸红着的，像是抱着自己的身体般蜷缩起来。
　　「抱歉……」
　　「不、不，毕竟我也有错。嗯，抱歉，洛克。」
　　在互相道歉的两人后面，艾莉西亚和娜奇的表情都很复杂。
　　两人都吓呆了，不过艾莉西亚脸上写着「果然有陷阱啊」似乎多少觉得抱歉，娜奇对瞬间就帮了菲欧娜的洛克感到高兴，但是莫名其妙的感到火大。
　　菲欧娜重新穿上鞋子后，五人终于进到玛娜的家里。
　　「总觉得很冷呢。」
　　「没人住的家大多都是这样的。即使只是走廊也是。」
　　艾莉西亚环视走廊的同时，响应抬头看着昏暗的天花板的菲欧娜。
　　「菲尔。有那份资料的房间是哪一间？」
　　洛克在走进里面的同时询问。虽说是得到了许可，但还是不想在别人的家里到处找。菲尔轻轻的推开了并排在左边的两扇门中在手边的那一扇门。洛克站在她后面窥视房间里面，为意外的光景瞪大了眼睛。
　　是个小小的房间。约一半被古旧巨大的书架占据着。书架上杂乱无章的放着书籍和卷轴，地上也有堆积到膝盖高的书籍和卷轴，或者是散乱着纸片，处于没地方可踩的状态。
　　「乱得能跟艾莉西亚的房间一比啊。」
　　「就算是我，也没有这么惨啊。」
　　「会那么想的只有艾莉西亚而已。吶，洛克？」
　　无视愤然的抗议的金发少女后，菲尔横目的仰视青年。洛克无言的耸了耸肩膀，不过那个动作就是同意般的东西。艾莉西亚不高兴的撅起嘴唇，不过没有再作出反驳。
　　由走在前头的菲尔把地上的东西收拾的同时一点点的前进。之后跟进去的洛克，抬头看着书架而晚了注意到脚边的纸片。马上挪动脚踩下去成功避开了，不过这次是撞到堆积起来的书籍。失去平衡向前摔倒了。
　　艾莉西亚马上抓住洛克的手臂，跟洛克为了不跌向菲尔而扭动身体是同时的。青年的身体倾斜成要把艾莉西亚拉倒般的姿势，肩膀撞在书架后，跟金发的少女一起倒在菲尔的旁边。
　　并列在书架上的书籍和卷轴，如雨般降在倒在地上的洛克，和像是压在他身上般跪着的艾莉西亚，再加上吓呆了的菲尔三人身上。娜奇跟菲欧娜不禁用手捂着脸。
　　「真是的……在做什么啊？」
　　艾莉西亚边按着被掉下来的书籍直击而疼痛的脑袋边斥责洛克。洛克道歉后打算撑起身体时，摸到了艾莉西亚的胸部。从手掌传来柔软的触感，双方的动作都停了下来。菲尔跟娜奇都屏住了呼吸。
　　但是，没有发生菲尔和娜奇预想般的事态。看到洛克慌张的移开手后，艾莉西亚好像什么事都没有发生般站起来向青年伸出手。向抓住那只手站起来的洛克，脸颊稍微染红，郑重其事的说道。
　　「真是的。小心点啊。」
　　洛克只能一个劲地道歉。菲尔跟菲欧娜高兴的看着那个对话。娜奇也表情复杂的注视着，不过听到突然从玄关传来的声响而绷紧表情，瞪着那边。菲欧娜也注意到马上摆好架势。
　　「有谁进来了。」
　　听了娜奇紧张的话语后，洛克他们面面相觑。在想是不是小偷，不过他们才刚弄出声响。而且，声响非常大。
　　玄关附近出现了影子，不太清楚入侵者的身影。看到步伐轻松的走向这边的入侵者的脸时，娜奇不禁大喊。因为男人是熟识的人。另一人，男人看了娜奇后皱起眉头。
　　「为什么你会在这里？」
　　略乱的金色头发，不逊的灰色眼瞳。包覆着经过锻炼的瘦长身体的黑色夜服。在额头和手臂上卷着厚厚的绷带。手上拿着木剑。娜奇——不，除了菲欧娜的四人都认识这个男人。是将炼成术运用自如的魔剑使法迪亚。
　　「那是这边要说的话。」
　　娜奇困惑的表情之中掺杂着微量的警戒心目不转睛的看着法迪亚。洛克他们也从房间里露面，因为预料之外的人的出现各自都没有隐藏着惊讶。
　　并不是敌人。考虑到一直以来并肩作战过几次的话，甚至可以称之为战友也说不定。但是，娜奇并没有对这个男人放松警戒的打算。
　　「我就住在旁边。认识住在这个家的人。」
　　「旁边？邻居，吗……？」
　　娜奇瞪大了眼睛。是不喜欢那说法吗？法迪亚的表情变得可怕，粗鲁的回答「是啊」。
　　另一方面，洛克和菲尔想起了某件事，变成理解了的表情。
　　——说起来，我们初次来到柯洛德跟玛娜见面时，她说过听过打倒魔王之类的话……。
　　——被这么一说，在管理处也有听过。魔剑使的朋友，是个如画般傲慢无礼、令人生厌的男人……。
　　「也知道那家伙长期离开。那么，你们在做什么？」
　　「在找找看有没有还没处理的衣物。例如内衣。」
　　菲尔流利的回答。法迪亚有一瞬间无语了，不过马上就重振精神露出嘲笑般的笑容。
　　「别说蠢话了。那个房间里应该只有带霉味的书而已。」
　　「您真清楚啊？」
　　「其它房间不知道，不过里面的研究室跟那间房间我经常都会借用。」
　　洛克和菲尔面面相覤。从记忆里玛娜说的话来看，毫无疑问是真的吧。
　　为了让她平静下来而拍了拍娜奇的肩膀后，洛克走上前方。说明玛娜是菲尔的师姐，在管理处跟玛娜再会，为了调查文献而得到了进入这个家的许可。
　　「这家伙是师妹啊。别让那家伙辛苦啊。」
　　「玛娜有很好的邻居呢。听到声响后就马上过来看一下情况。」
　　菲尔立刻以表面恭维内心瞧不起的口吻回话，法迪亚不爽的沉默了。洛克为了调停改变了话题。
　　「话说回来，那伤是怎么了？」
　　不只额头和手臂的绷带，仔细一看的话连脸和手等地方都有细小的伤痕。
　　法迪亚是很有本事的魔剑使。能想象到他大概是跟相当的强敌进行了死斗。
　　「跟你没有关——」
　　法迪亚口吻冷淡的刚开口，突然就停了下来。灰色的眼瞳就像在观察应该杀死的猎物般锐利的射穿了洛克。
　　「跟我比试一下。」
　　第一章　完