　　
　　
　　一、满月之子
　　
　　
　　就算被说有事隐瞒，我也无法反驳什么。
　　但是我没有罪恶感。因为这是我选择的路。只要不破坏世界就好了，因为我相信只有一个方法。
　　所以我没有任何感觉。即使那时刻来临，即使面对他们。
　　应该，一定——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“呼……终于回来了。沙漠真不是人呆的地方。”
　　利塔疲倦地嘟嘴，卡罗尔也同意。
　　“真的……”
　　一行人的前头，是以绿洲为中心扩展的曼塔伊克小镇。离开小镇前往沙漠不过是十天前的事情，但小镇的一切都让人怀念。寻找水源、走在炽热沙粒上的日子终于完成了。
　　但是——
　　“建筑物外有人……”
　　正如爱斯特尔所说，小镇出口附近停着一辆马车，旁边还有围观者。
　　“也许外出禁制令被解除了。”
　　茱迪斯推测，但情况有点古怪。街上居民模样的人被强迫拉上马车，帝国骑士在旁边看守着。而站在骑士群中央的是脸容宛如化妆般苍白、唇边一抹恶心微笑的长发男子——
　　“球摩尔……！”
　　利塔脸色大变，想要跑出去，但被尤里拉住了。不一会儿，居民不断被迫上马车，球摩尔尖声大叫：
　　“喂喂，快点上去。我要带你们展开快乐的旅程。”
　　“我们不在的话，孩子们……”
　　一对男女哭着倾诉。但是球摩尔脸上的笑容依旧。
　　“只要你们把有翅膀的巨大魔物杀死，带回它的尸骸，我就给你们钱。孩子们也能过上好生活了。”
　　“请、请你放过我们吧……”
　　“谁管你！我都说上车了！下民！”
　　躲在阴暗出，看着情况的尤里他们身后，亚尔夫和拉伊拉的父母低声说：
　　“我们就是那样被带到沙漠去了。”
　　“原来如此。”
　　所谓有翅膀的巨大魔物肯定是指费罗吧。
　　“但是他们为什么要捉费罗呢？”
　　雷维问。
　　茱迪斯看着尤里的侧脸问：
　　“现在要怎么办？放着不管？”
　　“我……”
　　爱斯特尔脸色苍白地想提议，但尤里摇摇头。
　　“那蠢材，连公主的话都不听了。”
　　在新兴都市哈利奥多时就这样了。
　　“……那要怎么办？”
　　尤里考虑了一下子说：
　　“卡罗尔，靠过来一下。”
　　“呃？”
　　卡罗尔走过去，尤里在他耳边说了几句，少年双目圆瞪。
　　“呃呃？那是可以……”
　　“那就拜托了，首领。”
　　“呃……真是的。我知道了。”
　　也许那句首领奏效了，卡罗尔不情愿地答应了。
　　“有危险的话……要救我哦？”
　　说完，卡罗尔俯下身子，朝人堆相反的方向，就是马车右边车轮的方向走去。球摩尔好像完全没有发现，只是对居民们大声呼喝：
　　“快点快点。这些下民完全不行！快点上去！”
　　“球摩尔大人，所有人都上马车了！”
　　“是吗，那就出发。不要把人放下就回来了。不然下次就把你们的孩子送过去！”
　　一个骑士坐在控制台上。旁边看着的爱斯特尔焦急地握紧双手。
　　“卡罗尔！”
　　“没问题的，他一定做得到。”
　　茱迪斯说，尤里也无言点头。马车启动了。前进了一点路程，马车厢就严重倾斜了。伴随着刺耳的声音，右后方的车轮整个脱落下来。当然是卡罗尔做的好事。马匹被拉住了，不过还是受惊不已，倒下的车厢被砸散，里面的人都走出来了。
　　“什么事？！是谁准备的马车？！”
　　球摩尔愤怒地大叫，看着属下的骑士们。当然，没有人敢回答。
　　“可恶！快点修好马车！”
　　虽然他这么说，但光要扶起倒下陷入沙堆中的马车厢已经很辛苦了。而且因为一开始倒下时的冲击力，不止是后轮连前轮都扭曲了。球摩尔毫无办法，愤怒地踢了踢马车，转身说：
　　“我要追究责任！”
　　留下这句话，球摩尔就走回小镇深处。剩下的骑士们耷拉着肩膀，开始拉起马车车厢上的粗大绳索。他们打算把马车拉回正位，然后再修理车轮吧。
　　而消失的卡罗尔回到了尤里他们那边。尤里扬起一抹会心的微笑说：
　　“辛苦了。”
　　“呼……吓死我了。”
　　卡罗尔的表情有点夸张。尤里拍拍他的肩膀，抚慰他的辛劳。
　　但他们所做的事情不过是争取时间。
　　球摩尔现在好像成为曼塔伊克的执政官了。只要等马车修理好或者找到代替的马车，他又会把镇上的居民送到沙漠去吧。
　　但是对尤里他们来说，要打破现状太难了。跟骑士团对立的话，就成为帝国的敌人了。在哈利奥多时因为爱斯特尔的率先行动所以才被迫跟随，而当时也因为弗伦的赶到，情况得到逆转。但不可能一直期待这种好运。
　　“那球摩尔最后真的是混账。”
　　让亚尔夫和拉伊拉的父母回家去，尤里他们避开骑士们的耳目，落脚到小镇外围的旅店中。利塔生气不已地抱怨。坐在床上的卡罗尔也点头。
　　“基尔多的话，多恩肯定不会放过那种人。”
　　“还是让我以皇族的身份……”
　　爱斯特尔脸色阴沉地说，茱迪斯马上就打断她的话了。
　　“你忘记哈利奥多的事情了吗？”
　　“……”
　　“总之别人的事情，自己的事情，哪个更重要？你想知道始祖隶长的想法吧？”
　　那现在还是别管球摩尔的事情比较好——茱迪斯这样的说法，意外得到利塔的认同。
　　“我跟你的意见一样。”
　　利塔再看了看茱迪斯，然后对爱斯特尔说：
　　“我觉得比起寻找费罗，跟贝利乌斯见面更加优先。”
　　“但是……”
　　“就算抓住球摩尔，我们也没有制裁他的权力。既然毫无办法的话，就尽己所能吧。”
　　“弗伦的话……”
　　说到一半，爱斯特尔沉吟了。弗伦不在这里，应该说根本不知道他在哪里。
　　利塔拍拍低落的爱斯特尔的肩膀。
　　“对不起，爱斯特尔……大家不是要责备你。我也很生气。只要想到他如何对待人民我就生气。但是——”
　　“利塔……我明白。”
　　“就算被帝国的人抓住了，”茱迪斯也开口说，“一旦被释放，那种人还是会做出同样的事。”
　　雷维深表同意。
　　“不是说笨蛋到死还是笨蛋吗。”
　　苦闷的沉重包围着整个房间。
　　“到死还是笨蛋吗。”
　　拉比特静静地仰望着他。
　　
　　
　　夜深了。
　　寂静的室内，一道黑影快速动作，从床上起来了。是尤里。躺在旁边的卡罗尔打着呼噜，再旁边就是雷维。
　　小心不吵醒两人，尤里轻手轻脚地走出了房间，然后朝旅店出口走去。一打开门扉就看到被月色照亮的曼塔伊克街道。站在旅店前，尤里停下脚步，拔出了剑。
　　刀刃发射了星星的光芒，折射出白光。
　　尤里静静盯着剑身。
　　“我有自己的做法……”
　　把剑收回鞘，尤利眼中的情绪消失了，漠然地走在街道上。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　已经选择了。
　　走上这条路。
　　所以不会迷惑。
　　“……球摩尔。”
　　伴随着低沉的叫喊，他的侧腹传来阵阵刺痛。那个他，球摩尔猛然醒来，整个人差点从床上滚下来。
　　“什么……你、你你！你是尤里？！”
　　也许刚吓醒无法完全把握状态吧，球摩尔还是一脸迷惘，尤里把刚才踢球摩尔下床的脚，踩在地板上。
　　“为什么你会在这里的？！”
　　位于曼塔伊克中央位置的骑士团驻扎地。当然像尤里这种非骑士的人不能随便出入这里。
　　“来人！有没有人！”
　　球摩尔发出悲鸣般的惨叫，但没有任何回答声音。守夜的人已经被尤里打得陷入睡眠状态了。当然只是不让他们妨碍自己而已，不是杀了他们。
　　尤里无言地拔出剑，迫近球摩尔。
　　“你要用剑杀掉贵族的我吗？好、好，我接受挑战！”
　　脸上强撑无所谓地，球摩尔拿着自己的剑站起来。但是到此为止了。尤里往前踏出一步，剑一闪，球摩尔手上的剑干脆地折断。
　　“啊，蠢、蠢材？！”
　　“……你太过分了，球摩尔。”
　　低声宣告着，尤里更往前一步。
　　“是时候从舞台上下来了吧？”
　　“你知道对我挥剑罪名有多重吗！”
　　流着冷汗，球摩尔一直往后退去。尤里没有动，没有听到球摩尔说的任何话。球摩尔再次发出惨叫：
　　“呀、呀！”
　　突然，球摩尔转身，通过房间内侧的出口跑到外面去了。
　　
　　
　　那是距离小镇不远的沙丘。因为与巨大的流沙群相隔不远，所以镇上的人都不敢接近。脚步踉跄，喘息地奔跑着的球摩尔发现了眼前的流沙，突然站住了。原本不是镇上居民的球摩尔不知道这里有流沙群吧。球摩尔身后传来黄沙被践踏的声音，是尤里。跟球摩尔不同，他没有喘息，也没有把拔出来的剑回鞘，完全把球摩尔的退路堵塞住了。球摩尔慌忙大叫：
　　“等一下！不是我的错！那是命令！我没办法不接受！”
　　他拼命的解释对尤里并没有太大的效果。
　　“那就怨恨下命令的人吧。”
　　“等一下！这样吧！”
　　像要阻止尤里靠近那样，球摩尔伸出双手。
　　“以我的权力抵消我犯下的罪行！回到骑士团后，我会马上辞职！”
　　尤里什么都不说，不回答。
　　只是往前走着。
　　“我、我给你很多钱！有钱的话，我能给你完成所有的愿望！说出你的愿望吧？！”
　　再往前一步。被尤里逼迫得不得不往后退的球摩尔，已经没有退路了。背后能吞噬一切的流沙发出无机质的响声。尤里再次开口说：
　　“我的愿望只有一个。”
　　“那、那是什么……”
　　球摩尔发问的瞬间，弥漫在尤里全身的杀气益发膨胀。也许感觉到吧，球摩尔虚张声势地大叫：
　　“走开……不要过来！不要靠近我，下民！我是骑士团的队长！而且终有一天会成为团长的！”
　　最后一步。
　　剑完全能够的着。只要尤里想，能在此刻把球摩尔的身体一刀两断。那恐惧让已经没有退路的球摩尔更往后退了。
　　“呃、呜哇啊啊啊啊！”
　　他脚下一滑，身体滚落流沙中。尤里眉头连皱都没皱一下。尤里面前，球摩尔的身体渐渐被沙漠吞噬。
　　“拜托你！救救我！！”
　　惨叫只是扩散在夜空下。
　　“请、请放过我！这样下去！这样下去！”
　　尤里面无表情地俯视他说：
　　“你这句话已经说了多少次？”
　　“呃……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　边大叫着、哭泣着，球摩尔消失在沙粒中。
　　
　　
　　过了好一会儿，尤里才让剑回鞘。
　　已经听不到球摩尔的声音了。尤里看着那仿若没发生过任何事、静静流淌着的流沙，转身。
　　但——
　　“！”
　　到底是什么时候开始呢。
　　回小镇的路旁，有一个人影倚在树下。
　　“……”
　　在星月光芒反射下，金色头发跟银色铠甲闪闪发光。是帝国骑士团队长，尤里的好友，弗伦·西瓦。
　　无言看着尤里的弗伦，终于沉静地开口：
　　“小镇已经在我部下的掌控下。没有人会受苦了。”
　　尤里慢慢闭上眼睑。只能说是时间的错吧。跟哈利奥多时一样，好运原来就在附近。弗伦跟他的部下来了的话，球摩尔就没办法继续对小镇实施暴政。就算尤里不出手，镇上的人也会得救的。
　　但就算弗伦能阻止球摩尔的恶行，也无法直接给他惩罚吧。
　　尤里张开眼睛，以不变的语气说：
　　“是吗。这样足以让你出人头地了吧。”
　　尤里沿着小路往回走。跟弗伦擦身而过时——
　　“我要回去找他们了。”
　　弗伦什么都没说。没有追赶尤里也没有阻止他离去。
　　只是在两人距离最大前，弗伦对尤里的背影大叫：
　　“尤里，之后我有话跟你说！”
　　——他已经发现所有了吧。
　　“……我知道了。”
　　停住脚步，尤里回答。
　　看着再次往前走的尤里，弗伦呢喃式地宣告：
　　“我在湖畔……等你。”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　街上因祭典骚动起来。
　　因为弗伦队的到来，球摩尔跟其部下实施外出禁制令被废除，兴奋的居民们到广场上喝酒唱歌庆祝。不，不止是居民。逮捕球摩尔的骑士们的弗伦队，对他们来说是解放者。于是居民们心怀感激地做了很多料理，大肆庆祝。这种气氛不止在弗伦队散播，还传染到探访街道的尤里一行人。原本就喜欢热闹的雷维嘻嘻哈哈地加入跳舞的行列，连一脸不愿意的利塔都被他拖进去了。
　　“这小镇真的好热闹。”
　　站在不远处开心地看着这一切的卡罗尔说，拿着料理吃的茱迪斯也笑着回应。
　　“嗯，被解放真是太好了。”
　　“想不到弗伦会来。”
　　跟茱迪斯并排而坐的爱斯特尔开口。卡罗尔点头说：
　　“真的像做梦一样呢。”
　　“但是……逃走了的球摩尔可能又在某处做坏事了。”
　　“下次弗伦一定能抓到他的，对吧，尤里？”
　　“嗯……啊。”
　　卡罗尔问，坐在广场一隅闭目养神，跟同伴不同，不是看着跳舞人群而是仰望天空的尤里敷衍回答。然后抓起旁边的剑，站起来。
　　“尤里？”
　　爱斯特尔惊讶地问。
　　“我去跟弗伦打个招呼。”
　　尤里没有回头，朝广场相反的方向走去。
　　
　　
　　位于小镇西侧的湖。
　　倒映着星空的湖面。这个湖泊丰富的水资源，正是这绿洲城镇曼塔伊克繁荣的最大理由。湖的周边生长着茂密的树木。
　　其中一棵树树荫下，升起了一堆小小的篝火，弗伦正坐在篝火前。虽然发现了尤里靠近的足音，但视线还是盯着湖的方向。
　　尤里站在弗伦背后时，弗伦终于开口了：
　　“不要站着，坐下吧。”
　　隔着篝火，尤里坐到弗伦对面。彼此视线没有交流。沉默了好一会儿，尤里才说：
　　“你有话要说吧。”
　　弗伦的眼睛终于从湖那边转到尤里身上。脸上的表情很僵硬。原本他就不是善于开玩笑的人，这时候是好还是不好呢，尤里像看待他人似的想着。
　　弗伦沉重地开口：
　　“……为什么要杀死球摩尔？”
　　没有前奏，单刀直入地质问。尤里眉头皱了皱。
　　“社会不允许人类互相制裁，那就应该用法律制裁。”
　　“那你是说法律能制裁球摩尔了？”
　　糟糕了——边回答着弗伦的问题，尤里反射性地觉得，跟这位好友彻底对立大概是从这时候开始的。根据过去的经验，尤里很清楚，所以尤里没办法再沉默下去。
　　“凭着无法制裁拉古乌的法律？别开玩笑了。”
　　“尤里，你……”
　　听到拉古乌这个名字，弗伦睁大眼睛。探索性地看着尤里的脸，从尤里脸上找出了答案，弗伦叹口气。
　　尤里没有发现弗伦的行为，只是继续说：
　　“法律一直都是掌握权力的人的同伴吧。”
　　“所以——”
　　弗伦延伸恢复锐利。
　　“凭个人感觉决定善恶、人类互相制裁是不好的。如果法律是错的话，就必须先修正法律。因此我才会继续留在骑士团！”
　　尤里眼中也衍生了某种尖锐的东西。
　　“但事实是因为他们的死，某些人才得救。你要面对被救的生命说：请你忍耐到法律修正的那一天吗？！”
　　“我没那样说！”
　　“就算人死了还中伤别人的坏人，这个世界上到处都是。弱势的人总是被坏人欺负。就像下镇的人们。”
　　“但是！”弗伦语气更强，“尤里你们做法错了。难道你打算把自己价值观中的坏人全部制裁掉吗？那是罪人的行径！”
　　“我明白，就是明白了才这样选择。”尤里没有退缩，“杀人是有罪的。”
　　“既然明白，你还要选择弄脏手的道路吗？”
　　“不是要选择。是已经选择了。”
　　弗伦站起来。
　　“那就是你的做法吗？”
　　他握住腰侧的佩剑。看到这情景，尤里反而以平静的语气说：
　　“之前在丹古雷斯特也说过了吧，我已经决定了。”
　　“嗯，但是看来我没能正确了解你的含义……”
　　弗伦悔恨地咬着牙。
　　“作为骑士，不能放任你的罪过不管。”
　　尤里也拿起剑，站起来。弗伦握住剑柄的手不由得加重力道。虽然真心不希望这一切发生，但两人身上还是弥漫出剑拔弩张的气息——
　　就在此时。
　　“队长！你在这里吗！”
　　突然从其他方向传来叫喊声，尤里跟弗伦突然回过神，紧张的气氛顿时散去。从小镇广场方向跑来的是弗伦直属部下，女骑士苏提亚。
　　“怎么了？”
　　调整好语调，弗伦问着。苏提亚先行了礼，然后才回答：
　　“根据命令，诺多泊利卡的封锁快要完毕。”
　　封锁……诺多泊利卡？
　　这奇怪的话让尤里皱着眉头，弗伦脸上闪过一抹心虚的神色，垂下眼睛。
　　“是吗……”
　　“‘魔狩之剑’好像采取行动了。我们要快点到诺多泊利卡去。”
　　苏提亚催促，但弗伦还是无言。
　　“队长？”
　　被再次问道，弗伦才抬起头说：
　　“我明白了。”
　　“是。”
　　在再次行礼的苏提亚面前，弗伦转过身。但是尤里已经不见了。
　　“尤里……”
　　
　　
　　边沉思着，尤里边在围绕湖边的树丛中奔跑。
　　“……啊，糟糕，拉比特。”
　　往树荫那边传来焦急的叫喊。拉比特悄然出现。当然，发出声音的不是拉比特，而是拼命躲在树丛后的帝国公主。看到她那样，尤里也明白发生什么事了。
　　“尤里……”
　　爱斯特尔不好意思地从树荫下走出来。而尤里以跟平常一样的语气问道：
　　“你都听到了？”
　　“是、是的……对不起。”
　　尤里苦笑着想要走近爱斯特尔，但爱斯特尔早一步退开了，尤里眨了眨眼，表情变得严肃。
　　“你害怕我吗？”
　　“呃……”
　　也许爱斯特尔刚才的举动是无意识的。被尤里这样一问，她脸上浮现了惊讶的表情。
　　过了一会儿，尤里才说：
　　“讨厌的话，就到此为止吧。跟弗伦一起回去。”
　　爱斯特尔张张嘴，然后猛烈地摇头。
　　“……我不回去。”
　　“你——”
　　“尤里做的事是犯法了。但是我……不明白。”
　　那句话与其说是说给尤里听的，不如说是说给自己听的吧。
　　“尤里做的事的确救了很多人……”
　　“也许有一天会要杀你呢？”
　　“尤里不会毫无缘故做那种事。如果尤里要杀我，肯定是我做错了。”
　　“……”
　　尤里沉默，然后，轻轻叹息。
　　“你只能趁现在跟弗伦回去了。他好像很急的样子。”
　　尤里再次确认性地问，爱斯特尔还是摇头。
　　“我要跟尤里继续旅行。我想继续。”
　　“……”
　　“跟尤里旅行，我觉得找到了自己想选择的路。所以——”
　　爱斯特尔惶恐地伸出右手。尤里看着她，爱斯特尔脸颊微红，附加说明：
　　“呃……就是说以后请多多指教。”
　　尤里认真地打量着她，然后安稳地笑了起来，握住爱斯特尔的手。
　　“尤里……”
　　“谢谢你。”
　　虽然没有任何感情，但听到尤里那真诚无伪的道谢，爱斯特尔高兴地笑开了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　尤里在意的是弗伦部下苏提亚所说的话。
　　“封锁诺多泊利卡？”
　　回到广场的尤里和爱斯特尔把这个消息告诉卡罗尔，卡罗尔吃惊不已。
　　“为什么……这样做的话。‘战士殿堂’是不会沉默不管的！”
　　实际支配竞技场都市诺多泊利卡的基尔多“战士殿堂”是跟多恩·怀特雷斯领导的“射天箭”匹敌的大型基尔多。就算对方是帝国骑士团，他们也不会任由对方做出威胁自己城镇的行为。
　　“这不太像弗伦。”
　　爱斯特尔说，茱迪斯淡然地提出异议。
　　“但他是帝国骑士吧。如果封锁命令是上头发出的，也不得不从吧。”
　　“那……也许是吧。”
　　“‘魔狩之剑’的举动也要多注意。”
　　尤里看着卡罗尔。卡罗尔一脸认真地沉思。
　　“为了在竞技场战斗，诺多泊利卡境内饲养着魔物……我还是魔狩之剑成员时，就有很多讨厌如此的人。”
　　狩猎魔物就是基尔多“魔狩之剑”的最优先事务。所以如果魔狩之剑对饲养竞技大会用魔物的战士殿堂有任何不满也不足以为奇，但为什么偏偏在这个时候才行动呢。应该很早以前两个组织就发生冲突了。诺多泊利卡的竞技场建设也不是最近的事情了。
　　“目前这个阶段，无法再推测出什么。”
　　茱迪斯爽快地下结论，尤里也同意。
　　“既然这样，去会见贝利乌斯是最好的方法了。”
　　新月之夜渐渐接近。再加上苏提亚跟弗伦说很快就封锁完毕。换句话说，现在还没完全封锁诺多泊利卡。
　　“要赶在那之前到诺多泊利卡去……”
　　茱迪斯同意爱斯特尔的建议。
　　“如果骑士团真的完全封锁了通行道路，我们就只有强行突破了。还是早点过去比较好吧？”
　　“嗯，卡罗尔，你去叫利塔跟雷维过来。”
　　“呃、嗯。”
　　
　　
　　几天后，尤里一行人到达了竞技场都市诺多泊利卡。途中，骑士团已经驻扎在卡多恩开始对行人检查了，能尽快从曼塔伊克出发真是万幸。趁着还没完全封锁的漏洞，总算赶在新月夜晚来到了诺多泊利卡。
　　“街道看起来很普通。”
　　打量着四周通行的行人，卡罗尔说。
　　“虽然偶尔会看到骑士的身影。”
　　但是来到这里反而没有路上驿站那种严加审问的感觉。虽然也有骑士在，但没有严肃地审问街上的人，只是无言地监视着。也许帝国骑士团想要避免刺激“战士殿堂”吧。另外，镇上的居民虽然鄙视地盯着骑士们，但也没有特意引起事端。跟尤里他们之前到访的街道相同，人们关心的始终是战士殿堂主办的竞技大会。热闹的推测讨论声音响彻四周，彰显出观众们的热情。
　　“在新月之夜才能会见贝利乌斯……刚好是今晚。”
　　茱迪斯说着，视线转到某建筑物处——位于城镇北面的巨大的圆形竞技场和附属的雄伟大屋。那就是治理诺多泊利卡的基尔多“战士殿堂”的总部。
　　“那我们先休息一下再去见贝利乌斯吧。”
　　忍住打哈欠的冲动，雷维提议。
　　“终于能把多恩的信交出去了。”
　　这个建议得到认可，一行人朝旅店方向走去。但只有尤里停下了脚步，再一次打量周边的景色。发现尤里没走的爱斯特尔转过身，惊讶地看着他：
　　“尤里？”
　　“弗伦那家伙……”
　　“呃？”
　　“也许已经在这个镇上了。”
　　听到这里，爱斯特尔的表情沉下来了。尤里跟爱斯特尔都有话想要问弗伦。
　　“要快点处理好我们的事情，然后跟弗伦聊聊……”
　　“那时候——请带上我。”
　　尤里轻轻举高手，回应爱斯特尔的要求。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　安静的夜晚没有月亮。只有宛如碎银一般镶嵌在夜空的星星光芒。
　　走向临近竞技场的“战士殿堂”馆，跟门卫报备后被带到屋内。走进里面，在宽广大庭迎接他们的是一个身材健硕的男子。身高不算太高。但那隆起的肌肉让人觉得他是纯粹的战士。他名叫纳兹，是贝利乌斯的直属部下，担任诺多泊利卡统领代理职务。
　　“我们来见贝利乌斯。”
　　纳兹站在通往馆内深处门扉前，尤里对他说。对方也没有很惊讶的样子，点点头。
　　“你们是多恩·怀特霍斯的使者吧。带来了文书。”
　　拿着文书的雷维从尤里旁边走了出来。
　　“对对，就是这样，所以让我们通过吧。”
　　面对雷维亲昵的态度，纳兹沉稳的气息还是没改变。
　　“让你通过是没问题……”
　　说着，纳兹看了看尤里他们。
　　“其他人就不能进去。”
　　“呃！为什么？”
　　卡罗尔惊讶又不满地问着。利塔也不高兴地插嘴说：
　　“你是说不相信我们吗？”
　　纳兹不为所动。
　　“很抱歉，就是这样。”
　　“怎么会，我们……”
　　爱斯特尔脸色一变，想要申诉，但就在这时候——
　　“……好了，让他们进来。”
　　到底是从哪里传来的呢。声音凭空而来，却看不到人影。听起来像是年长女性的声音，但看不到她。一行人吃惊不已，连脸上一直维持岩石般沉稳表情的纳兹也不由得惊讶起来了。
　　“统领！但是……”
　　“我说没问题。”
　　声音语调加重。从震惊中恢复过来的尤里笑了笑。
　　“真是明白事理的统领。”
　　纳兹终于点头。
　　“……我明白了。”
　　通向深处的门扉被打开。纳兹率先走在前头，然后说：
　　“不要把一会儿看到的东西告诉外面的人。”
　　“不要说……？为什么？”
　　卡罗尔问，纳兹的神志恢复刚才的强硬。
　　“这是我们基尔多的原则。”
　　语重心长。察觉到那种气氛，尤里也笑着，玄妙回答：
　　“我明白了，约定了。”
　　“上了楼梯就会看到一个房间。那就是我们贝利乌斯大人的房间。”
　　纳兹关上背后的门，消失了。
　　
　　
　　走到楼梯尽头，看到一扇门大开着，仿佛在等着他们。这里没有外面那些保卫人员。不要把看到的东西告诉外人——根据纳兹的话，也许就算是战士殿堂的成员，被允许进入这里的人也很少吧。
　　站在前头的雷维推开门，室内没有光。只是楼梯边沿的灯光隐约照亮了室内。地上铺着绒毯。但当一行人走上绒毯，最后的拉比特也进入房间后，原本开着的门却自动关闭了。四周被黑暗包围。
　　“呃、呃呃！什么事？”
　　卡罗尔不由自主喊。尤里问：
　　“大家都在吗？”
　　“在！”
　　“是！”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“汪！”
　　虽然各自词语不同，但大家都同时回应。终于，室内亮灯了，四周景物慢慢清晰起来。然而，尤里正面，房间最大窗户前的那身影也显露出来。
　　
　　
　　“！”
　　“啊……！”
　　卡罗尔叫起来也不是没道理的。因为眼前出现了一只体型远大于人类的动物。有着闪光的金色毛发，整体形状像狐狸，又想长着翅膀的马。宝石般澄净的眼睛——无法读取情绪的眼睛静静地俯视着尤里他们。
　　“魔物！”
　　“真是的。”
　　尤里耸肩，握紧剑柄。
　　“还期待有奢华的食物招待我们呢，原来是陷阱。”
　　但是站在后面的茱迪斯说：
　　“不是陷阱。她……”
　　“难道是……贝利乌斯？”
　　从尤里旁边走向前的爱斯特尔歪着脑袋仰望眼前的生物。然后“她”回答了：
　　“我就是治理诺多泊利卡的战士殿堂的贝利乌斯。”
　　刚才跟纳兹说话的声音就是她。听起来像是久经历练的女性，而且近听还觉得充满了威严。不是粗暴，而是混合了高度的知性，让听到的人不由得服从她。也许是因为她的身体造成了压迫感。
　　“真够吓人。”雷维双目圆瞪，另一方面，爱斯特尔虽然吃惊，但还是认真地看着对方：
　　“你也会说人话呢。”
　　“你们刚才去找费罗了。”她——贝利乌斯始终以泰然的口吻说，“那么我会说人话，应该不是太稀罕了。”
　　“这么说——”尤里放开了剑柄，“你也是始祖隶长吗？”
　　“是的。”
　　“……多恩老爷子，是特意隐瞒的吗？”雷维嘟哝似的说。听到多恩的名字，贝利乌斯把脸凑近雷维。
　　“你是？”
　　“多恩·怀特霍斯的部下雷维。给你带文书来了。”
　　雷维走向前，从怀中拿出一卷文书。贝利乌斯像人类那样，右手灵活地接下文书，撕开了封条。认真地看着文书的内容。
　　“虽然那老爷子跟谁交朋友我都不吃惊，但你们是什么关系？”
　　雷维看准时机问。贝利乌斯抬起头。
　　“人魔战争时我受过他照顾。”
　　“人魔战争……？！”
　　那是大概十年前、人与魔之间发生的大战——
　　“那在人魔战争中跟人战争的……是始祖隶长？”
　　卡罗尔焦急地问。贝利乌斯缓缓地点头。
　　“人也好，始祖也好，都有必须遵从的责任。大家都只是跟从责任而已。”
　　“但是……”
　　“总之我跟多恩就是那时候认识的。以他的能力，做人真是太可惜了。”
　　“老爷子跟人魔战争有关的事情，我还是第一次听。”
　　雷维说，贝利乌斯也暧昧地点头，视线再次回到文书上。
　　“有些话，他应该没办法说出口吧。”
　　“……话是那么说没错。”
　　雷维打破沉默说出这话时，贝利乌斯已经看完文书了。她露出一个原来如此的善意笑容。
　　“多恩想让我介绍费罗给他认识。那刚毅男人无法忍受费罗破坏自己城镇的事情。真是难以完成的愿望啊。”
　　“那……”
　　“我姑且去通知一下吧。”
　　“呼～～得到好人帮忙了。”
　　雷维夸张地挺起胸膛，安心地叹息。看着事情发展的尤里感慨深刻地说：
　　“如果街道被袭击的话，基尔多统领间就互相帮助。始祖隶长真是奇怪。”
　　“你们也是一样吧。”
　　贝利乌斯饶有兴味地对尤里说，然后看着眼前的爱斯特尔。
　　“你们来不只为了文书的事。对吧，满月之子！”
　　“！”
　　被这句话吓到的不止是爱斯特尔。利塔跟卡罗尔也一样。只有茱迪斯脸色不变，来回看着爱斯特尔跟贝利乌斯的样子。
　　利塔往前一步。
　　“你知道爱斯特尔是满月之子的事……”
　　“我们始祖隶长能感应到满月之子。”
　　贝利乌斯看着爱斯特尔，若无其事地说，然后回过神来的爱斯特尔朝贝利乌斯一鞠躬说：
　　“我叫爱斯特尔。”
　　“……”
　　“请您告诉我。满月之子是什么？费罗说我是禁忌的毒物。那到底是什么意思？”
　　爱斯特尔把旅程中片刻不忘的疑问一口气说出来，贝利乌斯再次暧昧地沉吟着。
　　“虽然不知道告知你真相，会不会改变你的命运……”
　　她试探性地俯视爱斯特尔。爱斯特尔想说点什么，茱迪斯插嘴说：
　　“贝利乌斯，事情是那样的……”
　　“茱迪斯……？”
　　不止被呼喊名字的爱斯特尔，所有人都吃惊地看着茱迪斯。但是茱迪斯完全不在意，继续说：
　　“费罗……”
　　“嗯，发生什么事了？”
　　贝利乌斯惊讶地问，但就在这时候背后突然传来巨大的响声。
　　“到底什么事这么吵。”
　　雷维看向声音来源，但反应更加敏感的是拉比特。他迅速转身，朝着声音的方向，就是他们进入房间的门扉方向低咆。接着，一阵轰隆声，拉比特眼前的门就从外被炸开了。
　　“呃？！”
　　袅袅升起的烟雾中出现两条人影。披着厚重斗篷的瘦弱男子和手持大剑的大剑的大块头男子。毁坏门扉的看来是大块头男子。大块头男子一进入室内就大声咋呼：
　　“终于找到你了，始祖隶长！率领魔物的罪恶根源！”
　　卡罗尔睁大眼睛，吃惊地叫：
　　“首领！提索恩！”
　　对。是之前在卡尔博克拉姆见过的基尔多“魔狩之剑”的首领克林特及其部下提索恩。
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　留下疑问。
　　基尔多“战士殿堂”首领贝利乌斯不是人类，是始祖隶长。正因为知道这事，克林特率领的“魔狩之剑”虽然一直对“战士殿堂”在竞技场饲养魔物不满，但也放置不管，可是为何趁这时候闯入“战士殿堂”。人在饲养观赏魔物和魔物照顾魔物（这些都是“魔狩之剑”的主观意见）两件事上，有着完全不同的印象。
　　这很好。
　　但是到底克林特他们从哪里得到贝利乌斯是始祖隶长的消息呢？想到贝利乌斯属下·纳兹的谨慎样子，可见贝利乌斯的正体是“战士殿堂”秘密中的秘密。那为什么——
　　但不是思考疑问的时候。
　　披着绿色斗篷的男子·提索恩发现了卡罗尔，讽刺地笑说。
　　“原来是卡罗尔你们。跟怪物愉快聊天这兴趣真是奇怪。”
　　“南、南呢……”
　　“啊？你担心她？现在正在竞技场指挥狩猎魔物吧。”
　　说着，提索恩挺直腰背。
　　“妨碍我们‘魔狩之剑’制裁的家伙，就算是人也无法饶恕。”
　　“别闲扯了，我先上！对战吧，怪物！”
　　克林特和提索恩同时跳起来。及时反应的尤里和茱迪斯拿出各自的武器想要阻住两人的前进。或许因为位置关系，对抗提索恩的尤里挥动牵制之剑，成功阻碍了对方的脚步，面对克林特的茱迪斯也以挡住了大剑。
　　“呃！”
　　“哇！”
　　把茱迪斯弹飞开去，克林特朝贝利乌斯冲去，大剑迫近贝利乌斯。但是下一个瞬间，伴随着干脆的声音，贝利乌斯以右手挡住了大剑。
　　“啊？！”
　　“这两个家伙还不是我的对手。”
　　相对于惊叫的克林特，贝利乌斯显得比较冷静，淡然地对尤里说。
　　“麻烦你们一下，可以去帮纳兹的忙吗？”
　　“你应付得到吗？”
　　挡住再次扑过来的提索恩的身体，尤里问，贝利乌斯呼呼地笑了。
　　“战斗的人是不会回头的。”
　　“原来如此。”
　　尤里苦笑了一下啊，神色恢复到尖锐。
　　“我明白了。”
　　“抱歉了。”
　　
　　
　　馆内各处都开始战斗了。
　　看来“魔狩之剑”派了很多人潜入“战士殿堂”内部。应战的“战士殿堂”成员们的怒吼和武器互相撞击的声音远远都听得到。
　　走出贝利乌斯房间的尤里他们，一直线地走下了楼梯，穿过了刚才纳兹带领通过的门扉。但是入目的是被“魔狩之剑”的人打败，趴下的“战士殿堂”的人。幸运的是，纳兹不在其中。
　　“过分……！南竟然……”
　　卡罗尔说，尤里走向前，扶起一个倒地男子。
　　“喂，你没事吧？”
　　男人尚存一息。但是——
　　“……纳兹大人……为了守住竞技场……跟‘魔狩之剑’的人战斗……拜托……帮他……”
　　“现、现在，我……”
　　能使用治愈术的爱斯特尔跑过来，但尤里摇摇头。男人说完话的同时，已经全身无力瘫软了。已经无回天之术了。看着尤里把男人放回地板上，爱斯特尔自责地咬着唇。
　　“如果再快一点……”
　　“现在不是后悔的时候了。”
　　茱迪斯斥责般地提醒爱斯特尔。利塔也同意。
　　“一定要快点去帮纳兹。”
　　“嗯。”
　　尤里点头，站起来，视线落在散落着点点血痕的地板上。他们正面有一扇敞开的大门。音乐能看到里面有楼梯。外头新鲜的空气从那里流进室内。看来这扇门跟竞技场是连通的。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　
　　
　　“竞技场现在被‘魔狩之剑’镇压了！马上撤退！”
　　这里是平常竞技大会评委们坐的地方吧。
　　宽广的圆形竞技场一角，有一个特别高的台，一个少女傲然地挺起胸膛，高声宣告。跟在尤里后面进入竞技场内的卡罗尔叫：
　　“南！快点住手！”
　　听到这声音，少女似乎被吓到了。她转头：
　　“卡罗尔？你为什么……”
　　“尤里昂严禁基尔多同志互相残杀！”
　　“你说什么！这是尤里昂委托我们的工作！”
　　“什么？”
　　这次轮到管理尤里昂的“射天箭”干部雷维罕见地叫起来。
　　“喂，怎么回事……”
　　雷维面前出现了一个青年，看年纪大概是二十来岁吧——脸上画着刺青图案的金发青年。
　　“……哈利？！为什么你会在这里？！”
　　“谁？”
　　利塔问。雷维没回头，直接回答：
　　“多恩的孙子哈利。”
　　“多恩……的孙子。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　雷维问眼前这个金发青年哈利。于是哈利说：
　　“你也知道的吧。多恩在寻找圣核。”
　　——圣核？！
　　大家都为这突如其来的话吃惊不已，雷维的态度却异常平静。
　　“嗯。但是圣核跟这场骚动，有什么关系吗？”
　　“那是——”
　　哈利想解释什么时。突然雷维身边奔出一条黑影，是茱迪斯。她举起枪，一直线朝竞技场中央跑去。
　　“茱迪斯！怎么了……那个人！”
　　慌忙大叫的卡罗尔发现了。茱迪斯的目标是被几个“魔狩之剑”的人围攻的男人，纳兹。他受了伤，跪下了。
　　“纳兹！”
　　“去吧！”
　　回应尤里的号召，拉比特，爱斯特尔，利塔跑出去。
　　“呃！我还没有说完呢……！”
　　雷维困扰地挠着脑袋追上他们，卡罗尔也想着跑过去。但是他突然停下来，再看一次那身影，站在台上的一个少女。
　　“南……”
　　但是少女移开了视线。
　　
　　
　　“跟一个人对战很不够吧？让我们做你们的对手吧。”
　　跟茱迪斯同时跑在前头的尤里，握着剑说。那些正想要刺死纳兹的“魔狩之剑”的人满脸杀气地回头。
　　“你们也是贝利乌斯的属下吗？”
　　“跟魔物为伴的人都要死！”
　　男人们突然砍杀过来。但是尤里轻轻转动了刀刃，拉开了距离，再次举起剑。
　　“我不是要跟魔物为伴，也不想跟你们这些不明道理的人为伴。——苍破追莲！”
　　“咕哇！”
　　“呀！”
　　“你、你……！”
　　几个男人被尤里的剑技打飞了。其中一个男人想靠近尤里，但被茱迪斯那闪光般的枪扫除。
　　“呜哇！我、我……”
　　“坦白说，你妨碍到我，所以有点狠。我也没打算手下留情。”
　　茱迪斯看着避开攻击的男人轻声宣告，再次举起枪。背后利塔跟爱斯特尔也开始吟唱咒术。
　　“轻微大地咆哮！岩石喷涌！”
　　“哇哇哇！”
　　利塔的咒术让地面涌出无数石头，留到最后的“魔狩之剑”的成员被龙卷似的石头风暴吞噬。风暴停下来时，男人已经晕倒在地，没有要他的性命。这里的战斗到此结束。
　　“没事吧！”
　　爱斯特尔在不远处给纳兹施展治愈术。蓝色澄净的的光芒倾注而下，跪在地上的纳兹终于能站起来了。
　　“你是治愈术师吗？全靠你，我捡回一条性命了。”
　　“别客气。”
　　看着坦率表达谢意的纳兹，爱斯特尔微微笑着，不好意思地摇头。
　　但就在这时候。
　　“呜……呜哇！！”
　　突然周边响起坚固墙壁被爆破的声音，卡罗尔惨叫，竞技场的墙壁被炸碎，有什么东西掉落在竞技场中央。金色毛发闪着光的类狐生物。是贝利乌斯。
　　“贝利乌斯达人！”
　　纳兹猛然大叫，贝利乌斯声音有点沙哑地回应：
　　“纳兹……你没事。”
　　贝利乌斯的身上到处是伤。伤势一点都不轻，非常重。跟克林特他们战斗输了吧。不管她的话，可能会丧命。但是贝利乌斯马上起身，盯着跟自己同时飞进竞技场的克林特和提索恩。
　　“还要继续吗，人类。”
　　克林特跟提索恩距离贝利乌斯很远。跟贝利乌斯不同，他们似乎已经站不起来了。
　　“……你……这个邪恶根源……”
　　克林特呻吟。听到这句话，尤里不由得咋舌，往前一站。
　　“那家伙是邪恶根源？不可能吧。你们看清楚！”
　　“魔……魔物肯定是……邪恶的……我们‘魔狩之剑’要狩猎！”
　　趴下的克林特动了动身体，想要强行弯曲膝盖站起来。但是头才离开地面一点，腰部就往下坠，克林特再次倒下来。
　　“这群顽石。”
　　雷维厌恶地说，提索恩也同时说：
　　“你这个……魔物同伴……”
　　他支撑起上半身，从怀中拿出一把小刀，丢向贝利乌斯。但是茱迪斯快速跑过去，用枪打下了提索恩手上的小刀。
　　“呃……！”
　　“贝利乌斯大人！”
　　茱迪斯身后的纳兹突然大叫。原来原本站着的贝利乌斯痛苦地喘息，跪下来了。吃惊得眼睛圆瞪的爱斯特尔离开纳兹身边，走到贝利乌斯身边。
　　“马上就治好了！”
　　“不行，你的力量……”
　　不管厉声拒绝的贝利乌斯，爱斯特尔吟唱了治愈术咒文。回过神的茱迪斯跟贝利乌斯同样愕然。
　　“不行！”
　　来不及制止。爱斯特尔完成了咒术，光芒投注在贝利乌斯的身体上。但是，平常能温柔抚慰上口的光芒——
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　贝利乌斯惨叫。光芒自她巨大身体内部散发出来，瞬间变得强烈。不止如此，贝利乌斯痛苦得全身颤抖。
　　“这……到底……”
　　被眼前的境况吓呆的爱斯特尔问，茱迪斯沉痛地说：
　　“太迟了……！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　贝利乌斯不断惨叫。也许无法忍受激烈的疼痛吧，她巨大的四肢趴在地面。不断地不断地哀鸣着。
　　“怎么回事？对爱斯特尔的术式有反应……？”
　　利塔怯懦又震惊地说。造成这种局面的爱斯特尔更加呆然。
　　“啊……啊……”
　　爱斯特尔双腿一软，坐在地上。然后开始发抖。
　　“我……我的错……”
　　“贝利乌斯大人！你怎样了！贝利乌斯大人！”
　　纳兹的呼叫没有作用。
　　贝利乌斯发出震裂天空般的惨叫突然消失了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　倒下的贝利乌斯似乎连动一根手指头的力量都没有了。
　　她身体上洋溢着跟爱斯特尔治愈术不同的光芒。现在已没有了小腿。贝利乌斯睁着眼睛，静静地看着眼前的爱斯特尔。爱斯特尔整个人崩溃地跪在地上。想伸向贝利乌斯的双手剧烈颤抖着，放回自己衣襟上，紧紧抓住。
　　“……对不起……我……我……”
　　爱斯特尔发出不知是哽咽还是悲鸣的声音，贝利乌斯的眼瞳动了动说：
　　“……不要……在意……”
　　“呃！”
　　“你……是想要……救我吧……”
　　贝利乌斯的声音太虚弱。毫无疑问的，在场的人都明白。已经救不回了。无法救回了。
　　“怎么会这样……”
　　茱迪斯咬着唇，别开脸。
　　“对不起对不起……”
　　爱斯特尔像不听话的孩子那样，不停重复这句话。贝利乌斯沉稳地看着她。
　　“为自己的力量骄傲……但是你跟别人不同……你拥有体恤善待他人的心……你要珍惜……”
　　“……”
　　爱斯特尔已经无法回答什么了。相对的，贝利乌斯——恐怕用尽了剩余的生命力吧——她清晰地说：
　　“你去找费罗吧。想要确定自己命运的话……”
　　贝利乌斯发出的光芒更加耀眼。贝利乌斯视线离开爱斯特尔，投向站在她背后的纳兹。
　　“承蒙照顾了……纳兹……”
　　“贝利乌斯大人！”
　　“不要恨……这些人……”
　　爱斯特尔猛然抬起头。
　　“等……等一下！不行，求你！不要死！”
　　“贝利乌斯……再见……”
　　茱迪斯低喃，贝利乌斯的光芒更加耀眼。然后，光像爆炸一样朝四周飞散，贝利乌斯的轮廓透明消失。直到她的身影完全消失，飞散了的光再次集合，变成了一块石头。像刚才的贝利乌斯那样，从内侧发光的石头。颜色跟形状不同，但特征他们都记得。一直沉默看着这一幕的利塔说：
　　“这是……跟幽灵船盒子里面的是一样的……”
　　“圣核……”
　　卡罗尔想继续说下去时，本来应该消失的贝利乌斯的声音响起来。看来是从石头中发出的。
　　“把我的灵魂、苍穹水玉交给我的朋友多恩·怀特霍斯——”
　　声音消失了。沉静了一会儿，雷维深深叹息。
　　“哈利说的，就是这样吗。”
　　“始祖隶长”死了的话，生命就会变成圣核——就像眼前这样。但是——
　　“只是这样吗……？刚才的现象和爱斯特尔的术式……”
　　沉默的尤里阻止了利塔说下去。
　　“稍后再说吧，利塔。”
　　他看向竞技场中央。爱斯特尔坐在那里，垂着头，双手抱住贝利乌斯留下的圣核，一动也不动。
　　利塔看向同个地方，垂下眼睑，轻轻点头。
　　
　　
　　“……把石头给我。”
　　突如其来的声音让除了爱斯特尔在内的人都回头，看到了单脚站起来的克林特。看来他们的体力已经恢复了一点。尤里眼神锐利地盯着他，再次站到前面。
　　“它就是你的目标吗？你以为我们会给你吗？”
　　“那直接……让你们给吧。”
　　克林特阴鸷地说着，捡起自己掉落在附近的大剑。同时他旁边也聚集了好几个男人。是刚才被尤里他们打晕的“魔狩之剑”的成员。但不是所有人都醒了，只有少数几个。
　　“拿来……”
　　克林特往手里注入力量。尤里也举起剑。但就在这时候。
　　“到此为止！全部人放下武器！”
　　强硬的声音自竞技场入口响起。出现的是身边跟着几个骑士的女骑士。弗伦的下属·苏提亚，她似乎从曼塔伊克来到这个小镇了。听到馆内发生骚动所以赶过来吧，还是一开始就打算这样呢。虽然不明白，总之——
　　“切……终于来了。”
　　“嗯……你！”
　　看到尤里，苏提亚的表情变得越发危险。她拔剑，命令部下。
　　“把竞技场上的所有人逮捕！”
　　骑士们往竞技场内跑来。醒来的“魔狩之剑”成员应战，但骑士在数量上是压倒性的。
　　“不快点逃的话，我们也会被逮捕的？”
　　雷维说，利塔反驳道：
　　“我们没做什么要被逮捕的坏事吧？”
　　“他们肯定会巧立名目，安插罪名吧！”
　　卡罗尔的话说得对。在苏提亚这些骑士眼中看来，“魔狩之剑”跟尤里他们都是引起骚动的人。
　　“是啊。还是逃走比较好。”
　　茱迪斯赞成卡罗尔的话，尤里走向呆坐在地上的爱斯特尔，努力以不表现感情的声音说：
　　“现在逃吧。”
　　一直不动的爱斯特尔终于动了。她脸色阴郁地摇头。
　　“不要……我哪里都不想去……”
　　“爱斯特尔。”
　　“我的力量……果然是毒。本以为救她，反而让她死了……救不了了……！”
　　茱迪斯皱眉，利塔也想要走近爱斯特尔。但俯视着爱斯特尔的尤里突然用剑割破自己的手腕。
　　“？！”
　　在震惊的众人面前，尤里放下剑。血流如注。丧失生气的爱斯特尔大吃一惊叫：
　　“你干什么？！”
　　慌张站起来的爱斯特尔马上吟唱治愈术咒文。跟贝利乌斯时不同，尤里手腕上的伤马上治好了。尤里静静看着。
　　“你不是救了我吗？”
　　“呃……？”
　　爱斯特尔脸上浮现虚脱的表情。
　　“我……”
　　“走吧。”
　　尤里没有再说什么，背对着爱斯特尔。爱斯特尔踌躇了一会儿，终于点头说：
　　“……是。”
　　“站住！”
　　苏提亚在逃走的一行人身后大叫。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　小镇的样子改变了。
　　一直都处于监视位置没有直接出动的骑士团，真的出动压制了诺多泊利卡。到处都是骑士们拿着充满威严的剑驱赶着居民，命令他们到指定的地方去。
　　“看来完全被骑士镇压了。”
　　躲在阴暗处不快地看着这情景的尤里说，茱迪斯点头。
　　“只能从港口出海。”
　　港口上还停着他们前往德兹艾尔大陆时从基尔多“幸福市场”中买来的非艾尔提亚号。当然不可能是无人看管。一个“幸福市场”旗下的海船基尔多“海猫之诗”的成员，船只整备员兼船长，名叫托克纳格的男人留下看守着船。有他在的话，船就不会轻易被没收了。
　　“但是港口应该也被封锁了吧？”
　　卡罗尔不安地问，利塔摇摇头。
　　“逃到卡多思喉咙、曼塔伊克的话，的确会中了骑士们的陷阱，不如趁现在赌一赌吧。”
　　骑士团在诺多泊利卡采取行动，应该还会持续一段时间。他们的包围网不可能太完美。一旦能突破包围网，前头等待着的也只是一望无际的海洋。
　　“真的要赌吗……”
　　“经常都那样了吧。”
　　“话也说得对。那到底是吉是凶呢。”
　　但是这次他们的赌博好像是凶兆。
　　
　　
　　眼看就要到非艾尔提亚号停泊的码头，骑士们却早一步埋伏等候尤里他们了。
　　被火光照亮的金发骑士，脸上隐隐有些阴影。
　　“弗伦……”
　　停下脚步的尤里低声呼喊，利塔哼了一声。
　　“你要说正如所料吗？”
　　背后传来另外的脚步声。回头一看，苏提亚带着魔导士维切尔也赶来了。完全被包围了，无处可逃。
　　弗伦面无表情地看着尤里，开口说：
　　“把爱斯特里瑟公主和那块石头给我。”
　　“弗伦……为什么……”
　　爱斯特尔愕然地问。尤里低声嘟囔。
　　“骑士团的目标也是圣核吗……”
　　“魔狩之剑”也是。
　　“给我。”
　　弗伦似乎只被允许说这句话，机械性地重复着。不，不止是那样。弗伦沉静的气息中还包含着剑气，戴着手套的右手放在腰侧佩剑剑柄上。卡罗尔脸色一变。
　　“呃、不是吧，认真的？！”
　　嘎啦、咬牙的声音响起。是尤里。跟弗伦不同，尤里没有拿起武器，反而一步步朝弗伦靠近。
　　“你……干什么。”一字一顿的话语，包含了来到这小镇后，尤里所抱有的悬念和怒火，“武力镇压，玩笑也开大了吧。”
　　“队长！请指示！”
　　站在背后的苏提亚拔剑。但是尤里连头也没回，眼前的弗伦也没回答部下的问话。尤里再往弗伦靠近一步。
　　“我不知道什么任务不任务的，以武力压制一切……为了改变这规则你才留在骑士团吧。你是这样对我说的吧。你是明白的吧。”
　　“……”
　　弗伦还是一言不发。终于，尤里站在弗伦面前。
　　“解释吧。”
　　“……”
　　“这不都是我们所讨厌的帝国做法吗！你要变成拉古乌或者球摩尔吗！”
　　听到那名字的瞬间，弗伦脸颊的肌肉抽搐了下。跟以往不同，他以试探性的眼神看着尤里，开口道：
　　“那，你要消灭我吗？就像拉古乌和球摩尔那样，消灭我吗？”
　　卡罗尔不由得大叫：“那、那是……”
　　尤里回答弗伦的提问：
　　“如果你变成坏人的话。”
　　“！”
　　卡罗尔一脸惊愕。利塔倒是比较冷静。
　　“你要跟那家伙打架的话，可以到别的地方去吗？我们很赶时间。”
　　周围很吵。不止是苏提亚跟维切尔，骑士团的其他人也聚集过来。只要队长弗伦一声令下，他们就会同时捉拿尤里他们了吧。尽管可以抵抗，但是时间一长，对尤里他们来说始终不利。
　　“切……”
　　咋舌了一下，尤里再次注视弗伦。弗伦还是没动，也没有对部下下达命令。
　　“队长？！”
　　就算苏提亚提醒，弗伦还是不为所动。
　　“大家，快点！”
　　船甲板上探出一个头发蓬松的男人，挥着手。他就是托克纳格。
　　“刚才弗伦说尤里把拉古乌……”
　　边跳上船，卡罗尔嘟囔着，却被利塔训斥：
　　“有什么一会儿再说！现在要马上出海。”
　　的确。虽然港湾上停泊着骑士团的船，但他们没有采取任何阻止的行动。只要身为指挥官的弗伦稍微改变心意就完了。
　　“男人们上锚！”
　　“看，男人就是锚！”
　　卡罗尔身后突然传来说话声。
　　“雷维……呃？”
　　雷维旁边还有另外一个人。当然是见过的。刚才在竞技场上跟“魔狩之剑”一起，和“战士殿堂”战斗的青年。多恩的孙子·哈利。
　　“这个人……！”
　　“抱歉，让他上来吧。”
　　“但是……”
　　卡罗尔想跟尤里说，但他犹豫了。尤里正悄悄打量雷维和哈利的样子。雷维苦笑，哈利则是一脸阴沉。尤里轻轻叹息。
　　“之后再告诉我详情吧。”
　　“是是，一定。”
　　“真是的……”
　　尤里做着出航准备，催促雷维跟哈利帮忙。
　　“出发！”
　　托克纳格一声令下，船帆摇晃，发出包裹整艘船的震动音。离开码头，非艾尔提亚号划破波浪，轻快前进。
　　“嗯？比之前乘坐的时候速度要快呢。”
　　“嗯，是的。”
　　面对雷维的疑问，掌舵的托克纳格得意洋洋地回应。
　　“大家上岸的时候，我得到了新的驱动魔导器……”
　　船的速度很快。与其说在海上前进，不如说是飞起来。斜前方，也许没有弗伦的命令吧，动作迟钝的帝国船队没有动，他们一口气拉开了距离，帝国船队瞬间远去。这时候，茱迪斯突然想到了什么。
　　“这是……”
　　“茱迪斯？”
　　尤里疑惑地问，但茱迪斯没有回答。不知为何脸上露出苦涩的表情，闭了闭眼，然后突然走出了甲板。同时，船头一角，就是说装设着船驱动魔导器的地方传来了利塔的叫喊。
　　“这种前进力量！是驱动魔导器的问题吗？”
　　船的速度还在提高。
　　“喂，是不是太异常了？”
　　雷维好奇地问，这次从茱迪斯跑过去的方向传来爱斯特尔的悲鸣。
　　“你干什么？！”
　　然后是利塔。
　　“啊……不要啊啊！”
　　与此同时，爆炸声顿起，整艘船像要沉没海底似飞到波浪上。
　　“怎么了？！”
　　跑过去的尤里第一眼就看到的是袅袅黑烟。驱动船的魔导器冒烟，魔导器本身火花四溅。站在旁边的是拿着爱枪的茱迪斯，枪尖装有制约魔导器的装置。绝对不是事故。证据就是茱迪斯面不改色地在尤里他们面前，把枪从魔导器中拔出来。魔导器再次发生小爆炸，冒烟。
　　利塔钻上甲板。她气得全身发抖，看着在制约装置旁边的茱迪斯。
　　“为什么……”
　　茱迪斯还是面无表情地说：“那是我的路。”
　　“路……？”
　　此时，海面上传来高亢的叫声。然后一只长着巨大翅膀、一直线朝他们靠近的龙出现了。利塔双眼圆瞪。
　　“蠢材龙！”
　　茱迪斯离开魔导器，走进船沿。飞在空中的龙降低高度，在海面上滑翔着。察觉它的尤里怒吼：
　　“茱迪斯！等一下！”
　　“……再见了。”
　　龙，就是巴乌鲁靠近船，茱迪斯脚往甲板一蹬，跳到空中。巴乌鲁稳稳地接住她，再次提升高度。
　　“茱迪斯？！”
　　她已经听不到爱斯特尔的声音了。骑着巴乌鲁飞走的茱迪斯身影，瞬间消失在夜空中。
　　“为什么……为什么？！”
　　利塔悲痛的叫喊，虚无地响着。