　　
　　
　　二、道
　　
　　
　　大家都有着各自前进的道路。
　　尤里有尤里的道路，多恩有多恩不能想然的道路，茱迪斯有茱迪斯必须守护的道路。
　　我应该也一定——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　船漂流到位于诺多泊利卡东北、无人居住的小岛上。
　　“魔导士少女正在修理驱动魔导器。”
　　船后方，在煞风景的船舱中，雷维对尤里这样说，轻轻耸了耸肩。雷维旁边是多恩的孙子，哈利。
　　“听说魔核被破坏了，无法修理。”
　　“幸好还有替换前的魔导器，真是太好了。”
　　尤里叹息着。
　　“不过短时间内也不能启动了。”
　　“是啊。”
　　当然，因为下了锚，船不会随着潮流漂走，但他们肯定不能到任何地方去了。用放在船上的逃生艇应该可以回到诺多泊利卡去。但是弗伦跟骑士团还在那里。无论利塔是多么优秀的的魔导士，一天也是修理不完的，毕竟在没有设备的情况下把整个驱动魔导器更换也是一项大工程。
　　“糟糕了。”
　　坐在船舱的床上，雷维迷惑地挠着脑袋。
　　“诺多泊利卡的事情不早点告诉多恩就糟糕了。”
　　“那么紧急的话，不如去拜托一下托克纳格吧？刚才他说跟‘幸福市场’取得联系了。”
　　也许能让经过附近的船载他们一程。尤里建议着，雷维挽起双手，思考。
　　“嗯～～试试看吧……那你们要怎么办呢？”
　　“我们也要到丹古雷斯特去。”
　　贝利乌斯留下的圣核——它临死前的遗愿是把圣核交到多恩·怀特霍斯手上。完成有道义的事情，是基尔多“凛凛明星”的规则，因此他们不能无视贝利乌斯最后的希望。
　　“但是我们的事情也不急。不能丢下非艾尔提亚号。”
　　尤里说着，突然想到什么似的看向雷维旁边的哈利。
　　“这位是多恩的孙子吧？到底是怎么回事？”
　　回答的不是哈利，而是雷维。他以无奈的眼神看着哈利。
　　“这蠢材得到了‘海凶之爪’的假情报，所以就跑出来了。”
　　“‘海凶之爪’……？”
　　听到这个跟自己有所牵扯的名字，尤里眼神变得尖锐，哈利也开口幽幽地说：
　　“听到多恩的盟友要去抓魔物，我就想去救他们……而且还听说魔物手上有圣核——”
　　“要抓的就是贝利乌斯吗？”
　　“海凶之爪是这样说的。”
　　雷维插嘴说：
　　“所以他就想借助‘魔狩之剑’的力量退治魔物。”
　　“但是魔狩之剑的人跟他不用，似乎知道贝利乌斯是始祖隶长的真相？”
　　“没错。应该是‘海凶之爪’的……耶卡那家伙把错误情报告诉魔狩之剑的人。跟着家伙说贝利乌斯被魔物抓住，然后得到尤里昂的协助——”
　　对于原本就想击溃“战士殿堂”的“魔狩之剑”来说，既然知道贝利乌斯是始祖隶长，而且还得到尤里昂拜托这个大名义——就是说，事情就变成这样了。
　　“原来如此。”
　　尤里明白了。简单点说，这是完全的情报操作和煽动，尤里昂不过是“海凶之爪”和耶卡的棋子罢了。也许帝国跟弗伦的行动都在“海凶之爪”的预计下。
　　“虽然有很多做法我都想说不喜欢，但这样投机取巧……”
　　尤里叹息着说，哈里抬起头说：
　　“但是……”
　　“你太焦躁了。”
　　雷维打断了哈利的反驳。
　　“要确认情报才能行动。”
　　“可恶……你什么都不懂。”
　　自暴自弃地说完，哈利再次低下头。雷维悄然叹息，转向尤里。
　　“对这家伙来说，多恩的存在是个重担。”
　　“爷爷太伟大，孙子就会辛苦吗？”
　　“没错。因为周边的人太多期待。而且这家伙已经很努力去回报这种期待了。”
　　雷维没有再说什么，但尤里能够理解。视线从垂头丧气的哈利身上移开，改变话题。
　　“……战士殿堂不可能沉默吧。”
　　贝利乌斯死前对代理统领纳兹说不要憎恨尤里他们。但是即使这样，被“海凶之爪”煽动的尤里昂和“魔狩之剑”在诺多泊利卡袭击贝利乌斯的事实是不变的，也不能否定爱斯特尔的行为给贝利乌斯造成致命伤。就算纳兹继承了贝利乌斯的遗志，“战士殿堂”的其他人也不会罢休吧。纳兹不是统领，可能压抑不了那些人的冲动。
　　“无论怎么想，事情都不会就这样完结的……”
　　听到尤里的话，哈利肩膀稍微颤抖了下，雷维还是往常的表情，无言地闭上眼。
　　
　　
　　从船舱走上加班，尤里看到一个少年抱膝坐在船沿附近。是卡罗尔。尤里一接近，他就发现了。
　　“啊、尤里……”
　　“怎么一脸严肃的？”
　　尤里刻意让语气跟平常一样问。卡罗尔只是暧昧地“嗯……”了一声。
　　“我只是想经营基尔多真的好难。”
　　“没有担任首领的自信了？”
　　“没、没这种事！”
　　卡罗尔慌忙摇头。尤里笑了笑。
　　“那就给我看看首领精神的样子吧。”
　　卡罗尔想笑着回应，但在挤出笑容之前表情变得艰涩。他的眼神离开尤里。
　　“尤里，可以问问你吗？”
　　“嗯？”
　　“弗伦说你杀了拉古乌和球摩尔，是真的吗？”
　　沉默降临，但只是很短一瞬间。尤里笑着，然后以清晰的声音回答卡罗尔：
　　“真的。”
　　“……你不隐瞒吗？”
　　“我一直都觉得必须跟你们说。对不起。”
　　“我也觉得杀人是不好的……不后悔吗？”
　　“嗯……”
　　“我……不明白。那弗伦跟爱斯特尔要怎么办呢……真的非杀不可吗？”
　　再次静寂。尤里视线从卡罗尔身上移开，仰望头上的夜空。茱迪斯破坏了船的驱动魔导器然后离开，距今不过几个小时。被黑暗覆盖的夜空还没有天明的迹象。
　　“即使那是罪，我也觉得那是非做不可的。”
　　尤里打破沉默说。
　　“就算被弄脏，有人也必须去做。”
　　卡罗尔看着尤里的侧脸，低下头。
　　“也许吧……”
　　“被弄脏的角色由我来饰演就好。你没必要勉强自己接受。”
　　“……嗯。”
　　卡罗尔没有抬起头。尤里也没再说什么，转身回船舱走。
　　“茱迪斯……竟然弄坏了魔导器就逃走……”
　　离开前，尤里听到卡罗尔的呢喃。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　换好驱动魔导器已经是三天后的事情了。
　　虽然现在这个魔导器没有被茱迪斯破坏的马力那么大，不过也朝着基尔多城镇·丹古雷斯特出发。只是雷维跟哈利两人在托克纳格的介绍下，搭乘跟“幸福市场”有交易关系的船只先一步到丹古雷斯特去了。卡罗尔也跟他们同船，比尤里他们先一步走了。
　　“那个……见到多恩，我有话想要问他。”
　　听到雷维跟哈利要先走，卡罗尔也希望同行。
　　“我们交还圣核的时候会见多恩。那时候大家一起问不行吗？”
　　尤里疑惑地问，但是卡罗尔不知为何怯懦了一下，以蚊吟般的声音回答：
　　“不能……跟大家一起问……”
　　也许他有自己的顾虑吧——想到这里，尤里就答应了卡罗尔的要求。
　　“那，我们在丹古雷斯特会合吧。”
　　“嗯！谢谢你，尤里。”
　　刚好是半天前，完成魔导器交换的非艾尔提亚号跟着卡罗尔赫雷维，终于出航了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　船在夜晚海面上安静地前进。
　　在船舱简单吃过晚餐后，利塔站在刚更换成功的驱动魔导器制御装置前，挽着手。
　　“怎样，确保能到达丹古雷斯特吗？”
　　尤里走过去询问，利塔像刚发现尤里存在一样，猛然回头。
　　“啊……嗯，可以。”
　　给予一个有点暧昧的答案，利塔松开双手，手指在操纵盘上跳跃。
　　“一般航行是没问题的。但是因为是勉强修复的，所以到达港口后还是要修理一下比较好。”
　　“是吗？”
　　那也是这趟航海结束之后的事情了吧。
　　听完利塔的解释，尤里瞥了一眼制御装置。距离那里不远放着一台焦黑的魔导器。被茱迪斯破坏的新驱动器。连魔核都被破坏了，已经不是单纯的修理问题了。
　　“这已经不能用了。”
　　尤里说，利塔也许不想看到那魔导器的悲惨样子，只是盯着制御装置低声说：
　　“……真是的，想不到茱迪斯……”
　　“明明跟我们一起行动的时候什么都没破坏的。”
　　“为什么她要跟我们一起呢？”
　　利塔的眼睛还是盯着发出震动声的制御装置。
　　“那龙叫巴乌鲁？在哈利奥多袭击我们的那只？”
　　“那么久之前的事你还记得吗？”
　　“遭遇到那种事，怎么可能忘记呢。那家伙当时的目标难道是爱斯特尔？”
　　尤里没回答。于是利塔就自言自语地说：
　　“是啊……那家伙早就知道。爱斯特尔她……”
　　她的眼神终于离开了制御装置，锐利地看向尤里说：
　　“难道你早就知道那家伙就是蠢材龙？”
　　“……嗯。”
　　“真是的，大家都一样……”
　　利塔不服气地跺了跺甲板。尤里停顿了好一会才说：
　　“都是有苦衷的。茱迪斯也好，利塔也好。”
　　“那……”
　　“当然我也是。”
　　这种区分性的说话方法，明显地说出尤里的意图。利塔闭了闭眼，很爽脆地回答：
　　“你说拉古乌跟球摩尔的事吗？我倒是不介意。”
　　“茱迪有好好地跟同伴行动。”尤里没有回答利塔的问题，转过身，“我是这样想的。”
　　“话是那么说没错。但是满月之子、始祖隶长……如果她把自己知道的事情都告诉我们，也许爱斯特尔的问题就会解决了。”
　　“根据说话内容也知道吧？费罗说她是毒物。”
　　尤里语气沉重地说着，利塔也语结了，无法接受地哼了一声。
　　“无论怎样，我绝对不会原谅她破坏魔导器的行为。”
　　“那茱迪斯回来的话，你揍她几拳吧。”
　　“……她已经不会来了……”
　　利塔的声音有点寂寞。
　　
　　
　　站在船沿上，爱斯特尔眺望着被黑暗包围的大海一角。
　　“你在看什么呢？”
　　刚好经过的尤里问，爱斯特尔回头看了看他，又再次眺望黑色的大海。
　　“什么……都看不见。”
　　海风把她的头发吹得凌乱。
　　“我把贝利乌斯变成那样……”
　　她低声地呢喃着。尤里无言，爱斯特尔继续说：
　　“茱迪斯破坏魔导器然后逃了……完全理不出头绪。”
　　尤里叹息道：“是吗？”
　　“尤里割伤了自己的手腕……”
　　听到这里，尤里的脸色也有点不自然了。
　　“那很痛。”
　　“那并不好笑。”
　　爱斯特尔很认真。但尤里笑得更加爽脆。
　　“但是你给我治好了。”
　　“我只是不能放任不管。”
　　爱斯特尔勉强说完，身子往尤里方向转去，双手放在胸口上说：
　　“我不能眼睁睁看着受伤的人不管……”
　　“那你还需要烦恼吗？”
　　尤里语调平静笑着说，爱斯特尔猛然睁大双眼。尤里接着说：
　　“贝利乌斯不是也说过了吗。要好好珍惜你的善良。”
　　爱斯特尔点头，但突然反驳道：
　　“我……被始祖隶长禁忌着……是因为这力量吧。”
　　无需魔导器就能使用魔术。
　　“就算我不对始祖隶长使用这种力量，对他们来说我也是不好的……所以费罗才会袭击我。”
　　“但是，贝利乌斯让你去见费罗。”
　　贝利乌斯临死前对爱斯特尔说——想要确定自己的命运就那样做吧。
　　“但是……真的好吗？”
　　爱斯特尔呢喃着，但马上又摇头。
　　“……不，不是的。决定的人是我。”
　　尤里点头说：“没错。”
　　呆住了很久，爱斯特尔才稍微点头。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　没有大型的船只能直接抵达基尔多城镇丹古雷斯特。
　　船驶进位于东边的卡普瓦·托里姆，然后沿陆路前进，或者停泊在附近海域上，然后乘坐能驶进浅水区域的小船过去，这是一般的方法。而这次尤里他们选择了后者。因为绕道卡普瓦·托里姆的路线比较迂回。
　　在位于城镇东南面的沙滩上了岸，一行人来到丹古雷斯特，把船上的驱动魔导器更换后再出发，已经是5天之后的事了。
　　“桥修好了。”
　　接近小镇时，尤里发现了。以前被阻击费罗的帝国移动要塞海拉克雷斯炮击破坏的桥。只是短短一段时日，其中一道桥已经修复完毕了。应该是尤里昂跟街上居民同心协力的结果吧。真是厉害。
　　“先跟卡罗尔和大叔们会合吧？”
　　正当他们想马上前往多恩·怀特霍斯那里时。
　　“没必要那么着急吧？”
　　走在拉比特身边的利塔说，爱斯特尔震惊地回头看着她。
　　“但是要早点把圣核送到，跟多恩说——”
　　“好了，”利塔用强力的语气跟反驳的爱斯特尔说，“起码也要先休息一下吧。……你这几天都没怎么睡觉。”
　　“利塔……”
　　“呃，就是、跟多恩商谈途中你打瞌睡，我们就惨了。”
　　不知为何，利塔快速地说。尤里笑了笑，支持利塔的建议。
　　“的确是，多恩不会逃走的。”
　　爱斯特尔感受到两人的心意了吧，交错打量着他们的脸，然后坦率地点头应允。
　　“那就到跟卡罗尔他们约定的旅馆去吧。”
　　“是啊。”
　　“汪！”
　　他们前往的是，之前到访丹古雷斯特时住过的旅店。
　　但就在这时候。
　　“尤里！”
　　大道前方传来熟悉的声音，是卡罗尔。娇小的身影挥动双手，朝这边跑来。
　　“说曹操曹操就到……”
　　尤里想要取笑一下，但马上就皱起眉头了。情况不寻常。卡罗尔脸色一片苍白，神色紧张。
　　“糟糕了！”卡罗尔跑到尤里面前，连招呼都没打就这样说了。
　　“‘战士殿堂’带着兵装魔导器压境——尤里昂也准备了兵装魔导器准备还击了。”
　　“……因为贝利乌斯的事吗？”
　　“嗯。”
　　统领贝利乌斯之死。而且事情跟多恩的孙子哈利有着深切关联，尤里昂是有责任的。“战士殿堂”会采取某种形式的报复是理所当然的，但是动作这么迅速倒让尤里意外了。原本诺多泊利卡就被帝国骑士团控制了。或许在贝利乌斯死的时候，没有得到圣核的帝国骑士团解除了对该地区的封锁。重整态势的战士殿堂才有可能反击。
　　“多恩听闻了诺多泊利卡跟贝利乌斯的事情曾经出过小镇一次……但情况很古怪。”
　　“古怪？”
　　利塔重复着卡罗尔的话，突然一个男人从旁边的小路上出现。这次是雷维。
　　“虽然都是预料之中了。”
　　“大叔……你知道什么吗？”
　　尤里问，雷维以跟卡罗尔不同的平静语气回答：
　　“老爷子大概想寻死了。”
　　“？！”
　　“为什么啊！理由是什么？”
　　爱斯特尔强压住心头的愕然，利塔扬声问。而雷维的表情是平常罕见的严肃。
　　“哈利鲁莽行事，结果贝利乌斯死了。那是诺多泊利卡统领的性命。不可能解释说得到了错误情报就能完事。”
　　“但、但是贝利乌斯的死是我……”
　　“小姐你是另外一个问题。现在是基尔多同志间的问题。”
　　“但是！”
　　“当初如果不是哈利带领尤里昂行动，让‘魔狩之剑’的人袭击‘战士殿堂’，根本就不会有你出场疗伤的机会。结果最根本的责任还是在尤里昂。血债血偿。而这时候能跟贝利乌斯的牺牲地位相当的——”
　　“是多恩的性命……”
　　尤里低声呢喃，卡罗尔浑身颤抖地听完雷维的话，突然跑了出去。
　　“怎么会！不可能的……”
　　卡罗尔边喊叫着，边往大道的北面跑去。尤里昂跟“战士殿堂”就在那里对峙了。多恩应该在邪里。
　　“有没有……有没有其他的方法？”
　　爱斯特尔沙哑着声线问，雷维摇摇头。
　　“已经没有别的办法了。形势一触即发。这样下去，尤里昂跟战士殿堂会全面开战。”
　　就算有其他办法，也没时间寻找了。
　　雷维这样说，爱斯特尔沉默了。
　　“……我要到老爷子那里去了。”
　　一直盯着卡罗尔离去方向的尤里，迈开步伐。
　　
　　
　　位于小镇中央的大广场。广场中央有一座美丽的喷水池，地面上覆盖着石板。平常是居民们休息的场所吧。但是现在已经被手持武器的人们淹没了。一方是尤里昂，一方是战士殿堂。两方人马夹着喷水他对峙。雷维的“一触即发”并不夸张。而压制着场面的是坐在两者中间空地上的多恩·怀特霍斯。
　　多恩面前放着一把短剑。
　　走进广场的尤里他们看到的，是多恩旁边的卡罗尔。也许正跟多恩说着什么。看到卡罗尔紧咬嘴唇的样子，之前他们谈过什么，尤里他们很轻易想象到了。当然，卡罗尔想阻止多恩接下来的行动，所以才来到这广场的。但那是不可能的。就是这样吧，作为基尔多尤里昂统领的多恩决定的事情，卡罗尔是无法改变的。
　　多恩的大手放在卡罗尔垂下的头颅上。线条刚毅的脸上流露出些许柔和。
　　
　　
　　“少年，振作点，你是首领吧？”
　　“但是……”卡罗尔还是低着头，“我一个人什么都做不了……”
　　“所以就让人帮忙吧。你不是有同伴吗？”
　　“多恩……”
　　“试着守护同伴吧。他们也会有所回应的。”
　　卡罗尔紧握拳头。多恩用力抚摸着他的头，像在催促卡罗尔离开自己身边。卡罗尔犹犹豫豫地迈开了脚步。然后，一个人从人群中跑了出来。是哈利。
　　“多恩，我也一起……！_”
　　但是当哈利叫着想要靠近多恩的时候，雷维以更快的速度拦住了哈利，一拳揍到他脸上。
　　“蠢材！”
　　“呃！”
　　被雷维一揍。哈利跌坐在地上。哽咽着的哈利狠狠地盯着雷维，表情一变。朝多恩正坐好说：
　　“爷爷，再见了。”
　　多恩笑了笑。
　　“雷维，耶卡的事情就拜托你了。”
　　雷维也笑了。
　　“哈哈，对我来说负荷太重了。”
　　“只能拜托你了。”
　　“……多恩。”
　　雷维没有再说什么。只是跟多恩互相凝视了一会儿，然后退下。跟尤里昂对峙的“战士殿堂”一侧，出来几个男人，他们走近多恩。
　　“你也很照顾可爱的孙子啊。”
　　声调中完全没有好意。对他们来说，眼前这个人就是造成自己统领死亡的罪魁祸首。多恩点点头，花白的头上下摇晃着。
　　“真得很抱歉。但我那没用的孙子也是尤里昂的一员。统领要背上部下犯错的责任。”
　　那是多恩自己建立的基尔多原则——
　　“贝利乌斯的仇，请允许我用自己的头颅偿还。”
　　“多恩……”
　　看着这一切的爱斯特尔唇瓣颤抖，但只能呆呆站着。利塔低下头。
　　“蠢材，什么基尔多……个个都是笨蛋……”
　　多恩拿起眼前的短剑。然后，看着身后的尤里昂成员。
　　“对不起，但请大家不要怪罪任何人。”
　　没有回答。成员们面面相觑，无力地应允了。沉默中多恩想要再开口，尤里行动了。
　　“……我来吧。”
　　多恩这时候才发现尤里的存在。意外地看着他，但终于恢复了平常的豪爽表情，笑着说：
　　“你要做坏人呢。”
　　“彼此彼此。”
　　“哈，没错。”
　　尤里走到多恩背后，拔剑。多恩仰望着尤里，感叹道：
　　“尤里，我想看到你将来的发展……但我要先到地狱休息了。”
　　“如果你去的是地狱，我就不能去了。”
　　“呼，我不会忘记你的贫嘴的。”
　　“我也不会忘记……你的觉悟，多恩·怀特霍斯。”
　　多恩笑了笑，回过头去，保持开始时的正坐姿势。尤里举起短剑。
　　“多恩！”
　　“多恩！”
　　基尔多的人齐声叫喊。多恩只是说：
　　“你们！以后要用自己的脚步走下去！开拓你们的时代！知道吗！”
　　那是抵抗帝国强硬的支配，建立、孕育基尔多的男人——多恩·怀特霍斯最后的遗言。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　太阳陨落——
　　也许这形容得最贴切。多恩就是那样的存在。对尤里昂来说，不，是对居住在丹古雷斯特的所有人来说。
　　但是剩下的人们跟死去的多恩不同，还有现在，还有未来。大家必须面对这一切。不能老为多恩的死感叹。
　　而对尤里他们来说也一样。贝利乌斯、始祖隶长、圣核，想问多恩的事情多如小山。结果一切却不可能了，但事情并没有完结。失去多恩这座路标就去寻找其他道路。爱斯特尔的力量、满月之子、费罗，还有离开了的茱迪斯。旅程还在继续。
　　但是……
　　
　　
　　跟爱斯特尔和利塔说要散步，尤里走出了旅店，街道上还别的旅店。一楼是酒坊的旅店，因为多恩一事的影响，没有以前那种活跃气氛。经常都响彻着喧闹欢声、娇声的这一带街道，现在都静悄悄的。
　　尤里不是来这里喝酒的。
　　“啊……尤里……”
　　旅店外，从走到很难看到的前庭一角，卡罗尔抱着膝坐在地面上。他发现尤里的气息抬起头，但马上又俯下头去了。
　　“你在这里干什么呢。”
　　“……”
　　
　　
　　尤里问，但卡罗尔什么都没说。
　　静寂包围着四周。
　　沉默的尤里并没有离开卡罗尔面前，终于卡罗尔幽幽地开口了。
　　“我、什么都做不到……”
　　是在说多恩的事吧。尤里无言，卡罗尔继续说：
　　“基尔多的原则……但是我想救多恩……明明想救他的……结果我一个人却什么都做不了……”
　　卡罗尔把脸埋在膝盖中。尤里俯视着他，然后语调平静地说：
　　“所以你就要一直情绪低落下去了？什么都不做？”
　　“……”
　　“茱迪斯的事情你觉得如何？”
　　破坏驱动魔导器离开的茱迪斯。无论理由是什么，但那行为就等同背叛，破坏了基尔多的规矩。作为同隶属于基尔多“凛凛明星”的人，卡罗尔也好，尤里也好，决不能放任不管。遵守基尔多规则比任何事都重要——这是卡罗尔建立“凛凛明星”时说的话。
　　“你不去找她吗？”
　　尤里重复问，卡罗尔脸还是埋在膝盖中，摇头。
　　“……我去不了。我不能再跟尤里一起了……作为基尔多首领，我太没用了……”
　　卡罗尔哭泣般地说着。
　　尤里把双手放在卡罗尔瘦小的肩膀上，让他站起来。尤里对垂头丧气的卡罗尔说：
　　“对你来说，基尔多、凛凛明星是什么？”
　　“……”
　　“是你的梦想吧？”
　　听到这里，卡罗尔猛然推开了尤里的手。
　　“我想建立一流的基尔多！然后帮助多恩！想得到肯定！多恩是我的憧憬……但是！”卡罗尔脸容一暗，“多恩……已经不在了……”
　　“所以你就要放弃了？”
　　尤里的声音也充满了锐利。
　　“多恩是为了守护什么才死的？你应该很清楚。”
　　“万能的尤里你是不会明白我的心情！我想变得像尤里那么强！但我无法变成尤里或者多恩！我、我们已经……”
　　“卡罗尔！”
　　瞬间，沉静被打破，尤里大喝一声。也许吓到了吧，卡罗尔身体颤抖了一下。尤里没理会，只是说：
　　“多恩对你说了什么？”
　　“……”
　　“你忘记多恩给我展示的觉悟了吗？”
　　卡罗尔无法回答。尤里转身背对少年。
　　“我为了执行基尔多的规定，出发寻找茱迪。”
　　“呃……”
　　“就算你放弃了，凛凛明星也不会解散。那不再是你一人的基尔多了。”
　　留下这句话，尤里丢下卡罗尔走了。
　　“……呃。呜呜！”
　　背后传来卡罗尔的哭泣声。
　　“我不想逃避……明明不想逃避的……”
　　尤里没有回头。
　　
　　
　　第二天。
　　“卡罗尔，他没事吧……”
　　做好离开小镇的准备，尤里跟拉比特一起走出旅店，在建筑物外等待尤里的爱斯特尔开口问。昨天开始卡罗尔就没有出现在旅店。
　　尤里淡然说：
　　“别担心。倒是你，有好好睡觉吗？”
　　“啊……是，我没事。”
　　就算这样说，但爱斯特尔的脸色不是太好。无可厚非。这几个星期发生了太多事。就算是尤里，昨晚也睡得不熟，晚上醒来了好几次。
　　“利塔呢？”
　　“在桥那边等我们。”
　　“是吗？那……”
　　当尤里他们正想要走的时候。
　　“boy and girl，出现得正好？”
　　一把奇怪的声音突然传来。之前听过。尤里跟爱斯特尔猛然回头，看到一个男人和两个少女正从大路对面走来。两个少女的名字是格修和多洛华特。而她们跟从的人物是——
　　
　　
　　“耶卡……！”
　　爱斯特尔愕然地说。反而尤里以前所未有的危险眼神看着耶卡。
　　“……你又出现了，是来散播纠纷种子的吧。”
　　尤里的手无意识地放在剑柄上。看到他的动作，耶卡身后的格修和多洛华特马上站到主人面前，保护他。另一方面，耶卡也淡然地说。
　　“纠纷种子？什么东西啊？”
　　“你……”
　　尤里咬牙切齿，但格修和多洛华特像补充耶卡的话那样，说：
　　“袭击战士殿堂是尤里昂的判断吧。”
　　“对对，我们只是告诉他们情报哦。”
　　“……推得一干二净。”
　　尤里拔出剑。
　　突然耶卡脸上的笑容消失了，换上严肃的神色说：
　　“今天别开战了。多恩不是死了吗？不太适合战斗。”
　　尤里睁大双眼。耶卡安静地说：
　　“真是可惜啊，他竟然死了。”
　　“那不是你们的期望吗？消灭多恩，就能掌握尤里昂吗？”
　　“NoNo，的确多恩不在，我们的买卖也能进行得顺利点……”说到这里，耶卡轻轻摇头，“住手吧。我是以个人名义前来的。”
　　尤里发现了。耶卡手上拿着花束，而且不是赠送给女性的种类，很明显是送葬的花。
　　尤里还是戒备地盯着耶卡，但最终身体放松下来，杀气也消去了。
　　“我不希望在多恩面前动武。”
　　“……”
　　“趁我还没改变主意之前消失。”
　　尤里让剑回鞘。耶卡看了他一眼，然后跟格修和多洛华特交换眼神，她们退后。
　　“对多恩的死，我们同样感到可惜。今天就到此为止。”
　　留下的话跟之前一样，但声音老实多了，耶卡就这样消失在尤里面前。
　　从后看着他们的爱斯特尔困惑地眨眨眼。
　　“耶卡也来悼念多恩……我不明白……明明是他让多恩陷入困境的……”
　　“对海凶之爪来说，多恩是个妨碍性的存在……”
　　与其说尤里对爱斯特尔说，不如说是自言自语。
　　“也许对耶卡个人来说，多恩是有点不一样的。”
　　“你意思是说，基尔多跟个人是分开的？”
　　嗯，尤里点点头，走向跟耶卡他们相反的方向。
　　“我们走吧。”
　　“啊，好。”
　　
　　
　　“卡罗尔呢？”
　　连接镇外的桥上。
　　看到尤里，利塔说出了跟爱斯特尔一样的问题。尤里苦笑着回答：
　　“不用担心。倒是你们两个，接下来怎么办呢？”
　　尤里决定去寻找打破基尔多规则离去的茱迪斯。
　　“我也要一起去。”
　　利塔理所当然地回答。
　　“我说过了吧，要跟你们一起走，调查艾尔鲁源泉的事情。”
　　“是啊。”
　　两人的视线集中在爱斯特尔身上。站在尤里身旁的拉比特也仰望着她。于是，爱斯特尔小声说：
　　“我也想跟尤里一起走。”
　　“是吗？”
　　“还有费罗跟圣核的事情……但我还是担心茱迪斯比较多。”
　　听到这个名字，利塔轻轻啧了一下。
　　“作为我个人来说，那样的女人根本不用管。”
　　“利塔……茱迪斯是跟我们一起旅行的同伴……”
　　“但是她破坏船的驱动魔导器了。”
　　“但是……”
　　“我县说好，”尤里切入她们的对话中，“我去找她并不是想让她继续留下，而是为了保证基尔多的原则。”
　　“尤里……”
　　“那是多恩告诉我的道理。作为基尔多人的觉悟——”
　　看着悲伤的爱斯特尔，尤里平静地叙述。
　　“茱迪到底知道什么、不知道什么……我希望她能全部说出来。为了能遵守规则。”
　　“……虽然结果可能是无法放任不管。”
　　利塔补充尤里的意思。这时候爱斯特尔也重现笑容了。
　　“你们都在担心茱迪斯呢。”
　　“你、你说什么！只是顺便！顺便！”
　　利塔面红地否定爱斯特尔的话，然后对尤里说：
　　“说到基尔多的规则，重要的是首领真的会来吗？”
　　“那家伙不会轻易放弃，一定会来的。”
　　肯定地说完，尤里开始走上桥面。
　　“走吧。”
　　爱斯特尔疑惑地问：
　　“雷维怎么办？”
　　利塔跟在尤里身后走着，回答：
　　“应该不来了吧。他是‘射天箭’的干部，失去多恩后一定要管理街道吧？”
　　“是啊，大叔也有大叔要做的事情。”
　　“……好寂寞。”
　　“那个大叔的话，也许突然间又会遇到他了。”
　　“是、是啊！”
　　总之先回到停泊在丹古雷斯特近海的非艾尔提亚号上。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“但是要找那个女人，该从何找起？她可是骑着蠢材龙……不，是巴乌鲁的人。”
　　回到船上，为了能真正修理驱动魔导器，他们决定前往卡普瓦·托里姆去时，利塔这样说。
　　“没有线索就无法行动了。”
　　“话是那么说没错，”加入一行人对话的是留守船长，给尤里他们收集各方面情报的托克纳格。
　　“我是在‘幸福市场’中听到这个传闻的。魔狩之剑好像还在行动。”
　　“魔狩之剑？”
　　“嗯。他们追赶龙使者，前往特姆扎山区了。”
　　“什么？”
　　全员脸色一变。说到龙使者，除茱迪斯以外没有别人。
　　“为什么魔狩之剑要袭击茱迪斯？”
　　“他们正在寻找圣核，所以巴乌鲁也许也是他们的目标。”
　　利塔回答爱斯特尔的问题。
　　“如果它是始祖隶长的话，就能像贝利乌斯那样诞生圣核……死的时候。”
　　“克林特那人好像知道圣核的事情。”
　　尤里点头。
　　“特姆扎山……没听说过。在哪里的？”
　　“茱迪斯之前不是说过吗？她跟巴乌鲁一起居住在可格尔沙漠北面的山上。”
　　“要去看看吗？”
　　“嗯，姑且去看看。”
　　
　　
　　既然魔狩之剑要袭击茱迪斯，那么行动就刻不容缓了。必须尽快赶往卡普瓦·托里姆。
　　“一定要在港口修理驱动魔导器吗，利塔？”
　　“我也想说不用，但说不出口。”
　　“是吗。”
　　“那我尽量试着修理吧。不过这件事完结之后一定要到港口去。”
　　“我知道了，约定。”
　　尤里他们马上准备出航。利塔进船舱调整魔导器，尤里、托克纳格两人协力把锚拉上来。
　　所有准备完毕，托克纳格掌舵，准备出航时——
　　“等一下～～！！”
　　一艘小船靠近非艾尔提亚号。而在小船上拼命挥手的是一位背着大背包的少年。
　　“卡罗尔！”
　　最先看到他的爱斯特尔欣喜地叫着。卡罗尔从小船跳到非艾尔提亚号上，喘着粗气。但他还是对尤里他们清晰地宣告：
　　“呼……呼……我也去！”
　　尤里笑了。卡罗尔静静地看着尤里说：
　　“也许我不能好好弄明白多恩告诉我的话……但是凛凛明星是我们的基尔多。所以我想要一起去！”
　　“卡罗尔……”
　　爱斯特尔微笑。
　　“如果我逃避……放下同伴的话，就无法回头了。所以！我也要去！带我一起去！”
　　听到卡罗尔斩钉截铁般肯定的话，尤里开心地点头。
　　“卡罗尔老师是首领，当然要一起走了。”
　　“尤里……谢谢你！但请别再喊我首领。”
　　“嗯？”
　　“我还不够资格被人称为首领。直到尤里你承认我是首领前……听到被人称我为首领而不会觉得羞耻之前，我要以凛凛明星一员的身份努力！”
　　“……我明白了，卡罗尔，加油。”
　　“嗯！”
　　尤里伸出右手，卡罗尔跳起来，以自己右手拍到尤里的。利塔不屑地哼声，但其实内心并不是如此。
　　“基尔多真是麻烦。热情过头，傻瓜一样。”
　　“嗯嗯，那就是青春。”
　　利塔面对的角落上，突然传来熟悉的声音。站在甲板阴暗处、蓬松头男人——雷维。
　　“呜哇！大、大叔……”
　　“年轻真是厉害啊。”
　　“大叔你干嘛？”
　　尤里吃惊地问，雷维不满地说：
　　“大叔不能在这里吗？”
　　“但多恩死了，你应该很忙……”
　　爱斯特尔说，雷维只是笑了笑。
　　“嗯。太麻烦了，所以我就逃了。”
　　“但是……多恩照顾你很多吧？你不伤心吗？”
　　“嗯，伤心伤心。哭得喉咙都干了，已经流不出泪了。”
　　“我觉得你完全不像。”
　　利塔一脸郁闷，而尤里发现了一个事实，笑了笑。
　　“原来如此……大叔无法无视多恩的遗言呢。”
　　处理耶卡的事。临死前，多恩这样拜托雷维。雷维有点害羞地辩驳：
　　“怎么可能啊。我都说了吧，那负担太重了。”
　　但其他人只是笑。雷维更加慌张解释：
　　“他们是他们，剩下的人会好好处理的。”
　　“那就姑且这样吧。”
　　尤里无所谓地回答，雷维全身放松下来。
　　“真是的，最近的年轻人真恐怖……”
　　一行人久违的笑声顿时四起。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　特姆扎山。
　　十年前人魔战争发生的战场。人与魔物、不，是与始祖隶长间的战争。但一般人只知道跟自己战斗的对手是始祖隶长这个种族，但不知道特姆扎山的事情。这一切似乎跟帝国相关。大概有很多不为人知的秘密吧。
　　而把这些事情告诉尤里他们的是雷维。
　　“雷维你很清楚啊。”
　　“既然活得比少年少女多一倍时间，知道的事情也就自然多了。”
　　面对不可思议的卡罗尔，雷维笑着说。
　　展现在雷维，不，全员面前的是一片荒凉光景。
　　表面泥土被削去的地面上，到处都是大空洞。无论怎么看都不像是自然现象。似乎曾经发生过强烈的爆炸。而在被削掉一层的大地对面，矗立着一座险峻的山，那就是特姆扎山。山顶云雾缭绕，完全不像人类居住的地方。
　　“真的好大……”
　　看着地面的空洞，尤里不由自主地说。恐怕是战争的伤痕吧。
　　“是始祖隶长造成的吗？真是厉害。”
　　利塔跟尤里的感觉一样。
　　“人魔战争……战争以人类胜利告终，但赶赴战地的人无一生还，战争的真相被黑暗覆盖着——官方文书中什么详细的东西都没写。”
　　爱斯特尔以朗读书本的语调把自己看过的东西附加说明。
　　爱斯特尔很疑惑，为何尤里一直凝视着眼前的景色。
　　“怎么了，尤里？”
　　“嗯……”
　　被爱斯特尔这样一问，尤里终于回过神。
　　“茱迪之前也说过，巴乌鲁在战争中救了她。我想那战争就是人魔战争。”
　　“那难道那个女人在人魔战争时和蠢材龙一起跟帝国战斗？”
　　利塔问。尤里跟走在前头的雷维说：
　　“怎样，雷维，你参加过人魔战争吧？”
　　“啊？”
　　一瞬间，雷维脸上充满饱受冲击的神色。
　　“为什么是我啊。”
　　“因为清楚这一切的，应该是当事人。”
　　尤里的指责似乎踩到雷维痛处了。雷维苦笑着承认尤里的指责。
　　“算是吧。”
　　“是吗？但你不是说没有生还者吗？”
　　卡罗尔说，雷维恢复平常那吊儿郎当的态度。
　　“我当时真的觉得自己会死。虽然当时没死是很值得高兴的。”
　　“没有死……”
　　“那你在战争中遇到茱迪斯了吗？”
　　爱斯特尔插嘴问。但是雷维还是模棱两可地说：
　　“不不。我怎么好色都不会对不够十岁的女生下手。”
　　蠢材，利塔说。但雷维完全不在意。
　　“我记得当时没见过巴乌鲁的，它是不是逃到哪里了？”
　　“战争的对手是始祖隶长吗？”
　　“是啊。虽然我当时只认为它们是没什么的魔物……”
　　雷维这样说的时候，鸟类鸣叫声突然响彻静寂的四周——高亢，割裂山谷的空气的声音。
　　“这声音……！”
　　“蠢材龙！”
　　“喂喂，是不是遇到什么坏事了？”
　　雷维说得对，从远处传来的巴乌鲁的叫声充满了警戒。尤里脸色一凛。
　　“快点！”
　　这里并没有能称之为道路的地方。就算有能够通过的地方，也只是羊肠小道，而且因为战争的原因吧，地面到处都嵌着岩石。
　　尤里他们辛苦地沿着凹凸不平的山路前进，走了一会儿，走到了那个地方。
　　刚好是山腰。地势突然变得平坦，而且周边的风景跟其他地方不同。平坦的地面上铺盖着石板。然后，这上面倒塌着沉重的圆柱、崩溃的屋顶。没错了。这里是，
　　“城镇？”
　　爱斯特尔呢喃着，利塔订正道：
　　“应该是城镇遗迹。”
　　如果茱迪斯说以前居住在沙漠北面的事情是真的话，也许这里就是克里提亚族的城镇。倾倒的柱子和崩溃的房子表面的花纹，跟帝国内城镇的花纹不同。
　　周围渺无人烟，也不觉得还有人烟居住。卡罗尔歪着脑袋问：
　　“茱迪斯来这里干什么？”
　　“怀念故乡……但又不像……”
　　尤里戒备地打量着四周，突然拉比特低声鸣叫起来。
　　“咕呜呜呜呜……”
　　瞬间，静寂的大地涌起骚动的人类气息。
　　“呜哇！”
　　突然叫着从阴暗处跳出来的是几个武装的男人。不是来确定尤里他们的样子然后攻击的，反而他们像是被什么踢飞开来的样子。而从他们被弹飞的建筑物阴暗处，一个艳丽的女性走出来。
　　“茱迪斯！”
　　“你们……”
　　也许为尤里他们的突然出现感到吃惊吧，茱迪斯双目圆瞪。她手上握着枪，额头上汗珠密布。看来托克纳格的情报是正确的。恐怕刚才那些飞出来的男人就是“魔狩之剑”的人，来讨伐茱迪斯反而被打倒，就在这时候——
　　被打败的一个男人，边扶起倒下的同伴，边对茱迪斯怒吼：
　　“别碍手碍脚！滚开！”
　　在茱迪斯回答什么之前，尤里他们就站出来。
　　“你们！别想对我们家的人出手！”
　　茱迪斯眼睛睁得更大，恐怕是为尤里他们的话感到意外吧。她破坏了规则，离开了凛凛明星。但是尤里他们还说“我们家的人”。
　　“就算她违反了规则，也该由我们惩罚。别多管闲事！”
　　尤里大声怒吼，站起来的男人们敌对地看着尤里。
　　“我们只是想进去狩猎魔物！”
　　“妨碍我们的话，后果自负！”
　　“真是麻烦死了，直接把他们轰出去吧。”
　　“是啊。”
　　雷维同意那个建议，拿出自己的武器——弓箭。
　　“这些家伙根本听不懂道理。”
　　“自动消失，还是真的想跟我们战斗？”
　　尤里、利塔、雷维三人各自摆出备战姿势。尤其是尤里握着的剑，锋芒毕露。男人们冷汗直冒。
　　
　　
　　“你们无处可逃！这座山都已经被我们‘魔狩之剑’包围了！”
　　男人们说着，也许是看到情况不利吧，于是就撤退了，仓惶地沿着山道而下。恐怕是去找人帮忙。尤里他们没打算继续追去。
　　“茱迪斯……”
　　爱斯特尔眼神复杂地看着茱迪斯。茱迪斯环视所有人，以跟平常一样的淡然语气说：
　　“你们来找我。”
　　“嗯。”解除备战状态，尤里点头。
　　“为了遵守基尔多的规则。”
　　“茱迪斯，我希望你能把所有事都说出来。”
　　卡罗尔说，利塔也附加说明。
　　“为什么要破坏魔导器，还有圣核、始祖隶长的事情、你跟费罗的关系。你知道的全部事情。”
　　“根据事情轻重度——还是无法原谅茱迪斯。”
　　尤里的话让爱斯特尔跟卡罗尔都吃惊不已。但尤里没管他们，而是直直地盯着茱迪斯。
　　“那是对不义……的惩罚。”
　　茱迪斯毫无恐惧地直视尤里。在旁边看着的爱斯特尔深深叹息。
　　“……是啊，虽然不知道那到底好不好。”
　　歪着脑袋，茱迪斯放下枪。
　　“因为你们都已经来到这里了。”
　　大家无言，茱迪斯别开脸，转身走。
　　“过来。”
　　
　　
　　再往更高的地方走。
　　茱迪斯走在前头，然后是拉比特、尤里、爱斯特尔、卡罗尔、利塔、雷维。大家都没说话。
　　差不多走到山顶时，茱迪斯终于开口了。
　　“你们知道这里是人魔战争的战场吧？”
　　尤里点头。
　　“大叔说了。”
　　“人魔战争……那战争的起源就是魔导器。”
　　“什么？！”
　　听到魔导器，利塔的表情大变。茱迪斯只是以冷静的语气说：
　　“魔导器不是被发掘出来的，而是以特姆扎小镇开发出来的新技术造成的。名字叫哈尔梅斯式魔导器。”
　　“我还是第一次听……”
　　利塔震惊不已。
　　“新技术……”
　　“哈尔梅斯式魔导器比过去的工具有着更好地转变艾尔鲁的效率，革新了魔导器的技术……”
　　“有什么问题发生了。”
　　尤里猜测性地说。茱迪斯点点头。
　　“被施以哈尔梅斯式术式的魔导器需要耗费大量艾尔鲁。为了补充艾尔鲁，各地的艾尔鲁源泉开始加强活动，异常地释放出艾尔鲁。”
　　“这样的话，不止是人类，所有生物都生存不下去！”
　　利塔指出要害。会像在卡尔博克拉姆时，大量艾尔鲁包围尤里他们的状况吧。如果世界各地都发生这样的事，肯定没有人能活下去。
　　“比人类更早发现哈尔梅斯式魔导器危险性的始祖隶长开始破坏哈尔梅斯式魔导器。”
　　“最终发展成大规模的人魔战争……？”
　　爱斯特尔问，茱迪斯点头。沉默地听着的卡罗尔声调高亢：
　　“那始祖隶长是为了世界跟人类战斗了？”
　　“为什么始祖隶长不告诉人类说魔导器很危险呢？”
　　爱斯特尔无法理解地摇头，这时候雷维说：
　　“还是什么不说比较好。原本就是不相容的族群，也没有那种告知的义务。”
　　“怎么会……”
　　“或者还有其他理由吧……但是这事情跟茱迪斯你有什么关系？”
　　“特姆扎小镇被毁灭，哈尔梅斯式魔导器的技术应该失传了……”
　　“不是吧！哈尔梅斯式魔导器还在运作哦？”
　　面对爱斯特尔愕然的询问，茱迪斯点头肯定。
　　“拉古乌大屋中的格斯法罗斯特。还有……”
　　非艾尔提亚号的驱动魔导器。
　　当然，得到魔导器的托克纳格应该什么都不知道。他只是说那魔导器功率很大。问题是神不知鬼不觉间，要消耗大量艾尔鲁的魔导器流出了市面。比普通的魔导器要更加方便，当然就会有使用者了。因为他们不知道那危害性。
　　“原来如此。但也不能破坏所有魔导器啊……”
　　尤里叹息了一声。就是说，茱迪斯代替始祖隶长，到处破坏哈尔梅斯式魔导器。尤里他们使用的武型魔导器不是她的对象。所以不管。茱迪斯的目标只有毁灭世界艾尔鲁平衡的哈尔梅斯式魔导器。
　　但是——
　　“……那，”沉默的利塔突然停住脚步，语气压抑地说，“你告诉我们就好了啊！”
　　大家都停住脚步。茱迪斯有点寂寞地看着气得发抖的利塔。利塔继续说：
　　“为什么不说！你要一个人拯救世界吗！！蠢材啊你？！”
　　静寂覆盖四周。
　　茱迪斯的视线离开了利塔，俯视着山麓。即使站在这里还能看到山脚下的大空洞——人魔战争的伤痕，像是刺穿大地一般的伤痕。
　　“……本来艾尔鲁数量稍微紊乱是不会影响世界的。”
　　与其说回应利塔，不如说茱迪斯自言自语吧。
　　“为了让艾尔鲁取回平衡，所以有人经常感应艾尔鲁的流向。那就是费罗和巴乌鲁他们这些始祖隶长。长久以来，始祖隶长都在调整艾尔鲁的量。但最近艾尔鲁的增加速度已经超过他们的调整速度。”
　　“那原因就是哈尔梅斯式魔导器吗？”卡罗尔问。
　　但茱迪斯停顿下来，没说话。
　　“茱迪斯？”
　　“也许已经不止如此了。”
　　“怎么回事？”
　　“我跟你们通行前，在哈利奥多。”
　　茱迪斯说出城镇的名字，利塔猛然醒悟，尤里眉头皱了起来。
　　“那时候，我跟巴乌鲁前往哈利奥多是因为巴乌鲁感应到艾尔鲁的紊乱。有艾尔鲁紊乱的地方就有哈尔梅斯式魔导器。但是……在那里的不是魔导器，而是人。”
　　这次除了利塔跟尤里之外的所有人都明白茱迪斯的意思，注意力集中到某人身上。爱斯特尔半开口，看着茱迪斯的侧脸问：
　　“我……？”
　　“是。”
　　跟恐慌万分地询问着的爱斯特尔不同，茱迪斯神色安定。
　　“为什么巴乌鲁能感应到爱斯特尔扰乱艾尔鲁呢。我一定要知道。那时候费罗出现了，他好像知道爱斯特尔是什么人。”
　　满月之子——
　　“我的工作是破坏哈尔梅斯式魔导器。但是，爱斯特尔不是魔导器。所以我想观察……于是我跟费罗约定。他答应给我时间。”
　　“那约定……”
　　“如果确定你是不得不消失的存在，我就……杀了你。”
　　“！”
　　“你！”
　　雷维慌忙制止愤怒的利塔。
　　“冷静点。茱迪斯结果还是没下手吧。”
　　“但是……！”
　　爱斯特尔脸色一片苍白。
　　眺望着荒凉景色的茱迪斯回头说：
　　“贝利乌斯也说了吧。你有心。”
　　“茱迪斯……”
　　“我也是那么想……不，是渐渐这么想。如果你的心意传递给费罗，他一定——”
　　“……”
　　
　　
　　接近山顶的时候，鸣叫声再次震撼整座山林。
　　“巴乌鲁……！”
　　茱迪斯猛然朝声音来源地跑去。尤里他们紧跟其后。
　　还差一点就到山顶的地方，有一个山崖。没有比人体高很多的工具作为辅助无法上去的。但是山崖的一部分裂开了，有一条羊肠小道在山崖中往上延伸。茱迪斯一脸紧张地往前跑，尤里他们紧跟着。绕了好一会儿，来到一个被岩石包围的火山口般的地方。
　　中央趴着一只巨大生物。类似龙的样子，是巴乌鲁。它全身发光，独自猛烈地起伏着。很辛苦的样子。
　　
　　
　　“这……”
　　尤里疑惑地看着眼前的情景，前头的茱迪斯回答：
　　“巴乌鲁要长大了……以始祖隶长的身份。”
　　这时候，巴乌鲁又吼了起来。这次的声音很虚弱。
　　“它好辛苦的样子。”
　　卡罗尔担心地问，茱迪斯紧握拳头。
　　“加油，巴乌鲁……”
　　巴乌鲁的翅膀动了动。同时，它身上部分皮肤脱落。也许是痛吧，巴乌鲁再次叫了起来。爱斯特尔不由自主走过去，想靠近痛苦的巴乌鲁。
　　但茱迪斯大叫：“不行！”
　　“！”
　　爱斯特尔的治愈术。但那是绝对不能对始祖隶长使用的。
　　爱斯特尔用力咬着唇，看着巴乌鲁。
　　“就算我想治疗你的伤，却无能为力……对你来说，我的力量是毒物。”
　　尤里走过去，拍拍爱斯特尔的肩膀。
　　“能治愈伤患的不是爱斯特尔的力量。”
　　“呃？”
　　“是贝利乌斯的话。”
　　利塔跟尤里都站在爱斯特尔身边。
　　“为自己的能力感到骄傲……但是你是不同的……你拥有比别人更慈悲善良的心……要好好珍惜……”
　　那是贝利乌斯留给爱斯特尔的遗言。
　　“慈悲之心……”
　　爱斯特尔重复说着，茱迪斯也看着她说：
　　“你的心意一定能传达给巴乌鲁知道的。”
　　“现在只能守护着它。”
　　站在背后的雷维说，爱斯特尔点点头，双手在胸前合十。是祈祷。
　　那之后过了多久呢。
　　突然包裹着巴乌鲁的光芒变得更加耀眼。不，应该称之为闪光。那亮度让人不由自主闭上眼睛。这时候，地面猛烈摇晃起来。
　　
　　
　　惶恐地睁开眼睛，光已经消失了，取而代之出现在眼前的是小山般大小的、长大了的巴乌鲁。跟以前的巴乌鲁相比，重了将近十倍。那瞬间，具体完全变化了。
　　“呜哇！”
　　“好厉害……”
　　雷维跟卡罗尔同时感叹。茱迪斯从心底深深叹息。
　　“巴乌鲁你很努力了。”
　　解除祈祷姿势的爱斯特尔朝眼前的巴乌鲁伸出手。巴乌鲁并不讨厌。反而还让爱斯特尔抚摸自己的身体，很开心地叫着。
　　茱迪斯语气含笑地说：
　　“我说了吧，一定能感受到的。”
　　“呃、嗯！”
　　爱斯特尔也笑了。茱迪斯看着她，脸容严肃起来。
　　“要见费罗吗？”
　　“呃——”
　　“现在的巴乌鲁能载你们所有人去找费罗。巴乌鲁也不抗拒乘载你们吧？”
　　爱斯特尔的手离开巴乌鲁。想了一会儿，看向尤里他们。尤里回应：
　　“决定的人是爱斯特尔。”
　　“……我要见他。因为那是我旅行的目的。”
　　“真的好吗？也许会被杀死。”
　　利塔说。但爱斯特尔坚定地点头。
　　“我也一定要有所觉悟……”
　　这时候，一行人走进来的山崖断裂位置外，传来骚动声。
　　“这——”
　　“是魔狩之剑的人。他们说包围这座山了。”
　　雷维解释道。
　　“在他们杀进来前先离开比较好吧？”
　　“上来。一口气飞到费罗所在的岩石场。……可以吧，巴乌鲁？”
　　茱迪斯问，巴乌鲁大叫一声，朝大家低下头。卡罗尔拉住尤里的衣袖。
　　“怎么了？”
　　“嗯……”
　　不知为何，卡罗尔涩涩地说：
　　“关于茱迪斯……”
　　“嗯。”
　　“对不起，尤里。作为基尔多，应该惩罚茱迪斯的……但是我……”
　　已经骑到巴乌鲁悲伤的茱迪斯突然开口说：
　　“在你们惩罚我之前，我不会再离开。”
　　“你听到了？！”
　　“嗯，我的听力一直不错。”
　　茱迪斯微笑着，尖尖的耳朵动了动。
　　“你们来到了这里，所以我也必须有所觉悟。”
　　“是、是吗？”
　　卡罗尔结巴地说着。尤里摸摸他的头。
　　“怎样都好，先让爱斯特尔见到费罗呐。我们不知道的事情太多了。”
　　“是啊。”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　那地方，就是之前尤里他们进入可格尔沙漠，被奇形怪物袭击而无法到达的岩山。不，就算不被怪物袭击也无法到达那里吧。岩山很高，道路险阻。实际上没有巴乌鲁的协助，只是攀登岩山也会有生命危险吧。
　　岩山的顶部开阔，能俯视到沙漠全境。风是很强。大家小心地从巴乌鲁背上下来。
　　“费罗不在呢。不是休息了吧……”
　　站在尤里身边的卡罗尔小声问。也许觉得山体太高了，或者害怕费罗吧，也许两方面都有。
　　“费罗，你在吧？”
　　最先从巴乌鲁身上下来的茱迪斯对周围喊。瞬间，原本从右向左吹的风改变了流动。风势变得跟暴风一样强，以岩石场为中心卷起来。尤里他们反射性俯下身子，只有茱迪斯仰望天空。天空上，一只巨鸟展开翅膀，降落下来。发出响声的同时，两根巨脚也踏上岩石场。还是跟之前看到的那样，浑身火一般。
　　“禁忌的毒物，终于来找我了！”
　　费罗那贯穿天地般雄浑的叫声，让干燥的沙漠空气震动起来。
　　
　　
　　“你出现了吗？现在还用毒物称呼她吗，费罗！”
　　尤里往前踏出一步，但费罗完全不理会尤里。他只看着爱斯特尔一人。
　　“为什么来见我？你应该知道我会毫不客气地消灭你。”
　　尤里拔出剑，维护着爱斯特尔。
　　“切，你也是会这样说的人吗？你要攻击，我们也只有应战了。”
　　利塔、卡罗尔等人也备战。但爱斯特尔反而走到他们前头。
　　“不行的，尤里，大家等一下。”
　　“爱斯特尔？！”
　　“拜托你，费罗。请听我说。”
　　爱斯特尔动情地叫着，费罗巨大的头颅歪了歪说：
　　“你害怕死亡吗，小鬼，我可以让你马上死去哦？”
　　“我害怕……但是我更害怕什么没弄清自己是谁就死去。贝利乌斯让我来见你，确定自己的命运。我想知道自己的命运。”
　　“……”
　　“我知道对始祖隶长来说，我是危险的存在。但你说我是世界的毒物……我的力量到底是什么？满月之子又是什么？”
　　费罗沉默不语。爱斯特尔继续说：
　　“如果我的生存真的得不到允许……我可以死。”
　　卡罗尔一脸震惊，尤里脸颊的筋肉抽搐着。
　　“但为什么我一定要死呢……请你告诉我！拜托你！”
　　一片静寂。听到的只是拂过沙漠的干燥风声。
　　费罗静静看着眼前的爱斯特尔，然后把张开的翅膀折叠起来。尤里第一次看到费罗身上的杀气减弱了。环视着一望无际的沙漠，费罗打破沉默说：
　　“这里曾经是承受艾尔鲁源泉恩惠的丰泽土地。”
　　“呃……”
　　“但是因为艾尔鲁的暴走，发生异常后土地干渴，衍生了这一片枯竭大地。为什么艾尔鲁要暴走呢……因此满月之子是世界之毒。”
　　利塔突然想起了什么，表情一片僵硬。
　　“难道——”
　　“满月之子会增加魔导器消费艾尔鲁的量，刺激艾尔鲁源泉的异常。”
　　“怎么回事？”
　　回答尤里问题的不是费罗。
　　“……魔导器是以术式，把艾尔鲁变成动力。”
　　“利塔？”
　　“不使用魔导器也能使用治愈术的爱斯特尔，本身就拥有把艾尔鲁变成自身力量的术式——”
　　“她说得对。”
　　费罗重重点头。
　　“再加上，作为消耗艾尔鲁的术式，满月之子的力量比魔导器大得多。”
　　“那、那，爱斯特尔——”
　　“她的身体，比世界上任何一台魔导器更能刺激艾尔鲁源泉，是艾尔鲁暴走的关键。”
　　费罗的语气不容否定，利塔嘴巴动了动，用手抚着额头。
　　“是吗……这样吗。所以你们始祖隶长就把爱斯特尔——”
　　“称为毒物。对世界来说。除了满月之子，没有其他。”
　　“所以要消灭她？”
　　跟脸色苍白的利塔和爱斯特尔不同，尤里尖锐地问着费罗。
　　“那也太武断了吧，费罗。”
　　“这是整个世界的问题。而且她就是原因。我不能坐视不解。”
　　“我们引起的问题，我们自己解决。打扰到你，抱歉。”
　　“你们没有理解问题的严重性。”
　　“那我想问，爱斯特尔死了的话，能解决什么吗？”
　　“起码能解除一个问题。”
　　一直沉默的茱迪斯靠近费罗一步。
　　“费罗，在哈利奥多我住了手，在丹古雷斯特阻止了你。第一次遇到是魔导器的人。而我自己也搞不清楚。但我不认为她是像你所说的危险存在。”
　　“对，因此我才给你一点观察的时间。结果就是失去了我的同胞贝利乌斯。够了，那力量只会招来灭亡。”
　　“虽然现在还搞不清楚，”雷维打断费罗的话，“既然不能使用力量，那不使用就好了吧？”
　　“她无法保证再也不使用那力量。”
　　茱迪斯比任何人更快地肯定费罗的话。
　　“她不会丢下眼前受伤的人。肯定会为了谁再使用治愈术——但是……”
　　“……”
　　“你应该无法断言说，她的心意是一种危害。她跟魔导器不同，我想你也很清楚吧？”
　　“……以心无法拯救世界。”
　　“会，费罗，”尤里再次开口，“你很明白你为了保护世界所做的事情。但是为什么这个世界不能把爱斯特尔包含在内呢？”
　　“为了守护重要的东西，必须舍弃某些东西。”
　　“混帐。”尤里咒骂，“你伟大到足以决定舍弃什么吗？”
　　“我们经历了你们想象不到的长久岁月，不断忍耐着辛劳。”
　　费罗的身体因为愤怒膨胀。
　　“短暂时日就消失在世界上的人，有什么资格评判我！”
　　“费罗，听着，”在场的人中，只有茱迪斯维持冷静，“重点是既然爱斯特尔降生了，就应该有方法压抑艾尔鲁暴走吧？应该还有时间寻找那方法。”
　　爱斯特尔快要哭出来似的看着茱迪斯。
　　“茱迪斯……”
　　“如果爱斯特尔的力量真的让世界命脉断绝……我会按照约定，杀了她。”
　　包括爱斯特尔在内的所有人都愕然地看着茱迪斯，但茱迪斯毫不在意。
　　“那样你就没意见了吧？”
　　“喂，喂，茱迪斯，你认真的吗？”
　　卡罗尔慌忙问，茱迪斯只是笑了笑。
　　“哎呀，不然凛凛明星要怎么办呢？”
　　“呃？！那是……啊，对了，嗯、嗯！对了！”
　　“难以接受……”
　　尤里脸上的危险表情转变了，苦笑着。然后，再次对费罗说：
　　“就是这样。无论是爱斯特尔的事也好，世界面临困境的事也好，如果是我们人类的错，就让我们自己处理。如果还是不行的话，你就把整个世界都毁灭了吧。”
　　费罗没有看向尤里，而是看着茱迪斯。
　　“你真是奇怪，如果是过去你——”
　　“会怎样呢。”
　　说着，茱迪斯笑了笑，耸耸肩。
　　“但被你这样说，感觉也不差。”
　　“……很好，”费罗展开翅膀，强风再次鼓起，巨大的身体飞到天空，“但是不要忘记，时间也有用尽的一天！”
　　“等一下！”
　　利塔大声叫住想要飞走的费罗。
　　“如果术式是艾尔鲁暴走的原因，以前也应该有过同样的经验！因为魔导器是从灭亡的古代格拉伊奥斯文明诞生的技术。”
　　“有人要继承罪孽。你们去找那些人吧。他们会告诉你们，过去发生什么事。”
　　留下这句话，费罗离开了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“走了……”
　　仰望费罗离去的天空，卡罗尔低喃，现场的紧张感终于解除了。爱斯特尔靠近尤里和茱迪斯，垂着头。
　　“呃、那个……谢谢你们，尤里，茱迪斯。”
　　“也许，”尤里跟茱迪斯想说什么前，爱斯特尔就一脸严肃地说，“我死了比较好吧？”
　　“啊……”
　　“不是开玩笑吧？”
　　“……对不起。”
　　“别再说这些话了。”
　　“对不起……”
　　爱斯特尔没有说“是”。
　　
　　
　　但是费罗的言行中还有几处怪异的地方。
　　“如果他真的打算杀死爱斯特尔，应该无需说那么多的……真是搞不懂。”
　　尤里不解地说，茱迪斯回答说：
　　“费罗自己也疑惑吧。所以他想观察一下我们会怎么做吧。”
　　“观察吗。那现在算是暂且留任观察吗？”
　　不是及格。只有等尤里他们像茱迪斯所说的，找到了抑制艾尔鲁暴走的方法时才会获得费罗的肯定吧。
　　“但是结果不明白的事情还是增加了。”
　　雷维疑惑地说。
　　“说要抑制艾尔鲁的暴走，但我们完全没线索吧？”
　　“关于艾尔鲁的消耗，肯定跟术式相关。”
　　从费罗离开后一直沉思的利塔打破沉默说：
　　“以前的魔导器也发生过暴走吧。如果能得到这些情报也许就有线索了……”
　　“关于过去的事情，去问那些继承罪孽的人——”爱斯特尔疑惑地说，“费罗是那么说的。”
　　“被隐藏的街道苗尔梭——”
　　茱迪斯说出那个名字。大家回头看着她。
　　“发明魔导器的克里提亚族。虽然特姆扎小镇被毁灭了，但那里……”
　　“克里提亚族聚集在那里生活吗？”
　　“嗯，但不能用普通的方法前往。”
　　“怎么个说法？”
　　尤里问，茱迪斯不由自主以右手抚着脸颊。
　　“茱迪？”
　　“那街道……在天空上……”她的话顿住了，“无人能入侵……但乘坐巴乌鲁的话……一定……”
　　就在这瞬间。
　　茱迪斯倒下了。
　　“茱迪斯！”
　　爱斯特尔悲鸣。
　　但是在她眼前，茱迪斯像寿终正寝、落叶归根的树叶那样，缓缓倒下。
　　