　　
　　
　　四、帝都崩溃
　　
　　
　　——别说第二次。
　　尤里这样说过。他对我说过。别说死了也设所谓的话。
　　但是……
　　我的这种力量。满月之子。世界毒物。
　　如果这力量伤害了尤里、伤害了大家，我还是——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“追上了！”
　　逃出崩溃的巴克提安神殿，乘坐上巴乌鲁运送的非艾尔提亚号，在空中飞翔几个小时后，站在甲板上俯视脚下大诲的尤里发现了那东西的踪影。朝着帝都沙赞亚斯方向北上移动的移动要塞哈拉克雷斯。但是不止是从海路前进的哈拉克雷斯。
　　“你看那个！”
　　卡罗尔的叫喊让所有人都注意到，哈拉克雷斯后方还有追随着要塞的船队。在类似旗舰船的甲扳上，站着众多身穿铠甲的骑士。最前面的一位金发骑士，对骑士们大声说着什么，是弗伦。
　　“我们必须展示出帝国骑士团敢于向威胁挑战的勇气！大家！请把性命交予我！”
　　当然，那声音无法传递到空中的尤里他们耳中，但就算听不到也会明白他的意图。弗伦也知道哈拉克雷斯的举动所以准备攻击，不服从亚雷克瑟的骑士们都聚集到这艘军船上。但是——
　　“太乱来了。”
　　茱迪斯呢喃着。利塔也同意。
　　“船一接近就会沉没。”
　　对方可是能毁灭城池的巨大要塞。弗伦率领的船队兵力也不差，但完全没有胜算。
　　“以弗伦的性格，他不会正面冲击敌人。”
　　尤里说，弗伦的船队朝大海北面直线前进，靠近哈拉克雷斯。
　　“喂……”
　　哈拉克雷斯放出应战的炮火。弗伦的船队驾驶在炮火射程以外的地方，避开了炮火。就像要摆弄巨大而动作笨拙的哈拉克雷斯一般，靠近、远离，紧跟其后。
　　“那样的话，也许不会轻易被打败……”
　　“但是也阻止不了哈拉克雷斯！”
　　卡罗尔回应利塔的话，尤里的眉头不禁皱了起来。兵分两路的弗伦船队。乘坐在其中一路旗舰上的弗伦不知为何，注意力不在眼前的战场上，而是仰望天空。从左右朝哈拉克雷斯急速靠近，躲避对方的攻击，重复着这样行动的弗伦船队，其炮火集中在哈拉克雷斯后方，不是直接攻击要塞接近海面的部位，而是上方部分。
　　“那家伙……”
　　尤里察觉到他的意思，茱迪斯也发现了，她看着尤里说：
　　“我收回之前说过的话。你的朋友做的很好。”
　　“虽然我想说，他应该跟我商量过再行动的。”
　　尤里脸上浮现出无可奈何的表情，但马上又认真地看向茱迪斯。
　　“茱迪斯。”
　　“我明白了。巴乌鲁！”
　　被茱迪斯一叫，飞行在高空的巴乌鲁身体倾斜，往下滑动，接近了海面上的哈拉克雷斯。
　　“呜哇啊啊，喂！”
　　趴在船沿上的卡罗尔大叫。
　　“会被击落的！”
　　“不，那个方位是无法发动炮击的。”
　　利塔也终于发现了。刚才弗伦船队集中炮火攻击的哈拉克雷斯上方，其炮台已经被弗伦的炮击破坏，或者是操作炮台的人被干掉呢，总之这部分了无动静。
　　“那家伙，给我们开道吗？”
　　“他想让我们侵入内部，然后内外夹攻。”
　　尤里淡淡地说着，利塔吃惊得嘴巴大张说：
　　“太乱来了！”
　　“我说过了吧。那家伙不会从正面攻击。巴乌鲁能维持这个样子吗？！茱迪！”
　　回答尤里提问的不是茱迪。而是巴乌鲁自己，他洪亮地叫了一声。
　　听到这叫声，茱迪斯点点头。
　　“理所当然的事情还要问，他有点不高兴呢？”
　　“真抱歉，那就拜托了。”
　　“巴乌鲁，拜托了！”
　　发现巴乌鲁接近的哈拉克雷斯其他炮台，慌忙把目标从弗伦船队转移到巴乌鲁这边来。但这时候巴乌鲁的巨体已经迫近哈拉克雷斯，进入了炮击的死角范围。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　黑暗的通道上没有人影。
　　墙壁上到处都是排热管之类的金属管道，天花板上也有无数的管子。沿着通道前进的尤里他们的脚步声，回响在四周。
　　跟外部厚重的防备不同，哈拉克雷斯内部的警备并非如此。虽然也有亚雷克瑟的亲卫队驻扎，但人数不多。也许亚雷克瑟阵营要运作这么巨大的兵器，造成人手不足吧。如果真是那样就刚好了。找出动力制御室，毁坏那里，让哈拉克雷斯的要塞技能停止，那么在外头的弗伦船队就能轻易攻进内部了。
　　往深处走的尤里他们很沉默，也许是因为入侵危险要塞内部吧，也可能因为大家想起了很多黑暗的记忆。爱斯特尔、亚雷克瑟、还有——在巴克提安神殿最后见到的雷维……
　　通道走到尽头了，左侧有扇铁质的门。听力灵敏的拉比特和茱迪斯通过门扉监听内部的情况，确认安全后，一行人打开门扉入内。房间比较狭窄。不过正面有一个类似魔导器的操纵盘。体型并不算很大。
　　“动力制御室……好像不是。”
　　尤里呢喃，利塔摇摇头。
　　“但是有终端机。用这个就能查出制御室的位置了。”
　　“可以吗？”
　　“嗯。你们在走廊上把风。虽然我会尽量不被人发现，但使用终端机也许会把警备力量引来。”
　　“我知道了。”
　　跟走向操纵盘的利塔相反，尤里和拉比特站在房间门口。茱迪斯守护着利塔作业，卡罗尔跟在尤里身边。沉默再次降临，只听到利塔的手指在操纵盘上跳动的声音。突然，卡罗尔仰望着尤里，呆呆地说：
　　“爱斯特尔……一定没事吧？”
　　“……嗯。”
　　顿了顿，尤里才回答。卡罗尔点头。
　　“我真不想再那样了……”
　　他在说雷维的事情吧。尤里沉默地摸了摸卡罗尔的头。利塔没有回头，持续操作终端机，茱迪斯还是无言。
　　
　　
　　利塔的作业很快就完成了。
　　“我找到制御室的位置了。”
　　操纵盘的萤幕上显示出哈拉克雷斯的构造图。要沿路走回去，上楼梯，绕道中央动力部位，再往前走就是哈拉克雷斯的前方部分，他们的目的地。
　　“那里也是司令室。”
　　看着图样，尤里表情严峻。
　　“亚雷克瑟也在那里？”
　　“爱斯特尔也在。但是……”
　　“那里的警备应该很森严吧。”
　　但必须去。
　　尤里跟拉比特、卡罗尔一起走向房间出口，利塔再次操纵操纵盘，想消除荧幕上的哈拉克雷斯构造图。而一直沉默看着图样的茱迪斯开口说：
　　“这腰带是靠艾尔鲁驱动的吧。”
　　“呃……？嗯，看来是。”
　　“附近明明没有艾尔鲁源泉，能驱动如此庞大机器的艾尔鲁……”
　　为了确认心中想法，茱迪斯重复说着，脸色变得很难看。停下脚步的尤里问：
　　“你是不是想到什么了？”
　　“等一下。”
　　暧昧的回答完，茱迪斯重整心情似的摇摇头啊：
　　“现在先快点过去吧？”
　　“嗯……”
　　
　　
　　避开站在重点位置守卫的人的目光，来到要塞动力部位，超目标房间前进。
　　走到制御室附近观察，果然，那里有很多骑士看守。对方不是笨蛋，应该知道尤里他们入侵要塞的事情了吧。所以周边的警卫都汇集到这房间来。
　　“怎么办？”
　　躲在阴暗处的卡罗尔低声问尤里。尤里看着站在门前的骑士，握住剑柄。
　　“如果有时间的话，我会想怎样做。”
　　但是没有时间了。外头的弗伦他们在拥有压倒性攻击力的哈拉克雷斯面前，应该陷入苦战了吧。
　　“那就只有强行突破了。”
　　拿着枪的茱迪斯说，尤里点头。
　　“就是这样——利塔……”
　　“我明白了。第一发攻击交给我。”
　　这群人中，最擅长从远距离出其不意攻击的就是利塔。双手在胸前画阵的利塔身边，浮现了复杂文字的术式。
　　“无慈悲的业火烧尽你们的心，深红火焰！”
　　利塔使用了火焰术中最大威力的术。吟唱完毕的同时，一个巨大的火球在骑士们中心位置诞生、瞬间炸裂。
　　“呜哇！”
　　“什、什么东西！”
　　“好，进攻！”
　　跑向被突然的攻击弄得大混乱的骑士阵营，尤里、茱迪斯、拉比特各自挥动着武器前进。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“崩蹴月！”
　　“喀噗！”
　　跳起的茱迪斯右脚踢中对手铠甲的右胸，拿着剑的骑士飞往后方，撞到防护着墙壁上管子的铁栏，呻吟了一声趴在地板上。另一方面，利塔释放的最后火焰术把剩余的把风骑士打倒。
　　“呼……这样就好了。”
　　接触术式动作，利塔叹口气。但拿着枪的茱迪斯脸色反而凝重起来。
　　“我觉得攻击得太轻松了。”
　　“嗯。”
　　收回剑的尤里摸着拉比特的头，同意她的说法。
　　“完全没有精锐齐集的感觉。”
　　简单点来说，即没有他们所认为的苦战，也没有人前来增员。包围亚雷克瑟所在房间的亲卫队，力量太弱了。
　　“陷阱吗？”
　　“但只有进去了。”
　　卡罗尔说得对。
　　通往制御室的门扉没有上锁。走在前头的尤里慎重地打开门。房间里面跟之前的通道和房间都不同，很宽广。天花板也很高。左右各放着类似容器的箱子，中央有一个类似狮子的兽像。其对面就是重要的哈拉克雷斯操纵盘。被复杂的计算机围绕着，荧幕闪闪发光。比起刚才房间看到的终端机大得多。
　　但是。
　　“没有人……”
　　“怎么回事？”
　　尤里跟茱迪斯感到疑惑。这里应该是操纵哈拉克雷斯要塞技能的制御室。但是室内空无一人，连人的气息都感应不到。卡罗尔不安地打量四周。
　　“爱斯特尔不在这里吗……”
　　“总之先停止哈拉克雷斯的动力。”
　　利塔说着，靠近房间里面的操纵盘。
　　“小心点，利塔。”
　　“我知道了。”
　　
　　
　　利塔这次的作业花费了一点时间。她额头上汗水直冒，但还是全神贯注地注意着操纵盘。
　　等待了数十分钟后。
　　“这样……完成！”
　　啪嗒一下敲击操纵盘表面的利塔说，荧幕发出的光芒也消失了。不止这样，充斥要塞全体的振动音也消失了。茱迪斯尖尖的耳朵动了动。
　　“停止了。”
　　“不愧是利塔。”
　　“这样弗伦他们就能攻进来了。”
　　之后的事情交给弗伦和他的骑士们，哈拉克雷斯就等同于被镇压住了。想到刚才要塞内部的警备状况，弗伦应该能打败亚雷克瑟的亲卫队。
　　“我们去找亚雷克瑟和爱斯蒂尔。”
　　茱迪斯的话得到尤里的认同，站在操纵盘前的利塔咬着唇。
　　“亚雷克瑟只把爱斯特尔当成道具……爱斯特尔的力量再被那样使用下去，也许真的会引起吞星现象！”
　　“我不会让事情发生。”
　　尤里抚着手上的“宇宙戒典”剑柄。
　　“因此我们才在这里，对吧？”
　　“嗯……”
　　“不在这里的话，就去找找其他房间吧。”
　　尤里走向制御室出口，同伴们跟着。刚好走到房间中央，放置着狮子像的地方。
　　“要快点找出亚雷克瑟——”
　　就在尤里说话的瞬间。房间某部分突然响起爆炸声。卡罗尔叫：
　　“什么？！”
　　被放置在左右的两个容器。从内侧被割破，一个巨大的影子出现了。不是人类，是像岩石削成的人偶那样，有着粗糙的身体。利塔双眼圆瞪。
　　“格雷姆？！”
　　“什么东西？”
　　“古代格拉伊奥斯文明使用过的兵器！现在为止只在遗迹中发现过其残骸。亚雷克瑟那家伙，从哪里——”
　　“别管这些了！”
　　尤里紧握“宇宙戒典”。眼前回响着机械驱动音，巨大的格雷姆慢慢站起来。
　　“原来如此，房间内没人，是因为已经有看门狗了。”
　　“要怎么办？”同样举着枪向前的茱迪斯提问，“它们应该在我们停止哈拉克雷斯前行动，不然就没意义了……”
　　这时候，四周再次振动——不是眼前的格雷姆引起的——整个房间都摇晃了。悔恨的利塔回头看着刚才自己操作过的操纵盘，本应该失去光亮的操纵盘荧幕再次发出红色光芒。
　　“再启动？！怎么会。”
　　“这是陷阱。”
　　“切。二重控制。”
　　尤里咋舌，但其实他说错了。陷阱不止是两重。
　　是三重。
　　突然，格雷姆的手腕中迸发出电波。闪光变成伴随闪亮的电击，成为冲击波，袭向一行人正中的卡罗尔。尤里保护着卡罗尔，挥出“宇宙戒典”。
　　“呃……！”
　　千钧一发之际，尤里挥出的“宇宙戒典”让卡罗尔免受攻击。但是完全停止不了眼前的势态。那冲击力量让尤里手腕麻痹，他不由自主放下了剑。伴随着喀啦的干脆响声，“宇宙戒典”掉在背后了。卡罗尔叫：
　　“尤里！”
　　“别担心！只是有点麻痹……呃！”
　　这时候身体突然涌上一股异样的压迫感，让尤里沉吟了。脚下一软，意识远去。全身都麻痹了，站不起来，尤里就这样跪在地上。其他人也一样。周围的空气被染成绿色。
　　“艾、艾尔鲁……！”
　　那也是对付入侵制御室的一个陷阱吧。位于房间中央的狮子像，喷出了让人恐惧的高浓度艾尔鲁，快要完全笼罩住尤里他们。
　　“糟糕！”
　　就在尤里快要倒下去的时候，他推开了站在旁边的卡罗尔。
　　“呜哇，尤里？！”
　　摔在地板上，卡罗尔一直滑行到房间出口附近。
　　“呃……！”
　　浓度更高的艾尔鲁袭击尤里。
　　“这么大量的艾尔鲁……果然是哈拉克雷斯的动力源……”
　　喘息中，茱迪斯低喃，然后，格雷姆动起来了。尤里叫。
　　“卡罗尔！快逃！”
　　只有被尤里推开，远离狮子像的卡罗尔没有受到艾尔鲁的影响。但是，格雷姆正不断接近他。
　　“怎么可以！大家会死的！”
　　“你一个人也打赢不了他！”
　　“但是！”
　　卡罗尔想反驳，格雷姆举起了双手。以手腕为中心发出的雷电般奔腾的电流，发出啪哧啪哧的刺耳声音。
　　“啊……！”
　　惨叫着的卡罗尔朝制御室走去。
　　但是——
　　差不多走出时，卡罗尔停住了脚步。尤里睁大双眼。
　　“卡罗尔？！”
　　“……我，”卡罗尔颤抖的声音传入尤里鼓膜中，“我不迎战……现在不迎战的话……”
　　“卡罗尔！你……！”
　　“现在不干的话……”
　　卡罗尔猛然睁大眼睛。
　　“要等到什么时候呢！！”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　多恩的遗言。
　　“振作点，少年，你是首领吧？”
　　——但是……我一个人什么都做不了……
　　“守护同伴吧。他们都会响应的。”
　　——守护同伴。
　　守护的话，就一定会有回应……
　　
　　
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　举起跟自己差不多高的大斧头，卡罗尔奔跑着。砍上巨大格雷姆的脚的大斧头。但只是响起了清脆的声音，斧头被反弹开来。格雷姆好像完全不痛不痒。反而提起了脚，踢向卡罗尔。只是这样一下攻击，就把卡罗尔瘦小的身体弹开了。
　　“哇啊啊啊！”
　　摔倒在地板上的卡罗尔。但是他不管让全身都散掉般的冲击，马上用斧头做支撑，站起来。
　　“哈哈……有、有点大意了。”
　　卡罗尔再次朝格雷姆攻击去。当然也没用。格雷姆不厌烦地挥动手腕，又把他弹开了。
　　“呃……呃！”
　　卡罗尔再次站起来。
　　“没……没事的……这种、小伤！”
　　“卡罗尔！”
　　“我要……保护大家。不会……逃走！”
　　额头上涌出鲜血，他以意志力撑开双眼，继续拿着斧头攻击。
　　
　　
　　持续了好久。
　　“卡罗尔！不要再乱来了！”
　　茱迪斯语气中有着平常所没有的紧张感，尤里也沙哑着声音说：
　　“我看不下去了！拜托你，快逃！”
　　但站在格雷姆面前，保护着他们的卡罗尔身上的压迫感没有消失。
　　“没事的……”
　　“怎么可能没事！”
　　利塔喘着粗气斥责。但卡罗尔还是顽固地摇摇头。
　　“没问题……的。因为大家都在。”
　　“卡罗尔，你……”
　　“我背后有你们。无论我被如何打压，我都不会输……”
　　除了卡罗尔外，大家都察觉了。利塔闭了闭眼睑，再次以锐利的眼神打量着格雷姆——以魔导士的眼神。那眼神贯穿格雷姆全身，包括每个零件。从头到胸部、到手腕。然后，当他视线移到格雷姆臀部和两脚时，利塔睁大双眼。找到了——利塔脸上浮现这样的表情。然后——
　　“卡罗尔！那家伙的脚上有裂缝，绕到后面！”
　　“！”
　　“利塔？！”
　　“背部跟腰的缝隙间！虽然只有一点，但应该像绳子那么粗！那是它把力量传递给双手的路线！只要切断它，就能……！”
　　“利塔……我明白了！谢谢你！”
　　卡罗尔再次举起斧头冲刺。他眼前是高高举起右脚的格雷姆。它想要踩扁这个娇小的敌人吧——格雷姆的脚迫近卡罗尔的头——被踩中，连头盖骨都会粉碎。但是就在它接触自己头颅的瞬间，卡罗尔俯下身子，一踩地板，跳起来了。穿过格雷姆脚步跟地板的空隙，来到它腰后。这可以说是卡罗尔本来的身体能力，也可以说是奇迹。茱迪斯不由自主叫了起来：
　　“他……！”
　　“就是现在，卡罗尔！”
　　“嗯！”
　　回应利塔的建议，来到格雷姆背后的卡罗尔站起来，脚再次往地板上一踏跳起来，在水平线上挥动斧头。映入卡罗尔眼瞳的是格雷姆背部跟腰之间，连接部件中的缝隙和缝隙里头的黑色线路。
　　“我……赢了！”
　　全力挥动斧头，狠狠地把格雷姆的线路砍断。
　　
　　
　　两脚失去自由的格雷姆身体倾斜，崩落地面形成大声响。只有上半身还在动。不能再接近卡罗尔和尤里他们了。忍受着艾尔鲁的压迫感，尤里笑了笑。
　　“真是乱来……”
　　“哈哈。”
　　即使晕乎乎的，但卡罗尔还是笑着担起了大斧头。
　　“等一下，现在我就救——”
　　就在这时候，室内再次响起机械噪音。尤里他们吃惊地发现，室内还放着好几个容器。容器从内部破裂，出现了跟刚才一样的格雷姆。这次不是一台，是五台。
　　“不是吧！怎么会？！”
　　“呃……”
　　利塔叫，卡罗尔呻吟着转向格雷姆。
　　“可恶！别再来了！”
　　尤里拼命移动不自由的身体，伸手想要捡起掉落在远处的“宇宙戒典”，就在这时候。
　　一道跟格雷姆、哈拉克雷斯驱动音不同，仿若割裂天空的声音响起。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　贯穿室内空气，飞来的一支箭。
　　从房间入口方向飞来的箭，贯穿了包裹尤里他们的艾尔鲁块，直击发出艾尔鲁的狮子像。也许箭上有什么机关，一接触到狮子像就爆炸四散。艾尔鲁同时变得稀薄。
　　“艾尔鲁！”
　　“哇啊啊啊啊！”
　　卡罗尔大叫。一台格雷姆想踩扁卡罗尔。这次似乎避不过了。双手想要护住头部的卡罗尔，被一道箭般飞跑进来的人影重合。人影就这样抱住卡罗尔，跟格雷姆拉开距离。格雷姆的脚直直地落在地板上。
　　“呃……？”
　　慌忙的卡罗尔仰望救了自己的人。
　　这时候——
　　“哟，少年，没事吧？”
　　这种时候还能以玩笑口吻说话的——
　　“哎呀，总算赶上了。没让你害怕太久吧？”
　　熟悉的蓬松头发。
　　卡罗尔吃惊得睁大眼睛，喊着：
　　“雷维！”
　　
　　
　　“大叔！”
　　“喂？！你怎么在这里？”
　　尤里跟利塔同时问，而单手抱着卡罗尔的雷维只是竖起了手指。
　　“好了，感动再会的场景一会儿再表演。现在还有其他要做的事吧？”
　　马上反应过来的是茱迪斯和拉比特。
　　“的确是。”
　　“汪！”
　　从艾尔鲁的束缚中解放出来的茱迪斯和拉比特拿起各自的武器，攻击眼前的格雷姆。尤里也回过神了。
　　“利塔！掩护！”
　　“呃、啊……嗯！”
　　利塔慌忙加入战斗阵势。尤里正想要攻击另外一些格雷姆时，有人比尤里更快地展开了攻击。是穿着无骨铠甲的年长骑士。
　　“来吧！”
　　“伦布兰？”
　　“出来吧，怪物！”
　　“呜哇啊啊！”
　　还有高大的骑士和矮小骑士。同属于帝国骑士团修韦恩队的德科博克肯皮、亚德克尔和博克斯。
　　“喂喂，你也在吗？”
　　“好运！尤里·罗威尔！”
　　看着呆呆的尤里，跟格雷姆对峙的伦布兰怒吼。
　　“跟我们队长一起旅行的人，就这样吗！发呆了！”
　　“真是的！”
　　“看不下去了！”
　　不远处，按照利塔所说，把格雷姆线路切断的茱迪斯，呼呼地笑了。
　　“我之前就想了，你的朋友都是元气十足呢。”
　　“虽然本人有点冷酷。”
　　把卡罗尔放下来，再拿起弓箭的雷维也加入取笑阵营。尤里无奈地耸耸肩。
　　“谁是朋友呢。我总是被他们压迫呢。”
　　“那是因为你素行不良！”
　　伦布兰马上反驳。这时候利塔也说话了：
　　“喂！现在不是玩的时候！”
　　“是是，那就……”
　　说着，尤里往“宇宙戒典”中注入力量。
　　“认真干一场！”
　　
　　
　　战斗结果已分。
　　重整姿势的尤里、茱迪斯、拉比特和利塔，再加上雷维和修韦恩队伍的人，就算是集合了古代格拉伊奥斯文明技术精粹的格雷姆也不是他们的敌手。一台接着一台倒下，不动了。
　　然后——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“呜哇，好危险。如果不是本大爷赶来了，会变成怎样呢。”
　　站在化成碎片的格雷姆残骸前，雷维拍拍自己的肩膀说，尤里走过去。
　　“所以以后也请多多关照。”
　　但是没有人回应雷维的话。
　　大家只是盯着他。
　　雷维收回想要跟大家交握的手。
　　“哎呀……”
　　尤里走到前头，静静地说：
　　“大叔，你来做什么？”
　　雷维轻笑。
　　“真是冷酷的说法。看也知道我来做什么吧？”
　　尤里的表情没变。
　　“大叔，你别说忘记了自己曾经做过的事情。”
　　的确这是雷维第二次救了大家。在巴克提安神殿还有在这里。但是雷维把爱斯特尔交给亚雷克瑟，背叛尤里他们是不争的事实。
　　接触到尤里尖锐的眼神，雷维终于收起了笑容，换上无力的表情。
　　“是吗，那就快点杀掉我吧。”
　　雷维从怀中取出短刀，丢给尤里。利塔脸色一变。
　　“真……真的要吗？！”
　　“明明不是不珍惜性命，为什么要那样做呢。”
　　雷维自暴自弃地闭上眼睛。
　　“就算在这里被你们杀掉，也是我活该的。”
　　“现在你背叛亚雷克瑟，也许他会停止你的心脏魔导器，你会死的……”
　　茱迪斯冷静地说。
　　“死在这里也一样……对吧？”
　　雷维睁开眼睛，自嘲地笑着。
　　“我是已经死过的人了。”
　　“死了的人为什么要来这里？”尤里质问。
　　“雷维，你是来接受惩罚的吗？”
　　雷维没有回答。脸上的笑容消失，再次闭上眼。尤里捡起脚边的短刀，紧紧地盯着雷维。
　　“那就让我跟从‘凛凛明星’的规矩，给予你惩罚。”
　　尤里走近雷维。雷维没有动，也没有睁开眼睛。
　　尤里举起短刀，然后没有刀刃的柄子部分殴打雷维。
　　“呃……！”
　　雷维叫了一声，跌坐在地板上。尤里马上转身，背对着雷维说：
　　“凛凛明星要了你的性命。你要生要死都取决于我们。”
　　“啊？”
　　丢下呆呆的雷维，尤里走向受伤坐在别处的卡罗尔身边，朝满身是伤的少年伸出手。
　　“现在怎样呢，卡罗尔老师。”
　　“啊哈哈。”
　　扶住尤里的手站起来，卡罗尔笑着。
　　“不愧是尤里，说话真尖锐。”
　　说完，卡罗尔放开尤里的手，摇摇晃晃地朝雷维走去，然后用力打了他的头一下。
　　“痛！”
　　“总之，这就是惩罚。”
　　茱迪斯上前，微笑着扶起雷维。
　　“谢谢你，茱迪斯……噗！”
　　以为得救的雷维感激地说，结果被茱迪斯一个飞拳打掉了。连本来不是基尔多成员的利塔也走过来，狠狠地揍了雷维的腹部一拳。
　　“咕！”
　　“难得有机会，我也要大。”
　　“过分……之前都因为本大爷的活跃才救了你们！”
　　“哎呀，不是的。”
　　茱迪斯非常平静地说。
　　“拼死守护我们的是卡罗尔。大叔你只是时候出现，刚好而已。”
　　“哈哈……”
　　“没有啦。”卡罗尔害羞地笑着，雷维失望地耷拉下肩膀。但是那张俯下的脸上浮现的笑容，在场的人都看到了。
　　
　　
　　但这样也是有好处的。
　　“雷维，你知道亚雷克瑟那家伙在哪里吗？”
　　转换心情的尤里问，伪装情绪低落的雷维表情一变，浮现了严肃的神色。
　　“嗯，其实亚雷克瑟那家伙，应该不在这艘哈拉克雷斯上。”
　　“什么？”
　　“喂，大叔！你不是说亚雷克瑟乘着哈拉克雷斯到帝都去了吗！”
　　尤里眯着眼，利塔大吼。
　　“难道你……！”
　　“等等。冷静点，魔导士少女！”
　　雷维举起双手，按住利塔。
　　“亚雷克瑟是这样对我说过。现在哈拉克雷斯上的绝大部分骑士都认为亚雷克瑟在这里。只有少数人知道他不在。”
　　茱迪斯低喃“原来如此”。
　　“要骗过敌人先要骗过同伴？”
　　“可恶！亚雷克瑟那家伙，竟然施下这么一个陷阱！”
　　以显眼的哈拉克雷斯为饵，吸引敌人的注意，然后自己以别的方式到帝都沙费亚斯去。事情就是这样。
　　正让茱迪斯给上药的卡罗尔，看了看旁边的尤里。
　　“那我们也必须快点到帝都去。”
　　“但是，不能把哈拉克雷斯丢在一边。”
　　茱迪斯说得对。尤里点头。
　　“利塔。”
　　“我明白了。这次一定会——”
　　说着，利塔走向哈拉克雷斯的操纵盘。就在这时候，拉比特发出警戒的鸣叫。
　　“汪！”
　　“呃……”
　　回头的利塔看到了，刚才被打倒的一台格雷姆想要站起来。似乎动力还没有完全停止。卡罗尔叫：
　　“利塔！”
　　“切……苍破追莲！”
　　咂舌了一句，尤里释放剑技，茱迪斯以疾风之势跑向利塔，抱起那娇小的身子，跳到旁边。被尤里剑上发出的冲击波命中的格雷姆，以破烂的双腿往前走。穿过刚才利塔所站的地方，一直往位于房间里面的操纵盘冲过去。轰然的爆炸声。格雷姆跟操纵盘同时发出的声音。
　　“操纵盘……！”
　　几乎同时，室内摇晃起来。映射在房间窗户上的外头景色发生了异变。本该缓缓往后方流动的云朵，突然加速流动。
　　“喂喂！哈拉克雷斯的速度加快了？”
　　雷维说得对。原本以比较稳定的速度朝帝都沙费亚斯方向前进的哈拉克雷斯突然扬起水花，速度提升了不少。
　　“这样下去——”
　　“会撞毁沙费亚斯的！”
　　“可恶！利塔！”
　　“不行的！已经完全被破坏了！”
　　操纵盘上火花跟烟雾四起，让人无法触摸。
　　“只有直接找到动力源，停止动力！”
　　尤里翻身，朝房间出口跑去。
　　“你去通知外面的人！”
　　“是！”
　　受到雷维命令的伦布兰马上跑出去，跟修韦恩队伍的其他人会合。另外的人跟随着尤里。
　　
　　
　　出现在面前的巨大魔导器。
　　其大小比在拉古乌别馆中看到的操纵天气魔导器更大。哈拉克雷斯要塞行动的心脏——魔导器内侧发出耀目的闪光，回响着激烈的运转声。
　　“这家伙……！”
　　率先跑进动力室的尤里吃惊得停下脚步。紧随其后的利塔也脸色苍白。
　　“魔导器暴走？！”
　　因为操纵盘被破坏，某个回路产生异常了吧，还是有其他原因呢。总之一眼看上去就知道情况危险。茱迪斯越过两人，走向前，举起枪。利塔猛然抓住她的手腕。
　　“等一下！”
　　茱迪斯没有放下枪。
　　“你以为现在还能等吗？”
　　“我知道！但你看那个！”
　　利塔指着魔导器的顶部。半透明的燃料罐上连接着管子，管子中装满了沸腾的绿色液体。
　　“艾尔鲁正大量被输送。这大家伙身上需要用到如此多能量的地方，只有一个！”
　　尤里察觉了利塔的意图。
　　“主炮吗！”
　　装设在哈拉克雷斯前方的巨炮。其一击就能把坚固的城墙炸散。
　　“这种状态下破坏魔导器，就算让哈拉克雷斯的动作停下来，主炮还是会发射，会把沙费亚斯炸掉！”
　　听完利塔的解释，茱迪斯终于放下了枪。
　　“那只有停止这些艾尔鲁的暴走了。”
　　茱迪斯的视线转到尤里手上的东西，背着受伤卡罗尔的雷维理解地点头。
　　“宇宙戒典吗？”
　　“是吗，德科就是用这东西镇压艾尔鲁暴走的。”
　　雷维背上的卡罗尔也说，但利塔的表情还是很僵硬。
　　“可以吗？”
　　利塔脸色苍白地问，尤里盯着手上的“宇宙戒典”。
　　“只能做了。试试看吧。”
　　
　　
　　既然是魔导器，那么力量源头应该是魔核。重点要用“宇宙戒典”中和往主炮传送的艾尔鲁，中断其流向。
　　尤里他们跑上楼梯，来到认为是魔导器魔核放置场所的地方，但出现在眼前的东西跟普通魔核不同。体积要比普通魔导器魔核大很多，而且放置在台上的石头内侧还散发出光芒。
　　“圣核……”
　　茱迪斯呢喃，同样看着圣核的利塔说：
　　“破坏无法制御的魔导器筐体平衡，就会造成暴走。”
　　拿着宇宙戒典的尤里无言。卡罗尔惶恐地问。
　　“坏了吗……？这是类似始祖隶长灵魂的东西吧？”
　　“不是。”
　　雷维代替尤里回答。
　　“哈拉克雷斯这样前进下去，沙费亚斯会被毁掉。也许主炮会乱发射。”
　　想到魔导器、始祖隶长各式事件的利塔的意见，茱迪斯没有反对。尤里看到两人的表情，轻轻点头，终于打破沉默道：
　　“但现在不能迷惑了。”
　　站在圣核面前，尤里高举宇宙戒典，意识集中到剑尖。同时尤里周边浮现了术式文字。
　　“哈啊啊啊啊啊！”
　　尤里剑一挥，砍裂了被浓烈艾尔鲁包裹着的圣核。“宇宙戒典”刀刃接触到圣核表面的瞬间，响起水晶碎裂般的清澈声音，光芒四射。同时——
　　“……谢谢。”
　　“！”
　　随着飞散的光粒子，艾尔鲁的光芒渐渐减弱。
　　“成功了？”
　　雷维歪着脑袋，尤里问站在窗边的利塔：
　　“主炮怎么样了？！”
　　看着窗外的利塔马上回头说：
　　“不行！这样下去就要发射了！”
　　“怎么会！不是消灭其动力了吗！”卡罗尔大叫。
　　这时候，哈拉克雷斯的左边有一艘船快速接近。
　　比一间房屋还巨大的哈拉克雷斯主炮。
　　炮身闪过一道光。
　　广以炮口为中心，发出耀眼的亮度，收窄。就在快要发射的瞬间，哈拉克雷斯受到冲击。左舷部分，一只军船的船头刺穿了哈拉克雷斯的胴体部分——是在海面上跟哈拉克雷斯对战的弗伦的旗舰。巨大的哈拉克雷斯震动了几下，担弗伦的船就不止如此了。冲击让船头扭曲，船翻转了。但是冲刺的不止是弗伦的旗舰，第二艘、第三艘，弗伦率领的骑士团军船接二连三地撞击哈拉克雷斯。一连串攻击下，以巨体傲视大海的哈拉克雷斯船身倾斜了。
　　然后，主炮发射了。
　　但是能把一个城镇摧毁的闪光，错过了眼前的帝都沙费亚斯，落在远后方、孤零零的山脉上。伴随着巨大声响，山脉被削掉。闪光渐渐减弱——
　　让在动力室中全员跌倒的冲击中，茱迪斯抓住附近的柱子，凭着绝佳的平衡感保持姿势，待四周恢复平静后，笑了笑，吃惊地对尤里说：
　　“你的朋友好厉害呢。”
　　“哈哈……真是的。”
　　尤里从地板上站起来，笑着说：
　　“老是乱来。”
　　全靠弗伦的特技，沙费亚斯躲过了一劫。哈拉克雷斯本身也失去了圣核这个动力源，机能完全停止了。
　　另一方面，利塔没有留意外面的情况，而是先观察放置被尤里破坏的圣核台。卡罗尔在旁边问：
　　“喂，砍掉圣核的时候，你有没有听到什么声音？”
　　“嗯……”
　　那是变成圣核的始祖隶长的声音吧。敛去笑容的尤里和茱迪斯、利塔看向同个方向。
　　“寄居在圣核中的始祖隶长的意识，镇压住艾尔鲁了。”
　　听到茱迪斯的话，利塔突然想到了什么。
　　尤里对同伴们喊。
　　“这里已经没事了。亚雷克瑟以别的方法前往沙费亚斯，我们去救爱斯特尔吧。”
　　茱迪斯回应：
　　“叫巴乌鲁来吧。回到非艾尔提亚号能靠近的地方。”
　　“他以哈拉克雷斯作陷阱，争取了很多时间呢。”
　　“快点！”
　　说着，尤里他们转动动力室出口。只有利塔一人不懂，看着那台座。
　　“意志镇压艾尔鲁……圣核和艾尔鲁……利索玛塔公式和爱斯特尔……”
　　利塔轻轻摇头，赶走脑海中的杂念，迈开脚步追上同伴们。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“看到了！是帝都！咦？”
　　卡罗尔会疑惑也是理所当然的。
　　飞翔空中的巴乌鲁不断靠近帝都沙费亚斯。对尤里他们来说，那应该是让人怀念的光景，但那景色已经不复存在。迎着风的雷维眯起眼睛，狂乱地喊：
　　“哇哇，没有结界！”
　　没错。守护帝都免受周边魔物袭击的结界魔导器的光轮，不见了。
　　“亚雷克瑟那家伙做的好事吗！”
　　尽管只是推测，但可能性很大。但亚雷克瑟让帝都变得混乱的目的到底是什么。
　　“爱斯特尔……在哪里？”
　　利塔拼命睁大眼睛观察，当然这种距离是无法确定地面是否有人。但因为帝都沙费亚斯面积广，降落地面寻找也是很不容易的。
　　“追踪艾尔鲁的流向吧。”
　　茱迪斯俯视着下方，对利塔说。
　　“亚雷克瑟想用爱斯特尔和圣核干什么的话，一定会发生艾尔鲁紊乱现象的。”
　　“但就算发生艾尔鲁紊乱也很难探测。”
　　“有巴乌鲁在，没问题的。”
　　巴乌鲁鸣叫了一声，以回应茱迪斯的话。身为始祖隶长的巴乌鲁能感应艾尔鲁的流向。
　　到达帝都上空，巴乌鲁开始回旋。确认了是下镇、贵族街后——
　　“……发现了！”
　　茱迪斯说。同时巴乌鲁开始一直线飞行。目标是帝都正中央位置，巨大城堡的顶部。伸手遮挡阳光，观察下方的雷维说：
　　“那是……御剑阶梯？”
　　“看！那里！”
　　宛如通往天空般、从城堡中央呈螺旋状扭曲往上延伸的通道。通道的尽头是一个类似展望台的开阔地方。周围没有墙壁。那里有人。其中一个是亚雷克瑟，还有一个是飘浮在他旁边的球体中的爱斯特尔。
　　“爱斯特尔！”
　　“茱迪！靠近！”
　　茱迪斯点点头。明白茱迪斯指令的巴乌鲁一口气朝展望台上的亚雷克瑟和爱斯特尔迫近。亚雷克瑟眺望着接近的巴乌鲁，但却没有把尤里他们放在眼里。球体中的爱斯特尔回头。
　　“尤里！大家……！”
　　亚雷克瑟触摸爱斯特尔周围的圣核。满月之子力量被发动，身为始祖隶长的巴乌鲁发出苦闷的叫声。茱迪斯担心地看着巴乌鲁。
　　“巴乌鲁！”
　　但是巴乌鲁没有停下来。即使痛苦让他颤抖，巴乌鲁还是朝亚雷克瑟和爱斯特尔靠近。尤里走到非艾尔提亚号的船头。
　　“你，亚雷克瑟！”
　　亚雷克瑟歪着脑袋，瞥了瞥他们。端正的脸上洋溢着嘲笑。他再次触摸圣核，爱斯特尔惨叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　“爱斯特尔！”
　　“不……！力量无法压抑！我好怕！”
　　“别泄气！爱斯特尔！我们马上救你！”
　　站在船头的尤里举起“宇宙戒典”。他用剑中和爱斯特尔为中心衍生的艾尔鲁障壁，从甲板上跳起来。尤里朝爱斯特尔伸出手。爱斯特尔想要伸出手，但亚雷克瑟唇边扬起一抹邪气的笑。本已经中和了的艾尔鲁浓度再次提高，袭击尤里。
　　“咕哇！”
　　“尤里！”
　　爱斯特尔大叫，尤里被艾尔鲁的压力弹到后方去。下面什么都没有，茱迪斯马上拿起旁边的绳索，朝尤里抛去。随着风向，绳索系住了尤里。总算赶得上。但是当茱迪斯跟雷维用力把尤里拉上来时，另一头的爱斯特尔神色变得绝望。
　　“爱斯特尔……”
　　尤里想说什么，但爱斯特尔更快开口：
　　“在……再伤害到某人之前……”
　　“爱斯特尔！”
　　“拜托……”
　　再次被发动的爱斯特尔的力量。这次巴乌鲁无法忍耐了。爱斯特尔嘴巴动了动，看着尤里。
　　——杀了我——
　　“！！”
　　巴乌鲁苦痛地鸣叫着，往后方飞去。卷起的激烈气流和艾尔鲁奔流不断在身边闪过。
　　“爱斯特儿！！”
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　巴乌鲁跟非艾尔提亚号掉落在地面上。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　轻轻地张开眼睑，看到了染上恶心绿色的天空。
　　可以感觉到身体下是长着绿草的大地。尤里躺在地面仰望天空，呢喃：
　　“嗯……还活着……”
　　发出声音，混沌的意识也急速变得鲜明起来。
　　“呃……！”
　　想要坐起来，发现身体每个部分都疼痛。不止是轻微的碰伤，有的地方还骨裂了。
　　但尤里还是勉强坐起来。
　　“大家……还活着吗？”
　　同伴们就躺在他旁边。是巴乌鲁和非艾尔提亚号坠落时的冲击力，把大家从船内抛出来。非艾尔提亚号横倒着，巴乌鲁无力地趴在地面上。
　　“我总算没事。”
　　茱迪斯回应尤里的呼唤，站起来。
　　“呼……”
　　拉比特虚弱地叫了叫。
　　“活是活着……但不能说没事吧。”
　　“尤里……好痛……”
　　雷维跟卡罗尔的声音。看来大家都有或轻或重的伤，卡罗尔的状况尤其糟糕。也不是没道理的，刚才在哈拉克雷斯上保护大家受了伤，现在更加严重了。
　　“爱斯特尔……”
　　躺在地面的利塔以破碎的声音说。
　　“跟‘宇宙戒典’力量发动时的术式相似……应该是聚集几个圣核，把艾尔鲁的流向……”
　　“别勉强说话了。”
　　尤里打断她的话，看了看四周。广阔的平原对面隐约看到城镇的影子——以一棵巨树为中心扩散的集落。
　　“那是……哈鲁尔之树？”
　　他们似乎被弹到距离帝都很远的地方，但附近有小镇真是太好了——镇上应该有医生吧。尤里对卡罗尔跟利塔说：
　　“我马上带你们去医生那里。再忍耐一下。”
　　伤势比较轻的茱迪斯走向巴乌鲁。
　　“谢谢你，你做得很好了，巴乌鲁。”
　　尤里看着她们。
　　“巴乌鲁的伤……暂时没办法搬运他。”
　　“嗯。在伤口治愈之前，先让他休息一下吧。”
　　尤里靠近巴乌鲁。
　　“别太勉强了，好好休息。”
　　茱迪斯抚摸着巴乌鲁的身体，巴乌鲁低声叫着，慢慢撑起身子。虽然表情痛苦，但总算张开翅膀飞向天空。躺在地上的卡罗尔看着巴乌鲁的背影说：
　　“爱斯特尔呢……？”
　　“对……一定要赶快。”
　　利塔说，尤里摇摇头。
　　“与其担心爱斯特尔，不如担心自己吧。茱迪，帮帮我。要把他们送到镇上去。”
　　“我没事……我还能走……倒是卡罗尔。”
　　“我知道了。”
　　利塔凭自己的力量站起来。尤里忍耐着伤口的疼痛，背起卡罗尔。茱迪斯、雷维、拉比特就负责拿着大家的行李。
　　突然，雷维抬头仰望天空，幽幽地说：
　　“讨厌的天空。那是艾尔鲁？像云层一样卷起漩涡呢。”
　　“灾厄吗……”
　　尤里神情犹豫地看着天空。
　　
　　
　　已经好几个月没见过的哈鲁尔小镇的人，还记得让枯萎的哈鲁尔之树复苏的尤里他们。尤其是之前落脚的旅店主人看到尤里和卡罗尔，都被他们狼狈的样子吓到了，马上给他们准备房间。
　　“随便使用房间吧。费用就由国家支付了。我已经让人去叫医生，马上就来了。”
　　“抱歉，承蒙恩惠。”
　　尤里对带领他们到房间来的店主道谢，但眉头马上皱了起来。
　　“嗯？国家支付，什么意思？”
　　“那个嘛，”红脸的店主爽朗地大笑起来，“刚才有个国家伟大人物来长老家了。”
　　“国家的……伟大人物？”
　　“因为都是国家付钱，所以让所有人免费住店。看来帝都那边发生了什么事，刚才我们也听到很巨大的爆炸声。”
　　“现在还有什么人会从帝都来这里？”
　　听到店主的话，坐在卡罗尔平躺的床沿的茱迪斯疑惑地问。
　　“因为结界消失了吗？但是只是那样……”
　　“不可能突然前来避难。就算有魔物，骑士团的人也会出动。”
　　雷维说。
　　“果然是那个呢。”
　　帝都上空卷起的艾尔鲁……到底现在帝都变成怎样呢。
　　“怎么说都好，你们慢慢休息吧。你们的话，就算不是现在，我们什么时候都欢迎！”
　　“嗯，谢谢你。”
　　店主挥挥手，走出房间。
　　目送店主离开后，雷维又说：
　　“国家的伟大人物……”
　　“也许知道艾尔鲁的事情。”
　　利塔对尤里说。
　　“让卡罗尔就诊后，我们去找那大人物吧。”
　　“你也要让医生诊治。”尤里阻止利塔，“别焦急。我们都是受伤的人。不治好伤的话，就无法自由活动了。”
　　“但是收集情报是很必要的。”
　　茱迪斯打断他们的对话说：
　　“就算再回去找爱斯特尔和亚雷克瑟，也太鲁莽了。事情结果只会一样。”
　　“的确……”
　　
　　
　　店主请来的医生给大家疗了伤，完成一次治疗后，一行人通过利塔的提议，去找那大人物。但是受伤程度最重的卡罗尔、负责照顾卡罗尔的雷维留在了旅店。虽然雷维被人劝说。先别管卡罗尔，不过他好像不想跟那大人物会面。曾经是帝国骑士团队长修韦恩的雷维，似乎有很多不为人知的过去。
　　留下卡罗尔跟雷维两人，尤里、茱迪斯、拉比特走出旅店，比起刚才，街上多了很多新面孔。这些人跟哈鲁尔本地居民不同，都穿着上等的衣服。边走着，茱迪斯边打量这些人。
　　“是从帝都来的难民吧。”
　　“嗯，只是……”
　　“怎么了？”
　　“不，什么都没有。”
　　利塔担心地问，尤里模棱两可地回答。利塔跟茱迪斯交换眼神。尤里什么都没说，只是沿着大路走。
　　终于看到长老家。这里还是跟以前一样，朴素的木造房子。就在尤里他们想要去敲门时，一群穿着光鲜的人就走出来了，带头的是个有着淡金色头发的少年。少年看到尤里他们，双眼发光。
　　“大家！没事吧。”
　　“原来如此。”
　　尤里没好气地回应。
　　“让旅店免费开放的人是你吧？”
　　下任皇帝候补、约德尔。跟爱斯特尔同为皇族，港口城市卡普瓦·诺尔发生的那件事中，被囚禁，最后被尤里他们所救的少年。
　　“你是谁！”
　　一个贵族老人从约德尔身边走出来，站到尤里他们面前。
　　“太无礼了，你以为你眼前的是……”
　　但是约德尔马上制止了老人。他让老人退下，转向尤里他们。
　　“很多人只身逃了出来，我觉得国家有很大责任。”
　　“嗯，算了。”尤里的态度还是淡然的。
　　“帝都现在怎样了？”
　　尤里的质问似乎踩中了他的痛处。约德尔和站在其背后的贵族都脸色一沉。
　　尤里跟其他同伴无言等待着，终于，约德尔抬起头。
　　“帝都……沙费亚斯已经变成无法住人的城镇了。”
　　尤里廉价肌肉跳了跳，利塔脸露震惊。
　　“无法住人……怎么回事？”
　　回答利塔问题的不是约德尔，而是刚才的老人，他脸色阴郁地说：
　　“镇上的结界魔导器发光……地震跟雷电袭击街道……”
　　“但是真的很恐怖。”
　　约德尔的语气比老人们更加低沉。这时候才终于看到了他身为皇帝候补的气质。
　　“结界魔导器的根部喷射出发光雾一般的东西，扩展到整个帝都中。雾气接触到的植物巨大化、水也变成了毒沼……地狱般的光景……”
　　约德尔说到帝都的情况，尽管规模不同，但尤里他们也经历过同样的情景。
　　“艾尔鲁暴走……”
　　利塔指出重点，尤里还是无言。
　　“光荣的帝国首都沙费亚斯也变成那样子……”
　　另一个老人说，这时候其他老人也说话了。
　　“肯定是亚雷克瑟那家伙做的好事！他要求我们服从他，我们拒绝了，他当时就说给我们点教训！那家伙还派亲卫队来捉我们！”
　　茱迪斯说出疑问：
　　“那你们是怎样平安来到这里的？”
　　“弗伦掩护我们了。”
　　约德尔回答。
　　“因此我们这些避难的人才能来到这里。如果没有他跟他属下的骑士，我们都死光了。”
　　“……虽然我想说，弗伦好厉害，”尤里终于打破沉默了，“我发现难民中没有下镇的人。”
　　茱迪斯跟利塔不由自主看着尤里。刚才尤里看到难民时的态度也许就是这个原因。尤里接着说：
　　“他们怎样了？”
　　约德尔低下头。尤里的眼神变得更加尖锐。沉默了好一会儿，约德尔才艰涩地回答：
　　“……对不起，我看不到。”
　　“你把他们丢在充满艾尔鲁的城镇中。”
　　茱迪斯低声说。约德尔背后的老人慌忙反驳：
　　“我们的性命也很危险！那种状态下不可能疏导所有民众。没办法！我们是没办法！”
　　尤里紧握拳头。拉比特靠近尤里，像在说让尤里冷静的样子。尤里俯视着拉比特，紧握的拳头慢慢松开。
　　“……是吗。”
　　说完，尤里转过身，背对约德尔走开了。
　　“啊……”
　　利塔叫。
　　但是他没有反应，留下约德尔他们，跟拉比特沿着来时的路回去。茱迪斯无言跟上，瞬间呆住的利塔也回过神，慌忙赶上。
　　
　　
　　“是吗，约德尔殿下……”
　　回到旅店的尤里他们，把情况告诉雷维，雷维只是凝视着天空，说出这句话。雷维面前的床上，躺着头上包扎着绷带的卡罗尔。
　　“看来帝都已经被艾尔鲁吞噬了。”站在房间入口附近，背靠墙壁的尤里说，“而位于艾尔鲁中心的恐怕是……”
　　话尾消失在喉咙深处。但就算他不说，大家也明白。除了亚雷克瑟和爱斯特尔以外，不作他想。
　　利塔激动地拍打着身边的桌子。
　　“太乱来了！这样一切罪责都会落在爱斯特尔身上的！”
　　满月之子的力量被发动——
　　“每次力量被强迫使用，都会让身体的消耗剧增吧，只是制御都危险了，现在还在如此危险状态下使用……”
　　利塔激动的声音慢慢变得沉痛。
　　“如果……如果迟了的话……打倒亚雷克瑟时已经……”
　　沉闷的静寂覆盖整个房间。利塔、尤里、茱迪斯也沉默不语。雷维依次眺望着他们的样子，然后想要改变现场气氛那样说：
　　“那个……没有方法能抑制她的力量吗？”
　　利塔没看雷维，只是回答：
　　“有……刚才有。但现在……”
　　还是沉默。雷维无意识地抚摸着下颚的胡须。
　　“啊，对了对了，骑士团怎样了？”
　　“弗伦很努力的样子。”
　　尤里说。
　　“但是根本敌不过覆盖整个帝都的艾尔鲁。”
　　“嗯……”
　　听到这句话，雷维陷入了沉思。
　　过了好一会儿，茱迪斯走到房间窗边。
　　“去问问费罗吧。问他还剩下多少时间。”
　　“事情都这样才去问他，可以吗？”
　　“我经常都能跟巴乌鲁对话。而巴乌鲁是始祖隶长，能了解费罗的意思。”
　　“是吗，那就拜托了。”
　　也许要让意识集中吧，茱迪斯闭上眼睛。这时候突然传来别的声音。
　　“尤里……”
　　“嗯……抱歉，吵醒你了吗，卡罗尔。”
　　床上的卡罗尔睁开眼睛，看着尤里。
　　“身体怎样了？”
　　被尤里温柔地问到，卡罗尔点点头，脸色有点悔恨：“对不起，尤里。”
　　“啊？”
　　“我又拖大家后退了。你们要去帝都吧？”
　　尤里苦笑。
　　“别在意。先治好身体再说。”
　　“嗯，你们不能丢下我哦。”
　　“卡罗尔……”
　　“要基尔多的所有人去营救爱斯特尔……”
　　“嗯，我明白了。来，再睡一会儿。好不好？”
　　“嗯……”
　　卡罗尔再次闭上眼睛。而跟巴乌鲁取得联系的茱迪斯开口说。
　　“无法连接。”
　　“因为巴乌鲁受伤了？”
　　“不，我能跟巴乌鲁沟通……好像是巴乌鲁无法跟费罗交换意见。也许因为艾尔鲁紊乱造成的吧。”
　　“是吗，那就没办法了。”
　　尤里拿起放在脚边的“宇宙戒典”。
　　“无论如何都只有打败亚雷克瑟那混帐了，对吧？”
　　茱迪斯顿时语塞。
　　“……只是那样？”
　　尤里没有回答，转过身去。
　　“我到外面走走。”
　　“尤里？”
　　“你们照顾卡罗尔。”
　　走出房间的尤里身后，只有拉比特跟着。
　　
　　
　　到外面时，天色已经暗下来了。
　　尤里跟拉比特一起沿着道路南下。就在他们走到小镇出口时。
　　“……你打算一个人去吗？”
　　附近的树荫后突然传来声音。尤里停下脚步，约德尔从树荫下走出来。
　　尤里瞥了瞥约德尔，轻轻挠着脑袋。
　　“跟殿下无关。我只是担心下镇的情况，所以去看看。”
　　在哈鲁尔镇再会后，尤里在约德尔面前始终保持冷淡。但尤里本身并不讨厌这个少年。即使关于下镇的那件事中，怒气也不是针对约德尔个人的。眼前这位少年，不会是抛弃下镇居民的人，他很明白这一点。而他身边的人就很有可能了。
　　约德尔试探性地看着尤里，选择了别的话题。
　　“评议会决定对全国通过亚雷克瑟为大罪人的通告。现在驻扎在德伊顿的骑士团正准备攻陷帝都。”
　　“那里到处弥漫着艾尔鲁吧？我认为行不通。”
　　“……爱斯特里瑟在亚雷克瑟身边。”
　　听到约德尔的话，尤里眼神顿变。
　　“你知道……是发现了吗？所以刚才特意没说吧。”
　　少年在某方面似乎特别敏锐。
　　约德尔没有回答尤里的问题问：
　　“亚雷克瑟要把她怎么了？”
　　“什么意思？”
　　“继承皇家血脉的人，都有某种能力。很多人都只有一点点，而爱斯特里瑟就非常优越。选举下任皇帝候补时，有人支持她也是那个理由。”
　　尤里不解地问：
　　“为什么现在才说？”
　　“她的力量是造成这次灾祸的原因吧？”
　　“那又怎样？”
　　被尤里单刀直入地询问，约德尔首次以语带沉寂德回答：
　　“骑士团……不止是要讨伐亚雷克瑟吧。”
　　约德尔那尚余稚气的脸，因为痛苦而扭曲。尤里反而笑了出来。
　　“不会这样的。”
　　说完，尤里迈开步伐，越过沉默的约德尔，向小镇出口走去。约德尔对尤里的背影说：
　　“……因为你回去打败他吗？”
　　尤里再次停下脚步，但没有回头。约德尔继续说：
　　“弗伦说，你经常一个人挑起重担。”
　　“你告诉他，多管闲事。”
　　“……那剑也许只有像你那样的人才配得上。”
　　他口中的剑，是指“宇宙戒典”吧——掌管帝国的皇帝的证明。尤里低声地回答：
　　“你再说什么，我就打你。”
　　“对不起……”
　　留下抱歉的约德尔，尤里走出了小镇。
　　约德尔一直没动，目送着尤里那消失在平原上的背影。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　从哈鲁尔镇到帝都去有两条路。
　　一条是穿过德伊顿驻扎地，然后一直南下。但根据约德尔的话，现在德伊顿驻扎地由弗伦驻守了。尤里避开那路线。坦白说，没有清晰的理由。但总觉得现在不跟弗伦见面比较好。
　　另外一条路就是穿越西南面的克奥依森林，绕过德伊顿驻扎地。对，就是当时刚逃出城堡的爱斯特尔跟尤里、拉比特走过的路。那时候是从帝都到哈鲁尔镇去，但这次却是逆转了。
　　“想起来，很久都没跟你单独出行了，拉比特。”
　　走进森林不久，尤里就对拉比特说。拉比特只是沉默地走着。
　　“我们就在这里遇到卡罗尔和利塔的。明明是不久前发生的事情，却总觉得过了很长一段时日。”
　　即使拉比特没有反应，尤里还接着说。不这样，他大概会发狂吧。除了拉比特，现在他身边没有一个人。最近几乎都是跟同伴们一起行动。连自己都觉得意外，原来他早就习惯那种氛围。
　　“带着公主、躲避到森林……像童话一样。”
　　尤里跟拉比特终于来到森林中熟悉的地方——穿过森林的时候，爱斯特尔以治愈术给受伤的尤里治疗的地方。枯萎的树木还跟当时一样，倒在地上。尤里停下脚步，深深吐一口气，坐在枯木上。身体出奇的沉重，跟巴乌鲁一起坠落时造成的伤还没完全好吧，但不完全因为那样。
　　尤里躺在枯木上。
　　“好累。……拉比特，把一下风哦，拜托了。”
　　“汪。”
　　闭上眼睛，睡魔很快就袭来。逐渐远去的意识中，浮现了每个同伴的脸，然后一一消散。
　　完全失去意识前，尤里唯一看到在自己不远处守护着的拉比特的背影。
　　