　　
　　
　　
　　
　　三、灾厄的序幕
　　
　　
　　信念、觉悟。
　　够了。生存的人遵从这道理生存就好。那是他们的特权。
　　但是，不那样做的人——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“茱迪斯好像睡得很香。”
　　一从非尔提亚号的船舱出来，爱斯特尔就这样说，大伙松了一口气。跟费罗见面后倒下的茱迪斯，被大家放在巴乌鲁背上，搬到船上来。之后就由爱斯特尔照顾她。根据爱斯特尔的话看来，她很累，但性命应该无虞。
　　“怎么突然倒下啊，吓死人了。”
　　卡罗尔一脸安心，尤里看了看茱迪斯正休息的船舱门扉。
　　“她好像一直不眠不休地守护因为成长无法动弹的巴乌鲁。因为不知道魔狩之剑的人什么时候会攻打过来。”
　　“虽然看上去没什么，但她的体力消耗得很严重。”
　　雷维感慨良多地说，利塔很不屑地转过脸。
　　“那家伙是笨蛋……太没用了。”
　　“要前往苗尔梭也要等茱迪斯醒来后才行。现在让她睡吧。”
　　“是啊。”
　　尤里的话得到爱斯特尔的认同。
　　
　　
　　一个男人站在船头甲板上，眺望着迎来夕阳的大海一角。
　　“沐浴夕阳中的大叔也能变成一幅画吧？”
　　尤里走过去，男人终于发现尤里的存在，男人——雷维没有回头。
　　“真是的，这大叔……”
　　尤里挠挠头。
　　“那？为什么在黄昏出来？”
　　“嗯，在特姆扎山上，茱迪斯跟我说的话。”
　　雷维转向尤里那边，也许是倾斜的阳光映照吧，雷维脸上覆盖着阴影，无法看出他的表情。
　　“她说哈尔梅斯式魔导器？以本应该在战争中失去的技术制作出来的魔导器还在活动……你知道这到底怎么回事吗？”
　　尤里沉思。过了好一会儿才说：
　　“……在战争中活下来的家伙，把魔导器制造技术流传出去了吧？”
　　雷维轻轻笑了，仿佛说“只能这么想了”。
　　“如果那人明知道魔导器会对世界造成恶劣影响，还是使用的话……那人真是太恶劣了。”
　　“大叔，难道……”
　　“喂喂，当时的我可是全身燃烧着正义火焰的美少年哦。就算搞错也不是故意的。”
　　“虽然你很在意。”
　　尤里笑了笑。
　　“大叔真不坦白。”
　　“真是的。别要取笑长辈。”
　　雷维又看着大海。尤里正想要离开的时候，雷维的轻声说话乘着海风吹进了他耳朵。
　　“当时……那‘现在’又在哪里呢……”
　　尤里不由自主转头，雷维还是看着海。
　　
　　
　　第二天早上。
　　“没事了吧？”
　　“嗯，爽快多了。”
　　爱斯特尔问，睡醒的茱迪斯笑着回答。正如她所说的，脸色很好。休息了大半天，她的身体已经复原。盘旋在船只上空的巴乌鲁也高兴地鸣叫着。茱迪斯仰首笑了笑。
　　“谢谢你，巴乌鲁，让你担心了。”
　　“我们出发到苗尔梭吧。”
　　利塔建议，尤里也点头同意。
　　“茱迪，那么紧急，真的很抱歉，但能拜托巴乌鲁吗？”
　　“这件事情……”
　　“嗯？”
　　茱迪斯说出了让巴乌鲁直接搬运非艾尔提亚号的方法。看来苗尔梭漂浮在距离这里很远的的天空上。一行人长期在巴乌鲁背上飞行，危险度会不断提高。所以直接把船体吊在巴乌鲁身体上会比较安全，巴乌鲁也能以安定的姿势飞翔，负担反而更轻。
　　“那真是太好了……真的可以吗？”
　　“嗯，这是巴乌鲁提议的。”
　　“是吗，谢谢你，巴乌鲁。”
　　大家马上着手准备。巴乌鲁降低身体，他们用绳索绑住他的身体，然后用绳子的另一头系紧船身。牢牢固定。作业完毕后，巴乌鲁再次飞上天空，同时船也往上升。船底啪唰一声，离开了水面。
　　爱斯特尔感叹地说：
　　“好厉害。”
　　“真好玩。”
　　船只整备员托克纳格震惊得双眼圆瞪。
　　“不需要掌舵了。那我不就失业了。”
　　“哈哈哈，就当作是休息一下好了。”
　　雷维笑。尤里转向茱迪斯。
　　“好，到苗尔梭去吧。”
　　“嗯，那巴乌鲁——”
　　就在茱迪斯想跟巴乌鲁说话的时候。
　　“等一下，我想先说几句。”
　　卡罗尔突然说，他表情很认真，回头看着他的茱迪斯思考了一会儿，马上就领悟了。
　　“关于我的？”
　　“嗯……”
　　基尔多的原则——
　　“卡罗尔……”
　　爱斯特尔想说什么，但雷维阻止了他。
　　“那是基尔多的事。旁人别管。”
　　虽然爱斯特尔还是很不安，但最后还是沉默了。在大家的注视下，卡罗尔再次开口：
　　“我一直在想，作为基尔多应该是怎样的。作为基尔多还是应该要决定自己下一步该做的。”
　　“要怎样决定呢？”
　　尤里问。卡罗尔点点头，然后认真地仰望着茱迪斯。
　　“我说过了，基尔多最重要的是遵守规则。打破规则就要受到严厉的惩罚，就算是朋友或兄弟也不行。因为那是基尔多的骄傲。”
　　“嗯。”
　　“所以……”卡罗尔顿住了，有人吞了吞口水。
　　然后卡罗尔干脆地说：
　　“大家一起接受惩罚吧。”
　　“呃……？”
　　茱迪斯吃惊地叫。卡罗尔接着说：
　　“我不知道茱迪斯为了世界一个人努力。但是正因为不知道，所以才无法帮助同伴吧？所以我也一定要接受惩罚。”
　　茱迪斯还是呆呆的。卡罗尔对尤里说：
　　“尤里。”
　　“什么？”
　　“尤里你为了自己的道路也有秘密。而且，那不是为了同伴好，反而会把同伴牵扯进危险中。”
　　“算是吧……”
　　“所以你也要接受处罚。”
　　四周陷入静寂。但有人突然扬声说话，是利塔，她说：
　　“好狡猾的人。”
　　卡罗尔没有理会利塔的反驳，只是遥望着某处说：
　　“规则很重要，但是因为做了正确的事情而违反规则还应该接受惩罚吗……说真的，我不明白。”
　　卡罗尔的视线回到尤里和茱迪斯身上。
　　“所以我就觉得大家全部受罚，重新来过。这样不行吗？”
　　尤里沉默了一下，然后说：
　　“也许我还有什么秘密哦？”
　　卡罗尔摇头。
　　“如果无法得到你信任，我也没办法。那是我不好。”
　　“也许我还会破坏基尔多必须的魔导器哦？”这次轮到茱迪斯问。
　　“你是为了基尔多才违反组织。”
　　“但那是为了拯救世界。”
　　“就是为了守护这个，才会建立基尔多吧。在容许范围内是没问题的。”
　　“那规则还有意义吗？”
　　利塔毫不留情地问，雷维笑了出来。
　　“哈哈哈，我没听说过有那样的基尔多。不过满有趣啊。”
　　“呼呼……”
　　看着他们这行人的爱斯特尔也放心地笑了起来。陷入沉思的尤里深深叹了口气，微笑。
　　“卡罗尔，你真厉害。虽然我能想到自己要怎么办，但无法兼顾到同伴。那是我想不到的惩罚方法。”
　　“我只是想跟大家继续旅行而已。”
　　也许被褒奖觉得害羞吧，卡罗尔满脸通红。
　　“想让大家的道路和凛凛明星的道路同步。”
　　“是吗……是啊。茱迪，就是这样吧。”
　　“你们真是奇怪……”
　　嘟囔完这一句，茱迪斯微笑了。
　　“但是并不讨厌。”
　　“那凛凛明星再次出发！”
　　卡罗尔元气十足地举起手。利塔转过身。
　　“真是凑合。基尔多就是这样了？”
　　“跟多恩的基尔多不同呢。”
　　雷维呼呼地笑着，爱斯特尔点头。
　　“但很不错呢。”
　　“汪！”
　　躺在甲板上，竖起耳朵的拉彼特，像赞同似的吠了一声。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　巴乌鲁穿过云层，朝西边飞去。
　　越过大海、越过山峰。飞了整整两天，终于找到目标了。飘浮在地面上完全看不到的高度的城镇。下半部分是半球形，整个小镇被巨大水母形状啫哩外膜包裹着。
　　以手遮挡阳光，从甲板眺望小镇模样的雷维，惊叹道：
　　“想不到会有飞翔的街道。”
　　“不过它周边那些很大的是什么东西？！像生物哦？”
　　“那些是始祖隶长。”茱迪斯回答利塔的疑问，“我之前也没见过。”
　　“始祖隶长？那为什么要把整个小镇吞噬啊？”
　　“我也不知道。”
　　“我完全不知道世界上竟然有这种小镇。”
　　爱斯特尔完全被眼前的光景折服了。茱迪斯歪着脑袋说：
　　“苗尔梭已经很长一段年月都没有跟外界接触过了。”
　　“就这样靠近，没问题吗？”
　　“没问题。有巴乌鲁在，应该能进去的。”
　　茱迪斯的话并不是谎言。巴乌鲁一靠近，巨大的水母身体一部分空出了一个洞。就这样把巴乌鲁和吊在巴乌鲁身上的非艾尔提亚号吸进去了。
　　
　　
　　小镇内部的空气很澄净清爽。
　　“好不可思议的景色呢。”
　　卡罗尔说得对。矗立在四周的房子的形状和材料都跟地面上的不同。同样是克里提亚族的街道，应该跟特姆扎小镇相近吧。但跟特姆扎街道不同的是，它完全保留了原形。
　　“好多克里提亚族人……”
　　正如爱斯特尔所说，广场四处都是在街上生活的人。大家都跟茱迪斯一样，耳朵尖尖的。的确是克里提亚族。在地上难得一见的种族竟然如此密集地聚集生活，让人仿佛进入了一个童话世界。
　　另一方面，利塔好像更在意其他事情。
　　“有很多我不认识的魔导器……”
　　广场一隅。跟小镇其他地方不同，那里倒放着几个布满尘埃的魔导器，那是在地面上没有的类型。尤里也在注意同样的东西。
　　“创造魔导器的民族。看来是真的。”
　　“也许在这里能找到解决爱斯特尔力量的办法呢。”
　　“对，那就好了……”
　　离开在聊着天的尤里、爱斯特尔身边，卡罗尔跟利塔走近魔导器。
　　“没运作呢。”
　　“没有魔核，只有筐体。”
　　“这小镇舍弃了魔导器。”
　　茱迪斯站在两人背后说。
　　“这里的魔导器都是很久以前的款式。”
　　“怎么回事？”
　　卡罗尔问，但回答的不是茱迪斯。
　　“这是我们选择的生活方式。”
　　除了茱迪斯，所有人都被这把陌生的声音吓得猛回头。是一位老人家，一个穿着袍子下摆长得要踩到的老人。胡子、眉毛都花白了，看来年龄很大了。
　　茱迪斯从同伴当中走向前，笑着鞠躬：
　　“很久不见了，长老大人。”
　　
　　
　　“听到外面那么吵，我就出来看看了，原来是你。”
　　老人、就是克里提亚族的长老看着茱迪斯，呵呵地笑开了。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　茱迪斯点点头，转身介绍尤里他们：
　　“他们是跟我一起旅行的人。”
　　“嗯。”
　　长老靠近站在茱迪斯身后的尤里，看着他手腕上的腕环。
　　“这是……魔导器吧。你在用？”
　　“嗯，我在用武醒魔导器。”
　　尤里回答，长老那花白的头颅歪了歪。
　　“嗯，我还以为地面上的人跟我们一样，已经不用魔导器了……”
　　“这里的魔导器有特别的术式，所以没用吗？”
　　想起哈尔梅斯式魔导器的事情，爱斯特尔问。长老爽脆地摇头。
　　“魔导器上没什么特别的东西。”
　　“呃？”
　　“所谓的魔导器，不过是把圣核的碎片施以术式，使之变成魔核，再以艾尔鲁为能量——”
　　“魔核是……圣核的碎片？”
　　“左大人是这样说的。圣核的力量太过强大了。不止是这样，圣核还是比宝石更贵重的石头。因此碾碎、加上术式抑制它的力量，不过同时数量也激增了。左大人说魔核就是那样做出来的。”
　　大家都沉默了。终于，尤里悠悠地开口。
　　“……真是讽刺。”
　　嗯，卡罗尔点头。
　　“讨厌魔导器的始祖隶长诞生出的魔核，竟然是制造魔导器必须的材料。”
　　“费罗没有提到圣核的事情，也许是不想触及吧。”
　　雷维疑惑地推测。茱迪斯转向长老说：
　　“长老大人，我希望你能更详细地告诉我们。”
　　“我们正在调查魔导器在过去担任什么角色。”
　　尤里开口说。
　　“如果那被称为灾祸，要怎样治理呢？苗尔梭应该有传承吧？希望你能告诉我们。”
　　“嗯，好的。”
　　长老轻松地答应了。
　　“别站在这里了，你们先到我屋子去，等着我吧。”
　　然后长老想要离开了。雷维慌忙喊住他。
　　“喂喂，你去哪里？”
　　“我的日课——散步途中，再走一会儿就回去了。”
　　留下这句话，长老迅速走开了。大家面面相觑。
　　“好……奇怪的人。”
　　“基本上克里提亚族的人都是很自我的。”
　　听到卡罗尔的感想，茱迪斯笑着说：
　　“开朗无味、乐天乐观。不好不坏。长老大人就是这些人的长老。”
　　“不过茱迪斯也有这种性格呢。”
　　尤里说着，茱迪斯出乎意料地眨了眨眼。
　　“真奇怪。我觉得自己很不同呢。”
　　“哈哈，怎么都好，我们接受。先到长老家看看吧。”
　　
　　
　　在熟悉小镇地形的茱迪斯带领下，一行人来到了小镇外围一座红色屋顶的房子前。据说这就是克里提亚族长老居住的房子。不算特别大、特别豪华，只是很普通的民房。
　　他们进入屋内，等待着，大概过了一刻多时间，长老就回来了。
　　“我回来了。”
　　“啊，你回来了。”
　　爱斯特尔反射性地回答。但从客观上来看，也许是非常奇怪的情景。这里是长老家，尤里他们是客人。
　　爱斯特尔的反应就先别说了，长老完全不在意的样子。
　　“久等了。大家都里面去吧。”
　　长老所指的是纵长屋子的里面。墙壁上挂着一块布。长老站在墙壁前，拉了拉天花板垂下来的绳子，布左右分开，现出了墙壁的表面，但上面什么都没写。
　　“这就是苗尔梭传承至今的东西。”
　　“只是普通墙壁吧？”
　　雷维说出理所当然的疑问，长老挥挥手，把茱迪斯叫来。
　　“茱迪斯，你用‘纳吉谷’触摸墙壁，然后吟唱——浮现在迷雾中的梦之都，那是现实的延续。”
　　“浮现在迷雾中的梦之都，那是现实的延续……？”
　　尽管有点怀疑，但茱迪斯还是重复长老的话。突然，墙壁上浮现了鲜明的色彩。
　　“这是……”
　　长老对惊讶的利塔说明。
　　“我们克里提亚族拥有读取积存在物体上情报的‘纳吉谷’古老力量。根据那力量和口传的秘文，就能让壁画的真实模样重现。”
　　墙壁上浮现的画很奇怪。天空一面延伸着灰色的迷雾，地面上站着一些挥剑互相对立的人物。就在人们想要交锋时，出现了一只异形生物——
　　“好、好恶心的图画……”
　　卡罗尔说，触碰着壁画的茱迪斯以朗诵诗文的口吻说：
　　“克里提亚是智慧的民族，建立巨大的格拉伊奥斯基础、古代的贤人……”
　　壁画上浮现古代文字。
　　“贤明的智慧是灾祸吗。我们手上的魔导器，是会惠泽天地还是变成星星之血，污染艾尔鲁。”
　　“……利塔说得果然对，艾尔鲁之乱过去也曾经发生过。”
　　听到茱迪斯的话，爱斯特尔低喃，利塔无言地凝视着壁画。尤里指着壁画上灰色阴暗的部分。
　　“这是代表艾尔鲁紊乱吗？”
　　简直就像从天空吞噬整个世界的样子。
　　“嗯，大量的艾尔鲁会吞并整个世界。”
　　长老回答尤里的问题，茱迪斯继续朗读。
　　“艾尔鲁的污秽，招来极大的灾祸，我们很恐惧地把这命名为吞星。”
　　“吞……星？”
　　“这里世界就像一颗星星那样被紧急力量消灭。”
　　“整个世界吗……”
　　一直不语的利塔终于打破沉默说话，跟尤里不同，她指着壁画的地面部分。
　　“难道这代表始祖隶长？”
　　跟人类一起面对黑暗的异形动物。
　　雷维点点头。
　　“魔物一样的东西跟人类一起挑战怪物。”
　　“结果古代格拉伊奥斯文明灭亡，但吞星终于被镇压住。”
　　长老附加说明：
　　“关于那一点，我们这样的生活方式就是明证。”
　　就是说，这图画是吞星以及吞星被镇压的图样。
　　“传承到此为止？茱迪斯？”
　　卡罗尔问。但茱迪斯没有马上回答。
　　“茱迪斯？”
　　重复问了一次，茱迪斯才稍微叹息，再次说出传承的话。
　　“……接受世界的祈祷，满月之子把生命燃烧殆尽，吞星终于从虚空中散去。”
　　“什么？”
　　尤里眉间跳了跳。茱迪斯继续说：
　　“世界永远延续。但我们不能忘记罪孽。传达给这个世界……亚斯尔、二四零。”
　　“满月之子把生命燃烧殆尽……怎么回事？！”
　　利塔咬牙问道，茱迪斯什么都没说。长老插嘴道：
　　“每个词语都是蕴含着某种意思被传承下来的。”
　　“但是……！”
　　“总之创造出魔导器、把一个文明导向灭亡的事，让我们的祖先舍弃魔导器，选择跟外界断绝联系的道路。”
　　长老说完的同时，爱斯特尔突然转身跑出去了，什么都没说就离开了长老家。
　　“爱斯特尔！”
　　卡罗尔跟利塔想追上去，但被尤里制止了。
　　“让她静一静吧。”
　　现在的爱斯特尔想一个人独处吧。
　　
　　
　　制止卡罗尔和利塔后，尤里转向长老。
　　“谢谢你，老爷爷，你的意见很值得参考。”
　　“嗯。我还有更加值得参考的资料，比如能让所有料理变得美味的的丘乌里……”
　　“不用了。”
　　茱迪斯打断长老的话。
　　“能借一个地方让我们休息一下吗？在我同伴冷静下来前，我们希望能在这里呆着。”
　　“嗯……那就用隔壁的房子吧。现在没人用了。”
　　“太好了，那走吧。”
　　茱迪斯催促，一行人除了爱斯特尔跟在她身后。
　　
　　
　　虽然说现在没人在用，但长老提供的房子收拾得很干净。看来经常有人整理。想到这里应该没外来客人，所以应该是为了给克里提亚族的人居住吧。
　　“世界之祸、吞星吗……”
　　进入类似寝室的房间，卡罗尔一开口就说出刚才听到的传承一部分。在他旁边挽着手的利塔，一直沉思着。
　　尤里把剑靠在墙壁上，直接坐在地板上说：
　　“根据那传承，之前会发生吞星，并不是因为满月之子。”
　　但雷维提出了异议：
　　“接受世界的祈祷，满月之子把生命燃烧殆尽……”
　　“吞星的原因是满月之子绝命，这样也许能避免危机。”
　　茱迪斯冷静地分析，大家都沉默。
　　“但是，”卡罗尔再次扬声说。“我们现在还是把造成世界艾尔鲁紊乱的哈尔梅斯式魔导器制止比较好……”
　　“也许不止是哈尔梅斯式了。”尤里推测，“根据那传承，所有魔导器都感应到艾尔鲁紊乱了。不是吗，利塔？”
　　尤里把问题丢给她，无言的利塔终于松开了挽着的双手。严肃的表情稍微收敛。
　　“长老说魔导器上没什么特别的。就是说出错的是因为术式和使用的艾尔鲁量的多少。”
　　总结来说，魔导器消费了艾尔鲁，不管是不是哈尔梅斯式魔导器，它们都扰乱了世界艾尔鲁的平衡。尤里释放剑术时使用的武醒魔导器也肯定是需要艾尔鲁作为能量的。只要消费艾尔鲁，就会刺激世界上的艾尔鲁源泉，使之产生大量艾尔鲁，扰乱世界的和谐。
　　“哈尔梅斯式也好，满月之子也好，本质上有存在着危险。魔导器的数量继续增加的话，迟早都会发生吞星现象。始祖隶长就是害怕这一天吧。”
　　“果然是那样吗……”
　　尤里叹息。利塔悔恨的双手交握。
　　“不想承认……！我一直想错的不是魔导器，而是使用魔导器的人。我一直那么相信……但原来错了……”
　　比任何人都更加在意的利塔。她的心情大家都很明白。但是现在必须考虑接下来的解决办法。他们已经和费罗约定了。他们会想办法处理艾尔鲁紊乱的问题。
　　“那……必须让全部的魔导器停止吗？就像苗尔梭的人那样？”
　　卡罗尔惶恐地问，但雷维马上就否定了。
　　“那是不可能的。我们的生活已经无法缺少魔导器了，结界魔导器、水道魔导器……当然还有武醒魔导器。”
　　尤里看着自己手腕上的武醒魔导器。
　　“的确……没有了这东西，我是无法跟厉害的怪物战斗了。”
　　“就算使用魔导器，只要不刺激艾尔鲁源泉就好了……”
　　茱迪斯摇摇头说：
　　“那是梦话。”
　　瞬间，利塔想起了什么。
　　“利索玛塔公式……！”
　　“什么？”
　　尤里问。利塔用食指抚这唇瓣说：
　　“所有物体都是艾尔鲁的升华、还原、构筑、分解而构成的……一个未知的理论预料艾尔鲁的构成是能够自由干预的。世界上的魔导士都不停追求现代魔导学的最终顶点，希望能确立这个理论。”
　　“那就是利索玛塔公式？”
　　“嗯，只要确立了，应该就能轻松制御艾尔鲁。当然需要能把艾尔鲁变换来的力量再次变为艾尔鲁的未知术式……”
　　但是，现在利塔已经想到公式的关键。
　　“现在爱斯特尔的力量直接干涉艾尔鲁。最接近利索玛塔公式的存在是爱斯特尔。以公式的力量……干涉满月之子的力量，互相抵消或许……”
　　“虽然目前还不太明白。”
　　与其说寻求某人的答案，不如说利塔为了证明自己的思路二重复说着专业的术语，尤里打断她的话。
　　“只要公式实现了，爱斯特尔就能安心活下去？”
　　“能制约增加过剩的艾尔鲁，吞星就不会出现了。”
　　茱迪斯在某种程度上能理解利塔的话。卡罗尔双眼发光。
　　“利塔你好厉害！”
　　“但是，”雷维又提出否定性的见解，“你说要去寻找世界学者都无法实现的公式？那应该是梦话吧？”
　　利塔握紧拳头。
　　“我绝对会找到的！为了爱斯特尔，也为我自己！”
　　“……是吗。”
　　听到利塔的话雷维不知为何轻轻叹息。然后身体一转，想要离开房间。
　　“咦？你要去哪里啊，雷维？”
　　“散步。拯救世界、魔导器的最终顶点这些太伟大了，大叔有点累了。”
　　说完，雷维走出了房子。
　　
　　
　　“雷维怎么了？”
　　“不知道。”
　　卡罗尔惊讶地问，尤里只是耸耸肩。经常都吊儿郎当的雷维，刚才的态度的确很古怪。
　　但是现在先别想了。
　　“公式是不错。”茱迪斯面露难色地指出问题所在，“这段时间艾尔鲁紊乱会越来越严重的。”
　　“没错。总之一定要找出创造哈尔梅斯式魔导器的家伙。”
　　尤里也赞同这意见。
　　“也许真如费罗所说，一切都迟了。”
　　假如利塔或者其他魔导士证明了利索玛塔公式，那时候艾尔鲁的紊乱也许到了不可调整的阶段了，到时候一切都没意义了。
　　利塔想了想说：
　　“但是要怎么寻找呢？托克纳格说，非艾尔提亚号的驱动魔导器是从‘幸福市场’内部某处得来的。”
　　利塔的话让尤里皱起眉头。
　　“流通路径不同吧。这样调查有困难的话，之后……狙击圣核的人吗。魔核不是从圣核演变来的吗？”
　　卡罗尔表情有点光亮，但马上又暗下去了。
　　“弗伦跟南他们……”
　　“嗯。”
　　尤里淡然地点头。
　　“也许会……变成战争……？”
　　“看双方的举动吧。”
　　尤里回答道，就在这时候——
　　伴随着巨大的声响，房间的地板摇晃起来。
　　“什么？”
　　“外面！”
　　
　　
　　发生异变的地方时刚才尤里他们跟克里提亚族长老见面的广场。一踏入广场，利塔的脸色就大变。
　　“魔导器启动了，为什么……？”
　　茱迪斯朝启动的魔导器跑去。利塔也同样站在魔导器面前。
　　“魔核被安装上了。”
　　“这里写着什么……传送魔导器？”
　　茱迪斯把字念出来，尤里眼神变得尖锐。
　　“就是说，有人走出了苗尔棱？”
　　“没错。”
　　这时候长老出现了。
　　“怎么……魔导器动了起来。到底发生什么事了？”
　　“有人离开了小镇。”
　　卡罗尔说，利塔像发现某事那样，禁张地问：
　　“爱斯特尔……爱斯特尔在哪里？”
　　“说起来，大叔也不在啊。”
　　尤里低喃，长老“嗯”沉吟着。
　　“这里的魔导器从以前开始就遗失了重要的魔核……”
　　“应该是从外面带来的魔核吧。”
　　利塔脸色苍白地回答长老的疑问。
　　“不调整，只是安装应该无法启动的。爱斯特尔的话另作别论。如果能直接干预艾尔鲁，结合魔核的术式也许就能构成艾尔鲁了。”
　　但是问题是为什么爱斯特尔要这样做。茱迪斯严肃地看向长老。
　　“长老大人，能不能让大家找找，我们的同伴是否还在小镇了？”
　　“嗯，可以。”
　　“我们也去吧。”
　　尤里对在场的人喊。
　　
　　
　　结果，到处也找不到爱斯特尔。还有雷维也是。
　　“他们也去散步了。”
　　“瞒着我们离开小镇？怎么可能！”
　　也许是性格使然吧，长老悠闲地猜测着，但被卡罗尔反驳。
　　“总之要离开小镇去找！”
　　利塔的眼神很僵硬。尤里一个人深思着。突然一道熟悉的声音闪过脑海——
　　（当时……那‘现在’又在哪里呢……）
　　尤里想起出航潜的情景。在帝都沙费亚斯牢房中听到的那对话。
　　“出来。”
　　“我正睡得舒服呢……”
　　——让骑士团长直接来找你，你是谁呢，大叔。
　　尤里不由自主咬牙道：
　　“……为什么现在才想起来……！”
　　“尤里？”
　　“我有种不祥预感……”
　　“快、快点追吧！”
　　茱迪斯快速抓住跑出去的卡罗尔和利塔的手。
　　“我明白你们的心情，但先冷静。”
　　“你！不担心吗！”
　　面对利塔的斥责，茱迪斯不为所动。
　　“担心，所以才要冷静思考，对吧？”
　　被反驳一句，利塔的头脑也冷却了一点。
　　“是啊……嗯……我明白，对不起。”
　　茱迪斯微笑，然后问长老。
　　“长老大人，你有什么线索吗？”
　　“这个啊，也许苗尔棱之主会知道什么。”
　　苗尔棱之主就是覆盖着这个小镇的生物。茱迪斯理解性地点头，仰望天空。
　　“是始祖隶长。他们应该能感应魔导器的艾尔鲁流向……问问他们吧？他们会说话吗？”
　　短暂的静寂后，
　　“对……西边……沙滩……小镇？”
　　也许说完了吧，茱迪斯歪着脑袋，对尤里他们说：
　　“虽然不太清楚，沙漠街道……而且不是曼塔伊克，是朝约姆戈恩德方向去了。”
　　“之前跟德科相遇的小镇。好，马上到那里去吧。”
　　利塔跟卡罗尔、拉比特率先走向小镇出口，尤里跟茱迪斯跟在其后。长老把茱迪斯喊住了。
　　“你要去？”
　　“嗯。”
　　“没必要担任辛苦的工作。就这样不好吗？”
　　“谢谢你，长老，但我现在一点都不辛苦。”
　　“嗯——”
　　“呼呼，长老大人你到外面世界看看就知道。”
　　说完，茱迪斯就迈开脚步，追上尤里他们。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　飞翔在空中的巴乌鲁脚下就是沙漠小镇约姆戈恩。
　　但是当巴乌鲁降低高度，非艾尔提亚号降落地面时，尤里他们都被眼前都光景吓到了。
　　四处都是乱舞的沙粒和干风，还有被沙粒覆盖的腐朽建筑物。当然，到处都不见人烟。
　　“这……”
　　“怎么了？完全一个废墟……”
　　卡罗尔呆呆地问，利塔拿起埋在沙粒中的柱子碎片研究，摇头。
　　“不是一两天的事情……这些遗迹都有几百年历史。”
　　回想起来，这约姆戈恩小镇一开始就很奇怪。人们都穿着古老款式的衣服、之前的幽灵日记、街上居民那不合时的对话。
　　“就是说……”
　　“安静，有人在。”
　　茱迪斯制止想解释的利塔说下去。一看，以前到访时，被称为贤人之馆的地方有两道影子。其中一个是留着银色长发的男性。
　　“德科！”
　　而另外一个就不是人形状的了。一开始以为是魔物，但有有点不同。尤里记得那身影。
　　“那家伙是……沙漠中晕倒前看到的……”
　　像龙的生物。
　　尤里他们眼前，德科骑着那生物飞走了。利塔啧了一声。
　　“虽然有事想问那家伙，但首先找到爱斯特尔……”
　　但就在这时候。
　　“逃走了吗……”
　　背后突入起来的声音让尤里他们回头，一个陌生人站在那里，身上有这凌厉的威严气息，是位全身穿着漂亮铠甲的骑士。他仰望着类似龙的生物飞走的背影。
　　“没时间了。虽然遗憾，但必须制止他们。”
　　那声音跟模样让尤里想起了一个人物。
　　“亚雷克瑟……”
　　尤里喊出骑士的名字。
　　“为什么你会在这里？”
　　“嗯？呃……”
　　亚雷克瑟好像刚才发现尤里的存在，淡淡地笑了。
　　“你们来找公主吗？你们还知道这地方呢。”
　　“你知道爱斯特尔在哪里？”
　　利塔靠近亚雷克瑟。但下个瞬间亚雷克瑟拔出剑，挥动了一下。
　　“！”
　　“呃！”
　　亚雷克瑟的剑朝利塔斜斜划过。你利塔快一步感应到对手杀气的茱迪斯快速窜进两人间，一枪柄挡住了剑。
　　“你、你干嘛！”
　　“哼。”
　　面对卡罗尔的怒吼，亚雷克瑟只是哼了一声，然后再次举起剑。这次茱迪斯挡不住，连人带枪往斜后方飞去。在快要撞上地面的时候，尤里抱住了茱迪斯。同时尤里的眼神变得锐利，看着亚雷克瑟。
　　“开什么玩笑呢，骑士团团长？”
　　“无法用言语表达对你们的感谢，”亚雷克瑟笑着说，“全靠你们无聊的正义感，我才能安静进行工作。拉古乌跟巴尔波斯都那么英勇，你们却把他们斗垮了。真是厉害的小丑。”
　　“……呃？呃？”
　　无法消化现状的卡罗尔双眼圆瞪。另一方面，尤里脸上的危险神色也不断增加，显出杀气的情绪。亚雷克瑟只是笑着。
　　“但是小丑的闹剧到此为止了。你们是时候下台了。”
　　“……原来是这样。”尤里唾弃的说，“一切都是你策划的黑幕？亚雷克瑟，你还有脸笑！”
　　亚雷克瑟发出高声量的讽刺笑声。尤里拔出剑，戒备着。但亚雷克瑟身后出现的，是他身边的骑士团近卫队。想要威吓尤里一样，这时又一支骑士队从另外一个方向出现了。不是亚雷克瑟的后援军。证据就是走在队伍前头的金发骑士、像保护尤里他们那样，走进了拔剑的亲卫队和尤里他们一行人之间。
　　“骑士团团长！”
　　“哼，有一个小丑出场。”
　　“弗伦……”
　　突然出现的弗伦没有理会尤里的轻呼，只是看着亚雷克瑟。然后，他也吃惊地问：
　　“团长！为什么！？被誉为帝国骑士团荣耀的你，为什么要谋反……”
　　“？！”
　　尤里他们斗脸露惊愕。亚雷克瑟轻蔑地看着弗伦。
　　“不是谋反。而是真正支配者应该走的霸道。”
　　“你要背叛约德尔殿下的信任吗？”
　　“约德尔殿下……嗯，一定要让殿下退位。”
　　亚雷克瑟嘲讽地笑了笑。这时候从对峙人马以外的地方传来一个声音。
　　“殿下，准备完毕。”
　　地势稍高的沙丘上，站着一个打扮奇怪的男人。男人身边有两位少女，卡罗尔叫：
　　“耶卡！？”
　　“辛苦了。”
　　亚雷克瑟淡淡回应耶卡的话。
　　“那我就按照约定，前往巴克提安了，这里交给你。……还要搞定约德尔。”
　　“yes，殿下。”
　　被亲卫队包围着，亚雷克瑟离开现场。
　　“站住！亚雷克瑟！”
　　“别想逃！”
　　弗伦跟尤里想要一起追上去，但耶卡的部下格修和多洛华特从沙丘上跳下来，站在他们面前。
　　“别想通过。”
　　“如果你们妨碍着……”
　　在尤里背后站起来的茱迪斯举起枪。
　　“让开！”
　　利塔开始吟唱咒术。亚雷克瑟已经越走越远了。耶卡眺望着他的背影说：
　　“尤里你们的皇子在巴克提安神殿。”
　　“什么！？”
　　“不快点赶去就来不及了。”
　　说完，多洛华特往地面投掷了什么东西。伴随着细微的炸裂声，烟雾四起。是那东西，在哈利奥多时使用过的特殊烟雾弹。
　　“呃……”
　　“去追亚雷克瑟和耶卡！”
　　弗伦边挥散烟雾，边对部下们下命令，但已经来不及了。
　　烟雾散去时，耶卡跟亚雷克瑟德踪影都消失了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　弗伦的直属部下追赶着亚雷克瑟和耶卡，前往沙漠。
　　尤里一直无言地看着弗伦。弗伦也没有避开。
　　“尤里！我们也要去追！”
　　卡罗尔咋呼着，但尤里没有动。弗伦身边的苏提亚走过来，眼神严厉地看着尤里。但尤里完全不在意。
　　“尤里……”
　　“……弗伦，你过来一下。”
　　尤里低声说。弗伦点点头。
　　“我知道了，在那边谈吧。”
　　“喂！现在不是聊天的时候……”
　　利塔大喊着，但他们还是在被黄沙淹没的街道上开始散步。
　　“你来做什么？”
　　远离同伴和部下，一踏入崩溃的房子遗迹背后，走在前头的尤里就回头，单刀直入地问。
　　“骑士团得到更高地位，不就能纠正国家的不良风气吗？”
　　弗伦没有回答，一脸苦涩地不知道该如何回答尤里的问题。
　　“诺多泊利卡的武力镇压、搜索圣核，全部都是亚雷克瑟的命令吧？”
　　“……”
　　“你被利用了，多恩跟贝利乌斯都因为那混蛋死掉了！一直在他身边的你，现在才发现吗？”
　　弗伦终于说话了：
　　“对不起……”
　　完全不像平常的他的脆弱口吻。尤里的表情变得更加严肃。
　　“为什么？因为约德尔信任亚雷克瑟？”
　　“殿下没错，全都是相信亚雷克瑟的我的责任。”
　　“告诉我，发生什么事了？再效忠于前骑士团团长也没意义了吧。”
　　沉默中，弗伦紧握拳头。然后，悔恨地咬咬牙，垂下头说：
　　“……把哈利奥多变成军事据点，暗地里煽动帝国和基尔多的争斗，开发被禁止的魔导器，甚至取缔骑士团亲卫队，让哈拉克雷斯私有化——一切都是亚雷克瑟为了一己私欲做出的行为。”
　　“所以在诺多泊利卡你负责协助。真是出色的骑士。对国忠诚，审视了不起。”
　　“骑士团长……不，亚雷克瑟以前不是那样的。你也应该知道。正义的人能直率地活下去，这是亚雷克瑟的理想。所以我才……”
　　“那不足以成为你丢弃自己责任的借口。”
　　尤里辛辣地责问，让弗伦情绪更差了。有见及此，尤里表情一变，叹息。
　　“诱拐爱斯特尔的我没资格说出那么义正词严的话。”
　　“不，从根本来说，是我没有看穿亚雷克瑟的本性。……就算感到疑问作为骑士还是执行命令。”
　　根据弗伦的话，亚雷克瑟和信奉他的一派已经对帝国和约德尔举起谋反旗帜，开始独立运动。而骑士团的所有人都深
　　受打击，因为谋反的人是自己一直尊敬信赖的帝国骑士团团长亚雷克瑟。除了弗伦这样的例外，骑士中有很多人赞同亚雷克瑟，而且拥有压倒性破坏力的兵器哈拉克雷斯也落入亚雷克瑟手中。
　　“因为我不假思索而造成了这次的事情……”
　　弗伦用力咬唇。尤里想要说什么安慰他，突然背后传来别的声音。
　　“叹息时你的工作吗？”
　　“你，太无礼了！”
　　原来是利塔。而训斥利塔的是同为魔导士、跟在弗伦身边的维切尔。以卡罗尔为首的“凛凛明星”的人和苏提亚，像是追赶尤里和弗伦而来。
　　弗伦转向利塔跟维切尔那边。
　　“不，她说得对。我必须负起责任。我一定要救出爱斯特里瑟公主。所以——维切尔、苏提亚。”
　　“是！”
　　“你们要跟尤里他们一起保护约德尔殿下。”
　　苏提亚跟维切尔一脸惊讶，更惊讶的是尤里。
　　“啊！？”
　　“带走爱斯特里瑟公主的是跟亚雷克瑟狼狈为奸的骑士团亲卫队。我们无法阻止。我有救出她的义务。”
　　“队长！那约德尔殿下要怎么办？”
　　瞬间呆住的苏提亚慌忙反问。
　　“如果殿下有什么不测，帝国就……”
　　“你说的对，所以要集合我们队伍的力量，守护约德尔殿下。”
　　“但是，队长呢？”
　　“真是的……”
　　听到苏提亚的语调越来越高亢，尤里无奈地叹息：
　　“我不是为了惩罚你吼你的。救出爱斯特尔任务交给我我们凛凛明星。”
　　“尤里！但是……”
　　“不能违反了事情的轻重缓急。你也应该做的事情吧……去守护约德尔殿下。”
　　“尤里……”
　　苏提亚再对弗伦喊：
　　“队长，分秒必争！马上前往约德尔殿下那里吧！”
　　“……我明白了。”
　　犹豫数秒后，弗伦听从苏提亚的建议。转身在尤里他们里面前离开。但弗伦走了几步就停住了，整个人已经回复平常的冷静和语气，他对尤里说：
　　“巴克提安神殿位于西比奥尼雅大陆北面。亚雷克瑟打算用哈拉克雷斯前往哪里吧。我部下准备了该处的地图，收下吧——还有……”
　　“什么？”
　　“谢谢你，尤里。”
　　尤里微笑着。
　　“彼此彼此。我有点放心了，好像看到了久违的场景。”
　　弗伦转头看看尤里，然后跟苏提亚，维切尔离开了。
　　
　　
　　争分夺秒。
　　送走弗伦后，尤里跟同伴们马上上了巴乌鲁运载的非艾尔提亚号。
　　“问题是耶卡的话值得信任吗？”
　　爱斯特尔在巴克提安神殿的话。
　　“如果亚雷克瑟也过去的话，爱斯特尔应该也在的！”
　　“既然没有其他的线索，只有去那边看看。”
　　这时候，卡罗尔惶恐地插口道：
　　“那雷维呢？”
　　利塔盯着卡罗尔。
　　“肯定是把爱斯特尔交给亚雷克瑟后逃走了！”
　　“怎么会……雷维应该不会那样做的！”
　　“会绑架爱斯特尔的只有那大叔！”
　　利塔咬牙切齿地说着，卡罗尔也只能闭嘴了，当然利塔不是要责怪卡罗尔，这样完全没有意义她只是无法控制自己的感情。
　　“也许他被捉住了。”
　　像要分散利塔注意力似的，茱迪斯解释道，但她自己也不相信这个说法吧。而且她的表情一点都不开朗。
　　“……总之走吧！”
　　全体无言地认同尤里的话。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　巴乌鲁跟非艾尔提亚号在天空中飞翔。无边无际似的大海终于消失了，眼前出现了大陆的样子，然后就看到那东西了。
　　矗立在高大的山麓上的石造神殿。而一只巨龟似的物体也从海岸线上岸，靠近神殿。
　　“哈拉克雷斯……！”
　　尤里他们走出甲板，哈雷克斯的炮门打开了。但目标不是这里。神殿上空，飞翔着一个跟巴乌鲁不同的大影子。头上长着两只角，远看像鹿的生物绝不普通。
　　“那是始祖隶长？”
　　“始祖隶长亚斯塔尔……”
　　卡罗尔大叫，朱迪斯则说出了生物的名字。
　　我听说巴克提安神殿原本是祭祀亚斯塔尔的神殿。
　　“那亚雷克斯的目标是圣核？”
　　哈雷克斯的炮火朝飞翔的亚斯塔尔射去。一发两发还能避开，但哈雷克斯的炮击能把费罗都击退。不断释放的炮弹中有几发击中了亚斯塔尔。它的平衡姿势被破坏了。受伤的亚斯塔尔就这样缩着身子，躲到神殿后方，山上一个大洞，消失了。
　　“逃了……不，是他们放走了亚斯塔尔。”
　　利塔的话得到尤里的同意。
　　“嗯，看来是被赶到那遗迹中。”
　　“就这样接近哈拉克雷斯，我们也会跟亚斯塔尔一样。”
　　茱迪斯对尤里说。
　　“在稍微远一点的地方降落，然后走过去吧。”
　　“只有这样了。”
　　“爱斯特尔，等我……”
　　利塔紧握住非艾尔提亚号的船沿。
　　
　　
　　巴克提安神殿周边都是森林地带。所幸如此。地面上还有从哈拉克霍斯下来的骑士团亲卫队，虽然差点碰见了，但尤里他们利用人数少的优势，以森林树木作为盾牌遮挡，来到了巴克提安神殿正面的入口。
　　“亚雷克瑟！”
　　非常古老的建筑物，表面上长满青苔，石材也破烂不堪的，遗迹入口很荒凉。
　　被尤里一喊，亚雷克瑟回头一看，他身边只有几个护卫。而亚雷克瑟身边飘浮着一个奇怪的球体。也许不是物体，球体表面刻印着复杂的文字，能透视内部。球体内有一个晕倒的少女——
　　
　　
　　“爱斯特尔？！”
　　“哼，”亚雷克瑟轻蔑地说，“耶卡那家伙，连一些杂鱼都对付不了。”
　　“爱斯特尔！快醒来，爱斯特尔！”
　　利塔拼命喊着，但球体内的爱斯特尔没有反应。亚雷克瑟笑了笑，卡罗尔盯着亚雷克瑟。
　　“放开爱斯特尔！”
　　“好的。”
　　非常爽快地回答完，亚雷克瑟伸出右手。仔细一看，包裹着爱斯特尔的球体周边飘浮着很多发光的石头。石头跟圣核很相似。亚雷克瑟触摸着其中一块石头，球体内一动不动的爱斯特尔身体突然颤抖了。
　　“呜哇！”
　　爱斯特尔的脸因苦闷而扭曲。然后——
　　“啊……啊啊啊啊啊！”
　　伴随着爱斯特尔的叫喊，球体内光亮度增加，周围空气一变。
　　“什么……！”
　　一股异样压迫感袭击尤里全身。这是……那个，在卡尔博克拉姆被艾尔鲁包围时的感觉——哈里奥多魔导器暴走，被高浓度的艾尔鲁吞噬时的感觉。这种熟悉的感觉，尤里依然记得。但是虽然感觉类似，但压力不同。可以说，现在这是强烈的波动。不止是尤里，所有同伴都被吹飞了。
　　“呜哇！”
　　“呀！”
　　“呃！”
　　“汪！”
　　大家被甩向地面。
　　“尤里！大家……呃……啊……”
　　也许是因为痛苦，一瞬间恢复意识的球题中的爱斯特尔大叫。但是马上又晕过去了。亚雷克瑟嘲笑地说：
　　“就是这样，无需任何辅助也能使用力量，公主的生命力会不断被削弱。如果你们为公主着想，就别再妨碍我。呼呼……”
　　“可恶……！”
　　亚雷克瑟笑着跟爱斯特尔走向神殿内部，亲卫队骑兵朝倒在地上的尤里他们靠近。
　　“走……开！”
　　拼命集中薄弱的意识，尤里用麻痹不已的手拔剑。
　　
　　
　　“苍破刃！”
　　尤里释放的剑技朝骑士们砍去。
　　“咕哇！”
　　骑士们被钉在神殿墙壁上，一动不动。虽然这里的战斗完毕了，但亚雷克瑟跟爱斯特尔已经消失于神殿深处了。
　　“喂，大家，没事吧！”
　　“总算没事。”
　　已枪打倒其他骑士的茱迪斯喘着气回答。她身后，卡罗尔扶着拉比特的背部，站起来。
　　“呜呜……刚才那是什么？？”
　　“艾尔鲁。”
　　利塔回答卡罗尔的问题。
　　“利用爱斯特尔和圣核的力量，刺激了这地方的艾尔鲁源泉，瞬间就让艾尔鲁浓度升高……”
　　跟哈利奥多时一样的现象发生了。茱迪斯擦擦额角的汗。
　　“如果这样滥用力量下去，她也好，艾尔鲁紊乱现象也好，都会没救。”
　　“那家伙……把爱斯特尔当成工具……不可原谅！”
　　脸色苍白的利塔咬牙道。让剑回鞘的尤里拍拍她的肩膀。
　　“总之先追吧。”
　　“嗯！”
　　神殿内部非常宽敞。而且通道众多，房间众多。从入口往西北走，来到一个像大客厅的地方。利塔焦急地问：
　　“呃，哪里……没时间每个房间都去看看了。”
　　“冷静点。”
　　尤里沉声说。
　　“稍有不慎，反而会迷路。”
　　“话是那么说……”
　　“亚雷克瑟来神殿的目的是亚斯塔尔的话，肯定在里面，靠近山侧的地方。”
　　茱迪斯冷静地分析。
　　“亚斯塔尔会逃到哪里呢？”
　　“这样的话——”
　　拿着地图的卡罗尔看着地图，想着。
　　“那边的通道正好相反……沿着之前那房间的楼梯往地下走，再朝北走好像好一点。”
　　沿着地面四处嗅的拉比特来到尤里身边，抬起头，尤里发现他的意图。
　　“拉比特也同意。”
　　看来这房间中没有残留亚雷克瑟和爱斯特尔的气味。就是说，他们没到这里来。
　　“回去吧。”
　　“这建筑物没问题吧？”
　　茱迪斯抬头看着天花板，上头掉下一些尘埃。天花板也发霉了。
　　“如果崩塌的话，就只能从地下逃走了。”
　　“我们的动作还是不要那么大……”
　　尤里也同意。
　　
　　
　　回到通道上，沿着楼梯来到地下。
　　出乎意料，楼梯前只有一条路。虽然途中还有分叉的小路和其他房间，但完全没有人的气息。尤里他们沿着最宽广的的道路往北走。一会儿后，左右的墙壁变成了岩石，正当尤里他们以为已经从神殿进入山中时，眼前出现了比刚才大客厅更宽广的房间。房间正面、北边有一扇巨大的门扉。
　　拉比特率先跑到门扉前，嗅了嗅周围的地面，汪地吠了一声。尤里点头。
　　“没错了。”
　　“爱斯特尔就在里面！”
　　卡罗尔向靠近门扉，但被利塔制止。
　　“利塔？”
　　不管他的询问，利塔慎重地研究门扉。然后，脸容纠结。
　　“这……把暗号化术式当钥匙使用的封印结界？”
　　仔细一看，以门扉为中心，四周浮现术式般的文字正闪闪发光。尤里问利塔：
　　“能开吗？”
　　利塔不甘心地摇摇头。
　　“恐怕是未经研究的古代技术。我只在书上看过……虽然不是说完全解析不了，但需要很多个小时。”
　　“用蛮力破坏吧。”
　　卡罗尔提议，但茱迪斯摇摇头。
　　“不能把它当成是一般上了锁的门。”
　　加上这神殿的状态。用利塔的术、尤里的剑技破坏门扉的话，整座房子都可能崩塌了，卡罗尔垂下肩膀。
　　“是吗……但是亚雷克瑟是如何通过？”
　　看着门扉的利塔回答。
　　“他有线索解开门锁的术式。”
　　“那亚雷克瑟知道锁的事情了？”
　　“或者……”利塔神色变得危险，“让爱斯特尔开的。”
　　“呃……”
　　“这锁是利用艾尔鲁的古代格拉伊奥斯文明魔导器技术造成的，就算不解析术式，能干涉构成门锁的艾尔鲁就行了。那就是爱斯特尔——不，满月之子的力量。”
　　“……就是说，又让她使用力量了。”
　　尤里低声说，利塔愤怒地双拳紧握。
　　这时候，茱迪斯突然拿着枪转身。
　　“谁？”
　　茱迪斯一叫，大家都发现到了。有人沿着他们来的路靠近。那人物毫不畏惧地从黑暗中走出来，是位银色长发、手上拿着描绘复杂花纹的剑的男性。尤里有点吃惊地喊：
　　“德科……为什么你会在这里？”
　　“你们吗？”
　　跟尤里不同，德科脸色始终如一。他看了看四周，马上问：
　　“那女生，满月之子怎么了？”
　　“被亚雷克瑟带到里面去了。”
　　卡罗尔回答，德科看了看门扉，理解似的点点头。
　　“原来如此……这样吗？”
　　“你也有事找亚雷克瑟？”
　　平复心情的尤里问，德科没有否定，只是说：
　　“这土地的艾尔鲁源泉突然紊乱，我是来治理的。”
　　“……治理，你到底想干什么？”
　　突然想到什么，利塔警戒地问。德科没有动。
　　“镇定艾尔鲁源泉，然后除掉问题根源。”
　　“你能不能说得简明点，”茱迪斯抓住重点问，“是杀掉爱斯特尔。”
　　“……”
　　首次无法回答质问的德科沉默了。尤里愤怒地哼了声。
　　“真是的，大家都一样……什么责任都让一个弱女子背负！”
　　“不能对暴走的满月之子置之不理。”
　　德科打破沉默，静静地说。尤里尖锐地看着他。
　　“你跟费罗都是一样的顽石。同样作为人类，我还以为你会明事理点。”
　　“同样作为人类是没意义的。一个人的性命无法抵得过世界和平。”
　　“世界已经分散了，大家都只是独立的个体。听着，那愚蠢、不懂世事的公主是我们的同伴。部外人不容插手！”
　　“你知道那女生是多危险的存在吗？”
　　“知道不知道也好，秉持正义做事是我们的原则。如果非要对战，那我绝对奉陪！”
　　尤里握紧剑柄，戒备。茱迪斯、利塔、拉比特、连卡罗尔都模仿尤里。德科按顺序地眺望着他们，最后以冷淡的视线看着尤里，耷拉下肩膀。
　　“……好吧。”
　　德科把自己的剑丢在地上。
　　“那就让我见识一下连费罗都承认的觉悟吧。”
　　剑倒在尤里脚边。看着没能消化他意图眉头皱起来的尤里，德科冷然地说：
　　“是‘宇宙戒典’，能干涉艾尔鲁、镇定艾尔鲁的只有这把剑。你只需要想。之后的事情，剑会处理。”
　　……“宇宙戒典”？
　　尤里记得这名字。
　　对。在丹古雷斯特砍杀拉古乌时，拉古乌说——
　　“旧文明最后的秘宝，帝国中传承千年的、作为皇帝证明被继承的剑。”
　　德科继续说明，有人“啊”了一声，不是尤里是茱迪斯。她好像也听说过这个名字。
　　丢下剑的德科只说了这么多，就转身想要离开。尤里慌忙回过神，对他的背影喊。
　　“等一下，德科！那皇帝证明的东西为什么会在你手上？为什么这能制御艾尔鲁？你到底是什么人？”
　　“虽然我能回答那问题，但现在的你们还不能知道。”
　　德科没有回头。
　　“走吧，趁还来得及。始祖隶长背负的重担有多么沉重，你们也好好体会一下吧。”
　　
　　
　　德科离开后，尤里半信半疑地捡起脚边的剑。他站在门扉面前，高举双手。
　　把意识集中在剑尖，尤里周边衍生了术式。闪光、浮现在空中的古代文字。利塔不禁双目圆瞪。
　　“那术式……跟爱斯特尔的一样。”
　　“呃！”
　　尤里往剑上注入更强的剑气，光芒增加。然后，门扉的锁被解除了。
　　“开了！”
　　“呼……”
　　卡罗尔很高兴，尤里叹口气放下剑。看着他们的茱迪斯疑惑地问：
　　“德科似乎就是用这把剑来压抑艾尔鲁源泉的……”
　　“呃！那德科做着跟始祖隶长同样的事吗？”
　　卡罗尔吃惊不已。茱迪斯耸耸肩：
　　“怎么说呢。”
　　“那剑……跟爱斯特尔同样，能直接干涉艾尔鲁。”
　　利塔自言自语地重复：
　　“这么说——利索玛塔公式曾经被确认过？但为什么会遗失了？跟失去魔导器的灾厄有关系吗……？”
　　“完全搞不懂。”
　　尤里插嘴说：
　　“这把剑，待事情完结后再调查好了。现在要先救出爱斯特尔。”
　　“嗯，是啊……快点！”
　　收拾好心情，一行人穿过打开的门扉，走进去。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　那里跟神殿内部的样子很不同。
　　与其说在建筑物内，不如说是地底的某个钟乳洞。凸出的岩石，似乎经过人工修饰，入口位置竖立着由平整石材构成的巨大柱子，柱子中央好像有个高台。
　　高台中心躺着一只巨大生物。像鹿那样的生物。始祖隶长亚斯塔尔。而轻笑的亚雷克瑟站在它面前，他旁边飘浮着关闭爱斯特尔的球体。
　　“亚斯塔尔，”亚雷克瑟嘲讽地对亚斯塔尔说，“在祭祀自己的神殿中迎来死亡，是什么感觉呢？”
　　“你……人……类……”
　　亚斯塔尔稍微抬起头，但马上头又落下了。爱斯特尔大叫：
　　“住手！求你住手！亚雷克瑟！”
　　“呼呼……想要解除他的痛苦，就用你的治愈术给他治疗吧。”
　　“那……！”
　　不可能。对始祖隶长来说，爱斯特尔的力量是导致毁灭的毒物。看着悔恨不已的爱斯特尔，亚雷克瑟高声大笑。
　　“哈哈哈，你真的无能为力呢。”
　　“呃。”
　　“你一个人类只成为危害世界的毒物。你很明白吧？”
　　亚雷克瑟说完这句话的时候。
　　“爱斯特尔！”
　　“爱斯特尔，你没事吧！”
　　尤里他们从房间南边，柱子并排的入口处跑进来。亚雷克瑟惊讶地回头。
　　“又是你们吗。真是纠缠不清的家伙。”
　　“尤里！大家！”
　　爱斯特尔的声调中蕴舍兴奋。利塔吟唱着咒文。
　　“爱斯特尔，我马上救你！”
　　“哼！”
　　亚雷克瑟嗤笑。
　　“你们救不了公主，能救她的只有我。”
　　“别开玩笑了！”
　　尤里手里拿着“宇宙戒典”。亚雷克瑟看着爱斯特尔。
　　“被用作工具，才能发挥她本来的作用。正确使用世界毒药，使之成为难得的福音。能做到这一点的只有我。”
　　亚雷克瑟触摸飘浮在爱斯特尔身边的石头。
　　“公主，请跟来。失去我的话，你的力量……”
　　“呀啊啊啊！”
　　爱斯特尔脸色一片痛苦。茱迪斯拿着枪跳出去。
　　“住手！亚雷克瑟！啊！”
　　但只是前进了一点位置，身体就被一道无形的墙壁弹飞出去了。
　　“茱迪斯！”
　　爱斯特尔惨叫。随之她背后响起了亚斯塔尔的惨叫。
　　“咕……啊！”
　　爱斯特尔释放的、不，是亚雷克瑟勉强压迫出来的满月之子的力量。跟贝利乌斯时一样，她的力量不断侵蚀亚斯塔尔的身体。
　　“哈哈！什么始祖隶长！什么世界支配者！”
　　“住手！放开爱斯特尔！”
　　尤里的制止没有传到他那里。亚雷克瑟再次触摸石头的时候，亚斯塔尔已经一动不动了。
　　“死了吗，真是脆弱。”
　　在震惊的爱斯特尔面前，亚斯塔尔的身体变得透明，其内部衍生出发光石头。是圣核。亚雷克瑟捡起石头，无聊地说：
　　“比想象中要小呢，不过总算能用。”
　　握住剑的尤里手腕青筋暴现。亚雷克瑟把圣核收入怀中，再次面对尤里他们说：
　　“对了，难得你们来到这里，接受一下洗礼比较好哦。就让公主亲手给你们点刺激吧。”
　　亚雷克瑟再次触碰爱斯特尔球体周边的石头。瞬间，四周染上一片绿色。是艾尔鲁。大量的艾尔鲁朝尤里他们覆盖过来。
　　卡罗尔跟利塔的惨叫重合着。爱斯特尔几乎要哭出来了。尤里听着他们的喊叫。
　　尤里高举手上的“宇宙戒典”，生成了术式。剑直接干涉艾尔鲁，渐渐中和了，艾尔鲁浓雾散去。亚雷克瑟脸上首次出现震惊的表情。
　　“什么？”
　　
　　
　　“呼……”
　　喘着气的尤里四周，从艾尔鲁束缚中被解放出来的同伴纷纷恢复原来的样子。另一方面，亚雷克瑟看着尤里手中的剑。
　　“为什么你会拿着那剑的？德科怎么了？”
　　“他把剑给我们就走了。”
　　放下剑，尤里回应。
　　“看来对你没什么用。”
　　“……真是讽刺，常年追求的东西，一旦不需要却出现在眼前。”
　　自言自语地说完，亚雷克瑟笑得猖狂。
　　“对，只要有满月之子和圣核，还有我的知识，就不需要什么‘宇宙戒典’！”
　　“你说什么梦话！别说废话，放开爱斯特尔！”
　　“哼，如果是公主自己希望的呢？”
　　“什么？！”
　　“爱斯特尔？！”
　　茱迪斯呼喊着她名字。爱斯特尔的样子好古怪，没有回应，只是怯懦地看着他们。利塔往前踏出一步。
　　“爱斯特尔！你怎么了，爱斯特尔！”
　　爱斯特尔终于开口了：
　　“我不知道……”
　　声音很细微。
　　“你说什么！”
　　卡罗尔叫喊着。爱斯特尔猛然地摇头。
　　“跟我一起的话，会伤害到大家的！但是……我想跟你们一起！我不知道该怎么办了！”
　　“别胡说了！过来，爱斯特尔！”
　　尤里也发怒了。
　　“不懂的话就大家一起思考！”
　　“尤里……！”
　　球体中的爱斯特尔脸容扭曲，快要哭出来。但亚雷克瑟还是笑着触摸了石头。爱斯特尔的力量衍生出来的艾尔鲁波动太出其不意了，这次连尤里也反应不过来，而且浓度远远超过刚才那一击。
　　“咕哇！”
　　“呜哇！”
　　“呀！”
　　“呃！”
　　被弹飞到墙壁上的尤里他们。爱斯特尔惨叫着别开了脸。
　　“不行哦，罗威尔。作为对待妇人的礼仪，不可以太勉强人家，不然就不够绅士了。”
　　“啊，反正我是在跟绅士无缘的小镇长大。”
　　忍住疼痛，尤里以剑支撑着站起来。
　　“你就别说什么礼仪了。”
　　“呼，现在除了那把剑就再无妨碍了。我要让它永远消失。”
　　亚雷克瑟弹了下手指，回应似的，亲卫队骑士们从入口走进来，铠甲墙壁出现在尤里他们面前。然后亚雷克瑟带着球体中的爱斯特尔，悠然往外走。
　　爱斯特尔的叫声在入口对面诮失。站起来的利塔以喷火似的眼神盯着亲卫队。
　　“你们给我滚开！”
　　但是亲卫队没退后。他们背后出现了一价穿着染上漂亮白色和橙色铠甲的男人，整齐的黑发，斗篷有点皱。亚雷克瑟的直属部下，而且还能让亲卫队跟从的骑士——
　　“队长修韦恩呢。”
　　曾经效力于骑士团的尤里想起这个人。
　　“经常都把事情丢给部下，自已神龙见茁不见尾，什么风把你吹来了？”
　　还有两个熟悉的人——伦布兰和亚德克尔没出现。应该到别处执行任务了吧。
　　面向侧面的修韦恩的脸，被黑发遮盖住，无法看清楚他的表情。
　　这时候。
　　“汪汪！”
　　突然，拉比特对修韦恩狂吠。
　　“怎么了，拉比特？”
　　“汪！汪！”
　　不是对敌人的威吓。在尤里察觉它意图前。
　　“……狗的鼻子果然灵敏。”
　　“？！”
　　修韦恩说了出场后的第一句话。大家都发现了。不，应该是无法不发现。卡罗尔震惊得双眼圆瞪。
　　“……这声音……难道是雷维？”
　　修韦恩转过这边。设错。原本乱糟糟的头发梳得整齐，平常那吊儿郎当的神态完全消失，以冰一样的眼神看着尤里他们。
　　但毋庸置疑，除了那个自称雷维、一直跟他们旅行的“大叔”外。不作他想。
　　“应该……不是开玩笑吧？”
　　总是冷静自着的茱迪斯低声问。修韦恩没有回答，但是沉默就意味着肯定。利塔以难以置信的眼神看着眼前的男人。
　　“尤里昂干部……骑士团队长？！”
　　“……原来如此，这样吗？”
　　尤里的声音中加入压抑到极限的愤怒。另一方面，卡罗尔伤心得快要哭出来。
　　“怎么会！那多恩……雷维？！”
　　“我的任务不是跟你们闲扯。”
　　他脸上的表情完全消失，修韦恩拔出腰侧的剑。那是他跟尤里他们一起行动时绝对不会碰触的武器。卡罗尔身体一震。
　　“雷维……！”
　　“情况紧急，能让我们通过吗？”尤里怀着一缕希望问，“还是真的打算对战呢？”
　　修韦恩的回答是跟部下一起拔剑。他背后的骑士们一起举起剑。尤里咬咬牙。
　　“蠢材！！”
　　“帝国骑士团队长首席，修韦恩·奥尔特雷伊……敬上！”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　往前冲击的尤里的“宇宙戒典”跟修韦恩的剑交错，火花四散。
　　这“宇宙戒典”除了干涉艾尔鲁的特点外，跟一般剑无异。换句话说，作为剑来使用的话，上头什么特殊能力都没有。就算附加什么要素，刚从德科手上得到剑的尤里不可能知道吧。而且尤里本身就不是依赖那些东西的人。手豌一转，抵挡住修韦恩的剑，从斜下方往上砍去。修韦恩正面接受攻击。瞬间，力量均衡，停止动作的两人。
　　“抱歉，我不会因为你是大叔就手下留情！”
　　“能得到你全力以赴的攻击，是我的光荣！”
　　修韦恩握紧手腕，压住对手的力量。尤里也借此机会转移重心，拉开了彼此距离。修韦恩再次往前踏出一步。
　　“切！”
　　攻击的速度跟之前战斗过的札奇相近。但没有札奇的变化性大，所以容易看懂他的套路，但一击太重了。与其说不手下留情，不如说是不能手下留情。
　　——这就是大叔的实力！
　　尤里往旁边闪击，避开了修韦恩的剑。跟其他骑士战斗中时卡罗尔说：
　　“雷维，为什么……为什么？！”
　　“我说了多少次，”修韦恩握紧剑，淡淡开口，“我不是什么雷维。”
　　“……你这个人，”利塔边释放着火焰术，边大叫，“真是讨厌死了！”
　　“呼……被人讨厌了。”
　　“绝对不原谅……怎么可以原谅！”
　　“我也没打算放过敌人。”
　　以枪把眼前骑士的剑打飞的茱迪斯瞥了修韦恩一眼。
　　“你难道打算死在这里？”
　　“我有着随时死在战场上的觉悟……因此我不会手软！”
　　修韦恩脚下一用力，跳起来，再次对尤里施以砍击。这次尤里正面摇下了攻击，两把剑交错，尤里看着修韦恩的眼睛，对方眼瞳中浮现真正的杀气。尤里暗自咬牙。
　　“太不像你了，大叔。拿出平常的样子！”
　　“所谓平常，是什么平常呢？”
　　修韦恩的眼神没变。这场没有希望的战争没有结束。
　　
　　
　　以为会无限延续的杀戮，最后汇集到一个方向。
　　尤里跟修韦恩。势均力敌。论体力、剑技也许尤里更胜一筹，但在经验上修韦恩更有优势。虽然大家的剑术都是来自骑士团，但没有一定的形式。尤里趁势攻击。修韦恩也柔软地接受，以此防御。
　　但是尤里发现了。修韦恩的剑描绘出的钢铁轨迹，那不停顿、流水般的动作，非常乱。就像是河中流水突然遇到石头被撞个粉碎的感觉。
　　引诱吗。陷阱吗。还是……
　　无法确认。尤里没办法趁机会攻击下去。或者是在无意识中变得消极吧。因为对方是修韦思、不，是雷维。那事实无法从尤里脑海中被抹去。
　　但是快到极限了。爱斯特尔要被亚雷克瑟带走了。不能再消费时间在这里。
　　像箭一样发射出的尤里的攻击，被修韦恩的剑挡住了。但是就在那一瞬间，修韦恩脚下一踉跄，失去了平衡，第几次的空隙呢。尤里伸展上半身，右脚往地板一用力——
　　“爪龙连牙斩！”
　　身体回转着降落的尤里踢碎了修韦恩的锁骨，然后趁势以剑尖往停止动作的修韦恩胸口刺去——
　　
　　
　　“咕！”
　　修韦恩跪在地上。剑从手上落下。碎裂的铠甲。另一方面，尤里睁大双眼。刚才的决定性一击，太过干脆跟决绝了。但是修韦恩碎裂的铠甲下跟衣服之间的那东西才是问题。左胸的心脏部位。像镶嵌进身体一样，修韦恩的胸部中有着某机械。机械中心部分有一颗释放灾祸光芒的红色石头。
　　“啊！”
　　“呼……刚才那一击还死不了……这样的身体……”
　　吃惊的不止是尤里。还有把修韦恩的部下打得落花流水的利塔和茱迪斯、卡罗尔。
　　“什么、那是什么？魔导器？”
　　利塔跟尤里看着同样的东西，呆呆地问。
　　“埋在胸口的是？”
　　“……心脏。”
　　茱迪斯呢喃。
　　“以魔导器代替心脏……”
　　“我在十年前就死了。”
　　也许没有战意了吧，修韦恩跪在地上没有动，像说他人故事一般叙述着。
　　“十年前……人魔战争？”
　　修韦恩点点头。
　　“原本我应该在那场战争中死去，但是亚雷克瑟救了我。”
　　“那也是哈尔梅斯式魔导器吗？”
　　茱迪斯发现了。
　　“但是为什么巴乌鲁没有发现呢？”
　　“应该是因为它不需要艾尔鲁，而是以我的生命力运作吧。”
　　“生命力，你……”
　　愕然的利塔想靠近跪下的修韦恩。但就在这时候，周围猛烈摇动。远远就听到震撼整座神殿的爆炸声。卡罗尔不由自主仰望天花板。
　　“什么？！”
　　“是亚雷克瑟。”修韦恩的声音还是谈谈的，“他打算活埋你们。”
　　“喂喂，但你也在这里啊。”
　　尤里说，修韦恩摇摇头。
　　“现在只需要处理好那把剑。其他都可以牺牲。”
　　“喂，大叔！为什么你还那么冷静！”
　　利塔叫。但是修韦恩的态度还是设改变。
　　“对我来说，这是迟来的完结。”
　　“最初开始……你就没打算活着走出这里了吗？”
　　茱迪斯问，修韦恩自嘲地笑了笑。尤里眼中再次冒出怒火。他走过去，一把抓住跪在地上的修韦恩的衣襟。
　　“你想要一个人擅自离开吗！”
　　修韦恩没有反驳。
　　“跟我们一起旅行时的表现都演戏，多思死时的愤怒也是演技吗？”尤里继续怒吼着，“坚持到最后，取得胜利是基尔多……多恩的遗志，不是吗？！那你就给我话到最后！”
　　尤里没有说下去。在持续的震动中神殿开始崩溃。但是沉默中，在场的任何人都没动。
　　然后——
　　“……真是不可原谅呢。”
　　突如其来的声音。是修韦恩。但是这既是修韦恩，又不是修韦恩。那声音吊儿郎当的。不是别人，是尤里他们熟悉的麻烦“大叔”。
　　“雷维！”
　　卡罗尔脸颇发亮。张开双手，朝从尤里手上得到解放的修韦恩，不，是雷维身边跑去。
　　但就在这瞬间，原本远距离的爆炸声越来越近。
　　“啊！”
　　天花板崩塌了。像孩子推倒积木那样，石块分散弹出，同时入口附近的拄子倾斜倒塌。
　　“要被压死了！”
　　“可恶！来不及了！”
　　瞬间回神，大家一同跑出击。但是入口快要支持不出了。头顶上坠落天花板的岩石和折成两断的柱子碎片，直逼脚步最慢的卡罗尔。正当尤里想用剑技把岩石击碎时，周围被一片红光包裹。
　　“雷维？！”
　　卡罗尔如梦初醒地看着头顶。耀眼的光芒，那是雷维胸口的魔导器释放出来的光芒。雷雏以双手撑住了巨大的岩石。当然，单凭人的力量是无法做到的。利塔惨叫着说：
　　“喂！生命力减弱的你还用魔导器干这种事！”
　　雷维胸口散发的光芒更加强烈，同时雷维脸上的生气也渐渐流逝。但是雷维还是对浑身颤抖盯着自己的卡罗尔绽放一个笑容。
　　“我不能支撑太久，快点逃。”
　　“雷维？！”
　　“亚雷克瑟要以哈拉克雷斯攻打帝都。那是他计划的最后一步。之后……就交给你们了。”
　　“雷维……雷维！”
　　卡罗尔语无伦次，只知道喊着雷维的名字。尤里用力咬唇，几乎要把嘴唇咬破。
　　“……走吧，卡罗尔！”
　　“但是！雷维！”
　　“走了！”
　　“……”
　　尤里的训斥让卡罗尔不情不愿地迈开脚步。茱迪斯无言地抓住他的手，跑出去了。其他人跟在身后。
　　只有一个人，雷维看着他们的背影，然后轻轻笑了。
　　“要变成肉饼吗……”
　　这时候，爆炸声再起，房间的墙壁完全崩塌。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　沿着来时的路不断奔跑，尤里他们穿过那被术式封锁的门扉，来到了外面房间。走在最后的拉比特刚离开门扉不远，就听到地震的声响。当然，大家都知道这声音意味着什么。卡罗尔停住脚步，脸上一片悲伤。
　　“呜呜……雷维……雷维……！”
　　“蠢材……果然不是同伴！”
　　连利塔也快要哭出来了。尤里只是怒吼：
　　“别拖拖拉拉的！我们要去救爱斯特尔！快走！”
　　撼动神殿的爆炸声还在响着。不到外面去，危险是不会消去的。卡罗尔跟利塔被尤里的吼声吓了一跳，但也再次跑起来。尤里正想跟上，却听到茱迪斯说：
　　“尤里你老充当坏人呢。”
　　“……没有，只是真的不能慢吞吞吧。”
　　爱斯特尔被亚雷克瑟绑架走了，而且亚雷克瑟还骑着哈拉克雷斯到帝都沙费亚斯去了。能阻止这一切吗？
　　不——
　　不是能不能阻止。
　　是必须阻止。他们一定要。
　　“走吧。”
　　“汪！”
　　“……嗯。”
　　尤里的话得到拉比特的回应，闭了闭眼睛的茱迪斯也跟他们一起走出了阴暗的神殿。
　　出口还很远。
　　