　　第七章　❤
　　——其实事情还没有告一段落。
　　
　　
　　以下的部分算是后话吧。
　　大平老师对创造未来出版社施压的理由，并不单纯只是实瑠的要求而已。
　　还因为该社是一间从事出版诈欺的恶质出版社。
　　那个名叫高桥的人，似乎试图在周子面前表现出非常想帮忙出版的态度，藉此获得信赖，然后设法自我们身上诈财。身为高中生的我并没有什么财富，但既然刻意问起了关于我父母亲的事，或许是希望我能去说服他们吧。
　　创造未来出版社被警方介入调查后，已经停止营业。
　　其他就不可能有任何出版社会对出版我的小说有兴趣了。
　　也就是说，引发那么大的骚动，又害我丢尽了脸……
　　
　　
　　最后我还是无法出道为作家。
　　这实在太令人泄气了。
　　我因为震惊而在床上睡了一整天。
　　这种结局真是糟糕透顶。人生果然无法如我所愿……
　　与无法出道的我不同，黑羽仍旧按照预定将以翻译家的姿态扬名于世。
　　「差距愈来愈远了啊。」
　　「哥哥会追上来吧？我会等你的。」
　　黑羽没有假情假意地安慰我，对我这么说真是太让人感激了。
　　附带一提，周子则为了弥补我而拚命道歉，她还说「偶一生都随兄长任意使用了」，宣布自己是『兄长的所有物』。
　　她的好意我也心领了。
　　
　　
　　再说一些关于周子的事吧。
　　周子虽然被爷爷禁止与我碰面，但还是频繁地寄信或打电话过来，她说只要有机会，一定会排除万难过来找我的。
　　周子依旧跟以前一样，似乎没有舍弃「创造新语言」的野心。
　　「兄长的小说就是未来。我的这种想法一辈子也不会改变。」
　　每次聊天她都要重复一遍。
　　周子对未来的志向并没有轻言动摇。
　　我以前始终认为，这种抱负的根基是建筑于对爷爷跟文化特区的反抗心上。
　　这个理论并不算错，只不过事实上还有其他因素。
　　周子与我道别时，说了番让人很意外的话——
　　
　　
　　……——
　　从『文化之塔』搭电梯下来的我们，目送周子离去。
　　大家包围在她身旁。
　　「虽然很舍不得……不过兄长，我还是得回去了。」
　　远处可以看见她爷爷所乘的车。
　　「对了，我可以跟父亲与母亲谈论关于兄长的事吗？」
　　「嗯。请帮我向他们问候吧。」
　　我的亲生父母——
　　到底是怎么样的人呢？
　　「他们会把我的事告诉周子，搞不好是早就期待有这样的发展哩。」
　　让儿子与女儿碰面——以父母而言这种期望很自然吧。
　　然而，周子这时却说了句让我吃惊的话：
　　「不，兄长的事不是父亲或母亲告诉我的。」
　　「耶？总不会是你爷爷吧？」
　　「当然不是，祖父口里是不可能吐出任何跟兄长有关的话题。」
　　「那……到底是谁？」
　　「这个嘛。」
　　周子露出回溯记忆的表情，如此回答道：
　　
　　
　　「是『神的使者』。」
　　
　　
　　我无言了。
　　「其实我——是受了『神的使者』启发。」
　　据说周子几年前在自家后院遭遇了神的使者。
　　神的使者告诉周子「你有个素未谋面的亲爵哥」。周子吓了一跳赶紧去质问父母，双亲只好坦承我的存在，周子也才会知道还有我这个哥哥。
　　「那，假使那位神的使者没有现身呢？」
　　「我想我就不会知道兄长的事了吧。」
　　「神的使者，究竟是何方神圣？是人类吗？」
　　「不，是一块黑布。」
　　「布？」
　　「是呀！一块会发出金黄色亮光的黑布。」
　　那是什么？我大惑不解，脸上浮现出复杂的神色。大家的反应也跟我类似，只有博士一人露出了大为动摇的表情。
　　「我说这位亲妹妹……你真的看到那玩意儿了吗？该不会是做梦吧？」
　　「绝对不是！那是现实！」
　　神的使者还进一步引导周子。
　　——日本的语言只是从他国借来的产物。
　　——应该要创造日本独特的新语言。
　　——新的语言将称霸世界。
　　周子似乎是受了神的启发才会产生那种思想。
　　当初周子对我提了「据说时间旅行终于实现」这件事，好像也是从神的使者那得知的。
　　我听到这——终于有种恍然大悟的感觉。
　　之前周子话中所散发出的不自然之处，并不单纯只是周子心底成见所产生的。
　　周子之所以会怀抱一定要创造新语言的梦想，铁定有其他推手。
　　并不只是出于对爷爷与文化特区的叛逆心而已。
　　这么说或许有点残酷，但我还是得说——
　　
　　
　　周子罹患了对超自然现象的妄想症。
　　
　　
　　我做出如此的判断。
　　与周子分手后，我们才得以将这个话题提出来讨论。
　　「那女生脑袋果然不正常。」实瑠如此表示。「与其说看到布，还不如说看到绳子比较好呢。」柚小姐也不当一回事地笑道。
　　大家都没把周子的故事当真，只有博士一人露出严肃的表情。
　　「那些家伙们来刭这个时代了吗……亲妹妹的思想可能已经被操控了……」
　　博士自言自语地喃喃着。
　　「来到这时代？谁来到这时代呢？」
　　「啊，没事……」
　　老师则促狭地对慌张的博士问：
　　「该不会是——裤袜党员吧？」
　　「！」
　　老师则以作家的职业病说出一个丝毫不输给周子的幻想故事。
　　被金黄色光芒包裹的黑布——就是以前博士曾提过、卅八世纪的『裤袜党员』。裤袜党员并不是喜欢裤袜的人类，而是裤袜本身。
　　「就如同我们为了恢复历史而返回廿一世纪般，未来的人跑来现在也不足为奇吧？举例来说，假使银小弟与亲妹妹的邂逅有能力改变未来，裤袜党员就只好回到现代，对亲妹妹的人生进行干涉——」
　　原来如此……
　　这么一想，妹背家祖传之「十五岁以上的女子都必须穿黑色丝袜」的家训就很可疑了。总不会是未来的裤袜党员回到过去，影响了妹背家以后才产生这条家训吧？
　　毕竟，如果家里有很多裤袜，不是更容易隐藏身分吗？
　　裤袜党员就潜伏在我们的日常生活中，暗地监视我们——
　　「不管你们有什么企图都赶快现出真面目吧！我不会让你们为所欲为的！」
　　我忍不住对着黑羽穿的黑丝袜大叫道。
　　「我哪有什么企图啊……？」
　　「我不是针对你，是对它。」
　　我对准黑羽的大腿，一鼓作气以指尖用力戳下去。
　　「呀啊！」
　　真没想到她也会发出这么可爱的尖叫声。
　　这之后满脸通红的黑羽对我大发脾气，话题也不了了之。
　　「真受不了，什么裤袜党党员！别说傻话了好不好！？」
　　「哈哈哈，开个玩笑嘛。」
　　我当然不可能相信老师的故事。只是沉溺于当场的气氛随口胡謌一下未来罢了。不只是我，在场所有人——就连说出故事的老师自己——都不相信什么卅八世纪的裤袜党。
　　只有博士一人的表情很凝重，看来她铁定又陷入关于触手的长考了吧。
　　
　　
　　……——
　　「——那件事让大家都吓了一跳吧。」
　　「……是啊。」
　　「不过黑羽没有认真吧？」
　　「嗯……」
　　深夜一点。
　　在黑羽的房间。
　　身着睡衣的黑羽正专心三思地进行翻译作业。就算我找她讲话也爱理不理。
　　看来我不该打扰她。
　　我翻阅起手边的『文艺少女』。
　　这集『文艺少女』有妹妹文学的特别报导。上头还刊载了大平老师与春贺老师的访谈。
　　在报导中春贺老师极力主张：在妹妹文学里，『半夜趁父母睡着时，主角在自己或妹妹的房间内与妹妹独处，两人逐渐亲热起来』是最棒的桥段。
　　——半夜。
　　——父母睡着时。
　　——其中一人的房间。
　　——与妹妹独处。
　　如今的情境不是完全符合吗？
　　唯一不足之处……
　　「就是跟妹妹亲热了。」
　　「你突然胡说八道什么？」
　　大概是我的声音太大了吧，原本在翻译的黑羽转头望向我。
　　「不，没什么啦，你读读这个。」
　　黑羽来到我身边，我则把『文艺少女』的报导翻给她看。
　　「现在的我们，不是刚好符合这种情境吗？」
　　「与妹妹独处……」
　　黑羽有好一会儿陷入了沉默，她开始玩弄轻柔的长发。这是她害羞时的习惯动作。
　　「……对、对了，哥哥。」
　　「嗯？」
　　「你跟那女孩独处一晚时……真的……都没发生任何事……？」
　　她以紧张兮兮的模样问道。
　　那女孩就是指周子吧？
　　已经过了将近一个礼拜，黑羽到现在还想聊啊。
　　「什么都没发生啊。」
　　「真的？」
　　黑羽满脸狐疑。
　　「先、先说好喔，我可不在意这件事。不过实瑠跟柚小姐很在意。你、你想想嘛，她们就算再怎么在意也无法直接问你嘛。」
　　黑羽玩弄头发的手指显得相当忙碌。
　　「所、所以，你就一五一十地招了吧，实瑠跟柚小姐那边我会替你委婉转达的。我、我虽然觉得很麻烦，不过也没办法嘛。」
　　黑羽一口气说完，然后喝了一口摆在桌上的矿泉水。
　　是喔。既然这样，我只好照实说了。
　　「我们一起睡了。」
　　水立刻噗地从黑羽嘴巴喷出来。
　　「她说了近乎告白的话，我还被她亲了。」
　　「这这这、这哪叫什么事都没发生啊！根本全都做完了嘛！」
　　「不过，也只有这样而已。」
　　「『只有这样』……虽然你讲得毫不迟疑……可是你们还接吻了耶？」
　　「严格说来只是我被亲了而已。况且是在肚脐。」
　　「……肚脐？」
　　「嗯。」
　　黑羽一脸愕然。
　　「那女孩的嗜好也太……不过这种程度就一笑置之吧……」
　　「搞不好她是肚脐控。」
　　「那哥哥认为她怎么样？」
　　「怎么样……她是我亲妹妹哩。」
　　「你难道都没有心猿意马吗？」
　　「……呃，这个……」
　　我不自觉狼狈起来。
　　「讨厌！哥哥也太不会假装了吧！」
　　黑羽摆出生气的表情瞪着我，不过似乎马上又想到了什么，自言自语地点头低声道：
　　「果然，应该要早点说出口的……」
　　「？？？……我那天还跟周子玩了符号猜谜，以及开心地谈论关于小说的话题，那部分还比较有意思哩。」
　　「符号猜谜……？该不会是玩了『肉体书写』吧？」
　　「与其说是玩……还不如说是被玩吧。」
　　「……」
　　不知是否被我的回答牵连起什么，黑羽的表情顿时变得有把握起来。
　　「呐，哥哥，那女孩说想藉由哥哥的文章开创未来，对吧？我可也没有否定未来的意思喔。」
　　「嗯。」
　　「所以……哥哥，过来这里背对我。」
　　「咦？」
　　我不解地歪着脑袋，黑羽露出有点羞涩的笑容。
　　「我们也来玩『肉体书写』吧。」
　　「啊，好啊……」
　　我转身背对黑羽，坐在地板上。
　　「哥哥的小说要是能缔造出这个就好了。」
　　黑羽在我的背部写下……
　　
　　
　　║
　　
　　
　　＝　☆　＝
　　
　　
　　║
　　
　　
　　「……好像是什么会发亮的东西。呃——是『光明的未来』吗？」
　　「答对了。」
　　黑羽开心地微笑道。
　　「呐，如何？我也可以跟哥哥玩符号猜谜了吧……」
　　黑羽的口吻听起来就像期待父母亲夸奖的小朋友一样。我差点就做出边摸她的头边夸她是好孩子的行为了，还是不要轻举妄动比较好，天晓得会发生什么结果。
　　取而代之地……
　　「那，这回该轮我写了吧？」
　　好久没在黑羽背上写字了，真怀念啊。
　　正当我在猜测黑羽会有什么反应时，她开口说了声——
　　[[IMG,e9a7a6ac15edaa90f6ae219d0f97a8ff,619,1000,100187]]
　　「……嗯。」
　　看起来不像是讨厌的样子，而且还满听话地点了点头。
　　「不过直接碰触肌肤还是不可能吧。」
　　「耶、耶耶耶！？」
　　果然，她绝不会答应这点。就算二话不说用字典攻击我也不奇怪。
　　尽管我早就预测到她会拒绝了……
　　「……真、真没办法啊……」
　　「咦？」
　　黑羽害臊地垂下双眸。
　　「如、如果让哥哥跑去对其他女孩做这种事就危险了。」
　　说到这，她转身背对我，开始拉起睡衣的下摆。
　　这种举动真是让我难以置信。
　　「哥、哥哥，快点写吧……」
　　「我、我明白了……」
　　我在大吃一惊的状态下以手指轻轻爬上黑羽的背。由于已经洗过澡了，所以没有胸罩那种碍事的东西。白皙的背部露出了一半左右，让人感到目眩神迷。
　　「嗯……」
　　够、够罗，不要发出这种恼人的叹息可以吗……
　　我写完一个符号。
　　
　　
　　❤
　　
　　
　　「……！」
　　「明白是什么意思吗？」
　　「呃，那是……」
　　黑羽穿好睡衣，转身恢复面对我的姿势。
　　「哥哥是认真的吗……？」
　　「是啊。」
　　「骗人的吧？」
　　「我干嘛骗你呢。」
　　黑羽的脸红到不能再红。
　　「哥哥……那个，我……」
　　「是『谢谢』啦。」
　　「……？」
　　「我以一个符号表达感激的心情。黑羽，每次都很感谢你。」
　　黑羽瞬间变成「耶？」的表情。
　　接着她又噗哧笑了出来。
　　「讨厌……哥哥果然是这样。」
　　「是吗？」
　　我俩相视微笑。
　　我与黑羽是感情很好的兄妹。我对这点很有把握。
　　看来以后不会再发生不必要的误解了。
　　
　　
　　……就这样，我与周子邂逅的故事——虽然今后可能还会有其他的枝节——大致告一段落。
　　一连串的事件应该以日记的方式好好保存下来才对。
　　我为了立刻准备执笔而返回自己的房间。
　　就在这时——
　　……该说人生真是不可思议，还是老是吓人一跳呢……跟周子碰面已经算一大插曲了——超乎预期的发展却接踵而至。
　　看来，还是不能掉以轻心。
　　
　　
　　——有更要紧的大事正在等待我。
　　
　　
　　「等等。」
　　我正要站起身时，却感觉衣服被人拉住了。
　　仔细一瞧，低着头的黑羽正扯着我的上衣。
　　「嗯？怎么了？」
　　「哥、哥哥……你、你可以听我说吗？」
　　「嗯……好啊。」
　　再度抬起脸的黑羽，摆出下定某种决心的表情。
　　「你的脸是怎么回事？」
　　「我啊，透过这次的事，清楚明白了一点。」
　　「明白了一点？」
　　「只是默默在心底纠葛的话，珍贵的事物总有一天会从自己的手掌里滑落。再怎么重视的东西，也有可能一下子就被轻易夺走。」
　　「纠葛？……你在烦恼什么吗？」
　　「……嗯。不过，笞案已经揭晓了。想要的东西就得要趁早入手才行。」
　　「想要的东西？趁早入手？是指动画或游戏的店家特典吗？每家店会送的店家特典都不一样，如果不小心上勾，就会忍不住想买好几份一样的商品哩。」
　　「哥哥真是笨蛋。」
　　「呃，想要的东西还是尽早确保比较好。这点是不会错的。」
　　「…………嗯。」
　　黑羽压低音量，自言自语着。
　　「……我再也不想经历那种遭遇了……」
　　「咦？你说什么？」
　　「总、总之！我已经决定了！」
　　黑羽大叫道，她闭上眼用力仰起头。
　　「实瑠，对不起。柚小姐，原谅我。」
　　「耶？」
　　「柚小姐……你专程追到廿三世纪来真是太过意不去了。不过，柚小姐应该能在别的地方得到幸福才对……」
　　黑羽好像在找藉口。
　　「爸爸、妈妈，真的很对不起。事情变成这样……请原谅我这个女儿。」
　　对不起、抱歉——这是什么谢罪大会吗？黑羽究竟在做什么？
　　我不解地歪着头，黑羽的独自还在叨叨絮絮。
　　「呃，突然对爸爸妈妈说出口想必会使他们震惊吧。还、还、还是慢慢让他们自己察觉好了。首先，等两个人都考上大学，离家一起住在外头。若无其事地表现出兄妹还是感情很好的样子。即便大学毕业了，也依旧保持同居的状态……慢慢让父母开始怀疑那对兄妹是不是怪怪的。又过了几年——三、三十岁以前应该差不多吧。当两人一起返乡探亲时，以非常轻松的曰吻……」
　　「非常轻松的口吻？」
　　黑羽望向我。
　　「『事情就是这样啦，欸嘿』……」
　　黑羽用手抵着额头，装傻似地吐着舌头。
　　……
　　「太、太不像黑羽了，我不知道该怎么评论才好。这根本是别人吧。」
　　「别、别这样说嘛……我自己也一片混乱了……」
　　黑羽显得非常害臊。
　　「刚才那套莫名有真实感的剧本是怎么回事？我总觉得好像——」
　　我率直地说出感想。
　　
　　
　　「好像背着父母偷偷交往的兄妹。」
　　
　　
　　以正统派的妹妹文学而言，算是毫不稀奇的展开。
　　……
　　嗯，正统派的妹妹文学……？
　　「啊啊！」
　　我这才发现非常惊人的事，这让我不自觉紧盯着黑羽的脸孔。黑羽慌忙把脸撇开。然而，我却转动身体再度来到她的正面。
　　「黑羽，难不成你……」
　　「哥、哥哥……」
　　「你终于有兴趣写小说了！光是翻译一定觉得无法满足吧。太好了！如果要问哪些妹妹文学可以当作参考，首先就是『哥哥小孩』。再来还有大平老师的作品。其他则包括『妹妹的尿尿洗澡水是饮料』等，或是妹妹像香菇一样长出来的『妹妹是荤类。……」
　　「我可不想变蕈类……」
　　黑羽似乎大失所望。
　　「唉，这就是我的哥哥了……为了让笨蛋也能理解，一定要直接说出来才行……」
　　「笨蛋的确很难听懂别人的意思……嗯，那是指我吗？」
　　太过分了。
　　我不太高兴，黑羽则「呼」地吐了一口气——
　　她直直地凝视我的双眼。
　　那种眼神代表她已经做好了觉悟。
　　——噗通。
　　在这种难以言喻的气氛下，我的心脏猛烈跳动着。
　　「哥哥。」
　　「什、什么……」
　　被黑羽散发出的气息所影响，我也不禁狼狈起来。
　　我的直觉这么告诉找。
　　
　　
　　黑羽、将要、做出某种——非常决定性的发言。
　　
　　
　　我不自觉凝视着黑羽的双唇。
　　黑羽略薄的嘴唇为了编织语句而缓缓打开。
　　瞬间，另一种彷佛触电般的「难不成」浮现于我脑海。
　　黑羽、难不成、你……
　　
　　
　　
　　
　　「——哥哥，我一直很喜……」