　　第五章　肚腩
　　
　　「兄长，我必须先向你道歉……」
　　在不断上升的电梯中，周子以不好意思的模样对我说道。
　　我们正位于东京湾沿岸的某栋高层公寓。
　　那之后，我们抵达位在东京御茶之水的创造未来出版社，与高桥先生讨论过关于出版的事项。
　　「高桥先生，回答我的问题吧。请问『〒』是什么？」
　　「……OKOK，我猜猜看。是『蜻蜒』吗？」
　　「答错了。是『邮递区号的标志』吧，兄长？」
　　「嗯。这么简单都会猜错，高桥先生还不够用功啊。」
　　「……我看你们根本是故意整我吧……」
　　本来以为会议到此告一段落，但回程途中周子又表示「想跟兄长多商谈一下关于出书的事」。所以我们才会找语言创造协会的某位朋友三人一起讨论。
　　事情就是这样，周子带我来到了我现在位于的这栋公寓，不过……
　　「对不起。」
　　进入摩登又雅致的室内后，周子对我低头致歉。
　　「那位所谓的朋友……根本不在这里。」
　　「咦？那……这里只有我跟周子两个人罗？」
　　「是的。因为我真的很想跟兄长单独说话。」
　　「是吗……那这间房子的主人哩？」
　　「我拜托过屋主把房子借我一天了。」
　　那位语言创造协会的朋友据说是年长的女性。听完周子的要求后只说了句「是这么回事啊，那你加油」便大方将公寓出借了。到底要加什么油啊？
　　周子的模样似乎有点紧张。
　　「兄、兄长，难得来这种地方，我们去窗边欣赏一下风景吧？」
　　「好啊，听起来不错。」
　　这栋公寓的高度惊人，视野当然很好。
　　环顾夏日晴朗的景致一周后，特别突出大楼群轮廓线的一座高塔顿时映入我的眼帘。高塔呈筒状，感觉就像一根巨大的烟囱。
　　我记得那应该是……外日本与文化特区合力兴建的「文化之塔」。象征外日本与文化特区友谊的一栋建筑物。
　　塔的外墙上还绘制了图画。
　　低楼层的外墙是太古时代的日本——上头有旧石器时代的打制石器，中央楼层则是鎌仓时代与室町时代的武士，更上层就进入昭和与平成的文化了，代表图画有「钢弹」、「哥吉拉」、「超人力霸王」、「假面骑士」、「哆啦A梦」、「皮卡丘」、「触手」等等。
　　最顶层附近的外墙则是现代日本文化——一位摆出胜利手势的露小裤裤美少女。
　　塔愈高的部分所描绘的时代就愈接近现在。
　　「这还是我第一次亲眼见识文化之塔哩。听说那座塔好像会逐年改变？」
　　「是呀。为了在外墙上增加新的图画，每隔十几年就会提升一次高度。」
　　「真有趣。」
　　「我住在文化特区所以经常看到……并不觉得特别有趣就是了。」
　　塔就矗立在一座巨大的桥梁正中央。那座桥名为「有明桥」，是外日本与文化特区唯一的交通管道。
　　桥的其中一侧通往了被高墙所环绕的城镇。如果要说那是铁幕或许太夸张了些，不过确实可以清楚区隔城镇与外界的分野。
　　从这里看不清楚城镇的模样，不过即使是在远处，复古的建筑物还是很醒目。
　　「那就是——文化特区了吧。」
　　「不管是那座塔，还是文化特区，我都非常讨厌。」
　　周子的脸庞浮现阴霾。
　　我不知道该怎么回答，不过周子很快又说了句「不必在意那个」并对我笑了笑。
　　真是个表情变化迅速的女孩啊。
　　「——话说回来兄长，你想先洗澡还是先吃饭呢？」
　　「耶？要在这里待那么久吗……？你不是说家里有门禁时间？」
　　「是呀！不过我今天事先说过要在朋友家过夜了。」
　　「呃，是这样吗？你家还满通融的嘛。」
　　我有点不知所措，看来是我擅自给她画上「对严格教育方针引发叛逆心」的印记了。
　　「对、对了！」
　　周子突然满脸通红地说。
　　「这、这种场合，第三锅选项不就是……『还是要选偶噜？』应该没错吧……」
　　周子好像每次紧张时说话都会咬到舌头。也因为这样，所以我听不太懂她的意思。
　　「我选哪个都可以吧？」
　　「请、请选择自己喜欢的。」
　　「……虽然有点遗憾……不过没有回家这个选项吗？」
　　先前黑羽泫然欲泣的脸孔浮现在我的脑海里。
　　我是抛下黑羽出门的，但果然还是很在意她的感受……
　　这时，周子却摆出恳求我的表情。
　　「兄长，拜托！请陪偶一直到明天早上吧！好不容易碰面的兄妹可以单独相处了，希望能更悠闲地度过……」
　　……
　　周子这种八字眉的表情太犯规了吧。不知不觉我就决定答应她的请求了……
　　我取出手机，打了封简讯。
　　「兄长要跟谁联络呢……？」
　　「我的父母亲啊。通知他们今天我要外宿，不必帮我留晚餐了。」
　　虽然我也很关心黑羽。不过她目前正忙于翻译工作，现在恐怕早就把我忘了，专心一意待在桌子前埋头苦干吧。
　　「太棒了！」周子听完欣喜地跳了起来。
　　我们讨论了许多关于小说的事。
　　周子依旧对我的小说大加赞赏，还表示要她说几遍自己的感想都没问题。
　　我们还玩了书写符号文的游戏。
　　「兄长的笑容带给我这么多力量——『∞』。」
　　「真不好意思。周子的可爱程度也是这样——『∞』。」
　　「我、我太开心了！」
　　「你有看懂吗？八倒下来，代表还不到八分，意思就是七点五分（以八分为满分）。」
　　「是呀！七点五分！不知为何总觉得兄长刚才说了很过分的话，但那应该是错觉吧。或者应该这么解释，只要跟我在一起就感到很『※平和』，难不成就像夫妻那样，跟对方相处比任何人都感到平静的意思……兄长……啊啊……」（译注：日文「平和」与数字「七五」的音近似。）
　　真开心啊。
　　天底下没有其他人能像周子那么理解我的文章了。
　　跟周子在一起，我的小说便能开创未来。
　　尽管是规模过于宏大，感觉无从下手的目标，但就是因为有这样一个可爱的妹妹专心一志地努力，或许才觉得自己这么做是有价值的。
　　我产生了这种想法。
　　
　　
　　愉悦的时间总是过得特别快。
　　到了深夜——
　　「兄长，我、我准备好了。」
　　「啊，嗯。」
　　周子换上粉红色的睡衣，站在门的另一边对我招手。
　　门的另一边——就是寝室了。
　　我也换好了蓝色的睡衣，做好上床睡觉的准备。
　　那之后我们又享用了周子亲手烹调的料理、闲聊、看电视，以及各自去洗澡。
　　看看时钟，已经换日了。
　　「差不多该睡了吧。」
　　「是、是呀。」
　　我这么回答着，周子却颤抖了一下，露出好像痉挛的反应。
　　该怎么说，她好像太敏感了，至少当时我是这么觉得——
　　然而当我进入寝室，我却也立刻傻了眼。
　　里头只有一张床而已！
　　只有淡淡间接照明的房间中央，摆着一张小号的双人床。既然是两人用的，给我跟周子睡觉空间应该是足够才对……
　　「啊，周子，这是……」
　　我望向周子，她正在寝室的角落做出类似收音机体操的动作。
　　「呼——哈——呼——哈——」
　　吸气、吐气，再吸气、吐气。
　　「我、我正在做暖身运动。」
　　「文化特区的人习惯在睡前运动吗……？」
　　「不、不是，这是运动前的暖身运动。」
　　？？？
　　听不太懂她的意思……算了。我转过身，准备返回客厅。
　　就在这时——
　　「请、请等一下！」
　　我的手掌被周子丰腴的手抓佳了。
　　「请、请跟我……一起睡。」
　　唔，又是那种八字眉。
　　不、不过，这回我可不能轻易答应。
　　「睡在同一个房间都不太好了，何况是同一张床上哩。」
　　「为、为什么！？我们不是兄妹吗？」
　　「以我家的规定来说，只要进了小学，兄妹就不可以睡在同一个房间了。同一张床更是没得谈。」
　　「兄长真是绅士呀。尽管理所当然地热爱着兄妹情深的正统派文学，依旧在现实生活中保持界线与冷静的姿态。太帅了，我、我、我已经……」
　　周子好像很难受地喘着气，当场瘫坐在地上。
　　「喂、喂，你还好吧？」
　　「不、不行了。可以把我抱到床上噜？」
　　我点点头，以「公主抱」的姿势将周子拥起。
　　「啊。」
　　周子再度吐出好像快喘不过来的气息……
　　我让她躺在床上，帮她盖上棉被。正当我打算离去时，睡衣下摆却被她拉住。
　　「兄、兄长，请来这里。」
　　周子一手抓着我的睡衣，一手拉起身旁的棉被。
　　床与棉被之间的空隙，就好像正在摆出恐吓姿态的生物嘴巴一样。
　　「我才不会认输。」
　　我也以双手做出蛇信的模样，朝两侧大大张开。
　　「兄长，请问你在做什么？」
　　「模仿蛇。」
　　「呃，蛇已经要冬眠了。来，请进来这里吧。」
　　「哈哈哈，我才不会上你的当哩。」
　　「在正统派文学中，有一本名为『模仿蛇暖呼呼地冬眠』的小说。只要进来这里冬眠，就可以实际体验文学了。」
　　「那我进去罗。」
　　我立刻钻入周子的身旁。
　　
　　
　　躺到床上大概已经一小时了吧？
　　一开始还有交谈的我们，说话的频率也逐渐变低了。
　　我在静谧的寝室里恍惚地盯着天花板，睡意愈来愈浓。
　　我闭上眼，决定对睡魔投降——
　　就在这时……
　　「兄长，你还醒着吗？」
　　周子轻声呼唤我。
　　「我觉得很不可思议。」
　　「什么？」
　　「兄长现在打算要睡了吧。」
　　「嗯。」
　　「快要睡着的感觉真是不可思议。」
　　「是吗？」
　　「是呀。」
　　我听见衣物摩擦的声响。周子的身躯好像主动朝我贴过来，她的体温也离我更近了。
　　「兄长，终于跟妹妹单独相处罗……」
　　她压低声音，语调听起来比平时成熟许多。
　　「为什么、为什么——」
　　
　　
　　「你都不问关于父亲与母亲的事呢？」
　　……
　　原来是那件事啊……
　　「该不会是在意气氛会因此变凝重吧？明明心底应该是那么想问的。兄长也太绅士了……」
　　我望向周子的脸，她似乎感动到了极点，眼眶还噙着泪。
　　「唔呜……不过，我觉得还是要仔细对兄长说明才行。」
　　「嗯……如果可以的话，就请你告诉我吧。关于生下我的亲生父母。」
　　「好滴……」
　　
　　
　　结果大致都和老师跟博士在研究所推测的差不多。
　　我的父亲原本是外日本的医师。虽然本身在经营医院，但我在出生之后没多久，父亲就因为院内发生了事故而被废除医师执照。医院当然也关门了，欠下很多债务的父亲跟家人走投无路。
　　双亲为了至少能让我能在比较好的环境长大，决定把我送出去给别人收养。
　　在历史尚未被惨正之前，我双亲的人生似乎就在这个阶段划下句点。
　　然而，我们当初修正历史的结果，却使得我的亲生父母的命运出现了极大的改变。
　　父亲说「生命的最后一天，好想看看真正的巫女」，于是便带着母亲来到文化特区。他们已经做好在那里结束生命的觉悟。
　　双亲在神社远眺巫女时，附近突然有位老人昏倒了，父亲立刻对他施予急救。
　　那位老人就是后来周子所称的祖父，在文化特区内似乎是很有权威的人。所拥有的资产也颇为雄厚。
　　老人患有痼疾，于是便将拥有外日本医疗技术的父亲聘请为私人医师。父亲很受老人的赏识，后来又成为他的养子。
　　于是父亲与母亲便在文化特区生下了周子。
　　据说亲生父母一直不跟我联络，也是那位老人不允许的缘故。
　　——并不是因为他们已经忘了我这个儿子。
　　我的心情比之前稍微舒坦一点了。
　　不过，周子对于在意爷爷意见的双亲却生气地下了「真不讲情面，没人情味」的评语。
　　那位爷爷的权威是绝对的，任何人都不敢违逆……
　　「我为了与兄长见面，已经跟祖父讨价还价过几十次。不过，祖父还是坚决不肯点头。兄长明白为什么吗？」
　　「我不明白……为什么？」
　　「因为兄长是2·5次元婴儿……」
　　啊，原来如此。
　　「我无法理解祖父的想法。毕竟，我跟兄长不都是同样的父母生下来的吗？」
　　「话是那么说没错，但我的情况与周子不同，是人工投精的产物。」
　　「到底有哪里不同呢！？祖父说『2·5次元婴儿有违我的道德观』，光是以这个理由就不承认兄长的存在。被陈旧的价值观拘束到这种地步！那已经变成一种偏见了吧！」
　　陈旧的价值观。偏见。
　　「明明是亲兄妹，到底有哪里不一样！」
　　周子此刻虽然是在跟我说话，但感觉好像正在朝爷爷发出怒吼。
　　我倒觉得她爷爷的反应是可以理解的。就好比身为廿一世纪人的柚小姐也无法认同2·5次元婴儿这种制度一样，思想无法跟上现代的人，只会觉得那样很扭曲。
　　「有时会我认为祖父自己也算是受害者。」
　　「受害者？」
　　「因为在文化特区那种古老的地方出生、居住多年，精神会变得那么不正常也是理所当然的。」
　　「精神不正常……你的评语真严苛啊。」
　　「是呀！祖父还希望汉字在外日本也能复活，对历史或传统什么的超级执着。他好像觉得那些事物都非常棒。不过就我来说，那些东西才是让祖父脑袋僵化的原因。」
　　周子变得饶舌起来。
　　「历史呀传统呀什么的，那些都只是阻碍而已。我们应该将目光对准未来。」
　　「……所以，你才想创造新的语言与文化？」
　　「是的！对祖父那种老人可能为时已晚，不过对还有未来的我们而言就不同了。」
　　……看来周子真的很讨厌文化特区的环境。对爷爷的反抗心也十分强烈。
　　不过，她说的话我也不是完全无法理解。生长环境与人格通常会有直接的关联。举例来说，实际上有姊姊的人很容易就会因讨厌姊姊而变成妹派，相反的情况也有。
　　只不过，我心中还是有种说不上来的奇怪感受。
　　周子对我的说服愈发热情，那种不对劲的感觉就愈发强烈……
　　没多久周子也噤口了。
　　大概是说太多话累了吧。
　　反正最要紧的事我已经听完了，剩下的等明天再聊吧。
　　我对周子说了声「晚安」，这回真的闭眼打算入睡。
　　结果这时——
　　
　　
　　周子竟然——爬到了我的身体上。
　　
　　
　　「咦？耶、耶？」
　　这、这是怎么回事？发生了什么事？周子突发的行为令我大为混乱……
　　她紧紧搂住我的上半身。
　　双方的胸部彼此摩擦着，我只感觉到一点微微的膨起……这种奇妙的触感是……
　　「呃，那个，周子？有什么事吗？请冷静一点……」
　　「不可能了！偶、偶的理性已经因为跟兄长见面而彻底崩溃。以前一直压抑的情绪现在好像都决堤了。」
　　吓死我了。除了她所说的内容外，那莫名诱人的语气也让我吓个半死。
　　「一直压抑的情绪溃堤了……是指什么呢？」
　　「有、有三项噜。」
　　她再一次狠狠咬到舌头，不过现在已经没人有闲情去关心那个了。
　　周子在我面前竖起三根指头。
　　「首先第一项，就是对祖父的反抗心。至于第二项，则是对外日本的好奇心。」
　　周子弯下两根手指。
　　那最后一项哩……？
　　「就是对始终想见一面的兄长心中所充满的思念。」
　　在周子竖得直挺挺的食指另一侧，有一双眼角吊起的湿润眼眸。
　　我不由自主地吞了口口水……
　　周子以指尖在我的胸膛上爬过。
　　「偶、偶已经完全这样了……」
　　
　　
　　♀（♡）←
　　
　　
　　「『少女心被击沉』……」
　　「真不愧是兄长，这样就能明白我的意思。」
　　虽然是站在被写的立场，不过我真的好久没玩『肉体书写』了。
　　「兄长，那这个呢？」
　　*
　　「……是肚脐吗？」
　　周子噗哧一笑。
　　「真可惜。那不只是单纯的肚脐，而是『性感兄长的肚脐』。你刚洗完澡出来时我偷看了一下，眼睛吃了不少冰淇淋呢。」
　　「是、是吗？」
　　周子继续磨蹭我的身体，发出撒娇的声音。
　　「呐，兄长……」
　　「什、什么？」
　　「有些事是我祖父那古老的道德观绝对无法接受的。我好想做一些违反他道德观的事。这么一来——就能狠狠报复他不让我跟兄长见面的事了……」
　　违反伦理的事，难、难道是……
　　「……把宝特瓶混在可燃性垃圾里面……之类的？」
　　「是呀。做那种事真是太变态低级了……等一下兄长，不要故意装傻好吗？你是想缓和我的紧张吧……兄长真是太温柔了……」
　　「不过，不是那件事。」周子接着又对我摇摇头。
　　她究竟想说什么……？
　　「偶、偶所期望……期、期望的是……」
　　周子瞬间露出犹豫的神色，不过在用力闭上眼睛后，她终于将淤积于喉咙中的言语一吐为快。
　　
　　
　　「近亲恋爱噜。」
　　
　　
　　我的嘴巴保持「耶？」的形状僵住了。
　　近、近、近亲恋爱……
　　也就是说，她想跟我变成那、那种关系吗？
　　周子竟然在这种状态下说出那个——
　　「能借到公寓跟兄长单独相处，可不是随时都有机会的，因此……」
　　周子不断向我迫近。一不小心两人的嘴唇就要碰在一起了……
　　「等、等一下，周子。我跟你，可是有血缘关系啊……？」
　　「那又如何呢？我把兄长当作异性看待，兄长就没办法把我当异性看待吗？」
　　「呃……」
　　她说得没错。
　　尽管是亲妹妹，但却长年没有住在一起，对她丝毫没有共享生活的家人感觉。况且因为修正历史所诞生出来的周子，总觉得并不是单纯的亲妹妹。
　　「况且身为亲兄妹搞不好更棒。我们不论怎么相爱彼此都无法结婚。如果真的发生了什么，一定会被人指指点点吧。一想到这，我的背脊到腰椎附近就有种令人想用力抓痒的奇妙刺痛感，快忍耐不住了！」
　　你、你在说什么我听不懂喔！
　　「正因为对象是兄长，才能对祖父陈旧的道德观泼一盆冷水。其他男人可办不到这点。」
　　周子的话语愈来愈强而有力。
　　对陈旧的道德观泼冷水……是吗？
　　「……」
　　我沉默不语。
　　自己的表情已经恢复严肃，这点我很清楚。
　　那是由于……
　　——我感觉自己的心也被泼了一盆冷水。
　　「周子，听我说。」
　　大概是感觉出我的口吻稍微变冷静了，周子浮现出困惑的神色。
　　「如果你真要那样……不必挑我也可以吧？」
　　「你在说什么？这个世界上兄长只有一位而已。」
　　「不，我是指你并不需要妹背·银这个人。你所需要的只是『亲哥哥』这个属性，至于那个人是不是我并不重要。」
　　周子眼角吊起的双眸瞪得好大。
　　「……怎、怎么会？」
　　「我只是你用来反抗爷爷的道具吧？所谓的创造新语言，也只是为了反抗爷爷？所以，你利用了我的小说？……那样感觉就有点悲哀了……」
　　周子的嘴唇不住地颤抖着，眼角也逐渐浮出了泪光。
　　「不、不是那样的！我并没有那个意思！」
　　「但……」
　　「兄长！」
　　周子使尽全力抱住我。
　　「请你相信我。兄长最吸引我的地方就是你的才能！我阅读兄长的小说时，彷佛感觉到神的存在一样！」
　　「……」
　　「因为想反抗祖父——我不会为了这种理由去喜欢别人的。请明白这点！兄长！」
　　「……」
　　「我不会再提那个了，不会再提什么道德观的事！所以、所以，请不要讨厌偶……」
　　豆大的泪珠从周子脸颊滑落。
　　……我将手轻轻放在周子的头上。
　　「我明白了。总之，就当刚才那些话从来没发生过吧？」
　　「好滴……」
　　周子用睡衣袖口用力擦去眼泪，乖乖地封我点头。
　　然而……
　　「不过、不过，都苦心做了这么多准备，怎么可以毫无收获呢……因此，至少——兄长，那是什么！？」
　　周子突然用手指着某个方向。
　　我很自然地跟着转过头去——什么也没有啊。
　　才刚感到很不可思议，我就觉得肚子附近痒痒的。
　　之后没多久——
　　啾。
　　唔哇，怎怎怎、怎么回事啊！？有个软软的东西在碰我的肚子！
　　我低下头——
　　周子正掀开我的睡衣，亲吻我的肚脐。
　　「你、你在做什么！？」
　　「呼呼呼，我得到兄长的肚脐初吻了。其他部位等以后再说罗。」
　　周子说完对我嫣然一笑。
　　「我只会对兄长如此唷？其他男人我根本就不想碰。」
　　真是个不屈不挠的女孩啊，我打心底这么认为。
　　
　　
　　翌日早晨，清醒过来的我坐在客厅沙发上发呆了好一会儿。
　　离开寝室时我还偷瞄了周子一眼。睡衣有点不整的她依旧在呼呼大睡。
　　那么，接下来该做什么哩……
　　啊，对了……手机，我得检查一下手机有没有讯息。
　　[[IMG,0145881fa385f02e150adba97c76aeda,580,1000,127751]]
　　昨天我一直将手机调成无声，也没有去理会它。搞不好有人试着联络过我哩。
　　我拿出手机，咦？还真的在发亮呢。看来似乎是刚刚打来的。显示在萤幕上的来电者姓名是——实瑠。
　　「喂喂？」
　　「哥吗？」
　　……是实瑠的声音，而且明显很不愉快。对很少表露情绪的她来说，这种情况颇为少见。
　　「是啊。」
　　「你现在在哪？」
　　「呃……东京。」
　　「跟脑袋不正常的女生在一起？」
　　「是啊。在一起。」
　　「是吗。哥，听好了。」
　　实瑠的口气从来没有这么严肃过。
　　
　　
　　「——姊死了。」
　　
　　
　　耶……？
　　我差点就摔了手机。
　　黑羽——死了！？骗人的吧！？
　　「像死了一样，跟废人差不多。」
　　「……？」
　　「从昨晚开始姊就不吃不喝不动，样子非常忧郁。」
　　什、什么嘛。原来黑羽还活着。真是太好了。
　　不过，不吃不喝……为什么呢？
　　「我借了一下姊的笔记本。」
　　当我还在困惑时，实瑠将黑羽写的文章念出来。
　　
　　
　　哥哥被抢走了。
　　我是笨蛋。
　　至此我才终于明白。
　　应该要早点自觉才对。
　　应该要早点行动才对。
　　由于我太安逸……
　　
　　
　　所以哥哥被人抢走了！
　　
　　
　　……
　　黑羽抱膝低头坐着不动的身影，浮现在我脑海里。
　　我想像中的黑羽，以细微的声音喃喃唤着我「哥哥……」。
　　我完全没想到黑羽竟然会如此在意我。
　　黑羽如今是何种心情呢？
　　我不明白她是怎么想的。我只能确认一点——
　　我再度给黑羽带来困扰了……
　　「实瑠打了好几次电话，都被哥无视。」
　　昨晚实瑠恐怕尝试联络过我许多次吧。但因为我把手机调成无声，所以根本没有察觉。
　　「哥做了什么？」
　　「跟周子一起谈论小说、吃饭、看电视……」
　　「……惹姊难过后哥做的就是那些吗？实瑠生气了。」
　　「咦？」
　　「我讨厌那个脑袋不正常的女生，对哥也很生气。」
　　实瑠平静的语气中夹杂着愤怒。
　　「实瑠有个想法。」
　　「想法？」
　　她没有回答我的问题。实瑠似乎是离开话筒旁边了，只听见有个很远的声音喊着「……老头子，换你」。
　　「啊呀，银小弟，是我。」
　　「大平老师！？您跟实瑠在一块儿吗？」
　　「是啊。很难得她会主动找我。所以我抛下一切冲来见她了。」
　　实瑠自己去联络老师，这恐怕是有史以来第一遭吧。
　　到底是为了什么……？
　　「她拜托我稍微办了些事。还说关于那件事要我传讯息过去，所以我就来告知你了。」
　　「讯息……？」
　　「哎呀，其实也没什么大不了的啊。」
　　到底是什么事呢？对于感到很不可思议的我，老师只用了彷佛在说「味噌汤要加内株常住料」的轻松口气告知道：
　　「银小弟的书不可能出版了。」
　　
　　
　　……
　　——耶？
　　我无法跟上这突然转变的事态发展。
　　「我再重复一遍吧。银小弟的书不会问世了。因为我对创造未来出版社施加了一点压力。」
　　「……」
　　以老师具备的权威，想阻止我出道简直是轻而易举。不过，他没有理由这么做啊……
　　「看来你好像很难相信，不过这是真的。我想你那位亲妹妹很快也会接到通知了。」
　　周子也会接获通知？
　　我望了周子睡觉的寝室方向一眼。
　　「……兄长……」
　　很巧地，她刚好从寝室走出来。
　　周子无力垂下的右手也握着手机，表情一脸茫然。
　　「刚才创造未来出版社的高桥社长打来说……不能出版兄长的书了……好像有人对他们施加压力……」
　　我想起实瑠最后对我抛下的话。
　　——实瑠有个想法。
　　……是这么回事吗！
　　「……老师，我打从心底尊敬您。不过，今天这件事另当别论。就算是实瑠拜托您，您也不能做出施加压力这种可恶的事啊！」
　　「随便你怎么说吧。我怎么可能拒绝实瑠的请托呢？答应她就跟脊髓反射一样自然啊。光实瑠有事要拜托我这点……就让我快要高潮了。」
　　这句话由老师来说一点也不像开玩笑！
　　「老师，周子知道这件事已经快哭出来了。就算不是为了我，看在周子的面子上也请收回这件事吧。」
　　「你的亲妹妹已经中学二年缎了不是？那种成熟的女性已经在我的守备范围外了。」
　　七十岁的老头说国二女生很成熟！这就是大平·凯！真是文学的极致啊！
　　不对，现在不是为此开心的时候！
　　「总之，对此我也有自己的想法。」
　　「老师……您真是太过分了……」
　　「银小弟，不必用这么可怜兮兮的声音说话吧。」
　　「可是……」
　　我无言以对后，大平老师的语调突然开朗起来。
　　「呼嗯。不然，还是让当事者们来对决吧。」
　　「……对决？」
　　「黑羽小妹跟实瑠都已经当银小弟的妹妹十年以上了。结果，现在却跑出一个新的妹妹并把你抢走，这口气她们怎么能咽得下去呢？」
　　「我的妹妹们怎么想暂时不重要了。现在问题是书的出版与否。」
　　「就算银小弟这么认为，你的两个妹妹大概也无法苟同吧。女孩子是很容易被感性所左右的，看我的那些妹妹们就知道了。」
　　「……可是……」
　　「没有什么可是。首先挑选决斗的舞台吧。你想在哪里碰头？」
　　「黑羽跟实瑠也会来吗？」
　　「没错。」
　　[[IMG,a9e3360209b5bf2a9aa37f8fcb0c7479,641,1000,116353]]
　　黑羽也要来的话……
　　实瑠说她变「废人」了，我也很在意黑羽目前的情况。黑羽，你应该没事吧……？
　　在此就先听从老师的建议，和大家碰个面吧。
　　我将手机从耳边拿开，对周子商谈道：
　　「周子，我们得跟老师他们见一面。这附近有没有比较合适的地点？如果可以，最好是比较醒目好找的。」
　　「最醒目的地标就是那个了……」
　　周子指向窗外。
　　她指尖对准的方向是——
　　包容历代日本文化、直达天际的那座「文化之塔」。
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽、柚小姐！今天大平老师的广播节目特别来宾依然是实瑠跟春贺·遥老师喔！」
　　「哎，我看实瑠快变成固定来宾了。」
　　「希望她不要被那两个变态影响才好……」
　　
　　
　　■特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年7月咒日播送的一集
　　
　　
　　特别来宾春贺·遥（作家）
　　妹背·实瑠（小学生／插画家）
　　
　　
　　『回覆听众们的来信单元2』
　　
　　
　　◆听众A的来信
　　我是有志成为小说家的十七岁高二学生。我有两个妹妹，大的那个是黑长发，小的那个喜欢戴猫耳贝雷帽。老实说我也是大平老师认识的人。请各位对我说几句话。
　　
　　
　　实瑠：「跟实瑠结婚吧。」
　　大平：「实瑠跟我结婚吧。」
　　春贺：「我看你们根本不懂嘛。与妹妹的真正幸福不是结婚，应该是殉情结局才对。」
　　实瑠：「要自杀你自己去。」
　　
　　
　　◆听众B的来信
　　其实我会读汉字，你们不觉得「姊」跟「柿」这两个字很像吗？
　　
　　
　　大平：「确实很像。」
　　春贺：「因为不感兴趣所以回答也很简短啊。」
　　实瑠：「真是单纯的家伙。」
　　
　　
　　◆听众C的来信
　　前几天在国语课上学习了「贫乳」这个古语。这原本似乎是指胸部很小，不过后来却衍生为「小比较好」的意思。不过，为什么「胸部很小」就代表「比较好」呢？普通不是都希望胸部大一点吗？
　　
　　
　　大平：「唉，真是可悲的问题啊。没办法了，我还是认真回答一下……就以日本的科技为例吧，追求小型化与轻量化向来是传统。就好比那些3C产品，日本人总是希望能更迷你精致，对吧？这种小而美的价值观从几百年前就已经建立起来了。」
　　春贺：「日本的国土绝不算广阔。国家的地形自然会对上头居民带来精神层面的影响。『贫乳』算是诞生于风土的一种词汇吧。」
　　大平：「好想舔贫乳。」
　　春贺：「像这种绅士也是风土的赠礼。」
　　实瑠：「你们这种叫风土病吧。」