　　第一章　肉体书写
　　
　　这是我的房间。
　　我坐在椅子上，盯着搁在桌面的电脑萤幕。
　　萤幕显示出某小说网站，许多让人兴味盎然的评语并列在上头。
　　至于那是关于什么的评语嘛——当然是针对我小说的感想。
　　举出几则介绍一下吧……
　　·意义不明◎
　　·符号太多了！这种文章根本不行☆
　　·至少主角要是人类吧白痴——
　　
　　
　　「啊哈哈，评语真凄惨啊。」
　　投稿小说新人奖连续落选的我，也觉得一直这样下去不行，于是便把新作丢到网站上。这么做是想听听那些陌生读者们毫无顾忌的辛辣意见。
　　结果我所获得的回应——正如刚才列举的那样。
　　我边苦笑，边转动屁股下的办公椅。
　　两位少女就站在我的正后方。
　　五官线条立体，外表显得很成熟的那位是我年纪较长的妹妹——黑羽。
　　另一位拥有艺术品般的美貌，又散发出和蔼可亲气息的少女则是柚小姐。
　　身为我妹妹的黑羽自不必说，就连原本是廿一世纪人的柚小姐也搬来我家一起住了。我们三人时常会像这样齐聚在我的房间里。
　　「黑羽，柚小姐，请你们看看关于我新作的感想吧。」
　　那两人从采取坐姿的我的脑袋上方关注电脑萤幕。
　　「哥哥……」
　　「哎……」
　　两位少女都露出复杂的表情。
　　「呃，银先生，请不要太介意这些评语。」
　　「放心吧。这对我而言根本不算什么。」
　　老实说，我是有点失落。不过我早就习惯被读者指称自己的小说「无法理解」了。
　　「……既然要评论，何不提出较具体的建议呢？像这样哥哥根本不知道该怎么修正嘛……」
　　「不，那些网友愿意读且发表意见就该感谢了。」
　　「可是……」
　　「唔——以会说话的裤袜为主角似乎无法获得读者共鸣啊。最喜欢白萝卜这种设定是不是太单调了？」
　　「哥哥，我觉得跟那些一点关系都没有……」
　　「黑色裤袜包住白萝卜大口大口吃下去，感觉不是很过瘾吗？简直是酷毙了嘛？」
　　「……能理解那种喜好的人应该不多吧．裤袜跟白萝卜的描写方法倒是很有哥哥的风格……看，就是『■〓→▽』这个吧？」
　　「你说对了。」
　　果然很有我的写作风格吧？
　　我因为感到很自豪而挺起胸膛。
　　「后半段主角渐渐爱上妹妹的发展是不错啦。不过哥哥的小说对读者来说进入门槛太高了……」
　　「银先生总是走在时代的尖端呢。」
　　是这样吗？
　　正当我嘴里喃喃念着「时代尖端啊」，黑羽的脸色突然一变。
　　「……咦？哥哥看这里。也有人夸奖你呢。」
　　
　　
　　·太棒了！天才！这才是未来的文章！未来的小说！
　　
　　
　　在满满的严酷评论当中，竟然还有一位网友以夸张的态度赞赏我。
　　那位留言者还说，我的小说主角之所以是裤袜，其实是有很深的涵义在内。
　　
　　
　　·内裤与裤袜值得注意！
　　
　　
　　看来对方很关注内裤与裤袜间的关联性。
　　首先，正如八千万日本国民普遍的认知，内裤乃正统派文学的象征。
　　再来，裤袜是穿在内裤外，包裹住内裤的。
　　将内裤包在里面——那位网友认为，以裤袜为主角，即暗喻了这部小说『兼容并蓄正统派文学』。
　　「我所写的裤袜还有这层涵义……！？」
　　如此过度解读也未免太夸张了。
　　那位网友大肆夸奖我的小说不但包含了正统派，还是一部不盲从时代的前瞻未来作品。甚至又以长篇大论解释我的小说了不起之处，并愤慨地指责那些批判的人「没眼光！」。
　　「哎呀，我突然觉得很不好意思。」
　　「……被过度解读真的值得开心吗？哥哥也明白那人根本搞错了吧？要是我的话才不会高兴呢。」
　　「唔——我认为小说从发表的那一瞬间开始，就变成属于读者的物品了。」
　　「那位网友看银先生，就好像银先生看大平老师一样。」
　　「柚小姐，说我像大平老师就太不敢当了！……不过，我还是满高兴的。」
　　这辈子可是第一次有人如此褒扬我的小说呢。
　　……对了！要不要试着回信给对方？
　　「电子邮件信箱是……没写出来啊。」
　　真遗憾。看来是无法与对方取得联系了。就算去检视那人的注册资料，所有的个人资讯也是设定为不公开。就连昵称都没有。
　　「如果我上传自己的其他作品，搞不好对方还会发表感想喔？」
　　「那就很难说了？不过既然那人夸成这样，他应该会读吧。」
　　「对喔！」
　　我突然涌现了昂扬的斗志！希望能再让对方过目自己的作品!
　　「这次只有主角是裤袜，下回干脆把所有登场角色全部设定为裤袜吧，主题就设定为裤袜大家族！然后文章里要有更多的符号！」
　　「……呃我说哥哥啊，那样是有可能会被人当作某种前卫艺术看待啦，但还是希望你站在世间上绝大部分一般人的观点想一想……」
　　「一般人……？你究竟想说什么？」
　　「我的意思是，写一些比较能普及的文章不是比较好吗？」
　　黑羽的冷静有时真令人厌恶。
　　「银先生的小说确实很难读懂，又很前卫。因为有太多记号符号，让人有种眼花撩乱的感觉。眼药水应该会因此畅销起来吧。」
　　「那真是我的荣幸。就让读者的视野全部被符号占领吧！」
　　柚小姐对我嫣然一笑，不过很快又恢复严肃的表情。
　　「银先生，为什么你写小说时，总是要使用那么多符号呢？」
　　「哥哥只是临时想到，随手写出来而已，并没有什么特殊的缘由啦。」
　　黑羽在一旁无奈地耸耸肩。
　　「不，当然有缘由。」
　　结果我斩钉截铁地否定她。
　　这可不是撒谎。我的小说之所以会使用那么多符号，当然是有原因的。
　　「……缘由是？」
　　「因为黑羽。」
　　「耶？因为我！？」
　　黑羽端正的面容浮现困惑之色。
　　「我对哥哥做过什么吗……」
　　「哎，真令人好奇呢。如果可以，是否愿意分享一下呢？」
　　「嗯，当然可以罗。」
　　于是我便对黑羽及柚小姐诉说自己文章的原点——
　　
　　
　　……——
　　「噗喳」的水声响起。
　　这里是浴室。
　　孩提时代的我跟黑羽同在澡盆内。
　　我们以面对面的姿势坐着，热水浸泡到肩膀的高度。
　　可以透过热水清楚看见黑羽稚嫩的身体。几乎没有任何此伏的胸邯、腹部——
　　直到幼稚园毕业为止，我都跟黑羽一起洗澡。大部分时候爸爸跟妈妈也会一起进来，不过偶尔会像这样只有两个人。
　　位于我正前方的黑羽脸孔涨红着。
　　「唔呜……」
　　她念念有词，似乎很不舒服地皱起眉。
　　这副模样明显不对劲。
　　我虽然很关心黑羽，佩我比较习惯洗澡时自己一个人玩。
　　首先，以食指与中指摆出V字形的手势，漂浮在水面上。
　　接着，就像人们以自由式游泳的双腿般，交替晃动两根指头，发出啪喳啪喳的声音并打起水花。
　　「美少女的、下半身、今天也是、这么、有精神喔！」
　　我一字一句清楚地说着。
　　以双指做出的V字形就好比是女孩子的下半身。
　　[[IMG,f193fc77a3b0818550dff7e9fe63f131,611,1000,100102]]
　　「怎么样、怎么样、怎么样！」
　　我疯狂地动着手指。
　　「还可以这样、还可以这样、还可以这样！」
　　我独自一人忘我地玩耍，压根儿忘了黑羽的样子不太正常。
　　「哥、哥哥。」
　　「嗯？」
　　我望了呼唤我的黑羽一眼，她那光滑细嫩的脸颊已经发红到夸张的程度。
　　「哇，你怎么了吗？」
　　「……」
　　黑羽没有回答，只是再度痛苦地发出「唔呜」声。
　　「你不说我怎么会知道。」
　　「……便。」
　　「咦？」
　　「……想要小便。」
　　黑羽似乎很害臊，脸都稍微埋入热水里了。
　　「哥、哥哥……陪我一起去厕所……」
　　黑羽三岁的时候，曾遭遇过厕所门故障而被关在里面的事故。从此之后她就产生了阴影，不敢自己一个人上厕所。
　　因此，她会拜托我陪她去一事并没有超出我的预期……
　　「我不能陪你去。」
　　「不、不要捉弄人家嘛……」
　　「我没有捉弄你。因为如果要离开浴室，就必须先数完一百条黑丝袜才行。」
　　当时爸爸曾晓谕过我们「洗澡的时候必须数一条黑丝袜、两条黑丝袜，一直到数完一百条才能离开澡盆」。
　　「那、那件事之后再做吧。拜托，哥哥陪我去……」
　　「不行。一定要遵守爸爸的规定。」
　　黑羽嘟嘴念了句「哥哥是大笨蛋」，忿忿地瞪着我。
　　她的眼珠子游移不定，感觉好像快哭出来了……
　　尽管我很想陪她去，但又不能不恪遵爸爸的规范……
　　啊，对了！
　　爸爸以前还说过「如果觉得单纯数到一百条很无聊，那就做一些『好玩的事』打发时间」。这样的话，做完以后就可以离开浴室了。
　　严格说来，这应该是为了培养孩子们的创造力吧。
　　「黑羽，我们赶快来做好玩的事吧！那应该比数到一百要来得快一点！」
　　「怎、怎么回事？」
　　我对黑羽说明详情后，她点头表示理解。
　　「所以，哥哥打算怎么办？」
　　「这个嘛……」
　　我努力思索。
　　「那就来玩『肉体书写』吧。」
　　「『肉体书写』？」
　　「就是在身体上写字。」
　　我模仿以前在教育动画上看过的情节。男主角表情陶醉地说着「姊姊当我的稿纸吧」，然后就在女主角的身体上写字，那可是剧中的有名场面。
　　「从我开始吧。来，黑羽，转身背对我。」
　　「唔，嗯。拜托哥哥快一点。」
　　黑羽扭动腰肢，将身体转了个方向。她白皙的背在热水中摇晃着。
　　如果不赶快进行完毕黑羽可能会憋不住，于是我立刻展开『肉体书写』。
　　我才刚把食指放在黑羽的背上……
　　「好、好痒喔……」
　　黑羽就全身都抖动起来，在水面上造成涟漪。
　　我模仿教育动画中男主角所做的事，在黑羽的背上书写以平假名跟片假名组成的文章，不过黑羽好像只觉得很痒，根本没出现我预期的反应。
　　由于爸爸的条件是必须「做过好玩的事」才能离开浴室，如果黑羽不觉得有趣，那任务就无法达成了。
　　「哥哥，快点啦。」
　　即便她如此催促，肉体害写却比想像中还困难……
　　「我……快、快要不行了……」
　　「加、加油，黑羽！」
　　妹背·银，快动脑筋啊！加紧行动，写出有趣的东西……
　　——啊。
　　我灵机一动！
　　就是那个！如果用那招，便可以在瞬间写出有趣的文章！
　　我的手指在黑羽的背上高速滑动。
　　 _____
　　│　╱
　　│　↘
　　「哥哥，那个带弯曲的箭头是什么？」
　　「人生。」
　　「人生！？」
　　「就算想笔直朝某个目标前进，也一下子就会碰壁，只好改弦易辙。不知不觉便抵达了与起初目的地相去甚远的场所。人生不就是如此吗？」
　　「……哥哥，我不太懂你的意思……」
　　黑羽边说边在热水中激烈地晃着她的小屁股。
　　这下子糟了，想必是已经濒临极限！
　　「不过，没猜出来真的好遗憾啊。我觉得刚才那还满有趣的……」
　　太棒了！黑羽夸说有趣了！
　　我产生了一种宛若得到天启的心情。比起书写漫长的文章，能带来强烈印象的符号不是更能使人开心吗！
　　「好，那接下来我要写……」
　　「先、先去厕所吧……」
　　「谢谢你的出题，要用一个符号代表厕所是吧。让我稍微想想。」
　　「啊，哥哥……！」
　　
　　
　　……——
　　「那时候黑羽说有趣，让我感到非常开心。从此以后我就认定使用符号可以让读者感到喜悦。」
　　因此我才会在小说中大量使用记号符号。普通的文章是不会这么写的。
　　「哎，银先生这种独特的文章起源还真是一段佳话呢。」
　　「原来哥哥写这种小说，都是我害的……」
　　说到这黑羽的脸颊似乎微微染上了粉红色。
　　「不是『你害的』，应该是『托你的福』吧……话说回来，你干嘛要脸红啊？因为那之后澡盆里都是阿摩尼．a（亚）的缘故吗？」
　　「唔……！？」
　　「就跟那本正统派各作的剧情一模一样——『妹妹的尿尿洗澡水是饮料』。」
　　我才刚说完，黑羽就拿出原先夹在腋下的字典——水平朝我挥来。
　　好险！我立刻反仰上半身，闪过黑羽的攻击。
　　黑羽返回廿三世纪后依旧随身带着字典。想必是为了钻研近代文吧。
　　她研究近代文并非出于兴趣，而是因为情势所逼。本来黑羽就能读写相当程度的近代文，现在应该已经彻底精通了。
　　假使要问这么做是为了什么——
　　「真受不了！我才一会儿没出声，哥哥又开始说那些没水准的话……」
　　「那应该是兄妹之间的美好回忆吧。倘若要问我关于洗澡的记忆，应该就只有把我哥绑起来并像起重机那样吊着，砰通砰通——让他反覆落水再捞起来吧。」
　　根据柚小姐的说法，她哥哥当初好像还以「如果不对我那么做我就要去死！」来哀求她。
　　「我还真有点羡慕银先生跟黑羽小姐呢……」
　　「既然如此，柚小姐想不想也试试？」
　　「耶？」「嗄啊？」
　　两位少女都露出意外的表情。
　　「要我在你的身体上写字只是举手之劳而已喔。」
　　「哎……话说回来，我哥收藏的漫画里，也有女孩子大腿上被写了许多『正』字的画面呢。哥哥还常说『我也想经历这种事』。看来在身体上写字，不论是哪个时代都是很棒的活动呢……」
　　「为、为什么我嗅到一股非常不健康的气息呢……先别提那个了，我们都不再是小朋友了，什么『肉体书写』还是算了吧。」
　　黑羽狠狠地瞪着我，散发出坚决抗拒的强烈意志。
　　「……那可是我文章的原点呢。」
　　「总而言之，哥哥的文章……不，不是文章，应该要说故事吧，实在没几个人能接受！就不能写内容比较一般的小说吗？」
　　「比较一般的——具体而言类似什么？」
　　「这个嘛……刚才那小说网站不是有阅览人数排行吗，看看排名第一的作品是在写什么好了？」
　　我上传小说的网站，虽然是供业余作家获取读者意见、进而增进自己的交流园地，但排名前几名的业余作品依旧有许多热情粉丝。搞不好比别脚的商业作更具参考价值。
　　「我明白了。」
　　我切换页面，让萤幕显示出阅览人数排名。
　　第一名的作品为『妹妹双娇』——是一本乾妹妹与亲妹妹两者都有登场的妹妹小说。
　　原本与乾妹妹同住的男主角身边突然跑出了亲妹妹，使主角必须在乾妹妹与亲妹妹之间作抉择。最后的结局好像是跟亲妹妹在一起。兼具乾妹妹大平·凯与亲妹妹春贺·遥双方的长处——很多读者如此给予好评。
　　「亲妹妹后来出现？真是蠢透了。」
　　黑羽只看了大纲就好像非常不喜欢这部作品。
　　「小说中的亲妹妹很稚气，是那种能引发父性本能的类型。乾妹妹则好像是个口齿伶俐又饶舌的角色。很明显地，是为了拉开两者人气的差距才会如此设定。」
　　「……不一定要像小女孩才会受欢迎吧。」
　　「不，妹妹角色当然得稚嫩才是王道啊。大平老师也这么说过。」
　　「……」
　　不知为何，黑羽不悦地陷入了沉默。
　　过了一会儿正当她想再度开口，却突然露出好像察觉什么的表情，拿出手机进行确认。
　　「……柚小姐，那女孩好像已经离开家里了。真没想到她那么急。」
　　「那，我们也得赶快动身才行了。」
　　黑羽与柚小姐彼此交换眼神。
　　那两人之后有事要外出。刚才黑羽所说的「那女孩」其实就是她的同班同学，待会儿包括实瑠在内四个女生要一起出去玩。
　　……该怎么说，单刀直入吧，这可是妹背家历史的一大事件！
　　黑羽在下课时，往往都埋头苦读使用汉字的近代文学，几乎不与班上的同学们来往。由于她如果沉默不语根本就是标准的冰山美人，所以旁人都觉得她很难接近。在学校她也总是独来独往。
　　像这样的黑羽会跟同学一起出门玩，就跟大平老师对中学以上的女性产生兴趣般，简直是太阳打西边出来了！
　　为何黑羽会突然跟班上同学亲密起来呢？
　　——那是因为黑羽达成了某项伟业。
　　以此为契机，周遭的人似乎都开始纷纷主动找她攀谈了。
　　「那么哥哥，安分点，别做出什么奇怪的事喔。」
　　黑羽与柚小姐连袂离开我的房间。
　　被留下来的我思考该做什么好，最后还是决定执笔小说。
　　由于新作的点子尚未浮现，干脆还是写从廿一世纪开始写的见闻录——虽然返回廿三世纪后就从见闻录变成普通日记了——的后续吧。
　　我为了动笔而转向电脑，手边的动作却顿时打住。
　　在那之前还是先收一下邮件好了。
　　由于我的电子邮件信箱有在小说网站上公开，所以搞不好有人会把感想直接寄过来。
　　我抱着期待开启邮件浏览程式——喔喔，这不就有新邮件了吗！
　　是感想吗？我看了信件主旨一眼。
　　
　　
　　哥哥快救我！／你的亲妹妹
　　
　　
　　——亲妹妹！
　　莫名其妙有个不认识的妹妹现身了——这是正统派文学经常有的剧情发展。
　　举例来说，几年前荣获焰奖的『妹妹是蕈类』，故事便毫无前兆地让亲妹妹如香菇般在房间里长出来。
　　在虚拟的小说里要随时冒出新的妹妹根本不稀奇——但谁想到这种事竟会发生在自己身上哩！
　　我想像着那位素未谋面的妹妹身影。
　　我高中二年级，那我的妹妹应该是中学或小学的可爱女孩吧？还是说，像黑羽那样外表成熟的高一学生哩？
　　我一字一句仔细阅读亲妹妹寄来的邮件内容。
　　（※译者注为了正确传达旨趣，电子邮件的文章采用意译。）
　　
　　
　　你好我的亲哥哥
　　我是在东京葛饰区、京成立石车站附近经营卡拉OK酒吧的丽花。之前店里的生意一直很顺利，但最近因为失去了金主，资金周转变得很困难。如果哥哥不想抛下我这个可悲的妹妹，就请点这里的连结。那会连到一个融资周转很方便的网站。已经点下去了吗？应该点了吧。很好。那么接着请点网站右上方的「登录」钮……
　　这、这可严重了！
　　在京成立石（是哪里啊）附近经瞥卡拉OK酒吧的妹妹似乎陷入了危机！
　　我慌忙点下以粗体标明「这里」两字的连结。
　　这时萤幕马上显示出『与粗心大意的妹妹一起开始投资股票』的股票入门网站。那网页好像是在游说人买股票吧，不过投资股票岂能粗心大意哩！
　　我讶异地阅览该网页。
　　——过了五分钟。
　　……怪了？不对，我干嘛那么认真看股票的网站呢？难不成刚才那就是所谓的垃圾诈骗信……？
　　我因为无法肯定这点，只好转寄给他人协助判断……
　　这么说来，班上的菅原同学好像希望他第四个女友能具备狂热的属性。属性是「经营卡拉OK酒吧」，这种妹妹够创新了吧！好，我就把这封信转寄给他！
　　我点完菅原同学的信箱后——才发现另一件事。
　　自己的收件匣内还有另一封信。
　　
　　
　　给兄长你『真正的』妹妹
　　
　　
　　……又来了吗。
　　难道又是一封可疑的信？上次被骗去股票入门网站，这次又想把我拐去哪里？这封该不会是与二次元角色结婚的介绍所吧？
　　我为了检视内容姑且点开信件。
　　「……！」
　　霎时我屏住呼吸。
　　从文章的内容判断——这想必不是诈骗信！
　　[[IMG,f90f8c1f4b04053cd18a1e3d12b5c020,619,1000,88850]]
　　寄件者自称是我的亲妹妹，还想跟我当面聊一聊。那女孩似乎名叫周子，我一点印象也没有。
　　对方还指定了碰面的时间与地点，时间是今天下午三点，地点则是我家邻镇的闹区。
　　光这样就可以确定不是诈骗信了。
　　此外——
　　
　　
　　那封信里还提到关于我出生的资讯。
　　
　　
　　「为什么她会知道这些……？」
　　我不禁为之愕然。
　　我的身世有点特别。除了养子经历外，我诞生的过程另有些奇特之处。
　　知道那全部的，只有我个人与我的家族而已。
　　……不。
　　我摇摇头。
　　还有其他知道我出生资讯的人。那些人不可能不晓得。
　　就是实际生出我的人。
　　不过，我听说我的亲生父母亲在把我送给别人收养后没多久便去世了……
　　这封信的寄件者怎么会清楚我的出生过程呢？
　　难不成她真是我的亲妹妹？
　　胸中因此引起了悸动。
　　有什么我陌生的事物正在接近我……
　　我陷入混乱，重新阅读那封信。
　　信的最后还附加这么一句……
　　
　　
　　好想见兄长一面
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　
　　
　　我与黑羽、柚小姐三人在一块儿。
　　「黑羽、柚小姐，大平老师果然是值得我们打心底尊敬的作家。他甚至还为了肩负未来重任的年轻人着想哩！」
　　「哎，银先生怎么突然亢奋起来了呢？那本书是……『跟大平·凯一起算数』？」
　　「这是老师亲手制作，给中学生用的『算数』题库喔。我们赶紧拜读吧！」
　　
　　
　　■特别刊载『跟大平·凯一起算数』
　　
　　
　　★请回答以下的计算问题
　　
　　
　　　实子购物篇
　　出来人物→实子
　　实子「带了5000圆要去买东西」
　　实子→小学生◎
　　　闪闪亮亮耀眼的金发双马尾
　　　彷佛黑曜石般的深邃眼眸
　　　楚楚可怜的嘴唇就好像樱花花瓣
　　　与年纪相应的洗衣板胸部？贫乳
　　　美丽白皙的脚脚←⊂舔一舔
　　我→说实话好想把她带回家
　　　那么
　　　在此我要提问了
　　
　　
　　　实子究竟几岁？
　　
　　
　　「……哥哥这是……算术习题……？」
　　「不，是哲学书籍。」
　　「哲学！？」
　　「这题的答案很简单。既然是大平老师笔下的女孩，实子铁定是十岁。这可是全国八千万国民都有的常识喔？明知故问众人皆知的事必定有其深刻的意义——看吧，是不是很有哲学气息！老师真是现代的贤者！」
　　「……原来只是伪装『算数』题库，事实上是卖给信徒的骗钱精品啊……」