　　第六章　文化之塔
　　文化之塔不收入场费，是一座游客可以自由出入的设施。
　　塔的最顶层也设置了广场，老师跟我们说了希望在那里碰面，似乎是因为想兼具观光的目的登上塔顶。
　　在塔内部上升的电梯中，周子的表情一直很紧绷。
　　或许从周子的观点看，大平老师、黑羽，以及实瑠都是她的敌人吧。所以我们俩就好比大胆潜入坏蛋基地的男女主角一样。
　　我的心境则复杂许多。
　　尽管事态已经发展成这样，我还是不希望与老师跟两位乾妹妹产生冲突。如果能巧妙说服他们几个就好了……
　　「兄长……我不会认输的。」
　　「……嗯。」
　　我对周子点点头的同时，电梯也抵达了塔顶。
　　「叮」一声后，电梯门打开了。
　　我原先听说文化之塔也是有名的观光景点，但眼前塔顶的光景，老实说非常冷清。除了防止坠楼的铁丝网以外，什么也没有。
　　咻咻响的强风吹拂着，发丝也不由自主地随之飘动。
　　我环顾四周，搜寻老师等人的踪影。
　　——找到了。
　　在广场的中央，大家都在。
　　有化身为少女的大平老师、黑羽、实瑠、柚小姐，还有蝶间林博士也现身了。
　　他们也察觉到我们，主动靠了过来。
　　我一一观察他们每个人，老师还是跟平常一样，博士则很悠闲地挥着手。实瑠面无表情，而柚小姐尽管面带微笑，但感觉好像没什么精神。
　　至于黑羽——
　　她的黑长发激烈地随着强风摆勤，同时紧闭着嘴盯住我。她脸上并没有笑容，但也不像是生气的表情……或许该说她的脸部很僵硬吧。
　　之前实瑠形容黑羽的方式令我担心，不过实际上却比我想像得要正常许多。真是太好了……
　　正当我想主动对黑羽开口时——
　　「你就是周子小妹吧。初次见面，我是大平·凯。」
　　「……！」
　　老师来到我们面前对周子说道。
　　周子并没有回答，只是紧抱住我的手臂。
　　「哎呀哎呀，看来你好像对我有成见。那么我们立刻进入正题吧。银小弟，你是不是有话要对我说？」
　　「当然了。请老师停止施压吧。」
　　「对我说这个没有用，去对实瑠说吧。」
　　我将视线移往实瑠，她正一语不发地瞪着我。
　　「实瑠，这么做很不好玩，而且也太过分了。我买棉花糖给你，可以答应哥哥停止施压吗？」
　　「我不要……而且我有问题要问哥。」
　　「什么问题？」
　　「你跟脑袋不正常的女生做过了吗？」
　　那是什么鬼问题啊。真是多此一问。
　　「做过了。」
　　黑羽跟柚小姐顿时满脸惊愕，实瑠则非常不高兴。待在我身边的周子也发出了「耶？」的惊呼声。只有博士与老师「喔喔」地露出充满好奇的模样。
　　「我是指讨论小说。」
　　……咦？为什么大家都突然一副没力的样子？
　　实瑠继续道：
　　「换一种问法。你们交合了吗？」
　　「交合……？不是我要吹牛，我真的听不懂耶。」
　　「哥的身体还是干净的吗？」
　　「我昨晚有洗澡喔，一个人洗。」
　　「……」
　　实瑠应了句「应该还是清白的吧」，似乎勉强接受了并不再说话。
　　这回换柚小姐以坐立难安的模样叫道：
　　「银先生！你要离开家里是真的吗！」
　　「耶耶！？」
　　事情怎么会传成这样啊！？
　　「银先生，你现在还好吧？身上应该没有少掉什么！？」
　　「怎么可能因为这样就少一块肉哩。周子，你说对不对？」
　　「不对，我已经把肚脐拿下了。」
　　周子对柚小姐挺起胸膛，表现出示威的模样。
　　「哎，※会拿走人们肚脐的只有雷公吧。我哥也很喜欢雷公。」（译注：日本古时候传说雷神会抢走人们的肚脐。）
　　「雷公？那是什么？」
　　「一种游戏。」
　　「游戏？」
　　「因为我哥非常坚持！所以我只好将他绑起来沉入浴缸里，然后再通电。我哥这时会一边发抖，一边说出『触电是用触的，漏电是用漏的。那触电又漏尿会怎么样？』之类的谜题，我不知道答案于是他告诉我『就像我现在这样』。模样虽然很冷静，但他一下子就摔下去了。」
　　「唔哇，真是让人会心一笑的光景啊……！不过感觉好像很刺激就是了。」
　　「银先生也想试试吗？」
　　「呃——周子你觉得呢？」
　　「……我不会让她轻易得逞的。不过，我会尽量让我自己先达到。」
　　「看来好像是这样喔？」
　　「哎。人家也不会认输的。要达成也是我先达成嘛。」
　　说到这柚小姐便双腿用力踏地，两手扭曲，摆出似乎被某种看不见的绳子捆绑住的手势。
　　乾裂的风呼呼地吹过我们身边。
　　「兄长，那个大奶妹，有、有点，该怎么说……」
　　「啊哈哈，看来那位亲妹妹被阿柚的性情彻底压倒了呢。」
　　博士天真惬意地笑着。这回的事她完全是个局外人，所以才能这么逍遥吧。
　　「兄长，现在不是说闲话的时候了。」
　　「不管那些是不是闲话，的确得进入正题才行了。实瑠，拜托，请答应解除施压吧。」
　　我再度对实瑠恳求道。
　　这时，实瑠仰望表情木然的黑羽问：
　　「姊，怎么办？」
　　「……」
　　刚才我跟大家说话时，我发现了一件事。
　　那就是黑羽自始至终都一直凝视着我。
　　黑羽乍看下似乎跟平常一样……但她的眼神却黯淡无光。她散发出莫名寂寞的气息，现在明明时值盛夏，她的视线却给人一种处于寒空之下的错觉。
　　我也以视线回敬黑羽，黑羽立刻垂下眼叹了口气。
　　「实瑠，住手吧。哥哥并不是我们的私人物品。他有他的目标。如今的我们只会变成哥哥的障碍而已。我并不想要……变成那样。」
　　「……姊不后悔？」
　　实瑠的这个问题让黑羽紧咬住嘴唇。
　　「实瑠很悔恨。实瑠早就察觉出哥的才能。结果，却被脑袋不正常的女生捷足先登。」
　　「……实瑠，按照结果论，就算心中有什么想法，没去行动跟一开始就没有那种想法意思是一样的。就算我们很后悔吧，那女孩的行动力还是比较强。」
　　黑羽有气无力地摇摇头。
　　「她轻易达成让哥哥出道的目的了。而我们什么事也没做……也无法成为哥哥的助益。」
　　黑羽那样子让人非常沉痛。
　　「黑羽，你在胡说什么。别说什么没成为我的助益之类的话了。我不是经常受黑羽你们的照顾吗？」
　　「老师，我跟实瑠都拜托您，请停止施压吧。让哥哥的书能顺利出版。」
　　黑羽像是在拒绝我似地撇开头，对老师如此表示道。
　　……
　　啊，对喔。
　　此刻黑羽的内心或许是这么认为吧。
　　——希望哥哥不要再给我添麻烦了。
　　……因此我一句话也说不出口。
　　听了黑羽的要求，老师点点头，意味深长地回了句「……这个嘛，我会尽量试试」。他取出手机，大概是要通知出版业界的人停止施压吧。
　　「兄长，事情终于解决了！我原本以鸿会吵得更激烈，能这么轻易得出结果真是太好了！」
　　脸上浮现微笑的周子依旧抱住我的手臂，举起自己的一只手。
　　「真正的妹妹，获胜！」
　　黑羽一瞬间瞪了她一眼，不过很快就将视线移开。
　　她一句话也不想说吗……很明显这并非平常的黑羽。
　　尽管我很在意她，但问题已经获得解决了。
　　还是不要多说什么废话吧……
　　起初跟老师等人碰面时紧绷的气氛，在经过沟通后，已经比一开始和缓许多了。
　　这都是托了在场的博士之福。
　　在周子眼中，博士的立场似乎比较中立。就算她对其他人都怀抱着警戒心，只要有博士出面也能顺利地一一化解。
　　「我的老哥搬到文化特区里了。他也是一个大怪胎啊！」
　　「从外日本搬进文化特区，那不是太可惜了吗！」
　　那两人坐在长凳上，讨论起头发乱翘老哥的话题。
　　博士虽然是高中生但却长得非常娃娃脸，所以她俩看起来就像是两个可爱的中学生在聊天一样。
　　老师与实瑠、柚小姐则为了参观塔的内部而搭电梯下去了。
　　至于黑羽……正隔着铁丝网俯瞰底下宽阔的东京街景。
　　老师之前也有找她一起下去参观，不过好像被她拒绝了。
　　唉……
　　黑羽那家伙，干嘛表情这么忧郁哩……
　　不行，我这种人就是无法默默地坐视不管。
　　下定决心后，我站到黑羽身边。
　　黑羽的肩膀霎时颤抖了一下，但并没有转过来看我。
　　「上次来到这么高的地方，应该是小学时跟家人一起去『东京铁塔Nexia』？」
　　「是啊……」
　　强风吹起黑羽的秀发。
　　「呃——翻译顺利吗？」
　　「……还好。」
　　「……」
　　「……」
　　对话没办法持续下去。
　　「有事吗？」
　　黑羽以严苛的语调问。我尴尬地「唔」了一声，黑羽立刻改变态度。
　　「……对不起。是我不对……」
　　「不……我应该再势你说一遍。很抱歉，给你制造困扰了。」
　　我说完以后，黑羽露出悲伤的表情。
　　「昨天你上车时也说过这句话吧。」
　　「是啊。」
　　「……我昨天一直在想，哥哥会那么严肃地对我道歉，究竟是发生了什么事。」
　　什么事……因为我好像给黑羽带来了困扰啊。她班上的同学也是这么说的。
　　「难不成，我……其实对哥哥来说是个很大的负担……」
　　耶耶耶！？怎么会变成这样？刚好相反吧？
　　「所以……」
　　「不，黑羽，你搞错了。造成负担的人应该是我才对。」
　　正当我慌忙更正她时……
　　「不要这样，快停止！你们两个干嘛酝酿那种沉闷的气氛呀！」
　　周子冷不防介入我跟黑羽之间。她就好像在指挥交通一样摊开双手。
　　这时，博士也从远处急踱步而来。
　　「喂～我说这位亲妹妹啊，你先等一下～小黑跟妹背先生正在进行兄妹间的对话。你打扰他们不太好吧。」
　　「我也是妹妹噜！」
　　周子摆出野兽恐吓低鸣时的表情，仰望着黑羽。
　　「黑羽小姐，兄长现在已经属于我了。旧妹妹请赶快退场吧。」
　　这时黑羽如果愿意乖乖让步就不会吵架了……
　　「……这件事跟你无关。哥哥现在是在跟我说话吧？」
　　「……你很大声唷，黑羽小姐。看来不彻底分出个高下是不行的。」
　　黑羽的太阳穴爆出兀自跳动的青筋，周子的眼尾也夸张地吊高起来。
　　虽然我一直想避免这种情形发生，但双方已经进入一触即发的状态了……
　　当我陷入不知所措时，博士似乎很开心地啊哈哈笑道：
　　「真不愧是妹背·银啊。两位女性因自己迸发出激烈的火花，还能保持一脸冷静的模样。」
　　「不，那是因为我已经放弃了。况且她们根本不是为我吵架，只是本来就很讨厌彼此罢了。」
　　博士又以意味深长的口吻说道：
　　「哎，看来现在还无法决定是谁胜出呢，不过迟早会有一名女性成为被钟爱的对象——这段佳话甚至会被流传至后世呢。」
　　「……怎么觉得博士好像知道我的未来。」
　　「喔哇，我又不小心胡说八道了。忘了刚才那些话吧。」
　　博士慌忙挥着手。
　　不过，博士的鬼扯跟玩笑话我也早就习惯了。
　　「由我观来，事情已经进入预定的发展了……看来我得赶紧做好准备。」
　　博士说完，便伸手进胸前的小侧背包东翻西找。难道她要拿出收拾残局用的道具吗？我虽然有点期待，不过要阻止那两人的冲突似乎非常困难。
　　黑羽交叉双臂屹立不摇，背后满是地狱般的煞气。周子则双手握拳，犹如一头即将扑过去的猛犬。
　　大概是跟周子这名天敌对峙的缘故，原本要死不活的黑羽整个人都苏醒过来。
　　「兄长，我与黑羽是无法相容的存在。这就是所谓的天无二日，兄无二妹。」
　　「虽然你这么说，但在户籍上我已经有两个妹妹啦。」
　　「你的意思是，哥哥的伙伴只能有一个人吧……据说很久以前，『妹』这个字也具备妻子或恋人的意思。我当然不会自以为是哥哥的恋、恋人，不过，我愿意接受你的挑战。」
　　「我倒是希望能成为兄长的恋人。」
　　「呃，你们两个就不能和睦相处吗？我觉得那样是最好了。」
　　黑羽无视我继续说道：
　　「我跟哥哥今后该如何相处……虽然这么说有点不痛快，但你确实是影响我想法的契机，我不否认这点。」
　　「那真是我的荣幸。」
　　为啥她们都不愿意听我讲话啊？
　　「本来我也考虑过乖乖退出的，不过现在我已经搞清楚了。我的自尊不允许我就这样把哥哥让给你！」
　　「正如我所愿！黑羽小姐，我们就赌上兄长一决胜负吧！」
　　不行了。两边的飞弹已经越过我头顶纷纷发射出去。她们谁也不愿迟让……
　　正当我旁徨无助时，博士咧着嘴对我出声道：
　　「妹背先生，用这个吧。」
　　她手上有一顶黄色的头盔。
　　「这是什么？」
　　「你戴上去就明白了。反正是可以帮忙公平分出胜负的道具。」
　　虽然听不太懂，但我还是接过那顶头盔，戴在头上。
　　一下子——天空中出现了全像摄影的萤幕。模拟我脑中想法的图片被投射出来，图中浮现着两个名字。
　　黑羽黑羽黑羽黑羽黑羽周子周子周子周子周子——
　　黑羽与周子的名字各自有无数个，所占据的比例大约是一半一半。
　　「博士，这是……在哥哥脑中双方的占有率吗？」
　　「没错。这么一来，妹背先生就无法以善意的谎言回避了。」
　　「这就是我的脑袋啊……不过，如果真是这样，应该也会有大平老师的名字才对吧？视情况搞不好大平老师才是占据最多的。因为我喜欢文学啊！」
　　我光明正大地说道。
　　「唔！」「……！」
　　黑羽狠狠瞪着我，周子则对我投以不满的眼神。
　　好、好恐怖啊。
　　「我已经设定成只会显示两个人的名字了。如果施加太强大的刺激，设定可能会乱掉，这点请务必小心。」
　　「也就是说，把猫耳妹跟大奶妹排除，一对一单挑是吧？」
　　周子以食指用力朝黑羽一比，宣告正式开战。
　　「来吧，黑羽小姐！让我们分清楚谁才能掌握兄长的所有权。奖品当然就是兄长本人。」
　　「啊，亲妹妹请等一下。刚才你提到奖品吗？关于那个我准备了更好的东西！」
　　博士对周子的话迅速起了反应，自小侧背包取出另一项新的物品。
　　「这叫『小巡·礼物盒』!」
　　博士的手掌上多了个红色的盒子。盒子外还绑着金色的缎带装饰。
　　我们讶异地望向博士，博士则对准我扔出盒子。
　　下一瞬间——强烈的闪光亮起！
　　「唔哇！」
　　我因光线过于刺眼而被迫闭上眼睛。
　　几秒钟后，我才怯生生地重新睁开眼……
　　看不出来有什么特别的变化。
　　不对，有点奇怪。我的四肢怎么感觉好像很拥挤。
　　我垂下视线——
　　「这、这是什么！？」
　　我瞠目结舌了。
　　我脖子以下的身体部分都被装入了四方形的盒子里。刚才博士手中的那只礼物盒变大了，还把我装了起来。
　　我在简直就像是圣诞节的礼物盒中，只有脸可以露出盒子外。
　　黑羽跟周子也一脸愕然，不过周子很快说了句「原来如此呀」并颇为同意地点点头。
　　「兄长确实变成了豪华奖品。」
　　「这种奖品丝毫不输给『萝莉控扑克牌』呢。」
　　「博士你也太闲了吧……」
　　「兄长这个样子好可爱……我绝对要把这份礼物带回去。」
　　周子这么说，脸上浮现了惹人怜爱的表情——
　　她对礼物盒吻了一下。
　　我想起前一晚肚脐被亲的回忆，心跳不由得加速起来。
　　这时，出现在半空中的全像摄影萤幕也产生了变化。有一个「黑羽」消失了，取而代之地多出了一个「周子」。
　　「呼呼呼……这就叫先发制人。」
　　「可、可恶。哥哥，你振作一点！」
　　强迫我也没用啊……心跳的速度又不能让人自由控制。
　　「兄长，黑羽小姐连这种程度的肌肤相亲也办不到。实在失去妹妹的资格了。」
　　「一般兄妹会做出这种丢脸的事吗！」
　　「呃，那就是黑羽的认知有误了。在正统派文学里，亲吻根本是理所当然的事，甚至还会做更进一步的行为喔？」
　　「这、这都是因为那种小说读太多才会有这种想法！」
　　什么嘛，这么说太过分了！
　　萤幕上「黑羽」又减少了一个，「周子」也随之增加一个。
　　「黑羽小姐就某个意义来说确实太封闭了。应该要对世间有更广泛的认识才行。兄妹之间正确的关系应该是相互锁定彼此的贞操——不是主动夺走就是被人夺走。」
　　锁定贞操？主动夺走或被人夺走？我脑中浮现打扮成忍者的我与周子，彼此瞄准对方破绽的想像图。
　　「太、太色了……」
　　「啊哈哈哈，那么快就开始了吗？我已经做好了万全的准备，你们就努力为争夺妹背先生而战吧。」
　　「……博士，你为何要以煽动她们两人为乐呢？」
　　我以谴责口吻问，博士则一下子严肃起来。
　　「听我说，妹背先生。要像这样，她们两人才会尽情说出心里的话，彻底把情绪发泄出来。不把争执的火种全都烧光，斗争是不会停止吧。」
　　「……你说得很对。不过把我装进盒子里有什么意义吗？」
　　「啊哈哈，那只是为了好玩而已！」
　　博士笑道，「不过妹背先生，你要慎重选择。」她留下这句后便自塔顶消失了。真是个难以捉摸的人啊……
　　接着有好一会儿，黑羽跟周子又以「谁是我喜欢的类型」、「适合我的穿着打扮」，以及「正确的为妹之道」言语交锋，不过全像摄影萤幕上的势力图并没有什么变化。
　　那是当然的。因为我希望能跟两边都和睦相处啊。
　　然而，周子却把原本就眼尾朝上的双眼吊得更高，焦急地强调「用那些话题作战根本无法分出胜负」。
　　「黑羽小姐，要比赛就认真一点吧。」
　　周子整个人的气氛为之一变。
　　要形容这种气氛的话——那应该就是杀气了。
　　「我要与兄长一同缔造未来，因此才需要替他出书。黑羽小姐则只是翻译过去的东西出版。我跟黑羽小姐的差异可说是一目了然——兄长，请看这个。」
　　周子说完，从百褶裙口袋取出两张纸。
　　「一张是近代文。另一张则是……将兄长文章中的平假名与片假名省略——我所预想的未来文章。」
　　周子好可爱喔好想亲她好想抱紧她黑羽就不用了。
　　h⊱￠Φ　□¶♪→　＋＋＋Ω※→→×▲▲〓　▼▼
　　「兄长，『借来的过去』与『原创的未来』哪个比较重要？应该不必考虑吧？」
　　过去与未来。
　　相较之下，未来那方给人比较正面的印象。若是以我的喜好判断，当然是未来比较好。
　　萤幕上的「黑羽」又减了一个，「周子」则增加一个——
　　周子见状发出呼呼的笑声，黑羽则满脸焦躁。
　　「先筹一下！你说那是原创，但一旦使用了符号记号就已经不是原创了吧？」
　　这么说来确实没错。于是「周子」消失了一个，转而出现「黑羽」。
　　「……你很罗唆耶。这可是具备了非常了不起的原创性啊。」
　　「基本上，你的说法不管怎么看都太极端了。那种想要让事物焕然一新的感觉我不是不懂，但还是需要配合时代吧？」
　　「配合时代……是吗？那我问黑羽小姐一个问题。黑羽读过其他人对兄长小说的感想吗？」
　　「嗯。」
　　我想起小说网站上那些对我的严苛评论。除了周子以外，根本就没人说我好话。
　　「读过那些感想后，就可以明白大众是多么愚昧、多么没有眼光的生物了。世间的人大半都只想吞食那些自己中意的饵，单纯就只是张嘴等吃的凡愚罢了。兄长不媚世俗，努力创造出新的事物。这当然是缔造未来——甚至可说是神的作为！」
　　「不过，不被大众接受的东西是无法成功的。我不想看见哥哥被读者大肆以『根本看不懂』批评，造成心灵严重受创的模样。我希望哥哥能展露笑容！」
　　「……在当下，即便无法被人理解，也必须保持不改其志的勇气。举例来说吧，黑名·藏在生前也只是个平凡无奇的作家，死后才获得世间更高的评价，甚至改变了日本的文化。兄长也将会是这类人物！」
　　「死后才会被评价，那哥哥就无法获得幸福了！」
　　……原来如此啊……听了她们两人的话，我终于明白意见的相异点是在哪了。
　　周子重视开创未来，说得更极端一点，就算现在我不被世间认可也无所谓。而且她还认为理想最重要。
　　黑羽则比较实际。以能够让我在现代成功为第一考量。她的诉求是我在临死之前回顾人生时，能够觉得自己活得很幸福才是重点。
　　周子锁定的庞大梦想让人怦然心动，但黑羽的体贴也令人难以忘怀。
　　两者的意见各有优点，很难说谵才是正确的！
　　只不过，如果我不选择两人就无法分出胜负，当然更不可能有人退让……
　　可恶，该怎么办才好……？
　　在全像摄影萤幕上，我的精神状态正陷入胶着。
　　周子瞥了萤幕一眼。
　　「黑羽小姐，尽管你装作为兄长着想的样子，但你却帮不了他任何忙。结果，你只是个老古板的人而已。尊重汉字这种从其他国家传来的东西，这就是最显着的证据了。过时的事物当然要予以破坏！」
　　周子来到我面前，满脸通红地叫道：
　　「兄长！跟黑羽小姐在一起无法创造出新的事物。请不要选黑羽小姐，选择我吧！」
　　周子像是要切割什么东西一样水平地挥着手掌。
　　好酷！搭配这种手势真是太有震撼力了！
　　不过……我迅速冷静下来。从之前就感受到的那种不对劲又再次掠过我的心头。
　　为什么呢？总觉得周子的举动有哪里怪怪的……
　　相对于意气风发的周子，黑羽则冷静地说：
　　「我绝没有否定未来的意思。只不过，就算要创造未来，也不能完全无视过去与现在的价值。历史本来就是连绵不断才能通往未来吧？不重视过去累积的成果就想缔造新的事物，一定没办法顺利完成。」
　　「过去累积的成果……你是指你跟兄长吗？」
　　「现在不是在讨论哥哥的事吧？我想说的是……」
　　「你只是想用这招搬出你跟兄长的过去吧！我是不会输给过去的。我要跟兄长创造未来！」
　　过去累积的成果——与兄长的过去——
　　以周子这番话为契机，我开始回忆过去的好几件往事。
　　例如，我发现自己是养子这件事，因打击太大而开始自我封闭。
　　黑羽在我身边默默地读着书。
　　看起来似乎一如往常。
　　为什么黑羽一句话也不说呢？——我始终感到很疑惑，直到最近我把这件事告诉柚小姐，她才微笑地指点我。
　　「银先生，黑羽小姐藉由跟平常一样的态度，想对你表达出下违的想法：『就算跟哥哥没有血缘关系，我对哥哥的看法也不会有任何改变』。」
　　……
　　黑羽对我的爱再度让我大为感动。
　　其他还有许多跟黑羽相关的回忆。例如安慰把自己关进地下书库的黑羽，在浴室玩『肉体书写』等等——
　　我的过去要说是与黑羽一块儿相处的历程并不为过。
　　「啊！」
　　我顿时恍然大悟。
　　没错，过去黑羽一直陪伴在我身边。
　　要选周子，还是选黑羽——我觉得自己已经找出答案了。
　　——我不能再给黑羽制造更多的困扰了。
　　昨天学校那两位女同擧的谈话内容，依旧在我脑中挥之不去。
　　我不想成为黑羽的负担。
　　以结果而论，如果选择跟周子一起实践未来的梦想，应该就不会造成黑羽的困扰了才是。
　　萤幕上的「黑羽」一个接着一个消失，取而代之显示出来的则是「周子」、「周子」、「周子」——
　　周子的脸庞一下子亮了起来。
　　黑羽则茫然地站在原地不动。
　　「哥哥，骗人的吧……为什么……？」
　　黑羽，你不是要成为翻译家吗？而我想成为作家。
　　我们各自追寻自己的未来吧。
　　胜负已定！系统大概是这么判定吧，原本包裹我身体的礼物盒「砰」一声自动破裂了。
　　盒子破裂的同时，纸片也像雪花一样在空中飞舞。
　　「兄长。」
　　周子朝我伸出手。身体恢复自由的我也试图抓住她的手。
　　「兄长终于看到未来了。过去不管怎么样都只是过去。」
　　「……怎么会……」
　　黑羽似乎难以言语。
　　周子一脸得意地放话道：
　　「黑羽小姐，对你来说，兄长本来就只是『借来的东西』。兄长决定跟『原创』的妹妹一起步上人生之路了。」
　　黑羽一句话也没回答……
　　「新的东西才是正确的。」
　　……
　　我停下原本朝周子伸出的手。
　　有什么在迫使我停手。
　　听了周子的话，我始终觉得有哪里不对劲。之前那种感觉无法顺利化为言语，然而那种原本很模糊的意象，现在终于拨云见日了。
　　「怎么了吗？兄长？」
　　周子睁大像是小狗狗的双眼，不解地歪着脑袋。
　　「……」
　　周子断言新的东西才是正确的，而旧的东西都是不正确的。
　　我听了周子的话，想起稍微不久之前的事。那便是与头发乱翘老哥及文艺社社长的争论。
　　他们两人都支持传统的事物，否定新的文化。
　　当时我也是站在支持新事物的那方。
　　周子试图创造新的文化。以立场而言或许比较接近当时的我吧。
　　然而，为什么……
　　——我却无法对周子产生共鸣呢？
　　「兄长……？」
　　察觉到我的改变后，周子的脸庞浮现了阴影。
　　周子的言语无法在我心中得到回响，理由是什么？
　　我扪心自问——好不容易才想通这个问题。
　　我无法与周子有共鸣的原因是……周子完全否定古老的事物。尤其是对特定的事物根本没经过理解，抱持着非常严重的成见。
　　要举例说明的话，周子就像以前的我。
　　我认为正统派文学才是至高无上的，其他一切文学我都不认同——当时的我不也是如此吗？
　　当缺乏萌要素的，薄日』入选焰奖时，我也跟大平老师一同发出感叹，当时的我就是如此充满偏见。
　　然而等我去了一趟廿一世纪，见识许多事物，被大平老师晓谕后，才终于改变心态。
　　因此，现在周子这种狭隘的观点已经无法让我苟同。
　　周子讨厌文化特区跟自己的爷爷。
　　就像面对什么不共戴天之仇。
　　不过周子啊，如果没有文化特区，你也不会诞生在这个世界上啊。
　　此外，文化特区的诞生，也是为了要让这个拒绝古老文化的世界多一点宽容，更能接受传统的事物，不是吗？
　　我的目光从周子身上移往黑羽。
　　黑羽，你本来也有许多非常固执的地方……然而经过一番努力，现茌已经比以前要均衡多了……
　　萤幕再度产生了变化。从「周子」倒向了「黑羽」——
　　「可恶，这顶头盔真是烦死了！」
　　博士，很抱歉要糟蹋你辛苦制造的发明品了，我把头盔摘掉，扔在地上。头盔在地上转了几圈后，原本显示在半空中的全像摄影萤幕也消失了。
　　「兄长……难道说……你改变主意了吗？不选择未来，而宁愿遵循过去！？」
　　我的答案是——这个！
　　我牵起周子的手……
　　接着同样抓住黑羽的手。
　　我强迫那两位惊讶的女孩手碰触在一块儿。
　　「过去跟未来，两者都很重要。」
　　两人自左右两边凝视着我的脸。
　　沉默延续了一会儿。
　　终于，周子勉强挤出了一番话。
　　「……兄长，墙头草，两边倒……我最讨厌这样了……」
　　「周子，对我来说最憎恨的对象……应该是偏见与缺乏理解喔。」
　　「我听不太懂……兄长的意思……」
　　「如今的周子成见太深了。」
　　周子好像吓了一跳，然后陷入沉默。
　　「不过，以前的我也是这样。与人多接触后，我才改变了想法。所以，你也要这样——」
　　我低头望着三人碰触在一块儿的手。
　　「当世界变得更宽广后，人的想法就会发生改变了。」
　　我的这种心情能好好传达给周子吗？
　　「……我认为过去只会妨碍未来。一旦意识到过去，就无法缔造出新的事物了。」
　　……看来周子的观念并不会那么轻易动摇……
　　把我的想法强迫加诸给她也没用。况且我的想法也不见得绝对正确。
　　只不过，我还是要对她说一点自己想说的话。
　　「周子认为我的小说代表了未来，对吧？然而我的小说原始经验却是来自『哥哥小孩』，还有我平常读的正统派文学。我不可能从一无所有中创造出自己的东西。果然，接触过的那些作品还是对我造成了影响。」
　　「……兄长，你到底想说什么？」
　　「创造事物就像这座塔一样。」
　　文化之塔的外墙描绘了历代的日本文化。
　　从低层往高层，时代也愈来愈新。
　　古代的石器、中世纪的武士、近代的触手、一直到现代的露小裤裤美少女——
　　「累积过去的成果，才能通向未来啊。」
　　就好像这座塔愈盖愈高一样。
　　「我认为黑羽重视过去累积的成果，以及周子指向未来目标的姿态都值得参考，你们两个也采纳一下彼此，如何？」
　　「什么如何不如何嘛。哥哥说得未免太悠哉了……」
　　「……兄长，你真会说场面话呀。」
　　「哈哈哈。」
　　「我是无法马上同意这点。不过既然是兄长所言，我会好好放在心底……」
　　周子的表情已经比先前要柔和许多。
　　「怎么样，黑羽，今天的我讲话很中听吧，是不是至少成为大平老师十分之一程度的贤者了？」
　　「……老师是不是贤者另当别论，但哥哥未免太嚣张了吧。就以刚才的例子解释，哥哥所写的小说早就超越这座塔的塔顶，飞到天空遥远的彼方去了。根本就不是什么累积过去的成果嘛。」
　　[[IMG,5481f1f138db2c78da9ed039b7d408c4,609,1000,109276]]
　　「……唔。」
　　我也只是凭藉自己的灵感动笔，那有什么办法。
　　「不过，假使啦……远边的高空要是出现了什么东西，这座塔或许会突然长高许多也说不定。」
　　「时代要追上文化，是这个意思吧。」
　　「就是那样。」
　　啊，黑羽跟周子终于第一次意见一致了！
　　「黑羽小姐，我想今天就算勉强平手好了？我们继续争执下去，只会给兄长带来困扰。」
　　黑羽同意地点点头。
　　「……哥哥出道的事就拜托你了。」
　　黑羽毫不介意地这么表示。
　　风再度咻地吹来。然而很不可思议地，这回却让人觉得凉爽多了。
　　呼，这下子事情真的告一段落了。
　　我轻轻放开重叠在一块儿的手，催促两人，准备离开塔顶。
　　……不对，等等。
　　我还有话得对黑羽说清楚才行。
　　「黑羽，我以前给你带来了许多困扰。以后我再也不会了。」
　　「……哥哥。」
　　「如果你觉得读我的小说很痛苦就不必勉强，假使我做出令你困扰的事，你大可无视我。」
　　「……呐，哥哥，为什么你最近一直重复什么困扰不困扰的话呢？就算你觉得我是你的负担……也不必说那么多遍吧。」
　　「因为我听到你班上的女同学在聊天。她们说我给黑羽增添了许多麻烦，黑羽觉得我『真的很让人困扰』。」
　　我说到这，黑羽首先「耶？」地皱起眉。
　　接着她立刻夸张地瞪大眼，露出难以置信的表情。
　　「是、是因为这样吗……？」
　　「是啊。」
　　黑羽的嘴有好一会儿都愕然地合不拢，后来她才突然发作似地——
　　「笨蛋！大笨蛋！」
　　声音响彻整座塔顶。看来还会随着风势被传到很远的地方吧。
　　「我觉得哥哥很让人困扰？我！？别开玩笑了！我对你究竟有多……！」
　　黑羽的喉咙哽住了。
　　「不过，你确实说过那句话吧。」
　　「那、那是因为……」
　　「兄长，黑羽小姐——是个傲娇。主要是为了隐藏本意才装做一副无奈的模样，其实内心……」
　　「闭、闭嘴啦！」
　　呃——
　　所以结论就是，黑羽一点也不觉得我给她带来困扰？
　　单纯只是我的误会？
　　哈哈哈哈……哈哈……
　　我感到全身无力。
　　「我还以为我失去了哥哥……」
　　「怎么会觉得这样哩？以后遗要请你多指教呢。」
　　「唔……哥哥也太悠哉了吧！一点也不考虑人家的心情！」
　　黑羽用力撇开头，嘴边不停地咒骂我「笨蛋、真是难以相信」。甚至说要把我从塔顶踹下去。
　　望着这样的黑羽，我感觉胸口有一阵暖意。
　　明明是被人家抱怨，为何会有这种感觉哩？
　　人类真是不可思议的生物。
　　哇啦哇啦抱怨的黑羽就像个孩子般讨人喜爱，让人很想守护她，为兄的保护欲会被激起也是无可奈何的吧……
　　等黑羽恢复冷静，我们便准备离开塔顶。
　　差不多该跟大家会合了。
　　本来就无事生非的问题获得了解决。
　　我在周子的支援下出道成为作家，黑羽也顺利成为翻译者。
　　可喜可贺、可喜可贺……
　　不过事情没那么简单。
　　「周子。」
　　一个嘶哑的男性说话声突然自我们背后响起。
　　我们全都迅速转向声音的来源。
　　那是一位着和服的老人，刚好步出电梯，朝我们的方向走来。
　　他是谁呢？——头顶光溜溜的，还留着很长的胡须。看似严苛的五官与傲然的身材，散发出强烈的个人风格。
　　一看到那个人，周子就开始不住地颤抖。
　　「组、祖父……」
　　祖父！？
　　所以这个人就是最近经常被我们提到的周子爷爷罗！？
　　爷爷以稳重的步伐来到周子面前。
　　「完全不联络就离开家里……你到底上哪去了？」
　　「……」
　　周子很心虚地躲开对方的目光。
　　没联络家人——这是怎么回事？
　　她不是跟家里说好要去朋友家外宿吗……
　　难道周子骗了我、擅自跑出来——？
　　周子，你真是太糊涂了，
　　「祖父为、为什么会知道偶在哪里呢……」
　　「哼。外日本的科技偶尔也能派上用场。」
　　爷爷瞥了周子的脑袋一眼。
　　「……啊。」
　　周子这才察觉到异样，用手按住脑袋边的铃铛。
　　难不成那铃铛里装了探测器？昨天大概是因为待在保防措施很完备的高级公寓中，所以探测器才无法发挥作用……
　　「周子，你暂时被禁足了。回家好好反省吧。」
　　「讨厌，人家才不要！」
　　爷爷无视周子的反抗，将视线转向我。
　　「你就是妹背·银吧？」
　　「是的……」
　　老人微微绷着脸。
　　「余知道你的事——包括你不是什么正常人这件事。」
　　他的口气非常冷漠。
　　不是正常人……大概是指2·5次元婴儿的事吧。
　　怎么看，都不觉得那位老人对我有好印象。
　　爷爷把视线朝旁挪开。
　　「妹背·黑羽小姐，余也知道你的事。」
　　「……」
　　黑羽一句话也没说。
　　听了先前他对我的冷酷发言，黑羽全身都很紧绷的样子。
　　「余也没想到会有这种巧合。妹背——确实是很罕见的姓。应该早点调查清楚才是。」
　　什么？老人口中的巧合是指？
　　「余购买了你的才能。」
　　——！？
　　我恍然大悟，难不成……
　　「支付黑羽翻译与出版费用的资本家……」
　　「正是余。」
　　我马上看了黑羽一眼，她对我摇摇头。
　　看来黑羽也不知道那位资本家就是周子的爷爷。
　　我忍不住又望向周子。
　　周子她——似乎满怀歉意地垂下了眉尾。
　　这表情是……难道她早就知道了？
　　啊啊，对喔！
　　到了现在我才明白。周子之所以会如此彻底地敌视黑羽，是因为黑羽已经被她爷爷所认可了。
　　把黑羽称为『过去』，并将她的形象跟拘泥传统的祖父重叠在一起，或许也是为了这个。
　　我靠到那位老人跟前。
　　尽管爷爷对我没什么好印象，但如果我以黑羽哥哥的身分——
　　「我代替妹妹向您道谢。您愿意投资她的才能，真是太感激您了。」
　　「唔嗯……不过余已经改变想法了。」
　　……一种讨厌的预感窜过我全身。
　　「妹背·黑羽就是那个妹背·银的妹妹啊。真令人不爽。出版取消了。」
　　「……」
　　我跟黑羽都无法开口说话。
　　「要恨就恨你的哥哥吧。因为有这小子的存在，你才丧失了那个难得的机会。」
　　真、真是粗暴到极点……
　　拥有权力的人就可以这样为所欲为吗……随随便便就掌握他人的生杀大权！
　　「祖父！」
　　周子也以拚命恳求的表情冲向老人。
　　「这次的事始作俑者都是我。怪罪兄长或黑羽小姐太奇怪了，要骂骂我一个人就够了！」
　　「……周子是不会做出这种事的。都是因为跟那边那个怪家伙认识才受到影响的吧？什么二次元半的人类，听了就让人作恶。」
　　如今已经很少人会对2·5次元婴儿存在这么强烈的偏见了。不过文化特区的居民或许确实较为特殊……
　　「对哥哥作恶……？」
　　一旁的黑羽发出了低吼声。
　　不妙！黑羽就快要回嘴了。
　　我赶紧伸手制止她，主动走上前去。
　　「拜托您。这件事与黑羽无关。因此，黑羽的翻译作品还是请您按照预定出版吧！」
　　「休想。你这小子让余的心情非常恶劣。妹背家的人都是一个货色。余无法原谅。」
　　「都没有转圜的余地吗？」
　　「没有。」
　　「过年送您小裤裤也不行吗？」
　　「……」
　　看来是不行。
　　交叉双臂，对我投来冷漠目光的老人——根本就是偏见与缺乏理解的代表。
　　真是前所未见的大敌啊。该怎么办？怎样才能化解危机？——啊。
　　我二话不说就跪在地上，还对老人磕头。
　　我摆出了五体投地的姿势。
　　「你想做什么？」
　　两位妹妹分别对我唤着「兄长！」、「哥哥！」。你不必那么做——她们应该是想对我这么说，不过……
　　我还是保持磕头的姿势。
　　因为我希望能让黑羽的翻译作品维持出版计划。
　　「请稍微听一下我的解释。」
　　「如果余拒绝？」
　　「那我还是会继续说。」
　　「真是难缠的小子啊。」
　　看来老人愿意理会我了。我立刻生硬地切入正题。
　　「我的妹妹会读汉字。」
　　「是啊，余也知道。」
　　以逻辑说服爷爷应该是最好的方式吧。可惜，我的脑袋没那么高明。因此，我只能不管想到什么都一鼓作气全挤出来！
　　我对他谈起黑羽。包括她能读懂汉字，以及喜欢近代文学等等。但也由于这样，黑羽以前经常跟旁人起冲突，在众人之中显得格格不入。
　　「……为何余要听你谈关于妹妹的事？那跟余已经无关了。」
　　黑羽自己怎么想我不能确定。不过在我看来，「能懂汉字」、「喜欢近代文学」这两点，对黑羽的人生几乎都只带来了负面的效果。
　　「不过，当黑羽决定要出道为翻译家后……旁人对她的看法也都变了。能读懂过去的语言——这件事终于头一次给黑羽的人生带来好处。」
　　「再说一过，这些事跟余无关。」
　　「听说爷爷很想让日本的汉字复活。既然如此，就请不要让我妹妹能读汉字的这种能力变成一种负面的包袱。」
　　黑羽决定出道为翻译家后，才总算得到周遭的认可。
　　我也对此感到非常开心。
　　毕竟，自己的喜好让自己不得不远离人群实在是太悲哀了。喜欢的事物就是要与他人分享、共鸣才能让人生变得更幸福啊。
　　[[IMG,6f3c4efe79e0f89f42ff228d2495851f,573,1000,110223]]
　　所以拜托爷爷，请务必——
　　「不要让黑羽的幸福毁在您手上。」
　　我的额头贴在地板上磨擦。可以清楚感觉到那边已经破皮了。
　　「哥哥……你、你也太夸张了吧……」
　　「一点也不夸张。」
　　「别说那么多好吗？什么周围的看法变了？我对别人的想法根本不……」
　　「你敢说你完全不在意吗？」
　　「我……」
　　你看，你无法回答吧。
　　你跟班上同学交谈时，脸上不是露出微笑了吗？
　　哥哥好想看到你那种轻松自在的笑容啊。
　　「这样哀求……还是不行吗？」
　　「不行。」
　　「黑羽自始至终都陪伴在我身边，是我自豪的妹妹。在学校她的成绩也是顶尖的，还是个超级大美女，这么棒的女孩现在已经不多见了。或许我有点老王卖瓜，不过这么完美的黑羽，身上所缺少的部分这回终于有机会补齐了。」
　　「哥哥……」
　　「黑羽应该要多展露笑容才对。」
　　「……」
　　「如果磕头还是不够的话……」
　　我捡起滚落在地上的头盔重新戴好。
　　套在头上以后——我再度以脑袋用力撞向地板。
　　「兄、兄长，你到底在做什么？停、停止那种愚蠢的举动吧！」
　　我也知道这么做很蠢，不过，我希望爷爷能藉此体会我的心情！因此我才会出现这么冲动的行为。
　　我不知道撞了地板几次。
　　咚咚咚。
　　每当头盔与地面激烈碰撞，我就感到一阵头昏眼花，眼前不知冒出了几颗金星。然而，我丝毫没有停止磕头的打算。
　　到底撞了多久呢。突然——老人的说话声从天而降。
　　「够了，余知道了。」
　　我充满期待地抬头仰望爷爷。
　　既然他愿意这么说，就代表要按照预定出黑羽的书罗——！？
　　……只可惜事情没有那么顺利。
　　「余只希望你不要再跟周子接触。不过，你不是在周子的协助下准备出书吗？这么一来，以后你们接触的机率还是很大。」
　　「祖父究竟想说什么……？」
　　「交换条件。你停止出书，余就按预定出你妹妹的书。」
　　耶……？
　　「兄长，你千万不可以答应！这种无理的要求请不要当一回事！」
　　「周子，这里没有你说话的份。」
　　我恻眼瞥了黑羽一下。
　　她也轻轻地摇着头。
　　——我不要紧。哥哥一定要出道。
　　就算没开口我也明白这是她的意思。
　　老人的要求正如周子所说，一点道理也没有。
　　不过……
　　「我明白了，我取消出书吧。」
　　「哥哥！」「兄长！」
　　我抬起头，对两位妹妹说：
　　「我并没有放弃作家的志向。总有一天我会堂堂正正获得新人奖，被认可才能后再出道。」
　　「哥哥……」
　　「就算你先出道了，我也一定会追上你喔。」
　　「可是……！」
　　老人这时似乎很讶异地问：
　　「你很陶醉在这种自我牺牲的情绪里吗？」
　　「不。正如黑羽所言，我的作品还无法被现今的社会所理解。以裤袜为主角的作品似乎太过前卫了。既然无法让人理解，我的作品就无法救赎读者。」
　　「救赎读者……？」
　　「是的。」
　　爷爷以探究般的双眸直视我的眼睛。
　　过了一会儿，他才不高兴地用鼻子「哼」了一声。
　　「二次元半的人类跟普通人也没有太大差别嘛。」
　　……老人散发的气氛整个变了。
　　这时，爷爷转向黑羽，以稍微缓和的口吻说道：
　　「妹背·黑羽小姐，请你忘了余今天在此所说的话。余会按照约定出版你的翻译作。你拥有了不起的才能，请将那种能力借余使用。」
　　「……！」
　　成功了！我的心情终于顺利传递给爷爷了！
　　我兴奋地爬了起来，结果老人又告知一番更令人吃惊的话。
　　「另外妹背·银先生。你以后想做什么余都不会干涉。只不过，你不准再跟周子见面了。」
　　「耶……！？」
　　我无法吐出第二个字。
　　同样失去言语的黑羽与周子也只能面面相觎。
　　这么说来……爷爷已经取消先前的交换条件了！？
　　「周子，余给你十五分钟，你趁机跟他们道别吧。切记遵守时间。」
　　老人留下这句就迳自消失在电梯里。
　　被留在塔顶的我们，纷纷陷入了轻微的恍神状态。
　　总之，我跟黑羽都能按预定出道了吧……？
　　「周子，刚才你爷爷的态度突然变了……到底是为什么呢？」
　　「……我也搞不太懂……该不会是他之前说的那些话，都只是为了稍微捉弄一下兄长吧？」
　　为了捉弄人有必要说得那么绝吗？
　　「此外……祖父好像是认真的，他对兄长的看法可能已经改观了。」
　　——二次元半的人类跟普通人也没有太大差别嘛。
　　那位老人确实这么说了。
　　搞不好他已经开始理解我了……
　　总之，事情已经确定有个完美的收场。
　　啊，不对……等一下，还有个问题。
　　「……他叫你不准再跟我见面了吧？」
　　我跟周子碰面的事已经被爷爷拆穿了。
　　这种惩罚还真严重啊，我心想……
　　只见周子以手拉下眼皮，吐了吐舌头。
　　「他说的话我才不管哩——不论用什么手段，我都要再与兄长碰面。阻碍愈强烈我就愈火热！」
　　哈哈哈，周子果然是个不可轻怱的女孩。
　　我望着周子笑了，一旁的黑羽也出声道：
　　「哥哥，谢谢……」
　　「嗯？」
　　「虽说如果要为那种人服务，我还不如放弃翻译家的工作比较好……」
　　「那太可惜了。机会来了就要好好把握才行。」
　　况且我总觉得那位爷爷也不是什么极恶之人。
　　「唔……」
　　黑羽的眼眶浮现泪光。
　　「别哭啦。你什么时候变成爱哭鬼了？」
　　「嗯。可是……」
　　黑羽以手指擦拭眼角。不知为何她的双眼望向了天空。
　　周子见状也模仿她的举动，抬起头——
　　「啊啊！」
　　怎么了？我好奇地追逐她俩的视线——原来全像摄影萤幕已经复活了。
　　博士曾说，头盔遭受太强烈的刺激设定可能会乱掉。因此如今天空中浮现了许多五花八门的字眼。例如『好想跟哥哥生小孩』、『闪亮的天蓝色小裤裤！』等小说标题，或是实瑠、柚小姐、周子、老师、博士、爸爸、妈妈、头发乱翘老哥，以及菅原同学之类的人名。另外甚至还有￡或＆的符号。甚至还有无法分类的『目黑触手馆』了。
　　在这无数的词汇当中，只有一个压倒性地占多数。大约占据了萤幕九成并独居鳘头的第一名是——
　　黑羽
　　……
　　总觉得很不好意思啊。
　　「……虽然我知道那只是一瞬间的事。」
　　黑羽的声音颤抖着。
　　「不过我原本以为哥哥的脑袋全都被那种文学塞满，没有其他事物。看来至少还有我的一席……」
　　「那是当然罗，我可是你的哥哥啊。」
　　黑羽凝望我的脸，偷偷摸摸地说了声：
　　「好开心……」
　　「是吗？」
　　黑羽以宛如在梦中的眼神注视着我。
　　「哥哥，我，终于明白了……我再也无法忍耐……」
　　终于明白？？？无法忍耐？？？
　　我推导出的答案只有一个。
　　「想上小号？」
　　「笨蛋。」
　　「难道是大的？」
　　「大笨蛋。」
　　我的笨蛋前还加了一个大字。
　　不过与那些字眼刚好相反，黑羽的脸上还挂着笑容。这就是所谓的喜极而泣吧。
　　「……要好好……说出口才行……」
　　黑羽低声地呢喃着，我实在不懂那是什么意思。
　　面对正在发愣的黑羽，周子紧张兮兮地凑了上来。
　　「黑羽小姐！刚才萤幕只是显示出一时的情形，胜负还没有分晓呢！你可千万别搞错罗！」
　　但黑羽却呆呆地望着上空，一点反应也没有。
　　「讨厌！」周子大发娇嗔，迅速转了个圈，这回将身体面对我。
　　「兄长，请原谅我如此焦急。因为我是这种性格……兄长可能会觉得我跟你身边的黑羽小姐相比轻浮了些，不过就很多方面来说，我也是对兄长很——」
　　周子以愈来愈激动的表情补充道。
　　「认真的……」
　　我可以感受出周子的拚命，不过一时倒也无法回答。这种场合随口回应她总觉得非常不负责任。
　　于是，我勉强挤出了「嗯」一声，周子脸上立刻堆满笑容。
　　就在这时，风再度吹起。
　　黑羽与周子的秀发随风飘逸。
　　蓦然抬起头，很有夏天气息的鲜明青空与纯白云朵映入我眼帘。
　　我将头盔摘掉，这回终于可以自言自语地喃喃说一句。
　　到了这里——事情才算告一段落吧。
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　「黑羽、柚小姐，大平老师的近代文词汇讲座在『文艺少女』开始连载了！」
　　「哎，听起来好像很有趣呢。」
　　「……他真的会对读者进行正确的解说吗……」
　　■特别刊载『文艺少女』2202年8月号
　　『大平·凯的近代文词汇讲座』
　　·【高中生】
　　大幅偏离自己的嗜好。
　　例句：「到了这个年纪，过度油腻的料理就像高中生一样。」
　　·【小学生书包】
　　非常贵重的物品。
　　例句：「黑松露曾被称为黑色钻石，在日本则叫做黑色小学生书包。」
　　·【处女】
　　理所当然的事。非这样不可。
　　例句：「既然是日本人，遵守日本的法律就是处女。」
　　·【儿童聚会】
　　不知不觉就会溜去参加的活动。
　　例句：「明明没打算参加出版杜的派对但最后却儿童聚会了。」
　　·【小学】
　　乐园。
　　例句：「关岛又被称为南方海洋上的小学。」
　　·【内裤】
　　魂魄。
　　例句：「雕刻的佛像缺少内裤，功亏一篑。」
　　·【萝莉控】
　　人生。
　　大平·凯
　　例句：就算我老了还是萝莉控。萝莉控万岁！