　　第三章　疑问　与　回答
　　
　　这里是东京的神田——
　　蝶间林博士的研究所就在邻近秋叶原的这条街上。
　　与周子碰面的翌日，我们造访了博士的研究所。
　　目的是希望大平老师与蝶间林博士也能一起思考关于周子的问题。
　　这是我们首次进入博士的研究所，看似昂贵的机器挤在室内，地板上则躺着一堆乱七八糟的萌文化精品。
　　「唔……」
　　博士一边灵巧地闪开散落在地面的精品，一边在房间内来回踱步。看来她陷入了长考。
　　「关于周子的事，博士有什么想法了吗？」
　　「很难整理出结论哩。」
　　「就连博士的头脑都无法解开周子身上的谜吗……？」
　　「不。刚才我的脑内正在开一场会议，讨论日本美术、艺术史上最美的触手是什么。『魔法少女爱』的第一作就相当不错……」
　　真不愧是博士！平日就一直在思辨很久以前的美术作品！
　　「看来只能去请教『目黑触手馆』的馆长了。」
　　『目黑触手馆』是世界唯一一座触手博物馆。原本只是展示寄生虫的地方，应大众需求才改而展出触手。
　　据说触手诡谲恐怖的造型美可以在馆内一分高下。
　　「这种狂热者的对话真令人厌烦……」
　　黑羽白着眼说道，站在一旁的金发少女则不表苟同地摇摇头。
　　「最早画出触手的人是※葛饰北斋。因此日本人自传统便打心底喜爱触手了。」（译注：日本江户时代的浮世绘大师。）
　　那是大平老师。他一如往常化身为金发双马尾少女之姿。
　　葛饰北斋是知名的浮世绘画家，留下了章鱼调戏女性的触手画。
　　「葛饰北斋也帮※滝沢马琴的小说制作过插画。以作家及插画家而言，这两位可说是日本历史上最佳的组合。不过，如此的封号大概也只能维持到本世纪吧。因为，我与实瑠的黄金组合已经诞生了！
　　……啊，先等一下。或许该取名为黄金水组合才对。来自实瑠的黄金水。」（译注：江户时代的日本作家。）
　　「老头子※灌沸水去死吧。」（译注：「被灌下沸水」这句日文谚语原本是指遭信赖的人背叛。）
　　实瑠已经决定担任老师那本「闪亮的天蓝色小裤裤！」插画工作了。
　　「老头子到底来这里干什么？」
　　「当然是为了见实瑠一面罗，不过也是来思考关于银小弟的那个神秘妹妹。」
　　老师这么回答，「差不多该进入正题了吧。」他催促大家。
　　我们移动到休息室，讨论关于周子的话题。大伙儿围着桌子，各自坐在沙发上。
　　关于周子，还有许多难解的谜。
　　首先，我还是不敢确信她就是我的亲妹妹。尽管已经用DNA判定器检测过血缘，不过我并没有百分之百相信那台机器。
　　假设她真是我的亲妹妹，那周子自己又是怎么诞生的呢？据说生下我的双亲已经去世了，既然后来又有周子，难道代表我的双亲还活着？周子表明自己是来自文化特区，所以之前修正历史对我的亲生父母也造成了影响——？
　　我把想到的疑问全都说出来。
　　这时——
　　「老实说，透过妹背先生之前提供的情报，我跟老师已经大致进行过推理了。」
　　博士很干脆地说道。
　　「耶？真的吗？」
　　「嗯。太简单了。那位亲妹妹是来自文化特区吧？既然如此，历史被修正，跑出个文化特区的结果，连带会有她的诞生也是很自然的。」
　　我的脑中浮现出一幅影像。
　　在一片红的日本地图上——贝有文化特区所位于的东京有明由红转青，造型卡通化的周子则「砰」一声从那块土地上现身。
　　「总之，就是这么回事。」
　　博士冷不防击掌一声。
　　没过多久，大萤幕便从天花板「嘎嘎嘎嘎嘎嘎」地降了下来。
　　「博士叫出这个是要做什么？」
　　「在说明我跟老师的推理前，应该要再次大致观看一下文化特区的情形。」
　　原来如此，萤幕是要播出文化特区的影片。
　　我们紧盯着萤幕——结果上头却出现被触手调戏的魔法少女之姿。
　　「呜啊啊啊！不要这样——！人家会坏掉啦——！」
　　滋噜、咕啾咕啾。
　　我吓了一跳。真不愧是文化特区，简直是个重现旧世纪大众艺术的小世界！……过去的游戏画面就跟这个一模一样，看来文化特区果真非常重视旧世纪的文化。
　　「搞错了。」
　　黑羽赶紧遮住实瑠的双眼，还瞪了博士一眼。
　　「别闹了好不好！这种东西怎么能让实瑠看。快换掉！」
　　博士一点罪恶感也没有的样子，只是再度拍了一下手。啪——萤幕上的画面立刻被切换掉「」。
　　这回出现了使用许多汉字的街道。
　　「这次真的是文化特区了。」
　　近代的街道风景，以及穿着复古服装的人们。
　　景色就彷佛过去的日本。
　　这段影片似乎是录自电视节目，所以还是有二次元角色的主持人现身，宣告：「今晚是关于文化特区的特别节目。」
　　访问文化特区居民的节目企划内容开始了。
　　大约有十人左右的男女老少接受采访。
　　大家异口同声地夸扬文化特区的美好，还说外日本遗忘过去的文化很糟糕，外日本应该更朝过去的日本看齐——云云。
　　「哥，为什么他们的台词都一样？」
　　「那些人铁定是想成为声优吧，手上还拿着剧本呢。不过既然要念稿，还不如挑正统派文学的名台词——『好想跟哥哥生小孩』或『好想跟爷爷生小孩』之类的。」
　　「好想跟爷爷生小孩」是一部人称银发族圣经的正统派文学。作中的爷爷与孙女坠入情网，但却遭儿子夫妇反对，直到双双出奔至热海逃避（四天三夜）才被认可，是一部描写「与反对恋爱的（孙女）双亲对抗」之杰作。附带一提，「父母亲的反对」通常也是妹妹文学经常有的发展。
　　「……根本就没有什么剧本。那座城镇的居民气质都是这样。」
　　「是这样吗？」
　　又不是被管制言论，为啥大家都会说出一模一样的话哩……
　　这时，周子的话在我脑中再度响起。
　　——那是个陈旧、保守、封闭的地方。我对文化特区早就感到厌倦了。
　　唔——搞不好有点封闭是真的……
　　「我认为这个节目的取样有偏差。每个人的意见都一模一样根本太不自然了。」
　　「黑羽的意见也不无可能……不过，文化特区的居民特质就姑且不讨论了。」
　　博士又拍拍手，让萤幕收回天花板。
　　「那么，接下来发表我跟蝶间林博士推理出的真相吧。」
　　老师与博士对于那位我应该不存在的亲妹妹——周子之出生经历，说明了两人所进行的推论结果。
　　如果简单扼要地摘录重点，就如以下所述。
　　生下我的双亲，本来把我送出去以后没多久便因故而死。但在历史被修正后的世界里，在把我送出去后又搬到了文化特区，继续存活下来。这之后，周子也诞生了——
　　文化特区的存在救了我的双亲，大概就是这么回事。
　　「原来如此……还挺有道理的。」
　　黑羽似乎可以接受。
　　「不过，为什么搬到文化特区后就能存活下去呢？」
　　「妹背先生，你的亲妹妹有提过她的爷爷吧？」
　　「是啊。她说她爷爷很注重传统，所以她好像不太喜欢爷爷……」
　　「应该是那位爷爷协助了生下妹背先生的双亲吧？在文化特区与那位老人见面，得到他的协助，才有办法延续生命。接下来你的亲妹妹才会诞生——铁定是这样没错！」
　　博士啊哈哈哈笑着说。
　　原来如此……不过，我却无法完全赞同这种推理，那是由于……
　　「博士，最大的谜还是没有解开啊。你刚才的推理是以周子真是我亲妹妹为前提吧？现在根本就还无法确定那一点。」
　　「不，那位亲妹妹的确是妹背先生的亲妹妹没错。」
　　「为什么博士可以断定这点呢？」
　　「囚为她所使用的DNA判定器，就是我开发出来的！」
　　什么，原来是这样啊！
　　博士非常有自信地表示，那台机器的准确率是百分之百，她可以用人格担保绝不可能出错。
　　既然博士都这么说了，周子应该就是我的亲妹妹不会错了吧。
　　「……这么说来……博士跟老师的推理，大概八九不离十了吧。」
　　「正是……现在说这个好像太迟了点，不过比起我们在这里伤脑筋，你直接去问那女孩不是更省事吗？」
　　「是啊。我本来也觉得下次有机会再问就好，但黑羽一直催促我，我只好写了封列了一堆问题的电子邮件寄过去。因为是昨天才寄的，现在也还没收到回覆。」
　　「用电子邮件太麻烦了，直接打电话问吧。」
　　「我当时忘了问她的电话号码。」
　　博士「唉——」地叹息道。
　　「跟女孩子认识以后，聪明的人就会马上交换联络方式啊！」
　　「反正，真相的梗概应该大致与我们预想的相同吧。银小弟，你还有其他疑问吗？」
　　疑问……我稍微想了想。
　　
　　
　　——为什么生下我的双亲一直都不跟我联络？
　　
　　
　　大概是已经不承认我这个儿子了吧……
　　虽然有点难过，但那也是莫可奈何的。毕竟这种事本来就很难用三言两语道尽。
　　把那个疑问说出口，只会让大家都陷入沉重的心情吧。因此我最后什么也没说。
　　
　　
　　正题告一段落后，博士又问了许多关于周子的其他问题。
　　例如可不可爱啦、穿着打扮的风格啦，以及是不是银小弟喜欢的类型等——
　　我一一回答老师……结果黑羽的脸愈来愈臭，柚小姐也摆出有点阴沉的表情，而实瑠的模样同样不太高兴。
　　「不知道为什么，我开始胃痛起来了……」
　　「要帮你买胃肠药吗？」
　　「啊哈哈，妹背先生还是跟以前一样……关于那位亲妹妹你还有什么想说的吗？」
　　「这个嘛……周子还提过想革新现代的语言。」
　　「革新语言……是吗？」
　　老师露出愕然的表情。
　　「是的。她好像在推动某个创造新日语的活动。那个活动主张，除了汉字以外，就连平假名与片假名也都该从日文中废除。」
　　「那也未免太极端了吧。假使你那位亲妹妹的理想实现了，这应该是近代文变成现代文以来，不，或者该说前所未见的语言革命才对。」
　　语言革命——
　　廿一世纪末叶，日本的人口数目大为减低，希望引进外国劳动力的政府，为了将日语改变得更容易使外国人理解，决定采用废除汉字与复杂文法的「现代文」。
　　结果移民日本的外国人确实激增，按照老师的说法，外国人口变多的最大优点便是「更有机会出面保护活生生的金发幼女了」。
　　「老师，日本改为使用现代文最直接的理由确实是政府的政策……但要做出这种重大变革也是需要环境的配合吧？」
　　「当然了。正如大家所知，黑名·藏的『哥哥小孩』及其大量衍生作品，一直以来都在对日语造成影响。」
　　老师所言确实无误，只不过是一部作品，竟能给后世带来天翻地覆的大改变，关于这点我们都亲自体验过了。
　　周子也说我的小说将改变时代……
　　「对了，博士以前曾半开玩笑地说，卅八世纪的日语只剩下符号与数字而已，但周子的目标就是要让那种玩笑般的日语成真。她还说我的小说将对日语带来革命之类的。」
　　博士的表情顿时变得很惊恐。
　　「你、你突然提那个做什么……别吓人好吗？那只是单纯开玩笑啊。你那么认真地重复一遢我也不知道怎么回答你。」
　　「不，也许蝶间林博士当初并不是开玩笑喔。正如过去黑名·藏的小说对日本文化带来影响，银小弟的小说搞不好也会对未来做出相同的事。」
　　老师很愉快地说着，同时还以指尖在桌上写字。
　　
　　
　　过去→近代文『女孩』
　　目前→现代文『※おなのこ』（译注：正确的拼法应该是「おんなのこ」，但本小说中的现代文又经过简化。）
　　今后→未来文『　』
　　
　　
　　「银小弟，你在双引号里用你的方式写出『女孩』吧。」
　　我点点头，并写了个『∀』。
　　「哥，这是什么？哈哈笑的嘴巴？」
　　「实瑠，以银小弟的思考模式，这一定是倒三角形的内裤吧。既然要写出『文孩』这个词，当然要一笔写出其魂魄。另外我还大力反对实瑠穿这种锐角的成年女性内裤！」
　　真不愧是老师，可以举出非常有文学素养的解说方式！……只可惜，那并不是正确答案。
　　「关于这个符号啊，其实是『下腹部鼓鼓的幼女，像钻子一样以头撞向地面』的图示。」
　　「……」
　　所有人都没答腔。
　　这时，原本一直以微笑旁观我们对话的柚小姐半开玩笑地说：
　　「假使银先生的小说真的对未来造成了影响，那也许会像我们返回廿一世纪那样，同样有某人从未来跑回这里也说不定呢。」
　　「那么说来，周子搞不好其实是我遥远未来的子孙之类？」
　　「那是不可能的。我的判定机说她是你的亲妹妹。」
　　黑羽要大家别再开无聊的玩笑了，于是这个话题便就此打住。
　　「不过话说回来，要创造新语言什么的，明明还是个中学生却热衷这种莫名其妙的理想？去关注小裤裤的花色不是更好吗……她究竟是受了什么刺激啊？」
　　「可能是对爷爷与文化特区的叛逆心吧。既然对古老的事物厌烦了，何不试着创造新的出来。我觉得理想远大也是件好事。附带一提她的内裤好像是黑色的。」
　　「什么远大的理想嘛。新日语……根本就是痴人说梦。」
　　黑羽对周子半点好印象都没有，口气十分严厉。身为白色内裤派的她搞不好是因此产生了竞争心态。
　　「黑羽，你这么反对周子的想法吗？不过也是啦，假使语言改变了，当古典文的翻译家就无法糊口了。」
　　「那跟赚钱无关……况且不只是我，大半的人都应该无法赞同吧。改成那种语言势必会对日常生活造成困扰。」
　　「哈哈哈，不过创造时代的往往不是像我们这种人，或许是那种同时代人们无法理解的标新立异者吧。」
　　老师说到这，关于周子的讨论也结束了。
　　今天的议程结束——大概就是这种感觉吧。
　　「博士，真不好意思跑来打扰你。这样子或许打通电话请教就够了。」
　　「不，今天我本来就很想见你们一面。」
　　博士边说边望向黑羽。她是想见黑羽吗？
　　黑羽刚好在跟柚小姐说话，所以没注意到博士的目光。
　　「那么，换个话题吧，大家难得齐聚一堂，不如举办场动画欣赏大会。老师的意下如何？」
　　「我当然没问题。另外我建议徵詾柚小姐的意见。廿三世纪的动画对她来说应该还很新鲜。」
　　对喔，或许真是这样。
　　正当我想询问柚小姐希望欣赏什么种类的动画时——
　　「……！」
　　我哑口无言了。
　　这应该是今天最大的惊奇了吧。
　　柚小姐很少会表现出这种反应。大平老师对中学生以上的女性产生兴趣，或是黑羽与同学一起出门玩等，其罕见程度根本无法与之比拟。
　　
　　
　　「黑羽小姐，那样太奇怪了！」
　　
　　
　　柚小姐正对黑羽粗鲁地吼着！
　　那位温柔婉约的柚小姐竟然会发出吼叫……
　　「黑羽，你刚才到底对柚小姐说了什么？」
　　「哥哥……」
　　黑羽露出一脸无奈。
　　「我跟柚小姐聊天时，谈到了哥哥出生的经过。于是我就无意说出了……」
　　「说出什么？」
　　「哥哥是2·5次元婴儿的事。」
　　听了黑羽的这番话，老师与博士也很惊愕。不过他们毕竟是廿三世纪人，所以很快便干脆地接受了。
　　然而柚小姐并不是现代人。
　　起初柚小姐也是以微笑聆听黑羽的发言。「哎，竟然可以跟动画角色结婚。我哥要是生在廿三世纪，光是听到这个就会欣喜若狂吧。或许还会因为无法停止妄想而高潮呢。」她似乎还这么回应道。
　　[[IMG,e0f8f3046b7742908b97949ff739e43a,612,1000,119874]]
　　结果柚小姐突然变脸——则是在提到2·5次元婴儿制度之时。
　　廿一世纪的任何人听了2·5次元婴儿的话题，应该都会出现跟柚小姐一样的疑惑吧。
　　
　　
　　「人类跟二次元角色要怎么才能生出孩子呢？」
　　
　　
　　虽说是冠上了「2·5次元婴儿」之名，但其实并不是什么高科技的产物。真正负责生小孩的依旧是人类女性。
　　现代的技术也无法让三次元与二次元产生爱的结晶。因此，必须以人工授精的方式让真人女性代替二次元角色生产。
　　听到黑羽如此说明时，柚小姐便愤慨激动起来。
　　「……居然让人类女性代替二次元角色……如果真的那么喜欢后者，何必一定要生小孩呢！用这种方法制造婴儿的目的何在！？」
　　跟二次元角色结婚的人当中，有许多是不想要真人子女的。但因家庭因素与继承问题，以及希望跟另一半留下爱的结晶等理由，还是有人设法生下孩子。
　　「这种制度太诡异了吧。要生小孩当然要跟喜欢的人生！」
　　完全没站在女性的立场考量！柚小姐应该是这个意思……
　　她的怒气好像一直无法平息。
　　「柚小姐，以廿一世纪女性的想法或许是这样没错……但在我们这个时代，那并不是一种奇怪的举动。」
　　黑羽安抚她道。
　　「负责生小孩的女性可以获得男方提供的优厚生活保障。比起随便结婚，搞不好更能过稳定的日子。」
　　这种保障是持续一辈子的。最近有许多强烈希望终生不婚的女性，为了获取这种保障以便专心投入工作或嗜好，因而成为2·5次元婴儿代理孕母的例子也愈来愈多。
　　「对女性来说，当代理孕母也是有优点的。」
　　「可是……」
　　「唔嗯——我们这个时代跟柚小姐那个时代的道德观不同，你会生气也是理所当然的。」老师说。
　　「以阿柚的想法来看，我总觉得不是道德观而是个人性格的问题，当然时代的差异也是有影响啦。」博士也补充道。
　　我同样出言安抚柚小姐说：
　　「柚小姐，请听我说。2·5次元婴儿这个制度也造就了不少情侣。基本上男女双方并不需要见面，但如果有这个需求还是可以碰头。有些人就是在这种情况下产生了对三次元的爱。」
　　「哥哥的亲生父母就是其中一例啊。」
　　父亲后来好像跟二次元的米凯儿离婚，而与生出我的三次元女性再婚了。以米凯儿的立场看会觉得这样很残酷，但因为米凯儿是尚未具备人工智慧的普通动画角色，所以这么做还不至于引发问题（附带一提，如果『前妻』是具备高度人工智慧的二次元角色，就会发展为跟人类相同的离婚问题了）。
　　「以结果而论，银小弟依旧是彼此相爱的普通夫妻小孩，没错吧？」
　　「……是这样吗？」
　　柚小姐似乎还是无法完全接受，但至少怒火已经熄灭大半了。
　　「不过，我还是坚决反对以这种方式生下小孩。我希望能跟喜欢的人生育。如果生下女孩的话，名字还要取为关羽！」
　　关羽是我以前说过想要帮女儿取的名字，那好像是某个平成时代的美少女角色吧……？
　　「男孩子的话名字还未定。」柚小姐凝视着我说道。
　　
　　
　　那之后大家的话题又变了，闲聊了两个钟头左右才结束了聚会。
　　博士说她得继续进行研究了，于是我们决定打道回府。就在这时—
　　「黑羽，你先等一下。」
　　博士叫住了正打算回家的黑羽。
　　「我要祝贺你。」
　　「咦？」
　　博士从挂在胸前的小侧背包取出了一只小盒子。
　　「听说你正式出道为翻译家了。这是恭贺你的礼物！」
　　那是——扑克牌？
　　「这可是Animage月刊一九八二年四月号的附录『萝莉控扑克牌』喔。我一看到在民间的拍卖会场有人出售，就马上竞价购入了。」
　　博士从盒子取出数张纸牌，「这是某某动画导演作品里的女主角——」她开始解说道。我不清楚博士口中的※克蕾莉丝、※芙劳·波，与※蓝宝是谁，不过那些动画导演的名字我倒是有在介绍昭和、平成时代艺术工作者的学校辅助教材里读过。（译注：克蕾莉丝，动画「鲁邦三世·卡里奥斯特罗城」的角色；芙劳·波，动画「机动战士钢弹」、「机动战士2钢弹」的角色；蓝宝，动画「宝马王子」的角色。）
　　「『萝莉控扑克牌』……昭和真是美好的时代啊。这种艺术表现方式非常有趣。」
　　老师望向不知名的远方，似乎非常感佩。
　　在传说级的古董艺术品前，我也不禁兴奋起来。
　　「谢、谢谢……」
　　喂黑羽，你那复杂的表情是怎么回事！
　　「博士想跟黑羽见面的理由，竟然是为了亲手交付这份难得一见的礼物。我也代替黑羽向博士道谢。」
　　「啊哈哈，不必那么多礼啦……话说回来，黑羽还真了不起，年纪轻轻就能出道成为翻译家，这种例子可不多见哩。」
　　「虽然博士你那么说，我家还有个十岁就出道为插画家的实瑠呢。」
　　「博士、老师、实瑠，黑羽小姐，在场的每个人都很厉害。」
　　柚小姐边赞叹边对我露出微笑。
　　「……」
　　柚小姐应该没有恶意吧。只不过我的心情还是有点复杂。妹妹们一一出人头地了，自己仍旧只是个在新人奖中不停落选的家伙……
　　「妹背先生也不想输给她们吧？」
　　「唔……」
　　我想起来了，博士的兄长——就是那个头发乱翘老哥，也对自己优秀的博士妹妹怀抱强烈的自卑情结。现在我能稍微髅会他的心情了……
　　不过，妹妹们的活跃也算是一种正面的刺激吧。
　　我当然不能认输。回家以后就马上开始写小说！
　　「那么，再会了。」
　　我们与博士道别，离开了她的研究所。
　　就在这时——
　　我的手机突然响了。
　　萤幕上显示出一个陌生的号码。我向大家告罪后接起电话。
　　「啊——这是妹背·银先生的手机吗？」
　　一个没听过的男性说话声响起。以音质判断年纪应该比我大，像是当爸爸的岁数了。
　　「你好，我是『创造未来出版社』的高桥。」
　　没听过的公司，不过对方说是出版社。
　　「为什么出版社会打来给我呢？」
　　「OKOK，这是很合理的疑问。你认识真琴·周子小姐吧？」
　　男子似乎是周子认识的人，我的手机号码也是周子传给他的（昨天写给周子的邮件里附了我的手机号码）。
　　「关于妹背先生的小说，我已经听周子小姐介绍过了。她强烈推荐你的作品。所以，我也读了妹背先生上传网站的作品。」
　　「嗯。」
　　「我直接讲明打这通电话的目的吧——敝出版社希望出版那部作品。」
　　「……耶？」
　　对方刚才是说『出版』耶。
　　ㄔㄨ　ㄅㄢˇ、出版——
　　我要出书了……？
　　……
　　耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！？
　　在我那陷入惊愕的脑子里，周子的话语再度响起。
　　
　　
　　——兄长，我会实现你的梦想。
　　——我指的是更现实的梦想。
　　
　　
　　我猛然醒悟过来。
　　更现实的梦想，那也就是指——
　　我终于要在文坛出道了！？
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽、柚小姐！要成为小说家必须具备各种知识。今天大家一起读报纸吧，我们来研究关于政治的课题！」
　　「哼，没想到哥哥偶尔也会有正经的提议。」
　　「哎，能认知到喵摩在政治界的活跃程度吗？真教人期待呢。」
　　（※译者注报纸的文章采用意译。）
　　
　　
　　■特别刊载『日本新闻』　2202年7月2日早报
　　
　　
　　【纽约报导】喵摩首相于1号午后（日本时间1号凌晨）在纽约的联合国总部与美国总统雷伊斯进行第四度会谈。会谈焦点为美牛进口议题，由于喵摩首相表示「我讨厌肉，对此我什么都不知道」，会谈在几乎毫无建树的情况下结束。
　　双方领袖的会谈虽未获得任何结论，美国当地却出现了新的发展。
　　美国国民发出「美国也应学习日本将总统二次元化」的声浪。雷伊斯总统则以「下次我会考虑扮演超级英雄登场」来回应，此话具有浓厚的牵制舆论意味。
　　针对这点，喵摩首相则遗憾地表示「就算那么做你也不是二次元」，对美国的「好感度」下降了1点。另外「友好度」与「受伤度」并没有发生变化。
　　首相在会谈结束后，于纽约市内的饭店对记者团表示「太难的事人家搞不懂」、「全部都交给雷伊斯哥哥解决吧」，依旧维持一贯的外交政策。
　　
　　
　　「真不愧是喵摩，不论别人说什么都只回答『交给你吧』跟『人家不懂』，这么一来就可以避免摩擦！果然是外交高手啊！」
　　「……好感度下降了1点，所以美国现在的『好感度』是5。只要『好感度』跟『友好度』提升到上限，就会进入『最喜欢你！』的状态了吧？」
　　「是啊。不过，就算『好感度』跟『友好度』高也不能掉以轻心啊。另外还有『受伤度』。假使这也提高到极限，伤害喵摩的谣言就会传遍世界各国了！」
　　「要跟喵摩对话的国家也挺辛苦的……」