　　第四章　文学体验
　　
　　——翌日。
　　被夏季阳光直晒的教室。
　　明天起就是暑假了，整间教室都被浮躁的气氛笼罩。
　　班上的菅原同学取出卡片型的女友们，开始计划暑假的旅行。
　　我若无其事地观察他，结果菅原同学却毫无预警地发出一声惨叫，倒在地上。简直就像被隐形人揍了一拳似地。
　　看来菅原剧场又开幕了。
　　「请、请原谅我，我一定会乖乖带大家去旅行！所以，请不、不要再动手了……」
　　然而他的哀求并没有被采纳，只听见他再度发出「不要啊——」的尖叫。
　　菅原同学以手遮住右眼，双脚乱蹬拚命叫着「眼睛，我的眼睛啊啊啊」。
　　他说他第三个女友是「病娇」型的，想必是因忌妒而发狂的女友动手攻击他的眼睛——按照设定是这样。
　　可恶，真教人羡慕！
　　菅原同学缜密地设定了与三位女友间的故事，还自己担纲演出。身为有志成为作家的人，不禁对他的想像力稍稍感到钦羡。
　　……不对。
　　这么说来，我的身分也已经不同了。
　　我不再是——所谓的有志成为作家者。
　　「喂，你啊，有在听人家说话吗？」
　　二次元的小数老师自桌上的小萤幕朝我抛来质疑声。
　　「……咦？啊，抱歉。」
　　「不听老师说话怎么行呢！像你这种笨蛋，得比其他人努力十倍才够呀！」
　　「欸嘿嘿～」
　　「恶、恶心死了！被骂了竟然还高兴，难道你的被虐狂体质已经开发出来了！？」
　　「者师觉得如何？我真的是被虐狂吗？」
　　「谁知道呀，笨蛋。」
　　抱歉抱歉。不过，请老师睁一只眼闭一只眼吧。我现在正处于兴高采烈的状态。遇到这种事稍微亢奋一下应该也不为过。
　　毕竟……
　　「我终于要出道写书了！」
　　「不、不要这么大声！难道想拯救你的愚蠢已经太迟了！？」
　　「是啊，我是笨蛋。不过笨蛋也可以出道当作家喔。而且还是高中生就出道！了不起吧？」
　　「出道当什么！？难不成笨蛋也开始有职业级了吗？我明白了。是因为夏天太热所以你的脑浆融化了。人家再也不想管你了。」
　　生气的小数老师自萤幕中消失，有好一阵子都不再现身。
　　
　　
　　——前几天的那通电话迅速改变了我的人生。
　　高桥先生是周子所属的语言创造协会会员，据说因我的作品大受感动。他的感想跟周子一样，褒扬我的作品有能力开创未来。
　　「哎呀，最棒的就是这个『￡』符号了。英镑——英国的经济情势竟然还能这样应用在作品里。」
　　「不，那是女主角张开手冲刺的图示。」
　　「耶……？OKOK。我当然明白这点。另外妹背先生的小说神髓就在这个『￥』符号上了——田，看来你对日本的经济也很精通呢。」
　　「那是女性的腰带被领主大人解开，『一边喊着万岁一边发出唉呀』的图示。」
　　「真的假的！？……喔喔OKOK。我明白我明白。『〆』……这、这个符号又是……什么来着……」
　　「※那是武富士舞者轻盈拾起的腿。」（译注：典出日本某消费金融业者的电视广告。）
　　「你到底是什么时代的人啊！？那么古老的典故谁着得懂！」
　　创造未来出版社虽然是间小公司，但仍然能在全国的书店将我的作品上架。关于签约的详情，对方说要直接见面跟我谈。
　　「请顺便代我向周子小姐问好。我高桥为了周子小姐，已经有成为奴隶的觉悟了。对一个为工作与家庭生活疲于奔命的中年男子来说，周子小姐就像天上降临的※性天使，不，我是说圣天使。开门见山地说，都是因为周子小姐的拜托才会出版这本书——」（译注：日文的「性」与「圣」在这里同音。）
　　听了这番话，黑羽连连发出「真可疑啊」之类的怨言。黑羽是那种一遇到好事就会先起疑心的类型，所以我早就料想到她会四处挑毛病。其实她自己也是遭逢了难以想像的好机会，才能出道为翻译者啊。
　　「虽然我还是觉得哪里怪怪的……不过总之、基本上、我就姑且、不露声色、举手之劳地帮哥哥打气吧。你加油。」
　　讲话真不干脆。
　　我的出道跟周子有关，对黑羽而言，这似乎并不是一件有趣的事。
　　我回想起昨晚跟黑羽的对话。
　　
　　
　　……——
　　就旁人的客观角度看来，我跟黑羽应该算是感情很好的兄妹吧。
　　晚上也经常聚集在其中一人的房间共同度过。
　　昨晚则是我去黑羽的房间。
　　黑羽的寝室以女孩子而言显得相当简单清爽，几乎没什么装饰。除此之外还整理得非常干净，地上几乎没半点垃圾或灰尘。就连玻璃窗也仔细擦过。
　　深夜十二点。
　　我坐在她房间中央的小圆桌前，读着手中的书。黑羽则坐在书桌前喀哒喀哒地敲打PC键盘。
　　「黑羽，看来你很拚命啊。」
　　「嗯……」
　　她因为专心在电脑上，随便回了我一声。
　　若要问起黑羽现在在做什么，答案是——她正在翻译。
　　看来她对担任翻译家这档事愈来愈投入了。
　　只不过，奇妙之处在于——她现在进行的并不是古典文的翻译。
　　而是将现代文学翻译为近代文学。
　　把使用平假名与片假名写成的现代文，转化为几乎都是汉字的近代文——
　　「这种东西谁会看呢？应该只有闲着没事干的家伙吧？」
　　「大概是给文化特区的人吧。不过，假使回应良好就会在日本全国贩售。」
　　黑羽的出道似乎与文化特区的资本家有关。
　　包括翻译的作品选取等，对方的意志有很强大的决定权。
　　在现代出这种都是汉字的书，铁定有什么不为人知的意图吧。
　　我半开玩笑地问「什么时候把我的书也翻成近代文」，结果黑羽倒真的严肃地回了句「听起来好像不错」。
　　我望着黑羽正全神贯注在翻译工作的纤细背影，觉得这种结果真是太好了。
　　原本「会读汉字」的黑羽，只是被旁人视为怪胎。
　　具备了不起的能力，但却因此与周围产生摩擦——例如被嘲笑阅读老古董的书等等，如此没水准的批评——似乎一点好处也没有。
　　不过，如今就不同了。她的才能被世间认可，正要展翅高飞。
　　我也不能输给她。
　　既然已经出道为作家，就得更努力磨练自己的小说技巧。
　　「黑羽，我要回房间写小说了。」
　　「嗯，哥哥加油吧。」
　　黑羽对着书桌回答我。
　　正当我要踏入走廊时——我的手机响了。
　　原来是简讯。寄件者是——
　　周子？
　　
　　
　　关于兄长问的问题等碰面时再回答你
　　下次可以看兄长穿西装吗☆
　　
　　
　　我问的问题……
　　在与博士见面之前，我的确传了一封列举关于周子及我亲生父母疑问的信给她。至于那些问题，她想要等见面时再回答。
　　「等碰面再说，是吗？」
　　我喃喃自语并准备离开黑羽的房间。
　　「慢着。刚才的简讯是谁传的？该不会又是那女孩吧？」
　　黑羽严厉的说话声自我背后响起。
　　「你是指周子吧？是啊。」
　　「她说什么？」
　　我对黑羽说明简讯的内容。
　　结果黑羽的回应是——
　　「不行！」
　　究竟哪里不行了！？
　　「哥哥不能跟她见面。」
　　「可是周子说要等见面才能回答我，如果我不去找她就无法解决那些疑惑啊。」
　　「打电话不就够了吗？」
　　「可是周子好像想看我穿的衣服，讲电话办不到吧？」
　　「衣服？哥哥和衣服！？我、我实在无法理解那有什么好看的……不过，哥哥的穿着打扮，由我来看就够了啊。」
　　「唔——那黑羽也一起去，来场三人碰面吧。乾妹妹加亲妹妹套餐。某间以M字母商标闻名的汉堡店也推出过这种料理。」
　　「哥哥到底在说什么啊……」
　　「汉堡上层是柔软的乾妹妹，下层则是柔软的亲妹妹，被两块柔软面包夹起来的硬肉片则是哥哥。」
　　「为什么哥哥的形容听起来总是很猥亵呢……况且那根本不是什么特别的套餐，只是普通的汉堡罢了。」
　　「不必挑剔那些细节。你想不想跟对方见面？」
　　「我才不要。那女孩不是很讨厌我吗？」
　　「那看来我只好单刀赴会了。」
　　我这么回答她，但黑羽还是坚决表示不行。持反对看法的我于是跟她僵持不下。
　　「总之我还是得回答一下周子……」
　　「不可以！」
　　黑羽像个小朋友一样叫着，抓住我的手硬拉到电视机前面。
　　「做、做什么啊……」
　　「我要看电视到早上。跟我一起专心看电视！」
　　「那你的翻译工作怎么办？」
　　「我要转换一下心情。」
　　黑羽说完，便将电视机的电源打开。我们两人在深夜看电视时，几乎都不会点亮照明的。
　　在幽暗的室内，被电视机本身光线照亮的黑羽侧脸就近在眼前。
　　「什么，我就不客气噜。……我才不会把哥哥交给那种人。」
　　黑羽一脸忿忿不平，待在电视机前动也不动。
　　真没办法。只好陪她了……
　　电视正在播放动画。
　　看来是妹妹主题的片子，高中生年纪的哥哥与妹妹——
　　一起进浴室洗澡。
　　
　　
　　「啊啊，哥哥，不行，不可以，要是被爸爸跟妈妈听见怎么办……」
　　
　　
　　这亲热场面太直接了吧。
　　「……」
　　「……」
　　有好一阵子我们都没有开口。
　　「喂，黑羽。」
　　「什、什么事？」
　　「你现在在想什么？」
　　「……」
　　黑羽低下头没有回答。
　　「我猜，应该跟我一样吧。」
　　「呃……耶耶耶……！？　j
　　干嘛那么惊讶呢？就算只靠电视机发出的亮光也能看出她满脸通红耶？
　　「哥、哥哥你究竟……在想什么……？」
　　刚才那场景可是感情好的兄妹一起洗澡哩？所以还用问吗——
　　「以前我们也经常一起洗澡吧。」
　　「是、是啊。」
　　说起跟黑羽一块洗澡的往事，那就是……
　　「我好想再玩一次『肉体书写』喔。」
　　「……哥哥看了刚才的动画，脑中想的竟然是过去的事……？」
　　黑羽露出意外的表情。
　　嗯？不然你又在想像什么？
　　「黑羽你知道吗？『肉体书写』不能隔着衣服，要直接碰触柔软的肌肤才是正确的做法。双方都脱光衣服就更好了。」
　　「变、变态！再怎么说也不能全裸吧！」
　　那我要去拜托实瑠罗、那我要去拜托柚小姐罗、那我要去拜托周子罗——即便一一提出其他女孩的名字，黑羽依旧坚决固守着「不行！」这点。
　　「之前我也提过，那是我文章的原点啊……」
　　「哥、哥哥那么想玩吗？」
　　「是啊。因为好久没玩了。」
　　「如果我拒绝，他也会去找其他女孩玩吧……」
　　黑羽露出有点迷惘的表情，一边玩弄头发一边低声说着。
　　「如、如果哥哥真的那么坚持的话……」
　　「啊，黑羽你看，妨碍兄妹感情的女配角登场了。」
　　「……」
　　结果我们一直看电视到黎明时分。
　　我们兄妹的感情真好啊。
　　旁人的眼光看来是这样，我自己也这么觉得。
　　
　　
　　——或许也因为如此，我始终没有察觉出黑羽的本意。
　　
　　
　　……——
　　结果，小数老师到了这堂课结束都没有再现身。
　　午休时间，我前往一年△班的教室。
　　我想找黑羽一起吃午饭。这几乎可说是例行公事了。
　　不过，或许我也差不多该停止中午去找她吃饭的举动了。
　　毕竟黑羽在自己班上已经交到了朋友。
　　黑羽从以前在学校就是独来独往的人。
　　「黑羽，不要光读书，多跟朋友一起玩怎么样？」
　　「……为什么要把那种价值观强压在我身上？」
　　「价值观？是人名吗？价值·观先生。」
　　「……真、真无聊的笑话。不过，敢厚颜无耻说出这种话的人，一定……」
　　黑羽望着我的脸，意味深长地叹了口气。
　　「一定……能交到朋友。」我猜她想说的是这个吧。
　　如此的黑羽也能跟班上同学熟稔起来，真是可喜可贺。
　　自从决定出道为翻译家后，周遭人们对黑羽的看法也变了。
　　似乎是从「班上角落有个爱读古书的怪女孩」摇身变为「高中生就当上古典文翻译者的厉害角色」的样子。
　　黑羽本身的态度倒是一如往常。况且，她会读汉字跟喜欢近代文学的事，班上的人应该早就知道了。
　　唯一产生变化的，毋宁说是周遭对黑羽的印蒙。只要印象一变，对待人的态度也会跟着改变。因此，黑羽大概一下子就交到了朋友了吧。
　　我一边想着这些一边抵达了一年△班的教室，从走廊朝教室中窥看。
　　就在这时……
　　——！
　　这、这是……
　　我顿时无法言语。
　　黑羽竟然正在跟班上的同学谈笑风生……
　　如此光景对我所造成的冲击，根本难以用三言两语形容。
　　从窗户洒入的日照还在她背后造成逆光的效果。
　　黑羽跟一位戴眼镜、表情有点发愣的女孩，还有另一位短发俐落的女孩三人聚在一起聊天。她们翻开近代文学的书籍，以手指着页面，或许是在讨论关于自己喜爱的作品吧。
　　「黑羽竟然……跟班上女同学感情这么融洽……看来是该好好庆贺一番了！好，发给大家红内裤吧！」
　　我忍不住大声叫道。
　　在教室里的学生同时转头看向我。
　　有些人露出惊愕之色，也有些人脸上写着「啊，又是那家伙啊」。因为我已经来过黑羽的班级许多次，大家恐怕都觉得我很面熟了吧。
　　下一秒钟。
　　就好比有阵狂风突然袭向我面前般，我妹妹冲过来了。
　　黑羽二话不说就用字典对我展开攻击，我则像陀螺一样旋转身体闪避。
　　「为什么哥哥要突然大叫嘛！？我不是每次都提醒你不可以毫无理由地乱吠吗！」
　　「抱歉，因为我有点感动。况且这次也不是毫无理由。」
　　「讨厌，藉口那么多。」
　　黑羽粗暴地拎起我冲出教室。
　　「听好罗？哥哥的任务就是什么事也别做。不准开口说任何话，要像空气一样。你办得到吗？」
　　「太、太难了吧……」
　　要叫我成为空气哥哥吗……大平老师以前倒的确在广播节目中热切地表示「想成为的角色第三名——透明人」……
　　「反芷乖乖待着别乱动就是了。我现在要去买午餐。」
　　「不，等等。你不必跟我一起吃，跟刚才那两个同学一起不就得了？」
　　黑羽露出有点苦恼的模样。
　　「现在变更吃午饭的方式感觉也怪怪的，还是跟哥哥一起吃吧。」
　　「是吗？我了解了。」
　　「那，你就待在这边等我。我去福利社买一下午餐。」
　　平日都会帮大家准备便当的柚小姐今天睡过头了，所以中午没便当可吃。我已经先去福利社买好粮食了。
　　黑羽消失在走廊的另一头，我只好继续待在一年△班的教室等待她。
　　今天午休后就只剩下结业典礼，接着就可以放学回家过暑假了。
　　这时——
　　「……同学……」
　　教室传出了他人的谈话声。
　　从音质判断，应该是两名女孩在聊天吧。
　　「……妹背同学也……」
　　嗯？妹背同学，应该是指黑羽吧？
　　我好奇地竖起耳朵偷听。
　　「妹背同学真了不起耶，竟然能出道成为翻译家！」
　　「……她好酷……」
　　其中一个人声音清脆俐落，另一人则感觉有些呆滞。
　　那两人应该就是先前跟黑羽聊天的对象。口气活泼那个是短发女孩，声音比较沉闷的则是戴眼镜的少女，从她们的交谈，我可以判断出前天与黑羽一起出游的是那位眼镜少女。尽管我很想冲出去表明「我就是黑羽的哥哥」，但因为黑羽之前严厉警告过我，我只好努力忍下来。
　　「好憧憬……妹背同学……」
　　口气呆滞的那位少女似乎对黑羽赞不绝口。
　　例如黑羽既漂亮、脑袋又好——
　　身孰哥哥的我也感到很骄傲。
　　果然，出道为翻译家这件事彻底改变了黑羽给人的印象。
　　我迳自点头同意这种看法。
　　「相比之下，刚才跑来的那个是她哥哥吗！」
　　口吻活泼的女孩突然大声起来。
　　「一点也不会看场合说话，简直就是笑柄嘛！你有听说过关于妹背同学她哥哥的事吗？」
　　「……他好像想成为小说家……」
　　「啊——那就是典型的废物老哥嘛。说什么想成为小说家，以后应该会赖着不工作吧！说想成为小说家的，不是高学历就是『家里蹲』！那家伙铁定是后者吧！」
　　有这种事吗！我可是已经正式出道了耶！
　　……不过她说得倒也没错，我到目前为止的人生都还没打工过。
　　「妹背同学对于自己的哥哥想成为小说家这点，不知道有什么想法？」
　　那还用问吗？一定是声援自己的哥哥嘛。
　　我自满地交叉起双臂——结果却听见了让我不禁怀疑自己耳朵的答案。
　　
　　
　　「……她说……她觉得哥哥……真的很让人困扰……」
　　
　　
　　耶……？
　　「果然是这样没错！跟外表及头脑都很优秀的妹背同学相比，那家伙也太不入流了吧！妹背同学的确有说过自己的哥哥让人感到很困扰吧！？」
　　「……我不想，说那位哥哥的坏话……」
　　口气木然的那位女孩似乎不想再苟同活泼的女孩了。
　　这之后两人立刻改变话题，例如她们觉得自己喜欢的男生（竟然是菅原同学）是二次元派令人感到悲哀、如果无法结婚就成为2·5次元婴儿的代理孕母来获得生活保障、真人得成为二次元角色的替代品真是令人不爽又只能苦笑等等。
　　然而她们的对话内容已再也无法进入我的脑中，只剩下先前的那番话不断重播着。
　　……哥哥……真的很让人困扰……
　　黑羽觉得我很让人困扰？
　　不，黑羽应该对我充满了爱。怎么可能觉得我很让人困扰哩！
　　……
　　是吗？
　　我真的可以如此断言？
　　回头想想以前有没有做过让她困扰的事吧。
　　为了实际体验正统派文学经常出现的场景——「运气好吃豆腐」，我曾趁黑羽在浴室更衣间脱衣服时突然闯进去。
　　为了作为小说的参考，我也曾拜托她穿学校泳装给我看却惨遭拒绝，不得已之下，我只好自己全裸借来黑羽的泳装试着穿上身了。
　　我还试过吃下黑羽的小裤裤。
　　啊对了，还有那个。
　　小学生时，我没事就念着想跟乾妹妹结婚，不过当黑羽古怪地红着脸对我点头说「嗯……」时，我却回答「当然是跟焰了」。她气得到第二天都不愿意跟我说话。
　　最后那件姑且不论，难不成……我真的给她制造了许多困扰……？
　　不过，她应该还不至于到因此厌恶我的程度吧。这点我可以断定。
　　只不过……
　　黑羽是那种很小心谨慎的人。平常就算有什么想法，大概也很少愿意开口对我说吧……
　　举个例子，在学校吃午饭就是这样。好不容易跟同学交情变好，却还是选择跟我一块儿吃午饭，那未免太奇怪了。她这么做铁定是出于多余的顾虑吧。
　　唉，是我不知不觉强迫黑羽去做她不喜欢的事吗？
　　真抱歉，黑羽。我可能真是个很让人困扰的哥哥吧……
　　我对黑羽感到很过意不去，今天已经不想再跟她一起吃午饭了。
　　还是上屋顶去吧……
　　我从长裤口袋取出学生手册并撕下其中一页。
　　我对黑羽留下「哥哥去屋顶一个人反省，想要低调地发呆一下」这样的字条——接着就迳自离去了。
　　
　　
　　「——哥哥，你中午跑到哪去了？」
　　到了放学时间。
　　我如往常与黑羽并肩走在回家的路上。
　　「我一回教室就没看到你的人，我不是叫你乖乖待着吗？」
　　「我去校舍屋顶啊。」
　　「整个午休时间都在那？」
　　「是啊，我不是有留下一张字条吗？」
　　「……那果然是哥哥的文章啊。」
　　午休时间，三△班走廊留下的神秘符号字条似乎成为了话题。
　　
　　
　　＆
　　━　━　━
　　□　□　□
　　□　□　□
　　□　□　□
　　
　　
　　这哪里神秘了。怎么看都是「去屋顶一个人反省，想要低调发呆一下」的意思嘛……
　　据黑羽的说法，除了小说外我几乎不在其他文章中使用记号符号。或许我今天的这种举动真的很罕见吧。只能说我当时的心情驱使我这么做。
　　「……呐，到底发生了什么事？」
　　「没事啊。」
　　「……」
　　其实我真的很想直截了当地确认自己是否有给黑羽造成困扰。
　　只不过，就算我直接问了，黑羽一定也会以「没那回事」否定吧，她根本就不会说出真心语。
　　身为哥哥，至少得不再让她觉得困扰才行……
　　我们的对话无法顺利持续下去，就这样卡在微妙的气氛中抵达家门口。
　　就在这时——
　　我发现一辆车停在自家前面。廿三世纪经常有这种在前引擎盖贴上二次元美少女图案的私家轿车。
　　那并不是爸爸的车。毕竟那幅二次元美少女的图下半身一点也不丰满，膝盖以下的白嫩光滑感也完全不够。
　　我与黑羽好奇地望着那辆车，这时后座的门打开了，一位少女从中走出。
　　叮铃——铃铛声在周围响起。
　　「唔……！？」
　　一旁的黑羽整个人气氛都变了。我想她此刻的脸色一定很难看吧。
　　从轿车走下的人正是我的亲妹妹——
　　周子。
　　「日安，兄长。」
　　周子来到我面前，微微低头致意道。
　　她毫无预警地出现令我感到困惑。对我来说，周子还不是日常生活的一部分。甚至应该算是打乱日常的异质存在。
　　「今天我是来接兄长的。请上车跟我一起出发吧。」
　　「一起出发……要去哪里呢？」
　　「创造未来出版社。关于兄长的书，有必要开个会好好讨论一下。」
　　这提议也太唐突了吧。
　　周子似乎是向语言创造协会的朋友借来车子，直接来我家接我的。
　　虽然太过突兀让人感到惊讶，但讨论出书的会议或许应该愈早进行愈好。
　　我理解她的用意后点点头。
　　「等一下！」
　　在此之前一直被无视的黑羽闯入了我跟周子之间。
　　周子则以充满挑衅意味的目光射穿了黑羽．
　　「黑羽小姐，原来你也在呀。」
　　「既然是跟出版社开会，为什么你也要出席呢？如果是讨论出书，只要出版社的人跟哥哥就够了吧。你根本就没有必要当个跟屁虫。」
　　「因为最理解兄长小说与文章的人就是我，我必须以事业伙伴的身分陪在他身边。这是我们两人共同出版的书。」
　　「胡说八道。一点逻辑也没有。况且比较明白哥哥文章的人根本就是我才对。」
　　「你真大言不惭呀。兄长，请试着写出某个符号吧！」
　　耶？……这突然的要求令我困惑起来，不过我还是随手写出脑中浮现的意象。
　　
　　
　　∴
　　
　　
　　黑羽狼狈地发出了「唔」声，周子则呼呼地笑了起来。
　　两人同时说出自己认定的答案。
　　「是痣、痣吧……」黑羽道。
　　「这代表三位一体的改革。指的就是廿一世纪初叶的日本政策，与国家及地方公共团体相关的3项改革措施。意即(1)削减国家对地方的补助金等（2）把税源转移给地方（3）重新检讨地方上缴的税。」周子详尽地解释着。
　　「……真了不起，周子，你竟然能读懂我的想法。」
　　「你们有心电感应能力吗！太诡异了吧！况且不论怎么想，哥哥都不可能具备这种知识才对！」
　　「兄长与我的脑波同步程度真是太惊人了！因此，我才能读懂兄长所写的未来文章。黑羽小姐还是去钻研那些发霉的汉字，努力翻译愚不可及的古典文吧。」
　　周子高声笑道。
　　竟然能理解我到这种程度……果然，血缘相通是不争的事实啊。
　　「来吧兄长。跟我一起创造未来。兄长的小说将改变日语，不，改变整个日本！」
　　「改变日语什么的简直太不实际了。就算真的能造成影响，也不是一朝一夕就会发生改变的事。恐怕需要相当长的时间吧？」
　　「当然影响不会马上显现。不过，在我们有生之年，一定可以确认出影响的徵兆。」
　　「不可能的。」
　　「怎么会不可能呢？况且……」
　　周子试着加重语气——说出令我惊讶的一番话。
　　「据说时间旅行终于实现了。这么一来就可以亲眼去未来确认结果了呀。」
　　
　　
　　耶耶！？
　　我忍不住跟黑羽对望一眼。
　　周子她，难不成……也听说了博士的棉花糖？
　　「周子，你知道那件事吗？」
　　我这么问，周子的反应则是……
　　「？？？什么事？」
　　她一脸天真无知的样子。
　　看起来不像是在演戏。也许她真的不知道吧。
　　所以说，她刚才的发言，只是在期盼时间旅行可以在短期内成真罗……
　　周子与黑羽之间依然迸发出激烈的火花。就好像犬与猿，不，或许该说龙与虎的对峙一样。
　　没一会儿，焦急的周子又道：
　　「兄长，我们快点出发吧。」
　　她紧抱住我的左臂。
　　「站住！」
　　之后，我的右臂也被黑羽揪住了。
　　「……你们今天真的是要去开会吗？」
　　「……唔。」
　　周子的眼珠顿时出现游移！
　　「我看是想藉故把我的哥哥约出去吧！」
　　「怎、怎么可能！我才不会做那种事。还有，别偷偷把『我的』这种词加进对话好吗？」
　　黑羽狠狠地瞪着周子，眼白甚至布满了血丝！
　　「本来我只是怀疑而已……你对哥哥……你们不是有血缘关系吗……！」
　　「兄长，我们快走吧！」
　　周子试图把我拉到车内。
　　「你以为我会轻易将哥哥交给你吗！？别作梦了！」
　　「这件事跟黑羽小姐无关！你只是过去的存在罢了。」
　　双臂都被妹妹们控制住，我根本无法动弹。
　　双方发出的香气也窜入了鼻腔。
　　护发乳与头发本身的气息混杂在一块儿，让人感觉非常有女人味。黑羽的秀发本来就一直散发着花香，令人意外的是周子也飘散着十分成熟的香气。
　　「兄长！」
　　「哥哥！」
　　左右两边相反的力道令我的身体摇晃起来。
　　她们两个都是玩真的啊。这、这样还满痛的耶。
　　「兄长，跟我一起走吧！」
　　「哥哥，不要去！」
　　右手边是黑羽，左手边是周子。
　　这、这种场面……虽然很尴尬，但不正是正统派文学常有的故事发展吗！
　　大平老师也常说脑内的妹妹们为自己争执不下。这之前走在路上时，由于妹妹们又开始吵了起来，他只好在道路中央斥责她们。看样子我也愈来愈接近老师了！
　　尽管我陷入了感动的情绪，但那两人并没有打算放开我的手。
　　看来得对妹妹们说些什么才行了！
　　这种情况下该出现的台词。
　　那便是——
　　我使劲瞪大眼吼道：
　　
　　
　　「我如今，正在亲身实践正统派文学！」
　　
　　
　　因为太过感动，我忍不住用出吃奶的力道。
　　吓了一大跳的周子发出「呀啊」的惨叫并放掉我的手。
　　这时，我的身体很自然就朝黑羽的方向倒了过去。
　　「呼呼，这种状态竟然会吐出刚才的台词。果然是哥哥的思考模式。普通人根本无法理解他！」
　　黑羽以充满自豪的胜利表情俯瞰周子。
　　呃——刚才那算夸奖我吗？
　　周子则发出「咕唔」的呻吟，极为悔恨地瞪着黑羽。
　　「……黑羽小姐，你究竟是兄长的谁！为什么要千方百计妨碍兄长的梦想呢！」
　　「妨碍？我才没有妨碍到什么呢。」
　　「你有！难道你那么憎恨兄长吗！？」
　　「别说蠢话了。我对他——」
　　「就因为他不是你的亲哥哥吗！」
　　「嗄……？」
　　怒火顿时在黑羽的眼珠子里猛烈点燃起来。
　　黑羽以丹田之力回道：
　　「有些话是不能乱说的。你根本不认识我。你怎么知道我对哥哥有多么……！」
　　「……唔。」
　　周子似乎也有点被黑羽的表情吓到。
　　「哥哥，你不可以去。开会什么的……用不着非挑今天不可吧？」
　　「兄长！请以你自己的梦想为优先！不要失去真正重要的事物了！」
　　……
　　周子的声音在我胸口里回荡着。
　　我的梦想……吗？
　　我的梦想，就是出道为作家，透过自己的小说拯救读者。就像「哥哥小孩」救赎我那样，我也希望能拉某个人一把。
　　关于这点，两位妹妹都没有反对。黑羽与周子都愿意替我打气。
　　然而，黑羽这时却叫我不要去。而周子却那么渴望我跟她走。
　　这简直就是夹心饼干的状态。以M字母商标闻名的汉堡店就出过这种乾妹妹加亲妹妹套餐！
　　可恶，我到底该怎么选择才好……
　　我望着黑羽的脸。
　　不能再成为她的负担，也不该再给她带来额外的困扰了。
　　接着，我又望向周子的脸。
　　周子非常支持我的小说，还说那是两个人的作品。她表示希望以工作伙伴的姿态陪伴我，这点让我不由自主地感到欣喜。
　　嗯？
　　如果不想造成黑羽的负担，又希望按照周子的意志去做的话……
　　啊，什么嘛，答案真是太简单了。
　　对在场全部人来说有个十全十美的选择——
　　
　　
　　我离开黑羽，走向周子身边。
　　
　　
　　黑羽想阻止我，很明显是出于对周子的竞争心理。她对周子可说是在意过头了。
　　冷静想想，我跟出版社碰面开会根本不是什么坏事，黑羽应该也能体会这点才是。
　　黑羽，我再也不想给你添麻烦了。既然你已经出道成为翻译家，就不必烦忧我的事，专心自己的工作吧。
　　「等、等一下……哥哥！」
　　黑羽很焦急，似乎还想试图留住我……
　　「周子，我们走吧。」
　　「好呀！兄长！」
　　周子「砰」地以浑身的力量抱住我。
　　当我们并肩来到车辆边时，就好像在殷勤地欢迎我们一样，后座的车门缓缓打开了。
　　我先让周子上车，接着才弯身爬进去——
　　「哥哥！不要！哥哥！」
　　黑羽那像是小女孩的喊叫声扑向我的侧脸。
　　我看了她一眼——她已经快要哭出来了。
　　她此刻对周子一定是充满悔恨吧……不过也不需要露出这种表情啊。
　　我突然想起有些话非得对她说不可。
　　「很抱歉一直给你带来困扰。我以后再也不会麻烦你了。」
　　「那是什么……你的意思是……？」
　　我没有回答她，直接坐进轿车后座。碰——车门自动关上了。
　　黑羽似乎在喊叫什么，不过因为车辆很快就开始行驶，我几乎没听到她所发出的声音。
　　*
　　——廿三世纪，某日，柚小姐的房间
　　
　　[[IMG,ccb129d610bd178dfde04f05fe72c1fd,613,1000,115758]]
　　
　　
　　「柚小姐！我在地下书库找到有趣的东西了。」
　　「哎，是什么呢？」
　　「很久以前的杂志页面！因为使用汉字所以我看不懂，请柚小姐帮我解读一下吧。」
　　
　　
　　■特别刊载『ComicPrisoner20XX年X月号读者投书专栏』
　　
　　
　　「哎，这是漫画杂志的读者投书页面嘛。」
　　「耶，原来如此啊！我们读一下里面的内容吧。」
　　
　　
　　·★★老师的捆绑场景真是让人无法按撩。尤其是紧紧绑住乳房压榨的画面最棒了。
　　
　　
　　「柚小姐，这是针对什么漫画的投书呢？」
　　「这个嘛，我想应该是关于乳牛挤奶的故事吧。」
　　「乳牛？是描写动物的漫画吗？」
　　「我觉得应该是。漫画中可以感受到动物的气息，读者的心情也跟着好起来了。」
　　
　　
　　·我一直很盼望◎◎老师的连载。本月的杂志女主角终于大肚子生产了！等了那么久的故事发展让我兴奋极了。
　　
　　
　　「这则又是……？」
　　「似乎是在描写生育的故事。大概是跟育儿有关的漫画吧。」
　　「育儿漫画吗！」
　　「是的。内容好像非常温馨。不过，养育孩子可是一件非常辛苦的事唷。」
　　
　　
　　·△△老师，这回的连载也是汁液四溢，临场感强烈邮几乎都可以闻到气味了。量非常多也是△△老师最让读者感到开心的独特之处。
　　「这个又是什么呢？」
　　「※是在讲清汤或豆腐杂菜汤等等，恐怕是跟汤料理有关的漫画吧。因为读者还说汤的量非常多，大致也描写到一次煮多一点保存起来比较经济实惠，对节省家庭预算也有很大的助益了吧。」（译注：日文的「〇〇汤」写作「〇〇汁」。）
　　「原来如此。寒冷的冬天喝碗热汤最适合不过了。」
　　「下次我煮给你喝吧。」
　　
　　
　　·■■老师描绘的高潮表情真是史上最棒的杰作！
　　
　　
　　「这又是？」
　　「大概是把。牵牛花写错了吧。一定是跟花卉有关的漫画。我小学时也写过牵牛花的观察日记。」（译注：高潮表情「アヘガオ」跟牵牛花「アサガオ」两者只差一个音。）
　　
　　
　　「动物、育儿、料理、花卉……几乎都是女性感兴趣的主题嘛！」
　　「是呀。除了读者投书专栏外，真想看看那本杂志的漫画部分！」
　　几天后我跟柚小姐在打扫地下书库时，终于发现了『Comic　Prisoner』的杂志本篇部分！
　　从读者投书专栏的内容判断，这应该是给女性阅读的漫画杂志吧。应该很适合跟柚小姐一块儿分享。
　　我们彼此相视微笑，翻开杂志的封面—— 