　　当地时间正午过后，在让人无法想象是12月的阳光下——
　　ANA1171号临近在香港上空，随着风向盘旋着。
　　由于机体的倾斜，从窗户这边已经可以看到，将城市南北断开的维多利亚港。
　　（那就是······香港······终于到国外了）
　　虽说是我煽动巴斯克维尔到这来的，但真到了这儿，果然还是会紧张。
　　进入着陆状态后的航线，让人惊讶，居然是从大厦群的上空掠过。大厦的窗户一个一个都清晰可见。这种行进路线，在日本是绝对不会被允许的。
　　在进行了向飞行跑道的导航之后，飞机通过软着陆，降落在了香港国际机场，这时从商务舱传来了理子的掌声和口哨声。
　　——安全带的指示灯熄灭后，被着陆的震动给吵醒了的亚里亚，从座位上跳了下来，一边穿着鞋子，一边用贵族般的发言对我催促到。
　　「动作快点，下飞机时是从头等舱优先开始，慢慢吞吞地可是会给大家添麻烦的」
　　总感觉，亚里亚······一到国外时，稍微就变得有些生龙活虎了。
　　从飞机上一下来，我就惊讶的发现
　　（明明是12月下旬······还真是暖和）
　　不愧是比冲绳的地理位置还要靠南的的地方，现在估计有20多度了。
　　在完成了繁琐的武装人员入国审查之后，白雪、雷姬和理子从传送带上取下了行李——
　　和明明催促我，自己却意外的在入国审查上消耗了很多时间的亚里亚（踮着脚，在柜台前伸着脑袋和审查人员说了一通英语。估计是被要求说明，为什么护照上的照片，和本人的头发颜色不一样）会合之后，通过了海关。
　　「不，不好了，小金，广告牌上写的都是中文呀。周围全都是外国人啊」
　　「在这儿，我们才是外国人吧。喂，别扯我的袖子」
　　理所当然的从来没有来过海外的白雪，以及被这样的白雪纠缠着的我。
　　「小奇、小雪。在飞机上关掉了的手机，有记得开机吗？」
　　「走散的时候，如果没法用电话联系可就麻烦了，看你们那个样子，没人陪同，估计连日本都回不去」
　　被理子和亚里亚这样说着的我和白雪，拿出了各自青色与白色的手机。
　　「嗯······啊！信号出现了！小金，电波来了哦！电波、电波！」
　　白雪拿着手机向我报告······
　　从这家伙口里冒出『电波来了！』这种话，为何会让人有种奇妙的恐怖感呢？
　　「——好的，我的也没问题」
　　按下电源后，『3HK3G』表示通讯公司和网络组织的图标出现了，信号的图标也出来了。邮件的接受也要改成即时设定······完成。
　　（这样，姑且算放心了）
　　入国审查和海关也都通过了，手上也有当地货币，通讯也没问题。手机的待机画面上的时钟也好好地改成了香港时间，手表的也调整好。
　　接下来，行动吧。在敌人的老窝·香港的作战开始啦。
　　我刚一抬头，手机就响起了『花之里』的旋律。有两条新邮件。由于是在飞机上时被发过来的，似乎最后是两封一起收到了。
　　「······」
　　这还真是少见啊，既不是发到了『巴斯克维尔』的收件箱里，也不是发到了为把武藤、风魔这些人发的邮件区别开来，而设立的『无所谓』的收件箱里。两封都是发到了普通的收件箱。
　　——第一封。送信人『望月萌』。邮件名『我在考虑要不要成为武侦』······
　　——第二封。送信人是未登录号码。邮件名『我是菊代。会继续以成为武侦为目标』······
　　啪！我赶紧把手机盖了起来，当做没看见······
　　不，不可能！这是闹哪样！？
　　而且我微妙的感觉到你们是不是串通好了，萌小姐&amp;菊代小姐！？
　　（难道说这2人相约，打算追着我跑到武侦高来······！）
　　天啊。在我刚想着要在海外大干一场的时候，却因为国内问题，一开始就碰钉子。
　　但这也只能在回国的时候去处理了。虽然很想说，喂，住手，省省力气吧，两位。但现在我人在这儿，就是想阻止也阻止不了。
　　就这样，我最后还是当做从来没见过这两封邮件。
　　「好······接下来，先到市区内的家庭餐厅，开个作战会议吧」
　　转换了一下心情，我朝天花板下的，画有电车、巴士、计程车标志的『往市区』的导游牌指了过去。从那边的出口，应该就有办法到市区去了吧。
　　于是亚里亚和理子两人一起，做出一副『哎呀』的表情。
　　「小奇真是一点儿都不熟悉中国。外面不就可以看到茶餐厅吗。虽然光天化日之下，也不是不能制定出好的作战方案，但总的来说，还是要秘密行动比较好······」
　　「在桥头堡，早就有预约好了，跟我来吧」
　　一边说着，朝与我所指的，完全不同方向的出口走了过去。
　　于是我追着她们，走到了阳光明媚的停车口······
　　在那里停着两辆闪闪发光的，银白色劳斯莱斯，身穿正装的司机朝着我们——特别是朝亚里亚，毕恭毕敬地迎接了上来。
　　香港，地如其名，是一个海港城市。
　　作为中国的一部分，却因名为一国两制的制度，给人一种独立国家的氛围。
　　明明是在社会主义国家，却是一个贸易、金融都很繁荣，如同资本主义化身一般的大都市。
　　（比东京更加过密的城市，我这还是第一次见到······）
　　透过车窗，我凝视着街上川流而过的建筑。
　　以陡峭的山脉为背景，在这狭小的平地上，高楼大厦密集的耸立在一起。而在大楼之间更加狭小的地面上，车子、巴士、路面电车，密密麻麻的交错穿行着。
　　在一边巧妙的避过堵塞的交通之后，我们所乘坐的车辆来到了九龙区的临水地带——是一个会让人想起台场，排列着许多集装箱的地方。
　　车子停在了位于一角的一栋崭新且直冲天际的，翡翠色超高层大厦下面的停车廊。
　　亚里亚朝着这栋一望无际的建筑高层竖起了小拇指。
　　「ICC大楼，由于已经取得了这里第118层的场所，就把那里当做司令室吧」
　　说完便下了车。而早已在大楼门口待机了的行李搬运人员，则是一副理所当然的正经表情，帮她打开了车门。
　　根据摆着导游架势的理子的说明，这个ICC大楼，全高484米。似乎就算是在满是高楼大厦的香港，也是最高的一栋建筑了。
　　从这栋大楼的103层往上，全都是一个名为丽丝卡尔顿的超一流酒店。
　　我们从装饰着玻璃圣诞树的大厅，乘上了电梯······
　　「亚里亚你看上去不是应该更喜欢半岛酒店的吗？毕竟那里可是纯英系的」
　　「蓝帮可是在香港爪牙众多。在那种历史悠久的酒店的话，我们这边的动向可是很会容易暴露。这里由于是刚刚开业不久，所以蓝帮的影响还极其微弱」
　　在听着理子和亚里亚的对话这这段期间，电梯以压迫耳膜的速度，在迅速的上升着。
　　用了差不多1分多钟，到达了位于103层的到处都是有钱人的宴会厅后，又换乘了一台电梯······
　　「从这里的话，可以看到香港的全貌了」
　　被俯视着远处高楼群的亚里亚带领着，我们来到位了于118层的名为OZONE的酒吧。
　　然后，我们进入了这家如六本木的俱乐部一样，华丽店面的VIP房间。
　　这里的确是个很有秘密基地感觉的地方，是只能从一扇与墙壁分辨不错的隐藏门，进入这里的构造。平常应该是个给歌手或电影明星藏身用的单人房间。
　　「这里，暂时被我们包下来了」
　　说的理所当然一般，稳当地坐在了上座。
　　然后一副了不起的样子，把双脚一搭。
　　就算是在漂亮的白人服务员小姐，用三层盘送来下午茶套餐时，也完全是一副理所应当的表情。
　　而在这样的亚里亚的左右······
　　「哇~~！理子蛋挞来了！等一下再叫一杯樱桃红茶！哦~~~快看快看，亚里亚，佩蒂特蛋糕有圣诞款式的耶！」
　　对着三层盘里色彩鲜艳的洋点心，两眼放光的理子。
　　「······」
　　以及，将装着分解的德拉古诺夫的旅行箱放在墙边的雷姬，各自坐了下来。
　　麻利的将我的背包放上行李架后，白雪也坐了下来，服务员小姐们将蒂芙尼的茶杯和茶托摆在她们面前。
　　「欢迎光临，神崎小姐。这里是您从日本送过来的行李。已经按照您的吩咐，全部都已经开捆保养过，请您进行确认」
　　穿着整洁的酒店制服的服务员小姐，指向房间的一角——
　　一个用天鹅绒盖着的，看上去凹凸不平的巨大物件摆在那里。
　　「谢谢。包场费记到账上就好」
　　亚里亚用书写体流畅的写上了付款签名。看起来，要是成为了亚里亚这种级别的有钱人，在这种场合下，都是不用掏钱包付钱的。
　　「······这是什么。该不会是机关炮之类的吧」
　　感到有些不安的我，将天鹅绒的布给掀开来，打算检查一下里面装的东西······
　　啊。是飞行裙。
　　但是颜色不一样了。
　　之前看到时，是银灰色的，但这次的却变成了与亚里亚的头发一样的粉金色。
　　「这个，之前不是因为坠落在乙女街而坏掉了吗？」
　　「那个只是测试机哦。这个才是正式机。名字也从代号改成了产品名称『YHS/01』了，这里不是有写着嘛」
　　「也就是说，这是改良版对吧。等等，你这家伙，该不会是打算······从这儿飞出去吧？」
　　「没错」
　　斩钉截铁的回答。
　　你就一点都怕吗。这里的高度，可差不多有500米。
　　「——之所以会以这里为司令室，也是出于这方面的理由。香港这里可到处都是大厦的山谷。敌人在进行空袭的时候，从这儿起飞的话，连临时升空的功夫都省了。而且我对于孙悟空这个敌人的事情，也通过图书了解到了。那家伙似乎有一架名为筋斗云的飞行器。这样的话，我们这边也必须要有一个可以进行飞行的个体」
　　对着一脸得意样，发表着西游记知识的亚里亚说到
　　「啊~~真是的······你可记得要买人身保险，虽然对于武侦收的钱比较贵」
　　我摇了摇头，坐到了座位上。
　　在让巴斯克维尔小队以外的人回避之后的VIP房间里，首先由大口吃着涂着厚厚奶油的葡萄干饼干的理子······关于蓝帮来进行说明。
　　理子在伊·幽的时候，曾经跟珂珂（大概是猛妹和，第4个珂珂）学习过中国拳法和炸弹战术。所以对她们也有一定程度的认知。
　　「——蓝帮是很久以前就存在的一个组织呢，到清朝的时候为止还一直是海贼。但是因此，之后和伊·幽的某些理念方面产生了共鸣。该叫做海上无政府主义呢，还是叫什么」
　　「也就是说犯罪同行，组成了友好联谊。是这意思吗······」
　　由于机会难得，于是我也边吃着蛋挞，一边说到。
　　「那时，双方的通商还真是很频繁呢。伊·幽在中国南海航行时，装备的提供什么的，都是由领事进行调动。靠港的时候，也有帮忙保养过潜水艇。因为蓝帮是通过向组织里上缴的金额来决定序列的拜金主义组织，代价可是很高的呢」
　　「——组织的战略倾向是什么？」
　　亚里亚一边喝着红茶，一边向正要拿三明治的理子问到。
　　「本部和支部的方针都各有不同。香港支部说白了，就是收银台型的组织。比起主动出击，是更擅长被动迎敌的类型。但是因为知道，不能总是这样光守不攻，所以才让珂珂从上海的本部调到了香港来了。谁叫上海蓝帮是以进攻为主的」
　　嗯······看来在中国这种大国里，全国性的犯罪组织也是有地域性特色的。
　　「蓝帮的秘密据点，是叫蓝帮城对吧。那是在什么地方？还有，蓝帮的总人数大概是多少？」
　　正在泡着乌龙茶的白雪，认真的举手问到。
　　「秘密据点的位置不清楚。说起来那东西是海贼时代的遗物，蓝帮城其实是漂浮在海上，看上去像浮岛一样的设施。由拖船进行牵引，经常在香港岛或九龙半岛周围来往。人数嘛······如果连基层人员都算上的话，估计有100万人吧」
　　「什，什么！？」
　　我拿手里的蛋挞，瞬间掉落。
　　100万人！这到底是个什么样的组织啊？！
　　「企业与财政界自不必说，教育界、司法、政治的中枢也有他们的同伙安插在内。说起来，是和自由石匠十分相似的组织呢。所以受到其影响的人也可以入会，人数自然也就变得很庞大了。有在蓝帮投资的公司工作的人，也有在其学校里的人」
　　原来如此······也就是说和日本的流氓集团一样，很难有一个能表示『现在你就是组织成员』的明确标准吗。
　　「100万人对5人啊。真是棘手的状况啊。好在极东战役，是禁止代表以外的人员参战的。这样就免掉了还要对付杂兵的麻烦。可即便如此，还是得多加注意，谨慎行动。毕竟也不知道在哪儿就会出现蓝帮的人。你打算怎么办？亚里亚」
　　我实在把话题交给了亚里亚，然后他露出了一脸值得信赖的表情
　　「——用撒饵作战。我们要反过来，利用他们耳目众多的这一点」
　　「既然还不知道那群家伙的秘密据点在什么地方，就没办法直闯龙潭，将对方的战士打到了。再加上，香港的蓝帮是不会自己主动出击的类型。这种情况下，就由我们主动走漏要攻打他们老巢的风声，然后将敌人引诱出来。这样当场取胜也没关系，若是打成平手，也可以通过追踪逃跑的敌人，来判断出他们的据点位置」
　　「那，也就是说······？」
　　白雪歪头思考着，
　　「不用刻意的去进行搜寻也没有问题，平常在人多的地方，正常观光就好了。毕竟还有学校的课题要完成」
　　哦······原来如此。
　　亚里亚所说的，这个名为『撒饵作战』的阴险战术。我在战略I时也有学到过。
　　首先无视掉理论，在进入敌阵以后，果敢的分散行动。
　　然后在鱼上钩之后，暂时先由一个人顶住——然后呼唤同伴，随之将敌人包围。
　　当然，也伴随着可能会被逐个击破的风险，但只要具备了以下两个条件的话，就会是一个行之有效的战术：1.行动的每一个个体，都具有值得信赖的高战斗力。2.有固定的通信联络手段。
　　——我环视了一下大家，似乎，都是一副对这个提案没有异议的表情。
　　巴斯克维尔里，有亚里亚、白雪、理子、雷姬、加上有附属条件的我······总的来说，聚在这里的全员，都是不会被轻易干掉的家伙。
　　这场战役的规则是，敌方只能派出作为代表的战士出来迎战。所以，像三国无双里那样的，被杂兵包围，陷入体力、弹药全部耗尽的局面，不做假设也没关系吧。
　　至于通信，大家也各自都有手机，所以也没有问题。
　　现如今的手机，即使是在海外，也可以如同在日本一样随意的通讯。亚里亚在到达时，之所以会留意我们的手机，估计就是因为脑子中，有了使用这个战术的念头。
　　（好的，就这么定吧。然后······）
　　我边喝着红茶，边确认着亚里亚的表情。
　　感觉亚里亚她······在来到海外，进入这个名流的设施之后，就完全恢复成了一副如鱼得水的状态。
　　本人似乎也有同样的感觉，终于想起了自己是贵族的立场，摆出一副，要好好引领我们这帮平民的嘴脸。
　　一句话说来，亚里亚现在，状态极佳。
　　······很好。
　　虽然原本来说，我才是队长，但现在还是将权限转让给她比较合适。
　　虽说这家伙，只有在使唤人的狠劲上是贵族级别的，但这种时候，果然还是谁付钱，谁比较容易说话。暂且就不要随便多嘴，都交给这位矮个子女王大人吧。
　　在我如此思考着之前，亚里亚似乎看透了我的心思，用司令官模式，对着我大声喊到。
　　「那么······喝完茶之后，就立马开始行动吧。虽说香港的治安并不坏，但在观光地点，偶尔还是会有小偷出没的，这点一定要给我注意——喂，金次，你有在听吗！？」
　　于是亚里亚就留在了OZONE，担任只要有谁与敌人开始战斗之后，就会以空袭进行援助的角色。
　　至于将主要的行李都放在了OZONE，轻装上阵的我、白雪、理子、雷姬4人······
　　也因为指挥官（亚里亚）的提案，暂时以两人为一组展开行动。
　　紧接着，关于组合的问题，提出「那就猜拳决定吧？」的我，被亚里亚用杏仁饼扔了一脑袋。然后得到了以下说明：
　　·首先，要将近战能力都很强的金次和理子分开。
　　·金次的超能力方面较弱，而且，也很容易受伤。所以让有治愈能力的白雪与其组合。
　　·理子的撤退能力极强，当遭遇敌方的时候，一定要拉开距离，由雷姬用狙击，进行反击。
　　不愧是一提到战斗相关的事，脑子就转得快的亚里亚。这个组队编成，的确也十分高明。
　　就连白雪和理子也都是一副「原来如此」的表情，而没有像平常那样，在我左右争来争去的吵架。全都遵从了这个安排。
　　此外，到了点心时间，4人会暂时会合，进行情报交换&amp;与亚里亚的电话联络。
　　接着，最后才是单独的自由行动——
　　根据亚里亚的命令短信，晚饭的时候，我要和亚里亚暂时先会合，到丽丝卡尔顿的餐厅里，进行巴斯克维尔干部会议。在通过料理和夜景，养精蓄锐后······
　　此时，若蓝帮那边还是没有动静的话——
　　深夜，全员就在各自的住处等待敌人。就是这么一个作战计划。
　　虽说这个时间点，对于敌方来说，应该是最好的下手时机。但若他们不前来袭击的话，这个计划本身也就无法顺利进行了。总之现在要做的，就是静待良机。
　　——那么，就放手去干吧。这独具一格的，蓝帮引诱作战。
　　香港，以连接大陆本土的半岛状地区『九龙』，以及在其南边漂浮着的『香港岛』这两个地区为主体。
　　在那之间横跨着的，是名为维多利亚港的海峡，只要通过隧道或者渡船，很快就可以于两边自由来往。
　　12月22日，14点。根据亚里亚的号令，被告知作战开始了的我&amp;白雪组，乘坐计程车，前往九龙的主要大街·弥敦道。理子&amp;雷姬组则同样乘坐计程车，前往香港岛。
　　在大厦的森林了一味穿梭的计程车上，我盯着计程表······
　　（起步价差不多只要200日元左右，对钱包的负担还真小啊······）
　　（······？）
　　突然注意到，直到刚才为止，还一直在手里的观光指南上，写着观光计划的白雪，现在却在笑容满面的看着我。
　　白雪用就像是感冒了一样的眼神，死死地盯着我。然后······嗯？
　　虽然听不大清楚，但嘴里还不时冒出「这可是上天给予的巨大的机会」「是挽回近来劣势的最好机会」「这决定性的机会能够一举成功吗」这样的话，就像是一个人在进行着足球实况解说似的，小声嘟囔着。
　　由于她一直像卡住了的CD一样，不停的说着「机会、机会、机会」。
　　于是我很扫兴的打断了她的话，询问到。
　　「喂，白雪！你在念叨什么，什么机会啊？」
　　而白雪则是一脸刚回过神儿来的表情。
　　「啊，那个！」
　　用写着大大的『香港』字样的观光指南，将下半脸遮了起来。然后就突然讲出了充满槽点的发言。
　　「那个······因为我实在是缺乏想象力，做梦都没有想到过这种事·······」
　　如果你都能算缺乏想象力的话，那这世界上，就没有想象力丰富的人了。
　　「和小金两个人，两人单独的，海外旅行！什么的······这······看上起就像是！新、新、新、新婚旅行！什么的、我连想都······啊！嗯，没什么。我什么都没说。我、和小金两人的单独相处，我这一害羞，想说的话就会说不出口的毛病······完全没有改过来。真是十分抱歉」
　　说完，最后白雪把整个脸都给遮了起来······
　　你这家伙不一直都是，包括刚刚不都是大胆的说出口了吗，那不知所谓的话。正确的说法不是『太害羞，说不出口的毛病』而是『一说就会感到害羞的毛病』才对。
　　我用一脸发呆的表情代替了吐槽。
　　但是，对于能让青梅竹马的白雪，看上去很高兴这一点······我也并不厌恶。
　　先不说那表达方式的独特性，白雪的心情是很容易传达给我的。虽然完全不知道她心里在想些什么。该说是心连心吗，那番心情是最能够传达过来的。
　　在这方面，白雪可能是除要以外，唯一的女性了。
　　总之现在的白雪，为什么会这么的坐立不安，这段时间如此的高兴，这些都很好的传到过来了。
　　而人类，是只要有看上去很快乐的人在身边的话，自己也会变得很快乐的生物······
　　此时，和白雪一起在佐敦地区下车了的我，感觉也稍微情绪高涨了一些。
　　这个名为佐敦的地方，确实给人有一种购物天国的感觉。
　　虽然同样是满地大楼，但在那间隙间充斥着许多露天的店铺。街上的构造，很像是唐吉坷德的状态。这混淆、杂乱、充满着亚洲特色的喧嚣。硬是给人一种高昂的氛围。
　　然后，比起其他任何事物，对于日本人的我们来说，最为有趣的光景是——
　　「小金，你看你看，上面有好多招牌啊，而且都是霓虹灯招牌呢」
　　白雪不停在用相机照着相的，五花八门的招牌。
　　香港的大楼两侧，都会在半空伸出大量的招牌。
　　「嗯，虽然一个个搞得都像是游戏中心或柏青哥店一样的花哨，但都是一些普通店面的招牌嘛」
　　于是我也一起用手机，拍起了这些无限的招牌群。
　　虽说在电影之类的里面，这是十分熟悉的景象，但这要在日本，是绝对不会被屋外广告法所允许的吧。
　　刚刚从身旁经过的双层巴士，就像是从屋顶上掠过的招牌一样，行驶了过去。
　　然后，不爱出门的我，和大家闺秀的白雪一边东张西望，一边走着······
　　「——诶，主干大街在什么地方？」
　　紧接着迅速的，迷路了。
　　「弥敦道是要直线向南走的，之后不是还要横渡到香港岛去的吗。若不回到主干大街去的话」
　　「嗯，那个，那个······现在我们是在这个拐角，所以这边则是······诶······？」
　　盯着地图直犯愁的白雪，完全排不上用场。
　　但是不用担心。
　　「——交给我吧」
　　武侦宪章第7条『常持悲观论，以乐观论行动』
　　正因为是在海外，所以没有必要恐慌。早就做好了准备。
　　在我手里，可是握有日本制造的，世界最高性能的情报终端——手机。
　　我启动了手机的GPS系统。
　　······好的。现在我们的位置，被显示在了误差50米的范围之内。
　　海外任意通讯事务也连结好了，费用方面完全不用担心。
　　「看，这样我们就能知道自己在哪里，该往什么方向走了」
　　我朝妄想女·白雪，显摆着地图运用程序。
　　「谢谢你，小金。小金果然，果然是个很可靠的人呢······」
　　摆着一副像手机GPS似的无比尊敬我的表情······用自己的手背触碰着我的手背。
　　啊，又来了。
　　白雪没有看着手的方向，虽然不知道她是不是故意的保持着沉默······我似乎察觉到了什么，固定成了一副错愕的表情。
　　她这行为，总觉得是故意的。
　　(到底要干嘛······？)
　　我疑惑的斜着脑袋，白雪则一脸『豁出去了』的表情，把手背靠了过来······
　　慢慢地像翻花线一样，将我俩的手指缠在了一起。
　　这是干什么，真的假的。
　　「——啊，啊啊啊，那个，小金大人！」
　　白雪最后握住了我的整个手。
　　然后露出一脸，哇~我还真是做了件大胆的事情啊！连自己都不敢相信的表情。
　　不想这么做的话，你这手又是什么意思。意义不明啊。
　　「那个！为了防止走散！可以把手牵在一起吗！」
　　白雪出声询问。
　　我说······在我同意之前，你这不是已经握上了吗。
　　摆出一副再也不会放手的架势，使劲的握着我的手。
　　「······」
　　——但是，不能在这里走散，姑且算是事实。
　　更何况，白雪还用一脸我若说『不行』就会哭出来的表情，抬头望着我。
　　简直就像是，在等待宣判死刑或无罪的被告人一样的表情。
　　「······」
　　嘛······算了。
　　蓝帮，想看就看着吧。这小孩子一样的行为，想笑就笑吧。
　　相反，我想要抓住你们把柄的动力也是很高的。
　　「······走吧」
　　接着，我也握住了白雪的手，白雪则惊讶成一脸心脏快要从口里跳出来一样的表情。
　　
　　[[IMG,0357015f0627ba5d8a3c6f8719396a9f,1175,1600,456134]]
　　然后迈着平常的X步伐——
　　像被我拉着似的，跟着一起往弥敦道走去。
　　古人常言——得寸进尺······在那之后，白雪就一直抓着我的手不放了。
　　（给我适可而止，你不害臊，我还害臊呢······）
　　白雪就像是刚才得到了默许的样子，在拍照的时候放开了，又立马握了回来。
　　而这次还一直笑嘻嘻的看着我俩握在一起的手，一脸既腼腆，又害羞的，以及似乎幸福的不得了的笑容对着我······
　　面对这样的笑容，即使是我也不忍让她住手。
　　所以我和白雪从刚刚开始，手和手就一直牵着，没有放开。
　　（······这该说是，被传染了吗）
　　这么说起来以前，在上野有和亚里亚牵着手，一起走过这么回事。一半是无意识的。
　　但那时，被她用拳头打了之后，手也就放开了，再没握上过。
　　所以，这次在香港，无论是握手次数，还是握的时间长短，白雪都一口气完成了大逆转。
　　说起来，
　　「啊，有日系的店铺诶，小金！是711便利店！」
　　「还有吉野家。似乎，还有拉面卖······嗯，那里是和民······连元气寿司都有······！」
　　用相机拍着要放进报告里的材料，我和白雪依旧维持着观光客的状态。
　　白雪把手里的观光指南，像罗盘一样反复的窥视了好几遍，身为日本人这件事也算是彻底暴露了。
　　虽说这对于引诱蓝帮成员的作战，可以说是完全不用在意。
　　「啊，名牌的包只卖9美元诶！粉雪应该会很高兴的。我们去买礼物吧」
　　「怎么想都应该是山寨货吧。到机场可是会被没收的？」
　　我和白雪一边谈笑着，一边在大道上走着。
　　虽说平常，我一和女孩子单独相处，话题立刻就会变得很尴尬。
　　但由于海外到处都充满了新鲜，所以我和白雪才能够谈的起劲。
　　说真的······还真挺开心。
　　虽说不是刚才的白雪，但我心中不知为何，也算是了解了结婚男女要进行蜜月旅行之谜了。
　　原本身为青梅竹马，互相之间本身就很友好的我和白雪，感觉关系似乎变得更好了。于是就这么朝目的地走去。
　　顺带一提，连英语都没法好好说的我，以及有知识但因为太怕生而不敢说话的白雪，我们这对组合，虽然最开始的时候，稍微买个东西都会受困于语言的障碍······
　　但接着，我们俩判断，只要两人齐心合力，就可以超越障碍。
　　首先，白雪把想说的话写在纸上，然后由我来读给店员听就行了。
　　然后再交由白雪来负责听取，由她译成日语告诉我，这样就没问题了。
　　这，就是海外——
　　（什么，也没什么大不了的）
　　虽然最初还感到非常的不安，但其实挺不错的嘛。
　　若发挥在战斗的日子里，领会到的『想做就能做到』的精神，那世界都能轻易战胜。
　　照这个架势的话，那蓝帮还不很快就能征服了吗。
　　没问题的，这次的海外远征。
　　在九龙逛得心满意足了的我和白雪，之后乘坐计程车，通过和东京湾隧道很像的海底隧道——进入了香港岛。
　　再过一会儿，15点。接下来是要在那里，和理子她们暂时会合，进行简单的进食。
　　虽然没法和计程车司机用英语交流，但把想去的目的地的汉字，写给他看的话就可以了。
　　作为同事汉字文化圈的朋友，这种办法也是有的。这里的交流也能够从容应对。
　　此外，白雪刚刚还去了面向日本人的卖汉方药的店里，看到冬虫夏草的时候，连「啊！」的惊讶声都没喊出来，不知是不是故意的，直接一个白雪跳跃，抱到了我身上之后······
　　让店里调和了某些正体不明的汉方药，买了一大堆回来。
　　「回到日本后，就用这个来做药膳给你吃哦。亲爱的」
　　接着坐在计程车里，笑嘻嘻的把装有汉方药的纸袋拿给我看。
　　白雪，是不是以为我什么地方出毛病了？
　　（······想给我喝什么呀？）
　　一边不安的想着「稍微让我瞧瞧」，一边拿过纸袋，背面有写着日文的说明。
　　『滋养强壮』······是能让人充满活力的意思吗。这倒没什么好在意的。
　　『男性机能增进』······嗯~······不太明白什么意思。难道是会让胡子变粗之类吗？
　　『给宝宝补充营养』······？
　　这是什么。综合什么啊。可是就在一瞬间，根据动物的本能，在我背后升起一股紧张感。
　　「······？」
　　这时，和额头上莫名其妙直冒冷汗的我的视线，对上了的白雪，
　　「因为······手，都让我牵过了······」
　　一个人人不停的在哪儿碎碎念，脸涨得通红，开始变得扭捏起来。
　　而且音量也渐渐的越来越大声，「这就是相爱的证据」「新婚旅行也已经完成了」「考虑到将来要生7~8个的话，现在也差不多是第1个的时候了」等高危险性的话语，都听得一清二楚。
　　这······难道是那个······！
　　这难道就是白雪或切换到频道2的要那拿手的，超理论炼成。根据只有自己能够理解的方程式，将日常中那些细小的事情给曲解，然后思想大跳跃，就像是在谋划着什么似的。现在的白雪就是一脸那样的表情。
　　说起来，这也就是白雪变成黑雪的预兆。黑雪警报。
　　要是那平常，在白雪体内老老实实的和风九龙——八歧大蛇，被解放出来了的话，恐怕就会，用些我所不知道的恐怖方法，逼着我吃了。
　　是，是定在香港岛这边和理子她们会合，真是太好了。
　　香港岛，和刚刚的九龙比起来，保留了许多英国统治时期的建筑。
　　之所以会这样，是因为当时在鸦片战争里输掉了的中国，最先被英国割去的就是这个岛。在那之后的50年以上的时间里，九龙、以及新界地区，才依次被夺走了······白雪手里拿着的观光指南上是这么写着的。
　　在这个西方风与东方风相结合的香港岛上，我们在一个名为上环的车站下了车——
　　「小奇，哟喔！我们先开吃了」
　　「······」
　　在车站里一个叫做添好运的茶餐厅，和理子、雷姬会合了。
　　根据对吃的东西过分执着的理子发来的邮件来看，这里似乎是一家十分休闲的，且在米其林指南中，曾今获得过星级评价的名店。
　　我从端着茶和点心的店员身边挤过，来到桌子前面。
　　「——怎么样，有感觉到敌人的动向吗」
　　由于一直就想要吃吃看地道的拉面，我在中文的订单上，把写着『面』的料理，随意的勾了一个，然后传给了白雪。
　　明明我在这么认真的问着问题，而理子却，
　　「啊~抱歉，只顾着到处吃东西，所以我也不知道诶」
　　回了一脸传说中的『诶嘿(&amp;#12539;ω<)』。
　　这家伙······的确，肚子都已经涨得像是怀孕了似的。
　　而现如今，她还在把放着鲍鱼的烧卖以及肉质满满的饺子这些东西，狼吞虎咽的塞进嘴里。
　　都不知道她的身体会不会就这样爆掉。
　　「······」
　　而旁边，似乎是正在吃着枸杞子果冻的雷姬，虽然也陪着理子一起，在进行着这场饕餮盛宴······但其体型却没有出现变化。这下，她肚子里养着个黑洞的说法又再次得到了印证。
　　在问话之前，这2人都已经到处走着，吃了10家店了。到底是在干什么啊，真是的。
　　「小奇、小雪，你们俩有吃些什么吗？」
　　把订单和香港观光指南对照着，寻找着平淡无奇的东西的白雪，这时抬起头来——
　　「因为都还不知道什么店能够吃到什么样的料理，所以还没吃呢」
　　「太浪费了！太浪费了！真是太浪费了！这么大好的行动！」
　　理子一边敲着桌子，还不停的说明着。
　　「酒楼、酒家就要数广东料理店！饭店、菜馆就要说上海、北京，还有四川的料理！粥、面之类的话就要去小饭馆，甜品店肯定得说到甜味屋！」
　　这家伙已经······完全是一副忘记了最初目的的表情。
　　嘛，虽然和白雪一起到处拍照的我，也没有能说这种话的道理。
　　「就算你说些什么广东料理、北京料理的，我也不懂啊。吃什么不都一样是中华料理嘛」
　　提出了反驳的我，被理子投来了像是批判无知岛民一样的目光。
　　「广州料理讲究清淡，上海料理的味道比较浓，四川的特点是辣，而北京则以咸口为主！」
　　太好了，幸好不是和理子组队。
　　如果要我边听着她啰啰嗦嗦的炫耀自己的知识，还边和她一起走在路上的话。我搞不好会因为太啰嗦而要揍人。
　　「小奇你也真是，究竟是到香港干嘛来了呀！」
　　看吧，她果然全忘光了。
　　「至少，我肯定不是为了吃东西才来的，现在我就让你想起来」
　　于是，我拿出了手机，和在OZONE基地里待命的亚里亚长官进行了视频通话。
　　立刻就接通了的亚里亚，把正吃着的桃馒头藏到了画面外，抬起眼来说到。
　　『看来是顺利会合了。虽然一直在担心，金次你在海外会不会搭计程车』
　　「别小瞧我。这点事我还是没问题的。还有，首先向你告个状，你看看理子现在这副德行」
　　我把手机的摄像头对准了理子那圆滚滚的肚子，以及那塞满了食物，鼓得像是松鼠的颊囊一样的脸蛋儿。
　　然后，不知恐怖为何物的理子朝着镜头两手敬着礼，而恐怖物=亚里亚咬牙切齿的说着『之后要给你开洞』，我则一边听着，一边将现况向她报告。
　　「——虽说我和白雪也在繁华地段逛过了，这个笨蛋似乎也和雷姬一起不知道去几家店里当过吃货了。到现在为止，猿却还没有漏出尾巴来。但至少，让我们的身影子在人多的地方出现这件事，算是成功了」
　　顺便一提，猿是我们事先商量好的，代表蓝帮的暗号。
　　谁叫那群家伙里面，出了个孙悟空呢。
　　『OK.，那接下来进入作战的第2阶段。4人分开独自行动，等待猿来咬住你们』
　　就这样，我朝亚里亚点了下头，结束了联络。
　　下一个阶段——在海外的个人行动，最初我还担心难度会不会有点高，但稍做实践之后，我内心的不安也就完全抹消了。身上既有现金，还有手机，没问题的。
　　「请慢用」
　　这时，服务员小姐把我刚刚点的『面』给端了过来。
　　好的，我也来好好吃一顿。饿着肚子，可是没法作战的。
　　「······那么，地道的拉面到底会是什么样的感觉？」
　　我举起筷子，望着盘子里的——
　　硬，硬炒面······！
　　虽然这也的确是『面』没错，但和我想象中的实在是相去甚远啊。
　　理子指着一脸愕然的我，爆笑不止。
　　可恶，早知道我就不要那么吝啬，也买一本观光指南就好了。
　　虽说不如号称人类翻译机的亚里亚那般擅长，但理子也会说日语、法语、英语、加上中国话，共4门语言。
　　最后一个虽然只是会些方言，但这家伙和中国人说话时却也能平静的畅所欲言。由于她原本就是个话唠，一边高兴的打着手势，一边交流，结果还挺管用。
　　和明明有知识，但胆小怕生；不敢说话的典型日本人·白雪真是完全不一样。
　　就在这样的理子的带领下，我们开始向横断香港岛东西方的路面电车的车站前进。
　　这里的路面电车是双层的。
　　说得好听点是充满怀旧气息，但车体非常的旧，像是一个立起来的盒子似的，给人一种不安定的感觉。兰豹要是在旁边，来给上一掌的话，肯定会横着倒下去的吧。
　　根据亚里亚制定的作战计划——从现在开始，我们要进入4人分散行动，大胆地露出破绽，从而引诱蓝帮上钩的阶段了。
　　所以雷姬留在了上环，剩下的3人坐上了路面电车。
　　就这样我们开始朝着香港岛的东面，每到一个站，就让一个人下车。
　　然后，就用手机和亚里亚联络的同时，一边窥视对方的动向。
　　由于好不容易坐到双层的电车，我和白雪、理子都坐到了2层进行拍照······
　　「小奇，你看你看！是金色的大楼诶！那个，是为了让财运滚滚，才弄成那种颜色的哦！真不愧是风水都市呢！」
　　理子像是小孩儿一样，用膝盖跪坐在坐席上，每当看到极具个性的大楼时，就在那儿活蹦乱跳的。
　　在拥挤的车内，把座为让给了老人的白雪
　　「小金，下车的时候，再掏2、3港币付钱，似乎会比较赶。给纸钞，也没办法找零的样子。先准备些零钱，会比较好」
　　在教着我旅游知识的同时，还是依旧盯着那本观光指南。
　　综上所述，我不得不管着她俩，以免她们坐过站。
　　简直，就像是领队的老师一样。
　　之后，理子、白雪，相继在中环站、金钟站平安下车了——
　　（接下来是······湾仔、我要在这一站下车了）
　　我从钱包里，拿出2元港币和零头的30分。
　　由于身上没有携带什么太多的钱。若不能找零，那就麻烦了。
　　终于——单独行动，开始。
　　一个人，同时还要在人群中行走。要小心提防小偷的出没。
　　在噪杂的湾仔下车后——
　　朝着摆满了生活杂物、新鲜食品、小孩儿玩具的市场走去。
　　简直就像是在大楼之间建起的，没有屋顶的超市般的光景。建筑里也充满了生活气息。给人一种不像是观光地，更像是当地居民的居住区域的感觉。
　　所以，这里不像是会让我这种外国人，产生亲切感的地方······
　　（啊嘞，是要往哪边走来着）
　　又立马就迷路了，香港真是一个容易让人迷路的城市。
　　但是，没有关系。这种时候，用刚刚给白雪展示过的同样的方法，就能杀出困境。
　　那就是手机GPS。科学的力量真是伟大。
　　好的······
　　「······？」
　　啊嘞，手机······去哪了······
　　······
　　···
　　「——！」
　　不，不见了！
　　还不只那样。连钱包都没了。
　　想着是不是掉了，我慌张的环视着周围的小巷子——咋了下舌头。
　　（······被偷走了！）
　　只掉了一个的话倒还不说，钱包和手机，两个都掉了是绝对没可能的。
　　可是，是在哪儿被偷的。在湾仔下车开始，我一直很小心的。
　　这样子，就只能是这之前，在路面电车中······
　　稍微回想一下的话，当时在车内——
　　因为那时，我一直管着白雪和理子，所以注意力有所分散。
　　说着日语，用看似很贵的手机拍照，还明目张胆的从钱包里拿出车票钱。
　　两样东西，分别放在了哪个口袋里，估计都被看的一清二楚了吧。
　　然后，从2层下来的时候，在那狭小的楼梯上，也有和好几个乘客擦身而过。
　　是在那里被偷的。
　　（被摆了一道······！）
　　回过头去看，路面电车也已经消失在遥远的东边了。
　　虽然想要马上和亚里亚取得联络，但现在手机也没有。
　　要乘坐计程车，返回ICC大楼，也没钱了，连1港币都没有。
　　护照放在OZONE了。
　　身上唯一剩下的——就只有手枪。不如说这才是最糟糕的。
　　「······！」
　　我试图寻找到亚里亚所在的ICC大楼，环视着周围的上空。
　　但是，能看见的，就只有大楼的墙壁。从大楼和大楼的间隙之间，也只能看见大楼的状态。
　　哪里，在哪里，不找到能够看到周围情况的地方的话。
　　寻找着适合眺望的地方，在我不断徘回的这段时间······
　　我完全失去了方向感，连刚才的湾仔站，都不知道要怎么回去了。
　　这儿，是哪里呀。
　　形形色色的大楼，各种各样的露天店。明明景色是如此的多姿多彩······但我总感觉是在同一个地方打转。
　　不管走到哪里，都只能看到大楼的墙壁。1楼是店铺，而上面几十层都是很旧的公寓。这种景色一直延续到了地面的尽头。
　　因为一直都是依赖GPS，所以我没有像白雪一样，带着地图。也不像理子那样，会说广东话。
　　我甚至冒出了要不要摆上一个空罐子，在路边唱着日语歌，赚点零钱，这种被逼到绝路的想法。但是我又不像雷姬那般擅长唱歌。假设这样可以赚到电话费，用公用电话打给同伴——但我也不知道给日本的手机，打国际电话的方法。
　　我真是······
　　我真是，什么都不会啊，
　　明明周围，密密麻麻的有许多的行人，但我也没法向谁进行求助，就这么······
　　彷徨的一直走着······走着······走着······
　　太阳开始落下的时候，终于找到了路面电车的路线。但是，我不知道这是不是刚才我坐过来的那条线路。说起来，路线搞不好还有好几条。
　　但是，（沿着这条路线一直走的话，搞不好能回去······）
　　虽说很不安，也没有其他能够依靠的东西。只能在这上面赌一把了。
　　沿着路线开始前进，头上的霓虹灯招牌，因为天色渐暗，都开始亮了起来——五花八门的招牌，照耀在了我的身上。
　　······已经走累了。
　　现在都已经晚上10点了，我却还是一副完全搞不清楚自己在哪儿的状态。
　　刚刚走来的这条路线，我判断可能是搞错了。倒不如说，似乎离最开始的地方越来越远了。
　　（哪儿啊，这里是······）
　　有个地下铁的车站，从那站牌来看，似乎是一个叫做『北角』的地方。
　　但不熟悉地形的我，还是不知道这是在香港岛的那个位置。
　　「······」
　　肚子，饿了。
　　硬炒面，就算因为和印象中的不同，但完全没有剩下。
　　从我想要吃的拉面开始，烤鸡、包子、水果——路边贩卖着的所有食物，都在街上飘逸着诱人的香味。
　　但是，明明眼前有着如此众多的食物······
　　身上没钱的我，却什么都吃不到。
　　感觉快要扑街了。
　　（原来的话，现在本应该由亚里亚请客，在吃着各种美食了······）
　　回想着在飞机上的约定，我不禁叹了口气。
　　我现在这状态，完全就已经是爽约了。
　　亚里亚······估计气炸了吧。
　　站在路边，吓得发抖了的我，因为似乎妨碍到了忙碌行走着的人群······于是我稍稍远离了大街，走进了小巷子里。
　　北角的大道虽说还是比较干净漂亮的，但如果拐进去的话——
　　那里就是给人一种肮脏且平穷感觉的小巷子。
　　路面非常的狭窄，还破烂不平。虽然人们也一样是住在楼房里的，但那建筑基本上都已经十分老化了。露出黑色的混凝土，到处都是破碎的窗户玻璃，建筑的里面，照明的灯泡也是有一个没一个的。
　　「······」
　　在大街上观光，在车站里快乐的喝茶的时候，对这些我是一无所知的······
　　在香港，贫富差距······还真是巨大啊。
　　既有在像亚里亚所住的那样豪华酒店，或高级的楼顶房屋里居住的有钱人——另一方面，也有像这样居住在下层地区的人们。
　　（嘛，虽然身无分文的我，可以说是在这更底层的）
　　总之，因为几乎没有来往的行人了，于是我一动不动的坐在了像凹凸不平的铁板一样的墙边。
　　肚子饿得已经走不动，连眼睛都开始发晕了。
　　而且，白天使明明那么的温暖，到了夜晚却突然变得如此的寒冷。
　　「······不幸······真是太不幸了」
　　低头抱住疲惫的双腿，我一边想着刚刚的自言自语，实在是弄错了。
　　这根本，就不是运气差的问题。
　　这一切都是我自己的弱小，以及不中用所引起的。
　　在日本，我自认为······自己稍微变强了一点。
　　但那只是战斗的方面，就因为这样，我得意忘形的攻进了敌阵，只不过是能在观光地自由行走的程度，就觉得足够从容了——结果却如现在看到的样子，在开战之前，我就已经倒下了。
　　我······很强吗？
　　不单只是不会说外语，还缺乏知识。是个就连修学旅行，都是靠借的钱才能成行的穷光蛋。没有任何能够突破这个困境的办法。除了战斗以外，我什么都没有。
　　我，一点都不强。
　　从作为人类的综合能力来说，我简直弱到掉渣。
　　想不到现在，我才深深的了解到这些。
　　（······这样的我真的没问题吗？这样一直下去······）
　　自己的『弱小』。
　　嗯，这还真是注意到了一个深刻的问题啊。
　　但是现如今，我连苦恼这些的力气也没有。
　　（百万美元的夜景，明明很期待的······）
　　现在开始，只能看这些照明的灯泡了。
　　说起来，今晚要怎么办呢。
　　虽然打算到哪里的小旅店去住一晚，但没钱的话，可是连土房都租不到的
　　没办法了，就这样子坐在这儿睡一晚吧。
　　就这样，在我迷迷糊糊的时候······
　　「——喂！不要坐在我家门口不动啊！」
　　不知道被谁，用中文大声喊到。
　　抬起头一看，是一个穿着白色制服的学生——
　　两手叉腰的中国女孩儿，正用那眼角细长的眼睛低头俯视着我。
　　虽然是个脑袋左右扎着念珠一样不规则的双马尾，十分苗条的可爱女生······
　　但不知为何，似乎，正很生气的看着这边。
　　但是，我实在不明白她为什么会生气。
　　「······？」
　　对着一脸疑惑的我——
　　女孩儿也皱起了眉头，一脸问号的表情。
　　可能是因为，明明本人很清楚的提出了要求，但我却没能够理解那些话。
　　在我这样思考着的同时，对方也像是领悟到了什么似的——
　　「······日本人？」
　　从那樱色的嘴唇中，说出来的是——日语······！
　　我没有听错，是日语。
　　虽说发音不太标准，但这孩子看来是会说日语的。
　　「是，是的。那个，我身上的钱和手机，都被偷走了······而语言又不通······」
　　在我这么说着的同时，我的腹部，发出了十分可悲的声音。
　　「原来还有像你这么笨的日本人啊」
　　女孩儿叹了口气。这时，对面大楼里，一个背着婴儿的大姐从窗户探出了头来——和她用中文说了些什么。
　　那位大姐像是嘲笑我一般笑了一下，然后对屋内说着话。
　　结果，从建筑与建筑的空隙之间······
　　一个带着用胶带粘住裂缝的圆形太阳镜，叼着烟管的老爷爷走了出来。
　　这位穿着麻裤和半袖衬衫，身体骨瘦如柴的老人，突然抓住我的衣服，让我站了起来，打算把我带到小巷子的另一面去。
　　嘴里还大声念叨着些什么······但我听不懂，是中文。
　　说起来这还真挺可怕的，我到底会被怎么样呢。
　　但是也不能够把撞开人家。对方可是长辈。
　　就像是要将被带领的我给包围了一样——从大楼的山谷间的门里，走出来了许多人。穿在带腰带的短裤，拿着啤酒瓶，叼着烟的大叔。穿着松垮的衬衫，留着光头的少年。还有在脖子上贴着小块像是脖贴的东西的老婆婆。大家都边暗笑着，嘴里不知道在说着些什么。
　　糟糕······可能真的很糟糕。
　　——但是没问题。
　　身上所有东西都被偷了的我，在腰间还放着最后的王牌——手枪。
　　最坏的情况，开几枪，进行威吓的话，应该是可以逃走的······！
　　将原本就很凶恶的眼神，瞪得更尖锐的我，被带到了刚刚的小巷子的旁边······也就是这个大楼的反面。
　　面向马路的方向，传来了卖衣服和卖鱼的人们的叫卖声。
　　我被推进了角落的一个像是店铺一样的空间里。
　　是一家入口用被油烟染成灰色的塑料门帘，代替了门。总觉得让人搞不清楚的店。
　　「······？」
　　我边警戒着，一边朝里面看了一圈——有好几个木桌子，周围的椅子，有钢管椅和好几摞叠在一起的折叠篮。连切割好的圆木都被拿来当椅子用。
　　坐在那里的客人们，正在吵吵嚷嚷的交流着······
　　看起来，似乎是个饭馆。
　　不知为何，似乎很生气的大婶端着炒饭和速食面从座位间穿过。一群大叔在那儿边吃着东西，边聊天，还抽着烟。喝着酒。还有人在打着麻将。
　　这里······
　　和我在高一的时候，到去平贺本家的工房，去拿初代伯莱塔·金次型，经过东京平民区时看到的店有一样的感觉。不过比起那里，这儿显得更加简陋。
　　接着，戴着破太阳镜的老爷子，手指着我不知道在大声的说着些什么，然后大家都看向了我这边······一个一个的，哈哈大笑了起来。
　　什，什么啊，我完全搞不清楚现在的状况。
　　「？？？」
　　我不停的东张西望，这时，刚才的不规则双马尾少女，从店内走了出来。
　　「嗯」
　　然后硬塞给了我一个稍稍沾了些油渍的盘子。
　　紧接着——店内的人都聚了过来······
　　每个人都从自己的盘子里分出一点食物来，放到了我的盘里。
　　没有菜码的包子撕开后的碎片。一部分煎鸡蛋。几勺泰米。还有几个小香肠。
　　大家都没有看着我的眼睛，嘴里边说着什么，边把食物放了进来······
　　然后就像是害羞逃跑了一样，回到了自己的座位上。
　　······干，干什么。难不成是要强买强卖？
　　「喂，喂。我现在身上可没钱啊。你，那个你，翻译给他们听啊。那个······我是说我，Nomoney」
　　在我想对那个女孩儿提出拒绝的时候，盘子里都已经被盛进吃不完的食物了。
　　要说的话，已经成了一盘子大杂烩。
　　虽说已经连中华料理都称不上，和丽丝卡尔顿的茶套餐，或者添好运的点心饮茶也是天差地别的了······
　　但对于早已饿得前胸贴后背的我来说，这看上去，实在是一顿让人难以忍受的美味佳肴。
　　「不是『你』，我叫院美诗。哝，勺子给你。吃完后，和那盘子一起自己洗掉」
　　然后，这个女孩儿——小院对吧？直接把勺子戳进了盘子里。
　　「所以，我不是说了吗，我没钱······」
　　感到十分困扰的我，吞了口唾沫说到。
　　而院，则用手指向戴着破太阳镜的老爷子，将刚才的情况，说明给我听。
　　「珍老说『这个日本人的钱被偷了，现在身无分文。既然干这坏事是香港人，那就由作为骄傲的香港人的我们来帮助他吧』不过就算不这么说——大家，因为都知道肚子饿是多么痛苦的事。于是都提议『把吃的东西分给你』，所以才把食物放到你盘子里的哟」
　　（······）
　　尽管这么想有些失礼······但大家，明明看上去都是因食物所困的人们······即便这样，却依旧帮助了我吗？
　　给了我如此之多的，吃得饱的食物。
　　怎么会这样。真是对想要开枪威吓的自己，感到羞愧啊。
　　「谢，谢谢······」
　　我怀着感激之情环视了一圈，大家却都嗤笑着，像是要避开我的视线一样，没有看过来。
　　虽然犹豫着，在这儿用日式礼仪合不合适，但我还是向他们鞠了一躬——
　　接着我在店角落里的一把腿折了的椅子上，坐了下来。心存感激的吃起了大杂烩。
　　「······」
　　虽然大家的态度冷淡，总是瞧不起人一般的笑着，还很强硬，几乎谈不上和蔼可亲······但做的事情，却如此的亲切温柔。
　　该说是因为内在的性格大方呢，还是说这也许就是，隐藏着的所谓侠义之心的民族精神吧。
　　（这里的人们，难道都是傲娇族的吗）
　　刚才的少女·院，这时端着自己的食物，坐到了同桌，对边思考着，把大杂烩给吃光了，肚子饱了的我说到。
　　「——我一看立马就知道你是日本人了。因为你穿着动画角色经常穿的那种制服」
　　「你，是一个人来这儿的吗？」
　　「不······我还有同伴在一个叫做ICC的大楼里。可以告诉我去那里的方法吗」
　　「ICC？从这出去，先坐电车，接着再换乘渡船，之后再是坐巴士。但现在，这些全都过了运营时间了，只能等始发的了。你有睡觉的地方吗？」
　　「那个嘛······打算露营」
　　「我说啊，不管是在什么地方，晚上的街道都是很危险的哦，真拿你没办法啊」
　　对着不通世事的我，皱着细眉的院，继续说到
　　「那今晚，就让你在我家住一宿吧。天一亮，你就得动身哦」
　　结果，这孩子也亲切的向我提案到。
　　「不，不太合适吧，住进女孩子的家里······」
　　「我可是比男孩子还有强的，所以没问题。如果你做出什么奇怪的举动的话，我就会把你从窗户扔出去。顺便告诉你，我的屋子是在5楼」
　　一边吃着馄饨与和面，院说出了如亚里亚平常所做的一样的暴力行为。看来不管在那个国家，女人都是恐怖的存在啊。
　　「——但做为回报，你能不睡就不要睡，得用日语陪我说话。我一直，梦想着能去日本留学。你听了也知道，我的日文发音，很奇怪对吧？」
　　原······原来如此。若用这种形式能够报恩的话，就我来说，倒是很高兴。
　　不是我自夸，我也就只能说说日语了。
　　虽然不能太自大，但这是事实。
　　刚才我靠过的，那堵像凹凸不平的铁板一样的墙壁，其实是一扇门来着。
　　虽说和OZONE的完全不同，但这个在某种意义上来说，也算是一种隐藏门了。
　　院的屋子，就在这里面的楼梯的前方。
　　之前，我的确还因为堵在这门前，而被她骂过。
　　不知为何解开了双马尾的她，继续在露出混凝土，还贴满了贴纸的狭小楼梯上走着······
　　「这里的热水，1天之内只能用3分钟，所以待会儿，我用2分钟，剩下1分钟你用」
　　院一边说着，突然走进了位于2楼的平台的里面。
　　（······她在说什么？）
　　接着，我从拐角处窥视着那弯曲成L字形的空间。
　　「——！」
　　看到了！虽然只是从后方看到的！
　　狭小的通道拐角处，在一个铺满瓷砖的1米大小的四方形上——是个连日本的海水浴场都自愧不如的，超小型浴室。
　　院就在那里，毫无预兆的突然脱掉了制服······
　　我从她身后看到了她内衣的白色肩带，以及那背后的肌肤。于是我当场立即后退，要是被她发现我看到了的话，可是会被她从窗户扔出去的。
　　（幸好在侦探科里，学过忍步······！）
　　然后，她把脱下来的鞋子和制服，还有内，内衣都放进了藤编篮子中，推到了这边——
　　「那么，这就开始会话吧。我有什么词说错了的时候，一定要告诉我哦？」
　　同时，里面传来了淋浴的声音。
　　热气慢慢的飘向这边——肥皂和洗发水的味道也传了过来。
　　尽管看不到，但是这距离感，让人觉得就像是一起在洗澡似的。
　　她的裸体离我也就3步以内的距离，搞不好连在她身溅开的热水的水滴都可以看得一清二楚。
　　但是在被要求与她对话的如今，我也不能逃走。
　　「对了，说起日本，香港最近似乎从日本，来了个超人」
　　「超，超人······？」
　　「我的学校是，没有庆族······没有亲熟？哎，什么来着······」
　　「你是说没有亲人吗？」
　　「对，对。在那儿上学的都是身为孤儿的女孩子。由于是免学费的，所以作为回报，就要稍微干些活儿。而这次就要求我们，如果见到了那位超人的话，一定要向学校汇报」
　　「你是说有要寻找的人还是什么的，从日本来到香港了吗，这话题我就没法回答了。同样身为日本人的我，向你道歉」
　　「似乎最近，在暗地里将这人特称之为『化不可能为可能的男人』。不管被逼入什么样的危机，都能够用不可思议的方法摆脱困境，然后战胜敌人。然后，据见到过照片的同班同学说······似乎，还挺帅的」
　　院因为在谈论帅哥的事情，声音都变得有些兴奋了。
　　果然也是个女孩子嘛。
　　「嘿······还存在有这样的家伙啊」
　　从拐角露出笑脸的院，这时关掉了淋浴——不过人还站在里面，似乎是从顶棚里，拿出了浴巾在擦拭着身体。
　　然后，用浴巾包着身体，就这么走了出来！
　　
　　[[IMG,d95199c201ce5d82d2fc5b6609151b78,1171,1600,621945]]
　　
　　「·····！」
　　想要后退的我朝楼梯抬起了脚，却踩空了——然后脑袋被新的篮子给罩住了，看上去就像个虚无僧似的。
　　「赶紧吧，还有1分钟，肥皂放在那儿了」
　　院的屋子，在日本来说，就是个两叠间大小。
　　虽然两个人进去的真的是非常的狭小，但那儿果然还是女孩子的屋子······
　　墙上挂着成串的花式钥匙扣，毛巾被是粉红色的，只有镜子是比较中规中矩的东西。
　　「把腿弯起来的话，就可以躺在地上了」
　　穿着睡衣身姿的院，跨过按照她说的躺在地上的我，睡到了床上。
　　（······嗯······）
　　虽说这儿比起睡在外面，确实是要安全一些，但在让我亢奋的意义上来说，也同样算是有害空间。
　　和去望月萌的房间时一样，首先是女生特有的——那酸甜的香味，充满了整个房间。这难道是世界共通的现象吗。
　　再加上这房间实在是太过狭小，整个就变成了女子激素的浓缩包的状态。
　　最后，从洗过澡后的院本身散发出来的香味······实在是，太鲜活了。
　　如果是斩击或者枪击的话，倒还能够避开。
　　但人时没法躲避味道的。
　　再加上天生的嗅觉灵敏，我可是只要闻气味，就可以辨别出巴斯克维尔的女孩儿们的人。唯独在这一点上，我有着连传说中的超人同学都能够战胜的自信。
　　虽然这么说，但现在我既不能在鼻子里涂上薄荷脑软膏，也更不可能在室内喷上除臭剂。本来我也这两样东西，同时这么做也很失礼。
　　「地板那么硬，睡起来很痛吧。就借给你个枕头吧」
　　又把会要杀人的，充满芳香的东西给拿了过来······！
　　要是翻过身来，用这枕头把鼻子堵上的话——我真就得因为亢奋而引起国际问题了。
　　但是，若说「有女生的味道，所以不要」拒绝掉的话，也太那什么了。实际上，地板也确实很硬啦。
　　好的，既然这样的话，就用嘴巴来呼吸吧。将鼻子的吸气给停止。这是和在武侦高时的体育课之后，那群女生闯进我屋子里时一样的作战。
　　在关掉电灯后，院对正和看不见的敌人进行着激战的我，就日语提出了一些比较高难度的问题。
　　「喂，『おにぎり』和『おむすび』有什么区别吗？」
　　「『河童』是什么？」
　　「『新发售』这个词，在发售后可以用多久？」
　　我半醒着，一个一个回答到——
　　「两个都一样是指饭团，『おむすび』是为了忌讳『斬り』这个音，所用的词语」
　　「我是没遇到过啦，那是日本的一种妖怪。全身是绿色的，头上顶着碟子，最喜欢吃黄瓜」
　　「并没有具体的定义，过去，有个叫做小建拉面的商品，似乎卖了8年，还一直在用『新发售』这个词」
　　一边回答的同时······我对她那强烈的求知欲，感到十分惊讶。
　　身处于经济发展中的中国，学识和地位，也就是说和自身富贵是紧密相连的。让人产生了这么一种印象。
　　实际上，她可能也希望将来，凭借和日本成功进行生意来往，从而一获千金也说不定。这样的话，就可以脱离贫困了。
　　（加油啊，院）
　　学识······学习能力极差的我，也要效仿一下她的这种骨气啊。
　　虽然和这里的大家境况不同，但我也的确一直是饱受缺钱之苦的。
　　