　　为了方便撤退，我把窗子全部打开来——
　　却为此看到了让人意外的光景。
　　在这个商城中，我这个方向的墙应该是正在修缮中的墙面……
　　所以呈现在眼前的是，将整个墙面都覆盖了一样的脚手架。从地面一直延伸到顶层。
　　在日本本来是用钢铁制作的脚手架——在香港，却全部是竹子做的。
　　说起来，我在香港的电影里也是见过的。
　　这是完全牺牲了安全性，用成本低廉的竹子方便快速进行工事而使用的脚手架。(译：赤松小心被我朝查水表……)
　　「金金，这里这里！看这儿，看这儿！理子为了金金把整栋大楼买下来了噢，就在路边用支票！呜嘻嘻！」
　　一边慢慢攀爬这个如同梯子一样的竹子架，一边向我眨了眨眼。
　　在这之下的是一个四角都很平坦的巨大美国车，凯迪拉克德维尔，1968年出产的车子。
　　是能发出和刚才一样的喇叭声的车型啊。这淡蓝色的如同梦幻的颜色。是理子调动过来的吗？
　　这是一辆型号已经很来，速度也很慢的坚固敞篷车。看来是紧急调动的啊。
　　「白雪，下来！」
　　「好！」
　　把刀收回的白雪站在竹子做的脚手架上，而我也走向了脚手架——
　　关上了窗子，并且两人开始从脚手架上往下移动，啪哒。
　　把窗框里的玻璃一下子踢飞，孙向脚手架这边飞一样地冲了过来。
　　「远山！哈哈哈！我都已经这样饥渴难耐了，不陪我玩到最后吗？」
　　嘶，嘶——地下降着的动作，比我们快多了。简直就是人类与猴子的竞争啊。正当孙追上了我，并且把手伸过来的时候——
　　「哈啊！」
　　白雪用飞行交叉切击(FlyingCrossChop)向孙攻了过去……希望能够给孙造成伤害。
　　「呀！」
　　但却打中了竹制的脚手架。
　　接着，呯。被压下去的竹子一下子弹开，从对角线跌落下去。完美的自爆啊！
　　「喂……小雪！」
　　在这下面的是非常点背的理子，向白雪安产型的屁股上重重地打了一巴掌。
　　虽然白雪好好抓住了一根竹子，但理子却渐渐往下滑落——被如同弹球一样的竹子一根根打了下去。就在此时「啊！」「什么！」「被打中了！」「嗯啊」的声音不断传上来，最终——啪，理子像坏人一样的姿势摔在了人行道，嘛，不过因为是理子，所以不用担心。
　　一方面，白雪没有对理子有任何道歉的表示，就像跳高失败了的人一样抱着足竿……噗哟……靠着身体的体重将竹竿压了下来，在离车道稍远的地方软着陆了。
　　如同倒着的U型的竹竿，在白雪落地的一瞬间弹力达到了极限，啪！折断了，变成了一根五米长的竹竿。
　　白雪便一下子把它当做竹枪一样握住了。
　　「小金，我来掩护！哈啊！」
　　从下面用竹竿向再次往我这儿迫近的孙发起了突刺。
　　用这个竹枪的话，确实。
　　「——呀！」
　　孙用着脚和尾巴对付着那从下往上的突击。
　　因为动作被阻碍了，所以和渐渐爬下去了的我相对而言距离要远了不少。
　　好，好厉害！白雪的竹枪和那个孙的技巧不相上下。用着竹枪施放着如同机枪一样的攻击。白雪啊，你干脆把主武器改成竹枪好了！
　　多亏于此，啪。
　　我落在了人行道上。话说理子果然没事儿啊，慢慢爬到了要乘坐的凯迪拉克的驾驶座上——不知道碾过了多少辆在路边停着的车，开了出来。
　　似乎已经意识到了我是亢奋状态，理子坐到了后座——
　　「金金！」
　　「什么！」
　　「那是孙悟空哟！」
　　「是啊！」
　　「不得了了啊！」
　　「为什么？」
　　「悟空酱，那红色和黄色交叉的条状内裤！国宝啊！少见啊！理子也想要啊！」
　　我一边打开了发动机一边将邻座的门一脚踢开——不过AT型号的车子是第一次驾驶。在挂上D档的同时踩下了油门，引擎声一下盖过了周围的警笛声，瞬间加速，一下子打起方向盘，踩下刹车，拉起制动，突然减速——
　　巨大的车体像烤箱转盘一样，由于惯性180度的漂移了起来。
　　邻座的车门已经打开了，如同迎接站在车道的白雪一样。
　　「白雪，坐上来！」
　　「——是！」
　　白雪一下子——啪
　　就如跳绳一样当车从满前滑过，熟练地跳起来坐上了邻座。
　　接着我很快转向，停了一下子的凯迪拉克又一次冲了出去。
　　「呀哈！」
　　看过了一连串的车技，头发如中了颤抖的毒一样的理子在后座十分的愉悦。
　　「小金，很帅的！」
　　即使我这样胡乱的驾驶，也把她们迷住了啊。真是胆子大的女生啊。这两个人。
　　(——如果这时候向上环的方向驾驶的话，遇上装甲车的可能性也是有的啊)
　　这样想着的我，向着香港沿岸的东区走廊开去。
　　后视镜里面，照出了一下子落在了地上的孙的模样。
　　孙在目送了几辆车开过之后，突然像野兽一样以四肢奔跑的姿势冲了过来。
　　……这，这不科学。虽然是目测，但是那怎么也得有时速100km吧！像美洲狮一样啊！(译：你还是猴子么？)
　　接着孙一下子跳上了一辆行驶中的红色敞篷车——宝马Z8。接着把驾驶着车的青年像猫一样地提了起来，并且从其他车的窗口放了进去。这也太暴力了吧！
　　8个尾气筒一下传来引擎的轰鸣，轰隆轰隆地加速着向我们追来。(——这就是Z8吗……)
　　说起来Z8是邦德也用过的，正儿八经的间谍车啊！
　　可以说是追逐中最好用的车的NO。1啊！
　　和在广大的美国100km的时速——也需要2000转速左右的观光用设计的凯迪拉克，性能完全是压倒性的。
　　虽然我为了摆脱孙让车达到了120km的时速，但是Z8的时速甚至超过160km。并且还有500米就追了上来，被追上大概也仅仅是一分钟的事情。
　　向着迫近的孙的Z8——
　　如魔降临，啪！如跳水准备一样的姿势，理子将上半身趴在了车后座的后备箱上。
　　「哼哼！」
　　接着拿出了两把瓦尔特P99手枪，啪啪啪。
　　枪口发出了火舌，子弹就这么射了出去。
　　九毫米鲁格弹，梆梆，Z8的轮胎传来了被击中的低沉的声音。
　　但是，对方似乎仍能行驶。
　　孙的Z8传来了高亢的引擎声，比刚才还要快的加速了。
　　「果然呢！」
　　这样说着的理子的意思，我也是理解的。
　　之所以刚才孙眼睁睁地看着这么多辆车开过去，就是为了寻找这种可以防弹的车子。
　　暴走的两辆敞篷车，交火变得更加激烈——一般的车看了之后，都马上开到路边避难。即使在十字路口的，也没有像电影里的白痴一样直接开进去。
　　「库嘻嘻嘻！」
　　在反光镜里看见了笑着的理子。
　　为了对付后方50米左右已经十分靠近的Z8，似乎发现了什么巨大的罐子。
　　——油箱吗？不错的想法啊。
　　「呀哈！」
　　站立在后座的理子拿着已经被切开的罐子把油倒了出来。
　　凯迪拉克的后面，Z8的前面，一整段路都被倒满了油。
　　但是，孙——轰隆(引擎声)！Z8又一次猛烈加速了。
　　接着……嘶噜。
　　Z8比想象中轮胎滑得要厉害得多，车身已经倾斜加上惯性漂移着前进的驾驶座——
　　「……额……」
　　那个画面——让我，白雪，理子一下子哑然了。
　　水手服的边缘随风飞舞着，孙站了起来。
　　而且，没有在座位上。
　　左右的裸足——踩在挡风玻璃上，还要跟上面一点。
　　孙的右脚细心地操纵着打滑的Z8的方向盘——不光是速度以及车体的方向，打滑的程度也被慢慢地调节着。视线定在我们身上。
　　Z8的速度已经是快靠过来的状态，并且打开了巡航模式。
　　才看见这么超人的熟练技巧，还没来得及反应过来，孙就已经把Z8和凯迪拉克靠在了一起。
　　现在，是两车同行的状态。
　　从前方的大厦的窗户口可以看到，蓝帮的成员——我是这么想的，一个穿着西装的上班族，投出了不知什么的棒状物体。(译：呵呵~)
　　——如同标枪一样偷过来的那个，BAXING！
　　被行驶中的车上的孙一下子抓住，并且别在了背后。
　　那是和日本的薙刀很像的中国古代兵器——青龙偃月刀。
　　长柄的前端装着巨大的曲刃，并且雕刻着燃烧的火焰一样的花纹。
　　Z8上的孙——长长的黑发如同旗帜一般飘着。(译：黑长直~)
　　不愧是有着斗战胜佛，九龙猴王的称呼的家伙。如同武神一般的少女。
　　
　　[[IMG,307701e859d7efe933a4e5aa1f499eaa,1162,1600,636842]]
　　「——古代中国，三国时代——」
　　笑着的孙的头上……KIRA，KIRAKIRA……
　　黄金色的光粒子开始飞舞。
　　那是如同天使的光环一般，装饰着孙的头部。这就是玉藻称之为紧箍的现象。
　　接着，她的右眼，开始——
　　(……！)
　　——啊，孙。不对，是猴。
　　我知道，那是你的眼泪。
　　那个不允许你的身体里有另一个人存在的真正的你——
　　那个在一只眼睛里流着的，红色的，如同血泪一般。
　　「吕布，张飞，赵云，关于，夏侯惇——那个时候的中国，和远山一样能够一骑当千的武将，非常棒的男性可是有很多的啊」
　　现在，孙的身体里面，还有着痛苦着的猴。
　　因为那份痛苦，甚至想放弃生命的猴。
　　——但是，我一定会做些什么的。
　　我讨厌女生哭泣，所以制止那泪水流下，便是我的义务。
　　「多亏了你我想起来了哟，那个时候的事。远山金次。」
　　看着我的孙笑着，右眼，现在，向外放着光芒。
　　没有错。这是那个时候见到的一样的光芒。
　　如意棒——的光速攻击。
　　那个眼睛，一秒钟的时间光芒就变得格外强烈。
　　——越来越红，越来越红，越来越红——！
　　GoForTheNext！！！
　　