　　「今日冇房呀（粤语）（今天晚上没有房子了）？」
　　「一日租金要幾多銭呀（一晚收费多少）？」
　　「唔該登記（请登记住宿）」
　　诸如此类
　　将刚刚从白雪的旅游指南上抄到武侦手册里的广东话拿给店员看——
　　这样我总算在15点左右，得以在上环的狭窄商务酒店里入住了。然后为了不让东西再次被盗，把贵重的物品全都放在了房间里的免费保险箱里。
　　然后，在将武器和现金、护照携带在身上后,我再一次出击了。
　　就如重新制订的作战计划那样（一半是雷姬制订的），我就这么走在香港岛的市区。
　　虽说行动本身和昨天是一样的，但是这一次我不会像之前那样了。已经做好了充分的思想准备。
　　因为重新拿回了自己的手机，根据与之一起复活的邮件来看，白雪在湾仔，理子则是在铜锣湾，也同样重新开始了撒饵作战。
　　虽然巴斯克维尔现在分裂成了亚里亚组、金次组，但根据悄悄收到的雷姬发来的『这边没有问题』的邮件来看。九龙方面也可以放心了。
　　在街角，传来了乒乒乓的声音！为了确认这是不是枪声，我回头一看……原来是鞭炮声。虽说这里的温度还很温暖，而完全没有能体现像日本那样的气氛来，但确实是快到圣诞节和年末年初了。那些似乎是在对庆祝用的鞭炮进行测试的样子。
　　我在体育用品商店前等待着红绿灯，而旁边有小孩儿正在央求着家长买滑板。
　　滑板被杂乱的堆在一个的篮子里，放置在店门口的大街上，似乎是在破格大甩卖的样子。圣诞期间的商战，看来在任何一个国家都是一样的呢。
　　（虽然听不懂在说些什么，但应该就是想要礼物吧？）
　　我侧眼看着这对其乐融融的父子（电车声）
　　两层的电车，在红绿灯的对面停了下来。由于是一辆包装成了圣诞节模样的电车，所以就像是在离我不远的前方，用一块巨大的招牌立在那里堵住了一样的光景。
　　从那个车内，一些像是女子高中的学生的女生们，一边说着话，一边成群的下了车。
　　……啊。那个白色的制服很眼熟。和院穿的是一样的。
　　正这么思考着的我的右侧，稍远些距离的路上……（电车声）……
　　「……？」
　　另一辆，绘有功夫熊猫扮成圣诞老人的COS图案的路上电车停了下来。从那上面，也走下一个又一个穿着一样制服的少女们。
　　――怎么回事？
　　情况有些奇怪。
　　从路面电车里下来似乎十分开心地聊着天，这样虽说是好事，但穿白色制服的女孩子们，有点，人数……是不是太多了？
　　从每一辆电车里都有30个左右的人出来，这在中国是很常见的事情吗？
　　不，还在继续出来。
　　不仅是从出入口，还有从窗户跳下来的。这毫无疑问太奇怪了。
　　等发觉过来——我已经被100多个身穿白色制服的女孩子包围了。
　　我再仔细一看，这才发现就连电车司机也是身穿白色制服的女孩子。
　　面对着这场异变，我正摆出架势的时候，这次又从左边传来了——咕噜咕噜轮子转动的声音……
　　……这……是FV603……！？
　　香港警务部的装甲车正缓缓地开了过来！
　　FV603是六轮驱动的装甲驱动车，也在北爱尔兰战争中被使用过，是连机关枪子弹都可以弹回来的货真价实的军用车辆。
　　似乎还在配备的旋转枪座上增设了M1919机关枪，从像极了旧日军的九七式中战车的围栏之间……
　　舱盖打开了，留着扎有玉石头饰的的黑发双马尾的脑袋从里面探了出来——
　　「——珂珂……！」
　　是不同颜色版本的亚里亚的，蓝帮的珂珂……！
　　戴着眼睛，拿着金色的扩音器的那个珂珂喊道「喂，喂，现在开始要进行电影的拍摄，因为会有危险，所以请你们离开」
　　是在用中文，我听不懂，所以也不知道向周围通知着些什么……
　　不过除了穿着白色制服的女孩子外，周边的人们在渐渐地离开了。
　　女孩子们似乎是和珂珂达成了合作了的样子，这些女孩子……该不会就是理子所说的，蓝帮资产下的学校里的女孩子们吧。如果是这样的话，那，院岂不也是……！？
　　连让我考虑的时间都不给，避退他人的珂珂——
　　「——金次！在日本，姐姐她们还真是承蒙你的照顾了啊！」
　　珂珂把扩音器朝向这边，从枪座上只探出了上半身，用浑浊不清的日语叫喊到。
　　那身衣服依旧是，如同『灵幻道士』一般的中国清朝的礼服。
　　而颜色则是粉色与金色相衬托，显得十分贵重的香港版本。
　　「你们在香港到处徘徊的这段时间，我们可是一直在监视着的哟！这次可是花了足够的时间，整兵前来的呢！机娘的姐姐们，狙姐、炮娘、猛妹都告诉过我了！——金次如果和亚里亚在一起时，要打败这两人是非常困难的。和雷姬战斗，也同样是一个大难题啊，但是现在亚里亚不在这里，只有金次你一个人。那问题就简单得多了！」
　　不知为何一直叫唤着的珂珂……眉间挑起。从装甲车上下来了。
　　这可真是非常具有敌意的氛围啊，孙悟空的讲和提案难道还没有在蓝帮内被达成共识吗。
　　可是为了对付我一个人，居然连装甲车都搞出来了。你们也太看得起我了吧。
　　「…………」
　　环视一下似乎情况不妙，身穿白色制服的少女们的将我围住的包围圈正在渐渐缩小。
　　以我为中心的包围网的半径正在逐步缩小的同时，人墙也变得越来越厚。
　　人墙的外侧前面和右边，是像墙壁一样挡在那里的电车，左边是装甲车，身后则是大厦的外壁。
　　――被包围了啊，这下子算是插翅难飞了。
　　「珂珂！我丑话说在前面，虽然不知道你是哪个珂珂，但你怎么说都是蓝帮的人，应该懂规矩的。极东战役的规则是以决斗的形式决定胜负，这些女生怎么看都不像是战斗人员，你用非战斗人员当做肉盾来包围敌人，已经违反规则了！」
　　「呵呵~！规则！」
　　像是看傻子一样朝我伸出舌头的珂珂，双手在可爱的眼梢两侧挥舞着。
　　「当时的规则是当时的规则，现在是现在，要按照这里订的新规则来！」
　　还真敢说，居然把规则全盘否定！那定规则有个毛的用啊！
　　但现在，我还不确定这究竟是蓝帮全体的想法，还是为了给姐姐们报一箭之仇的第四个珂珂――机娘一个人的独断行为的暴走。
　　「战争是人多的一方就是赢家，人海战术是基本中的基本啊！」
　　「但是……就算这样，只让这些女生挡在前面……！」
　　正当我因为敌人做出违反规则这一超出预想范畴的事情而不知所措时，身着白色制服的女生们也在继续逐渐地缩小着包围圈。
　　随着距离渐渐缩小，我注意到这些女生长的都很可爱啊。
　　虽然大多都是平均身高比日本人低的小个子，不过身材都不错啊……（碾死他！）
　　「那些女生都是香港蓝女中学（懒女中学）的学生，金次不擅长对付女人呢，这可是考虑到你的喜好而特意为你准备的哟……嘿嘿……动手！」
　　发出震耳欲聋的声音下达了命令的珂珂，哗的一声将一把上面写着黑色『曹』字的红底扇子打开。
　　以此为信号，所有女生都「呀――!」的尖叫声，向我冲了过来。
　　「――等……！」
　　我靠着运动用品店的墙，但是女生们还是冲了过来，像是要把我挤成肉饼一样，此时我觉得我就像是被狂热的fans们包围的歌手一样。
　　居，居然认为我会喜欢这种状况吗？这可真让我意外啊。
　　「对了金次，你不知道吗？绯色研究里写的，色金是——」
　　珂珂一边说着一边用扇子挡在嘴前，眯着眼做出一副『这个还是不说比较好』的样子。
　　「……？」
　　虽然我对听到的那奇怪的关键词而皱起了眉头……但是我很快意识到现在不是在意那件事的时候。
　　从四面八方涌过来的女生们，嘻嘻的笑着开始把我的四肢牢牢的摁住。
　　「啊……喂！别随便乱摸！住手啊！」
　　虽然一直在抵抗着，不过好汉架不住人多，我陷入了每只手、每条腿上至少都是3到4只手摁在上面的状况，真的就如字面上的意思一样动弹不得。
　　戴眼镜的珂珂。
　　「我是珂珂(曹操）四姐妹中行事最为谨慎的。对金次你这种不知道会做出什么事情的男人。防御当然要做的够彻底……嘿嘿……」
　　一边躲在装甲车里处在半隐蔽的状态，一边的说到。
　　首先……我无法从这少女们的人海中脱身，而作为指挥官的珂珂——又躲在有着10MM厚装甲的ＦＶ６０３里，这种情况下手枪根本没有用。
　　嘻嘻笑着的美少女们，更是把手深入我的衣服里，先是枪，紧接着又把刀都给抢了去。
　　顺便还有手朝我的脖颈上挠痒痒的，真……真是的，拜托你们住手啊！
　　「那么金次，投降吧。现在的话，那些女人全部都给你哦。对于想要收入帐下的敌将，就要用女人来攻其心志，这都是自古以来的惯用伎俩了。不够的话，就再给你100个供金次你差遣的女人，这样一来，从明天开始金次你就是珂珂的棋子了，没错的！嗯！」
　　「…什……说什么傻话……！」
　　我一边被女孩子们拥挤的七上八下，然后彻底无语了。
　　一走出日本才会知道，外面原来也还有这样的敌人出现啊。
　　虽说似乎是想要把我拉进组织里的样子，但这手段还真是不得了的体力活儿啊。是日本人连想都不敢想的强硬有力的做法。再加上，这人很多的组织的力量。
　　与迄今为止的敌人是截然不同的。如果仅仅依靠至今的手段与经验，都是无法进行应对的。
　　——这里是，海外。
　　从一开始就不是用日本的常识，能够行得通的地方。
　　然而我却用在日本的尺度去考虑问题，以对手会乖乖地遵守规则为前提同意了作战；明明抓到了敌方的战士，却出于同情放跑了她；甚至还觉得可以和对方讲得通道理，提出了议和的办法。
　　但是——全部，都是徒劳无功。我所做的这一切，没有一件事情称得上是高明的。
　　从战略上来讲，我的眼光太过狭隘了。
　　尽管如此，却依旧不顾一切的向海外发起远征——
　　从结果上来看，我这弱点还真是漂亮的被敌方抓了个正着。
　　但现在才发觉这些，已经太迟了。我被困在了这个少女做成的牢笼中。
　　「珂珂……！我，我有话……要说！猴、我和猴、有约定要进行协商……！」
　　被围攻的我，喊出了这可以说是王牌的最后手段——
　　珂珂、啪地!关上了扇子。
　　然后……（貌似是敲打车的声音）。像是在指向装甲车内部似的敲了敲舱口。
　　「猴子在这里哟。」
　　什、什么……！？孙悟空也坐在里面么！？孙悟空也……！
　　那样的话，就还有对话的办法，就在我想要赌上这一丝希望的时候——！
　　盖在车内兵员室上的舱口、被一条赤脚从内侧给踹开了。
　　然后……！
　　身穿名古屋武偵女子高的半截水手服的少女、用只有漫画和游戏的世界才有的跳跃力跳了出来。（你这是小说啊）
　　「猴……！」
　　然后降落在了如圆形的铁棒一样的战车围栏上，猴她……
　　……不、不对。
　　凭直觉就能够明白。
　　虽然身体还是猴的、但这不是她。恐怕——人格已经……！
　　「呀呀呀。正确来说是——九龙猴王孙悟空哦。金次和猴的相遇。被蓝帮的人是看到了哦。接到通报后，就用『佩特拉的钥匙』把猴变成了孙呢。但是金次却没有逮住猴、马上就放跑了。如果就那样子抓走了的话、孙早就把你们给解决了。真是可惜呢——」
　　在说着话的珂珂旁边、
　　「KURU·KUKURU·KARARARORU」
　　猴……不，只是孙。自言自语着些意义不明的语言。
　　然后扬起长长的黑发、像猿猴一样的蹲了下来……然后！
　　以水手服都快要掉下来的程度翻身一跃、跳进了制服少女们形成的海洋里。
　　可真是如同跳进了客席的音乐家一样。
　　「……！」
　　少女们漂亮的互相合作举起双手、在头顶上的接住了孙——
　　接着用运动会上的送大球运动一般的要领、将身体蜷成一团的孙。送到了这里。
　　她们所举起的手聚聚在一起、扩张……在那中心——用模特站姿光脚站在上面的孙、在眼角上抹有让人心想起京剧的红色眼影。
　　「KORUKARAROSU·ARARASU·KURUARARU」(意义不明的话语）
　　——不只是化妆，说话的表情给人的印象、也和那个自称为的猴的孙悟空截然不同。
　　是散发着一种紧张的，难以言喻的的超然气氛。
　　这是在镜高组豪宅的屋顶见到过的那个孙。
　　（是猴的话应该还可以进行对话的吧……）
　　而这里的孙，估计是不行吧，第一印象就不觉得用语言对付这家伙是行的通的。
　　少女们看准时机举起手并散开，而孙悟空则踩在女生们组成的睡莲上一步一步的走了过来……
　　原来如此，这家伙——孙悟空，童话世界里的居民。
　　看上去虽然是人类，但完全给人一种非现实的感觉。
　　怎么说呢，看到这样飒爽的身姿，我甚至到了看入迷的程度了。
　　少女们像是要沉入的池塘的做着样子，在我马上又将目光转向孙的时候——！
　　孙就像涅槃的的佛陀一样侧卧在支撑它的无数双手上。
　　「Kuruhirirua」
　　就在我的面前的孙，眼中再次闪过了与攻击GⅢ时相同的赤红之光，那致命一击就在我的眼前！
　　“孙——！”
　　我如条件反射反射般大声喊着，甚至连舌头都吐露了出来。
　　——唔……嗯……嗯……
　　我把我的嘴对向了孙的嘴。
　　「……！」
　　在一瞬间的呆滞后，我——
　　多亏了和超常世界的她们相处了这么久的经验，我多少清楚了现在的状况。
　　现在，这家伙是对我使用了某种法术吧，是要通过舌头与舌头的接触的。
　　这个法术的本体是——
　　「猴似乎是不可以犯臆病(思春)的。」
　　多亏了孙学着我的语调用日语说了出来，才让我把一切都确定了。
　　「不要这样一副吃惊的脸啊！远山，放心吧！刚才的话只是用现代日语来表示的罢了，之前和男性做过的经验是没有的，不过现在会发生什么也说不清楚啊!」
　　一下子把我的头抱住摩擦的孙……
　　「好吧，远山，来稍微做一下吗？」
　　孙有如小恶魔一般的微笑一下子写在了脸上，而我则一下把脸别了过去。
　　
　　[[IMG,3cab9e4c351ec11d9e0fb44bbf57cf7c,1154,1600,562510]]
　　这到底是什么情况？
　　「没关系啦,你的这双眼睛也是我喜欢的类型啊！如意棒是不会一下子杀了你的！」.
　　……跟着孙的思维，话说这是什么展开啊！？
　　咕咚……
　　感觉到这种血液的流动，我自嘲的意味苦笑着。
　　「――孙。孙作为蓝帮的代表，向我发起决斗的挑战。可以这样理解吧！」
　　咕咚……
　　已经开始啦。在我体内有这种感觉。
　　「――我喜欢强大的男人。想和强大的男人战斗。仅此而已。之前GⅢ可真是不行啊。他就那样被睡着的我干掉了呢。」
　　孙还认为GⅢ已经被杀了吗。也就是说，孙悟空身体里的猴和孙，无法做到像是小夜鸣维拉德那样的情报的共享啊。
　　各种信息在脑中不断的被回放也就是说――
　　我已经变成爆发模式了吧。
　　哎哎。对此我稍微感到有点惊讶。
　　渐渐感到微甜――和小五岁左右的孙，在嘴唇重合在一起后也能变成那样。
　　恐怕她是让我变成爆发模式的女性中年龄最小的吧。
　　不过转念一想孙1400年前就存在了，反而应该是最年长记录也说不定？
　　「想和我战斗……吗。那也是女性的请求呢。肯定是无法拒绝的了。」
　　爆发模式下的我回答的同时，向着孙回以微笑。
　　现在的我――仅仅是个为女性献身的骑士啊。
　　好吧。就战个痛快吧。你是蓝帮正式的战士。也没有违反战役的规则。
　　然而我还不是很了解你呢。
　　战斗即是交流。里面也包含了双方加深了解之类的内容。
　　更何况光是被连在世界上享有名气的孙悟空所邀请，就已经是一件光荣的事了。
　　我要在战斗中看清楚，你究竟是什么人，以及自己应该怎么做。
　　然而――
　　30分钟。
　　在这边的我看来，爆发模式下不管是怎样的女孩子都看起来像是毒一般。就以往的经验来看，对她们着迷的另一个我遭遇危险的情况要多很多。亚利亚就是其中的典型。
　　所以还是限制好时间吧。虽说牛郎俱乐部是没有时限的，但是出差的金次君是要算时间的哦~！
　　不过在时限内，我会为你献上我的一切――
　　「――我会为你展现出梦的世界！」
　　对被困住的身体，说着诱惑的话语，同时微笑着的我……
　　像是牛郎NO.1的我，因此而露出了高兴的微笑。
　　「那么，孙。我们先离开这个酒池肉林吧。不过。首先该向你道歉啊，最开始是应该牵着你的手像保镖一样护送的，不过——」
　　我一边说话一边用一只脚把从背后体育用品店借出的特价品滑板，递给了她。
　　然后，确认了正在按住我胳膊的少女们的力量……
　　「仅仅十秒钟我就收到了工作的预约。时间不长的哟。」
　　我这样说着。
　　噌噌噌噌。
　　与前几天，在东池袋中学的补习班电梯里的『转校生情侣支援队』一样。她们都在用着自己的力量。
　　我顺便也玩了一下，女孩们挽起手来，好像正在做一个大的车轮的姿势。我就像圆中的那个圆心一样，都是围着我转着。
　　「我已经在香港有被盗的经验了，下次我会从你们那偷回来的啊。」
　　用日语对女孩们说着开场白。
　　然后仰卧在放在地上的滑板上。
　　对着另一侧的墙用力的蹬了一下。
　　以此借助推力冲出了由裙子和一双双秀腿组成树林。
　　是第二个包围网呢，必须想一下如何在第二层由有轨电车以及装甲车组成的铁壁中逃离出去！
　　首先要对付左边的装甲车的话……这个我不大有信心啊。
　　而停靠在前方和右侧面的轨道电车则大概有七米左右的距离，是非常高的壁垒啊！就算这个时候我是亢奋模式想跳过去那也是不大可能的。
　　所以，就必须要改变一下战术。虽然，把这些车辆都当做障碍物的话，确实是难以越过那段墙壁。但是，这些东西的本体就是车辆啊，理所当然是可以动的东西吧！
　　「我记得乘坐一次是2、3港元吧?」
　　我一个人自言自语道，并且向着没有人乘坐着的有轨电车的车厢走了过去。
　　然后用左手将钱投进了货币箱，同时右手握住了方向盘。
　　操作的方法，在昨日乘坐的时候就有看到过，所以要开动它并不困难。
　　「轰隆……」
　　一阵粗重的声音响了起来，先前作为我的壁垒的——有轨电车开始动了起来。
　　很好。就让有轨电车这样平稳的自动运转吧！
　　虽然我很想这么做，但是为了不让其他轨道上的电车迅速追上来，我还是将时速保持在了10KM这样的速度。
　　「远山！」
　　孙这样的叫着，距离和位置，听着声音我是能够判断出来的。是已经在那些少女们的前面了呢！很近的距离啊！
　　好啊，总之是这样的旅行啊！何况，反正现在看样子我是会被抓到的，而且电车的这个速度也上不去了。
　　没办法了，我将车调转方向，向孙的方向驶了过去！
　　刚才包围了我的女高中生们，以吃惊的样子看着这边――静止不动了。
　　看起来没有了上级的指示的话，就什么也不会做了的样子。
　　这其中，最为吃惊的是――
　　（果然，她也在吗）
　　昨天，帮助了我的北角的院。院美诗。
　　虽说在看到制服时，就已经知道她上的学校果然也是蓝帮系的学校。然后——昨天她说过的学校指定的寻找人物，现在看来……
　　（似乎，说的就是我）
　　院露出了一副「没想到，那个糊涂的日本人居然就是『化不可能为可能的男人』」的表情看着我——实在是被高估了呀，那个绰号。
　　我以前，因为曾今被亚里亚强行要求过『禁止说做不到』，确实是干了些出格的事。
　　所以准确的来说，应该是『被禁止不可能的男人』才对。
　　啊——突然感觉自己变得好可怜。
　　沿着路线，发出咯吱咯吱的声响开始向右转的轨道电车上……
　　「金次！可不许你逃跑！」
　　珂珂用扩音器传来的叫喊声，声音如今多少也显得有些焦躁了。
　　我为了能够看到路线的形式，所以是选择了停在右边和前面的靠里面的那一辆车的——但这辆轨道电车，却是向着东边的小巷子里开去了。
　　看样子，那强而有力的计划现在看来完全是白费功夫呢，珂珂。至于装甲车，由于太过太过庞大了，可是没法追击到巷子里来的啊。
　　「……孙！你，给我去追金次！」
　　珂珂这样子说到，是想要从背后绕过来吧――乘坐着装甲车朝着公路笔直地开了过去。
　　「――就算你不说。我也已经决定要追了！」
　　孙这么叫着。挞挞挞――
　　甩着半截水手服一边跑了过来的孙，从出入口跳进了持续低速行驶的有轨电车。
　　「远山！这样子就是两人独处了！可以尽情的大干一场吧！」
　　「不错呢。和女性独处什么的。」
　　这么说着的我向客席一侧后退，邦！邦邦！
　　孙发出好像要使空气破裂般的声音，用空手的爪子和掌心朝我砍了过来。
　　虽然每一击都很凶猛，快速，给人一种只要被打中了就会造成致命伤的印象——
　　――能够预判出来。这样可没有耍帅的余地。
　　这里是有很多扶手和吊环的车内。踢腿技很难使出来，手技的轨道也只能限制在小范围内。做出这样的判断后，我决定要在这儿以格斗技来应战。
　　但是……孙向上跳了起来。
　　「叽！」
　　右手抓着栏杆，左手抓着吊环――简直像是十字悬挂一样的姿势将身体扭过来，又响起了空气破裂的声音，以右脚，左脚。再加上尾巴的三段踢向我袭来。
　　相反，因为电车里的空间太过狭窄而连『躲避』也无法做到的我――
　　「――！」
　　瞬间将两手架成十字『接下了』那三发攻击。
　　它所带来的冲击相当惊人，把我整个身体吹向楼梯的方向。
　　咕，虽说是身材矮小的对手……这还真是强啊。
　　若不是及时使出橘花来减速防御，两腕和手肘已经掉了吧。
　　「……穿着短裙踢人的时候，最好还是矜持一点比较好吧？」
　　在说着玩笑话的同时，我更是见识到了从未见过的场景――尾巴抵着墙，在中途使轨道变成斜着的方向――同时使出的回旋踢我又用双腕挡了下来。
　　但是威力足以杀人，我脚下踩着的一级台阶都被崩塌了。
　　真，真强啊。全身的骨头都被碾压着。
　　孙的强力脚力即使只是普通的攻击也有我和GⅢ的樱花和流星的七成威力了啊。
　　被那种强力攻击的连续打击下，就算再怎么连续使用菊花（樱花），伤害也还是会不断的累积。
　　虽然是这样，我也不能直接接下这种攻击。但在这种地方也不可能能躲开。
　　「远山！你要是不出手的话，就没意思了！」
　　用橘黄色的尾巴悬挂在头顶上的栏杆，像单纯的孩子一样笑着的孙——完全没有受到这狭小空间的束缚，以非常灵巧的重击向我袭来。
　　就像是住在树林里的猿猴一样。
　　不，实际上，孙是具有猿猴的特性的妖怪。从我的经验上来说，像这一类的家伙兼备动物的特性这种事儿实在是太多了。如玉藻是狐狸，希尔德是蝙蝠之类的。
　　（在这个车内进行徒手格斗战，对我实在是太不利了……！）
　　我开始往2层转移避难，从窗户探出半身，选择暂时进行隐蔽——
　　「――！」
　　结果头脑袋差点撞上了与这趟电车反向行驶的有轨电车，慌乱的缩回了车内。
　　（侧，侧面不行的话――）
　　――从上面，现在只能躲到那去了……！
　　我从2层的后窗探出身体然后，直垂的爬到了车顶上——
　　「……？」
　　周围传来嘎嘎，嘎嘎的声音
　　我一看……从巷子的四面八方，下面的香港普通居民好像是觉得很有意思的样子，都纷纷投来好奇的目光。
　　从并列的公寓里也有许多人探出了脑袋。大家都是一副兴致勃勃的样子。
　　看来，刚才的一连串的骚动让大家以为是在拍电影吧。
　　「了不起哟，你这不是挺了解香港的吗，远山金次。看上去你很受观众们的观众欢迎。」
　　轻松的从车体前面的窗户跃上车顶的孙朝着我说到。
　　「……我真是不知道你为什么这么夸我。」
　　不过总算是得到了一点调整呼吸的时间……
　　「因为从车厢里爬到车顶上，更换各种场景的格斗是香港电影的王道啊！」
　　孙对观众很多这件事感到很愉快吗，一边笑嘻嘻的样子――
　　并把双手抱在稍稍挺起的刚开始发育的胸前。
　　「哦……是这么回事啊。其实我也挺喜欢香港的动作电影的。」
　　这里和狭窄的车厢内不同。
　　攻防的同时，更大的动作应该都可以施展出来。
　　虽然这么想着，但是在这儿，也有依旧是被包围着的。
　　继续格斗战的同时，一些麻烦的香港名产。
　　被道路的上空伸出来的，无数写着色彩斑斓的汉字招牌给包围了。
　　各种五花八门，且大小高低极不规则的招牌一个接一个的迫近而来，准确的说是这辆有轨电车正在接近着那些招牌。
　　虽说刚从头顶上掠过的招牌是没什么问题，但道路的深处还有许多，几乎可以擦到这辆车
　　的车顶的巨大招牌。我一边做着如某种体育运动一样的架势一边躲避了这些，接下来，就要和这个孙开战了啊。
　　「嘻嘻……那么让我见识一下吧。场景２的镜头５、在自行电车上的功夫武打。可不要让客官们扫兴哦？我要让你的血肉像樱吹雪一般的飞散，使气氛高涨起来吧！」
　　看上去好像很愉快的孙，手肘曲成90°上朝天，下对地，将弯曲的腿张成弓字步，低下腰来——
　　沙……沙……
　　摆出了感觉稍微有点可爱的功夫架势。
　　真了不起啊。是完美的架势。是南派少林拳呢。在无数的中国拳法中，要说适合在摇摆的船上施展的拳法，做出这个选择是再正确不过的了，因为电车也是摇摆不定的环境。
　　……虽然是美少女，但是现在怎么都应该不是称赞敌人的时候吧。
　　还有那种猛攻，若不想办法对付也是不行的。
　　「我这远山的樱花——你要有本事让它凋谢的话，就来试试看吧！」
　　于是我做出了『绝牢』的准备架势。
　　果然啊，看样子周围大楼上的居民们都以为我们是在拍电影，并纷纷发出"哇哦~"的喝采。
　　而对峙中的我和孙的周围，穿行而过了各种华丽的大小招牌。
　　天上那令人耳鸣的的轰鸣声从耳边擦过――这便是香港的另一大著名“景观”，超低空的飞
　　行中的中国国航客机从街道上空在缓缓的驶过。
　　而正在此时不知什么人从大楼里莫名地伸出了一只中华的料理锅并“铛”的敲响了代替了决斗的锣声……
　　――我和孙的格斗战，第二轮，现在要正式开始了。