　　第二天清晨
　　我为了报答昨晚那顿饭的人情，在这个向天空伸展着的很像是日本长屋的房间里，怀着感激之情，报着能给别人帮点忙的想法，而早早的起床了。并且顺带说一下，有味道的罐头盒一样的房间，也并不是怎么能睡的着。
　　——一刚走了出去，就看到了很多很多的早起工作的人们，大多是昨天那些帮助了我的人。
　　因为不记得昨夜到底是谁给我分配了食物……我也不在意到底是谁，那就在所有看起来能帮忙的事情上都帮了一把好了。
　　在帮助老爷爷把米袋抬到平板车上，帮打水的阿姨抬很深的水桶，洗碗，最后狂跑着然后抓住四处逃跑的鸡，反正能干的反正都干了，总之，大多是一些力气活而已。
　　如果大家没有语言不通的问题那就好了……
　　总之，不管怎样，还是让大家打消了警惕，开始向我展现了一如往常的微笑。
　　在这么愉快的做着事情，这样的感觉还不错，那个长的像长老一样，戴着破旧太阳眼镜的老爷爷叫住我——就是那个最先帮助我的珍老，而珍老把我领到了对面的另一家店。
　　这家店的桌椅都是伸展出来摆在路边的，连正在改建的马路都被占用了。
　　不过，话说这个是露天的粥店啊……也不是什么太好的店面，而且离用来摆货的货摊很近，有些杂乱无章。
　　大量的当地人拥挤那里吃着早饭，院也穿着白色的制服在喝着粥……「你啊，变成了这里的话题人物喽。【不说话但是却是个勤劳的好男人】什么之类的。」
　　院握着瓷汤匙，有点呆呆的神情向我说道。
　　不过我并没有回答她的意思，而是凝视着这眼前的景象。
　　正在建造的高速公路的前端如同从海上掠过一般弯曲伸展着——从这空隙中，可以看到维多利亚湾，很是宏伟的港湾，在日本并没有这样的景色。
　　在对岸，那直冲云雾朦胧苍穹的就是ICC大楼。
　　「在那里吧？你的同伴。」
　　好像，院似乎把我的事情告诉了珍老。
　　（既然这里可以看到ICC大楼，能不能领我过去？）
　　我这样希望，并且想让人带我过去。
　　而一旁的珍老好像在说着什么的样子，拿着报纸，太阳镜的深处细小的眼睛咪咪着。
　　「为了不让更多的东西遭遇到偷窃，给我拿着报纸边读边走。」
　　这样的提醒我。——啊！原来如此啊，我恍然大悟。
　　如果拿着香港的报纸就会被认为是香港人，这样子原来是为了应付专门瞄准观光客的扒手啊，那怪不得我昨天我会被摸走了钱包了。
　　于是我拿起了报纸遮掩，而珍老就吹了下口哨后离开了。
　　刚拿到时就看到报纸里面夹着20港币，这应该是珍老的一片好意。
　　我在简单的大概换算一下，足够日本的200日元了吧。
　　有了这20港币，哪怕是乘电车，然后再乘船横渡海峡，最后再坐巴士都可以到那里了，我不由心里想到，总算可以回去了。
　　「哼哼，珍老人真是好啊~」院翘着鼻子道，皱着细眉着站起身来。
　　「那我就去学校了喔。」
　　「你吃了东西后就会回ICC大楼那边吧。」
　　「呃……至于这个，是刚才通过翻译拜托这个粥品专家的店主做的，正鲮鱼丸粥。是你帮了那么多忙的奖励，很不错的，因为这家店的很好，所以就让做了。」
　　这时，刚才我帮忙打水的那位阿姨，给我送来了院所说的粥。
　　跟我说了好几次只是奖励的院，最后脸红红的说着：
　　「粥要凉了，快点喝了它」然后就怎么急匆匆的离开了。
　　嘛，连对她连自报姓名都没有的我，也许她正在后悔做这样的事吧——
　　不管怎么样，不吃完也不能回ICC大楼那边。
　　在这家喧闹嘈杂的粥店里，听着大家说着中国话，我喝着送来的粥。
　　这里好象是很受欢迎的粥铺，客人们一个接一个来到这里，并且什么都不说就和我坐在同一张桌子。吃完后便马上离开，真不愧是人口密集的都市啊。在香港，这样同坐一桌好像是理所当然的。
　　我的是一碗正鲮鱼丸粥，粥是用河里的鱼熬成的，给人味觉的第一印象很清淡的感觉。
　　但是看着其他客人的样子，适时地加一点生姜和酱油，虽然这样吃有点乱七八糟的，但这样确实很美味。（话说这粥真是太好吃了，我从没吃过这么美味的粥啊！）
　　于是我举起碗来，小心翼翼地品尝着这美味。
　　喝完了，我把碗放在桌上
　　这个时候，正坐在我对面的少女也在小口的品着粥。
　　几乎是在与我同一时间，她也喝完了，我们同时把碗放在桌子上。
　　少女的眼睛也是闭着的。
　　「――！」
　　我睁开了眼睛。
　　「……！」
　　看着对面的少女也作出同样的睁眼的动作，我们都很惊讶。
　　这个少女有着及地的长发，看上去比我小5岁左右。
　　（――孙悟空……！）
　　一时间我有些不敢相信自己的眼睛。
　　这家伙是镜高组的那个在屋顶给我致命一击的蓝帮战士！孙悟空！
　　我和猴孙悟空彼此对望了1、2秒，僵硬的互相观望后――
　　「孙悟空！」
　　「不是的，不是我哦！」
　　好像打算试图逃掉的孙悟空被店里的凳子绊倒，不由的向后面倒了过去。
　　露着肚脐的名古屋女子武侦，那个穿着超短迷你裙和水手服的美少女……尾巴缠在腰间摇摆。
　　不是？那总有不是的原因吧？怎么看都不可能不是啊！
　　那天晚上的样子和现在虽然稍微有些不一样，但确实是孙悟空，这是不会有错的！
　　这个世界哪有那么多有尾巴的美少女！
　　真是的！！
　　就像是香港的电影一样，我越过了桌子追了过去，孙悟空转身躲避我。
　　然后，啪的一声。
　　非常好的时机，我的脚踩到了她的尾巴。
　　「——是的！」
　　踩中了尾巴，这一下完全出乎意料之外，我的身体不由自主的被绊倒在地。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然怪叫着的孙悟空，把其它客人推开，从马路的下面逃走了。
　　这样的动作举止，真的很像是一只猴子所会有的反应唉。
　　她好像是在店外停了一辆自行车，飞快的跨了上去，哗哗的声音。
　　然后以一往无前的气势，蹬着自行车沿着路边跑了起来，可是在不到10米的地方标识好像写着小心事故的标牌，于是她把自行车放弃在了一边，就不知道是为什么了，我并不知道原因。
　　因此虽然等我从粥铺里追了出来的时间已经过了一会，但是――
　　肩膀上的一个小型的挎包随着颠簸摆动，这让我发现孙悟空她还在逃跑，并没有离开我的视线。
　　好快，双手举起边进行逃跑的姿势，这明明是不适合权利奔跑的姿势啊！
　　并且还是有地利的优势在，连续不断的大楼曲折以及复杂的胡同里，而我是因为竭尽全力的追赶才使得没有跟丢。
　　可是由于孙悟空多余的假动作很多，让我进行了很多误判，所以距离一会在减少，一会在增加。
　　这一前一后的追赶，可以说是变成着拉锯战了。
　　孙悟空在路前面边跑边往后看，而我也睁大眼睛跟紧着。
　　「噼咔……呀呀呀呀呀！」
　　以上之类奇怪的叫声又在变大，而她则开始往斜坡向上的，山上的公园跑去。
　　那个公园里的墙壁和树木很多，因此香港有许多爱护小鸟的人士都聚集于此。
　　被挂在吊绳上的钟形鸟笼到处都是，安置在其中的小鸟也发出咕噜咕噜的清脆美妙的叫声。这遍地的鸟笼也使得我的视野相当狭窄，不过我隐隐看到孙悟空逃向了公园橡树后面的花鸟市场。
　　（――别想跑！）
　　终于让我找到了！
　　我们一前一后地追赶着，为了这一刻我可是坐飞机飞行了几千公里才到达这里啊！
　　但是孙悟空却没有发动攻击，附近似乎没有她的同伴，看起来她似乎处在很糟糕的状态，那就趁她现在迷路抓住她吧，这样就能洗刷我的耻辱了。
　　但是，在鸟市场周边尽是些狭窄的胡同。
　　糟糕，我把孙悟空给跟丢了。
　　但是，用不着着急，这里可是山顶诶。
　　即使她逃跑了，也有从背面被看到的风险，根本不用担心啊。
　　而且她正躲着从而等到我离开的可能性应该相当高。
　　「……」
　　我将手伸到上衣的外套中悄悄装上子弹，一边用视线搜索着孙悟空，然后一路走进入了花鸟市场。
　　四周挂着装着各式各样的小鸟的鸟笼，有几十上百个那么多。
　　到处都是呛人的鸟的味道。
　　一只看上去颜色很漂亮的鹦鹉，朝着我斜过脑袋。和熊猫的颜色一样黑白配的喜鹊正在唱歌。而另一只笼子里装着的几只鹦哥正在跳着舞，还有没有放在笼子里的麻雀，在四处的飞来飞去。
　　（啾啾啾。呱呱呱）
　　绵延不绝的鸟声从四面八方传到了我的耳朵里。
　　这让我和孙悟空都听不到双方的脚步声了。
　　而且因为这样，也并不那么容易看到对方了。
　　而这里也是卖青虫和青蛙的地方，也就是新鲜的鸟饲料，给鸟儿们吃的东西。
　　「…………」
　　看到了。孙悟空在那里。
　　黑色长发及地，蹲在对面的桌子下面，只留下三分之一的脸在外面，露出眼睛偷看着我这边。
　　我假装这没有看到他，然后小心翼翼的慢慢缩短着和她的距离。
　　「…………」
　　「孙悟空！」
　　叭……（一声）
　　这个时候我们的距离大约有7米，往常武侦们开始使用手枪就是从这个距离算起。
　　孙悟空拿起了装满了活着的蝗虫的袋子，向我扔了过来！
　　喂喂！这样也行么？
　　已经躲过了那个袋子的我，抬起了头，孙悟空已经从花鸟市场里跑了出去。
　　看样子她试图逃到另一侧的寺庙的后面，而这样也导致一旁的野狗跟着咆哮不已。
　　「呀呀呀呀呀呀！」
　　孙悟空发出了这样尖叫的好像是悲鸣的声音。
　　那只狗好像以为小型挎包里有它喜欢的狗粮，所以一下子将她扑到在地。
　　「停住！停住！不要啊！！」
　　狗的举动导致裙子已经快完全脱落了，也因为这个而忘记了逃开我，仅仅用双手护着头部。这个笨蛋裙子被狗拉扯的越来越短，已经是露出了大半个臀部！
　　啊……
　　完全被吓到了，少女已经被吓得连尾巴都缩到了两腿之间。
　　实在是……是狗太大了，根本没法应对啊！
　　这就是所谓的‘水火不相容!!!!’（原文，狗与猴子不能互相相处）的关系，只是在这里是猴子单方面输了而已。
　　我正在接近这个不知力量深浅的、将GⅢ一击毙命却又输给野狗的孙悟空……
　　「哈。别动！」
　　头一侧过来，少女发现了正对着枪口。
　　狗因为讨厌充满火药味的气味，这从我身边逃走了——
　　终于，孙悟空趴着，抬起了泪流满面的脑袋。
　　「别看这边！如果让我发现你打算攻击我，我就立刻打死你。日本武侦法里面虽然禁止杀人。你不是人类吧。乖乖把手给我举起来啊！！——」
　　虽然没打算杀她，但是为了防止逃跑，我还是这样威胁着。
　　——砰！！
　　突然，脑袋从后面被打了。是被一个棒子一样的东西。
　　「好痛……！」
　　一回过头，啊！
　　是背后寺庙中和尚们，一个个光溜溜的头从里面走了出来，其中一个手里拄着拐杖朝这边大声呵斥着。
　　虽然不懂中文，但是好像是被我的行为所激怒的样子。
　　「啊……」
　　我这才反应过来。
　　那个和尚是因为我在寺院附近拿出了枪才这样做的吧。
　　在寺院、神社、教堂这种不论什么样的人都可以去避难的地方，是不可以亮出武器的啊，这可是常识啊。
　　这条规则是全世界通用的。
　　就好像是进入京都的三十三间堂前要卸下武器是一样的。（金次在第6卷是曾经去过京都）
　　也就是说你想让他们救你对吧？你真是只狡猾的猴子。
　　「喂！你这该死的猴子，算你捡了条命」
　　虽然很不甘心，但毕竟这里不是战斗的地方。
　　我无奈的把贝雷塔的保险归位，然后把它放回了枪套中。
　　是不能在这里和猴子动手了，只能以后再找机会了。
　　这时孙悟空好像看不起我一样「呜呜呜……」的发出了听上去很可怜的呻吟声，然后将刚才被狗咬过的包抱了起来。
　　一边检查着里面的东西，然后就哗啦哗啦的留下了眼泪。
　　什么情况？
　　那里面不会是有炸弹这样危险的东西吧。
　　正如武侦的习惯一样，我弯下腰来窥探着里面的内容
　　这包破破烂烂的，里面装满了团成球状的面条，这是鸡蛋面吗？
　　正当我这么想的时候
　　「呜哼……呜呜呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……」
　　哭起来了。
　　孙悟空真的哭起来了。
　　和尚们都在瞪着我，眼神里流露出『为什么这女孩子被你弄哭了』的意味。
　　这是我的错么？嘛，大概我有一半的责任吧。
　　孙悟空那像抽风一般地哭嚎着吸引了大家，真不愧是孙悟空啊，这么就让人家起了怜悯之心。
　　那些和尚一边用中文一边用着日文与我们交流着，一边劝解着一边将我们带去寺院中间，这还是第一次进入中国寺院啊，不过和日本的还真是不同啊。
　　首先引人注目的是那挂在天花板上密密麻麻的天井，蜷曲着的线香。
　　这个我在白雪的旅游导览中看过照片，好像是在香快燃尽是时许愿就可以实现愿望的东西。
　　在庙堂深处供奉着的立像是关羽。
　　在日本的三国志里面，也有像关羽一样的神啊。
　　神像前的台子上，是装在袋子里的水果和像现金一样的一捆纸，是用来供奉的东西。
　　在佛堂的角落里，孙悟空正盘腿坐着坐台上，小小的挎包遮着，脸趴着埋在胸前，还在持续的不停哭。
　　明明正在和蓝帮开战那样子的，和孙悟空遭遇却是这样子的。
　　这种展开也太出乎意料了吧，简直让人措手不急啊。
　　在没有办法而不得不等待的过程中，我和孙悟空的肚子却同一时间响了起来。
　　我又饿了？那孙悟空也是一样的吧，毕竟我们的早餐一起被打断了，根本没有吃什么东西。
　　在这么想的同时，我也在孙悟空的身旁坐了下来……也开始在脑海中试图整理这个状况。
　　「……」
　　但是，立刻失败了。
　　这也是难怪的，其中搞不清楚的谜题简直太多了。
　　首先，这和开枪杀死了GIII的孙悟空在我的印象中是完全不同的，当时也有双方语言不通的疑虑在，就像是这个团在一起的即反面一样啊，很意外的也一点都不明白到底是怎么回事了。
　　我和她是并排坐着的，两个人的肚子都在响着。
　　刚才的和尚来了，是来拿回贡品的，从塑料袋子中拿出来，发出沙沙的摩擦声，而又从另一个箱子里拿出了香蕉和点心。
　　他在我耳边窃窃私语，但因为是中文，所以听的并不明白呢。
　　但是也总算是把想说的话传达到了呢，是用肢体比划着的肢体语言告诉了我。
　　『不要放着正在哭泣的女孩子不管』这样的话。
　　和尚说完就走开了，我……
　　「喂……这里有香蕉喔。」
　　把香蕉拿了起来，给孙悟空看。
　　于是孙悟空没有抬头，只是透过刘海，稍微看了一下眼前的香蕉。
　　好像是不哭了呢……果然，食物的力量是强大的啊。
　　孙悟空，她像是正在对比着香蕉和点心哪个更好一点。但是，正确的是……
　　「你的肚子也饿了吧？我也……一起吃吧。」这样的的话，显然是说给我听的。
　　「……唉唉唉唉！！」
　　啊，回应了！
　　我把香蕉放到她的手里，孙悟空一脸坦率的拨开了皮……
　　支支吾吾。
　　很合口味吧，小小的口中吸吮（==！）着，吃的津津有味的样子。
　　[[IMG,c192714d4274043ff042cd22d7369e66,1179,1600,487688]]
　　果然是最喜欢香蕉的了。少女狼吞虎咽的吃完了一个，拿起了另一只开始随便吃了起来。
　　（糟糕，如果被孙悟空吃完了的话……）
　　我也从袋子里拿出属于我自己的一根。
　　另外，不喜欢也不讨厌这种水果……香蕉是很容易消化的，能够马上成为力量能量的优秀食品之一。突击强袭科是学习过的。所以职业摔跤手总会不停的吃来恢复体力，自然界有名的力气很大的大猩猩也喜欢吃香蕉。
　　于是在寺庙里，和孙悟空并排坐着吃着香蕉，真是奇怪的画面，我脑中这样认为，同时……
　　今天早上的粥可真是美味啊，我不禁联想起了那种食物。
　　「……你在做什么啊，在那里。」
　　说什么都听不懂的样子，那样的话就只能摇头了啊。
　　「远山，你是在做什么。」
　　她突然直呼其名。
　　「我是在……怎样都好的吧。」
　　气势汹汹的从日本打了过来，但是却不但丢了钱，还迷了路，什么的，还说敌人？这话说得也太帅气了吧！
　　「不要用问题来回答问题。现在是我在提问！」
　　「猴是被珂珂命令到这来买金丝全蛋面的，我到北角的店里时，那里的已经卖完了，所以我就只好骑自行车来这里了。」
　　孙悟空老实的回答道，虽然说话的方式有些怪，但她其实是个很听话的孩子啊。
　　看来是被人当成跑腿的使唤出来买那个什么什么鸡蛋面的。
　　（也就是说猴是蓝帮里的跑腿的吗……）
　　肩负组织命运的战士兼跑腿的。
　　这也太没道理了吧，我也经常被亚里亚当做跑腿的，这真是个没道理的世界。
　　（每个组织的战斗员都非常伟大啊，都是万能的。）
　　而且这家伙好像还不知道自己被人家当做跑腿的。真是懦弱的家伙……恐怕比中空知还懦弱……
　　再碰上珂珂那种类型的家伙就肯定只有唯命是从的份了，啊，真是可怜的性格啊。
　　因此最后还想要在试探一下。
　　我很直接的问道「但是你打败我弟弟时却完全不同，也会说日语么！」
　　「猴……猴，他死了？……猴除了道歉现在什么也做不了……」
　　她拿着香蕉低下了头。
　　「你们日本人到最后的最后都不会放弃，而中国人到那时候会很干脆的放弃。现在我被远山抓住了，所以你从寺里出去后就可以在外面杀了我哦。」
　　孙悟空用快要哭了的鼻音说着，此时不远处庙堂里的和尚又向我看了过来。
　　「啊……那个……刚才只是吓你一下并不是真的愤怒到打算杀你那样，所以别哭了！」
　　「但是，那天晚上杀了你弟弟的是孙，在猴看来那是一种责任不能阻止她的。孙被那个男人的斗气刺激变得兴奋起来了，因此攻击了他。就算是现在猴也是无法阻止孙的，孙非常的可怕……猴……猴害怕孙」
　　孙……猴……？这话我又听不明白了。
　　她误解了我的话以为自己杀了GIII。
　　「哦那个，先说一下我弟弟还活着。」
　　姑且还是告诉她吧。
　　「唉！被如意棒击中后居然没死？」
　　孙悟空，姑且应该是猴十分惊奇的睁大了眼睛看着我。
　　橘色的尾巴也“嘣”的一声立了起来，随之尾巴也把她的超短裙掀了起来，我赶紧错开视线。
　　「这个可是机密唉，我们怎么说也都算是敌人。话说回来，那个『孙』究竟是怎么回事？是那个‘孙……悟空’吗？」
　　「难道说是和你长得一模一样的另一个人吗？」
　　之前那个小矮子玩的就是人海战术，所以为了省去不必要的麻烦还是确认一下为好啊――
　　猴摇头表示否定。
　　「猴和孙是共用一个身体的两颗不同的心，身体平时是猴在用，孙只在战斗时用……用日语该怎么说来着？」
　　――双重人格……
　　我似乎有些明白了，便说道：
　　「和之前的弗拉德一样，你们这些妖怪为了潜入人类社会，在自己的体内创造了其他的人格是吧」
　　猴却依然摇头，乌黑并富有光泽的秀发也随之摇摆不定。
　　「猴不是孙制造出来的，古时候的皇帝使用了倭国，也就是日本传来的巫女的秘术，把猴关在石牢里三年，并把武神的心放进了猴的体内，这就是孙了。」
　　人为植入人格的秘术，这种东西我以前曾在《心理学的可能性》一书中见到过类似的介绍，当时我只是把它当做笑话一笑置之。
　　而这半年来遇到的各种事件却让我觉得，当时嘲笑教科书和学术论文是无稽之谈的我真太天真了。
　　但是这并不让我觉得奇怪。
　　这是以此为前提在认真的讨论着。
　　「……他们这么做究竟有什么目的？」我问道。
　　「皇帝想要成为神，猴曾经是试验品。」
　　「实验成功了么？……那那个皇帝也变得像你一样了吗？」
　　孙悟空又摇了摇头继续说道：
　　「实验发现那个秘术有缺陷，孙只是猴的意识，是可以随意出入的，但是蓝帮的研究发现，可以通过外部的刺激让孙出来，他们使用埃及人佩特拉提供的技术制造出了人格切换的钥匙」
　　从她的话中我得出了以下结论……
　　猴是人工制造的双重人格者。
　　猴的体内有着名为孙的人格，其实应该是猴的身体。
　　猴是一个性格懦弱的孩子，而孙则是能够射出激光的女超人，这样子。
　　蓝帮是通过佩特拉提供的技术制造出了切换猴和孙人格的工具。
　　那么，怎么样？
　　「首先将孙召出来的是一千四百多年前的三藏法师玄奘大人，玄奘大人是个有着大善良的大人，但是蓝帮却不同他们为了一己私利去利用孙，因此猴想要……想要……」
　　刚才孙悟空说的三藏法师应该就是西游记中出现的僧人唐僧的名字吧。
　　她果然是孙悟空啊！
　　国家出资进行的人造超人实验……本以为这种事只会发生在现代的美国，没想到几千年前的中国就有人在做着这种事了啊，不同的只是美国的实验对象是人而中国的则是妖怪。
　　话说，孙悟空虽然看上去还像是个孩子，但是她到底有多少岁啊……
　　看来她也和玉藻一样啊，难道说妖怪的身体发育都不成熟吗？某位贵族小姐会不会也这样了啊……
　　小时候不去解决的的问题，到后面就越来越难以应对的吧？。
　　不过，她的双眼放出的激光，说不定哪天就会射向我了。
　　但是双重人格者的病态上讲，孙悟空并没有过错，就算是到法院这她也能判无罪，但是我还是觉得有些蹊跷的。
　　「那个，你先别哭了，你为什么要帮助蓝帮做坏事呢？」
　　我提出了一直让我困惑的问题。
　　「猴没有亲人，也没有钱，又是小孩一样的身材，也不懂怎么在现代社会中生存，而蓝帮又有钱又有很多有身份的成员，他们可以帮助那些无依无靠的人取得户籍、接受教育、找到工作，猴也是其中之一，是因为蓝帮的帮助猴才能在现代社会中生存下来。」
　　这下问题就变得复杂了啊。
　　珂珂在日本的恶行，给我留下了蓝帮只是单纯的黑社会性质的无道的组织，这一第一印象，事实却并非如此，他们虽然是非法团体，却也遵循着道义。
　　用钱来维持秩序，也用钱来帮助弱者……
　　「……」
　　那么接下来到底该怎么办呢？
　　我吃了一根香蕉，一边抓头一边思考着。
　　（远东战役的敌人看来已经除尽了，在这里把孙悟空捕获了带回去也行吧。）
　　如果猴自己把孙放出来。
　　或者蓝帮使用佩特拉的钥匙通过远程操控把孙释放出来。
　　我会输给孙的吧。
　　即使是在亢奋状态下的GⅢ都赢不了，所以应该没有我能赢的情况。
　　带着这个像定时炸弹一样的少女实在是太危险了。
　　因此现在最好在逮捕孙悟空后立马撤退。
　　哎呀，战斗的气息越来越逼近了，我们到底在干什么啊。
　　「……我们该怎么办啊？」
　　和我一样，猴也想不出来今后该怎么办吗
　　「嗯……啊……」
　　所以我
　　那么就互相听对方的吧
　　这可真是像极了日本人『带回公司进行讨论』的作风啊！
　　「现在你是猴模式，是吧？我是不会战斗的。所以，我会考虑一个暂时的和平方案。我和你见面的事情，蓝帮也应该会向组织报告，听取彼此成员的意见。所以我们得和他们进行和解，并且召开会议。」
　　「会议。对话吗?但是没能达成协议的话」
　　「那就只能战斗了啊……这就是我的工作。但是会议能和平进行也说不定呢。如果有机会的话，我是绝对不会放弃的。你也知道，我也不是很喜欢战斗的。」
　　「诶诶！~~」
　　「你的反应是想说我的经历吧，你心里所想的完全表现在脸上了喔。还真是失礼呢！」
　　「唉……」
　　「也就是说，我和你或者说，和孙战斗的可能性还是存在的。还有就是我们的位置不要告诉你的同伙，你也没有告诉我蓝帮藏身的位置。我不会背叛你，所以你也不能背叛我。我们现在的状况，敌对也好友好也罢是没有关系的事。」
　　「猴、猴知道了。」
　　猴坦率的点了头。
　　「好了。那接着……还有件事，稍微陪我走一趟吧」
　　我终于站了起来。
　　猴表现出对似乎对我的意见很是服从的样子，轻快地在旁边跟了上来。
　　在寺庙的里面，似乎是觉得我终于成功安抚了猴（实际也是这样），和尚像是说着着。
　　「干得好」一样，朝这边竖起了大拇指。
　　我带着猴，暂时回到了北角下町。
　　去到了猴说有东西要买的面条店，然后在那里买了由金丝全蛋面制成的球形挂面。
　　然后将那个放进了她的小型提包里。
　　「远山，为什么把这个……要把这个给猴么？」
　　「没有买回去的话，会被珂珂迁怒的吧」
　　虽说这是非常多余的开销，但正是因为被我追的到处跑，猴才会丢失了挂面，这也是事实啊。
　　而且……
　　猴这样子，也十分的可怜。
　　她实在是让人觉得心疼。
　　本来只是个非常温顺的中国妖怪而已，却被人类强行灌输了不同的人格……那个人格还被利用了，强迫进行与其本意相违的战斗。
　　因为我也有着亢奋模式——这如同里人格一样，渡过了和她相似的日子，所以对孙悟空产生了同情心。
　　（啊…啊…）
　　从珍老那得到的20港币，这样一来就只剩下船票钱了。
　　也没有办法乘坐电车了，只能走着去渡船的港口。
　　但是，就这样吧。靠着香蕉能量总会有办法的。
　　「……远山。你即强大，也是个聪明温柔的人。」
　　只是买了挂面这样的事情，猴的眼中就含着泪抬头望着我……
　　「少抬举我，在这个香港，我已经深刻体会到自己的没用了」
　　我变得有些不好意思，扭开了脸。
　　然后……猴突然……
　　「收下这个面，我已经做好了觉悟」
　　在这单膝跪在了地上。明明穿的可是超短裙！能看到，能看到的呀。
　　虽说对方是个看上起小学五年级左右的少女，但是我亢奋的警戒心还是慌了神。
　　跪下了的猴，一只手像是在膜拜着我一样，压住了另外一只握成拳头的手，低下了头。
　　这个是——似乎在三国志的时代剧里有见过。
　　这是中国的武将向对方表示崇高敬意的姿势。
　　「现在我要说的和刚刚的话不同，是十分崇敬的话语。如果谈判不顺利，猴又被变成了孙……成了和远山战斗的情况的话，那个时候请杀了我吧。孙是好战的武神。对远山这样强大的男人抱有好战之心的，一定在最初的时候，只会如玩耍一般战斗的。抓住那个机会先发制人的话，应该是可以杀死的。杀死的孙的机会，只有这么一个」
　　「不，所以说杀不杀什么的……刚才就说了吧，我并没有那样的打算——」
　　「『佩特拉的钥匙』会强行把孙给放出来的，那个时候，猴，没有办法阻止孙」
　　「你知道自己在说些什么吗，要是杀死孙，那猴——你也会死的呀」
　　「没关系的。猴想要高傲的活着，所以我希望能够死去，虽说对我有恩，但比起这些……我已经不想再被人类利用而活着了……」
　　猴到最后，声音越来越低。
　　一下子，气氛变得有些严肃。
　　于是我朝猴转过身去，与她眼睛对视着——
　　「——我不想杀你」
　　在这离别的瞬间，最后的最后竟如此的不寒而栗。
　　猴刚刚可是明确警告过的。
　　——不杀了我的话，死的可会是你——。
　　（猴……）
　　世界，真是广阔。
　　并不只是有单纯强大的敌人或是单纯邪恶的敌人。
　　――原来，也还有这样的敌人存在？
　　下午，我从港口乘船大约5分钟之后，渡过了维多利亚港到了尖沙咀——终于回到了之前和白雪一起观光过的热闹非凡的九龙半岛。
　　虽然手里有拿着刚刚从寺院那儿得到的像是LOTTE的巧克力棒一样的点心，但我还是忍住没有吃掉。
　　等和巴斯克维尔的女孩子们会合之后，至少把这个当做是赔罪的礼品给她们。
　　由于盒子上写着『PEPERONUDE』这样奇怪的名字，我想她们应该是会接受的。
　　特别是亚里亚，就多给她一些吧，谁叫原本要一起共进晚餐的约定，我却完全爽约了。
　　我穿过开发区的工程现场……
　　终于走到了久违24小时的丽丝卡尔顿酒店的地下出口。
　　喂—喂—，停车廊里依然还停着劳斯莱斯。
　　虽然都是车，不过这东西可跟往来于北角的大板车大相近庭啊。
　　我正在这样思考时，劳斯莱斯的车窗摇了下来――
　　「――小金！」
　　白雪从窗户口，像贞子一般探出了上半身。
　　由于似乎格外的心潮澎湃，那稍微弹了一下的两团胸部就这么撞在了门的外侧上。这才
　　刚一回来，还真就看到了不得了的东西啊。
　　话说你明明把车门打开不就好了吗？
　　从劳斯莱斯车窗里钻出来的白雪激动地喊着「太好了，太好了，真是太好了……！从昨天开始，大家就一直都在找你」然后跑了过来一把抱住了我。
　　「――为了小金如果回来时，能有个照应，于是大家就轮流进行留守，我是为了交班刚好回来的！在这种时候相会什么的简直是……命运的再会！」
　　「不，那个抱歉。我的手机和钱包都让人偷了……」
　　我正在道歉的同时，把正在显摆乳艺一般将胸部朝我身上压来的白雪，微妙的推开了一些。
　　「平时的话我都是和小要一起检查小金的行程和的信件的，但旅行中监视难免会出些漏洞……对不起，对不起，真的是很对不起……」
　　「……哦……嗯？」
　　为什么我总觉得刚才白雪说的话有点不对劲啊――
　　在我注意到这件事之前，白雪变成了「……!?」的表情，“嗯…嗯…嗯”像小狗一样，在我身上嗅来嗅去，这又是什么行为啊。
　　「似乎有谁――小金身上有女人的味道……!?」
　　看起来还真的有唉……！
　　巴斯克维尔里，除我之外的嗅觉灵敏的人。
　　不过她说女人的气味，是说猴吗？还是说院呢。
　　不过，现在还是保持沉默吧，我又没有做亏心事。
　　但是猴的事情还是得等大家到齐之后再说吧，现在说的话有一种不妙的直觉。
　　「因为我遇到了各种各样的人嘛，不过比起这个，我有事情要跟大家汇报」
　　一边敷衍着，我带着白雪进入了丽丝卡尔顿酒店。
　　在坐电梯的这段时间，白雪依旧沉醉在找到迷路的我这件功绩带来的成就感之中。
　　「这段时间，亚里亚因为在和黑道歹徒的战斗中帮上了小金的忙，而一直很是自大。还说出什么她被邀请去你家里做客这种不切实际的梦话，甚至发来说晚上要和小金进行晚餐会议，不要来捣乱这样的邮件——虽说我已经到达忍耐的极限了——但还真是自取其辱啊，亚里亚。小金根本就没有来嘛。呵呵呵。果然情妇和不幸很合适」
　　双手抱住我的右手白雪脸上悄悄的露出了黑化的笑容。
　　电梯终于平安到达了位于103楼的酒店大堂。
　　不要啊，好恐怖啊，到楼上去还要一分多钟的时间，都要和黑雪化的白雪2人共处。
　　白雪模式也就算了，在狭窄的电梯里黑化后的这家伙会干出什么事来会，发生什么结果我连想都不想去想啊！
　　就这样我和一直保持灰雪状态（随时会黑化）的白雪总算是有惊无险的到达了118层的司令部――ozone里的密室。
　　刚才还坐在在亚里亚专用的并把双脚放在桌子上的理子就像看到可爱的小狗一样一边叫一边跑了过来。
　　「――喂~！钦~君~！」
　　就在此是白雪（黑雪）发动了迎击。
　　先是若无其事的，伸出拇指和食指戳向理子的眼睛，然后再用古流武术中的虎口拳使对理子的脸猛击，白雪这家伙为什么能做到这种地步……
　　同时攻击对手的眼球、眼皮、眼睑，这可是好孩子绝不会用的野蛮招式啊……
　　「哇~~~~！我的眼睛啊~~~！」理子捂着脸发出了撕心裂肺的惨叫声
　　「这种感动的拥抱是正妻的特权！我和小金之间没有你这种偷腥猫插足的位置！明白了吗！」
　　白雪说着再次紧紧的抱住了我的右手，巨大的胸部也夹住了我的胳膊。
　　「等等……！」
　　我发现我的触觉和视觉接触到的东西即将使我陷入名为爆发模式的危机中。
　　不好了啊……
　　水手服包裹着的两个球体是那么的软。
　　简直就像是刚捣出来的年糕一样，黏在了我的胳膊上
　　用中国菜的名字来形容的话就像是『软肉巨媚』『双球年糕』『白雪的白雪大福』之类
　　的啊……不过最后一个似乎是日本的点心啊……看来我的大脑已经开始失控了……
　　正当我恐惧着即将到来的危机时――
　　复活后的理子突然用双手报复式的揉捏着白雪的胸。
　　「怎么会有这种东西！就像是栗子烧一样啊！」
　　似乎试图将手伸入我的胳膊和白雪之间。
　　「呜……哦……嗯……」
　　理子像虎钳一样抓住白雪胸部外侧而白雪却无力反抗只能发出无力的叫声。
　　此时的情势逆转了！
　　多亏了这样，我的右臂终于从白雪大福中挣脱出来了。
　　现在的白雪，仅仅是想用胸部从左右两边将理子的头夹碎掉的状态，理子还是一副理子式的表情，从那露出的嘴角看来她是既痛苦又舒畅，这真是个大变态啊。
　　看着这一如既往的伙伴们之间互相打闹的场景，我总觉得，有一种松了一口气的感觉呢。
　　虽说这样的安心让我想要为自己的不幸而流泪，但也让我对回到同伴身边这件事情产生了些实感。
　　从站姿施展到寝技上的四方固（注1）的白雪以及颤抖挣扎着的理子所上演的巴斯克维尔温情小剧场上把视线移开。
　　我全身放松的坐到了椅子上休息。
　　崭新的高级桌子上，摆放有似乎是寻找我的过程中，休息的时候锁吃过的GEM'S的佩蒂特蛋糕，DALLOYAU的杏仁饼之类的东西。
　　每个价格都差不是超过一千日元的，超高级的豪华点心。
　　（在这种情况下要是拿出巧克力棒来，估计会被笑话的吧……说起来，你们这帮该死的有钱人，连喝的水都是依云牌的。我可是在路边喝着来历不明的自来水，一路走回来的啊）
　　注1：上四方固是施技者跪于对方的头顶部方向，用双手经对方的两腋下抓牢其后腰夹紧对方两臂，双腿夹住对方头部以控制住对方的动作方法。
　　「动作过程」
　　①对方倒地仰卧，施技者跪俯于对方的头顶上方。
　　②施技者用双腿夹住对方的头颈部；双手经过对方的两肋部转至背部，牢牢抓住对方的后腰带、两臂则用力夹住对方的双臂；用身体压住对方的脸部和胸部，使胸部紧贴对方的胸部，下颚贴住对方的心窝处，用力将对方控制住。
　　③当对方在下面扭动身体时，应将双腿使劲叉开，不让对方翻身……
　　「要领」
　　①压制对方时，施技者的身体应该与对方身体成一条直线，防止对方摆脱以加强控制。
　　②施加压制时还应该注意形成有利于移动的姿势，两膝前部不应紧贴垫子，及时地应付对方企图摆脱的任何动作是十分重要的。
　　③压制对方头部的动作主要是用双膝或单膝夹制或抵制。
　　「防御方法」
　　①受到上四方固攻击时，及时引退自己的身体。
　　②将左手插入对方身体与本人胸部之间，全身向上推对方，使双方间形成一定空隙；左手向前上方举起，身体翻转成俯卧姿态。
　　③防守者用双手推对方的肩或者咽喉部；屈曲双膝置于对方的胸腹部，以双膝顶开对方。
　　过了一会，白雪和理子终于休战了，两个人都一脸笑颜的一左一右坐到了我身旁。
　　「请吧，醉贵妃铁观音－－专门用来消除疲劳的铁观音茶哦！这可是我特意准备的，小金比起红茶应该更喜欢中国茶的吧」
　　白雪笑着对我说，她沏完茶，就拿起手机开始向亚里亚报告自己的战绩
　　「喂，小奇你听我说听我说！那个啊，理子呢，刚才在ICC里探险来着，在大楼上看到有游泳池呀！在泳池里可以一起拥抱吧。在亚里亚回来之前，一起去吧——」
　　理子一边叼着根硕大的糖果，双眼皮的大眼睛眯成一条缝笑嘻嘻的看了过来。
　　这么说来你这家伙，擅离职守跑去找游泳池什么的，根本就没有认真找过我嘛。
　　接着我暂时，被白雪和理子照料着休息了一下……
　　「－－!?」
　　突然，我感觉到背后一股恶寒袭来。
　　（……这，这个杀气……！）
　　是亚，亚里亚。
　　咚咚咚咚本能告诉我巨大的怒气正在向这里接近。
　　虽说我们现在是在118楼、但是70楼附近巨大的压力还在上升中。
　　8090来，来了到达，这一层了！！
　　从纵向移动变成了横向移动。依旧在行进中。真亏了我连这种事情都能够明白。
　　我这对亚里亚危机探知能力看来状态正佳啊。但是现在没有退路。
　　紧接着！！
　　「——金次你这笨蛋——!!!!」
　　双手推开了影藏门，亚里亚的那娃娃音，刺耳的传了过来。
　　房间内的全部分子都在振动。
　　另外、这时的我（我明明拒绝了）是被白雪在背后揉肩膀，（明明说过住手的）理子坐在我的腿上，手挂在我的脖子上的状态。
　　这让我自己也觉得快要陷入亢奋的困境、我们现在的样子完全就是一副，足以打破亚里亚大人愤怒条的MAX限制『成何体统』的姿态。
　　顺便说一下由于反应为零的原因，看向那边之后才终于注意的了，雷姬也正站在亚里亚的旁边……用冷淡的眼神看着我。
　　那个雷姬——正做着像是拳击裁判宣布『开始』一样手势。
　　而那边正处在处刑人模式的亚里亚此时！
　　水手服裙子随着跳跃而起、裙下的双枪也随即走光。
　　将我从抓着我头发的白雪·理子之间拽了出来。
　　我说雷姬，你展现出人性的地方搞错了吧、别挑拨亚里亚啊!
　　嘛，估计你也在生我的气……！
　　原本就有点气的翻白眼的亚里亚，此时眼睛睁的更大了。
　　「——跑到哪里去——了！！」
　　一边说着，然后把设计师看来是很有趣的设计的，不均称的木制墙壁上一把扔了出去。
　　——真，真痛啊……！！刚刚的一瞬间，我真是觉得那个设计师太可恨了。
　　「不、那个我的手机和钱包都被偷了、然后又迷了路……！」
　　坐在墙角的我像是没用的丈夫一样辩解着……
　　「迷路！是！怎么回事！」
　　像个仁王一样站在那里的亚里亚额头浮起了D形的血管。
　　「九龙在北边，香港岛在南边！中间那狭小的海峡是维多利亚港！这样简单的结构怎么还会搞不清楚啊！亏你还能在东京那种世界上最为开放复杂的城市里安稳的生活，为什么却在这么小的城市迷路啊!你这笨蛋!大笨蛋!超级大笨蛋!」
　　唠唠叨叨地！
　　「结果一回来就又与白雪和理子做这种色、色、色情！好色鬼！蠢材！」
　　「金次是……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋——————！」
　　ばかぽこぱかぽこ！（拟声词，不予翻译）
　　ぺけぽくぺけぽく！（同上）
　　亚里亚用锤子般的拳头敲打着我的头顶，还施展出足球踢法对我的侧脑展开连续打击。
　　现在这就像是把我当做少林寺里使用的木制的替身·木人来进行修行一样的光景。
　　但是我不是木人,而是人!在拿着巨大的坐垫不停地像鼹鼠一般敲打着我的头部的亚里亚的身边——我不由得怒上心头，愤怒的情绪开始涌现出来。
　　什么啊……！
　　『我好担心你啊』什么的至少说一句也可以吧。当然不要像白雪那样子保护过度就是。
　　「——这里面可是应该装着脑子的吧！」
　　抓着我的头把我拉起来的亚里亚，用像是职业摔角一样的动作——
　　扑到我的背后，对我施展出了背上压制。这完全就成了背上妖怪的状态。
　　「但你的脑子里看起来是什么也没有的样子，就给我把地图和指南针都给装进去啊！」
　　亚里亚更进一步从后面拽住我的双臂，双腿也同时被她用双脚给缠住。
　　我不由的向后滚去，和天花板来了个亲密接触。
　　「啊亚里亚！胖次看见了哟！」
　　「你们也别光是在那看啊！！」
　　亚里亚也和理子她们也吵了起来。
　　于是这个像是名流酒店的酒吧，现在就像是武侦高的教室一样的了
　　「而且钱包还被偷走了、你到底是有多笨啊！你这大魔王级笨蛋啊！！」
　　亚里亚还在针对我。
　　「你们、吵死了！！」
　　[[IMG,7937d0ee10c9e896e836ef1d5c8cac69,1158,1600,552678]]
　　呼，我终于脱离了逆境。
　　多亏了白雪的及时帮助啊。
　　我才能从亚里亚的地狱中逃脱出来，真是松了一口气。
　　然后使用在强袭科时学到的回旋起身，得以重新站了起来。
　　「我兑换的大部分的货币就放在那边的包里!虽然确实感到很为难但是我的奶奶和我说过、人被偷比去偷别人的人的好。偷盗那是偷来解除困扰的，只有可怜的人才做的事!」
　　「你这是日本人的思维方式！这里并不是日本!这个世界上要靠偷窃来维持生计的人也是有的！」
　　在吵嘴的瞬间，视线捕捉到了怪盗罗宾曾孙的理子。
　　「嗯…………能不能…………稍微等一会再说…………？」
　　理子突然变成了假声，双马尾的头开始着不停的摇晃起来。
　　「小理子啊……可以问个……问题吗？嗯哼哼……」之类。啊~……这是模仿古畑任三郎。（日本富士电视台有名的警探推理电视剧中的主角）真不会注意气氛啊，这家伙。
　　为什么这种时候要模仿古畑。
　　这也太随意了吧。
　　因为在侦探科很流行的时候，我是看过的，其他人却都是一副「？？？」一脸问号的表情。
　　但是真像是是理子作风的作战啊，多亏了她打架的心情一时中断了。
　　在那方面，理子确实帮了大忙，然而……
　　「钦君」
　　理子好像是故意的皱起眉毛，把挡在额头前的手指向我。
　　「……干嘛」
　　「你呢~没有碰桌上的点心。已经吃过些什么了吧……？然后在哪里住宿了吧。那件衣服，恐怕你已经洗过了，也没有一丝的汗味呢。不仅如此，身上还有女孩子的气味哦﹏﹏﹏」
　　「――理子酱也闻到了吗!?你果然做了什么吧！」
　　不仅有名侦探理子，还要加上名助手白雪吗？糟，糟糕。
　　这下我有被吊起来的感觉「不，这是那个……」我简直是无法否定，于是就和推理电视剧中的犯人一样，我的额头上因为紧张，不禁流出了汗水。
　　「果然呢~！虽然理子并没有闻出来，刚才的的寻问只是诱导而已呢！
　　就是用来让你上钩的问题呢~！然后嗅嗅感知器-雪酱的证言也得到了足够的证据。小奇，是在香港美女家已经度过了愉悦的一夜了吧!?呀真不愧是你这个小白脸呢！」
　　理子拍拍我的后背，一个劲地夸奖着我，但是……
　　「…………！」
　　在我面前的是，轰隆隆隆隆……！
　　「虽说笨蛋是无药可救的，但看起来是真的呢……你这个闷声色狼……！」
　　亚里亚的怒气也一样随着在上升中……就像这栋ICC大楼，不知道有没有天花板……！
　　「嘛嘛，闷声色狼也是有闷声色狼的理由的嘛。一定是因为在这之前就很轻浮。旅行的时候就是与人接触而已。那么小奇是在哪里，怎么样，又和多少女孩子成功搞上的呢？」
　　怒气中烧的亚里亚，雷姬冰冷的目光扫了过来，还有回过神来已经渐渐由白变黑的白雪――然而紧张的不得了的我赶紧试图去解释。
　　「不，没什么，像和女生接触什么的都没有发生过……！」
　　因为理子巧妙的言语，于是这一天一夜的和女生的事我自己全部说漏了嘴。
　　此外之前两人的事也被发现了。那完全是自杀行为啊。
　　「呀吼！什么什么！理子也要听呢！钦君的英勇事迹哟！年纪大的还是小的！？不会是两种都有吧？波X还是飞机场什么的！？搞不搞cosplay！？呀呀!~」
　　满口胡言的理子，噗哧噗哧的在我旁边蹦来蹦去。你……你！！！
　　你难道不知道你的这种变态表现，现在是在为那位阎王大人火上浇油吗！！故意的吧，一定是故意的吧！
　　「立马就搞到新的女人了呢，或者说是是靠着女人活过来了啊。」
　　魔王一般的亚里亚大人，我的死刑判决权就确定在这脸上的表情和微妙的发言上了啊……
　　「所到之处身边就不会缺女人呢！啊啊~！！还真是受欢迎呢！没有人为难吧！！白雪和理子准备和那个交往呢！！！」
　　啊啊啊啊啊话说已经语无伦次了。神崎.亚里亚。简直是令人毛骨悚然的笑颜啊。
　　然后。
　　「拟定撒饵作战方案的是我，金次却因此不见了……你知道昨天我是怎么过的吗？我是怎么过的么……！」
　　亚里亚吞下了后面的话、拼命忍住要留下眼泪的脸。
　　「在此期间，你是！你是！」
　　被中国美女包围的我以美好的姿态能够想象到吗？此时的亚里亚就如往常一样抓狂的的不停的跺着脚。
　　「你被开除这次作战了！反正出去也是和小姑娘们玩乐，那还不如不参加作战好了！回国之前你就在这给我好好的正坐就――够――了!」
　　随即。――咔嚓……咔嚓两声，和我预想的一样，亚里亚抽出了！！白银和漆黑的双枪。
　　「咦！」
　　「后面！」
　　白雪和理子在桌子下面首先跑开到一边，雷姬以惯例的危机管理技艺已经在室外避难完毕。
　　「亚，亚里亚……啊！」
　　我只好拿出韩式甜辣鲜虾仁炒饼来安慰亚里亚。
　　在箱子里的韩式甜辣鲜虾仁炒饼也因此都被压瘪了。
　　可这一刻,亚里亚却在自己的对决中,摔倒了。比起这破破烂烂的箱子对比，比如在饭桌上排列着豪华绚烂的西洋点心。
　　看到这些的我，心情不知为何突然变得有些凄凉
　　······紧接着，愤怒重新涌上了心头。
　　即使是我，感情也有所动摇。只有面对亚里亚，不知怎的我就是冷静不下来。
　　「我啊——」
　　然后怒火已经烧到极点，瞪着双眼怒视着亚里亚。
　　「——海外什么的我可是第一次来！和你这样的归国子女可不一样！」
　　看见响起反抗的声音，将巧克力棒的盒子扔出去丢掉的我……亚里亚稍稍感到有些惊讶。
　　亚里亚揍我那是家常便饭。
　　但是那种时候我一直都是——要么像兔子一样逃跑，要么就是等着被揍这两个选择。扮演着狼与羊的关系。
　　亚里亚很强所以会被加倍偿还之类的，男人和女人打架要手下留情的原则之类的，生气的亚里亚很可爱之类的，虽说是有众多理由
　　事实上，我并不怎么反击。
　　像这样的发火，我想这是从五月当白雪的保镖，我和亚里亚意见不同而吵架时以来没有发生过。
　　所以亚里亚——
　　「什么吗什么吗！」
　　对于和平时不同的我，亚里亚困惑了。
　　因为她大声叫嚷着，导致我连生气的理由都没能说出口——我没法解释。
　　那是因为，我觉得自己实在窝囊的惨不忍睹。
　　――亚里亚是个优秀的人。
　　并不只是战斗力高，也有着很强的学习能力，还是一个让人眼前一亮的美少女。语言方面非常的出色，并且熟悉世界各大城市的情况的国际型人才。对于身为贵族的她来说，想必一生也不会因为钱而烦恼吧……
　　与她相比我除了亢奋模式下的杂耍本事外再无可取之处。
　　其他的事情简直是一无是处，对于这一点我十分清楚。头脑和长相方面的糟糕我就不提了，到了国外真的是如字面上说的连东南西北都分不清，甚至连出国的机票钱都要问别人借的大穷人一个。
　　从羽田开始到现在的经历在心里积攒着，迫使我意识到了，我和她之间的『差距』——
　　我心中感到了一股无名之火。
　　我和亚里亚有着差距，很多的差距。
　　并且都是些一生也一定无法弥补的巨大差距
　　这种感觉与懊恼有些不同。
　　虽说我并不想承认这种感情，但如果在我心中……关于亚里亚的事情……我应该，对她……
　　不，这么考虑有些麻烦，所以换句话说，我的内心深处无意识的，诞生出了想要成为配得上作为亚里亚的搭档这样的念头。
　　但是这是不可能实现的。
　　在踏向世界的第一步所到达的这个，就像是我和亚里亚之间巨大差距的象徵一样的丽丝卡尔顿酒店里，以及在那北角的大街上，我都切身的体会到了这一点。
　　所以，我才感到如此煎熬。
　　但是却又无能为力。
　　因为亚里亚什么都有，也什么都会，我却是一无所有也一无是处。
　　面对这样的差距下――
　　亚里亚太迟钝了。
　　一定是因为一直过着这样的人生，一直活在胜者的世界里。
　　活在优秀的人特有的那种『我能做到的事情，大家当然也能做到』的错误价值观中。
　　对于有像我们这样贫穷的人、弱小的人、没用的人存在这种事情，完全不能理解。
　　但是要在这里将这些话全盘托出这种事情，我做不到，因为这样只会让自己变得更加可悲。
　　所以我――
　　「你才该被开除！我自己一个人想办法去对付蓝帮那群家伙！」
　　忽略掉对自己感情的解释，开始与她唇枪舌剑，针锋相对。
　　我就像是恶人先告状一样，反咬一口把话顶了回去，一把抓起自己的背包——
　　随后我一口气离开了VIP房间。
　　「什么嘛……那随你的便好啦！反正现在也没有战果！明明好不容易才来到这，都是因为你，我们才要空手而归了！这样也可以是吧！？」
　　我的背后传来了谩骂的声音。
　　即使如此我还是走了出去。
　　「――这样也可以吗！？」
　　亚里亚最后又说了一次。
　　透过窗子上映出的亚里亚的表情，看到的却是满脸的不安好像在说『唉？真的打算一个人去干点什么吗？真的要走了吗？』之类的话。
　　但是我也管不了这么多了。
　　我逃避般的穿过VIP房间的门，头也不回的离开了房间。
　　……亚里亚，你是不会明白的。
　　我和孙悟空，也就是猴，已经进行过一定程度的对话了。
　　因此，现在开始，我只要到人多的地方闲逛就可以了。
　　蓝帮应该会让猴过来传达讲和的条件，我只要等着和他们接触就可以了。而巴斯克维尔应该也是打算和蓝帮进行谈判的。
　　等把条件谈妥之后，与蓝帮之间的问题就得以解决了。
　　到那时，亚里亚也不得不对我刮目相看了吧。
　　――看着吧，我要让你那张高傲的后悔到哭。
　　我穿过展望台的吧台正登上下楼的电梯时――
　　「小~奇~！理子是在东洋的的贵妇·半岛酒店那边住的，一起来吧！是一间超豪华的，像城堡一样的房间哦，可以让你一起住哦~！」
　　对于刚才火上浇油的行为没有一点反省样子的理子以及。
　　「小金大人！您讨厌归国子女特有的恶劣性格，那就把那样的女人们全都赶走，我们一起行动吧！我是住在日航酒店，是完全的日式酒店，有日本人的工作人员，还有日语的报纸~！
　　我一生气就会和我一起生气的白雪，一边说着国粹主义的话追了上来。
　　我暂时无视掉二人都打算把我带到酒店的原因这一点上的危险性。
　　「昨天本来想要将小队的权限暂时委托给亚里亚的，但现在看来还是到此为止了，我现在作为巴斯克维尔的队长命令。你们也继续在城市里到处闲逛，搜索蓝帮。实际上，是有话要说的。通过和那群家伙进行交涉，事件也许可以得到解决。若把亚里亚带过去的话，可能会陷入作战状态也说不定，所以像现在这样分裂开来也可以说是再好不过的了。一旦与蓝帮接触上了，就与我联络……」
　　虽然说要和她们『一定要联络』，可是现在我连手机都没有啊……正在这么想着时……
　　「金次」
　　雷姬突然出现在背后。
　　哇！被吓到了，这家伙真的是无声无息啊。
　　我惊慌地转过身去，只见雷姬把我在公交上被偷的手机递了过来。
　　「……！这个你是在哪找到的?」
　　「是摆在被盗物品进行销售的赃物市场里的小贩那里出售。这个是昨天晚上亚里亚买回来的。」
　　亚里亚她，把这个给……
　　「真亏她能够发现啊……我还以为再也找不回来了呢……」
　　「通过铃声发现这是你的东西」
　　――看了看发信记录后，好像没有什么人动过这部手机的迹象。
　　但是里面有很多理子、白雪、以及亚里亚她们发来的邮件……
　　是因为担心，发了好多遍吗。最后的一封，是大概1分钟之前的。比起白雪发的还要多得多的，是亚里亚发来的未读邮件。
　　「金次。我还是和亚里亚一起行动。因为现在这种情况下还是不要让她一个人比较好」
　　说着让人感觉社交力量明显有所成长的的话的雷姬，现在是巴斯克维尔小队里最冷静的人。
　　「正如金次所说，对蓝帮的搜索必须进行下去。九龙这边就由我和亚里亚继续进行监视。我会这样子劝说她的。所以就请金次你们对香港岛那边进行调查。虽说金次对当地环境不熟，但我想在昨天晚上和今早你都已经在那岛上走过了，继续在香港岛那边对敌人进行搜索应该会比较容易」
　　这种时候……还真是可靠啊。雷姬。
　　不像我们会被感情所左右。小队里有这样的成员在真是太好了。这么说来，总觉得当初让雷姬来当队长不就好了嘛。
　　这一次，乘坐地铁来到了香港岛，再次进行独立的行动的我——
　　首先，想到要不要去吃个已经迟了的午餐。
　　这种事情已经存在两三次，因为肚子很饿，身体都快动不了啊。
　　（虽说有二就有三，要是真发生了的话，就麻烦了，这一次）
　　总觉得从早上开始就只喝了碗粥和吃了香蕉，要暴饮暴食的要素也算是有了。而且还没有迟到正宗的拉面呢。
　　出于以上理由
　　我在车站前稍微散一下步，进了一家只写了个『麺』字，看上去很便宜的店里
　　店内十分杂乱，几乎已经客满了。
　　虽说店内几乎称不上漂亮，也算是蛮有饭馆风情的饭馆了。
　　（这样的就好了，这样的）
　　亚利亚和雷姬估计现在也正在超一流餐厅的丽思卡尔顿里尽情吃着全套餐吧，但对我来说，在这种大众食堂里反而更轻松。
　　当我正在寻找能坐的座位时，店的最里面——
　　「哦哦-这不是金次吗！来这边！」
　　用在吵闹的店里也显得格外响亮的声音在呼唤我的，武侦髙的同班同学武藤的身影出现了。
　　因为那在就算坐在座位上也很显眼的那颗刺猬头，我也很快就注意到了。
　　我朝那边看了一眼，武藤周围的桌子边，他所领导的兵站系队伍『运输ＧＡ』的成员们也都在一起。
　　运输GA由车辆科的武藤刚气，鹿取一美，装备科的安斋司格尔，平贺文组成。
　　男女各两名。那样子的话平衡性是不错，但是，身材高大的有三人，小个子只有一人，身高不协调这一点还真是让人感到可惜的队伍。
　　前些日子我问道「carrier我是知道的，但GA是什么意思？」，当他回答刚气《Gouki》的G和文《Aya》的A时，我整个人都虚脱了。想要引人注目是没关系啦。但至少再认真的推敲一下啊。
　　「——修学旅行Ⅱ，你们也到了香港啊」
　　我和他们坐在同一个桌子……恩，到底是点了多少啊。4个人在20多人前吃的到处都是。虽然也不是真正意义上的在香港花钱的观光客。但是大吃一顿，也是旅行的乐趣之一啊。
　　（但是，即使这样也……）
　　安斋，你吃的太多了吧。
　　环顾四周，一大半好像都被这个家伙吃掉了。
　　「远山也吃了很多啊。把剩下的给我~」
　　把椅子坐的嘎吱嘎吱直响的安斋是个体重将近200公斤的让人吃惊的一个人啊。
　　虽然他是即使走路也不得不很迟缓的肥胖身体，但是他筹备装备品的能力可是得到一致好评的。
　　与『虽然要多花些时间，但是什么样子的超兵器都能筹备』的平贺不同，安斋是『把经常使用的装备更快更便宜的准备好』，是被大家信赖的武器商人。
　　虽然也狙击水平也还可以，但是因为体型的缘故，只能盘腿坐着射击。
　　我正在想狙击手会不会都是大胃王（因为雷姬也超能吃的）这种事情时，武藤问起了非常让人不想听到的事情。
　　「——你和亚里亚没在一起么？」
　　「谁要去管那种家伙。刚才还吵了一架。」
　　我边看菜单边说。
　　于是。
　　「又是夫妻吵架啊。妈妈（鹿取的外号）你去说他两句。」
　　平賀同学坐在那伸了个懒腰，和边上的鹿取悄悄地说着。
　　什么叫夫妻吵架啊。真是的……
　　我把微红的脸扭向一旁的时候，鹿取她——
　　「远山，那个，你喜欢惹哭女生的毛病应该改一改了。」
　　对在女生中评价极差的我，用严肃的语气说道。
　　以像非洲人那样编成小辫的发型为特征的鹿取一美，是个擅长驾驶大型车的女人。比我还要高和强壮，名字不知是取自姓名的首文字还是有母亲的感觉，被我们称为『カーちゃん』。据说是在休息的时候会做长途运输的兼职来挣钱。
　　「……啰嗦。我和亚里亚吵架什么的，和你们没有关系吧」
　　对于无论怎样也想吃原产地拉面的我来说，这里只是依靠店员在菜单上点有“面”字的菜……经验GA的家伙牢骚。
　　于是，武藤说道。
　　「昨天夜里，碰到亚里亚在湾仔各各可疑地方转来转去。还问我『见到金次了吗？』」
　　看样子好像很担心你。
　　「…………」
　　我是从九龙的ICC开始出发，然后在湾仔失去与他们的联系的，所以去那找我了吗，亚里亚她……
　　从刚才的话里我发现他们可能认为我昨晚在可疑场所出没并被武藤等人发现……因此鹿取一美才用把我当做罪人的眼神看着我啊。
　　「没有关系的吧。就算水手服不适合，我也是女生啊。别老把女生弄哭啊，远山。」
　　「不，所以……我……」
　　「昨天的傍晚，在香港警务处的附近我也看到神崎了。她很可怜的哭着一次次的给你打着电话。我也想哭着祈祷『金次要是看到了，就快点回电话吧』。」
　　这么被妈妈（鹿取的外号）训斥时……
　　我才从大家口中得知亚里亚有多么的为我担心。
　　在ＩＣＣ再会时，感觉就只是她只是很生气的在训斥我一样……
　　