　　“嗯哟～～大哥哥，为什么我们还没有小宝宝呢……呼……呼……呼……呼……”
　　崭新一周的开始，此刻是星期一的早晨。
　　躲在棉被里睡觉的我，被卡米洛城的年幼公主关妮薇雅……也就是妮妮的梦话吵醒。我本来还在想，怎么一整晚身体就像鬼压床般动弹不得，原来是因为妮妮溜到床上抱着我睡觉。其实是因为妮妮认为“夫妇睡在同一张床上，送子鸟先生就会送来小宝宝”，所以她有时会趁我睡着时偷钻进我的被窝里。我虽然很想告诉她做这种事是没用的，送子鸟不可能来，小宝宝也不会从高丽菜里面蹦出来；只是假如这么告诉她，导致她用天真的眼神问我“那么，要怎样做才会真的有小宝宝呢？”，反而是自掘坟墓，所以我一直没有解开妮妮的误会。
　　（咕噜～～咕噜噜～～）
　　啊～～称为胃袋的体内时钟此刻说着“已经早上了，快起床，肚子饿啰！”但是我连睁开眼睛都觉得累，好想继续睡啊。昨天直到深夜都在卡米洛城里被逼着做咖哩，真的是一想到就累，而且高雯还威胁我“我怎么可能忍到星期六呢！你把星期一到星期五的五天份咖哩做好留在这里，不然绝对不让你回去！”我只好一直用巨大的锅子拼命煮咖哩……呜呜呜。
　　最近一到周末，我就会被叫到卡米洛城，然后被软禁在又黑又热的地下室厨房里。饿到狂暴化的高雯还会一直用枪刺我的屁股，逼我做咖哩或是其他有的没的……这哪像一个国王该有的生活啊！
　　算了，反正我就是为了服侍女孩子到死才生来这世界的老鼠男啾太，总之我就是啾太！这打从我出生成为那种姐姐的弟弟时就已经注定好，不管成为国王还是什么，我都逃脱不了小老鼠的命运，反正现在先起床就对了。
　　“嗯……”
　　嗯？
　　在我睁开眼睛之前，嘴唇突然被某个物体贴住。
　　那是女孩子特有，柔软且湿润的小嘴。
　　……呃，妮妮，你是睡呆了吗？即即即即使你是小朋友，也不可以偷亲沉睡中的男孩子！我说不可以就是不可以！虽然我没有萝莉属性，但就是不可以！太超过啦！虽虽虽虽虽然我没有产生奇奇奇奇奇怪的念头，但是这种事对你来说还太早了！呜哇！舌、舌头滑进来了？妮、妮妮，你是从哪里学来的……？不可以！绝对不可以！呜呜……看来还是得好好骂一次才行，不然对于她的教育实在不好。
　　我下定决心睁开眼睛。
　　眼前的人居然是……
　　“兰兰兰兰、兰丝萝德？你怎么会趁我睡觉时偷袭我？”
　　原来趁我睡觉时偷亲我的犯人并非妮妮。妮妮此时正将自己小巧的脑袋靠在我的胸口，她鼻子上吹了个大泡泡继续熟睡着——真正的犯人是兰丝萝德。身为法国公主，并且也该是圆桌武士团实际领导者的兰丝萝德，为什么趁我睡觉时偷袭我？为什么？到底是为什么？难道打算趁我睡觉时取下我的首级吗？
　　“早、早安，亚砂殿下，今早起床的感觉如何呢？”
　　（哇，为什么要醒来嘛，再多睡一下啦！）兰丝萝德一边对我投出带有如此含意的锐利眼神，一边以如骑士般硬挺挺的姿势在床边站好。
　　“……兰、兰、兰兰兰、兰丝萝德。”
　　“是。”
　　“为为为为为什么要趁我睡觉时擅自亲我呢？”
　　“因为……那个……这是宣誓忠诚之吻。毕竟身为骑士，一定要对君主立下表示忠诚的证据。”
　　“那、那个之前就已经在卡米洛城做过了吧。”
　　“您在说什么，契约得每天更新才可以！”
　　“可是我没听过这种事啊！”
　　瞪。
　　瞪瞪瞪。
　　瞪瞪瞪瞪瞪瞪。
　　兰丝萝德用碧蓝色眼睛看着我，并且逼迫似地发出“气”。这就是她身为半人半神的骑士独有的能力“圣眼”。凌厉的压迫感向我全身袭来，啊，好像从兰丝萝德的身体发出了神圣高洁的光芒……
　　“喂！别想用眼力转移话题！”
　　“真不愧是亚砂殿下，居然能抵挡我的眼力。”
　　对喔，她似乎常用圣眼控制校内诸事，就连入学面试时也一样，兰丝萝德真是个恐怖的奇女子。
　　……不对，重点不是这个。
　　“你、你、你说每天更新契约是什么意思？该不会你至今每天早上都这样做吧？”
　　“啊……那个……这个……就是……”
　　为什么这时要脸红害羞啊，拜托你斩钉截铁地回答我“没有这回事！”要不然现在我已经开始在幻想，兰丝萝德你每天早上到底对睡梦中的我做些了什么事耶……啊，对喔，兰丝萝德最不会说谎了。
　　照这样说的话……咦咦咦咦……？
　　难道……兰丝萝德真的……一直都……趁我睡觉的时候……对我……？
　　我忽然觉得自己吓到血全流光了。
　　“……啊，另外有件事比较重要，兰丝萝德。”
　　“是的？请问有什么事，亚砂殿下？”
　　“为什么我每次叮咛你的事情，你老是忘记呢？”
　　“所以是什么事呢？”
　　“就是晚上睡觉一定要穿睡衣啊，为什么你……”
　　为什么你老是要裸睡啊！
　　而且，为什么就这样跑到我房间里啊？
　　“虽然您这么说，但我们法国贵族从以前就都习惯裸睡。睡觉时穿小件衬衣束缚住身体，会影响健康。”
　　没错，欧洲贵族确实从以前就是习惯裸睡。
　　但是，现在是21世纪。
　　而且这里是日本。
　　而且更精确地说，我是一位十六岁的健康男高中生。
　　再这样下去，我的视神经绝对撑不住，早晚会烧毁的。兰丝萝德的“圣眼”明明已经够具压迫感了，该不会真的打算要我如同字面一样死去才甘心吧？我今天绝对要好好教训她，不然就算她没那个意思，最后或许还是会演变成那种局面，所以我绝对要狠下心肠。
　　“希望你至少出房间时穿件衣服好吗！出现在我面前时，请务必把该遮的部位遮起来！我求求你！真的是拜托你！假如这种情况不小心被子猫游同学看到，要我怎么解释才好！我、我要是被子猫游同学宰了，你要怎么办！呜哇啊啊啊！”
　　……虽然我本来是想教训兰丝萝德，最后怎么演变成我哭着求她。
　　“唔嗯……虽然我不懂您为什么要哭，但是亚砂殿下既然如此叮咛我，那我从明天开始会记得在身上加点床单。”
　　这个人的表情和语气每次都非常认真，但行动怎么老是异于常人呀？
　　“呃，能麻烦你现在就改善吗？现在立刻！要不然……恶鬼就会出现，头上有猫耳的恶鬼会马上出现的。”
　　“……红龙，你到底又在做什么？啊～～小鞠懂了，你滥用王权，强迫柔顺的兰丝萝德做下流事情对吧……”
　　“没错、没错，子猫游同学会以这样的方式出现并且噬血化，然后跺脚重击我的脸……咦！子子子子子子猫游同学？这个、不是这样的！听、听我解释！”
　　“多说无用！红龙你这个变态！笨蛋！色狼！天诛！”
　　不是这样，你误会了，这不是任何人的错啊，子猫游同学！这只是单纯的文化差异罢了，只要好好沟通就能解决……没必要为了这种事造成流血恶斗喔……在想如此辩解前，我已经有如事先预约好一般，成为子猫游同学下段脚跟踢击的饵食。
　　“你别太嚣张了！看招！看招！”
　　“呜喔！呜喔～～！好痛好痛！”
　　而且，就在我受到子猫游同学凶狠攻击的这段时间，妮妮持续安稳地睡着，并伸手搂住我的脖子。糟糕，妮妮太重，害我根本就躲不掉！啊啊啊啊啊……！
　　“呜唔呜唔……妮妮……已经吃不下了……”
　　
　　
　　唉……
　　真是从一大早就吵得要命的家啊，古人有云：“三女相聚不得安宁”，此话果然不假。
　　我一边清理用完早餐的桌面，一边揉着刚才被子猫游同学猛踩而痛到不行的脖子（应该不用我多说，身为公主的兰丝萝德与妮妮根本不会做家事，当然更别提子猫游同学了，所以早餐的准备与饭后整理都是我在做）。
　　“……嗯，这种程度我一下子就能复活了。话说我最近越来越习惯子猫游同学的踢击，已经练成能自然减低伤害的身手了。”
　　这还真是件可悲的事情。
　　“赶快去学校了啦～～红龙～～！你要整理餐具到什么时候啊？这种事情等放学回来再做就好了嘛。”
　　“走吧、走吧，大哥哥。”
　　“亚砂殿下，难道您又在感叹了吗？我以后会将睡衣视为战斗铠甲般的重要物品，一定会提醒自己穿好睡衣才去见您，所以希望您这次能原谅我。”
　　算了，反正也无所谓啦。
　　最近卡米洛那边也没发生什么麻烦的骚动，兰丝萝德和妮妮总算习惯了学校生活，我也不用再当跑腿小弟，而且……无论在家或学校，我也可以和子猫游同学相处得不错。
　　（但我老是没机会和子猫游同学独处，所以自从那次之后，就再也没什么进展。）
　　你问我“那次”是什么？那个……就是子猫游同学回来我家的那天，对我非常温柔喔。唉……但是从那之后，她每天都在生气。我实在搞不清楚是恶鬼发狂、猫咪狂暴，还是猫从树上掉下来？到底是哪里搞错了啊？
　　我与其他三人一同前往学校。
　　今天的学校生活应该和往常一样平淡吧，啊，和平真好。然而最后我发现，这是个非常大的误解。
　　平日的校园生活即将掀起异变，星期一的早晨只是未来波澜万丈一周的开幕式。
　　
　　
　　进入校内后，我、子猫游同学及兰丝萝德在斜坡上与前往小学校舍的妮妮道别，现在正站在高中校舍门口的布告栏前面面相觑。
　　写有【学生会通知】的布告栏上如此揭示：
　　“一年级学生子猫游鞠、兰丝萝德以及红龙亚砂等三名同学，到校后请即刻前往学生会室报到。”
　　这张告示不知为何是用毛笔写的。
　　而且上面还画有与我们三人有些差异的肖像画。
　　“为什么小鞠的眼睛又尖又凶，噗～～噗～～！小鞠才没有长得那么奇怪哩！话说回来，兰丝萝德怎么画得比较可爱？哇！真是令人超生气耶！什么东西嘛！这是什么东西嘛！”
　　啊……子猫游同学把纸撕破了，可是这又是哪门子的生气理由啊？
　　“我我我我们做了什么让学生会盯上的事吗？老实说我一点印象也没有……”
　　“亚砂殿下，您在担心什么呢？请您抬头挺胸、勇往直前。只是我想请问一下，时常听到的‘学生会’到底是什么？是什么机关能伟大到要亚砂殿下去报到呢？”
　　“没、没错，学生会就是这间学校里面最伟大的学生集团，而学校里最有权力的人就是学生会长，其下还有副会长以及书记等其他职位……”
　　“嗯，假如以我们圆桌武士团作比喻，与亚砂殿下地位相等的人就是学生会长啰。果然跟我想的一样，把票投给亚砂殿下真是正确的抉择。”
　　咦？兰丝萝德，你在说什么？
　　“亚砂殿下，您忘记了吗？上星期有举行学生会长初选啊。”
　　“啊……就是学生各自推荐一人担任学生会长的投票是吗？那个投票又怎么了？”
　　“我猜想应该是我们三人在初选中获胜，而决定学生会长的正式投票在本周五进行，所以才会有这报到命令。”
　　“是吗？”
　　我们都是一年级学生耶，一般来说，学生会长不都是由高年级学生中选出来的吗？首先，我在班上都被同学叫成“啾太”或是“被猫玩同学”，这样的我怎么可能会被选为候选人，即使太阳从西边出来也不可能会发生这种事。反过来想，为什么我会率领圆桌武士团呢？我深深觉得这一定是众多不幸的误解交错而成的结果。
　　“咦～～这是什么啦？麻烦死了～～！小鞠肚子痛先去休息啰～～！”
　　“不、不行啦，子猫游同学。总之先去看看，要是被叫去却没有报到的话，谁知道会受到什么样的处罚。”
　　“没错，小鞠，说不定是为了别的事情，总之就先去听听看他们怎么说。”
　　
　　
　　就这样，我们三人前往学生会室报到。
　　本来现在是班会时间，但若因为学生会的事情而没出席便可视为特例，不会被当成缺席。我们学校从以前就很重视学生会的自治独立性，所以学生会似乎拥有相当大的权力。
　　我们进入学生会室后，学生会长坐在椅子上对我们说：
　　“辛苦了，忽然请各位前来实在很不好意思，不过要请两位从现在开始竞争。”
　　学生会长——伊达镜子前辈是三年级学生。她在去年秋天的学生会长选举中获选成为现任学生会长，是一位才色兼备的美女。说实话，我蛮仰慕她的。由于我和姐姐这种外表是冰山美人、内在却是废物的人类长时间相处并受到落差过大的影响，我现在已经练就不太会对女性产生美丽幻想的体质。但是伊达学姐例外，她留有一头美丽耀眼的整齐短发，平常总以严肃的表情对学生会成员下达各种命令，但有时也会露出忧郁的表情独自弹奏钢琴。也就是说，她给我的感觉就是一位即使在四下无人的地方，也会严以律己的人。像是“在家是一无是处的废材”、“洗好澡没办法擦干自己的身体”，或是“吃了猫草就会猫化的怪胎”这类表里不一的印象，在她身上完全看不到。比起“可爱”与“美丽”，“帅气”这词更适合她。因此她虽然获得许多男性的支持，但支持她的女性更是多上好几倍。
　　“那么，请问您指的两位是谁与谁呢？”
　　兰丝萝德？怎么觉得她的态度跟平常不一样。
　　与其说是冷淡……倒更像是在防着伊达会长。
　　“而且要竞争什么呀……咦、啊啊？会、会、会、会长是……哥、哥、哥、哥哥？”
　　原本一直心不在焉的子猫游同学，却在看到伊达会长的脸之后，突然就发出惊慌失措的声音。
　　“……鞠，你应该叫我姐姐吧。”
　　“啊！对喔，对对对对不起！请问姐、姐姐，是什么时候当上学生会长的呢？”
　　“去年秋天啊，你应该是四月入学的不是吗？难道你完全不知道自己的表姐当上学生会长吗？”
　　表姐？伊达会长是子猫游同学的表姐？
　　……话说回来，她们两位都给人一股强势的感觉，而且同样拥有轮廓鲜明的五官，确实有些许相似之处。
　　“是、是，因为小鞠在全校朝会和集会时都很困，所以一直都是站着就睡着了……”
　　呜哇，子猫游同学居然用这么礼貌的语气说话！话说这两个人是亲戚吧，子猫游同学每天来上学居然还不知道……天啊，真是了不起耶，我也想跟你学怎么站着睡觉。
　　“鞠，这样做是不对的喔。我今天找你和兰丝萝德两人来这里，是因为上星期学生会长的初选是由你们两位胜出成为候选人，所以你们两人要在这个星期的学生会长正式选举中互相竞争，投票日是在这个星期五上午，了解了吗？”
　　原来如此，虽然子猫游同学和兰丝萝德两人是一年级学生，但是依然在学生会长初选中获得一般学生的多数投票。附带一提，初选采用自由投票制度，由学生们投票给心目中“认定”的学生，但正式选举是采取比较复杂的机制。首先，只有在初选获得一定票数的学生才能成为候选人；另外，正式选举和初选不同，一般学生无法直接参与投票。
　　“……姐、姐姐，小鞠对学生会长这种工作没什么兴趣……所以小鞠愿意让给兰、兰丝萝德……”
　　“这可不行，因为你获得大多数学生的支持，所以你有参加选举、努力竞争成为下任学生会长的义务。”
　　“……唔唔……”
　　看来子猫游同学对伊达会长很没辙，因为她从刚刚开始就一直很慌张，眼神也飘移不定，是在害羞吗？子猫游同学该不会也是伊达会长的粉丝吧？
　　“……我希望退出选举……”
　　兰丝萝德？
　　咦？
　　兰丝萝德居然露出我从来没看过的险恶表情。
　　到、到底是怎么一回事呀？
　　她以锐利如刺的眼神瞪着伊达会长。
　　假如伊达会长是男生，应该撑不过一秒吧。简单来说，兰丝萝德的眼神就是如此犀利。
　　“怎么啦？兰丝萝德，你也觉得学生会的工作很麻烦吗？不～～行～～唷～～因为你也一样受到很多学生支持耶！你要好好负责到底才行！只是小鞠觉得很麻烦，所以不想负责～～”
　　子、子猫游同学……唉……
　　“……学生会长，我觉得我们以前似乎有见过面，为何你会在这里？”
　　“嗯，你在说什么？我和你应该是初次见面。”
　　兰丝萝德很明显是在防备伊达会长。
　　圣剑爱隆迪特折成如手机般的大小，放在兰丝萝德的制服上衣口袋里，不过她此时似乎想将其取出并拔剑出鞘。
　　说实在，我第一次看到……兰丝萝德发出“真正杀气”的模样。
　　这就是……认真时的兰丝萝德吗……
　　好……好恐怖……！
　　怎、怎么办？兰丝萝德说不定会一刀斩向伊达会长……！虽然我还搞不清楚状况，但那样绝对会很糟糕；而伊达会长毕竟身为会长，她也毫不畏惧地反瞪兰丝萝德，双方都是绝不退缩的那种人。啊……啊呀呀……呜哇！呜哇哇哇！我开始看见两人所在的空间因为斗气而扭曲了……！
　　伊、伊达会长，糟糕了啦！兰丝萝德……虽然是女孩子，却是一名骑士耶……！而且还是最强的骑士……！
　　要、要是兰丝萝德认真起来、一剑砍向会长的话……！
　　得、得、得、得快点阻止才行！啊、啊啊啊……我发不出声音。
　　可恶！我怎么会那么没用啊！
　　“等一下、等一下，兰丝萝德你在说什么呀～～姐姐与你怎么可能见过面嘛！你明明暑假才来到日本不是吗——？姐姐可是一直待在日本喔！”
　　兰丝萝德和伊达会长间的紧绷状态瞬间瓦解。
　　呼……
　　学生会室原本充斥着两人身上散发出来的斗气，结果因为子猫游同学口齿不清的发言，斗气似乎马上就消散了。
　　这种时候，果然是完全不会看人脸色的子猫游同学最可靠。
　　“只是单纯长得像而已吧？有句话说，世界上有三个长得像自己的人，不是吗？”
　　“……确实……应该是这样没错，会长不可能是那家伙……而且又是小鞠的亲戚……大概是我想太多了。”
　　那家伙？兰丝萝德，你说的那家伙是谁呀？
　　“就像鞠所说的，我跟你是初次见面，你一定是认错人了……言归正传，我不答应两位退出选举。受到推荐并从初选中脱颖而出的学生，有参加正式选举并角逐学生会长的义务，这是本校校规所规定的。”
　　伊达会长有如完全忘了刚刚一触即发的危险气氛般，以平淡的语气再次说出原先要谈的正事。话说那一瞬间，我能感受到伊达会长全身散发出不输给兰丝萝德的气势……但这应该是错觉吧。
　　“噗噗～～姐姐，小鞠有很多事要忙耶……”
　　“我也是。”
　　“事情已经决定了。听好，全体学生在初选投下的票，几乎都集中在你们两人身上，因此完全没有其他学生成为候选人。男性票数大多集中在兰丝萝德身上，而女性票数则集中在鞠这里。我现在开始要将学生会长正式选举的制度告诉你们，要仔细听好喔。”
　　伊达会长完全无视这两人的拒绝，果然很有会长的气魄。
　　会长将每扇窗户的百叶窗拉下以遮蔽光线，房间内顿时陷入一片黑暗，墙壁上则有个巨大的电动屏幕降了下来。话说回来，怎么没有看到副会长以及书记等其他学生会成员，都在上课吗？
　　“我想鞠应该有所了解，但是兰丝萝德就不是很清楚吧，为了公平起见，我现在要对这次选举制度作重点说明。”
　　装设在天花板上的投影机开始运作，屏幕立刻出现一个有如巨大地图的图画。这是什么啊？是日本地图吗……也不像。在我仔细端详之下发现，虽然这个图案不是日本的形状，不过可以确定是某个地区的地图，而且上面还用虚线划分成好几个区块。
　　难道打算发动会战啊？
　　“学生会长的正式选举并非由全体学生直接投票，而是采用代表人投票机制。所谓代表人，就是本校担任各委员会、社团活动、同好会等组织的领导者们，这些代表人总共有一百二十八位。以田径社为例，社长便是全体社员的代表，并拥有实际的投票权。”
　　“姐姐，这样说的话，会长选举的机制就跟美国总统大选的方式一样啰。”
　　“不一样。”
　　“啊呜呜，对、对不起！”
　　子猫游同学就连面对女王都不会轻易道歉，现在她居然会说“对不起”……看这样子，她在会长面前应该是完全抬不起头，希望不会什么发生毁天灭地的事情才好。
　　“在美国总统大选当中拥有投票权的代表人是经由选举产生的，所以虽然看来是间接选举，但严格说起来还是直接选举。而担任本校这些既定职务的人，一开始就拥有投票权，因此不算是直接选举，而是间接选举。但是，代表人也很难无视自己所属组织的多数人意见，将票投给自己心目中的候选人，换句话说……”
　　“换句话说？”
　　“投票时，会在体育馆内设置投票所，就如同屏幕上显示的一样。请你们仔细看，地图上各区域都标明了校内一百二十八位代表人的名字与其所属组织，也就是说选举是采取正大光明的记名投票，而且谁投票给谁，都会在所有学生面前大声宣布。假设棒球社有过半数社员支持鞠，但是拥有代表人资格的棒球社社长却无视全社员意见投票给兰丝萝德，社长的背叛行为就会暴露在社员面前；因此代表人为了往后能圆满推动各项组织活动，绝对无法违背自己所属组织的多数意见。”
　　“喔～～这还真有趣。姐姐，小鞠看地图，才发现每个组织的占地面积都不同，这是为什么呢？”
　　“鞠，可以的话，我希望你在学校里称呼我为会长，毕竟我是现任的学生会长。”
　　“对、对不起……那个……会、会长，关于占地面积不同的疑问……”
　　“因为各组织成员的票数皆交由各代表人进行投票，所以组织越大的代表人便持有越多的票数，而较小组织的代表人当然只拥有少量票数。如各位所见，拥有最多票数的代表人，就是图上占地最大的风纪委员会。风纪委员会是由两百名风纪委员组成，所以风纪委员长小早川钦伍拥有两百票，是代表人中票数最多的人。”
　　会长指着屏幕中央部分写有“小早川钦伍”的最大区域。话说占有地图中央区块，只因为它是最大势力吗？说句老实话，我完全不知道学校规模最大的组织是风纪委员会。
　　“顺带一提，风纪委员会目前还没有决定要支持你们之中的哪一位，因为委员会成员的男女人数刚好各半，女性票大多投给鞠，而兰丝萝德则以男性票居多。”
　　“姐姐……不对，会长，照目前来看，小鞠和兰丝萝德谁会当选还很难说啰？”
　　“不，本校男学生比女学生多三成左右，所以说实话，兰丝萝德比较有优势。”
　　“喔……这样的话，小鞠就不用担心会当上学生会长啰，太好了……那小鞠就继续对那些男生尖酸刻薄，再把来告白的家伙一个个甩到天边去。”
　　像你这样可能落选还摆出胜利姿势的人，根本是天字第一号怪胎。
　　“不过，如果势力最大的风纪委员会投票给你，情势很有可能逆转喔。”
　　“是这样吗？”
　　“假设投票前依然呈现拉锯战，而到了最后关头某一方看似有机会胜出的话，选票就会一面倒投给赢面较大的候选人。这是很常有的情况，因为有很多人认为，只要将票投给胜利的一方，以后便可利用这点与学生会打好关系，真的是非常可悲的现况……”
　　“……那么小鞠就先去找那个叫什么小早川的家伙，得好好教训他不准投票给小鞠才行……因为小鞠放学之后绝对要回家滚来滚去睡午觉，谁想要做这种麻烦的工作啊，对吧？呜喵～～”
　　那个……就算你还发出了可爱小猫撒娇的声音，这些话也是会被当作废言唷，子猫游同学……我虽然很想这样吐槽，但到时候绝对又会被螺旋脚踩得吱吱叫，所以还是别说的好。
　　“关于选举事项已经说明完毕。各位，祝你们好运。”
　　学生会长似乎也没有其他事要说了。
　　屏幕再度收上去，百叶窗跟着拉起来，光线再次照进学生会室。
　　尽管兰丝萝德一开始反常的行为令人担心，幸好最后能平安无事地离开学生会室，真是太好了、太好了……
　　“兰丝萝德，你等着瞧，小鞠绝对会落选给你看！”
　　“……我晚上得处理武士团的事情以及锻炼亚砂殿下……假如再加上学生会的工作，真的会令我非常困扰。能请总是很闲的小鞠来担任学生会长吗？”
　　“谁、谁是大闲人啊，呼咪！小鞠也是很忙的耶！”
　　子猫游同学，你自己刚刚不是说放学后要睡大头觉的吗？
　　“那么，我们就先告辞了。”
　　“红龙亚砂，请等一下。”
　　“咦？好的？”
　　对喔。
　　这么说来……虽然已经知道子猫游同学和兰丝萝德被找来的理由，那我又是因为什么事被叫来的呢？
　　“红龙同学，你的部分还没有说。”
　　“啊，对了，亚砂殿下没有成为学生会长的候选人吗？请问亚砂殿下得到几票呢？”
　　“两票。”
　　伊达会长毫不犹豫回答了兰丝萝德。
　　……两票……？
　　就只有……两票？
　　学校明明有一千名以上的学生，但是我最后只得到……两票（泪）。
　　我、我果然……只是啾太、只是个啾太而已！
　　都是因为最近有什么圆桌武士团、当国王等一堆事情害我产生幻想……
　　这才是……我的实力……！
　　“两票？看来这里只有一些不懂得亚砂殿下魅力的人，真是太可悲了。其中一票当然是我投的……那另一票是谁投的呢……嗯……”
　　“嗯，那位是……”
　　“哇～～哇～～！会、会长！像这种支持战败臭老鼠的愚蠢事情又没什么好说的不是吗！哇～～哇～～哇啊啊啊！比、比起这件事，为什么红龙也被叫来这里呢？”
　　子猫游同学你说得也太过分了吧……不对，话说回来，另一位投票给我的人到底是谁呢？真是个奇怪的人。也就是说在这间学校里，除了兰丝萝德以外还有另一个人相信我适合担任学生会长。
　　呜呜，真是太感动了，再多言语都不足以表达我的感谢啊。
　　我平常总是被子猫游同学大骂老鼠啦、宠物啦，或是狗之类的，到了城堡就被当成制作咖哩的奴隶一样使唤……即使如此……还是有人支持我……呜呜！
　　只要默默耕耘，终究会有某人注意到的。
　　“红龙同学，你有在听到吗？”
　　“是？那个……请、请问您要说什么事？”
　　“根据匿名学生提供的情报指出，你和站在那边的兰丝萝德过着不检点的同居生活……而我调查学生资料之后发现，你们两人似乎真的住在同一个地方对吗？……这到底是怎么一回事？”
　　会长露出了微笑。
　　……一股冷颤瞬间流遍我的全身。
　　……会长虽然是在笑，但是我感觉得到……会长全身散发出惊人的“气”，而且似乎在无言之中传达出她骇人的怒火……！（如果真的有不检点的同居事件，你们就会吃不完兜着走喔！）
　　“红龙同学，历代学生会长中，就属我最严格禁止不当的异性交往，不知道这个传闻你有听过吗？”
　　“是、是的，我、我、我有听说过……”
　　啊～～对喔、对喔，我想起来了，以前有两位学生打算进入涉谷的宾馆时，被风纪委员当场发现并现场逮捕、勒令转学，还有只是在校内接吻也受到停学处分等等，总之关于现行学生会的各种恐怖传言不胜枚举。不、不、不、不过我只是只小老鼠，别说不当的异性交往，就连清纯的异性交往也完全与我无缘；而且说到上学期和异性的来往，也只限于被子猫游同学大骂、被她踹，或是被她逮住要求跑腿而已，完全跟异性交往扯不上关系！硬要说的话，应该说我面对的不是异性交往问题，而是被同学欺负的问题才对！
　　所以到目前为止，我完全没有认真思考过这类问题。
　　难道说，现在我面临了最大危机吗？
　　不，不对，现任会长对于此类事情管理特别严格都只是传闻而已，绝对只是传闻，一定是这样没错。
　　“红龙同学，你知道吗？下令要求将风纪委员会人数从二十人大规模增加到两百人的人就是我。”
　　“呼哇？”
　　“你知道我为什么要这么做吗？”
　　“……心、心、心血来潮……吗？”
　　我在说啥啊我！
　　“……不是！我是为了要全面禁止不当的异性交往！高中生的本分就是读书和运动！高中时代是相当重要的时期，这段时间将会影响各位未来成为什么样的人！最近忘了学生的本分，与异性不当来往的高中生越来越多！因此我才会下此决定！”
　　咦咦咦咦？
　　会长生气了，而且比刚刚生气的兰丝萝德更激动。
　　“我绝不宽待那些进行不当异性交往的学生们。因为一粒老鼠屎会坏了整锅粥！红龙同学，到底怎样！你真的与兰丝萝德同居吗！？”
　　“啊、啊呜、啊呜啊呜，这个、那个……我们住在一个屋檐下是事实，不过那是因为兰丝萝德是法国来的转学生，在这里也没有认识其他人，那个那个……”
　　“而且根据资料……你虽然是与姐姐两人同住，但是姐姐目前住在工作的地方，暂时不会回家。也就是说……你和兰丝萝德在监护人看不到的情况下，两人单独生活……是这样没错吧？这不是同居是什么！”
　　我怱然感到一阵头昏，同时脑海瞬间闪出今天早上兰丝萝德全裸跑进我房间，并且硬是对睡梦中的我来个法式深吻的记忆。但是兰丝萝德本人坚称那是“骑士对君主宣誓的忠诚之吻”，我也是受害者啊，我们之间绝对没有像会长说的那种不当关系——只是我想，就算说出来也只会被当成是强辩。难道要告诉会长兰丝萝德的生平，还有她从小生活的国家的文化吗？当然不可能这么做啦！
　　“亚砂殿下，请问同居是什么意思？”
　　“那、那个，兰丝萝德，同居就是……”
　　“就是年轻男女住在同一个屋檐下，偶尔会接、接、接、接吻，或是会全、全、全、全裸相见的……不、不、不知廉耻的生活！”
　　“这样吗？原来如此。会长，那么我和亚砂殿下确实是同居。因为我非常怕热，所以常常在亚砂殿下的家里全裸走动，而今天早上我才与亚砂殿下进行发誓忠诚之吻……”
　　“嘎～～！兰丝萝德，别说了！别说了！”
　　“……咦……什么……你、你居然还如此大言不惭……！退……退学……两人马上退学处分……！”
　　会长此时气到几乎快昏过去，并且愤怒地用手指着我和兰丝萝德的脸。我说兰丝萝德，这样很对不起努力为我筹学费的姐姐耶……要不然我跪下来磕头求会长算了……可是好像也行不通哩。
　　“兰丝萝德！你给小鞠等一下！”
　　子猫游同学你怎么了？
　　“你说谁跟红龙同居啊。别擅自幻想喔！居然在小鞠面前扯这种有如既定事实的自创谎言，小鞠绝不允许！”
　　“……是吗……”
　　子猫游同学气到眼睛变成倒三角形，并且慢慢逼近兰丝萝德。结果兰丝萝德还一脸搞不清楚状况地作出如此无力的恍惚回应，这简直就是火上加油嘛，我看子猫游同学快气炸了。
　　“唔唔唔唔！你这是什么态度啊，是觉得胸有成竹吗？既然这样，我绝对要说出事实，现在就说给你看！姐姐，她只是一个强迫红龙让她住进来的借住家伙！绝对不是什么同居对象！”
　　“咦？你还真是清楚。鞠，你跟他们很熟吗？”
　　“不是什么熟不熟的问题啦，因为小鞠也是在红龙的哀求之下住在他家的！”
　　“……咦？鞠，这、这是什么意思……”
　　“就是字面上的意思呀……其实小鞠也跟红龙住在一起喔，耶嘿……啊！糟糕？”
　　这不是说句“糟糕”就能带过的吧。
　　“不是这样，呃，这句话没有其他的意思喔！姐姐！是这只小老鼠硬将反抗的小鞠拖到家里，然后不让人回家的！”
　　“咦咦！是这样的吗？那么我马上通知警察！”
　　“啊～～骗你的、骗你的啦，姐姐！我刚才只是开玩笑而已啦！”
　　看来我已经越来越深陷泥沼……真是短暂的高中生活啊……
　　“是小鞠自己决定要住在红龙家的啦！由于一连串倒霉的结果才促成小鞠决定跟红龙住在一起，而且小鞠也有偶尔回家！所以姐姐你完全不用担心！因为这只小老鼠根本没胆量袭击小鞠！”
　　“啊，我了解了，小鞠和亚砂殿下也同居。”
　　兰丝萝德在那里敲了一下手并兀自作出结论——眼前明明已经陷入完全失控的状况，这个人居然还能一直活在自己的世界里。
　　“才不是哩！兰丝萝德，你为什么老是这样傻呼呼的啊？而且说实话，红龙是小鞠的宠物耶！你只是个后面跑出来的局外人！红龙可是被身为主人的我迷得神魂颠倒，你别在那里找麻烦啦！而且每次都因为你和妮妮才让我们不能独处耶！麻烦鬼、麻烦鬼！呼喵～～！”
　　子子子子子猫游同学，快冷静下来，你的猫话渐渐变多了喔。
　　“鞠……难道说……你们是……三角关系？这个男生……他的外貌应该和这种事完全扯不上关系才对……却还是左拥右抱吗……？”
　　会长此时全身无力地趴倒在桌上。
　　“怎么会如此猥亵不堪……！难道说……连可爱的鞠也惨遭毒手……我、我已经、完全忍不住了！”
　　……子猫游同学，这下子……得三人一起退学了（泪）。
　　“会长，请听我说，这是个误会！是这些毫无生活能力的人强占我的房间，并且把我当成奴隶尽情使唤而已！”
　　“……居然演变到得让鞠退学才行……怎么会这样……怎么会……”
　　我热泪盈眶的辩解就这样被会长简单带过。
　　“姐姐，你想太多了！小鞠是完璧之身喔！这点绝对能向玛利亚发誓！”
　　“……真的？鞠，你真的没有忘记学生的本分吗？”
　　“这姐姐不用担心……因为这只啾太根本没有那种胆量……又没骨气……真是个没用的家伙……”
　　“鞠，你真的不能回家吗？”
　　“呃……嗯，因为发生很多事……而且假如小鞠真的回去，谁知道这只臭老鼠会不会真的和兰丝萝德做一些色色的事情！不对，根本就是只要小鞠一不注意，就会做那些色色的事情！所以身为正义使者的小鞠，要化身为PKO部队在红龙家驻扎，拼命妨碍、拼命妨碍、拼命妨碍到底！”
　　子猫游同学完全陷入胡言乱语的状态了，根本没有人期待所谓的PKO部队，而且部队要是真的驻扎下来，只会使治安更加混乱，能请他们尽快撤退吗？
　　“……那么我就暂时不过问这个问题，但是……假如真的确定你们三人有不纯洁的关系……到时候，三人就要接受退学处分，了解吗？”
　　“……嗯～～姐姐真是的，那么严格……喵呜……”
　　“这是当然的，我可是很担心你喔。”
　　“那么我们可以离开了吗？亚砂殿下，能有这结果真是太好了。这下子我们的关系也得到学生会的认可，从今天开始就能在校内与亚砂殿下进行忠诚之吻了。”
　　……兰丝萝德，这点你搞错啰。快看，会长又气呼呼地瞪着这边了啦。
　　“兰丝萝德，你有在听我说话吗？假如你们在校内做这种不知廉耻的事情，我就要你们马上退学！”
　　“唔……这样吗……这学校还真奇怪呢，亚砂殿下。”
　　也不是这样啦，只是会长对于男女交往似乎太神经质了。
　　“啊，对了、对了，我忘记说一件事。学生会长是经由刚才说明的选举方式产生，不过副会长及书记的人选便交由会长自行指定。基于男女平等的理念，如果女同学成为会长，那么副会长一定得指定男同学担任才行，至于书记的话要挑男同学或女同学都没有关系……明白了吗？”
　　“……咦？那个，副会长……是什么呢？”
　　兰丝萝德？
　　现在，兰丝萝德那天真无邪的碧蓝色眼睛，看起来似乎……散发出些许邪恶的黑色光芒……应、应该是我的错觉吧？
　　“所谓的副会长，就是负责辅佐会长，可以算是会长的跑腿小弟，说难听点就是奴隶吧。以电视台做比喻的话，就像是导播旁边的AD（助理导播）那样。成为学生会长唯一的好处，应该就算是能够随心所欲地使唤副会长吧？不过，小鞠身边本来就有红龙这样忠实的奴隶，所以这些都无关紧要啦～～”
　　这是很有语病的说明喔，子猫游同学。要是纯真的兰丝萝德把这邪恶的说明完全当真，看你要怎么负责啊！纯真的孩子就是因为纯真，所以被邪恶污染的速度也很快。
　　“怎样啦，红龙？小鞠说的完全没有错啊！姐姐，没错吧？”
　　“虽然有些夸张，本质上并没有错。所谓的副会长，就是要牺牲自己为会长赴汤蹈火并侍奉会长。”
　　“……什么，这是真的吗！原来如此……只要成为会长，就能将自己指定的副会长……当成仆人使唤吗？……我专属的……仆人……？这、这种事……这种事情真的……啊、啊啊啊啊啊……”
　　咦……？
　　兰、兰丝萝德，你怎么了？
　　为什么你得在这种时候满脸通红并且扭扭捏捏啊？
　　总觉得有股非常不妙的预感。纵然兰丝萝德平常都很冷静，但是有时又会像按到某种开关般失控。
　　“……所以意思就是说……假如我当上会长……就可以指名亚砂殿下成为副会长，然后……就可以将亚砂殿下当成……我、我、我的仆人？……会长、小鞠，真的是这样吗？”
　　……什么？
　　你、你说啥？
　　“……嗯、嗯……是这样……没错啦……等等，兰丝萝德，你似乎误解了某些事情……听我说，所谓成为会长的仆人……再怎么样都仅限于学生会公务的范围……”
　　“兰丝萝德！快给小鞠等一下！这种事不行！绝对不行！小鞠早就说过红龙是小鞠的宠物耶！难道你要把红龙当成自己的奴隶养在学生会室吗？”
　　“说什么奴奴奴奴奴隶，完全没这回事，我、我只是在想象如果请亚、亚、亚、亚砂殿下全、全、全心全意照顾我的话那该有多好……啊，不、不对，我并不是想舍弃对亚砂殿下的忠诚心喔！可、可是可是，只有在学校里也好，我想让亚砂殿下成为只属于我一个人的忠实家臣……！然后，亚、亚、亚、亚砂殿下主动对我、我、我来个忠诚、忠诚之吻……啊～～我该怎么办才好……”
　　不行了。
　　兰丝萝德的视线……已经不在这个世界，而是飞到其他幻想世界去了。
　　真要说的话，就是她脑中百花缭乱的极乐世界。
　　
　　[[IMG,d6a63726174d44643f0ecc7274f26d4f,398,600,109968]]
　　
　　“不行～～！绝对不行～～！”
　　……还不是因为子猫游同学你说什么“副会长是会长的奴隶”如此煽情的话，导致兰丝萝德的幻想回路按钮一下子被按开，不是吗？
　　“小鞠绝对不会交出红龙的！你不可以指定他当副会长！”
　　“虽然很对不起你，但我似乎会在这场选举中获胜。”
　　“不管不管不管不管！既然你这样说的话，小鞠绝对要抢走所有的男生票数，并且当上会长！”
　　“小鞠，为什么你要气到流下眼泪呢？亚砂殿下是小鞠的情人这点我铭记在心，我绝对没有想过要横刀夺爱啊。听说恋爱中的女人嫉妒心都很重……看来传言不假。”
　　“你你你你你在说些什么啊！小鞠才不是啾太的情人哩！谁谁谁谁谁要跟这只逊炮小老鼠在一起……！”
　　“小鞠，你怎么又说这种话呢！要是你再这样固执下去，难保亚砂殿下有天不会被其他女性抢走，到时你要怎么办？我无法想象其他女性会对如此有魅力的绅士置之不理，我真的是……非常担心，唉……”
　　“大笨蛋～～！会抢的人就是你啊！”
　　“你居然还在怀疑我，这真是太可悲了。我只是以骑士的身份对君主表示忠诚，并不是爱上亚砂殿下喔。没错，这不是爱情……这份心意，再怎么样都只是对君主的忠贞之爱……啊～～亚砂殿下……怎么能照顾像我这样的人呢，这会让我很困扰的……我、我到底该怎么办……呼呼……”
　　“别擅自为了奇怪的幻想烦恼啦！你明明就、明明就爱上红龙了！只是你没发现而已，这个大笨蛋骑士！”
　　“没、没这回事，一位真正的骑士是不会爱上任何人的！”
　　两人之后便持续进行着鸡同鸭讲的对话，而且双方还拼命坚称“小鞠没有爱上红龙”以及“我才没有爱上亚砂殿下”，我的立场到底是当事人还是什么啊？这让搞不清楚状况的我感到空虚至极。
　　……兰丝萝德也就罢了，但是子猫游同学居然说得那么明白……
　　……我还真有点伤心耶。
　　老实说……我觉得……我是真的……喜欢上了子猫游同学。
　　但是，她这样在我面前拼命否定……让我出现一个软弱的念头，就是不要在子猫游同学面前表现出对她有好感的行动。
　　在这之后，伊达会长已经先行离开，她应该觉得陪这两个小学生般的人吵架，是件非常愚蠢的事情吧；更何况两个人的对话完全连不起来，老实说我也深有同感。
　　
　　
　　事情就像这样……
　　子猫游同学跟兰丝萝德，最后在学生会长选举中进行单挑。
　　放学后向全校公布候选人的时间就在今天，也就是星期一。
　　投票就在星期五的上午。