　　星期一晚上之前，晚餐时间都十分愉快且和乐融融；现在却有如不同宗教信仰的人们聚集在一起的国际都市，而且人们还分别向自己信奉的神明祈祷，使得四周飘荡着一股剑拔弩张的紧张气氛。这全都是因为子猫游同学和兰丝萝德两人，为了争夺仅有的学生会长宝座而一对一单挑所造成的。
　　只是我要仔细说明，内心燃烧着敌对意识火焰并将气氛搞凝重的，只有子猫游同学一人而已。
　　接着到了隔天，也就是星期二。
　　从兰丝萝德问“选举活动是什么？”，就可以知道她根本就对这些事情不了解，所以她今天一整天的表现都和平常差不多。不过仔细想想，她可是在法国公主选拔中获得胜利的人，所以应该对于选举有实际体验才对吧？而且公主选拔的规模之大远超过高中学生会长选举，因此兰丝萝德可说是最高水平的选战胜利者；但是她现在的表现可说非常悠然自得，该不会是因为她在法国的时候，周围的人帮她打理好一切事情，她只要上阵竞选就可以了吧？仔细想想，兰丝萝德连洗完澡也不会自己擦干身体，看来就是这样没错。毕竟周围的人都推崇她是“拯救法国的救世主”，而且她也是这样被教育长大的。
　　另一方面，子猫游同学兀自对兰丝萝德燃起敌对心还大喊：“小鞠绝对会赢！”、“可以使唤啾太的只有小鞠一个人！”以及“这就是所谓的以下犯上！即使是高中的学生会，兰丝萝德的职位也不可以比小鞠高，不然要不了多久，圆桌武士团就会产生分裂的危险！”除此之外，她还不停宣扬“正义”、“牺牲奉献”和“阶级制度”的言论。至于“职位比小鞠高”这点，便是子猫游同学不停碎碎念的重点。但是她抱怨的为什么不是“职位比红龙高”呢？也就是说，在子猫游同学那任性小猫脑袋瓜中，似乎有一张圆桌武士团阶级图——
　　
　　
　　子猫游同学＞＞＞（绝对不容侵犯的差距）＞＞＞国王（我）＞＞＞其他众骑士
　　
　　
　　这似乎就是她的标准结构。因此，即使是像学校学生会这种和圆桌武士团毫无关联的小组织，这种阶级（子猫游同学君临天下的结构）也是绝对不可动摇的。至于她到底是什么时候君临整个圆桌武士团、又是谁决定这种事情的？我还真想将这些疑问丢到一旁，因为感觉思考这些问题是在浪费时间。
　　于是从星期二早上开始，校内已经贴上她们两人的竞选海报，这两种异常极端的竞选海报贴满了校园。子猫游同学的竞选海报是她双手交叉在胸前，一副气呼呼的模样。子、子猫游同学，你这是在做什么呀？看这样子，应该是她在拍摄途中忽然感觉肚脐很痒，或是觉得肚子饿而跟摄影社的人争执了吧。另一方面，兰丝萝德的照片简直太适合刊登在竞选海报上了，因为照片中的她露出有如圣洁天使般的清纯笑容。真不愧是兰丝萝德，完全无视于自己根本不理解眼前所要做的事情，只要面对镜头就会反射性地露出完美的招牌笑容。
　　这海报一出现，情势必然对兰丝萝德更加有利。
　　咦，而我在做什么啊？
　　由于那两人分别要求我：“快来帮忙选举活动／能够请您帮忙吗”，使得我在威胁利诱之下成了夹心饼干，所以从星期一到星期二，我都在校内溜来闪去躲避两人的毒手，当然也觉得自己真是个没用的窝囊废。
　　接着来到星期二晚餐时间，就像是星期一那样紧张，我们在“最后的晚餐”的气氛下吃饭，并开心地迎接星期三早晨的到来。不过我再重复说一次，情绪激昂的还是只有子猫游同学一个人而已。由于投票时间是在星期五早上，所以竞选活动只能进行到前一天——星期四的下午；也就是说，距离投票只剩下两天而已！
　　在斜坡上与前往小学部的妮妮道别后，我们三人在高中部门口发现一间临时搭建、类似贩卖赌马券的小屋子，而且同班同学矶田还在大批学生面前扮演选战分析师的角色。
　　“矶田，你在做什么？”
　　“唷，红龙，就像你看到的啊，我现在在打工当学生会长选举的分析师。来来来，快靠过来、快看过来！现在的赔率，兰丝大人是一点二倍，子猫游同学可是十倍喔！关于选战各种数据的情报手册，现在一本只要五百元！里面还附赠抱着必死觉悟偷拍的兰丝大人生活照喔！我们男学生平常无法用肉眼直视的兰丝大人，这次是唯一能拜见兰丝大人尊容的大好机会啊！”
　　不知道为什么，总之手册卖翻了。
　　看来矶田打算利用学生会选举来聚赌、赚取外快，这、这样好吗？算了，反正他已经没有再叫我这种软弱无力的学生去跑腿，该不会这也算是一种重生（？）吧？
　　“臭鱼，给小鞠等一下！小鞠的赔率为何是十倍？这是怎么一回事？小鞠又不是筱泽{注：活跃于日本某电台问答节目，以奇妙且独特的解答表现变得有名，享年63岁}教授！快点更正过来！”
　　“你这么说也没用啊，因为参加赌局的大部分都是男学生……所以兰丝大人当然拥有压倒性的优势。”
　　“喵喵～～！气死人了～～！这什么破手册呀！看小鞠通通撕破撕破！抓抓抓抓！”
　　“啊～～！这位客人，请不要将商品破坏撕毁！”
　　子猫游同学还是老样子，一直对无关紧要的事情发脾气。由于她从星期一开始就老是气呼呼的，我根本拿她没辙。
　　另一方面，兰丝萝德不但被人偷拍，照片还被拿去卖，她的反应却是……
　　“印斯茅斯人，我问你，这手册上有刊登亚砂殿下的照片吗？”
　　“兰兰兰兰、兰丝大人！请不要来到如此肮脏污秽的分析室，这样会玷污您的眼睛！”
　　由于男学生若直接与拥有圣眼的兰丝萝德对上视线，只要一眼就会直接送进保健室，所以矶田连忙低下头。
　　“我的事情无所谓，关于亚砂殿下的照片……”
　　“没、没有。”
　　“这样啊，还真是可惜。”
　　兰丝萝德似乎没有“肖像权”的概念耶。
　　算了，毕竟从小就被全法国人民当成救世主，并受到万众的瞩目，她应该早就习惯成为焦点了吧。
　　……我只是想解释一下，矶田不是印斯茅斯人啦。
　　“臭鱼，投票代表人的民调结果如何？你这当大发慈悲告诉小鞠，快点、快点。”
　　“呜呜……我不是臭、臭鱼啦，我叫作矶田。”
　　“反正长得差不多嘛，快点快点，快告诉小鞠啦～～”
　　“……”
　　由于要是忤逆子猫游同学，很有可能不只是手册，而是整个店都会被毁坏殆尽，（真是妨碍人做生意，能不能快点离开呀～～）矶田带着这么一副心不甘情不愿的模样，在桌上摊开地图给子猫游同学看，这地图与伊达会长在学生会室给我们看的几乎完全相同。
　　预测会投票给兰丝萝德的代表人所在区域是涂上黄色记号，可能会投票给子猫游同学的代表人所在区域则是涂上橘色。整张地图左侧都被兰丝支持派的黄色占满，右侧则以橘色偏多。乍看之下，感觉确实是黄色区域比较大。
　　“这样看来……我应该是处于优势喔。”
　　“是的，地图左侧的代表人，就是社团教室位于西校舍的西军成员，而右边是东校舍的东军。由于西侧都是男生成员居多的社团跟各种委员会，所以兰丝大人的人气可说是拥有压倒性优势。至于东军则刚好相反，以女生成员为主体的社团及委员会较多，所以都是子猫游同学支持派。但是就像各位所知道的，我们学校人数以男性居多，所以支持兰丝大人的西军当然比较有优势。”
　　“原来如此。话说回来，居然没有任何代表人支持亚砂殿下，这真是难以理解。”
　　呃，兰丝萝德，这是理所当然的呀，毕竟全校学生投给我的只有两票、两票耶。推荐我的人只有兰丝萝德，以及一位不知名的温柔人士而已唷。
　　没错，虽然我在星期一的时候沮丧过，但仔细想想，我本来就完全没有知名度，也不会有人知道我的名字和长相，当然就没有人会投给我嘛。而且最近我只有听到一些糟糕的传闻，诸如：“那个与兰丝萝德大人同居、令人羡慕得要死的男生好像是一年级的耶”、“天谴，这家伙一定要受到天谴”……唉……
　　“唔唔唔～～呜唔唔～～呜喵……怎、怎么可能会这样，这根本就不可能……”
　　子猫游同学死命地盯着地图，然而再怎么看似乎也可以确定会落败，但她不知为何捏着我的脸颊开始流泪，应该是觉得很屈辱吧。
　　“这一定是恶梦！等小鞠从梦里醒来，绝对会在选举中获得压倒性的胜利……你看、你看，因为不管怎么捏都不会痛嘛，这果然只是个梦！”
　　“好痛好痛，子、子猫游同学，你冷静点。”
　　“红龙，不能喊痛啦！因为这是梦，所以不会觉得痛才对！”
　　“真的很痛啊。”
　　“可是、可是，第一学期明明有一堆男生被小鞠迷倒并跑来对小鞠告白呀，为什么到了第二学期就一口气翻转了呢？这根本令人难以置信！所以我才不相信男生！”
　　矶田慌慌张张地说：
　　“因、因为子猫游同学把学校里的帅哥一个个秒杀终结，所以全校所有男生都十分害怕，所以对子猫游同学敬而远之……”
　　“呜呜～～唔唔唔……呼咪～～吼吼吼吼～～（狂暴化）”
　　“而且……那个……还有一件难以启齿的事情。（态度恭敬）”
　　“什么啦，臭鱼？（瞪）”
　　“因、因为除了红龙以外，子猫游同学跟每个男生都关系恶劣——第一学期开始就有这种倾向，到了第二学期更是明显，所以有传闻说子猫游同学一定是在暑假期间成为红龙的女朋友，因此子猫游同学才会更难取得男生票。”
　　碰！
　　啊，我好像看到……阿苏火山在子猫游同学头上喷出岩浆。
　　“什、什、什、什什什什什……”
　　“小鞠，你的脸怎么忽然变那么红，这不是事实吗？”
　　“骗人！这都是骗人的、骗人的！兰丝萝德，一定是你像个三姑六婆那样到处乱说话，才害小鞠的评价下滑！装作一副女神的样子，其实根本就是内心阴险女！”
　　“三姑六婆……是什么意思呢？我没有必要特地去散播这种大家都知道的事实，因为无论是谁来看，都会觉得两位是……”
　　“讨、讨厌～～！不是这样、不是这样的啦！红龙是我的仆人、是我的可爱小宠物，不对、不对，根本没有爱的感觉，他只是只家畜而已！红龙，你看啦！这下子你要怎么办～～？都是因为你才害小鞠要选输了啦！既然身为宠物，就要多少协助主人取得胜利嘛！为了小鞠，你就壮烈牺牲一下，成为天上的星星或是活祭品之类的啊！要不然就写‘在下只是个家臣，绝对没有与鞠殿下交往’这样的遗书然后切腹自杀啦～～！”
　　就算你这么要求，我也没办法呀。而且老实说，为什么脸要红成这样又对我那么反感，唉……
　　“喂！臭鱼！这只是个假消息！小鞠根本没有和啾太交往！小鞠完全是单身！快点把这事实大规模报导出去！”
　　“喔、喔……”
　　“……矶田，这的确是事实喔……我只是从你们男生的跑腿转职成为子猫游同学的奴隶而已……老实说……老实说，去福利社帮大家买面包的生活还比较好……现在我……连一丁点自由都没有……”
　　“红龙，是这样啊，你真是太可怜了……呜呜！”
　　“谢谢你，矶田，居然为我流下眼泪。”
　　咚！
　　由于我和矶田抱在一起痛哭，结果被子猫游同学打了一下头。
　　“对了，臭鱼，地图中央区块还是维持全白的状态，是因为中央部分的人都还没决定要投给谁吗？”
　　“没有涂上颜色的，是决定等到当天看谁票数较高就投给谁的见机行事组，而这当中拥有最多票数的，就是那个叫小早川的风纪委员长，这家伙在全体代表人里持有最多票数两百票；至于其他人……例如朽木、协坂、小川、赤座等人，各自拥有十几票至几十票不等，势力比较小，全都默默地注意小早川的动向。简单一句话来说，就是见机行事组最后会投给谁，全看小早川的票要投给哪位候选人。”
　　风纪委员会可说是全校最有势力的组织，身为风纪委员长的小早川同学拥有最多的票，这跟伊达会长说的一样嘛。
　　“根据统计，假如见机行事组投票给子猫游同学的话，得票数应该足够让选情逆转。”
　　“这样的话，小鞠只要去威胁那个叫小早川的家伙就行啦！这简单嘛！只要来个致命一击就能扭转乾坤！喂，红龙，你在发什么呆呀？我们现在马上溜进风纪委员会行动吧，喔～～！”
　　“等一下、等一下，子猫游同学，不能用威胁的啦，要弯腰低头请求对方投下神圣的一票才对，你忘了小早川同学掌握有实权吗？”
　　“小鞠我最讨厌到选举时就跪下来磕头，当选后就变得不可一世的政要，所以不要以为小鞠是这种表里不一的坏人喔！小鞠要像平常那样嚣张到底，即使深知这样会害自己陷入不利的状况……但是小鞠心中的正义强烈地要小鞠这么做！”
　　子猫游同学……你心里难道就没有“平常就维持温柔亲切的态度待人”的想法吗？至、至少，对我这个老是照顾你衣食住行的仆人更温柔一点也行吧。
　　啊？
　　不，不对、不对，我可不记得什么时候答应要变成子猫游同学的仆人喔。唉呀～～总觉得我的身体擅自习惯被当成宠物对待了。
　　“假如你要找小早川的话，他现在应该在校门口检查学生的服装仪容才对。可是他和红龙一样都是个软弱的家伙，所以你如果用太过傲慢的态度对他，只会引起反效果而已喔。”
　　“你在说什么啊，鱼类，小鞠可是把啾太这种小老鼠调教得服服帖帖的。只要稍微吓他一下，他就一定会乖乖听话的，简单啦！”
　　原来我在子猫游同学眼中是这样的啊……咦！我现在才发现太迟钝了？
　　就因为这样……
　　子猫游同学硬抓着我，快步走向站在操场上仔细检查到校学生服装仪容的风纪委员长——小早川同学。
　　（咦，兰丝萝德不在耶，她跑去哪里了？）
　　不过，毕竟是要去做“不准投票给兰丝萝德，一定要投给小鞠！”的收买动作，所以有其他候选人在场反而更加奇怪，想想她不在这也刚好。
　　“哦～～你就是那位管理风纪委员会的小早川对吧？小鞠有些话想对你说，赏个脸，过来一下吧。”
　　这完全就像是在欺负人喔，子猫游同学。
　　“咿？子、子、子、子猫游同学？子猫游同学在跟我说话吗？这、这怎么可能……啊哇、啊哇哇哇哇。”
　　小早川同学是一位戴着醒目银边眼镜，看来认真又有些软弱的男学生。原来我在子猫游同学眼中也是这种感觉呀……确实，真的好像只要吓吓他，他就什么都会听……真、真没用，我真是太没用了。不过仔细想想，第一学期……子猫游同学跟我说话的时候，我好像也是这种反应耶。
　　“加油，小早川同学，子猫游同学不是什么妖怪，不会把你抓去吃的！”
　　好痛，我又被子猫游同学打了一下头。
　　“喂，眼镜仔，你干嘛准备逃跑呀，仔细听小鞠说话啦～～小鞠要简短地下命令啰！听好，星期五的选举要投给小鞠！假如不听就是死刑！”
　　“咿咿咿咿？”
　　“子猫游同学，这是威胁耶……”
　　“因为、因为小鞠不允许兰丝萝德以下犯上嘛！小鞠为了正义，一定要奋战到底！”
　　“……那、那、那个，事实上，我一个人也不可能决定要投给谁……呃，因为风纪委员会全体成员还没有达成共识……而我也其实只是形式上的委员长，所以实在没办法马上给你答复……唉啊，真是的，我到底该怎么办啊？”
　　话说回来，风纪委员会的成员大约是男女各半吧，然而懦弱的小早川同学实在不可能不顾意见分歧，强行随自己的意思投票。
　　“那这样的话，小鞠要怎么办才好啦？噗噗～～”
　　“其、其、其、其实我们学校的男生，第一学期都还是子猫游同学的支持者，但是由于子猫游同学的戒心太重，所以现在大部分的人都变成兰丝萝德大人的支持者了……因为，打从一开始就没有任何人能接近兰丝萝德大人，所以也就没有告白再被甩的悲惨结局……简单说，就是不抱希望，但也不会绝望的状态……不、不过也不是全部的人都这样，我到现在都一直支持子猫游同学喔！”
　　此时，子猫游同学头上的大蝴蝶结忽然动了几下。
　　接着她那小小的舌头舔了一下嘴巴说：
　　“原来如此，我懂了，只要把那群家伙全除掉就行了。”
　　“不是这样吧，子猫游同学。”
　　除掉还得了啊。
　　“从来就没有武将在做出这种惨绝人寰的事情后，还可以得到天下的喔。子猫游同学，你如果不让大家看看你博爱的高贵情操，是得不到支持的。”
　　“没、没错，就像红龙说的，子猫游同学本来在男生之间很受欢迎。所以只要把‘毫不留情地朝任何侵犯领空的男学生发射飞毛腿飞弹’的态度改掉，愿意对任何人都展露笑容的话……短时间就能回复在男学生之间的人气。”
　　“不～～要～～啦～～小鞠没办法那样假笑，因为小鞠是诚实的人。”
　　“但、但、但是大家对于‘反正子猫游同学不会对红龙同学以外的男生微笑’这件事，打从心底感到失望，这点就是子猫游同学在男学生中不再受欢迎的最大原因。”
　　“～～～～～～！？！？”
　　看来这类流言已经传遍整个学校。而子猫游同学，呃，已经气到说不出话来了，她不但全身有如煮熟的章鱼一样红，头顶上似乎还冒着液体沸腾般的热气，连我也跟着紧张了起来。我实在很怕子猫游同学太过激动，让裙子下的猫尾巴弹出来。
　　老实说，我完全没印象在校内（其实校外也一样）跟子猫游同学那么亲近过，但是子猫游同学平常完全不看、也不理其他男生，所以光是跟某个男生走在一起，在别人眼里就有如“糟糕，是大地震的前兆吗！”那么异常。不过事实上才不是这么好的事情哩，子猫游同学根本只是把我当成好使唤的奴隶看待；总之，其他男学生的心态，就像是看国外的月亮比较圆那样吧……
　　“子、子、子猫游同学，请不要生气，其实还是有一线希望的，因为兰丝萝德大人在女孩子间非常不受欢迎。”
　　“咦～～这是为什么？兰丝萝德的个性明明比子猫游同学好，不是吗？”
　　咬！
　　嘎啊，居然咬我耳朵！
　　“子、子猫游同学，就是因为你老是做这种事才会被大家误解。”
　　“呼喵～～！吼吼～～！”
　　看来子猫游同学在肾上腺素暴增时容易出现猫化特征，今后得多注意点才行。
　　“呃……这个，虽然难以启齿，但是兰丝萝德大人是位太过完美的女性，所以会让其他女学生强烈地感到自卑。兰丝萝德大人无论外表或个性完全没有任何缺点，而、而且兰丝萝德大人言行非常高雅，不管对哪位学生都是一样疏远，容易让人觉得有隔阂。”
　　是这样啊，就我看来，倒像是周围的人擅自在自己与兰丝萝德间筑起一道高墙……尽管男生碍于物理因素无法接近兰丝萝德，但女生并不会因为圣眼而受到伤害，为什么不多与兰丝萝德亲近呢……
　　“刚、刚才说的话，应该会对兰丝萝德大人保密吧？因、因为就这点来看，子猫游同学对女孩子们比较有亲切感。”
　　“原来如此……简单来说，就是因为兰丝萝德长得太漂亮，才会受到其他女生嫉妒，女人的嫉妒心果然很恐怖。”
　　“也就是说，子猫游同学没有完美到被其他女孩子嫉妒就对啰。”
　　咚。
　　这次，子猫游同学改以头槌攻击我的鼻子。
　　“很好～～小鞠懂了！喂，小早川！星期五之前一定要达成投票给小鞠的共识喔！小鞠为了要重新受到欢迎，现在开始得赶快在校内四处宣传自己的笑容才行。抢回男生的目光这种事，只要小鞠有心根本就是轻而易举！等着瞧吧，兰丝萝德……咿嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　总觉得对话的方向似乎越来越偏离了耶，为什么到最后变成是较劲在男学生之间的受欢迎程度呢？而且重点是，兰丝萝德本人似乎没打算参加这场争夺战。
　　
　　
　　此时出现了不祥的征兆。
　　子猫游同学一整个上午都没有出现在教室中。
　　她平常绝对不会逃学，这就有如暴风雨前的宁静一般，让我有非常不好的预感。
　　（话说回来……子猫游同学一下子说要重新受到男生欢迎，一下子又说要在校内宣传笑容，这些怪事真的不要紧吗？她该不会在计划一些邪恶的事情吧？唉……不知为什么，我就是很担心。）
　　可是，奇怪的还不止子猫游同学消失。
　　不知为何，兰丝萝德在早上这段期间也一直是处于“心不在焉”的状态。她不时露出皱眉的表情，用手撑着脸或是咬着大拇指的指甲——对于总是非常冷静的兰丝萝德来说，这可说是相当沉不住气的举动。
　　（兰、兰丝萝德到底是怎么了？总觉得她一副神经质的样子，实在不敢开口叫她……目前为止都没发生过这种情形的啊……）
　　希望不是什么大骚动的前兆才好。
　　我决定当成是一时情绪紧绷而不安。没错，因为我是只啮齿类动物，所以对于气压稍有变化，或是大地的些微摇晃就会有敏感的反应。因为老鼠这种动物就是能瞬间看出现场状况，假如有危险的话，就会马上实行危机回避动作、靠着不停地反复逃跑而存活至今。没错、没错，这只是个错觉，是个错觉而已。这里是东中野、是学校、是在校舍里喔！这是个再平常不过的世界了，这里既不是康瓦耳也不是卡米洛城，所以不可能会发生什么怪事的。
　　
　　
　　但是，这些糟糕的预感在放学后两个同时成真。
　　
　　
　　“红、红龙，子猫游鞠在校门口做奇怪的竞选活动……你不是她的监护人吗？拜托你快去处理一下。”
　　正当我放学后准备离开教室时，隔壁班的男同学叫住我并这么对我说。唉……真不想听这些，而且“监护人”是怎么一回事？算了，总比“奴隶”、“老鼠”或“宠物”来得好。
　　我不情愿地走到校门口，眼前竟然是……
　　……子猫游同学身穿女仆装，不知为何她还拉着打扮成小女仆的妮妮，两人正努力向路上的男学生们发送传单。看来传单上应该是写着“请惠赐子猫游鞠一票”这类的内容吧。
　　“呜……为什么妮妮也要做这么羞羞脸的打扮、然后在路边做这种事情……这根本就是虐待儿童嘛～～”
　　“妮妮你不是两万又十二岁了吗？比起小鞠来说更是个大人了耶！而且这是为了阻止兰丝萝德以下犯上、颠覆红龙天下的阴谋，可说是场正义的战斗！没错，就是义！正义之战！这是一场义战！所以妮妮理所当然要帮忙嘛。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜，大哥哥～～救命啊～～快点来救妮妮啦～～”
　　子、子猫游同学，你这是在做啥？
　　我要先声明一下，我对女仆装的认识绝对不深。不过，那个……这两人的服装实在暴露到有些过火了。子猫游同学的上衣开了个大大的V领，使得她的胸口及那有如白色桃子般的滑嫩胸前全都一览无遗……不对，其实她的胸部应该没有这么大，那绝对是利用“魔术胸罩”硬挤出来的人工乳沟。另外，子猫游同学穿的裙子也非常短，裙子下面那不知道是内裤还是安全裤之类的都快被看光了。可是，话虽然这么说，我还是不由自主地端详子猫游同学的女仆装模样，我真的深深觉得自己是个没用的软弱废材。
　　“啊～～大哥哥！听人家说、听人家说，小鞠姐姐很过分喔，居然强迫妮妮穿这种奇怪的衣服，还强迫人家帮忙发传单耶，总之快点来救救妮妮嘛～～”
　　子猫游同学上午该不会是为了准备这些衣服才缺席的吧？我一边抱头烦恼，一边不情愿地走向这两人。老实说，我真的很不想被其他人当成是她们的同伴。
　　
　　[[IMG,7111611008c7e4c6050d816c7cf0cc79,399,600,110691]]
　　
　　“子猫游同学，你这身令人害羞的服装是怎么回事……？而且还把妮妮拉进来。”
　　“啊，红龙，你不用在意，这是为了抢夺男生票数的作战啦。反正男生都是猴子，只要看一眼小鞠可爱的女仆打扮，马上就手到擒来啦。”
　　“……嗯，那个，可、可爱是可爱啦……只不过……”
　　你、你、你这衣服的胸口也未免露太多了吧！而且说实话，这已经超过可爱的范围，那、那个、那个，不会太煽、煽、煽情了吗？还、还、还有，那个，裙子跟大腿袜间稍微露出的雪白大腿，那个应该称为绝对领域吧？不、不、不行了，实在太过刺眼……我已经无法直视了。
　　“……给、给小鞠等一下！不、不……”
　　不、不？子猫游同学，难道你从猫附身变猪附身，结果想学猪叫还发音不标准吗？
　　“……不、不、不准红龙你一直盯着看～～！从从从、从刚刚开始你就一直盯着小鞠的胸口看，色狼！变态，好色小老鼠！”
　　子猫游同学，你刚刚不也毫不在意地对着往来的男学生们发送传单吗？为什么一注意到我盯着看就马上脸红害羞，这是怎么回事啊？
　　“为、为什么只有我不能看？”
　　“当、当、当然不行啊！真不敢相信耶！明明只是小鞠的宠物，居然想要观察主人的害臊装扮！”
　　“那其他学生就可以看喔？”
　　“那是因为，那个、啊呜啊呜，这是为了夺回人气跟选票啦……那个……”
　　真是的！到底什么意思嘛……
　　不知为何，我忽然觉得非常不甘心。
　　“哼……这样啊，你让其他男生看自己穿迷你裙和那个假乳沟就无所谓……只有我不能看就对了……”
　　啊……似乎说得太酸了点。
　　“呜、呜、呜呜、喵喵～～！”
　　啊……啊……
　　糟糕，完蛋了，子猫游同学……眼眶开始泛起泪光。
　　“照、照、照、照你这样说，不就好像是小鞠跑去做坏事！小鞠只是、只是想赢兰丝萝德而已嘛！兰丝萝德明明只是红龙的家臣，怎么可以让她把你当作部下使唤！只有小鞠能把红龙当成部下而已！可是红龙你却说这种话，什么意思嘛！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　子猫游同学恼羞成怒，并且开始对那些盯着自己的男学生们展开突击，还一开始就发动远程传球攻击，把人踢向天际。喂，竞选活动期间竟然发生候选人攻击选民事件，你打算要怎么收场啊？
　　“呜呜？”
　　“嘎啊？”
　　“啊呜呜、不要看不要看不要看！为什么小鞠要像不红的声优明星那样搞这些商业活动啊！你们是什么意思嘛，初选的时候明明全都把票投给兰丝萝德！结果小鞠只不过是稍微打扮成女仆，你们就通通靠过来！男生果然都最差劲了～～！”
　　“咿咿咿！子猫游同学终于发动无差别恐怖攻击了！”
　　“可爱的女仆装扮果然是吸引我们男生靠近的诱饵啊！”
　　“陷阱、这是陷阱啊！”
　　“各位，快逃啊～～！”
　　校门口怱然上演了一场子猫游同学VS全校男同学的场外乱斗秀，我连忙从子猫游同学身后抓住她，终于阻止了这场无谓的杀戮行动。
　　“啊啊啊、子猫游同学，冷静点、冷静点。”
　　“噗呼呼～～呼～～！”
　　“妮妮、妮妮我能先回家吗～～？”
　　“啊，不、不好吧，妮妮，你穿着女仆装走出学校似乎不太妙喔。”
　　幼小的妮妮以这么可爱的打扮在街上走来走去，一定会被“监禁叔叔”抓回家的……
　　
　　
　　……总之，我最后终于带子猫游同学和妮妮回到教室，并要她们换回制服。要在校门口从事竞选活动是可以，但穿女仆装出现就太过火了。我好不容易才说服子猫游同学，以后都得穿制服才能进行竞选活动。尽管她又哭又闹，光是要让她冷静下来就费了我好大一番功夫；但是若丢她在校门口继续暴走，应该会害她取得多数男生票的机会越来越渺茫。
　　尽管对我来说谁当选都无所谓，但子猫游同学表现得如此势在必行，不帮她加油的话，后果应该会不堪设想……
　　
　　
　　当我在教室外面等子猫游同学、妮妮换衣服的时候，看到脸色苍白的兰丝萝德在走廊上快速行走——与其说走路，她的动作更像是大步向前的高速竞走。由于她的腿很长，速度有可能超越竞走选手了吧。
　　“啊，兰丝……”
　　虽然我试图叫她，但她似乎完全没注意到我，就这样上了楼梯后消失不见。
　　（居然没有注意到我，兰丝萝德今天果然很反常……喔呀？）
　　我再次回想起刚刚在我眼前一闪而逝、快步消失的兰丝萝德。
　　兰丝萝德的背上，好像有……
　　一把收在黄金剑鞘里的长剑。
　　……喂，那是爱隆迪特耶！
　　兰丝萝德平常总是将圣剑爱隆迪特收成可以随身携带的大小，放在上衣口袋里，她怎么会如此光明正大地在学校里把剑背在背上？
　　为、为、为什么？
　　啊！那道楼梯上去之后……
　　没错，是通向学生会室。
　　难道……
　　话说回来，星期一早上的时候，兰丝萝德在学生会室里……用“那家伙”称呼伊达会长，还表现出一副异常警戒的模样……
　　虽然没有明确的根据，但我的脑中忽然间闪过一个念头——
　　（兰丝萝德该不会想一刀斩了伊达会长吧？）
　　巨大的不安袭来。
　　兰丝萝德似乎把伊达会长和某人误认作同一个，而且那位“某人”应该是兰丝萝德极端厌恶的人；再加上，兰丝萝德虽然乍看之下个性非常冷静，实际上她却是非常容易钻牛角尖又冲动。
　　“不妙，兰丝萝德，这里是学校，不是康瓦耳耶……！假如在校内挥剑的话……就会被退学啊！”
　　而且伊达会长可能会受伤……最糟的情况，还有可能会致命！
　　但说到会长，她居然敢回瞪发出杀气的兰丝萝德，可说是位个性相当强硬的人。她非但不可能料到会有学生带真的长剑来到学校，也不可能知道兰丝萝德不是普通的学生，而是一名来自于异世界的骑士。所以，最后也有可能在多重误会的情况下，导致事情演变成无法挽回的地步。
　　我在走廊上慌慌张张地跑了起来。
　　没错，自从兰丝萝德在星期一早上和伊达会长碰面后，就觉得她有些不对劲，而且今天早上特别奇怪，有一股一触即发的紧绷感，就像总是被人欺负的孩子终于忍无可忍，下一刻将会在学校里失控那样。（因为我以前也曾经陷入这种状况，所以多少能体会）由于最近子猫游同学为了选举的事情老是气呼呼的，所以我都一直拼命安抚她，完全没有关心兰丝萝德，啊啊啊……我很担心，真的是非常担心。
　　
　　
　　“兰丝萝德！会长！”
　　我全速冲进学生会室，而眼前等待我的是……
　　……
　　……一位我完全不认识的女学生。
　　“咦、咦～～？会、会长呢？请问有没有一位金发女学生来这里呢？”
　　“请问……你是哪位？”
　　这位拥有坦率眼神的女学生，一边擦着会长的桌子，一边瞄向瘫在地上的我。
　　“我、我是兰丝萝德的朋友，有急事想找会长和兰丝萝德……”
　　“喔，会长被刚刚那个金发的一年级学生找出去了……现在只有身为书记的我一个人在这里……”
　　……居然没赶上！
　　不对，没这回事，应该还来得及才对。
　　“请、请、请问她们两位到哪里去了呢？”
　　“应该是去校舍北边的后山，因为她们提到想找个四下无人的地方说话。”
　　“非、非、非常谢谢你！”
　　“……不客气……”
　　我用力敲了几下还在发抖的双脚，接着起身继续在走廊上奔跑。
　　由于兰丝萝德说过“身为王者，非得拥有一身武艺不可”，所以我最近每天晚上都被抓去做剑术特训，因此体力比以前好上许多……但是要全力从校内跑到后山又是另外一回事。现在我已经气喘如牛，心脏有如要爆炸般狂跳不已，汗水也从额头、下巴不停淌落。唉，对兰丝萝德来说，这个世界就是她眼中的“异世界”，我应该要多关心她一点才对。现在真是非常糟糕。拜托！希望别出什么事才好……！
　　但是，已经太迟了。
　　我冲上山路并在森林中盲目乱跑，眼前出现的……
　　是兰丝萝德和伊达会长在森林中对峙的光景。
　　兰丝萝德已经将圣剑爱隆迪特拔出来……她平举着剑，正对着伊达会长。
　　另一方面……
　　伊达会长……手中拿着一把黑色三叉戟，是一把我完全没见过、设计十分诡异的长枪。尽管看来像是年代久远的古董，但是和日本古代的长枪又不太一样……
　　咦，为什么？
　　为什么伊达会长也有武器？
　　“你果然拥有这把长枪。学生会长，请回答我你是如何弄到手的，我将依照答案做出决定……是否和你开打……！”
　　兰丝萝德？
　　她的眼神……是认真的，她是真的打算跟伊达会长战斗。
　　“这是我们伊达家族自古相传的至宝之枪，可不是从他人手中获得的物品。”
　　伊达会长……一副架势稳妥的模样。
　　由于我多少和兰丝萝德或高雯这些真正的骑士对打过，所以光看架式就能了解，伊达前辈是……使用长枪的……高手，她那姿态毫无破绽。
　　兴趣是弹钢琴的伊达会长，居然也如此擅长用枪。
　　真厉害，可说是文武双全的完美超人。
　　真不愧是现任学生会长。
　　不对，现在不是佩服的时候。
　　得赶快阻止她们两人才行。
　　不、不、不要紧的，毕竟我曾阻止过崔丝坦和兰丝萝德之间的战斗……虽然那一瞬间我以为自己会被兰丝萝德杀掉，但是她并没有伤害我。嗯～～不过好像也不是这样耶，那时她虽然说是测试我，却还是认真地挥剑砍我。不过没问题，王者之剑应该能够防御爱隆迪特一次的攻击……而且王者之剑的剑鞘带着魔力，只要拥有剑鞘，即使受伤也可以马上恢复。
　　……王者之剑现在放在家里耶！
　　对喔，因为王者之剑不能像爱隆迪特那样缩小，所以根本不会带来学校嘛！
　　该、该怎么办才好？
　　要直接冲入两人之间吗？
　　兰、兰丝萝德看到我应该就会马上停手，啊……但是会长有枪……就算我冲过去，会长真的愿意住手吗……？
　　啊～～真奇怪，那时我在卡默尔福德山丘上的勇气，此时怎么完全没有出现啊？我到底是怎么了啦？难道就因为来到学校，所以我也回到以前那种软弱的啾太了吗？在卡默尔福德会那么拼命，只因为那里是异世界吗？因为身在异世界，所以特别地激动吗？一旦回到平常的生活，我最后也只会变回到原本那个没用的家伙啊？
　　我、我的脚完全动不了。
　　对了，是因为子猫游同学！就是因为子猫游同学不在这里……因为子猫游同学没有在这里对我大叫“快去”，所以我才……啊，紧要关头我到底在说什么软弱的话！再这样下去，兰丝萝德跟会长就……！
　　“快交出那把枪，不然……”
　　“这是家传的至宝之枪，怎么可能毫无理由地交出去！”
　　“那是一把会招来灾祸的枪，就算你跟那家伙毫无关联……我也无法置之不理。”
　　“……你说什么……？”
　　“那把枪不是人类能够操控的东西。如果你已使用过那把长枪……那么你……将会遇到无法挽回的灾祸……”
　　“……住、住口！这把枪才不是那种邪恶妖物！假如你打算危害学生会长，即使你是本校学生也绝不宽待！”
　　“……快交出那把枪……我……只有对这件事绝不退让……，”
　　兰丝萝德……此时正咬紧牙根……以快哭出来的声音一字一句挤出刚才的话，我真的是第一次看到她这样……
　　兰丝萝德对那把枪有什么悲伤的回忆吗？
　　但是，为什么呢……？为什么伊达会长的传家宝会和兰丝萝德有关联呢……？这应该是兰丝萝德误会了吧？
　　“假如不交出来……不交出来……我就要出手了……！”
　　“你、你要做什么……快住手！”
　　我看得出来……伊达会长并不打算反击。
　　果然，她面对同校学生无法战斗。
　　不对，会长实际上只是位普通的女高中生……根本不是骑士。就算她多少会一点武术，也不可能有本事跟最强的骑士兰丝萝德对峙。而且兰丝萝德，为什么你打算真的动手呢？
　　“快住手！兰丝萝德！”
　　我……
　　喊着兰丝萝德的名字并冲上前。
　　为了阻止兰丝萝德出手攻击。
　　就算手上没有王者之剑。
　　（兰丝萝德……一定会注意到我……而且……也一定会回复正常……！）
　　“……亚砂殿下？”
　　看吧！
　　兰丝萝德只用眼尾余光看到了我的身影……果然就回复正常、停止攻击了……
　　“……嗯？是谁？别碍事！”
　　咦！
　　……那个…………
　　现在……我好像看到伊达会长突然将长枪掷向我耶。
　　应该是说……
　　怎么那把黑色长枪正以超高速螺旋状回转，直直朝我的肚子飞来。
　　如果被这个东西刺中的话，应该……不对，不是应该，是一定会当场死亡的。
　　绝对没有救。
　　然而伊达会长在射出长枪后，却还马上说：
　　“……咦……？我、我刚才……做了什么……？”
　　这句话真是奇怪。
　　难道会长是因为兰丝萝德准备出手攻击而紧张，导致在这时冒出来的我让她误以为有人偷袭，才反射性地射出长枪……是这样的吗？
　　糟糕。
　　假如我再不停下脚步，会离长枪越来越近的。
　　完了，长枪的……速度非常快，而且枪的前端怎么看起来像是在燃烧一样，这是因为绝望而错乱产生的幻觉吗？
　　十公尺。
　　五公尺。
　　躲不掉了。
　　两公尺。
　　我总算停下脚步，然而还是太迟，已经来不及了。
　　三十公分。
　　二十公分。
　　十公分。
　　现在往旁边闪也来不及了。干脆趴下，整个人向前趴倒，只有这样做才有可能逃过一劫。啊……可是已经没办法了，因为我全身像是被绑起来般僵硬。这是为什么呢？我完全无法躲避，身体就像被长枪吸引，双脚重得像岩石般无法抬起。
　　“呜、呜哇……呜哇啊啊啊啊？”
　　“……亚砂殿下……！危险……！”
　　兰丝萝德为了救我而开始狂奔，但是由于距离太远，即使兰丝萝德跑得再快，也无法赶到，完全来不及。
　　唉……真没想到我居然会因为学生会长向我误射长枪，而被刺死在学校后山。
　　明明在卡默尔福德山丘上死里逃生了那么多次……果然那时我能努力撑过，全是靠王者之剑、卡米洛城，以及……子猫游同学……
　　我真是太得意忘形了。
　　我居然误以为自己在康瓦耳冒险过就有变强了一些。
　　真正的我，只不过是一个在学校后山早早送命的普通高中生。
　　（……姐姐……妮妮……子猫游同学…………）
　　我至今的人生有如跑马灯般……快速地在脑中一一掠过，这下果然完了。
　　……果然……
　　即使到了现在……
　　不管再怎么后悔也来不及的，就是那时在公园的记忆……
　　……我把年幼的子猫游同学是当成猫妖，一把推开她……
　　对了，我到现在……都还没道歉……我都还没请子猫游同学原谅我，却自以为得到她的谅解了。子猫游同学只是没有责备我，或是为了那天发生的事情对我生气罢了，这并不代表她原谅了我。
　　我、我都还没有向子猫游同学道歉！
　　
　　
　　……所以……我还不能死……我还……不想死……！
　　
　　
　　“……亚砂殿下……不要担心……我会保护您的。”
　　飘起。
　　我的身体……
　　……浮在半空中。
　　咦？
　　当我发现的时候，自己已经被兰丝萝德抱在怀里。
　　怎么一回事？我、我们在飞吗？为什么？
　　“兰、兰丝萝德？”
　　“……亚砂殿下，请不要看，闭上双眼……拜托您。”
　　“咦？”
　　兰丝萝德不知何时脱下了制服上衣。
　　而且……
　　……还拍动背上的一对翅膀，在天空中翱翔。
　　她把我轻拥在怀里保护着。
　　“兰……兰丝萝德……这、这对翅膀是？”
　　“……”
　　兰丝萝德没有回答。
　　而是紧咬着双唇……泪水则自她紧闭的双眼流下。
　　“……那把枪还紧追着目标……也就是说还紧追着亚砂殿下不放。在空中不利反击，所以我得赶快找个视野宽广的地点着陆，然后用爱隆迪特应战。”
　　“视野宽广的地方……”
　　“……我没办法飞太久，所以只能降落在操场上。”
　　“不过，那里还有很多学生耶。”
　　“……已经没有别的方法可以保护您了，我要……降落了。”
　　假如这样做……
　　兰丝萝德……
　　你……应该不想……被其他人看到自己的翅膀吧？所以你的表情才会如此哀伤……
　　即使如此……
　　你依然想要……保护我吗……？
　　
　　
　　假如兰丝萝德拍动翅膀在操场上降落，应该会在学校引起一阵大骚动吧。我当然不希望发生这种事，而且很明显地，兰丝萝德也不想被其他人看到自己的翅膀。
　　即使如此，兰丝萝德……还是如此保护着我，并缓缓降落在……操场中央，注意到我们两人的学生们全都以为发生了什么事情而惊慌失措。（话说男同学们是大叫：“兰丝萝德大人似乎裸露着上半身啊！”，然后全体快速趴在操场上，保护自己的眼睛）兰丝萝德左手护着我，右手高举爱隆迪特，然后将伊达会长那把从高空追击而来的长枪……一击打落在地。
　　枪尖因为爱隆迪特的攻击改变了方向，深深地刺入操场上。
　　就这样，我终于得救了。
　　但是……
　　兰丝萝德她……
　　……她已经……不能待在……这所学校……也不能待在这个世界里了……
　　我完全不知道她拥有翅膀，但是仔细想想……她是半人半神的骑士，身体构造也有可能与普通人类不同；只要这样想，就觉得只不过长了翅膀，也蛮理所当然的嘛。
　　不过即使兰丝萝德悲伤的程度非比寻常，我也了解她并非因为不能待在学校而难过。
　　她……对于自己背上有翅膀这件事……
　　……感到无比可耻。
　　而且她不想被任何人看到或发现自己的翅膀。
　　因为……这对翅膀证明了兰丝萝德不是人类……她是因为这样才难过吗？
　　兰丝萝德将爱隆迪特收入剑鞘后，便无力地跪坐在操场沙地上，双手掩面……哭泣……
　　“……我真的……不想让……亚砂殿下……知道……”
　　“不、不要紧的，一定能瞒过大家的。”
　　幸好这周开始换季，所以我身上穿的是冬季制服。我脱掉外套，想披在兰丝萝德的肩膀上，但因为翅膀的阻碍而没办法套上去。
　　“……我……不是……人类……也不是……女神……我一开始就欺骗大家，无论是当上骑士、或是获选为法国公主的时候……”
　　“因为我实在是……说不出口！我欺骗……欺骗了大家……假装自己是人类……！其实真正的我……真正的我根本不是人类、也不是女神，从来就不属于任何一个种族……我是一个怪……”
　　“不对！”
　　“……亚砂殿下？”
　　不对！
　　不管是子猫游同学或是兰丝萝德都一样。
　　……都不是……怪物。
　　即便身上有某些部分跟其他人不同，那又怎样？
　　我再次体认到，自己过去伤害子猫游同学有多深。
　　视线亦开始渐渐模糊。
　　但是现在……
　　我一定……要保护……兰丝萝德……
　　只要谁说她是“怪物”，我就要迅速让那家伙闭嘴……
　　不对，我绝对不会让任何人说这句话，我不可以让任何人说这句话。
　　“你是人类喔。不但是人类，也是女神，并非不属于任何一边。”
　　“……不是这样的，我只是……拥有这种不太能飞行的翅膀……毫无用处……又有缺陷的翅膀。”
　　“兰丝萝德你在胡说些什么，你不正是用那双翅膀保护了我吗？”
　　“……但是……真正的我……是如此丑陋不堪。”
　　“不对，兰丝萝德你很漂亮，你这对翅膀也很美丽喔。”
　　“……亚砂殿下……？”
　　“我没有骗你，我是……真的……这么觉得喔。”
　　是真的，我真的打从心里这样觉得。
　　我和子猫游同学初相遇的那天……
　　为什么我的心中没有……
　　没有现在这样的心情呢？
　　为什么……
　　为什么我会将子猫游同学看成妖怪呢？
　　是因为逆光的关系吗？
　　是因为子猫游同学出现的时候，我怀里的小猫刚死掉吗？
　　因为我不知道这个世界有猫附身的魔女吗？
　　因为许多不幸的偶然……交错重叠……所引发的结果吗？
　　还是我和子猫游同学之间……最后……只拥有错身而过的命运……呢？
　　但是现在……现在的话……
　　“兰丝萝德，谢谢你保护我。”
　　“……不、不会……我才是……得、得谢谢您……”
　　……
　　啊。
　　现在不是在夕阳下两相对望的时候。
　　这里……可是放学后的操场正中央啊！
　　得赶快藏好兰丝萝德的翅膀，火速带她逃离现场才对！
　　等我想起来时，许多学生已经在远处团团围住了我和兰丝萝德。情况应该不会演变成他们大叫有怪物，然后拿石头丢我们吧？假如变成那样的话，那兰丝萝德好不容易获得拯救的内心……这次真的会支离破碎的。怎么办？到底该怎么办才好？
　　“各、各位，你们有看到吗！”
　　不是这样，别说、别说出来啊……
　　我……不假思索……紧紧地抱住兰丝萝德那因为害怕而颤抖的身体。
　　“兰丝萝德大人居然打扮成天使！”
　　“虽然因为没办法直视所以看不清楚，但是可以确定兰丝萝德大人的背上有对神圣的天使翅膀。”
　　“兰丝萝德大人～～！超萌的啦～～！”
　　这……
　　这是什么情况？
　　看来……这些无法直视兰丝萝德的男学生们，以为她背上的翅膀是角色扮演用的道具。这是在搞笑吗？运气未免太好了吧。
　　“这比子猫游同学的女仆装更赞！兰丝萝德大人果然是最棒的！”
　　“没错，比起女仆，天使更伟大、更完美！”
　　“难、难道说，兰丝萝德大人是平常隐藏起来的巨乳妹吗？虽然没看到，但是却有如此强烈的感觉！”
　　“有谁、有谁能拼命靠过去看看！快用手机录像啊！”
　　“先别说这个了！红龙！不要再抱着兰丝萝德大人！快滚开！去死啦！混蛋！”
　　“没错！去死～～去死～～！”
　　“难道是你这家伙惹兰丝萝德大人哭泣的啊！”
　　“而且说句公道话，为什么你能接近兰丝萝德大人，又能亲近子猫游同学啊！怎么这些好事都落在你头上啊！”
　　……看来，真正遭遇危险的……是我才对。
　　真是一波未平、一波又起。
　　
　　
　　碰碰碰碰碰……
　　咦？
　　有某个娇小的生物，将聚集在一起的男学生用力推开并飞快朝这里冲来。
　　“兰丝萝德，给小鞠等一下！你在做什么啊！而且红龙居然也在！这实在太卑鄙奸诈了吧！你为什么没有经过小鞠同意就裸露上半身啊！还有！别再用胸部顶红龙！也不准用手搂住红龙的背！”
　　……原来是穿回制服的子猫游同学。
　　看来，连子猫游同学也以为兰丝萝德是为了选举而作出角色扮演。主要原因应该是这位小姐自己先打扮成女仆，造成大家产生“兰丝萝德为了竞争，所以也一起角色扮演”如此情有可原的误会。
　　“子、子猫游同学，谢谢你，你真的是帮了个大忙。”
　　“什么～～？这是什么意思啊？总之！兰丝萝德现在露出胸部，这可是违反了公职选罢法的喔！”
　　啊，这么说才让我想起，兰丝萝德……没穿胸罩耶。不过全体男生现在都趴在地上，所以是不用担心会被看到啦。
　　“好啦、好啦，总之快给小鞠过来！”
　　子猫游同学将我和兰丝萝德拉到运动用具仓库隔离，而原本围着我们的男学生们，因为害怕子猫游同学的气势而迅速闪到两侧，清出一条走道让我们通过。
　　呼，终于能够离开被众人注目的场所了。
　　
　　
　　我们来到运动用具仓库后，子猫游同学甚至还让兰丝萝德站到软垫上，并拿女仆装让她换穿。
　　……子猫游同学这一连串行动看似非常亲切，但是我注意到，其实她是担心兰丝萝德在众男生面前裸露时间如果越长，选战将会对自己越不利。
　　“嗯？这件衣服……胸部这边蛮紧的……而且胸前的扣子扣不起来。”
　　“……噗啊！你、你你你你说什么！你是想拐弯抹角说小小小小、小鞠是平胸吗？小鞠才不是飞机场喔！是你的胸部太大啦！”
　　“是这样吗？”
　　“呜喵～～什么嘛、什么跟什么嘛！你那自在的反应是什么意思啊？小小小小鞠总有一天，会变得跟你一样大！因为小鞠每天晚上都有舔牛奶喔！”
　　太好了，兰丝萝德看来已经完全恢复她原本的状态了。老实说，当时我还真不知道该怎么办才好耶……
　　话说，刚刚子猫游同学是不是有提到：“每天晚上都有舔牛奶”……？算了，那也不是什么要紧的事。
　　“红龙！为什么你丢下小鞠，一个人偷跑来跟这个女人搞竞选活动，而且还那样抱在一起？你一定是背叛了小鞠！你背叛了小鞠，对不对！你强迫小鞠脱下大受好评的女仆装、再趁这个空当让兰丝萝德打扮成天使……而且、而且还露出胸部……！这色诱战术是什么意思嘛！你到底想怎样，你把场面搞得一团乱到底是想做什么嘛……你这只……臭色鼠！”
　　唉……现在换子猫游同学生气了。那个……该怎么办呢？话又说回来，为什么要骂我臭色鼠啊？
　　“小鞠，您误会了，亚砂殿下是为了保护我才这么做的。还有这对翅膀……这不是假的，是我与生俱来就有的真正翅膀。”
　　“……咦？”
　　“到目前为止，我始终觉得这对翅膀非常可耻，所以拼命隐瞒……但是亚砂殿下……却赞美这对翅膀非常美丽。从出生到现在，第一次有人称赞我……真正的模样……很漂亮。”
　　兰丝萝德身穿女仆上衣，还一脸羞赧陶醉的样子紧紧抱住了我。
　　“亚砂殿下，您真是位非常温柔体贴的绅士。我这一辈子……都要追随您，并将我的身体与心灵献给您。”
　　这、这反应也太夸张了吧，兰丝萝德。
　　算了，这也是常有的事。
　　但是……
　　“噗啊～～”
　　这响亮的声音在狭窄的运动用具仓库里响起阵阵回声。
　　应该是……子猫游同学脑血管爆裂的声音吧。
　　虽然我不知道理由……不过子猫游同学真的生气了。
　　她眼里不停流出大颗泪珠，并开始怒吼叫道：
　　“吵、吵、吵、吵死了！兰、兰、兰丝萝德，你只不过比小鞠稍微漂亮一点、皮肤白一点、身高高一点、胸部大一点、血统好一点，不但有钱又是公主，打架又强头脑又好，别、别、别以为这样就能把红龙抢走喔！红龙他、红龙他是我的宠物！”
　　“咦？小鞠，这些事情我知道啊，为什么要忽然说这些呢？”
　　“冷、冷静点，子猫游同学，你为什么要气成这样……”
　　“……红龙……为什么……”
　　“咦……？”
　　“……你为什么……对她这么温柔……却不对小鞠……”
　　子……子猫游……同学？
　　子猫游同学说到这里，突然就闭上嘴巴。
　　但是……我听到……子猫游同学……心里想继续说的话。
　　（……却不对小鞠……温柔呢……？）
　　没错。
　　兰丝萝德之所以会对自己背上长着翅膀这件事感到可耻。
　　一定是因为小时候被别人看见自己的翅膀之后，对方说了过分的话。
　　那句话一定是——怪物。
　　所以兰丝萝德才会一直感觉痛苦。
　　然而，我却是造成子猫游同学……
　　我却造成她……心里的创伤。
　　这是过了十年都无法消去的痛苦……悲伤的记忆。
　　……是我造成的。
　　“……”
　　我……说不出任何话来。
　　子猫游同学，其实一直拼命在忍耐着。
　　她一定……一定在等我主动向她道歉。
　　我们在一起的时间明明有那么多。
　　而且道歉的机会随时都有。
　　（都是我的错，都是我天真地以为子猫游同学已经没事了……）
　　我忽然感到一阵无力，整个人恍惚地瘫坐在软垫上。
　　
　　
　　子猫游同学把这样的我丢在原地。
　　一个人静静地跑走了。
　　
　　
　　这些事之后。
　　兰丝萝德回到人群散去的操场上，打算取回长枪，但是长枪早已经不见了。那把会追逐目标、在空中自动回转攻击的长枪不见了……虽然兰丝萝德没有多说什么，但那很明显是一件非比寻常的武器。然而，身为普通高中生的伊达会长，为什么会拥有这种奇怪的武器呢？
　　但是话又说回来，连像我这个样子的普通高中生，也是莫名其妙就拥有王者之剑这种不得了的武器。
　　尽管我跟兰丝萝德再次走向学生会室，但伊达会长已经去补习了。我们想透过担任书记的女学生得知会长人在哪里，却依然无功而返——因为伊达会长好像没有回家，学生会室里也没有那把枪的影子。
　　当天晚餐时间，大家陷入一片至今从没出现过的沉重气氛。
　　兰丝萝德本来就不会看人脸色，虽然她有些在意长枪的事，却仍一脸陶醉的表情，嘴里还小声地念着：“亚砂殿下……亚砂殿下称赞我……很漂亮……”而我和子猫游同学几乎没有交谈，两人始终低头默默吃着炖肉。
　　“大哥哥，你跟小鞠姐姐吵架了吗？”
　　“……啊，呃，没有啦……”
　　唉……真羡慕妮妮如此天真无邪，我也好想回到小学时代，然后我还要在那个公园与子猫游同学重新开始……喂，我在沮丧些什么啊，不行、不行，我总觉得自己现在还是没办法往前跨出一步。
　　“啊～～！难道说，大哥哥你、小鞠姐姐还有兰丝萝德卷进了俗称的‘三角关系’吗？”
　　妮妮？你你你你你是从哪里听来这些的！大哥哥我绝对不允许！幼小的妮妮怎么可以说这些像女性杂志上面那种毫无廉耻的话！
　　“……才不是哩，只是红龙太笨而已。红龙你这个……软脚虾……没骨气……”
　　“小鞠，亚砂殿下是位很棒的绅士，请不要这样责备他。”
　　“啰嗦，红龙只有在兰丝萝德心目中是个很棒的绅士吧。对小鞠来说……红龙根本……一点都不好……”
　　“……呜、呜……那个，大家一起开心地吃晚餐啦，好吗？”
　　为了缓和气氛，我就像毫无地位的入赘软弱男一样说着，子猫游同学却“哼”了一声作为回应。
　　“小鞠，麻烦克制一下自己的情绪好吗？您这样的态度会让亚砂殿下很伤心的，而且您到底为何而气？假如不说清楚的话，亚砂殿下也无所适从不是吗？”
　　“……呜、呜……你、你这个女人……！兰、兰丝萝德，小鞠告诉你，红龙只不过是对你温柔一点，不要以为这样就是爱上你喔。红龙他、他对谁都很温柔，真的对谁都很温柔喔，就连对小猫也一样……所、所以……不要因为他对你温柔一点，你、你就……自、自以为是……”
　　我原本还以为会发生大爆炸，没想到子猫游同学却是越说越小声，头上的蝴蝶结也跟着低垂。
　　“这种事情我完全了解。因为亚砂殿下明明对剑术一窍不通，却依然想从我手中拯救崔丝坦。亚砂殿下是一位有着慈悲心肠的绅士，极适合成为万人之上的王者。”
　　“我、我不是这个意思啦……我、我、我想说的是……那个……你、你、你、你不要粘红龙太紧啦！因、因、因为，红龙是小鞠的宠物啦！”
　　“唔～～我还是不明白，亚砂殿下跟小鞠之间到底是何种关系呢？”
　　“是是是是、那个……主、主从关系，小、小鞠是主人，而红龙是随从。”
　　“这样呀，但是我跟亚砂殿下之间也是主从关系，亚砂殿下是主人，而我是随从。”
　　“是、是这样吗？”
　　“没错，无论是男是女，往往都会一直随侍在主人身边，主从之间互相疼爱关怀对方是理所当然的，因此小鞠你所说的根本都不合情理……不过……若小鞠想说的是，你是亚砂殿下的情人，看到亚砂殿下跟其他女人关系太好会吃醋的话，希望你能直说，从今以后我会更谨慎小心的。”
　　“咦、咦、咦？”
　　“小鞠，到底是怎样呢？亚砂殿下是你的情人吗？”
　　“呜……呜喵……拜、拜托，当事人就在面前，要小鞠怎么说嘛……”
　　“为什么？为什么不承认呢？这样的话亚砂殿下岂不是太可怜了吗？其实亚砂殿下对小鞠……”
　　等等，不对喔，兰丝萝德，你、你到底想说什么呀？快、快、快停下来，拜托你别说，求求你，注意一下周围的气氛吧。
　　“……呜、呜、呜……呜喵啊啊～～！红龙，你在旁边发什么呆啊！看到小鞠被逼到绝境很开心吗？不理你了啦！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　啊～～！
　　“小、小鞠你怎么了？假如你这么不珍惜食物，很可惜妖怪会跑出来唷。”
　　啊啊、啊啊啊啊啊……
　　子猫游同学恼羞成怒，结果她终于火大到一口气把摆满晚餐的餐桌给掀了……！
　　呃，听我说，我绝对不是在发呆喔！我只是、只是对于眼前的争执感到茫然而已……
　　但是……要收拾满地惨状的人……
　　全部的清理工作……都得由我一个人来耶……
　　“喂！子猫游同学跟兰丝萝德两人怎么都已经回房间去啦！你们两位，拜托稍微帮忙做点家事吧……呜呜呜。”
　　话又说回来，我没想到兰丝萝德的国家也有“很可惜妖怪”这个词耶。
　　“哎呀～～真的是一塌糊涂耶，大哥哥。”
　　啊，当我趴在地板上时，妮妮小步小步地走了过来躺在我旁边。妮妮，谢谢你，最后只有你陪在我身边。
　　“啊，妮妮是公主，不会帮忙打扫喔。”
　　喔，是这样啊，既然你都特地跑来这边睡了，那就多少帮点忙嘛！
　　“真羡慕妮妮这么轻松……”
　　“因为啊，反正会跟大哥哥结婚的人是妮妮，而且是两万年前就决定了喔；所以她们两人最后都会失恋，真可怜～～嚼。”
　　“啊，等一下，掉到地板上的食物不能吃，这样很没规矩。”
　　跟妮妮结婚啊……话说好像还有这档事耶。真是的，到底是哪个家伙对这么小的女孩子说：“你要跟拔起石中剑的家伙结婚”的啊？
　　总之……我得跟子猫游同学道歉。
　　不这么做的话，总觉得……我好像连一步都没办法前进。
　　虽然“真正的情绪，只有行动能表示”这句话并没错……
　　……不过有的时候，还是无法将自己的心情转换成言语，顺利传达给对方。
　　就像……那天在公园里发生的事情，我至今仍没办法好好向子猫游同学道歉……
　　……也没办法直接向子猫游同学告白……对她说：“我喜欢你”……
　　……我、我真的做得到吗？
　　假如我真的告白，但是她却超快速地回我说“你是笨蛋啊～～”，然后甩了我……那我和子猫游同学之间会变成怎样呢？毕竟我们的主从关系得一直持续到猫耳诅咒解除为止吧？另外还有一件最重要的事，就是子猫游同学有喜欢的男生不是吗？这个人到底是谁啊？
　　……总、总之，告白这件事就先摆在一旁，得先道歉才行，而且是非道歉不可！我得认真低头道歉才行，在获得子猫游同学的原谅为止，无论要道歉多少次，我都一定要这么做。假如我做不到的话，子猫游同学永远都会……
　　永远都会像今天的兰丝萝德那样，内心一直抱着最深沉的哀恸与悲伤……
　　……子猫游同学……
　　
　　
　　
　　
　　但是当天晚上……子猫游同学一直躲在自己的房间里，完全不想理我。
　　我只好放弃，在自己房间的床上度过一整夜。
　　但我睡不着。
　　星期三的黑夜，就在如此空虚的情况下转为白昼。