　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：本田透
　　插画：大田优一
　　译者：御门幻流
　　扫图：Ozzie
　　录入：七夜
　　初校：ClairAKB48
　　二校：SwordGrave
　　三校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　[[IMG,c5a457e25a5a738522a8ae061d5be60d,860,600,173508]]
　　
　　红龙亚砂不小心到异世界拔起传说之剑，而被当成救世主。平常是高中生，到了周末则化身异世界之王，他正式展开了如此辛苦的双重生活！某天早上，亚砂一到校便被叫到学生会室，因为被怀疑与同居中（？）的鞠以及兰斯萝德有不当的交往，于是搞得人仰马翻。另一方面，鞠和兰斯萝德两人不知为何出马竞选学生会长，而且亚砂还得成为胜选者的奴隶……！？就在此时，遥远的异世界也发生灾变……面对傲娇、学生会选举以及大战，红龙将遭遇什么样的命运！？
　　
　　
　　作者介绍：
　　本田透【Tohru Honda】
　　1969年出生于神户，早稻田大学毕业，架设御宅系网站“しろはた”。
　　目前活跃于AV机器评论、动画、电玩等多项领域。作品《电波男》内容深入且描写观点崭新独特，更被誉为御宅族的圣经。
　　近日预定推出续作。
　　
　　
　　大田优一【Yuuichi Oota】
　　就在我沉浸于绘图、上色的工作中，不知不觉间，季节已经交替流转。
　　目前还只是新人，请大家多多指教。今年的目标是减肥……
　　
　　
　　主要登场人物：
　　红龙亚砂……有点恋姐情节，基本上是名极平凡的高中生。在因缘际会下遇见一位猫耳傲娇魔法师，并继承了魔剑。主张非暴力主义，异性交往经验近乎零。
　　子猫游鞠……生于历史悠久的魔女家族，但本身的魔法却不太灵光。阴错阳差下成为同校同学亚砂的仆人。
　　红龙摩罡……亚砂的姐姐，任职于伊豆的研究所，是位从机械理工到魔术文化样样都精通的全方位天才。
　　兰丝萝德……出生于法国，在康瓦耳世界中被当成救世主创培育长大，本人也衷心希望英法统一能带来世界和平。
　　关妮薇雅……为了成为救世主的伴侣，与卡米洛城一同沉睡了两万年的岁月。
　　高雯……皮克特人，拥有阿鲁巴王族的苏格兰高地人血统，是位拥有巨乳及怪力的好心大姐。
　　崔丝坦……来自艾琳的骑士，身体不好又个性软弱，似乎还对人生感到无比绝望；不过是位魔弹好手，战士能力评价可属一流。
　　矶田……亚砂的同班同学，虽然常欺负亚砂，但似乎已经改邪归正？是位有点像鱼的奇男子。
　　
　　[[IMG,5679fea5ea55bab40c9e11228249f084,392,600,125174]]
　　[[IMG,3b7f50da5f9a4e52335a7c5fcee36dc7,805,600,205915]][[IMG,bb3309b1cbb03ec717bda1972bc76a9a,398,600,95662]]
　　
　　CONTENTS
　　序章
　　星期一 学生会长选拔战开始
　　星期三 选战大暴走
　　中场休息
　　星期五 命运的投票决选
　　周末 卡默尔福德之战
　　终章
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　这里并非现代，而是某个未知世界、不知名时代的不列颠岛。
　　此岛西南部，有座被称为卡米洛城的古代宫殿，就屹立在康瓦耳国内一块被森林与湖泊围绕，称为卡默尔福德的小片土地上。
　　在现实世界中，不列颠岛大部分区域是由“英格兰”统一并发展，而此国人民也是工业革命的主要推动者；但是这个未知世界中的不列颠岛并非由一位国王统一治理，长久以来由几个各自拥有王权的小国瓜分，所以统一国家英格兰并未出现，也没有发生科学革命与工业革命。这个世界因为没有英格兰发动工业革命如此重大的事件，科学文明完全没有任何突破，甚至连欧洲各国为了寻求调味料而渡海冒险的大航海时代也没有来临。所以在欧洲的一处，人们就在剑与魔法可能会永远盛行的中古世纪时代里生活。
　　但是，没落的阴影正缓缓降临于这个世界的不列颠岛。
　　原因出自于日渐严重的人口减少问题。
　　这个世界的生产力并未提升，当然不会发生人口爆炸的问题。不只如此，男性人数因传染病而锐减，再加上男性出生率也极低，因此在这个占不列颠岛大半面积的“大不列颠”区域里，皆是由女王及少女骑士来治理国家与战争，结果……造成人们逐渐淡忘恋爱与结婚。
　　特别是贵族阶级中几乎没有适婚年龄的男性，甚至让人能够推算出来，贵族阶级不出五十年将会完全灭绝。
　　这种情况不只发生于大不列颠，连位于不列颠岛北部的独立国家阿鲁巴，以及大海另一端的大陆之国——法国也一样。人们忘记恋爱、结婚生子等世代传承的行为。对于少女们来说，世界上没有能够成为恋爱对象的男性存在；无论是恋爱或结婚，都是只有在罗曼史里才会出现的虚幻故事。
　　大约一个月前，传说之剑“石中剑”忽然出现在慢慢走向灭亡的不列颠岛。
　　刺在岩石上的传说之剑“石中剑”，被认为是个只有“大不列颠王”才能拔起的幻想道具，但是这把剑却真的被人们发现了。
　　不仅是大不列颠各国，就连阿鲁巴、艾琳以及法国等国的女王们，都相当期待有能力拔出剑的传说骑士会现身在自己的国家。许多人深信法国的一位被称为救世主的少女骑士兰丝萝德能够拔起石中剑，统一法国与大不列颠，进而拯救逐渐迈向灭亡的欧洲世界。
　　但是，实际上拔起这把剑的人却是从异世界……也就是从现实世界的日本来到此世界的一名平凡男高中生，红龙亚砂。
　　亚砂在偶然间拔起了石中剑，并挥舞另一把传说中的魔剑王者之剑，一剑击退众多海盗，还让沉入卡默尔福德湖泊中的古代大不列颠王之城——卡米洛城，再度苏醒回到地面上。兰丝萝德深深为这位异世界少年王的过人勇气而感动，因此宣誓效忠亚砂，还为了守护卡米洛城以及让诸国认同亚砂的王权，正式成立“圆桌武士团”。
　　
　　
　　星期天深夜。
　　卡米洛城的地下室……留守的高雯和崔丝坦融洽地吃着咖哩。在这个世界中，由于大不列颠并未发现新大陆美洲，所以食材非常贫乏，也没办法经由海路直接进口印度的高价调味料，因此常常是吃用类似马铃薯的“阿鲁巴地瓜”加胡萝卜，并以盐巴调味煮成的汤料理。农作物种类与产量偏少，再加上调味料价格过高无法取得，即使是在王宫里生活，也只有如此简单的饮食。
　　但是……
　　今晚高雯和崔丝坦两人正专心地大口享用着咖哩饭。亚砂每到周末便会从另一个世界回到卡米洛城处理公务，这是他为两人做的魔法料理。无法置信的辛辣口感、难以形容的诱人香味，简直可说是奇迹般的食物。对这两位连辣椒粉与胡椒都不知道的少女骑士来说，能吃到亚砂亲手制作的咖哩，可说是她们至今人生中的最大乐事。
　　“好辣好辣好辣好辣……真好吃……（陶醉）”
　　崔丝坦这位来自艾琳的骑士，是平常总是抱持绝望的女孩子，只有在吃咖哩的时候，会因为真的感受到幸福而全身颤抖。由于太过辛辣，让崔丝坦全身几乎要麻痹；尽管又辣又痛，她却完全无法停下手。
　　“嚼嚼嚼嚼，这个叫作辣椒粉的东西真赞，崔丝坦，你只要洒一点点这种红色的粉末，辣咖哩就会变得更辣喔！”
　　来自阿鲁巴的骑士高雯，是个朝气十足的女孩子；虽然个性跟崔丝坦可说是完全相反，但是两人不知为什么一拍即合。
　　“……高雯，只洒一次根本不够辣，要洒一大坨才对，一大坨……呼呼呼。”
　　“什么呼呼呼啊！我才不要更辣哩！咦！喂！你加那么多辣椒粉，应该会辣到不行吧？会、会死喔，这样真的会出人命喔，崔丝坦，快、快住手啦～～！”
　　“呼呼……呜呼呼……吃一口这鲜红色的辣椒咖哩……应该就能展开前往极乐世界的旅程吧……？”
　　“啊～～！？”
　　一口吃下！
　　汤匙上堆满辣椒粉，辣椒粉下面是暴辣状态的咖哩酱——这可称为致命毒物的东西，崔丝坦的小嘴巴竟然一口含入，结果下一瞬间——
　　崔丝坦的脸色无言地由红转青，并倒在地上拼命地翻来滚去。
　　看样子，应该是被辣到说不出话了吧。
　　崔丝坦平常都是沉默而面无表情，此刻她正流着泪水并一副陶醉的眼神。
　　尽管手脚乱挥乱踢，她却似乎正以身体传达“啊……活着真好”的感想。
　　“真是的，就叫你不要那么做的……啊，对了，还要帮伊索妲留一份才行……”
　　崔丝坦的双胞胎妹妹伊索妲已经出发前往法国，参加本周在法国凡尔赛召开的不列颠岛及法国各女王之共同会议，议题当然是愿不愿意承认亚砂为大不列颠王。由于法国下任女王——公主骑士兰丝萝德全力支持，再加上除了亚砂以外没有人成功拔起石中剑，所以会议应该能顺利达成支持亚砂的共识。
　　但是……
　　崔丝坦终于从辣椒地狱爬回来，坐回座位时还全身冒汗，她忧郁地说道：
　　“……但是，兰丝萝德不是还在亚砂同学的世界留学吗？她没有参加会议，结果很难预料不是吗……？在下……有点担心……”
　　“你又在想那些负面的事了。不要紧啦，假如真的发生什么事，反正亚砂兄他们回来之前，我们努力保护城堡不就好了？而且到处都有我们的同伴嘛。”
　　高雯一边笑着，一边继续大口吃着咖哩。
　　崔丝坦没有再接话，只是抱着肚子趴倒在桌上。
　　“肚子……好痛。”
　　不知道崔丝坦是因为辣椒粉吃太多才肚子痛，还是又发挥出平常的实力，预料到未来将会发生危险事端呢？
　　高雯还陶醉在咖哩美味的辛辣口感中，根本无暇判断答案到底是哪一个。