　　我们四人经由庭院中的温泉移动至卡米洛城的“圆桌大厅”时，已经是康瓦耳时间的星期六晚上十点左右。
　　出发前，子猫游同学一直吵着说：“小鞠很困，明天再去——”，但是真的放她们鸽子一整天，高雯一定会大发雷霆（话说回来，光像这样迟到她就会发飙了吧），所以我帮一直喵喵叫的子猫游同学拿“魔女装备三件组”（巫师帽、黑斗篷和魔杖），并且牵着她的手一同行动。
　　“呜呜，头好痛……选、选举已经结束了吗？”
　　“是的，最后是我赢得选举……另外，我居然把小鞠的珍贵回忆当成演讲内容……真的是非常对不起。”
　　“哼、哼……原来是兰丝萝德赢啦，好像是这样没错……咦，话说回来……为什么？为什么会这样？小鞠好不容易收买了风纪委员长……说错了，小鞠不是已经说服风纪委员长投给小鞠了吗？”
　　“那是因为子猫游同学乱吓小早川同学，导致他精神错乱，忘记该投给谁，最后才会在阴错阳差下投给了兰丝萝德……所以说，假如子猫游同学乖乖等的话，应该就会赢了。”
　　“呜呜呜……！这一定是梦，小鞠……小鞠一定是在做梦。啊啊，既然是恶梦，真希望现实中的我赶快醒来！”
　　“小鞠，你是真的完全忘记了吗？就连后来掉进陷阱、跟亚砂殿下抱在一起的事情也全忘了吗……？”
　　“……这这这这、这是怎么一回事？小小小小鞠因为吃了猫草醉倒，所所所所以什么都不记得了嘛！红、红龙，你应该没有趁小鞠醉倒时做奇怪的事吧！色、色狼……笨蛋……”
　　“我才没做什么奇怪的事咧，我、我是……呃……很认真的喔。”
　　“……喵、喵呜……你这个大骗子……啊呜呜……”
　　在如此交谈之中，我们一行人已经来到了圆桌大厅内。
　　由于最近我渐渐习惯用王者之剑移动，所以再也没发生移动前后丧失记忆的状况。
　　崔丝坦独自站在昏暗的大厅中，她还是维持一贯垂头丧气的模样。
　　“……哟……在下一直在等你们……一直……一直等……”
　　她该不会从早上就在这里等我们吧？应、应该不至于才对。咦，怎么没看到高雯？
　　“抱、抱歉，让你久等了。”
　　“早呀，崔丝坦，你还是一样很阴沉，高雯呢？”
　　“一定是在睡觉啦！毕竟现在已经很晚了，妮妮也很想睡觉。”
　　“不好意思来晚了。我们那边的世界遇到一些突发状况，我和亚砂殿下今天会熬夜处理工作。”
　　“……已经太迟了……或者说是……慢了一步。”
　　崔丝坦你怎么又来了，你还是一样这么绝望啊。
　　“……这座城堡现在已经被大军包围……对方刚刚发出了最后通牒……要我们明天一早开城投降……”
　　……什么……
　　你说什么？
　　“崔、崔丝坦，这是真的吗？”
　　“……当然是真的……现实……真是残酷……而且情况比在下想象中更加绝望……”
　　更、更加绝望？比崔丝坦想象的还糟？这真的是……非常严重耶。
　　“崔丝坦，你说的大军是怎么一回事？大不列颠应该没有这么强大的领邦国家才对。”
　　“……敌人是由三支军队混编成联合队伍……一支是用钱雇来的佣兵军队、一支是邻国卡姆利的军队，而最后一支是……法国军队，兰丝萝德。”
　　“……法国军队？怎么可能，为、为什么？”
　　“……在下收到伊索妲的通知，她说你不在的这段期间，法国议会的局势出了变化……对你来说会是个绝望的消息，要听吗？”
　　“请说，但是在这之前，我想亲眼看看敌军。”
　　
　　
　　我们迅速登上了望塔顶端。
　　兰丝萝德得知遭祖国背叛后，表情在冲上楼梯时一直非常僵硬，全身也微微颤抖。尽管如此，她在到达塔顶时止住了颤抖……
　　“看来是真的，那有着百合徽章的军旗，确实代表我们法国军队。”
　　城堡的西边、东边与北边都被军队包围，数支队伍于该处扎营、烧营火，人数多到几乎要将卡默尔福德淹没了。虽然南面因为是湖泊的关系，没有看到任何军队，但印斯茅斯人似乎就埋伏在湖里。意思就是说，佣兵部队的主要成员是印斯茅斯人——毕竟他们是没有祖国、只能以海贼和佣兵工作维生的“职业军人”。
　　我并没有看到兰丝萝德说的“百合徽章军旗”，但是兰丝萝德说她的视力无论白天或晚上都一样好，她应该不会看错自己国家的军旗。
　　“为什么？为什么我们法国军队会来这里……？而且还是跟不列颠的卡姆利军联合作战……卡姆利和法国应该没有那么好的交情才对……卡姆利是由男性统治的野蛮国家，他们毫无骑士道精神。假如跟卡姆利军战斗……无论是骑士……士兵……都会死伤惨重……”
　　崔丝坦咬着下唇观看包围卡米洛城的军势，然后下定决心似地开口：
　　“……兰丝萝德，那在下就说实话了。法国议会的和平派原先支持你不出兵攻打大不列颠的主张，但其中一部分成员趁你不在的期间，投靠提倡以武力并吞大不列颠的强硬派。”
　　“……怎么会这样……居然会有这种事……”
　　“该不会是谁趁兰丝萝德不在的时候，以利诱使和平派叛变吧？真是个卑鄙的家伙。”
　　子、子猫游同学……话说现在不是挖苦的时候，看来我们回到现实世界的这段期间，此处发生了预料之外的险恶状况。
　　“背叛的人……是谁？”
　　“……最先背叛的人不是议员……而是布列塔尼的安奴女王。”
　　“母亲？”
　　兰丝萝德像是难以置信般……她双膝一落，无力地瘫坐在地上。
　　“我的故乡布列塔尼……原是由渡海而来的不列颠人所开创，所以与卡姆利的交情颇深……但是……但是……母亲居然……？”
　　“……安奴陛下似乎与率领卡姆利军队的欧米茄王子签下密约……当法国与卡姆利两军征服卡米洛城，并击溃我们想发展的新政权后，卡米洛城将由法国统治，而卡姆利军……能强制带走你……这就是两国达成同盟的条件……”
　　“崔丝坦，你的意思是说母亲……把我卖给了卡姆利吗？这种事怎么可能会发生，我不相信。”
　　“……不管你信不信，这就是事实……安奴陛下主张你精神错乱、没有能力执掌政务……还说一定会让你投降，因为她宣称有让你投降的方法……由于这些都是你母亲所言……非常有……说服力吧。”
　　“那……那最后到底是如何？”
　　“尽管法国女王玛莉陛下拼命维护你并持反对意见，但和平派某几位议员提议……只要交出公主一人就能换得大不列颠，所以应该答应卡姆利的条件才对……情势演变到最后，玛莉陛下只能同意。”
　　“太夸张了。”
　　“……其实和平派里，有许多成员都不愿意承认亚砂同学为大不列颠王。因为若是大不列颠成为统一国家……可能会对法国造成威胁。换句话说，有些和平派议员认为……大不列颠一直处于分裂状态能维持和平。兰丝萝德，简单说那些和平派成员……并不都是像你这样真心热爱、并希望世界长久维持和平的人……所以……才会导致此结果……”
　　“……那么……法国军队是由谁率领呢……？女王在我国是和平的象征，所以女王不可能亲自领军……”
　　“……领军的是……”
　　“……算了，请不要说了，崔丝坦。我料想得到是谁……她们的名字……我现在不想听……因为我……已经无法承受了。”
　　崔丝坦转身背对兰丝萝德，凝视着湖的对岸小声道：
　　“……投降的签字仪式订在明天早上十点，于卡默尔福德山丘的橡树下举行……兰丝萝德……亚砂同学……你们打算怎么做呢……？”
　　“当、当、当然只能战争啊！小鞠我们有做什么吗？他们擅自跑来攻打别人，还说什么要我们交出兰丝萝德跟城堡，未免欺人太甚了吧？这里是红龙的城堡，而且兰丝萝德又没有精神错乱！”
　　子猫游同学流下不甘心的泪水大叫着，但兰丝萝德听完后摇头回道：
　　“……我实在无法跟她们……跟那些法国的少女骑士们战斗……所以……我去投降……然后要求暂缓交出城堡……这样的话，只要我一个人投降就能解决。”
　　“就说不行嘛，兰丝萝德，那样是不可能解决问题的！话说回来，卡姆利王子又是哪位，他带走兰丝萝德要做什么啊？”
　　“……他是……”
　　始终靠在我背上昏睡的妮妮，此时揉着想睡的眼睛抬起头——看来她大概被我们吵醒了吧。尽管妮妮还搞不清楚状况，但她似乎察觉到城堡周围都是敌人。
　　“大哥哥不要怕，就让妮妮解决他们！妮妮会把大哥哥的敌人一个不剩地击倒，所以安心吧。而且这座城堡地底下，藏有史上最强的杀戮兵器……”
　　“不、不行的，妮妮只是个小孩子，不能扯入战争。假如只是启动防护罩还可以，但绝对不可以拿出杀戮兵器喔。而且对方也有很多是兰丝萝德的朋友。”
　　“咦～～？不可以把对方全部变成天上的星星吗？只要一发就可以解决呢……”
　　呜……到底是什么恐怖的兵器藏在这座城堡底下啊？但是敌人有过半数是兰丝萝德祖国的少女骑士团成员，里面一定有很多兰丝萝德认识的人。从她的语气不难猜出，其中应该有和她关系非常亲密的人。剩下的，只有我们不认识的卡姆利军队和印斯茅斯人，可是印斯茅斯人也不能算是不认识，然而也不能因为不认识对方就为所欲为。
　　重点是，绝对不能让年幼的妮妮卷入战争，所以这里就由我……
　　由我……
　　……我能做什么啊？使用……王者之剑……吗？
　　“那大哥哥就用王者之剑一口气将对方消灭吧，只要用妮妮之前教你的攻击代码，应该就能轻松办到了。”
　　“……那也不行……因为之前的攻击对象是查多克他们合体的巨人，而且是运气好才没有出现伤亡……要是对这些普通人类发动雷击的话……”
　　“对呀、对呀，像这种人数，只要王者之剑三发雷击就能完全解决了，大哥哥真厉害。”
　　……兰丝萝德的眼中……露出了恐惧的神色。
　　没、没错，假如我轻率地出手攻击法国军队，兰丝萝德从此以后就要永远背负“背叛祖国法国的叛徒”这个罪名不可。而最重要的是，从她的反应就能了解……军队里面……一定有跟她关系亲密的人……以及重要的朋友……
　　我轻轻抚摸妮妮的头说：
　　“真是的，看来妮妮得多了解生命的价值才行，到时养只小狗好了。我说妮妮呀，人类被雷击打中就会死掉，而且死掉就再也不会活过来啰……假设是我死掉的话，妮妮应该会难过吧？”
　　“大哥哥死掉……？这、这种事不可以发生啦！嗯……现实的战争……好恐怖喔～～”
　　“所以，我们得想办法避免战争才行。”
　　“……亚砂殿下。”
　　“不要紧啦，兰丝萝德。现在还有时间，一起来思考如何解决问题吧。”
　　“呼咪～～根本就没有好办法嘛，红龙。你说要一起想，到底要怎么做呀？而且对方也是因为不知道王者之剑的厉害，自以为会赢才随便跑来的，不是吗？假如我们再这样闷不吭声、毫不反击，他们绝对会直接打过来的。”
　　“那、那个……”
　　这样说也没错，我们到底该怎么办呢……有没有什么办法可以不交出兰丝萝德与城堡……同时又能避免战争呢？
　　……没办法，我脑海里……完全想不出有用的对策。
　　崔丝坦此时以绝望的声音提供意见：
　　“……高雯预定在明天下午率领救援部队回来……其实高雯这个礼拜，都在大不列颠四处召募愿意协助卡米洛城的少女骑士。所以，如果能让交涉会议拖延到高雯回来，战局说不定会有所改变……”
　　“噗噗～～这样的话，明天的协商就采取迂回战术，拼命拖延时间不就好了？崔丝坦，既然有这种充满希望的消息，打从一开始就要先说啦。”
　　“小鞠，在这种情况下，不要抱持毫无根据的希望会比较好……所有的事情都应该以最坏的打算来计划并行动……毕竟我们也不确定高雯返回的确切时间……就连她是不是会率领救援部队也不确定喔？而且，她说不定又跑去潘赞斯买肉馅饼吃而迟到……”
　　“唉呀，真是的，就算只是普通的绝望，也会因为崔丝坦绝望的思考回路而更加绝望的啦！喵呜～～！”
　　不，崔丝坦说的没错。这种情况抱持毫无根据的希望……只会让人在面对眼前极为不利的状况时，无法做出正确的决定。
　　“……就现状来说，你们迟到就已经够绝望了……如果今天早上有兰丝萝德出面，至少交涉时也能有个较为对等的立场……在下想导致这种状况的原因一定是……”
　　“不、不、不关小鞠的事喔！嘎噜噜噜，呼～～！”
　　不对吧，这些全都是子猫游同学你造成的喔。
　　总之……都是我介入这边的世界……才害兰丝萝德陷入这种困境。
　　“……都怪我……太自以为是了……我明明要有随时做好法国救世主角色的义务……”
　　“才、才没这回事呢，是、是那些君主一不在就马上搞叛变的人不对！这不是兰丝萝德你的错嘛。”
　　“对呀，就像妮妮也乖乖等了大哥哥两万年喔？”
　　“……是我……忘记大家……忘记了所有人，独自跑去上学，还拼命竞选学生会长……都是因为自己玩得太开心……才会演变成……战争……这个结果……”
　　没这种事，兰丝萝德，你……完全没有错。
　　因为你……应该也想像个普通女孩子一样跟朋友玩、一起欢度快乐时光……才对啊。
　　没错，我是很想这样说……
　　但即使我说这些话也无法改变现状，我根本无法拯救被母亲背叛、被议会割舍、被祖国抛弃的兰丝萝德。尽管只有一下子，但兰丝萝德确实有段时间……把法国政治丢在一旁。不过就算是这样……她却被和平派议员背叛……甚至被自己的母亲背叛……
　　……她能预料得到那种事情才怪。
　　因为兰丝萝德是位非常单纯的人，她的脑海中根本没有想过“背叛”这种行为。
　　“对我来说……和亚砂殿下、还有大家一起居住在异世界的日子……根本只是……一场梦……我连做梦的权力都没有……”
　　……此刻我的心里……完全想不出任何能安慰她的言词。
　　
　　
　　在这之后，我们决定解散回到各自的房间休息，并准备迎接明早的挑战。至于得到的结论，也只有尽可能拖延在橡树下举行的投降仪式，并且相信高雯会率领军队前来支持。这样的话，还是尽早休息、储备体力才是上策。
　　……当我进入房间，换好睡衣坐在床上时，怱然传来两声敲门声。
　　会是谁？
　　（难道是……）
　　一打开房门……是穿着睡衣的子猫游同学站在那里。
　　不知道明天交涉结束后，我们变成怎么样？如果要逃走的话，我只要带着大家逃到另外一个世界就行了。这样做对我、子猫游同学以及妮妮来说是没什么问题，但是兰丝萝德、崔丝坦还有高雯却无法这样逃跑，因为她们在这里的世界有各自的人生，也有各自沉重的责任。当我一想到大家的未来，便非常地不安，因此……我想趁今晚，对没有喝醉的子猫游同学告白。
　　当我这样想的时候……她真的出现在我面前。
　　这是幻觉吗？还是说……子猫游同学的内心……也跟我……抱持着相同的想法吗？
　　总之……这说不定是两人单独相处的最后机会。
　　我看着低头不语的子猫游同学，将手轻轻放在她纤细的双肩上。
　　感觉就像在摸小猫那样，柔软又温暖。
　　“那、那个，子猫游同学，我、我……我……”
　　“……红龙，今天晚上你就陪在兰丝萝德身边吧。”
　　“……咦？”
　　“现在的她一定很需要红龙，小鞠的妈妈……很爱小鞠，所以不懂兰丝萝德她被母亲背叛的心情。不过……”
　　为什么不看着我的眼睛呢？子猫游同学……
　　“……小鞠觉得自己会在这里，说不定是为了撮合红龙跟兰丝萝德……因为……小鞠觉得你们就像是超越时空的宿命伴侣，不是吗？”
　　才、才不是啦，兰丝萝德对我来说是很重要的伙伴，但我真正喜欢的人是……
　　“……小鞠……只是个配角而已……强行住进红龙家后，小鞠就知道了……不管再怎么努力……红龙跟兰丝萝德只会越来越亲密……”
　　最、最后的见面居然是这样……
　　“小鞠的猫耳等到魔力用完就会消失，但是兰丝萝德的翅膀一辈子都不会消失吧，所以对红龙来说，小鞠跟公园的事情……”
　　等一下，子猫游同学，你应该知道什么话能说，什么话不能说才对……
　　“……只是红龙跟兰丝萝德相遇前的……预演……罢了……”
　　……骗人的吧……子猫游同学……
　　你说这种话……有多伤自己的心……你应该最清楚不是吗……？
　　快说、快对我说，你讲这些话都是骗人的。
　　“你不用……再牵挂小鞠了……”
　　还是说……其实子猫游同学打从一开始就觉得，我在不在身边都无所谓……
　　“……因为她活在没有恋爱的世界……所以根本没注意到自己喜欢上红龙……所以再这样下去……就、就太不公平了……放、放着她不管……不是很可怜吗……有一天……她会察觉到自己的心情……”
　　昨晚因为醉倒而说出了一些令人意想不到的话……所以即使现在这样说……也不会觉得难过吗……？
　　“……掰掰。”
　　子猫游同学轻轻地推开了我想拉住她的身体。
　　走出房间，消失了身影。
　　
　　
　　当我坐在窗边烦恼该去找兰丝萝德，还是追子猫游同学时……耀眼阳光照了进来。
　　（……糟糕……我什么都还没做……天就亮了。）
　　我后悔地想着，这根本是最糟糕的行动嘛。
　　在这种紧要关头……逊炮小老鼠本性……竟然跑出来。
　　我穿上崔丝坦准备好的铠甲，并把王者之剑扛在背上……前往圆桌大厅。
　　
　　
　　星期天上午十点。
　　由于担心妮妮看到我们陷入危机会失控，便请平常总能保持冷静的崔丝坦陪在她身边，但是崔丝坦却以绝望的语气说出“唉……在下果然被排挤了”这样的话，但也不需要符别在意啦。让年幼的妮妮和她的护卫崔丝坦留守卡米洛城后，我们三人登上卡默尔福德山丘。
　　从城堡徒步走上山丘，前去进行交涉的三人分别是……身为卡米洛城国王的我，算是魔法顾问的子猫游同学，以及……兰丝萝德。虽然我想让子猫游同学留在城里，但是不管说什么她都听不进去，昨晚还说“忘了小鞠”这种话……真是有点卑鄙耶……
　　此时，山丘周围由法国军、卡姆利军和印斯茅斯佣兵部队团团包围，所以山丘上的橡树位置，对我们来说是个无路可退的致命险境。
　　（现在回想起当天在树下拔剑的情景，真的就像在做梦一样。）
　　当这思绪散去时，我们……已经到达山顶。
　　前天的学生会长投票……以及之后的熬夜深山狩猎……
　　现在全都像是很久以前的回忆。
　　巨大橡树下方放了小方桌与椅子。
　　坐在卡米洛城这方的是我们三人。
　　而桌子另一头的人……
　　是率领邻国卡姆利军的卡姆利王子，人称“欧米茄王子”。
　　另外似乎还有率领法国军队的两位少女，但她们皆不是以骑士打扮前来。一位少女穿着像公主的礼服，而另一位则是以文官的轻装打扮现身。
　　率领印斯茅斯军的查多克在山丘下待命。毕竟佣兵是因为钱才参加战争，所以他们只要完成自己的工作即可，并非真正属于哪一方，因此不会出现在这种政治谈判的场合上。
　　然而我与子猫游同学看到……坐在对方代表中间的欧米茄时，不约而同发出了惊叫声。
　　……他长得……和前任学生会长……伊达前辈非常神似。
　　然而双方还是有许多不同的地方。比方说，他拥有一头银白色头发，眼睛也如野狼般散发出红色光芒，最大的差别就在体型。欧米茄虽然身材高瘦，却有着男性的健壮身躯，而且在一身轻铠之下，仿佛可以看见锻炼得均匀完美的肌肉，胸前也没有伊达前辈那样丰满的双峰。不过他本来就是男性，这也是理所当然。
　　而且，欧米茄背着一把长枪。
　　（他那把长枪和伊达前辈的很像耶。）
　　这样我终于了解了，怪不得兰丝萝德会误以为这家伙跟伊达前辈是同一个人，可是两个人长得像就算了……长枪呢？有可能会连枪都一模一样吗？即使是偶然，也是奇迹般超低机率的偶然。
　　“这魔女是谁啊？祖龙王，难道你的部下里没有像样点的骑士吗？”
　　欧米茄冷冷地嗤之以鼻，还将双腿翘到桌上，以此态度威吓我们。这、这家伙未免太傲慢了吧，而且笑容就像肉食动物般狰狞，眼神也是冷酷至极，完全不把我们放在眼里。伊达前辈绝对是跟这种家伙毫无关系的人。
　　但是，祖龙王是什么意思啊？
　　“……就是指红龙你啦，因为高雯跟崔丝坦说‘亚砂王’听起来太逊，所以就取了比较帅的祖龙王来当称号。”
　　坐在旁边的子猫游同学在我耳边如此解释。不过既然都要用“龙”，直接叫红龙王不就好了，这个祖有什么含意啊？
　　“……”
　　兰丝萝德……在见到对方三人后……始终沉默不语。应该说是因为太过于震撼……所以……无法开口。
　　“……兰、兰丝姐姐……那个……这是因为……”
　　
　　[[IMG,abfa3422449a4eba551a26e765d7e6b7,395,600,109534]]
　　
　　“姐、姐姐，请你原谅我，对不起、对不起。”
　　姐姐？这样说来的话，分坐在欧米茄左右两边、率领法国军队的两位少女，就是兰丝萝德的……？
　　“爱柯多儿……菠丝……果然是你们……代替女王率领军队。”
　　“她们是兰丝萝德认识的人吗？”
　　“爱柯多儿是我同父异母的妹妹……而菠丝是父亲那边的表妹。”
　　亲妹妹和表妹？
　　爱柯多儿是身穿白色礼服、头戴王冠的公主，而她跟兰丝萝德是同父异母的妹妹，也就是说……她是布列塔尼女王的亲生女儿啰。尽管她的淡桃发色跟兰丝萝德不同，但端正而坚毅的五官与意志坚定的眼神，与兰丝萝德倒是有几分神似。
　　菠丝拥有一头绿色头发，刘海遮覆面容，是个看来乖巧的少女。话说她还背着一把剑，本职应该是骑士吧。因为大部分少女骑士都比较缺乏体力，所以有很多人都会选择穿着轻装。
　　“兰丝姐姐，您为什么要对那样的无耻之徒发誓效忠呢？母亲对此非常愤怒，而我也绝非自愿对最喜欢的姐姐武力相向。但是……我对于此事也深表不同意，因为姐姐本来应该是拯救法国与大不列颠的救世主才对。”
　　“那、那个，我……呃……虽然我有提出反对……对不起、对不起，姐姐。”
　　身为妹妹的爱柯多儿，个性果然和兰丝萝德一样都比较强硬。尽管不到“圣眼”的程度，但她全身还是散发出高贵公主的气息，并且始终直盯着兰丝萝德。另一方面，菠丝的个性就较为柔弱，从头到尾一直拼命地对兰丝萝德弯腰道歉。
　　“既然是你们率领军队，我……根本无法反击……请听我说，可爱的爱柯多儿……挚爱的菠丝，这些事情并非因为我精神错乱。依照古代流传下来的定律，拔起石中剑之人才能成为大不列颠之王。我并未拔起剑，拔剑者是这位亚砂殿下，因此他才是名正言顺的大不列颠之王。”
　　“……可、可是……假如兰丝姐姐成为祖龙王的部下……也就等同于法国成为大不列颠的属国……所以原本支持姐姐的议员们有好几位转而支持反对派……对不起、对不起。”
　　“姐姐，请您赶快回复正常，现在还有办法补救。我会请母亲取消此次决定，所以请姐姐当场抓住祖龙王，将他押送至法国境内，这样便能证明姐姐并未精神错乱。不然再这样下去，姐姐会被取消成为下任法国女王的资格，还得成为这有如饿狼般野蛮人的……妻子。”
　　爱柯多儿说的野蛮人男子并不是我……而是坐在一旁猛喝酒的欧米茄王子。卡姆利是位于不列颠岛西部的独立国家，对占有不列颠岛南部多数区域的“大不列颠”文化圈来说，卡姆利是个风俗文化毫不相同的外国。这世界的不列颠岛是由大不列颠、阿鲁巴以及卡姆利三国分别统治，而这当中唯一不是由少女骑士团掌权的国家就是卡姆利。卡姆利这个国家世代皆由男性国王掌控政权和军权，这位欧米茄王子就是代替卧病在床的父王，掌控卡姆利所有权力的摄政王子。
　　……兰丝萝德……居然要成为……这种家伙的……妻子？
　　话说回来，有个令人匪夷所思的问题，这个世界应该没有男性能承受兰丝萝德的圣眼，但是从刚刚开始，欧米茄就直用他那如渴望鲜血般的野兽红眼，肆无忌惮地打量兰丝萝德的身体。
　　“小妹妹，你说谁是野蛮人啊？我对自称是祖龙王的外国臭小鬼，以及卡米洛城这种破旧古堡一点兴趣也没有，我的目标只有兰丝萝德。我说兰丝萝德，你是要成为我妻子的女人耶，你该不会以为当上骑士就能逃掉了吧？这可是大错特错，因为我是很执着的人喔。”
　　“等一下，兰丝萝德，这家伙是谁啊？”
　　“……欧米茄……曾经是我的未婚夫。”
　　咦……？
　　未婚夫……她是说未婚夫吗？
　　“那是母亲在我小时候决定的，但在我成为骑士的那一刻，婚约应该就……自动取消了才对。”
　　“你等下就要向我们投降，并且被取消骑士资格了，这样的话当然就又是我的未婚妻。而且你绝对无法反抗我……因为包围你的军队里有三分之一是你可爱的妹妹和表妹所率领的法国军队，你有办法和妹妹们战斗吗？”
　　“……”
　　真是个卑鄙家伙，他就是……用这种言词和视线……来折磨兰丝萝德……
　　“……我无法跟妹妹们作战……但是……我也不会投降。我们来这里并不是为了投降，是为求和平来交涉。我并不打算让法国成为大不列颠的属国，这是个误会，我是为了实现两国能永远保持和平的理想，才发誓追随亚砂殿下。因此，爱柯多儿、菠丝，请你们撤退吧，假如继续和欧米茄搅和在一起，到时一定会害很多人卷入战火……！母亲一定也是被欧米茄的谗言迷惑了。”
　　“姐姐，我也不想将最重要的姐姐交给欧米茄，所以请您赶快抓住祖龙王，展现您对法国女王的忠诚心吧。别再为这种男人执迷不悟了，他们全都一个样。男性这种生物，只要拥有权力就一定会变得肮脏邪恶。”
　　“爱柯多儿，这点我做不到，因为我……已经决定了，无论如何都要跟亚砂殿下共进退。他……跟欧米茄不一样，亚砂殿下……才是这世界长久以来欠缺的真正绅士。像欧米茄这样让无辜人民卷入战争，只想用力量征服世界的人……绝对称不上是……男人。”
　　兰丝萝德以憎恨与愤怒的眼神瞪着欧米茄。
　　“他想要的不是我，是我身上的神族血统，还有我手上的爱隆迪特而已。”
　　“当然，像我这样的男人哪会缺什么女人啊。根据我们国家卡姆利从太古流传至今的预言……只要得到圣剑、圣枪和圣杯三项圣物，就能成为支配全世界的神之子。圣枪已经在我手上，再来只缺圣剑跟圣杯。那把圣剑，是兰丝萝德你的亲生母亲，也就是那个女神赏赐给你的爱隆迪特。只要那东西变成我的，就独缺圣杯而已……不过只要有你的神之血，相信不用多久一定就能得到圣杯。因为预言者说过‘圣杯绝对无法落入世人手里，只有透过神之血才能获得指引’……”
　　圣枪……拥有支配世界的力量？那兰丝萝德想从伊达前辈手中取回的长枪，也是圣枪吗？或者那是别的东西，欧米茄拥有的长枪才是真品？欧米茄会不怕兰丝萝德的圣眼，是因为背上那把圣枪的关系吗？还是欧米茄自己拥有什么特殊力量？兰丝萝德说过……除了我以外，没有其他男性能承受她的视线……这是怎么一回事？她不可能会说谎呀。
　　“总之对我来说，你是让我成为神之子不可或缺的道具。”
　　“你成为神之子到底想追求什么？绝对只是因为一己之私吧。你完全不懂得爱自己以外的人，所以根本没有资格获得这个世界。”
　　“……哼，果然是个冥顽不灵的女人。假如你再继续说这种不知好歹的话……我就在你这两位可爱妹妹……以及远从法国渡海而来的同伴们面前……说出你的真面目喔？”
　　欧米茄……露出有如獠牙般锐利的犬齿，纵声贼笑。
　　“我会让大家知道你是个一无是处的怪物，而且也会让那个一脸蠢样、你这么保护的小鬼知道这件事，这样真的好吗？”
　　对了。
　　欧米茄之所以会有这么强烈的自信。
　　会有坚信自己能让兰丝萝德完全投降的自信……
　　不只是因为他将兰丝萝德的两位妹妹，以及法国少女骑士们带来这里。
　　……是因为他知道兰丝萝德……那对翅膀的秘密，才敢来到这里。
　　“哈哈哈哈！兰丝萝德，怎么啦？你要当场翻脸也没关系喔，但是我会将原本只有我以及你义母知道的秘密，你那一生中最大的耻辱公布喔，这样也没关系吗？只要这么做的话……你就只能走向毁灭而已喔。”
　　兰丝萝德……
　　“懂了吧？反正你只有投降这条路能选，趁还来得及，先跪下来求我。”
　　兰丝萝德……露出了微笑。
　　“欧米茄，我再也不怕你的威胁了。”
　　“……什……么？”
　　“我已经不再觉得自己是怪物，那只是你和母亲胡言乱语罢了。那些束缚我心灵的言语……早就已经解开了。欧米茄，你认为能威胁我的最大秘密，就是这对翅膀吧？”
　　“你、你要做什么？难不成？”
　　兰丝萝德……
　　……她脱下了自己的铠甲……并且大大展开背上的翅膀。
　　军队所有人都凝视着卡默尔福德山顶。
　　“姐姐……！”
　　“……啊、啊、啊……兰丝姐姐，您终于愿意……振翅高飞了。”
　　看来爱柯多儿和菠丝早就知道兰丝萝德拥有翅膀，但就算她们知道，却因为看出兰丝萝德对自己拥有翅膀这件事无比羞耻，所以一直装作不知情吧。现在，她们两人出神地望着愿意在众人面前展开翅膀的兰丝萝德，甚至因为喜悦而流下了大颗的泪珠。
　　这超乎欧米茄意料的举动，让他现在十分狼狈。
　　“兰丝萝德……你知道自己……在做些什么吗……？”
　　兰丝萝德……转身面对所有来到卡默尔福德的士兵们，接着她高举右手并以高亢的语气大喊道：
　　“各位，看看我真正的样子。正如传言，我的亲生母亲并非人类，而是湖之女神妮妙，这对翅膀便是遗传自我的亲生母亲。如各位所见，我并非纯种人类，但是我再也不会为自己的身体……自己的血统……以及自己的出身……感到羞耻，看清楚我真正的模样！看清楚我这对翅膀……很美丽是吧！”
　　
　　[[IMG,5e112a6e126c34eb63f8d76e88a4a964,394,600,94645]]
　　
　　“你、你真的已经发疯了……！那一对翅膀……怎么可能会美丽啊……你这个……你这个怪物……！”
　　“欧米茄……我已经不会再被你那像诅咒的言词迷惑。因为亚砂殿下说过，他说这对翅膀和拥有翅膀的我……非常美丽。即使全世界的人都叫我怪物，但是我深信……亚砂殿下所说的话……还有亚砂殿下拥有的温柔眼神。”
　　爱柯多儿跟菠丝此时都跪趴在兰丝萝德跟前，并将自己的额头贴在大地上膜拜。
　　“请、请姐姐原谅我们，其实我们在很久以前就已经知道姐姐拥有翅膀，但是……看到姐姐……那么痛苦哀伤的表情后，实在不知道该怎么说出口……明明知道姐姐忍受煎熬……却还视而不见……”
　　“对不起、对不起，真的是非常对不起，兰丝姐姐……但是……我现在好开心……！因为……我是第一次看到……姐姐露出如此幸福快乐的表情……”
　　“原来如此，让你们两位操心了。我……已经不要紧了，因为亚砂殿下的帮忙，才让我心中毫无畏惧。”
　　兰丝萝德说完后，默默地抱住妹妹及表妹的肩膀，接着轻轻扶起她们。
　　“兰丝萝德大人没有精神错乱！”
　　“快看那翅膀！那样子真是庄严神圣……！”
　　“有如女神降临！”
　　“兰丝萝德大人果然是救世主！”
　　“我们永远追随兰丝萝德大人！”
　　围在四周的少女骑士们，不住地赞美兰丝萝德。毕竟她们原本就十分崇拜兰丝萝德，只因为统治法国的玛莉女王下达出击命令，才心不甘情不愿地来到这里；再加上她们也知道玛莉女王根本无心讨伐兰丝萝德，所以……当身为指挥官的爱柯多儿与菠丝跪拜兰丝萝德的瞬间，法国全体军队……都已成为兰丝萝德的部下了。
　　先前情势一面倒的交涉，因法国军队回到兰丝萝德的掌控，陷入了胶着状态。
　　集结在卡默尔福德的军队当中，法国军队就占了约五成。
　　这庞大的军容有一半是我们的伙伴。
　　也就是说，现在在卡默尔福德……有支持兰丝萝德的法国军队，与人数几乎不相上下的卡姆利军、佣兵部队联合战线正相互对峙。
　　“……爱柯多儿、菠丝，你们没有女王的允许就随意违反盟约！所以才说女人最难搞……！简直蠢到令人无法置信！就只会随着情感行动……！”
　　欧米茄气到一脚踢翻椅子，并以愤怒到发抖的食指指着我们大骂。就在此时，佣兵队长查多克冲上山丘，嘴巴一张一合地来到雇主欧米茄身边提出报告：
　　“少爷！到底发生什么事了？法国全体骑士都搞背叛了欸！吾辈印斯茅斯是要当谁的同伴欸……？”
　　“蠢材！付钱给你们的可是我耶！你们所有人快给我站上前锋，现在马上对法军发动总攻击！”
　　“别、别开玩笑！少爷，吾辈只是因为听你说：‘只要用大军包围城堡，对方就会马上投降’，所以才帮忙凑人数而已欸。那么一点钱就要吾辈打打杀杀，跟一开始说的完全不一样唷。”
　　嗯，这世界的佣兵大多都是这样子。他们不会对君主发誓忠诚，也不可能会为别人的战争牺牲自己的生命。
　　“最重要的是现在两队军力不相上下，假如就这样发动战争，两方势必会打到全灭。”
　　“就算人数差不多，我们怎么可能会输给这群软弱无力的小妞们！你们这样也算是男人吗！死鱼！”
　　“就就就算你这么说，孤也没办法啊，对对对对方那边有亚砂唷……那家伙的剑……根本就强到像在作弊……孤、孤还不想死欵！孤都还没吃过潘赞斯的肉馅饼欸！也还没建立印斯茅斯国！再加上所有人笨到毫不自律、疯狂细胞分裂，搞得人数暴增，连住的地方都有问题，现在也还没找到吾辈一族能安居乐业的地方欸！而且至少一次、一次就好……孤也想跟可爱的女孩子约会！”
　　的确，在这样战力接近的情况下发动总攻击……双方一定会死伤惨重。到最后，法军的少女骑士们一定会有许多人死于这场恶斗，就连对方的士兵……应该也没有多少人是想来送死的吧。
　　“怎么办？红龙，如果想在交涉上占优势，只能趁现在了。”
　　“说、说的也是，子猫游同学。”
　　“亚砂殿下，此事因我而起，所以这里请交给我，我想以自己的手……做个了结。”
　　兰丝萝德……一口气拔出了……爱隆迪特。
　　接着，她以眼睛看不见的神速挥舞圣剑，将眼前桌子一刀斩成两半后……走向欧米茄与查多克。
　　“欧米茄，我们少女骑士在这种状况都会以主将对决来分胜负，以保住多数士兵们的性命……所以，请你堂堂正正地与我战斗吧。”
　　“咿咿咿，是兰丝萝德！啊啊啊，好刺眼！不要看孤，快走开……快走开！孤的眼睛要烧掉了。”
　　“可恶，别在这碍事！滚！”
　　欧米茄将一脚把拉着他不放的查多克踢下山，接着紧握背上的圣枪……摆出迎战架式。
　　“你以为我是那种臭娘们来单挑还会逃跑的蠢货吗？少瞧不起卡姆利的王子！但是……就算我在这里杀掉你得到圣剑，我也永远得不到圣杯，这样还是失败。”
　　欧米茄轻视地瞪着站在兰丝萝德背后的我……开始出言嘲笑：
　　“小鬼，你打算一直到最后都躲在那女人背后让她保护啊？难不成祖龙王的称号只是装饰吗？”
　　“……你说什么？”
　　“亚砂殿下，不可以在意这家伙说的话，这家伙的话……都带有扰乱人心的魔力。”
　　“小鬼！你该不会打算以自己的油嘴滑舌蛊惑纯真的兰丝萝德，让她成为保护自己的挡箭牌吧？还是你打算得到她的身体呀？或是两个都要？快告诉我，你该不会已经抱过她了吧？那你旁边的魔女抱起来又怎么样啊？难道你一直把她们两个带在身边，要她们相互嫉妒、彼此竞争吧？”
　　……说那是……什么话？
　　“亚砂殿下，快冷静下来！”
　　“我跟你是同类喔！我看到你，就像面对镜中的自己一样。只是如果我是坏人的话，你就是……伪善者！”
　　说啥蠢话！
　　居然敢……
　　居然敢说这种话……！
　　我……才不是……伪善者……！
　　我是……用自己的力量……
　　保护兰丝萝德……子猫游同学……以及妮妮……！
　　“……兰丝萝德，你让开，我来解决这家伙。”
　　“不行，亚砂殿下！您赢不了欧米茄！会送命的！”
　　“太、太危险了啦，不要这样，红龙！兰丝萝德当然是比红龙强……”
　　“吵死了！别阻止我！这次……这次我一定会赢！”
　　上前打算阻止我的子猫游同学，忽然全身一僵、当场瘫倒——看来是我的命令生效了。
　　“小鬼，等你死了以后，那个没用的猫附身魔女我也会带走，再当成动物好好训练。首先……就先教她怎么上厕所好了。”
　　“……给……我……闭……嘴……！”
　　我怎么可能……
　　会允许……
　　你这种家伙……
　　碰子猫游同学……
　　一根寒毛！
　　我的怒火……已经完全爆发。
　　这次……
　　这次我绝对会赢。
　　我绝对要赢过……这个骂我伪善者的恶徒。
　　我再也不愿让子猫游同学看到……
　　在公园那时的软弱表现。
　　我绝对要证明……我跟这家伙绝对不一样。
　　这次……
　　我一定……
　　要从这里跨出第一步。
　　跟那时不同，只要我手中……有王者之剑……就一定会赢……！
　　
　　
　　我从剑鞘中拔出王者之剑。
　　
　　
　　假如是漫画，这时一定能看到双方展开打得不可开交的紧张热血战斗。
　　不过“现实中”在这种极近距离下展开决斗，一瞬间就会结束。
　　尤其是和对手实力差距过大的时候。
　　除了拔剑的瞬间，我没有其他胜算。
　　如果战斗新手的我与欧米茄都摆好架势对打，绝对撑不过一秒钟。
　　所以我……在拔剑的同时，立刻自王者之剑前端发射出雷击。
　　只有这家伙……
　　只有这家伙……我一定要打赢，谁理他会不会死。
　　这强烈的杀意，再次证明欧米茄带有魔力的言语影响了我的内心。
　　然而，从王者之剑发出的雷击……
　　却被欧米茄用圣枪朗基努斯的枪尖瞬间化解。
　　糟糕。
　　……圣枪……和魔剑……双方的特殊力量……会互相抵消……？
　　那这场战斗……只能单纯用剑技分出高下啰？
　　原来如此，难怪兰丝萝德会说我一定打不赢……
　　欧米茄……迅速将枪尖往前突刺……
　　……我一脸错愕地站在原地，欧米茄则像一阵风般冲了过来……
　　“唔唔唔，小鞠动不了啦！红龙这个笨蛋！兰丝萝德，快去救红龙！快点快点！”
　　“……但、但是……戒律严格禁止任何人介入骑士间的决斗……”
　　“那种事就别管了！快去救红龙！不要……不要让红龙被杀啦！”
　　就在兰丝萝德犹豫的瞬间——
　　欧米茄的枪尖刺入了我的腹部，贯穿至背后。
　　因为我……用王者之剑护住头部……
　　所以……腹部可说是毫无防备。
　　“……咳……！”
　　子猫游同学的尖叫……怎么越来越遥远。
　　不过，幸好只是伤到腹部，如果伤到头部的话就动弹不得了。
　　我的头部……依然毫发无伤，头脑还能思考，手指也还会动。
　　我还可以打。
　　欧米茄想抽回长枪，发动最后的致命一击，然而我用左手紧抓住穿过腹部的枪柄。
　　我运动方面完全不行，无论是臂力、脚力、瞬间爆发力或动态视力都很差……
　　但唯有握力……绝对不会输给这家伙。
　　“……该死……你居然故意让腹部……露出破绽……！”
　　我不是故意的，单纯只是想护住头部的反射动作而已。然而这也不是偶然。兰丝萝德教我的剑术原则之一，就是“新手不可能打赢正规剑士，所以此时无论如何都要守住头部”。我只是在情急之下，展现出兰丝萝德对我的特训成果而已。
　　欧米茄依旧频频用长枪发动突击，他的身体此刻几乎是贴在我身上。
　　再加上长枪被我紧紧握住，导致欧米茄根本无法拔出长枪。
　　因此他决定放弃长枪，离开我身边。
　　但是，原本以为能够轻松拔出长枪而大意的欧米茄，突然间想回身转而采取其他攻击，当然是没办法做到的。
　　只是一瞬间的停顿——
　　我重重挥下持有王者之剑的右手。
　　王者之剑……便将欧米茄的右手掌砍了下来。
　　“……呜……！死、死小鬼……！”
　　失去了右手掌的欧米茄……就这样趴倒在草地上。
　　我以左手拔出刺穿腹部的长枪，右手紧握住王者之剑抵住欧米茄的喉头。糟糕，意识越来越模糊，只要再一下、再撑一会儿就能赢了。
　　“……如果……你不希望脑袋被当场割下……就赶快投降。”
　　“……知道了……我投降……”
　　失去长枪的欧米茄，令人意外地迅速就投降了。
　　……赢了。
　　我……打赢了。
　　（呜……视线……好模糊。）
　　我终于……
　　（我已经……站……不住了。）
　　我用自己的力量……证明了。
　　（……子猫游同学。）
　　我……才不是……什么……伪善者……
　　
　　
　　“红龙！”
　　
　　
　　“亚砂殿下！”
　　啊、啊呀？
　　我怎么……会看着天空啊？
　　“亚砂殿下……请……请您原谅我……我来不及阻止。”
　　“红龙！你为什么要在这种时候阻止小鞠嘛……！其他更重要的时候……你也都不命令小鞠的啊！”
　　子猫游同学和兰丝萝德似乎都抱着我受了重伤的身体，我总觉得……世界……变得天旋地转……
　　“……不、不要紧的……因为，我有王者之剑的剑鞘……所以……这种伤……一下子……就会好了……”
　　恍惚中，我看见兰丝萝德摇着头。
　　“……亚砂殿下，圣枪朗基努斯发出的‘灾恶一击’……是伴随着强烈诅咒的攻击，即使有剑鞘……也无法治愈……”
　　原来如此。
　　所以说，我会死啰。
　　也就是说直到最后一刻，我还是一样傻傻地抱着愚蠢的希望鲁莽行动。
　　崔丝坦明明说过“当遇到危机时，要以最糟的打算来计划并采取行动。”
　　都是我抱着这么天真的想法，以为只要有王者之剑和剑鞘就能对抗圣枪……才会遭到惨死的下场。
　　……但即使如此……我还是成功保护了……子猫游同学、兰丝萝德以及其他人……
　　……这样……就……足够了……
　　“你、你是傻瓜吗？你在做什么啊，为什么红龙要因为这种事情死掉呢？简直是笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“……子猫游……同学……我……我不是……伪善者……”
　　“这种事根本就无所谓！根本、根本没有人这样想啊！为什么你要傻呼呼地听信那家伙的话嘛……笨蛋笨蛋！”
　　“……我……想对……子猫游同学告白……但是……我根本……没这个勇气……我怎么样……都没办法……从那个公园……跨出去……”
　　“就算是这样，死了就什么都没有了啦！笨蛋！红龙明明只是个逊炮……是啾太，所以……小鞠……小鞠会保护你的嘛……！而且无敌的兰丝萝德也在这里呀！”
　　“……不能……再这样下去……这次我……我想要……保护大家……”
　　“那只是红龙你的任性而已！谁保护谁不都一样！我们是伙伴啊！你真的是一个……大笨蛋……！”
　　“……公、公园……”
　　“什么？”
　　“……那个……时候……真的很……对不起……子猫游……同……”
　　我的嘴唇再也动不了了。
　　浑身力量尽失，全身有如剧毒在体内四处流动般麻痹。
　　原本我以为自己的意识会马上消失，就这样死去，事实上却不是如此。
　　全身已经麻痹，却没有立刻死亡。
　　看来圣枪的诅咒比想象中更加邪恶，我好像还得以这种状态活一段时间。
　　……但因为这样……让我知道大家的状况后再死去……也算是……死而无憾……
　　
　　
　　“卡姆利军打过来了！姐姐！”
　　“那、那个！欧米茄捡起长枪下山后……别说是撤军，根本是率领全军攻了过来……对不起、对不起。”
　　“他大骂说：‘就让臭小鬼腐烂死去吧！他没有取下我的首级，这样算是我赢了’……那男人太卑鄙了，简直卑鄙到极点！明明是我们放了他一马……！再这样下去，祖龙王的死……不就白费了……！”
　　“兰丝萝德……小鞠我……不会什么攻击魔法……所以帮不上任何忙，对不起……”
　　“没有关系的。各位，请尽快率领法军所有少女骑士离开战场，这场战斗……果然……还是得由我亲手了结。”
　　“敌人数量实在很多，即使是姐姐也太勉强了！请跟我们一起撤退吧！”
　　“不行，撤退的时候一定要有人押后。毕竟这起事件是因为我的不成熟导致，所以只要……牺牲我一个人就够了……而且……”
　　“欧、欧米茄并不打算杀死姐姐……所以您若不打算与我们一起撤退，至少请您向对方投降……对、对不起，我居然说些自以为是的话。”
　　“……不……我打算……死在这里。”
　　“既然姐姐不打算活了，请让我们也一起吧！”
　　“没、没错，没有姐姐的法国……未来根本一片黑暗……”
　　“爱柯多儿、菠丝，你们得回法国，你们要率领骑士团平安归国、要努力活下去。”
　　“姐、姐姐，既然这样，姐姐也一起走。”
　　“……不必了，我实在没有办法……活在没有亚砂殿下的……世界……”
　　
　　
　　就在我放开王者之剑的时候。
　　欧米茄率领卡姆利军跟佣兵部队攻打过来。
　　打从一开始，那家伙根本就没有想要遵守骑士精神。
　　欧米茄所采取的策略就是让王者之剑无力化，然后再用蛮力直接镇压。难怪那个家伙一直挑衅我……！
　　这样说来，我所做的……
　　就只是自己失控乱来，害得大家陷入绝境……而已……吗……
　　我……已经……无法做任何事。
　　声音也……发不出来。
　　连对子猫游同学的道歉……也说不出口。
　　也没办法……对兰丝萝德说：“不要死，活下去。”
　　没错，不管什么时候，都要努力活下去才对。
　　不管发生什么事都要活下去，跟子猫游同学一起……跟伙伴们一起……活下去才对……而且……而且兰丝萝德好不容易才从翅膀的心结中解放，开始能过着打从心底快乐的生活，我居然又害她陷入绝望。
　　……可恶……可恶……！
　　难道我什么都做不到吗？妮妮跟崔丝坦也都还在城堡里。
　　但是我……我却什么都做不到吗……！
　　就连眼泪……也流不下来。
　　
　　
　　“亚砂同学，你……应该已经听不见了吧……？”
　　子猫游同学将我抱在怀里，脸凑了过来。
　　虽然很想说我听得到，却没有办法传达给她。
　　子猫游同学……已经不哭泣了。
　　她以下定决心的眼神，直视着我的眼睛。
　　“……小鞠……要跟亚砂同学永远在一起，因为小鞠跟亚砂同学的姐姐……不对，这些……都只是借口而已……”
　　好美丽的眼睛。
　　子猫游同学的身体……是如此柔软……温暖……又纤弱。
　　“已经到最后一刻了……所以小鞠就说啰……小鞠我……最喜欢亚砂同学喔！从在……黄昏的公园初次见面开始，就一直很喜欢你，所以……小鞠想保护你，即使到了最后关头……就算你说‘我才不要给女孩子保护’这种话，小鞠也会一直保护你。”
　　子猫游……同学。
　　“亚砂同学你……已经没办法再推开小鞠了吧，小鞠终于……抓到你了……小鞠……再也不会离开你。”
　　子猫游同学可爱的小嘴，贴在我那已经毫无血色的嘴唇上。
　　“……好喜欢，小鞠最喜欢你了。”
　　就在这一瞬间——
　　子猫游同学头上戴的巫师帽被一阵强风吹走。
　　头上的蝴蝶结也跟着解开。
　　她头上的猫耳……散发出耀眼的白色光芒。
　　世界在这瞬间染成了白色。
　　光芒……包围着四周。
　　
　　[[IMG,366ce1c6193cc54089ae434d84e2eaa2,394,600,85554]]
　　
　　我听到远方传来许多男性的惨叫声。
　　而查多克大叫“眼睛、孤的眼睛”的声音也混在里面。
　　然后……不知从哪里传来了高雯那令人怀念的爽朗叫声……
　　……高雯的怒吼及惊天动地的马蹄声……渐渐从远方往这里靠近……
　　……还听见妮妮开朗的声音……不知为何，我总觉得声音是从高空传来的，她该不会飞在空中吧？由于……过于刺眼……我完全看不清楚……妮妮的身影……
　　……
　　
　　
　　我的意识至此中断