　　终于要迎接星期四的早晨，今天也是选战的最后一天。
　　“大哥哥，要迟到啰，快起床、快起床。”
　　……嗯。
　　摇摇摇摇。
　　总觉得身体被一股要推不推的力量摇晃着。
　　……我似乎在床上呈大字形爆睡，等我睁开眼皮后，发现妮妮身穿小学生的水手服，用她那小屁股坐在我的肚皮上。我说妮妮呀，本人可不是马唷。
　　“大哥哥，你要睡到什么时候？现在已经超过八点啰～～”
　　“咦？平、平常不都是兰丝萝德叫我起床的吗？兰、兰丝萝德怎么了？”
　　“兰丝萝德好像发烧了，所以爬不起来。”
　　咦～～！我睡过头了！
　　“那、那子猫游同学呢？”
　　“妮妮醒来的时候，姐姐就已经一个人去学校了喔～～”
　　“她、她该不会……还在生气吧。”
　　“赶快换衣服去学校，不然大哥哥要迟到了。”
　　“我知道了。你可以自己先去学校吗，妮妮？”
　　“咦～～为什么～～？”
　　“因为我很担心兰丝萝德，毕竟她总是很健康又有精神，而且也不是那种稍微一不注意就会感冒的人……所以我想先看一下她的状况。”
　　“嗯～～我知道了，但是不可以因为想照顾兰丝萝德而逃学喔，大哥哥。”
　　“嗯，我晚点一定会去学校，妮妮快出门以免迟到啰。”
　　“好～～那我出门啰～～！”
　　妮妮戴上帽子，然后像昭和三十年代的人型机器人那样，以不稳的步伐跑下楼梯。
　　……老实说，我还是有点担心她会不会被“监禁叔叔”抓走耶。
　　
　　
　　本来一到早上七点，我体内的生理时钟便会自动叫醒我；但是我最近过着双重生活，往来东中野的学校及康瓦耳的卡米洛城之间；我体内的时钟似乎也打乱，让我很难准时醒来。虽然我也曾经考虑在房间里放闹钟，但是在陷入深沉睡眠后，如果被这种机械声强制叫醒，老实说即使起床也很不舒服；另外再加上，兰丝萝德几乎每天早上都会来我房间，所以我完全把兰丝萝德当成闹钟。
　　我真的有些担心，兰丝萝德该不会因为昨天在大家面前露出翅膀，所以内心十分难受吧……应该不至于变成现今流行的“家里蹲”或“拒绝到校”的状况。
　　（不、不对，我昨天已经那么努力地安慰她，应该不会变成这样才对。而且兰丝萝德也是人，偶尔也会生病啊，不过……我还是很担心耶。）
　　总之，我换好制服后来到兰丝萝德房外敲门。
　　“兰丝萝德，听说你发烧了，不要紧吧？”
　　‘……亚、亚砂殿下……我不要紧……咳咳。’
　　房间内传来兰丝萝德痛苦的咳嗽声，以及软弱无力的回答。
　　“这哪里叫不要紧啊！”
　　我紧张地打开兰丝萝德房间的门冲进去。
　　只见兰丝萝德满头大汗地趴在棉被里休息。
　　一看就知道她的身体状况非常糟糕。
　　我一瞬间想到（该不会又裸体吧？）这非常不合时宜的轻浮思绪，不过我很快就发现兰丝萝德的肩膀有睡衣遮蔽。
　　“你的脸好红喔，得赶快用体温计量。”
　　“……我、我真的不要紧。”
　　“我现在就去拿冰枕和湿毛巾过来，你先乖乖在那边躺好，只是我没想到兰丝萝德会感冒耶……”
　　“咳咳，真、真的是非常抱歉……”
　　这真的是感冒吗？该不会因为兰丝萝德在这个世界水土不服，感染到现代人绝对不会被感染的坏细菌吧？假如情况真的不妙，说不定赶快用王者之剑移动到异世界，请那边的医生帮忙诊疗比较好。
　　总之现在得赶快帮她擦掉汗水，并用冰枕降低体温。
　　我从厨房拿来许多照顾病人时可能会用到的东西，接着再回到兰丝萝德的房间。
　　“你真的出了很多汗。好了，总之你先用毛巾把汗擦干，不然再这样下去身体会着凉，就不容易退烧了。”
　　“……我从来没做过这些事……不知道该怎么办……”
　　……对喔，以前都是随从帮她擦干身体……现在家里只有我和兰丝萝德两人。
　　但、但是年轻男女处在同一间寝室里，然后……还要我帮兰丝萝德脱下衣服、用毛巾帮她擦汗？
　　这、这不管怎样都太超过了啦……
　　……真是的，现在不是犹豫的时候了！兰丝萝德正因为发高烧而痛苦，这时我不应该有这些奇怪的想法！
　　“啊～～那我帮你擦身体的时候会尽可能把视线移开，你记得用手遮住胸部……还、还有，我没办法帮你擦胸部喔。”
　　“……好的……”
　　嗯，至今我已经好几次在不看兰丝萝德身体的情况下，拿浴巾帮她擦干身体并换上衣服，看来这些经验真的是派上用场了。只要习惯之后，即使不看对方也可以帮对方擦干身体，所以就算我闭上眼睛也办得到。可是，不管怎样我都得小心别摸到她的胸部和臀部……不然我还真没把握能否撑下去。这边……应该是额头吧。
　　……咦？好热！
　　“呜哇！好烫……！兰丝萝德，你烧得很严重耶，该不会因为我硬是要你穿睡衣，所以你才会发烧的吧？”
　　虽然一般来说是相反的情况，但是兰丝萝德从小到大晚上都是裸睡，所以也有可能会发生这种事情。
　　“呃，亚砂殿下，其实您无需如此挂心。我会变成这样，是因为……昨天翅膀使用过度，导致身体产生排斥反应，只要休息一天就没事了。”
　　“身、身体……排斥翅膀？”
　　“是的，对其他器官来说，收在我背里的翅膀是个异物；假如像昨天那样使用过度，有毒的疲劳激素便会由翅膀生出、透过血管流遍全身，最后就会引发这种反应。不过这样的程度还好，明天应该就会完全恢复了。”
　　……这样说的话，兰丝萝德是为了救我才……
　　所以她才会说自己的翅膀是……“缺陷翅膀”吗……一旦挥动翅膀就会全身中毒，可是兰丝萝德为了我，不惜使用那么危险的翅膀。
　　……虽然我很开心……然而即便兰丝萝德为我牺牲了这么多，我却……没有办法为她做任何事…………
　　像我这种没用的局外人，竟然成为兰丝萝德的君主……这样真的好吗……对兰丝萝德来说，我该不会是个非常麻烦的人吧？
　　毕竟她是异世界的法国公主，母亲还是位女神，从小被当成布列塔尼的公主教育成长，后来成为世界最强的骑士，重点是她还在法国王位继承权的选举中获胜……而且被人民尊为救世主。
　　假如我没有出现……她早就已经得到大不列颠国王的宝座了。
　　但是此刻，兰丝萝德却在我这间破房子里发高烧、病倒在床上……
　　“呃，亚砂殿下。”
　　当我正在帮兰丝萝德穿睡衣时，她却闭着双眼“瘫倒”在我的怀里说：
　　“怎么了？”
　　“……请问现在是早上几点呢？”
　　“嗯……”
　　我从口袋里拿出手机确认时间。现在是九点三十分，上学已经确定会迟到了，不过这也没办法的事。
　　“亚砂殿下，我已经不要紧了，请您赶快去学校吧。”
　　“不、不用了，今天我就留在家里照顾你。”
　　“不行……这样的话，小鞠会难过的。”
　　“子猫游同学会难过？”
　　“今天是重要选战的最后一天，请务必陪在小鞠身边。”
　　“……但、但是子猫游同学最近都一直在生气……摆明是想拒绝我吧……”
　　“两位是情侣，所以一定要随时和乐相处才行……亚砂殿下对任何人都很温柔，都怪我太过依赖您、并且与您太过亲密才会害小鞠这样。”
　　怎、怎么又在提这件事！我说兰丝萝德呀，事实上不是这样喔，是你……误会了，我跟子猫游同学之间……绝对不是那种关系……
　　……假如是的话……就好了……
　　“在我的世界里，恋爱文化早已经消失殆尽……不过依然存在于传说或故事中，所以我心中……并没有……完全丧失恋爱的情感。”
　　“这、这样呀。”
　　“‘这样呀’是什么意思，如果您再这样轻松悠哉下去，要是小鞠被其他男性抢走的话，您要怎么办？”
　　呜……确、确实如此。我是不清楚详情，但是子猫游同学似乎有喜欢的男孩子耶。但我看她平常也没有任何行动，所以她应该不是很喜欢那家伙吧？而且子猫游同学有时也对我很温柔，最近我们无论在家或学校，几乎是二十四小时在一起，所以也不能说我毫无希望……
　　“而且，说不定某一天会有女孩子主动向亚砂殿下示好，到时候您的思绪说不定会因此而动摇。”
　　我不确定是否会有这种思想错乱的女孩存在，但兰丝萝德说的话也有道理——因为兰丝萝德现在只是因为发烧而全身无力地瘫在我怀里，就让我的心脏如此狂跳。不对，这不算是向我示好吧。啊……不过兰丝萝德……虽然全身流了这么多汗……但是我总觉得有股香味从她身上散发出来。
　　……啊啊啊！不行、不行！她明明就没有向我示好，我擅自在慌乱些什么啊……
　　“我、我知道了，那我会去学校的。”
　　“好的，路上请小心，亚砂殿下。”
　　再继续这样跟兰丝萝德两人单独待在房间里，到时真不知道会发生什么事。
　　
　　
　　在我确认兰丝萝德高烧减退、身体状况也好转后才去学校。当我到达教室时，已经是午休时间了。
　　“咦？子、子猫游同学……不在教室吗？”
　　跟昨天一样，子猫游同学今天也没有出现在教室。
　　我忽然有一股非常不好的预感。
　　“那、那个，矶田，你有看到子猫游同学吗？”
　　“嗯，她从今天早上开始就一直因为心情不好而非常火爆，但是我刚刚看到她和风纪委员长小早川在走廊上……她应该是去风纪委员会室了吧？”
　　唉，她还没放弃收买小早川同学呀。
　　“对了、对了，因为昨天兰丝大人出现在操场上的时候扮演成天使，所以浮动票有了大规模变化。男生票终于完全集中在兰丝大人身上，而女生票则全部落在子猫游同学身上。”
　　“所以说局势起变化啰？”
　　“因为到目前是女生的浮动票比较多，所以照全体票数来看，双方的差距稍微拉近了。其中见机行事组的协坂跟朽木等人，似乎被组织里的女孩子们逼迫投给子猫游同学；还没表态的就只剩下风纪委员会，所以风纪委员会的票可说是致胜关键。”
　　“喔，是这样啊。我可以理解男生票集中投给兰丝萝德的理由，但是子猫游同学只是在操场上大发雷霆，为什么也会得到这么多女生票呢？”
　　“确切原因我也不是很清楚，但是依照我在学校大门口的调查显示，有很多女生不满地说兰丝大人：‘居然将自己脱成半裸状态来抢男生票，真是太肮脏了’。”
　　唉……女生的嫉妒……果真很麻烦耶。结论是，不管兰丝萝德做什么，应该都会被扭曲解释吧？
　　
　　
　　“就来赌一下啦！”矶田大力邀我加入赌局，但我拒绝了他，并前往位于校舍西馆的风纪委员会室（不管赌哪边，最后似乎都会惹上麻烦）。
　　当我走在西馆走廊上时，戴着风纪委员臂章的学生们慌张地朝我跑来。
　　“你是……一年级的红龙！”
　　“现在你的朋友不当占据风纪委员会室……！还挟持我们的委员长当人质躲在里面！”
　　“你要负起责任，赶快救出小早川委员长！”
　　“啥～～？不当占据？”
　　子猫游同学，你怎么又跑去找麻烦啦。果然，平时若没有我在身边以温柔的眼神监视她是不行的，她绝对是个会去乱找麻烦的烫手山芋。
　　这些风纪委员似乎是被子猫游同学强行赶出房间，所以搞得走廊上人满为患。话说风纪委员的总人数好像有两百人左右嘛。
　　“虽然她说是来讨论选举的事情，不过很明显就是要来收买委员长嘛！”
　　“我们身为风纪委员，本来应该维持学校的风纪，结果居然被卷入贿选当中！啊～～！这种不好的事情假如传到伊达会长耳里就糟了……！最糟的情况，就是风纪委员会将遭到废除处分啊……！”
　　“拜托你，能让子猫游候选人冷静下来的只有你！红龙！”
　　“我、我知道了……唉……”
　　大家好像都在这几天里注意到我的存在，我在校内也似乎也以——子猫游同学与兰丝萝德的关系人身份（也可以说是仆人）……而变得蛮有名气的，但是初选得票数还是两票。
　　想到这里，我不禁有些郁闷。然而当我来到风纪委员会室后，便打起精神敲了两下门。
　　‘谁、谁都好！快点来救我啊！’
　　‘呼喵～～！假如随便进来，小鞠就抓狂给你看！诅咒你倒八辈子霉！’
　　“子猫游同学，是我红龙啦。虽然我不知道你在做什么，不过一直待在这里会被怀疑违反选举规章喔，跟我一起回教室吧。”
　　‘……’
　　咿呀……
　　门缓缓地打开。
　　我看到一脸铁青的小早川同学坐在椅子上发抖，子猫游同学则用单脚踩在桌上并发出低沉的野兽怒吼。你是哪里来的恐怖分子啊。话说其他人似乎全都被反锁在门外。
　　总之，我赶忙进到里头并将门关上。
　　“怎、怎么样啦，你现在又想做什么！这只臭狗！反正你一定是在家里跟兰丝萝德打情骂俏对不对！而且还是两个人独处！你趁小鞠不在的时候做了什么事？你这个变态！色狼！发情怪！”
　　“你、你误会了，是因为兰丝萝德发高烧……所以我才留在家里照顾她。”
　　“红、红、红龙，能不能拜托你说服子猫游同学，请她乖乖离开。”
　　啊，被子猫游同学当成小老鼠虐待，小早川同学颤抖个不停，看起来已经越来越渺小不起眼了。对喔，他跟我是同类，所以我们都可说是隶属于受到子猫游同学欺压的被害者同盟，我得赶快想办法救他。
　　“子猫游同学，总之先回去吧。我们应该要选择正当合法的选举方法才对，到时我也会帮忙的。”
　　“不行！难得昨天的宣传活动奏效，让小鞠和兰丝萝德之间票数的差距缩短不少；接下来只要校内最大势力的小早川私下同意投给小鞠，明天就会在投票场上演出历史性大逆转了！噗～～噗～～”
　　“子子子子猫游同学，贿贿贿贿选的话，是是是违反选举规章的喔，而且你还打算贿赂身为风纪委员长的我，这会不会太乱来了？假、假如这传到伊达会长耳里，我会有什么下场啊……啊哇啊哇。”
　　虽然这句台词的感觉、语气都和我一样逊感十足，可是刚才说话的人是小早川同学喔。
　　“委员长，难道你不能先口头答应‘会投给子猫游同学’吗？”
　　“不、不行啦，因为我们还没决定要投给谁。如果先做出这种愚蠢的承诺，最后却又投给兰丝萝德大人，子猫游同学一定会像撕裂布娃娃那样把我的头与身体分家。”
　　那太夸张了啦，只不过要有被扯成重伤的觉悟就是了。
　　“不要紧，小鞠昨晚彻夜研读选举规章，规章里只有写：‘选举期间，严禁候选人与投票代表或学生有金钱上的收受’反过来说，只要钱以外的东西就没问题了嘛。”
　　……原来她昨晚不让我进房间的原因……并不是生气我身为她的奴隶，却又开心地跟兰丝萝德推行竞选活动……而是因为拼命在研读选举规章的漏洞啊。
　　我完全陷入无力状态，只能双手撑地，跪倒在地毯上——从旁边看应该很像“跪拜子猫游女王的奴隶图”吧。
　　“那、那、那只是狡辩、片面之词、小聪明、钻法律漏洞，这种事只要传到比一般人严谨好几倍的伊达会长耳里……”
　　“姐姐是小鞠的表姐啦！这种事她一定会睁一只眼闭一只眼的！所以这对你来说，是投靠小鞠的千载难逢好机会喔，小早川！”
　　“这样吗……但是……”
　　“话说回来，子猫游同学你不是要给钱，那是要给委员长什么呢？”
　　我努力挤出一丝力量起身，然后瞄了一下小早川同学的桌子。
　　桌子上……
　　有一张纸……
　　上面以丑得有如幼儿园小朋友鬼画符般的字写着：
　　“肩膀按摩券”
　　“只要你答应投给小鞠，小鞠就会替你按摩肩膀作为奖励喔！怎样？很开心吧！很想要吧！这可是超级、无敌、霹雳、震撼、终极优待券喔，你可要知道，小鞠从出生到现在都没有替任何人按摩过肩膀耶！”
　　这真是太不孝顺了吧。稍微提一下，别说按摩肩膀，我可是马杀鸡达人喔。不用说，这当然是因为姐姐把我当奴隶使唤，被她训练出来的，大家应该都能理解吧？我臂力是不大，握力却是非常强喔。
　　“……再怎么说，至少也要用更让人……更让人满意的优待券吧，子猫游同学。”
　　“噗噗！！你说这什么话呀～～？难道你不嫉妒吗？你真的要小鞠用这双可爱的手，去碰那个软弱无力脸色惨白眼镜仔的肩膀吗？什么嘛，红龙，你这样也算是小鞠的宠物吗？”
　　“别在校内说‘宠物’这种话啦，会被委员长误会的。”
　　“总、总之，送这种‘小朋友银行礼券’之类的东西……我是不会动摇的。”
　　喔，小早川同学的银边眼镜闪出了光芒。
　　真不愧是当上风纪委员长的人，终于毅然决然地拒绝子猫游同学的收买……这下子可以回去了。
　　“呜、呜、呜……小鞠说什么都要赢～～！那你想要什么、到底想要什么嘛？这个贪官污吏！难道只要小鞠拿出比肩膀按摩券更好的东西，你就愿意被收买吗？”
　　“我不就说不会被任何东西收买嘛，呜呜呜……拜托你快回去吧……”
　　“子猫游同学，为什么你这么想赢呢？”
　　“因为、因为，那个女人想要抢走小鞠的宠物，当作自己的家臣嘛！能命令红龙的明明只有小鞠！”
　　“你想太多了啦。”
　　“小鞠才没有想太多哩，红龙真的觉得这样没关系吗？每天在学校被兰丝萝德尽情地使唤也没关系吗？”
　　“……这跟平常的生活也没什么不一样吧……”
　　反正我在家也是帮兰丝萝德做饭、烧洗澡水、洗衣服、打扫房间，就连她洗好澡也要帮她擦干身体，更夸张一点还要帮她穿制服，因为她是公主嘛，这也是没办法的。哎呀，异国文化交流还真辛苦耶，不过也有些好处啦。
　　“啊——！你现在的表情很淫秽喔！淫秽到鼻血都快流出来了！你、你一定是想到兰丝萝德的裸体对吧！你这个叛徒！难道你已经忘记对小鞠的忠诚心了吗？笨蛋、笨蛋！”
　　痛痛痛痛……自从选举开始以来，我总觉得我每天都被子猫游同学痛扁臭骂……不过这跟选举前好像也差不多。
　　“两位，不好意思，假如要打情骂俏的话，能否出了房间再吵呢……因为这让我觉得很难受。”
　　“吵死了！眼镜仔！现在小鞠说的事情很重要，别在那插嘴！”
　　“呜、呜呜呜……我心中这股挥之不去的忧郁是怎么一回事？怎么会这样呢？现在的我真的非常、非常地难过，感觉上就像是被世人遗忘在角落的球潮虫，或者是因为单行本销量不佳，所以连载被悄悄腰斩，原本还有许多伏笔剧情只能完全取消的漫画周刊作者……子猫游同学！”
　　“啥事啦？眼镜仔！”
　　“我、我决定了！请给我‘约会券’！这样的话……明天的选举我一定会投票给你！我一定会投靠子猫游同学的！”
　　“啥？”
　　“约、约会券……委员长，没想到你还挺低级的耶。”
　　小早川同学此时露出眺望远方的眼神，坐在椅子上开始小声碎念：
　　“……为什么呢……我如此拼命地完成辛苦的风纪委员长工作；讨厌男性的伊达会长对我杂念攻击的时候，我也逆来顺受。如此勤勉优良的我，为何却这般孤独呢……仿佛天生就该承受孤单寂寞一样……而毫无优点可言的红龙，居然能跟子猫游同学及兰丝萝德大人过着如此打情骂俏的生活……而、而、而且还在神圣的风纪委员会室里……！这、这就等于在我心中的‘圣域’胡来……！我已经无法再按捺！所以、所以一次也好，请让我跟子猫游同学……让我跟子猫游同学约会！”
　　……
　　小早川同学一边碎碎念着，情绪也越来越激动，到最后整个人已经有如“血性咆哮”一样疯狂。
　　“约……约会？不要不要不要，不行不行不行！因为小鞠完全没有跟男生约过会！而且小鞠从小就决定‘第一次约会绝对要是跟真正喜欢的人’！”
　　子猫游同学忽然开始惊慌失措，还红着脸往后退去。没想到子猫游同学居然会被逼入窘境……小早川同学……说不定你是个男子汉喔？
　　若是这样的话……说不定就连如此软弱的我再努力一下……就能够脱离子猫游同学的支配了……
　　啊，不对，这是……
　　“狗急跳墙”
　　这句话瞬间闪过我的脑子。
　　小早川同学只是因为被子猫游同学蛮横的举动逼急了才反扑。像这种不知天高地厚的一时激情不可能会持续下去，当爆气能源在不久后用光时，就会回复成一般体型的小老鼠，接着尝到子猫游同学的十倍反击，因为我以前就是这样。
　　“红、红龙！你在发什么呆，还不赶快保护身为主人的小鞠！就、就算小鞠跟其他男生约会也没关系吗？”
　　“子猫游同学，这也没什么关系吧。我并不是要发展到接吻的地步，只是希望能有个美好的青春回忆，所以想跟子猫游同学一起去看电影，看完电影去西班牙餐厅谈天说地，还有到公寓屋顶放烟火，好好享受如此羞涩动人的青春……只是这样而已！而且老实说，假如超过这个水平，我的脑神经绝对会负荷过重，陷入永久损坏，就像飞上天追求太阳而燃烧殆尽、坠落死亡的伊卡路斯那样……！喔～～罗密欧，为什么你是罗密欧呢？”
　　不知道是文学修养极佳还是即兴演出，总之小早川同学一直以这种演说的语气持续碎碎念。话说等等他回神之后应该会羞愧至死吧，这是我猜的。
　　“呜、呜、呜……假如红龙下命令说‘不行’的话，小鞠就拒绝……那、那个……赶快给人家下命令啦……快点啦。”
　　“为、为什么？假如我真的下命令，选举结束后你该不会说暴怒说：‘居然敢阻止小鞠的收买工作，你一定是想让兰丝萝德获胜对吧～～’这种话吧？”
　　对喔，反正都会惹她生气……
　　……反正都会惹她生气……
　　……喂！那还不快阻止她约会！
　　阻、阻、阻止她才是理所当然的吧！
　　没、没错，阻止！非阻止不可！
　　而且连我都没跟子猫游同学约过会耶！
　　咦？你说，我跟子猫游同学都已经是在异世界大不列颠冒险的伙伴了……而且还同住在一个屋檐下……居然没约过会？
　　……对耶……真的是这样……
　　假如不是跟“真正喜欢的人”……根本就……不会去约会……所以子猫游同学即使一直跟我住在一起……也完全不想……跟我约会……唉……
　　我、我的心情又开始感伤起来了……不行、不行，我不可以消沉，毕竟连兰丝萝德也努力声援我的恋情（大概吧）。
　　但是我……发不出……声音。
　　似乎不管怎样，我都无法对子猫游同学……说出……我喜欢你。
　　我想对她说，不要跟我以外的男生约会，可是这句话我也说不出来……
　　可恶！我……似乎没办法……从那个公园……跨出去……
　　“至、至少说句话嘛……喂……红龙……为什么……你要闷不吭声呢……？”
　　“啊……那个……这个……”
　　“……喵呜～～！什么嘛，小鞠都快成了变态眼镜魔神的食物了，你为什么不出声阻止呢？明明昨天为兰丝萝德那样挺身而出！小鞠终于知道了！红龙虽然对任何人都很温柔……但是却不愿意……不愿意对小鞠温柔！因为你……根本就是讨厌小鞠！”
　　咦？
　　就是现在！趁现在快对她说“没这回事，其实我喜欢你”，快说啊！
　　“才、才、才没这回事……我怎么可能……会讨厌你嘛。”
　　……我、我说不出口……毕竟我都还没为当初在公园做的过分事情道歉。突然要我说出如此厚脸皮的话……我根本就说不出口……即使说了……也一定会惨遭拒绝……
　　“红龙……你为什么……要把头低下去……？呜、呜……呜呜呜……笨蛋……！笨蛋、笨蛋……！呜～～哇！”
　　子猫游同学最后终于哭了出来。
　　……果、果然……
　　当时在公园发生的事情……即使到现在也还捆绑着子猫游同学……
　　……说实在的……
　　……对子猫游同学来说，我还是当时在公园里的“我”……
　　
　　
　　我的眼前，有如掉入万丈深渊般渐渐变黑。
　　
　　
　　可恶……我完全没办法……从这里……跨出一步……！
　　
　　
　　“糟糟糟糟糟糕，难、难道只是因为我要求一张约会券，导致状况变成这样吗……子猫游同学，我心里绝对没有你想象的变态欲望……而且讲句公道话，我没有那种搞不清楚状况就乱来的胆量……因为我还不想死啊。那个，我还是拿这张肩膀按摩券就可以了。”
　　“闭嘴，眼镜仔！好啊，想要就给你！小鞠给你约会券以后，明天你绝对要投给小鞠！假如没守信用的话，你应该知道自己的下场会怎样吧！”
　　“咦、咦～～？”
　　子猫游同学直接用魔法把肩膀按摩券上的文字变成潦草的“约会券”，然后丢下我，气呼呼地走出房间。
　　“哼！”
　　“碰”的一声，她用力把门甩上……
　　
　　
　　亏兰丝萝德这么热情地声援我，但只要子猫游同学在我面前，我就没办法诚实地说出内心的感受。
　　实在是非常对不起发高烧还鼓励我的兰丝萝德，而且搞到最后还害子猫游同学哭了，真的是无颜再去见她们两人。当天晚上，我趁大家不注意的时候偷偷做好晚餐，然后拿着自己那份窝在房间里吃。
　　如果我是在泥巴地房间的旧家，现在就是很想跪在地上吃晚餐的心情……
　　明天在投票会场上，我一定要好好为子猫游同学加油打气，并且解开这些不必要的误会。毕竟子猫游同学好像误会我很讨厌她，只关心兰丝萝德，事实上根本不是这样嘛。但是……我面对兰丝萝德的时候就能保持平常心，以相当轻松的态度面对她；但子猫游同学一出现在我面前，我就会变得非常僵硬失常，而且无法坦率。
　　但我会这样……
　　……并不是因为讨厌子猫游同学。
　　正好相反！我非常害怕……自己被……子猫游同学讨厌。
　　不对，我已经彻底被她讨厌了。那时在公园发生的事情成为了致命伤……我深深地伤了子猫游同学的心。
　　我希望子猫游同学对我有好感、希望她能喜欢我。
　　如果，我能成为“子猫游同学喜欢的男生”……
　　（啊～～假如兰丝萝德的误解化成真实，我会有多幸福呀！如果子猫游同学真的变成我的女朋友……）当天晚上我沉浸在无法实现的桃花源里，一边幻想着一边以泪洗面，甚至泪湿了枕头。
　　（你从没有想过吗？你明明每天晚上躲在棉被里，边哭边想象小鞠变成自己的女朋友会有多幸福的啊。）
　　记得子猫游同学被快递送到家里时这样说过，这下子真的变成这样了。
　　唉～～这句话居然成真了。以后我每天晚上都得这样抱着烦闷的心情度过。子猫游同学明明就近在身边，我们的距离却如此遥不可及。
　　可是……有件事很奇怪，像我这种废柴的心境，为什么子猫游同学能这么准确地猜中呢？而且她在那么久以前就料想到了。
　　
　　
　　就在我脑中不停胡思乱想的时候，星期五的早晨已经到来——今天就是最关键的决选投票日了。
　　两位候选人分别是取得多数男生票的兰丝萝德，以及拥有多数女生票的子猫游同学。虽然兰丝萝德略胜一筹，但是拥有最大势力的代表人——风纪委员会的小早川同学，昨天已经答应将票投给子猫游同学，因此选情很有可能逆转，演变成子猫游同学赢过较被看好的兰丝萝德。不过就公民与道德的角度来考虑，我觉得这实在是大有问题。
　　现在已经过了早上七点，我叫醒已退烧并恢复精神的兰丝萝德，再带着抱住我的腰不放的妮妮坐到餐桌边。
　　子猫游同学已经坐在椅子上，她一脸险恶地静静拿起土司往嘴里送，看来似乎气到快抓狂了。
　　“早、早安，我、我今天、呃，会替子猫游同学加油的。”
　　“哼，原来你这么想让小鞠跟那个风纪委员眼镜仔约会呀。”
　　“没、没这回事，那个……难道……不能取消约会吗？还有，约会的对象应该是自己真正喜欢的人才对，毕竟……这是你第一次约会吧？”
　　“……你、你现在才说这些有什么用……一切已经……太迟了……真逊……废渣……没骨气……”
　　睡眼惺忪的妮妮忽然开口说：
　　“咦～～姐姐搞外遇吗？真不敢相信～～”
　　“亚砂殿下、小鞠，这到底是怎么一回事？难道是有坏人想要破坏两位的感情吗？若真如此，请务必让我铲除这个卑鄙恶徒。”
　　兰丝萝德瞪大眼睛，露出一脸“这到底是怎么一回事”的惊慌表情；但是这举动似乎更加惹恼子猫游同学，她坐在椅子胡乱踢脚，同时对兰丝萝德怒言相向：
　　“那你就切下自己的脑袋啦！”
　　唉，看来到选举结束前，我还是少跟兰丝萝德在一起比较恰当，而且兰丝萝德似乎不怎么介意选举胜败。
　　“小鞠绝对不会让红龙当你的家臣，喵呜～～！”
　　“……只是在学生会里面而已，有什么关系呢，也让我有机会尝试一下。”
　　“一点都不好！你一定是想这样一步步造成既定事实，然后一把抢走红龙！”
　　“呼……居然还在怀疑我，这太令人难过了。真拿你没办法……不过比赛就是比赛，我绝对不会手下留情的。”
　　看来兰丝萝德对于“当选后要指名我成为副会长”这点似乎完全不想让步。不对喔，这点本来就是这次纷争的起因不是吗……唉，完全没有恶意的人，有时也挺麻烦的耶。
　　
　　
　　就这样。
　　关键时刻终于到来。
　　吃完早餐后，我、子猫游同学以及兰丝萝德先送妮妮到小学的校门口，之后来到暂时作为投票会场的高中部体育馆。没有投票权的普通学生，有的坐在椅凳上，有的站在后面空地，大家有说有笑地关注着挂在讲台上的大屏幕。
　　屏幕上显示的，就是之前看过的“代表人势力划分图”。
　　在这个由代表人投票的决选中，屏幕上将会实时显示选情战况；如此一来，代表人的投票情况便能一目了然。
　　屏幕前方放有一个投票箱，箱子上面有两个与计算机联机并贴有两位候选人照片的按钮。一张是一脸气呼呼的子猫游同学，另一张是露出招牌笑容的兰丝萝德，只要按下其中一个按钮，就等于完成投票动作。
　　由于我们提早到，投票还没开始进行，但是宽广的体育馆角落不知为何出现了“炒面”、“烤苹果”和“捞金鱼”等摊贩，矶田还是一样在耳朵上夹了一枝红色铅笔担任分析师。大家好像把学生会长选举当成园游会活动了……话说那位严谨的伊达会长，真的默许选举变成庙会吗？
　　“我和小鞠被告知只能偷偷在舞台边观看战况，理由是因为怕投票者跟学生们看到我们的脸，会影响到投票进行。”
　　“噗噗，没看到小早川嘛！小鞠明明叫那家伙一大早就来投票的啊！”
　　“亚砂殿下，能请您一起在舞台旁边等待吗？”
　　“是没什么问题，但为什么？”
　　“当小鞠获胜时，您就能在第一时间跑过去，并在全校学生面前拥抱她。这样的话，应该就能获得小鞠的原谅。”
　　“给、给小鞠等一下，你这个笨蛋骑士！居然在小鞠面前光明正大密谈！要说也躲旁边一点再说嘛～～”
　　“……假如子猫游同学选输呢？”
　　“到时您也能在第一时间冲上去安慰她。这样一来，即使是顽固的小鞠，也会被亚砂殿下的温柔打动。”
　　“我刚刚～～不～～就～～说～～了～～吗～～不要在当事人面前讨论密谋啦，这样不就没意义了吗！”
　　兰丝萝德好像完全没有“密谋”和“隐瞒”之类的概念。
　　总之——
　　我们三人就这样躲在舞台旁边，坐在椅凳上等待。
　　投票就要开始，却有两件令我在意的事情。
　　第一……完全没有看到伊达会长的身影。
　　只有寡言的书记少女站在讲台的投票区准备。
　　因为之前的长枪事件还没有完全解决，实在让人有些担心。
　　而另一个问题是……
　　“小、小、小、小早川这家伙～～！为什么！为什么没有出现在投票场上啦！难道说……都到这种时候还想见机行事吗！”
　　子猫游同学此时拼命咬着自己大拇指指甲，而且连穿着黑色大腿袜的双脚都抖个不停。
　　没错，另一件让我在意的事，就是小早川同学到现在还没来投票。
　　“假如那家伙没有依约定投票，小鞠一定会落选的啦。居然敢违背和小鞠的约定……眼镜仔真是个卑鄙的男人！”
　　“也不是这样吧。假如他接受子猫游同学的收买，那才叫卑鄙吧……”
　　“啰嗦。”
　　小早川同学想必经过一个晚上后理智终于回复，然后对接受收买的事情感到无比后悔。毕竟我们都是胆小鬼部队的成员，所以我很轻易就能想象他的心境变化。而且要是他真的接受收买，就要体会那种毫无爱情可言的可怕约会。眼角向上吊、气到头顶冒出热气又超火爆的子猫游同学，将会陪在自己身边一整天耶，这可说是史上最严峻的拷问手法了。再加上风纪委员会全体同仁一定都会指责他：“这是怎么一回事”或“你被收买了吗”等等。
　　总之，答应接受收买根本一点好处也没有。
　　话又说回来，要是没有按照约定……
　　“……假如眼镜仔投给兰丝萝德，小鞠绝对要把他揍到不成人形。”
　　没错，恐怖猫耳魔女的恼羞成怒复仇剧将等在前方。
　　也就是说，小早川同学完全陷入进退两难的状态了。
　　“请问，两位从刚刚开始就在说些什么事呢？收买又是什么意思？”
　　“这、这件事兰丝萝德不知道也没关系，光听就会污染你纯洁的内心，所以你如果有听到一定要把耳朵洗干净喔。”
　　“什么嘛、什么嘛～～红龙你是想说小鞠的耳朵已经脏到流脓溃烂了吗？小鞠不管是猫耳朵还是这边的耳朵，可都是有洗干净的喔！小鞠为了保护红龙免于遭受这女人的魔爪，还不惜赠送约会券耶。”
　　“好～～好～～”
　　话说回来……子猫游同学的猫耳也有听觉功能呀？这样的话，子猫游同学不就有四个耳朵了吗？也就是说……她根本就是拥有“顺风耳”啰？
　　虽然这是个无关紧要的小事，但我还是有点在意，于是用手指稍微拨开子猫游同学头上的蝴蝶结偷看。我们所坐的舞台边布帘内侧是个完美的死角，其他学生完全看不见，所以没问题。
　　“喵、喵？红、红龙你做什么啦？啊、啊……呼喵……”
　　“这个猫耳没有洞嘛，搞什么呀，原来只是个装饰品而已……”
　　“随、随你怎么说啦，别在其他人面前摸小鞠的猫耳，色鬼。呼……呼……喵呜……”
　　为、为什么骂我色鬼？而且这时为啥要脸红啊，子猫游同学？
　　……以、以后我得多注意点。
　　……但是……羞红脸蛋的子猫游同学……还、还真可爱……嗯～～假如她平常都这样该有多好，要我对她多温柔都可以……毕竟子猫游同学平常的态度与其说是猫，更像只小老虎。
　　“啊！所谓的收买，该不会是和今天早上说的外遇事情有关？小鞠，假如你这么想约会，直接找亚砂殿下不就好了？”
　　“……为、为、为什么要？小、小鞠才不要跟仆人约会呢，小鞠又不是那种心胸宽大的主人哩。”
　　“真是冥顽不灵，为什么你这么爱唱反调呢？我知道了，既然这样，当我成为学生会长之后，绝对要发动独裁权，促使小鞠与亚砂殿下约会；即使硬逼两位，我也会这么做。”
　　“学学学学生会长哪有这种权力啊！兰兰兰丝萝德你在说什么鬼话呀！”
　　“因为亚砂殿下很想跟小鞠约会！毕竟亚砂殿下是那个……是个‘逊炮’，所以没办法自己说出口。”
　　“这、这家伙也不是今天才变成逊炮的啊……”
　　看吧，每次对话的内容都会越变越奇怪。
　　啊！为什么最后连兰丝萝德都叫我‘逊炮’呢！
　　我、我真是个没用的家伙……！（泪）不行，再这样下去不行的——
　　“这、这下子小鞠绝对不能落选。要、要是输掉了，就得跟啾太约会……喵、喵呜～～？非赢不可，非赢不可。”
　　“你就这么想跟小早川同学约会吗？”
　　“不、不是啦！小、小、小鞠不是这个意思嘛！真是的，那个眼镜仔到底在做什么啊！票都已经投完一半以上了耶！”
　　随着开票，台上的巨大白色地图也慢慢涂上黄色或橘色，而且由占据地图左侧的大片黄色取得优势。截至目前为止，选情大致上和矶田预测的差不多。最后只剩下中央见机行事组的空白区块……拥有两百票最大势力的小早川同学将左右胜负关键。小早川同学的区块周围，那些尚未决定投给谁的小势力……朽木、协坂以及赤座的区块依旧空白，但是矶田说他们似乎已决定要投给子猫游同学……
　　（原来如此，因为小早川同学还没表态，所以打算到最后都要见机行事啊。）
　　毕竟这些都是希望趁机和学生会长胜选者打好关系的零散社团，他们也以自己的方式在拼命努力呢。然而，身为率领最大势力——风纪委员会的小早川同学，却是如此优柔寡断。
　　……算了，假如我是他的话，应该也会打算连夜逃跑吧。
　　“喵喵～～好烦好烦好烦，再也无法忍受了！看来再继续相信眼镜仔会来是没用的！既然这样，去威胁吧！那个眼镜仔一定是怕得躲在风纪委员会室里发抖。”
　　“嗯～～大概吧。”
　　“小鞠要直接冲进那家伙躲的房间威胁他、让他害怕，告诉他继续待在房间会更惨喔，再不快点去体育馆投票，就把你揍得面目全非之类的话，然后把他赶到投票区去。”
　　“咦？威胁……”
　　这似乎很像战国时代的某个故事，我总觉得在哪里听过耶……
　　“不、不行啦，如果在投票期间跟代表人接触……是违反选举规章的……”
　　“不要紧的，呵呵。小鞠只是站在校舍前，偷偷使用魔法吓吓那家伙。因为小鞠担心会发生这种事情，所以今天早上偷偷带魔杖来学校啰。小鞠果然很严谨，真是完美呢！”
　　你是什么时候学会这种魔法的啊！可是仔细想想，自从子猫游同学搬来住以后，似乎真的有努力进行魔法修行……不过，她居然要把魔法用在这种至极邪恶的坏事上。
　　“不可以！不能使用魔法做这种事！要是失败的话怎么办？如果害小早川同学受重伤，你也没办法负责不是吗？”
　　“没问题、没问题，小鞠只是稍微吓吓他而已，不会使用像雷击或喷火那种危险的魔法啦。而且说到攻击魔法，小鞠因为讨厌都没有学嘛。那么红龙，小鞠过去啰！”
　　“我、我也一起去，这太让人担心了。”
　　“两个人一起去的话很引人注意吧？小鞠一个人可以直接穿过草丛和森林，在没有任何人发现的情况下去到西馆。”
　　没错，子猫游同学的确是跟真正的猫一样敏捷。
　　但是仔细想想……这样做真的好吗？
　　子猫游同学兴奋地摇动头上的蝴蝶结离开舞台侧边后，兰丝萝德叹了口气说：
　　“真的是非常抱歉，我总是火上加油……我还以为只要那样解释，就能解开小鞠以为我想抢走亚砂殿下的误会了。”
　　“这也没办法啊。而且……呃……约会这种事，如果不是出自于本人的意愿，就没有任何意义了，兰丝萝德。”
　　“这样啊，不过看小鞠那副模样，而亚砂殿下又那么没用……”
　　呜呜，视线真是冷淡。兰丝萝德拜托你，起码不要用这种眼神看我嘛，这比被圣眼瞪视还要难受耶。不过，这还不是因为我自己不够振作才会变成这样。
　　好。
　　“……不，我已经决定了，等选举结束后……我一定会向子猫游同学道歉，请她原谅以前的事，并且……请她跟我约会……”
　　“以前的事……？亚砂殿下，过去发生了什么事吗？”
　　“……”
　　我……尽管有些犹豫，依然决定向兰丝萝德说清楚。
　　就是十年前，在黄昏的公园里发生的那件事……
　　说不定……兰丝萝德会瞧不起我，但是……我还没有从那里跨出第一步，所以……我非得跨过……那个障碍不可。
　　我尽可能不加入自己的情绪，对兰丝萝德说出了实情。
　　但是……果然……随着我在叙述的同时，鼻头与眼睛深处强烈的痛楚就越来越难以压抑。
　　兰丝萝德静静地听我说，在我说完之后低头沉思了好一会儿……终于，她开口了：
　　“……原来两位相遇时，发生了如此不幸的事情。”
　　“……嗯……全都是我不好。所以、那个……事到如今……事到如今，我实在没有脸对子猫游同学说……我喜欢她……”
　　“太好了！亚砂殿下，您果然就像我所深信的一样。”
　　咦？
　　兰丝萝德一把握住我的双手。
　　“那、那个，我做了坏事耶！对子猫游同学来说……我是一个很过分的家伙……是一个坏人……”
　　“坏人是不会因为伤害他人而痛苦懊悔的。真正的坏人……就算是伤害他人也毫不在意，更不会为他人感到懊悔与悲伤。”
　　“兰丝萝德？”
　　我总觉得……兰丝萝德……好像很痛苦。
　　“我也有类似的回忆，但看到我的翅膀之后……大骂我是‘怪物’的人……从来没有不觉得懊悔，也不打算认错，受伤的……只有我一人。”
　　“这、这样啊……”
　　“小鞠她真的很幸福，因为小鞠心中的痛苦……能由伤害她的亚砂殿下亲自来抚平，不是吗？”
　　“……嗯、嗯……说的也是。”
　　“亚砂殿下，请加油，我会尽绵薄之力为您打气的。”
　　“谢、谢谢你。”
　　……兰丝萝德愿意……支持我啊。自己明明也因为痛苦的回忆而伤心……却还是努力展露笑容。
　　兰丝萝德……真的……好温柔……
　　但是，忍心伤害如此温柔的兰丝萝德的人……到底是怎样的家伙？
　　……不可原谅。
　　简直……
　　简直让我觉得就像是在照镜子一样……！
　　……不知为何……我有预感，觉得自己会在不久的将来……跟那家伙正面对决。
　　没错，只要跟兰丝萝德一起行动，总有一天绝对会遇到那家伙。
　　虽然我很讨厌打架和伤害他人。
　　但是到时候……
　　
　　
　　“亚、亚砂殿下？您怎么了？”
　　啊。
　　我刚才一瞬间在想些什么呀……
　　
　　
　　轰隆隆隆隆隆隆……
　　
　　
　　“呀啊啊啊？”
　　“地、地震吗？”
　　“西馆传来轰隆巨响耶！”
　　“发生爆炸意外吗？”
　　整个体育馆忽然剧烈地晃动着。
　　难、难道是……
　　难道是子猫游同学本来只想吓吓小早川同学，最后却搞出天崩地裂般的爆炸声吗？
　　子、子猫游同学，你会不会做得太过火啦？
　　话说回来，一定是失败了，想必是子猫游同学的魔法失控了。毕竟她老是惹出这一类的麻烦，以后一定要严格禁止她将魔杖带来学校——如果不这么做，自己最后一定会分不清楚是在学校还是在康瓦耳。
　　“是子猫游同学！糟糕，果然不该让她一个人去的……！”
　　“请放心，这个声音不是爆炸声。小鞠应该是为了吓风纪委员长，施展魔法导致空气震动，引发爆炸声而已。”
　　“是这样吗？就、就算是……也未免太过火了……”
　　“……这、这大概是因为没控制好音量吧。”
　　总而言之，就是子猫游同学相当不会控制魔法。看兰丝萝德露出如此尴尬的表情，我就能完全了解。
　　但是……小早川同学的耳膜不要紧吧？
　　毕竟声音大到连体育馆都听得一清二楚。
　　总觉得有股不好的预感。
　　
　　
　　“咿、咿、咿咿咿～～！”
　　一脸惨白的小早川同学一边发出不成调的惨叫声，一边冲进了体育馆。
　　幸好没有造成他的头发被雷劈而爆炸，制服也没有被烧得破烂等严重外伤。
　　但看来是受到了严重的心理创伤，因为他表情像是看到幽灵一样惊慌。
　　“继、继、继续待在那间房间，会被诅咒的！得快点、得快点逃到体育馆！”
　　看来子猫游同学的魔法有效地造成了小早川同学的心理压力，该不会除了巨大声响外，连幻影都有变出来吧？
　　小早川同学像是想要避开某样东西似地狂奔，并发出“咿咿”、“呼呜”、“嘿耶”等怪声，摇摇晃晃地冲上讲台后……
　　“啊，对喔，今天是学生会长投票日耶，我得要赶快投票才行。咦……要、要、要投给谁才好呢？”
　　……看来他完全忘记昨天被子猫游同学收买的事了。
　　子猫游同学，你也把他吓得太过头了吧！假如把他吓到连昨天的记忆都没了，看你要怎么办？
　　“他不要紧吧？脸色似乎非常苍白……我去看一下状况。”
　　“啊，兰丝萝德，我们得一直坐在这里等到投票结束才行。”
　　“嗯，的确。”
　　兰丝萝德瞬间站了起来，打算要走向台前。
　　但是因为手被我拉住而又坐了回来，不过……
　　真的只有一瞬间而已……
　　站在讲台上的小早川同学，眼角瞄到兰丝萝德的身影，真的只有一瞬间……
　　就算只有一瞬间，他看到的可是兰丝萝德。小早川同学全身立刻涌上如电击般“劈哩劈哩”的麻痹感。
　　“……兰、兰丝大人？刚刚那是梦还是幻觉呢？总、总觉得她的样子像天使一样高洁神圣……啊，对喔，我……得投给兰丝大人才行。”
　　按下。
　　啊！
　　……啊啊啊啊啊……？
　　“……按下去了！”
　　“这样一来应该是由小鞠当选了，这真是太好了。来，请您快趁小鞠很开心的时候和她和好吧。”
　　“不对！小早川同学是投给了兰丝萝德你啊！”
　　“咦？为什么呢？”
　　“因为……”
　　小早川同学其实很犹豫要把票投给谁，但是因为刚才在一瞬间看到了兰丝萝德，所以他才投给你——我实在很难将这实情说出口啊。
　　小早川同学那两百票投下去的瞬间……
　　……巨大屏幕上的地图，一口气被黄色区域占去大半。
　　“兰丝大人赢了！”
　　“趁现在投给兰丝大人！”
　　“快叛变吧～～！”
　　哒哒哒——
　　躲在体育馆角落观察战况的多位代表人……协坂、朽木以及赤座等人，全都慌张地冲上台，争先恐后地把票投给兰丝萝德。我说你们呀……昨天不是还说要投给子猫游同学吗……
　　双方票数差距在短短几分钟内拉大，最后兰丝萝德获得了完全的胜利。
　　嗯……人生到底是什么呢？
　　
　　
　　当我还在恍神时，选举就在兰丝萝德获得压倒性胜利的情况下结束，体育馆内的男学生们齐声大吼：“兰丝大人万岁！”，女学生们则是“…………”像这样的哀怨满溢。子猫游同学似乎还没回来，希望她在使用魔法的时候没有被别人看到才好。
　　（唉……就是因为她用魔法做坏事，才会导致这样的结果吧。）
　　算了，反正之后我一定会很惨。子猫游同学会因为极度悔恨而用力踩着地板、拼命耍任性，紧接着我将会成为活人祭品……不对，应该是活鼠祭品，并且为了让子猫游同学平息盛怒而被她狂揍、猛踢、五马分尸，然后她就没事了吧。尽管脑中闪过“为什么是我”这个念头，但我一想到小早川同学被子猫游同学吓到魂都没了，还得在不明白自己做了什么的情况下尝到天诛制裁，就让我更为他感到无比的哀伤。
　　“亚砂殿下，我们去找小鞠吧。毕竟她对选举结果信心满满，要是知道投票结果后，一定会很难过的。”
　　“也是啦，虽然我今晚可能会被台风尾扫到，但是她睡一觉起来应该就会忘记了吧。”
　　“……等等……兰丝萝德，你已经当选学生会长，所以现在得上台演说获选感言……”
　　一位额头很高的书记少女，静静地拉了拉站起身的兰丝萝德的袖子。
　　“咦……演说？但、但是……我……”
　　“你已经是本校的学生会长，所以有义务发表胜选感言。”
　　“……”
　　兰丝萝德一脸忧郁地低下头。
　　“……来，请站到麦克风前。”
　　“怎么了，兰丝萝德？”
　　“亚砂殿下，我……我好害怕。”
　　“害怕？为什么？”
　　“……女学生们的……视线……好恐怖。不知为什么，大家对我都不是很友善的样子……一定是因为……我是……异国来的。假如此时有人问起那天的翅膀事件……并且看穿我的真实身份……无情地责怪我……”
　　兰丝萝德的小嘴、白嫩细指，无一不在颤抖。
　　“……我……好害怕……”
　　“别担心，兰丝萝德，我会在这里看着。如果有谁敢乱说话，我一定会过去制止。而且……女生们也只是因为兰丝萝德太漂亮，所以才心生嫉妒，大家只不过是不了解真正的你……兰丝萝德，你是一位人见人爱的完美女性喔，你什么都不用害怕。”
　　当我握住兰丝萝德的手时，她的颤抖才终于停了下来。
　　……为什么……我就没有办法……对子猫游同学如此坦率呢？这样她会对我生气也是理所当然的……
　　“亚……亚砂殿下……我、我懂了……我这就上台……！”
　　
　　
　　于是，兰丝萝德就在男学生们狂热的拍手声，以及女学生们“……”的无言视线中，站到讲台上。
　　看来她是对于那天在操场上被看到翅膀这件事相当害怕，才会如此地不安吧。即使如此，她……还是鼓起了勇气，大方地站在众人面前。
　　刚才明明还像个孩子发抖害怕。
　　兰丝萝德果然是非常厉害的人，跟我这种逊炮完全不同。她是少女骑士统治之国——法国的公主，也是拯救慢慢走向灭亡的异世界欧洲的救世主。如果不是因为我误打误撞与兰丝萝德相遇，此时她早已继承大不列颠王位了……
　　“……呜……呜……呜……”
　　……不对！
　　兰丝萝德……她现在根本是因为哭泣而说不出话。
　　无论她的出身或外貌如何优异……内心还是个普通的女孩子……
　　她总是……为了扮演好自己被赋予的角色……而勉强……自己……
　　十秒。
　　二十秒。
　　兰丝萝德还是没有开口说话。
　　随着时间流逝，体育馆内的学生们也逐渐开始骚动。
　　我现在得赶快帮她才行。
　　……不对……
　　现在还没有人说出什么不好的话，兰丝萝德……正努力对抗……过去的自己……
　　没问题，兰丝萝德……一定可以的……
　　……不行，我还是没办法这样默默看着她痛苦——
　　至少要出声为她加油。
　　“兰、兰丝萝德，加油，”
　　我不禁在舞台边大声叫着。
　　
　　
　　“好的，亚砂殿下。”
　　
　　
　　兰丝萝德转望向我，并展露出非常灿烂的笑容。
　　
　　[[IMG,18bf20781734ffbbf38c485fb38eca1d,396,600,104218]]
　　
　　接下来的几分钟我不太有印象了，只记得兰丝萝德抬起头面对全体学生，并开始发表类似胜选感言的演讲。刚开始所有的学生都非常吵闹……当中有一直手舞足蹈欢呼“兰丝大人、兰丝大人”的男学生们，以及对兰丝萝德投以“……”如此冷酷无情视线的女学生们，但是大家在听她演讲的当中，慢慢都安静下来，甚至热泪盈眶。对于那些在一开始初选及正式选举都把票投给自己的学生，兰丝萝德向他们表示谢意。
　　“刚从国外来到日本，不但眼睛与皮肤的颜色和其他人完全不同，日文也不好。大家推举这样的我担任学生会长，我真的非常感谢。”
　　兰丝萝德频频向众人鞠躬，而且再三向大家道谢。
　　原本女学生们都以为兰丝萝德对自己的美貌非常自傲，她们眼中透露出的敌意也渐渐地消散。
　　女学生们也终于了解……其实兰丝萝德是个会哭泣、会害怕，也抱持着强烈自卑的普通十六岁少女。
　　在这之后……
　　到底发生了什么事呢？
　　体育馆内纷纷响起温暖的鼓掌。
　　此时，兰丝萝德忽然开始说起往事。
　　……她说的是我跟子猫游同学相遇的往事。
　　没有说出名字，但那确实是我对兰丝萝德说的往事。叙述中，除了子猫游同学的猫附身部分以假扮成妖怪的样子带过，其他部分几乎完全依照事实。
　　这是个始终束缚着我，禁忌的……罪恶回忆。
　　“那位男孩为了拯救被其他人虐待的小猫，最后演变成自己被其他人虐待；女孩则是为了救那位男孩子而假扮成妖怪，他们两位……都是非常温柔善良的孩子。”
　　“错的人，只有虐待小猫取乐的那些孩子们，但是现实又是怎样呢？他们绝对不会受到任何制裁，应该也不会反省或谴责自己的作为吧。但是相对地，没有成功拯救小猫性命的男孩子，以及为了救人而假扮成妖怪、却被对方误以为是真正妖怪的女孩子，他们两人在那之后却一直承受煎熬。因为自己受到了不合理的打击以及无法保护想要守护的事物，这些都令人相当悲伤，而且他们直到现在也一样痛苦……所以我……”
　　“……我希望像他们一样温柔的人都能获得幸福，我想创造出那样的学校以及世界——即使别人笑我在做梦，我依然要这么做。也许有人在伤害他人之后还能大言不惭地说出‘这就是弱肉强食的生存定律’这种谎言，但是若这个世界允许这种人占尽便宜，这绝对是错误的，我觉得这绝对不正确。”
　　“在此希望各位不要忘记我刚才说的一切。虽然为人着想的温柔，有可能会伤害并困扰自己，但是请不要因为想让自己轻松，而舍弃了这份温柔……假如这么做，也就等于输给了自己内心的软弱。对他人温柔的人绝对不是弱者，践踏他人、完全依照欲望活下去的人也绝对不是强者，事实上……恰好相反。软弱的人……为了保护自己脆弱的内心，才会无情地伤害他人。”
　　“我绝对不会离弃拥有宁愿自己受伤的温柔，并且努力生活的人……我想保护他们。我想成为他们的盾，必要时也会成为他们的剑。”
　　……
　　……
　　不知何时，我已经站在讲台上，紧紧抱住了兰丝萝德。
　　“亚砂殿下。”
　　会场被几乎震裂天花板的狂热拍手声与欢呼声笼罩。
　　我无法了解，兰丝萝德这番话让大家有多深刻的感受。我虽然站在离兰丝萝德最近的位置，却只有片段的记忆。然而比起内容，应该有很多学生被兰丝萝德完美的容貌与声音感动，一时被现场气氛影响的也大有人在。
　　但是，至少……
　　至少对我来说、对我跟子猫游同学来说……
　　她的演讲真的是种救赎。
　　假如这世上确实有福音存在，那么这就是——
　　“谢谢您，亚砂殿下。”
　　为什么兰丝萝德要流着泪向我道谢呢？
　　真正该道谢的……
　　……是我才对。
　　“兰丝萝德……谢谢你。”
　　……她果然……不只是人类……也是位女神。
　　身体似乎有些麻痹。
　　我忽然觉得，自己从兰丝萝德的言语与笑容当中得到救赎。
　　这下子……
　　我终于……
　　能对子猫游同学……
　　
　　
　　“小、小鞠绝对不会认同的！像这种挖人伤口的演讲……小、小鞠……小鞠绝对不会认同！因为这是侵犯著作权！”
　　
　　
　　在体育馆的出入口处……
　　刚从西馆赶回来的子猫游同学就站在那里。
　　她一脸铁青地说：
　　“为什么兰丝萝德会知道这件事？为什么？为什么？居然不只是想从小鞠身边抢走红龙……就连回忆也想一并抢走吗？太过分了、太过分了！红龙！”
　　
　　[[IMG,b288ed7537c59002457be4b062dedb60,394,600,95093]]
　　
　　子猫游同学……
　　……一副打从心底受伤的表情……
　　……和十年前一样的表情……
　　我……我又再次犯错了吗……
　　“……红龙是……笨蛋……小鞠……不想再看到你！最讨厌你了！”
　　“……不是这样的，子猫游同学……听我解释。”
　　“小鞠不想听！明明应该是小鞠获胜，站在台上说这件事的！小鞠想要让红龙开心、感动……让红龙不再痛苦、能更快乐的！小鞠其实已经原谅那件事情了，小鞠本来想早点跟你说的！小鞠本来想……假如上台演讲……上台发表胜选感言的话……就不会因为害羞而说不出口了……！”
　　子猫游……同学……
　　“既然……既然你这么喜欢兰丝萝德，就不要再靠近小鞠了！”
　　不、不是这样的，我喜欢的人是子猫游同学呀！为什么你感受不到我的心意，还要说这种话呢……！
　　“子猫游同学……等、等一下……！”
　　阻止她！只要命令她就可以成功阻止她离开，然后我要跪下来磕头拼死道歉，这样绝对还来得及。
　　（吵闹……骚动……哗然……）
　　（这、这种情况……是不是该叫作人间炼狱啊……？）
　　（子猫游同学……她在哭，好、好可怜喔……）
　　（……让人感觉是个“彻底失败者”……）
　　不行，要是我这时下命令的话，子猫游同学就会在全校所有人面前陷入猫附身状态，然后倒在地上，这样的话……子猫游同学身为魔女这件事绝对会曝光。
　　（到底该怎么办才好？）当我十分迷惘的时候……
　　“……呜呜……呜哇……”
　　子猫游同学转身跑离体育馆。
　　为什么会这样？
　　为什么我老是跟子猫游同学闹得如此不愉快？就像衣服扣子老是扣错位置那样，又像总是在街上擦身而过，到底是为什么？
　　“亚砂殿下，我是不是又害两位关系更加恶劣了？”
　　“兰丝萝德？没、没这回事。”
　　“因为刚刚我……太紧张，脑中一片空白……当我回过神时，忽然很想把内心的话……传达给两位知道……于是便在麦克风前说出这些话。我、我竟然又做了不该做的事……”
　　啊啊啊……兰丝萝德也跟着沮丧了。
　　等等，不该这样。
　　……我……不能再沮丧了。
　　因为兰丝萝德也曾经这么努力。
　　明明自己非常害怕……却还是为了我跟子猫游同学……挤出勇气在大家面前演讲。
　　所以接下来我……
　　要是子猫游同学哭了，我要为子猫游同学努力。
　　兰丝萝德如果受伤了，就为兰丝萝德努力。
　　高雯悲伤的话，就为高雯努力。崔丝坦绝望的话……不对，崔丝坦陷入绝望的状态是基本设定。怎么办？
　　总、总之——
　　我再也不要因为自己难过，而在一旁自怨自艾。
　　兰丝萝德，我再也不会这样了。
　　我才应该成为大家的盾与剑。
　　虽然我是这样的逊炮小老鼠，好歹也是圆桌武士团的领导者。
　　“没问题的，兰丝萝德。你没有做错，只是刚好时机不对而已，所以我们先去找子猫游同学，向她道歉。”
　　“我、我知道了……没错，小鞠一定会明白亚砂殿下的心意的！假如小鞠说什么都不肯原谅，到时我一定会切腹以示负责。”
　　“咦？不对，现在禁止切腹喔？”
　　法国有切腹这种习俗吗？
　　“……子猫游候选人似乎躲进了高中部后山。她的动作异常敏捷，把森林当成自家庭园那样四处乱冲，一般人没有办法抓住她。”
　　担任书记的那位女孩……还是应该称“前书记”？总、总之，她在新任学生会长兰丝萝德耳边小声报告。
　　“那么，请各位同志包围后山，慢慢将她围捕入网。”
　　就这样。
　　兰丝萝德学生会的第一份工作就是——
　　捕捉子猫游同学的“后山狩猎”。
　　兰丝萝德拟定的作战计划，是封锁后山斜坡一带形成包围网，然后渐渐缩小包围范围，把子猫游同学赶到山顶上。
　　我和兰丝萝德赶忙在后山入口设置一张会议桌当成指挥总部，桌上放置着后山地图，一边盯着地图，一边整理志愿参加的学生们回传的消息，努力推算子猫游同学的确切位置。
　　但是，即使山上有茂密树丛及巨大石块等天然障碍物，子猫游同学也完全不放在眼里，始终以超乎常人的移动速度在其间穿梭，使得搜索更加困难。
　　“兰丝会长，既然这样，只能用烟熏的方式赶她下山了。”
　　居然也出现这种意见。
　　“对方可是本校学生喔，我绝对不允许使用这种猎捕野兽的方式。”
　　“但是到了这种地步，实在无法不将她当成野兽耶……”
　　“……而且还有学生指出，看到子猫游同学像飞鼠那样在树林间跳来跳去……”
　　“还有，无论怎么叫也无法用人话沟通等等。”
　　“那是情报传递错误，不可以因为有趣而传出这些奇怪的谣言。”
　　“好、好的——”
　　“明白，兰丝会长！”
　　尽管兰丝萝德以学生会长般的坚毅态度指挥所有学生，但是回到现实面，太阳下山之后搜索会更加困难，可是也不能丢下子猫游同学一个人在如此寒冷的山中度过夜晚。
　　当然，无法使用强硬手段捕捉子猫游同学还有另一个原因。
　　“亚砂殿下，再这样继续派一般学生进行包围、捕捉小鞠的作战太过危险，因为依照地图推测出的移动速度与范围，小鞠她……有可能已经猫化了。”
　　所以说学生们的目击情报……是真的啰？
　　“山中该不会有像猫草的东西吧？”
　　“不是该不会，而是后山根本就有野生的猫草——毕竟日本是猫草的原产地。”
　　以前在大不列颠时，马克女王陛下的晚宴中曾经出现让子猫游同学陷入醉汉状态的恐怖猫草汁。这果汁是由一种从东方传来的猫草加以改良、培养出的“猫草果”榨成。在我们这边的现实世界中并未传入欧洲，但是意大利和法国等地有许多猫草科植物生长，现在也常常被当成饮料或甜点的材料来使用——就是奇异果。虽然长得不怎么样，但原产地其实是在中国，也是猫草的同种植物之一；话说回来，子猫游同学曾说过“吃完感觉会怪怪的”，所以对奇异果敬而远之。
　　尽管我们的世界会把奇异果打成果汁来喝，却没有把猫草的果实做成果汁的先例。只是在中药里，确实有种叫做“猫草酒”的东西，但味道应该很奇怪吧。
　　“如果小鞠若只有接近猫草树的话，应该不至于会有太大的反应，所以有可能是她自己误食叶子了。”
　　在学校后山这么做？这……根本是自爆的行为嘛。
　　“所以得找个一般学生看不到的地方，由我们两人直接出手捕捉。”
　　“但是……要怎么做……？而且太阳已经渐渐西下了。”
　　“没问题，我的视力在月光中与阳光下都一样好，对光的敏感度很高。”
　　就像超高感度相机啰？
　　“而且，只要亚砂殿下愿意成为诱饵，那么一定可以成功引诱因为吃了猫草而神志不清的小鞠。”
　　“这、这样吗？”
　　“没错，再加上小鞠现在已经醉了，判断力应该下降许多。所以如果她发现亚砂殿下，一定会自己跑过来的。”
　　对喔，子猫游同学会启动猫的狩猎本能，反射性袭击小老鼠。
　　……唉……
　　“虽然是这样，我还是没办法正确判断出小鞠的位置……由于她移动的速度太快，再加上像酒醉般不规则蛇行，这让我更是难以预测。”
　　“怎么办呢？”
　　再怎么样，也不能让猫化的子猫游同学出现在一般学生面前……
　　假如子猫游同学的制服上有安装感应器，就能轻易捕捉了。
　　嗯，嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯～～
　　我和兰丝萝德两人隔着桌子烦恼。
　　此时，忽然传来有如向日葵般朝气的小孩子声音：
　　“大哥哥，兰丝萝德！你们这么晚还没回来，我因为担心就带晚餐来给你们了。”
　　关妮薇雅带着在附近便当店买的便当现身了！
　　糟糕，居然完全忘记妮妮的存在，我真是太糟糕了。
　　由于妮妮还不习惯这边的世界，要是放她一个人在外面走，我实在很担心她会遇到“监禁叔叔”。
　　我脑中一边浮现出这种过度保护女儿的笨蛋父亲思想，一边让关妮薇雅坐在我旁边的椅凳上。
　　“谢谢你，妮妮，但是我现在很担心子猫游同学，所以没什么食欲。”
　　“这样呀？那妮妮连大哥哥的份一起吃掉啰。”
　　“妮妮，晚餐吃太多会胖，不可以喔。”
　　“亚砂殿下，请您吃点东西维持体力，毕竟也有可能陷入长期作战。”
　　兰丝萝德，原来这对你来说是战争啊？不过与其说这是战争，还比较像围剿战败武士的感觉。算了，不管怎样都不像是一般学校会有的作战。
　　“我问你们、我问你们，你们两个现在在做什么？是棋盘游戏吗？妮妮也要玩～～”
　　“不是这样的，我们正在思考该如何在不引人注目的情况下，抓住躲在后山里的小鞠。”
　　“啊～～难道是躲猫猫？哇，妮妮也要玩！兴奋兴奋兴奋兴奋！”
　　嗯……这确实可说是范围涵盖全校的超大型躲猫猫，而且与其说是躲猫猫，倒不如说是抓猫猫。
　　“因为子猫游同学的速度太快，无法确定她的所在地点。”
　　“真不愧是姐姐，感觉上她不只能躲三天，躲一个礼拜应该也没问题吧。”
　　假如真是这样……会很困扰耶。
　　“但是妮妮一下子就知道小鞠姐姐在哪里了喔！不管姐姐躲在哪里，妮妮我都能马上发现。”
　　嗯？
　　对、对喔！
　　妮妮的确也有魔力……而且她和子猫游同学不知为何能隔空对谈！由于她们两人最近都住在一起，没什么机会使用这个能力，害我忘得一干二净。
　　“妮妮，你能知道子猫游同学的所在地点吗？”
　　“这种事太简单了～～”
　　“假如你能跟小鞠对话，麻烦请对她发出劝降讯息，说战争已经结束了，请尽快投降，和全新的学生会一起共筑新世界。”
　　兰丝萝德，这又不是对旧日本兵劝降，而且这里也不什么南海孤岛喔。
　　“嗯……姐姐怎么好像醉醺醺的样子，妮妮没办法跟她说话。但是妮妮都知道她躲在哪里，接下来想去哪里喔。”
　　“妮妮，你真是厉害了！不愧是本学生会的最终兵器！”
　　“真的？妮妮很厉害吗？太棒了，大哥哥，快来摸摸头称赞妮妮。”
　　“想摸多久都没问题，摸摸摸……”
　　“耶嘿嘿……”
　　“啊，真是动人的亲子关系，亚砂殿下以后一定是位很棒的父亲。”
　　“才、才不是哩，我们是夫妻关系啦！”
　　妮妮你和我年纪差太多啰。嗯？妮妮外表看起来，年龄大概只有十岁左右……而且根据妮妮的自我抗辩推敲，虽然她看起来年纪很小，实际上是十二岁，由于妮妮坚持自己是两万又十二岁减两万岁（这是沉睡的时间），所以她最后就编入了小学六年级。只是妮妮这么娇小，她在班上一定是坐最前排。假如她的自我抗辩属实，那么她就只有跟我差四岁而已。这样说的话，短则四年、长则十年，妮妮就会跟现在的子猫游同学一样大……嗯～～似乎可以把她培育成和子猫游同学一样的倒三角眼美少女……喂！等一下、等一下，我在胡思乱想些什么诡异又无用的琐事啊。
　　难怪我老是惹子猫游同学生气，得反省才行。
　　
　　
　　就这样。
　　强力秘密武器“子猫游同学探知雷达少女”正式登场，使得原本陷入胶着的战局顿时有所突破。
　　先命令学生包围已经入夜的后山，接着我们三人在兰丝萝德超高感度眼睛的带领下，在一片黑暗后山中展开搜索。然而已经猫化的子猫游同学似乎也拥有绝佳的夜视能力，伴随着“呼喵！呼喵！”的叫声，在树林中自由自在地穿梭、躲避，她怎么好像是利用尾巴在树上跳来跳去耶。
　　但是——
　　妮妮拥有能够感应子猫游同学所在位置的魔力雷达！而我们也靠着妮妮提供的正确情报，以及兰丝萝德的努力追赶，终于把到处逃窜的子猫游同学赶至我们在山中临时设置的陷阱前。
　　在铺满许多落叶的陷阱上方有着……那个……
　　被五花大绑吊在半空中的……我。
　　……根据兰丝萝德的作战策略，我成了抓住子猫游同学的诱饵。
　　老实说，拿毛线球当诱饵就好了嘛。
　　虽然，放只小老鼠来引诱气冲冲的猫是再适合不过啦……
　　但是，难道没有机会让我展现男子气概吗？
　　难道我是个只能当猫饲料的家伙而已啊？呜呜呜。
　　“呼喵，呼喵～～”
　　子猫游同学现身了，她从头到脚都沾满泥巴，完全变成一副野猫状态。她一看到吊在半空中的我之后，没有丝毫犹豫……马上往我这儿扑了过来。
　　开始用她的利爪抓向我的身体……
　　……她拼命地想解开绑住我手脚的绳子。
　　然而被松绑的我，在脚碰到下方树叶堆的瞬间——
　　我和子猫游同学两人便一起掉落陷阱里……
　　
　　
　　“……痛痛痛……”
　　兰丝萝德也未免谨慎过头了吧，挖太深了啦。这个陷阱至少有三公尺深耶，而且她是怎样能徒手挖出这么深的洞？重点是，这里的地盘结构很坚硬耶。
　　总不会是眼睛能射出雷射光吧？即使是兰丝萝德应该也做不到才对，没错吧？
　　还是说，原来爱隆迪特也有挖掘陷阱的功能吗？我真是太惊讶了，原来那是一把多功能的好剑啊。
　　唉，那些都算了。幸好陷阱底部铺有很多树叶，所以我们都没有摔伤。要是兰丝萝德发挥天然呆的神力，照一般习惯在陷阱底部安置竹枪的话，我们现在应该已经变成两根串烧了吧。兰丝萝德虽然是个完美超人，有时候却也会不按牌理出牌，所以很有可能这么做的她实在好恐怖。
　　咦？
　　虽然周围很暗什么也看不见，但是我不知何时……已经把子猫游同学紧紧抱在怀里——应该是刚才坠落的时候，反射性想保护子猫游同学吧。
　　抬头望去，能看到陷阱口上方的夜空，月亮正高挂夜空中。这月光还真是令人眩目。
　　“呜喵～～”
　　子猫游同学应该是忍着肚子饿在山中跑来跑去，导致她现在没什么体力，只能眼冒金星而无力地倒在我的怀里。
　　（……在潘赞斯溺水、接着又被查多克抓住的时候……我也是像这样把子猫游同学抱在怀里耶。）
　　不同的是，当时我是像无尾熊一般从子猫游同学背后抱住她，现在却是从正面拥抱她。
　　光是这样，我们两人之间的距离……说不定……就拉近了。
　　四周一片昏暗，让我看不清楚子猫游同学的表情，所以很难确定她是因为猫草而醉倒，还是因为跑累了才睡着。
　　不过……终于难得有机会与子猫游同学两人独处。
　　所以，我一定要趁现在赶快为先前的事情道歉。
　　而且……
　　“子、子猫游同学，你还醒着吗？”
　　“……呜喵……呼咪……”
　　看来她应该还在醉吧。
　　既然这样，就等到下次再说吧。
　　不行……老是这样找借口拖延实在很不好。
　　“兰丝萝德那时说的话并没有恶意，是因为……我跟兰丝萝德诉说我的烦恼……我心里老是惦记着那天在公园发生的事情，所以无法……无法坦率地面对子猫游同学……再加上兰丝萝德也遇过类似的事，她因为被别人看到翅膀而受到严重打击……所以，她一定是在子猫游同学身上看到了自己的影子……才会……那个……”
　　“……喵呜～～不要说了……小鞠知道……”
　　“子猫游同学？”
　　“她怎么可能……会是坏心眼嘛……不乖的……每次都是……小鞠……”
　　子猫游同学醒来了吗？还是……在说梦话？
　　“呃……为什么你都不温柔对待小鞠呢……？亚砂同学……”
　　“那、那是因为……唔……因为我真的非常在意那时候所发生的事情，所以……那个……我……”
　　“所以你现在还是……害怕……小鞠吗……？果然因为……小鞠是猫妖怪……让你害怕了吗？”
　　……你一直都这么认为吗？子猫游同学，你误会了。
　　“没这回事，绝对没有这回事。”
　　我……其实……
　　“……那么……只要……小鞠变成真的猫咪……亚砂同学就会一直待在小鞠身边、疼爱小鞠吗？就像那时在公园里对小猫那样……温柔地对待小鞠吗？”
　　……很喜欢子猫游同学喔。
　　即使康瓦耳的冒险结束，回到学校过着一般的日常生活，我的心意也完全没有改变。不对，我与子猫游同学在同一个屋檐下朝夕相处，反而让我更喜欢你。然而正因为我越来越喜欢你，也就更不想被你讨厌、更害怕被你嫌弃，我内心满是这样的想法。我也越来越在意子猫游同学喜欢的对象，说不定我是因为这样才不想跟子猫游同学两人独处。
　　“子猫游同学，不可以喔，你不能变成猫。”
　　“……这是……命令吗……？”
　　“没错，是命令。”
　　“既然是命令，那小鞠就听话……”
　　我……紧紧抱住子猫游同学柔软纤弱的身体。
　　“子猫游同学，真的很对不起，我都还没有好好为那时在公园发生的事情道歉。”
　　“……没关系，小鞠并没有生气，只是……觉得有点难过……因为……小鞠没有保护好……亚砂同学……”
　　“我再也不会惹子猫游同学难过，而且……我一定会变强，子猫游同学……我……”
　　“……怎、怎么了……？”
　　“我……是真的……”
　　喜、喜、喜……
　　“不行。”
　　子猫游同学轻轻将自己的手指压在我的嘴唇上。
　　果然……
　　……果然我……还是被甩了……
　　这就是传说中的……“秒杀”……吗……
　　……痛到不行啦！呜哇，真的好痛，胸口真的好痛。
　　这种感觉是什么啊，可恶，眼泪都流出来了。
　　算了，这也没关系。就算子猫游同学不喜欢我也没关系，我就是喜欢子猫游同学……我已经无法自拔了。即使老是被当成小老鼠或啾太虐待蹂躏，我还是喜欢你。因为我知道真正的子猫游同学……是个如此纤细又容易受伤，而且非常温柔的可爱少女……
　　即使你不准我喜欢你……我也已经……没办法了，我喜欢上你了。
　　“……不行吗……这样呀……说得也是……”
　　“因为……兰丝萝德……更适合亚砂同学……”
　　“咦？”
　　“小鞠在不久前……还非常自傲……觉得自己可爱、漂亮又有钱……还很受男生欢迎，是个无论谁都会喜欢的特别的人……”
　　咦……？这、这不是自傲吧，这算是客观的事实喔。
　　“但是……但是……小鞠一旦跟真正的公主相比……跟兰丝萝德比起来……小鞠根本没有可以自满的优点……不管是外表……内心……一切都比不上兰丝萝德……最后……最后小鞠才发现……自己根本是个什么都不会的任性女生……！即使小鞠现在努力修行魔法，却因为之前太不用功，所以根本就学不会……！”
　　子、子猫游同学你在说什么啊？
　　“所、所、所以，小鞠根本就配不上变成国王的亚砂同学……！而且、而且大家今天都因为兰丝萝德的演讲而感动不已，小鞠却跑去捣乱……！所以小鞠……根本就是一个毫无用处的坏女生……”
　　啊……不行，我无法再按捺了。
　　子猫游同学……请你……不要再流泪了……
　　“……但是，我很喜欢子猫游同学喔，我最喜欢你，这个世界上我最喜欢你。”
　　“……呜……喵呜……”
　　“我、我不够资格吗……？”
　　“……没、没这回事……”
　　我……终于说出口了。
　　我内心的墙壁之类的东西，现在已经都无所谓了。
　　我只是……不想再看到子猫游同学如此伤心难过的模样。
　　“足够了……亚砂同学……愿意待在我身边……那就好了……”
　　“……咦……？”
　　“……”
　　“子猫游同学？”
　　“……呼～～呼～～……”
　　啊……
　　子猫游同学……睡着了。
　　这时我才注意到，子猫游同学只有在吃下猫草昏醉的时候，才会叫我“亚砂同学”。所以等到明天早上醒来，她一定会将今天晚上发生的事情忘得一干二净，还会一脸恶鬼的表情用力踩我的脸。
　　但是……
　　我终于把“喜欢”说出口了。既然这样，我一定可以再说出第二次、第三次，无论多少次都可以。
　　总有一天，我要在没有昏醉的子猫游同学面前，说出这句话。
　　
　　
　　“啊～～大哥哥和姐姐两个人都漂亮地掉进陷阱了！兰丝萝德，这边、这边！快一点、快一点～～！”
　　“这、这深不见底的洞穴是怎么一回事？我、我居然不小心挖出这么深的洞，两位应该没有什么事吧？”
　　头顶传来妮妮跟兰丝萝德的声音。
　　我怀里的子猫游同学正发出规律的鼻息熟睡。
　　
　　
　　当兰丝萝德发出作战结束的命令时，时间已经是凌晨四点了。
　　这一场山中狩猎行动，也可称之为学生会选举败选处理事件，终于在星期六的早晨告一段落。
　　我背着熟睡的子猫游同学，并带着兰丝萝德与妮妮回到阿瓦隆东中野时，已经是早上十点。由于我们三人不习惯熬夜，所以一回到家，便各自回到房间倒头就睡。
　　当我睁开眼睛时，居然是晚上八点了。呜哇，我居然睡了十个小时，果然是个艰巨的山中狩猎行动啊。
　　然后，我努力地撑起身体，同时因为损失一整天的光阴而喃喃念着：
　　“真是的，星期六就这样没了。”
　　下一瞬间，我忽然想起自己忘了一件非常重要的事。
　　……糟糕。
　　周末六日得去卡米洛城工作耶！
　　得赶快处理平日累积下来的大量裁决才行！
　　真是糟糕，只剩下一天又一个晚上而已。
　　崔丝坦应该又处于绝望了吧。算了，反正平常也是这样……
　　但是高雯绝对会气到暴走……
　　啊啊，假如她又用葛拉汀刺我屁股怎么办……
　　
　　
　　但是，这时候的卡米洛城……并不是一如往常的平和。