　　过去法国曾被罗马人称为“高卢”。
　　这个被森林、河川及湖泊围绕的丰饶之地，过去曾在中世纪的黑暗时代中，为了争夺王权而与跨海的邻国——大不列颠来回战争长达百年。
　　百年战争迟迟无法结束的主因，就是两国士兵的严重不足。中世纪之时，席卷全欧洲的严重传染病“Y死病”，是一种只有男性才会发病的不治之症，因此造成大不列颠及法国双方士兵人数锐减。而且不只一般士兵阶级，就连指挥军队的骑士或贵族都严重缺乏人力，最后双方决定，将不论国籍，号召贵族阶层的单身女性一起组成“少女骑士团”。毕竟追溯历史，大不列颠和法国都是由凯尔特族分支出来，可说是兄弟国。凯尔特族的传统，就是无论男女都会为了守护祖先遗留下来的土地而拿矛舞剑奋勇作战。因此，当男性组成的骑士团失去战力时，少女骑士团便自然兴起。
　　促使大不列颠势力从法国领地撤退、引导百年战争走入终结的人是贞德一世，
　　她是在法国栋.雷米出生的一位少女骑士。贞德一世成功由大不列颠手中夺回战略要地奥尔良、理姆斯，最后解放首都巴黎，成功地为长达百年的战争划下休止符。贞德一世领导的战争，最让人津津乐道的就是完全没有流血恶斗。两国的少女骑士团，比之前的男性骑士团更加坚守并贯彻骑士道精神。自古以来，战争时都会派遣由农民或市民组成的部队前往战地，但是少女骑士团却认为这种杀戮战极为野蛮，而予以排斥回避。她们偏好的战斗方式是由领军的少女骑士之间展开单挑，或是以淘汰赛来决定胜负；当然，会造成战争方式产生戏剧性改变的主因之一，便是士兵人数严重不足。
　　解放巴黎的少女骑士贞德，获得市民们大力支持，接掌空缺已久的法国王位，贞德一世就此诞生，其开创的王朝——皮塞勒朝也延续至今。尽管皮塞勒朝直接统辖的法国领地只有巴黎周围，也就是称为“法兰西岛”的区域，其他各地方的女王依旧对皮塞勒朝宣誓效忠，并将皮塞勒朝的女王尊为法国象征（在皮塞勒朝成立期间，男性国王陆续因为Y死病驾崩，导致多数国家陷入政治停摆的状况，所以基本上皆由女性继承王位）。皮塞勒朝最大的特征，就是女王王位并非世袭制，而是以选举制来决定继承人选。此外，单身的少女骑士才有资格成为女王；至于实际上的政权行使，是由贵族阶级与平民阶级所组成的“法国议会”实际推行运作。
　　因为法国这项独特的制度，所以布列塔尼、勃艮第、普瓦图、普罗旺斯、诺曼底、安茹等法国各领邦国家的女王们，便努力地培育许多女儿。女王会任命其中一位为继承王位的“公主”予以教育，并让其余女儿中的数名学习成为“骑士”。纵然成为“骑士”的女儿就此丧失母国的王位继承权，还得肩负终生保持单身的义务，却有机会透过选举成为君临全法国的女王。
　　
　　
　　星期三的晚上。
　　位于法国首都——“花都”巴黎南方的伊夫林，一栋称为凡尔赛宫的建筑物中，正举行攸关法国与大不列颠未来的重大会议。
　　参与会议的成员以法国女王玛莉为首，还有身为法国议会代表的主要议员们、法国各领邦国家的女王及公主们，以及邻国大不列颠数个领邦国家的女王跟公主们，大家群聚一堂展开激烈讨论。
　　由于大不列颠长久以来分裂成数个领邦国家，而“圣皇”不久之前突然在世间现身，也就是大不列颠王的亚砂，因此会议讨论的主题不用说也知道，就是要不要承认亚砂为大不列颠王这项复杂的议题。
　　法国议会原本就分裂成两派，一派是强硬派，主张派兵并吞尚未由强大王权统一的仇敌国——大不列颠；另一派是和平派，坚守贞德一世的遗训——法国不攻击其他国家。虽然法国女王玛莉一开始反对战争，但是在法国法律上，女王对于议会的决议只能发动一次拒绝权，所以遭到女王拒绝的决议如果再次获得通过，女王就不能再拒绝该决议。由于强硬派后来获得法国数个领邦国家女王的支持并取得优势，于是便以“由于大不列颠的少女骑士减少、以及海盗活动增加造成治安败坏，所以必须维持大不列颠的和平”为理由，在今年夏天组成大不列颠统治军。
　　然而当远征军即将远渡大海的前夕，却遇到严重的阻碍。
　　就是传说的石中剑，突然在大不列颠的未开发之地——卡默尔福德被发现。根据传说，成功拔剑之人就可以成为大不列颠的国王。
　　法国女王玛莉一得知消息，便马上安排拔剑计划。但是若由身为女王的玛莉拔起石中剑，也就等于大不列颠遭法国占领，而且此事将会成为不可动摇的事实；另外，玛莉若潜入大不列颠，也有可能在拔剑之际遭到未能成功拔剑者们的暗杀。基于以上理由，所以决定由法国下任女王——兰丝萝德公主隐藏身份，单独潜入大不列颠……因此这项任务就有如叙述般，是个以命相搏的危险任务。然而兰丝萝德原本的立场便属于和平派，地位也有如和平派的领导者，为了能在出兵前夕成功阻止远征军，所以她毛遂自荐，希望能亲赴火线。
　　但是……
　　成功拔起了石中剑的人既不是兰丝萝德，也不是大不列颠与其兄弟国阿鲁巴或艾琳的任何一位骑士。
　　成功拔剑的人，是一个来历不明身份不详、名叫亚砂的怪异人士，而且亚砂居然还是一名少年。
　　无论大不列颠或是法国，都已经数百年没有男性继承王位。
　　所以别说是法国强硬派，就连大不列颠内部都传出“无法接受来路不明的国王”此类反对声浪。
　　今晚的会议中，反对亚砂即位的声浪依然拥有压倒性优势。
　　马克女王远从大不列颠的康瓦耳前来参加此会议，并在会议中拼命拥护亚砂；另外，亚砂拥护派所持的另一个理由是——
　　“兰丝萝德宣誓对亚砂效忠，并为此组成圆桌武士团。”
　　这是最大且唯一的根据。
　　兰丝萝德已经确定将成为法国下任女王，而且是欧洲地位最高的骑士。由于全体法国人民一致推崇兰丝萝德是减缓灭亡而现身此世界的救世主；既然兰丝萝德都愿意承认亚砂的王权并予以支持，亚砂的王权可说有其正当性。
　　法国女王玛莉也赞成马克女王的意见，而强硬派的议员们则是碍于兰丝萝德得到国民极大的拥护、难以顺利否定这个理由，因而所有参与会议的成员全都认为亚砂成为大不列颠王这件事会被认可。
　　但是……
　　其中一位女王的发言，瞬间使会议的走向完全改变。
　　“兰丝萝德的心智已经被疯狂所吞噬，她根本不是救世主。那个东西从小就情绪不稳定，不过我有秘策能让兰丝萝德回复正常。只要顺利说服那个东西，少年王也将回复成没有任何人支持的可笑小丑。”
　　马克女王完全不敢相信自己所听到的话。
　　因为这情况根本是预料之外。
　　发言者是……兰丝萝德的义母——布列塔尼的安奴女王。
　　“大不列颠的邻国卡姆利派遣密使前来，他们的提案是这样的：卡姆利军与法国军联合包围卡米洛城，迫使兰丝萝德投降并让圆桌武士团弃械投降并解散，再将少年王流放至东方。在大不列颠建立新秩序之前，卡米洛城就由法国军统治。”
　　“……这样的话，卡姆利不就得不到任何好处吗？”
　　年纪尚轻的法国女王玛莉，对于兰丝萝德的母亲出卖自己孩子的举动，吃惊到几乎要脱口说出“真令人不敢相信！”，只能努力以颤抖的双唇提出质疑。由于玛莉从小接受的教育是要成为拥有高洁操守的骑士，因此面对如此勾心斗角的政治世界，她实在是心痛难耐。
　　“卡姆利只要求带走兰丝萝德而已——只要付出这种简单的代价，就能让法国获得并吞大不列颠的实质利益。至于公主的问题，只要再举办一次选举，重新选出即可。”
　　“这么说，您……为了占领大不列颠，不惜将自己的女儿……”
　　对于布列塔尼的女王安奴来说，兰丝萝德只是个与自己毫无血缘关系的女孩。因为兰丝萝德是名私生子，是安奴的丈夫和湖中女神那种莫名其妙的怪物偷偷产下的。对于这世界来说，“神”是能对人类降下灾祸的不祥之物，因此安奴认为，兰丝萝德不止跟自己毫无血缘关系，甚至称不上是个人类，所以极度厌恶兰丝萝德。安奴从小将兰丝萝德幽禁在深山的湖畔，当然也没有考虑要让兰丝萝德继承自己的王位，而是早早决定让自己的女儿——爱柯多儿成为公主，并将兰丝萝德当成政治婚姻的道具，把她许配给不列颠岛上唯一由男性统治的野蛮国家——卡姆利的王子。但是兰丝萝德坚持拒绝与任何人结婚，因此她对安奴来说毫无利用价值；最后安奴美其名是建议她“那就成为骑士”，实质是想将兰丝萝德由布列塔尼驱逐出境，而发生这些事情的时候，兰丝萝德只有十二岁。
　　不过，从那之后仅仅过了四年。
　　兰丝萝德便获得了“最强骑士”的称号，在欧洲世界无人能出其右，并且还得到法国民众压倒性的支持，在法国下任女王选举中高票当选。
　　安奴十分担心若兰丝萝德成为法国女王，到时不知道会以何种手段报复布列塔尼。然而对于天真单纯的兰丝萝德来说，被养育自己的母亲如此厌恶，她只感到无比的哀伤，从没有想过报复之类的事；全都只是安奴自以为兰丝萝德内心非常憎恨自己，所以才活在恐惧的幻想之中。
　　“母亲，为什么要将姐姐交给欧米茄呢？这太过分了。”
　　坐在安奴女王旁边的是公主——爱柯多儿……也就是兰丝萝德同父异母的妹妹……她此时正含泪向母亲抗议，但是……
　　“命令那个东西成为骑士的就是我，而且兰丝萝德本来就预定成为欧米茄王子的未婚妻，这件事就像将剑收回剑鞘那样理所当然。”
　　“但是……这样的话、这样的话，姐姐……！姐姐她太可怜了……！”
　　只要包围卡米洛城并将兰丝萝德交给卡姆利，就能轻松获得辽阔大国大不列颠，而且这也是让兰丝萝德服从的好方法。
　　会议的气氛在这一瞬间完全改变。
　　原本身为和平派一员的布列塔尼，忽然倒戈投靠强硬派，而且布列塔尼女王安奴是兰丝萝德的母亲，拥有如此身份之人，居然提出兰丝萝德情绪有点失常的证言。
　　“安奴殿下，您的意思是兰丝姐姐……不对，兰丝萝德没有能力成为法国女王吗？”
　　发问的是站在玛莉女王身后的护卫官——少女骑士菠丝……她有着一头绿色头发，偏长的刘海盖住了她的双眼。菠丝是兰丝萝德父亲那方亲戚的表妹，在兰丝萝德从小孤独的幽禁生活之中，菠丝是她难得的儿时玩伴。对于长期被关在湖畔小屋的兰丝萝德来说，菠丝是她最亲近的朋友。
　　安奴的回答超乎菠丝与爱柯多儿的想象，极端地冷酷无情。
　　“正是如此。各位，你们都被她愚弄了，其实她……是个怪物。”
　　（你才是怪物吧）菠丝极端厌恶的表情仿佛如此表示。
　　爱柯多儿用手掩住耳朵，不想再听母亲任何一句话。
　　……此时，会议室的门不发声响地打开了。
　　菠丝视线的一角，看到一位身穿礼服的少女正偷偷离席。
　　但是菠丝没有打算出声制止，而是选择默默地看着那名少女离开。
　　
　　
　　这名偷偷离席的少女，其实就是伊索妲。她是康瓦耳的马克女王的养女，也是该国的公主。她的双胞胎姐姐崔丝坦成为圆桌武士团的骑士，现在应该正驻守于卡米洛城。
　　伊索妲陪同马克女王出席会议，却在途中偷偷溜出会议室，跑到凡尔赛宫的庭园。
　　“……看来状况已经非常严重。老鹰先生、老鹰先生，麻烦过来一下。”
　　伊索妲站在草坪上高举着白皙的手。
　　忽然自浩瀚的青空，一只老鹰飞下来停在伊索妲手上。
　　伊索妲迅速地以古代欧甘文字在纸条上写了一些东西，并将纸条绑在老鹰的脚上。
　　“请赶快飞到人在卡米洛城的姐姐身边。很遗憾，玛莉陛下是位非常温柔的人，不擅长政治斗争，俨然无法阻止强硬派的行动了……法国与卡姆利的联合军马上就会进攻卡默尔福德山丘……”
　　今天还是星期三。
　　在亚砂、鞠以及兰丝萝德回来之前还有四天。
　　所以卡米洛城内只有留守的崔丝坦、高雯，以及少数的部下而已。
　　“老鹰先生，请尽早赶到……崔丝坦身边，拜托。”
　　
　　
　　老鹰迅速飞往天际。