　　一个礼拜就这样结束了，时间来到隔周的星期一。
　　由于我从早上就在大学附属医院接受精密的检查，所以无法上午到校，直到下午才前往学校。我现在身处大学附属医院附近的地下铁，正搭乘电车前往学校的途中。尽管身体疲惫得想坐下来，但是连平日这种不早不晚的中午时段，电车里还是一样挤满了人；别说找位子坐了，就连想找个有扶手抓的地方都很困难。
　　（这边的世界……也未免太多人了吧……）
　　身体明明已经康复，圣枪的诅咒也完全解除，子猫游同学和兰丝萝德却还是一直对我说：“快去医院接受检查”。所以即使不甘愿，我还是得乖乖前往医院做全身健康检查，检查结果当然是毫无异常。
　　至于那时在卡默尔福德山丘橡树下，到底发生了什么事呢？实际情况我也不是很清楚，毕竟我在中途眼前就一片空白，最后甚至失去了意识。
　　子猫游同学说的内容都过于主观，所以不足采信；至于兰丝萝德似乎在那之后开始闹别扭，跑去一旁拔小草，好像也不清楚当时发生的事情。
　　整理爱柯多儿和菠丝等人的说词后，我得到以下的结论……应该是子猫游同学亲吻我的瞬间，发动了前所未有的强力防御魔法。根据爱柯多儿表示，那阵白光就是魔法发动的“结界”。另一方面，卡姆利军士兵和印斯茅斯佣兵部队的成员，似乎从包围山丘的白光中看到非常可怕的怪物，而且据说怪物在他们的脑中吼叫——也就是说，有可能是子猫游同学以强化的形式，在山丘上发动了威胁小早川同学的“威胁魔法”。
　　正当卡姆利军跟佣兵部队被子猫游同学的幻觉与幻听魔法整得团团转时，在不列颠岛一带四处寻找新的圆桌武士，募集卡米洛城援军的高雯及时赶到。她率领着从各国慕名而来、愿意加入援军的少女骑士们，从敌军后方的山丘展开突袭。印斯茅斯佣兵部队原本就毫无战意，于是他们为了保命随即跳进河中落荒而逃。至于卡姆利军，因为受到魔法与少女骑士团的双重夹击，根本连抵抗都来不及就遭到击溃。
　　因为高雯的突击与子猫游同学的魔法几乎是同时进行，这真是奇迹般的偶然，或是该说是好运。总之，敌方被魔法扰乱到毫无士气的状况下，再加上高雯的强势攻击，到最后根本就没有发生战争，战斗就在我方毫无伤亡的状况下结束。至于卡姆利军那方，许多士兵们丢下装备仓皇逃逸而成为俘虏。因为怕他们在中途跑去当盗贼，在给予他们粮食后便随即释放。
　　当晚我们便在圆桌大厅开庆祝派对，但是崔丝坦却以非常阴沉的语气叮咛我：“……亚砂同学，这种好运是不可能会出现第二次的……你这次应该已经把一生的好运都用光了……所以往后的人生……只剩下无尽的坏运……”虽然说得有点夸张，但这次真的是太好运了，所以我今后可不能再意气用事了。
　　率领卡姆利军的欧米茄王子，好像很早就利用圣枪发动瞬间移动脱离战场。不过那家伙……应该还没放弃兰丝萝德，所以总有一天，还是得再跟他进行战斗。到时……我一定要小心别再像这次一样抓狂乱来。就结论看来，我的内心仿佛有一部分……因为那家伙能扰乱心思的言语而觉醒，看来我一定是非常害怕那个部分才会失控。不过……现在已经没问题了，我有信心能战胜那个部分；即使我一个人不行，身边也有非常可靠的伙伴们会协助我。
　　有一件事情我忘记说了，就是我被圣枪攻击的伤势，因为子猫游同学发动防御魔法而痊愈。虽然兰丝萝德等人说，这根本是不可能会发生的事，最后却又以欲言又止的表情做下此结论：“假如是小鞠的话，应该有机会能治愈吧”子猫游同学也与率军赶来的高雯同样获得一级战绩，她似乎还得到了“德鲁伊最强魔女”的称号。希望她不会因此得意忘形才好——因为那种强力魔法是侥幸发动的吧，毕竟她根本就没有念咒语、也没有拿魔杖，就连当事人也没有发动魔法的意志耶。毕竟我在途中都还有意识，也深深记住子猫游同学每一句羞死人不偿命的话，以及自己映照在那独一无二美瞳中的呆样。
　　当然，这件事我死也不会跟子猫游同学说的。
　　想想我在学校后山跟子猫游同学告白，她却因为猫化而毫无记忆。
　　而子猫游同学……她以为我完全不知道她在卡默尔福德山丘上的告白。
　　……我们明明已经互相告白，却始终没有共同的告白记忆。也就是说，我的告白子猫游同学没印象；子猫游同学以为我不知道她告白。事到如今，假如我对她说“其实我知道”，应该会被她整到不成人形吧。
　　（看来……我们之间真的是……只有擦身而过的命运而已……）
　　不对，绝无此事。话说子猫游同学口中“喜欢的人”，好像就是指我——那我之前一直嫉妒根本不存在的对象，还兀自拼命烦恼到底算什么啊？
　　我果然只是……小老鼠……是啾太。因为这样，我在满是乘客的电车内演出了抱头烦恼的戏码。
　　
　　
　　由于爱柯多儿跟菠丝率领的法国军队转向支持兰丝萝德，导致情势立时翻转。如此一来，法国议会应该会正式承认在卡米洛城建立的新大不列颠政权……也就是我的王权。
　　（小鞠，亚砂殿下，这次真的是非常对不起两位，我应该要毫不犹豫地保护亚砂殿下才对……所以……我没资格成为亚砂殿下的家臣……）
　　兰丝萝德忽然在派对中说出这些话。即使我跟子猫游同学一直努力安慰她，但她不知为何却非常惶恐地说：
　　（小鞠，能成为亚砂殿下搭档的人果然是你……所以，到时我会指定亚砂殿下以外的人担任副会长……还要辞去骑士职务，到德鲁伊僧院修行……）
　　那个……学生会的成员问题是另外一回事，你说修行是什么意思啊？这太夸张了啦！兰丝萝德，你开心和难过也未免落差太大了吧。
　　在兰丝萝德居住的世界里，骑士之间的决斗严禁其他人介入或干预；而且对于被他人拯救的骑士（这次情况就是我）来说，这是比死更加可耻的事情。况且我还是一国之君。君主出马与敌人决斗，结果不但在众人面前战败、还被部下拯救，这绝对是不被允许的。之前我介入兰丝萝德与崔丝坦的决斗时，兰丝萝德因为认为我玷污了骑士道精神而大发雷霆……至于崔丝坦嘛……毕竟她平常就一直很沮丧了，所以无论发生任何事也差不多吧。这些事情，确实让人感受到文化差异。
　　见兰丝萝德一直非常自责，我便表示：
　　（如果你那时在山丘上出手救我，到时我就会被当成不知廉耻的国王而失去各方势力的支持吧？这样的话，高雯从其他国家带来的救援部队，很有可能不会出手帮忙，所以我绝对不会因为这样就责备兰丝萝德，而且最重要的是，你在学校为了救我，还不借于众人面前展开自己一直想隐藏的翅膀，不是吗？）
　　在我如此鼓励完兰丝萝德后，她紧紧地抱住我，并在我耳边轻声说：“啊啊，亚砂殿下，既然如此，请允许我再次献上忠诚之吻，请您重新与我结下主仆之约好吗？”子猫游同学听到后当然又发大火，而高雯说：“无法保护君主算什么骑士，兰丝萝德你就乖乖去旁边拔草耍任性、或是切腹自杀吧。”兰丝萝德听完后反驳：“追根究底，就是你支援来得过慢不是吗？反正一定又是跑去买东西吃才会这样。而且依你的情况来看，不管怎么吃也长不出肌肉，只会让那过大的胸部变得更加雄伟而已。”最后，崔丝坦继续发挥她的绝望本领作总结：“总有一天……圆桌武士团一定会因为这两人反目成仇而毁灭。”就这样，吵到最后还是以相同结局收场。
　　话说回来，我还忘了一个问题……被白光包围时……我总觉得看见妮妮飞在高空上……这到底是怎么一回事？在那之后不管我如何询问，大家都只露出非常畏惧的表情、一副不想回答我这个问题的样子。怎么了……各位……当时到底发生什么事啦？
　　
　　
　　总之，就在我回想完昨晚派对的事情时，也已经到达学校。
　　在前往教室的途中，我看见一大群男学生捂着眼睛、跌跌撞撞落荒而逃的景象。
　　“呜哇啊啊～～眼睛！我的眼睛…………！”
　　“咿咿咿咿，撑不住了……我不行啦……！”
　　“呜呜呜呜呜……居然要内心肮脏不堪的我们陪在兰丝大人身边，这打从一开始就是件不可能的任务啊！”
　　矶田带着太阳眼镜，站在这一大坨痛苦不已地匍匐前进的人群（全是男生）当中。那太阳眼镜是怎么回事啊？而且镜片上为何有严重的裂痕呢？
　　“啊！是红龙！”
　　“喂！你到底死哪里去啦！”
　　“都是因为你，害得全校男生几乎全数灭亡了啦！”
　　啊呜，我被有如战败武士般的一大群家伙包围了。
　　“矶、矶田，现在到底是怎么一回事？”
　　“这不都是因为你不当副会长，所以兰丝大人才到处捕捉男同学进入学生会室，承受视线攻击啊！”
　　“为为为为什么？”
　　“只要有人能承受她的视线攻击一分钟，就能担任副会长……我用太阳眼镜抵抗，结果镜片却三秒钟碎裂！戴普通眼镜或隐形眼镜的人更惨，因为遭到兰丝大人的视线定点攻击，可说是死状惨烈！”
　　“那根本就是‘死亡面试’嘛！”
　　“求求你，我们再也不会说什么闲言闲语了！只求你担任副会长，红龙！”
　　“而且兰丝大人刚刚怒斥我们‘真是群软弱的男士’。再这样下去，绝对会发生无法挽回的严重事态。”
　　我大叹了一口气，打开学生会室的门。所有男生似乎都已经溜之大吉，只剩兰丝萝德一个人坐在学生会长的座位上，愤恨地咬着指甲并以“烦闷焦躁”的眼神瞪着周围——这种情况别说是男学生了，应该连物品都会遭到破坏吧。
　　“那、那个……兰丝萝德，再这样下去也不是办法，就由我来当副会长吧。”
　　“亚砂殿下！这、这是真的吗？违反约定的话，小鞠应该会非常愤怒吧。”
　　她是会生气没错，但若这样置之不理，我一定会被所有男学生抓起来吊死。
　　“……小、小鞠是无所谓啦，只、只要你不对红龙下怪命令就行了……另外还有一个条件，就是让小鞠也加入学生会，这样小鞠就能监视笨蛋骑士有没有乱来。”
　　咦……子猫游同学，你是什么时候出现在我背后的？
　　……啊呀……好像……还有其他人影耶？
　　“……这样的话……在下也要……加入学生会……”
　　“啊，也算我一份！”
　　“喂！为什么崔丝坦跟高雯也在学校里面啊？”
　　“因为你们一周五天都不在卡米洛城，才会演变出昨天那种情况。所以昨天晚上不是表决通过了吗！从今以后王者之剑要一直插着，让亚砂兄家的温泉跟卡米洛城的圆桌二十四小时全天候连结！”
　　有这回事啊？话说我昨天在派对中好像因为太累睡着了……不过才睡一晚，家里怎么就变成亚空间连接站啦？
　　“大哥哥～～妮妮把收藏在城堡底下的蓝石拿来这里啰。只要用这个在学生会室里作一张圆桌，就可以从学生会室直接连结到城堡了！”
　　我左右张望，这才发现关妮薇雅往学生会室里丢了三、四个装有巨大石块的登山用背包。我说妮妮呀，你什么时候有那种异于常人的怪力啊？这根本就是无视物理定律嘛，而、而且你是怎么把石头搬到这里的？
　　“……所以，当亚砂同学在学校的时候，就把王者之剑插在学生会室的圆桌上，晚上回到家时再插在温泉那里即可。这样的话，我们以后就能随时跟亚砂同学取得联系……由于那把剑好像只有亚砂同学才能拔起，所以不用怕会遭窃……”
　　“这这这这点我知道，但是为什么高雯和崔丝坦都出现在我们学校的学生会室……喂！仔细看你们身上的打扮，这是我们学校的制服吧？”
　　“只要一直待在这个世界，就能随时随地吃到咖哩啦，而且听说这里还有许多非常好吃的食物耶！”
　　高雯，我已经深深体会到你是为了咖哩而来的，我不会再多说什么了，而且说真心话，我根本不敢忤逆你啊！因为你的眼睛都燃烧成咖哩的颜色了！
　　“……在下……已经对自己住的世界感到绝望……所以想舍弃现世……”
　　崔丝坦，这里可不是西方极乐世界、也不是地下黄泉国度喔！而且再这样下去，伊索妲该不会为了追崔丝坦也跑来这里吧？
　　“哇～～那妮妮也要加入学生会！接下来要玩什么呢？因为这里有铺高级地毯，所以要玩高尔夫推杆啰？”
　　关妮薇雅，你看太多电视了……说句老实话，你融入这世界的速度也未免太快了吧！
　　各位，请不要把校园也卷入异世界好吗？拜托……请将能让人身心放松的校园生活还给我啊！
　　“真是的，再这样下去，都快让人分不清是圆桌武士团，还是圆桌学生会了。”
　　咦？
　　……难道这团体中最正常的人是……子猫游同学……吗？
　　……假如真是这样，总觉得是个非常恐怖的状况。
　　不过仔细想想，我们都是同一个世界的人才会有这样的感想。
　　
　　[[IMG,bbdfb6858189f7008e350801ec305e7f,395,600,107249]]
　　
　　“亚砂殿下，我想跟您报告一下关于伊达前会长的事情。”
　　兰丝萝德在我的耳边小声说道：
　　“今天早上，我为了交接学生会的事情而与她见面。前些日子她只是因为感冒而暂时在家休养，另外，她的右手没有任何伤痕，而最启人疑窦的长枪也在那骚动后便从操场上消失不见了。”
　　“这样说的话，他们两个果然是不同人啰，太好了……”
　　“是的，伊达前辈是位品格高洁的人士。我居然这样怀疑她，真是太愚昧了。”
　　“毕竟他们两个长得太像了，这也没办法，不过……你说那把长枪消失了……？”
　　“嗯，那把枪很有可能就是圣枪。另外，持有该长枪之人潜入校园的可能性非常高……为此，我想动员学生会的力量正式展开调查，所以才会请高雯她们一起来到这里。”
　　虽然长枪消失令人不安，但只要我们圆桌的所有伙伴同心协力……
　　没问题，一定可以解决问题。
　　而且总有一天……我一定要在清醒的子猫游同学面前……
　　再次向她告白。
　　并且……由我主动亲吻那柔嫩的双唇。
　　“对了，我忘记一件事情。小鞠，麻烦请来这里。”
　　兰丝萝德对着在房间另一端瞪着我们的子猫游同学招手，要她过来，并对我们说：“两位请把手伸出来。”
　　这次又是什么呀？我胆战心惊地伸出手，一旁的子猫游同学则抱怨：“马上就用学生会长的姿态欺负人，噗噗～～”然后伸出手……
　　兰丝萝德从口袋中拿出一张票，从中撕成两半，接着刻意地轻咳一下说：
　　“那么，我要实行竞选时许下的承诺，由于这是会长命令，所以不容许两位违抗。”
　　她说完后，将撕成两张的票分别放在我与子猫游同学的手掌上，然后……静静地露出甜美的笑容。
　　“请两位……务必拿去使用。”
　　这是我之前看过的手工制优待券，两张纸上面以小猫前脚鬼画符般的字迹分别写着：
　　“约会”
　　“券”