　　召令
　　召：武装邮局［蝶与鲸］所长 威廉•斯塔林（乙方）
　　［渡鸟协会］（甲方）认为乙方存在违反［渡鸟］规定的嫌疑，故召之以说明真相。
　　乙方若要对此提出异议，请于○月×日前……
　　
　　
　　威尔感到血色正从自己脸上消失，狼狈地后退了几步，一屁股坐倒在沙发上。
　　尽管此刻他脸色苍白到了悲壮的程度，那失落的姿态却仍没有露出破绽。他的体格精瘦而结实，头上的黑发在这一带十分罕见从而特别醒目。
　　他那样子就像是从黑白漫画里跑出来的一样。
　　威尔的手臂上戴着武装邮差的标志性的袖章。他虽然年仅17岁，但已经是经营着这［渡鸟］事务所的所长了。
　　——这玩意儿果然还是来了……
　　其实他早就知道会有今天，只是此前一直装作不知道罢了。
　　现在，他不得不开始面对逃避至今的现实了。
　　他把目光投向紧握在右手的文书，红色的信封让他头晕目眩，甚至想吐。
　　那是［渡鸟协会］发来的召令。接到召令就意味着威尔不得不身赴审议会，解释事务所的经营现状。
　　若是不能给［渡鸟协会］以满意的答复，他就会失去事务所的经营权，从而，他就不能继续当［渡鸟］了。
　　满脸绝望的他忽然察觉到背后有人。
　　“杰西卡？”
　　他迅速而自然地藏起右手中的文书，缓慢地转过头，看着在他身后的少女。
　　少女非常美丽。她背后披着金色的头发；紫色的眼瞳放着严肃的目光；珍珠般白艳的皮肤上点缀着淡淡的嘴唇，有一种远离尘嚣的气息。
　　她是这里除威尔以外唯一的职员，同时也是威尔的搭档。
　　威尔以求饶般的口吻问道，
　　“杰西卡，你手上拿着的是什么？”
　　“不是便携耐用的邮差包还能是什么？”
　　“说的对。那我再问一个问题”
　　“什么？”
　　“为什么要把这既便携又结实的邮差包举在我头上呢？”
　　偷偷接近他背后的杰西卡把带有金属加固的邮差包举在了他的头顶。
　　“为了这个”
　　“噢”
　　杰西卡毫不犹豫的将包砸下，威尔尖叫着后退。
　　“你这是干什么？”
　　“谁让你把工作都推给我做，还在我的沙发上舒服。这是我正当的报复。”
　　“我有认真工作的啊？”
　　“照目前的状况来看，你下个月很可能给我发不出工资。所以你应该更加努力地工作。”
　　全靠几天前的那笔大业务，终于把欠着的工资发了。但事务所和翼舟也从中受到了相当的损害，在完成对这些的修理后，金额已经没剩多少了。
　　就是说，武装邮局［蝶与鲸］在这个月虽然勉强还有盈余，但下个月又会很危险了。
　　杰西卡在自称私有的沙发上坐下，完全无视刚刚滚落下去的威尔，问道，
　　“出什么事了吗？”
　　若是以往，杰西卡肯定会因为威尔躲过突袭而发动追击，但今天只是注视着威尔。
　　威尔悄悄将右手的文书藏在背后，摇头装出一副没什么的样子。
　　“唉，只是看到报表后有些头痛罢了。”
　　说着，他把手里的文书揉成一团，丢进了垃圾桶，好像才发现自己手里拿着垃圾一样。
　　“配送对吧？知道的啦，快走吧？”
　　威尔抱起邮差包，一副不愿继续挨打的样子，小跑去了仓库。
　　杰西卡怀疑地看着他，但也没说什么，好像没能发现违和感的所在。
　　威尔与杰西卡是［渡鸟］二人组。
　　他们是跨上称为翼舟的雾键机关（靠机械翅膀在空中飞翔的小船），冲进云界这妖雾的领域，横渡岛屿之间的武装邮差。
　　但他们在［渡鸟］之中也比较特殊，并不是以两架翼舟为一小队，而是以一架双人翼舟单独挑战航界。（译注：本剧中“航界”一词指“在界中航行”，与日文“航海”同音。）
　　——不敢把那告诉杰西卡……
　　跟据召令的意思，［蝶与鲸］存在未满足武装邮局资格的嫌疑。
　　那未满足的资格其实就是——
　　——没有搭档。
　　［渡鸟］承担着以两架以上的翼舟编队为单位飞行的义务。
　　但威尔与杰西卡是两人搭乘一架，而一舟两人乘本来是不被认可为搭档的。
　　——他们确实有两架翼舟。
　　但威尔和杰西卡只有两人一同搭乘同一架翼舟时才可以正常飞行。
　　——特别是杰西卡，孤身一人时连起飞都很难。
　　杰西卡原本拥有着令威尔望尘莫及的飞行技术，但她半年多前在一起事件中被击落了。
　　之后她就患上了恐高症，还会偶尔被一些事物触发击落时的记忆而陷入恐慌。
　　若是在飞行中陷入恐慌，是肯定会丧命的。
　　要想通过审议会，就必须证明他们拥有能够组成搭档的人。这就要求威尔和杰西卡分别独自驾驶一架翼舟飞行。
　　所以，这种事他实在不敢对恐高症的杰西卡开口。
　　明明已经不能再继续拖下去了，可威尔还是无法直面这一问题。
　　✉
　　翼舟像有生命一般迎风振翅而飞。
　　相比已经细长如针叶的船身，在其两侧伸展的一对机翼在长度上只有过之而无不及。船底装有用于稳定气流的鱼鳍似的浆，船头连接着像是用于驾驭动物的缰绳。
　　翼舟，是人们用来横渡天空的翅膀，在座位后狭小的空间井然装备着邮差包等航界必要的道具。
　　这是由雾键式创造的齿轮与钢铁的机器，是堪称雾键机关结晶的飞机，是人类在云界拥有的速度最快的翅膀。
　　翼舟不仅需要相当大的维护费用，更需要驾驶员拥有驾驶资格。被剥夺驾驶资格的驾驶员就连拥有翼舟都属违法，一旦被抓到，在处罚的同时还将被没收翼舟。
　　管理这些事务的就是［渡鸟协会］，而威尔现在正处在很可能被其吊销［渡鸟］资格的情况之中。
　　“威尔，你飞过头了。信箱够不着啊”
　　“哎哟，抱歉”
　　“你技术太差，悬停的技术太差，绝望般的差，比小猫小狗还差，完全没有掌握控制气流的方法。”
　　她以银铃般动听的声音冷酷地谩骂着。
　　伏在威尔身后的杰西卡一如既往的严厉。显然威尔对她的态度非常恼火，但却害怕她从自己身后消失。威尔对自己的这种心态感到愕然。
　　“说的对……我确实很差……”
　　完全没有反驳的威尔让杰西卡感到很反常。
　　“你脑袋被我打坏了……？”
　　然而威尔并没有注意到杰西卡此刻正看着她自己的手疑惑地嘀咕。
　　现在本应该是他一天中最快乐的时间，但噎在他心中的不快却怎么也挥之不去。
　　不对，那不是不快，而是不安。
　　——别纠结了，暂时先不要想这些好啦。
　　威尔甩动缰绳，让船体靠近信箱。
　　待杰西卡将信件投入，翼舟动身前往下一个信箱。
　　配送途中，杰西卡话并不多。当然，若是犯下刚才那种错误，严厉的谩骂就会劈头而来，但若不犯，她就安静得好像平时的粗鲁都是骗人似的。
　　尽管杰西卡对信箱和飞行很是痴迷，但她却一直紧紧地抱着威尔的后背。从她的神情可以看出，那是在拼命地克制身处高处的恐惧。
　　在这安静的天空中能听到风声，雾键机关的齿轮的摩擦声，风车的转动声，还有偶尔传来的远处地面的喧嚣声。
　　虽然岛上很少会刮强风，但高度上升后就是另外一回事。为了避免被风刮走，他们集中精神驾驶翼舟向下一个信箱前进。
　　周围耸立着几座纯白的［塔］。它们之所以如此整齐划一，是为了防止风化而在外侧刷上了石膏。
　　排列在［塔］外侧的窗户旁设置着信箱。
　　这些可以直接在翼舟上投递的窗户非常方便，以至于［渡鸟］很少敲开人家的大门送信。有不少家庭甚至为每个成员都设置了专用的信箱。
　　他们绕着［塔］飞行，一件件地投出信件后，邮差包也终于要空了。
　　这时杰西卡小声说道，
　　“这是最后一封”
　　“哦……知道了”
　　岛内配送的这些信件基本上是委托给［渡鸟协会］的全体在册［渡鸟］的。
　　由于信件的分配不与事务所的规模相关，这些委托对［蝶与鲸］这种小型事务所而言就是非常重要的收入来源，而对大型事务所来说就只能给实习生和新人熟悉业务用了。
　　——信件都送完了……
　　尽管送完信回到事务所后还有很多事情要做，比如翼舟的维护、算账等等，但威尔现在却一点都不想回去。
　　他抖动缰绳，拉起高度，越过高耸的［塔］顶，飞向湛蓝的天空。
　　头上的苍穹延伸至无尽的远方。
　　从这向远处眺望，可以看到很多漂浮着的小石子。石子像长满了青苔一样呈现出绿色，再仔细观察还可以发现上面排列着像针一样细长的东西——［塔］。
　　和海福尼亚一样，这些漂浮的石子都是岛屿。
　　这里是漂浮着无数岛屿的苍蓝的世界——苍界。
　　这里是人们居住的世界……哦不，是人们能够居住的世界。
　　向下望，以平滑的弧线为界，苍蓝的世界被涂成了白色。
　　在海福尼亚正下方也存在这种白色，它白得刺眼，好像要把与苍界的分界线之后的一切都吞噬殆尽似的。古人好像还曾把这幅光景称之为［海］。
　　那里与苍界不同，是让人的视觉丧失距离感的，可视范围有限的云的世界——云界。
　　那里是完全被白色的［雾］覆盖，可视范围有限的世界。若是没有抵抗力的人闯入其中，仅仅待上十几分钟就会出现幻觉或四肢麻痹的症状。那是人类在已经将生活圈扩大到了整个苍界的今天，依然无法涉足的天空的尽头。
　　那是作为人类天敌的，同时也是天空真正的霸主的雾妖们居住的另一个天空。
　　雾的那边究竟有什么？历史上，曾有很多人前去探索，但从未回来。
　　威尔与杰西卡的最终目的地，正是那天空的尽头。
　　——不和杰西卡一起就没有意义。
　　——一言为定，一起飞到天空的尽头——
　　那是威尔与杰西卡在十多年前定下的约定。她也许已经忘了，但威尔正是因为这个约定才成为［渡鸟］的。
　　而他现在却有可能无法继续当［渡鸟］了。
　　杰西卡从背后用疑惑而不安的眼神注视着威尔，好像在观察什么神奇的生物，又好像是在盯着因为自己的恶作剧而不小心打碎的什么珍贵的东西。
　　然而唉声叹气的威尔并没有注意到她的视线。
　　正当他还在犹豫是否应该回事务所而紧抓着缰绳时，杰西卡从后面揪了揪他的衣服。
　　“威尔”
　　“怎么了？”
　　“我想吃那个”
　　“啊？”
　　杰西卡所示的既不是［塔］也不是天空，而是在眼下笔直坐落的商业街。威尔虽不知道她到底指的是哪家店，但已经能闻到从某处飘来的甜美的香味。
　　“没想到你会有这种想法”
　　“行，还是不行？”
　　“这个嘛，当然可以了”
　　骑在翼舟上时，杰西卡只会关注天空和信箱。她在飞行中对脚下的街道感兴趣的情况实在是太罕见了，这恐怕还是第一次。
　　✉
　　一般的居民很难有机会去驾驶翼舟，原因之一是翼舟本身是高价贵重的雾键式，之二便是若未获得允许则不允许驾驶也不允许拥有。
　　在平日也能驾驶翼舟在空中飞翔的，除了警察、救护队员等特殊职业外，就只有［渡鸟］了。而邮差［渡鸟］之所以被赋予飞行权，是因为要邮递岛屿间仅有的信息媒介（书信或［封书］），就必须要有翅膀。
　　一般在每座［塔］的顶上都设有简易的翼舟停机坪。翼舟这种东西，即使只出一点故障也可能让乘员丧命。所以在塔与桥错综复杂的岛屿中心，作为避难所的这些停机坪是不可或缺的。
　　“威尔，这可是杂物间啊”
　　“是停机坪啦，好歹”
　　……当然，即便不可或缺，这也是普通人用不上的设施，所以被住户在其中堆放杂物也没什么好稀奇的。
　　这里到处堆着的，与其说是杂物，不如说是不知如何处置的破烂。尽管如此，这里仍留有着陆用的空间与通向升降机的通道。
　　威尔将翼舟停稳之后，将手伸向竖在一旁的小柱子。随着喀嚓一响，从地板伸出的固定器扣住了翼舟的条型起落架。这是防止翼舟这精密器械意外翻倒的措施，当然也可以防盗。
　　威尔确任自己的爱机已被固定好后，站上停机坪一角被栅栏围着的平台。这个平台是升降机，上面暴露着缠绕缆绳的巨大齿轮。
　　看着上了升降机的威尔，杰西卡漏出了呻吟声，好像在后悔自己的轻率。
　　威尔向站在升降机外一动不动的杰西卡伸出手。
　　“杰西卡，上来呀”
　　“不要”
　　“这不是要不要的问题吧……”
　　升降机周围的护栏只有齐腰的高度，对患恐高症的杰西卡的确是一大难关。
　　杰西卡似乎终于意识到，明知需要搭乘升降机却仍提出要上街的人正是自己，于是做出了苦涩的选择，颤抖地握住了威尔的手。
　　威尔放下闸刀，升降机在哐当地摇晃了一下后开始下降。杰西卡紧紧地抓住威尔的手臂，没有尖叫。
　　——早知道这么害怕，怎么不先回事务所，再从下面过来呢……
　　可威尔实在没有回事务所的心情，他一边这么想，一边也在内心感谢杰西卡的这个提案。
　　升降机终于降到地面，杰西卡便立即从威尔身边离开，好像此前一点都没有害怕过一样。对此威尔感到了一丝寂寞，但毕竟已经习惯，便不再在意了。
　　但他知道杰西卡在双脚踏上地面前一直紧闭着双眼，想到这，一股苦涩的感觉便涌上心头。
　　——她怎么可能单独飞得起来……
　　退一步讲，威尔他自己都不敢断言能够在没有杰西卡的情况下如意驾驶。
　　就在几天前，他还被后座上的希尔达这么惊叹 ——“你竟然至今还没坠落过，这实在太不可思议了！”
　　他们双方都是因为无法独立飞行才选择了这种双人飞的方式。
　　那么，到底该怎么办呢？
　　“威尔，你怎么了？”
　　杰西卡停下脚步，疑惑地回过头来。威尔慌忙露出笑容。
　　“对了，你想吃什么来着？”
　　听他这么问，杰西卡也不知道到底是哪家店，来回在街上看来看去。
　　“就那个吧”
　　“‘就那个吧’是怎么回事。。”
　　威尔苦笑着，跟着杰西卡朝她所示的方向走去。
　　——话说回来，自己基本上没有和杰西卡在没事时一起散过步……
　　厌恶人类的杰西卡很少上街走动。
　　外出时不是去［渡鸟协会］取包裹，就是去买航界时所需的物品，为［航渡］做准备。
　　
　　
　　平时威尔也在上军校，所以不知道杰西卡都在干些什么。
　　走在前面的杰西卡好像非常高兴，这令威尔有些意外。
　　杰西卡把两手背在腰后，脚步轻盈。这让后面的威尔即便看不见她的正脸，也能猜到她此刻已不再面无表情，而在微笑吧。少女虽然冷淡，但笑起来时一定是很开心的。
　　过了一会儿，杰西卡突然停下脚步，激动地看着街上的一家店。威尔沿着她的视线，看到的是一张醒目的招牌。
　　招牌上画着类似奶油的东西，表明店里是卖甜点的。
　　“就它好了”
　　“我晕，这不是你刚才说的那家吧”
　　“不行吗？”
　　“行是行啦……搞半天是让我请客啊？”
　　“为什么明知故问？”
　　看着一本正经的杰西卡，威尔只有叹气的份儿。
　　“这个月的工资不是发你了吗。。”
　　威尔抱怨着开始研究菜单，上面有香草味、巧克力味、混合味的蛋筒和球状的冰淇淋，还有方便带走的各种糖果。
　　“……嗯，这是什么？”
　　菜单中有一个奇怪的名字。
　　——新品——浓缩蜂蜜百汇帝国——
　　无以言表，总之是个让威尔联想到世界末日的名字。
　　“蜂蜜”倒是正常，“浓缩”也可以理解，“百汇”……还算可以接受。三者加在一起，虽说可能会让人胃痛，但甜食党们肯定没什么意见吧。
　　但是……“帝国”算什么？
　　是商家搞的震撼力吗？最后这个词把前面的一切印象都颠覆掉了。
　　“本质上是奶油冰淇淋吧？”
　　正当威尔还面对着菜单怀疑自己的眼睛时，杰西卡毫不犹豫地指向了它。
　　“要两份这个”
　　“等一下——”
　　“谢谢惠顾！”
　　老板也毫不犹豫。
　　威尔还没来得及插嘴，订单就下好了。紧接着上来两份冰淇淋，然后被迫付了钱。
　　“好耀眼……”
　　杰西卡神情恍惚地接过冰淇淋。
　　这冰淇淋竟然是金色的，而且奶油部分还半透明，有点像琥珀。在琥珀里面，还关着很多白奶油和巧克力之类的又甜又腻的东西。
　　甜品之城，或是监狱，……就叫“甜狱”好了，总之它确实不愧“帝国”之名，是个出乎意料的东西。（译注：原文“甜狱”与“监狱”同音。）
　　“你两个都要吃吗？”
　　威尔没精打采地问道，却遭到了杰西卡的白眼。
　　“别可怜巴巴地看着我”
　　“有没有搞错？”
　　威尔这次确实被惊呆了，而杰西卡只对他无奈地叹了口气，然后把其中一只杯子递给威尔。
　　“我是很慷慨的，愿意把珍贵的美食分给你”
　　“我才不要呢。还有，这本来就是我买的好不好。。”
　　“你应该跪下感谢我才对”
　　“啊——我受够了……”
　　见威尔不情愿地接过杯子，杰西卡满意地用手指卷起自己的长头发，看上去非常高兴。在心情好时玩弄头发是她的习惯。
　　杰西卡伸出舌头舔了舔冰淇淋，这让她瞬时打了一个激灵。
　　“好冰”
　　“冰淇淋当然冰了”
　　苦笑着的威尔也咬向冰淇淋。
　　“哎哟？”
　　咬不动。这冰淇淋出奇的硬。
　　看来，那看上去是奶油的东西，实际上是焦糖什么的，味道像冰冻的蜂蜜，想吃完得花不少功夫吧。
　　杰西卡可能也正是因为这种异常的甜味才打了刚才的激灵，但她现在正坦然地舔着。
　　“你觉得好吃吗？”
　　“在众多美食中能进前五”
　　“喔……”
　　另一面，杰西卡幸福的表情给了威尔莫大的安慰，威尔只能苦笑着舔起糖块。
　　商业街中人群拥挤。绕开人群，他们来到了另一条具有不同风味的街道。周围的门面看起来像商店，但其中的多数都紧闭着大门，应该是不接待散客的批发商或者仓库吧。
　　他们面前的是一家主要经营雾键机关零件的批发店。这里对业内人士而言是块宝地，但一般人很少光顾，自然更少有嘴里舔着糖块冰淇淋的游客了。
　　但威尔与杰西卡两眼放着光。
　　“杰西卡快看！铳机枪的精密瞄准器这么便宜……！”
　　“双人座位的高级座垫……。威尔应该把他的铳机枪卖掉买这个”
　　“竟然有黄铜的罗盘！好想用这个测测航界图……！”
　　“新型减震器……。威尔应该把他那张没人用的桌子卖掉买这个”
　　两个人都沉浸在自己的幸福之中，自言自语着完全没有关心对方在说什么。
　　——天空的尽头——
　　飞向那无人到达过的领域——
　　这是威尔与杰西卡共同的梦想，两人也因此选择了一起飞翔。
　　能同时提起两人兴趣的，果然还是与飞行有关，与翼舟有关的东西。
　　少年少女舔着甜蜜的糖果，好像渴望拥有小号的少年一样贴在橱窗外，引来行人诧异的目光。（译注：日本70至80年代的一则信用卡电视广告使“渴望小号的黑人少年”形象深入中年人们的心，以至于日语中常见类似语句用于表现纯真热切的渴望。黑人少年的原型为爵士乐之父路易斯•阿姆斯特朗。）
　　老板的目光正在催促他们不要碍事儿，但两人完全没有理会。尽管老板已经进入他们的视线，但依旧被他们的大脑过滤掉了。
　　[[IMG,446f5a07922a72992069116b31f3f618,690,983,102995]]
　　从紧贴橱窗举止不雅的两人身后，忽然传来了令他们熟悉的声音。
　　“你们两个，在这里做什么……？到底在做什么啊？”
　　“啊？”两人同时惊讶道。
　　两人嘴巴周围因沾上了糖而闪闪发光，这把他们背后的少女吓得直后退。
　　“凯特？没想到在这遇到你”
　　凯特板着的脸上带着方框眼镜，短发齐肩，身穿着与威尔类似的夹克，上臂上戴着邮差的袖章和翼狮子的纹章。
　　凯特•布伦希尔德——是所属于海福尼亚势力最大的武装邮局［翼狮］的［渡鸟］。
　　从她双手抱着的沉甸甸的纸袋可以看出她是在买东西。
　　［翼狮］那种规模的武装邮局的成员应该是不需要来这种批发街的，因为事务所已备齐了从翼舟的零部件到［航渡］所需食物的所有东西。
　　凯特哼了一声，
　　“定制的物品当然要亲自过目才能放心啊。……倒是你们，能不能不要再这样眼巴巴地蹲在橱窗边？丢［渡鸟］的脸啊”
　　尽管每次见面都会被数落同样的事，威尔今天还真心为自己的样子感到有些不好意思了。
　　“［渡鸟］看翼舟零部件看呆很正常吧？”
　　“先不谈是不是［渡鸟］，我觉得你作为一个人就应该注意自己的言行举止……”
　　“你总不可能是为了训我才专程跑到这儿来的吧？倒是今天怎么没见吉姆呢？”
　　对威尔来说，比起总是因为［渡鸟］的礼节教训自己的凯特，还是与她弟弟兼搭档的吉姆更谈得来。
　　“我们不派件时是分开的哦，他的脸在家里已经见得够多了”
　　凯特头痛地叹了一口气，然后诧异地从头到脚打量着威尔。
　　“没想到你挺淡定的嘛”
　　“怎么了？”
　　“……？还没接到通知？”
　　这句话终于让威尔吓了一跳。
　　——难道凯特都知道？
　　凯特知道［蝶与鲸］收到了召令。
　　“哎，那事儿也不是靠发愁就能解决的吧”
　　“你是笨蛋吗？难道你觉得搁着就能解决了？”
　　“少，少管闲事啦，总会有办法的嘛，总会有的嘛……”
　　“那我就不多问了”
　　凯特叹了口气，对威尔彻底无语了。
　　关于这两个人的对话，杰西卡起初还疑惑地皱着眉头听，但不一会儿就失去了兴趣，又将视线投向了店里的那些零件。
　　尽管杰西卡在面对希尔达（［蝶与鲸］的常客）时会为一点小事纠缠不休，但面对凯特时，除非凯特中伤他们的事务所，就肯定闭口不言。
　　凯特被杰西卡的态度惹恼了，发出啧啧声。
　　“我说你啊，干嘛一副事不关己的样子？你知道你们现在是什么处境吗？”
　　“没兴趣”
　　杰西卡立即回答道，以表明自己并不是在无视她。
　　凯特的脸上瞬间充满了怒火。
　　“开什么玩笑！再说你每次都只是坐在威尔后面吧，以为自己是谁啊？你要觉得对得起［渡鸟］的身份就给我反驳几句啊！”
　　凯特对威尔发火是常事，但今天似乎还烧到了杰西卡。
　　“喂，凯特，别再说了。这样也没什么吧”
　　威尔坐不住了，准备插嘴阻止。而杰西卡这时终于转过身来。
　　凯特被杰西卡的眼神吓得后退了一步。
　　“想，想怎样……？”
　　这也难怪，因为杰西卡眼中没有任何感情，既没有愤怒也没有轻蔑，而完全就是看着路边石头时的眼神。
　　杰西卡尽管厌恶人类，但很少用这种目光看人，这吓得威尔也禁不住直咽口水。
　　然后杰西卡像对待理所当然的常识一样，用机械的口吻说道，
　　“你并不是值得我反驳的人。”
　　“……！”
　　凯特的表情完全僵硬了。
　　“杰西卡，你怎么能这么说”
　　威尔插嘴，于是杰西卡只是“哦”了一声，便又将视线投向店里的商品上。看来她说那句话纯粹只是因为凯特的提问，而对提问的来龙去脉漠不关心。
　　杰西卡这回终于触了凯特的逆鳞，凯特的眼里已经燃起熊熊怒火。
　　“有意思！你倒说说我哪里不值得了？”
　　“凯特你别再说了，我先替她给你赔罪好了——”
　　“快说啊！你怕了吗？”
　　见凯特不肯妥协，杰西卡再一次伤脑筋地转过身。
　　“那我说了喔？”
　　她问的不是凯特，而是威尔。不待威尔的“别闹了”出口，凯特激愤地叫起来，
　　“什么嘛，到头来没有威尔撑腰你连反驳都不敢吗？快说啊！”
　　凯特要是不说这一句就好了。
　　杰西卡在“哦”了一声后，开始连放她的毒舌。
　　“你是个傲慢的人。明明没有什么特别优秀的地方，却总是鄙视威尔，自然就没有进步。而且你没有意识到自己在空中已经不如威尔了。所以跟你讲话没什么意义。”
　　“什么……！”
　　“如果你想吸引我的注意力就作为顾客来吧，那时我会理睬你的。”
　　杰西卡的声音里果然没有轻蔑也没有愤怒，就像念课本时一样，是一种仅仅罗列事实的干燥无味的语调。
　　另一方面，这番话完全出乎了威尔的意料，让威尔吃惊得张开了嘴。
　　——难道杰西卡已经认可我的实力了吗？
　　杰西卡说凯特已经不如威尔了。不论是在空中还是地上，杰西卡从未对威尔温柔过，所以这不可能是在安慰他。
　　所以，这必然是杰西卡的真心想法。
　　凯特惊恐地咬紧嘴唇，然后叫道，
　　“什么嘛！你这家伙独立飞行都做不到有什么资格说我！”
　　“没错，我是不能独立飞行。不论我为此感到多么屈辱这都是事实。正因为我接受这一事实，才选择了和威尔一起飞行。”
　　干燥无味的声音里浮现出感情的色彩——那是坚定顽强的意志，足以压倒任何一个人。
　　“威尔也是一样，知道自己的技术不够，所以向不能飞的我低头请教。比起屈辱，他更在乎梦想。所以只有我有捉弄他的资格。”
　　不知不觉间，威尔感到鼻子酸酸的。
　　尽管威尔一直被恶言大骂，但他其实已经被杰西卡承认了。威尔虽然不觉得自己因此就应该被捉弄，但还是非常的开心。
　　就在威尔感慨万分之时，杰西卡送出了致命一击。
　　“而你做不到这一点，所以我对你没兴趣。”
　　“————！”
　　凯特无言以对。
　　她低下头，好像为了隐藏眼中的泪水，然后直接跑开了。
　　“凯特！”
　　威尔打算追上去，但发现已经被甩开很远，追不上了。
　　当然，据威尔事后的回忆，他要是这时拼命追上去道歉就好了。
　　威尔放下伸出的手，不知所措地挠了挠脑袋，转向杰西卡。
　　“……你说得过分了”
　　“是她让我说的”
　　威尔觉得应该批评杰西卡，因为她没有把凯特作为一个拥有人格的人看待。
　　但威尔也知道杰西卡并没有恶意。
　　杰西卡的这种态度并不是只针对凯特的。对她而言，所有的人类都一样没有价值。
　　为何？
　　因为杰西卡是一个是人非人的半人半妖。
　　杰西卡自己也分不清自己到底是人类还是雾妖。
　　她就是为了弄清这一事实才将目标定在了天空的尽头。
　　被雾妖抚养的她，拥有接近雾妖的感官。所以她在面对人类时可能根本没有考虑过什么人格。
　　威尔在犹豫了几秒钟后，还是将严肃的目光投向杰西卡。
　　“杰西卡，这里是人类的地盘”
　　“……我知道”
　　“那么你在这里就应该将人类与自己平等对待。”
　　威尔的这句话让杰西卡吃惊得瞪大了眼睛。
　　“那才那个女的难道平等对待你了吗？”
　　“咦……？”
　　威尔马上失去了自信，不知道说什么好了。
　　——说起来，凯特有把我当过人吗？
　　一见面就被数落的威尔确实不记得自己除了坏话还有被凯特说过什么。
　　“总，总之！有句话叫入乡随俗吧？你那样说别人是不行的”
　　杰西卡皱起美丽的眉毛，似乎还没有想通，但最终还是不情愿地点了点头。
　　“……知道了”
　　瞥见杰西卡的好心情又没有了，威尔无奈地挠起脑袋。
　　——难得刚才还挺高兴的……看来接下来又要头痛了。
　　威尔没有注意到三件事——
　　首先，在他遇到凯特之前——即与杰西卡一起散步时，把召令带给他的忧郁感忘得一干二净了。
　　其次，这忧郁感此时已经基本上消失了。
　　最后，消失的原因到底是什么。
　　✉
　　哐啷哐啷——
　　在两人取回翼舟，回到事务所后，门铃忽然响起。
　　正忙着将翼舟停入仓库的威尔在向杰西卡示意后，放下手中的活，走向大门。
　　“欢迎光临”
　　站在门外的是一个中年男子，大概35岁往上走。
　　——外国人？
　　男子有着和威尔一样的罕见的黑发。
　　见威尔出现，男子安心地松了一口气。
　　“你好，［蝶与鲸］就是这里吧？”
　　“对，需要派件吗？”
　　“拜托了，急件”
　　男子的打扮非常糟糕，消瘦的脸上留着拉碴胡子，身上穿的东西脏得只有仔细看才能看出是件白大褂。
　　——此人背后八成有隐情……
　　希尔达前脚走，这男的后脚来，怎么来威尔事务所的净是这种顾客呢。
　　尽管有些让人头痛，但人家毕竟是大老远上门的顾客，威尔只能打开门请他进来。
　　“总之，进屋说话吧。虽然里面有点乱。”
　　威尔从前台将杂物移开，搬出椅子后，杰西卡从里面端出了茶水。杰西卡虽然因为厌恶人类而对人类始终很冷淡，但待客做得还算到位。
　　男子微笑着谢过递来的红茶，便将目光转向威尔。
　　“我这个件有点麻烦，所以能不能请所长出来？”
　　“不好意思，我就是所长”
　　男子惊讶地皱起眉头。
　　“好年轻啊。……没看到其他的员工嘛，那边的女孩是你的搭档吗？”
　　看来男子知道［渡鸟］是不会单独飞行的。待威尔点头，男子毫不掩饰地露出困扰的表情。
　　“这下糟了……。竟然不告诉我这个情况。”
　　“［渡鸟］可与年龄无关哦？至少我们在配送［封书］的过程中从未失败过。”
　　［封书］是保存人们记忆的东西，从某种程度上可以看作本人的一部分。
　　若是出现过未送达［封书］的状况，威尔他们早就不能继续当［渡鸟］了。
　　听到威尔坚决的语气，男子摇了摇头。
　　“我倒不是看不起你们的年龄。……怎么说呢，虽说我身为顾客，但这事儿估计有点麻烦。”
　　看来这男子是在为威尔他们担心。威尔便无奈地笑着回答道，
　　“这就不是你作为顾客要考虑的啦。无论是什么信件，［渡鸟］都保证为您送到。再说我们也习惯麻烦事儿了。”
　　虽说不是什么好事，但威尔与杰西卡此前的每次［航渡］基本上都会遇上麻烦。
　　这当然是因为，以往向他们委托派件的家伙是那个麻烦的雾键士希尔达。她的那些委托里，从未有哪次是没用过枪的。
　　男子仔细地打量着威尔的表情，然后从口袋里掏出一个小盒，从中抽出一根香烟含在嘴里，开始摸着自己的衣服找什么东西。好像在找打火机？
　　威尔无奈地递给他一个打火机，男子抱歉地接过，点燃了香烟。
　　补充说明，杰西卡也厌恶香烟。她因为对方是顾客才没有发火，只是自觉地从前台走开了。
　　在吸了一口烟后，男子终于又转向威尔。
　　“先道个歉，我没有怀疑你们的实力。我希望你们帮忙配送一封［封书］”
　　说着，男子从怀中掏出一封信。但信上没有文字，取而代之地画着由圆与线段构成的几何图形。
　　这就是［封书］——用雾键式将人们的思念复制并记录其中的魔法阵。
　　威尔配合着从邮差包中取出封筒，递给男子。虽然阅览［封书］需要咏唱“Wake Up”关键字，但魔法阵仍然能影响接触到纹路的每一个人。所以封筒就是专门用来避免这一事态发生的东西，其中也刻着与［封书］上的类似的几何图案。
　　男子把烟熄在烟灰缸，开始往封筒上写收件人。威尔这时拿出邮票，而男子突然想起了什么，说道，
　　“问一下啊，你们这配送［封书］的业务，我能连续委托两次吗？”
　　“这个嘛，当然几次都没问题啦”
　　见威尔奇怪地对自己歪了歪脑袋，男子继续说道，
　　“不不不，怎么说呢，我是觉得收件人也要寄出一封［封书］”
　　“哦，这样啊。可以贴往返邮票，我们会把返信送到下一个地址。这样比直接送两次普通的要便宜。”
　　［渡鸟］需要航渡雾妖乱舞的云界，所以配送［封书］需要收取相当高的价格。
　　配送中常常有发件人为收件人承担邀请函、手续文件等的回信费用的情况。
　　为了应对这些情况，邮票当然就设计了很多种。
　　“喔，那就用那个吧”
　　威尔点点头，取出了往返邮票。
　　邮票上的图案像是把事务所的［蝶与鲸］纹章切成两半后的样子。这让威尔仿佛听见邮票也在催促自己独立飞行，心情一下变得复杂起来。
　　画鲸的一半是往程用，而画蝶的一半是返程用的。
　　威尔等着男子写完收件人，却突然冒出一个疑问。
　　“对了，你是被谁介绍到我们这儿的吗？”
　　——“竟然不告诉我这个情况”——男子刚才确实这样说过。
　　而且他没有去委托随处可见的其他［渡鸟］，而来到了［蝶与鲸］，所以应该不是因为碰巧路过门外吧。
　　男子点点头，
　　“没错，是经人介绍的。不过那人我也只是碰巧认识的，还不知道叫什么名字……说你们即使是有些麻烦的包裹也很乐于配送。”
　　“喔……那估计是希尔达了。是个红发的女孩吧？”
　　很少有人会推荐［蝶与鲸］这样的小团体。而且那喜欢惹麻烦的口气恐怕只有她有了。
　　威尔确信了自己的猜测，而男子却皱起眉头。
　　“女孩？不是，是个男的，大概25到30岁。而且他体格健壮，像是当兵的。”
　　威尔对这一回答歪起脑袋。
　　——这是谁啊？当兵的，难道是老爸的熟人？
　　威尔的父亲是军属，自从威尔开始做［渡鸟］后就中断了联系。会是老爸那边的人介绍的吗？
　　——不过老爸的话，应该还在对自己生气才对啊……
　　威尔奇怪地歪着头。
　　“啊，对了，”男子补充道，“他脸上有条伤疤，从眉心一直到脸颊，很大的伤疤，所以我才猜他是当兵的，实际上可能不是。”
　　听到这句话，威尔禁不住绷紧了表情。
　　——脸上有疤？！
　　据威尔所知，有该特征的人只有一个。
　　威尔瞟了一眼杰西卡，松了口气，她正在安静地看杂志，似乎没有听到这边的谈话。
　　——不可能是那家伙。
　　威尔摇了摇头，以排除杂念，这让递来封筒的男子很是惊讶。看来男子已经写完了收件人。
　　“别在意”威尔说着接过封筒，在上面贴上鲸的那一半纹章。
　　“武装邮局［蝶与鲸］已确认取件”
　　威尔说着，啪嗒一声盖上了取件的章子。男子见状，露出一丝困扰的表情。
　　与其说是困扰，不如说是寂寞吧？简直就像在做不会重逢的道别一样。
　　——难道是分手书？
　　这让威尔感觉好像自己做了坏事一样，便畏畏缩缩地说道，
　　“呃……现在信还没送出，想取消还来得及哦？”
　　“嗯？哦不，不是啦，肯定是要送的。只不过……哎，算了”
　　“——有想说的就应该说清楚”
　　杰西卡冷淡地插嘴进来。
　　男子睁大眼睛，好像大吃了一惊，然后放松了自己肩膀。
　　“……也对。假如说，我可爱的侄女马上要嫁人了。但是她嫁去的地方情况很复杂，到那之后我就再也帮不上忙了。这种情况我该送些什么话才好呢？”
　　威尔被这比喻出了难题，呻吟了一声。
　　而杰西卡则是一副“这都不明白吗”的惊讶的表情。
　　“直说就可以了，包括迷茫在内的一切想法。［封书］就是这么用的”
　　男子被杰西卡理所当然的回答吃了一惊，然后苦笑道，
　　“原来如此。确实是［渡鸟］的回答”
　　“要追加配送吗”
　　见杰西卡指着威尔手中的［封书］，男子摇了摇头。
　　“不了，看来现在的就够了。那些想法对方也不一定懂”
　　说完，男子站起身来。
　　“那么，［封书］就拜托了。”
　　“好的。……你的，呃，我们也祝你的想法能传达过去。”
　　男子只是挥了挥手，没有再回话了。
　　在事务所，威尔望着已离开的男子托付于此的［封书］。
　　——这次又是有隐情的配送吗……
　　收货人一栏这么写着：
　　——莲卡•库尤——
　　应该是女性的名字，但不像是威尔他们所在群岛的居民的名字，反而像是威尔没有去过的他父亲故乡的名字。
　　——这次是长距离飞行吗……？
　　一旦飞出群岛外围，航界的危险性就会显著上升。这是因为途中没有能够降落的岛屿。而且还会连续多天滞留在脱离大岛随风漂流的小岛上露宿。
　　他们需要航渡雾妖们出没的天空。那时，消耗的体力不容易恢复，而一旦积累疲劳，则更容易出现事故，也更不容易摆脱雾妖的追击。
　　但威尔却正因为如此才想要航渡。不过，他还有另一种更强烈的想法。他双手互握，好像在回味握住缰绳时的感觉。
　　受到威尔这态度的影响，杰西卡也探头查看封筒。
　　“要飞到哪去？”
　　看来杰西卡关心的也是那个。再次确认目的地后，威尔苦笑道，
　　“莫诺弗尼——也不是特别远。一大早出发的话，晚上就能回来。倒是返程信只有先把这送去了才知道”
　　“喔”
　　她的表情明摆着“想飞得更远”，但有机会飞毕竟比没有好，不满之中仍有浓厚的欢喜。
　　杰西卡点点头，轻快地走向大门。正当威尔奇怪她这时出门做什么时，杰西卡在门口停下脚步，表情瞬间一变，不愉快地回过头。
　　“你在做什么？”
　　“嗯？做什么？是指什么？”
　　威尔刚刚只是发着呆看着杰西卡的背影，应该没做什么惹她生气的事情。
　　杰西卡生气地向困惑的威尔皱起眉头，看起来真的非常生气。
　　“刚才那男的说是急件”
　　“嗯，确实那么说过，不过我们明早才能起飞哦？没必要现在就出去买东西吧……”
　　“你真愚钝。既然是急件，我们就应该现在马上准备，以能够在明天天一亮就起飞。”
　　“你这是有多么盼着飞行啊？”
　　看来这次的往返信也让杰西卡非常激动。
　　威尔回以苦笑，然后不经意地看到了封筒的背面。
　　——费伊•列丘安——
　　这是发件人的名字，但没有写地址。
　　他到底想给“某人”传达什么呢。
　　然后，威尔感到了一阵不祥的预感。
　　——难道是那家伙的诡计……？
　　这事儿如果真有威尔所知的那个男人插手，恐怕真的会变得很麻烦。
　　此外，在威尔面前还留着［渡鸟协会］发来的召令这极其深刻的问题。
　　——算了，现在要紧的是［航渡］。
　　召令虽然棘手，但上面写着审议会是在两周之后，还有考虑解决方案的时间。
　　“我叫你快点啊”
　　当威尔还在想着这些问题时，腿上挨了一脚。
　　威尔叹着气穿过事务所的大门，为准备次日的［航渡］向夜晚的街市走去。
　　✉
　　几小时后——
　　为［航渡］采购完毕后，威尔没有留在事务所而再次上街去了，这次他没有带着杰西卡。
　　——接下来怎么办呢……？
　　令他发愁的，不是［航渡］，而是召令。
　　［蝶与鲸］只有威尔和杰西卡两人。既然他们是作为搭档注册的，就必须乘各自的翼舟飞行。
　　要是开事务所时不写这么详细就好了。不过那样的话——
　　“哟，这不是威尔吗”
　　威尔的心事被身后传来的声音打断了。
　　威尔回过头，那里站着的是身穿飞行服的少年。
　　“吉姆？”
　　少年的肩上戴着［翼狮］的纹章，容貌虽然酷似凯特，但与他姐姐相反，带着一副弱气的表情。这个少年就是凯特的弟弟兼搭档——詹姆斯•布伦希尔德。
　　吉姆转着眼珠扫视了周围，然后将满怀期待的眼神投向威尔。
　　“杰，杰西卡没有一起吗？”
　　“嗯？对啊。我们明天一早要去［航渡］，她正在事务所整翼舟呢”
　　“唉，不在啊……”
　　威尔对吉姆失望的表情叹了口气，然后想起了傍晚发生的事。
　　“对了，吉姆。凯特现在怎么样？”
　　“我姐？你这么一说还确实挺消沉的。又发生什么事了吗？”
　　“呃，算是吧……”
　　确实，这次的事情威尔他们也脱不了干系。
　　杰西卡说话难听也不是今天才开始的，而且她也没说错什么，但肯定还是说得过分了。
　　“怎么说呢，今天的事情是杰西卡不对，你帮我转达一下歉意吧。”
　　这让吉姆非常意外。
　　“什么？是和杰西卡吵架？”
　　“对啊，没想到她们两人吵起来了。然后杰西卡说了些非常尖刻的话……”
　　“呵，这还真稀奇。杰西卡竟然生气了！”
　　——她对我可一直是那样啊。。
　　威尔在心里补上这么一句。
　　吉姆当然听不见威尔的心声，感叹地点了点头，然后突然想起了什么似地说道，
　　“对了，我听说召令的事了，要不要紧啊？”
　　当然是要紧，所以威尔才会静不下心来，这么晚还在这边漫无目的地彷徨。
　　见威尔开始呻吟，吉姆向他投去同情的目光。
　　“肯定会有办法的啦。……不过没想到一下子审议会就冒出来了”
　　［蝶与鲸］开张才刚刚半年。威尔虽然没有奢望协会会为新人手下留情，但一直以为会先有个警告之类的，所以确实没有料到突然间就被命令出席审议会了。
　　“你那家事务所之前的老板好像出过一点问题？所以才会被人家盯上吧？”
　　威尔的事务所原先是另一个男人经营的，现在的大部分装备也都是从他那接手过来的。那人就是因为搭档消失而被剥夺了［渡鸟］的资格，然后威尔就买下了那些无主的资产，自己当了老板。
　　威尔想起当时的情景，感到心里不是滋味。
　　“啊，对了。关于我那召令，凡是［渡鸟］的都能知道吗？”
　　收到了来自［渡鸟协会］的召令，这显然就是耻辱嘛，不应该是这么大肆宣传的事情才对。
　　“那倒不是。我们知道情况，应该是因为要从我们社派检察官过去”
　　“检察官？除了审议会还有检察官？”
　　“检察官会先来调查啊，审议会是根据调查结果来审的”
　　“那，检察官要是觉得没问题呢？”
　　“当然不至于啥事儿没有了，但应该能避免较重的处罚吧？”
　　威尔禁不住握紧拳头。
　　——这就是说，只要搞定了检察官，整件事就基本上搞定了。
　　那么问题就在于怎么把那检察官的眼睛蒙混过去了，威尔确实看到了希望。
　　“啊，对了”
　　威尔这时又禁不住说道。
　　——要应付审议会，不是还有另一个办法吗……！
　　威尔又让吉姆奇怪了。
　　“怎么了？”
　　“我感觉有办法了”
　　［渡鸟］又不是只有威尔和杰西卡两个人。
　　现在出问题是因为注册为搭档的只有杰西卡一人，只要再得到其他的搭档说不定就能行了。
　　“是吗？我是不清楚了。不过这次你就别再瞎喊什么‘飞向云界尽头’，而要认真想办法了，否则就危险了哦？”
　　——噢，果然还是不行……
　　作为大前提，很少有人能理解威尔和杰西卡的梦想。即使身为［渡鸟］……不，正是知晓飞渡天空的困难的人，才会觉得飞向云界尽头什么的纯属荒唐无稽。在这种情况下，双方都会觉得难以组成搭档。
　　吉姆当然察觉不到威尔的心声。“咦？”，吉姆歪起了脑袋。
　　“你刚不是说明天要［航渡］吗？那你到这里来干什么？”
　　“这个啊，”基本上漫无目的地散步到此的威尔点点头。
　　“毕竟我们新配备了一架翼舟，想要物色一点零件。……杰西卡也对座位很讲究嘛”
　　现在的［蝶与鲸］拥有两架翼舟。
　　其中一架在之前的事务所就已经服役了，而另一架是某个人托付给杰西卡的。
　　受赠的这架翼舟恐怕是现有翼舟中最先进的。威尔和杰西卡需要换掉座位和其他一些小零件，以改装给他们两人用，因为即使是一个小小的齿轮也能够大幅影响回旋时的操作感。
　　虽然大部分的零件能够直接从原来的机体上拿来用，但仍有一些老化的零件需要换新。
　　傍晚逛街时，杰西卡热衷于关注和座位相关的零件，这也是让威尔出现在此处的理由之一。
　　“话说我们就是在那时碰到凯特的，所以之后杰西卡的心情就变糟了”
　　“什么情况？”
　　威尔本来只是在脑子里想想，却一不小心说漏了嘴。
　　然后威尔只能尴尬地向吉姆讲了和凯特之间的争吵。
　　“——原本杰西卡想逛街这事儿就已经很新鲜了，被打扰到自然很生气吧”
　　听威尔这么结尾后，吉姆感叹道，
　　“不，我觉得杰西卡是在替你担心啊？”
　　“啊？杰西卡替我担心？”
　　“威尔，你看到召令后就没精神了吧？然后杰西卡就想让你振作起来，不是吗？想想看吧，杰西卡这个女孩虽然不善于表达自己，但毕竟既温柔又优雅嘛！”
　　“她在你眼中就是女神！”
　　威尔叹息着回答道，然后转念一想，
　　——不过今天的杰西卡确实有点奇怪就是了……
　　厌恶人类而一心只知道飞行的杰西卡，竟然说想要在人类的街道上逛街。这一举动难道不是平时不敢想象的吗？
　　——而且，她还是第一次请我吃甜食哦？
　　难不成杰西卡是真心想让失落的威尔打起精神来。
　　——咦？怎么是我付的钱……
　　威尔苦笑着，向吉姆摆了摆手。
　　“抱歉，我想起我还有点事儿，我得回去了”
　　“哦，好的”
　　威尔将满脸疑问的吉姆留在身后，消失在了夜晚的街市中。
　　✉
　　次日清晨，在［蝶与鲸］事务所的翼舟停机坪。
　　他们对着航界图再确认了航路，然后在翼舟上装备好铳机枪等装备，再在驾驶座手边、缰绳的正下方挂上了装着水壶等小用品的皮包。
　　待威尔在飞行服外穿上夹克，杰西卡披上斗篷，起飞的准备终于完成了。
　　威尔跨上座椅，将救生索扣上皮带，再将靴子固定。待他握起缰绳，雾键机关开始可靠地鸣动，由雾键式所创造的如玻璃般美丽的翅膀表现出觉醒时的战栗。
　　这架翼舟看起来和以前的没什么差别，但从缰绳传来的强力的手感令其他翼舟无法企及。
　　有一个名叫巴德的飞行员，怀抱着拯救世界这一夸张的梦想。他曾经迷失过，但最后再次找回了这一梦想。
　　还有一个让巴德尽毕生精力拯救的少女。
　　为了实现这个少女的梦想——去看天空的尽头——，巴德以有别于雾键式的方法与力量造出的，就是这架翼舟。
　　云界潜航翼舟——机名［霞曲］。如果没出意外，这就是他们在五十年前应该会为它取的名字。这也是遵照希尔达的心愿，由希尔达取的名字。
　　“抱歉让你久等了，你今天终于能大展身手了”
　　威尔抚摸着机头，对这机械羽翼说道。
　　这就是为了航渡云界的翼舟——还在巴德手上时肯定每天都能潜入云界吧。
　　也不知机械是否拥有心灵，翼舟像回应威尔一般提高了雾键机关的转速。
　　在威尔对机械的反应满心欢喜时，杰西卡也在背后跨上座椅。待确认杰西卡也扣上了救生索，威尔叫出她的名字。
　　“杰西卡”
　　“飞吧”
　　这算不上对话，只是两个单词，但已经足够了。
　　“出发！”
　　威尔抖动缰绳，玻璃般的机翼大幅振翅，厚重的机械之舟高高飞上天空。
　　他们转瞬间飞过［塔］顶，在高空迎来强风。
　　杰西卡的手中注入了力量，同时闭上眼睛，将头贴在了威尔的背后。她在航界中一直保持着这种姿势。
　　威尔先用罗盘确认自己的方位，再反复通过眼前漂浮的岛屿确认他们的航路。然后威尔降低高度，同时从缰绳放开一只手，伸向手下挂着的皮包。
　　“喂，杰西卡”
　　“什么？”
　　“我有东西想给你看”
　　“你这阴险的家伙，这么想让我害怕吗？”
　　“不是啦……。抬头抬头”
　　“……？”
　　杰西卡怀疑地扭动身子，从威尔身后探出头来。
　　“什么——唔？”
　　威尔往杰西卡的嘴里塞进一个糖果。
　　“……很甜”
　　在她嘴里滚动的是焦糖。这是在他们昨天光顾过的那家卖绝望奶油冰淇淋的甜品店买的。
　　感到从杰西卡诧异的脸上呼出了满意的气息，威尔也露出笑容。
　　杰西卡疑惑地问道，
　　“你想怎么样？”
　　“我只是觉得航界中可以来点调味品嘛”
　　威尔实在买不起减震器，于是觉得甜甜的东西至少能让杰西卡这个甜食党开心一点吧。
　　昨天杰西卡好像有用她的方式让威尔打起精神，所以这就是回礼了。
　　明明没做什么大不了的事，威尔却脸红了起来，于是他急忙掩饰道，
　　“总之，这点小事你就别在意了”
　　而杰西卡却“哼哼”一声得意起来，高兴地露出笑容。
　　“威尔学会侍奉我了，给予表扬”
　　“你脑子里就没有感谢的概念吗？”
　　即使偶尔会心血来潮，杰西卡终究还是杰西卡。
　　威尔一边叹息，一边重新握起缰绳。
　　“那我就加速了哦？”
　　“加吧”
　　威尔挥动缰绳收起机翼，使机体开始前倾，然后借助重力与风力轰轰地开始加速。
　　接着，翼舟将高度保持在云界边缘，从云界将［雾］吸入，进一步地加速。
　　然后，他们开始了与伟大的尽头的支配者——雾妖之间的空中竞速。
　　想到他们是人类的天敌，威尔的手就不由得开始颤抖。
　　理由之一，是纯粹的恐惧。因为他们中不存在任何一个比人类弱小的个体。
　　而另一半理由，则是欢喜。
　　因为威尔与之竞争的他们，似乎为了展示那无尽天空的尽头有多么宏伟一样，正在雄壮地飞翔。
　　威尔战栗着，欢喜着，沉浸在眼前宽广的天空中。他自然就听漏了杰西卡在背后小声说出的话语。
　　“————”
　　“嗯？你说什么了吗？”
　　“……威尔真愚钝”
　　“为啥？”
　　呼的一声——威尔的疑问被吞噬在纯白的［雾］中。
　　——谢谢你——
　　这句没有杰西卡风格的谢辞也随风消逝。