　　“——辛苦啦。还有什么需要补充的吗，凯特･布伦希尔德小姐？”
　　凯特在［渡鸟协会］海福尼亚支局。
　　“没有了，所有的都记录在这里了。”
　　凯特挺直腰杆毅然回答道。［渡鸟］的长官对她露出柔和的笑容。
　　“不用那么拘谨。听说你在［翼狮］中也是新秀，对你而言这回的任务就是社会实践啦。”
　　凯特保持着正姿问道：
　　“我能提一个问题吗？”
　　“唔，什么事呀？”
　　“这件事要怎样处理？”
　　长官靠在高级沙发里，无可奈何地叹了口气，
　　“即使不要求他们像你一样优秀，作为［渡鸟］也必须满足最基本的条件。他们一边嚷嚷着什么‘飞向天空的尽头’一边却连搭档都没有，被解散也是没办法的吧。”
　　面对着陈述着冰冷现实的长官，凯特不动声色地继续追问道：
　　“虽然刚才我说没有补充了，但我可以追加一个问题吗？”
　　“什么呢？”
　　“通过这次任务，我对［渡鸟］的形式产生了一个疑虑，我希望您能够对此认真考虑。”
　　面对年轻［渡鸟］热忱的发言，长官心情愉快地点了点头。
　　“可以。你说吧。”
　　“如果无人能配得上他们的搭档，那他们应该怎样飞行呢？”
　　长官此前柔和的表情骤然出现了几丝阴霾。
　　“唔，我无法理解你的提问啊。你所说的‘他们’该不会指的是［蝶与鲸］的那两个人吧？”
　　“我想您再看了我提交的［封书］后就能理解了。”
　　长官莫名其妙地歪着脑袋，将手伸向了［封书］。
　　结果是，凯特的提问被添在了她提交的［封书］的表面。
　　✉
　　“——我回来了……啊哇哇！？”
　　推开事务所的门后，威尔发出了悲鸣。
　　因为门后出现了一头黑狼。
　　“啊，威尔，欢迎回来。判决结果怎么样？威尔有罪吗？”
　　莲趴在黑狼的背上。看来她十分中意黑狼的皮毛。
　　“你干嘛总把我当成罪犯啊？话说回来这家伙是什么啊？”
　　“威尔，快回答！”
　　坐在里间的杰西卡焦躁地催促道。
　　——她不可能不在意啊。
　　回到莫诺弗尼已经十天了。
　　威尔作为所长出席了审议会，这事关［蝶与鲸］的存续。
　　威尔搔了搔头，点头道：
　　“我也不大清楚，就是被催促赶快重新登记搭档什么的。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　威尔点头，苦笑着回答道。
　　——估计凯特巧妙地糊弄了报告吧。
　　不然他们不可能受到协会如此的优待。
　　“然后，那匹狼到底是怎么回事啊？……总不是费伊先生吧？”
　　莲的表情变得略微有些阴沉，点了点头。
　　“费伊是费伊，它不是费伊。它嘛……对啦，它叫威西卡！”
　　“干嘛要取这个名字啊？”
　　“因为叫杰尔的话很奇怪的嘛。”
　　“干嘛非得掺和起来啊？”
　　听到威尔的抱怨，莲气鼓鼓了。
　　“因为它是我的弟弟啊，那爹妈就是威尔和杰西卡喽，起这个名字理所当然啦。”
　　“等等……爹妈啥的……那个……”
　　威尔偷偷瞟了杰西卡一眼，结果被以锐利的目光瞪了回来。
　　但是，不知杰西卡自己是否有意识到，她的耳朵红红的。
　　接着，莲像是很了不起似的挺起胸膛。
　　“对了！你刚才说的‘搭档’就交给我好了。”
　　“啊……？你根本就不会驾驶翼舟吧？要学会的话可得花费一年时间哦？”
　　莲“嘘嘘嘘”地晃了晃食指，长麻花辫也与之呼应般摇了起来。
　　“有它在啊。坐到｛芬里尔｝的背上，云界的尽头我都能去哦。”
　　确实，之前跟黑狼交战的时候，他们靠着杰西卡的驾驶勉勉强强才打赢。
　　能追随他们飞到天空尽头的，估计也只有它了吧。
　　莲这样说着，挑战地盯着威尔。
　　“我要先到了你可别哭哦！”
　　“小鬼大言不惭！”
　　威尔哼了一声，随后脸上绽开了微笑。
　　“怎……怎么啦？”
　　“没什么，你比我预想中的要精神，我就放心啦。”
　　总之，莲选择了活下去。
　　那天，朝着天空射去的｛银槲之枪｝的碎片——是的，莲不是对准自己而是对着天空射出的。
　　即便如此，威尔还是不明白——费伊为什么要给予从自己身边夺走莲卡还有同伴的｛芬里尔｝“莲”这一人格呢。
　　对于费伊而言，｛芬里尔｝应该是十恶不赦的仇敌吧。仅仅造出与莲卡相似的外形，威尔不认为费伊能得到些什么。
　　——但是，那时去迎接莲的费伊看上去却并不是那样。
　　威尔能感觉到，费伊确实是为守护莲而来。
　　就在威尔为这个内心的疑问烦恼的时候，莲从怀里掏出一封［封书］。这是最初配送给莲的那封。
　　“在那个时候，就是杰西卡阻止我的时候，我看了好几封［封书］。”
　　威尔从杰西卡口中也听说了这事。好几封［封书］像是为了阻止发飙的莲一样自动打开了。
　　“大家看上去都挺高兴。他们是怎样跟｛芬里尔｝牵扯上的，他们是怀着怎样的心情去救助莲卡的，他们在那个目标完成后准备去干什么……”
　　这不都应该跟对莲的仇恨有关吗？
　　莲带着几分羡慕微笑了。
　　“大家并不恨｛芬里尔｝。”
　　“不恨……？”
　　莲对着瞪大眼睛的威尔点点头。
　　“大家都是由于个人原因而参与这项工作的。海曼先生是想去挑战自己的雾键式能克制［七键］到哪种程度；奥鲁多是为了能有一份参与过这项工作的自豪的经历；毕昂嘉最初是为了钱，但其实是因为莲卡很可爱。”
　　然后，莲将目光转向了手中的［封书］。
　　“甚至莲卡也是。她根本没把｛芬里尔｝放在心上。莲卡只是为费伊等人能围在她身边感到很高兴。”
　　随后莲仰起头来，一副又高兴又想哭的表情。
　　“充斥于［封书］的，是众多的感谢。大家向毁掉了一切的莲说了‘谢谢’。”
　　这绝不是对现在的莲留下的话语。［封书］只不过是过去的一个片段，那时候大家肯定没有预想到会以失败而告终。
　　即便如此，威尔也能理解。
　　——自己跟杰西卡追求天空尽头的梦想，与他们挑战｛芬里尔｝是相同的。
　　明知可能会有“壮志未酬身先死”的遗恨，但还是义无反顾地追寻着那遥不可及的梦想。
　　曾经苦恼过，也曾经消沉过，但扎根于他们心中的，则是挑战梦想的那份喜悦与充实感。
　　莲怜爱地抚摸着手中的［封书］，继续说道，
　　“而且，费伊说过——我想接下来的路程可能会很艰辛，但你一定要以微笑去面对——这话不是赠给莲卡的，而是赠给我的呀！”
　　正因为如此，莲才能在就连自己是谁都不清楚的情况下，还一直保持着笑容。
　　“费伊好像比威尔还要笨。明明用上［封书］了，却无法用言语将想说的话表达出来。”
　　莲一边毒舌地吐槽着，一边却像是生怕被人偷走一般紧紧地搂着［封书］。
　　“但是，即便没有通过语言，他还是传达了心意。”
　　“跟人和雾键式无关。不是为莲卡，当然更不是为｛芬里尔｝，费伊是为‘莲’——我而着想的呀。”
　　看着莲的表情，威尔总算是理解了。
　　——啊，原来如此，费伊从｛芬里尔｝手中守护了莲……
　　就连他也并没有憎恶过｛芬里尔｝。
　　费伊不惜化为黑狼也要除掉的那个破坏冲动的集合体般的｛芬里尔｝——据他所说，确实消灭掉了。但是莲却留了下来，明明她正是｛芬里尔｝的本体。
　　——如果有谁能向它伸出援手，黄昏的结局将会有所不同吧——
　　费伊向它伸出了手。
　　那时暴走起来的莲虽然具有｛芬里尔｝的外形，却不是那个散发着黑暗恶意的集合体。
　　她在哀叹，她在仇恨，她在绝望。
　　但即便如此，莲仍保持着自我，没有堕落成｛芬里尔｝。
　　费伊战胜了那个恐怖的｛芬里尔｝。
　　支撑着费伊的，则是一条留言。
　　——我爱你——
　　一句笨拙得不成言语的，赠给爱女的话——正是［封书］中的真正留言。
　　“答案从一开始就得到了。”
　　这样说着，莲绽放出阳光般的微笑。
　　[[IMG,2a7c6b0071d9b9c582adaadb25f89cf6,690,983,92745]]