　　威尔回到海福尼亚一个人走在街上，他脸色有些阴沉。
　　“问题是，他还是否在这个镇上呢……”
　　就算地址不明，［封书］也必须寄到。而且莲也想去那里，那里也有她记忆的线索吧。
　　那么，威尔要做的事只有一件。
　　——｛芬里尔｝——
　　找出和那个名字一起记下的［封书］的邮寄地址。
　　是自行解读不仅看不懂而且还像暗号一样的［封书］地址，还是找出在［封书］上留记下的委托人呢？
　　既然无法解读地址，就只能寻找作为另一个线索的委托人了，但既然他已经委托了［封书］的寄送，就不见得还留在这个小镇上。
　　——很明显是外地人啊……要是还在海福尼亚就好了。
　　威尔让杰西卡和莲留在了事务所，帮忙研究［封书］上的数字和记号。虽然它们不构成看得懂的文字，但也许能够从下笔力度等特征中还原出某些可能的单词。
　　而且莲很喜欢杰西卡，两个人一起一定能提高效率。
　　此外，威尔还有想要一个人行动的理由。
　　——对于审议会，还没能想出任何对策。
　　现在还没有和杰西卡说这件事。如果要和杰西卡说，也希望是在建立了对策之后。
　　只要能瞒过检察官的眼睛就行了。事实上，威尔和杰西卡只要在那期间能分别乘船飞行就可以了，但这又存在到底检察官的监视要持续到什么时候的问题。
　　——这样的话，可行的方案只有一个。
　　威尔在载过莲之后得出这一结论——
　　“看来，只有再增加一名［渡鸟］了……”
　　其实这个方案在最开始就想到了。
　　但是，马上就意识到了那是不可能的事。
　　——别再瞎喊什么‘飞向云界尽头’了——
　　就连对他们最友好的［渡鸟］吉姆也只回应了这样的话。更不会有想要和威尔他们组队的好事者了。
　　——飞越云界的尽头——
　　那是威尔和杰西卡的目标。但是，很多人都笑话那绝对做不到。
　　甚至连［渡鸟］也不例外。
　　确实，一时权宜而请求临时的搭档，会有人依报酬而接受吧。不需在籍，仅仅借他们的名字一用即可，每逢被怀疑的时候再去求助他们就好了。
　　但是，威尔无法接受与无法理解他们目标的家伙们在籍于同一家事务所里。
　　［蝶与鲸］并不是随处可见的［渡鸟］，也不是威尔一个人的东西，而是威尔和杰西卡的事务所。
　　它是两个人以云界的底层为目标而建立的。
　　所以，如果无法理解这个目标，就不能承认是他们的搭档。
　　即使被嘲笑说愚蠢也不会让步，这是不能放弃的原则。
　　——这样的话，能够求助的人只有一个人啊……。
　　能够理解威尔他们梦想的伙伴非常少。
　　但是也并不是完全没有。
　　虽然杰西卡可能会讨厌，但只有找她了。而且，她似乎还总能拿到特别的消息，可能连委托人的行踪也能调查得到。
　　不久，威尔到达了目的地。
　　威尔抬头仰望巨硕的大门，按响了门铃。
　　从里面传来窸窸窣窣的声音，不一会儿，门便打开了。
　　“欢迎光临。请问您有什么事吗？”
　　从门后出现的是知命之年的绅士。威尔并不认识，似乎是这里的佣人。
　　威尔心里有点紧张，坦诚地说：
　　“来此是有事相求，希尔达在吗？”
　　✉
　　“天空，是可怕的地方……！”
　　一回到事务所，瘫软无力的莲扑通一下倒在了沙发上。
　　从她从行李箱中醒来到现在，还不到十二个小时。半天里发生了那么多事，她已经身心疲惫了。
　　杰西卡虽然也有点困，但简直跟她没法比。莲已经迷迷糊糊地开始打瞌睡，就连背上辫的辫子也无力地垂着。
　　杰西卡用余光留意着她，从书架上取出了各个群岛的地图和航界图，还有辞典。
　　虽然是在查找［封书］的邮寄地址，但凝视着地图的杰西卡明显地板着脸。
　　——讨厌文字。
　　虽然掌握了能够在人类社会自由生活的读写能力，但本来杰西卡就是在与文字无缘的地方长大的。虽然她有时会看书籍杂志，却只是对照片和图画抱有热情，本质上对阅读文字感到棘手。
　　虽然想让威尔做这些事，但他去搜索委托人的行踪了。而且他的阅读能力也和杰西卡相差不大。
　　“和威尔一样的水平。”
　　这么想着实在太屈辱了。
　　但是拿独自走在尽是人类的小镇里，和这种查找文字的费事活相比，要说愿意做哪个的话，还是略微更情愿在这里查找住所。
　　——但是，还是搞不明白。
　　比对着［封书］和辞典，杰西卡可爱的面容变得严肃。就在这时，
　　“——Wake Up——”
　　莲像在自言自语地这么嘟哝。
　　杰西卡瞥过眼去，见她侧枕在沙发扶手上，手中捏着［封书］。［封书］里溢出了粒子般的燐光。
　　淡淡的蓝光，当［雾］的性质发生变化的时候，也就是用雾键式对其干涉时，就会发出这种颜色的光芒。
　　杰西卡不知道其中到底印刻着什么样的记忆，但能看出那对于莲来说是非常重要的东西。因为从踏上归途的航界前，莲就已多次打开过［封书］。——委托人的记忆。
　　若其中记着的真是委托人的记忆，也许会成为这个邮寄地址不明的［封书］的线索。但是，就连杰西卡也知道，偷窥他人的［封书］实在太混帐了。
　　杰西卡将目光回到辞典上，又听到了莲的声音。
　　“那个人是谁？”
　　“什么？”
　　虽然知道那不是对自己说的话，但杰西卡还是忍不住问了回去。
　　睡着的莲慌张起了身，这让杰西卡感到有些内疚。
　　杰西卡本想直接回到自己的活儿里，但毕竟自己也吱了声，就走到了莲的身旁。
　　在桌子上放着烟灰缸。昨天，因为委托人来过之后他们就立即开始了出航的准备，所以忘记收拾了。
　　莲呆呆地看着那个烟灰缸。杰西卡一在对面的沙发坐下，她就揉着惺忪的睡眼说道：
　　“［封书］里有一个不认识的男人。”
　　“哦。”
　　“像是认识莲的样子。”
　　“哦。”
　　“但是，莲记不得他。”
　　“……哦。”
　　然后，莲递出了［封书］。
　　“这是杰西卡你们在找的人吗？”
　　“可以看吗？”
　　“可以的。”
　　杰西卡有点犹豫，但还是接过了［封书］。虽然已经是第二次阅读自己寄送的［封书］了，可还是感觉有点奇怪。
　　杰西卡轻轻地把手放在［封书］的纹路上。
　　“——Wake Up——”
　　✉
　　随着呼唤声，从［封书］里放出纯白的光芒。如同纸片的光之碎片层层叠叠地飞舞着，充满了杰西卡的视线。
　　不久，纸片的光芒消散后，眼前的景色完全改变了。
　　那里是充满了尘埃的废屋。没错，她甚至能闻到尘埃的味道，这让她感觉很不可思议。
　　一位男性站在那里，看上去似乎冷飕飕的。咋一看，男人三十多岁，还是一副说四十多岁也不为过的大龄长相，但是杰西卡已经莫名地知道他才不过二十几岁。
　　那是因为在阅读［封书］。
　　她在窥视的是曾是当事人思想的记忆。
　　男子的身边放着一个硕大的行李箱。
　　“认识我吗？算了，就算认识也不会怎么样……”
　　他从胸口的口袋里取出香烟，男子似乎为了逃避心中的后悔而吸了一口，吐出青烟，苦味弥漫着鼻喉。
　　【不记得了，一定更好吧。】
　　杰西卡在脑子里直接听到了这样的声音。是那位男子所想的事。
　　“你看到了这个，就是说我不能来接你了。就算我还活着，要去帮你也是很困难的吧。为了应对这种情况，我要帮你再留一步棋。”
　　他说的“一步棋”让杰西卡好像想起了什么。
　　……但她并没有明确地想起那到底是什么。
　　“我在你的旁边留下了［封书］，把它寄给｛芬里尔｝吧。大概的位置我已经写着了，具体要给谁，你到那附近后自然会明白。”
　　然后，男子继续一脸郑重地说道，
　　“还有一件事。这才是最重要的。我留下的那封［封书］，除了｛芬里尔｝，不要给其他任何人看。绝对不能。知道了吗？”
　　从男子的话语中，可以知道｛芬里尔｝这个名字不是指什么东西，而是指特定的“某个人”。
　　“然后，对了……”
　　男子想说什么，却无法组织好语言似的挠了挠头。
　　【我还没到有你这么大的孩子的年纪啊……】
　　杰西卡又听到了这种声音。
　　男子犹豫了几秒钟，但最终似乎还是放弃了，直接开口说道，
　　“哎，怎么说呢。我想你今后会遇到很多难关，那时你就笑笑吧。你只要一笑，一定就会有人来帮你的。”
　　到这里，［封书］的记忆便中断了。
　　杰西卡眼前又充满了白茫茫的光，之前的景色变成了一张张碎纸片崩溃而去。
　　最后，杰西卡好像见到正捻灭烟头的男子脸上露出了一丝寂寞。
　　✉
　　“怎么样？”
　　听到莲的询问，杰西卡终于返回了自我。她周围的景色也变回了［渡鸟］的事务所。［封书］的重现结束了。
　　——看了这些还是什么都没明白。
　　［封书］里的男子连目的地也没有明确告知。不然的话就是杰西卡可能没有读出某些内容，但其中的信息量并不大，应该不至于落下什么。
　　说实话，她甚至觉得完全没有必要以［封书］的形式记录这些。
　　——那为什么即便如此也要拘泥于［封书］的形式呢？
　　虽然感觉很疑惑，但又想起没有回答莲的问题。
　　“确实是委托人。”
　　“果然是这样啊。”
　　莲嘟囔着，忸忸怩怩地把玩着长辫子问道。
　　“这个人，想对莲说什么呢？”
　　这杰西卡也不知道。
　　“。”人类还没有优秀到能把想表达的东西都用语言来描述的地步。
　　那是杰西卡在人类世界里学到的，为数不多的事实。
　　莲果然摇着头说她没听明白。然后抬头观察着杰西卡的脸色。
　　“杰西卡为什么要帮助莲呢？”
　　“心血来潮而已。”
　　杰西卡脱口而答，莲感动地握住了她的手。
　　“莲也想心血来潮。”
　　“道路是坎坷的。”
　　“明白！”
　　这到底是在进行什么对话啊。
　　威尔要是在旁边看到了的话，一定会叫道“别再破坏我小小的宁静了”。或者更应该说，这对话已经无厘头到了无人抱怨都会令人气愤的地步。
　　莲开心地笑着，然后一本正经地问道：
　　“杰西卡和其他人有着不同的气息。”
　　“每个人都是不同的。”
　　“不是的，是和威尔还有其他人都完全不一样的气息”
　　“嗯，说的对。”
　　这个少女的感觉似乎非常敏锐。杰西卡点点头，没有否认。
　　莲松了口气，继续说着。
　　“杰西卡有着和莲非常相似的气息。”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”
　　杰西卡犹豫了。
　　——杰西卡有着和莲非常相似的气味——
　　那正是杰西卡向莲伸出援手的原因。
　　杰西卡正苦恼着该不该回答时——哐啷哐啷——告知来客的门铃响了。
　　“等会再说。”
　　——谁会在这个时间过来？
　　他们回到海福尼亚时太阳已经下山了，而现在已经是晚上十点左右，不是会有访客的时间了。
　　威尔出去后已经过了很长时间，差不多也该回来了，但是他没有必要去特意按门铃。
　　杰西卡正要走向门口，目光却停在了垃圾桶里。
　　她想起威尔昨晚的样子有点奇怪，此前还像是要隐藏什么把某个东西扔进了垃圾桶。
　　她的目光停留在一个揉成的纸团上。在给客人开门前，杰西卡将手伸向了垃圾桶。
　　“这个是……”
　　那像是什么文件，既然被丢弃了，就应该不需要了，但问题在于那里盖着［渡鸟协会］的印章。
　　杰西卡凡是与事务所有关的东西都会过目。
　　——为什么没有给我看？
　　她刚想打开纸团，事务所的门开了。
　　是那位她久未回应而让其等得不耐烦了的来客。
　　“——啊！你是……”
　　杰西卡看到客人，露骨地摆出一脸讨厌的表情。
　　对方也是同样地一脸不愉快。
　　“什么啊。在的话就回句话吧。”
　　站在那里的是总来找麻烦的［渡鸟］——凯特•普伦希尔特。
　　她一看到杰西卡，就眯起锐利的双眼。
　　“既然是作为客人前来，你就别不理我喽。”
　　然后，杰西卡准确把握了现在事务所的状况。
　　✉
　　“真是难得，您居然光临小妹寒舍。”
　　威尔被领进了豪华的宅邸里，忐忑不安地对她点了点头。
　　隔着圆形小桌，在他对面坐着的少女有着红酒般极其艳红的长发。瞳孔也是犹如鲜血般的颜色，从涂抹着鲜红的口红的嘴唇里可以看到异常长的犬齿。
　　与红色相对应，她一般都喜欢穿着全黑装束，但今天这件或许因为是居家服，希尔达穿的是驼色的裙装。和在外面相遇时的感觉稍稍有些不同。
　　威尔还正犹豫着要怎么开口，眼前突然出现了一个茶杯。
　　他惊愕地抬起头一看，面前站着一位知命之年的绅士，这是刚才在门口迎接的佣人。
　　威尔完全不知道他是什么时候出现的。佣人戴着挂链的夹鼻眼镜，面颊消瘦，穿着一身燕尾服，想必是执事。
　　执事察觉到威尔的惊讶，弯腰45度鞠了躬。
　　“非常抱歉，失礼了。我是照顾希尔达小姐日常生活的仆人。请叫我弗内乌斯。”
　　他言行举止非常得体，让威尔顿时拘谨起来。
　　弗内乌斯行着礼静静地退下后，在黑暗中消逝而去。被这有点不现实的场景惊呆了的威尔，终于把目光回到了希尔达身上。
　　“刚……刚才那个人是谁？”
　　“你没听他说话，他说了是仆人吧？是小妹的执事。”
　　“喔，是执事先生啊……”
　　不愧是希尔达的佣人，果然不是一般人。在那么近的距离，居然连威尔都没有察觉，实在无法想像。
　　“怎么说呢，有点意外啊。希尔达竟然会留个人在身边。”
　　“是他自己硬要赖在我这儿的。”
　　希尔达若无其事地回答后，用血色双眸看向威尔。
　　“然后，不是有什么要事吗？”
　　“对，我是想……？”
　　希尔达抬手打断了刚想开口的威尔。
　　“在听你说之前，有件事我要先确认一下。”
　　“什么？”
　　“你明白拜托小妹事情意味着什么吗？”
　　“意，意味着什么？”
　　威尔被那双充满迫力的双眼看着，忍不住吞了口口水。
　　“冰鉴家的人，从来都会拼上性命。要拜托小妹做事，也就意味着你也要拼上性命。”
　　然后，红色的双眸轻轻地眯起来。
　　“让小妹点头的，空前绝后只有兰迪斯一人。你有那份觉悟吗？”
　　威尔知道的。
　　希尔达的冰鉴家族里，传承着名为绝对言语的超越雾键式的力量。其巨大的力量的代价，是术者的性命。用生命换来的只能引发一次的奇迹，就是她的绝对言语。
　　所以，为了拜托希尔达，首先必须拼上自己的性命。这是她的规则。从前坚持下来的名为兰迪斯•伯恩哈特的男子，经受住了重机枪的连射。
　　在理解这些的基础上，威尔没有丝毫恐惧地拍着自己的胸脯。
　　“嗯。什么事都尽管说。我还是有那份觉悟的。”
　　听威尔这么回答，希尔达愣得眨了眨眼。
　　“我还以为你会犹豫的呢。”
　　“为什么？”
　　“你的请求，恐怕和咏唱绝对言语无关吧？不觉得划不来吗？”
　　对希尔达的疑问，威尔反而皱起了眉头。
　　“在说什么啊？我是来请求一起飞翔云界的。这和咏唱绝对言语，有什么不同？”
　　虽然威尔确实不是来请求咏唱绝对言语，但是是来请求一起飞渡雾妖云集的云界。那和拼上性命是同样的意思。
　　听威尔这么回答，希尔达吃惊得张开了嘴，然后咯吱咯吱地笑出了声。
　　“确实是这样。你们的目的地是天空的尽头啊。事至今日，也不用再确认了。”
　　希尔达咯咯地继续笑着，而她的红茶却被悄悄地重新加满了。
　　“希尔达小姐，玩笑也请点到为止。威廉先生似乎很是困扰。”
　　威尔看到再次突然出现的执事，又被吓得跳了起来。
　　然后，执事和蔼地露出了笑容。
　　“别看希尔达小姐这样的态度，她从一开始就没有拒绝威廉先生的打算哦。”
　　“弗内乌斯！”
　　“哎呀，好像说漏嘴了，请原谅。”
　　说完，执事又悄悄地如影子般消失了。连开门声也没有。让人很是怀疑他是否真的是人类。
　　“然后？飞渡云界是什么意思呢？”
　　“嗯，这个啊……怎么说呢，希尔达也会驾驶翼舟吧？”
　　“至少比你强……一点儿吧？”
　　希尔达说得真是无懈可击。威尔低咕着诉说了审议会的事。
　　“——就是说让小妹成为你们的搭档？”
　　“通俗地说，是这种感觉。”
　　希尔达思考着点了头，将茶杯端至唇边。
　　“不是不行，只是小妹恐怕无法跟随到最后。”
　　“为什么这么说呢？”
　　希尔达轻轻地摇晃着杯中的红茶，微微低下头。
　　“我说过的。小妹只不过比你稍擅长飞行一点儿而已。终究是抵达不了天空的尽头的。
　　“啊……”
　　“兰迪斯的话倒还有戏，能跟着你们去的人恐怕很难找得到了。”
　　这事他想都没想过。
　　只因为希尔达与他们拥有同样的目的地，威尔就很满足了。他还从没有想过她是否真的能够跟着一起去往云界的尽头。
　　——但是，这说明她如此认真地考虑了他的请求啊。
　　威尔满脸笑容地点了头。
　　“没关系，一起飞翔吧。”
　　威尔正是想和希尔达一起飞翔，才过来邀请的。但要说到底是因为哪个理由，却也是过来求助的。
　　希尔达一反常态地回了他一份温柔的笑容。
　　“看到你，就会有种时间倒流的错觉。”
　　“诶？”
　　威尔歪起脑袋，希尔达便摇着头说了句“没什么”。
　　“需要帮忙的只是这件事吗？”
　　希尔达愿意成为搭档，这让威尔非常感激，但是他来求助的问题并不仅此一个。
　　“呃，还有一个也说不上是不是请求，只是我有些事想问一下……”
　　“说来听听。”
　　“你知道｛芬里尔｝是什么吗？”
　　威尔产生了屋子的温度骤降了几度的错觉。
　　——怎么了？是不是说了什么不妙的事？
　　还想着如果知道了姓名的意义，或许就会有邮寄地址的线索了……。
　　威尔惊惶失措着，而希尔达安静地含了一口红茶。然后她用红色双眸凝视着威尔。
　　“我有几个可能的答案。”
　　威尔点了点头，希尔达开始说道。
　　“你知道在创世纪的神话里，就存在着芬里尔的名字吧？”
　　“当然，我还是知道有这种魔兽的。”
　　“芬里尔以黑狼的身体诞生，并被预言会在诸神的黄昏吞杀主神奥丁。因此他被诸神设下圈套，直到诸神的黄昏都被神锁栓住。虽然芬里尔的兄弟们也是有名的魔兽、魔神，但弑杀了主神的他却与邪神洛基齐名，为人们所避讳。”
　　果然不是什么好名字啊。
　　之后，希尔达试探性地盯着威尔。
　　“那个芬里尔，也被用于雾键式的名字。”
　　“是有很强力量的雾键式吗？”
　　听威尔这么问，希尔达略微吃惊地皱起了眉头。
　　“是［七键］之一。这个就算不是雾键士也应该知道的，这是常识吧？这些还是要记一下的哦？”
　　“记，记着的。这点在学校里也学过的。”
　　其实不记得的威尔举止可疑地飘移着视线。说实话，就算是雾键式的鼻祖，但能够老老实实去背［七键］名字的人并不多。至少，这在威尔的班里还不到一半。
　　威尔慌张地点点头，希尔达变得稍稍严肃起来。
　　“只是，关于这个｛芬里尔｝有一个传闻。”
　　“传闻？”
　　“——它的原型至今仍然存在——”
　　威尔听到这话，也瞪大了眼睛。
　　“那个，是事实吗？”
　　前些天，威尔和同样为［七键］之一的雾键式｛英灵战士｝交了战（虽然准确地说那还只是它的仿制品），还差点死掉。
　　暴走的｛英灵战士｝有着可毁灭岛屿的力量。虽然威尔亲手解决了它，但那也是因为有叫伯尔曼的雾键士的帮忙，再加上杰西卡和巴德堪称绝对言语的两股力量，才终于收拾了它。
　　要不是这样，现在威尔他们已经和岛一起坠入云界了。
　　希尔达摇摇头。
　　“也只是传闻而已。不过，据说有拥有它的组织存在。好像是叫——”
　　这么说着，希尔达游走着视线，像是在回忆。那表情意外地天真无邪，惊得威尔一震。
　　“记得是叫，没错，叫‘｛芬里尔｝机关’。”
　　“怎么这么直接啊……”
　　“这反而不易引人注意。”
　　威尔对着伤脑筋地叹着气的希尔达苦笑着，她又眯着锐利的双眼。
　　“你和他们扯上关系了吗？”
　　“那个嘛，我不认为那是真正的｛芬里尔｝。”
　　但是，在收件人处写着那个名字却是事实。
　　“还是奉劝一句，和｛芬里尔｝扯上关系的人全都会死，请小心点。”
　　“别，别吓我啊。那不过是传闻吧？”
　　希尔达摇着头说，
　　“这是很出名的事。据说，至今人们已有多次目击到｛芬里尔｝的出现，但是每次都有成百上千人为此丧命。然后当所有人都死掉后，传闻也就如传闻般被人们逐渐淡忘了。”
　　威尔吓得吞了口唾沫。
　　——天哪，我们这是要把［封书］送去哪里啊？
　　他产生了一种自己把自己送入虎口的错觉。
　　希尔达对着战栗的威尔露出悲伤的表情，说道，
　　“不过，小妹是这么认为的。”
　　“认为什么？”
　　“神话里的芬里尔在出生的那一瞬间便被诸神欺骗，直到诸神的黄昏都被锁在锁链上。若是有谁向他伸出援手，最终的结局或许就不一样了吧。”
　　威尔明白——
　　希尔达因为能咏唱绝对言语，她除了姐姐不信任任何人，把自己关在偌大的宅子里。结果只有一位男子被准入，但两人未能相互了解而错失了很长一段时间。
　　而终于消除了误会的这名男子又在不久前离她而去。
　　希尔达的表情变得沉郁下来，她是把［芬里尔］的悲剧与自己或那名男子的经历重叠了吧。
　　“希尔达……”
　　威尔担心地小声问去，希尔达却傲骄地甩头说道，
　　“你就尽可能保命吧！”
　　“啊，我会小心的。”
　　威尔说完，站了起来。
　　“那么我还有事，就先回去了。”
　　其实，或许还能够从她那里打听到委托人的一些情况。
　　但是威尔觉得那是作为［渡鸟］的他必须自己解决的事。
　　——外国人很惹人注目。应该马上能打听到他是否还在这座岛上。
　　岛的空间非常有限。若不是［渡鸟］连出入都很困难。虽然有飞船这种移动工具，但一天也没有几架往返。
　　去那里调查应该会有什么线索。
　　“真是急躁的男人。”
　　希尔达露出感叹的笑容，目送了威尔离席。
　　“威廉先生。”
　　威尔正要离去，便被弗内乌斯执事叫住了。
　　“我代希尔达小姐表示感谢。”
　　“怎，怎么突然这么郑重。”
　　威尔一脸狼狈，执事仍俯着身继续说道。
　　“自从希尔达小姐与威廉先生有来往之后，她就变得经常会笑了，尤其是两周前的事发生之后。”
　　“哎呀，那个我也没有做什么……”
　　弗内乌斯抬起头敏锐地看着语无伦次的威尔，说道，
　　“因此，请让我提句劝告。”
　　威尔听到执事如此郑重，诚恳地点了头。
　　“刚才，希尔达小姐提到了［七键］。您还记得吧，［傀儡师］也同样持有名为｛英灵战士｝的［七键］。”
　　“……就是说［傀儡师］还会有什么动作吗？”
　　“在神话里的［键］有七只。｛英灵战士｝是其中之一……而那也只是劣质的仿制品。请不要认为［七键］只有那个程度，切记小心。”
　　曾经，［傀儡师］操控过的｛英灵战士｝击落了名为米古兰多的岛屿，也差点击落了阿普特法尔。
　　威尔虽然只知道它失控的样子，但一下子实在难以接受将那称为劣质品。
　　——就是说，这次又和这类东西有关吗？
　　委托人到底惹上了什么麻烦啊？
　　——｛芬里尔｝吗……
　　这是在神话里弑神的魔兽，也是［七键］之一的雾键式。
　　而那正是［封书］的收件人。
　　就算找到了委托人，威尔他们也同样会寄送这封［封书］。
　　如果真和那个原型的［七键］扯上了关系，威尔他们能够存活下来吗？
　　——为什么委托给我们这儿的邮递都要这么拼命呢……。
　　威尔向执事道谢后，离开了宅邸。
　　✉
　　时至今日，有恐高症的杰西卡在空中飞行仍然会恐惧得颤栗。而这对于莲来说更是初次航行，会累倒也毫不奇怪。
　　——杰西卡和莲应该都很累了吧……。
　　所以在追踪委托人行踪前，威尔回到了事务所，可是……
　　“哎呀，欢迎回来，你还真晚呢？”
　　在事务所“迎接”他的竟然是凯特。
　　威尔紧张得绷起了脸。 “为什么……你会在这里？”
　　“那个女人是无视杰西卡的制止擅自闯进来的，威尔快点不惜使用武力把那个危险人物驱逐出去！”
　　莲躲在沙发后面颤抖着这么说道。顺便提一下，杰西卡正坐在凯特的对面怒气冲冲地瞪着威尔，他还从未见过她如此异常地生过气。
　　凯特透过方框眼镜，将冰冷的双眸对着威尔。
　　“因为我是你们的检察官哦。是特意提前过来打个招呼的，至少也感谢一下吧。”
　　威尔的头上流下冷汗。
　　——糟透了……！
　　杰西卡昨天才狠狠地说败了凯特。作为检察官，没有人能比她对杰西卡的印象更糟糕了。
　　威尔默默哀怨起来，但回避并不能使情况有所好转。他以一副苦瓜脸寻问道，
　　“检察官，具体是来干什么的？”
　　“刚才我也正在向她们说明呢，我只是‘观察’而已，看你们是否符合作为［渡鸟］的条件。”
　　她这么说着，目光更加敏锐而犀利了。
　　“要小心哦。检察官的报告会以［封书］的形式提交。希望我做的任何伪证以及一切贿赂行为都将被如实记录。”
　　“我们才不会贿赂你呢。”
　　“那就好。不用这么紧张，身正不怕影子歪嘛？”
　　威尔听到这句话，自信地笑了起来。
　　“这就没有任何问题了。我们行得正、站得直。”
　　凯特没趣地“哼”了一声，像是事已办完一般从威尔身边走过。
　　“下次的［航渡］我也将与你们一起同行。要明白，无视我的话处境只会更糟。”
　　凯特留下这句话，便离开了事务所。
　　威尔确认了她的离开后，“呼”地长叹了一口气。
　　“……真是的，怎么偏偏会选到她做检察官啊。”
　　若是以前，会因为她是熟人而很值得高兴，可是现在却是最糟糕的。实话说，刚才并不是替杰西卡向她道歉的氛围。
　　但是，威尔还不知道。
　　真正让人害怕的不是凯特，而是因为她的来访，心情变得异常糟糕的搭档杰西卡。
　　“威尔。”
　　威尔被这寒气逼人的声音叫道，立即立正站好。
　　“有什么要交代的吗？”
　　威尔向天花板望了几秒，但那里当然没有挂着任何借口，便沮丧地说道。
　　“［渡鸟协会］寄来了召令，那个，是说我们独驶一机的飞行方式存在问题。”
　　“哦。”
　　“嗯，但是不用担心，这我已经解决了。”
　　“嗯？解决了？”
　　杰西卡一脸惊讶，威尔自信地笑着对她说。
　　“总之，我们只要不是一机就可以了。所以我拜托了希尔达做我们的搭档。”
　　“——你！”
　　杰西卡瞪大了眼睛。
　　却不知为何露出一脸像被背叛了一般被伤害了的样子。
　　而威尔并未察觉到，继续夹杂着玩笑说道。
　　“没事的，她还说她比我们飞得好呢。虽然凯特很生气，可既然是用［封书］进行报告，状况就不会过多地恶化下去。”
　　“……”
　　杰西卡没有回答。
　　威尔这时终于注意到杰西卡的样子很奇怪。
　　“喂，喂，杰西卡？” 
　　就在他战战兢兢地靠近她时——
　　“啪！”，他脸颊上受到了火辣辣的一击。
　　威尔迟疑了一瞬，才发现她一巴掌打在了自己的脸上。
　　“好痛！你在干嘛！”
　　“……耻辱！”
　　“我才觉得耻辱，你突然打我干嘛。”
　　“为什么要自作主张？”
　　“自作主张……？”
　　威尔本想愤怒地回嘴，却叫不出来。
　　杰西卡的紫色眼瞳已泛上泪光。
　　“什，什么啊……。这么讨厌希尔达吗？”
　　杰西卡和希尔达每次见面都会吵架，但她们心底并没有相互嫌恶——他原本是这么想的……。
　　“不关希尔达的事。”
　　“那是什么啊。检察官是凯特，那也是没有办法的事吧？”
　　“也不是那个。”
　　“那是什么啊？”
　　“真的不知道吗？”
　　“不知道才问的吧。”
　　威尔这么回着杰西卡，杰西卡终于丧气地叹了一息。
　　“……算了。”
　　“喂，等等啊——”
　　还没说完，杰西卡就消失在事务所的里屋，接着传来上锁声。杰西卡把自己关在了翼舟的仓库里。
　　“威尔这个笨蛋。”
　　威尔似乎从房门的对面听到了这么一句。
　　虽然很想追上去，现在却没有那样的心情。
　　“可恶，怎么变这样了。”
　　威尔边骂着，注意到了缩在屋子一角的莲。莲也注意到威尔望向她，便慌张地在胸前摆起双手，连柔软地稍稍散乱的辫子也随之竖了起来。
　　“这，这个时候，莲是应该责骂威尔，还是应该安慰威尔呢？”
　　“……都不用啊。”
　　威尔让远比自己困惑的人看到了自己的窘境，叹了口气挥挥手。
　　“我去吹吹风。你留在杰西卡身边吧。还有，我们一弄清［封书］收件地址就立即起航。你先好好睡觉。”
　　“嗯……好的。”
　　虽然莲好像还想说什么，却还是老老实实地点了头。这少女很意外地似乎懂得察言观色。
　　威尔内疚地逃入了夜晚的街道。
　　✉
　　“……这到底发生什么事了？”
　　威尔在客船的机场里惊讶地这么嘟哝了一句。
　　威尔在离开事务所之后，便去搜索了委托人的行踪。今天已经飞行了一整天，明天可能又要飞行。就像自己对莲说的一样，自己也应该要去休息补充体力了，可是在发生了那样的事之后已经完全没有了睡意。
　　威尔首先去了岛上唯一的出入口——海福尼亚机场，可那里却到处都是警察。
　　远远地就能看到大厅休息室的一角贴着“严禁入内”的黄色胶带，那里应该发生了什么事件。
　　今天的最后一趟客船也早已放客，已经几乎看不到一般旅客的身影了。
　　——有没谁可以打听一下呢……？
　　［渡鸟］和警察的关系很糟糕。这时候问警察问题不可能能得到答案。
　　那现在就只能向机场工作人员打听吧。可是他们要不就是匆匆忙忙地四处奔走，要不就是正在被警察问话，根本找不到可以打听的人。
　　威尔东张西望着，忽然感觉到自己被谁注视着。
　　回头一看，站在那里的是一个小男孩。还不到十岁吧，衣衫褴褛，胸前带着一个“运送行李”的招牌，是一个帮别人提行李赚钱的小孩。
　　少年一脸惊讶，而且一被威尔发现，就慌张地跑走了。
　　——难道他认识我吗？
　　尽管威尔没有什么眉目，但是他的逃走肯定是有原因的吧。于是他朝着男孩追了过去。
　　“好奇怪啊。看着他往这边跑了……”
　　威尔出了机场，来到大路，少年的身影竟然消失了。
　　然后，他又想起了杰西卡刚才的表情。
　　——我难道做错了什么吗……？
　　威尔也是为了能继续做［渡鸟］而在反复考虑之后采取了最优的方案，当然完全没想到这竟气哭了杰西卡。
　　——我该不会真做错了什么吧……？
　　威尔渐渐地觉得自己是错了。但是，归根到底哪里做错了，威尔还并没有发现。
　　“……啊，混蛋，又想起这事了。”
　　从刚才开始，杰西卡的事已经让威尔驻足好几次了。虽然杰西卡整天都喜欢揍威尔，可这还是第一次觉得这么“疼”。
　　所以，他才彻夜不眠地在街上游荡。
　　“现在要考虑的是委托人的事。”
　　威尔出声对自己这么说，以把思维强制性地中断。
　　然后刚准备返回机场，就听到“哇？！”的一声惨叫。
　　“是刚才的小孩吗？”
　　威尔知道委托人似乎被什么麻烦缠身，也想起了弗内乌斯的劝告。
　　刚才的少年似乎知道了些什么，所以很可能也被卷入了麻烦中。
　　威尔拿起铳机枪，便向传来惨叫的方向奔去。
　　跑入狭窄的小路，穿过漆黑的通道，很快就发现了瘫倒在地的小孩。
　　他的脸上深深地印刻着恐惧，威尔端好铳机枪，跳到了少年的身前。
　　“那是什么……？”
　　在前方有着一个黑色的“什么”。
　　它全身上下缭绕着类似［雾］的烟霭，疑似头部的部位浮现着两点红光。整个身体弄不好可能如翼舟般巨大，可头部的位置却不可思议地低——这是因为它四肢着地匍匐着。它身后有几根像尾巴似的带状物摇来摇去。
　　不一会，那轮廓变得清晰可见，威尔确认般地说道，
　　“狼……？是雾键式吗？”
　　雾构成了狼的形态。虽然那最有可能是雾键式，却如此栩栩如生，以至于要说是雾键式则感觉太过于真实。
　　那只黑狼的嘴猛然张开，大得能将一个人从头到脚都吞噬下去。
　　“……呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　从它巨大的口中唤出怪异的呻吟。
　　——要过来了吗！
　　身后的孩子瘫倒在地，怎么也没法站起来逃跑吧。就算想催促少年也不可能，因为威尔一个走神，黑狼瞬间就可能会咬碎他。
　　所以，不能后退。
　　——可是没有装上近身用的子弹啊……。
　　直觉告诉威尔，这个怪物无法用普通的子弹打死。没有子弹的助力，铳机枪就只是个带着刀刃的棍子，仅凭这样的武器真的可以制止这头巨兽吗。
　　正在威尔握紧枪柄之时——
　　黑狼突然眯起赤色双眸，
　　然后——唰唰唰唰唰唰唰唰——如退潮般消失于黑暗之中。
　　“……呼”
　　威尔待确认黑狼的气息完全消失后，终于舒了一口气。
　　他不由得全身放松，差点瘫倒，然后向身后的小孩望去。
　　“嗨，没事吧？”
　　“……嗯”
　　威尔仔细一看，果然是刚才逃走的少年。他把铳机枪收好在腰间后，把少年扶了起来。
　　“刚才那怪物是要杀你吗？”
　　“……我不知道。”
　　不过也没几个人会抱有将会使自己被怪物袭击的原因吧。总之，回到人多的大路后，威尔向少年寻问道，
　　“你刚才看到我就跑了吧？为什么啊？”
　　“那是……”
　　毕竟才刚遭遇了怪物，马上就追问起这般小的孩子之前发生的事，可能真有些过分。
　　“没关系，不想说也没有关系。不过这么晚在那种漆黑的地方，就算不会被怪物，也可能会被其他什么的袭击，要注意点哦。”
　　虽然是难得的线索，但是小孩才刚刚撞见那样的怪物，恐怕现在还没法冷静下来正常地对话。威尔决定今天先回去，到了明天再问也不迟。。
　　威尔正要离去之时，却被少年紧紧地抓住了衣角。
　　“……我到看了。”
　　“看到……？看到什么 ？”
　　“被杀的人，是外国人，有着和你一样的发色。”
　　少年是从发色上看，以为威尔是被害人的家属什么的。怕扯上关系就恐惧地逃走了。
　　威尔感到自己的表情紧张了起来。
　　“那个是在机场发生的事吗？”
　　“嗯。”
　　“被杀了？是个男的？”
　　“……嗯，是个大叔。”
　　威尔呻吟了一声。
　　——是委托人。
　　不会错的。也就是说仅有的两条线索的其中一条已经断了。那就只能自己想办法解读［封书］的收件地址了。
　　——可更要紧的是，该怎么向莲交代呢……？
　　委托人应该是莲的亲戚。
　　——姪女要嫁人了，不知道要赠些什么话比较好——
　　威尔想起说这话时费伊那深深地发着愁的表情。
　　正因为如此，威尔才决心一定要寄出那封［封书］，可他却不知道它的收件地址。
　　威尔的下半身失去力气，这次他真的瘫倒了。
　　“没事吧？”
　　“……没事。比起这个，你快点回家吧。”
　　“我没有家。”
　　看他穿着就应该知道的。
　　威尔又叹了口气，感慨着自己的轻率。
　　然后从口袋里掏出了几枚硬币。
　　“……是要救济我吗？”
　　“别说傻话。你是运东西赚钱的吧？”
　　“嗯。”
　　“你帮我运来了叫‘情报’的东西。所以这就是报酬哦。”
　　在这里，威尔可以把这个少年带回事务所。
　　但是那样解决不了问题。
　　既然在岛上只有有限的土地，就必然存在一些人像这个少年一样无家可归。而威尔有他自己的人生目标，所以没有能力将这些人一个不剩地全带回去。
　　少年不可思议地看着手里的零钱。
　　“拜拜，小男孩。”
　　“啊，等等。”
　　威尔一站起来，少年就叫住了他。
　　“再告诉你一件事。杀死那个大叔的是一个脸上有着刺青，带着像长枪一样的东西的男人。”
　　威尔眼睛瞪得滚圆，没有想到犯人的情报竟然就这么到手了。
　　——脸上有刺青……？
　　还有过时的长枪。
　　威尔记忆中有见过符合这个条件的人。
　　——不对，他不太有作案时间吧？
　　虽然无法说不可能，但威尔在莫诺弗尼母见过那名男子。在白天见到的他，到晚上就飞渡云界找出委托人并将其杀害，时间上太过于牵强。
　　而这在没有超越翼舟的飞行手段的前提下更是不可能做到的。
　　“真的吗？你知道他去哪里了吗？”
　　“我不知道。但是他像是雾键士，从枪里能喷出火。”
　　“……这样啊。谢谢啦。”
　　威尔道谢后，少年露齿一笑，伸出了手掌。
　　——是要情报费吗……！
　　真是个精明的小屁孩啊。
　　虽然这么说，但这原本也是威尔教他的。威尔勉强地拿出些许已所剩无几的零钱，放在了他的手上。
　　“姑且给个忠告吧，别以为任何人都会这样支付报酬的哦？以后卖情报的时候记得让对方先付钱哦？”
　　“原来如此！”
　　听到威尔担心地提醒，小孩开心地点点头，然后又微微一笑，
　　“那么，既然收了钱我就再告诉你一件事！”
　　“还知道什么吗？”
　　“咱叫衣里佳。”“喔～，很女性化的名字啊。”
　　在威尔随口附和后，小孩撅起了嘴，
　　“我本来就是女孩子！”
　　然后一脚踢向了威尔的迎面骨——
　　但踢人的少年……哦不，踢人的少女却疼得一只脚蹦了起来。
　　那是必然的吧。威尔从［航渡］回来还没换衣服，脚上还穿着藏有钢板的军靴。这个女孩穿着如此单薄的鞋子踢过来，她的脚当然会疼。
　　“笨蛋——！”
　　女孩含着泪水逃走了。
　　“我晕……”
　　威尔苦笑着回家了。
　　✉
　　次日清晨。
　　“……已经早上了吗。”
　　威尔看了一下手表，已经是早上六点了。到今天凌晨他都还在大街上溜达，到现在才睡了大约三小时。
　　“哎哟哎哟……”
　　而且，他是睡在地板上，现在浑身上下腰酸背痛。
　　“唔～嘿嘿嘿嘿……”
　　这时他听到某人幸福的梦话，于是叹了口气自言自语道：
　　“这家伙，为什么能这么一脸无忧无虑地睡着啊……？”
　　莲正在沙发上展示她幸福得流口水的睡脸，怎么都不会让人觉得她记忆丧失且孤独不安。
　　这里是［蝶与鲸］事务所。
　　最后威尔没有回家，而是回事务所过了夜。
　　他没有见到杰西卡看来她还在对昨天的事耿耿于怀。
　　威尔要是道歉的话她可能心情会好转些，但他不知道要为什么道歉。只是嘴上说说的话，只会让杰西卡心情变得更加糟糕。
　　这样的情况下他还特意回到事务所是因为从昨天的女孩——衣莉佳那儿得到了消息。
　　——凶手是脸上有着刺青，拿着像是长枪的东西的男人。
　　委托人被杀了。
　　也就是说，他知道自己的生命受着威胁。
　　——所以才没有把莲带在身边吗。
　　事实上，威尔在莲的行李箱附近就见到了凶手。如果莲在外面乱转的话，很可能就会像委托人一样被杀。
　　为了保护莲，也为了从箱子里放出莲，费伊必须拜托［渡鸟］，因为［渡鸟］必须完成他们的配送，而且他们必须要完成。
　　受托于费伊的［封书］还有一封。所以凶手不可能不盯上威尔他们。就算杰西卡拥有超常的力量，也不一定能在护着莲的状态下与百经历练的人类对手全力应战。
　　而且，她前不久刚被这种对手弄哭过。
　　——那不是讨厌人类，而是害怕。
　　这是某个男人那时说过的话。
　　就算力量再强大，杰西卡终究不过是个十五六岁的少女。
　　威尔一边煮着提神的咖啡，一边打开了航界图。他并非有了什么想法，只是看着地图就能静下心来。
　　他仅是想象着去地图上画着的各个岛屿，要走什么样的航路，心情就会变得愉悦。
　　不久咖啡便煮好了，他将咖啡倒入了放着滤网的不锈钢杯里，提神的苦香弥漫了整个事务所。
　　他接着开始准备着简易的早餐，小口啜饮着咖啡，又把目光移向了地图上，就在这时——
　　“——？！”
　　威尔“咚”的一声，将杯子猛地放在了桌上，扑向了航界图。
　　“这个……难道！”
　　他惊讶地从邮包里取出［封书］，是被弄脏了看不清地址的那封。
　　——一定没错！原来是这个！
　　“杰西卡！起床啦，我知道配送地址了！”
　　咣铛一下，仓库的门被气势汹汹地打开了。
　　杰西卡晚上或许就睡在了翼舟上吧，她也和威尔一样，只要接触到和天空有关的东西，心情就能变得平静。她头发乱糟糟的，睡眼惺忪地跑了过来。
　　“在哪里？”
　　“是这里。你看。”
　　威尔指着几乎无法阅读的文字，然后再指到了航界图的一点。
　　航界图被纵横网状线分成一个个方格，纵线表示经度，横线表示纬度。
　　威尔虽然还没有见过，但据说在云界下长有一棵叫“创世纪之树”的树，那棵已枯萎的大树从云界伸出的地方，是天空中唯一不会动的点，航界图就是以该点为参照物画成的。
　　但用固定的坐标指示浮游着的岛屿难免会产生误差，所以制图时就将这一误差控制在了三界里——即肉眼的能见范围内。
　　坐标的标记方式可以细微到东西经和南北纬几度几分几秒。
　　在［封书］上记载的地址是用记号和数字表示的，如果把它当做是坐标就很容易理解了。
　　“这个大概是N——北纬。然后，这个是——”
　　“那么这里是W——西经。这里看不清楚，但应该是28——”
　　知道规则的话，仅从片断也能够想像出原文。
　　没过多久，就弄清楚目的地的坐标了。
　　“……然后，诶？这里没有岛屿哦？”
　　“奇怪了，坐标没错啊。”
　　两人正凑在一起谈论着，莲也迷迷糊糊地起来了。
　　“在说什么事啊？”
　　“是［封书］的地址。地址应该是没错的，但航界图上却什么都没有。
　　威尔这么回答道，莲边擦着眼睑边点着头说道，
　　“岛的位置不是会变的吗？”
　　这是理所当然的事，可岛并不单纯是随风飘流，人们同时也在控制着岛的高度和飘动方向，否则将会频发邻岛相撞的事故。
　　“……也对呀，可能是飘散的孤岛啊。”
　　人们通常会将邻近的岛屿维持在一定的范围内，形成群岛。但是从群岛中飘离的小岛偶尔也有，这样的小岛被称为孤岛。
　　威尔又看向航界图。
　　“那就决定了。这里应该有‘某个岛’，［封书］的收件人就在这里。”
　　“也就是说——”
　　“嗯！起飞咯！”
　　两人不禁“啪”地击掌相鸣，但杰西卡过了一会儿才反应过来，瞬间背过身去——
　　“我才没跟你和好呢！哼！”
　　……看来她的气还没消啊。
　　即便如此，飞翔的意志是不会动摇的吧。
　　“快去准备。”
　　她冷淡地说道。
　　✉
　　和之前不同，这次的配送距离很难做到一日来回。
　　威尔准备好水和食物后联络了这次行程的新队友——希尔达和凯特（联络凯特时他着实有些不情愿）。然后，他尽可能地搜集了这条新航线的资料，拟出了沿途停靠哪些岛屿的计划。
　　待他忙完，时间已过了正午。
　　在他们吃着稍迟的午饭时，希尔达来了。
　　“……我晕，这气氛是怎么回事？”
　　希尔达一见到威尔他们便尴尬地问道。她还是那副一身全黑，提着收起的蝙蝠伞的老样子。
　　或许是由于这紧张的气氛，希尔达反常地没有恶言相加。这还是第一次希尔达见到杰西卡没有立即吵架。
　　“呃，这个嘛，出了点小状况……”
　　虽然比昨晚要冷静了一些，可杰西卡的心情还是很糟糕。虽然她的怒气都发泄在威尔一个人身上，但莲在一旁当然乐不起来，正被余波吓得瑟瑟发抖。
　　威尔不明白杰西卡生气的原因，所以没办法说明。
　　威尔含糊地笑了笑，拿出了一些装备。
　　“总之，希尔达也是第一次［航渡］吧？穿那样的礼裙没法在云界飞行哦，换换衣服吧。”
　　他从中取出飞行服，希尔达则在一旁好奇地看着。这时，杰西卡不开心地说道，
　　“威尔真不识趣。既然邀请了人家，就应该至少准备好袖章。”
　　“没有备用的也没有办法吧？”
　　确实，在给希尔达的飞行服上虽然缝有［蝶与鲸］的纹章，却没有配上武装邮差身份标志的袖章。
　　这时，杰西卡朝威尔丢了个东西。
　　一看，正是武装邮差的袖章。
　　杰西卡的胳膊上戴着她的袖章，那这个应该是她自己准备的备用品。
　　“没有那个就不会被承认为是搭档，就没有飞行的意义了。”
　　“但这是杰西卡的吧？真的可以吗？”
　　威尔这么问后，杰西卡冷冷地瞪了过去。
　　“威尔不负责，自己决定的事，就应该自己负责到底。”
　　希尔达看着一脸不高兴地抱着膝盖的杰西卡和沮丧的威尔，终于明白了现状，叹了口气。
　　“原来如此。我知道大概发生什么事了。”
　　“你有超能力吗？”
　　威尔对昨晚发生的事还只字未提，希尔达就摆出了这副架子，他自然禁不住调侃了一句——结果反而被对方轻蔑地瞪了回来。
　　“虽然我没指望你能猜透少女心，但你这次实在太迟钝了。”
　　“……嗯？什么意思？”
　　“自己想想吧。……那边的，在愣什么？还不快帮我拿东西。”
　　“啊？你在说莲吗？”
　　“除了你还有谁呢？此外就只剩与可爱无缘的小姑娘和千年不烂的榆木疙瘩了。”
　　“你没资格说我。”
　　“你不觉得只有形容我的那些词特别过分吗？”
　　“呜呜，这次这个人也要一起来吗？莲对于环境的恶化忍不住要放声恸哭了。”
　　莲潸然泪下，她终于也对威尔和杰西卡的龃龉感到疲惫不堪了吧。
　　就在那时——
　　叮铃铛啷——事务所里响起了通知客人到来的铃声。
　　✉
　　大家出门一看，是凯特来了。
　　“［航渡］的准备已经做好了吧。……那位是委托人吗？”
　　凯特看到希尔达，便这么问道。
　　“小妹也一起飞行。”
　　凯特顿时锁紧了双眉，因为希尔达正一手端着事务所的茶杯品着红茶，另一只手还端着茶托。
　　“你难道打算成为威尔他们的搭档吗？”
　　“除此之外，还有什么理由来拜访这家不受欢迎的［渡鸟］呢？”
　　虽然说得很过分，但似乎很有说服力，以至于凯特用责备的目光盯住了威尔。
　　“你是认真的？打算让这么小的女孩［航渡］吗？”
　　“看上去是很小，但……对！如你所见她的确很年轻，但技术绝对是信得过的！”
　　威尔感到希尔达浑身上下发出了杀气，慌张地修正了言辞。
　　在她面前，与年龄有关的话题是禁忌。以前曾见过一次，有个男的愚蠢地对希尔达说了这样的话——
　　——吸血老太婆——
　　然后那倒霉蛋就被凶猛得连战舰也能摧毁坠落的雾键式击中，从这个世界上消失了。希尔达的实际年龄必须是一个谜。
　　与颤抖着的威尔不同，凯特所有起航的准备都已经做好了，可以看出在她身后停着的翼舟已经装载了水和食物。
　　“……对了，你确定地址没错吗？我没有在航界图上没看到那里有岛屿啊？”
　　“嗯，至少委托人指明的就是那里——”
　　“那个委托人是费伊•列丘安吧？”
　　听到这口音浓重的方言，威尔背后竖起了汗毛。
　　不知道什么时候来的，刺青男子此时已经站在了不远处，肩膀上扛着他的长枪。那个怯懦的的中年人也跟在他的身后。
　　——拿着长枪的刺青男子……！
　　就是昨天在机场的小孩说的杀人犯。
　　“你是……？”
　　这时一脸意外的不是这很拽的青年，而是那位看起来相对正常的中年男子，他好像对威尔他们有些印象。
　　“你们不是在莫诺弗尼见过的［渡鸟］吗。而且……原来如此，幸运女神终于偏向我们了啊。”
　　“废话少说，把你们负责的［封书］给我吧。”
　　不只是威尔和杰西卡，连凯特看他的目光也充满了怒气。
　　“但看起来你想要的不仅仅是［封书］啊！”
　　威尔坚定地这么回答后，男子不知为何一脸愉悦，就像是在期望着反抗一样。
　　“最近也遇到过一个说着同样的话的家伙。”
　　威尔思量着。
　　——杀害委托人的果然是他吗……。
　　威尔瞟了莲一眼，莲一脸迷糊着跟不上话题。
　　“可那家伙只有嘴上功夫，你呢！”
　　“——！？”
　　男子说完，突然消失了。
　　——好快……！
　　男子举起长枪，瞬间就朝威尔他们冲了过来。他的加速过程仅用了一步，并且威尔几乎没有看到他的准备动作。
　　男子的枪尖朝向的是——
　　“诶？”
　　没有防备的莲。
　　铮——随着清澈的金属声，枪尖与枪尖之间迸出了火花。
　　“什么——？”
　　刺青的男子不禁一声困惑。
　　因为眼看就要刺穿莲那细颈的长枪被威尔转身挥来的铳机枪在千钧一发之际挡开了。
　　这时威尔终于明白了——
　　为什么这名男子仅拿着这把过时的武器就能如此目中无人——
　　因为他拥有能最大限度发挥长枪突刺优势的卓越的爆发力，因为对他来说，对话可能的距离就是暗杀可能的距离！
　　“威尔！”
　　凯特似乎终于回过神来，将手伸向腰间的铳机枪，但被威尔阻止了。
　　“你别上，你打不过他的。”
　　凯特露出屈辱的表情，但她也和威尔一样是军校的学生，男子那无法视认的神速突进已经让她自知了实力的差距。
　　她放开铳机枪，小心地退下了。
　　威尔用余光留意着凯特，转入了攻势。
　　随着男子用枪柄防住了威尔的下段斩击，两人进入了近距离较劲的状态。这时威尔问道，
　　“为什么要杀莲？”
　　“因为她是｛芬里尔｝的线索啊。虽然有人说我喜欢三心二意，但工作优先是我的信条。”
　　——莲是线索？
　　确实，［封书］的收件人也是那个名字，很难说和莲没有关系。
　　即便如此，威尔还是哼地笑了一声。
　　“很遗憾，你搞错了！她什么都不记得，连自己是谁也不知道啊。”
　　“哈哈，你觉得我会相信这种事吗？”
　　“当然……不觉得！”
　　威尔说着，一脚踢了出去。他的军靴有金属加固，这一脚的威力能给石板开个洞。
　　男子被踢飞，但被一个突然出现的巨大人影接住了。
　　“抱歉，我本不想下重手，但毕竟任务在身。”
　　出现的是一个面无五官的人偶。
　　威尔对那个身影有印象。
　　“竟然是｛英灵战士｝！？”
　　他清晰地记得那个好像全身由玻璃制成的身躯，那可是岛屿在眼前要坠落的时候看到的啊。
　　——［傀儡师］也同样持有名为｛英灵战士｝的［七键］。
　　他想起执事的话，终于认出了男子的相貌。
　　——这家伙很像伯尔曼。
　　听到威尔的惊叹，中年男子诧异地皱起眉头。
　　“嗯？我应该没有在人前拿出来过啊，为什么你知道它的名字？”
　　“——有个令人不快的男的用过它。”
　　咚——咚咚——人偶在沉闷的声响中被打飞了。
　　威尔扭头一看，杰西卡展开了她的荆棘，保护着身后的莲。
　　“……没击碎。”杰西卡屈辱地说。
　　“……竟然没被吸收！看来那不是一般的雾键式啊。”中年男子警惕地让｛英灵战士｝退后了一步。
　　双方对峙着，青年既警惕又开心地问道，
　　“你们是何方神圣？”
　　不仅必杀的奇袭失了手，现在还处于劣势，他开始警惕也是当然的了。
　　“我是武装邮局［蝶与鲸］的所长——威廉•斯塔林。爱好是飞行，讨厌妨碍我配送的家伙！”
　　听到威尔满含敌意的自我介绍，男子高兴得不得了了。
　　“太有趣了！我是［七键］之一——｛雷瓦汀｝的扎克斯•罗杰，讨厌没骨气的家伙，爱好是惹人讨厌！”（译注：雷瓦汀，北欧神话中的武器名，但出处《老埃达》仅触及其名而对具体细节只字未提，故各文献对其形态与功能众说纷纭。有代表性的是瑞典作家Viktor Rydberg在他的《日耳曼神话研究》（1886-1889）中的主张——雷瓦汀与包括“弗雷的胜利之剑”在内的诸多武器均指同一个东西。甚至还有人认为杰西卡的槲寄生也是雷瓦汀。但是，由于上世纪90年代初，日本新纪元社出版的《虚空的诸神》（1990）与《魔法道具商》（1992）对其做过具体且类似的解说，故其后在日语圈以及接触日本文化较深的中文圈，雷瓦汀逐渐在“火巨人史尔特尔的炎之魔剑”上定型。）
　　威尔用铳机枪接住了扎克斯还没说完就刺出的长枪，两人又开始了近距离的较劲。
　　在刃与刃刺耳的摩擦声中，威尔咬着牙问道，
　　“刚才……你说了［七键］吗？”
　　包括｛芬里尔｝，那些都是神话时代的遗物，最初的雾键式之名。像这样以其为自己的称号的人，威尔认识一个。
　　“你是伯尔曼……［傀儡师］的同伙吗？”威尔留意着中年男子向他问道。
　　扎克斯不快地又刺出了长枪。
　　“［傀儡师］？别把我和那个废物等同视之啊！”
　　中年男子听到自己被这么说，微微颦眉，这让威尔感到自己猜对了。
　　——废物……？
　　他的雾键式虽然失控了，却差点让一座岛屿坠毁。那时要不是杰西卡和巴德都在，一座岛就会从这片天空消失。
　　真不敢相信那竟然被称为了废物。
　　“——原来如此。打败吉恩的人是你们吗？”
　　中年男子看到动摇的威尔，点了点头。
　　“小儿给你们添麻烦了。我叫杰克，杰克•伯尔曼。比扎克斯地位要低，但也是［七键］的一员。”
　　“伯尔曼……你儿子现在在哪？”
　　难道这次的事件也有他的参与吗？
　　“他失踪了。现在在哪里做什么我都不知道，也不关心。”杰克不在乎地回答。
　　伯尔曼说过他和父亲诀别了，没想到是真的。
　　然后，杰克望向希尔达。
　　“你们虽然还很稚嫩，但毕竟打败了吉恩的｛英灵战士｝，而且冰鉴家的二小姐也在，我就不得不尽全力了。”
　　在杰克这么说的同时，他的脚下渗出了液体。
　　——｛英灵战士｝……竟然是第两具？
　　不愧是当爹的，果然比威尔他们对战过的［傀儡师］更厉害。
　　杰克让两具｛英灵战士｝并排向希尔达冲去。为了得到绝对言语的咏唱者，［傀儡师］已经失手过两次，自然不会放过这次的机会。
　　希尔达镇静地看着眼前发生的事，含了口红茶。｛英灵战士｝毫不留情地对着没有防备的她猛扑过去——
　　咚——｛英灵战士｝被从侧面撞飞了。
　　“哎呀，你想和他打吗？”
　　打飞它们的是杰西卡的荆棘。杰西卡一甩金色的长发，不快地回答道，
　　“他儿子让我喝过恶心的东西。子债父偿吧。”
　　虽然直接的犯人并不是他，而是他的儿子，但他正好成了杰西卡发泄的对象。
　　局势变为二对二，扎克斯愉快地笑了。
　　“哈哈，真让人高兴。很久没有认真地打一回了——｛雷瓦汀｝！”
　　轰——伴随着强风，一股热浪向威尔袭来。
　　“这，这是什么……”
　　威尔后退着瞠目而视。
　　火焰，凭空冒了出来。
　　火焰像铠甲一样缠绕在了扎克斯的周围，好像自身拥有意志一样。
　　这火焰，威尔只是与其对峙就已感到快要窒息，而扎克斯却在其中笑着说道。
　　“燃烧吧，燃烧起来吧！”
　　扎克斯身缠着火焰猛冲过来。威尔用铳机枪射出了散弹，因为散弹在对人而不致死的前提下是最有效的。
　　咻——子弹和发射音一起消失了。
　　——竟然蒸发了……！
　　威尔从在火焰表面残留的黑烟做出了这一判断。
　　“哈哈哈，没用的没用的。我的火焰无论是什么雾键式都能烧掉。当然，那女孩的雾键式也不例外！”
　　扎克斯估计威尔已经束手无策了，便向杰西卡刺出长枪。
　　就在杰西卡不耐烦地看着熊熊烈火之时——
　　轰——火焰的铠甲被拦腰斩断了。
　　“你在看哪里啊。你的对手是我吧？”
　　威尔横扫的铳机枪把连子弹都能蒸发的火焰劈开了。
　　咕咚——铳机枪在威尔的手中像活着一样发出了脉动。
　　［嗜血剑］——这是杰西卡用非雾键式之力创制的独一无二的雾键机关。
　　其中枪的部分和普通的铳机枪没有太大差别，但它的特征在于枪上装备的刀刃。沿着枪身露出的刀刃能以［雾］为能量来源变得越来越锋利。
　　扎克斯的火焰雾键式应该也是燃烧［雾］形成的，这意味着火焰本身就是［嗜血剑］的粮食。
　　扎克斯的｛雷瓦汀｝比此前的｛英灵战士｝更容易切开。
　　“小伙子真行啊……！”
　　扎克斯像是见到有趣的玩具一样，狂喜地挥舞着长枪。
　　威尔放松双腿使身体下沉，躲过了扎克斯横扫而来的枪尖，虽然被头上掠过的火焰烤焦了几根头发，但没有受到更大的伤害。
　　——一起飞翔吧，飞到天空的尽头——
　　为了实现这个约定，威尔锻炼了十年的时间。他从退役军人的父亲那里彻底地学习了战斗技术，并练就了能从对手的呼吸和肌肉运动中预测出下一步行动的眼力。
　　这个眼力虽然不能为在空中飞翔做出什么贡献，但只要是在脚能站稳的地面上，甚至连雾键式为对手也能回避或迎击，尤其在对人时是压倒性的优势。
　　在枪尖从头上掠过的同时，威尔屏住了呼吸。
　　肌肉在从松驰到紧张的瞬间，最能够发挥出力量。威尔全力蹬出放松的双腿，也在一步之内完成了突进所需的加速。
　　在正面的扎克斯看来，威尔的身影就如同从眼前消失了一般吧，这就是刚才扎克斯自己展示的招式。
　　“呃！”
　　即使如此，扎克斯像使用棍术一样迅速回旋他的长枪，把没有枪尖的那头挥了出来——
　　铛——双方的武器都被弹开了。
　　威尔顺势接上下段斩击，目标是扎克斯为了回旋长枪而暴露出的侧腹，但扎克斯的枪尖却从意料之外的方向劈了回来。
　　这是扎克斯利用逆向回旋缩短了长枪回防所需经过的距离，再次挡开了威尔的斩击。
　　枪尖与枪尾交替利用，是非常有效的攻击手段。
　　画大圆弧的斩击很容易被挡开，故难以造成致命伤，但便于进行灵活的调整以确实击中对手，从而打乱其招式。
　　只要让扎克斯露出一点破绽，只要让他不得不为了突刺而拉回长枪，威尔就能打出必杀的一击。
　　——但是，这一斩的力度不够！
　　威尔没有放弃，坚持用铳机枪攻击着。
　　在第三次，第四次被挡开后，威尔使出了全力的上段斩。
　　这次的斩击也被挡开了，但毕竟威尔倾注了浑身之力，双方在接触后都被弹得很远。
　　距离一拉开，威尔终于呼了口气。
　　——果然只靠一招是打不赢的啊。
　　乍一看，威尔似乎占据着优势，但火焰附近的高温空气让他在与扎克斯近战时根本无法呼吸。
　　若是一般的对手，比如扎克斯嘲笑的［傀儡师］，现在应该已经被打倒了。
　　事实上，威尔正是以造成致命伤为目的挥舞了铳机枪，虽然没想真的杀掉对方，但也打算打得他再也爬不起来。尽管如此，他却没能给对手一点伤害。
　　长枪的长度约有扎克斯身高的1.5倍，只要冲倒他跟前他就无计可施了。但扎克斯通过以中点为轴回旋使用，将它的长度缩短到了一半。
　　防御不需要用到枪尖，必杀的一击等对手露出破绽后再放也不迟，更何况扎克斯能将反击与防御同时进行。
　　面对他这饱经历练的枪法，威尔仅靠一点优势是无法取胜的。
　　但是，这对对方也是一样的吧。
　　不仅必杀技失手，连自己的雾键式都被破了，此前的傲慢笑容已经消失，扎克斯现在的表情充满了警惕。
　　“你有点危险。”
　　这么说着，扎克斯眼神变得锐利，把长枪顿在了地面上。
　　“要是没有工作就能更痛快地比试了，但是现在工作优先。”
　　——他要出招了！
　　正在这紧张时刻——
　　“呵呵呵……”
　　这次静观其变的希尔达禁不住笑了出来。
　　扎克斯那充满杀气的双眸盯向了她。
　　“真让人不爽，你在笑什么？”
　　她还是嘻嘻地笑着，把茶杯放在了茶托上。
　　“要是惹你生气了还请见凉。只因你太过滑稽，一下没忍住。”
　　“……我哪里滑稽了？”
　　“语调？”
　　冰冷地回答的不是希尔达，而是杰西卡。
　　而这再次戳中了希尔达的笑点，希尔达现在笑得仰天了。
　　“你应该观察观察气氛。本来就很滑稽的男子们被你这样一说就更加可怜了。”
　　希尔达转向已气得浑身发抖的扎克斯。
　　“滑稽的，是你们不论能力还是武器都是二流，却敢自称［七键］。”
　　这个少女，否人绝不输杰西卡。
　　在无情的数落中，扎克斯的表情从脸上消失了。
　　“黑色礼裙和红色头发，还有那毒舌……我想起来了，你是［夜姬］啊？”
　　希尔达微微耸耸肩。
　　“我不记得干过什么引人注目的事啊，为什么那名字这么出名。”
　　——亏你说得出来……
　　威尔无语地叹了口气，便被希尔达瞪住了。
　　“你的表情告诉我你在想失礼的事。”
　　“怎么可能呢！”
　　扎克斯没有理会慌慌张张的威尔，把竖在地面上的长枪搭在肩上敲着，哼了一声。
　　“你的大名早有耳闻，是个了不得的炸药桶，和军队都敢叫板。”
　　“这我还是第一次听说呢。”
　　希尔达疑惑着，就像不知道为何有这样的传闻一样。
　　扎克斯面对那样的希尔达阴险地笑了。
　　“还有，你虽然总装成乳臭未干的小屁孩，其实是活了几百年的老太婆！”
　　空气一下冻结了。
　　连杰西卡都带着身后的莲后退了。
　　对扎克斯满脸得逞的笑容，希尔达回以了如草原上吹过的微风般温柔的微笑。
　　“威尔，小妹想和他玩玩。”
　　“你快跑，会死的！”
　　他不禁向敌人叫道。
　　“哈哈，有本事你就——”
　　咔嚓——响起了开锁的声音。
　　她放下茶杯的手上放出淡蓝色的光芒，在画出如［封书］里有的圆和直线的几何图形后，光芒聚集成了巨大的塔的形状。
　　一瞬间织出来的，是像剑一样的东西。说它“像剑一样”，是因为它有两倍于希尔达身高的长度。手柄那里有像是翼舟船尾的雾键机关喷射口那样的机械。
　　就算天塌下来也不是希尔达能挥舞的东西。
　　“——只要是雾键式，就会成为｛英灵战士｝的能量。”
　　杰克从侧面让一台｛英灵战士｝冲了过去。
　　——坏了！它会吸收雾键式！
　　威尔知道，给它吸收大量的雾键式，会让它巨大到连岛屿都能坠毁。他转身想要阻止，但被扎克斯的长枪拦住了去路。
　　希尔达毫不犹豫地将剑对准了｛英灵战士｝。
　　就在杰克露出了胜利的笑容之时——
　　囧——闪光贯穿了｛英灵战士｝。
　　“没用的——！？”
　　杰克所说的“没用”，只成立了短短一瞬间。
　　身体如玻璃的｛英灵战士｝，就像其外观一样破碎开来。
　　爆发的闪光，不只击毁了｛英灵战士｝，还掀起暴风与热浪，吞噬了周围的建筑物。莲与凯特的尖叫声早已被掩盖，伴随着圆形的冲击波，从爆心竖起了通天的光柱。
　　——我的事务所……！
　　威尔想要诅咒命运，却连眼睛也无法睁开。
　　等到一切都被破坏殆尽后——
　　“……咦？”
　　虽然是能破坏大半个岛的力量，四周却基本安然无恙。
　　只有光线经过的地面融化得像高温下的玻璃。
　　“啊……！？为，为什么……！？”
　　｛英灵战士｝受到的伤害似乎转移给了主人，杰克现在已经跪倒在地，被希尔达冷眼望着。
　　“这是禁一级雾键式［焦热世界］——位于热学系中最高位，用高频电磁波照射于一点，使焦点瞬间达到约3000度，从而第四物质化的雾键式。”
　　威尔虽然没听懂，但至少明白了那是非常危险的东西。
　　“这，就是说……？”
　　看到威尔还一脸茫然，希尔达终于发现自己说得太专业了。
　　[[IMG,325e0ec09b009970326a696c69cebb17,690,983,73836]]
　　“——气球吹得过大就会破掉啊。”
　　然后她看向扎克斯。
　　咔嚓嚓嚓嚓嚓——希尔达周围不断地出现淡蓝色的燐光。
　　燐光具现而成的，都是希尔达刚刚用过的［焦热世界］，而且这次不只一两把，全部有将近十把。对扎克斯而言，也许刚才抢先接招死掉才是正确的选择。
　　“接下来轮到你了。”
　　接下来开始的不是战斗，是单方面的暴力。。
　　惹怒希尔达的不是杰克，而是扎克斯。
　　“旅途愉快（Guten Reise）。”
　　囧囧囧囧……囧囧囧——光芒四射。
　　在闪光照射前的一刹那，扎克斯的身前出现了一个玻璃状的人影——准备成为盾牌的｛英灵战士｝。
　　“噢……！”
　　杰克绝望地叫着，｛英灵战士｝炸裂了。
　　爆烟消散后，爆心又只剩下了变成玻璃状的地面，至于扎克斯和他的长枪，连碎片都没有看到。
　　威尔还以为他们被完全消灭了，但是……
　　“……让他逃走了。”
　　希尔达生气地说。这时杰克倒向了地面，七窍流着鲜血，非常悲惨。
　　他承受了希尔达雾键式如此凶猛的攻击，还活着已经很不错了。
　　然后希尔达看向了威尔。
　　“我被扫兴了。你的委托，这次就当没听到了。要是还有那个意思，就先收拾好内务再来找我吧。”
　　“啊？”
　　“我走了。”
　　“……抱歉。”
　　威尔低头道歉后，冲回了事务所。
　　在他身后，似乎听到了希尔达有些受伤的声音。
　　“小妹还没有活几百年……”