　　“这里就是……［封书］的收件地址吗……？”
　　在孤岛着陆后，威尔感叹道。
　　周围都是瓦砾堆成的山，完全感受不到人的气息。并且，刚才从空中没有发现任何像翼舟那样的东西。扎克斯当真在这里吗？
　　毕竟才经历了和黑狼的一战，杰西卡尚未醒来。
　　——但是，要不是有杰西卡在的话根本无法击落它。
　　威尔接受杰西卡的指示，然后以笨拙的技术执行。
　　但以这种迟钝的飞行方式是无法与黑狼匹敌的。当时的情况就严峻到了不得不去勉强杰西卡那么做的程度。
　　并且，威尔不认为这是无用之功。这是威尔与杰西卡为了向前迈进而必须克服的试炼。最起码，威尔自信满满地这么认为。
　　威尔抱着杰西卡，从翼舟上下来。
　　“把她留在这儿会不会更好？”
　　已经着陆的凯特问道。
　　“不能把她单独留在这里吧。说不定会被袭击的。”
　　凯特虽然一脸不满，但也没有反对。
　　“对了，刚才真的是太感谢了。”
　　“什……什么事啊？”
　　“翼舟，帮我们拖来了吧。这样的话返程也能飞回去了。”
　　“……哼！”
　　面对背过脸的凯特，这回威尔提出了同样的问题。
　　“凯特才是，你在这儿等会不会更好？”
　　“你不是说单独待在这儿更危险吗？而且，既然已经被卷入得这么深了，那就坚持见证到底吧。”
　　确实，以凯特的性格而言，不可能选择在这里打道回府的。
　　威尔点了点头，然后向着瓦砾的深处走去。
　　——确实，这里有人来过的痕迹……。
　　到处都明显地残留着瓦砾被人掀开的痕迹。并且，还有沾着泥巴的脚印。
　　他们前行没多久后，传来了招呼声。
　　“哟，好慢啊。等死我啦！”
　　扎克斯正坐在瓦砾堆上，而他的旁边，则瘫坐着被绑住双手的莲。
　　“莲！”
　　“威尔……”
　　虽然带着一脸憔悴，但莲在看到威尔和杰西卡后打起了一点儿精神。垂在背后的麻花辫也惊喜地跳了一下。
　　“你个混蛋，对莲做了什么！”
　　“说话可真难听呀。其实我还帮了你们一把啊。”
　　这样说着，扎克斯拿起了放在旁边的文件。
　　“库尤•莲卡——出身地［龙涎群岛国］……十足的乡下啊”
　　“……你在，说些什么？”
　　“是遗留在这里的，这家伙的资料啊。父母不明，没有学历，思想偏激，性格冲动。唯一能明白的，就是这家伙是个笨蛋呀！”
　　当扎克斯说完并哈哈大笑的时候，莲仿佛再也忍耐不住耻辱，喊叫了起来。
　　“就连大脑也完全是由肌肉构成的刺青男能懂些什么！即使没有学历我也是很聪明的。你就是因为这副德性才找不到妹子的！”
　　“我没有妹子关你什么事啊！”
　　扎克斯满脸通红地激动了起来。
　　——喂喂……这些家伙，该不会一直在为这事儿争吵吧？
　　（威尔，莲快到极限了）
　　正当威尔惊诧的时候，怀中已经醒来的杰西卡警告般地低语道。追随着她的视线——，威尔注意到了莲正噙着泪水。
　　——那家伙，其实用不着勉强做出有精神的样子啊。
　　不想展示出自己弱小的一面，亦或是不想让威尔他们担心，莲逞强打起精神但也到了快要倒下的极限了。
　　威尔将杰西卡放下，端起了铳机枪。
　　“能把莲还给我吗？”
　　“那得先把［封书］给我。”
　　“很不巧，［渡鸟］不可能将［封书］交付给收件人以外的任何人。”
　　威尔说着，向杰西卡使了个眼色。凭杰西卡的荆棘，她应该可以在不被扎克斯发现的情况下救出莲。
　　正当威尔和扎克斯彼此怒目而视的时候，莲突然“啊？”地叫出声来。
　　“说起来，［封书］的收件人，到底是谁啊？”
　　“……欸？”×４
　　莲以外的四个人的声音，不约而同地重合了起来。
　　“｛芬里尔｝并非人的名字，而是指这座孤岛。可这里没有人呀”
　　“……威尔？”
　　被杰西卡投来注视的目光，威尔变得茫然失措起来。
　　确实，［封书］上面只写了这里的坐标及｛芬里尔｝这个名字。按理说投送到这座孤岛的话就没问题了，但是应该交给谁呢？
　　——喂喂，在这种情况下，应该怎么办……？
　　一般而言，当收件人不在的情况下，应该留下配送通知并将［封书］寄存在那个岛上的［渡鸟协会］，或再次配送亲手递交。
　　然而这里没有［渡鸟协会］，即使再次派送，没有接收人这一尴尬状况也不会有丝毫改变。
　　正当威尔发呆的时候，莲战战兢兢地问道。
　　“我有个小提议，大家一起看的话不行吗？”
　　“欸？但是……”
　　“这里的幸存者好像只有我一个。这样的话，收件人就变成莲了。而视［封书］的内容，这个刺青男也可能会老实离开。”
　　如果不让他看［封书］，扎克斯恐怕会非常高兴地马上开始攻击吧。那只会让全员冒上生命危险。
　　如此说来，倒不如赌在［封书］的内容上。
　　——现在，最优先的是平安解救出莲。
　　“……我知道了。”
　　威尔将目光转向扎克斯。
　　“要是这个［封书］对你没有意义的话你就不要再干涉我们了，可以吗？”
　　扎克斯耸耸肩点头道，
　　“要是真没有意义的话。”
　　“……杰西卡，你认为呢？”
　　“嗯。”
　　杰西卡看着莲，颔首同意。看来她也把莲的生命安全放在了第一位。
　　威尔取出［封书］，撕开封筒。
　　“我再确认一遍，这样真的可以吗，莲？”
　　“没关系的。”
　　“……我明白了。那么，请大家一起将手放在［封书］上。”
　　在被打开的［封书］上，描绘着由圆圈与直线组成的纹样。大家依次将手摞于其上，双手被束缚着的莲则勉强伸出胳膊肘去触碰。
　　在威尔确认全员都接触到了［封书］，刚张开嘴巴的时候——
　　“啊，稍等一下。带着这个枷锁的话，没办法读取［封——”
　　“——Wake Up——”
　　当莲慌慌张张叫喊的时候，威尔已经念出声来了。
　　然后，从［封书］中溢出青色的粒子。
　　✉
　　“它”，因为狂喜而兴奋地颤动着。
　　【真是太让人心情愉快了！】
　　在“它”面前，任何东西都显得那么苍白无力。
　　当震动喉咙发出欢喜的叫声后，那些到刚才为止一直关着“它”的石制建筑如同纸片般破碎，崩溃了。
　　天空展现在“它”眼前，在因随之而来的解放感而全身颤动的同时，脚下“吧唧”一响，像是有什么东西被踩碎了。“它”似乎把在脚下左冲右突的人踩扁了。
　　在［封书］的记忆中，被“它”碾碎的是一名叫做罗伯特•海曼的雾键士。他中年白发，是这个研究所中为了将｛芬里尔｝从宿主身上分离的一个工作人员。
　　——这到底，是谁的记忆啊……！
　　“它”，并不具有人类的身体。
　　踏在地上的四肢带着锋利的爪子，粗大得能轻易压碎人类的身体。与此相衬的巨大头颅上，则挂着能一口气吞下四五个人的巨颚。从头到脚，约莫有一栋别墅那么大。
　　——这就是｛芬里尔｝……！
　　虽然它的外形与在云界击落的黑狼极为相似，但大小及气势完全不是一个级别。另外，在它体内涌动着的，是狂暴的冲动及与之而来的愉悦。
　　观察着这黑暗恶意的集合体，威尔有种想吐的冲动。
　　然后，同时他也明白了，刚在［封书］中倒塌的建筑物，正是他们现实身处的孤岛上的研究所。
　　那里，是火红色的世界。
　　一切都在燃烧着，到处都飞散着赤红的飞沫。在这个宛如世界末日的情境下，天空中只挂着一轮明月。
　　——这是，重蚀的夜晚吗……？
　　天空中的明月——几十年一遇的、双月重合的夜晚——是非常罕见的天象，是让威尔非常怀念的景象。
　　因为这一天，威尔正在另一个地方和某位雾键士战斗。
　　『撤退吧、扎克斯！』
　　这时从稍远一点儿的地方传来了声音。虽然从“它”的角度看不见，但那里站着好几个人。
　　【把那些也破坏掉吧！】
　　“它”确信，自己全身充满的力量，足以把站在那里的人全部踩扁。
　　然而当“它”刚一转身，身体忽然被好几重锁链缠缚住了。这估计是哪位的雾键式吧。
　　『快帮下忙，玛珍达！海曼去哪里了！赶快叫他完成分离工作！这样费伊就——』
　　感到烦躁的“它”晃动起了身子，放出锁链的男子——似乎是叫做奥鲁多•兰特，是一位长着邋遢胡子的引人注目的青年，负责封印｛芬里尔｝的雾键士——的上半身，和锁链一同变成了赤红的碎片。
　　这时“它”听到了悲鸣，向声源投去目光后看到了一名身穿白大褂的金发女性——她叫做玛珍达•比昂卡、是主要负责破坏｛芬里尔｝的雾键士——正在用扭曲的表情叫喊着什么。她的一只手臂已经成了破絮狀，下半身也被碾在了石块下面。
　　接着，她的头部被后续落下的石块砸烂了。
　　【人类真是多么脆弱的生物啊！】
　　“它”还没有采取称得上攻击的行动，只是伸了伸懒腰而已。
　　就凭这样就会死掉的实力，他们当真妄想能破坏得了 “它” ——｛芬里尔｝吗？
　　然后，“它”回想起来了——
　　自己到底是什么。
　　自己就是，寄生于他人体内，将宿主以外吞噬殆尽，运行了长达八千年的最古老的雾键式｛芬里尔｝。
　　而“它”的自我，则是从被吞噬掉的人的绝望与憎恶中诞生。从神话时代开始积累的憎恶的浓密程度，已经远远超出了人类的想象。
　　恐惧着仅仅存在便吞噬一切的｛芬里尔｝，人们选择了以某种方式将“它”封印。
　　封印体质——与雾键士拥有对［雾］的耐性相对应，世上也存在着拥有正相反的体质的人——拒绝［雾］，甚至将它分解的体质。
　　如果“它”寄生于这一体质的人体，就无法使出可怕的力量。如此，｛芬里尔｝便从历史舞台消失了。
　　当今，它被封印在一个娇小少女的体内。被封印的｛芬里尔｝即使以少女的生命力为代价，也只能放出残渣般的力量。
　　因为怜悯那名少女，一位青年试图将｛芬里尔｝从少女体内分离出来，并在分离之后再破坏掉。
　　真是多么愚蠢啊。
　　【竟然想破坏我如此强大的力量？】
　　“它”再次愉快地晃动起身子。
　　抬头仰望天空，两轮明月重合在一起。既然今晚是能增加［雾］的力量的重蚀之夜，自己到底能施展多大的力量啊！
　　让“它”惊喜的是，这座孤岛上好像还留有尚有战斗力的人类。
　　伴随着自己的轻吼，周围的碎石飞散开来，“它”发现了刚才藏在后面的几名男女。
　　——那人是，扎克斯？
　　一名脸上带有刺青、手持长枪的男子站在那里。他的额头上沁出了细密的汗珠，带着一脸绝望而狂喜的表情。
　　即便如此他也勇敢地端着枪，可以感受到他的战斗意志。
　　正当“它”准备向那边迈出步伐的时候。
　　
　　
　　『住手！』
　　
　　
　　那是瓦砾中一名柔弱少女的叫喊。
　　——莲……？快逃！
　　威尔不由得叫出声来。但即使他出声阻止，因为那是［封书］中的记录，是已经发生过的事情，声音传不过去也不可能传得过去。
　　拥有和莲一样外貌的那名少女向“它”走了过去。她步履蹒跚，白大褂上沁染着血红的印迹。看来她也并非毫发无损。
　　少女的手上，攥着一块碎玻璃。她该不会准备用那玩意儿去阻止“它”吧？
　　【啊，对了，就是这家伙之前一直拘束着我啊！】
　　｛芬里尔｝已经被从少女的体内解放了出来。
　　是一个叫做费伊的愚蠢男人，将“它”从关押了有几百代的牢中解放出来了。
　　｛芬里尔｝不会再次回到少女的体内了。
　　【但是，还有将来被再次封印的可能性。】
　　“它”无法容忍力量被再次剥夺。
　　“它”张开血盆大口，向着少女直扑过去。
　　就在这时——
　　不知怎么想的，少女竟然将玻璃划向了自己的脖子！
　　赤色的血沫，顿时汹涌地向外喷出。
　　鲜血飞溅到了正扑向少女的“它”的脸上。
　　“它”顿时感到，这微暖的感触将其满腔的恶意瞬间融化掉了。
　　然后，“它”突然僵住了。
　　血盆大口在快要含住少女时停住了。
　　『莲……卡……？』
　　“它”，确实用人类的语言说话了。
　　——居然能说话……？
　　正当威尔愣住的时候，少女轻轻地抱住了“它”的鼻尖。
　　『不能再这么胡闹下去了啊，费伊。』
　　然后，“它”回想起来了——
　　——把｛芬里尔｝从莲卡体内分离出并破坏掉——
　　在重蚀之夜的话，这应该可以实现。
　　为了实现那个目标，费伊寻找并争取了具备相应能力的雾键士，集合了其中志同道合的伙伴组建了这个｛芬里尔｝机关。
　　他们都是，为了救助一名少女而集合起来的最优秀的部下们。
　　到将｛芬里尔｝在重蚀之夜从少女体内分离出来为止，他们都做到了。
　　但就在那时，他们突然遭到了自称［七键］的男人们的袭击。
　　很显然那群男子已经知道少女就是｛芬里尔｝的宿主，所以一上来就攻击了那名少女。
　　结果费伊为了保护那名少女，采取了最为糟糕的行动——
　　他强行唤起了因失去宿主而处于休眠状态的｛芬里尔｝。
　　然而，因为费伊不具备封印体质，瞬间就被｛芬里尔｝吞噬掉了。
　　如今，一切都被破坏掉了。
　　变成了｛芬里尔｝的费伊哭泣了起来。
　　面对这样的费伊，少女却温和地笑了。
　　『你为什么笑啊……』
　　自己明明是想救助这名少女的。
　　为了实现那个目标，这里曾经聚集了意气相投的伙伴们。
　　这里也曾是少女与他们相知相交、幸福地笑过的地方。
　　然而，面对着将这所有幸福的一切都破坏掉的费伊，少女为什么还能笑得出来呢？
　　『当然要笑喽，费伊。当笑也笑不出来的时候，就真的完蛋了。这可是你告诉我的道理啊。』
　　从那名少女的眼中，光泽在渐渐地消失。
　　——没救了……
　　即使在读取记忆的威尔看来也显而易见。
　　但即便如此，少女依然在笑。
　　『我真的很幸福。』
　　这样说着，她摸了摸化为狼形的费伊的鼻头。伴随着沾有封印体质的血的手的抚摸，费伊巨大的身体在一点点地变小。
　　可以看出，少女的血正在抑制着｛芬里尔｝。
　　『凡是牵扯上｛芬里尔｝的人，没有一个能活得下来。向这样的我露出笑容的，你可是第一个哟。』
　　像是带着几丝怀念，又像是带着几丝怜爱，少女继续说道。
　　『你让我笑，甚至还带我结交了比昂卡、奥鲁多和海曼那样的朋友们。』
　　少女已无力继续抚摸，无力地垂下了手臂。
　　『我……能享受……这5年的生活……真是太幸运了。让我产生这种感觉的，就是你。』
　　费伊的体型，已经变得和曾经被威尔击落的黑狼一般大小了。
　　『费……伊……』
　　少女望着费伊倒下了，从那颤抖的双唇中，吃力地轻轻吐出几个字来：
　　『我很……喜欢你……』
　　少女对着如此狼狈的愚蠢男子，的确非常幸福。
　　然后，就一动不动了。
　　“它”失声恸哭起来。
　　周围的瓦砾被黑狼的号泣声震得更加粉碎。藏在孤岛边缘的那些男子也在不堪忍受之下纷纷离开了孤岛。
　　黑狼，究竟哭了多久呢。
　　终于，哭声已嘶哑的黑狼再次低头端视起少女的遗骸。然后，“它”张开了远大于人的血盆大口——
　　嘎嘣——……
　　✉
　　“——哇啊啊啊啊啊啊！”
　　在被拉回到现实世界后，威尔不禁发出悲鸣。
　　他的手已经在不知不觉中从［封书］上缩回。
　　威尔的意识应该在［封书］中，所以这大概是出于自身的防卫本能吧。
　　继续直视下去可能会失去理智，为此身体本能地得做出了反应。
　　——吃了……！
　　估计［封书］里面还有后续吧，多亏半途丢掉了［封书］，不用继续看了。
　　威尔赶忙拨开大家重叠的手，全员都离开了［封书］。
　　“呜……”
　　凯特不由得捂住嘴巴瘫坐了下来。就连杰西卡也脸色苍白地退后了几步。
　　“喂，你们到底看到什么？让我也看看嘛！”
　　耳边传来了叫嚷的声音，威尔僵硬地将脑袋转向那个声音的方向。
　　“……？怎么了？怎么像看见了幽灵一样？”
　　面前的少女似乎在说着些什么，可威尔完全没有听见。
　　——这家伙，到底是谁啊……？
　　在［封书］里面，莲卡•库尤已经死了。
　　最后的场景简直是让人目不忍视。莲卡不可能还活着。
　　威尔摇了摇头。
　　“杰西卡？”
　　威尔想起了另一个与这相似的故事。有个男子同样也在重蚀的夜晚殒命，但他依然继续活了长达五十年之久。
　　“……不是的。这不可能。”
　　杰西卡立刻否定了威尔的想法。
　　“那只不过是把一个人的生命平分了而已。并且，这里也没有绝对语言。”
　　“但是——”
　　“你们到底在嘀咕什么？请你们用我听得懂的方式说话！对了，刺青男，你快点儿把我的手铐去掉！”
　　呆望着叫嚷着的莲，威尔终于意识到莲没能读到［封书］。
　　——是因为那个手铐！
　　在醒悟过来的瞬间，威尔扑了出去。
　　威尔扑向的目标，就是刚才从大家手中掉落的［封书］。
　　这个绝对不能让莲看到！
　　嚓——威尔的眼前突然亮出了白刃。
　　威尔勉强用铳机枪接了招，然后怒视着枪的主人。
　　“……混蛋！”
　　“不好意思哈，不能把它让给你。”
　　扎克斯说完便拾起［封书］冲了出去。
　　“站住！”
　　“啊……啊，等一等！”
　　扎克斯的目的地正是莲所站的地方。由于事发太过突然，莲完全僵硬在那里了。
　　——来不及了！
　　在威尔呻吟时，扎克斯已与莲擦肩而过。
　　随后嘭的一声，响起了金属断裂的声音。
　　“这就行了吧？”
　　莲毫发无损地站在那里。
　　“……？哦！手铐取下来啦！”
　　“感谢我吧！”
　　扎克斯这样说着，将［封书］准备递给莲——
　　“——不许你那样做”
　　嗖的一声，荆条向他劈来。
　　杰西卡的荆棘抽开了扎克斯的手。
　　“干得好！”
　　威尔将手伸向再次被抛到空中的［封书］。同时，扎克斯也不服输地飞奔过去。
　　“锵——”，威尔与扎克斯再次刀枪相接，然后都被弹开了。
　　谁也没抢到手的［封书］轻轻地飘落在了瓦砾的空隙之间。
　　“啊，我的［封书］呀！”
　　“不能过去！”
　　杰西卡拦住了慌慌张张跑向［封书］的莲。
　　另一边，威尔则第三次与扎克斯交锋，根本无法脱身。
　　“……欸？”
　　所有人的目光都集中到了没跟上节奏的凯特身上。
　　“凯特、快撕掉［封书］！”
　　“［渡鸟］怎么能毁坏［封书］呢？快交给收件人啊？”
　　“也让我看看嘛！为什么不给我？”
　　“绝对不行！”
　　就连杰西卡也提高了嗓门。
　　凯特的视线不安地在有［封书］的瓦砾堆与威尔等人之间徘徊。
　　“凯特！”×３＋“娘们儿！”×１
　　“啊啊啊我不管了！”
　　在四人重叠的喊声中，凯特奔向了瓦砾的方向。
　　然而，当凯特的手快要够着［封书］的时候。
　　咚的一声，在她面前一个巨大的黑影从天而降。
　　“欸……？”
　　凯特吃惊地抬起头来——
　　“咕噜噜噜噜噜噜噜——”
　　空降而来的，是黑狼！
　　“喂！我确实已经把它干掉了啊……”
　　威尔给它喂过希尔达的子弹，还用［嗜血剑］砍下了它的头，根本不可能还活着。
　　听了威尔愕然的嘟囔，扎克斯暗暗皱起眉头。
　　黑狼用赤红的双眼凝视着凯特，然后猛地张开了巨大的嘴巴。
　　“哇——”
　　“快逃，凯特！”
　　荆棘缠住了悲鸣的凯特。
　　“退下”
　　“噢……！”
　　出手的是杰西卡。被荆条缠住的凯特呻吟着被拽倒在地。
　　由于事出突然，杰西卡无法顾及下手的轻重。凯特那套结实的飞行服被划破，里面慢慢地渗出血来。
　　仿佛对凯特完全不感兴趣的黑狼将头伸向瓦砾的缝隙间。然后，它连同石片一起将［封书］衔入口中，一口吞了下去。
　　——什么！竟然将［封书］吃下去了……？
　　之前那么执著地追赶我们，现在却完全无视近在眼前的莲，而只是把［封书］吃下去了。完全搞不明白怎么一回事。
　　——难道这家伙的目标不是莲而是［封书］？
　　黑狼仿佛是在品味着［封书］一般蜷成了一团儿。
　　“给我吐出来！”
　　收回正与威尔对拼的长枪，扎克斯向黑狼冲了过去。
　　黑狼敏捷地一跃而起，越过扎克斯的头顶降落在威尔的面前。此时，威尔已经高高抡起了铳机枪。
　　——得手了！
　　正当威尔准备横扫过去的时候——
　　“不好意思，能不能让一下？”
　　[[IMG,67ebf31ce7a7df704b053a27a7673cee,690,983,70715]]
　　“——什么！？”
　　听到它说出人话，威尔不由得停下了铳机枪。
　　黑狼趁机绕过威尔，向他身后奔去。缓过神来的威尔急忙回头，结果被眼前的情形吓得苍白。
　　“杰西卡！”
　　黑狼扑向了杰西卡与莲的方向。
　　“——！”
　　杰西卡为了保护凯特使用了荆棘，现在正处于无防备状态。在黑狼巨大躯体的撞击下，毫无招架之力的她被弹飞了出去。
　　“放，放开我！”
　　“莲！”
　　黑狼一口叼起了拼命挣扎的莲。杰西卡则昏倒在它的脚下。
　　随后，黑狼奔向了另一个方向。
　　“不会放走你的哈！”
　　在扎克斯去追赶黑狼时，威尔则冲到了杰西卡的身边。
　　“振作点儿，杰西卡！”
　　在被威尔叫醒后，杰西卡摇头清醒了一下，挣扎着自己站了起来。她好像只是因为刚才的冲击有点儿头晕而已，看起来没什么大碍。
　　“对，对不起。我……”
　　凯特捂着伤口说道。从她尚能走路来看，她伤得不重，但她身上到处都是被划破的口子，让人看着都痛。
　　“啊，这不怪你，都怨我刚才没能阻止它。”
　　与被突然袭击的凯特及杰西卡不同，威尔刚才握着反击的绝好机会，但却没能斩下那一刀。
　　“为什么没有砍下去？”
　　面对杰西卡气愤的质疑，威尔迟疑了片刻这样答道：
　　“那是，费伊先生啊。”
　　✉
　　“你，你准备带我去哪儿啊！放开我！”
　　莲被黑狼如叼猎物般叼在嘴里，带到了孤岛的边缘。
　　——千万别把我带到空中……！
　　威尔和扎克斯都不在，要是被从空中扔下去就死定了。
　　“唔Ｑ？”
　　黑狼突然把莲放在了地面上。
　　当莲呆呆地抬起头后，黑狼居然像人一样叹起气来。
　　“我还期待着你能略微成长些呢。看起来你那闹人劲儿可真是改不过来啊。……喂，你在听我说话吗？”
　　莲僵直在那里。
　　然后，猛然回过神来——
　　“狗狗居然说话了！”
　　“不要叫我狗狗啦……”
　　黑狼那伤脑筋的神态让莲不由得感觉怀念。
　　“唔……我认识狗狗吗？”
　　“应该认识吧？”
　　凭着这句话，莲自然而然地猜到了黑狼的身份。
　　“你是［封书］里的大叔！”
　　“嗯，差不多吧。大叔啊……”
　　在口袋中的那封［封书］里面，有个面向老成的青年人。
　　对于丧失记忆的莲而言，他是唯一能让自己感到怀念的人。面对眼前的黑狼，莲已经没有了之前的恐惧，取而代之的则是［封书］中那熟悉的怀旧感。
　　——是费伊……
　　莲并不是无法接受费伊已经死亡的事实。
　　但莲就是知道。她感应到费伊还活着，并一直在寻找着自己。
　　“为什么费伊要吃掉我的［封书］呢？快点儿给我吐出来。”
　　黑狼再次叹起气来。
　　“那是寄给我的［封书］啊，笨蛋。”
　　“寄给费伊的？”
　　黑狼“噗嗵”坐了下来，蜷成了一团儿。
　　“事先声明啊，我已经死了。我也知道死了就会变成这幅模样。”
　　“死了就会变成狗狗吗？”
　　“是啊，就是一条狗而已。并且我会丧失自我，上次就是这样。”
　　“那这跟［封书］有什么关系呢？”
　　“为了能让我找回自我，便把必要的记忆给保存下来了啊。我说过的吧？把［封书］交给｛芬里尔｝。”
　　听完费伊这番话，莲完全惊呆了。
　　“难道｛芬里尔｝就是费伊吗？”
　　“喂，你一脸意外地在说些什么啊？我这副模样难道不配｛芬里尔｝这个名字吗？”
　　“但你之前突袭我们，谁也不会想到收件人会是你啊！”
　　“是吗……”黑狼惭愧地耷拉下耳朵。
　　“我做得太过火了么……对不起，我还以为［渡鸟］会丢下［封书］逃走的。”
　　“威尔和杰西卡一直坚持到了最后哦。”
　　“［渡鸟］也太有骨气了……”
　　听了黑狼那混合着苦笑的感叹，莲歪起了脑袋。
　　“到头来，费伊你究竟想要干什么啊？”
　　黑狼宛如人类般咧开嘴微笑道，
　　“当然是来接你啊。”
　　这是能让人坦然接受的回答。
　　但是，正因为如此，还有一些不得不去搞明白的事情。
　　“费伊，你知道我是谁吗？”
　　黑狼温柔地眯起了双眼。
　　“你觉得，自己是谁呢？”
　　“就是不知道才问你的嘛！”
　　黑狼卷起长长的尾巴去蹭了蹭有些恼火的莲。
　　“你就是莲啊。虽然名字取自于莲卡，但你并不是莲卡。”
　　“……？我，不是莲卡吗？”
　　“是啊……。莲卡，应该算是你的母亲。”
　　“父亲呢？”
　　“除了我之外还能有谁啊……”
　　“我原来是小狗么……”
　　看着垂头丧气的莲，黑狼用受了伤似的声音说道，
　　“唔，我太受打击了……我原本可是风流倜傥的美男子哦？”
　　“美男子……？”
　　回想起［封书］里面那个青年人的容貌，莲带着极度的困惑歪起了脑袋。
　　面对莲的反应，黑狼的表情变得越来越沉重了（暂且不论用这来形容狼的表情是否合适）。
　　“那么，我究竟是谁呢？”
　　“我不是说过了吗？你不是别人，你就是你，莲啊。”
　　“那么，为什么我什么也记不得了呢？”
　　黑狼犹豫了一会，回答道：
　　“——因为，你才刚出生啊。”
　　黑狼所说的意思，让她无法理解。
　　“那我究竟是什么呢？”
　　“这等我以后慢慢告诉你吧。”
　　看来黑狼没有马上回答的打算，反而是试探性地问道：
　　“……不安吗？”
　　“那还用说啊！”
　　“用不着担心，已经不存在真正意义上能伤害你的人了。虽然花费了点儿功夫，但它终于消失了。你已经只是你自己了，你可以大胆地享受你的人生了。”
　　莲歪着脑袋。
　　“费伊，你与什么东西战斗过了吗？”
　　“……是啊。战斗过啊。在我之前是莲卡一直与它战斗的。输了很多次，失去过很多。最后多亏了那个［渡鸟］的帮忙……但是，“那家伙”已经和我一起死掉了，不会再出现在你的面前了。”
　　莲并不明白黑狼所说的“那家伙”是谁。但是，黑狼那份为了她拼命战斗的心意却确实地传达给了莲。
　　“我不明白。费伊究竟想要干什么啊?”
　　黑狼用野兽的脸笑了起来。
　　“你在说什么啊。当然是来接你的啊。束缚你的枷锁已经被我咬碎，你已经自由了。”
　　说句实在话，黑狼说的这些话莲只能理解一半。
　　莲丧失了记忆，她并不觉得自己被什么东西束缚着。
　　但即便如此，对于“来接你”这句话，莲还是自然而然地接受了。仿佛为了感受这份感情，莲将脸埋在了黑狼的皮毛中。
　　——好温暖啊……。
　　黑狼的长尾巴拂着她的后背，让她感觉痒痒的。
　　即使在威尔与杰西卡身边也无法抹去的不安和孤独现在却被一扫而空。就如同历尽千辛万苦终于到达栖息地的渡鸟一样，莲不由得感到喜悦与安心。
　　然后，她终于意识到了。
　　——原来如此，费伊就是为了这个才寄出［封书］的呀……。
　　化身为黑狼——按他所言则是曾经死过一回——与某个神秘的怪物搏斗，甚至被威尔在空中击落，费伊也要来迎接自己。
　　莲则一直抱有类似焦躁的一定要来到这座岛的冲动。
　　一切的一切，全都是为了这一刻而被安排的。
　　也许威尔与杰西卡无法理解，但是对莲而言，她在黑狼的身旁真的能感觉到安心，真希望，能一直这样下去。
　　正在这时，黑狼突然用截然不同的尖锐的声音喝道：
　　“——喂，被这样偷窥下去感觉真的很不爽啊。”
　　莲抬起头，一个男子从瓦砾背后走了出来。
　　“刺青男……”
　　扎克斯在肩上敲了敲的长枪，向黑狼问道：
　　“到头来，原来是你拿着｛芬里尔｝啊？”
　　“可以这么说吧。”
　　“那么，咱们来谈判吧。”
　　面对扎克斯的提议，黑狼有些吃惊。
　　“你学会谈判了吗？”
　　“比葫芦画瓢吧。如果你答应我的条件，从今以后我绝对不会再对你们出手。除此之外，［七键］组织还可以保护你们。”
　　“可真大方啊。”
　　“对于我们而言｛芬里尔｝就那么重要。”
　　扎克斯说完，便将长枪竖在了地上。
　　“我有几件事想问你。第一、｛芬里尔｝到底在哪儿？”
　　“我就是｛芬里尔｝。”
　　“第二、能从你的体内把它剥离出来吗？”
　　“估计不行吧。重蚀已经过去了。并且，我已经死了，就是被你杀死的啊，现在仅仅是附在｛芬里尔｝身上勉强保留着意识而已。”
　　估计彼此早已预料到这种状况了吧，扎克斯的发问毫不迟疑，黑狼的回答也十分坚定。
　　“那么，接下来才是重要的——那天，你究竟干了什么？”
　　“………………”
　　黑狼仅仅是眯起了眼睛，没有回答。
　　“那么，下一个问题，能把那个小姑娘交给［七键］么？”
　　“——我拒绝。”
　　莲没有料到回扯到自己，不由得瞪大了眼睛。当即回绝了扎克斯的黑狼像为了保护莲般挡在了她的前面。
　　看到这里，莲明白了。
　　——这并非是谈判。
　　打一开始那两个人就已经得出了结论。
　　在此之上，只是彼此确认而已。
　　确认彼此互为敌人这个事实。
　　“喂喂，这样可构不成谈判的啊。我可是准备了谈判材料的啊？”
　　“你的承诺根本就没意义啊。”
　　扎克斯握紧了长枪。
　　“这算是，谈判破裂吧？”
　　“我之前已经说过的，你没有谈判的才能。”
　　对于黑狼的这个回答，扎克斯露出狰狞的笑容。
　　“那么，我们开始吧！”
　　铿——就要刺出的长枪被高高地弹开了。
　　“——快逃！”
　　半路杀出的，是威尔。
　　✉
　　“——啧，你小子真是烦死了啊！”
　　扎克斯焦躁地咆哮着挡回了威尔的铳机枪。
　　威尔从几分钟前就开始听扎克斯与黑狼的对话了。因为杰西卡和凯特并没有受太大的伤，所以威尔就追了过来。
　　威尔将目光投向黑狼。
　　“回答我一个问题。你是我的委托人兼｛芬里尔｝的持有者，但在使用｛芬里尔｝时无法驾驭从而使其失控了，没错吧？”
　　对雾键式不太了解的威尔含糊地问道。
　　“没错。”
　　威尔完全相信了黑狼的回答。
　　——费伊就像［封书］里的｛芬里尔｝那样暴走过……。
　　在机场偶遇时他还算正常，并没有袭击威尔他们。第一次在空中相遇时，他在看到莲之后就停了下来。第三次他则明显失控了。
　　黑狼自己说过——为了能让我找回自我，便把必要的记忆给保存下来了——
　　已经看过［封书］的威尔如今则能理解那句话的含义。
　　费伊至今一直战斗的对象——那个不惜与之同归于尽也想除掉的敌人——正是在［封书］里面看到的｛芬里尔｝——那个破坏冲动与恶意的集合体。
　　［封书］则正是费伊为了能打倒它，并取回自我的必要工具。
　　费伊唯一失算的是，委托的［渡鸟］坚持把［封书］送到了目的地。实在是没想到他们为了配送会不惜与黑狼战斗吧。
　　原来费伊最初所说的“麻烦事”就是会被失控的黑狼袭击，看来真没什么大不了的。
　　——被盯上的是莲——这一猜测完全搞错了。
　　想起自己当时毫不犹豫地攻击了黑狼，威尔感到些许罪恶感。威尔现在的行动，估计也出于这种心理吧。
　　但无论如何，费伊完成了使命，回到了这里。
　　——但是，莲又跟这一切有什么关联呢？
　　尚有未解的谜团。
　　但即便如此，威尔还是感到此时应保护黑狼与莲。
　　“那你快点儿带上莲离开这里。”
　　“威尔，你相信我们吗？”
　　听到莲意外地提问，威尔并没有回过头去。
　　——看见你的那种表情，怎么可能不相信呢？
　　威尔看到了莲在将脸蛋埋在黑狼身上时的微笑有多么幸福。
　　虽然莲在威尔与杰西卡面前也总是很开心，但那样的笑颜还是初次见到。
　　那是此前一直强作笑颜的莲第一次得到的安心感。如果连这都不信，还有什么可以相信的呢？
　　“能找到知道你身世的人真是太好了。”
　　威尔说完，感到莲在背后向他鞠了一躬，然后继续背着身子对黑狼说道，
　　“…………之前与你空战，真的很抱歉。”
　　“啊，别在意。多亏了你让我恢复了点儿自我，我反倒应该向你道谢呢。”
　　说完，黑狼便驮着莲飞向了空中。
　　待他们起飞，威尔瞪住了扎克斯。
　　“你一开始就全都知道的吧？！”
　　［封书］里面出现过扎克斯的身影。
　　他应该看到了费伊变身为｛芬里尔｝，以及莲卡死亡的场景。
　　“并非全都知道，特别是关于那个小姑娘！”
　　威尔的铳机枪被弹开，两人再次拉开了距离。扎克斯一边留意着逃向空中的黑狼一边向着威尔刺出长枪。
　　“你为啥还要继续搀和？配送已经完成了，已经不关［渡鸟］的事儿了吧？”
　　“现在的我不是［渡鸟］，而是莲的朋友。朋友受难我能坐视不管吗？”
　　“幼稚！”
　　地面在融化。威尔用铳机枪扫开喷涌而出的火焰——
　　此时，扎克斯的长枪已经刺了过来。
　　“啧！”
　　在威尔避身躲让后，空中飘起一股烤肉的味道。
　　“呜啊……！”
　　明明没有碰到，上臂的皮肤却已经被烧烂了。
　　“事先声明哈，在这里我没必要再手下留情了！”
　　地面被融化的面积正在扩大，灼热的岩浆正不断地夺取威尔的立足之地。
　　——糟了……。
　　这里对扎克斯而言是非常有利的地形。在流动的岩浆前，别说靠近了就连眼睛都睁不开。
　　——不能呼吸……！
　　威尔捂着脸用铳机枪横扫了地面。［嗜血剑］发出脉动，夺取了岩浆的热量并将其还原成石头，但已经升高的温度却无法立刻降下来。
　　冒着烧焦皮肤的热浪，威尔毅然踏进了这灼热的领域。
　　“你那铳机枪，到底是什么玩意儿？”
　　“哼哼，你说呢？”
　　听威尔挑衅地笑着回答，扎克斯的表情愉快了起来。
　　“说句实话，我并不讨厌你。那个小姑娘对你来说只是个擦肩而过的路人罢了。像你这样为路人拼命的笨蛋可真不多见啊！”
　　“……你这是在夸我吗？”
　　“当然。我承认你那铳机枪确实有点儿不同寻常，但你能跟我交手打到现在靠的是你自身的实力。因此我明白，你总是拼命地活着，所以我尊敬你。”
　　“那可真多谢啦，不过你还是不打算就此罢手的吧？”
　　扎克斯耸耸肩，
　　“不巧，工作就是工作啊。而且，我还想多看看你那拼命的样子哈！”
　　威尔不高兴地皱起了眉头，
　　“我还是头一次被人尊敬得这么难受呢！”
　　“那可真是遗憾啊。”
　　威尔与扎克斯大笑了起来。
　　然后——铿的一声，两人砍在了一起。
　　“哈哈！你果然很有意思！可能的话还想再与你打一会儿呢！”
　　“别客气，我会把你打垮然后再交给警察去——？”
　　威尔说着接上了下一招，可铳机枪这次却砍空了。
　　“对不住了。我一向奉行公事公办！”
　　扎克斯此时站在空中，长枪不在他手中而在他脚下。
　　——竟然乘着长枪……？
　　扎克斯的长枪悬浮在半空中，枪尖朝着他身后，整一把画书中魔女的扫帚，好像在给威尔开玩笑。
　　“对我而言翼舟根本不需要，因为这玩意儿可比翼舟快多了！”
　　随着扎克斯话音落地，枪尖喷出了火焰，然后扎克斯的身影就突然消失了。
　　“费伊！”
　　空中传来一声悲鸣。
　　威尔赶紧抬头，只见扎克斯的长枪正逼向跨在黑狼背上的莲，黑狼则以身为盾试图保护她，但是——
　　“呜哇！？”
　　黑狼那巨大的身躯被轻而易举地刺穿了。扎克斯残忍地笑了起来，
　　“——我说过，我一定会杀了你的。”
　　贯穿了黑狼的长枪同时也刺穿了黑狼背上的莲的胸口。
　　“啊……？”
　　莲摇晃着从黑狼背上摔落了下来。
　　威尔的脑海中顿时闪过骑在黑狼背上的莲那幸福的笑脸。
　　“莲！”
　　在回过神来的瞬间，威尔冲了出去。伴随着巨大的冲击，威尔接住了莲，紧接着黑狼也落在了他们旁边。
　　“莲……！”
　　就在几分钟前还挂着太阳般灿烂笑容的脸一下子失去了所有表情，就如同断线的人偶一样。
　　——咦？怎么回事，这……？
　　莲的胸口中央开有一个大洞。对此，威尔感到有些违和。
　　随后，悬浮在空中的扎克斯用确信的口吻说道：
　　“你曾把黑狼击坠过吧？但那家伙没有死掉，这就是说只要有［雾］它就可以复活。那么，本体就是这个啊。”
　　“本体……？”
　　“那天，在双月重合的夜晚，这个岛上的幸存者只有他一个。然后，他把｛芬里尔｝分成了本体——［键］——与“另一个东西”。”
　　威尔猜到，那“另一个东西”就是可以称作｛芬里尔的意志｝的黑色憎恶。
　　仿佛为了证明这一点，黑狼的体内喷涌出了黑色的［雾］。
　　“你……！”
　　黑狼怒吼着想要站起来，但扑通一声瘫倒在地上。
　　“费伊先生！”
　　威尔惊讶地发现黑狼的身体已经分解了一半。
　　“……到此……为止了？”
　　“喂！振作一点！你之前不是掉到云界里也活下来了吗？！”
　　“我说过了，我……已经……死了。……这副躯体……只是……｛芬里尔｝的……空壳……”
　　“空壳？你说什么……”
　　就在说话间，黑狼的身体已经不剩原型了。
　　“莲……就拜托……你了……”
　　然后，说完这句话，黑狼的身体彻底消散了。
　　——就这样死了吗……
　　在云界的时候，仅剩下脑袋也要抢夺［封书］的执著，正是费伊的意志啊。
　　然而，现在他却这么简单地消失了……费伊，你到底是为了什么才坚持战斗至今的啊。
　　呲呲呲——曾经属于黑狼的那团黑［雾］，仿佛是被吸引般开始聚集到莲的身边。
　　——发生什么了？
　　“果然是这样。”
　　扎克斯无视一脸困惑的威尔，嘴角浮起一丝笑容。
　　当黑［雾］终于消散开后，莲发出轻微的呻吟声。
　　“唔……嗯？”
　　威尔睁大了双眼。
　　——莲明明受了致命伤啊……？
　　她刚才已经没了呼吸，心脏也停止了跳动。最起码就威尔看来，莲已经死了。
　　然而，那霍然起身的少女身上却没有一丁点儿伤痕。只有衣服上破着小洞，露在外面的皮肤完好无损。
　　莲明明受了致命伤，却连一滴血也没有流。
　　“欸……？”
　　莲看了看自己，皱起脸来。
　　“为什么……我现在……费伊？费伊在哪儿？”
　　“那家伙已经挂了。”
　　扎克斯对着狼狈不堪的莲无情地说道：
　　“准确而言，是你无法再维持他了。”
　　“你说……什么……”
　　“就是说，你为了疗伤而用光了维持那家伙存在的力量。”
　　听到这话的莲，颤抖着用手捂住了脸。
　　“这是什么记忆啊……？我明明已经死了，为什么还活着……不对？我究竟是怎么重生的？”
　　看样子莲在吸收了黑狼的［雾］的同时，也得到了［封书］的记忆。
　　也就是说，莲获知了包括威尔未看到的一切实情。
　　“让我来告诉你吧。”
　　扎克斯跳到莲的面前低声说道：
　　“费伊用自己的生命以及｛芬里尔｝，创造了你这个偶人。”
　　“偶、偶人……？”
　　“你是雾键式。就是披着莲卡•库尤外壳的｛芬里尔｝的本体。”
　　表情从莲那一直挂着太阳般笑容的脸上消失了。
　　“我，不是人类吗？”
　　“是的。”
　　“我是，雾键式？”
　　“是呀。”
　　“我，不是人？”
　　“你只是个偶人罢了。”
　　咔嚓——响起了决定性的，什么东西坏了的声音。
　　✉
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——…………
　　持续不断的恸哭震颤着天空。
　　而在那里哭泣着的，却并不是莲。
　　那是全身覆盖着黑色的［雾］，转眼间便迅速膨胀起来，大到使人不得不仰望的高度，已经不再具备人的姿态了。
　　它，化成了狼。
　　——｛芬里尔｝……！
　　费伊化身的黑狼跟它完全不是一个级别。这就是在［封书］中曾见过的真正的｛芬里尔｝啊。
　　——｛英灵战士｝只是个次品——
　　威尔现在终于理解了这句话的含义。
　　跟眼前的这个终结者比起来，之前那个暴走的｛英灵战士｝就像是小狗崽一样。
　　威尔发自内心地感到恐惧，恨不得立刻就逃离这里。
　　“莲……！”
　　但即便如此，威尔还是用力握住了铳机枪。
　　“哈哈哈，你果然很有趣。打算阻止它？提醒你一声，它可不再是那个小姑娘，只是个怪物罢了。”
　　就当威尔无视在一旁冷嘲热讽的扎克斯，准备迈出步子的时候，一支纤细的手臂挡住了他的去路。
　　“杰西卡？”
　　杰西卡与凯特已经追了过来，正站在自己的身边。
　　“你这是要去杀死莲。”
　　“——是要去救她！”
　　“办不到的。你只杀得了她而救不了她。”
　　“不去试试怎么知道？！”
　　尽管威尔这么辩解，杰西卡依然摇了摇头。扎克斯敬佩地拍了拍手。
　　“搭档倒挺冷静。人类是无法阻止它的。”
　　“是啊，你答对了。”
　　“啥？”
　　对杰西卡那冷冷的声音，扎克斯眯起了双眼。
　　“不是人类就能阻止它，所以我能办到。”
　　回想起来，杰西卡从一开始就比谁都关心莲。
　　“杰西卡，难道你是注意到了莲的秘密才打算帮助她的吗？”
　　半人半妖的少女轻轻地点了点头。
　　“如果打算中途放弃，那么一开始就不会出手”。
　　威尔不经意间回想起了希尔达的话——
　　——神话中的芬里尔刚一出生就被众神欺骗，被锁链束缚着直到诸神黄昏——
　　——如果有谁能向它伸出援助之手，黄昏的结局将会有所不同的吧——
　　杰西卡向它伸出了援助之手。
　　在读取了那么悲惨的［封书］记忆后，在得知了莲的真正身份后，杰西卡仍然打算去救助它。
　　——结局还没有定论。
　　这里并不是神话的世界，而是威尔与杰西卡面对的现实。
　　“……我明白了。莲就拜托你了。”
　　威尔点头后，杰西卡便脱下了外披的斗篷。随后她拢了拢金发，不加掩饰地转过身去。
　　“背上！”
　　“哦！”
　　杰西卡的飞行服背面有条大大的裂缝，当威尔为她解开缝在上面的扣子后，背上露出了雪白的肌肤。
　　这是为了避免杰西卡像两周前那样再次弄破衣服而采取的措施。
　　“你们在做什么啊？！”
　　“只有我才能救得了莲。”
　　“喂，慢着！”
　　杰西卡无视凯特的阻拦，径直冲了出去。目送走杰西卡后，威尔将斗篷递给了凯特。
　　“这个，还有我们的翼舟都拜托你了。”
　　“什么叫‘拜托我了’呀！不快去阻止杰西卡的话她会死的啊！”
　　“杰西卡不会有事的。而我不能就这样放这家伙回去。”
　　扎克斯对着威尔的枪口耸耸肩：
　　“在这儿跟我干起来，对你一点儿好处也没啊？”
　　“把莲逼到了那个地步，说明你早有应策的对吧？”
　　“呵呵……”
　　扎克斯高兴地眯起了一只眼睛。看着他的反应，威尔更加确信扎克斯有能阻止｛芬里尔｝的法子。
　　但对现在的威尔而言，那种事无关紧要。
　　“我不能让你妨碍杰西卡——你只能空手而归！”
　　这究竟是铳机枪与长枪的第几次交错了呢。
　　这次，真的该做一了结了。
　　✉
　　“莲……”
　　尽管杰西卡已经来到了它的脚下，｛芬里尔｝却看也不看她。
　　｛芬里尔｝只是持续地对着天空嘶吼着。它仅凭咆哮的余波就使地面产生了龟裂，使孤岛开始了瓦解。
　　噗噗噗、噗噗噗噗噗噗噗——呼应着｛芬里尔｝的吼叫，到处开始迸裂出黑洞。
　　“——啊！”
　　一个黑洞就在杰西卡的身边出现，她连忙往后退去。刚才站着的地面凹陷成一个半球。
　　——在坠落……。
　　开始剧烈摇晃的大地使人不由自主地就会瘫倒。这座孤岛已经开始坠向云界，与之前的阿普特法尔岛不同，就连杰西卡也无能为力了。
　　因为杰西卡必须将力量用在别的地方上。
　　所以杰西卡面向前方怒视着｛芬里尔｝。
　　沙沙沙沙——在逐渐崩坏的地面上，荆棘茂密地生长着。
　　就在快速生长的荆棘要攀上｛芬里尔｝的巨大身体时——
　　“哎唷……”
　　随着｛芬里尔｝的一个颤抖，荆条被扯碎了。
　　雾键士操纵的雾键式就像是通过［雾］而延长的身体的一部分。
　　如果破坏雾键式，对其操作者当然也有所打击。
　　——普通的荆条不管用。
　　虽然杰西卡已经预想过这一结果，但如此不堪一击还是让她挺受打击。
　　“但是，我会去阻止它的。”
　　威尔一定会毫不犹豫地协助自己的。
　　但是，杰西卡却拒绝了他的帮助。
　　——人类是无法理解这份痛楚的。
　　因此，杰西卡独自挑起了重担。
　　“——在此解开致黄昏之序曲——｛槲寄生｝的一枝——”
　　即使在｛芬里尔｝那仿佛能毁灭掉世界的咆哮声中，杰西卡的咏唱之声依然凛然地响彻着。
　　这声音就宛如在无风的湖面上泛起的波纹一样，宁静而又虚幻，但又无处不在。使人不禁觉得在那声音的萦绕下就连正在土崩瓦解的大地也能平静下来。
　　咏唱中的杰西卡的头发，正由金色向着宝石般的翡翠色变幻。她的瞳仁也从神秘的淡紫色变成了宛如流星之夜般的深蓝色。
　　然后，从她的背上伸出了蝴蝶的翅膀。
　　一只破裂的翅膀。
　　杰西卡非人类的一面——雾妖的姿态。
　　——绝对言语——
　　这可是即使拥有极限资质的雾键士希尔达也只能以生命为代价换取一次咏唱权的奇迹旋律。
　　杰西卡通过雾妖化而获取了咏唱这禁忌之咏的权利。
　　｛芬里尔｝大概是意识到了，自己脚边的并不是轻而易举就能粉碎的花草，而是有可能对自己构成威胁的存在。
　　它慢慢地转过了身来。
　　“——太阳东升西落——光芒从轮回圆环中洒落——”
　　｛芬里尔｝在嘶吼。
　　这一吼甚至让人产生了被粉身碎骨的错觉。当然，这并不是虚张声势的恫吓。
　　轰——一个超大的黑洞吞噬了杰西卡。
　　就连侧身躲避也没来得及。
　　人形蝴蝶应该也无能为力了吧。
　　沙沙沙沙沙——从那黑洞里面冒出了无数根树枝。
　　杰西卡继续咏唱，一手贴着胸口，另一只手则划过弧线大幅张开。
　　然后，那些树枝像是为了守护主人一样盘绕着构成了牢笼似的城墙。
　　这是｛槲寄生｝，据说原本是一种寄生于其他树木生长的奇特植物。杰西卡创造的它，以［雾］为能源可以无限生长。
　　也就是说，｛槲寄生｝“吃”掉了｛芬里尔｝的黑洞。
　　本应吞噬一切的黑洞现在却被反噬了。面对这个现实，不知是感到愤怒还是恐惧，｛芬里尔｝扬起了它的巨爪。
　　咚咚——巨爪下的地面消失了。
　　｛芬里尔｝那庞大的爪子挥落下，完全粉碎了地面。
　　“——在破灭的预言下缔结盟约——莫与光为敌————”
　　在与天相接的大地上，少女继续咏唱着。
　　支离破碎的大地被郁郁葱葱茂盛生长的｛槲寄生｝所掩盖。
　　杰西卡那苍白发光的肌肤上，紫色的鲜血在啪嗒啪嗒地滴下。
　　看起来杰西卡好像完美地防御了黑洞和巨爪的一击，但她的身体上刻满了无数细小的伤痕。
　　即使是｛槲寄生｝的防御，也不能百分之百地挡住｛芬里尔｝的攻击。
　　｛芬里尔｝的巨颚逼向了少女。
　　沙沙沙——虽然｛槲寄生｝为了保护少女立即筑起屏障，但｛芬里尔｝将杰西卡连同｛槲寄生｝整个咬了下去。
　　在撑住那企图闭合的大嘴后，｛槲寄生｝的枝条一次又一次地抽打着｛芬里尔｝的头部。
　　终于忍耐不住的｛芬里尔｝扭动着身体奔了出去。
　　随着｛芬里尔｝的步伐地面在进一步地瓦解，孤岛已经逐渐失去了原貌。支离破碎的地面已经不足最初的一半了。
　　像是为了缝补住那破碎的地面，｛槲寄生｝再次伸展开来。
　　｛芬里尔｝那动辄踏碎地面的四肢被｛槲寄生｝的枝条缠住，重重地摔倒了。
　　杰西卡的｛槲寄生｝正在束缚｛芬里尔｝，现在她身边的守护力量已骤然消失。
　　——露出破绽了……！
　　｛芬里尔｝没有放过这个可乘之机。
　　在被拖倒的同时，｛芬里尔｝将口中的杰西卡瞄准瓦砾山甩了出去。
　　少女那窈窕的身体以子弹般的势头飞了出去，然后——
　　呼——轻巧地落在了瓦砾之上。
　　尽管破损了但翅膀仍旧是翅膀。即便不能在空中飞舞，但乘风而行还是轻而易举。
　　轰——黑洞毫不留情地吞噬了那里。
　　“——尽管如此我不被招致——被视为不存在之物——”
　　黑洞在纵向裂开。
　　杰西卡手里握着一根略泛青光的树枝。那树枝长而直，前端尖锐，看上去就像是长枪一样。
　　“……呼”
　　杰西卡单膝跪在了那里。
　　——太强悍了……。
　　杰西卡手中握着的｛槲寄生｝之枪浸着紫色，她苍白的肌肤上浮现出乌黑的伤痕，是被黑洞侵蚀所造成的。
　　神代的雾键式与绝对言语——可以说这两种力量势均力敌。
　　但是，尽管可以使出巨大的力量，杰西卡毕竟还是活生生的肉体，其发挥力量的时间是有限制的。
　　但即便如此，杰西卡仍然直视着｛芬里尔｝。
　　——感到痛苦吗？
　　不明白自己究竟是谁。
　　杰西卡非常理解这份痛苦。
　　初会的时候——看见在行李箱中醒来的莲的时候——杰西卡感到了恐惧。
　　因为莲是有別于人类与雾妖的另一种存在。
　　但在下一个瞬间杰西卡就释然了。
　　——这个孩子跟我一样。
　　能够咏唱绝对言语的杰西卡能一眼看透雾键式的一切。因为雾键式只不过是绝对言语的劣化版罢了。
　　杰西卡是人类但又不是人类，是雾妖但又不是雾妖。
　　莲也一样，是人类但又不是人类，是雾键式但又不是雾键式。
　　因此杰西卡想向莲伸出援助之手。
　　因为，以前也曾有个少年在得知真相后，仍向发抖的自己伸出了援助之手。
　　“——关注我——寻求我——我就在这里——”
　　——但是，威尔救不了莲。
　　即使是曾经救过杰西卡的威尔，也无法救得了莲。
　　因为杰西卡拥有莲所不具备的东西。
　　——约好了哦，我们一起飞翔，直到天空的尽头——
　　杰西卡能和威尔共有那个梦想。
　　因为对杰西卡而言，飞翔于天空就是自己的一切，而威尔恰恰能理解自己。
　　莲却刚出生没多久，谈不上什么梦想。
　　所以，莲听不见威尔的心声。
　　——因此，要由我来阻止。
　　正在这个时候。
　　“……？”
　　就在相互怒视的两个人之间，一张纸片轻飘飘地飞过。
　　——这是，［封书］……？
　　看到那纸片的一面上绘着的雾键式的纹样后，杰西卡那样猜想到。
　　——［封书］，被打开了……？
　　从［封书］里自动溢出苍白的光芒。
　　不知为何，在杰西卡看来那道白光像是个白发的中年男子。
　　——他在｛芬里尔｝的［封书］中出现过……！
　　就在杰西卡意识到的时候，［封书］像是被吸收了般逐渐消失于｛芬里尔｝的体内。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜……
　　伴随着呻吟般的声音，｛芬里尔｝的动作开始迟缓下来。
　　犹如正在解读［封书］一般。
　　“——打破桎梏，去描绘下个螺旋吧————即使它是召唤灾祸之声——”
　　当杰西卡站起来后，｛芬里尔｝再次发动了攻击。
　　尽管｛芬里尔｝的四肢已被禁锢，但随着它的咆哮孤岛又开始了瓦解，转眼间立足点就变得崩离破碎了。
　　虽然远处还尚存破碎的地面，但在与｛芬里尔｝对峙的杰西卡的身边却只剩下尘埃在飞舞。
　　如果杰西卡咏唱的不是｛槲寄生｝之诗，只怕早就坠落到云界了。
　　——太恐怖了……。
　　天空太恐怖了。
　　高处太恐怖了。
　　如果威尔不在身边的话，人类也太恐怖了。
　　莲被那种恐惧感击垮了。
　　因此，杰西卡咬紧牙关在｛槲寄生｝搭起的小路上奔跑着。
　　就在那时，杰西卡在周围飞舞的砾石中再一次看到了［封书］。
　　［封书］在这破坏的漩涡中完好地在空中飘舞着。
　　而且有三封，加上刚才中年男子的那一封，共计四封。
　　杰西卡与威尔为了投递［封书］而来到了这座岛。
　　但两人并不知道，
　　在这座岛上，在这个研究所里，留下［封书］的不仅费伊一人。
　　“——吹响终结的号角——让我们宣告黄昏——”
　　从［封书］中再次溢出苍白的燐光，这回是一个邋遢胡子的年轻人的形象。
　　他同样也是在费伊的［封书］中出现过的研究员。
　　——与绝对言语产生了共鸣……？
　　杰西卡唱诵着绝对言语，最古老的雾键式｛芬里尔｝也被解放。
　　两者操纵的［雾］已经达到了超常的密度，如此浓密的［雾］引爆了这座孤岛上的［封书］。
　　当青年人的［封书］被吞噬后，这回出现了一位身穿白大褂的金发女郎。
　　面对着这接二连三出现然后又被吸收掉的［封书］，｛芬里尔｝发出了痛苦的咆哮。
　　——｛芬里尔｝……不，莲看到了这些［封书］吗？
　　印刻在那些［封书］上的，究竟是些怎样的记忆？杰西卡对此并不知晓。
　　虽然不清楚［封书］上的具体内容，但杰西卡却明白这些内容都确实地传递给了“她”。
　　｛芬里尔｝发出了与迄今为止的恸哭不一样的，叹息般的咆哮。
　　然后，从最后一封［封书］中溢出了燐光。
　　——是莲……不对，是莲卡？
　　从那里出现的，是一位有着夕阳色头发的少女。
　　少女的［封书］宛如紧紧拥抱着｛芬里尔｝般逐渐消失了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——
　　但即便如此｛芬里尔｝也没有停止下来。
　　它发出恸哭的吼叫，咬碎了束缚四肢的枝条，接着扯碎了匍匐在周围的｛槲寄生｝。
　　完好无损的，就只剩下杰西卡手中握着的一杆树枝而已。
　　——机会来了！
　　消失了的那几封［封书］到底传递了什么内容呢？
　　虽然｛芬里尔｝仍在失控发飙，但它的眼中出现了几丝犹豫困惑之情。
　　——讨厌人类。
　　但那个接受了杰西卡的少年就是人类。
　　对｛芬里尔｝来说，在这个孤岛上也有过那样的人。
　　“………？”
　　就在这时，｛芬里尔｝猛然停下了动作。
　　估计它也注意到了吧，就算自己再怎么得强大，也不可能将能反噬黑洞的｛槲寄生｝全部消灭掉啊。
　　噼啪——最后的枝条像是为了肯定｛芬里尔｝的危机感似的开始龟裂。
　　从噼里啪啦破碎掉的木片中出现的是，纯粹的［雾］的结晶。
　　｛芬里尔｝释放出的黑洞，威尔与扎克斯的战斗中产生的火焰及斩击的余波，还有支撑着孤岛的浮力……
　　吸收岛上跟［雾］有关的一切并使之结晶，正是｛槲寄生｝的使命。
　　《银槲之枪》——就是这首诗的题名。
　　“——吾乃孤独之｛槲寄生｝——化为长枪光亦穿之——”
　　于是，杰西卡放出了那毁灭之长枪。
　　✉
　　扎克斯略微下蹲，刺出飞速的一枪。威尔用铳机枪架开，但他面前的空气再次被火焰吞噬。
　　每次白刃相接都会显著消耗威尔的体力，但子弹无法穿透那层烈焰，只有［嗜血剑］的刀刃能造成有效攻击，而这刀刃的攻击范围当然比不过扎克斯的长枪。
　　威尔最初认为火焰只不过是［嗜血剑］的食粮，但当它增长到吃不完的量上之后，威尔也束手无策了。
　　对威尔来说，扎克斯是个相当棘手的对手。
　　——而且，这家伙还尚未施展出全力。
　　扎克斯确实有视［傀儡师］为废物的资本。
　　到目前为止他一直采取着保守的作战方式，是出于对［嗜血剑］的警戒吧。
　　这柄铳机枪在第一斩就轻易灭掉了｛雷瓦汀｝的火焰，扎克斯这样的高手当然会对其有所警惕了。
　　就在威尔回避着长枪的攻击准备缩短距离的时候。
　　轰隆——脚下突然出现了巨大的裂缝。
　　大地的一半已经崩裂——不对，是破碎了。破碎的地面有的沉陷，有的隆起，威尔很快就失去了立足之地。
　　“怎么了……谁在唱诗哈？”
　　孤岛已经开始瓦解，但吸引扎克斯注意的却是另一件事情。
　　——杰西卡在咏唱了……。
　　看来她已经被逼到不得不咏唱了。
　　——我也不能再耽误时间了……
　　杰西卡能自由使用原本只能以生命为代价咏唱一次的绝对言语。
　　但现实自然不可能这么理想。
　　杰西卡的雾妖化顶多只能维持十来分钟，超过就会有生命危险。
　　威尔在瓦解中的石块上跳跃着前进，提起铳机枪向扎克斯刺去。
　　锵——扎克斯在不稳的地面上用长枪正面接住了威尔那一击。
　　“哈哈，太爽了！”
　　“我一点儿也不爽！”
　　扎克斯将目光投向｛芬里尔｝。在其正面，长着虹色翅膀的少女正挥舞着树枝。
　　“我虽然不知道那个小姑娘是什么来头，但她该不会真的觉得能够制止｛芬里尔｝吧？那个正宗的真货——［七键］的原型！”
　　“跟这没关系吧？杰西卡只是要去帮助在那里的莲。”
　　因此威尔坚信着。
　　杰西卡说由她来做，并没有向威尔寻求帮助。
　　既然她想凭个人之力去做了结，那么威尔就全力支持，决不会容忍扎克斯横加干涉。
　　听了威尔的断言，扎克斯露出失望之色。
　　“你真傻啊。现在低头认错还来得及。再犹豫的话，到手的鸭子也会跑掉。”
　　威尔带着一副完全不解的表情歪起脑袋，
　　“为啥我非得向比自己还弱的家伙低头呢？”
　　扎克斯的脸夸张地扭曲起来，随后开始爆笑。
　　“你太会挑衅了！”
　　“我已经习惯了在无聊的事情上被当做傻瓜了啊。”
　　没错，威尔那么说只是为了挑衅扎克斯。
　　威尔与扎克斯在战斗技术上势均力敌。威尔拥有预见的眼力，而扎克斯则拥有卓越的技能和丰富的经验。
　　但是，在年龄与体格方面威尔就处于劣势了。
　　在体力上扎克斯更胜一筹，加上武器的相克，正面交锋的话，威尔是无法取胜的。
　　脚下的土地已经不再具有岛的形状了。随着立足点的瓦解，威尔与扎克斯跳向了别的石块。岛开始崩离成一块块碎石，但似乎还勉强保留有浮力，能让人有个落脚之地。
　　两人之间的距离已被拉开，威尔寻找着能踏越过去的立足点。
　　“虽然你也蛮拼命的，但看起来已经是时候了。”
　　扎克斯的｛雷瓦汀｝具有飞行功能。
　　准确地说，是为突刺加速的功能，这时站在上面似乎可以进行长距离的飞行。
　　对只能在碎片上跳跃移动的威尔来说，胜负似乎已经分晓。
　　说起来，一旦弄错目标就会直接冲进云界，飞行距离不够也还是会掉下去。长枪的那种功能并不是飞行而是发射，让人站在上面的想法本身就很荒唐。
　　能用那荒唐的飞行方式到达目的地，靠的正是扎克斯高超的技术。
　　扎克斯向着警戒中的威尔伸出了手。
　　“我很看好你。来［七键］吧，会优待你的。”
　　威尔怀疑着自己的耳朵。
　　——这家伙到底在瞎扯些什么啊……？
　　来自宿敌的突然劝诱。就在威尔因为无法理解扎克斯的意图而迷惑不解的时候，扎克斯一脸严肃地继续说道：
　　“我们需要力量。需要足以抗衡全世界的力量。”
　　“……你们的目的是什么？”
　　面对与莲同样的疑问，扎克斯意志坚定地说道：
　　“将所有的岛都坠毁到云界——然后再以［七键］来新生。”
　　“你说……什么……？”
　　“你也心里有数的吧？就算放置不管世界也将毁灭，就在不久的将来。跟莫诺弗尼一样，每座岛都寿命将尽了。”
　　“那没必要去刻意摧毁啊？”
　　“收齐［七键］就能重塑世界。那时原来的岛就成了障碍，因此必须除掉。”
　　威尔紧紧攥住拳头。
　　“你就为这种目的，对莲做了那么过分的事情吗？”
　　“你可不能称它‘这种目的’啊，我们为了实现那个理想不惜拼上性命啊。”
　　扎克斯浮现出疯狂的笑容。
　　“我认为拼死挣扎的人类最美丽。那不择手段一心求生的姿态深深打动了我。因此我不论何时都想看到它。”
　　“你大脑注水了。”
　　“是吗？我觉得你能理解我，所以才向你吐露的。”
　　“怎么可能理解啊！”
　　当威尔吼起来后，扎克斯意外地向他投去真挚的目光。
　　“——天空的尽头——是你的目标吧？”
　　“——！？”
　　威尔在扎克斯面前应该没提过，他估计是从哪里听到的。
　　“那又怎么样？”
　　“有谁理解过你的梦想吗？大家都是一笑了之吧？当你是疯子吧。”
　　正如扎克斯所言。
　　包括凯特在内的［渡鸟］，还有岛上的人们都嗤笑威尔的愚蠢。唯一的例外只有同样追逐过这艰难梦想的希尔达而已。
　　“而我能理解你。你没有错。我不能容忍那些嘲笑他人伟大抱负的人。”
　　扎克斯说着，骨碌碌地旋转起长枪然后杵到地面（现在已经是碎石了）上。
　　“我的志向就是改变世界。所有的人类都应该滑稽地全力求生。［七键］能够实现我的心愿。”
　　扎克斯坚定的眼神中不带有丝毫犹豫的色彩。
　　这个男人一点儿也不扭曲，他始终笔直地向着自己的目标前行。即使在这路上要付出无以计量的牺牲，要背负无法数清的仇恨，他也绝不回头。
　　只是，他那个志向是扭曲的。
　　“无法为志向扼杀人性自我的家伙终将一事无成。我为了自己的志向，就算毁灭整个世界也在所不惜！”
　　无论哪句话都铿锵凛然。即使他手中没有那把长枪，又有几个人能对他不生敬畏之心呢。
　　但即便如此，威尔仍然毫不胆怯地迎击上去。
　　“无聊透了！”
　　“……你说什么？”
　　扎克斯跟威尔算得上是同类。
　　威尔为了追寻天空尽头的那个梦想。
　　扎克斯为了他所说的志向。
　　他们都是为了那唯一一个目标而生存着。
　　“我说无聊透了！”
　　正因为如此，威尔无法原谅扎克斯。
　　他不能接受扎克斯的做法。
　　“所谓的志向，就是人们为了贯彻自我的精神支柱，是誓死也不能妥协的信念！”
　　因此，威尔否定了扎克斯。
　　“所以你只不过是想找一个杀人的理由而已，那根本不配被称为志向！”
　　面对威尔的正面驳斥，扎克斯扬起了嘴角。
　　“天真！那不是志向，只是幻想！”
　　“不敢幻想的‘志向’，只是歪歪！”
　　就在两人怒目而视的时候，大地喀嚓喀嚓地摇晃起来。
　　杰西卡与｛芬里尔｝的战斗也快到了尾声。
　　扎克斯不断地放出火焰，连威尔周围的地面也开始了熔化，大概这才是大地摇晃的主要原因。
　　威尔留意着这些现象，目不转睛地盯着扎克斯。
　　“那你就证明给我看啊！”
　　随后，威尔与扎克斯同时跳离地面。仅剩的几块碎石也变成了岩浆，缠绕在扎克斯的周围。
　　——夺取立足点的同时加强防御吗？
　　威尔在下一个瞬间就明白了自己的揣测是多么幼稚。
　　“看招！”
　　聚集起来的岩浆如巨浪般翻涌而来。
　　“——啊！”
　　一滴就能轻易把身体烧穿的熔岩让人难以接近，再加上孤岛已经瓦解成无数在空中悬浮的碎片，威尔已经失去了退路。
　　——那就只能向前冲了！
　　威尔踩稳脚下的石块，面对巨浪将铳机枪架在上段。
　　“呼！”
　　威尔急促地吐了口气，挥下铳机枪。
　　咕咚！咕咚！咕咚！——［嗜血剑］脉动着吞噬着火焰，震得威尔的胳膊都快要麻掉了。
　　面前的岩浆迅速变成了灰色的石头。威尔毫不犹豫地屏住呼吸径直挺出铳机枪，踏上那硬化了的岩壁。
　　砰——岩壁碎裂开来，长枪与铳机枪在那里交错。
　　在岩壁的那一边，扎克斯浮出挑衅的笑容，看来他也打算穿过岩壁直接刺过来。哪怕只晚半秒，威尔现在已经被烧成灰了吧。
　　
　　[[IMG,2f1ddae10aa0386bf3f2352fabee544f,690,983,110064]]
　　两人的过招就在一瞬间。
　　扎克斯在空中跳上长枪，而威尔——
　　“你输了！”
　　威尔的周围已经没有可落脚之地了。
　　除了刚刚迸散开来的那些碎石，一切都被扎克斯的火焰熔化掉了。
　　但即便如此，威尔的脸中没有丝毫气馁的神色。
　　——前进的路，在这里！
　　威尔在空中一扭身，飞脚蹬向一块碎石。
　　然后藉此反作用力一瞬间跳跃起来。碎石跟孤岛的碎片不同，不具备任何浮力，只是普通的石头而已。它支撑不了威尔体重，只能提供一个小跳。
　　咚——可正是这一小跳，让威尔来到了下一个石块。
　　在毫无支撑的空中，威尔反复地跳跃着。
　　“有没有搞错……！”
　　扎克斯的脸夸张地紧绷起来。
　　威尔抢在四散开来的碎石坠落前，飞速地不断跳跃着向前移动。
　　“卧槽，太神了吧！”
　　扎克斯再次掀起熔岩之浪，结果只为威尔提供了新的立足点。
　　威尔在失去了地面后，反而藉此将自己的活动范围从平面扩展到了立体空间。
　　看着威尔那如弹球般从一个碎片飞到另一个碎片的身影，扎克斯瞪大了双眼。
　　“这就是天空的虎鲸……？”
　　面对着在空中遨游的威尔，扎克斯感叹道。
　　随后，威尔飞跃到扎克斯的头顶。
　　“烧死你！”
　　扎克斯再一次放出火焰的墙壁。
　　噗——事到如今，这招已经不能构成什么威胁。
　　｛雷瓦汀｝现在在扎克斯脚下，焰墙也化为了石头，无牌可出的扎克斯暴露了出来。
　　“哈哈哈，你果然不是等闲之辈啊。”
　　咕咚——威尔的铳机枪……不，是军靴，直击向扎克斯的脸。
　　｛雷瓦汀｝飞走了，扎克斯本人则掉向了半熔的石块。
　　威尔借着踹飞扎克斯的反作用力，降落到近处的一个落脚点。
　　“呼……咳咳咳咳……”
　　现在威尔总算喘了口气。
　　猛然吸入的滚烫空气灼烧着肺部。
　　——扎克斯那家伙，直到最后一刻都在笑啊。
　　虽然威尔驳斥那并不是真正的志向，但对于扎克斯来说也确实是毫无动摇的信念。
　　——比起这个，杰西卡呢……莲呢……？
　　威尔忐忑地急忙去搜寻。但周围扎克斯的火焰还没有完全熄灭，刚才的咳嗽和热气的灼烧让他的视野因泪水而模糊了。
　　就在威尔无法把握周围的状况，伸手去擦脸的时候。
　　嗖——一架翼舟从眼前飞过。
　　——凯特？
　　杰西卡还跟｛芬里尔｝战斗着，能驾驶翼舟的就只剩下凯特了……
　　——不对？
　　这架翼舟不是威尔他们的。
　　威尔抓起铳机枪咬牙站起，那架翼舟已浮在了他的面前。驾驶员的肩膀上扛着失去知觉的扎克斯。
　　驾驶翼舟的是名青年。
　　从眉心到脸颊上挂着一道巨大的刀疤。
　　——他脸上有条伤疤，从眉心一直到脸颊，很大的伤疤——
　　向费伊介绍［蝶与鲸］的男子。
　　威尔的大脑开始发热了。
　　威尔认识那名青年。
　　“比尔基德！”
　　这是在［蝶与鲸］之前经营那间事务所的男人——作为威尔师父的［渡鸟］的名字。
　　他没有理会威尔，而将视线投向了——
　　“——不准接近杰西卡！”
　　轰——威尔因缺氧喘着粗气，射出子弹。
　　青年自若地操作缰绳，轻松地躲开了这一击后，终于将目光转向了威尔。
　　轰隆——就在此时，一道雪白的光柱冲破了天际。
　　“——————————”
　　“你说什么……？！”
　　青年小声嘀咕了什么，然后开始抬升高度。
　　“等一下……啊”
　　威尔想要去追赶，但腿里实在是灌不上力气。经过刚才那一番猛烈的屏气跳跃运动，再加上周围一直在燃烧，威尔现在有些轻微的缺氧。
　　“为什么，那家伙出现在这里……”
　　在逐渐远去的翼舟上，可以看见被回收的｛雷瓦汀｝。
　　——而且，刚才那是什么意思？
　　——她是最后的［钥匙］——
　　青年看着杰西卡这么说道。
　　威尔从这句话里感到一丝警告的意味。
　　✉
　　“——吾乃孤独之｛槲寄生｝——化为长枪光亦穿之——”
　　射出的｛银槲之枪｝贯穿长空。
　　这支大量的［雾］的结晶直贯云天。即使是｛芬里尔｝，一旦被它碰到也会片甲不留吧。
　　估计｛芬里尔｝也领悟了实力的差距，失去斗志停止了动作。
　　背对着余光残存的｛银槲之枪｝，杰西卡凛然宣布：
　　“跪下，我比你强！”
　　在猛兽与雾妖之间，其实存在着一条简单而又共通的绝对规则——
　　——向强者表示敬意并归顺服从——
　　对于暴走的｛芬里尔｝，最便捷有效的方法就是向它展示绝对悬殊的实力使其服从。
　　｛芬里尔｝啪的一声伏倒在地，随后身形逐渐缩小。
　　——单凭自己一个人，是无法做到的……
　　从结果上而言，杰西卡的威吓成功了。但仅仅依靠她一个人的力量，杰西卡可没有信心能压制得住失去理性暴走起来的｛芬里尔｝。
　　｛芬里尔｝停了下来，是因为那四封［封书］传递给了莲。
　　终于，｛芬里尔｝化成了一名娇小的少女。
　　少女睁着一双无神的眼睛，那曾经如太阳般的笑脸彻底不见了。
　　“杰西卡也不是人类吗……？”
　　“嗯。”
　　“我也不是人类。”
　　“嗯。”
　　“我接下来，该怎么办啊……？”
　　对着发出空洞声音的莲，杰西卡伸出了握着的拳头。
　　“我的目的地是天空的尽头。因为我认为在那里能找到‘自己究竟是谁’的答案。”
　　莲用既依赖又拒绝的目光仰望着杰西卡。
　　“但是，那只是我的选择。你的答案则必须由你亲自得出。”
　　这样说着杰西卡伸开了手掌，一片水晶似的结晶躺在上面。这是｛银槲之枪｝的碎片，足以结束此时莲的生命。
　　“这也是一种选择。我并不认为逃避痛苦的想法是错误的。”
　　将这种东西交给一个诞生不久的少女，可能过于残酷。
　　但杰西卡能给予莲的，也只有这个了。
　　——你也一起来吧——
　　没错，她可以向莲伸出手，也能暂时抚慰莲的心灵伤口。
　　但是，杰西卡却没有选择那么做。这就跟威尔没有在机场向少女伸出手一样。
　　因为那只是同情，而并非救赎。就算这时勉强将她带上，她早晚还是会崩溃的。
　　因为就连杰西卡也无法完全理解莲的绝望。
　　并且，威尔与杰西卡也不可能凭着一时的同情，永远陪伴在莲的身旁。
　　——云界的尽头——
　　杰西卡不知道，自己在到达那里之后是否还能平安地回来。而且，就连能否到达都还是个未知数。
　　杰西卡经常出现这些念头——
　　虽然自己一直以天空的尽头为目标，但那里真的会有自己寻求的答案吗？在自己失去翅膀的时候，是不是就那样死掉更好呢？
　　因为不知道答案，所以直到现在杰西卡也迷茫着。
　　——但即便如此，自己还是迷恋着天空。
　　因此，杰西卡决定与命运作斗争。
　　但杰西卡并不认为这对莲来说也一定是正确的选择。
　　所以，她向莲出示了所有选项。
　　——是背负着现有的绝望挣扎着努力活下去呢？
　　——还是在这里抛下所有重担飞往极乐世界呢？
　　这只有由莲亲自来选择。
　　莲伸手接过了｛银槲之枪｝的碎片。
　　之后，杰西卡站了起来。莲没有追随她的意思。
　　孤岛已经不再具备岛的功能，恐怕马上就要散架了。
　　——讨厌高的地方……
　　杰西卡抱着胳膊，在碎石之间来回跳跃着前行。不久，她看到前方有一名少年和一架翼舟在等候。
　　“……哟”
　　“哎”
　　看来他也经过了一番苦战，身上到处都是烧伤，左手更是已经半炭化了。
　　“威尔太弱了。竟被那种小人物搞到这地步。”
　　“是呀。”
　　威尔这样说着，将手轻轻地放在了杰西卡的头顶。
　　“你挺努力的啊。”
　　“……少得意。”
　　杰西卡拒绝般地回答。
　　——请不要对我太温柔。
　　被你安慰的话，我就会忍不住去依靠。
　　明明给了莲那么残酷的两个选项，她的自尊心不允许她独享温柔。
　　随后，杰西卡将手伸向威尔烧焦的手臂。
　　“我不要紧。”
　　“你傻啊。你准备就这样载我回去？”
　　这样说着，杰西卡用爬墙虎敷上了威尔的伤口。
　　杰西卡的头发已经恢复成金色，雾妖化也已解除。虽然她此时不能使出太大的力量，但如果不立刻治疗，这只手很可能残废。
　　威尔以现在的状态是无法驾驶翼舟的。虽说杰西卡可以乘坐备用翼舟，但另一个人——
　　铿——［雾］发出了刺耳的破碎声。
　　一道白光飞过天空——那是杰西卡交给莲的｛银槲之枪｝的碎片。
　　杰西卡顿时感到血管里的血液就像被冻结成冰了一样。她大大地瞪起双眼，紧闭着嘴唇。
　　“威尔”
　　“嗯”
　　“……我真的想救她。”
　　“是啊。”
　　这样说着，威尔伸出另一只布满烧伤的手抚摸了杰西卡的后背。
　　杰西卡的视野变得模糊起来，眼泪如同雨点般啪嗒啪嗒地滴打到她的手上。
　　生还是死——正是杰西卡给莲出了这残酷的选项。因此她不应对这选择的结果表示哀叹。
　　但是，夺眶而出的眼泪却怎么都抑制不住。
　　威尔只是默默地抱着杰西卡的后背。
　　——我没能做到威尔那样。
　　威尔让曾经因失去天空而迷失自我的她再次燃起了活下去的欲望。
　　莲与杰西卡曾经的处境相仿。
　　因此，杰西卡想去救她。
　　但自己未能做到。
　　杰西卡没能像威尔那样解救他人。
　　然后，就在孤岛寿命将尽之时——
　　她身后传来了悉悉窣窣的声响。
　　“你……！？”
　　威尔发出了既惊讶又喜悦的声音。
　　杰西卡战战兢兢地转过头——
　　“还有莲的座位吗？”
　　那是一个带着像太阳般——这样形容有些牵强——疲惫笑容的少女。
　　于黄昏毁灭世界的狼，在拂晓开心地笑了。