　　当威尔冲进仓库时，杰西卡已经跨上了翼舟，正在将靴子与救生索分别扣在翼舟与腰带上。
　　然而那是——
　　“喂，杰西卡，那是老式——”
　　“威尔开那一架。”
　　话中所指的，是昨天他们搭乘的那架受赠于巴德的［霞曲］，莲正不知所措地站在它一旁。
　　“驾驶技术的不足就用性能来弥补。”
　　杰西卡留下这句话，飞出了仓库。
　　“你一个人不是无法飞翔的吗！”
　　可是杰西卡已经听不到威尔的喊声了。
　　“可恶，莲坐上来！我们追上去。”
　　“好，好的。”
　　杰西卡驾驶的翼舟已经飞过［塔］，升上高空。
　　威尔看着急速上升的杰西卡，感到自己像是在坠落。然后，他回想起杰西卡的种种身影：
　　——就连乘电梯也会胆怯的杰西卡。
　　——在发生过塌陷的岛上瑟瑟发抖的杰西卡。
　　当然还有——驾驶翼舟时，贴着威尔后背拼命忍耐恐惧的杰西卡。
　　——根本就……不可能飞起来啊！
　　威尔就是为了帮助这样的杰西卡才开始飞行的。
　　——而且，那架机体应该处于拆卸中啊……？
　　那架机体各处都有零件被换给了［霞曲］，理应无法起飞才对。
　　但它现在能够飞行，一定是因为杰西卡在晚上对其进行了修复吧。难怪杰西卡将自己关在了仓库里。
　　但是，这样急忙赶制的机体很可能存在运行上的缺陷。
　　 再细小的故障也可能使翼舟陷入无法航行的状态。正因如此，［渡鸟］才被要求组成搭档。
　　“总之，不能让她这样单独飞行——”
　　威尔提升高度，想要靠近杰西卡的机体，但却有别的机体先与杰西卡进行了接触。
　　“那是凯特吗……？”
　　翼舟的尾部印有［翼狮子］的纹章。她似乎也逃离了那场骚动。
　　在空中，除非是非常接近否则是无法听清说话声的。杰西卡向威尔打出手势，凯特也向他做出了相同的手势。
　　意思是“带路”。
　　——你在后面突然出现恐慌的话怎么办啊……。
　　威尔用手势示意杰西卡先行，但是被拒绝了。
　　确实，最了解航路的就是威尔了。无奈之下他发出了了解的手势，驾驶翼舟向云界飞去。
　　在威尔逐渐拉开与杰西卡的距离时，莲不可思议的说道，
　　“杰西卡为什么不一起飞行呢？”
　　“……谁知道呢。”
　　威尔回避了她的提问。
　　偶然间将视线落于两手，缰绳下方挂着一个皮包，其中装着一些在航界时需要的小东西。
　　皮包里还剩有一些糖果。
　　威尔还清晰地记得，患恐高的杰西卡昨天含着糖果时的表情有多么幸福。
　　——为什么，只是一晚上就变成这样了啊……。
　　不管怎样，他都不能停滞不前。
　　威尔确认航路后，挥动缰绳提升速度。
　　他回了一次头，在已经变得渺小的［蝶与鲸］事务所旁隐约看到了那把黑色的蝙蝠小伞。
　　——先收拾好内务再说吧——
　　深深地刺痛了威尔的心底。
　　飞翔，这对于威尔和杰西卡来说都是生命的全部。
　　虽然技术还不熟练，但只要能够飞翔就很满足。
　　但是，他现在却一点也不快乐。
　　这并不是因为莲。
　　而只是因为杰西卡不在他的身后。
　　所以这已不是威尔所向往的天空了。
　　
　　
　　就这样飞了十几分钟，立刻就出现了问题。
　　——要怎么加速……？
　　［渡鸟］接到的信件，必须以最快的速度送达。目的地不明的情况除外，既然现在明确了目的地，那就没有悠闲地享受空中之旅的时间了。
　　翼舟的加速方式，只有两个。
　　一个是急速下降，借助于重力加速；另一个，则是在云界潜行。
　　无论选择哪一个，都需要接近雾妖飞舞的云界。
　　威尔无法做出决断，就这样继续飞行了数分钟，凯特的机体已经靠了上来。
　　手势——“为什么不加速？”
　　威尔呻吟。
　　 既要以最快的速度，而加速又不得不接近云界，这就意味着一旦离开岛屿足够远——此时即便惹怒了雾妖也不会殃及岛上——他们就必需开始加速了。
　　凯特现在的身份是检察官。
　　她所看到的东西，全部会用［封书］如实报告给［渡鸟协会］。
　　所以不能让她看到自己作为［渡鸟］失职的地方。
　　回头望去，杰西卡正勉强地跟着。杰西卡已经长期在威尔身后忍耐了自己的恐高症，所以忍耐似乎已经成了她的特长。
　　——但是，那架机体 状态不佳……。
　　像［蝶与鲸］这样的小型事务所，要备齐翼舟的备用零件非常困难。事务所里存留的都是 损耗后被换下的旧零件。
　　杰西卡把这些零件组装起来，使之勉强能够飞行。而且，她还不喜欢铳机枪，所以应该没有装载任何武器。
　　“威尔，那个人，在生什么气？”
　　背后响起莲困惑的声音。向前看去，凯特正急躁地催促着他加速。
　　——只有飞了，吗……
　　威尔向杰西卡发出手势。
　　“加速”。
　　像是给予回应一般，杰西卡向机体的周围扩散出七彩的燐光——那是虹色蝶。
　　“莲，带上防雾面罩。要潜入云界了。”
　　“呜呜，莲又要被推入恐怖的深渊了吗？”
　　“你不是悲剧的美少女吗？那不是固定的情节吗？”
　　“原来如此！那么威尔上吧，然后，克服困难吧！”
　　对着单纯地嚷嚷着的莲，威尔感觉自己得到了一丝安慰。
　　——真希望这家伙是坐在杰西卡的身后啊……。
　　然后，威尔猛地挥动手中的缰绳，开始向云界急速下降。
　　面对正面吹来的强风屏住呼吸。恬静的苍蓝天空转瞬即逝，向如同城墙般的纯白天空迫近。
　　噗——视野染满了白色。
　　确认着高度表和水平盘，让机体维持水平状态。
　　雾键机关吸收着［雾］，稳健地提高了转数，不一会儿就达到时速八十界里这标准的翼舟的最高时速，以至于威尔不得不稳住机体使之不再加速。
　　因为杰西卡的机体没有他这一架的加速能力。
　　——杰西卡应该开这一架的啊。
　　即使后悔也没用，杰西卡没有听从威尔的制止就飞走了。
　　“噢！所以她才抢先起飞的？”
　　就在他想通这一点时——
　　他的眼前闪过了七彩的光芒。
　　“虹色蝶……——！”
　　在充满［雾］的纯白的世界，能见的东西大概只有杰西卡的虹色蝶了。它们离开杰西卡，飞到了威尔身边。威尔立刻理解了其中的原因。
　　“要上升了！”
　　在莲慌忙抱住坐席时，威尔已扬起了缰绳，开始提升高度。
　　云界的［雾］从眼前消散，苍界柔和的光芒笼罩下来。那光芒温暖如慈母一般，但威尔却没有闲暇去感受那份温暖和平静。
　　啵诶诶诶诶诶诶诶——
　　从他们下方纯白的天空中穿出了一个巨大的黑影。
　　“咿呀呀呀，来了！”
　　那是雾妖。
　　它的身体像小刀一样尖锐，表面披着一层黑亮的鳞片，两侧的鳍则像一对奇短的翅膀。它和翼舟差不多大，却有着能将翼舟咬碎的巨颚。在嘴巴的上方，则是长在头部两侧的一对敏锐的金色眼球。
　　这是在海福尼亚等群岛的领空里，大量出没的叫做尖鱼的雾妖。它们群居行动，在雾妖中算是性情稳重的——当然，是相对其他雾妖而言。
　　当它用视线捕捉到威尔的机体后，便毫不犹豫地向其靠近。
　　雾妖的恐怖之处，在于其巨大的身体，以及普通的子弹根本无法伤及的坚固鳞片。
　　人造的翅膀，若是在空中碰触到异物就会瞬间粉碎。
　　而雾妖不会。它即使在与战舰发生正面冲撞后也能够继续飞行，最多只会感到有点眩晕。
　　若是被这巨大的身体相撞，几乎所有的翼舟都将无计可施，只能迎来粉碎的命运。
　　——如果不避开的话……！
　　威尔慌忙扬起缰绳，想要提升高度，却为时已晚。
　　伴随着沉闷的冲击，机体失控了——船底被攻击到了。
　　“唔呀？”莲发出了悲鸣。
　　威尔的机体开始失去高度。
　　——要坠落了……！
　　威尔用力拉住缰绳，想要扬起船头，却因为焦急而无法好好操作。如果这艘船不是［霞曲］，就已经没救了吧。
　　就在这期间，雾妖已准备好进行下一次攻击，逼近了。
　　“可恶啊啊啊啊！”
　　威尔总算稳住了机体，但紧接着又受到了尖鱼的撞击。
　　如噩梦一般的云界扑面而来。
　　“威尔，你在干什么啊！昨天不是能躲开的吗！”
　　——昨天确实躲开了……
　　正是如此。
　　但那是因为威尔的身后坐着杰西卡，只要她在就不会像这样被尖鱼单方面攻击了。
　　倾斜的机体向云界坠去，翅膀终于与［雾］的世界进行了接触，在云海中激起形如利剑的浪花，翼舟咯吱咯吱晃动不停。
　　——至少不能让莲死……！
　　当然，威尔并没有放弃操纵翼舟，但无论怎么挥动缰绳，都无法阻止机体的下落。
　　此时，雾妖第三次迫近。
　　——现在如果落入云界，必定会坠落。
　　威尔起了鸡皮疙瘩。
　　在什么都看不见的雾界，无论是航路还是上下都无法清晰地识别出。就像是蒙上眼睛飞行。那时时，水平仪和指南针就成了唯一的救命稻草，但这在与雾妖为对手战斗时根本没有任何用处。
　　威尔拼命坚持挥动缰绳，但雾妖此时终于追了上来。
　　——要被干掉了……！
　　就在他紧张至极之时——
　　“…………？”
　　令人恐惧的冲击并没有袭来。
　　奇怪地回头，发现雾妖已经放弃威尔机，向高处飞去。是因为在那里看见了别的机体而改变了目标吧。
　　毫无疑问，这是被小看了——尖鱼认为威尔根本不配当它的对手。但威尔没有从容到将之视为屈辱。
　　——目标是谁？
　　凯特的话能够闪避，但如果目标是杰西卡就糟糕了。
　　威尔作为应该保护她的搭档，却在这里差点被击落，如果还借助了作为检察官的凯特的力量，威尔他们的［渡鸟］资格将被剥夺。
　　就结果而言，威尔杞人忧天了。
　　然而，这绝不是什么幸运的事。
　　“威尔，那是什么？”
　　目瞪口呆的莲注视着雾妖的去处，小声问道。
　　“怎么了……？”
　　威尔向那儿望去，双眉颦蹙。
　　有一个黑色异物浮在那儿。明明云界的［雾］是纯白的，然而缠绕在其周围的［雾］却是漆黑的。
　　它正从容地与数只雾妖交战。
　　 很快，威尔看清了它的轮廓——它头部有一张血盆大口和一对放红光的眼睛，身体上长着的四只脚竟然能在空无一物的天空中奔跑，而身后的长尾则像鱼鳍一样摆动着。
　　“那家伙，是昨天的……”
　　是在机场准备袭击搬运货物女孩的那匹黑狼。
　　无论怎么看，它都没有翅膀，但现在却驰骋在天空。
　　莲看着它，死死地抓住了威尔的胳膊。
　　“喂，喂，莲？”
　　莲哆哆嗦嗦地颤抖着，犹如恐高症发作的杰西卡一般。
　　——是在害怕那个吗？
　　在接受了雾妖的洗礼后能够立刻振作起来的少女，现在却像面对世界的终结一样在颤抖着。
　　黑狼像是奔驰于大地，咻地跃过试图撞击它的尖鱼。随后将另一只尖鱼当做踏板着落，紧接着又扑向第三只尖鱼。
　　它的巨 颚像咬碎糖果一样咬碎了尖鱼的装甲。
　　被剜去脊背的尖鱼不堪 伤势落向云界，就连被当做踏板的尖鱼也难以置信地渐渐沉入云界。
　　——那匹黑狼比尖鱼更强……？
　　就在威尔目瞪口呆之时，黑狼已经甩开了尖鱼群。
　　它这次的目标，是摇摇晃晃地飞在三人末尾的杰西卡。凯特机早就上升高度脱离了战线，观察着威尔和杰西卡。
　　——杰西卡要与黑狼接触了！
　　威尔做出手势，催促杰西卡先走。
　　面对将眼前的尖鱼击坠的黑狼，威尔不知道凭自己的实力能够拖住它多久。但至少比临时赶制的杰西卡机更能坚持。
　　“……？”
　　但是，杰西卡的机体完全没有准备加速的样子，也不像是要迎击从后方逼近的黑狼。
　　然后，威尔终于发现了杰西卡的异常。
　　“喂，难道，动不了吗？”
　　能通过虹色蝶了解周围状况的杰西卡不可能没有发现黑狼。但是，她患有恐高症。
　　即便她已经看见威尔的手势，也会因为恐惧而无法及时做出反应。好在她看上去还没有恐高症发作，但似乎已经不在能够驾驶翼舟的状态了。
　　两人都应该清楚地知道他们独自一人是无法飞翔的。
　　“杰西卡，闪开！”
　　叫喊着，威尔急忙扬起机首减速。可黑狼已经相当接近杰西卡了。
　　即便是威尔的呼喊，也无法使一脸僵硬无法动弹的杰西卡恢复过来。
　　威尔机终于后退到了杰西卡身旁，但稍稍有些迟了。
　　咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　大气在颤抖，黑狼的咆哮在轰鸣。
　　然后，黑狼的身体膨胀开来，比原来大了一圈。
　　“它要干什么——？”
　　威尔立刻得到了问题的答案。
　　黑狼膨胀的身体，一口气爆裂开来。
　　咻叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭——炸裂的碎片，像子弹一样朝他们飞来。
　　直到一切结束，才发现那些射出的箭是黑狼的毛发。
　　“唔！”
　　威尔急忙将机体转向一侧，但想要躲避如散弹般的攻击依旧过于迟钝。
　　叮叮叮叮叮叮——火花四溅，黑色的雨打向船体。
　　［霞曲］的船体能够支撑翼贝的直接冲击，所以被黑色的散弹击中也勉强能够继续飞行，但另一架机体就不同了。
　　“杰西卡！”
　　自杰西卡的头发里，伸出无数根荆棘。她的荆棘有自卫迎击功能，即使杰西卡自己正瑟瑟发抖，它也会贯彻自己的职责。
　　她本人总算是没有 受伤，但老旧的翼舟却并不如此。
　　翅膀承受不住攻击，已经完全粉碎了，船体也 被打出了好几个弹孔。
　　轰——雾键机关起火了。
　　在这种状况下，杰西卡自然不可能平安无事——
　　她在猛地一惊之后从操作席滑落了。
　　——发作了！
　　 落入空中的杰西卡嘎吱一下被 救绳索挂住了，但与连接救绳索的翼舟渐渐开始坠落。
　　“给我打中！”
　　瞄准坠落中的翼舟，威尔扣下了铳机枪的扳机。
　　哗啦啦啦啦啦——被射出的不是子弹，而是锁链。
　　从弩状的发射台射出的锁链，勉强缠上了杰西卡的翼舟。
　　［霞曲］的翅膀发出嘎吱嘎子的不协调的音色，但杰西卡机的坠落被制止。
　　咚——紧接着，机体轻微摇晃了一下。回过头去，那出现了黑狼赤红的眼球。
　　要理解被抓住了这一事实，需要花费数秒的时间。
　　——糟糕了……！
　　威尔已经紧张得浑身僵硬。
　　——莲………………————
　　“诶……？”
　　混杂着风声，似乎听见了那样的叫声。与此同时，黑狼也停下了脚步。
　　“谁……？”
　　莲呆呆地小声问道。
　　抬头看向黑狼，至此为止的凶暴宛如梦境一般。与其说它的双眼十分平静，不如说是带有慈爱的，温暖的眼神。
　　并且，它的视线好像正对着莲。
　　——什么情况……？
　　正当威尔困惑着，另一边的凯特也追了上来。
　　砰——砰——铳机枪的枪火掠过，黑狼急忙向后躲开。
　　虽然枪火看上去并没有发挥什么效果，但是黑狼犹豫地盘旋了一圈后就离开了。
　　“莲，没事吧？”
　　莲已经不再颤抖，但像是被丢弃在一旁的孩子一样一脸寂寞，注视着黑狼的背影。
　　威尔在确认了莲平安无事之后开始钓起杰西卡的机体。
　　虽然火势得到了控制，但翼舟已经残破不堪。而吊在半空中的杰西卡，虽然还有意识，却紧捂着脸一动也不敢动。
　　——惨败——
　　找不到任何借口，无计可施。
　　遭遇敌袭，威尔完全明白杰西卡会变得无法 飞行。威尔必须要守护杰西卡。这才是搭档。
　　然而，什么都没做到。
　　赶走敌人也好，让杰西卡逃走也好，就连一记反击——不，即使是一次回避也没能做到。
　　真正无法飞翔的是威尔。
　　明明可以做到的，明明必须要去做到的，但却什么都没做到。
　　如果是和杰西卡两个人一起的话，即使是界龙也能够击败。
　　然而，现在这副摸样到底算什么。
　　如果不借助凯特的帮助，威尔连救助被吊在半空的杰西卡也做不到。
　　✉
　　“——那么，那个怪物究竟是什么？”
　　凯特抱着胳膊一脸严肃地问道。
　　这里是一个便宜旅店的二人套房，在这狭小的空间里摆有一套小桌椅，凯特就坐在那椅子上。
　　威尔靠在墙上，莲则是抱着膝盖坐 在床上。
　　“我怎么知道！要是知道，早就考虑对策了。”
　　被不知底细的怪物袭击。失去一架翼舟，驾驶员以及乘客昏倒。不如说，没有出现死者是个奇迹。
　　无法继续飞行的威尔他们降落在附件的一个岛屿上。
　　凯特对呻吟的威尔显得有些委屈。
　　“不要这么凶啊，我也不可能在这种情况下还追究你们的不是吧。”
　　听她这么一说，威尔终于意识到自己的表情有多可怕。
　　“……抱歉，刚才不够冷静。”
　　此时停在停机坪的杰西卡机的损伤判定大致为中等，只要把雾键机关修好，勉强还是可以飞行的，需要更换的零件也基本上能在二手市场上淘到。
　　杰西卡本人还没醒来。到达岛屿的同时，也跟平时一样，像是失去意识一样睡着了。现在在隔壁的房间休息。
　　看了一眼莲，她也是非常害怕吧，现在还一副失魂落魄的样子。
　　威尔做了一个深呼吸，使自己冷静下来。
　　“那个大概，不是雾妖。”
　　“明明在空中有那么强的机动力？如果不是雾妖，那是什么？”
　　“我在海福尼亚见过它。”
　　“……你说什么！”
　　威尔道出了来龙去脉。
　　“你知道昨天在空港有人被杀了吗？”
　　“恩，不过也是在新闻上看到而已。”
　　顾虑着莲，威尔继续说道。
　　“被杀的人我认识，就在调查这件事的时候遇上了那头狼。那个时候我没有遭到攻击，也没有看出它有尾随的迹象……”
　　“——被杀的，是给莲［封书］的人吗？”
　　莲好像也有听他们说话，不安地问道。
　　威尔相当迷茫，但在这里说谎的话迟早也会露馅。所以老实交代了。
　　“……是的。”
　　“是，这样啊……”
　　凯特露出沉痛的表情。
　　“难道是委托人？”
　　“嗯。”
　　“是被那个怪物杀害的吗？”
　　“不，应该不是。”
　　犯人是扎克斯，这从上午他本人的口吻中就能听得出来。莲应该也已对此有所察觉，可她现在已经非常不安，威尔觉得没必要再拿这个事实刺激她了，便只是 模棱两可地点了点头。
　　“但是，那头黑狼的目标究竟是什么？”
　　自言自语的威尔自然地将视线集中在了莲的身上。
　　——是莲吗？
　　扎克斯说莲是找到｛芬里尔｝的线索。［封书］的收件人也是这个名字，这封［封书］的作者也给莲寄了［封书］，确实不可能没有关联。
　　从希尔达的话中得知，｛芬里尔｝是一只弑神的魔兽，多被描述成狼的摸样。
　　威尔想起了邮差包里的［封书］。
　　“那匹黑狼，我觉得可能是雾键式。”
　　凯特听到威尔这么说，点头“恩”了一声。
　　“确实有可能，但若真是这样，它的主人就应该非常厉害了——因为我们看到的几乎就是活生生的狼。”
　　雾键式只能创造无机物。虽然能做成与生物相似的东西，但是从根本上是无法精炼出生命体 的。
　　“听希尔达说，好像确实存在一个叫做｛芬里尔｝的雾键式。并且，这次［封书］的收件人的名字也是｛芬里尔｝。”
　　“那就是说，那头黑狼……哦不，操纵它的雾键士就是收件人？”
　　稍稍考虑了一番，威尔还是摇了摇头。
　　“不，这样的话它没有理由突然袭击我们。”
　　虽然嘴上这么说，但威尔已经确信这次的整个事件都围绕着｛芬里尔｝这个名字 。
　　——但是，莲又是如何关与其中的呢？
　　莲什么都不记得，身上也没有带着任何东西。
　　“即便如此莲也想要去那儿。”
　　莲小声嘟囔道。
　　——｛芬里尔｝机关，么……。
　　这也是从希尔达那里听到的情报，或许那里就是目的地了。
　　如果莲以前在那里待过，她在那里又是什么身份呢。虽然莲此前没有明确地表示，但从她现在提出这一心愿可以看出她对那个地点有多么执着，好像去那儿简直就是她的义务一样。
　　——但这不是当下的要紧事。
　　威尔摇了摇头，放下杂念。然后凯特开口了，
　　“然后呢？接下来怎么办？”
　　“继续配送 ［封书］。”
　　“杰西卡呢？”
　　“和我们一起飞行。”
　　“那翼舟要怎么办？”
　　“只能放在这里了。”
　　“难道要三个人一起飞行？”
　　“还有别的方法吗？”
　　即使带着莲这个货物，但只要有杰西卡在，面对那头黑狼应该也不会处于下风。至少威尔相信是这样的。
　　但这让凯特为难了。
　　“你们的这种做法我不得不向［渡鸟协会］汇报。”
　　“喂！”
　　“虽然很同情你们，但我现在的身份是检察官。［渡鸟协会］已经知晓了我们这次的出航。既然［渡鸟］开始了［航渡］，那么无论发生什么事都要完成配送。无论发生什么事！我被派遣过来的目的就是监督这一过程。”
　　凯特不是出于恶意才要报告对威尔他们不利的证据的。虽然威尔明白，但如果这一情况被汇报，威尔和杰西卡就不能再飞翔了。
　　抱着头的威尔 问道，
　　“让莲来，可以吗？”
　　“你？”
　　确实，翼舟的修理并非不可能。
　　“——不行。”
　　在威尔摇头之前，凯特如此断言。
　　“行度云界意味着要挑战雾妖。几乎每天都有熟练的［渡鸟］在某处丧命。我和威尔他们都是冒着生命危险在飞行。像这样飞渡天空的能力，你有吗？”
　　“……没有。”
　　虽然话语很严厉，但那是凯特独有的温柔。
　　虽然威尔很高兴莲有这份心，但是在天空飞翔只有心意是不够的。如果这样就能飞翔，威尔和杰西卡早在半年前就到达云界底端了。
　　三人尴尬地沉默了。
　　“……我要飞。”
　　威尔随着转动门把的声音，回头便看见杰西卡走了进来。不知是在何时醒来的，似乎听见了刚才的对话。
　　“杰西卡……”
　　“我要飞行，我会修好翼舟……”
　　杰西卡说着说着就眩晕了起来，威尔赶忙跑近扶住了她。
　　“好了快休息，你脸色很苍白。”
　　杰西卡本来就是拼命忍着恐高症独自一人飞来，随后又恐高症发作，现在脸上的憔悴一目了然。
　　“我要飞，都已经走到这种地步了，我不要再次失去翅膀。”
　　杰西卡本来即使不依靠翼舟，也能凭借自己身后的翅膀飞翔。然而翅膀被撕裂，杰西卡坠落了。
　　杰西卡对于失去天空的恐怖，远远在威尔之上。
　　威尔这才终于发现。
　　“难道就是因为这样，你才独自飞行的吗？”
　　拜托希尔达，就可以暂时把［渡鸟协会］的调查糊弄过去。
　　但是，这样只是治标不治本。希尔达也指出了这点。
　　——只是小妹恐怕无法跟随到最后 ——终究无法抵达天空的尽头——
　　即使有人认可威尔和杰西卡的梦想，也没有人能保证一起飞到天空的尽头。
　　坚持飞到最后的肯定只有威尔和杰西卡。所以，他们必须证明他们能够飞翔。
　　虽然杰西卡没有回答，但那忍受屈辱闭紧嘴唇的摸样，比语言更有说服力。
　　“那你为什么不事先说一声 ……”
　　刚一开口，威尔这才发现了杰西卡发怒的理由。
　　——我不是也什么都没跟杰西卡说吗 ……。
　　威尔向杰西卡隐瞒了召令的事。因为不想让她独自一人飞翔，想一个人来解决。
　　但这本身就是个错误。
　　威尔犯下的最大的错误——那就是——
　　——我没有信赖杰西卡。
　　——［蝶与鲸］是威尔和杰西卡的事务所——
　　虽然嘴上这么说，但威尔却对杰西卡隐瞒了这么严重的事情。
　　如果威尔一开始没有隐瞒，而两个人一起想办法的话，这次的航界也不会这般不像样地收场了。
　　杰西卡很清楚自己恐高发作意味着什么，很清楚自己在单独遇到意外时会无法动弹。事先商量的话，她一定会将需要拜托的部分全拜托给威尔。
　　因为威尔想独自包揽一切，杰西卡才无法依靠威尔，只有独自飞行，结果落到了恐高发作的下场。
　　一切都适得其反。
　　——现在还来得及挽回吗？
　　威尔扶着杰西卡的肩 ，自己后退了半步，面对面直视杰西卡。
　　“翼舟我来修好。你要做的事，就是在航界之前尽量补充体力。”
　　“……不要命令我。”
　　“这不是命令，是请求。我还没有完成约定……拜托你了。”
　　杰西卡一脸不服地怒目而视，最终还是屈服地点了头。
　　✉
　　“那个，你为什么要跟着莲呢？”
　　深夜时分，杰西卡遵照威尔说的去休息了，威尔则已外出去修理翼舟。
　　莲本来也该去休息了，但是由于一下发生了太多的事， 完全无法入睡。
　　睡不着，想要一个人上街走走，却不知为何凯特跟了上来。
　　“夜已深，一个人出门很危险的哦？而且我对你也不是很了解。你为什么要跟着威尔他们来呢？”
　　时钟已经过了午夜十二点。
　　莲被这样问 得很是吃惊。
　　——威尔他们向这个人什么都没说明吗……！
　　但即使说‘因为她失去了记忆所以想要帮她找回身世’，也不会有人相信这荒唐的台词吧。
　　凯特看来想知道。所以，莲就实话实说了。她脸上露出得意的笑容，竖起食指与麻花辫，说道：
　　“事实上，莲不知道自己是谁。我醒来时已经全身赤裸地被放在了手提箱里。”
　　“什么……？这是真的吗？”
　　把至今为止的原委说了一遍，凯特明显一脸困惑。
　　“我知道威尔是个老好人，但没想到另一个也会来帮你。”
　　 凯特好像听到了用常识无法解释的现象，满脸诧异。
　　这反而让莲感到非常意外。
　　“你相信莲的话吗？”
　　“看上去不像是说谎，你的说明也没有矛盾。虽然有点惊讶，但不至于难以置信。”
　　被这样评价，莲得意地点点头。 
　　“怎么了吗？”
　　“恩。莲发现，自己说不定很聪明！”
　　“是，是吗……那真是太好了。”
　　“哼，你好像不怎么认同呢？莲通过敏锐的洞察力发现了不得了的事实。”
　　“你发现了什么？”
　　看来凯特意外地有耐心。
　　莲对凯特的追问感到满足，充满自信地如此断言——
　　
　　
　　“ 威尔是个抖M！”
　　
　　
　　“哦……诶？不，诶？但是……”
　　凯特的声音瞬间失去了自信。她似乎也想不出如何反驳。
　　“威尔在和杰西卡争吵时总是显得神采奕奕。这是千真万确的！”
　　“唔，确，确实……！”
　　看起来比威尔和杰西卡更聪明的凯特，被莲驳倒了。
　　莲此前正是因为这个原因才专挑会惹他生气的话 来说。
　　当然，威尔本人对此肯定会哭天喊地大叫冤枉。
　　但是，从杰西卡的痛骂中感到愉悦的威尔，总让人觉得神采奕奕，这也是难以否认的事实。
　　“天呐……。原来他有被虐倾向 ……。所以，才选择那个女孩 吗？”
　　像是知道了不能知道的秘密，凯特摇摇晃晃地向墙壁倒去。
　　“——喂，等等！”
　　莲趁凯特不注意，正准备开溜，却被凯特从后面揪住了衣领，发出了奇怪的叫声。
　　“唔Q！为什么抓住我？”
　　“你啊，如果威尔 说的是真的……那个，不是说威尔的被虐倾向，而是他在 旅店说的哦？你现在是坏人的目标哦？”
　　看来她是因此跟着莲来的。
　　“No no no，莲凭借出色的洞察力发现，之前的狗狗和那个暴力刺青男其实都是莲的粉丝！”
　　“粉丝……。等等，难道你是因为这个才离开威尔他们的？”
　　“不是哦。因为威尔说没有人能够在天空比［渡鸟］飞得更快。所以我觉得现在还很安全。”
　　海福尼亚的火焰使，在云界袭来的黑狼，想要马上追上他们很难。所以，威尔才把莲留在旅店而自己去修理翼舟。
　　“话是没错，但也不能肯定他们没有同伙啊？”
　　莲对这个忠告，笑着挺起胸脯。
　　“莲是很聪明的，即使被追上也能够一个人逃走。而且——”
　　说着，莲望向漆黑的天空。
　　“我觉得，那只狗狗并不是来杀莲的。”
　　最初莲确实感到很害怕。
　　他们受到攻击，杰西卡也险些坠落。
　　但是狗狗在停止攻击后氛围就完全变了。
　　——它露出了慈祥的眼神……
　　总觉得在哪里见过那眼神。尽管如此，却回忆不起来。说到底，莲对对这般可怕的怪物感到亲切的自己感到很不正常。
　　——莲究竟是从何而来……？
　　这才是莲茫然地逃出旅店的真正原因。
　　——杰西卡似乎知道答案。
　　然而，尚未问出口，她就和威尔吵起来了，而现在又已熟睡。没有其他人能够解答。
　　“为什么费伊什么都不说呢……”
　　那是［封书］的寄件人。
　　似乎对莲知根知底，却什么都没告诉她。
　　凯特见莲双肩微微耷拉下来，轻轻地摸了摸她的脑袋。
　　“真傻，苦闷的时候说出来不就好了吗？不说的话，迟钝的男生是不会注意到的。”
　　莲抽泣了一下，紧紧抱住凯特。
　　“……我还以为凯特是更加可怕的人。”
　　“真是意外，那是因为威尔一直做让我生气的事啊。”
　　“……凯特喜欢威尔吗？”
　　“唔，窝，我怎，怎么会！”
　　“那果然是讨厌吗？”
　　“你说的喜欢，啊——……是这个意思啊。”
　　莲不知道凯特为何这么慌慌张张的，凯特只有一脸无奈地又摸了摸莲的头，隔着丰满的胸部，莲听见了凯特怦怦的心跳。
　　“是啊……应该是喜欢的吧。”
　　随后又以一副怀念的口气诉说起来。
　　“他虽然很笨拙，但并非没有天赋。好好练习的话，一定会比我飞行的更好。”
　　“可杰西卡说威尔飞的很差呀？”
　　“现在是很差，但我知道他能飞得更好。……这是在入学前的事情了，我因为这个性格而被很多人讨厌。一次被别人叫出去，没想到被很多人包围，完全束手无策。就在这个时候，威尔突然出现——”
　　“结果怎么样了？”
　　“把他们都干掉了，那可有十多个人啊……”
　　凯特的心脏跳得更快了。
　　“就在那个时候，我看到他飞起来了。”
　　“飞起来？在空中吗？”
　　“嗯，把人当做 跳板，在空中飞了起来。当我以为他要落地的时候，他又四肢奔跑着扑了出去。或许站在那里的人，连威尔是从哪里袭来的都不知道。他就是从那以后开始被叫做虎鲸了。”
　　随后，又透着隐隐怒气继续说道。
　　“然而，他竟然完全不记得我，在学校里碰见时也完全没有注意到我……噢，不对，搞错啦！他真的很笨啊，只要一跨上翼舟，操作就非常糟糕了。”
　　然后，凯特用稍带寂寞的声音接了尾——
　　“我想要看的是，天空的虎鲸，而不是无法飞翔的蝴蝶 。”
　　——看来凯特想要和威尔成为好朋友……
　　莲发现她憧憬着威尔，然而莲不明白他们为什么总是关系不和。
　　——对莲来说，费伊是这样的人吗？
　　莲想起了放于自己口袋的［封书］，看来费伊对自己果然还是与威尔对凯特不同的吧。
　　只是，莲看过很多次这封［封书］。明明 不含什么有用的信息，明明没有期待从中发现任何东西，却不知为何会一遍又一遍地去阅读。
　　过了一会，凯特放开了莲。
　　“好了，差不多该回去了吧？”
　　“好的。”
　　和凯特聊天后，心情也舒畅了许多。
　　正打算回旅店的时候。
　　“谈话结束了？”
　　身后传来的声音使莲和凯特就僵住了。
　　站在那里的是带有刺青的男子，被称为［傀儡师］的中年男子倒是不在。
　　“为什么你会在这——！”
　　只要不是［渡鸟］，根本不可能追到这里。而且，他应该已经在海福尼亚被希尔达击退了才对。
　　不可能在这么短的时间内被追上来啊。
　　凯特将手伸向腰间的铳机枪，但对眼前这个敌人来说终究还是太慢。
　　“——战斗姿势很不错，但今天不是来找你的。”
　　咚——男人的下钩拳砸向了凯特的心窝 。
　　“啊……唔……”
　　凯特无法承受那足以让她双脚离开地面的一击，倒下了。
　　“凯特！”
　　“我没有杀她。”
　　莲跑向凯特，却轻易地被男子抓住了。
　　——该怎么办才好？
　　看到刚才的一击，莲很清楚在自己打算做什么之前就会被男子打倒。
　　“你可别想做什么多余的事。我也不想对无法动弹的女生刀剑相向。”
　　他的脸上没有当初和威尔交锋时的愉快笑容。
　　男子握了握他的长枪，但他的目标显然是凯特而不是莲。对于男子来说莲尚有利用价值，而凯特没有。只要男子一个心血来潮或许就会杀了凯特。
　　见到莲老实听从后，男子才收起了枪。
　　“你确实很聪明。”
　　他究竟是从何时开始尾随的呢，似乎听见了莲她们的对话。
　　“哼，居然做出偷听女士说话这种OPKP才会做的事！”
　　“这到底是哪里的俚语啊？什么意思呀。”
　　面对态度恶劣的莲，男子头疼地扶额。
　　“算了，无所谓。比起这个我有事想问你——”
　　“你为什么……还活着？”
　　男子用仿佛看着幽灵的表情说道。
　　✉
　　威尔找到凯特是在她们受到袭击将近一个小时后的事了。
　　威尔在修理告一段落时，去看了看杰西卡和莲，结果发现莲和凯特不见了。
　　由于有不祥的预感而立刻 开始寻找，但威尔对这初次来到的岛里完全不了解，直到找到她们已经浪费了一个小时。
　　幸好，凯特的伤不重。但是莲却已经不在这了。
　　“——那个有刺青的男子——是叫扎克斯吧。是那个家伙。”
　　回到旅店，凯特悔恨地如此说道。
　　“他究竟是怎么追上来的？不会是有瞬间移动的能力吧？”
　　流言中时而会出现这样的话题。
　　“雾键式不能穿越空间。”
　　回答来自杰西卡，她也因为这场骚动起床了。
　　杰西卡的脸上还残留着一丝疲劳，一边用梳子梳着金色的头发一边看向威尔。
　　“接下来打算怎么办？”
　　“……配送［封书］。”
　　“莲呢？”
　　威尔递出一张纸片，那是倒下的凯特握着的。
　　“‘我在｛芬里尔｝等你们。带着［封书］过来’？”
　　从字面来看，｛芬里尔｝并不是人或物的名称，而是指的一个地方。
　　——希尔达好像曾提到｛芬里尔｝机关……
　　这指的就是这个单位的地址吧。
　　“我们不是猜过那匹黑狼是否就是收件人吗，是的话就不应该指定坐标啊，因为这样一来配送地址就静止不变了。”
　　杰西卡见威尔拿出了［封书］，疑惑地歪起脑袋。
　　“为什么不直接来抢？”
　　“或许，那个扎克斯无法在街上使出全力吧？”
　　他那把能够操作火焰的枪，在与威尔的一战中似乎没有使出全力。如果使出全力的话，火焰究竟能够烧及多大范围，完全无法想象。
　　杰西卡继续歪着头。
　　“在有人质的情况下？”
　　“这……”
　　确实，扎克斯有莲和凯特两个人质。
　　尤其是凯特，对他来说没有价值，被剁手跺脚都是有可能的。 。
　　凯特好像也意识到了这一点，脸色铁青地环抱起双手。
　　威尔也抱起胳膊歪起脑袋，
　　“虽然有点难以想象，莫非他不想伤及无辜？”
　　“白痴啊？”
　　“你这么不相信他？”
　　威尔抱怨着杰西卡，内心已经对此非常确信了。
　　“我不是和那个家伙交过锋吗？怎么说呢， 他的剑法可以用‘笔直’来形容。能使出这种剑法的人，通常做起事来也不会拖泥带水。”
　　“那是枪。”
　　“比喻啦！我好歹也是能分清什么是枪什么是剑啦！”
　　“真让人惊愕……。威尔竟然能掌握了比喻这种高难度的手法。”
　　“为什么要露出这种见到奇迹一般的表情啊？”
　　威尔气得上气不接下气，这回又轮到凯特露出难以置信的表情了。
　　“怎么了？”
　　“……没什么，只是觉得你有些耀眼。”
　　“啊？刚才的对话哪里耀眼了啊！”
　　“别吵！跑题了吧！。”
　　这题就是从杰西卡跑的，但威尔只能不情不愿地作罢。
　　“不管怎么说，那家伙要的是［封书］。在拿到［封书］之前，应该不会加害于莲。”
　　“是吗？不能保证他不会碰莲吧。” 
　　大叔拐走箩莉，却什么也不做的想法也太乐观了。
　　“如果他真有这种打算，比起莲应该抓凯特才对吧。但并没有吧？”
　　莲和凯特，怎么想也是凯特的身材和脸长得更好。威尔这么说道，杰西卡不知为何变得一脸不愉快。
　　“这世上还是有奇怪嗜好的人存在的。”
　　“不，这么争下去的话那就没完没了……”
　　威尔叹了口气，随后屈指计算。
　　“第一，被抓的莲现在在配送的目的地。第二，不管怎么样我们都是［渡鸟］，必须以最快的速度配送信件。”
　　这两点毋庸赘言。
　　随后，他弯下第三根手指，
　　“第三……我们必须证明我们能够飞翔。”
　　凯特尴尬地低下头。
　　“那么，我们应该做的事，从最初就已经决定好了，没有任何改变。”
　　说完，威尔站起身，
　　“以最快的速度送达［封书］，也要将莲毫发无损地救回。” 
　　凯特张大嘴巴，
　　“你觉得办得到？”
　　“我们的目标是是天空的尽头。才没有空闲在这种地方磨磨蹭蹭的。”
　　杰西卡确认般地问道，
　　“翼舟呢？”
　　“能飞。”
　　威尔用淘到的二手零件只勉强修好了雾键机关。［翼舟］现在虽然能飞，但撑死也无法再战斗了。
　　尽管如此，威尔还是这么回答了。只要还有办法飞行，那么杰西卡一定会飞。
　　“那就飞吧。”
　　“嗯。”
　　不需多言。
　　——为什么我要瞒着她呢。
　　现在想来，真是愚蠢啊。
　　杰西卡不管多么害怕，都把生命托付给了驾驶技术更差的威尔。
　　对威尔来说，这种程度的情况又有什么好怕的呢。就算不乘坐同一架［翼舟］，也能一起飞翔于同一片天空下。
　　随后威尔看向凯特。
　　“我们是要去的，你打算怎么办？”
　　凯特叹了口气一脸无奈。
　　“作为检察官的我一起去的话，谁来审核你们呢？”
　　“所以我们不需要继续待在这座岛上了。”
　　听威尔说完，凯特。
　　“对，你去结账吧。”
　　旅店收了威尔足足四人份的房费。
　　✉
　　扑通一声，莲被丢在冰冷的地面上，她小声地呻吟起来。
　　“好痛，刺青男是对小箩莉使用暴力的变态！莲正害怕得瑟瑟发抖。”
　　“你怎么能这么说！我可是很绅士地在对待你啊。”
　　“不仅把我绑起来，还把我当做货物一样搬运，这可不是绅士的行为！”
　　对面眼泪汪汪的莲，扎克斯困扰地挠了挠脑袋。
　　“这本来不是交通工具啊。而且你还相当危险，你应该庆幸我只绑了你的手啊。”
　　莲的双手被手铐铐在身后。
　　“只要给予一定的振动，［雾］的性质就会发生变化。雾键式都是按这个原理发明的。这个手铐能够发出妨碍这些振动，所以想要破坏它就只能靠蛮力了。”
　　“那么就用蛮力！刺青男，快把那把枪借给我。”
　　“……你啊，有没有人说你不听别人说话啊？”
　　“才没被这么说过！”
　　——就算被说过，莲也不记得。
　　听到莲信心满满的回答，扎克斯精疲力尽地叹了口气。
　　“你还真是个麻烦鬼。”
　　的确，要从扎克斯手中逃走是很困难的。
　　“为什么要戴这个手铐啊？莲可不是雾键士！”
　　“可能你是这么认为的，但实际情况就不一定了。”
　　“……？什么意思？”
　　“你牵扯上｛芬里尔｝却仍活着，所以你很特殊。”
　　莲想起这个名字也被用于地名，于是眼睛骨碌碌地开始四下张望。
　　“这里是哪里？”
　　“你真的不记得了啊。”
　　这里是一个小小的孤岛。附近看不见任何岛屿的影子。好像完全被孤立在了空中。
　　虽然有建筑物的痕迹，但那已经完全倒塌而面目全非。但由于在这里看不见家具，反而有一股浓浓的药味，所以可以推测出，这里不是供人居住的地方，而是某种设施。
　　扎克斯踢开了一些瓦砾，从下面露出了一块金属牌子。
　　“雾键式研究所，全名是这个。”
　　扎克斯顿了顿，凑近了观察莲的反应。
　　“｛芬里尔｝机关——由费伊•列丘安设立的［七键］研究所。”
　　“｛芬里尔｝……”
　　这就是说，费伊说的｛芬里尔｝，并不是人的姓名，而是这里的地名。
　　——也就是说，这里就是莲想去的地方……
　　莲意识到这个事实，心砰砰直跳。
　　——……，要到这里来了……——
　　莲的脑海里涌现出这样的话语，让她禁不住叫了一声。
　　——莲刚刚，想起了什么……？
　　确实是回忆起了什么，但它又像泡影一般消失了。
　　扎克斯目不转睛地盯着莲，最终还是一副无可奈何地叹起气来。
　　“在这里研究的雾键式｛芬里尔｝对我们来说很重要。”
　　“是刺青男把这里弄成这样的吗？”
　　“是我们。我才没有笨到一个人去挑战原型。”）
　　——原型……？
　　莲双眉紧皱。联系［七键］这个单词，其意义可想而知。
　　但是，应该已经袭击过这里的扎克斯，现在又回来了，这就是说——
　　“没有拿到手吗？”
　　“……嗯，就是这样。”
　　莲想起在空中遭遇的那头黑狼。
　　——是说那只狗狗……？
　　威尔说｛芬里尔｝是在神话中以狼的姿态出现的神兽。与其相似的黑狼在这个时刻出现，它们之间不可能没有联系。
　　但是，也没必要亲切地将其告诉刺青男。
　　在莲沉默之后，扎克斯继续自言自语起来。
　　“好了，不管那个｛芬里尔｝现在怎么样了，这里总该还留有线索。”
　　莲再次扫了一眼已化成瓦砾之山的建筑物，一种微妙的感觉油然而生。
　　“……莲也曾在这里待过吗？”
　　“没错。”
　　即使被如此告知，莲依旧什么也回想不起来。
　　——莲在这里了干什么呢……？
　　在这里看见过什么，又思考过什么呢？
　　为了让莲想起这些，扎克斯才把莲带来这里的吧。一想到这里或许也有记忆的线索，莲便不再抵抗了。
　　即便如此，莲仍没有任何特别的感觉，除了刚才涌上心头的那股奇妙的期待。至于期待的是什么，莲全然不知。
　　莲失望着，突然产生了一个疑问。
　　“既然你知道这里，为什么还要把威尔他们叫来？”
　　莲知道扎克斯叫威尔他们来这座孤岛。
　　如果只是为了刺激莲的记忆，那么根本没必要把威尔他们也叫来。
　　扎克斯自怀中取出一个封筒。
　　“这个。”
　　“这个是莲的！还给我！”
　　听见莲开始嚷嚷，扎克斯意外地翘起了一只眉毛。
　　“我真不明白。你明明什么都不记得，为什么唯独对这个这么执着？”
　　“和你没关系！”
　　扎克斯哼了一声。
　　“——那你就好好保管吧。”
　　这么说着，扎克斯将［封书］放进了莲的口袋。不是粗暴地塞进口袋，而是像对待珍宝一样小心地放了进去。
　　莲惊讶得张大嘴巴，她着实没有想到扎克斯会如此简单地归还［封书］。
　　“继续刚刚的话题。｛芬里尔｝被［封书］里那个名叫费伊的人藏起来了。根据这份［封书］的内容，可以确定他确实留下了｛芬里尔｝的线索。”
　　听扎克斯这么说，莲终于明白为什么费伊的［封书］如此难以理解了。
　　——因为可能被莲以外的人看到……。
　　即便是［渡鸟］，也不一定能够在遇到扎克斯的袭击后守护好［封书］。事实上，莲现在已经连人带东西一起被掳走了。
　　所以不能留下明文的信息。
　　不如说，莲被费伊的技术震撼了——竟然能用这会如实记录作者所闻所感的［封书］将信息保密到这种程度。
　　“是威尔他们配送的［封书］吗？”
　　“真聪明。”
　　莲点了点头，紧接着又摇起头来。
　　“那你为什么不直接把［封书］抢过来呢？威尔是个笨蛋，你只要把莲当人质他就会服从的。”
　　“那违背我的信条。”
　　这么说着，扎克斯“咚”的一声将他的长枪顿在了地上。
　　“而且像现在这样的话那家伙一定会拼死反抗的吧？我最喜欢看别人这样了。”
　　扎克斯的性格看似笔直，实则扭曲；看似扭曲，但仍然笔直。
　　……刺青男是个笔直地扭曲着的人。
　　恐怕他本人有着坚定不移的信念吧，只是这信念已经扭曲，以至于令旁人无法理解，就像是被折弯的针一样。
　　扎克斯再次看向莲。
　　“说起来，在他们来之前还有时间啊。”
　　那眼神看上去似乎有些冰冷，莲下意识向后退去。由于倒在地上，像青虫一样蠕动身体已经是极限了。
　　“陪我打发时间吧。”
　　这么说着，扎克斯将手伸向了莲。
　　