　　“——你是说，黑狼还会出现？”
　　清晨。
　　在翼舟停靠站，杰西卡叫住了正要跨上翼舟的威尔。
　　“它一定会再来的。”
　　“但是莲已经不在了哦？”
　　很难想象黑狼的目标是威尔他们，它的目标应该是莲。
　　杰西卡甩着金色的长发摇了摇头。
　　“它肯定会来。”
　　很少见到杰西卡这么固执。
　　威尔尽管不太相信，还是点了头。
　　“我明白了。如果它来了，我会解决的。”
　　“凭你的水平怎么解决？”
　　凯特难以置信地说。
　　“我又不是没有打算，臭水平有臭水平的飞行方式啊。我自认为比别人更了解天空的恐怖之处。”
　　威尔这么说着，又看向杰西卡。
　　“总之到时候杰西卡先降落，如果我失败了，就在地面上决出胜负。”
　　虽然黑狼仍存在未知，但威尔认为结合两人的力量一定能打倒。
　　杰西卡不服气地骤起眉头，但不得不承认这样比在空中迎战更有胜算，然后还是不情愿地点了头。
　　“……我知道了。”
　　然后威尔把目光再次转向凯特。
　　“凯特，虽说不应该拜托你，但黑狼来袭时杰西卡就拜托你了。”
　　杰西卡再次无法动弹的可能性很高，万一恐高发作了，也能让凯特用缆绳牵引杰西卡的翼舟。
　　“我也不会眼睁睁地看你们去死啊，那就交给我吧。只是……”
　　“只是？”
　　“……我知道［航渡］不轻松，但还是第一次觉得是这么危险。你们偏偏在检查的时候遭到这种事情，到底是有多不幸啊？”
　　对于凯特这样的言论，威尔和杰西卡诧异地歪起脑袋。
　　“虽不能说轻松，但也没你说的这么糟糕吧？”
　　上次都和界龙对战了。黑狼确实很棘手，但要是和界龙相比，当属部类Ⅰ雾妖的界龙更可怕。
　　“凭你们的技术，究竟是怎么活下来的？”
　　凯特打从心底不明白。
　　就这样，三架翼舟起飞了。
　　领头的是杰西卡机，以她机体现在的状态，在云界只能进行一次加速，否则就无法保证安全了。如果雾键机关发生故障，杰西卡一定会恐高发作。她也明白这一点，应该不会蛮干。
　　为了以防万一，威尔紧跟着杰西卡。担任检察官的凯特身负监视的任务，在队伍的末尾。
　　加速时机由杰西卡决定。
　　考虑到飞行速度，他们应该尽早加速，但一旦与黑狼交战，减速将不可避免。加速后立刻遇袭的话，到达目的地的时间将大幅度延迟。
　　在离开岛屿飞行十几分钟后，杰西卡做出了加速的信号。
　　——看来没必要再等了……。
　　虽然威尔断言莲平安无事，但毕竟扎克斯是男人，确实有可能发生凯特担心的情况。
　　——杰西卡竟然这么为莲担心……
　　如果这是因为杰西卡渐渐接受了人类，威尔会很高兴——但看起来又不像，真是不可思议啊。
　　在威尔陷入这个疑问时，杰西卡已经突入云界。
　　——我来了！
　　前方的路途，将不再是人类的领地。
　　对于居住在云界的雾妖来说，人类只是弱小的入侵者。
　　噗——视野被染成纯白。
　　前方隐隐闪烁着虹色的燐光，那是虹色蝶在进行诱导。杰西卡即使没有坐在威尔身后，也清楚地为他指出了前行的道路。
　　威尔追随着梦幻却可靠的光亮，忽然有种空荡荡的感觉。虽然杰西卡协助着自己，但总感觉缺了什么。
　　——没有人坐在身后，意外地有种欠缺了什么的感觉……
　　尽管威尔曾多次被杰西卡劈头盖脸地大骂，但她不在身后果然还是很寂寞。双座上空出的席位，此时格外冰凉。
　　进入云界飞行还不到数十秒，前方的燐光开始忽明忽暗，徐徐上升，这意味着杰西卡加速结束开始上浮。考虑到杰西卡的风格，这次加速显得异常短暂。
　　——也就是说，对于现在的机体来说这已是极限了吧……
　　因为只能加速一次，所以杰西卡即使受到雾妖的袭击也会尽量坚持才对。而她此时未受袭击就上浮，只能说明机体确实快撑不住了吧。
　　威尔也挥动手中的缰绳使机体上升。
　　透过自茫茫白色，璀璨的苍界之光照射进来。
　　从那温暖的光中，不知为何让人想起莲。她是个吵闹又让人困扰的少女，但她的脸上总是洋溢着笑容。丧失记忆的她一定会感到不安，她却从未表露出来。
　　——绝对会去救你的。
　　所以必须要飞渡过这片天空。
　　就这样浮出了云界，不一会儿凯特也飞了上来。
　　威尔他们保持在较高的高度。刚喘了口气，下方便现出雾妖的影子。可能由于入侵的时间较短，也可能由于威尔他们已逃入苍界，雾妖没有强硬袭来。
　　雾妖追赶了几分钟，不久消失在茫茫纯白之中。
　　威尔向下望去，回忆起在一个月前，自己还认为在这样的天空［行渡］是理所当然的。
　　虽然威尔至今没有杰西卡帮助解读风向时也无法进行空战，但从前的他甚至连回应杰西卡的指示都很困难。
　　杰西卡一直在等待威尔变得能够回应她。
　　而威尔在单独飞行的现在才终于意识到了这一事实。
　　正当他为自己的不中用咬牙切齿之时——
　　“——难道，真的来了吗！？”
　　虹色蝶正在他眼前猛地摆动，七彩的翅膀忽明忽暗，上蹿下跳，这是紧急情况的信号。
　　威尔回头看去，果然在后方的远处，浮现着一个黑色异物——那是黑狼。
　　——这样的速度根本甩不掉……
　　上次被黑狼袭击的时候，他们的时速是八〇界里。无须怀疑，黑狼比他们更快。
　　看到杰西卡打算继续直行，威尔用手势催促凯特远离战场。凯特自然没有自信到能够与黑狼进行空战，老实撤退了。
　　凯特在离开时留下手势——“距下一岛屿30分钟”
　　——真严峻啊……
　　下一个岛屿——也就是说以现在的速度，要花30分钟才能到达能够着陆的地方。而且那里还不是目的地。
　　即便如此，威尔也必须争取时间，直到杰西卡能够平安降落。
　　✉
　　“抱女士起来的时候，应该要温柔地抱才对！”
　　莲要在两手都无法使用的状态下起身，意外的很难，所以扎克斯粗暴地抱起了莲。
　　莲一边抱怨着一边跟扎克斯身后。
　　“叽叽喳喳的烦死了，女士就应该更文静啊。”
　　“不打自招了吧，刺青男，你没有和女性交谈过吧！”
　　“你这家伙……”
　　“你要，要干什么？”
　　没想到扎克斯竟然火冒三丈了。
　　“你怎么知道啊！”
　　莲自信地笑着，并用被绑在身后的手伸出一根手指左右摇动。
　　“杰西卡也好凯特也好希尔达也罢，都毒舌到让我感到害怕。据我所知，温和文静的女孩根本就不存在！”
　　“那是因为你周围都是怪人吧。喂，是这样吧？是这样……吧？”
　　那声音就像在说“是这样就好了”一样，一点儿自信也没有。莲感觉这么穷追不舍下去，扎克斯就会陷入异性恐惧症了。
　　——这样似乎会很有趣！
　　话虽如此，在这里将扎克斯逼入绝境，莲自身的危险也将提高。
　　莲对一脸疲惫地走入瓦砾深处的扎克斯问道，
　　“刺青男，你在找什么？”
　　“我刚才说了，当然是线索啊。……话说你应该记住别人的名字啊，我叫扎克斯。”
　　“刺青男，你不是因为没有线索才等威尔的吗？”
　　“是扎克斯……”
　　扎克斯寂寞地重复着自己的名字，推开一块碎石。
　　“｛芬里尔｝的线索确实没有。但或许能找到你的线索啊。”
　　这句话让莲不禁瞪大双眼。
　　“为什么要寻找我的记忆？”
　　扎克斯背过脸，伤脑筋地说道，
　　“你是为了寻找自己的记忆才跟着［渡鸟］的吧？”
　　“是这样没错……”
　　“我中意你了，所以想帮一把。”
　　“刺青男不是要杀了我吗？”
　　“是要杀了你啊？”
　　扎克斯理所当然地回答。
　　对此，莲失望地摇了摇头。
　　“和说话牛头不对马嘴的人交谈真累……”
　　“你才没资格说我！”
　　然后两人互相摆出了伤脑筋的神色。
　　这时，莲突然想到一个疑问。
　　“刺青男，莫非你知道我失忆的原因？”
　　“原因？呃……可能的原因倒是知道一个。”
　　听到扎克斯这么回答，莲点了点头，
　　“原来如此……也就是说，我丧失记忆是刺青男害的吗？”
　　“为什么变成我害的了啊！”
　　“刺青男一定是在这里让我看到了凄惨的光景，敏感的莲无法承受这种打击而将记忆封印……嗯嗯，充满了悲剧的主人公的感觉！”
　　莲自豪地拍着胸脯，对此扎克斯无语地叹了口气。
　　“那我就是杀你亲属的凶手了，不想复仇吗？”
　　“噢！”
　　莲这才反应过来。
　　“在这里死去的应该是值得我为之愤怒、哭泣的人，但我连他们是谁都不知道。”
　　——他们会原谅我吗……？
　　在他们眼里，对他们的死无动于衷的莲难道不比扎克斯更可恨吗。
　　愉悦让扎克斯的脸庞微微扭曲，他对低着头的莲说，
　　“哈哈哈哈，你果然很有趣。”
　　扎克斯这么说着，继续向瓦砾深处走去。
　　——刺青男究竟有何目的？
　　莲不明白，他一边说自己的兴趣是惹人讨厌，一边又要帮自己找寻记忆。但他也说过如果有必要的话也会杀了自己。｛芬里尔｝的线索肯定是他想要的，但他似乎还有别的目的。
　　莲跟在扎克斯的身后，问道，
　　“刺青男，这里曾经有什么？｛芬里尔｝到底是什么？”
　　“怎么说呢……你知道神话中的［七键］吧？是雾键式的始祖，非常强大，｛芬里尔｝就是其中之一。”
　　“把童话与现实混为一谈可不好。现实生活中一定也有好事发生的。”
　　“为什么要用这种怜悯的眼神看我啊！”
　　扎克斯愤慨地吼道，随后又继续耐心地说明起来。
　　“不过嘛，怎么说都是神话级的遗物，很难有现存的了。千百年来，［七键］悉数遗失，｛雷瓦汀｝也不例外。”
　　扎克斯这么说着，敲了敲肩上的长枪。
　　“复原了吗？”
　　“这叫做新生。是参考古代的记录重新设计的。”
　　“造了很多吗？”
　　扎克斯有些震惊地瞪大眼睛。
　　“为什么会这么想？”
　　“既然可以新造，就代表制作技术已经出现。既然拥有技术那就可以批量生产了啊。然后不要小气也给我一根吧。”
　　“很不巧。光有技术还不够。”
　　莲奇怪地歪起脑袋。雾键式的材料就是［雾］，除了材料和技术以外，还需要什么呢？
　　扎克斯将长枪竖在地面上。
　　“这是需要有一些特殊能力的人才能制造的。而且每制作一个就需要牺牲一位这样的人。”
　　“需要祭品？”
　　“差不多，很少有人会自愿成为祭品，而且拥有这种能力的人在苍界中就找不到几个。而用其他的方法制作的复制品，就像［傀儡师］的｛英灵战士｝一样，充其量只是复制品而已。”
　　据威尔说能将岛屿击落的｛英灵战士｝，在希尔达的面前也不堪一击，看来确实不怎么样吧。
　　扎克斯说到这里，愣了一下。
　　“……扯远了，总之我们还没有凑齐［七键］。但这里的｛芬里尔｝不同。
　　 从扎克斯的口气与威尔他们的话来看，莲明白了其中的意思。
　　“因为是真的［七键］吗？”
　　扎克斯高兴地点点头。
　　“就是如此。所以我们无论如何都要得到它。”
　　扎克斯一边说着一边一圈圈地旋转着长枪。
　　“［七键］的原型究竟有多强的力量，究竟多强大才够？”
　　——才够……？
　　莲听到这微妙的措辞歪了歪脑袋，不过有个问题更让她不解。
　　“那为什么要做这种事？既然想要的是同一件东西，那不要强夺，一起共享就好了啊。”
　　扎克斯对这么说的莲困扰地挠了挠头发。
　　“能够合作当然更好。我也不喜欢杀人啊。”
　　和语气相反，扎克斯脸上浮现出的是愉悦的笑容，似乎在回味什么愉快的事儿。
　　——真让人毛骨悚然……
　　扎克斯这个人有点矛盾，他像是在单纯地寻求着什么，但又看不出到底在寻求什么。
　　对纳闷的莲，扎克斯继续说道。
　　“但是，不能合作是有理由的。”
　　“理由？”
　　扎克斯点头，用清亮的声音说道，
　　“这里研究的，是破坏｛芬里尔｝的手段。”
　　莲依旧摇头表示不明白。
　　“刺青男说的话有矛盾，你说你不喜欢杀人，但别人与你目的相左时还是会杀？”
　　“确实如此。”
　　“为什么要做不想做的事情？你非服从［七键］不可吗？”
　　扎克斯的某些言行确实异常，但他没有伤害凯特，对莲更是加以协助。
　　那么，也许可以让他避免与威尔交战就此收手。
　　只是，莲不知道——她醒来后遇见的都是超级大好人。
　　“你误会了。”
　　“误会了？”
　　“是啊。我对［七键］的做法不仅不觉得有问题，还打从心底共鸣，所以发誓为其效力。”
　　“那，你们的目的是什么？”
　　扎克斯用一副像要参加庆典般期待难耐的表情说道：
　　“——让所有的岛屿坠入云界——这就是［七键］的目的。”
　　“诶……？”
　　扎克斯在说什么，莲完全无法理解。面对语塞的莲，扎克斯继续说道，
　　“我想全世界的人们一定会拼死挣扎吧。然后整个世界就会是我的敌人，真是太值得挑战了，光是想想就让我兴奋地颤抖。所以，为了与世界战斗，神话的［七键］一个都不可少。”
　　莲感到一股寒气，她终于发现自己正和一个疯子在一起。
　　但她还是勇敢地摇了摇头。
　　“为什么要做这种事？做这种事难道会高兴吗？”
　　虽然莲一直故意对威尔使坏，但那是因为认定了他是抖Ｍ。
　　而扎克斯不同。
　　“人类的生命其实非常脆弱，只要是意识到这一点的人，都会拼命挣扎。不论他们是杀人还是救人，其实都是为了自己。”
　　扎克斯的表情暗淡了下来，但这与恶意或是憎恨不同，更像是别的什么。
　　“我就是莫诺弗尼人。在岛崩摧欲塌的时候，大家都变得拼命起来，有滑稽地拉人陪葬的，也有勇敢地舍己救人的……真是丑陋到让我感动，美丽到让我想吐！”
　　扎克斯这么说着，咚的一声又把长枪竖在了地上。
　　“然后我明白了——人活着就是在挣扎，这种挣扎着活下去的姿态，才是最美妙，甚至是艺术性的！我就是想看人类这样的姿态！”
　　接着，扎克斯的语气中出现了厌恶——
　　“所以我不想杀人，因为杀了就不能看他们挣扎的样子了！”
　　随后，他浮现出陶醉的笑容。
　　“我爱人类。如果大家能够更加拼命地活下去，世界会变得更美好！所以我会全力拉拼死挣扎的人上船，也会全力踢悲观放弃的人下水。”
　　他又看向了莲。
　　“在这一点上，你相当有魅力——明明连自己是谁都不知道还拼命微笑。你其实很想哭吧？手在都抖呢。”
　　莲吃了一惊。她被绑在身后的手确实在颤抖，正弄得手铐发出喀哒喀哒的响声。被扎克斯看穿了藏在笑脸下的恐惧，莲现在更想哭了。
　　——好可怕……
　　威尔和杰西卡身边的温暖能冲淡她的恐惧。他们一定不会背叛，甚至可以依靠。
　　但扎克斯身边没有。
　　扎克斯对后退的莲露出笑容，试探般地问：
　　“要放弃了吗？”
　　莲回以了一个挑衅的微笑。
　　“太冷了！我根本没有逃走的理由，快为我找线索去！”
　　扎克斯愉快地笑了。
　　“哈哈哈，这样就对了！”
　　——莲是不会输的。
　　威尔他们一定会来的，到时候一定要让他们觉得白白虚惊一场，哼！
　　莲紧紧握住颤抖的双手，跟上了扎克斯。
　　✉
　　云界上空500界码——
　　威尔一边提升高度一边靠近黑狼，像是要阻止它前进一般。为了争取时间，威尔必须成为诱饵。
　　在空中，从斜上方的接近是挑衅行为。虽然不知道黑狼是否了解人类的观念，不过敌意这种东西好像是共通的。
　　当威尔靠近黑狼时，感到一丝异样。
　　——这家伙怎么回事……？和以前的感觉不同了。
　　上一次黑狼也攻击过他们，但尽管只有一瞬间，黑狼确实露出过温顺的眼神。
　　但是现在的黑狼就像是数百人份的憎恶和愤怒的集合体，散发着浓浓的杀气，威尔仅仅站在旁边就感到正被诅咒一样。
　　那双赤红的眼睛，死死地盯着威尔。
　　——我要被杀掉了……？
　　在威尔感到一阵恐惧之时，强风中传来了黑狼低沉的吼叫。
　　“只能上了吧！”
　　威尔向黑狼扔出了储备不多（因为挑战雾妖时根本派不上用场）的小金属球，进一步吸引黑狼的注意力。
　　“——！”
　　瞬间，黑狼的身姿膨胀了。
　　咻啪啪啪啪啪啪啪啪——紧接着，射出了黑色的散弹。
　　“——唔！”
　　威尔的回避没有任何意义。散弹悉数命中，伴随着冲击在船体上打出火花。幸亏是［霞曲］的装甲，船体只受到了轻微的损伤，否则威尔一定已经被击落了。
　　——如果杰西卡在，一定能够回避一些吧……！
　　不过威尔总算成功转移了黑狼的注意。
　　在确信［霞曲］还能继续飞行后，威尔渐渐降低高度，闯入了云界。
　　雾键机关被茫茫白［雾］包围，显著提高了转速，好像终于等来了大显身手的机会一样。
　　威尔并不相信机械也拥有心灵。
　　但威尔感到他现在跨着的翼舟绝不仅仅是一台没有生命的机器。
　　坐位下传来的震动，似乎诉说着自己想要更快地飞翔。
　　——抱歉啊，我的技术还不能回应你的性能……。
　　曾经能够完美发挥这架机体性能的驾驶员已经不在了。接下这双翅膀的，不是威尔而是杰西卡。
　　——但是，我想保护你真正的主人。借给我力量吧！
　　威尔像是祈祷般挥起了缰绳，［霞曲］的速度更快了。
　　不久，威尔的周围出现了晃动的黑影。
　　——来了！
　　从刚才的潜行到现在，还没有十分钟。虽说已经离开十几界里，但是住所再次被侵犯的雾妖们显然怒不可遏。它们一边发出凶猛的吼叫，一边迅速缩短了距离。
　　毫无疑问，人类的天敌——天空真正的霸主登场了。
　　威尔回头望了望这些天敌，像是见到了值得信赖的朋友。想到黑狼也在逼近，他露出了笑容。
　　——你确实比我快，但是……
　　威尔兴奋地在充满毒性的［雾］中开口喊道——
　　
　　
　　“以雾妖为对手，你能飞到何时呢！”
　　
　　
　　威尔挥舞手中的缰绳，再次加速。
　　不管［霞曲］的性能有多卓越，威尔也没有天真到会只凭这个去挑战黑狼。……威尔可不是乐天派。
　　而他得出的结论，就是这个。
　　雾妖的可怕之处，威尔有切身的体会。
　　若是黑狼在空中袭来，那就在它们身边闹吧。
　　当然，雾妖可不会给你好脸色看。
　　——借刀杀人——
　　这就是威尔的作战。
　　随着威尔的加速，四周的雾妖被甩开了半步，而这半步使它们与黑狼并了排。
　　咕咚——身后传来了巨大的撞击声。
　　雾妖与黑狼的交战已经开始了，但威尔没有时间回头一探究竟。
　　——这样就足够了！
　　即使黑狼能够击退尖鱼，但雾妖中还存在着更强的个体。
　　在失去视觉的云界中与它们战斗，黑狼能有多少胜算呢。
　　威尔提升高度，离开云界。
　　一分半不见的天空万籁俱寂，根本看不出下方正在进行战斗。就连那令人感到窒息的强风，也让人错以为是温柔的怀抱。
　　威尔维持着高度，可身边看不到一只雾妖。是摆脱它们了，还是它们的注意力都在黑狼身上呢？
　　威尔向后望去，立刻发现是后者。
　　平时没有一丝风浪的云界表层风起云涌。虽然难以置信，但黑狼在经历了雾妖的袭击之后似乎仍在飞翔。
　　——怎么办？趁现在逃走吗？
　　威尔不认为黑狼在经历了如此激烈的战斗后能毫发无伤。即便它幸存下来，想要追击威尔他们也很困难了吧。
　　那么威尔现在脱离黑狼与杰西卡汇合应该也没问题。［渡鸟］本就不是为了击败黑狼而是为了运送［封书］啊。
　　就在威尔把目光移到罗盘确认航路的时候——
　　噗——一个巨大的影子自云界飞出。
　　——已经分出胜负了？
　　飞跃而出的是雾妖，均是尖鱼。若黑狼被击坠，那么下一个目标就是威尔。
　　能从处于兴奋状态的雾妖手中逃脱吗？
　　就在威尔准备上升之时，他看到了一片异常的景象。
　　轰轰——雾妖巨大的身体被黑洞吞噬了。
　　那是一个出现在半空中的球体。它一片漆黑没有任何光泽，也没有立体感和质量感，看上去就像是天空被开了一个洞，光也无法逃脱的空虚之洞。
　　“诶……？”
　　在威尔愣住的同时，黑洞瞬间消失了。
　　剩下的，就只有被剜去半边身体的雾妖。
　　威尔想起了前几天与杰西卡一起去的甜品店，那里用来挖出球状冰淇淋的桶里就布满了这种痕迹。
　　——雾妖输了……？还有，刚才那是什么……？
　　但是，威尔已经没有余力去思考那个问题了。
　　尖鱼如被啃掉一半的水果，悲哀地沉入云界。
　　在陨落的尖鱼身后，黑狼跳了出来。
　　“咕噜噜噜噜噜噜噜噜——”
　　那咆哮仿佛能够动摇天空。
　　数只尖鱼朝黑狼扑了上去，这时黑狼的身体又膨胀了一圈。
　　“不行，快逃！”
　　威尔对着是天敌的雾妖如此喊道。
　　咻啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——
　　威尔的叫喊只是徒然，黑色的散弹如暴雨般打向了尖鱼群。
　　尖鱼那凭以撞击战舰的装甲被打穿，留下一个个弹洞，从中溅出蓝色的液体。几只尖鱼无法继续飞行，顺从惯性坠入云界。
　　碰巧中弹较少的雾妖，也纷纷向后退去。
　　威尔俯视着这情景，紧紧握住缰绳。
　　“……真奇怪……为什么我会这么生气啊？”
　　是威尔害雾妖受到了黑狼的攻击。
　　出航一定会遭遇雾妖，若有充足的装备有时会击落它们，但同时伴随着自己被击落的危险。
　　雾妖是天敌。
　　是威胁人类生命的恐怖存在。
　　“原来是这样……”
　　想到这里，威尔终于得出了答案。
　　“我从未希望雾妖从天空中消失……”
　　雾妖令人恐惧。
　　但是，正因为雾妖在天空飞舞——正因为有着能够比自己更快，更强，更优美地飞舞的存在，威尔才会被这片天空吸引。
　　雾妖已经成为了威尔的目标。
　　“但是，你不同。”
　　黑狼所驰聘的天空，无美丽可言。
　　黑狼没有为脚下的天空付出任何感情。
　　威尔注视着黑狼。
　　“你不应该存在于这片天空！”
　　威尔再次飞向黑狼。
　　✉
　　重回战场的威尔再次潜入云界。
　　但他这次不是为了引来雾妖，而是因为翼舟只有潜行在云界才能完全发挥性能。
　　——但是，要如何击坠黑狼？
　　黑狼在威尔身后紧追不舍，丝毫甩不掉。
　　翼舟上装载的武器只有一把铳机枪，它被固定在机体上，无法向后方攻击。先前威尔撒出的飞石也伤不了黑狼分毫。
　　“——咕啊？”
　　在威尔烦恼的同时，船体剧烈摇晃起来，他的大腿和后背迅速传来剧烈的疼痛——受到了散弹的攻击。
　　威尔的后背仅仅是擦伤，而腿上渗出了大量的血。不论机体有多坚固，跨在上面的身体始终是暴露的。
　　——我独自一人什么都做不到吗……？
　　威尔受到攻击后才意识到自己已被黑狼锁定。虽说身处五里［雾］中，但若换成技术不错的驾驶员，是能够事先做出反应的。
　　——技术的不足，用性能来弥补——
　　没错，多亏了［霞曲］的性能，威尔才能够依旧飞在这片天空。若不然，在他最初遇见黑狼的时候，就和杰西卡一起被击落了。
　　威尔没有读取风向的才能。
　　所以才由杰西卡来弥补。因为杰西卡无法独自飞翔，因为她愿意一起飞翔，所以威尔将此完全交由她，自己放弃了读取风向这一在天空必备的技能。
　　结果，遭致了现在的状况。
　　独自一人的威尔无法读取风向，无论给他多么优秀的机体，都只是个直线飞行的靶子。
　　——这是杰西卡让给我的机体！
　　怎么能在这种地方被击坠？！
　　威尔突入云界差不多两分钟了。
　　如果是平时，一定已经被相当数量的雾妖包围，但现在它们却不可思议地没有袭来。远处有数个巨大的影子在晃动，也就是说它们并不是不关心威尔他们的入侵。
　　这时，威尔突然注意到了。
　　——在发光……？
　　［霞曲］的船体隐隐闪着蓝色光芒。
　　这是威尔所不知道的现象。虽然威尔希望这是什么雾键机关的加护，但他在维护的时候并未发现类似的装备。
　　就连透明的机翼也染上了蓝色，整个翼舟看上去如梦似幻。
　　接着，威尔又发现了异常。
　　——喂，这家伙，打算加速到多快？
　　机体时速已经超过了一二〇界里。若是普通的翼舟，何止早已爆表，机体都快散架了吧。
　　即便如此，［霞曲］还在加速。
　　能跟上这速度的黑狼也不可小觑，但维持这速度已经让它竭尽全力了吧，散弹并没有袭来。
　　——已经是极限了。
　　云界的［雾］虽能给予翼舟力量，但对人体有害。普通人不像雾键士那样拥有对［雾］的耐性，因此无法长时间停留。
　　威尔提升高度开始上浮。
　　从威尔头上射来了耀眼又温暖的阳光，四周的风甚至有种香甜的味道。威尔拼命抑制想要摘下防雾面具的冲动——若是现在失去面具，将瞬间被［雾］侵蚀。
　　威尔咬紧牙关，艰难地回过头，黑狼仍旧不依不饶地紧跟在后。
　　——要怎么做才能甩掉它？
　　不绕到它背后就无法反击。
　　虽然威尔想把铳机枪自机体上取下来，但若是能够在操纵翼舟的同时进行狙击，那他也不需要依靠杰西卡了。
　　——必须在这里将它击落。
　　虽然威尔这么期望，但他决定性地缺乏实现的手段。
　　——就没有什么方法了吗？
　　飞石已经用完，其余的装备也都是毛巾或食物等航界的必备品，没有任何武器。
　　——干脆，把机体撞上去？
　　就算是翼贝的一击或是黑狼的散弹，这机翼也能承受。若是将机体撞过去一定会有不小的威力。
　　——不，在这之前会被击落。
　　黑狼的武器不止散弹。如果被那个黑洞吞噬，即便是［霞曲］的装甲也承受不住。因为就连尖鱼的巨大身体也像是冰激凌一样被剜去了啊。
　　——怎么办才好？
　　正在威尔发愁时——
　　“——那是！”
　　在前方不到100界码的距离，威尔看见两个浮游物——那是翼舟。
　　“杰西卡？”
　　威尔的直觉这么告诉他。他能看见眼前的机体到处都有修补的痕迹，所以能知道那是杰西卡机。再往前一些就是凯特机了吧。仅从位置关系来看，杰西卡似乎正被凯特所牵引。
　　远远看去就能明白，两机之间正在用手势交流。
　　——她们还没有到达小岛……！
　　威尔着急了。
　　虽然威尔不能原谅黑狼对天空的亵渎，但他最初的目的是为了让杰西卡她们率先到达小岛，而这个目的还没有达成。
　　正当威尔想要引开黑狼而准备减速时——
　　“怎么了？”
　　杰西卡的翼舟眼看着越来越大，期初威尔还以为是［霞曲］的速度过快，但与凯特机的距离却没有改变，想来是杰西卡减速了。
　　——怎么回事……难道缆绳断了？
　　因为凯特与杰西卡之间什么手势也没有做，威尔只能如此猜测，就在这时——
　　少女从翼舟上跳了出来！
　　“杰西卡！”
　　这一跳没有任何征兆。
　　——要够到啊！
　　威尔独自一人什么都做不到。
　　如果在这里还失去了杰西卡，他就真的没有资格在天空飞翔了。
　　威尔眼看着张开双手的杰西卡向他坠来，下意识地站起身来——
　　扑通——伴随着冲击，威尔接住了柔软的人儿。
　　威尔被散弹击中的腿上传来一阵剧痛，疼得他差点也从翼舟上掉下去，但他咬牙忍住了。
　　“杰西卡，没事吧？”
　　威尔的膝上，被横着接住的杰西卡像只落水的小猫般瑟瑟发抖。这是当然的吧，杰西卡带着随时可能发作的恐高症，只身落入了空中啊！
　　“握住缰绳。”
　　即便如此，杰西卡用颤抖的声音这么说道。
　　杰西卡的恐高症奇迹般地没有发作。威尔确认杰西卡神志清醒后，却发现她没有系救生索。而且她的翼舟应该是被凯特用绳索牵引着的。
　　由此得出的结论只有一个——
　　“杰西卡，你难道是自己跳下来的吗？”
　　安全带不可能自己松开，而且杰西卡的恐高症没有发作，难以想象她不是故意跳下来的。
　　杰西卡颤抖地向提问的威尔点了头。
　　“甩不掉它的。不击落它我们就无法前进。”
　　杰西卡固然没有感到威尔的那种愤怒，但她也察觉了黑狼的威胁。
　　“两人合力能击落它吗？”“……我不知道。”
　　[[IMG,22c36f638d0e7266518e36957eb86b25,690,493,32564]]
　　杰西卡第一次在飞行的问题上犹豫。
　　她也发现了吧，黑狼与雾妖不同，不是能通过竞速打败的对手。
　　杰西卡因为发现了这点，才在作为检察官的凯特的面前——在必须证明能与威尔作为搭档飞行的对象面前——即使舍弃机体也要飞回威尔的身边。
　　威尔回头看了一眼。［霞曲］依旧维持着刚才的速度，但黑狼已经渐渐追了上来。
　　如果他们继续飞在云界以上，终会被黑狼追上。他们必须再次潜行。
　　一个是独自一人，就连诱饵也无法做到的威尔。
　　一个是独自一人，即便能看清攻击却因为害怕而无法回避的杰西卡。
　　但威尔感觉只要两人在一起就没有办不到的。
　　但杰西卡却回答了“不知道”。
　　——现在的我和杰西卡还不够强吗？
　　虽说尖鱼是低级的雾妖，但黑狼确实是以压倒性力量地打败了它们。威尔和杰西卡是无法匹敌黑狼的。
　　“——不！”
　　威尔不禁脱口而出。
　　——正因如此，我们必须战胜它
　　黑狼是这无垠天空中的一堵墙。
　　威尔完全依赖杰西卡，放弃了读取风向的能力。
　　同样的，杰西卡也将飞行交给威尔，自己将视线从天空移开。
　　两人回避的弱点将他们逼入了现在绝境。
　　黑狼是一堵墙，是他们未能跨越的墙，是他们不曾正视的弱点。
　　——约好了，一起飞行，飞到天空的尽头——
　　如果想遵守那个约定——
　　如果想一览天空的尽头————
　　如果想实现他的梦想——————
　　杰西卡负责观察，威尔负责驾驶——突破这一现状的时候来了。
　　与以往相反，威尔退至后座，并让杰西卡坐到了前座，接着打开了铳机枪的固定器，以便能随时取下。
　　然后他把缰绳塞给杰西卡。
　　“威尔？”
　　“这个你来握。”
　　杰西卡回过头，睁大了淡紫色的双眸。
　　“你来驾驶。”
　　“你在，说什么？”
　　像是怀疑自己听错了，杰西卡颤抖着说。
　　然而威尔依旧摇了摇头。
　　“那头狼不是雾妖，即使在竞速中胜过它，它也不会善罢甘休。它在天空不是为了飞翔，而是为了战斗！”
　　事实上，黑狼已经击退了尖鱼群。
　　“不能放任它糟蹋天空，我们必须在这里把它击落！”
　　但杰西卡没明白威尔为什么要让无法飞翔的她握住缰绳。她摇了摇头，摇摆的金色的长发，弄得威尔脖子有些发痒。
　　威尔继续说着。
　　“我以为你无法独自飞翔，所以让你继续坐在后面，寻找新的搭档。但我错了。”
　　“哪里错了？”
　　“你能飞！你这次不是飞得挺好吗！”
　　何止如此，她还从翼舟上跳下，跳到了威尔的翼舟上。
　　所以，威尔如此断言。
　　“杰西卡，飞吧！你能做到！”
　　“……不行的。”
　　可杰西卡仍不相信。威尔伸出手，紧紧搂住了她颤抖的腰。
　　“你能办到。我相信，你能飞翔。所以，请你也相信我。”
　　“威尔……？”
　　“不要害怕，我就在这里，无论发生什么，我一定会保护你。你绝对不会掉下去的。”
　　然后，他们将注意力转到身后的黑狼。
　　“我们要穿越云界，去天空的尽头吧？那里一定有很多让这黑狗根本无法相比的厉害的雾妖吧？”
　　威尔怀中的杰西卡点了点头。
　　随后威尔望向前方的凯特。
　　“那就让他们瞧瞧吧？让他们再也不得不承认我们双人机的实力！
　　所以，威尔高声宣言——
　　“飞吧，杰西卡！你能比任何人都雄健地飞翔在这片天空！”
　　“嗯……”
　　杰西卡恍惚地吭了一声，身体微微颤抖了一下。
　　这颤抖恐怕不是由于恐惧。
　　“威尔”
　　“在！”
　　“你要为我负责。”
　　对杰西卡的要求，威尔毫不犹豫地答道——
　　“放心吧！”
　　威尔在杰西卡身后，自然看不见杰西卡的表情，但却感到少女此时确实笑了。
　　杰西卡牢牢地从威尔手中接过了缰绳。
　　然后，威尔见识到了——
　　什么叫天外有天。
　　✉
　　穿入云界，［霞曲］闪起淡蓝色的光芒。
　　杰西卡是从空中跳过来的，没有固定器也没有救生索，于是它们的任务自然落在了威尔肩上。
　　威尔左手紧抱着杰西卡，右手举着铳机枪。
　　仅仅是瞄准从后方逼近的黑狼，就让他感到热血沸腾。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——
　　黑狼的咆哮迎面袭来。
　　就连这个，对威尔来说也只是遥远天边发生的事了。
　　——这里只有我和杰西卡。
　　过去一直是这样。
　　威尔为杰西卡飞翔，杰西卡为威尔指明道路。
　　现在，唯一的不同，是威尔站在了杰西卡的翅膀上。
　　咻叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭——
　　散弹倾泻而来。不管是多厉害的［渡鸟］，在这么近的距离回避如此多数量的散弹都是不可能的。
　　但威尔已经不再为此感到恐惧。
　　杰西卡手握缰绳的根部，全身向侧面倾倒。
　　翼舟战栗着振翅，做出眼花缭乱的转向。
　　杰西卡这大胆而细腻的操作，使翼周在雨点般的散弹中穿梭。
　　她每次调整机翼的幅度大概只有一枚硬币那么宽，但如此小的动作已足以改变机体的方向。
　　紧接着一次微小且精确的连续回避，使他们在行进中掠过必中的散弹——
　　终于，无伤地度过了这场弹雨。
　　“——嗯？”
　　威尔发现黑狼奔跑的步伐中出现了动摇。
　　当威尔挥动缰绳，机翼会有力地拍打，当他侧移身体，机体也会随之倾斜。就驾驶方法而言，杰西卡应该与威尔相同。
　　但杰西卡能在这弹雨中华丽地前行。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——
　　黑狼疑惑地再次射出散弹。
　　但这次也全数落空。
　　有谁会想到呢——
　　巨大的翼舟也能在纷纷落下的雨点间穿梭？
　　只要杰西卡想做，即使是与机体一样宽的缝隙，她也能无擦碰地让机体穿过去吧。
　　不管是机翼，尾翼，还是机首，杰西卡都能像自己的身体一般自如地操控。就像人们弯曲手指那样，连一念都不需要。
　　而支持着翼舟精密地舞动的，则是横贯天空的风。
　　所有的风都被杰西卡以最大限度利用于飞行，甚至可以说这风就是为杰西卡而吹起的。
　　——这不是协调而是支配——只有能够支配风的人，才能成为天空的霸主——
　　这是杰西卡曾说过的话。
　　是的，杰西卡支配着风，让风为了自己吹起，并驾驭着它们。
　　——这就是杰西卡的世界……！
　　这就是杰西卡所寻求的天空。
　　这就是［霞曲］真正的性能。
　　这就是威尔的目标。
　　以天空的尽头为目标，就意味着必须变得比这更强。
　　威尔不由得笑了。杰西卡究竟忍受了多少，自己又带给她多大的烦恼呢。
　　杰西卡拥有这样的实力，却坐在根本不成体统的威尔身后，在性能逊色的翼舟上忍耐了半年多。
　　威尔认识到了战胜界龙就得意洋洋的自己有多么菜鸟。
　　——你稍等我一会儿吧，我一定会追上你的！
　　威尔与杰西卡的约定是一起飞翔，而不是坐在杰西卡的翅膀上赞叹她的技术。所以威尔必须也要达到这个领域。
　　杰西卡回应了威尔。
　　她再一次正视了那一味回避的天空。
　　所以这次轮到威尔回应了——
　　为了击落一味放弃读取的强风后的敌人！
　　高速的回避，使周围的景色毫无规律地变化着。由于还有强风的阻碍，威尔就连端起枪都很困难，况且他还必须用一只手抱住杰西卡。
　　但威尔的视线一秒都不曾离开过黑狼。
　　威尔不具备读取风向的能力。但他拥有一双能够“看清”对手的眼睛。
　　——看仔细了！
　　如果自己双脚落地，威尔甚至能预判出对手下一步的动作。现在由杰西卡握着缰绳，虽然在天空，他也能做到。
　　就在杰西卡回避着散弹的时候，黑狼已经迂回至身旁。
　　威尔紧紧盯着它，扣在扳机上的手指渗出汗来。
　　杰西卡与［霞曲］的回避能力很优秀。
　　由于过于优秀，常人甚至跟不上她们的动作。在这样的翼舟上，仅仅能够用视线跟上对手是无法使子弹命中的。
　　——不是判断黑狼的动作，而是要预测杰西卡的动作！
　　威尔无法一边注视身后的黑狼，一边关注杰西卡的举动和［霞曲］的机翼。
　　因为他能看见的只有一方。
　　威尔就像是狩猎中的野兽一般隐藏着气息，感受着凛冽寒风的动向。当然，他绝不会放开抱着杰西卡的手。
　　——左边！
　　就在威尔如此判断的瞬间，翼舟向左边大幅度摆去。
　　轰——威尔看见黑狼瞪大了它赤红的双眸，没想到威尔会反击吧。
　　自枪口射出的子弹，准确地击中了黑狼，让它在空中栽了个跟头。
　　——做到了！
　　威尔只迈出了一小步，距离杰西卡那样完全把握风向还太过遥远。但威尔确实在空中预判了风与机翼的动向。
　　然而他并没有时间高兴。
　　黑狼吃惊地拉开了距离，但又立刻重整旗鼓开始奔跑。
　　——没有奏效？
　　手感很轻。那可是连雾妖的猛冲也能承受，还能当散弹使用的体毛。寻常子弹根本起不到什么效果。
　　要想贯穿黑狼的装甲，只有用有希尔达在临别之际放的大招那种威力的子弹吧。当然，威尔他们的事务所可没有预算买。
　　——还剩下，七发。
　　弹匣里装了八发子弹。就算击出剩下的七发，威尔也不认为会对黑狼有显著效果，但他的眼神表明他绝不会放弃。
　　黑狼受到反击，仍执拗地追击上来。
　　散弹再次袭来，杰西卡又一一回避。
　　黑狼虽然丝毫没有露出胆怯的样子，但步伐中却出现了凌乱。
　　——怎么回事，犹豫了……？
　　至此威尔也发现了——重新潜入云界的［霞曲］，又一次发出淡蓝的光芒，那光随着回避动作忽明忽暗。
　　威尔立刻知道了这一现象的原因——光线亮度随雾键机关的转速而改变，制动则变暗，转向或加速则变亮。
　　杰西卡的回避是加速、减速与转向艺术性的结合，所以这光芒仿佛就是为了杰西卡而闪烁着。
　　那光线忽明忽暗，似乎能迷惑黑狼的双眼。
　　——这是［霞曲］做的吗……？
　　射出散弹后，黑狼的行动微微迟钝了，威尔趁此用铳机枪瞄准黑狼，可就在这时——
　　黑狼发出了低沉的吼叫。
　　“杰西卡快避开！”
　　杰西卡立刻降下高度。
　　噗噗——黑洞紧挨着他们的头顶出现了。
　　黑狼突然停了下来，想必以为这招得手了吧，但接着就吃了威尔的第二发子弹。
　　威尔追踪着再次被打出射成之外的黑狼，杰西卡说道——
　　“我没看到。”
　　“刚才的黑洞？”
　　“嗯。”
　　即使是杰西卡那阅读风向的能力，似乎也无法预测黑洞的出现，这也许是因为那无论什么都能吞噬的黑洞不会干扰到风向。
　　威尔同时意识到，这等强的杰西卡也不是万能的。天空，就是这样一个地方。
　　“知道了。”
　　那么，由威尔来看就好了。
　　没想到，他们完全互换了以往的任务。
　　回避与反击均无法使之罢休的黑狼再次开始了追击。
　　散弹倾泻而来，威尔射出反击的弹丸。
　　“黑洞！”
　　威尔大吼，杰西卡便驾着机体大幅度回避。这与之前相比动作大了很多，但机体也因此更加耀眼，在黑狼的视野中印下了鲜明的残影。
　　紧接着，第三发子弹命中了。
　　黑狼的攻击一次也没命中，威尔的狙击一次都没有落空。而且，［霞曲］的速度也渐渐甩开了黑狼。
　　两人与一机，已经完全融为了一个整体。
　　——飞得更快——飞得更远——
　　在杰西卡展示的天空中，威尔的意识仿佛能够无限地加速下去。
　　✉
　　“这究竟，是什么？”
　　凯特驾驶着翼舟，惊愕地自言自语道。
　　她的眼前发生了奇异的事件。
　　事件的开端，是杰西卡在去岛屿的中途打算折返。
　　凯特当然阻止了她，威尔拼上性命对抗黑狼，为的就是让这个少女逃走。杰西卡这么做会让威尔的付出白费，凯特当然无法认同。
　　撇开此事不谈，由于这个少女的存在，威尔直到现在都飞不好。若是和自己一起加入正经的武装邮局，接受适当的训练，肯定会比现在强多了。
　　可是，杰西卡竟然减了速，使仅有一次的加速泡了汤，而且还擅自解开了牵引用的缆绳！气得凯特恨不得一枪砰了她。
　　但是，威尔此时追了上来……然后凯特的常识就开始崩溃了。
　　杰西卡不知怎么想的，竟纵身一跃，跳到了威尔的翼舟上。在杰西卡动弹不得了一小会儿后，翼舟冲入了云界。这时，凯特清楚地看到手握缰绳的竟然是杰西卡。
　　“这是，她在驾驶吗……？”
　　所以凯特不敢相信自己的眼睛。
　　跃出云界的翼舟，闪着淡蓝色的光芒。
　　［翼狮］中有雾键士担任专属设计师。凯特听他们说过——雾键式以及雾键机关若达到一定程度以上的输出，就会因超负荷而出现发光现象。
　　只是，那是禁一级——禁止公众持有或制作——的雾键式，或旅客船那样的大型雾键机关以最大功率运转时才能引发的。
　　绝不是小型翼舟能引发的现象。
　　而这一反常现象与眼前的景象相比已经无足轻重了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——
　　就连距离相当远的凯特也能感到这吼叫的震慑。眼看黑狼的身体膨胀起来，凯特知道散弹即将射出。
　　紧接着，数百颗黑色散弹射向威尔他们的翼舟。
　　——完了！
　　在驾驶员暴露在外的翼舟上，散弹自头上铺天盖地地袭来——任何人都会这么想吧。
　　正因如此，此后的情况让凯特无法理解了。
　　［霞曲］的燐光突然开始忽明忽暗，本来亮度也不高，暗时只是稍稍暗了一点。
　　随后，闪烁的机体开始上下左右之字形地乱蹿。每当翼舟转向，机翼就会闪烁，在凯特的视网膜中留下一个个残像，宛如无数个机体的幻影。
　　黑色的散弹只击中了那些幻影。
　　——不对，是他们避开了那些散弹。
　　或许黑狼的眼中也看到了幻影吧，但能回避倾泻而下的散弹无疑是驾驶员的本事。
　　究竟要如何操作才能做出那样的动作呢？！
　　又需要多快的反应速度才能躲开如此数量的散弹呢？！
　　“虹色蝶……”
　　翼舟那不规则的飞行，酷似在花丛中飞舞的蝴蝶。
　　但黑狼在攻击失手后仍无畏无惧地继续着追击。在它一声嘶吼后，［霞曲］突然紧急下降。
　　噗噗——张开的黑洞吞噬了闪烁的翼舟。
　　“又躲开了！”
　　原以为被击中的翼舟从黑洞下方咻的蹿了出来。
　　与散弹不同，突然凭空出现的黑洞是无法通过读取风向来回避的吧，看来他们有其他的预测手段。
　　但在那种速度的运动中，究竟是如何做到的？！
　　而更可怕的还在之后。
　　不论技术如何优秀，在回避时速度一定会下降。黑狼这时追了上来，然而——
　　轰——就在黑狼接近的瞬间，它中了铳机枪的一击，距离一下子又拉开了。
　　“在那种状态竟然还瞄得准……？”
　　即使是远处的凯特也无法彻底看清［霞曲］的动作，如果靠近些，恐怕马上就会跟丢吧。
　　在这高速曲折移动的翼舟上，驾驶员之外的人肯定早已被甩得头晕目眩。此外，此时受到的气流冲击是不能与直线飞行时相提并论的。
　　这种状态下用枪（而且还仅凭臂力没有固定）瞄准根本就是不可能的。
　　而实际情况是，他们不仅躲过了黑狼每次的攻击，还在之后予以了成功的反击！
　　等到黑狼重整旗鼓继续追击时，在前方舞动的翼舟已拖着幻影加速而去。
　　——太美了……
　　面对这样的场面，凯特忽然意识到自己已经不自觉地颤抖起来。
　　“真的……”
　　凯特不禁感叹道。
　　人类可以飞得这么迅速吗？
　　人类可以飞得这么雄健吗？
　　人类可以飞得这么美丽的吗？
　　人类，究竟以什么为目标才能变得能够这样飞翔呢？
　　“真的，能飞吗？”
　　——飞向天空的尽头——
　　包括凯特，任何人都没有相信那句话。
　　大家只把那当做是不谙世事的孩子所说的天真又荒诞的痴话。
　　大家都只对此付之一笑。
　　“真的，能到达吗？”
　　凯特现在想让他们见识见识。
　　有谁在看到这片天空后还能嘲笑他们呢？
　　“你们真的打算飞到天空的尽头吗？”
　　威尔和杰西卡打从一开始就是认真的。
　　不管被如何嘲笑，又经历多少次失败，他们拼上性命，就是要实现这个梦想。
　　——你没有意识到自己在空中已经不如威尔了——
　　杰西卡这么说过。
　　她说得太对了。
　　在技术上，凯特与威尔应该还没有差距，不如说凯特更胜半筹。
　　但她能在这样的天空中一起飞翔吗？
　　她有这个胆量吗？
　　凯特致命性的劣势，在于内心——即为了达成目标毫不吝啬付出的信念。
　　青白交辉的翼舟此时显著提升了高度。
　　——够不着……
　　凭凯特的技术与翼舟，甚至无力追随他们的背影。
　　检察官凯特并不是威尔他们的搭档，她来此的任务是监督他们的飞行。
　　但他们的目标太过于高远，以至于她甚至无法完成这一简单的任务。
　　“所以，才选了那个女孩吗……”
　　即使给予凯特相同性能的翼舟，她也无法到达那片天空，无法承诺与他一起飞翔。
　　尽管两人都是无法独自飞翔的新手，不论他们被旁人如何嘲笑，正因为他们有着同一个梦想，所以他们能够一起飞翔。
　　他们用行动回答了凯特的提问。
　　凯特叹了口气，并终于发现了她要找的东西。
　　——还有我能做的事情……
　　她驾驶着翼舟，向着别的方向飞去，再一次仰望了天空。
　　——你们应该明白吧？
　　他们的飞行固然绝赞，但仍有不足。
　　威尔他们该如何战斗，已经超出了凯特可想象的范围，但想要击落黑狼，还欠缺一个条件。
　　而且，黑狼对此可能已经察觉。
　　现在，凯特只能在天空遥远的另一端为他们祈祷。
　　✉
　　轰——正面袭来的子弹打得黑狼在空中栽了一个跟头。
　　“——切。”
　　威尔焦急地咋舌。
　　四发，五发，六发，每一次反击都能打退黑狼，但始终无法决出胜负。
　　而黑狼也出于同一个理由毫不退缩地穷追不舍。
　　双方都知道，凭威尔的子弹，是无法击倒黑狼的。
　　——还剩两发。
　　就算是威尔，也无法单手交换弹匣。
　　杰西卡没有救生锁，若威尔松手，很可能落入空中，即使没有，恐高症也会发作。
　　所以威尔在最初就决定用这八发子弹决出胜负。
　　“杰西卡，差不多了。”
　　听到威尔的耳语，杰西卡便挥起缰绳，开始上升。
　　黑狼也紧跟而上，但它似乎无法在上升的同时兼顾攻击。
　　威尔则瞄准了黑狼。
　　——还不够，还太早了……！
　　黑狼渐渐被拉开距离，一方面是［霞曲］的性能好，另一方面则是反击的六发子弹已使黑狼行动变得迟缓。
　　不久，［霞曲］的上升速度忽然慢了下来，是达到极限高度了。
　　轰——第七发。
　　这一发是为了避免在从上升到急速下降的瞬间受到黑狼的攻击。
　　黑狼又被击退了相当大的一段距离。这时威尔清楚地看到，远处正面挨了子弹的黑狼的眼睛也盯着自己。
　　黑狼也发现了。
　　威尔的狙击无法躲开，但也没有给予致命伤的威力。
　　尽管被正面击中，但黑狼依然站得稳稳的，看来它这次故意没有闪避而硬扛下了这一击。
　　［霞曲］朝着开始上升的黑狼急速下降。
　　哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——
　　黑狼激昂的咆哮响彻云霄。杰西卡也毫不畏惧，冲向那倒着下的骤雨般的散弹。
　　翼舟像拧螺丝一样回旋着下降，完美地穿越了散弹之雨。
　　Screwdriver——这是威尔无论如何都无法模仿的空战技。
　　翼舟借助重力进一步加速，威尔看见时速表上的显示已达到180界里。这是普通翼舟两倍以上的速度——已经和界龙有得一拼了。
　　“来了！黑洞！”
　　黑洞再一次出现，但杰西卡几乎没有刻意闪避就与其错开了，简直就像黑洞主动避开了杰西卡一样。
　　散弹之后有黑洞，这是黑狼的攻击模式。
　　只要知道了出招的时机，杰西卡就能完全躲开了。
　　这时，威尔终于等到了最后一击的绝佳时机——黑狼已近在眼前了。
　　“最后的一发，味道有些不同哦？”
　　威尔对着停下站稳准备扛住下一击的黑狼，露出了邪恶的微笑。
　　SHUUDOOOOONNN!!!!——一道闪光烈焰贯穿了黑狼。
　　“哈！［夜姬］的子弹很爽吧？”
　　之前威尔接受希尔达的委托时希尔达向他们提供了大量的子弹，但其中大半已被使用，其余也几乎为了还事务所的借款而变卖了。
　　但他留下了其中威力最强的一种。
　　——不过也只剩下两发了……
　　为了这一击，威尔持续射出了没有效果的子弹，并让它们都命中了。
　　这是为了告诉黑狼它躲不掉，且不躲也没什么好怕的。
　　黑狼吃下了连界龙的装甲也能击穿的一击，浑身冒着烟开始下落。
　　“杰西卡！”
　　威尔探出身子，杰西卡立刻理解了他的意图。
　　翼舟冲向黑狼，就像要撞上去一般。
　　黑狼的头颅自躯干被割断。
　　“——嘎？”
　　在黑狼睁开眼睛时，威尔已经来到了最合适的距离。
　　ZAKOOONN!!!——黑狼的脑袋与身体分了家。
　　［嗜血剑］能以［雾］为材料变得无比锋利。而威尔他们正在云界飞行，此时锋芒的锐利程度已经匹敌重蚀之夜。
　　“——威尔，还没完！”
　　杰西卡的喊声使威尔回过神来。
　　黑狼坠落中的身体已经开始分解，但被砍飞的头颅正朝着威尔的背后飞来。
　　——这家伙，还能动吗？
　　铳机枪里已经没有子弹了。
　　手腕也已使不出力。这是当然的，威尔毕竟坐在比寻常翼舟快一倍的［霞曲］上单手使用铳机枪进行了连续的狙击。
　　“还没……完！”
　　威尔咬紧牙关，挥起了铳机枪。
　　ZOM!!——其刀尖贯穿了黑狼的眉心。
　　这次，黑狼终于如［雾］一般烟消云散了。
　　威尔此时已积了满额头的冷汗。
　　“到最后都让人心惊胆战……”
　　只剩下头也穷追不舍……多么可怕的执念！简直就是疯狂！
　　——那家伙，不惜变成这样也想要得到的究竟是什么？
　　威尔最初感受到的是比憎恶还要糟糕百倍的恶意。
　　但那恶意只是无目的地发泄着，并不足以构成使它在狼头飞天后还挣扎着冲上来的理由。
　　应该还有更重要的什么东西，让它这么执着地为之拼上性命。
　　——那么，它究竟为了什么？
　　狼头瞄准的是威尔。
　　威尔回过头，有一样东西映入了眼帘。
　　——不会吧……
　　威尔的身后——后座的后面，固定着他的邮差包。
　　威尔摇了摇头，像是要将这个设想从脑中挥去。
　　“我们赢了！”
　　“哦……”
　　杰西卡浑身无力地躺在威尔胸前。
　　“我不行了……”
　　她的声音已精疲力尽，一副快要失去知觉的样子。
　　“怎么样？”
　　威尔试探性地问道。
　　就像之前杰西卡问威尔一样。
　　“什么怎么样……？”
　　“——属于你的天空啊。”
　　杰西卡微微颤抖了一下。
　　“……最棒了。”
　　吐出了恍惚的声音。
　　“但是，还不够……”
　　“还不够吗？”
　　“不够。要飞得更快……”
　　“也要飞得更远吗？”
　　“嗯。”
　　这是梦话般的对天空无穷无尽的渴望。
　　随后，威尔想起了自己必须要向杰西卡传达的事情。
　　“杰西卡。”
　　“什么……？”
　　“抱歉。没和你商量。”
　　［蝶与鲸］是威尔与杰西卡的事务所。召令的事不应该瞒着。如果要邀请希尔达，也应该在商量之后。
　　对此，威尔还没有道过歉。
　　“……甜食。”
　　这就是杰西卡的回答。
　　“啊？”
　　“一个月份的……”
　　似乎是让他拿点心来谢罪。
　　——你吃得也太多了吧……
　　尽管威尔心里这么抱怨，但杰西卡若是这样就能原谅自己那实在是太幸运了。
　　“好啊。想吃什么尽管说吧。”
　　“嗯……”
　　杰西卡一脸满足地点了点头，放松全身，睡着了……应该说晕倒了吧。
　　即使有威尔搂着，飞行中也不可能不害怕，况且在此前的航界也累积了一定的疲劳，恐怕比发作恐高症时更耗费精力吧。
　　她就是在这样的状态下，做出了超人般的飞行。现在，就让她好好休息吧。
　　并且，威尔也确信了。
　　现在或许还办不到。
　　他们才刚踏出了新的一步，距离顶点尚还遥远。
　　但若是威尔和杰西卡，以及［霞曲］的话，一定能够抵达。
　　即便那个顶点是天空的尽头。
　　——唔！现在的姿势，不太好吧？
　　杰西卡正不省人事地靠在威尔身上，金色的发丝肆意飘散，逗弄着威尔的脸颊。威尔则紧紧贴在杰西卡身后抱着她的腰。
　　在威尔意识到的瞬间，脸顿时烧得火辣辣的。
　　——好柔软……
　　就算是飞行服也阻挡不了杰西卡纤细身腰那娇嫩的触感。虽然威尔想换一下手的位置，但杰西卡完全失去了意识，她既没有固定也没有挂救生索，现在乱动可能害她自翼舟滑落下去。
　　也就是说，威尔必须保持现有的姿势飞渡剩余的航程了。
　　——每回这样可受不了。
　　虽然证明了杰西卡能够飞行，但每次飞行都这样威尔可承受不住。果然若非紧急时刻，还是由威尔来驾驶吧。
　　为了使自己冷静下来，威尔开始环顾四周，看见有什么东西亮了一下——是由反光镜发出的信号。
　　——凯特？
　　［霞曲］这次的最大时速是180界里。凯特虽然是［渡鸟］，但也不可能追得上，估计已经跟丢了吧。
　　威尔回以信号后，不一会儿凯特就赶了过来。在看到接近他们的的确是凯特后，威尔终于放松地露出了微笑。
　　“她还帮我们拣回了翼舟啊。”
　　凯特的身后还飘着一架无人的翼舟——那是杰西卡舍弃的机体。
　　威尔轻轻拍打机翼以示对凯特的感谢，随后望向了目的地的方向。
　　——莲，你要平安无事啊。
　　他看见了，在远处的天空中，漂浮着一个小小的孤岛。