　　「下一位——露娜缇•亚斯菈西雅。」
　　「在此。」
　　一位少女被喊到名字后，在众人环视之下往模拟战斗场迈进。
　　她是位有着一头稍不留神就会错看成金沙，散发耀眼光芒及艳丽色泽金发的美少女。
　　宛若洋娃娃般端整伶俐的长相，配上一双远比晴天的天空还要湛蓝的眼眸。
　　这位英气勃发直视前方的少女，其实上个月才刚满十七岁。
　　身上和其他骑士一样。穿着以白色为基底的制服。
　　在制服底下稍微露出穿在内侧的黑色衬衣。
　　经过皱褶加工的裙子，也维持不长不短适中的长度。
　　从她的一举手一投足，都可以看出她气质高雅非凡。
　　她从还是位训练生的时候，就展现技压群雄的实力。因此和她同期的骑士们，无一不对她抱持憧憬敬佩之心。
　　和露娜缇对峙的，是比她们还要高阶的骑士。
　　「圣骑士」亚珂•阿堤法达教官。
　　年龄看起来只比露娜缇稍长一些。
　　一头宛如盛夏灼热太阳的深红色头发，身上穿着豪华装饰的制服。
　　相较于拿着一把雪白长枪摆出架势的露娜缇，她虽然显得游刃有余，却仍然用锐利的眼神向这边施加压力。
　　而她手上握着一把，恐怕超过自身身高两倍以上的——白银大剑。
　　能单手举起沉重金属剑的臂力，究竟藏在她那娇小身躯的何处呢？
　　真是一副令人感到不可思议的光景。
　　两人间的距离不断拉近，剑拔弩张的气氛让场外的骑士们也不禁吞了口水。就在这一瞬间——
　　「「——！」」
　　两人几乎同时用力往地上一蹬，高高跳跃起身。
　　然而，就在那个瞬间。
　　『——！？』
　　训练场中央突然发生爆炸，让在场所有人都被吓得目瞪口呆。
　　露娜缇和亚珂当然也赶紧站稳脚步，并后退几步重整架势。
　　露娜缇满脸讶异地看着尘土飞扬的训练场中央。
　　（……这阵爆炸是怎么回事？难道是来自外部的攻击吗……不对，训练场四周都包覆着为了安全防护而设下的结界，外部攻击的可能性太低了。）
　　「如此一来，刚才的攻击果然是副队长做的吗……？」
　　眉头深锁的露娜缇此时忽然发现，有一道模糊的轮廓隐藏在眼前这阵沙尘中。
　　她认为那可能正是亚珂的身影，再次握紧手上这把自己信赖的伙伴。
　　但是——
　　「——哈～哈～哈～！哈！勇者在此大驾光临！让你们久等啦！」
　　出现的却是一个将手用力指向这边的怪人。
　　「——喂！给我等一下！？为什么我得被关进牢里啊！？我可是勇者耶！？竟然还对我做一些诡异的检查！快把我从这里放出去啊！」
　　「啊～真是的！你从哪才开始就吵死了啦！早知如此，就不要对你施展《翻译》魄术了！我管你是勇者还是什么，总之安分点！」
　　铿！露娜缇粗暴地踢了特殊合金制成的牢笼一脚。
　　相较于平时的冷静沉着，难得看到她像现在这么激动。
　　但是这也怪不得她。
　　毕竟在模拟战的途中出现了一位从未见过的少年。
　　而且地点竟然在多重防护结界保护之下的大圣堂训练场。
　　西尔斐尼斯魄导骑士团本部——通称「大圣堂」的空间遭到外人入侵。
　　由于身为整座都市的防御重镇，其安全强度据说甚至比王宫还要牢固。
　　这起前所未闻的事件，让各处开始产生是不是他国间谍入侵的不安。
　　但是最让她们感到惊讶的，就是引发这起巨大骚动的人物竟是一位「男性」。
　　「哎呀，你也先冷静下来如何？不然可是糟蹋了你那张可爱的脸喔，露娜。」
　　「……现在可不是开这种玩笑的时候吧，副队长。拜这家伙所赐，整个骑士团的机能几乎都瘫痪了耶？」
　　「我才不叫『这家伙』!我可是有一个堂堂的名字叫做『斋贺谏斗』!」
　　「勇者不要吵！」
　　「呜、嗯……」
　　被露娜缇一喝之下，谏斗不服气地鼓起脸颊，但他仍然乖乖闭上嘴。
　　虽然有点不高兴，不过刚才被叫成「勇者」这点，让他莫名感到开心。
　　「说起来你好像自称是『勇者』没错吧？可以的话，能不能稍微解释一下呢？因为我们好歹也处在一个必须把话问清楚的立场。」
　　亚珂嘴上这么说着，同时单膝跪在关着谏斗的牢笼面前。
　　「副、副队长！？如此靠近这个来历不明的家伙太危险了！」
　　面对慌忙出声制止她的露娜缇，亚珂以极为冷静的口吻说：
　　「不要紧，你不也知道这个牢笼的内外两侧都施有结界吗？而且他身上锁着的那些手镣脚镣，可是连我们圣骑士都很难轻易挣脱呢。再加上，他可是『男性』喔。」
　　「可、可是……」
　　「哎呀，你这么替我担心啊？」
　　露娜缇见亚珂这样微微一笑，不禁慌了手脚。
　　「才、才没有这回事呢！只是、因为……」
　　露娜缇脸颊微微出现红晕，两手食指也不停互相戳来戳去。
　　此时亚珂不知想到什么，突然站起身来并紧紧搂住她。
　　「啊、你、你这是做什么……」
　　「抱歉，不知为何就是想这样做。」
　　亚珂将露娜缇的头抱进她那丰满的胸口，并温柔地摸了摸她的头。
　　「露娜，我一直都跟你说，我们是儿时玩伴，两人独处的时候可以用以前的态度对我也没关系不是吗？」
　　「这……」
　　被柔嫩的触感和香甜的气息刺激着鼻子，露娜缇不由得感到怀念。
　　「……真是的，又把我当成小孩子……」
　　「哎呀，真是抱歉。」
　　虽然看得出她们关系相当要好，但同时也感到两人的周遭散发出蕾丝边的气息。
　　几秒之后，目睹这一连串经过，再也无法忍受的谏斗独自在冰冷的牢笼内小声说：
　　「……那、那个，好歹我就在旁边耶……」
　　「——原来如此。简单整理一下就是，你因为憧憬成为一位『来自异世界的勇者』，几年来一边不断修行，一边寻找前往异世界的方法。」
　　「是啊。」
　　「然后，终于找到方法的你做好万全准备之后，干涉时空来到了这里。大致上是这样吧？」
　　「没错，正如你所说的那样。」
　　谏斗看到亚珂将事情简洁有力地统整，不禁点头表示赞赏。
　　如她所游，谏斗在这十年之间费尽千辛万苦，一心只为了追求前往异世界的方法。
　　为了这个目标，他向经营一间面临倒闭的剑道道场的爷爷拜师，每天过着宛如地狱般的修行生活。
　　不只如此，甚至连可能会存在于异世界的魔法及炼金术等超自然现象，谏斗都已经将相关书籍蒐集殆尽且阅读透彻。
　　最后，他终于成功开启了可能可以通往异世界的空间之门。
　　[[IMG,b5cbcffa8e6e4fabe6e5a184a40d2351,642,1000,99436]]
　　「噗……什么异世界嘛。而且竟然还被当成可疑人士抓起来落得这副下场……噗哧。」
　　「听完别人的丰功伟业不要笑成这样好嘛！？」
　　「哼，难道不会想笑吗？再说『异世界』什么的，根本是无稽之谈。」
　　「我可不骗你，真的存在喔，现在我不就从异世界来到这里了吗？而且一口咬定没有异世界的存在才比较奇怪吧，金色娃娃头。」
　　「金色娃娃头！？」
　　苍蓝眼眸顿时双眼圆瞪，露娜缇赤红着一张脸不停颤抖。
　　她就这样朝挥出右拳，随即空中竟出现一道裂缝。
　　裂缝在讶异不已的谏斗面前碎开，留下一个漆黑深邃的小洞。
　　不一会儿，从黑洞之中缓缓伸出一把细长的棒状物体，而露娜缇用力将它抽了出来。
　　——雪白的长枪。
　　那便是从黑洞中出现物体的真面目。
　　「你这笨勇者……说话时最好注意一点！要不然我现在就把你切成碎片拿去喂『神噬』……！」
　　一旁的亚珂见状，则有点无奈地说出「别这样，露娜。」，来制止一脸气冲冲，架起枪的露娜缇。
　　「除了训练和战斗以外，禁止在大圣堂内使用『铠灵装』，不是吗？」
　　「呜……」
　　「就算可以使用，你别忘了勇者小弟所待的牢笼可是被多重结界保护着喔。」
　　「咕、喝……」
　　「再说以铠灵装的威力，一定会触动警报响起，到时狱卒会火速赶来喔？如果这样你都认为没问题的话．我也不阻止你就是了。」
　　「呣、呣呜呜呜呜呜！……」
　　露娜缇鼓着一张脸，原本就泛红的脸颊变得更红，同时眼角也泛着泪光。
　　亚珂说得非常正确，露娜缇很清楚自己毫无反论的余地。
　　但是，心头燃起的怒火却不会这么轻易就消失。
　　这股怒气究竟该往何处宣泄才好？露娜缇烦恼了一阵子，用力发出「哼！」的一声后让手上的枪消失。
　　不过看她恶狠狠瞪着谏斗，就知道她已决定将满腔怒气发泄到谁身上了。
　　亚珂看着这样的露娜缇露出苦笑，随即又转向谏斗。
　　「具体来说的话，勇者小弟你打算在这个世界做些什么呢？」
　　「打倒魔王！」
　　毫无犹豫马上回答。一时之间，连亚珂都哑口无雷。
　　「魔、魔王啊……我说啊，勇者小弟。我看你不像在说谎，所以假设你所说的都是真的好了……但是这个世界并没有『魔王』这种东西存在喔。」
　　「你说什么！？那我到底来这里做什么啊！？」谏斗受到打击，一脸不可置信的样子。
　　一位自称勇者的人会不请自来的原因。
　　那就是，打从一开始就没有招唤勇者的必要。
　　「哼，这下明白了吧你这个假勇者。管你是异世界还是什么，既然知道没有事做就赶快回家去吧。」
　　被仍板着一张脸的露娜缇这样冷嘲热讽，谏斗梢稍叹了一口气。
　　「为什么你从刚才就一副要找架吵的态度啊？明明长得那么可爱，性格也太恶劣了吧。」
　　「要、要你管！我的性格本来就是如此！而、而且我才不可、可可可爱呢……」
　　由于整句话说到后来变得像是喃喃自语一样小声，因此谏斗并没有听清楚。
　　本以为她正在气头上，此时却又忽然安静下来。谏斗心想「真是一位让人摸不清的少女啊」。
　　「……嗯？」
　　此时谏斗突然感到背后传来一股恶寒，赶紧转头东张西望起来。
　　「「……」」
　　和一脸不高兴的亚珂四目相交。
　　（……她、她这么好像一直在瞪我……）
　　「有什么事吗，勇者小弟？」
　　「啊、没……没什么……」
　　「好吧，那么我们的闲话就到此为止。还有，我知道你很想早点恢复自由之身，但是上头的人对你可是充满兴趣呢。」
　　「有这种事？」
　　「是啊。总之，明天会带你去王宫再次进行审问，最好做好心理准备。到时再会啦，勇者小弟。」
　　亚珂说完之后，便转身从刚才来到牢房的路快速离去。
　　露娜缇也作势要跟上亚珂身后，却被谏斗「等、等一下！」出声叫住。
　　「我、我的刀呢？」
　　「刀？那是什么？」
　　露娜缇貌似真的没听过，皱起眉头如此反问。
　　「就是我拿着的那把剑啦，我把它放在身后背着的布包里。」
　　「啊啊，关于你的随身行李，我预计待会儿去监识房进行检查。毕竟要是你带来一些危险的东西，我们也很难办啊。」
　　「你、你要检查还是做什么都没关系，不过千万记得要还给我喔。因为那可是爷爷相当宝贵的东西。」
　　「那你当初就别把这种东西带在身上好嘛……」
　　即使受到露娜缇如此指谪，谏斗也一副毫不在意的样子，还自顾自地高谈阔论起来。
　　「那把刀似乎是我家代代祖传的名刀，据说利到可以一口气贯穿六个人之后插进地上。虽然爷爷老是吩咐我『千万别乱碰啊』，可是我想既然要前往异世界，果然还是需要那种程度的武器才行。」
　　「你到底为什么当初要把那种东西……」
　　露娜缇感到头忽然痛了起来，忍不住伸手按住眉心。
　　「不管怎么样，只有那把刀也好，拜托还给我。对我来说是相当重要的东西啊！」
　　「要不要还你就之后再说吧……要是我没忘记的话。」
　　「怎么感觉有点靠不住啊……你真的没问题吗，耍枪的？」
　　「才不是什么耍枪的！我叫『露娜缇•亚斯菈西雅』！」
　　露娜缇气得火冒三丈，重重踏出脚步声离开了。
　　前一刻还吵吵闹闹的牢房内顿时安静下来，彷佛发生的一切都是幻觉。
　　被独自一人留在牢房内的谏斗看着绑在自己手脚上的镑铐，不禁说出了一个最严重的问题。
　　「……话说回来，要是我想上厕所的话该怎么办啊……？」
　　大圣堂监识房内。
　　「为什么我得连这种东西都检查不可……」
　　拿着上头印有大红色天狗图案的四角裤，露娜缇满脸不悦地小声抱怨。
　　她将谏斗带着在身上，印着藤蔓图样的布包内所有东西摊在桌上默默地检查。
　　她随手将四角裤往后一扔的动作，彷佛游说着对这样东西毫无兴趣似的。
　　四角裤缓缓飘落在她身后，一座由已经检查完成的物品堆积而成的小山上。
　　先用肉眼确认布包内的东西，再用小型的扫描器进行二次检查。
　　当然也不能排除布包内含有细菌或病毒等生化兵器的可能性，所以在此之前已经大致上先扫瞄了一遍。
　　「看来这也没问题……嗯？这是身分证吗？」
　　将火柴盒往后一丢之后，露娜缇盯着那张比手心还稍微小一点的东西仔细瞧。
　　由于露娜缇用了《翻译》魄术，因此能看懂上头大部分的文字。
　　「……二年二班、座号七号、斋贺谏斗……原来那个假勇者是学生啊？真是一脸蠢样子呢……」
　　看着连证件照上都要摆姿势的谏斗，露娜缇叹了一口气后，静静地将学生手册阖上。
　　放眼望去，布包内的东西大致都已检查完毕。
　　露娜缇大大伸了一个懒腰消解肩膀酸痛后，再度转头面向桌子。
　　桌上剩下的只有一根被黑布袋装着的棒状物体而已。
　　长度大约一公尺左右吧？
　　其中一端用绳子慎重地绑着一个结，一摸之下能知道里头收着某种相当硬的「物体」。
　　「看来这是最后一样了，感觉得到他很宝贝这件东西……」
　　她解开绳结，将缠在上头的绳子取下。
　　如此一来，黑布袋的开口处出现了深紫色的花纹。
　　「这是……」
　　露娜缇一边大大睁开双眼，一边将呈流畅弧线型的「那个」从黑布袋中拿了出来。
　　「那个」是一把收在黑色鞘内的剑。
　　——「武士刀」。
　　「不断」，「不弯」，「刀刃锐利」。刀匠们强力坚持以上三种要素所打造出来的技术结晶——武士刀。
　　那凄美壮丽的刀身，甚至被认为已达一种艺术的水平。
　　此时露娜缇想起谏斗哪才说的话，从鞘中缓缓抽出刀身。
　　「这就是那家伙说的『刀』吗？可真是……太惊人了……」
　　露娜缇不禁看傻了眼。
　　因为她至今从未见过有着如此漂亮刀身的剑。
　　「……啊、不行不行……」
　　露娜缇彷佛是想驱逐邪念似地用力甩了甩头后，将刀身收回鞘内。
　　再来将它放回布袋中，并用绳子紧紧绑上开口。
　　「总之先把这个上缴吧。虽然其他都是些没用的东西，但是看来这把剑似乎值得好好检查一番。」
　　「……这真是厉害到令人无话可说啊。」
　　话中参杂着叹息的，是一位带着遮眼面具的娇小女性。
　　或许是因为身高只有一百四十公分左右的关系，让她怎么看都显得稚嫩。
　　与其称她是「女性」，不如应该称为「少女」比较恰当。
　　——巴丝托尔•塞希图芙。
　　虽然外观是这副模样，但是其实她的真实身分是，西尔斐尼斯魄导骑士团团长。
　　现在团长室内有包含亚珂在内的五名圣骑士，巴丝托尔则在她们面前，正看着一些文件。
　　室内呈小型会议室的摆设，椭圆桌的左右两侧分别摆着三张，而正前方则是一张椅子。
　　椅子空了一张出来，看来有一名圣骑士缺席未到。
　　「关于那个小鬼带来的剑，分析结果已经出炉啦……你们可能无法相信，但是据说刀身的金属构造，竟高达三万层啊。」
　　『——什么！？』
　　巴丝托尔的这句话，让圣骑士们顿时目瞪口呆。
　　所有人都以一副不可置信的表情看着摆在桌上那把剑。
　　打造武士刀的时候，使用了一种日本独特的技术「摺叠锻造法」。
　　这种方法便是，将加热过的铁块以铁槌敲打至扁平状后，将其延伸并摺叠起来。加热、敲打、延伸，不断重复以上的步骤。
　　打造一般的武士刀时，大约会重复这些步骤一百五十次左右。
　　经过这个方法打造出来的铁，坚硬度远比直接打造的铁还要强上许多，
　　每经一次摺叠，铁块构造层会逐渐加厚。等到一百五十次摺叠之后，便能轻松超越三万层以上。
　　「据亚珂从那小鬼听来的情报表示，这把剑是一种被称为『刀』的东西，似乎是异世界的剑呀。」
　　「异世界……是吗？一其中一名圣骑士满脸狐疑地出声问道。
　　「没错，小鬼是这么说的……不是什么重要的事。不过，还真没想到竟然会有运用如此高超技术打造出来的剑啊。」
　　巴丝托尔轻轻叹了一口气后，将两手举到与双眼同高的地方十指交扣。
　　「亚珂啊，你怎么看？」
　　「就算您这样问，我也……」
　　可能是亚珂的回答正在巴丝托尔的预料之中，让她不高兴地噘起嘴来。
　　「别装傻，明明不用特地问你也清楚不是吗……」
　　「……真是十分抱歉。」
　　「算了。言归正传，既然小鬼他身上有这种东西……就先假设有异世界存在——而他真的是从那边来的。还有，从身体检查的结果可以知道，那小鬼经历了非比寻常的锻链。」
　　「没错，真是太值得敬佩了。」亚珂瞄了一眼手上的文件。
　　「他到底让自己的身体吃了多少苦头呢……身上能带有那么多条疤痕的人绝不常见。不过……最严重的问题在于——」
　　巴丝托尔话说到此暂时停了下来，从面具之下的双眼看得出她忧心忡忡。
　　「——小鬼的『铠核适性值』高得惊人啊。」
　　巴丝托尔尽力保持冷静说出这个事实，亚珂也静静地附和「是啊……」。
　　「我和团长担心的是同一件事。就是如果他具有与我们相提并论，或甚至凌驾在我们之上的力量——问题就会产生。」
　　「没错，正如她所述。」
　　巴丝托尔大大地点了点头之后，环视眼前的圣骑士们。
　　「我们女人之所以能到达今天这个地位的关键在于，女人的『铠核适性值』远远高于男人这一点。就算赤手空拳无法抗衡，透过铠灵装化获得魄导力，我们便能战胜男人。」
　　『……』
　　圣骑士们全都不发一语听着巴丝托尔的这番话。
　　因为翻开过去的历史，不乏男人藉着力量上的优势，对女人做了许多坏事的记录。
　　「而且，正因为有铠灵装的存在，我们才能对抗那些该死的神噬。这让女人的发言权和影响力一口气增强，男人们心中想必不是滋味吧——但是妾身认为，维持现状才是最好的。」
　　「是啊，我也和您持相同意见。」亚珂说道。
　　「男人就是因为害怕我们，并为了超越我们，开始一头栽进科学研究之中啊。」
　　「您说的是。」
　　「毕竟这可是前一代的先人们费尽苦心才建立起的秩序，当然不能随便破坏它。但是，如果小鬼的力量在我们之上的话，那群有野心的家伙们肯定会一窝蜂地想要得到小鬼吧。最糟的情形，在那群男人们策划之下——有可能会导致整个国家体制崩坏。」
　　咕嘟，周遭传来众人紧张吞口水的声音。
　　「当然，绝不可能光凭小鬼一个人就可以和所有人对抗。妾身对我国的骑士比起他国都还要来得优秀这点相当有自信。而且，虽然比不上『那家伙』，但我觉得亚珂已经称得上最强骑士的一人啊。」
　　「承蒙您过奖。」
　　「但是啊，据妾身手上的情报显示，东力的塞席跋帝国在『魄术兵器』技术的开发上可说是日新月异。其发展程度已经达到就连无法使用铠灵装的男人，也可以透过魄术兵器来歼灭E等神噬呢。」
　　「但是我听说，就连我们瓦利恩尼斯都尚未完成此项技术才是？」
　　听到亚珂提出这个问题，巴丝托尔双手插在胸前，并将全身重量往椅背上一靠。
　　「我们确实尚未达到『完成』的程度，但那是因为我们『不想牺牲人命』。如果不去顾虑这点，那么塞席跋已经完成开发便没什么好奇怪的，毕竟魄术兵器技术就是这么一回事儿啊。」
　　「原来如此……」
　　看到亚珂以沉重的表情回答，巴丝托尔轻轻叹了一口气。
　　「要感到难过还太早啦，这个情报还有后续呢。对方不只开发魄术兵器，更对那些没有铠核适性值的人，进行以人为的方式将铠核适性值灌输至他们身上的研究啊。」
　　『——！？』在场的圣骑士们都哑口无言。
　　「近来他们更开始在国境边缘到处惹麻烦。要是让他们得知小鬼的存在，并加以调查之后将其应用在技术发展，最终演变成男人也能装备铠灵装的话……」
　　『……』
　　理解巴丝托尔话中含意的圣骑士一伙人，此时都表情沉重，紧张得手心冒汗。
　　光是魄术兵器就已经相当令人头痛了，如果男人们能够穿上铠灵装，同时使用魄术兵器的话，恐怕女人的地位便会瞬间遭到剥夺。
　　结果就是，男人掌握大权的时代再次到来。
　　建立于女性优势主义之上的秩序也会因此被破坏殆尽。
　　想当然，女人们绝不可能坐以待毙。
　　那么，两性之间的对立绝对在所难免。
　　争端一触即发不可收拾，双方会因为憎恨彼此开始互相残杀。
　　就算到头来有任何一方认输，争端平息了之后，深埋在心中的怨恨也绝不会轻易消失。
　　输的那一方会遭到比以前更加严苛的对待，总有一天会因此再度挑起战火，悲剧将不断重演，永不平息。
　　「虽然只是假设，但是这把剑和那个小鬼确实有可能导致刚才所述的情形发生啊。」
　　『……』
　　「毕竟男人具有铠核适性值这种案例可是前所未见，就连妾身都不知道会造成什么下场。当然，若做最坏的打算，趁现在把那个小鬼杀了也是个办法……但是如此一来，岂不是和历史上那些男人们的所作所为没有两样吗。」
　　巴丝托尔显得垂头丧气，但又随即抬起头来，用不同于刚才的高亢语气接着说「于是！」。
　　她才一说出口，圣骑士们心中就涌现了不好的预感。
　　以往只要巴丝托尔用这种语气说话时，通常都是在想一些莫名其妙的怪主意。
　　「一—妾身认为我们应先将小鬼拢络过来！」
　　果然是这样！
　　圣骑士们一齐无奈地垂下头来。
　　「……团长，您该不会是想让他穿上铠灵装，并将他训练成一名骑士吧？」
　　被亚珂以一脸不可置信的表情一问，巴丝托尔兴冲冲地点头表示肯定。
　　「正是如此。据你问来的情报显示，小鬼好像立志想当一名『勇者』，而且还专程为了这个目的来到这里对吧。」
　　「我确实是这样跟您报告没错……」
　　此时，巴丝托尔明显别有他意地仰起嘴角。
　　「那么我们何不帮他一把呢？小鬼口中的『勇者』，意思似乎是指『为了世界和平努力奉献之人』。那么妾身认为就这点来说，不分日夜拼命与神噬战斗至今的你们无庸置疑，就是所谓的勇者啊。」
　　「您言下之意是要让他成为勇者——也就是骑士，没错吧？」
　　「嗯～就是这个意思。如果小鬼真的是为了成为勇者才来到此地，就证明了他是一个宁愿舍弃自己的幸福，去让他人获得幸福的大蠢蛋。实在很难想像这样的蠢蛋会去背叛自己的伙伴。」
　　「但是，这必须在他真的是异世界人——而且还是个好人的前提下才行。假如他是塞席跋派来的间谍，您打算怎么办呢？」
　　「还是老样子疑心病这么重啊……要是老板着一张脸，你的脸很快就会布满皱纹喔。」
　　「皱、皱纹！？」
　　趁亚珂慌了手脚的时候，巴丝托尔赶紧继续刚才的话题。
　　「不知该说走运还是不幸，现在小鬼和剑都落在我们手上。嗯，也许这是天命吧。因此，妾身决定以让他在身旁较方便监视的理由，让他以一名骑士的身分加入我们！」
　　『——！？』
　　巴丝托尔做的这个决定，让她身旁的圣骑士们都噪动起来。
　　其中，只有早已预料到事情会这样发展的亚珂一个人，低下头来轻轻叹了口气。
　　自西尔斐尼斯魄导骑士团成立以来，历史上从没有任何一名男性骑士存在。
　　而现在巴丝托尔竟打算轻易破坏这个规矩。
　　「再怎么说这也太……」
　　「请恕我无法赞成这个提议。」
　　「我认为骑士们应该都会反对……」
　　「请您再重新考虑一下吧，巴丝托尔团长。」
　　果不其然，圣骑士们一致对她的决定提出反对意见。
　　「……唉，果然像这种大事，不能以妾身一个人的决定为底吗……」
　　巴丝托尔看样子打算尊重圣骑士们的意见。但是，话才刚说完——
　　「虽然话是这么说，不过一切都得交由女王陛下决定才行呢。」
　　她显得相当期待的样子。
　　『唉…………』
　　圣骑士们本来一时之间瞪大眼睛期待她的回答，但听完之后部一副垂头丧气，彷佛已经看透了什么似的。
　　隔天，谏斗独自一人盘腿坐在王宫中的王座大厅——而且还是正中央。
　　带给人清爽感的蓝色地毯，就这样从入口处直直铺到王座面前。
　　以翅膀及盾牌为基底模样，像是国旗的东西高挂乳白色的墙上。
　　地板则似乎是由类似大理石的石材砌成的。
　　旁边整齐排列着负责宫庭戒备的骑士们，以及昨日见到的露娜缇等人。
　　不如说，护送谏斗来到此处的，正是她所属的「艾斯多娜小队」。
　　从名称就能知道，队长正是一位叫做「艾斯多娜」的人。
　　但是，她目前似乎独自一人外出执行某项任务，所以队上的事务交由副队长亚珂负责。
　　队员除了亚珂和露娜缇以外，还有一位有着一身健康活力的古铜色肌肤，展露令人印象深刻的天真笑容——罗洁德•司堤亚。
　　以及一位前方留着直式卷发，后发则整齐束起，性格看似傲慢不逊却也同时流露出性感气息——梅纳斯•琳古伦。
　　由于全都是相当漂亮的美少女，因此谏斗虽被当成可疑人士，情绪仍然持续高涨。
　　（……不过，该怎么说呢？还真的都是女孩子啊）谏斗如此心想并环顾四周。
　　不只有艾斯多娜小队如此，从负责宫庭戒备的骑士们到看似大臣的人，虽然有老有少，但是清一色都是女性。
　　身为一个男人，被众多女性包围的感觉并不坏。
　　不过从刚才开始，谏斗切身感受到她们的视线并不带有任何好感。
　　（该不会我被讨厌了吧……）
　　渐渐受不了她们视线的谏斗，开始思考有没有任何能分散注意力的方法。
　　「喂！！金色娃娃头～！」
　　「……」
　　就算被他叫成这样，也不能随便回话。
　　虽然现在女王尚未现身，但这里可是充满隆重庄严气氛的王座大厅。
　　深知这点的露娜缇，即使额头已经气到浮现青筋，还是努力装得一副没事的样子。
　　「耍枪的！！」
　　「……！」
　　「那个、她叫什么来着……啊——乌娜缇对吧！喂～！乌娜缇～！」
　　「……！！」
　　「喂喂～！乌娜缇～！我们一起找点事做吧～！乌娜缇～！」
　　「～～！？」
　　还是不行。
　　「啊啊真是的！你从刚才开始就在耍什么宝啊！？竟然把人家的名字用『金色娃娃头』『耍枪的』『乌娜缇』乱叫一通！我的名字不叫『乌娜缇』，是『露娜缇』好嘛！你这个笨勇者！稍微看一下场合闭上嘴好不好！」
　　「可是你不觉得，这里气氛很僵吗？」
　　「你以为是谁害的啊！？」
　　「……乌娜缇吗？」
　　「怎么可能！喂！我说过我叫『露娜缇』啦！」
　　『唉……』
　　看着谏斗和露娜缇你一言我一语吵来吵去，在场所有人都无奈地叹气。
　　此时突然——
　　「噗、啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　『——！？』
　　突然响遍整间大厅的笑声让所有人顿时将意识拉了回来。
　　谏斗还以为发生了什么事，将视线往声音传来的方向一看，便可看到一名少女在镶有豪华装饰的王座上坐了下来。
　　不知何时出现的少女正捧着肚子，笑得合不拢嘴。
　　宛如丝绢般晶莹剔透的白发配上一对深红色的眼眸，嘴边露出娇小可爱的犬齿，令人印象深刻。
　　从那柔弱稚嫩的外表看来，年纪应只有十岁左右。
　　少女擦了擦眼角的泪，看来被戳中笑点的爆笑总算停止了。
　　「……啊！真是太有趣了。你虽然给人一种气质出众的感觉，却出乎意料是个敢怒敢言的女孩呢。没想到像你这种人竟会……那样大吼大叫……还满脸通红……呼哈哈哈哈！」
　　少女似乎又想起了刚才两人的一搭一唱，再度捧腹大笑。
　　此时，周围的人终于冷静下来，理解到底发生了什么事。
　　所有人一齐对着坐在王座上的少女跪了下来。
　　「——咦……啊、啊啊……失失失失礼了！我、我我我怎么会……」
　　被少女这么一说，露娜缇慢了半拍才终于理解，自己刚才究竟做出了多么有失礼节的举动。
　　她慌慌张张往地上一跪，脸胀红得像熟透的番茄似的，眼角也泛着泪光。
　　「……为什么大家忽然都下跪啦？再说，那个小妹妹又是谁？——咕啊！？」
　　
　　[[IMG,8d47c88bd21ddfe0f8ad9f40879ef8ee,625,1000,91736]]
　　露娜缇瞬间就冲过来并朝谏斗的天灵盖重重揍了一拳，让他痛得发出哀嚎。
　　紧接着更以凌厉的表情步步逼向谏斗。
　　「才不是什么小妹妹啦你这笨勇者！那位可是我们伟大的瓦利恩尼斯王国女王——威莲•欧德•沃瓦利恩尼斯陛下！你竟然敢用手指指她，罪该万死啊！」
　　「可是，你不也正用手指指着她吗？」
　　被谏斗这样一说，露娜缇「咦？」的一声，露出一脸错愕的表情。
　　她刚才介绍威莲的时候，可说是用尽全力挥出手，手臂还激动地上下甩动。
　　「啊、不……这、这不是用手乱指！只不过是『突指』的动作罢了！」
　　「那更加不行了吧！？突指可是一种用手指朝对手的喉头或鸠尾（注1）攻击的招式耶！？你想杀了女王吗！？」
　　「才、才才才不是！我、我我我只是……」
　　「好啦好啦，你们也真是古怪，怎么看你们都像是可以直接举行婚礼都不奇怪的关系呢。」
　　「婚、婚婚婚婚婚礼！？」
　　「谁啊，那个叫『昏里』的人？」
　　「你傻了啊！说的不是人名……是……结、结婚的意思啦……」
　　露娜缇说出这句话的时候，虽然开头还充满了气势。但到了最后却由于害羞，声若蚊呐。
　　甚至不断用两手食指互相戳来戳去，做出一副花样年华少女娇羞的举动。
　　「……是吗，原来，你要结婚啦……恭喜你啊。」
　　「谢、谢谢……喂！不对啦!虽然我不知道你在沮丧个什么劲，但是这是我和你两人要结婚的意思啦！」
　　「真的假的！？哎呀～本来我以为都被你骂得一文不值，肯定没希望了呢。没想到你还愿意和我这种人结婚啊！」
　　「怎么可能愿意啊！」
　　「咦咦！？」
　　「你到底在打什么鬼主意啊！？这个蠢勇者！」
　　「不是吧！？不是你刚才亲口说要和我结婚的吗！？」
　　「够、够了你们两个……本宫笑到肚子好痛……」
　　露娜缇看到笑得身体不停抽动的威莲，忽然恢复冷静并再次跪了下来。
　　当然谏斗也不能幸免。
　　露娜缇用力掴着他的后脑勺，逼得他五体投地。
　　「——」
　　就在此时。
　　谏斗再次感受到昨天令他背脊发寒的气氛。
　　※注1：意指人体肋骨下方的一个穴道。
　　整个身体跪在地上的谏斗偷偷用眼角余光一瞄——
　　「『……』」
　　果然，这次他又跟视线冰冷的亚珂四目相交。
　　她的表情实在很吓人，让谏斗赶紧移开视线。
　　「免了免了，把头抬起来。进入正题吧——如同刚才那位女孩介绍的，本宫正是治理这个瓦利恩尼斯的王——威莲。多多指教啦，异世界来的勇者啊。」
　　「喔？你愿意承认我是个勇者吗！？你人还真好啊，小公主！」
　　「喂！你这家伙对陛下怎么可以用那种态度说话啊！？」
　　「呵呵，不要紧。不过说到要不要认可，那就得看你的表现来决定啦。」
　　「看我的表现吗……咦？不是说这个世界没有魔王吗？」
　　看到谏斗歪头表示困惑，威莲面露凝重的神情。
　　「……确实没有如你口中那种，所谓暴虐无道的『魔王』存在。说是代替魔王也不太对，不过这个世界有着一群会啃食人类的异形兽存在，而我们称那些家伙们为『神噬』。」
　　「神噬……？」
　　谏斗彷佛想确认似地，再次说出那个名称。
　　「没错，就是『神噬』。这个名称的由来必须追溯到遥远的神话时代。被认为创造出这个世界的女神——『路娜媞栖雅』开始对抗这只突然出现的无名异形。但是却不敌它强大的力量，到头来被吃掉了。」
　　「是吗……原来乌娜缇她被吃掉啦……」
　　「我才没被吃掉！……不过，当初我这个名字的甴来，的确是希望得到女神路娜娓栖雅的庇护就是了。而且这种名字其实很常见，你会搞错也不意——喂！你到底是搞错了什么啊！？」露娜缇说完才发现不对劲。
　　「……那个～露娜缇啊，可以让本宫继续说下去了吗？」
　　「——咦？啊……是、是的……真、真是非常抱歉……」
　　眼见露娜缇又变得畏畏缩缩，威莲轻搔脸颊继续说了下去：
　　「吃下女神的异形，原本可以获得她的力量。它的身体却开始发生变化，最终竟变成一棵大树。据说这是领悟到自己赢不了异形的女神，拼命做的最后抵抗。」
　　「听、听起来真是精彩刺激啊。」
　　「因为是童话故事嘛。然后，现今那棵大树还存在于某个地方，从中涌出的力量化为实体不断向我们袭来——这些吞噬了神的异形兽们，就叫做『神噬』。」
　　「吞噬了神的异形兽吗……」
　　「正是。它们不只吃人及动物，甚至连同族间都会互相残杀。每只个体都会进行独特的演化，突变成不同的样貌。」
　　「突变？」
　　「没错。虽然每只个体会因为啃食的量出现差异，一般还是从最弱的E级开始，依序分为D、C、B、A级。但是据说，曾经有一次出现过S级神噬，它一只的力量就将当时半个大陆化为焦土。」
　　「还、还真不是盖的……」
　　「没错——它们非常强大，但是我们也绝非坐以待毙。你身旁的这位女孩还有周围这些人，全都自愿站出来与对抗神噬。大家都称她们为『骑士』。」
　　听完这些说明，谏斗「原来如此啊……」自顾自地点着头。
　　「到这里为止我明白了，不过为什么全都是女孩子啊？既然那群神噬那么危险的话，照常理来说应该由男人挺身对抗才是啊？」
　　谏斗随口问了这个问题，没想到周遭却因此噪动起来。
　　仔细一听的话，其中甚至夹杂着一些像是忍不住笑出来的声音。
　　到底怎么了？谏斗不断眨着眼表示困惑。
　　「哎呀，各位别笑成这样。毕竟他称自己来自异世界，想必不清楚我们的常识才是。」
　　「对啊对啊～！我可是完全不知道耶～！」
　　「你也别太得意好嘛……」
　　出声制止骑士们的威莲，再度面向谏斗说了下去：
　　「如果要简单说的话，在这个世界女人的力量比男人还强。当然，指的不是肉体方面，而是所谓的『魄导力』，一种类似精神层面的力量。」
　　「喔喔！也就是说这个世界可以使用那种，像是魔法一样的神奇能力是吗！」
　　「本宫虽不清楚你所说的『魔法』是什么种类的东西，但是有几种使用魄导力施展的法术，称为『魄术』。现在你身上就有那个女孩施展的《翻译》魄术，所以本宫和你才能像这样互相理解对方的语言呢。」
　　「嗯嗯，原来是这样啊。」
　　听到这个世界存在类似魔法的力量，谏斗的双眼充满期待。
　　「言归正传……就如同刚才所说，正因为有这个魄导力存在，我们才终于能和那群神噬们抗衡。但是为了要获得魄导力，还得进行『铠灵装化』，其中还有所谓『性别差异』这种东西呢。」
　　「性别差异？」
　　「嗯，打自娘胎出生以来，男人们就没有那个资格——因为他们身上并不具有『铠核适性值』啊。」
　　「开合式性质？」
　　「没错，一种表示与能够让人铠灵装化的『铠核』的合适度有多少的数据。女人身上有，然而男人却没有的东西喔。」
　　「……所以任何男人都不战斗吗？」谏斗的声调突然变得相当低沉。
　　脸上也和刚才不同，充满严肃的神情。
　　「不是『不战斗』，而是『无法战斗』啊。即使只是E级，神噬们的强度也绝非肉身可以抗衡的。必须穿上对神噬用的特殊武装——『铠灵装』之后，才能和它们对抗。」
　　「……」
　　「没有人会蠢到去挑战一个打从一开始就知道赢不了的对手。所以男人们选择不战斗，而是专注于动脑进行科学研究，女人则反过来日夜磨练战斗的技术。因此女人的发言权比男人强，这里就是一个这样的世界。」
　　简单来说，就是类似「女尊男卑」吧。
　　但是谏斗的表情很明显的，尚未接受这个事实。
　　「那么如此一来，女孩子们不就得暴露在危险之中吗？」
　　「当然，骑士们的殉职率之高，可不是光用一句『危险』就能带过的事实，没有人能保证每次任务都能平安归来啊。每一位骑士早在加入骑士团时，就写好『遗书』了。」
　　不知自己何时会死，为了以防万一先写好遗书。
　　威莲说了，在这个世界每个花样年华的少女都得这么做。
　　「……我理解了，也就是说在这里，以诸多层面来说女孩子都比较强没错吧。」
　　「大致上可以这样说，所以——」
　　「——但这可不关我的事。」
　　「……你说什么？」
　　也不管威莲皱眉露出讶异的神情，此时谏斗迅速站起身来。
　　对方好歹也是一国之王。
　　但是谏斗却丝毫不在意，说出这种几平可算是大不敬的话，让一旁的露娜缇哑口无言，完全愣住。
　　「我知道小公主你们一定有某些理由，但我也一样。听了小公主你的话，让我体会到，果然我会来到这里不是没有原因的。」
　　「……你这话是什么意思？至少对本宫这些人来说，你既是不请自来，又绝非什么必要的存在喔？」
　　被如此质问，谏斗只缓缓点了点头。
　　「你说得没错，确实我不是被任何人招唤，而是自己想来才来到这里。而且动机更是出自于，憧憬成为一位宛如故事般的『勇者』这种无聊的理由。」
　　「……」
　　「可是啊，当来到这个世界的时候，我认为一定有什么非得我才能完成的使命。」
　　「为何如此认为？」
　　「就算你问我，我也不知道该怎么回答才好。或许是因为就算像我这样的家伙自己毫无章法地研究了十年左右，还真的能来到这里的缘故吧？我认为这其中应该有某种类似『奇迹』的力量在背后推了我一把才是。」
　　谏斗脸上露出看似忧愁凝重的表情，同时不断盯着自己的手掌心瞧。
　　在场以威莲为首的其他人，也静静注视着这样的他。
　　谏斗维持了这个姿势好一段时间后，忽然握紧拳头，并以坚毅不拔的视线瞪向威莲。
　　「——把我的刀还给我吧。如果你答应的话，我也向你保证会替你们把那些叫做神噬的怪物们一个不留地歼灭殆尽。让这里成为一个女孩子们再也不需要写遗书这种不吉利玩意的世界啦！」
　　『——！？』
　　如果是平时的她们，听到男人说出这种蠢话的时候，肯定会捧腹大笑，笑他多么不自量力吧。
　　但是只有这次，和之前都不同。
　　难道是因为说出这句话的是一名异世界人吗？
　　还是因为她们听出谏斗说出的每一句话中，都带有不言而喻的真心诚意呢？
　　但是无论理由为何，现在在场没有任何一人对谏斗这番话做出嘲笑轻视的举动。
　　「……你这话是认真的吗？确实本宫也期盼着，总有一天这里会成为那样的世界。但是啊——这根本只是无稽之谈！」
　　「你怎么能说得这么肯定啊？不过是因为至今为止没有人办得到而已吧？」
　　「竟然说没、没有人办得到而已……」
　　「我说啊，我正是将周遭所有人都一直说『不可能』办到的事化为『可能』，才能来到这里。当然途中也遭遇了许多挫折，不过我到最后一刻都没有放弃，现在才能像这样站在小公主你的面前不是吗？」
　　谏斗轻拍胸膛，为自己说的话做保证。
　　威莲似乎从这句话中领悟了什么，怱地抬起头来。
　　「因此我绝不会放弃。虽然直到刚才为止都还因为你们说这个世界没有魔王，让我怀疑自己到底是来做什么的。不过现在我已找到『目标』了。」
　　「目标……」
　　「没错，就是战斗。不停战斗，战到最后一刻——也绝对要拯救这个世界！」
　　「你说那就是你的目标……？」
　　「正是如此。」谏斗用力点头以示肯定。
　　「拯救这个世界——这就是我的目标，因为我本来就是抱着这个打算才会来到这里啊。如果有什么莫名其妙的。原因。想阻碍我的话，我会将那个原因一起帮你们砍成两半。就是这样啦——」
　　大厅中其他人看着他转身往外走的背影几秒之后。
　　谏斗走到门口时忽然停下脚步，转过身并露出天真无邪的笑容说：「最后再跟你们说一件事」。
　　「或许这话有点不自量力，但我从小就听爷爷对我说，『让女人脸上常保笑容吧，这就是身为男人的义务』呢。」
　　『……』
　　「所以我决定，要打造一个让小公主你们都能笑着过每一天的世界。当然我并不是否定你们现在的做法喔，不过要是你们能把我这番话放在心中，我会很高兴的。再会啦——」
　　谏斗再次动起脚步，消失在恐怕有他身高三倍以上，双开大门的另一侧。
　　『……』「啊……」
　　其余所有人都陷入沉默。
　　但是露娜缇突然发现事情不对劲，迅速站起身来并朝威莲鞠躬示意后，为了追谏斗而冲了出去。
　　『……嗯？原来是你啊乌娜缇。看你一脸可怕的表情，是发生什么——喂、喂你要做什么住手呜哇啊！？不、不要打脸咕喔！？』
　　几秒之后。
　　「——我们回来了，陛下。」
　　「嗯、嗯……」
　　看到一脸若无其事将谏斗拖回大厅的露娜媞，威莲也只能愣愣地点头。
　　众人不禁心想「这少女还真是不留情面啊……」。
　　「你、你到底在耍什么花招啦！？难得我都那么潇洒地退场了耶！」
　　「你才是到底在变什么花样啦！？别忘了你现在的身分可是『可疑份子』耶！？别以为你说了些帅气的话就可以得意忘形，你这个笨勇者！」
　　看到两人咬牙切齿斗来斗去的模样，让威莲的嘴角也不禁放松下来。
　　「好啦好啦，还不快住手。接下来—该说的话也说完了，现在即将宣布自称异世界人——斋贺谏斗的审判。」
　　「喔！放马过来吧！」
　　「勇者你别吵！」
　　「呵呵～关于他的去留——本宫在此宣布，将他交付给西尔斐尼斯魄导骑士团，并由艾斯多娜小队的露娜缇，亚斯菈西雅负责照顾他。以上。」
　　「哼，听到没有——咦、咦？咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　露娜缇听到这个判决，脑袋变得一片空白，并忍不住放声大叫。
　　威莲则是满脸露出笑容，不忘补上一句「因为你们看起来感情不错嘛」。
　　置一副变成濒死金鱼一般的露娜缇于不顾，威莲随即又对谏斗说：
　　「还有，斋贺谏斗呀，本宫开始对你有点兴趣了。」
　　「哎呀呀～男人太受欢迎也是一种罪啊。」
　　「……不，本宫说的是『兴趣』而不是『好感』，这点你可别搞错啦。」
　　「那还真是可惜，我还以为你爱上我了呢。」
　　「你在说什么傻话，本宫喜欢的是年纪大的男人，像你这种小鬼头根本看不上眼啊。」
　　「小鬼头……怎么看我的年纪都比你大吧？」
　　听到这句话，威莲大大叹了一口气，肩头也一副看似失落地垮了下来。
　　「……我说你啊，别看本宫外表如此，好歹……算了，没事。总之，本宫年纪比你还大——可是个堂堂正正的大人啊。」
　　「……什么？年纪比我大……咦，你不是才十岁左右吗？」
　　「十、十岁！？……唉，本宫的事就此打住吧，现在重点是关于你的事。」
　　「好吧。」
　　「既然你都夸下海口，那么你往后的日子可得好好去体会，那些话的含意有多么重要。你刚才可是让本宫稍微期待了一下，如果往后做出言行不一的举动，可不会轻易放过你啊。」
　　「哈！来就来谁怕你啊！小公主你才该赶紧趁现在，认真想想之后要给我这位救世主什么大礼吧。」
　　「哼哼，明明只是个小鬼头，却老是能说出一些让本宫开心的话啊。」
　　两人又互相奸笑了几声后，谏斗转身面向露娜缇。
　　「看来就是这么一回事啦，还请你多多指教，乌娜缇。」
　　谏斗一副豁然开朗的样子，将手放在露娜缇的肩头。
　　「随、随便你爱怎样就怎样吧……」
　　明明就是个美少女，现在却呈现翻着白眼，一副待宰羔羊的样子。