　　自从谏斗在大圣堂内的研究室进行铠灵装化，已经过了一个礼拜。
　　虽然露娜缇来探病那一天，谏斗确实只能躺在床上静养。不过他以惊人的速度恢复，竟隔天下午就能参加训练。
　　在训练一开始，谏斗因为有生以来第一次得到所谓「魄导力」的超能力，而显得手忙脚乱。
　　但是在经过第二次、第三次的训练之后，他变得渐渐能控制这股力量了。
　　然后现在——在模拟战斗场内，可以看到谏斗正以流星般飞快的速度，与假神噬靶展开战斗。
　　透过魄导力强化了身体机能，谏斗以迅雷不及掩耳的速度砍向靶子。
　　「暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着大声咆啸挥出宛如狂涛般的斩击，让假神噬靶转眼间变成粉尘。
　　「……呼，大概就这样吧。」
　　谏斗在落地的下一刻便把刀收进刀鞘，同时吐了一口气。
　　其他训练生以及骑士们看着他这一连串动作，都惊讶到几乎忘记了呼吸。
　　虽然他激烈的动作也是让她们看呆的原因之一，不过主要还是因为这是她们第一次看到『实力强大的男性』。
　　和之前模拟战时看到的表现根本有如天壤之别，让骑士们都齐声赞叹起他来。
　　「那快到不可思议的挥剑速度是怎么回事啊……」
　　「铠灵装化会让他的实力产生那么大的差异吗……？」
　　「男性骑士……」
　　乍听之下，她们对他的观感似乎也有些微妙的变化。
　　此时——
　　「——这才是你真正的实力吗？」
　　罗洁德一边将毛巾投给谏斗，一边用忿恨不平的语气说道。
　　梅纳斯则是露出一脸事不关己的表情站在她身旁。
　　道谢之后，谏斗用毛巾擦起汗来。
　　「确实你说过不会和我们战斗，可是会将神噬们杀得片甲不留对吧？」
　　「是啊，但是现在变得有点不同呢。」
　　「……什么？」
　　「不管几遍我都要说，在我心中保护女人就是男人的责任，无论今后发生什么事这点都不会改变。但是在局长姊姊和我谈过之后，我总算清楚明白你们的决心了。所以之后要是还有模拟战的话，我一定会全力以赴！不过还是不会用刀就是了。」
　　听完谏斗说出这些话，罗洁德仍然像之前一样，「啊啊啊啊啊啊！？」发出大叫，两手也不停搔着头。
　　「你这家伙就是这点让人觉得可疑过头了啦！说什么要全力以赴结果还是不用刀喔！？把人当傻子耍也该有个限度吧！」
　　「我没有要瞧不起你们的意思啊，我只是——」
　　「够了！再和你这家伙说下去我都快疯了！——喂，梅妮！别管他了我们走吧！」
　　梅纳斯虽然打算跟着气呼呼，大步迈着步伐离开现场的罗洁德伸后离去，但是途中她却停住并转过头来。
　　「——斋贺，虽然罗洁她这么说，不过我还是稍微认可你那种不惜牺牲自我，也要贯彻信条的精神。不过你可别搞错喔，真的只有稍微认可而已喔！」
　　梅纳斯说完拈起裙角轻轻鞠躬之后，便用小跑步追上前方的罗洁德。
　　「……谢啦。」
　　梅纳斯留下来的这些话，让谏斗感到些许温暖。
　　在这之后，结束训练充分流了许多汗的谏斗在走廊上走着走着，突然整个馆内响起了广播。
　　是为了招集他所属的艾斯多娜小队的广播。
　　广播完几分钟后，以副队长亚珂为首的小队成员+α便集中到第三会议室。
　　亚珂、露娜缇、罗洁德、梅纳斯、谏斗（后补），以及希德菈丝等六人。
　　看到局长希德菈丝出现在这里，一群人于是明白这次是和谏斗有关的话题。
　　会议室内虽然只有桌子椅子等再简单也不过的摆设，但其宽敞程度能轻易容下五十人左右。
　　正前方架着一台大型显示器，上头正显示着以瓦利恩尼斯王国为中心周遭的详细地图。
　　「——其实，今天请各位聚集在这里的目的不为别的，正是为了我们勇者小弟第一次的实战。」
　　确定室内所有人都已就位之后，亚珂随即站上讲台宣布。
　　「喔喔，终于要实战啦！」
　　相较于显得跃跃欲试的谏斗，露娜缇却一脸讶异地皱起眉头。
　　「实、实战……他进行铠灵装化之后才不到一个礼拜耶？」
　　「你说的对，通常来说都需要一个月左右的调整适应期，不过这是上层看到他的成长情形才下了如此判断喔。」
　　「确实以战斗力来说，他即使参与实战也无话可说……不过他连魄术都还没学会……」
　　露娜缇双手插在胸前如此喃喃自语，额头上也顿时多了许多皱纹。
　　优秀的战斗能力与存活率并不一定成正比，这件事她再清楚不过了。
　　「唔嗯……」
　　然而即使消极思考，情况也不会因此好转。
　　虽然仍有一丝不安，但露娜缇最后决定把事情想开一点。
　　「不是挺好的吗？反正只是在一旁协助小队的感觉，而且他不是很强吗？」
　　模拟战被谏斗放水的罗洁德，此时果然以非常不高兴的口气随口提出意见。
　　「其实，我想大家一定也知道，他自称来自异世界，也是目前第一位男性骑士训练生，并成功完成了铠灵装化。」
　　「哈～哈～哈～没错！就是这样啦！」
　　「笨勇者你吵死了！别人在讲话的时候乖乖把话听完啦！」
　　被露娜缇一喝之下，谏斗只能畏畏缩缩地噘起嘴来。
　　亚珂看了她们两人的互动后叹了口气，然后继续刚才的话。
　　「……由于他第一次出战，所以我想这次的任务，会以消灭瓦利恩尼斯外层防护壁附近的E级神噬为主。还有一点就是，希德菈丝局长为了蒐集数据，将与我们一同前往。」
　　「……请多指教。」
　　其他人也对希德菈丝轻轻回了礼。
　　「还有人有其他意见吗？」
　　亚珂看向底下的小队员们，而露娜缇似乎就在等待这一刻，立刻迅速举起手来。
　　「来，露娜你有什么问题？」
　　「我认为这家伙才铠灵装化一个礼拜左右，应该还不知道原本该如何打倒神噬才是。是否应该说明一下呢？尤其针对『捕食核心』这一部分。」
　　「捕食核心？」
　　谏斗歪头表示不解，亚珂见状则说「也对，那就稍为解释一下这部分吧——麻烦你了，局长。」并将头转向显示器。
　　显示器上原本呈现的地图，变成一张诡异生物的图像。
　　「呜哇……」
　　谏斗不禁发出厌恶的声音，因为出现在他眼前的三只生物实在长得太过恶心。
　　三只都是现在掌握的情报中，被分类为E级的神噬。
　　虽然教科书上都有记载，但并没有如此详尽。
　　这些家伙的行动准则主要出于「食欲」，毫无理性可言。
　　第一只的长度约莫一公尺，看似甲壳类的躯体上长着八只多关节的脚。
　　找不到像是头部的地方，不过它躯体前方有一处像是嘴巴的器官，里面长满尖锐的獠牙。
　　名字似乎叫做「獭婪」。
　　第二只体长一样约一公尺，从外观似乎可以视它为鸟人的一种。
　　双手双脚变得像是翅膀的威觉，一双深红色的大眼加上巨大的下巴，令人印象深剩。
　　名字为「蚻飞」，属于一种飘浮的神噬。
　　最后的E级神噬则叫做「奥克托巴」，似乎是一种软体动物。
　　中心长着袋状的头部，旁边有许多触手包围着。
　　加上触手的话，长度少说超过三公尺。
　　「……首完，神噬的构造大致可以分成两部分……和拳头差不多大小的本体——『核』，还有保护它的『外壳』。」
　　希德菈丝一边用小巧的双手张张合合比出长度，一边说明下去。
　　「……只要身为本体的核力量越强，外壳也会变得越来越坚硬……若要提升核的力量，就必须捕食其他神噬——也就是将它们的核变成自己的粮食。」
　　「……自相残杀？」
　　「……对，简单来说就是『自相残杀』……这和我们以神噬核做成『铠核』的原理相同，所以我们也可以透过铠灵装捕食其他神噬核，来提升自己的魄导力……当然，神噬也可以捕食我们的铠核达到相同效果。」
　　「原来如此。」
　　「……神噬麻烦的地方的是，只要不捕食它们的核，无论使用任何手段都无法消灭它们……然后外壳也和铠灵装一样受到魄导力保护，因此用一般兵器几乎无法造成任何伤害。」
　　「所以才要用铠灵装吗？」
　　「……没错……这也是只有像我们这样的骑士才能与神噬对抗的原因之一……无论将外壳破坏到什么程度，只要不破坏核，它们马上又会吸收周围的生物自行再生。」
　　「再生啊……的确很棘手呢。」
　　「……是啊……所以若想消灭神噬，就必须积极去补食核，或是用魄术将其隔离……以便日后用来生产铠核。」
　　「原来如此。那么要捕食神噬的核，具体应该怎么做呢？」
　　「……很简单……没有受到外壳保护的核非常脆弱，只要用铠灵装便能斩杀或贯穿……接下来我们的铠灵装会自动将核吸收，成为铠核的粮食。」
　　「我懂了，简单来说就是不停攻击，等到它们无法动弹之后，再将身为本体的核一口气收拾干净便行了吧？」
　　「……说起来确是如此……如果知道核的位置，从外壳直接贯穿也不失为一个方法。可是，实际做起来并不像口头上简单……所以异世界人，我认为你用普通的方法战斗就好了。」
　　「了解。还有，虽然不是什么大不了的事啦，不过『铠核』和包覆着神噬的『外壳』这两个名称，实在有点难以分辨啊……」
　　「……这就靠你的直觉去判断吧……最后，在这里对捕食核心的解说下一个结论……我们将这种歼灭手段结合了『捕食吞噬神之兽』的意思，称其为『噬神』……你最好记在心里。」
　　「『噬神』是吗？了解。』
　　「……先说到这吧……具体的作战行动就交给亚珂副队长说明。」
　　作战会议结束之后，敲定于明天早晨开始行动。
　　阵型配置是以露娜缇为首，加上谏斗及罗洁德为前锋打击敌人。
　　以魄术进行支援的梅纳斯和收集数据为主的希德菈丝，则在副队长亚珂的保护下配置于后方。
　　就算对手只是最低等的E级神噬，战场上总是会发生许多预料之外的事。
　　考虑到这些因素，才会决定摆出如此作战阵型。
　　开完作战会议后回到房间的谏斗，即使明白是禁止行为，还是将自己的铠灵装——童子斩招唤出来。
　　虽然连同刀鞘也一并招唤，但是现在谏斗手上握的只有刀的部分。
　　谏斗会这样做，是因为他现在还对刚才要回到房间前，从露娜缇口中听到的一席话耿耿于怀。
　　「——铠灵装也有『等级』之分。透过噬神高等核等级会提升，外观也会随之产生变化。」
　　露娜缇好心提醒他这一点。
　　她的枪原本也只是一把家里代代祖传的普通长枪，但在经过不断噬神之后，渐渐变成银白色。
　　「所以这家伙也会……」
　　总有一天会从现在眼前这个形状，变成不同的形状吧？
　　谏斗看着上头有波浪状纹路的刀身，忽然想到这件事。
　　刀锷的部分已经产生些微变化。然而，这把童子斩原本是爷爷非常宝贝的一把刀，并不属于自己的东西。
　　同时也是斋贺家代代祖传的传家之宝。
　　照这样下去，如果回到原本世界之后，肯定会被爷爷杀了吧……
　　「唔喔……」
　　光是想像，谏斗就不由得寒毛直竖。最后他决定再仔细打量过一遍刀身后，就关上灯乖乖睡觉。
　　隔天早晨。
　　包含谏斗在内的艾斯多娜小队等人，聚集在包围着瓦和恩尼斯王国的外层防护壁。更仔细一点是通往其南方区域的电梯前。
　　所谓外层防护壁，是一道以特殊合金打造，高达三十公尺的坚固高墙。
　　就算只有这道防护壁，也能发挥相当完善的防御能力。而为了以防万一，周遭还设置着大规模与谏斗被关在牢笼那时一样的结界。
　　但即使已经展开了如此完善的防护壁，最多也只能阻挡B级神噬的侵袭。
　　这让谏斗再度感受到，神噬究竟是一种多么可怕的生物。
　　以瓦利恩尼斯王国为首，几乎大多数国家的人民都居住在呈巨蛋状的防护壁中。
　　防护壁上方部分被称为「大天盖」，会依熙神噬来袭的状况打开或关上。
　　由于威莲希望阳光能够尽可能普照整个王国，因此瓦利恩尼斯的大天盖开阖率在邻近诸国之中是最高的。
　　「如果与其他伙伴的距离太远，记得使用《念心》魄术保持连络。虽然勇者小弟你应该还没学过，不过《念心》算是一种相当基础的魄术，你有空就自己尝试看看吧。方法和你使用魄导力的时候没有太大差异，重要的是做出具体想像并喊出声音喔。」
　　「喔、好……」
　　「接下来战斗的时候我会下指令，严禁违背指令单独行动，我想这点你们也都清楚。因为只有你一个人出事就算了，严重的话可是会把整个小队的命都赔上啊。」
　　大家都露出一脸认真的表情听着亚珂的告诫。
　　「作战固然重要，但请记住要以保住自己的性命为第一优先。如果发现怎么样都打不赢的时候拙乖乖撤退，听懂了吗？」
　　「「「「了解！」」」」「……了解。」
　　「很好，那就出发吧——可以帮我们启动电梯吗？」
　　『没问题。』
　　负责守备防护壁的骑士透过电梯的通话器传来回应。
　　随后传来一股低沉的声响，眼前的门从中间往左右两侧滑开。
　　「呜喔……」
　　这是自从来到这个世界之后，从未跨出瓦利恩尼斯王国半步的谏斗第一次看到外面的景象。
　　原本谏斗心想，外头会是一片的蓝天，柔和的风吹拂整片绿意盎然，无边无尽的草原。
　　但是，完全出乎意料——眼前的世界空虚到不能再空虚。
　　远处的群山遍野都露出荒芜的地表，到处可以看到似乎是建筑物的残骸。
　　明明空气相当清新，但是地表上几乎所有事物都被无情地破坏殆尽。
　　「真惨啊……这些都是神噬们……」
　　「没错，这片土地上已经快没有人类可以居住的地方。所以我们才藏身在防护壁之内等待时机，发誓总有一天要从那些家伙们手中夺回我们的土地。」
　　「……原来如此，情况比我所想的还要糟许多啊……」
　　「……还有希望……因为我们现在活得好好的，这就是最好不过的证明。」
　　听到「希望」二字，让谏斗的身体又注入了一些活力。
　　这个世界由人类打造的各种文明，全都被吃人的异形兽破坏殆尽。
　　但是人们并未放弃希望，而是衷心期盼会有回到防护壁外侧生活的一天。
　　「——好！」
　　此时，谏斗用丹田使劲大喊来整顿心情．
　　因为自己来到这个世界的理由，正可说是为了实现这些人的梦想也不为过。
　　「呵呵，看来你也成长了不少嘛。」
　　「毕竟再怎么说，我也是个勇者啊。」
　　看到谏斗一改刚才沉闷的表情振作起来，露娜缇口中虽说着「要是你能改掉这种马上就得意忘形的个性就好了……」，但是嘴角仍不禁高兴地上扬。
　　谏斗等人遵从亚珂的指示展开行动，开始沿着外层防护壁往顺时针移动。
　　露娜缇在最前方，谏斗和罗洁德两人则并行跟在她后方。
　　阵型后方接着是梅纳斯及希德菈丝，最后由亚珂负责压阵。
　　据说出现在防护壁周围的神噬们，似乎清楚知道这里面有大量它们的「食物」存在。
　　所以才会三不五时就出现想想突破防护壁的神噬。
　　当然，说什么都不能让它们过了这一关。
　　因此，无论外层防护壁、内层防护壁甚至大天盖部分，都派有骑士进行一天二十四小时森严戒备。
　　这次是为了让谏斗体验第一次实战，特别请那些警备骑士们将任务让给她们执行。
　　至于关键的谏斗，毕竟是第一次实战，脸上表情难免显得有些紧张。
　　不过当一行人移动了约五分钟来到外层防护壁更靠近外侧的地方时，谏斗这种紧张的情绪一口气消失了。
　　因为他们发现了两只刚才在显示器上看过，名叫「獭婪」的神噬。
　　其中一只毫无动静，是核被吞噬了吗？
　　「发现敌人，准备进入战斗。勇者小弟和罗洁请朝目标发动攻击，露娜则一边掩护他们两人，一边注意另一只是否有任何动静。最后，包含我在内的其余三人，请往三个方向散开并仔细警戒周遭。」
　　「「「「了解！」」」」「……了解。」
　　一听到后方传来亚珂的指示，全部人点了点头便立即展开行动。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　顺着往前急冲的气势，露娜缇势如破竹的一击深深刺进獭婪嘴巴附近。
　　「——叽呀呀啊啊啊啊啊！？」
　　顿时，獭婪发出了凄厉至极的尖叫声。
　　露娜缇此时并未放慢速度，而是宛如撑竿跳选手般趁势跳了起来，越过獭婪上方并降落在它身后。
　　谏斗和罗洁德也早已召唤出铠灵装，紧接在露娜缇之后各自从两个方向使出斩击和蹴击。
　　「喀叽呀呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　谏斗的斩击成功砍断獭婪三只脚，罗洁德的一脚则将它露出的獠牙踢得粉碎。
　　梅纳斯，希德菈丝和亚珂等三人来到谏斗周围。
　　手上各自握着浅粉色的细剑、收集数据用的小型仪器和一把白银大剑等铠灵装或器具。
　　刚才的三次攻击，似乎已让獭婪奄奄一息。
　　但是一眨眼，它就以残存的脚往地上用力一蹬，利用反作用力飞上空中。
　　「露娜！」
　　「可恶……」
　　亚珂才一出声呼唤，獭婪就已一副要压扁露娜缇的气势掉了下来。
　　露娜缇往后飞身躲过了这一击，在扬起的沙尘中重整姿势。
　　将视线再度回到獭婪身上后，便看到它竟拼命啃起刚才自己所捕食的另一只獭婪的外壳。
　　「呜喔……」
　　听到湿黏水声的咀嚼声，加上亲眼目睹獭婪自相残杀的光景，让谏斗都要没食欲了。
　　此时，以飞快速度啃完同类外壳的獭婪开始产生变化。
　　明明已被斩断的脚转眼间再度长了出来，就连刚才被罗洁德的踢击粉碎的獠牙，也变得更加尖锐。
　　「你看仔细啊，只要不噬神它们的核，神噬们就会像这样吞食其他生物进行永无止尽的再生。当然它们也有单单为了满足食欲而进食的时候，而进食的对象就是我们人类。」
　　「啊啊，这我知道。」
　　所以自己现在才会在这里。
　　为了消灭所有的神噬，创造出一个众人都能和平过活的世界。
　　加上再也不要让女孩子们写什么「遗书」之类的鬼玩意。
　　谏斗更加用力握住刀柄，双眼直直瞪视前方。
　　「那么各位，一口气解决掉它吧——梅妮！」
　　听到亚珂的呼喊，梅纳斯用力点头回应。
　　她将细剑朝獭婪一指，「《捕缚》！」放出一条闪烁着白光的锁链
　　锁链彷佛像是拥有自我意识一般，缠绕在獭婪的身体上。
　　「叽叽呀啊啊啊啊——叽！？咕喀叽呀啊——……」
　　在所有人的集中攻击之下，獭婪可说几乎变成一团凄惨的「肉块」。
　　虽然这副光景忍不住令人想撇过头去，但是看它仍不停痉挛，果然还没死的样子。
　　这是谏斗第一次看到神噬的核。
　　从獭婪的外壳露出的东西，正微弱地跳动，并散发着暗红色的光辉。
　　感觉就跟心脏一样呢……谏斗如此心想。
　　虽然之前在上室内课程的时候，就已经学到人类在铠灵装化之后，铠核将会取代原本心脏的位置这件事。
　　那么这也是类似心脏的器官吧？
　　「现在只剩下进行噬神，或是把它隔离起来就结束了。听说铠核的库存似乎见底了呢，要把它隔离起来备用吗？希德菈丝局长。」
　　「……不用了，没关系……等到要用的时候再叫戒备防护壁的骑士们替我留就好。」
　　「这样啊。那么，由于本次是谏斗第一次的实战，我想这个核是否该让他进行噬神……」
　　「我不在意喔。」
　　「……我也是。」
　　「毕竟是第一次，多累积点经验总是好事吧？虽然非我本意就是了。」
　　「谢谢各位，最后……」
　　露娜缇说到这里，偷偷瞄了亚珂一眼。
　　虽然她擅自提议，但是最后的决定还是得由副队长亚珂来判断。
　　而察觉到露娜缇视线的亚珂虽不发一言，却露出微笑点点头表示肯定。
　　「——好！既然如此，这次就让你将这家伙噬神吧！」
　　「知道了！……记得好像是贯穿或斩杀它就可以了是吗？」
　　「没错，接下来铠灵装就会吸收核，成为铠核的能源。」
　　还真是方便啊。谏斗在心中一面想着，一面用童子斩的刀锋刺穿眼前还在跳动的核。
　　这一瞬间，核彷佛像是从内侧被吸收似地越变越小，逐渐成为刀身的一部分。
　　而当这个过程完全结束时，至今为止原本还持续痉挛的外壳也静止不动。
　　看来它终于完全失去生命迹象的样子。
　　「……这样就行了？」
　　由于并未发生任何变化，让谏斗显得有点纳闷。
　　「啊啊，噬神到这里就结束了。你可能认为和之前没什么不一样，但是只要不断重复噬神便能确实感受到变化。因为就连锁核和神噬同属E级的时候，不捕食一定以上的量也无法变成D级喔。」
　　「原来是这样啊……」
　　简单来说，就类似游戏中的「经验值」吧？
　　「不过，我们的铠核早已有着与『C』甚至『B』级神噬同等的力量喔。」
　　「这是怎么回事？」
　　看到谏斗一头雾水，对铠核非常了解的希德菈丝为他做说明。
　　「……铠核便是人为控制下的神噬核……一种压抑住核的自我意识，只摄取其猎食本能和魄导力的产物……当然，必须压抑到『铠灵装』能控制的范围内才行。」
　　「你、你的意思是说，原本神噬核的力量应该更加强大吗？」
　　「……没错……适性值五千以上是B级，一万以上就和A级神噬有同等力量……而你的情况是一万八干，几乎等于S级。」
　　「原来我这么强喔！」
　　但是，高兴也只是一时的事。
　　「……然而，以人类的身体能激发的力量是有限度的，所以现在你比一般的骑士还要弱。」
　　谏斗听到这句话，原本雀跃的内心突然冷了下来。
　　简直就像瞬间从天堂掉落到地狱的感觉。
　　「就是因为这样，我们才会透过『噬神』这个举动来吸收核，强化铠灵装的同时也提升了魄导力。人和武器一起进行铠灵装化也是为了这个原因喔。」
　　「让、让我想想！意思就是说我们是从『铠核』激发出控制范围内的力量，但是这样做还是不足以对抗神噬，所以同时也从铠灵装中激发力量吗？」
　　「……你说的没错……每个人出生后身上有的适性值已经固定，再也不会增加或减少……若不准备适合的铠核，可能会有铠灵装化失败，反倒被铠核吞噬的危险存在。」
　　「会、会被铠核吞噬喔……」谏斗闻言不由得吞了口口水。
　　「……别怕，你已经成功了。」
　　「喔、喔……」
　　「……我继续说下去……的确透过噬神可以渐渐提升铠核的适性值，身体也会随之适应……但是人类的身体并没有那么强健，因此能激发出的魄导力相对有限。」
　　「嗯嗯。」
　　「……为了补足这点，我们透过将武器融为身体的一部分并使它成长这个方法，来强迫提升魄导力的上限。」
　　「原来是这样，要捕食核没有什么问题，可是若激发太多力量会造成身体无法负荷，所以选择让武器来承受啊。」
　　「正如之前对你提到，你那把叫做『刀』的剑应该也会渐渐变成不同的形状。还有一个好处就是，只要铠灵装化之后无论武器裂开甚至断裂，它都能自己恢复原状，也就是不需要担心修理的事情啦。」
　　「喔！知道了！」
　　如果这样就能获得保护大家的力量，想必爷爷也会饶过他吧。
　　想到这点，谏斗不禁露出放心的笑容。然而，就在这个时候——
　　——我还要。
　　「——！？」
　　心脏忽然强烈跳动起来，让谏斗急忙用手摸向胸口。
　　但是，心跳一如往常规律跳动着，并没有任何不对劲的地方。
　　「……怎么啦？」
　　露娜缇歪头表示不解，而谏斗只用笑脸回答她「没事，没什么」。
　　在那之后，谏斗等人花了半天时间绕外侧防护壁一圈，歼灭完三只獭婪及两只奥克托巴时天色已呈现橘红色，于是一行人便回到大圣堂。
　　虽说是平时总不乏锻链的谏斗，伹是第一次实战就来了趟连续战斗，的确让他撑不太下去。以致他一回到自己的房间就累倒在床上。
　　得再变得可靠点才行啊……如此心想的同时，眼皮却也沉沉阖上了。
　　时间来到刚过半夜三点左右的时候——
　　在照明早已熄灭的兵技局局长室内，希德菈丝独自一人操作着控制器。
　　她主要是想观看先前的战斗——更仔细地说，是想看与第一位男性训练生谏斗有关的档案。
　　显示器上出现的是包含谏斗在内，艾斯多娜小队所有成员魄导力的图表及数值。
　　但是，结果却完全违背了她的期待，谏斗的数值排在最后一名。
　　确实他才刚铠灵装化完，也才进行过几次噬神。
　　既然如此，这个数值应该才是正常的吗……
　　「……有点可惜啊。」
　　这是希德菈丝真正的感想。
　　异世界人。
　　男性。
　　精巧的武器。
　　结合适性值一万八千这四个异常因素。
　　明明期待着综合以上要素的他身上，会发生一些出乎自己意料之外的事情。
　　但是，他表现出的力量却只有一般骑士——不，甚至在她们之下的程度。
　　这样一来，岂不是失去了她特意准备『那个』来当他铠核的意义吗。
　　还是现在仍处于应该静观其变的阶段呢……一切都是未知数。
　　总之，继续蒐集与他相关的数据吧。
　　就算无法满足她的期待，也不失为日后研究的重要数据之一。
　　正当希德菈丝如此心想的时候，突然她发觉门外有人的气息。
　　「……什么人？」她按下通话器的开关问道。
　　电话另一头回答她的，是一股坚强透彻的声音。
　　『——是我，可以请你把门打开吗？』
　　是亚珂。
　　选在这种时间来访是有什么事吗？
　　希德菈丝虽感到讶异，但还是解除斗锁让她进来。
　　「谢了，这么晚来打扰真是抱歉。」
　　稍微打声招呼后，亚珂便以优雅的步伐踏进昏暗的房内。
　　亚珂知道局长室内极度缺乏站立空间，不过这似乎并未对她造成任何影响。
　　「……不要紧……倒是你有什么事吗？」
　　「是这样的，我有几个希望你能老实回答我的问题。」
　　「……得看内容是什么……就算你是圣骑士，还是有些事情无法跟你说。」
　　『我知道，毕竟现在的你是『局长』嘛。」
　　亚珂莞尔一笑，脸上浮现一如往常的笑容，但是面对这样的她，希德菈丝仍板着一张脸。
　　「……所以你想问什么？」
　　「——关于勇者小弟的铠核。」
　　即使只有一瞬之间，亚珂毫不犹豫的回答还是让希德菈丝的扑克脸出现动摇。
　　「……没什么特别……只是个普通的铠核罢了。」
　　「劝你别撒这种显而易见的谎比较好。你以为我不知道要做出适合一万八千适性值的铠核，到底得花上多少神噬核吗？」
　　「……不过是刚好有库存而已。」
　　「是啊，的确是刚好有库存呢——S级神噬『亚弗利克西昂』的核。」
　　「……」
　　她已经掌握了一切才来问自己。
　　目的何在？
　　「别露出那么可怕的表情嘛，我并不是来怪罪你使用了『那个』。我在意的只是——你究煮为什么会选择他？」
　　「……如果我回答是因为适性值的关系呢？」
　　「我可不接受这个答案。」亚珂左右撇了撇头。
　　「绝不可能光凭这种理由就放出那个万恶之源，你不也看了过去的记录吗？」
　　「……是啊。」
　　「『那个』可是吞噬了几百万的民众与骑士，让半个大陆成为一片废墟，那只穷凶极恶的神噬之核。其强韧无比的力量，据说连空间都能干涉。加上当初讨伐的时候，即使对它进行噬神，也只会反遭它吞噬罢了。」
　　「……你说得对……所以以前的骑士们，将这个无法应付的烫手山芋的核与外壳分开，封印在大圣堂的地底深处。」
　　「没错，不过都已经过了三百年以上，现在它总该变得相当老实才对。」
　　「……虽然不知道原因为何，但是当我们解开封印的时候，那个核已经完全失去力量……不过既然原本属于S级……它还藏有多少力量依然深不可测。」
　　「……」
　　「……所以我们才决定将『那个』用在他身上……光是要叫醒它就得花上所有库存铠核，加上两者适合值的差异其实非常大，因此我当初是建议不要这样做比较好。」
　　「是团长——不，女王下的命令？」
　　亚珂扭曲的嘴角显出她非常不高兴。
　　「我想你也知道，别看她外表长得一副惹人怜爱的样子，骨子里可是冷酷无情喔。一般来说，只要人类与铠核两者间的适性值有所差异，就不应该进行铠灵装化。但是她却明白这一点仍然强制进行，就算是我也无法做得像她那么绝。」
　　「……你到底有什么目的……为何都已知道内幕到如此地步，还特地跑来问我？」
　　「我刚才就说了不是吗？因为我无法接受啊。确实勇者小弟明明身为男人却有适性值，这点的确非常诡异。不过他自称异世界人这件事既非谎言，性格上也虽然有点不自量力，但是真要说起来他算是个好孩子喔。」
　　「……那应该没问题了才对……团长也相信他藏有『可能性』。」
　　「没问题？相信他藏有可能性？你现在是认真这么认为的吗？那我可能就得把刚才说的话说回来了。」
　　「……你这话是什么意思？」
　　「就是字面上的意思啊。以那种无凭无据的理由，就对一个来路不明的男人使用了『那个』——你明白这有多严重吗？」
　　「……」
　　亚珂的语气变得相当不客气，希德菈丝则不发一语。
　　「要是勇者小弟沉迷于那股力量而背叛我们，你打算怎么办？如果『那个』开始失控，并夺取勇者小弟的身体为非作歹的话，你们又该怎么负起责任来？」
　　「……你会担心也是正常的……不过团长相信事情不会变成那样。」
　　「真是乱七八糟。你们难道对于将本来就已经很危险的『那个』，交给一名男人这件事一点都不担心吗？」
　　「……说不担心是骗人的……不过我们也只能在他身上赌一把了……将『那个』的封印解开，也不是因为什么找不到适合他的镜核这种理由……而是我们相信要是他的话，也许真能驾驭那股强大的力量。」
　　「……！」
　　此时，从亚珂身上传来一阵咬牙切齿的声音。
　　「所以我说这简直乱七八糟——」
　　[[IMG,e93133d3fcd9858a505bbc626ad38923,601,1000,88796]]
　　「……你究竟在害怕什么？」
　　「……你说什么？」亚珂的眼神变得更加凶猛锐利。
　　「……你是害怕会失去被称为除了艾斯多娜以外，『最强』圣骑士的荣耀？……不对……真要说起来，你虽然一直都显得一本正经的样子，但其实你对露娜——！？」
　　话说到这里的瞬间，无论何时都板着扑克脸的希德菈丝，此时竟双眼大开。
　　因为有个尖锐的东西以快到无法目测的速度，正抵着她纤细的喉咙。
　　希德菈丝的头发慢了一会儿才被风压吹乱。她紧张地吞了一口口水，将视线缓缓移向尖锐物品刺来的方向看去。
　　「……希德菈丝，你太多嘴了。」
　　「……」
　　毫无疑问的杀意。
　　果然她真的……
　　「你们要对他抱着什么期待都是你们的事，不过请你牢牢记住一点。那就是我『只』为了保护对我来说最重要的人事物才会成为骑士，而我的确也这样一路走了过来，从今以后也没有任何改变的打算。」
　　「……」
　　「如果你们想以直接，甚至间接的手段将我重视的东西从我身旁夺走的聒，我会毫不留情加以排除。」
　　说完，亚珂将她手上那把大剑型的铠灵装消失无踪之后，转过身就要走出去。
　　「——对了，如果你说他真的能担任拯救这个世界的重责大任的话，那就表示不管发生什么事，他都能活下去对吧？」
　　「……」
　　很难想像平时沉稳的她，竟会以现在这种表情微笑。
　　那已经不是希德菈丝所熟知，身为副队长亚珂的脸了。