　　几天之后，谏斗为了找希德菈丝谈一件事而来到兵技局。
　　「……剧烈疼痛？」
　　「啊啊，虽然不知道为什么，不过我最近只要想使用魄导力，全身就会感到剧烈疼痛。刚开始还可以咬牙苦撑，不过现在就连要拿出铠灵装都很困难……因为这件事，害我最近都没办法参加训练……」
　　「……从什么时候开始会那样的……还有，你跟露娜说了吗？」
　　「没有，毕竟之前夜间训练那件事已经让她操了不少心……所以我还没对她说。至于这个剧痛，我想应该是从夜间训练完不久就开始了。」
　　「……」
　　希德菈丝闭口不语沉思了一会儿，想到了一个可能。
　　——「亚弗利克西昂」。
　　在谏斗进行铠灵装化的时候，她和威莲一起解开封印的S级神噬——亚弗利克西昂的核。
　　如果有任何东西会让他的身体感到疼痛，除了那个应该没有其他可能。
　　要说为何希德菈丝如此肯定，因为她在谏斗铠灵装化之后，都定时会每隔几天替他检查身体并留下详细数据。
　　夜间训练结束当下所获得的数据，大致上毫无问题。
　　「……我知道了……现在就去检查室吧……我帮你检查一些东西。」
　　「喔！拜托你啦！」
　　结果谏斗做完身体检查之后，仍然显示毫无异状。
　　虽然针对谏斗所描述的，在魄导力放出的瞬间进行了各种检查，但是并没有发现任何值得注意的异状。
　　再度回到局长室的希德菈丝虽然还是维持一张扑克脸，但仍看得出她面有难色。
　　「……总觉得有点不好意思。」
　　「……你为什么要道歉？」
　　「那个，我似乎添了你不少麻烦……」
　　看到谏斗畏畏缩缩的，希德菈丝便摇了摇头否定他的说法。
　　「……没这回事……不如说我反而希望你多来找我们，因为我们的工作就是要研究你的数据……所以你并不需要在意。」
　　「谢谢，听到你这样讲我放心多了。」
　　「……小事一桩，所以——」
　　这个瞬间。
　　「——在我身上植入『束缚』的家伙，就是你吗？」
　　「——什么！？」
　　听到一个不属于谏斗的低沉声音突然响起，让希德菈丝的扑克脸也不禁产生动摇。
　　抬头一望，只见谏斗竟张着血盆大口，双眼也呈现赤红色，手上更不知何时已多了一把童子斩。
　　而且就连铠核——也呈现「深红色」，不停闪烁着。
　　……希德菈丝的直觉告诉她，眼前这个人并不是谏斗。
　　「……你是谁？」
　　「——我本无名，是你们人类擅自帮我取名。」
　　「……亚弗利克西昂吗。」
　　「——咕咯咯咯咯咯咯！」
　　「……有什么好笑——！？」
　　这个瞬间谏斗——亚弗利克西昂竟已极度逼近希德莶丝，并掐住颈部将她举了起来。
　　「——给我听好了，弱小的人类。这个身体之所以会感到疼痛，是因为他无意识间拒绝与我融合的关系。」
　　「……呜！」
　　「——但是总有一天，这个身体会渴望我的力量。因为，我也渴望获得这个身体啊。」
　　「……为何如此执着？」
　　「——我很感谢你啊，弱小的人类。因为你，我才能够获得这个身体，再来就是——」
　　话说到一半，谏斗的身体就像消了气的汽球似的，瘫软在希德菈丝的胸口。
　　「……哈啊……哈啊……」
　　正当希德菈丝揉着自己被掐过的地方时——
　　「……咦？刚才我……」
　　恢复意识的谏斗，一副昏昏沉沉地眨了眨双眼。
　　希德菈丝决定不要对谏斗提刚才发生的事，于是用平常的口吻说：
　　「……早。」
　　「啊啊，早啊——呜喔！？为什么我会抱着局长姊姊啊！？」
　　谏斗连忙起身并拉开距离退到墙边。
　　然而希德菈丝却根本不在意的样子，再度坐回椅子上。
　　「抱、抱歉……」
　　「……别在意……我想你只是有点累罢了。」
　　虽然她这么说，不过谏斗心中还是有点过意不去。
　　「是、是这样吗？」
　　毕竟，自己可是一醒来就倒在女孩子的怀中了。
　　会如此吃惊也是理所当然的。
　　「……比起这个，我有话要跟你说。」
　　「喔、喔。什么事？」
　　稍微冷静下来的谏斗，走到希德菈丝面前听她讲话。
　　「……当初用在你身上的铠核有点特别……所以我希望你在我找出原因之前的这段时间，都不要使用魄导力和铠灵装。」
　　「你叫我下要用……那我要怎么战斗啊？」
　　「……抱歉……虽然我不想跟你这样说……」
　　希德菈丝先是低下头，随即又抬头直视谏斗的双眼说：
　　「——我以局长权限下令，禁止你往后参加任何战斗及类似的行为……到下一个命令下来以前，请在自己房内待命……我能说的只有这么多了。」
　　同一时间。
　　威莲人在王宫内。
　　原因是针对塞席跋帝国侵入瓦利恩尼斯国境线一事。威莲不久前才送了抗议声明过去，没想到对方竟派使者来说想要见面直接进行谈判。
　　既然对方来这套，威莲也只好以女王身分谒见使者。
　　如此打算的威莲特地换上正式打扮，正苦苦等待使者到来。
　　「哎呀，还真是麻烦啊……想要看本宫的脸何不用专门的通信线路就好了……你说是不是啊？」
　　被威莲这么问的人，是呆站在一旁的金发美少女——露娜缇。
　　想要了解艾斯多娜小队近况的威莲，这次趁机叫她以护卫的名义陪在身旁。
　　但是——
　　「……」
　　「……露娜缇？」
　　「——是、是低！？请问有活吩不！？」
　　露娜缇终于察觉威莲正在叫她，慌慌张张作出回应。
　　而她似乎真的吓了一跳，以至于腔调变得有点诡异。
　　「就是啊，本宫认为对方不需直接过来，只要用平时的通信线路不就解决了吗？」
　　「您所言极是，但是我认为，对方的用意或许是想要我方交出遗体也说不定？」
　　「唔嗯，或许正如你说的，不过要是对方真的提出那种要求，本宫打算拒绝到底。」
　　哇～哈～哈～威莲发出得意的笑声。
　　陛下真的一成不变，依然是位胆大包天的人呢。露娜缇这么心想的同时，也微微露出笑容。
　　可能也是因为瓦利恩尼斯是骑士发源之国，尤其亚珂等六名圣骑士，以及独自打倒德拉古迪布罗的谏斗等人的存在，肯定造成相当大的影响。
　　说到能将这种国家歼灭的东西，大概也只有远古以前曾经出现过一次的S级神噬吧。
　　不过就算是S级神噬，最后还是被先人们联手封印了。
　　「所以，露娜缇啊，那小鬼最近如何啊？」
　　「您、您是说谏斗吗？」
　　「谏斗～？从之前本宫就很在意了，没想到你们两个的关系已经好到可以互相以名讳称呼啊？」
　　「——！？」
　　露娜缇的脸瞬间胀红。
　　「可喜可贺、可喜可贺。唉呀，什么时候能看到你们两人的孩子呢？」
　　「孩、孩孩孩孩孩孩孩子！？」似乎可以看到露娜缇的头顶开始冒出自烟。
　　「喀喀喀～你果然是个让人不禁想要捉弄的女孩呢。」
　　「请、请您别这样取笑我了！」
　　「究竟是不是取笑你——就得看你的努力而定啦。」
　　「陛、陛下！孩……孩子什么的……我还没有……」
　　「嗯？既然说『还没有』，表示你有这个打算？」
　　「——呜！？没、没这回事！我、我对那家伙一点感觉都没有！」
　　「喀喀喀～我就先暂且相信你说的话吧。」
　　就在几分之后，从中央司令部的观测班传来消息。
　　内容是有一艘疑似飞行船的交通工具，正直直朝瓦利恩尼斯而来。
　　威莲听完这个报告之后，开始操纵王位上的控制器，随即她的眼前出现了一个半透明的营幕。
　　上头却时出现了一艘直直往这边飞行的飞行船。
　　「这种时代还敢用飞行船……塞席跋那群蠢货这次可拿出了一个夸张的玩意儿啊。岂不是在对德拉古迪布罗说『请来攻击这个』没两样嘛。」
　　「虽然这也是问题之一，不过以一介使者来说这排场还真是惊人。以那种大小的飞行船来看，少说也能容纳两百名以上的骑士啊。」
　　相较于露娜缇冷静分析，威莲则是一个人板着脸继续操纵着控制器。
　　「……这就怪了。」
　　「什么怪了？」
　　「唔嗯，本宫刚才算了一下，总觉得对方的速度好像有点过快啊，而且预定着陆的角度极度倾斜。」
　　
　　[[IMG,4530343629fd9888fd25b418410ae541,625,1000,98118]]
　　「但是上头应该载有使者，他们真的会做出那么危险的举动吗？」
　　「……那也必须真的有使者在上面，对吧。」
　　听到威莲话中有话，露娜缇皱眉感到不解。
　　然而下一秒，威莲便以迅雷般的速度及气势从王位上跳下来，同时出声大喊。
　　「——马上把大天盖关上！现在立刻！」
　　「什么！？」
　　突如其来的号令虽让露娜缇讶异不已，不过在几十秒后，就发生了一件更让她瞠目结舌的事。
　　「……怎么回事？」
　　待在房内待命的谏斗突然感到一阵天摇地动，于是环顾了室内。
　　「……又是局长姊姊她出了什么差错吗？」
　　谏斗不禁自言自语，想当然没得到任何回应。
　　不知算不算是代替回应，四处开始响起警报铃声。
　　虽然不太可能，不过该不会是神噬攻进来了吧？
　　那么不去应战不行。
　　确实自己已经被希德菈丝下令禁止参与任何战斗行为。
　　加上现在只要一使用魄导力，身体就会感到剧痛。
　　但是绝对不能只让她们上战场。
　　因为谏斗已经发过誓，不管发生什么事都会守护她们。
　　下定决心，准备踏出房门的瞬间——噗通！
　　「！」
　　又是相同的心跳声。
　　这是打从噬神完德拉古迪布罗之后，不时就会听到不可思议「声音」的前兆。
　　这次它又打算说些什么呢？
　　「……有何贵干？」
　　——吞噬吧。
　　「又是这几句……你到底是什么玩意……」
　　——吞噬吧。
　　「你有完没完啊……我每天都有吃饱饭好嘛。」
　　——吃吧啃食吧吞噬一切吧。
　　「……唉，我知道啦，你指的是『噬神』对吧？」
　　——没错。
　　——吞噬一切，接受我吧。
　　「接受你？那我会变得如何？」
　　——我就赐予你力量。
　　——将你想要的力量通通给你。
　　「……抱歉，这种摆明是陷阱的选项，我可不会上当喔。」
　　——咕喀喀喀喀喀……
　　「……有什么好笑的？」
　　——弱小的人类啊。
　　——要是我没有借你力量，你连那种程度的祭品都打不赢。
　　「……你说我有从你那里获得力量？我根本不记得有——」
　　这么一回事——话还没说完，谏斗忽地想起。
　　明明差点被德拉古迪布罗杀死，最后却在不知不觉间打倒了它这件事。
　　以及虽然记得不是很清楚，不过在那个当下，自己体内有一股庞大的力量涌现的事情。
　　「该不会你是……」
　　——接受我吧，弱小的人类啊。
　　——渴求我的力量，解放它吧——……
　　「啧……这次还真的被反将一军啦。」
　　不愉快地咋舌说出这句话的，正是巴丝托尔，也就是威莲。
　　她苦着一张脸望去的方向，有着严重凹陷的大天盖。
　　旁边则是掉落下来的飞行船残骸。
　　不止如此，周遭更飘着许多闪烁微弱光芒的悬浮粒子。
　　这些悬浮粒子究竟是什么？
　　周边进行的骑士们似乎也很伤脑筋。
　　「从这副惨状看来……使者应该也罹难了吧？」露娜缇说道。
　　「的确，能活下来的机率趋近于零，不过那也要上使者真的有搭上飞行船就是了。」
　　「陛……团长果然认为打从一开始上头就没有使者？」
　　「唔嗯，妾身认为这个可能性最高。」
　　「为什么对方要那样做？」
　　听到这个问题，威莲特意压低声音回答：
　　「——为了侵略啊。」
　　「您说的侵、侵略是……」
　　「那群狡狯的狐狸们，一边说要派使者面谈，一边又派搭载了城塞破坏兵器的飞行船冲撞方才关闭到一半的大天盖。这下子对方就有藉口出师了，毕竟他们肯定对外发表，说使者是遭到我国杀害的呢。」
　　「……会演变成战争吗？」
　　被脸上写满担心两字的露娜缇一问，威莲显得相当烦恼。
　　「问题就在这里啊。说真的，要是和塞席跋正面交锋，我们可说胜券在握。骑士们的实力就有相当大的差距了，更何况所谓对人兵器什么的，也不是只有他们能用而已啊。」
　　「确实……」
　　「既然如此，他们到底为什么想挑起这场得不到任何利益的纷争？」
　　想不透啊，威莲双手插在胸前叹气。
　　「话说回来，这些发光的灰尘是什么玩意儿啊？虽然似乎对人体无害……不过已经不只有这一带，甚至飘到王宫里去啦，这岂不是连个午觉都睡不安稳了嘛。」
　　这段话听在露娜缇耳里，不禁让她认为威莲这下岂不自曝身份了吗？不过最后，她还是聪明地选择忽略这件事。
　　此时，前去调查大天盖周边的亚珂回来了。
　　「报告，调查已经完成。」
　　「唔嗯，辛苦你了，损害状况如何？」
　　「首先，大天盖三至五号部份完全停止运作，而虽然冲撞时产生的爆炸让市街区到处散落着一些碎片，但是据说奇迹似地无人伤亡。」
　　「这样啊，真是太好了。」
　　「接下来是关于适些发光的悬浮粒子。从之前希德菈丝局长解析的结果来看，可以得知只是普通的灰尘。因此结论是，并不是生化病毒兵器，也不会构成更加严重的威胁。」
　　「唔嗯，知道了。」
　　厅完亚珂报告的威莲点了点头后，随即又迅速发出下一步指令。
　　「那么亚珂，你通知几个小队到停止运作的大天盖附近戒备，无论发生任何事都不能让神噬们踏入半步。然后再去找罗洁德，叫她去吩咐那些负责修理工作的男人们动作快点。露娜缇你就跟着妾身走吧，是时候该去司令部了。」
　　「「收到！」」
　　露娜缇和威莲到达中央司令部时，司令部内已呈现一团乱。
　　里头到处可见忙得焦头烂额的骑士四处走动着。
　　而占了司令部前方大部分面积的显示器上，出现的是以瓦利恩尼斯为中心附近的地图。
　　仔细一看的话，可以发现东侧国境线附近有为数众多的反应。
　　「现状如何！」
　　一喝之下，在场所有人才惊觉团长威莲的存在。
　　直到刚才为止还沸沸扬扬的司令部内顿时恢复寂静，一名靠近威莲，额头正冒着汗的骑士向她报告。
　　「报告！塞席跋帝国的军队开始集结，时刻几乎与刚才飞行船坠落的时间完全一致！军队数量至此刻已接近三万！」
　　「三万啊……其中侦测到的铠核反应大概有多少？」
　　「大约两千有余！」
　　「两千名骑士和两万八千名拿着魄术兵器的男人啊……没想到他们竟然认为这点兵力就可以攻陷这里，真令我伤心啊。」
　　就算已经处于紧要关头，威莲嘴角仍微微浮现笑容。
　　威莲这种游刃有余的自信并不值得讶异。
　　因为瓦利恩尼斯乃骑士发祥地，光是骑士的数量就远比塞席跋帝国多了五倍以上。
　　还有着能够单独打倒等同于三十名骑士强度，B级神噬欧拉塔斯的圣骑士们。
　　包含亚珂在内，总共有六名（现在只有五名）。
　　加上若在特定领域中，有着就连那些有名的天才们都只能甘拜下风的才智——超级天才希德菈丝•法法尼露。
　　以她的才智技术研发出来的许多兵器，也好好保存在兵器库内。
　　有着以上几点要素，也难怪对威莲来说塞席跋的军队根本不足挂齿。
　　「大、大事不妙啊团长！」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「我国西侧出现大量神噬反应！并持续不断增值和互相补食强化，正直直朝我国袭来！」
　　「仟么！？究竟是怎么一回事！？」
　　「不、不知道！E级獭婪、蛩飞、奥克托巴合计约五百只！D级萨斯柯加、夏卡、兹力格约三百只！就连C级的康达纳、戴尔、夫莱雅都有一百只左右……这、这是……B级海威尔和欧拉塔斯的反应约为五十！加、加上A级诺斯飞利亚和德拉古迪布罗也有二十只！而在最前方领军的，是A、A级特殊种——『马古希喇』!」
　　『——什么！？』
　　司令部内所有人都惊讶到双眼大开。
　　如果不算圣骑士，连欧拉塔斯都得花上三十名骑士才勉强能打赢。
　　而在它之上的德拉古迪布罗，更是得动员五名圣骑士才总算能打成五五波。
　　一般的骑士根本不是它的对手。
　　如果只到B级神噬为止，以人海战术似乎还有点办法。
　　但是，A级的那两种可完全不一样。
　　诺斯飞利体型虽小，却以过人的再生能力及机动性着称。更有一对能贯穿铠灵装，呈现锐利刀刃状的双臂。
　　德拉古迪布罗则是靠着它雄壮有力的翅膀在空中翱翔，并能将魄导力收缩后放出——称为「魄导粒子炮」。
　　一般的骑士无论对上哪一只，应该连一分钟都撑不住。
　　特别是粒子炮，其威力甚至能轻松贯穿施加两层结界术的防护壁。
　　最后，还有在A级神噬中被认为最接近S级的德拉古迪布罗的变异种。
　　同时也是目前最强的神噬——马古希喇。
　　现在就是这些强到令人绝望的神噬，直直朝着瓦利恩尼斯袭来。
　　「咕……尽会耍小聪明的蠢货们……一开始就打这种如意算盘吗……！——希德菈丝！」
　　威莲出声大吼，大型显示器的正中央就出现了一脸看起来睡眼惺忪的少女。
　　『……如团长推测的一样……从风向看来，恐怕是那些悬浮粒子吸引它们前来。』
　　「果然啊……！叫来神噬与我们交战，让我方陷入疲惫，自己却可以在安全的地方坐山观虎斗，最后再把我们这些残兵一网打尽——原来如此！」
　　『……大概是这样吧……我国致力研究如何击退神噬……但是对面似乎是针对吸引神噬这一部分下了不少工夫呢。』
　　「还真是一群性格扭曲的家伙啊……！」
　　『……虽然已经在内、外防护壁，以及还能运作的大天盖上施加结界术，不过在那种数量的神噬面前应该毫无意义……总之我会先展开防弹屏障争取一些时间。』
　　「唔嗯，这部分就交给你全权负责，拜托啦。」
　　『……收到。』
　　显示器上的希德菈丝影像消失，取而代之的是原本的地形图。
　　威莲点了点头之后，开始下达指令给骑士们。
　　「——当务之急是对所有的民众发出避难警告！地点使用大圣堂甚至王宫都没关系！快叫训练生们去通知全国民众至防护所避难！」
　　『遵命！！』
　　「在此宣布所有骑士可以在市街区使用铠灵装！拥有教官资格的人迅速编成小队，在瓦利恩尼斯西方布阵！还有叫守卫大天盖的骑士们保持原样严加戒备，千万不要掉以轻心！」
　　『收到！！』
　　威莲一边看着骑士们开始执行被分配到的指令，一边紧紧咬住下唇。
　　——中计了……没想到对方竟然使出利用神噬进行侵略这招……！
　　若只到B级神噬的话或许还有办法可想，不过对手是将近二十只的A级神噬，事态严重的程度完全不同。
　　即使是亚珂，能单独牵制住一只德拉古迪布罗就已经是极限。
　　谏斗也不例外。
　　他之所以能战胜德拉古迪布罗，是因为当时那里是夜晚的树海这个地利因素所致。
　　德拉古迪布罗通常飞在空中。
　　因此平时都是派出三名圣骑士，加上几十名擅于使用《捕缚》魄术的骑士，才能出奇不意将它击败。
　　但是由于诺斯飞利亚的存在，让战斗有可能成为一场混战，因此根本无法采取这种手段。
　　还是该让所有圣骑士去应付两种A级神噬呢？
　　不，再怎么说也太冒险了。
　　要是得持续战斗，一两只可能还有办法撑住，若来了第三只甚至更多，倒下的一定我方。
　　而且还不能忘记那只马古希喇也在……！
　　就算——
　　能将全部的神噬击退，危机也还没结束。
　　塞席跋军的骑士虽然只有两千左右，但那时我方早已没有余力去面对总计约三万的大军。
　　只能任由瓦利恩尼斯遭他们摧残破坏。
　　「……该死！」
　　完全是因为自己太过轻敌才会演变成如此窘迫的局面……威莲悔恨地用力握紧拳头。
　　就算这样，也不能轻言放弃。
　　自己有义务保护人民及这个国家。
　　——不、无论如何都必须保护！
　　再度燃起斗志的威莲，正想转身告诉在身后待命的露娜缇准备与亚珂汇合的时候——
　　「……露娜缇？」
　　不知何时，她人已不见踪影。
　　忽然听到房门打开的声音，让谏斗转过头去。
　　凝神想看清楚来访者是谁，发觉一个细小的身影伫立在门边。
　　「……乌娜缇？」
　　为什么她会在这里？
　　难道是和刚才飘进来的那些会发光，像是灰尘的东西有关吗？
　　对于被下了待机命令的谏斗而言，推测现状是他唯一能做的事。
　　「我都说几遍我叫做露娜缇了，你还是不肯好好叫我呢，难道是故意的吗？」
　　她轻轻叹了一口气后走向谏斗。
　　「不，其实也不是故意的啦……」
　　露娜缇走到正搔着鼻头的谏斗面前，并若有所思地抬头望着他的脸之后。
　　「——战争要开始了。」
　　说出了这一句话。
　　「咦……呜哇——！？」
　　谏斗一时之间有点错愕，而在露娜缇就抓住这个空档上前搂住他。
　　「喂、喂！你这是？」
　　「……可以拜托你赶快逃走吗？」
　　「……你说什么？」
　　胸口感受到露娜缇吐出的湿热气息，原本让谏斗小鹿乱撞。
　　但是一听到她说出这句「拜托你赶快逃」，使他顿时冷静下来。
　　「一切都是东边塞席跋帝国的阴谋，这里马上就会有大量的神噬攻进来了。从战力看来，我方能赢的可能性非常低。」
　　「那、那我也……」
　　「要战斗」这三个字还没说完，露娜缇却在他怀中摇了摇头表示否定。
　　虽然时候有点不对——但是谏斗不禁心想「好柔软啊」。
　　也不禁怀疑起，这么柔软娇小的身躯，是不是只要自己现在稍微一用点力，就会让她受伤？
　　同时，谏斗也感受到从怀中她柔软娇小的身躯传来的体温微微发烫。
　　「你原本就是和这个世界没有关系的人，不能让你留在这里送死。」
　　「你、你在说什么啊！？我就是为了要保护你们才会在这里啊！？」
　　「我知道，所以你现在赶快逃。等到有一天，你成长到连两种A级神噬都能轻易打倒的时候……那时候能请你好好保护你身边的骑士们吗……？我相信要是你的话一定能办得到……」
　　「大笨蛋！这样根本一点意义都没有！要是你死了那一切就没有意义啦！……乌娜缇？」
　　谏斗此时察觉到一件事。
　　那就是自己怀中的这位少女，身体似乎正不停发抖着。
　　「……对不起。刚开始你来到这里的时候，我其实把你当成一个笨蛋。心想男人想要保护女人这种事，根本不可能做得到而鄙视你。但是，你和其他男人不一样，是真心为了保护我们而战。我……我真的很高兴……！」
　　「……」
　　「从我出生以来，这个世界就都是女人在战斗了，因此我也追随母亲的脚步努力至今。」
　　然后我也成为了守护他人的存在。露娜缇紧揪着谏斗的衣服如此说道。
　　「但是我毕竟是个人类，就算拥有力量，我还是很害怕神噬。一想到自己不知何时会被那些家伙吞噬，我就怕得不能自我。确实到目前为止，大家总是互相扶持才能一路存活到现在。可是果然还是太可怕了！怕得我都不知道该怎么办！」
　　此时谏斗能做的，就是轻轻搂住又更用力抱紧自己的露娜缇。
　　「大家一定都很害怕，怕得不得了才对，心中一定有着只想被其他人保护的想法。但是男人们却连我们都畏惧，根本不可能为我们挺身而战。而追根究底，这也是因为我们女人拥有过于强大的力量所致。」
　　「……」
　　「但是，看到从异世界来的你为了守护我们那么拼命的样子，我不禁改变想法。认为或许……或许要是你的话，真的能成为守护我们的存在也说不定……」
　　「露娜缇……」
　　抱住谏斗身体的露娜缇此时松手拉开距离，湛蓝眼眸中微微泛着泪光。
　　「……你好狡猾，这种时候才肯好好叫我的名字……」
　　一个微笑。
　　「……但是这次换我——来保护你了。」
　　「——咕喔！？……你、你做了什么……？」
　　谏斗颈部感到一股被针刺到的疼痛，意识开始渐渐模糊。
　　露娜缇搂住了脚已经使不上力，全身重量瘫向她的谏斗。
　　谏斗慢慢阖上眼皮，耳边最后响起的是——
　　「……谢谢你，然后……永别了，谏斗……」
　　她这股如梦似幻的声音。
　　看着国内各处遭到神噬们蹂躏，亚珂独自一人愣在原地。
　　她已经遍体麟伤，气喘吁吁。
　　聚集在瓦利恩尼斯西侧的战力，也在神噬排山倒海的攻势之下瞬间瓦解。
　　最高能抵御两种B级神噬的外层防护壁，即使上头包覆着防御结界，也挡不住那群神噬们五分钟的攻击。
　　转眼问，神噬们便从几近毁坏的大天盖缝隙中涌入市街区。
　　事已至此，内层防护壁也发挥不了任何作用——整个国家陷入一片火诲。
　　无论怎么砍怎么杀，神噬的数量丝毫没有减少的迹象。
　　自己分明打倒了许多E级、D级、C级、B级、甚至A级神噬。
　　「怎、怎么会……事情怎么会变成这样……」
　　亚珂终于双脚不支跪地，无力地垂下头来。
　　倒在她身旁的铠灵装——白银大剑上也沾满神噬们的体液，到处都是裂痕。
　　「——咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」
　　她的面前再度出现了一只欧拉塔斯。
　　它是一种从正面看来宛如巨大猩猩一般，身高五公尺左右的异形兽。
　　坚硬体毛包裹全身，腰部下方多只脚往四方延展。
　　粗壮如大树干般的手臂为其特征，在所有神噬中号称拥有最强物理攻击力。
　　欧拉塔斯正垂涎三尺俯瞰着精神大受打击，因接二连三的战斗疲惫不堪的亚珂。
　　即使面对如此穷凶极恶的异形兽，亚珂却动也不动，只是以空虚的眼神呆呆站在原地。
　　——这个国家已经踏上灭亡之路。
　　自己，还有深爱的露娜缇也早晚会被这群家伙们杀死，就连曾经证明她们活在世上的轨迹也将消失殆尽。
　　但是，或许这也不错。
　　能够和露娜缇在一起的话，无论前方等着自己的是何处都好。
　　所以……
　　「……」
　　亚珂闭上双眼垂下头来。
　　她选择欣然接受这个残酷的命运。
　　不知是否看穿了她的心思，此时欧拉塔斯高高举起它那粗壮的臂膀。
　　打算以它一身蛮力将亚珂敲烂之后再大快朵颐吧。
　　可是——
　　「——莱奥尔新星！！」
　　「——！？」
　　听到绝不可能会听错，自己最爱之人的声音响起，亚珂连忙抬起头来。
　　「咕嘎呀呀呀呀呀呀呀呀！？」
　　欧拉塔斯发出惨叫的同时也不断踩踏地面，扬起阵阵沙尘。
　　眼前的是一名紧咬牙根，用沾满自身鲜血的双手紧握雪白长枪的金发少女。
　　就是她飞身剃向欧拉塔斯的肩头。
　　——是露娜缇。
　　全身沾满泥土，端正白皙的脸颊上也渗出几道血痕。
　　怎么看都已经遍体麟伤的她，眼神中却丝毫看不出半点放弃的念头。
　　「还没！还没有结束啊！我们不都还活着嘛！亚珂！」
　　她为了不被欧拉塔斯甩下来死命紧抓着长枪不放，并用至今从未见过的认真神情对亚珂大喊。
　　——别放弃，因为我们都还活着。
　　露娜缇如此一吼之下，终于唤醒亚珂。
　　自己究竟是为了什么当上骑士？
　　不就是想在任何情况下都能好好保护她吗？
　　为了这个目的，自己经历艰苦的训练，出生入死无数次，最终成为圣骑士。
　　但是，但是自己现在到底在做什么？
　　发过誓「绝对要守护」的少女，正抱着必死的觉悟为了自己而战。
　　正保护着自己。
　　——错了。
　　是自己应该保护她才对啊。
　　不是早已下定决心，无论发生任何事，自己都会只为了保护她一人而战吗？
　　没错。
　　自己必须好好守护她。
　　因为——她是自己挚爱之人。
　　打从心底——深爱着她一人。
　　「我、我……我！！」
　　如雷贯耳的咆啸——亚珂拿起大剑，以强健的脚力使劲往地上一踩，飞跃起身。
　　用尽全身力道斩向欧拉塔斯。
　　「——断空剑！！」
　　电光一闪。
　　亚珂这让魄导力瞬间爆发的一击，使得她的大剑也断成两截。
　　「露娜！」
　　「啊啊！」
　　露娜缇随即对欧拉塔斯裸露在外的神噬核补上致命一击。
　　核被露娜缇锐利长枪贯穿，同时也完成噬神。
　　「哈啊……哈啊……成功了呢，亚珂。」
　　「……对啊，都是多亏了露娜你喔……对不起，我……」
　　正当亚珂想要对露娜缇为了这一阵子发生的一切事情抱歉时，她肩头上已摆了一只手。
　　「别在意了，再说现在应该还有更重要的事要做吧？」
　　「露娜……对——你说的没错。」
　　亚珂用方忍住本来快溃堤的泪水，怀着前所未有的坚强决心点了点头。
　　不绝于耳的警报声，不时传来的剧烈震动。在这样的环境之中，谏斗双手抱着大腿蜷曲身体，坐在同样躲人防护所的灾民们身旁。
　　从刚才露娜缇那些话，加上不断传来「训练生赶紧诱导民众进入防护所避难！」的劝告，可以得知外头的事态非同小可。
　　但是事与愿违，无论谏斗试了多少次，只要一使用魄导力，就会传来令全身几乎动弹不得的剧烈疼痛。
　　这样别说是要守护大家，只会成为一个拖油瓶罢了。
　　「……」
　　那时候——露娜缇她哭泣了。
　　平常个性那般倔强的她流下泪，身体也不停颤抖。即使如此，还是挤出笑容说了「换我来保护你。」
　　她明明知道根本赢不了……！
　　她明明知道一去必死无疑……！
　　但是现在呢……自己究竟在这里做什么？
　　自己到底……为了什么理由来到这个世界？
　　爷爷常说——「绝对不要做出让女人哭泣的事来」。
　　所以自己绝不违背这句话，无论什么辛苦都咬牙忍耐，一路修行至今。
　　——为了守护。
　　无论发生任何事情，都能守护自己重视的人。
　　这个想法曾几何时，渐渐变成对「勇者」这种存在的僮憬。
　　不知道是否真的存在，想像中的世界。
　　异世界中的人们总是身处危机之中，大家都痛苦不堪。
　　然后，这个困境就由来自其它世界的「勇者」解决。
　　大家脸上都重新绽放笑容
　　自己并非想成为英雄，受万人爱戴。
　　只是不想其他人悲伤罢了
　　只是想让所有人脸上都能露出笑容罢了。
　　可是为什么……
　　「……为什么，我让她哭了啊……！」
　　谏斗用力咬紧牙根，为不争气的自己流下泪来。
　　「太没用了……！要是我有更强的力量……就不仓……！该死……！该死……！该死……！！」
　　眼见谏斗用拳头不断用力槌着地板，快要被自己的无力感压垮。
　　此时——
　　——我借你力量吧？
　　「——！？」
　　传入耳中的是那股「声音」。
　　一直叫自己不断噬神，那股不可思议的「声音」。
　　只是现在，这些琐事怎样都好。
　　因为「声音」说了——「我借你力量吧？」。
　　「……你真的肯把力量借给我吗？」
　　——没错。
　　——但是，条件是你的「身体」。
　　「我的身体……只要交出它，你就会借我力量吧？」
　　——当然。
　　——我再问你一次，弱小的人类啊。
　　——我借你力量吧？
　　谏斗的回答早已决定。
　　「——这种身体你要几个通通拿去好啦！快给我把力量交出来啊！」
　　「……哈哈，谁来个人告诉我这是骗人的好嘛。」
　　「再怎么说也不可能吧……」
　　罗洁德和梅纳斯两人背靠背，一边大口喘气一边环顾四周。
　　拥有强烈地盘意识，外型像是巨型狼一般的B级神噬——海威尔两只，加上大量C级以下的神噬们，正包围着两人并发出低沉吼声。
　　海威尔的尾巴呈蝎状，里头充满的溶解液能轻而易举破坏特殊合金打造的防护壁。
　　周围的神噬们也恶狠狠瞪着两人，一副随时都会扑上来的样子。
　　「为什么这些家伙只冲着我们来啊？一般不都会自相残杀吗？」
　　「谁知道呢？该不会是罗洁你长得太胖的关系吧？」
　　「我身上的都是肌肉好嘛！要不你摸看看啊，和梅妮你那松垮垮的肚子可不一样喔。」
　　「你说谁的腹部松垮垮的！？……认真说起来的话，虑该是我们两人体型明明那么小，魄导力却非常高的关系吧？」
　　「也就是在它们眼中，我们根本就是绝佳的饲料吗……这理由还真是令人开心不起来啊……」
　　罗洁德嘴上虽这么说，但是现在的她早已没有余力对付数量如此众多的神噬了。
　　梅纳斯也一样，剩余的力量让她顶多只能再施展一、两次魄术了。
　　「虽说我跟你算是孽缘，不过真没想到连死都要死在一块儿啊……」
　　「这句话是我要说的。不过……老实讲和你待在一起的这段时间，我认为还算不错喔。」
　　听得出梅纳斯语气中含有一丝愉快的心情，脸上也微微露出笑容。
　　自己即将死亡，这是只有对这件事做好觉悟的人，才能展现的气度。
　　「哈哈，我也一样！能和梅妮在一起真是太好了。若来世有缘再见的话，还请你多多关照啦！」
　　「是啊，是时候说声再会了呢，罗洁。」
　　两人相视而笑，缓缓放下握着铠灵装的手。
　　彷佛就在等待这个瞬间，周遭的神噬们齐声大叫，一拥而上。
　　然而——
　　「「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　在一股雄壮的嘶吼声之后，一阵冲击波将扑向两人全部的异形兽们都打飞了。
　　「怎、怎么啦！？」
　　受到强烈冲击波震撼的两人不禁细眼往前方一瞧。没想到竟是——
　　
　　[[IMG,2d7fa70103bc8862df31ee408d6037ab,612,1000,105726]]
　　「——都还没跟伙伴说一声，你们可别擅自寻死啊！」
　　紧握雪白长枪的美少女飒爽登场，还加上——
　　「——我们都还活着，要放弃还太早了喔。」
　　扛着断成一半的大剑的美人也悠然登场
　　「「露娜！副队长！」」
　　罗洁德和梅纳斯的双眼中再度燃起希望之光，朝着宛如救世主般现身拯救她们的两人身边奔去。
　　「哎呀～得救啦！就算是我也以为这次真的只能放弃了呢……」
　　「能赶上真是太好了，真高兴看到你们还活着！」
　　「我也是。真的谢谢你们，露娜，还有副队长。」
　　「呵呵，其实我也被露娜狠狠训了一顿呢，要道谢的话就谢谢露娜吧。」
　　「才、才没那回事……我、我只是做了理所当然的事……」
　　似乎不习惯别人夸奖的露娜缇，害臊地支支吾吾起来。
　　「……咳咳，似乎还不是能闲话家常的时候啊。」
　　露娜缇再度握紧手上的长枪，瞬间恢复与刚才相同的战斗姿势。
　　和露娜缇一样，其他队员也重新拿好各自的铠灵装。
　　「海威尔是不是比刚才又多了一只啊？」
　　「恐怕是听到刚才那阵冲击声赶来的吧，海威尔的耳朵和鼻子可是很灵敏的喔。」
　　「采取各个击破的战术吧。就算对手是海威尔，只要将它们一只一只隔离开来，即使现在的我们也应该能获胜。」
　　「说得对，我们就用这个战术突围吧。」
　　「OK!既然如此，就卯足全力上吧！」
　　「我也没问题喔。」
　　面对眼前三只海威尔以及其他众多神噬，小队所有人团结一心，意志坚定。
　　她们在互相点头示意之后，准备对眼前的异形兽们发动舍身攻击。
　　但是，就在下一秒——
　　「咕吼喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　突然飞来一个庞然大物，将三只海威尔甚至这附近所有的神噬都一口吞了下去。
　　「「「「——什么！？」」」」
　　露娜缇等人露出惊愕的表情也只是一瞬间的事。
　　「不行！大家快闪开！」
　　亚珂的惨叫夹杂在轰然巨响之中传遍这一带。
　　然而——
　　「呜哇！？」「呃啊！？」「呀！？」
　　这声警告毫无作用，因为从露娜缇等人侧边冲撞过来的「那个」，将三人宛如枯叶般一起击飞至空中翻了好几圈。
　　唯一躲过这次攻击的亚珂，赶紧奔向掉落至地面的露娜缇等人身边。
　　「嘎吼嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔！！」
　　发出惊天动地吼声的超巨大异形兽，散发出惊人的震慑力阻挡在她们面前。
　　——马古希喇。
　　在德拉古迪布罗这种神噬之中被认为最接近S级的存在，也是现在已知的所有神噬中最强的异形兽。
　　一种被称为「特殊种」的变异个体，其身长超过十五公尺以上。
　　相较于其他的德拉古迪布罗外壳通常呈现深绿色，马古希喇的外壳则变色为棕红色。
　　加上与身体同等长度的尾巴、完全伸展开来甚至能超越体长的六片翅膀，最后还有两颗头。
　　由于一颗头上有两颗眼睛，等于与它对上眼的人必须被四颗恐怖的眼睛盯着瞧。
　　马古希喇发出湿黏的咀嚼声，开始吸收刚才一口吞进去的异型兽们。
　　「……A级特殊种——马古希喇……！偏偏在这种时候……!」
　　亚珂充满懊悔地紧咬牙根。
　　要是在身体状况良好的情况之下，即便对手是马古希喇，也能想点辫法冲出一条生路。
　　但是如今的她，连续战斗造成身体庞大的负担及疲劳不用多提，甚至连铠灵装的大剑也断成两截。
　　情势只有压倒性的绝望。
　　「……？」
　　但是此时，将嘴里所有东西咀嚼完毕吞下肚的马古希喇，一边伸展着它的长脖子，一边将视线集中在某一样东西之上。
　　「——该不会！？」
　　亚珂脑海中闪过最糟的预感。
　　马古希喇将视线集中在——一名痛苦发出呻吟，却仍作势想从地上爬起来的金发少女身上。
　　（——露娜！）
　　这个瞬间，亚珂使出体内所有仅存的魄导力，一口气爆发冲向马古希喇。
　　「断空——啊！？」
　　当亚珂的斩击即将碰触到马古希喇的刹那，它竟高声嘶吼展开六片翅膀，飞上广大的空中。
　　「呜咕！？」
　　受到强大风压弹飞的亚珂，赶紧在空中翻转身体重整姿势。
　　相较之下，马古希喇却掉头往地上的露娜为目标俯冲直下。
　　「露娜啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「……咦？……啊！……」
　　露娜缇本人终于理解现状。
　　但是刚才受到尾巴击飞的伤害，加上面对这个一心想要吞了自己的存在高速逼近，让露娜缇因恐惧无法动弹。
　　即使亚珂拼了命想要阻止马古希喇——
　　「咕嘎嘎啊啊啊啊啊啊嘎嘎！！」
　　一道闪光——是魄导粒子炮。
　　马古希喇用它两个粗大的下颚收缩而成的魄导力集合体，化为一道赤红光束袭向亚珂。
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　当然，拼了命高速冲过去的亚珂，不可能来得及闪过这一击。
　　虽然下意识举起断剑想要当挡箭牌，不过粒子炮还是整个包覆了亚珂，并直直贯穿至王宫内王座大厅附近区域。
　　「……亚……柯……？」
　　脑中无法理解眼前发生一连串事情的经过，露娜缇只能愕然瘫坐在地上。
　　马古希喇似乎是明白总算没有任何东西能打扰它，再度转身继续俯冲。为了吞噬眼前的少女，它大大张开两个下巴
　　（啊……我得在这里死去了吗……）
　　呆望着眼前朝她袭来的马古希喇，露娜缇不禁如此心想。
　　亚珂、罗洁德、梅纳斯，还有那些一起出生入死的伙伴及朋友们，大家都得死在这里了吗……
　　结果，自己似乎没能为其他人仿出什么贡献啊。
　　自己憧憬着母亲这位享负盛名的骑士。
　　每当出任务时，母亲总会说她是背负着所有人的存亡而战。
　　正因有想守护之人，才能变得坚强。
　　最后一次见到她的时候，仍不忘淳淳教诲。
　　一如往常的口吻。
　　一如往常的笑容。
　　一如往常的背影。
　　母亲就这样前往战场——成了不归之人。
　　但是，听说母亲壮烈地结束了她的一生。
　　为了保护重要的伙伴们，战到最后一分一秒。
　　因此，自己也想成为骑士。
　　并非受到任何人的指使。
　　是自己下定决心要成为一名骑士的。
　　一开始的目的，单纯是想对杀了母亲的神噬们复仇罢了。
　　但是这种行为到头来却害一名挚友丧命，让自己悔恨不已。
　　于是自己再三反省，并发誓要成为一名如同憧憬的母亲一样的骑士。
　　为了想靠这双手保护重要的人们。
　　可是结果却是……
　　话说回来，那个从异世界来的笨蛋勇者——斋贺谏斗现在怎样了呢？
　　如果自己不那样做，那个笨勇者一定说什么也会参与这场战斗吧。
　　虽然他拼命想隐瞒，但是自己一直陪在他身边——当然也能一眼看出他的身体「不对劲」。
　　包括他的症状严重到无法战斗这件事也是。
　　他有好好去避难吗？
　　有关他的事，相信陛下一定会想办法吧。
　　——自己就要命丧于此。
　　这个国家也将灭亡。
　　这就是自己的命运。
　　露娜缇•亚斯菈西雅的人生即将在此划下句点。
　　但是……
　　「……我果然……还是不想死啊……」
　　空虚的眼神中泛出几滴泪光，面露笑容的露娜缇向前直直伸出双手。
　　简直就像一位母亲温柔包容孩子一切的光景。
　　正将俯冲直下的马古希喇张开血盆大口想要撕咬露娜缇那柔嫩的身体时——
　　「——休想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　没想到千钧一发之际，竟出现一名人物伸手拉住妯。
　　「咦？」
　　露娜缇不知道事情为什么会变成这样。
　　她只知道，在自己即将被马古希喇的大口吞噬前一刻——有个人抓住她的手，并用肩膀几近脱臼的力道将她扔了出去。
　　慢半拍的马古希喇因此撞击大地扬起沙尘后，又再度飞向天际。
　　「——咕啊！？」
　　露娜缇背部重重冲击墙面，剧烈冲击让她差点呼吸不过来。
　　不过因为疼痛而恢复神智的她，此时才终于发现到一件事。
　　「……啊、啊啊……」
　　在空中翱翔的马古希喇嘴边，有一名整个下半身遭到啃食，宛如断了线的木偶般的少年身影。
　　就是他挺身而出，将自己从那个恶魔口中救了出来，
　　为什么他会在这里？
　　他应该和民众一起在防护所避难不是吗？
　　不，现在更重要的是，他竟为了救自己……
　　千丝万缕般的念头在露娜缇的脑海中盘旋，最后透过她的喉咙嘶吼出来。
　　「谏、谏、谏斗！？」
　　除了马古希喇悠然盘旋在前方空中，附近一带只剩下露娜缇凄厉的惨叫声久久不绝于耳。
　　「……这是……哪啊……？」
　　几乎快要丧失自我意识的谏斗，怱地想到这个问题。
　　难以呼吸，充满腥臭味——就是如此一个光待在这里就会觉得想吐的空间。
　　谏斗正以躺卧的姿势被包覆在「某种」温暖又光滑的东西之中。
　　（……啊啊……原来……）
　　自己被吃了。
　　还记得自己救了受到那个庞大异形兽袭击，差点被吞噬的露娜缇。
　　在那之后，自己就代替她成了……
　　（也就是说……）
　　露娜缇得救了啊。
　　太好了……谏斗终于放下心中大石。
　　此时他失去了下半身、还有整条左臂的感觉。
　　既然都已经「被吃了」，应该都变成肉酱了吧？
　　（不过也好……至少那家伙得救了……）
　　谏斗静静闭上双眼，身体缓缓陷入肉墙之中。
　　看来马古希喇打算吞噬寄宿在谏斗身上的铠核。
　　谏斗的身体被缓慢地，宛如婴儿爬行的速度一般穿过肉墙运往马古希喇的核下方。
　　谏斗之所以还能在失去左臂及腰部以下身体的状态下呼吸，恐怕是因为「S级」铠核的关系吧。
　　不一会儿，一道隔着眼皮也能感受到的亮光传来。
　　谏斗微微睁开眼，便看到出现在他面前的东西，正是散发出鲜血般绚丽光芒的神噬核。
　　（打算……吃了我吗……？）
　　看着不停跳动的核，谏斗如此心想。
　　答案很明显，它恐怕正是为了这个目的才把自己搬过来吧？
　　反正都要死了。
　　要吃的话，希望它吃得干净俐落一点。
　　当谏斗做好觉悟，缓缓被搬近核的同时。
　　——非也。
　　谏斗突然听到这个否定自己想法的声音响起。
　　……不，自己清楚得很。
　　这个「声音」出自何方。
　　这个「声音」出自何者。
　　——要吃的人是你。
　　寄宿在自己胸前的神噬核——铠核。
　　——来，快吃吧。
　　——吃吧啃食吧吞噬一切吧。
　　这就是「声音」的真面目。
　　就是这阵——莫名鼓动的真面目。
　　——吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧吞噬吧——
　　脑内不断重复着异样的声音。
　　——吞噬一切吧。
　　——吞噬一切吧。
　　——吞噬一切吧！
　　不知已经听了多少遍的声音。
　　——该是把你身体交出来的时候啦。
　　——释放我的力量吧。
　　——你只要不断啃食就好。
　　——你只要照做，我就赐予你渴望的力量。
　　——那会成为你的力量，将与你为敌的一切通通吞噬。
　　——快将过去斩落我首级那一族的力量交给我！
　　（……那一族的力量……？别管这个了……你说要给我力量是吧……那我只好收下啦……你所谓的「力量」……！）
　　——那就啃食吧！
　　——解放吧！
　　（……好啊，就吃给你看……全部——吞给你看！）
　　明明面临生死关头，谏斗却彷佛忘记这件事似地大大张开嘴。
　　顿时，谏斗的双瞳变为火红色，原本排列整齐的口腔内，长满如神噬一般的尖牙利齿。
　　不一会儿——一阵令人不禁想塞住耳朵的湿黏异质声响，便从马古希喇体内传了出来。
　　一切都来的那么突然。
　　「——咕嘎哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑哑！？」
　　震耳欲聋的惨叫声，而且那并不是人类发出来的。
　　声音的主人是吃人的异形兽——神噬。
　　而且还是A级特殊种——马古希喇发出来的。
　　神噬之中可说拥有最强大力量的马古希喇，竟发出如此凄厉的惨叫。
　　这让侵攻到瓦利恩尼斯境内的所有神噬都停下动作，抬头往天空望去。
　　还存活的骑士们也一样，将视线集中在马古希喇身上。
　　它们与她们看到的景象都是马古希喇不停左右扭动庞大的身躯，样子显得非常痛苦。
　　直到刚才都还以压倒性的力量蹂躏着市街区的马古希喇，到底为什么会痛苦成那副德性？
　　不只骑士们，就连在马古希喇的带领之下来到此地的神噬们也无法得知原因。
　　接下来好一段时间，马古希喇痛苦的哀嚎声回响在整个瓦利恩尼斯境内。
　　一会儿之后，它的哀嚎和动作同时停了下来。但是身体却还是浮在空中，丝毫没有坠落的迹象。
　　下一刻——马古希喇的身体起了变化。
　　那副景象简直就像是内部突然多了一个「虫洞」，并将它的身体流放至异空间。
　　瓦利恩尼斯境内所有视线就眼睁睁看着这只异形兽渐渐缩小。
　　持续收缩之下，马古希喇最后变成了一个高约三公尺的人型模样。
　　「——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　并且发出了惊天动地，甚至能传到布阵在东边山区塞席跋军耳中的嘶吼声。
　　「——看来有『某种东西』诞生了呢。」
　　一边摸着自己的胸口，塞席跋帝国军总司令——捷罗•塞席贝利亚一边如此低声细语。
　　年纪约莫二十三、四岁。
　　他身着漆黑大衣，双瞳呈鲜艳的血红色，一张宛如永久冻土般冷峻端整的脸孔。
　　「殿下，请问您有何吩咐？」
　　身旁的骑士如此问道，而捷罗只回了声「没事」便打发她退下。
　　确实在这个世界，无论哪一个国家的价值观都是女尊男卑。
　　但是在塞席跋帝国的女帝雷涅希丝•芙萝•塞席贝利亚的安排之下，她的哥哥——捷罗虽身为男性，却能担任军队的总司令一职。
　　（……我的核开始不安份了。）
　　捷罗为了不让部下们察觉这件事，尽力保持冷静分析着现况。
　　胸口这股躁动不安是恐惧吗？
　　还是愉悦呢？
　　不论是哪一种，都代表这个瓦利恩尼斯境内出现了强大的「某种东西」。
　　雷涅希丝的目的是想将瓦利恩尼斯纳入自己手掌中——但是自己并非为此而来。
　　深藏在瓦利恩尼斯大圣堂地底下的S级神噬——亚弗利克西昂的核与外壳。
　　将那些东西夺过来才是真正的目的。
　　然而现在这股躁动，肯定是亚弗利克西昂发生了什么变化造成的。
　　如果真是那样，继续待在此地绝非上策。
　　因为万一亚弗利克西昂真的复活，灭亡的就不只有瓦利恩尼斯一个国家那么简单了。
　　「……好啦，看来也该认真考卢一下撤退这个选项了。」
　　捷罗维持不动如山的姿势，从口中小声说出这句话
　　「那个」是任何人都从未见过，外表一身雪白的异形。
　　白色长发散乱延伸至腰际，而在太阳穴附近则长出两根与头发方向完全相反的角。
　　不仅如此，就连额头正中央也长着直指云霄的第三根角。
　　全身包裹着宛如日本战国时代铠甲一般强硬的外壳，在腰部旁边还多了一对翅膀型的装饰。
　　白色异形目光如炬，胸口及两肩的外壳部分各有一颗裸露在外，正宛如心脏般跳动的苍蓝色铠核。
　　手上还拿着一把周围缠绕着与其铠核同色系光芒，外表独特的大太刀。
　　——鬼神。
　　这个词用来称呼眼前的白色异形，再适合也不过了。
　　「那到底是……」
　　正在替昏过去的罗洁德和梅纳斯治伤的露娜缇见状，也不禁停止手边动作呆呆望着那个异形。
　　不一会儿，「异形」一声不吭地开始降低高度，将其下方的残骸碎瓦全部吹飞后至降落至地面。
　　然后毫无一丝犹豫，在高高扬起的沙尘中直直往露娜缇所在的位置走了过来。
　　但是对此，露娜缇并未采取任何警戒动作。
　　不知道为何，那个异形给她一种似曾相似的感觉。
　　在四面八方不只骑士，就连神噬们都停止动作的寂静之中，「异形」终于来到露娜缇面前。
　　这种异形不只是至今从未见过的种类，而且还是将那个马古希喇当成粮食所诞生的。
　　单纯以力量强弱来看的话，肯定远高于自己吧？倘若他真要杀了自己，可以说如同扭断婴儿手臂一般易如反掌。
　　然而，究竟为什么呢？
　　露娜缇真的没有丝毫恐惧。
　　明明被直直盯着看，却没有产生紧张的情绪。
　　因为这家伙是……
　　「你是……谏斗吗？」
　　语气中虽带着些许迷惑，不过内心却早已知道答案。
　　和她面对面相的异形，和那名从异世界来的少年外表完全不同。
　　但是，自己却清楚地明白。
　　这个异形绝非什么神噬。
　　即使外表不同，伫立在她眼前的这个异形，就是自己认识的那名少年。
　　因此，露娜缇开口问道：
　　「你愿意……保护我吗？」
　　双手紧握胸前，用微微泛着泪光的眼神问道。
　　此时——
　　异形奕然伸出他那外表粗犷的左手。
　　并用手将滑落至露娜缇脸颊上的泪水轻轻拂去。
　　「——那还用说。」
　　异形用了她认识的「他」的语气如此回答之后。
　　「因为——我可是一名『勇者』啊。」
　　他巨大的嘴角充满自信地上扬。
　　「——！？谏、谏斗……！」
　　露娜缇再也无法忍耐下去，扑上去抱住谏斗的腰际。
　　「喂、喂，你抱住那里会痛吧？还是别太靠近我比较……」
　　「……没这回事。抱起来非常舒服，非常令人安心……呜……呜呜……」
　　——还以为他死了。
　　被马古希喇吞下肚死了。
　　但是，他还活着。
　　甚至吸收了马古希喇，取得了前所未有的强大力量，再度回到自己身边。
　　外表长什么样子对自己来说一点关系都没有。
　　因为就算他变成任何模样，谏斗依然是谏斗。
　　因为他答应过会守护自己。
　　「抱歉让你操心啦。」
　　「你还敢说……你这个笨勇者……」
　　「哈哈，不过已经不要紧了。」
　　「……嗯。」
　　「我不会让任何人，以及这个国家从我身边消失。」
　　「……嗯！」
　　「接下来就全部——交给我来解决吧。」
　　「啊啊……啊啊！交给你了，这个笨勇者！」
　　露娜缇抬起她那张哭得唏哩哗啦的脸，露出微笑如此回答。
　　谏斗听到露娜缇替他打气，用力回了一声「包在我身上！」之后，要她退到后方。
　　「——给我咬紧牙关！看我把你们通通——大卸八块！」
　　一个惊人的跳跃，他便只身冲进敌阵。
　　谏斗的活跃可说惊天地泣鬼神。
　　一边灵活穿梭在神噬之间，一边以压倒性的强大力量挥动那把外表独特的大太刀斩杀它们，并马上进行噬神。
　　有一样东西谏斗看得一清二楚——就是它们的核。
　　以前希德菈丝曾经说过。
　　只要得知核的位置，便可一口气贯穿外壳直接攻击核，但总是无法顺利办到。
　　但是对如今的谏斗—解放了铠核之力的谏斗来说，简直是轻而易举。
　　因此谏斗几乎在掠过神噬身旁的同时，就已对它们进行了噬神。
　　「小鬼的那股力量究竟是……」
　　中央司令部内的所有人看到映在巨大显示器上谏斗的一举一动，都只能瞠目结舌。
　　就连德拉古迪布罗和诺斯飞利亚都能轻易击垮的这股强大力量究竟是什么？
　　虽然在场所有人都摸不着头绪，不过她们也感受到至今为止黯淡无光，名为「希望」的烛火再度燃烧了起来。
　　「……『真铠灵装』。」
　　打破现场沉默的一言，出自于希德菈丝口中。
　　虽然她头发已散乱成一团，身上的白衣也染上鲜血，只有那张招牌扑克脸仍然不变。
　　现在的状况是，骑士们一边击退入侵大圣堂内的神噬，一边让其他职员疏散之后，以中央司令部当成据点死守在里面。
　　「真铠灵装？是你想出来的那个真铠灵装吗？」
　　「……正是……进行铠灵装化之后能获得的魄导力之所以有上限，就是因为必须压抑住铠核本身具有的意识……而真铠灵装的构想，便是将那股意识加以排除之后，让铠核拥有者得以用铠核原先具有的全部力量进行战斗。」
　　「不过妾身记得，相关的实验应该完全没有一次成功过不是吗？」
　　「……是啊……因为排除铠核内部的意识，就等同于将铠核杀死。」
　　「可是那小鬼现在的状态，不就是你所谓的『真铠灵装』吗？」
　　「……大概是吧……虽然不知道是怎么办到的，不过如今的他真的将铠核的力量完全发挥出来……所以身体外侧才会包覆菩一层如同神噬般的外壳……不过我也不清楚究竟为何呈现那种外观，或许是他自己下意识想要变成那种外型也不一定。」
　　「原来如此，打个比喻的话就类似『神噬化』的感觉吗？」
　　「……简单说来就是那样……铠灵装的做法是从铠核中强制抽取神噬之力进行运用……但是，真铠灵装则是让自己化为与神噬同等的存在，来获得爆发性力量的战斗方式……他就是最好的实例。」
　　再将注意力回到显示器上的时候，真铠灵装状态的谏斗刚好刺穿一只德拉古迪布罗的核，将它击坠至地面。
　　「……这就是，异世界来的勇者？」
　　「……你有说什么吗？」
　　「不，没什么，只是觉得他真的是个有趣的家伙罢了。」
　　「……我也持相同意见……团长你注意到了吗？」
　　「注意到什么？」
　　希德菈丝缓缓伸出自己的双手到威莲面前。
　　「这是……」
　　威莲一度怀疑自己眼花了。因为希德荭丝的手正微微发出亮光。
　　而且亮光还是红色——就像谏斗的铠核颜色一样。
　　「……自从出现这股红色亮光之后，我身上的伤开始以惊人的速度回复……现在几乎已感受不到任何痛处。」
　　「到、到底是怎么回事？」
　　「……这只是我的假设，请你看一下显示器吧。」
　　威莲转头一看，看到的是谏斗正在奔跑的画面。然而在他身后，却有几道像蛛丝一般的血红色亮光，从他的胸口及双肩延伸出来。
　　「那是……」
　　「……我认为这是他在噬神之后，将神噬核和外壳的魄导力，经由他身上那三个铠核传送至每一名受伤的骑士们身上。」
　　「这、这种事怎么可……」
　　「……他能办到……现在我们身上的伤正逐渐愈合就是最好的证据……你再看看其他画面……虽然再怎么样，那些被神噬们吞下肚的骑士们也无法得救，但是其他处于濒死状态的骑士们正一个一个站起身来。」
　　「天啊……」
　　「……这种能力已远远超出我所构想的真铠灵装……是一种其他的，他独创的真铠灵装。」
　　「你说这就是……小鬼的力量……真铠灵装真正的力量吗……」
　　威莲无法克制身体不停地颤抖。
　　这阵颤抖绝非因为面对未知的事物感到恐惧，单纯是为了眼前的奇迹感到雀跃不已。
　　——勇者。
　　意指肩负拯救世界命运之人。
　　抑或用来荨称成功拯救世界的英雄。
　　然而实际上，到目前为止的历史未曾有任何成功拯救世界的人出现。
　　到头来，勇者不过是白日梦、童话故事或是妄想之下的产物。
　　但是正在显示器另一头奋战的他，却打从心底相信这种妄想。
　　为了成为勇者努力至今，最后终于来到了梦寐以求的异世界，也就是这里。
　　现在此刻——他正在拼命完成身为勇者的义务。
　　真是个天大的玩笑啊。
　　真是个愚蠢至极的笑话啊。
　　开什么玩笑——还真的有这种愚蠢至极的勇者。
　　威莲嘴角高高上扬，露出至今从未有过的笑容大喊出来．，
　　「——小鬼！你真是最棒的大蠢货啊！」
　　正当威莲等人在中央司令部内欣喜若狂的时候——
　　不用多说，谏斗真的发挥了连神都能杀掉的力量，正歼灭着神噬们。
　　他钻进举起拳头作势挥落的欧拉塔斯胯下，身子一扭便同时砍断了它四只脚。
　　欧拉塔斯因此失去平衡倒地，谏斗利用刚才转身砍断脚的劲道回身给了它一斩。
　　连核一起一刀两断。
　　最终不只有核，欧拉塔斯的外壳也由于噬神，被吸收进大太刀的刀身。
　　而且，谏斗的攻击手段绝非只有大太刀的斩击一种。
　　腰际那一对装饰分离四散化为箭矢，彷佛就像带有自我意识一般四处飞舞着。
　　当然就算是谏斗，从刚才开始也受到神噬们不少攻击。
　　但是，只要像刚才一样连同外壳一起噬神，就能瞬间以它们的外壳修复自己身上损伤的外壳。
　　不停重覆这个步骤，想当然也多出许多不必要花费在修复伤势上的力量。
　　他将这些多余的力量分送给其他骑士们，藉此来治疗她们身上的伤。
　　处于真铠灵装状态下的谏斗，其五感知觉可说提升至超人般的等级。
　　就连分散在整个国土内所有骑士们的身体状况，他都了若指掌。
　　分给濒死的骑士较多力量，轻伤的骑士则分配相对较少的力量，让她们的伤势好转。
　　即使正面对多如繁星的神噬异形们，谏斗脑中仍顾虑着那些还活着的骑士们安危。
　　要说为什么的话，那是因为已发过誓「要守护一切」。
　　说好要将所有的神噬通通消灭，再也不让任何人受伤了。
　　加上——
　　——还不够，快将阻挡在你面前与你为敌的一切啃食殆尽吧。
　　这家伙也在等着。
　　虽然不知道他到底为了何种目的，才愿意将力量借给自己。
　　虽然他说「把身体交给我」，不过看来现在好像还没那个打算。
　　不管他究竟葫芦里在卖什么药——对自己来说都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　因为自己想要力量——足以守护大家的力量！
　　——好啊，就给你吧。
　　——给你梦寐以求的力量吧。
　　——只要你继续吞噬下去，就通通给你吧。
　　「——那我就吞给你看！吞了挡在我面前的家伙！啃给你看！啃到它们一根骨头都不剩！所以你乖乖给我把力量交出来！交出来——交出能让我改变这个世界的力量来！」
　　——咕喀喀喀喀……那有什么问题。
　　——只要继续吞噬，我就会给你力量。
　　——然后成为最强的存在吧。
　　——成为无人能及的存在吧。
　　——若有一天你真能达到这个境界——
　　谏斗的铠核话说到这就停了下来，隔了一会之后，他用彷佛就像露出诡异奸笑的语气，说了最后一句话。
　　——我才会将你吞噬，成为至高无上的究极存在！
　　「哈！正合我意！到时候我会完全把你吞噬！脖子洗干净给我等着吧！」
　　谏斗再度举起手上的刀，听得出语气中也有一些愉悦。
　　不出片刻，侵入瓦利恩尼斯境内所有的神噬，都在谏斗及伤势恢复的骑士们共同努力之下消灭地一干二净。
　　引诱神噬们前来的不明悬浮粒子不知何时也失效，虽然出现许多牺牲者，但是这场战斗终于停止了。
　　「最后剩下……」
　　人站在几乎坏了一半的东侧外层防护壁上的谏斗，视线遥指远方的群山。
　　即使不用透过强化的视力来看，也能看见山谷之间有许多如黑蚁般蠢动的人影存在。
　　——是塞席跋军。
　　数量……约莫三万上下吧。
　　其中拥有铠核的人数大约两千。
　　确实，要是没有向那家伙借来力量的话，这个国家真的会灭亡。
　　人民将饱受蹂躏后痛苦死去，国内必会充满哀伤。
　　但是，如今情势不同了。
　　我方存活下来的骑士们，伤势几乎都已痊愈。
　　就算接下来两国军队再度展开一场激战，胜利的恐怕还是瓦利恩尼斯吧。
　　「看来对方也很想大干一场呢。」
　　不过还真是一个可怕的战略啊。谏斗如此心想，怒火早已达到极限。
　　引来神噬袭击瓦利恩尼斯，如果能就此消灭我国那就再好不过。
　　万一神噬们全被击退，到时再以优势军力一举消灭我方残存兵力。
　　从一连串的事情发展看下来，对方打的大概就是这个如意算盘吧。
　　「那么，可别跟我说——」
　　往防护壁外侧一跳而下的谏斗，两手紧握那把独特的大太刀并高高往天空举起。
　　腰际的装饰也在此时发生变化，缠绕刀身让大太刀变成一把更加巨大的剑。
　　「这笔帐就到这里结束了啊！」
　　大吼的同时，程度相当惊人的魄导力也凝聚至刀身上。
　　简直就像龙卷风一般螺旋缠绕，四周也散出激烈火花。
　　谏斗于是——
　　「——朱天雷吼！！！！！」
　　使出浑身解数用力一挥。
　　一瞬之间，与谏斗铠核同色系的魄导力宛如水坝泄洪，从刀身往前方释放出去。
　　这形成一道巨大斩击，将大地一分为二直直朝塞席跋军飞去。
　　巨大到夸张的魄导力斩击就这样掠过塞席跋军的侧边，将一旁的山顶轰了个灰飞烟灭。
　　最后，用不了多少时间，集中在山谷之间的塞席跋军便开始慌乱进行撤退了。
　　一瞥我方军队慌乱地开始撤军，捷罗直直盯着刚才魄导力集合体飞来的方向瞧。
　　这次攻击很明显是冲着我方来的。
　　可是，攻击却又特意不瞄准，为了就是不想打到我方。
　　
　　[[IMG,fa9acf83c59a779c0c917b42dab3db64,625,1000,107608]]
　　这个行为究竟代表了什么意思——捷罗马上就理解了。
　　「看来对方已经成功控制住亚弗利克西昂的力量啊。」
　　人骑在马上喃喃自语的捷罗，也不管现在全军正在撤退，嘴角竟高高扬起。
　　那股力量——就暂时让你们瓦利恩尼斯保管吧。
　　总有一天自己会将它夺过来的。
　　你们就好好细心保管，直到那一天的到来吧。
　　捷罗一边如此盘算，一边带领军队离去。
　　「……呼，这下子总算告一段落了吧。」
　　确定塞席跋军完全离去之后，谏斗将铠核的颜色从「血红」转回「苍蓝」，只身回到市街区中。
　　然而——
　　「……喔？」
　　简直就像在等他大驾光临似的，国内所有的骑士都出现在他眼前。
　　该不会是想解决掉变成这副模样的自己吧……谏斗一时间虽如此心想，但这个疑虑马上就烟消云散了。
　　因为虽然程度不同，但是眼前众人的脸上均充满着欣喜的笑容。
　　正当谏斗歪着头不知怎么一回事的时候，以威莲为首加上艾斯多娜小队的伙伴们朝他走了过来。
　　「做得好啊小鬼，多亏了你瓦利恩尼斯才能免于灭亡的命运，人民也都平安无事。本宫在此向你致上最高的谢意，请你接受，谢谢你。」
　　此时以诚恳态度低下头来的她，并非西尔斐尼斯魄导骑士团团长——巴丝托尔•塞希图芙。
　　而是以瓦利恩尼斯女王——威莲•欧德•沃瓦利恩尼斯的身分。
　　虽然身着骑士团制服，但她却将平时带着的遮眼面具摘下，在众人面前露出她壮丽的脸庞。
　　「别这样别这样，把头抬起来吧小公主。虽然没有达到十全十美，不过我只是完成了和你订下约定罢了啊。」
　　「哼哼，果然是个有趣的小鬼啊，让本宫衷心认为相信你真是做对了——来自异世界的勇者啊。」
　　「哈～哈～哈！被夸成这样还真是有点害羞耶。」
　　身高约三公尺左右的人型异形，竟然当场害臊起来。
　　虽然这副景象有点诡异，不过在场并没有任何人感到恶心或讨厌。
　　因为她们也身为让异形寄宿在身体内，并因此遭受到各种异样眼光的过来人。
　　「不过总不能让你以这个样子凯旋进城，你能自己变回来吧？」
　　「当然！你们等着，马上有一个帅气勇者要登场啦！」
　　话说完，一股浅蓝色的光辉包覆谏斗的身体，让他的外观开始发生变化。
　　最后终于变回大家熟知的异世界人——斋贺谏斗原本的模样。
　　可是——
　　「……呼，大功告成。来吧大家！勇者现在要光荣凯旋啦！」
　　瞬间，本应响起的欢呼声——取而代之变成高声尖叫，传遍整个瓦利恩尼斯国内。『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　「哈，哈，哈！哈！签名一人只限一张喔！」
　　当谏斗用力将手指向前方，他的下腹部有某种东西也跟着他这个动作摇晃了一下。
　　前一秒脸上都还堆满笑容的骑士们，都面红耳赤地快速逃离现场。
　　然而谏斗却是得意地说着「哈～哈～哈！大家还真是害羞呢」，一边将手插在腰际，发出爽朗的笑声。
　　想当然每当他一笑，腰部也跟着摆动，而那某种东西也跟着晃动。
　　「……除了老爸和老弟的以外，这是我第一次看见啊。」
　　「……我、我的眼睛要腐烂了……天啊……（偷瞄）。」
　　「……我已经看过好几遍所以没什么……不过……（脸红）」
　　「……看来勇者小弟还真的都没发现呢……」
　　「……要说这才像小鬼的个性，也不是不行啦……」
　　「……这个笨蛋勇者……！」
　　一边看着谏斗得意洋洋高声大笑，女孩子们也一边说出许多不同的感想。
　　终于，有一名美少女忍不下去，迈开大步直直朝他逼近。
　　「喂！你这个笨勇者！」
　　「这不是乌娜缇吗！你没事真是太好啦！」
　　谏斗用力挥舞双手——「那个」也因此激烈摇晃。
　　「——噗！？你、你这……！」
　　露娜缇面红耳赤低下头来，身体也不停颤抖着。
　　「哈！哈！哈！该不会是想要我抱抱你吧？你这个撒娇鬼！」
　　这句话让某种东西断裂了。
　　「你这个笨勇者！！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　「咦、等等！？呜嘎喔啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　直直吃了露娜缇奋力击出的一拳，谏斗在空中划出螺旋状弧线飞了出去。
　　「——咕喔！？」
　　最后他掉落在十公尺外的地方，呈大字型躺在地上昏了过去。
　　造成这种下场的原因不用讲也知道，因为他解除真铠灵装状态的时候，身上是一丝不挂的。