　　自从谏斗来到这个世界，已过了一个月。
　　上午参加室内课程及基础体力训练，下午则进行模拟战，有时也至外头参与实战。
　　虽然过着和一般训练生没有太大差异的生活，但在旁人眼中看来，他的成长可说是突飞猛进。
　　不过，他的魄导力却和其他训练生相差不多，这部份就靠着他之前锻链出来的技术来补足。
　　「怎样，差不多适应这里的生活了吧？」
　　「喔！完全没有问题啦！」
　　谏斗和巴丝托尔两人一边聊天，一边悠闲喝着茶。
　　为了掌握谏斗的现况，巴丝托尔不时会像这样叫他到团长室露个脸。
　　其实，在以一名新训练生加入骑士团的第一天，他就有过跟随小队的成员去向巴丝托尔打招呼的经验。
　　但是那个时候，谏斗却不小心说出「咦？这不是小公主吗？」。
　　而巴丝托尔，也就是威莲本人，似乎认为自己的真面目还没被揭穿。
　　事后他被露娜缇以两手架住，同时对他说这是骑士团内一个不成文的规定。
　　当时场面似乎想办法蒙混过去，要是没好好圆场就不得了了。
　　因为据说威莲只要一不开心，就会将自己关在房内好一阵子不出来。
　　所以最后大家也尽量顺着她的意要让她开心。
　　虽然有点让人想吐槽「又不是小孩子了还耍什么脾气」，不过她倒也将骑士团长的职务打点得处处到位。
　　「既然如此就保持这样吧」这似乎就是最后所有人得出的结论。
　　以人事任用来说虽然有种过于草率的感觉，不过毕竟对方可是女王，再怎么样也拿她没办法。
　　「是嘛是嘛，那真是太好了。还有啊，你这方面进展得如何啦？」
　　威莲别有深意地露出笑容并竖起小姆指。
　　谈到这种话题的时候还真是显得一副中年大叔的样子呢……谏斗在心中不禁叹息。
　　「没怎么样啊，我又不是长得特别帅，原本也不是什么受女生欢迎的类型。」
　　就连情人节也只从妈妈、妹妹和奶奶等人手中拿过巧克力。
　　「唔嗯，难道你对女人没有兴趣吗？」
　　「怎么可能啊！我到了这个年纪，既有兴趣也想找个女朋友啊。」
　　「哎呀，那这里对你来说不就等同于天堂了吗？」
　　「哈哈，可以算是吧……」
　　前提是得在女孩子们不要对他怀有敌意的状况才行。
　　「总之呢，你要在这里和某个特定的女人发展恋爱关系也没关系。但是劝你最好仔细考虑一下，当你想要将受欢迎的家伙占为己有时，必须去承担多大的己i妒和风险这件事啊。」
　　「说得也是，再被这样讨厌下去也不是办法。」
　　「没错。所以你在小队里，有没有任何看上眼的女人啊？」
　　「在小队中吗……」
　　谏斗双手插胸，脑海中一一浮现其他队员的脸孔。
　　「副队长她……既漂亮，又温柔，胸部更是雄伟……无可挑剔呢。」
　　「嗯嗯。不过，那种类型的只要一和她牵扯上关系，之后可是没完没了喔。」
　　「该、该不会是所谓的，病娇』吧！？病娇实在有点……」
　　虽然很不好意思，但谏斗只好因此选择放弃亚珂。
　　「罗洁德……嗯，虽然现在她很讨厌我，不过她那种大而化之的个性，相处起来应该会很愉快吧？」
　　「不错不错。但是，以她那种狂野的个性，即使她是很爱替小孩子操心的人，家事却几乎是样样不行呢。据说她的老家明明是开餐厅的，她竟然被规定禁止踏入厨房……」
　　「也就是说她不是个『好家庭煮妇』吗……要是勇者到时的死因是『食物中毒』，那也太难堪了……」
　　谏斗一边苦笑，一边在心中对罗洁德说了声「抱歉啦……」
　　「梅纳斯的话……个性虽然令人不敢恭维，但是不知为何散发一种性感的气息。或许她也有温柔的一面也说不定，虽然现在不太对我显出温柔的那面就是了……不过这种傲娇性格，在我们那个世界可是很受欢迎呢。」
　　「很好很好。可是，由于她本质可说是位千金大小姐，因此你们两个在金钱价值观方面可能会完全天差地远喔。」
　　「反正我只是个平民老百姓啦……」
　　看到垂头丧气的谏斗，威莲一脸开心地笑着。
　　「好啦！现在只剩最后一人！你对露娜缇是怎么看的啊？」
　　「就算问我怎么看的我也……还有你为什么一副兴致勃勃的样子啊……」
　　「快啦快啦，妾身会替你保密不说出去，所以你就快招了吧。其实你也认为她出乎意料地不错对吧？」
　　威莲一面用手肘顶谏斗，一面不停追问。
　　「……乌娜缇她确实很可爱，虽然动不动就发脾气，却也为了我前去探病。我认为她是个温柔的家伙喔。」
　　「哎呀哎呀，然后呢然后呢？」
　　为什么只有说到露娜缇的时候要显得如此兴奋啊？
　　「然后是指……」
　　「应该还有其他的感想吧？譬如说想和她幽会，还是想接吻之类的不是吗？」
　　「……我说团长，你到底想让我做出什么事来啊？」
　　被谏斗以一脸不可置信的表情这么一问，威莲反而挺起她那毫无起伏的胸膛。
　　「这还用说——当然是『错综复杂的三角恋爱关系』啊！」
　　无可救药了，特别是这个人的脑袋。
　　「错综复杂的三角关系……表示就算不把我算进去，也已经有人对她展开攻势的意思吗？不对，她根本就是个万人迷吧？」
　　「没这回事，毕竟男人们还是很畏惧骑士这种存在呢。不过就算不提男人，还是有个喜欢她到无可自拔的人存在喔。」
　　威莲别有深意地说道。
　　明明男人全部惧怕露娜缇，威莲又说还是有人喜欢她到无可自拔，到底是怎么一回事啊？
　　原本自己从以前就对这种有关男女交际的问题毫不接触，直到现在也是。
　　所以面对这类的话题，实在有点跟不上节奏。
　　「——好啦，似乎有点聊过头啦。你可以回去了，妾身接下来还有些事必须跟亚珂谈谈呢。」
　　「好，我今天聊得很开心喔，一直以来谢谢你啦。」
　　「小事一桩罢了。不过你可要好好将妾身说过的话记在心里啊。」
　　「知道啦，我会注意尽量不对万人迷出手的。」
　　「很好，那就再会啦。」
　　「——失礼了。」
　　「来了啊。」
　　威莲要出现在团长室昀亚珂赶紧坐下。
　　但是亚珂却说她这样就行了，现在正站在威莲面前。
　　「你好像是想谈关于小鬼的『夜间训练』对吧？」
　　「是的，虽然这话有点失礼，但是我认为团长您过于偏袒他了。」
　　「呵～呵～呵～算是吧，他可是个有趣的家伙呢。」
　　「原因是因为他适性值很高吗？」
　　「这也是理由之一，不过重点不只有如此，而是因为他现在『一片空白』呀。不对，应该用『空无一物』来形容比较适合呢。」
　　「空无一物？」亚珂不禁皱眉。
　　「没错，代表他『充满可能性』啊。」
　　「……！」
　　——可能性。
　　又是这个字眼吗……！亚珂心中有某种情绪正在急速膨胀。
　　然而，威莲并未放过她露出的些许动摇。
　　「我说，亚珂啊。」
　　「在。」
　　「——我们是不是该打开天窗说亮话啦？」
　　亚珂的眉尖瞬间跳了一下。
　　「……我不懂您这话是什么意思。」
　　「那妾身再说得清楚一点吧——被小鬼夺走露娜缇这件事，真的那么让你不甘心吗？」
　　「——！？」
　　被威莲一口气就直捣话题的核心，亚珂先是大大睁开眼后，以冰冷的眼神向下俯瞰她。
　　巴丝托尔就是威莲这件事，亚珂当然清楚得很。
　　而威莲是这个瓦利恩尼斯王国的女王，也是众所皆知的事。
　　但是现在，亚珂却从直接以一种鄙视的眼神瞪着她。
　　看到亚珂显露本性，威莲的嘴角也扭曲了。
　　「您说的没错，我深爱着露娜。若是为了保护她，就算敌人是您——我也会毫不犹豫下杀手。」
　　「哼哼，不过是个年纪不到二十，乳臭未干的小丫头，竟也说得出这种大话啦？」
　　「因为讲辈份的时代早就结束了喔——『千年女王』陛下。」
　　「哼哼哼哼哼哼！劝你可别小看老人家的本事比较好喔？」
　　威莲摘下面具，脸上展现笑容的同时，也露出她的犬齿。
　　两人大眼瞪小眼，房间内的气氛完全僵住。
　　但是——
　　「不玩啦不玩啦！现在应该先讨论小鬼的事啊。你在打什么如意算盘？」
　　做乎是示意玩笑就开到这里，威莲往椅背上一躺，重新戴起她的遮眼面具。
　　而亚珂刚才身上散发出的那股非比寻常的杀气，也在一瞬之间消失得无影无踪。
　　「您这么明事理真是太好了，要是可能的话，我想让他彻底消失在这个世上。」
　　「妾身可不愿意啊。算了，你打算怎么做？」
　　「——『阿古洛珥树海』。我想要求他的夜间训练，单独前往那里进行。」
　　「阿古洛珥树海啊……看来你还真的想要小鬼的命呢。」
　　「当然。」亚珂马上补上这句话。
　　「从我身边夺走露娜的人，无论是谁我都会让他消失——以防她不会再次受到任何威胁。」
　　「还真是保护过头呢。」
　　「不敢当。」
　　就连这句讽刺话，亚珂都以相当严肃的表情做出回应，让威莲不禁摇头叹息。
　　「算了，反正妾身也正想试试那小鬼的可能性。独自一人在被称为『神噬巢穴』的阿古洛珥树海进行夜间训练——这主意真是不错。」
　　「也就是说您愿意批准我这个提议？」
　　「唔嗯，就随你高兴吧。到时他要是死了也是没办法的事。」
　　「您怎么突然变得冷酷起来了？」
　　「只有你最没资格说我。」威莲一脸不可置信的表情。
　　亚珂却是一副不关紧要的样子。
　　「说句老实的，假如他是真心想要拯救这个世界，可是却在阿古洛珥树海命丧黄泉的话，岂不是太不像话了？因为我们人类需要的，必须是一位实力高强的人才行。」
　　「……」
　　「你可以走了，妾身会衷心期盼事情不会如你所预料的发展下去。」
　　「夜间训练？」
　　吃完晚餐回到房间的谏斗，一看到通讯用显示器上映出亚珂的样子，就被告知这件事情。
　　『对，没错。其他人都已经完成这项训练，可是你还没对吧？』
　　「……大概吧。」
　　『按照上头的指示，你必须完成所有训练课程。所以我也想协助你快点做完……你今晚有空吗？』
　　「啊啊，我没有问题，只是小队其他人怎么办？」
　　『她们不会来，只有我和勇者小弟两人独处而已喔。』
　　「两人独处！？」
　　此时谏斗忽然想起午间与威莲的对话。
　　由于话题的内容，让谏斗变得对她有奇怪的印象。
　　确实亚珂给人一种温柔大姊姊的感觉……可是同时也是个病娇……
　　『……怎么啦？难道你不想和我两人独处？……觉得露娜比较好吗？』
　　「怎、怎么会呢！」
　　谏斗忽然感到脊背窜上一阵寒意，连忙出声否定。
　　「所以呢，现在我该怎么做？」
　　『我想想喔，那我们就约在防护壁东侧电梯处集合吧。由于可能会需要在那边过夜，你最好带一些能在野外扎营的装备喔。』
　　「了解，我已经很习惯野外住宿，所以不用担心。」
　　『呵呵，还真是可靠呢，那就待会儿见。』
　　通讯到此中断，亚珂柔和的笑脸在显示器上消失。
　　话说回来，年轻的孤男寡女在夜间独处进行训练。
　　看来到时应该会产生许多奇怪的妄想，不过还是得努力撑下去才行。
　　因为自己并不是为了那种事才特地来到这个世界的。
　　「……不过我好歹也是个男人，稍微期待一下应该不过份吧……」
　　轻轻叹了口气之后，谏斗小声说出这句话。
　　到集合地点一看，发现亚珂已在那等着。虽然她自己说『带些露营装备会比较好』，不过她看起来却和平时没有两样。
　　特别整理了一大包袱的行李才来集合的自己不是跟笨蛋一样嘛……谏斗不禁垂头丧气起来。
　　电梯门打开之后，谏斗就跟着亚珂顺利踏入外面已夜幕低垂的黑暗世界中。
　　今天的云似乎比较厚一些，看来无法倚赖来自自然光的照明了。
　　「这次的训练要在哪里进行啊？」
　　「等到了你就知道啦。还有，勇者小弟你知不知道关于东方『塞席跋帝国』的事呢？」
　　两人透过魄导力强化身体正在原野上奔跑的途中，亚珂突然这样问道。
　　提到这个塞席跋帝国，似乎是个异常重视军事发展，并不时盘算着要侵攻邻近诸国的国家。
　　这个世界都已经有那些砷噬存在，谏斗认为同为人类，实在不应该在这种存亡关头还自相残杀。
　　不过看来不管是哪个世界，人类总是不断地重复着愚蠢的侵略行为。
　　「最近发现塞席跋帝国的骑士们，不时出现在与我们瓦利恩尼斯交接的国境周边。所以我在替你带完路之后，必须前往那里进行调查。」
　　「都、都有那么重要的任务在身了，还来管我的训练，你这样没问题吗？」
　　谏斗一副显得相当不好意思的态度畏畏缩缩地问，亚珂则是微笑着摇头否定：
　　「呵呵，这没什么大不了的。比起这件事，你知道你接下来的训练内容是什么吗？」
　　「不，完全不知道……」
　　只听说是叫什么「夜间训练」的玩意。
　　「这样啊，那我现在跟你说明。你接下来必须前往有许多神噬目击情报的『阿古洛珥树海』，并在里面待上一晚。」
　　「我、我自己一个人喔？」
　　「没错，就是你自己一个人。虽然通常都会以五名左右的训练生加上两名骑士来进行这个训练——不过，你不是发誓要拯救这个世界吗？」
　　「当然啊！」
　　「那就别为这种程度的事大惊小怪的。如果你真的想背负起解救这个世界的命运，那么无论发生任何事，你都要想办法活下去才对。」
　　「说，说得也是……」
　　虽然被这样质问之下，让谏斗稍微失去一点信心……
　　「再加上，这其实也是团长下的命令」
　　「团长命令……」
　　那个小公主究竟在想些什么呢？
　　她抱着这么大的期待喔……
　　「既然这样那我知道啦，总之就是想办法活过一个晚上就行了？」
　　「嗯嗯，我会静候你的佳音，好好加油喔。」
　　「了解！」
　　「……」
　　（没错，你就好好加油吧——因为这是你最后一次的任务了。）
　　之后的两小时左右，谏斗和亚珂穿越了荒野，有时则是茂密的森杯之后，来到一个略为高耸的悬崖上。
　　放眼望去，底下尽是一片漆黑的树海，不来这里就是传说中的「阿古洛珥树海」。
　　由于亚珂建议「你可以把这里当成据点。」，谏斗便在周围设置了简易的警报装置。
　　目送亚珂前去进行侦察任务之后，谏斗开始准备进行训练。
　　奇怪的是，四下竟寂静无声。即使竖起耳朵仔细聆听，还是感觉不出有任何神噬在附近的气息。
　　谏斗自认听力还算不错，昨天也好好将耳朵挖干净了。
　　如果以他这种状况下的听力还听不出任何声音的话，想必附近应该不会有神噬存在才是。
　　——如此心想的谏斗，马上就为了他这个草率的判断感到后悔。
　　「什么！？」
　　正当谏斗发现眼前的树海顿时闪过了一道光芒之时，已经有一团巨大魄导力的集合体高速朝他袭来。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　转眼之间，谏斗全身已经被红色的闪光包围。
　　同一时间，露娜缇正在大圣堂的图书馆大楼内制订谏斗的训练计划。
　　除了必修课程以外，其余的训练是交由负责照顾谏斗的露娜缇负责安排。
　　「嗯……是时候该让他学一下魄术才对……」
　　露娜缇眉头深锁，认真思考着。
　　由于已经很晚了，现在馆内人不多，加上她顶多也才三、四个人而已。
　　「不过以他的状况看来，似乎让他专精剑术方面的训练会比较好吗……唔唔唔。」
　　露娜缇眉头更加深锁，「该怎么办好呢……可是这个也……」一个人不停喃喃自语。然而就在此时——
　　「——喂喂，你听说了吗？关于那个异世界人的夜间训练。」
　　「……嗯？」
　　露娜缇忽然听到馆内其他读者传来的对话，其中「那个异世界人」这个关键字，让她的注意力被吸引过去。
　　「阿堤法达教官提案的那个对吧？从刚才开始就已经传开了喔。」
　　「对啊对啊。不过教官还真厉害耶，竟然真的将我们的想法禀报给团长了。」
　　「是啊～而且虽然那家伙说什么自己是从异世界来的～充其量不就是个男人吗？明明男人什么的就该乖乖去种田啦。」
　　「……」
　　亚珂提议的夜间训练？
　　可是自己没听过这回事啊。
　　露娜缇为了得到更进一步的消息，于是决定问那些读者，也就是训练生们。
　　「打扰一下，不知道可不可以将事情的详细经过说给我听呢？」
　　「骑、骑士亚斯菈西雅！？您、您辛苦了！」
　　露娜缇对连忙站起身恭恭敬敬对她鞠躬的两人诡，叫她们不要那么拘谨之后，再度问道：
　　「我刚才听到是阿堤法达教官提的案，那么是哪位骑士陪他一同前往呢？」
　　听到这个问题，两名训练生都露出一副困惑的表情，支支吾吾回答露娜缇：
　　「啊，那个……我们听说他是单独训练……」
　　「单独？我记得训练生的夜间训练，不是应该以集团为单位进行吗？」
　　「是的，一般来说虽然是如此……但是……」
　　「阿堤法达教官叫他自己一个人执行，是不是？」
　　「……是，据说她这样向团长提案……」
　　「……唔嗯。」
　　这是怎么一回事？
　　原本就已经是个危险性很高的任务了，竟然还要他单独执行……
　　可是，这也就代表那个笨勇者身上究竟被寄予多大的期待……
　　正当露娜缇无法摸清亚珂的想法，一个人左思右想的时候，「那、那个……」两名训练生忽然出声。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　「就是……进行训练的场地也和以往不同……据说他们前往『阿古洛珥树海』——呀！？」
　　话讲到此却突然被露娜缇以双手用力掴住肩膀的训练生，不禁微微发出悲鸣。
　　「你说『阿古洛珥树海』！？怎么可能！那里是个多危险的地方啊！？」
　　「可、可是大家都这么说……」
　　「可恶！」
　　将手从已经被吓得半死的训练生肩上放开，露娜缇二话不说跑了出去。
　　「——团长！」
　　「噗哦！？」
　　也没听到敲门声大门就突然被推开，加上突如其来的大喊让威莲忍不住将茶喷了出来。
　　当然出现在她眼前的，正是气喘吁吁的露娜缇。
　　果然来了啊……就在威莲叹气的同时，露娜缇不发一语直逼桌前，最后竟「这究竟是怎么回事！？」用力拍了桌面并出声大吼。
　　「我听说谏斗的夜间训练地点竟然选在『阿古洛珥树海』，而且单独前往！还是亚珂副队长提的案！您明明知道这是一个那么危险的任务，为什么还允许那种胡来的提案呢！？」
　　「啊～总之露娜缇啊，你先冷静下来。」
　　「现在这情况叫我怎么泠静啊！？」露娜缇再次用力拍桌。
　　「好啦好啦，妾身知道了，你可别把桌子打坏啊。先喝点这个冷静下来吧。」
　　说完之后，威莲将自己喝到一半的茶杯递给露娜缇。
　　露娜缇将茶杯一把抢了过来，并一口气将茶干了。
　　「——噗哈！总之！我们艾斯多娜小队打算现在马上就前往营救谏斗！」
　　不等威莲的回答，露娜缇就像一阵台风一样快快离去。
　　又变回独自一人的威莲看向空荡荡的茶杯，不禁喃喃自语道「还真是个有精神的女孩啊……」。
　　「可恶！？」
　　面对用尽全力甩过来的尾巴，谏斗先是在千钧一发之际拼命躲过，并做出一个前空翻，同时用铠灵装使出斩击。
　　但是结果却只有斩裂它薄薄一层皮，并没有更进一步的效果。
　　「被躲开了！？——呜喔！？」
　　下一秒，一股类似金属互相撞击的声响传遍四周。
　　原来是神噬躲过谏斗的攻击之后，顺势从正面咬了过来。
　　当然谏斗也注意到它的攻击，现在正奋力抵住它的血盆大口。
　　「看我的！」
　　虽然谏斗用魄导力强化身体能力想将它推回去，但是身体还处于浮在空中的状态，因此底盘无法站稳施力。
　　由于周遭相当昏暗，以至于无法看清它的真面目，不过应该是只像长颈龙一样的神噬吧。
　　然而，现在似乎没有闲工夫胡思乱想。
　　只要有一瞬间稍微掉以轻心，倒下的就是自己。
　　谏斗握着刀柄的手更加用力，「喝！」的一声将神噬巨大的下巴弹开。但是它却随即又发动下一波攻势。
　　「呜嘎嘎啊啊啊啊啊！」
　　「——什么！！」
　　此时飞来的是从刚才就一直从远处瞄准谏斗，一团魄导力的集合体。
　　「哇啊啊啊啊啊！？」
　　人还浮在半空中的谏斗，当然没有任何办法挡下这一击。
　　[[IMG,adaf7cc9b60c840a097de285d8785780,596,1000,101332]]
　　虽然顿时采取了防御姿势，但他还是扎扎实实从正面挨了这一下。
　　「——嘎啊！？」
　　整个背部直接重重撞到树干上。
　　一时之间谏斗有点喘不过气来，然而神噬当然不会静静等谏斗恢复。
　　「呜嘎啊啊啊啊啊！」神噬奋力朝他冲了过来。
　　「……别、别小看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　谏斗用力一踏朝神噬跳了过去，树干上顿时多了一个洞。
　　到目前为止，自己究竟用手上的刀攻击这只神噬多少次，擦出了多少火花呢？
　　这不是把普通的刀还真是谢天谢地……谏斗如此心想。
　　如果现在用来应战的只是把普通的刀，刀锋想必早就钝了吧。
　　不，甚至无法排除整把刀断了这个最糟的情况发生。
　　「咕喔！？」「喀嘎！」
　　在激烈的缠斗之下，谏斗被击退一段距离后，终于不支单膝跪地。
　　神噬则是发出低沉吼声，以一副胜者的姿态高高俯看着谏斗。
　　从外表看来，就算自己已经砍了这么多下，神噬依然可说毫发无伤。
　　「……哈哈……我可是已经断了几根肋骨耶……」
　　用手抹去嘴角的血，谏斗拼命想要让自己抖个不停的膝盖打直站起身来。
　　——可恶……要我死往这里？别开玩笑了……
　　「……我还要……拯救这个世界才行啊！」
　　「喂！露娜！再怎么样你也太焦急了吧！」
　　虽然罗洁德出声抱怨，不过露娜缇丝毫没有放慢速度的打算。
　　「……谏斗……谏斗……谏斗……！」
　　露娜缇紧紧揪着胸口，除了强化身体能力以外，还用了《加速》魄术高速奔跑在毫无道路的大地之上。
　　事情到底为什么会演变成这样？
　　露娜缇娇小的身躯内，此时充满着无尽的焦躁及困惑。
　　不知道为什么，只要一想到谏斗那张笑容会消失在她眼前，胸口立刻变得痛苦不堪。
　　露娜缇不清楚理由为何——只知道自己绝对不愿意谏斗就这样死去！
　　看到露娜缇又提升奔跑速度，罗洁德与梅纳斯两人也跟着加快速度，尽可能不要和她相隔太远。
　　「真是的！都是那家伙害露娜变得那么奇怪了啦！」
　　「罗洁，要是连你都因此失去冷静的话，不就本末倒置了吗？」
　　「就算你这样说我又能怎么办！？那个臭家伙，在我揍扁他之前敢随便死看看！我绝不会放过他啦！」
　　看到罗洁德流露出如此真挚的感情，梅纳斯「……唉」的一声发出叹息。
　　（老实说自己很担心他不就好了吗……）
　　「……不过我好像也没有说别人的资格就是了……」
　　（我也不想那位难得一见的男性轻易死去呢。）
　　「啊？你有说什么吗？」
　　「没有。不过依照露娜的说法，我们似乎没有取得正式的出击许可，看来回去可不是写个悔过报告书就能了事喔。」
　　「对啊，真受不了！」
　　有点自暴自弃地说出这句话后，罗洁德等人又加快了脚步。
　　「——哦啊！？」
　　被打趴到地面上的谏斗，肺里面的空气连同血都咳了出来，整个人动也不动。
　　神噬缓缓接近他，在模糊不清的意识中，谏斗只能看到它的脚边。
　　但是不知为何，此时只剩自己的心跳声听起来异常的清晰。
　　不止如此，还可以渐渐听到心跳声越来越大声。
　　——噗通！
　　在心跳变得更加剧烈的同时——「那个」开口说话了。
　　——我借你力量吧？他这样说。
　　「嘎咕！？」
　　神噬的脚步停了下来。
　　因为眼前这个濒临死亡的敌人身上，竟开始散发出令它感到害怕的强大魄导力。
　　神噬眼前的敌人——谏斗手上那把童子斩的铠核发出的光芒并非以往的苍蓝色，而是鲜艳的赤红色。
　　「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　面对简直就算是乱了阵脚一样直直冲了过来的神噬，谏斗的反应却是——
　　「……哼哼！」
　　谏斗他——在笑。
　　「这、这是……」
　　当露娜缇等人赶到阿古洛珥树海时，已经接近天快要亮的时间了。
　　要是谏斗发生不测怎么办？露娜缇一路怀着担心，全速急奔赶到现场的结果却是——
　　「……咦？你在做什么啊乌娜缇？」
　　一看到一脸显得不可思议的谏斗出现在眼前，露娜缇不禁双脚一软瘫坐在地。
　　而且——
　　「你、你到底在做什么啊……？」
　　「没什么啊，只是因为肚子饿了，才想说能不能拿这个来充饥。」
　　他竟然在烤神噬的头部，周边弥漫着香浓气味。
　　「那、那种东西怎么可能可以吃啦！呜……你这个笨蛋！……」
　　「喂、喂你怎么哭啦！？这、这玩意有那么糟糕吗！？」
　　被谏斗如此慌忙一问之下，露娜缇一把鼻涕一把眼泪地用力摇了摇头。
　　「……泥这……泥这古甲活真四……呜……呜呜……呜……」
　　「总、总之你先冷静下来！来，用这个把鼻涕擤一擤……」
　　蹭～～
　　「……」
　　谏斗将皱成一团的手帕随手一扔之后，轻轻摸了露娜缇的头。
　　「乖啦乖啦，已经没事了喔。别担心，虽然那个很香，不过我不吃就是了。」
　　「……明明问题就不在这里。」
　　「喔喔，你来得正好，乌娜缇就拜托你了。」
　　将露娜缇交给当场愣住的梅纳斯之后，谏斗虽然觉得很可惜，不过还是将火堆熄灭并开始清理周边环境。
　　「……这家伙是你打倒的吗？」
　　「是啊。」
　　整理到一半时罗洁德忽煞向他搭话，谏斗于是一边继续整理一边回答她的问题。
　　罗洁德看着谏斗打倒并完成噬神之后的神噬残骸。
　　「它忽然就跑来攻击我，我虽然拼了命战斗……可是这家伙强得跟鬼一样。我本来差点就打输了，但是所谓勇者就是要来个绝地大反攻，不知不觉之间它就被我打倒啦。不过我也弄得遍体鳞伤，所以感觉比较像是平手吧？」
　　虽然说得轻松写意，不过谏斗身上的确沾满泥尘，并到处可见大大小小的伤。
　　「……看来我好像真的小看你了啊。」
　　「对吧对吧，我是不是很厉害啊？……嗯？」
　　谏斗一抬起头来，就看到罗洁德朝他伸出她那健康有力的古铜色手臂。
　　「让我亲眼看到这个……叫我怎么能不佩服你啊。」
　　「喔、喔……」
　　紧握面露苦笑的罗洁德伸出的手，谏斗站起身来。
　　由于这举动来得太过突然，让谏斗有点摸不清头绪。
　　此时终于停止哭泣的露娜缇，在梅纳斯的搀扶之下走了过来。
　　「……我们将B级神噬之中，最接近A级的一种称为『欧拉塔斯』……」
　　「欧拉塔斯？就是教科书上记载的，那个强得不可思议的神噬吗？」
　　「……嗯，能够一个人打倒它的人，团长便会赐与她『圣骑士』的称号。而在A级神噬之中，只有一种五名圣骑士一起上都不见得能打得赢的种类存在。你打倒的这只，就是那种A级神噬——『德拉古迪布罗』。」
　　「咦？」谏斗不禁叫出声来。
　　现在回想起来，这只神噬确实很像教科书上出现的那些……
　　「这种破天荒的结果，就算和其他人说她们也一定不会相信吧。虽然不太愉快，但是我也不得不承认你的实力。」
　　梅纳斯虽然把头撇向旁边，但还是稍微夸奖了谏斗。
　　该不会自己这次其实做了一件了不得的大事……？
　　「不过在我看来，竟然会有人想去吃德拉古迪布罗这种鬼东西，这一点才真的令我讶异就是了。」
　　受到罗洁德开口大笑的样子影响，梅纳斯也不禁崭露笑容说出「的确是这样呢」。
　　「总之你没事就再好不过了……我、我一直、一直担心你要是………了什么意外……呜呜。」
　　「啊～好啦！我知道了！你就别再哭啦!」
　　眼看露娜缇又一副快要哭出来的样子，谏斗只好拼命安抚她。
　　「——入侵者有两人，其中一人已潜逃至国境线外，另一名则在与我——亚珂•阿堤法达的战斗中自杀身亡。遗体虽然会交由监识科人员处理，但经我确认之后，其铠核及体内相关器官已消失，恐怕是由于『自噬』造成。」
　　「这样啊，妾身知道了。」
　　刚从亚珂那听完报告的威莲，将双手合十置于眼前。
　　事情发生在昨天。
　　亚珂前往国境对屡屡入侵国境线的塞席跋帝国进行调查的时候，与入侵者们展开战斗。
　　虽然她尝试要活捉入侵者，不过两人中的其中一人已经逃到国境线外。
　　另一人则似乎是在与亚珂的战斗当中发觉苗头不对，竟用铠灵装贯穿自己的铠核自杀了。
　　错完全在对方。
　　再加上，由于最近十几年来都未曾发生国与国之间互相争战的情况，所以本次的争端绝非小事。
　　「是说，你没有出什么事吧？」
　　「是的，没有任何异常。」
　　「那就好。好啦，现在问题在于塞席跋那边……」
　　亚珂不发一语，只是点头。
　　「反正，他们大概又会以这起案件当作藉口来谴责我们瓦利恩尼斯吧，毕竟那群蠢货们也只剩嘴巴还有点用而已啊。」
　　「您打算如何处理？」
　　「没什么好处理的，就像平常一样当耳边风就行啦。对一群不懂国境线是用来干什么的蠢货们来说，这种程度的回应就足够了。」
　　「您说的是。」
　　「可是我说亚珂啊，还有一件事似乎也出乎你的意料之外喔。」
　　「……什么？」
　　看到威莲莫名兴奋的样子，亚珂先是满脸讶异愣了一会儿，然后马上想到是什么事。
　　「该不会……！？」
　　「唔嗯，就在稍早之前，从露娜缇她们那里传回那个小鬼平安结束训练的报告。」
　　「——什么！？为什么露娜她会！？」
　　听到「露娜缇」这三个字，亚珂瞬间变得脸色铁青。
　　瞥了一眼亚珂惊慌失措的样子，威莲用一种故作姿态的语气说：
　　「真是的，昨晚可累惨啦，得知小鬼去向的露娜缇突然气冲冲地跑来质问妾身。虽说是例行训练的一环，不过由于接受了你那个提议，所以妾身也脱不了关系呢。」
　　「那、那是……」
　　「放心吧，妾身不会为了这件事找你兴师问罪。你的提案合情合理，因为原本妾身就打算测试小鬼真正的实力。」
　　「……」
　　「于是最后，露娜缇等人就无视待机命令前去救小鬼啦。据她们说，那家伙竟然——一个人打倒了德拉古迪布罗喔。」
　　「——什！？那、那种事根本不可能办……」
　　看到亚珂满脸错愕一边摇着头一边往后退，威莲马上又补上这句话：
　　「而且还似乎因为肚子饿的理由，就将那玩意烤来吃了喔。」
　　「吃、吃德拉古迪布罗…………」
　　就在这个时候，门的另一侧传来一阵吵杂的声音。
　　「这下可好，她们回来啦！你还是赶紧想想要用什么藉口蒙混过关吧。」
　　「碰」的一声，门被用力推开。
　　「——！？」
　　在双眼大大睁开，惊讶的亚珂面前出现的是怒火中烧的露娜缇。
　　「——呀！？」
　　「你到底存什么居心啊亚珂！？」
　　明明现在这个地方是团长室，露娜缇却连威莲就在一旁这件事都完全不管，用力掴住亚珂的胸襟并将她推向墙边。
　　威莲则是摆出一副「我可不管喔」的样子，将视线撇向其他地方。
　　「就算那家伙再怎么特别，这次的训练明显太过份了！你是打算杀了他吗！？」
　　「不、不是这样的露娜！我只是……」
　　「『只是』什么啊！？那家伙可是独自一人遭到德拉古迪布罗袭击耶！？你不可能不知道这代表什么意思吧！？就连身为圣骑士的你都没有独自打倒过德拉古迪布罗！今天换作是你处在相同的情况之下，你可能早就死了耶！？」
　　「……对、对不……起……」
　　虽然亚珂的眼眶中已经充满泪水，但是露娜缇却丝毫没有气消的迹象。
　　「这不是道歉就能解决的问题好嘛！还有团长——您也一样！为什么您还可以装成一副若无其事的样子啊！？」
　　当矛头指向自己的瞬间，威莲吓到发出「呜喔！？」一声，并往后退了几步。
　　「竟然提出那种愚蠢至极的训练方案，还答应让它执行，这叫我——」
　　「喂喂喂喂！？乌娜缇你在搞什么啦！？」
　　慢了一步的谏斗冲进团长室，并从后方用两手穿过腋下架住正在气头上的露娜缇。
　　「你要做什么！？你不也应该对这次的事情感到不满吗！？」
　　「不不不！？副队长根本没有任何错啊！？」
　　「咦……」
　　谏斗这句话让亚珂虚弱地抬起头来。
　　「没有任何错……你这句话是认真的吗！？你可是差点死了耶！？」
　　「哎呀，虽然你说得没错啦，不过那也代表我备受期许不是吗？副队长一定是相信我能独自一人平安归来，才会安排这次的训练对吧？」
　　听到谏斗这样说，威莲不禁发出「这可真是」的赞叹声，然而这并没有传到在场任何人耳中。
　　「就算这样也该有个『限度』吧！？在阿古洛珥树海进行夜间训练这种事，过去可是一次都没听说过啊！？——呜哇！？」
　　突然重获自由的露娜缇跌了个狗吃屎。
　　谏斗却置露娜缇于不顾，「喔喔！」双掌用力一拍。
　　「也就是说我做了件名留青史的大事是吧！」
　　「……呜喵！……鼻子好痛……」
　　「你、你没事吧露娜？」
　　「……嗯。」
　　藉着一脸担心的亚珂之手，露娜缇从地上爬了起来。
　　想当然，她高挺的鼻头上浮现了一抹红晕。
　　「你、你这家伙真是……！」
　　「啊啊，抱歉抱歉，一个不注意手就松开了……」
　　谏斗似乎感到很不好意思，一边搔着头一边向露娜缇赔不是。
　　「不过你想，结果我不是平安回来了吗？而且多亏了副队长这个提议，我不仅着实获得实战经验，还让罗洁德和梅纳斯对我的看法稍微好转，人也活得好好的不是吗？这样还要抱怨的话，我可是会遭天谴呢。」
　　「勇者小弟……」
　　看到谏斗露出天真烂漫的笑容，亚珂的胸口不禁隐隐作痛。
　　露娜缇则大大叹了口气，像是闹别扭似地鼓起脸颊，小声喃喃自语着「……都不知道我为什么这么担心你……这个笨蛋勇者……」
　　食堂比平时还要热闹许多。
　　当然，造成这种局面的主要原因，正是一群坐在中央区域的人——艾斯多娜小队的成员们。
　　加上谏斗独自一人打倒了德拉古迪布罗的消息已经傅开，让他们一群人更加引人注目。
　　「好啦好啦乌娜缇，既然我都说不介意了，你也该原谅副队长了吧。」
　　「……」
　　听到谏斗这句话的露娜缇虽一度抬起头来，但是一看到亚珂的脸，又马上尴尬地低下头。
　　当时那样找亚珂兴师问罪并没有错。
　　但是最重要的当事人谏斗却站茌亚珂那一边，让露娜缇变得不知该如何是好。
　　在这样的气氛之中，只有罗洁德自顾自地大口吃着亲子井。
　　不仅如此，还说了「你那个不吃的话就给我吧！」之后将露娜缇点的荞麦面一把抢了过来。
　　「罗洁！你也看看现在的场合行不行？」
　　「啊？可是不赶快吃的话就会冷掉，多浪费啊。」
　　罗洁德一边说，一边吸着露娜缇的荞麦面。
　　谏斗决定先放着罗洁德和梅纳斯两人不管，打算想办法让露娜缇和亚珂两人和好。
　　「——好！这种时候果然就该来『那个』一下啦！来吧，你们两个都把手伸出来！」
　　「喂、喂！」「你要做什么勇者小弟！？」
　　即使两人一脸不情愿的样子，谏斗还是强迫让她们的手握在一起，并将双方的拇指贴在一起。
　　「这、这是怎样……？」
　　「喔！这是一种小朋友玩的，叫作『手指相扑』的游戏。规则就是维持这个姿势，想办法将对方的大姆指压在自己的大姆指之下，然后先数到三就算赢。」
　　「都、都这种时候了还让我们玩小孩子玩的游戏！？你到底在想——」
　　「停停停！我这样做当然是有用意的啦！快啦，你就当作被我骗一次玩看看嘛。一、二、三，开始！」
　　「……无聊，我才不会因为这种——喂！你也太狡猾了吧！？为什么我已经被压住啦！？」
　　露娜缇的手指被紧紧压住。
　　「因为勇者小弟不是已经说了『开始』吗……」
　　「虽然是这样没错，可是突然偷袭也太过份了吧！？」
　　「开始倒数搂，一～」
　　「——喂！你也不要装作没看到开始倒数啦！？可恶！这种程度的压制看我马上……」
　　亚珂压得更紧了。
　　「等等等、等一下啦！？拜托亚珂你也不要那么认真好不好！？」
　　「……抱歉，可是我认为既然是比赛，就该全力以赴……」
　　「二～」
　　「哇哇哇哇！？不要再数下去啦！？」
　　如此一来，谏斗一伙人的餐桌不知何时，开始充满了欢笑声。
　　露娜缇和亚珂也一样，虽然还是显得有点不好意思，不过最后两人的嘴角都浮现了笑容。
　　隔天，露娜缇在房间内对着镜子整理仪容。
　　露娜缇心想多亏谏斗的福，自己才能和亚珂和好，因此还是该好好向他答谢才是。
　　「——好！」
　　替莫名紧张起来的自己打了打气后，露娜缇走出房间。
　　然而。
　　『——这、这样、我很伤脑筋啊……』
　　「……嗯？」
　　她经过梅纳斯房间的时候，忽然听到一个像是谏斗的声音。
　　而且还是从她房间里面传来的。
　　「……」
　　确定四下无人之后，露娜缇飞快地将耳朵贴在门边。
　　『你打算怎么做呢？你不是还没有特定的对象吗？』
　　『啊、话、话是这么说没错啦……』
　　『那不就没有问题了吗？还是说……你觉得我配不上你……？』
　　『哇啊！？胸、胸部碰到了啦！？』
　　『不是碰到，是我故意去碰你的喔……呵呵。』
　　「～～！？」
　　听到这里的瞬间，露娜缇觉得脑中有某种东西崩坏了。
　　「你、你们在做什么啊！？——喂！？你、你们这这这是在做什么啊！？」
　　强制打开门锁进到房内的露娜缇，被眼前看到的样子吓到差点昏过去。
　　「……唉呀？」
　　「乌、乌娜缇！？」
　　看到突然有人闯进来，两名当事人也讶异不已。
　　顺带一提现在的状况是，半裸的梅纳斯正把谏斗推倒在床上。
　　「这、这这这这是怎么一回事啊！？」露娜缇满脸通红地问道。
　　「你问我怎样……毕竟这位男性一个人打倒了德拉古迪布罗，要是能生下他的孩子，定能让我琳古伦家更加繁荣不是吗？」
　　「就、就就就算这样你、你你怎么可以在这种地方做做做这这种事！？」
　　「这种事讲究的是效率喔，现在出手的话竞争对手似乎也没有很多。与其选一些虚有其表的男性，不如选这位当今世上最强的男性才好啊。」
　　梅纳斯说完便更加往谏斗的胸口贴去。
　　「哇喔！？」
　　至于当事人谏斗倒也很享受现在这种局面，鼻孔大张，脸上也一副色眯眯的样子。
　　在这个基本上属于女尊男卑的世界，男女在交往的时候都是女性握有选择权。
　　为了孩子的长相，选择男性时最重视的通常是外表，再来才会看性格及家世背景等因素。
　　但是若有比长相更重要的因素，梅纳斯的家——琳古伦家则会优先将其列入考虑。
　　「……！」
　　看到谏斗那副色眯眯的模样，露娜缇的怒火开始猛烈燃烧了起来。
　　虽然不知道自己到底在气什么，但是看到谏斗对梅纳斯书听计从，就觉得非常不爽。
　　而梅纳斯似乎是从露娜缇的表情了解了什么，用一种挑衅的语气对她说：
　　「露娜，『姿色』也是一种女性的武器喔。」
　　「姿、姿色……！」
　　「没错，你看斋贺现在不就被我的姿色迷得神魂颠倒吗？」
　　一看之下，露娜缇发现谏斗的视线正死盯着梅纳斯的胸部。
　　「～～！？」
　　这算什么！
　　这算什么！
　　这算什么啦！
　　不过是拿来支撑胸甲的部位，到底有什么好！？
　　姿色到底又有什么好！？
　　比起那些东西，现在重要的是训练——没错，就是训练！
　　这、这可不是因为不服输才说的！
　　绝对不是！
　　比起姿色，身为一名骑士不可或缺的东西，应该是每天的训练才对！
　　自己并没有错！
　　……大概吧！
　　「给、给我过来！谏斗！」
　　「喂、喂！？」
　　露娜缇似乎有点自暴自弃，用力拉着谏斗的手臂说「我、我们去训练吧！」之后，连忙跑出房间。
　　当然独自一人留在房内的梅纳斯，一脸呆滞的同时也不忘抱怨「还真是不解风情呢……」。