　　在威莲的安排之下，谏斗以训练生的身分进入西尔斐尼斯魄导骑士团。
　　他今天也相当准时地坐到座位上，努力学习室内课程。
　　由于被吩咐不要带给其他训练生压力，谏斗选择坐在最后排的角落。
　　当然，负责照顾他的露娜缇也坐在旁边。
　　在大角度阶梯状教室内坐着上课的，全是年约十五、六岁的少女们。
　　由于自己是异世界来的，所以课程中有许多第一次听说的用语。不过这种时候，露娜缇会将教官说过的话，替谏斗以简单易懂的讲法再说明一次。
　　现在谏斗手上的教科书，也是露娜缇在当训练生时用过的东西。
　　她说这是特地从老家的仓库中翻找出来的。
　　谏斗本来以为她只是个整天乱发脾气的少女，没想到却出乎意料地会照顾人。
　　这几天上课下来，谏斗得知以这个瓦利恩尼斯为中心，东南西北方各自有着一个大国。
　　而所有国家都被巨蛋形的防护壁保护着。
　　最先出现『骑士』的瓦利恩尼斯王国位于中心这一点，似乎对他国产生了某种程度上的抑制力。
　　多亏了这股抑制力，至今为止才没有引起不必要的纷争。
　　再说，这个世界都已经有名为『神噬』的怪物存在了，人类根本不该搞什么内斗不是吗。
　　还有，这个世界其实有许多地方和谏斗的世界相当类似。
　　从饮食文化、动植物，乃至日常用品为止，虽然还是有些许羞异，不过两边的事物大致上都可当成同一种来看。
　　从市街区的样貌看来，这里的文明发展程度约为中世纪欧洲左右。
　　不过像是在这间大圣堂的内部，也有一部分的东西展现出高科技。
　　真是一个不可思议的世界呢。
　　「也就是说，只要选择适合自己的铠核，进行铠灵装化后便能获得魄导力，这会让肉体的力量大幅提升。」
　　「喔。」
　　「然后就是铠灵装——譬如我之前拿出来的那把枪。我们就是透过那种武装及魄术来歼灭神噬，这样说你懂了吗？」
　　「啊啊，大致上理解了，同时也懂为什么男人赢不了的原因。因为就算是瘦弱的女孩子，只要透过强化肉体能力，便能使出比壮汉还要强几十倍的力量啊。」
　　「没错，只要每日不停地锻链，再配上魄术或铠灵装等辅助，便能发展为一股非比寻常的力量。虽然力量也有优劣之分，但是你只要记住大部分的骑士都是这样就行。还有，其实武器也分成很多种类——」
　　谏斗看着身旁下笔如行云流水般的露娜缇。由于她的侧脸实在太漂亮，让他都不禁看傻了。
　　皮肤白皙、头发柔顺，身上又散发出迷人的香味，让谏斗的脑袋都昏了起来。
　　他就这样遵循着本能，将自己的嘴唇朝露娜缇那正流畅说出话语的嘴唇慢慢靠了过去。
　　因为在谏斗眼中，她的嘴唇不知为何，看起来相当美味。
　　「……嗯？你有仔细听我说话吗？」
　　「……啊！？当、当然有在听喔！你是说吻也有分很多种类对吧！」
　　「……你在说什么啊……有时间盯着别人的脸瞧的话，还不如把注意力放在耳朵上好嘛。」
　　「呜嗯……」
　　谏斗被露娜缇用笔轻轻戳了额头一下后，揉着被戳的地方，同时忍不住说出心中的感想。
　　「……不好意思啊，因为你实在太漂亮，让我都看呆了。」
　　「——什！？你、你冷不防地说什么啊！？我、我我我哪哪有！？」
　　谏斗不清楚究竟是什么原因让露娜缇慌张起来，只见她满脸通红，手忙脚乱地从座位上站起身来。
　　露娜缇这个举动将教室内严肃的气氛破坏殆尽，也因此让所有人都对她投以异样的眼光。
　　「——骑士亚斯菈西雅，就算你身负照顾他的责任，可是现在正在上课。还请你注意，不要做出打扰到其他训练生们的举动。」
　　「啊，好的……非常抱歉……」
　　被正值壮年的教官如此责备之后，露娜缇一脸沮丧的表情说着「啊呜……被骂了……」，静静坐回位置上。
　　谏斗虽然感到有些愧疚，不过却也认为「好像这样也有点可爱……」。
　　「大婶，今天也给我来个大碗吧！」
　　「知道啦，你等等啊谏斗。」
　　即使对新加入的谏斗也露出友善笑容的人，是一位年约五十五、六岁，体态丰腴的女性。
　　她正是在这个大圣堂中担任料理长一职的女性。
　　上午的室内课程结束后，谏斗和露娜缇为了吃午餐来到食堂。
　　「你和大婶什么时候关系变得这么要好啦？——啊，我要来份月见荞麦面。」
　　「嗯？从我第一次来这里吃饭的时候啊。据大婶说，这里的男人们大都是些性格乖僻的研究员，像我这种有精神的男人不常见的样子。虽然不是特意啦，不过总之她很喜欢我。」
　　「这样啊，真是太好了呢。」
　　在进行着如此对话的途中，厨房那位女性就端来一碗装得满满满的猪排盖饭，以及一盘打上浑圆生蛋黄的乔麦面。
　　「谢啦！」「麻烦你了。」
　　两人道谢之后同时接过餐盘。
　　「吃得饱一点，然后好好让自己变强啊。」
　　「喔！包在我身上！饭钱也麻烦你照老样子办。」
　　「知道啦，我一开始就把它欠在露娜缇帐上，所以你放心地吃吧。」
　　「喔！」
　　两人走到附近的位置后，面对面坐了下来。
　　「那我就开动啦～」
　　「嗯，我也开动——喂！？欠在我帐上是怎么回事啊！？」
　　露娜缇用宛如蛞蝓爬行般缓慢的反应速度才提出这个疑问。
　　谏斗用沉重的表情回答「……其实这是有很大的苦衷的」。
　　「很大的苦衷？」
　　「是啊，因为其实我——身上没有半毛钱啊。」
　　「……」
　　——磅。
　　「咕喔！？」
　　鼻子挨了一记拳头。
　　是一记漂亮的正拳。
　　「认真问你的我真是大蠢蛋。」
　　露娜缇露出一副完全受够谏斗的表情，动起筷子将蛋黄打散并吸了几口。
　　「……算了，毕竟你似乎是从异世界来的，板于这点你的确也没办法吧。在这里，即使是训练生也能定期领到薪水。在你拿到第一份薪水以前，虽然并非本意，不过我先帮你垫着吧。记住，这并非我的本意啊。」
　　「……抱歉，欠你一个人情。」谏斗一边揉着刚才挨揍的鼻头，一边向露娜缇道谢。
　　谏斗再度振作起来，伸手准备吃眼前刚煮好，正冒着热烟的猪排盖饭。
　　「——呦，还混得不错嘛。」
　　听到一个有精神又熟悉的声音传来，谏斗不禁停下手来。
　　两人抬头一看，就看到眼前正是那位脸上展露自信笑容，一身古铜色肌肤的少女。以及在她身旁看起来满脸不高兴，留着一头直式卷发配上束发的少女。
　　是同属艾斯多娜小队的罗洁德和梅纳斯。
　　「喔！这都是多亏了乌娜缇呢！」
　　「是露娜缇。该怎么说呢，毕竟是交派给我的任务，当然要好好完成啊。」
　　「露娜就是太认真了，换作是我，即使是任务我也不干啊。」
　　罗洁德高兴地笑着，但是她随即收起脸上的笑容看向谏斗。
　　「言归正传。说真的，我想你一定也发现到一件事，就是几乎在这里的所有人都不认同你的存在。」
　　「罗洁！？」
　　罗洁德伸手制止突然站起身来的露娜缇，继续说了下去：
　　「你也明白这点，才待在这里不是吗？」
　　「算是吧。」
　　「那么事情就好办了。我们可是为了保护国家和重要的人们拼了命在战斗，当然也只想把自己的安危交给值得信赖的『伙伴』保护。」
　　「我想也是呢。」
　　「没错，但是现在你根本算不上我们的伙伴。不，应该说接下来你能成为我们伙伴的可能性相当低。拯救世界的伟大勇者？——要瞧不起人也给我差不多一点吧！」
　　拳头打在桌面上发出的巨大声响，让食堂内的气氛一口气紧张起来。
　　即使罗洁德说出严重质疑他的话，谏斗却只是静静和她对望着。
　　「其实，我们想请你从这个国家离开。」
　　「连、连梅妮你也……等、等一下！这是陛下的——」
　　「还是请你闭上尊口吧，露娜。你其实不也这样想的吗——怎么可以让一位男性成为骑士？」
　　「我、我才……」
　　自己清楚，现在必须说点什么否定她才行。
　　但是露娜缇却说不出半句话来。
　　因为她发觉在内心深处，自己的想法确实和梅纳斯说的一样。
　　「你看，既然无法反驳我，就代表你心里其实也不太高兴他待在这对吧。」
　　「我、我……没有……呜……」露娜缇痛苦地抱着头。
　　「喂喂，快住手吧。别看露娜这样，她其实很容易受伤的。再说我们有事找的不是露娜，而是这家伙才对吧？」
　　此时罗洁德看不下去因此插话介入两人之间，梅纳斯便「……你说的对。抱歉，露娜……」对露娜低头道歉。
　　「不、我只、只是……」
　　正当现场气氛变得沉闷的这个时候——
　　「谢谢招待！」
　　谏斗突然双手合十，大声说出这句话。
　　一看之下，只见谏斗面前的碗中，不知何时变得空无一物。
　　「你、你是什么时候把饭嗑光的啊！？刚才看的时候不是连一口都还没动吗！？」
　　「嗯？不就刚才吗？我吃饭速度可是很快的呢。」
　　谏斗站起身来伸了懒腰后，转身面向罗洁德。
　　「你想说的我都懂了，但是我在这里还有事要办。所以不好意思，恕难从命。」
　　「是嘛，我丑话说在前头，你在这里根本办不成任何事。想玩扮家家酒当勇者的话，不如去找路上那些小鬼们玩如何？」
　　听罗洁德这样一说，周遭的人们都哑然失笑。
　　「你认为我是来这里玩的吗？」
　　「废话！确实，你身上有适性值，而且数据还是前所未见的高。」
　　「那就没问题了不是吗？我身上有那个叫做『适性值』的东西，因此也可以进行那个叫做『铠灵装化』的动作。这样一来不就能变得更强，也可以保护你们吗？问题到底出在哪？」
　　「事情可不是你说的那么容易！」罗洁德再一次用拳头敲打桌面。
　　而这次一敲下去，让周遭全部安静下来。
　　「我们可是随时怀着或许今天就会死的恐惧，拼了命想活下去而持续战斗到今天喔！这种时候你竟然跳出来说什么要当勇者之类的蠢话，我们哪忍得下去啊！」
　　此时梅纳斯将手放在激动站起身来的罗洁德肩上，说了「罗洁，冷静点好吗。」并挺身站到前方。
　　[[IMG,28af12903c2020a90faace3e7d760b4f,602,1000,93902]]
　　「我记得……你叫做斋贺对吧？」
　　「……是啊。」
　　「虽然对你有点残酷，不过刚才她说的正是在场所有人的想法。我们是下定『决心』才立志成为一名骑士，可是你有那份『决心』吗？」
　　「当然，因为我说过要拯救这个世界。」
　　「若只是空口说白话，谁都会喔。」
　　「那你究竟要我怎么办？」
　　「这还用说？当然是证明给我们看——夸下要拯救世界这个海口的你，究竟有多少觉悟！」
　　谏斗要和罗洁德等人进行模拟对战这件事，转眼间就传遍了整间大圣堂。
　　自称来自异世界，而且还是史上第一位男性训练生的谏斗，究竟会以何种方式战斗，又究竟有多少实力呢？
　　一传十十传百，等到模拟战开始前，几乎所有的骑士都坐在模拟战斗场的观众席上了。
　　其中不乏圣骑士们及团长——巴丝托尔的身影。所有人都兴高采烈地期待战斗开始。
　　但是——
　　「哎呀，我说过我不用刀了不是吗。」
　　「我都说几遍了，对方可不是你说这种天真话还能赢得了的对手啦！」
　　明明都快要开战了，谏斗和露娜缇两人却还在休息室内争执个不停。
　　毕竟接下来要进行的是模拟战，所以上头决定将谏斗的刀暂时还给他，但是谏斗却坚持不肯收下。
　　「快拿着，再慢吞吞的比赛就要开始了。」
　　谏斗轻轻把露娜缇伸出的那只要将刀还给他的手推了回去，并再次对她说：
　　「我说啊，即使只是模拟战，我也绝不会拿刀对付女性。」
　　「还在说那种话。」
　　「我知道你这样做，是为了我好对吧？」
　　「才、才没有这回事呢……」
　　「别害羞别害羞，我知道你其实相当温柔。老实讲，我还蛮喜欢你这一点的喔。」
　　「——！？」
　　露娜缇雪白的脸颊顿时染上红晕。
　　谏斗就这样拍了愣在原地的露娜缇几下肩膀后，两手空空走进场中。
　　等到露娜缇回过神来，已经是几秒后的事了。
　　谏斗一踏入场中，观众席上立刻响起阵阵嘘声。
　　但是谏斗却一点也不在意，反而大大甩着双手手臂，站到早已进到场中的罗洁德面前。
　　「还真慢啊，我还以为你怕到夹着尾巴逃走了呢。」
　　「哈～哈～哈！好歹我也是个勇者，只有我放别人逃走的份，我自己绝对不会逃的。」
　　「那还真是令人佩服啊。梅妮——」
　　梅纳斯被如此一喊，点头回应后朝谏斗说：
　　「你的对手就由这边这位罗洁德担任。我记得你还无法使用铠灵装对吧？那么我们这边也做出让步，不使用——」
　　「不，不用让没关系。」
　　「……你说什么？」梅纳斯听到这个回答，眉毛垮成八字型。
　　就连罗洁德也一样，两人看着谏斗的眼神中满是讶异。
　　「我在上室内课时有学到，所谓『铠灵装』不就是你们的武器吗？那就不要客气尽管用啊。」
　　「……你这话是当真的吗？」
　　「当然！」谏斗毫无半点犹豫，点头称是。
　　而听到谏斗这样说，立即引起场内的观众一阵骚动。
　　他既没有进行铠灵装化，手上也没有拿任何武器。
　　尽管如此，他却一点也不慌不忙，甚至还叫罗洁德用铠灵装应战。
　　是把她们这些骑士当成笨蛋耍吗？
　　还是他真藏有口出如此狂言的实力？
　　无法得知真相的外围观众们，在一阵骚动后都慢慢静了下来，以专注的眼神凝视场内。
　　算准场内完全静下来的时机，此时巴丝托尔站起身来。
　　「——好！我想大家都有听到，场内那个自称异世界来的小鬼说了，罗洁德即使用铠灵装也没关系！而且还说她着不用，这场比赛就不算公平！以男人来说——这么有骨气可真是了不得！那么罗洁德你就照小鬼的提议，用铠灵装应战吧！」
　　听到这句话，场内气氛顿时高涨起来。
　　「用我们的力量好好让那个自称异世界来的小鬼感到后悔！即使，等会他开始求饶，也要让他永远记住今天这一战！」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』
　　在如言欢动声中，巴丝托尔再度坐下。从她高高扬起的嘴角中，都可看到犬齿露了出来。
　　（哼哼，这下你该怎么办呢？异世界人，就让妾身见识见识你到底有多少能耐吧。）
　　独自一人留在休息室内的露娜缇，将放在黑布袋内的刀摆在大腿上，透过萤幕转播画面看着谏斗的样子。
　　「那个笨蛋勇者……」
　　露娜缇握着刀的那只手力道增强了几分，同时无法忍住内心的焦躁，开始喃喃自语起来。
　　难得梅纳斯都提出让步了，为什么还要拒绝啊。
　　露娜缇完全搞不懂谏斗在想些什么。
　　由于「不能拿刀对付女性」这种无聊至极的理由，现在站在场中的谏斗手无寸铁。
　　自己都提醒过他这是一个大好机会，但是他现在这副德性，根本就是故意上场去输的不是吗？
　　他难道不想向众人证明自己的实力吗？
　　还是他真的有自信，能赤手空拳战胜使用铠灵装的骑士？
　　露娜缇低下头不断思考这个问题，却怎么也想不出个所以然。
　　但是，露娜缇却因此注意到另外一件事。
　　「……难不成我希望他赢吗……？」
　　『——我知道你其实相当温柔。老实讲，我还蛮喜欢你这一点的喔。』
　　「——！？」
　　露娜缇忽地想起刚才谏斗对她说的那番话，整张脸羞红到快冒出蒸气似的。
　　此时，场上的梅纳斯进入休息室，取而代之的是担任裁判的亚珂走了进来。
　　「那么，现在就请你们开始进行模拟战吧。我想勇者小弟你是第一次参加所以提醒一下，基本上只要打倒对手，或让对手主动弃权就算胜利。
　　「收到！」
　　「严禁杀害对手这一点，我想不用说你也知道。不过若发生无法掌控的『意外』而丧命，则视为无可奈何，并不违反规则。」
　　「『意外』啊，原来如此。」
　　「没错。由于是模拟战，因此只要一受伤就会马上被送至医护室进行治疗。但是实战可没这么天真，『输』也同时代表『死亡』。」
　　「所以才会设下这种类似实战时的例外是吧。」
　　「你说的没错。」
　　「我可以再问一件事就好吗？」
　　「什么事？」
　　「就是我想知道，在容许范围内可以让对手受伤到何种程度。」
　　「哎呀？你问这个的意思，是打算要让罗洁送医护室吗？」
　　「嗯，大概是吧。」
　　「我想想喔，只要头部和心脏——也就是铠核不被破坏的话应该都没问题吧。如果只是断了一只手或脚的程度，会有办法让它们复原的。」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　「呵呵，可别高兴得太早，这可不是一场赤手空拳就能打赢的轻松比赛啊。你真的要这样开打吗？」
　　亚珂这么一问，换来的是谏斗「没错！」一个笑容。
　　看到他露出笑容，亚珂一时之间虽愣住了，但随即还是按照预定，宣布模拟战开始。
　　「好啦！给我咬紧牙根啊！」
　　罗洁德如此大喊的同时，用双拳揍向空中。从裂缝中跑出的东西，就这样附在她的双手双脚上。
　　——一对苍蓝色的护手及护膝。
　　是一种相当适合充满野性气息的罗洁德——近距离格斗用铠灵装。
　　相较之下，谏斗则是赤手空拳摆出架势并深呼吸一口气——的瞬间。
　　「喝啊！」
　　罗洁德的铁拳宛若奔雷，以强烈气势与速度飞了过来。
　　谏斗做出一副绝不逃避的认真神情，盯着正朝他脸上招呼过来的这一拳。
　　他想以左手腕挡下她这一拳。
　　「这种程度的攻击，我怎么可能咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　但是，谏斗却没能挡下这一拳，发出凄厉的惨叫声被打飞出去。
　　「……什么？」
　　罗洁德维持着出拳的姿势当场愣住。
　　似乎场内其他的骑士们也是一样，所有人都是一脸摸不着头绪的表情。
　　在空中飞舞画出螺旋状曲线的谏斗，就这样撞进露娜缇待的休息室内。
　　「……呜、嗯……」
　　露娜缇正努力理解现在到底发生了什么事。
　　才在萤幕上看到谏斗被打飞，T个瞬间就发现有股巨大的声音靠近。等到回过神来的时候，自己已经倒在地上了。
　　从刚才的状况看来，恐怕是谏斗被打飞之后直接撞破休息室的门并撞上自己了吧？
　　真是的，所以才叫他要带刀出场——
　　「……？」
　　正准备从地上站起身的露娜缇，惊觉有「某种东西」正压在自己身上。
　　是一种感觉有点热的东西，而且嘴巴上还有另一种湿湿的东西……
　　「——！？」
　　露娜缇此时终于明白一切。
　　压在自己身上的正是谏斗，而嘴唇上湿湿的东西则是他的嘴唇。
　　「什、什什什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　露娜缇惊声尖叫。
　　几乎同一时间，亚珂飞奔进入休息室。
　　「你、你还好吗！？露娜——呀！？」
　　就在此时，有「某种东西」飞进她宏伟的胸口内。
　　最后，当亚珂意识到那个东西就是晕了过去的谏斗之时，她也和露娜缇一样惊声尖叫。
　　露娜缇冲出休息室，在走廊上拔腿狂奔。她的脸竟比会让人联想到熊熊烈火的亚珂头发还要红。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在狂奔的途中，露娜缇一边鬼吼鬼叫，一边用双手不停敲打自己的头。
　　她脑中现在正满满充斥着像是害羞和后悔的感情。
　　好巧不巧，竟然和那个不知道是打哪来的笨蛋勇者……接吻……
　　而且……而且还是初吻……
　　「叽呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　露娜缇即使已跑出大圣堂，仍持续着鬼吼鬼叫和诡异的举动。
　　花样少女的内心是很复杂的。
　　模拟战最终以「谏斗输了」这个判决草草画下句点。
　　当初虽然有些兴趣，不过压根就没对谏斗抱任何期待的骑士们，都露出一副理所当然的表情离开了。
　　精神错乱的露娜缇大受打击，在房内地上不停「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊！？」打滚好一段时间，最后也总算冷静了下来。
　　今天是模拟战结束后的隔天。
　　由于谏斗人被送到医护室，也让露娜缇今天变得没事可做。
　　于是她决定针对模拟战之后，脸颊到现在仿然持续发烫这件事找亚珂商量。
　　保险起见，露娜缇已经去医护室请人帮忙诊断，结果却是毫无大碍。
　　露娜缇进到亚珂房内之后往床上一坐，无精打采地垂下头来。
　　「来，请用。」
　　「啊、啊啊……不好意思……」
　　露娜缇从亚珂手中接过杯子。
　　里头装的是散发浓郁香气的茶。
　　但是露娜缇却一口也不喝，只静静望着杯里的茶发呆。
　　「发生什么事啦，你接受检查时不是没有任何异常吗？」
　　亚珂往椅子上一坐，翘起脚来品着茶。
　　被她这么一问，露娜缇微弱地点点头，回了一声「是啊……」。
　　「那不就没什么好在意了？我想大概只是累了吧？毕竟你不是一直陪在勇者小弟身旁对吧？」
　　「——！？」
　　听到「勇者」这个关键字的瞬间，露娜缇的心脏便剧烈跳动起来。
　　亚珂看到露娜缇似乎很痛苦地揪着胸口，不禁觉得讶异。
　　「那、那个，副队长……」
　　「怎么啦？还有在听你讲之前，我不是说过两人独处的时候，就像小时候那样叫我也没关系吗？毕竟我们俩可是儿时玩伴呢。」
　　「抱、抱歉……那、那个……亚珂你……有接、接、接……」
　　「接？」
　　「……接、接受过关于现代战斗方法的申论题测验吗？」
　　「我们这里没有这种测验喔。」
　　「……说、说得也是呢……」
　　本来抬起头紧握双拳问了这个问题的露娜缇，被亚珂这么一否定，又再度低下头来。
　　看到她做出这种反应，亚珂似乎是想到了什么，随即说出「是关于那个勇者小弟的事吗？」这句命中话题核心的话。
　　「没咿、呜啊呜……」露娜缇变得连话都说不好。
　　「……唉，露娜你从小到现在还真的一点都没变呢，虽然那种慌了手脚的样子也很可爱就是了。」
　　「别、别取笑我啦！」
　　「唉呀，我说的都是实话喔。比起这个，现在还是回到勇者小弟的话题吧。你们之间发生什么事啦？」
　　被如此一问之下，露挪缇沉默下来，下定决心后开口说：
　　「那、那个……如果可以的话，希望你老实回答我这个问题……」
　　「没问题，这我知道。」
　　「……谢谢。那么亚珂……你……
　　——你有过接吻的经验吗！？」
　　「……咦？接、接吻！？」
　　面对这个出乎意料的问题，亚珂的脸颊难得染上绯红，声调也高了八度。
　　「怎、怎么会突然问这种问题呢！？」
　　「我、我是认真的！到、到底怎样？果然亚珂你这类经验相当丰富吧？」
　　「怎么可能啊！？我、我还没和任何人……」
　　这次换成亚珂低下头来。
　　「是、是这样啊……我想也是呢……」
　　「先、先别管我的事了……你究竟为什么会问这个问题啊？」
　　「因、因为……」
　　——自己和谏斗接吻了。
　　「——！？」
　　露娜缇夸张地甩了甩头，一张脸变得更加红通通的。这个理由根本不可能说得出口！
　　她一口气喝光茶杯中的茶之后，猛然站起身来。
　　「抱、抱歉！果然只是我想太多了！」
　　「咦？露娜？」
　　「谢、谢谢你！茶很好喝喔！那么今天就聊到这哇啊！？」
　　以生硬的动作作势走出房间的露娜缇，就这样撞上房门，痛得蹲了下来。
　　原来她忘了操纵闸门控制器。
　　「没、没事吧？」
　　亚珂冲过来帮她打开门，但是露娜缇却仍然维持蹲着的姿势动也不动。
　　然后露娜缇竟然维持这个姿势，灵活地用小碎步移动到门外。
　　「……」
　　在门要关上的前一刻，似乎响起一股咬牙切齿的磨擦声，但是那当然没有传进露娜缇耳中。
　　在那之后又经过了数日的这天夜晚——
　　「——」
　　一名骑士沾满体液的头发，在月光照射下正随风飘扬着。
　　她不停踩踏着那已堆积成一座小山的尸体，来发泄心中不愉快的情绪。
　　既然身处骑士的立场，照理来说不该如此感情用事，但是她却恨得牙痒痒的。
　　而即使已经杀了几十只神噬，胸中这股忿恨不平的情绪仍不见好转的迹象。
　　一股无法驾驭，在内心不断膨胀的憎恨。
　　对那位不仅夺走了她所爱之人的吻，更玷污了自己身体的少年，她自内心深处涌现杀意。
　　第一次见到他时，就觉得有点不顺眼了。
　　也不管只是初次见面，他竟能让露娜缇流露出毫无掩饰的性格。
　　就连自己到目前为止，都没看过露娜缇露出那种样子。
　　他身上到底何来这种魅力？明明只是个男人……
　　她紧咬牙根，举起手上的剑朝已化为死尸的神噬上狠狠刺了下去。
　　然而这把几乎可以说只是一块金属块的大剑，怎么看都不是单手能举起的重量。
　　这一刺之下，神噬们的尸体发出声响四处弹飞出去。
　　「……」
　　冷冷一瞥之后，她——亚珂便悠然消失在夜色之中。
　　「——你为什么要放水？」
　　总算伤愈能离开医护室的谏斗，劈头就被罗洁德如此质问。
　　梅纳斯也双手插胸站在一旁，谏斗见状只好搔了搔头「真服了你们……」。
　　「你就算能骗得过其他人，也绝对逃不过我这双眼。」
　　罗洁德投已锐利的的视线，然而谏斗却一副平稳的口气对她说：
　　「那就是我做出的『决心』啊。」
　　「你说那样故意挨我一拳就是你的觉悟吗？」
　　「我承认当时确实有放水，如果这让你不高兴的话，我也觉得很抱歉。请你息怒吧。」谏斗深深低下头表示歉意。
　　「哈！这次又想要讨好我是吗？」
　　「不，我想表达的是——」
　　此时，说出接下来这句话的人，既不是谏斗和罗洁德，也不是一旁的梅纳斯。
　　「——与其要动手伤害女人，还不如自己受伤了事——你是想这样说没错吧？」
　　戴着显眼的遮眼面具，此人正是西尔斐尼斯魄导骑士团团长——巴丝托尔·塞希图芙。
　　不知是从哪冒出来的，巴丝托尔倚靠在墙上，嘴里则舔着棒棒糖。
　　「……团长您怎么会在这里？还有，刚才那句话是什么意思呢？」梅纳斯问道。
　　「没什么，就是字面上的意思啊。这小鬼最讨厌的就是伤害女人，即使是模拟战还是其他情形之下都一样。不会拿剑对付女人，也不动手伤害女人。既要遵守自己立下的这个誓言，同时又必须将自己的『决心』证明给你们看——你们说看看，他该怎么办才好呢？」
　　「「……」」罗洁德和梅纳斯都沉默不语。
　　巴丝托尔小声地「哼呵呵」笑了几声后，挥出手上那根棒棒糖指向谏斗。
　　「——自己把自己逼到『败北』，而且还是用了周遭都察觉不出的高超技巧。几天前的模拟战，只有那样做才能表达自己的『决心』。为了达成目的，即使弄断一只手臂也在所不惜。小鬼，妾身这样有说错吗？」
　　「其实，我没有如你口中考虑得这么周全就是了……我只是仔细想了一下自己曾立下的『决心』，结果脑海中最先浮现的果然还是『要保护女孩子』啊。」
　　「你、你以为这样说我就会相信嘛！我当时要你给我看的是『挺身战斗的决心』啊！我也知道你虽然放水，但是却用了一种非比寻常的方式挡下我那拳！可是你又说那就是你的决心……总之我想说的是——啊！根本搞不懂啦！」
　　罗洁德放声大吼，同时也不停乱搔着自己的头发。
　　只见她垂下肩头，似乎是放弃去思考这件事。在说出「……够了」之后，一副无精打采地从刚才来到医护室前的路离开。
　　「哼嗯，看来对罗洁德来说太难理解了吗？重点不过在于想让她见识『保护女人』这个决心而已不是吗……」
　　「可是听你说着说着，连我都开始搞不懂了耶……」
　　「你就算了吧——因为你不过就是个傻瓜。」
　　「……」
　　置稍微受到打击的谏斗于不顾，此时巴丝托尔转头问起梅纳斯：
　　「所以呢，你又是怎么看这件事的？」
　　「……仍然，不太清楚。虽然不想承认……但是我认为斋贺的举动——不，应该说展现出的『决心。，绝非常人可以办到。」
　　「想想也是呢，还真是一个深藏有趣潜力的小鬼——还有你，打算在那发呆多久啊？这时间你不是该去找露娜缇了吗？还不快打起精神。」
　　「喔、好……」
　　最后，谏斗只好踩着摇摇晃晃的步伐去找露娜缇了。
　　总算摆脱被叫成傻瓜的打击振作起来的谏斗，和露娜缇两人走在走廊上。
　　「所以你的惠思是，那位叫做「伊卡洛斯」的人会让我变得能使用铠灵装吗？乌娜缇。」
　　「……」
　　「……乌娜缇？」谏斗瞄了一下露娜缇的脸。
　　「——咦？你、你是怎样！？这、这次又想对我做什么！？」
　　露娜缇以极快的速度退缩到墙边之后，双手交叉抱住肩膀，脸颊也显得绯红。
　　「我、我我我我知道了！？以、以你的为人，一定打算在这里把我压倒在地……啊呜……然、然后我就会怀上你的孩子……可、可是孩子是无辜的对吧……名字该怎么办……男生叫路那托……女生就叫伊莎缇吗？……咕咕哝哝」
　　看着抱头面向墙壁蹲下来喃喃自语的露娜缇，谏斗不禁感到疑惑。
　　「虽然我不知道发生了什么事……不过你最近怪怪的耶？乌娜缇。」
　　「……可是这个情形，应该是那家伙要入赘来我家……（咕咕哝哝）」
　　「喂～！乌娜缇～！」
　　「我、我叫伊莎缇啦！都说过多少次了！？」
　　「……伊莎缇？」
　　「你、你怎么会知道这个名字！？你、你是怎样啦！？」
　　「我是怎样……其实我怎样都好……所以现在我们是要去找那个叫做『伊卡洛斯』的人对吧？」
　　「到、到底是怎么听才会把『希德菈丝』听成『伊卡洛斯』啊你……」
　　在露娜缇的叹息声中，谏斗两人来到位于大圣堂内其中一处的兵技局——全名『兵器开发技术研究局』。
　　出来迎接他们两人的，是一位戴着老花眼镜，从外表就给人一种「理工科系」气息的白衣男子。
　　身型也相当瘦弱，看起来非常不健康。
　　「……你就是那位从异世界来的斋贺谏斗对吧？」
　　「啊，没错。」
　　「是嘛。那么我就直话直说了——可以解剖你吗？」
　　「好啊——喂！怎么可能可以啊！？这不是害我不小心答应了吗！？」
　　「失礼失礼。唉呀～这是我第一次看到异世界人，所以才想解剖看看是真是假呢～」
　　「……」
　　谏斗当然露出一脸完全无法接受的表情。
　　「比起这个，你知道希德菈丝局长人在哪吗？」
　　「啊，这么说起来，你们有事找局长对吧。请跟我来。」
　　这名男性说完之后开始里面走，两人则跟在他后方。
　　途中，两人发现周围许多诡异的药品正冒着白烟，更陈列着浅绿色的透明球体。
　　飘浮在球体中的净是一些武器，围绕在旁边的人们也全都是身穿白衣的男性。
　　「看超来好像来头不小啊……」
　　「当然，毕竟此处可是我国科技发展的重镇啊。」
　　「难怪。看来这世界的科技发展，比起我那个世界还要先进许多呢。」
　　「哼哼哼！　l
　　露娜缇不知为何，以一脸赢过谏斗的骄傲神情挺起胸膛。
　　不过让谏斗觉得遗憾的是，露娜缇即使挺起胸膛，也看不出什么太大的变化。
　　跟着这位男性后方走着走着，两人看到眼前的门上有个刻着『局长室』的牌子
　　看来他们要找的希德莶丝人就在里面。
　　男性对着门边的对讲机说「局长，我已带斋贺等人前来。」。
　　『……进来。』
　　透过对讲机传来的是一股听起来有点虚弱，甚至有点病态的女性声音。
　　「两位请进吧，我就先失陪了。」
　　局长室的门往旁边滑开。
　　「感激不尽。」露娜缇向男性道谢后便踏入房内，谏斗也连忙和她做出一样的举动。
　　但是——
　　「呜哇……」谏斗不禁发出惊讶的声音。
　　不过这也不能怪他。
　　——垃圾山。
　　不由得令人想用这个字眼来形容，这间房内到处散落着各式各样的物品，脏乱到根本没有可以立足的空间。
　　「一如往常乱成一团啊……我以前应该有建议过局长，请您务必好好收拾才对……」
　　「……果然还是太麻烦了……反正马上又会乱掉。」
　　露娜缇开始和一位讲话咕咕哝哝的女性交谈。
　　而直到刚才为止都还无精打采的谏斗也终于回过神来，走到两人身旁。
　　「我稍微跟你介绍一下——她就是希德菈丝局长。专长是关于铠灵装化等兵器开发方面，同时也是担任兵技局局长的人。你应该不知道，她在我国的地位仅次于陛下，可别做出任何有失礼节的事啊。」
　　「喔、喔。」
　　「……你就是那位自称来自异世界的人？」
　　隔着眼镜眼神上扬问谏斗这句话的，是位比露娜缇还要娇小的女性。
　　虽然脸的左半边以及额头都包着令人不忍再多看一眼的绷带，不过谏斗却比较在意她那缺乏变化的表情。
　　说好听点是文静，难听点也可说有点沉闷。
　　身上则是穿着一袭明显不合尺寸，松垮垮的白色大衣。
　　希德菈丝静静在堆满文件资料的桌子后方坐了下来。
　　「啊、对，我叫做斋贺谏斗，多多指教啦。」
　　「……你好……我是希德菈丝·法法尼露。」
　　两人互相打招呼并握了手。
　　谏斗在握手的时后才发现，看来她并非只有头包着绷带。
　　「话说回来，这些伤是怎么回事？几天前见面的时候，您身上应该没有缠着这些绷带才是。」
　　「……实验失败了……大受打击。」
　　希德菈丝嘴上这么说，但是表情仍然没有产生任何变化。
　　虽然不知道她是否真的感到可惜，不过从她身上缠的绷带看来，做实验失败应该所言不假。
　　「请您不要净做一些危险的事。要是因为实验丢了性命，岂不是本末倒置吗？」
　　「……谢谢你露娜……这么替我担心……果然交了个男朋友就变得不一样了。」
　　「——男朋！？您说谁、谁谁谁交了男朋友啊！？」
　　看到露娜缇满脸通红，希德菈丝不禁歪头表示不解。
　　「……我有说错吗？你明明都和他接吻了不是吗……？」
　　「为、为什么您会知道这……！？」
　　「……前几天亚珂跟我说露娜的样子很奇怪……于是我们两个人就一起调阅了休息室的监视器画面。」
　　「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」露娜缇一边惨叫一边在地上打滚。
　　此举让她身旁那些文件和各种物品四处散落，原本就已缺乏的站立空间更是以飞快的速度消失。
　　「……还有，自称来自异世界的人……我有事情要问你。」
　　「那个，不管乌娜缇让她这样下去没问题吗……？」
　　希德菈丝瞥了现在还在地上打滚的露娜缇后说：
　　「……不要紧……然后，我希望你可以教我那把剑的锻造方法。」
　　她虽直接提出这个请求，然而谏斗无法答应。
　　「嗯……可能的话我也很想告诉你，不过我是使刀的，不是造刀的啊。」
　　听到谏斗这个回答之后，「……是这样吗。」希德菈丝仍面无表情，但是明显沮丧起来。
　　「……你真的什么都不知道吗？譬如那个三万以上的构造层是怎么锻造出来……之类的？」
　　
　　[[IMG,de671645da44392585d883bb94d3cd41,613,1000,87567]]
　　「啊啊，如果是关于这点的话，虽然我也不是很清楚，但是那似乎要在打造金属时，将它不断重复伸展才造得出来的样子。」
　　「……重复伸展？不是直接一道工法打造到底吗……？」
　　「那个，你们这个世界的武器，在锻造时都是一次打到底的吗？」
　　「……没错……对高硬度的合金施展《压缩》魄术之后，一气呵成锻造出来……使用者在战斗时会将魄导力灌输进武器——也就是铠灵装里面，如此一来便会更加坚固。」
　　「好、好厉害……现在想起来，当时那一拳的威力确实强得吓人啊……可是这样，和你们国家的武器比起来，我那把刀不是根本没什么大不了的吗……？」
　　「……绝无此事……这个国家没有像你那把剑那样，如此重视『劈斩』这个目的，并真的能发挥到淋漓尽致的武器……这份执着让我这个科学家敬佩不已。」
　　「喔喔！不愧是爷爷的名刀啊！」
　　然而——
　　「……但是，可以看出文明发展程度很低。」
　　「……怎么这样说呢，虽然我不否认那的确是把老旧的玩意啦……」
　　谏斗此刻的心情相当复杂。
　　「只要了解制造方法，我相信一定能将它再现。但是……目前此处并不存在比那把刀还要精巧的武器……所以若能将它铠灵装化，或许能变成前所未见，蕴含超强力量的锁灵装才是。」
　　「此、此话当真！？」
　　出乎意料的是，颢得非常有兴趣的人并非谏斗，而是人躺在地上的露娜缇。
　　顺带一提，她原本梳理得整整齐齐的发型现在变得一团乱，根本看不出她是谁。
　　「……我想，大概可以……不过失败了。」
　　希德菈丝低头抚摸她那缠着绷带的手腕。
　　「……虽然我仍半信半疑，但是异世界的物质制造出来的东西，果然还是得由同样来自异世界的人使用才行……所以我才想把你和这把剑——童子斩一起进行铠灵装化。」
　　希德菈丝从桌子底下拿出眼熟的布袋，并将它递给谏斗。
　　「喔喔！太好了……」
　　拿回刀的谏斗简直就像是与恋人重逢一般，露出笑容不断抚摸着那把刀。
　　因为自从和罗洁德进行模拟战那天以来，刀又终于回到他手上了。
　　「……话说，我听你讲完之后，有两个问题想问……」
　　「……什么问题？」
　　「第一就是，那个所谓『铠灵装化』的过程，人和武器要同时进行吗？」
　　听完谏斗的问题，希德菈丝点头称是。
　　「……你说的对……关于这点，首先我想请你先记住一件事，就是进行铠灵装化的装置，基本上都属于『远古遗产』。」
　　「远古遗产？」
　　「……没错……我想你大概也察觉到，这个世界的文明发展程度会因地而异，其中差异更有天壤之别。」
　　「啊啊，确实经你这么一提……」
　　「……这个世界大多地方的文明属于『壤』的程度……至于那些高等科技，只不过是将是古代人留下来的遗产加以分析后，才勉强找出应用方法罢了。」
　　「原来如此，怪不得只有某些地方给我一种科技发展高得吓人的感觉。」
　　「……就是这样……所以我无法回答你，关于必须和武器一起进行铠灵装化这个问题的起源究竟为何。」
　　「好吧，我明白了。」
　　「……那就好……话说回来，你对于『铠核适性值』了解到何种程度？」
　　「多少知道一点，不就是要进行那个铠灵装化的必要条件，还是应该说数值吗？」
　　「……没错……而你是个例外。因为在这个世界，只有女性才拥有铠核适性值……和铠核——也就是『神噬核』融合所需要的数值。」
　　「神噬、核……！？」
　　谏斗不禁皱眉。
　　「难不成铠灵装化指的是……」
　　「……如同你现在想的一样……所谓铠灵装化，就是将人为控制之下的神噬核与人类结合，好让人类也能获得神噬的力量。」
　　「怎么会……！」
　　谏斗瞪大了双眼，其中蕴含的情绪并非惊讶，而是剧烈的「愤怒」。
　　「那、那局长姊姊和露娜缇岂不都……?」
　　「啊啊，我们早已和神噬核——铠核融为一体。所以才能使用『魄导力』这种非比寻常的力量，同时也能将一起进行铠灵装化后的武器，以『铠灵装』的形式取出。这就是被称为『骑士』的我们喔。」
　　骑士——为了与异形战斗，不惜将自己也化为异形的一群人。
　　（那么乌娜缇她们也……）
　　「——不是人类了。你是这么想的吧？」
　　「没、没有……」
　　「呵呵，不要紧，因为这正是我们骑士受人畏惧的原因之一。虽说已经完全控制住，但身体里毕竟还是藏着会吃人的异形啊，要叫一般人不要害怕根本不可能。」
　　露娜缇说完，脸上浮现自谑的笑容。但是，这时她却忽然听到房内传来一个像是啜泣般声音说了「抱歉啊……」。
　　「咦……」
　　一看之下，发现谏斗以充满愧疚的表情低下头来。
　　「……抱歉，我不知道乌娜缇你们不惜做到这种地步也要投身战场。所以之前不断说了许多不经大脑的话，真的很对不起……」
　　对于畏畏缩缩鞠躬道歉的谏斗，露娜缇和希德菈丝都不知该做出什么反应才好。
　　至今以来只有受人畏惧，却从来没有人向她们如此慎重道歉的经验。
　　此时谏斗抬起头来，用一脸正经的表情向希德菈丝问：
　　「——局长姊姊，有办法能取出已经融合到体内的核吗？」
　　「……不知道……我认为应该很难，不过也认为并非不可能。」
　　「是嘛，我了解了。」
　　「……你到底，想要做什么？」
　　对着意志坚定点头的谏斗，露娜缇战战兢兢地问道。
　　听到她这么问，谏斗果然用充满斗志的眼神回答：
　　「这还用说吗？当然是让这种战斗早日结束，让大家都可以好好以一个人类的身分生活下去啊！」
　　「这根本……」
　　「『办不到』这种话，在还没尝试之前怎么会知道呢！我之前不也对小公主讲过了吗？『只不过是至今为止没有人办得到而已』啊。」
　　「你、你说的也许没错，但是……」
　　「不要担心，我会想办法的。我现在也切身体会到你们的决心有多么坚定了，所以我不会再说要单方面保护你们——和我一起并肩作战吧，我会好好加油帮上你们的忙！」
　　「谏斗……」
　　「而旦，无论变成什么模样，你们都是人类。不管其他那些家伙怎么想，我就是如此认为，也一定会把你们变回来。」
　　「……既、既然你这么说，我就好歹相信你吧。」
　　白嫩的脸颊顿时微微染上红晕，露娜缇赶紧撇过头去。
　　她无意识地用手压住心跳渐渐加速的胸口。
　　「——好，现在就请你赶快帮我进行那个铠灵装化吧。」
　　「……这当然没问题……团长也已经下达许可……不过你真的愿意吗？」
　　虽然她的脸上还是没有展现任何表情变化，不过对于她担心谏斗所问出的这个问题，谏斗毫不犹豫「嗯！」的一声点头称是。
　　「……知道了……跟我来吧。」
　　希德菈丝从座位上站起身来的同时，谏斗似乎想起了什么，「啊！」的一声大喊。
　　「……怎么了？」
　　「没有，只是我突然想到还有一个问题……原来这把刀的名字叫做『童子斩』啊？」
　　「「……」」
　　谏斗随即受到「这是我们想问你的吧」的视线猛烈攻击。最后，希德莅丝对他说「……你自己看看剑柄的背面吧」。
　　就在谏斗两人前往兵技局找希德菈丝的时候——
　　另一头气氛紧张的团长室内，有一位圣骑士——亚珂正在对巴丝托尔提出建议。
　　「你真的这么看他不顺眼吗？」
　　「这不是顺不顺眼的问题。确实他的铠核适性值高得惊人，但是我反对就因为这点让他进行铠灵装化。请您多加慎重考虑男性骑士的危险性之后再做出决定。」
　　「唉呀，我知道你想说的是什么。但是啊，妾身认为那家伙绝非一个奸诈狡狯之辈。」
　　「……为什么您可以如此断言？」
　　巴丝托尔对着眉头紧皱的亚珂，似乎有点高兴地说出她这个问题的答案。
　　「这还用说吗——因为他是个名符其实的『傻瓜』啊。」
　　「傻瓜……？」
　　「没错，那小鬼是个人好到无可救药的大傻瓜呢。即使自己遭受他人再三欺骗，也绝不会去欺骗他人——小鬼就是这种人啦。」
　　「……」
　　「而且你也早就知道了吧，那小鬼在和罗洁德进行模拟战的时候，虽然结果是他大败，但其实是他故意采取诡异的抵挡方式，还把自己一只手也赔上了。若非对自己的实力有足够信心，绝对做不出这种举动。他即使做到这种地步，也不想和女人争斗喔。」
　　「……」亚珂无话可说。
　　虽然不清楚是怎么回事，不过巴丝托尔完全相信着谏斗。
　　那么现在不管对她说什么都没用吧——亚珂咬牙切齿地心想。
　　「还有你想想，小鬼身旁不也有露娜缇跟着吗？虽然前阵子那副德性，结果他们两个还是挺合得来呢，不错不错！」
　　「……」
　　亚珂却用冷漠的眼神看着正在「呵～呵～呵～」笑着，似乎想要结束这个话题的巴丝托尔。
　　「——恕我先失陪了。」
　　最后她转过身，快步离开了团长室。
　　「……所以呢？你叫我进去这里面？」
　　谏斗露出一脸不愿意的脸，因为伫立在他眼前的，是一个直径约有五公尺的球体。
　　球体内部还充满着照亮这个昏暗房间，散发出翡翠绿光芒的液体。
　　「……对……穿着衣服会碍事，全部脱掉吧。」
　　「在、在这里脱吗？」
　　即使谏斗满脸疑惑，希德菈丝仍无情地点头催促。
　　（就算叫我全部脱掉……）
　　此时他视线看向的是双手插在胸前，正抬头往上看着球体的露娜缇。
　　「……嗯？不、不用在意我喔！可、可是如果你说你会害羞的话那就没办法了，反正铠灵装化也需要花上一段时间，我就等到快结束的时候再偷偷……咳咳！再回来这里吧。」
　　「啊啊，你肯这样做再好不过了……」
　　谏斗看来似乎显得有些疲惫，不过露娜缇却只说了「等、等会儿见。」之后就走出研究室。
　　现场变得一阵寂静，不过马上就被希德菈丝以「……我还有件事要先提醒你。」打破了沉默。
　　「什么事？」
　　「……关于铠核的事……我刚才已经说过铠核就是神噬核吧。」
　　「是啊。」
　　「……接下来要做的就是让你和铠核合为一体。但是……你在之前的检查中检测出的铠核适性值……必须要准备一个符合这个值的铠核才行。」
　　「也就是有我专用的铠核，是吗？」
　　希德菈丝默默点了头。
　　「……但是你的铠核适性值，有『一万八千』。」
　　「那、那又怎么了？」
　　「……高得不可思议。」
　　「是、是喔……」
　　谏斗听到这句话后虽佯装若无其事，但是他鼻孔却稍稍扩大了一些，似乎是觉得有点高兴。
　　「……接下来才进入正题。」
　　「喔、好……」
　　「……我是第一衣做出符合如此高适性值的铠核……由于铠核有着神噬们的特性，所以只要吞噬同族的核便会成长——并藉此提高它的适性值。所以做完你专用的铠核……也害我这里的铠核库存归零了。」
　　「这、这个嘛……抱歉。」
　　「……没什么大不了……现在那些液体中有你要融合的铠核，它等了你很久……然后露娜也有说过，铠核要和你融合的话，得花上两天左右的时间。」
　　「还真是久耶。」
　　「……这是没办法的事……毕竟要将人和镜核，以及武器这三种不同的物体合而为一，当然得花上相当的时间……还有你那把剑，我也连剑鞘一起设定好了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　轻轻吐了口气之后，谏斗终于下定决心。
　　因为想当异世界的勇者，这十年间不断地锻链自我。
　　现在自己真的身处异世界，并为了守护大家，正准备放弃当人类。
　　虽然不知道这样做到底正不正确——不过自己并不感到恐惧。
　　——因为早决定好了。
　　要创造一个让任何人都不必要再写什么『遗书』的世界。
　　如果为了达成目的就必须需要这个力量，自己肯定会毫不犹豫选择接受它吧。
　　不过这样一来，自己就变成一个不孝的家伙呢……谏斗苦笑几声后，将身上衣服脱光。
　　「……（害羞）」
　　「可以拜托你别死盯着看吗……？」
　　在谏斗如此要求之下，希德菈丝才红着脸，将视线转到其他方向。
　　脸上表情虽然还是没变化，但是至少还能做出这种表达情绪的举动。
　　谏斗发自内心觉得她这样非常可爱。
　　「好！该开始啦！」
　　「……嗯……你接触到球体的外膜之后，只要继续往前走……就可以进到里面，里面可以呼吸。」
　　「喔！我知道了！」
　　「……之后我会让你进入睡眠状态。你不会感到任何痛苦……只会渐渐变得想睡，等你醒来之后就结束了。」
　　「哈哈，那真是太好了，就跟手术一样的意思嘛。」
　　「……你说的没错……睡眠状态只是一种保险手段……以前是在保有意识的情况下进行铠灵装化，据说有人因为忍受不了疼痛而选择自我了断。」
　　「是、是这样吗……？」
　　「……是啊……祝你一路顺风。」
　　「我、我去去就来……」
　　谏斗的决心顿时产生动摇。
　　谏斗进入铠灵装化用的球体内部已经过了五小时左右，希德菈丝才将手从控制器上移开。
　　「……呼。」
　　希德菈丝依然以一张扑克脸仰望球体。
　　全裸的谏斗简直就如同母亲胎内的婴儿一般，蜷曲着背安稳睡着。
　　仔细一看，可以看到他身体周遭包覆着一层像是蛹的保护膜。
　　生体反应也呈现稳定状态，到这个地步应该可以暂时松一口气了。
　　虽然这是她第一次进行男人的铠灵装化，不过接下来只要照着这个步调，就能顺利完成了吧？
　　不过……希德菈丝再度将视线集中在显示着谏斗各种生体反应的萤幕画面上。
　　铠核适性值一万八千——这个高得破天荒的数值真的吓到她了。
　　当然，并不是适性值越高，战斗能力就越强。
　　露娜缇那时数值只有四千两百左右，就连圣骑士亚珂也不到谏斗的三分之一——约莫五千五百。
　　就连目前数值最高记录保持者也只有七千出头，谏斗却轻而易举就超过了两倍以上。
　　难道比起这个世界的居民，异世界人更适合铠核吗？
　　「……总之先静观其变。」
　　希德菈丝小声说了这句话之后，离开座位站起身来。
　　若出现任何异常警报器会响，所以就这样放置到结束也没问题吧。
　　希德菈丝拨了一下白色大衣转身走到门边，最后又看了一眼昏暗的房内。
　　此时——
　　「——妾身要进去了。」
　　门忽然打开，一名骑士大刺刺地走进来，让室内响起「喀、喀」清脆的脚步声。
　　「……团长？……你怎么会来这里？」
　　置希德菈丝这个问题于脑后，这名骑士，也就是巴丝托尔此时看向正在铠灵装化球体中沉睡的谏斗。
　　但是她却随即将手移到控制器上，并流畅地操作起来——
　　『要解除睡眠模式吗？Y／N　』
　　然后毫不犹豫按下「Y」的按钮。
　　「……团长！？」
　　看到希德菈緜急忙跑过来，「不要紧」巴丝托尔伸出手制止了她。
　　「你有确实对这个异世界人用了『那个』吧？」
　　「……有……但是即使耗尽了全库存的铠核，光想要唤醒它都很困难。」
　　「是这样啊。可是它还是多当个瞌睡虫比较好啊。」
　　「……为什么你要把睡眠模式解除？」
　　对于走到她身旁并如此询问的希德菈丝，巴丝托尔停顿了一下之后才回答：
　　「——因为不够啊。」
　　「——不够？」
　　「没错，就是不够。虽然小鬼自己都说过了，但是妾身也认为光凭小鬼自己一人的力量，怎么想也不可能足以来到这个世界啊。」
　　「……团长你也认为背后有某种『力量』在推波助澜？」
　　「是啊，不然妾身也不会解除『那个』的封印。因为妾身想在这小鬼身上的『可能性』赌上一把呢。」
　　「……所以你才解除睡眠模式，想试试他身上蕴含的可能性？」
　　「大概就是这样吧。虽说它才刚睡醒，不过想和『那个』在非睡眠模式的状态下融合，一般人绝不可能做得到啊。」
　　「……确实如此……虽然我没和异世界人讲，但若是铠核的等级越高，融合过程中感受到的痛苦也就越深……从以往的记录来看，B级铠核就从没有人可以在非睡眠模式的状态下完成融合。」
　　「那么这下子小鬼或许会死呢。」
　　「……是啊……一般情况下，他可说必死无疑。」
　　「但是睡眠状态下的融合其实让骑士变弱了——妾身有说错吗？」
　　「……这恐怕是事实……因为以往记录中记载的圣骑士数量，多到不是现在能比的。」
　　希德菈丝说到一半，巴丝托尔就一副听到好笑的笑话似地不停窃笑。
　　「也就是说，若小鬼成功铠灵装化，或许这个世界最强的骑士就诞生了啊。」
　　「……我不否认这个可能性……但是如果失败了呢？」
　　听到希德菈丝这个问题，巴丝托尔收起笑容，以一副冷酷的表情回答：
　　「——那小鬼就到这里玩完啦。他将被『那个』所吞噬，并永远成为『那个』的一部分——再简单明了也不过的事了。」
　　「……这样啊。」
　　「你觉得妾身很无情吗？」
　　「……居上位者不可欠缺果决。」
　　「老实讲，妾身真的很感谢你愿意这样说啊。」
　　「……小事一桩……因为你对我的恩，我怎么还都还不完。」
　　「……谢了。那么妾身就静静等候吧——所谓『勇者的凯旋』啊！」
　　「……明白了……我会留意不让任何人进入这间房。」
　　「嗯，那就拜托你啦，希德菈丝。」
　　（……好热。）
　　在全身充斥着不舒服的感觉之中，谏斗的意识渐渐苏醒。
　　不过还没有完全清醒，他只能先微微张开眼睛。
　　希德菈丝说过，等他再次醒来的时候一切就完成了。
　　也就是说，自己已经完成铠灵装化了吗？
　　谏斗原本这样想，却发现好像有哪里不太对劲。
　　（……还真暗啊。）
　　什么都……看不到。
　　虽然只是微微的，但自己确实睁开了双眼，也能眨眼。
　　尽管如此，眼前却看不见任何景色。
　　……这里是哪呢？
　　不知道自己现在到底……变成什么样子了。
　　（不过真的有够热……）
　　感觉身体内部都快沸腾了。
　　露娜缇她们都忍受过这种痛苦吗？
　　那么自己也得努力撑过去才行。
　　——……吧。
　　（……？）
　　刚才好像听到什么声音。
　　错觉吗……不，确实有听到。
　　——吞噬吧。
　　（……吞噬？吞噬什么？）
　　——与你为敌的一切。
　　（……为何？）
　　——为了到达至高无上的境界。
　　（……你究竟是……）
　　朦胧的意识之中，谏斗开始显得不安，不过那道声音却持续说下去。
　　——吃吧啃食吧吞噬一切吧。
　　——如此一来我就赐予你力量。
　　——用你自身的意识接受我，此等脆弱的「枷锁」将毫无任何意义可言。
　　（……力量……）
　　——没错。
　　——吞噬与你为敌的一切，并接受我吧。
　　——我便会将力量毫无保留通通给你。
　　——将你想要的力量通通给你。
　　——拿着过去斩落我首级的那把剑，继承了他血脉的你，才是符合我的「容器」。
　　——所以将我——……
　　「……咦？」
　　睁开模糊的双眼后，映入眼帘的是一片雪白的天花板。
　　总觉得好像做着什么梦，却一点也想不起来。
　　这里是哪呢……谏斗环顾四周，发现自己似乎是被搬运到床上平躺。
　　从些许药剂的味道来判断，这里应该是医护室之类的地方。
　　「呜……」
　　谏斗作势想起身，但是途中袭来一阵强烈的倦怠感，让他只好再度躺下。
　　虽然已经预料到可能会有一些副作用，看来身体还没完全适应。
　　此时。
　　「——你、你终于醒啦！这、这只贪睡虫！」
　　熟悉的清澈声音响遍整个房间，同时谏斗和一位金发碧眼的美少女四目相交。
　　「乌娜缇……？」
　　「是露娜缇啦。真是的……你就不能好好叫我一次吗……」
　　露娜缇微微噘起嘴表达不满，同时也不停拨弄着她整齐的浏海。
　　每当她碰触头发时，都会散发出灿烂耀眼，宛如黄金的光芒。
　　顺带一提，刚才她所说的那句话，由于途中音量就变得相当小声，所以并未传到谏斗耳中。
　　「……先别管这个了，你、你身体没有什么大碍吧？直到刚才都是亚珂在照顾你，我听她说你完全没有苏醒的迹象。」
　　「啊啊，除了全身莫名疲倦以外，并没有其他问题喔。」
　　「是、是吗……这真是太好了。」
　　「嗯？」
　　「没，没事！刚开始大家都会这样，你可以再好好休息一下没关系。」
　　「喔！那我就恭敬不如从命啦。」
　　当谏斗想再度闭上眼睛时，突然有股舒服的香味传到鼻腔中。
　　还想说是什么东西，一看之下才发现是露娜缇坐在病床旁的椅子上，用一副不熟练的手法削着看似苹果的皮。
　　「……你在做什么？」
　　「看不就……知道了吗？我在为了你……啊啊……削这个啊……唉呦！」
　　削了又削，七零八落，手上沾满果肉和果汁——
　　「……呼～完美。好啦，你吃吧。」
　　「你叫我吃这个也太……」
　　眼前这个怎么看都呈现英文字母「I」状的东西，到底还有哪里能吃啊？
　　虽然是自己是眼睁睁看着从一开始的削皮，渐渐连果肉都不断被她削下来……
　　「快、快吃啊！」
　　但是看到她以可爱的笑容，将手上那个所谓「果核」的部分递过来，谏斗也只能选择收下。
　　「其、其实我这个人最讨厌的就是暴殄天物了。」
　　她一边这么说，一边吃起刚才削落的果肉。
　　「……」
　　最后，谏斗决定不再去在意这件事。
　　谏斗勉强坐起上半身，吃着果核仅剩有味道的部分，同时也提出从刚才就很在意的问题。
　　「我说，乌娜缇。」
　　「什么事？……好吃好吃。」
　　「没什么——只是想知道为什么你在哭呢？」
　　「咦……？」
　　经谏斗这么一说露娜缇才终于发现这件事，并用袖口将眼眶中满满的泪水擦掉。
　　「没、没什么大不了……只是稍微想起了以前的事罢了。」
　　「以前的事？」
　　被这么一问，露娜缇发出「……啊啊」的声音，垂头丧气开始说：
　　「原本我想成为骑士的契机，就是为了向杀死母亲的神噬们报仇。」
　　「……」
　　「在训练生时代，打倒眼前的敌人是我唯一目的。藉由驱逐它们，我才觉得有帮母亲报仇雪恨。」
　　对脸上浮现自嘲笑容，不断说着这些话的露娜缇，谏斗只是静静昤听。
　　「当然在旁人的眼光中，我这种行为只能称为特异独行。当时的我以训练生来说，算是拥有相当优异战斗能力，所以也有不少人因为这点相当崇拜我，但是我根本丝毫不去在乎周围的眼光。杀光神噬——我一心只想着这个目的，不停挥舞手上的枪。」
　　「然后……」露娜缇说到此处，紧握了拳头。
　　「——我自私独断的行动害我的伙伴……不，是害我的朋友……死了……！」
　　露娜缇声音颤抖，同时滴下许多眼泪。
　　「她和我同一期出身，年纪也和我一样……但是，她没有受到上天眷顾……她明明那么努力的……却为了保护我……保护这个对她那么冷淡的我……明明她一直都对我那么亲切友善……我却……我却……！」
　　「……」
　　「我不知道到底为什么……可是你睡着的模样，和当时再也没有醒过来的她重叠在一起……我的眼泪才忍不住流了下来。」
　　无论怎么擦拭都止不住的泪水，露娜缇拼了命忍住不让它继续掉落。
　　「我真是个大笨蛋啊……被愤怒蒙蔽双眼，却忘了母亲教导我的重要道理……明明她不断地叮咛我……自身的力量是一种『为了保护必须守护之人的力量』不是嘛……我却将……母亲的话——呜咕！！」
　　突然，嘴巴内被塞了自己刚才削的苹果，露娜缇不禁皱起眉头。
　　而这样做的人，当然是露出灿烂笑容的谏斗。
　　谏斗催促露娜缇赶快吃，这个举动彷佛就像是要她乖乖听他说话。
　　「抱歉啊，让你想起这些不好的回忆。」
　　「……！」露娜缇闻言，激烈地左右晃动脑袋表示否定。
　　「喔！谢谢你啦。不过已经够了吧？」
　　
　　[[IMG,217e6654da2a707836de55b9bfcd94cc,615,1000,72109]]
　　「？」
　　「你已经充分反省，现在你也努力做好骑士的职务。如果你还一直责备自己不断哭泣的话，你的朋友和妈妈可是会因为太担心你而活过来不是吗？」
　　「这……再怎么说都不可能啦……」
　　露娜缇吞下口中的果肉，低头回答道。
　　「该怎么说呢，虽然我不懂那些艰难的大道理，但我认为重要的是『不再重蹈覆辙』喔。」
　　「不再重蹈覆辙……？」
　　「是啊！据我观察之下，乌娜缇是一个会替伙伴着想，温柔认真的好骑士喔。那么现在你该做的，不是不停责备以前犯下过错的自己，而是应该遵从你妈妈说的『为了守护众人发挥你的力量』不是吗？」
　　「这、这……」
　　「对吧？所以像刚才那样哭泣的举动，今天就让它成为最后一次吧。然后为了保护大家——我们一起战斗吧！我想她们两人，一定也想见到你脸上绽放笑容呢。」
　　「……嗯！」
　　露娜缇脸颊染上红晕，以湿润的双眼对谏斗投以火热的视线。
　　相较之下，谏斗则是以再爽朗不过的笑容回应她。