　　第三章不是奴隶，是女仆啦
　　
　　
　　
　　
　　——从露娜第一次哭出来到现在，已经又过了六天。
　　正如上次的约定，我带着露娜与小荠一起出门购物。
　　“好久没跟哥哥一起出来采购了耶~”
　　我顺着声音回头，小荠正开心地挽住我的臂膀，露出纯真的笑容。
　　她除了以右手缠着我外，还用左手牵着露娜，非常愉快地迈出步伐。
　　总儿得这样的组合好像父母带着女儿。
　　虽然小荠开心地唱着“可以跟哥哥一起出门买东西了~”的歌，但其实一个月以前，我们才一同采购过。我记得她当时还要求我‘人家要看洋装，陪人家一起去嘛~’，所以我们还特地跑到这开距离自家两站远的大型百货公司。
　　这种事，我宁愿她找她的女性朋友一道。
　　小荠跟我不同，在学校有许多朋友，要找那些人出来逛街应该不难。老实说，关于流行这方面的事我一窍不通。真的，包括泳装在内也是。
　　唉，看来今年又得陪小荠选购泳装了。正当我觉得麻烦的时候——
　　“哇啊~”
　　我望向竹呼声的来源，露娜正眨着明亮的双眼环顾这附近。她相当好奇地打量着杂货铺、电器专柜，以及书店。看样子，如果把她带到位于三楼的游乐场或四楼的电影院，她铁定会更吃惊吧！
　　“露娜小姐，我们走吧！”
　　小荠轻轻拉起今天的主角——露娜的手，领她到电梯的方向。
　　首先，要去三楼买内衣跟家居服。因为露娜似乎只有一件胸罩，再加上偶尔会怠忽保养，而老妈的尺寸跟她又完全不合，所以莫可奈何之下……老师，这就是所谓的‘没穿’‘胸罩’状态吧！
　　真是的，所谓若隐若现反而比袒裼裸裎更能激发人们的想像力。因此，对外的官方说法，只好宣称露娜确实有装备胸罩了。
　　总之，必须采购最且要的内衣。接着，则是一般的家居服。她目前所穿的外衣是拿我跟老妈的拼凑起来，一点也不合身。
　　在此我要先解释一下，我家的老妈可不胖，甚至可以自豪拥有模特儿般的身材。但比起“会走路的美术馆”露娜又逊色太多了。露娜的胸部尺码完全凌驾老妈，腰围则能让老妈忌妒得半死，臀部的线条更是以让老妈甘拜下风。
　　带着如此身材火辣的露娜，我们一行人走进电梯。
　　“哇！哇！忍主人、忍主人，好神奇、好神奇唷！我们竟然浮起来了。”
　　对着电梯外侧透明的窗户窥探，露娜不禁发出了赞叹声。
　　她轻轻扯着我的衣袖，出现惊喜万分的反应。然而……
　　“……大姊姊好像小朋友喔！”
　　跟我们搭乘同一部电梯的少年促狭地说道，露娜立刻脸红了起来。那小鬼见状使得寸进尺，手指着露娜大喊一声“小朋友~！”
　　“啊啊？小鬼，讨打啊！”
　　我瞪了对方一眼，强迫那乳臭未干的小子闭嘴。这么一来，跟我们搭同一部电梯的其余乘客，都纷纷跟我们保持距离。更夸张的是，当我们走出电梯后，还可以听到背后传来小鬼“有杀人魔！”的哭喊声。
　　露娜与小荠都面露苦笑地看着我，我则假装没事地加快脚步向前走，目的地内衣专柜总算出现在眼前了。
　　“那，我就跟露娜小姐一起进去选购，可哥在这里等一下哟。”
　　“不要，葛格不要等，连一秒都不要，葛格也要陪你们一起去。”
　　在内衣卖场前，我听了小荠的要求后故意如此回答。
　　“讨厌啦，哥哥真是粗线条。这么做就没资格当绅士了哟！”
　　没资格当绅士。
　　可恨的小荠，发言竟然如此尖锐。
　　我确实很好奇露娜会挑哪种款式的内衣，对她正确的胸罩尺寸更是兴味盎然。结果，小荠却一眼就看穿了我的色心。
　　“……刚才只是老哥在开玩笑。小荠，我要去看超合金玩具了，等你们买好再来找我。”
　　我迅速转身离开，离开女性内衣专卖区。
　　但我心底还是有点不甘，偷偷回头瞄了一眼，只见露娜正与小荠开心地挑选胸罩。如果我也站在那儿的话，就可以推荐她们买红色或黑色的性感内衣了。
　　不，等一下。白色的也很难制舍啊……正当我一边想着这些无谓的事一边闲逛时——
　　“……嗯？”
　　一头蹦蹦跳跳的银色双马尾突然映入眼帘。对方生着一对红色的大眼睛，五官非常端正，此外还身穿一袭松垮垮的黄色连帽运动外套。
　　“喔，是爱妮嘛！”
　　我发现那位白化症少女——爱妮，就站在冰淇淋专柜前。
　　或许有人已经忘了，爱妮就是前阵子偷走我的热狗堡，还让我在家庭式餐厅请了一顿，自称神，送我戒指当回礼的怪人。
　　“……那家伙杵在这里做什么？”
　　爱妮站在冰淇淋专柜附近，死命盯着其他正在享用冰淇淋的小朋友不放。她露出欣羡的目光，对正在舔冰淇淋的小孩们投以热切的视线。
　　“姊姊，你也想吃冰淇淋吗？”
　　察觉到爱妮羡慕的目光后，一名正在吃冰淇淋的少年问。
　　仔细一瞧，这不就是在电梯里嘲笑过露娜的那个小鬼吗？
　　小鬼发现爱妮点头如捣蒜地“嗯”了好几声后，立刻嗤之以鼻道：
　　“是喔，你很想吃。不过，不给你喔！”
　　这小鬼有够坏耶。
　　爱妮瞬间差点哭了出来，不过她很快就“哼、哼”地撇过头。
　　“我、我才不想吃那个哩！冰、冰淇淋有什么好的！我·一·点·兴趣都没有！”
　　爱妮凝视着冰淇淋回应。
　　小鬼则不怀好意地“呼”了一声，仿佛在炫耀般再度吃起了冰淇淋。
　　爱妮的眼眶泛出泪光。
　　我再也看不下去了。住手！不准欺负那女孩！
　　正当我这么想着并走近爱妮时——
　　“呀啊啊啊！”
　　才刚看到我的脸，小鬼就发出了惨叫蜂。
　　“啊啊？小鬼，讨打啊！”
　　我使用跟电梯里一模一样的台词，小鬼也再次喊了一声“杀人魔~！”后便落荒而逃。我决定不理睬他，将目光转向爱妮。
　　“唔哇啊啊啊！有杀人魔！”
　　结果跟我四目交会的爱妮也发出一样的惨叫声，转身欲逃。
　　“喂，谁是杀人魔啊？你难道忘了本大爷的长相吗？我是大家最喜欢的性感阿忍喔！”
　　“……你是谁？”
　　爱妮愣愣地盯落我。这家伙绝对是故意的。
　　“真是的，本来看你流着口水一副很想吃冰淇淋的样子，还打算请你说。”
　　阿忍生气啰，再这样下去就不请你吃冰淇淋。我故意将头撇向一边。
　　结果爱妮却对我比出手掌，说了声“先等一下”，就突然跑开了。
　　……那家伙到底打算做什么？
　　正当我不解地等待爱妮再度现身时——突然，我的手机响了。
　　“是谁啊？”
　　小荠不可能这么快吧！她们一定还没挑够……我狐疑着，同时检视手机荧幕，一个我不熟悉的十一位数号码浮现在荧幕上。
　　“喂？”
　　我不解地歪着头并接起电话。
　　‘是我啦！’
　　有个很嚣张的女人劈头就说。
　　“是喔，我是本大爷。”
　　我也以同样的口吻对付她。
　　‘你是南条忍吧？’
　　“嗯？为什么你知道我的手机号码？难道你是变态！”
　　‘嘿嘿嘿，这位小哥，你现在穿哪一种款式的内裤呀？’
　　“你、你这个不要脸的家伙！”
　　这种不知羞耻的质问让我羞红了脸。
　　‘有什么关系，有什么关系，告诉我嘛！’
　　“那个，老坐说……我没穿。”
　　‘什、什么！事情不好了！事情不好了！’
　　我随口扯了个谎，对方却透过话筒出现大惊失色的反应。
　　‘好！我现在马上过去！’
　　“不必了。”
　　‘别那么冷淡嘛……人家好想吃冰淇淋。’
　　我听儿寂寞的说话声从我背后传来，立刻回过身。只见手持行动电话的爱妮就站在那儿。
　　“呀喝~”
　　爱妮举起一只手对我打招呼。
　　啊，对喔！这么说来，我上次确实有把手机号码告诉她。
　　我望了爱妮一眼，那家伙很开心又很自豪地将手机秀出来给我看。
　　“怎么样？很帅吧！这是我刚才买的！这么一来就可以打电话给阿忍了！”
　　那家伙还为了这个刻意去买手机啊！
　　“……可是，如果你有钱买手机，何不自己买冰淇淋吃？”
　　我好奇地问。
　　“那可不行。乱买东西最棒了——不对，我说错了。乱买东西最糟了！如果把钱花在美食上，我会破产的，就连回家的电车费都没有。”
　　爱妮很认真地回答我。
　　……难道这家伙把所有的钱都拿去买手机了？
　　“话说回来，阿忍，这是手机！很了不起吧！”
　　爱妮双眼发亮地对我炫耀道，我则点点头。
　　“那好，阿忍，把我的号码输入通讯录吧。你看，我也加进阿忍的号码唷！这是通讯行的姊姊教我的。手机的操作方式我几乎都已经学会了！”
　　爱妮不断把她的手机递过来一让我看。
　　看她这么开心，真没想到店家敢让你绑约——这种泼冷水的吐槽还是作罢吧！
　　“我知道了、我知道了。对了，你不是想吃冰淇淋吗？比较喜欢哪种口味？”
　　“香草、巧克力，还有草莓！”
　　“好吧，就买给你吧……”
　　爱妮完全不懂什么叫客气，但看她面露笑容的模样，我也懒得计较了。
　　正如她所要求，我帮她买了一份香草加巧克力加草莓的三球冰淇淋，接着我便将注意力放回自己的手机上。
　　“存起来吧……”
　　“嗯？阿忍，为什么我的号码姓名被登录成‘疯狗’哩？代号是不能轻易泄漏出去的耶！”
　　爱妮盯着我手边的动作提醒道。
　　我不予回应，还迳自偷咬了一口她手上的冰淇淋。
　　“喔，还满好吃的嘛。”
　　早知道我也帮自己点一球——正当我觉得可惜的时候……
　　“……间接接吻，唔喔！”
　　爱妮装模作样地以双手捧着脸颊，露出娇羞的表情。
　　我再度不予回应，回头操作起爱妮的行动电话。我让她的资料显示在画面上，确认里头纪录了电子邮件信箱，便将她的电子邮件位置传入自己的手机。
　　刚学会使用手机的爱妮，一定不知道什么叫红外线传输吧！我将她的手机还回去并说道：
　　“我已经把电子邮件信箱传到你的手机了，你也把它登录进通讯录吧！”
　　“哇~可以传邮件了。这是我第一次寄邮件耶！”
　　爱妮似乎非常开心。
　　“阿忍，你会寄什么样的邮件过来哩？清爽地打招呼？还是爱的告白？随便什么都好，不过猥亵的文章就免了，免得我看了会亢奋。”
　　爱妮露出迫不及待的表情，我真的很想寄一封写着尼采名言——‘神已死’的邮件过去。不过，就在这时，我手里的行动电话突然铃声大作，荧幕上清楚显示着‘小荠喵’几个字。
　　“喂，这里是胡狼。”
　　我把手机抵在耳边，很酷地说了一句。结果对方……
　　‘这里是母豹。’
　　……嗯？怎么？这声音不太像小荠啊！
　　“母、母豹？你、你是谁啊？小荠喵怎么了？”
　　‘小荠喵已经死了。’
　　“什么！”
　　‘然后，等一下你也会死。’
　　“怎么会？”
　　‘如果你不想死，就把妈妈支付的军费立刻带回女性内衣卖场！假使你不来……呃、呃，我就没办法买露娜小姐的内衣！’
　　“那、那还真糟糕啊！”
　　我说了声“马上过去”后便挂断电话。
　　“这么一来，事情就严重了。”
　　“……怎么了？”
　　面对歪老头、而露不可思议表情的爱妮，我大声宜布道：
　　“事件的第一现场不是冰淇淋店门口，而是在其他地方！总之，我现在要立刻赶赴现场！”
　　说完这句我老早就想说的台词后，我心满意足地点点头，接着便对还一脸不解的爱妮抛下一句“下次再会”，然后迳自冲了出去。
　　背后传来了爱妮“以后一定要寄邮件给我唷~”的呼喊声，我举起右手表示收到了，同时加紧脚步赶往内衣卖场。
　　“喔喔——”
　　结果一个熟悉的面孔突然出现在视野角落，让我不得不紧急煞车。
　　在游乐场的入口附近，有一位留着黑色长直发的美女——那不正是五行同学吗？
　　今天大概是不必上街斩人试刀吧，所以装有竹刀的袋子并不在手边。取而代之的，是一只普通的手提袋。另外，她身穿便服裙装的模样真是迷人极了。
　　只不过更令我吃惊的是，五行同学正被三名男子团团围着。
　　那三个家伙都是染发、穿了耳环，表情一看就知道是很轻佻的痞子。五行同学喜欢的会是那种类型吗？
　　真是令人吃惊啊！正当我在观望这个场面时，五行同学好像很困扰地挥了挥手，并以不太舒服的模样与男子们对话。她平日那种凛然的目光暂时隐藏起来了，反倒显出难以言喻的不安。
　　那几个家伙该不会只是向她搭讪吧！
　　好奇的我尽量压低脚步声，偷偷摸摸朝五行同学所在处接近。
　　“喂，反正你也是一个人吧？何不跟我们一起玩？保证不会让你无聊的。”
　　“我们可是有三个人喔，想要让你爽一下肯定绰绰有余。”
　　“走啦，走啦，带你去一个好地方。”
　　“就是说嘛，你这小妮子，还在蘑菇什么？看你的胸部倒是长得挺不赖的，难道里面塞了其他玩意儿？例如爱啊、梦想啊，还是希望什么的。”
　　男子们露出低俗的笑容继续调侃着。
　　“反正你一个人也很没趣吧？不如跟我们一起玩。”
　　“所有费用都由我们出，不会让你觉得无聊的。”
　　“就是说嘛，走吧！走吧！”
　　“既然如此，你就赶快露出胸部吧！如果不想露出来，让我摸一摸也行。或者是揉一揉、戳一戳都可以。”
　　附带一提，刚才的对话中，不断提到‘胸部、胸部’的家伙其实是我。我巧妙地混入那群死缠烂打的男子当中，若无其事地加油添醋……过了好一会儿，那三个人才注意到异样，转头盯着我。
　　“臭小子，有什么好看的？”
　　“你这小鬼打哪儿冒出来的？难道你认识她？”
　　男子们交相逼问着，不过我还来不及开口。
　　“南、南条同学？”
　　五行同学已经用惊愕的表情唤着我。
　　“……喂，不要突然揭穿我的本名好吗？如果出了什么事，会很麻烦的。”
　　“你、你跑到这里做什么……”
　　要是一个不好，等一下或许要开打也说不定，不过动粗也太无趣了点，如果能用沟通的方式解决最好——但是在那之前我还有其他不得不进行的准备。
　　我站在五行同学的前方保护她，以手掌对着男子们大叫道：
　　“你们这几个，住手吧！强迫清纯少女做她不愿意的事太难看了！只要有我在这里，就不允许这样的事发生！”
　　唔嗯，类似的台词我早就想说一遍看看了。阿忍驾到——我一边做出帅气的动作，一边回头问了五行同学一声“小姐，你没事吧？”然而，就在同时……
　　“你这烦人的小鬼！”
　　“滚开！”
　　“去死吧！”
　　三名男子伴随着吆喝声，纷纷使劲推着我的胸口、肩膀，以及背部，他们出乎意料的行径，让我脚步一个跟跄。
　　虽然我慌忙想维持身体重心，但五行同学就近在咫尺。
　　等我察觉这样很危险时，已经太迟了。
　　我整个人直接拉上位于背后的五行同学。
　　不过，撞击并没有预期中痛，反而是一种柔软又温暖的触感包裹住我的脸。
　　我很不可思议地抬起头。
　　“南、南南南南南条同学？”
　　满脸通红的五行同学距离我好近啊！
　　看来刚才我的脑袋一口气钻入五行同学的胸部了。
　　暖和的体温、柔软而鼓胀的两颗巨大突起，还有洗发精的甜美香气。
　　虽然我感觉身心无比舒畅，何现在不是为此高兴的时候。
　　“……哈、哈哈，有时候也会发生这种事嘛？先说好，我可不是故意的喔！”
　　我缓缓从五行同学的胸部离开，一边冒着冷汗一边尴尬地笑道。
　　“南、南条同学……”
　　红着脸的五行同学乎眼中噙满泪水，以颤抖的声音说道：
　　“你这个大笨蛋啊啊啊啊！”
　　她发出我在学校从来没听过的尖叫声，以双手用力将我顶飞。不，说是“顶”好像太小看这招了，或许比较类似击飞才对。
　　难不成这就是所谓的“双掌打”？先踏出一步，弯曲膝盖降低腰部重心，然后再以全身（而不是只有双臂）的力量所使出的强烈打击技——这时的我已经被击飞到半空中了。
　　虽说我有先往后一跳以减轻威力，但能飞这么远还是满惊人的。
　　话说回来，五行同学能在无意识中使出双掌打？可以随手就发出武术招式的人都不是普通角色。但她不是剑道社的吗？怎么会跑出双掌打哩？难道她除了剑道以外还有练习其他武术？
　　真了不起啊——当我这么赞叹时，人也摔到了地板上。我以倒地滚转的方式迅速站起身，还刻意露了一手华丽的翻滚姿势，最后才抬起头。
　　这么一来，刚才那三个痞子也吓得面色铁青地逃之夭夭了。
　　要把人打飞可不是什么容易的事。那些人发现自己搭讪的并不是小猫咪，而是一只母老虎时，当然不敢继续留在现场。
　　五行同学的叫声不是‘喵’而是‘吼’，实力真是不可小觑。
　　这位深藏不露的五行同学确认我顺利站起身后，便慌慌张张地背对我跑掉了。
　　这也不能怪她，一般女生都会生气吧。况且五行同学已经脸红到耳垂上了。
　　啊，我的行动又失败了。虽说那只是一场意外，但我却犯了无法弥补的过错。这么一来，我似乎必须负起责任才行。不过，我并不会向她道歉。
　　毕竟刚才那招打击技也够痛的了。这种惊人的破坏力铁定会在我身上留下瘀青吧！如果是刚才那几个痞子吃了这记，现在搞不好肋骨都断光了。
　　正当我在思索这些时，我的手机又响了。荧幕上显示对方又是‘小荠喵’。想必是一直等不到我赶往内衣卖场，才会来电催促吧！
　　真没想到会在途中耽搁。
　　“不好意思，小荠，老哥正在空中飞呢！呃，canyouf1y？”
　　我对着电话冒出连我自己都听不懂的藉口，还试着秀一句英文。
　　‘不会飞的猫就只是普通的猫。’（译注：典出宫崎骏的电影“红猪”，只不过把猪改成猫。）
　　没想到对方竟回我这句酷呆了的台词。
　　于是我也不自觉模仿某位红红的老兄所饰演的电影，大喊了一声“笨蛋！”随即挂断电话。小荠应该可以听懂我开的玩笑才对……不过，我还是赶紧回去比较好。
　　背后似乎传来了“啊，请等、等一下，南条同学”的叫声，但我觉得那应该只是错觉，于是便决定不予理会。飞也似地返回小荠跟露娜身边。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“这是要送给露娜小姐的。”
　　不知为何，小荠突然冒出这句话。
　　买好露娜的内衣后，我们在杂货铺之类的地方闲逛了一会儿，小荠冷不防说了句‘请等我一下’，常她返回后便脱口而出上述的台词。
　　小荠对露娜递出一只马克杯，上头还印有小狗的图案。
　　这不是小荠最喜欢的动物系列马克杯吗？
　　我们南条一家所使用的全是这种动物系列的马克杯。
　　“真是太感谢了。”
　　露娜接过小荠所送的马克杯礼物，脸上浮现出灿烂的笑容。
　　小荠则目不转睛地盯着露娜。
　　接着，我也以流出鼻水的白痴样对露娜的笑脸看傻了眼——才不会咧！但是，就连一个年纪比我小、还没资格去打工，正在接受义务教育的小女孩都送了份礼物，被邻居们赞誉为绅士的我若是只是冷眼旁观，岂不是笑掉人家大牙？
　　“好。既然如此，我也买一份礼物吧！”
　　“真的吗？哥哥，人家想要那个。”
　　小荠指着游乐场里的抓娃娃机，大概是想要里面的奖品布偶吧！不过，我却对妹妹的要求充耳不闻，华丽地置之不顾。
　　“露娜，你想要买什么？超合金玩具不赖吧？那玩意儿很帅的。”
　　听了我的建议，露娜虽然歪着头问了句“超合金玩具是什么？”但最后目光还是被小荠对抓娃娃机的热情吸引过去。
　　“我、我、我也想要那只布偶。”
　　她大概是顾虑到小荠吧，都怪我妹露出那种超想要的表情。
　　“不过，你指的到底是哪只布偶啊？”
　　“就是那只狼——不对，我说错了。是猫，猫咪布偶。”
　　露娜对小荠察言观色，一边修正自己的说法。
　　真是拿这两人没办法啊！
　　我耸耸肩，走向那台抓娃娃机。这不就是刚才五行同学被搭讪的地方吗？话说回来，她到游乐场来做什么？
　　当初她也是站在抓娃娃机前面，该不会是跟我一样想抓布偶吧！我一边想着，一边拿出硬币开始挑战这台机器。
　　“喝，来吧！”
　　我抓准时机按下按钮，布偶果真被我成功抓了起来。那是一只眼神纯真的小狗布偶，白色的毛皮加上一顶红帽子，外观感觉非常时髦。
　　“干得好。”
　　我自顾向地喝采着，但小荠却对我白了一眼。露娜起初也开心地说了声“好厉害”并用力鼓掌，但发现小荠的反应后又赶快噤口。
　　“我知道啦，再试一次就是了。”
　　我把刚才那只布偶顶在头上，大喊了一声“小狗之力——！”
　　不知为何，我脑中突然浮现疯狗——爱妮的模样。脑中的爱妮也是左手握冰淇淋，右手指着我大喊“噗啦”。
　　“噗啦啊啊啊啊！”
　　我模仿那家伙的怪叫声。令人惊讶的是，布偶再度被我顺利抓到了。这是一只眼神很酷，拥有蓝色毛皮的布偶。仔细一看那家伙手上所拿的香烟，原来是雪茄型的巧克力啊！
　　我捕获了一只非常棒的狼布偶。
　　“太好了。”
　　“了不起吧！”
　　我记得露娜自己想要的是这个，便将狼布偶递给她，她立刻开心地笑了起来。话说回来，这只狼还真帅啊，简直就像是我的翻版。
　　“好像忍主人唷。”
　　露娜以傲人的上围抱着这只狼。喔喔，我总觉得被抱的感觉好像透过心电感应，传到了我身上！
　　“那，我们走吧！”
　　“遵命。”
　　正当我与露娜打算并肩离开游乐场时——
　　“喵呜啊啊！”
　　顺着声音回过头，只见小荠露出了仿佛末日降临的表情，站在抓娃娃机前方喵喵大哭着。
　　真没办法啊，为了抓出小荠想要的猫咪布偶，我只得继续玩这个游戏了。不过，我途中就感觉厌烦，所以便让给露娜，换她试试身手。大概是新手的好运吧，露娜真的抓到了小荠想要的那只猫布偶，那是戴着墨镜、长得怪模怪样的怪猫咪。
　　我眺望着因欣喜而抱在一起的两人好一会儿。
　　“所以，露娜想要什么？”
　　我把小狗布偶顶在头上，故意问道。
　　“呃，那个，我已经有这只狼了……”
　　“什么！你这小子，竟然敢无视我的好意？可恶嚣张的家伙，看我戳你的脸颊！如果你希望我住手，就乖乖说出自己想要的礼物！”
　　我轻轻戳着露娜那仿佛棉花糖一样柔软的脸颊威胁道。
　　“……忍主人，真的可以吗？”
　　露娜怯生生地对我确认着，我则顶着小狗布偶对她用力点头。这么一来，小狗便顺势自我的头顶滑落，冲入了露娜的胸前，刚好打在狼布偶的脑袋上。
　　“喔，这样很痛耶。”
　　小荠在一旁以怪腔怪调帮忙配音，并说了句“先让我来拿吧”，便将狼与小狗布偶一起抱在胸前。露娜见状发出了略略娇笑，表示“那就麻烦你了”，并以左手牵起我的手。
　　共且并没有必要握住对方的手啊，不过既然露娜这么高兴，我也就顺着她的意了。话说回来，露娜的手好小啊，而且既柔软又温暖。
　　……不妙，我突然开始紧张起来。一旦出现心猿意马的念头，心脏也不自觉跟着噗通噗通地狂跳。
　　我装作若无其事的模样，但内心却害臊地想着‘阿忍，你真丢脸啊’。好不容易才抵达露娜想要买的物品处，当她说出“我想要这个”的同时，我因为太过震惊而变得脑袋一片空白。
　　那玩意儿应该要怎么称呼比较好呢？
　　如果用比较难听的说法，应该叫项圈，只不过是给人类用的。
　　不，这样好像有语病。我在妄想打开翅膀开始旅行前加以修正——没什么好大惊小怪的，那不过是颈环啊，老师。素材则是以牛皮加上布，弄成红色的花呢格纹样式，老师。不过，不知为何，上头还加了一道金属制的锁，即便如此，那依然只是单纯的颈部装饰品啊，老师。
　　话说回来，露娜怎么会选这种庞克风格的饰品，跟她的气质差太远了吧！
　　露娜应该是适合穿女仆装，口中说着‘欢迎您回来，主人’的那种小女人才对。怎么会突然变成嘴里念着‘Puck、Fuck'n、Puckoff同时用力挥舞皮鞭的女王哩？恐怖，真是太恐怖了，老师。阿忍好害怕啊！
　　我一边战栗着，一边购入女王想要的颈环。
　　“请、请收下，女王大人——咳，我是说露娜大人。”
　　“露娜大人？”
　　露娜先是愣愣地歪着脑袋，然后又对我察言观色一番才说道：
　　“那、那个，对了，忍主人，可以拜托您一件事吗？”
　　“有什么事请尽管吩咐吧！”
　　我别开视线，身体微微颤抖着回答对方。露娜大人见状，则似乎很不好意思地如此下达旨意：
　　“……请问，可以帮我戴上项圈吗？”
　　“这种小请您自己动手吧，露娜大人。”
　　我恭敬地低下头婉拒对方，不过也提出了一个替代方案。
　　“这种事不如让呆瓜小荠去做。”
　　“小荠正在那边看帽子耶！”
　　我顺着露娜手指的方向望去，舍妹完全不知家兄正陷入了危机，正一边抱着胸中的布偶，一边好玩地戴起大礼帽摆出耍帅的动作。
　　“忍主人。”
　　不得已收回视线后，只见露娜再度对我投以热切的目光。
　　“麻烦您了。”
　　她楚楚可怜地仰望着我，发出撒娇般的口气。
　　啊啊，真是出乎意料之外。我本来以为露娜买这个是想套在别人的脖子上，完全没料到事情会发展成这样。
　　然而，仔细想想，比起套在别人脖子上，这样说不定还比较好。假使露娜对某人严肃地命令‘把这个套上去’的话，我一定会吓得屁滚尿流！小荠也是，当然还有你。
　　那个‘你’是指谁啊？我一边在心底吐槽，一边搔着头答应对方。露娜立刻露出了满脸笑容，接着便以双手将肩膀旁的秀发往后聚拢，并抬起下颚。
　　喔喔，这种姿势还真性感。
　　明明没什么情色的成分，为何我会觉得既艳丽又诱人，而且婀娜多姿呢！
　　我不禁激烈地动摇起来。对于异性，托了有小荠经常撒娇之福，我多少具备着抵抗力。本来以为这就跟拿吹风机帮刚洗好澡的小荠吹头发差不多……看来我是大错特错了。
　　虽然我努力拿着颈环试图套在露娜的脖子上，但手却不住地微微颤抖。此外，当我的手碰触到露娜脖子的瞬间……
　　“嗯啊……”
　　露娜的口中又发出了令人想入非非的声音，我慌忙将手抽了回去。
　　“别、别发出怪声好不好。如果你是为了这个目的，我也要怪吼怪叫喔！
　　
　　
　　[[IMG,9a7b6c15834255e0f81b2b69b9768e08,659,1000,164869]]
　　“忍主人，对不起，可是我觉得那样好痒。”
　　“只是痒而已嘛，就稍微忍耐一咪咪吧！”
　　‘一咪咪’——我在胡说八道什么？暗地叹了口气之后，我再度伸出刚才打退堂鼓的手，但要帮紧张兮兮的露娜套上那玩意儿并没有那么容易。
　　这当中，我的手还不时碰到露娜的脖子或耳朵。
　　“嗯……唔嗯……嗯啊……哈啊……”
　　露娜似乎依据我先前的指示，努力按捺住那些怪声，但这样反而让她的模样更诱人了。每当冶艳的吐息自她那淡桃色的唇中发出，我便不自觉怦然心动。发出潮红的脸颊与朦胧的眼神看起来也非常有魅力，看来要改叫她性感女神露娜了。
　　毫无疑问地，我因露娜这副模样而大为动摇。明明只是戴上颈环这种小动作，却花了好几分钟之久。这么一来，干脆让她自己戴还比较快吧？我本人也因这种结果而傻眼。只不过，露娜似乎感到很开心，非常珍惜似地以手指抚过颈环说道：
　　“忍主人，太感谢您了。”
　　露娜羞红着脸笑了。虽说她欢天喜地地收下这份礼物比什么都更让人开心……不过，我还在意着另一点。为什么露娜会想耍这玩意儿呢？貌似项圈的颈部装饰品（而且加上了锁），把这项道具佩城在身上，看起来就跟奴隶没两样嘛。
　　嗯？奴隶？
　　“……我说，那个，你以前是不是说过‘我是忍主人的奴隶’之类的话？那是怎么回事啊？”
　　“那是因为，那个……像我这种人要陪在忍主人身边……除了以奴隶的身分外……就没有其他可能了……”
　　露娜浮现缺乏自信的不安眼神。
　　唔嗯——我听了却突然火大起来，于是便二话不说以手刀伺候露娜的脑袋。
　　“好、好痛！好痛唷！我、我被忍主人修理了~”
　　不，我也没多用力啊！为什么露娜几乎要哭出来了。
　　“……太震惊了。”
　　只见露娜像气球泄气似地垂下肩，看来她真的受了很大的打击。不过，这件事确实是露娜不对。我一边叹息，一边改摸着露娜的头说道：
　　“就算不是奴隶，你也可以陪在我身边啊！”
　　露娜抬起头凝视我，我则刻意躲开她的目光继续说：
　　“原来你是基于这个理由。总之，以后别再自称奴隶了……至、至少改叫女仆吧。对，女仆比较好。就是服侍主人的那种女仆。深蓝色的长裙加上白色发带，此外加上黑色的吊带袜，这种组合最棒了。考试一定会出这题喔！”
　　因害羞而无法以正经口气说话的我，也觉得有点良心不安。我就像是在捏造藉口般迅速列举女仆的好处，结果中途左臂却突然感受到一阵暖意，接着则是富有弹性的柔软触感。
　　我讶异地低下头，只见露娜已经抱住了我的左手。此外，她还抬起头仰望我，什么话也不说，只是单纯对我甜蜜地笑着。
　　太好了，看来我的心情有确实传达给对方知道。
　　左臂被露娜丰满的双峰包夹，让我感到很不自在。左右两侧鼓胀的乳房交替撞击着。每当露娜施加抱住的力道，我的手臂就会被大胸脯紧紧箝制住。
　　露娜的胸部暂时让我无法自己。
　　正当我茫然自失时，察觉到异样的小荠也跑了回来。她先是“喵”地叫了一声，接着马上缠住我的右臂。
　　嗯，小荠还在发育中，没问题的。不，我到底在比较什么啊？
　　右手的自由被小荠夺去，左手的光荣宝座则被露娜所占领，我只好拖着这两人，继续在百货公司里闲逛。
　　就在被这两人控制住手臂的情况下，我们接着逛了宠物店与乐器店等处，尽管有不认识的路人经过时骂了一句‘劈腿’，我却决定不予理会。
　　露娜笑了，她愉快地抓着我的手臂发出笑声。她不停以‘忍主人’喊着我……同时露出开心的表情。
　　因此，我也觉得这样度过周末其实也很不错。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　为什么每到周末结束的礼拜一，我的心情都会如此怠惰哩？
　　我强忍着想打呵欠的冲动，走在一如往常的通车路上。
　　“喵啊~啊！”
　　小荠好像也完全没有干劲，只见她露出洁白闪亮的虎牙，以奇怪的呵欠方式揉着眼睛。
　　呼嗯，连我妹都如此没精神就太稀奇了。
　　“怎么啦？你昨天也很晚睡吗？”
　　话说回来，今天很难得她会慢到跟我相同时间起床。正当我这么怀疑时——
　　“因为昨天人家用功到半夜一点呀！”
　　小荠略显得意地回答我。
　　“耶？你、你会用功？而且还到半夜一点？”
　　“嗯，只要撑到深夜动画开始就行了。”
　　原来目的是看电视啊！不过，这比较像小荠的作风。
　　“露娜小姐也帮我写作业，还陪我一起看动画。虽然我看不太懂，但小咪说那部动画很有趣。”
　　原来如此，她是为了跟朋友小咪有话题才看那个节目啊！
　　既然如此也不必勉强熬夜，录下来早上看不就得了。真是不懂得变通的家伙。
　　“嗯，我知道你是个很为朋友着想的好孩子。”
　　“那，哥哥摸我的头吧~”
　　小荠对我努力伸直背脊，但我却补了句“不过”并继续说下去：
　　“你这家伙，礼拜六晚上当我帮你写作业时，是不是说了‘因为去百货公司玩太累，剩下的一半我明天自己做’之类的话？结果竟然让露娜帮你解决，你真的有用功到礼拜天的半夜吗？这是怎么回事，小荠小姐？”
　　我摆出手刀的姿势，威胁她“如果不老实说你头上就会降下手刀之雨喔？”
　　“糟、糟了！小荠喵因为太困而露出马脚！”
　　小荠慌忙以双手遮掩自己的脑袋。
　　真受不了我妹耶。不过，看她窘成这样，加上功课最后也算完成了，就姑且饶她一命吧！
　　但话说回来，露娜能帮她写作业，这就代表露娜也念过书啰？虽说现在问这个好像有点太迟了——露娜到底几岁啊？单纯以外表跟气质判断，感觉应该比我大一、两岁，不过还是不能妄下判断。毕竟对方可是外国人啊！
　　“——那么，小荠小姐，关于对你的判决……”
　　我将视线放回妹妹身上。尽管我开口说了一句‘无罪’，但当事人小荠好像因为太困了，半闭着眼睛且摇摇晃晃地走着，根本没仔细听我在说什么。只见她左摇右晃，正打算通过车流量很大的斑马线。
　　“喂！”
　　我慌忙揪住她的衣领，使劲把她拉回来。
　　“哇哇！”
　　看来我是不小心太用力了。小荠的双脚被我拖离地面，形成变相被勒颈的状态，这令她发出痛苦的咳嗽声。
　　“抱歉，你没事吧？”
　　“唔嗯，怎么会没事嘛，人家快不行了。现在的小荠体力已经降到零，所以哥哥，你要背我去学校。”
　　她对我伸出双手撒娇，大概计划在我背上睡着去上学吧！
　　“少撒娇了！”
　　真受不了耶，就算爱撒娇，这也太超过了吧。我半开玩笑地“啪”一声，轻轻打在我妹头上。结果小荠却以惊愕的表情瞪着我，眼眶也瞬间湿润起来。
　　“呼、呼哇哇，哥、哥哥竟然，打了我……哥哥……打我！呜呜~”
　　“等、等一下，你怎么突然就哭了？有这么痛吗？”
　　“痛死人了~人家的心~好疼哟~”
　　原来是心痛啊！我真是拿小荠喵一点办法也没有。
　　“哈哈，真抱歉。不过，小荠，刚才你也有不对吧？在马路上摇摇晃晃很危险耶！要是被车子撞了怎么办？”
　　“人家是很认真在走路的，不必担心。”
　　“如果你不是在说谎，就代表你该去看脑科了。”
　　“哪有那么夸张嘛！”
　　小荠不开心地闹着别扭。
　　“一点也不夸张。车子可是会移动的凶器耶！那些家伙可是随时都对准了你。”
　　“有种就放马过来呀！”
　　“……你以前不是出过车祸吗？”
　　“结果又没怎样，人家还不是好好活着！”
　　“别再耍性子了！”
　　我的口气变待不太好听。结果小荠的身体也瞬间紧绷起来，又露出了快要哭泣的模样。难不成我刚才的表情很吓人吗？
　　我“呼”地叹了口气，将手伸向小荠的脑袋。
　　“……小荠，你以前被车撞送到医院那次，你知道老哥当时是什么样的心情吗？老爸老妈还有大家都很担心你。所以……下次麻烦你走路时专心一点，好吗？”
　　陷入意识不清的重伤状态。
　　那次我哭得多惨烈，我妹可明白？
　　我稍稍加且抚摸她头部的力道，小荠州喃喃回道：
　　“……对不起，哥哥。”
　　“嗯。”
　　“人家是个小傻瓜。”
　　唉，我又开始头痛了。
　　“真受不了你耶，为了自己是傻瓜这点向大家道歉吗，傻瓜喵？”
　　“人傻又不是什么坏事，那只是一种个性。”
　　个性这两个字还真好用。
　　我再度叹了口气，小荠也重复地咕哝一句：
　　“……以后我走路会小心的。”
　　什么嘛，既然已经在反省了，何不一开始就早点说？
　　我又一次摸着妹妹的头，小亦则开心地逛笑边抓住我的手。
　　“像这样牵着手，就不会发生危险啦！”
　　“你难道永远都不想长大吗？”
　　“当小朋友很好呀！”
　　哼哼——小荠自满地边甩动我的手边迈步。
　　如果她小时候也是让我牵着上街，应该就不会遭遇那场车祸了吧。一想到此，我就不禁端详着我妹那袖珍的手掌。
　　“哥哥，你的手变得好大哟。”
　　她冷不防脱口说道。
　　“摸起来感觉凹凸不平，表皮也变厚了，还多了许多伤疤。呼呼，跟爸爸或爷爷的手好像。”
　　“是吗？”
　　“是呀！哥哥的武术应该很厉害了吧，毕竟经常去爷爷的道场努力锻炼。”
　　“……其实我还是很弱。”
　　关于武术这点我跟老爸不同，基本上没什么天份。
　　就连每次都在搞笑的爷爷，都曾以严肃的表情对我说——‘你还是放弃继承道场的念头吧’。
　　放弃比较好、你不适合、因为你没有天赋——爷爷斩钉截铁地断定。
　　如果缺乏目的、斗志，以及努力奋发之心，就不能让自己的武艺登峰造极，顶多停留在护身的程度而已——爷爷当初的这番话让我相当震惊。所以，小时候我也曾一度放弃去爷爷的道场修练。
　　结果我根本不是为了变强才去的，只不过是单纯为了好玩，加上憧憬厉害的爷爷跟老爸罢了。就是为了这些无关紧安的理由。
　　以这种心态为出发点，我想我永远不可能变强吧！
　　不过——我望着自己的手掌再度回想，为什么自己会希望变强呢？为什么一度中断练武，却又继续去练？
　　我拚命锻炼，忍受败战的苦果，几乎到了要吐血、骨折的疯狂程度，但依旧朝着目标头也不回地奔跑着。一种无法遏抑的焦躁感驱使我那么做。
　　结果，在不知不觉中，我己淡忘了当初想要让自己变强的理由。
　　“哥哥﹒你已经很强了。”
　　“因为我讨厌无力的感觉。”
　　还记得很清楚，小荠出车祸那次，我对软弱的自己究竟有多么痛恨。至于当小荠恢复后，自己下定决心要好好保护她这点，当然也包含在内。
　　不过，我总觉得理由不只这些。
　　单纯只是为了妹妹吗？
　　答案应该不是这样。那种痛苦、焦虑，以及悲伤，每当我紧握拳头试图寻找那段回忆时，过往的主角似乎另有其人。只可惜每当我快要想起来时——剧烈的头痛就会猛然来袭。
　　难道说我忘了什么人生中无比重要的大事吗？
　　突然有类似的预感涌上心头。
　　“……哥哥，你怎么了？”
　　大概是不小心面有难色吧，只见小荠很担心地凝视着我。
　　喔喔，一大早心情就这么灰暗，这可不行。
　　我将手伸入书包内，取出里头的小狗布偶——就是前天我们在抓娃娃机带回家的那只，有白色毛皮与红色帽子的潇洒家伙。我把那玩意儿顶在头上大叫着。
　　“合体·阿忍犬！”
　　“哥哥，你喜欢那只汪汪吗？”
　　“喜欢啊！”
　　下次遇到疯狗爱妮时，再把这个送给她当礼物吧！我将小狗布偶顶在头上，右手牵起了小荠，继续走在一如往常的通学路上。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　第四堂课结束后，终于进入了午休时间。虽然是让人心情愉快的午餐时光……但我却感到很困扰。
　　“……你这小子，到底做了什么？”
　　坐在我对面的浅田很在意地诘问我。
　　“五行同学从一大早就在瞪你耶！”
　　没错，我也是打从一进学校就感受到她那严厉的目光。
　　恐怕是因为前天在百货公司，我不小心钻入了她的胸口吧！
　　“如果有烦恼可以跟我说啊！”
　　浅田再度以他惯有的口吻催促我。
　　“真没办法。既然你那么想知道，我也不得不跟你讨论了，洗耳恭听吧你！”
　　“先讨论另外一件事。你每次讲话都一副很嚣张的样子，不过感觉起来还真有种莫名的帅气就是了。”
　　“爱上我了吗？”
　　“别、别这样啦！不要把胡萝卜当香烟一样叼着好吗？如果你继续耍帅，我、我、我搞不好真的会爱上你！”
　　浅田说着让我起鸡皮疙瘩的恶心话。
　　或许还是别跟这小子讨论比较好——不过，凡事总有例外嘛！
　　“浅田，听我说。宁实上，那是一件意外……我不小心迎头撞上了五行同学的胸部。”
　　正当我要老实说明事发经过时——
　　“你这臭小子！”
　　浅田突然边怒吼边站起身来。
　　“你是在炫耀吗？是来炫耀的吧？是这样就直说嘛！”
　　“没错。”
　　我如那家伙所愿傲慢地点点头，这使得浅田更火大了。
　　“无法原谅。无法原谅你这种人！我生气啰喔喔！我的怒火已经到达MaXHeart状态！”
　　“你很吵耶。我把菠菜给你，麻烦你安静点。”
　　“哇~”
　　浅口有了菠菜以后心情立刻大为好转。
　　“话说回来，浅田，请你告诉我五行同学喜欢什么吧！”
　　“……什么嘛，你这家伙，想用送礼的方式求对方原谅？这不会太卑鄙了吗？”
　　浅田一边吃菠菜，一边意有所指地暗示着。
　　“浅田，我这里还有你最爱的煎蛋卷，你觉得我该怎么办才好？”
　　我把便常盒里的煎蛋卷稍稍秀给他看。
　　“老实说，别看五行同学那样，其实她很喜欢小动物。尤其是狗。”
　　浅田大方地对我坦承道。原来浅田耕太是个能用煎蛋卷收买的男人啊！
　　“呼嗯，她喜欢狗吗？既然如此，真没办法，下次只好把浅田送给五行同学了。”
　　“喂，就算我是狗，也应该是柴犬一类的吧？”
　　柴犬是一种很棒的狗没错。虽然不知道浅田在坚持什么，但像他这种笨狗，五行同学应该不会想要吧！
　　“不过，说正经的，我觉得你还是乖乖去跟她道歉比较好。”
　　“不必你这种小角色提醒本大爷也知道。”
　　“你又在嚣张什么啊？不过．这种被骂的感觉好爽啊？”
　　我对不停扭动身体的浅田抛出一句“恶心的家伙！”同时暗忖：
　　或许还是该直接对五行同学低头致歉才对。
　　因此整个午休时间，我都在伺机寻找合适的道歉空档。然而，身为校园偶像的五行同学身边总是不停有闲杂人等出没，我根本没机会采取行动。
　　我总不能趁五行同学跟别人有说有笑时，跑过去插进一句‘很抱歉用脸撞了你的胸部一下’吧，所以我只好一直在位子上犹豫着。
　　就在我不知所措之际，时间不知不觉来到了放学后。
　　“嗯，今天的情况不太好，还是明天再想办法吧！这种事也是要看时机的。”
　　就在我自言自语地找好藉口，并准备从椅子上站起身的那一瞬间——
　　“南条同学，你等一下有空吗？”
　　背后突然有人叫住我，吓得我差点跳了起来。
　　这说话声毫无疑问是五行同学。
　　怎、怎么办？我完全没做好心理准备啊！
　　等我一回头，铁定会被她痛骂‘你这个变态！胸部爱好者！胸部绅士！胸部大师！’然后被痛打到大哭一顿喵！第二天上学被班上的家伙疏远也是意料中事。虽说后者是否会发生我也不敢确定，但至少我还是得向五行同学好好道歉才对。
　　我用力深吸一口气，等情绪比较平稳后才转过身。
　　“南条同学，你现在有空吗？”
　　五行同学看起来并不像在生气，依旧以平日那种凛然的眼神望着我说话。
　　这真是意料之外啊，虽然超出预期，但却是一种让人惊喜的失算。
　　不过，也不能因为她好像没生气就轻忽大意，我决定以谦卑的态度面对她。
　　“请问有事吗？如果是五行同学，我愿意努力挤出时间来，怎么了？”
　　我感受胸膛滴下的冷汗，同时摆出笑脸问道。五行同学观察了我一会儿后才开口：
　　“南条同学，你之前提过你小时候曾进行过恶魔召唤仪式，类似的行为现在依然持续着吗？”
　　五行同学的表情十分严肃。
　　啊，难道她把我视为危险分子？
　　或者说，这就是五行同学批评他人的方式？看来她果然生气了。
　　长得就是一副坏人脸的你，半夜想必都在干见不得人的勾当吧——五行同学的脸上仿佛写着这几句话……真是太伤我的心了。
　　“……五行同学，那天的事是我不对，我向你道歉，请不要再出言伤害我了。”
　　“耶耶？不、不是啦。我不是在责怪你，你会错意了。我之前不是说过吗？南条同学身上有股讨厌的气息。”
　　“难道那也是变相骂我的一种方式？”
　　“不、不是啦！”
　　看我好像大受打击，五行同学慌忙挥着手否定。
　　“我想说的是，当初感觉到南条同学身上的讨厌气息，现在变得更加强烈了。所以我很在意……”
　　五行同学话说到一半，同班的女同学——南正晃着制服裙摆忽然走了过来。这位南同学平常就经常跟五行同学凑在一起吃便当，只见她脸上露出“唔嘻嘻”的阴森笑容。
　　“南条同学，你是不是做了什么有违良心的事啊？五行同学的超自然感应力很强喔！说出口的预言几乎没失灵过呢！之前上班的柳濑同学因为觉得自己最近走霉运，就跑来找五行同学讨论。五行同学对她说，‘你被恶灵缠身了’——”
　　“然后要求她买什么很昂贵的驱魔壶吗？”
　　“不是啦！是利用正当的方式帮对方除灵！五行同学可是这方面的专家！所以，奉劝你最好乖乖听她的建议！”
　　不知为何南同学显得很得意，好像她自己就是驱魔专家一样。
　　当她挺起胸膛的瞬间，硕大的乳房也跟着摇了一下，不过跟露娜的两颗哈密瓜比起来也只能算小巫见大巫。我不禁在心中苛刻地评了一句‘你还差得远哩’。
　　“不过除灵啊……”
　　我将目光从南同学的胸部移开，半信半疑地点点头。
　　“啊，你不相信喔。南条同学，你不相信对吧！你这样想铁定会遭到天谴的！现在立刻为你刚才的行为向我道歉，然后再请我喝果汁。这么一来，我才考虑原谅你喔！”
　　“……你这家伙到底在嚣张什么？再不收敛一点我就要打你屁股喔！”
　　我对狂妄的南同学威胁道。
　　“不、不可以，住手啊~！如果被你修理，搞不好我会爱上你~！”
　　那家伙以双手按着屁股逃之夭夭了。
　　怪女人。我无奈地将目光转回五行同学这儿。
　　“刚才你提到我身上有股很糟糕的气息，真的有那么严重吗？老实说我不太相信这种事。”
　　“……事实上，真的很不妙。所以我才会如此在意。南条同学，你最近是否遭遇了什么怪事？”
　　怪事啊……
　　“真要说起来，大概就是我变成阿忍犬了吧！”
　　五行同学听了会瞪我一眼也是情有可原，我则轻松地继续保持开朗的姿态。
　　“阿、阿忍犬？”
　　在歪着脑袋的五行同学侧目下，我从书包取出上次从抓娃娃机钓到的奖品——小狗布偶，并迅速戴到头顶。
　　“合体·阿忍犬！我是阿忍犬！很强喔！很帅喔！汪汪！”
　　“汪汪。”
　　不知道为什么，五行同学也突然发出汪汪的叫声。而且，她的笑容还异常灿烂，就像小孩子一样天真无邪。
　　我默默地抓起头顶的小狗朝右方挪动，五行同学也追着小狗朝右方移动。接着，我又换到左边，五行同学也往左走。我把小狗布偶举高，五行同学则努力伸直背脊。我降低布偶的高度，五行同学也迅速弯下腰来。
　　真是有趣耶！接下来试试看把布偶扔出去什怎么样，结果五行同学真的奋力蹬了地板一下，灵巧地在半空中抓住了小狗布偶。接着，她便将小狗布偶抱在胸前并对我说道：
　　“把小狗丢出去太过分了吧！这样小狗好可怜，要是受伤了怎么办？”
　　啊，结果惹她生气了。
　　“那，以后就由五行同学当饲主吧！”
　　“可以吗？”
　　五行同学双眼发亮地问道。我本来是想送给爱妮的，但为了上次的事道歉比较重要，所以还是转送给五行同学吧。反正她好像也很喜欢。
　　“那你可要好好科小狗取个名字喔！”
　　“放心，我会慎重思考的。”
　　五行同学兴致勃勃地表示。
　　“真的很谢谢你。之前我一直没办法钓起来，所以就放弃了。”
　　……嗯？之前没办法钓起来？
　　“难道说你前天跑去游乐场，就是为了抓这个奖品吗？”
　　“嗯，其实也是去购物时刚好看到——”
　　说到这儿，不知为何五行同学突然红着脸低下头。
　　“怎么了？”
　　“……呃，那个，真抱歉。我本来以为自己可以装作那件事没发生过，用平常的态度跟南条同学交谈……关于那天的事真不好意思。”
　　五行同学冷不防对我低头。
　　为何胸部被人用脸钻入的受害者反而要道歉哩？
　　“我明知那是场意外，也明知南条同学是要帮我，结果我却因为害羞而拔腿就跑，真是太丢脸了。”
　　其实，我也觉得当时起了色心而过于亢奋的自己很丢脸。
　　“不，五行同学，那件事完全是我不好。所以，请你不要在意，甚至应该好好责难我一顿才对。”
　　“我不能那么做，毕竟南条同学当时是要来救我的吧？”
　　“可是，我什么也没做啊，只是单纯被你打飞出去。况且那几个痞子也是自己逃走的。”
　　“唔唔，其抱歉，你现在还会痛吗？”
　　五行同学好像很厌恶自己当初的瞬间反应，露出了更自责的表情。我见状则慌忙对她摇头。
　　“不，己经没事了，你不用担心。”
　　“……真的已经没事了？没受伤吗？”
　　“当然，你以为本大爷是谁啊？没听过本大爷的名号吗？只不过是参加过全国的剑道比赛而已，你这小妮子就如此狂妄？”
　　我试着对面露忧色的五行同学开点小玩笑，结果对方不知为何反而露出有些吃惊的反应。
　　“……呃，可以请教一件事吗？”
　　她以犹豫不决的态度问道。
　　“南条同学怎么知道我有在练习剑道？”
　　“这个嘛，因为你的实力很强，浅田也对我转述过你许多英勇事迹。”
　　我点了点头，但五行同学反倒浮现出更困惑的表情。
　　“……既然如此……你那天为何还要出手帮我？”
　　“嗯？因为，我觉得你好像很害怕。”
　　我如此回答，五行同学先是愣了一下，然后才“嗯……”地害羞笑着点点头。
　　看来我猜的果然没错。浅田虽然提过，五行同学曾出手拯救被讨厌家伙纠缠的其他女性，但别人被搭讪跟自己被搭讪情况可说完全不同。
　　说得更极端一点，发现别人遇到色狼，跟自己遇到色狼，两者所承受的精神压力当然不可等同视之。
　　小时候在电车上遇过男性色狼的我最能体会这点，当时我简直是吓坏了。那个喘着粗气的家伙把我的……算了，还是别讨论这件事吧！
　　我背对正在抚摸小狗布偶脑袋的五行同学说道：
　　“那，这只小狗以后就请你好好照顾啦！”
　　“啊，嗯，谢谢，南条同学真是个温柔的人。”
　　我回过头，五行同学以有点意外的表情继续说着：
　　“大家都说南条同学很可怕，宛如恶魔或鬼之类的。我之所以不感到害怕，也是因为南条同学本性很温柔的缘故。”
　　“……其不知道这是在夸我还是在贬我，不过你那种大感意外的表情不会觉得有点失礼吗？”
　　话说回来，班上同学都认为我是恶魔或鬼一类的吗？
　　真是太过分了，明明是绅士的我为何会被大家如此认定哩？
　　“受不了，我要先离开了。五行同学也赶快去剑道社或哪里报到吧。等一下在走廊遇到路过的学生，记得大喊一声‘试刀！’然后再砍过去喔！”
　　“试、试刀？我才不做那种事。”
　　“大家都这么说啊，不然你为何老是正经八百地带着那玩意儿行动？”
　　我指着五行同学手上那只装有竹刀的袋子，半开玩笑地表示。
　　“耶？南条同学，你连这里而装了真刀的事都知道啊？”
　　五行同学很难得露出震惊的表情。
　　这么说来，难不成她会在竹刀袋里装真的能斩人的刀？我很希望这只是她在开玩笑。不过，幕后应该也有一些家庭方面的复杂因素吧，我就姑且装作不在意。
　　于是我迳自拿起书包，说了声“那么明天见”，随后便背对五行同学准备离去。这时……
　　“啊，请等一下，南条同学。既然机会难得，我们何不一起走？”
　　五行同学如此建议，还追着我的脚步来到走廊。
　　即使是在步行途中，五行同学的目光焦点依然停留在小狗布偶上。
　　“你觉得取什么名字比较好？”
　　她面带笑容与我商量着。
　　看来这份礼物真的让她很开心，五行同学脸上不时浮现出愉快的表情。
　　我当下停住了步伐，交叉双臂，认真地思索着小狗的名字。
　　五行同学也配合我立定脚步，一直注视着那只小狗布偶。
　　两人停在走廊上，拚命思索着小狗的命名问题。最后决定要取为“隼人”后，我才与五行同学分手道别。
　　在独自回家途中，我心想：
　　五行同学所说的那股讨厌的气息究竟是指什么？
　　看来五行同学太沉迷于那只小狗布偶，结果反而忘了更要紧的事……同班的南同学也说会有天谴，真有那回事吗？
　　我低下头，目光刚好落在爱妮送我的戒指上。
　　嗯~仔细回想起来，好像自从我戴上这枚戒指，五行同学就开始表示我身上有不好的气息……
　　难道这是受了诅咒的戒指吗？
　　愈想愈觉得恐怖。
　　下次遇到爱妮，我一定要好好问清楚。
　　
　　
　　●●
　　
　　
　　“我回来了。”
　　打开玄关的门，进入家中。望了挂在玄关附近的时钟一眼，已经七点半了。今天回来得特别晚，足足比平常常慢了三个钟头左右。
　　除了回程途中顺道去冉店买了小说以外，还包含别的理由。
　　虽然我也不清楚那是怎么回事，但我在半路上竟然受到了好几只蝙蝠袭击。
　　那些蝙蝠该不会跟五行同学所说的‘讨厌的气息’有关吧——我边怀疑这点，边与蝙蝠进行战斗。最后尽管凯旋而归，却浪费掉不少时间。
　　正常我开始后悔没有去追杀那些逃之夭夭的蝙蝠时——
　　“忍主人，您回来啦！”
　　一如往常，而露愉快笑容的露娜啪哒啪哒地跑到了玄关。
　　“让我来拿书包。”
　　“不必了，今天这里面放了色情书刊。女人跟小孩都给我退开吧！”
　　我耍帅地抛下这番话。
　　结果露娜却以“放心，我不会丢掉那些书”的轻松态度从容以对。我觉得再抗拒也无济于事，只好乖乖把书包交出去。
　　“之后一定要还我喔！千万不可以忘记喔！如果你骗人的话，我也不敢保证自己会做出什么事喔！”
　　正当我迅速扭动着手指作势搓揉时——
　　“闪开！”
　　一阵强大的冲击袭向我的侧腹部。我猜自己大概是被人踹了一脚吧，一眨眼身体就猛烈撞上了墙壁。
　　会做这种恶劣举动的人是谁——不必问，我家有能力这么不讲理又暴力的，就只有老妈而已。
　　可恶，她每次都压低脚步群偷偷摸摸地靠过来。
　　只不过，我自己也太大意了，刚才没能躲掉那招就代表我还不够老练。假使我事先让气运行全身，应该不平于会被轻易踹飞才是。可能因为是在家里我才轻忽了戒备吧？露娜的可爱笑容也是主因之一。这都要怪露娜不好。
　　“露娜，你倒说说看要怎么负责！”
　　“耶？我、我什么事也没做啊！我只是想帮你拿书包，然后一起走到房间门口而已，结果……呃……”
　　露娜显得很泄气。
　　“你这臭小子也太差劲了。”
　　“妈没资格说我吧，哪有人看到刚回家的长男就先踹一脚的？真想看看那人的父母长什么样子，哼！”
　　从我侧面突然现身的老妈喊了一句“蠢蛋”后，便对我处以铁爪之刑。
　　要不是有露娜救我，我差点就要因剧痛而惨叫出声了。
　　“巴太太，请您不要欺负忍主人。主人很害怕、很痛，而且不停在发抖。”
　　“那是演戏、演戏啦！话说回来，露娜怎么不跟我一起生气？这蠢蛋今早出门前明明保证‘今天会早点回来，耶~可以跟露娜一起玩了，耶？’结果却拖到现在才出现，害露娜等了那么久。”
　　“忍主人也很忙吧，一定是因为学校有什么事。”
　　“就、就是说啊，忍主人很忙的。在回家途中还遭遇蝙蝠袭击，拚命战斗了好久。这可不是说谎喔！”
　　尽管我对瞪着白眼的老妈强调“此言不虚”，但她却完全不信赖自己的儿子。
　　“露娜你相信我吧？”
　　所以我只好将哀求的目光转向露娜。
　　“……蝙蝠？”
　　不知为何，露娜听了很严肃地皱起眉。
　　“……耶？难道连你也不相信我？”
　　“咦？不、不是的。不是啦！我相信。我相信您！只是觉得有点诡异——等等，啊啊，请不要露出那种表情好吗？”
　　“……阿忍要回房了。”
　　“啊啊，忍主人，请不要那么丧气。该怎么办？怎么办才好？”
　　“不必管他啦！那种蠢蛋让他去死好了。”
　　“巴、巴太太，您对忍主人太冷淡了！请对忍主人更温柔一点！”
　　“露娜，你生气起来也满可爱的说。”
　　“……耶？——等一下，呀啊！巴太太，请、请不要这样。您在摸哪里呀~不、不可以……呀啊……”
　　背后传来老妈与露娜自得其乐的声音，我只能黯然返回寝室。
　　尽管隐约可以听见“胸部好大喔”与“呀……嗯啊”之类的怪声，但阿忍已经完全不在意了。阿忍感到很失落，阿忍一点也不羡慕老妈。
　　我拎着从露娜手中抢回的书包走进房间，并拿出今天才买的小说。
　　失落的心只能用书本来治愈了——我的目光垂落小说封面上。
　　先说好，这可不是什么情色读物喔！
　　这本是我喜爱的小说系列新刊。上集出版六个月以后，下集到现在总算问世。光是那种期待已久的心情就让我雀跃不已。
　　总之，先把上集找出来复习一遍吧。于是我走向自己的书架。
　　“……咦？上哪儿去了？”
　　我六个月以前才读过那本书啊！
　　结果现在却完全忘了自己把上集塞到哪里去了？
　　如果是喜欢的小说，就集中在同一个地方嘛——或许会有人这么建议我。我虽然同意这点，但我的书数量实在太多了，要整理起来也得花费不少工夫。
　　“究竟放到哪儿去了？”
　　我把书架上的书拉出来，试图寻找自己想要的那本……结果却在书架的内侧发现一本全黑的怪书。我狐疑地将它取出，那本外观一片漆黑的书竟然连书名都没有。
　　这是什么玩意儿啊？
　　光看一眼就觉得它绝非善类。在我众多的藏书当中，这本也显得特别不寻常。
　　“……我以前买过这种东西吗？”
　　我拿着它并迅速翻了几页，里头除了有以英文写的内容外，还包括魔法阵的图解、被当作活祭品的动物与人类等惊悚插画。
　　怎么看都觉得这是跟黑魔法相关的书。小学时代的我胆子也够大了，连这种玩意儿都买得下手。就算是在古书店挖出来的，也没必要特地买回家吧！
　　话说回来，我记得当初自己为了召唤恶魔，还拚命翻字典解读这里面的英文内容。不过，那时我这么努力的目的究竟是？
　　我盯着那本黑魔法的书看了好一会儿——一阵强烈程度远超过以往的头痛突然袭来。宛如头盖骨被削去的疼痛扑向我，害我眼角不自搅渗出泪水。
　　在歪斜的视野中，片断的影像不停浮现在我的脑海。
　　那是赤红的鲜血，以及不停哭喊的自己。有人对我微笑并伸出手，还温柔地抚摸我的头。人的体温，哭泣的少女，哭泣的自己，猫咪布偶——这些零碎的画面就像被按了快速播送键一样急速闪过我眼前，使我的头痛更加剧烈。
　　我不自觉双膝跪地并在口中念念有词……等我摇着头重新站起来时，头痛竟然一点也不剩地完全消失无踪，我也忘了先前自己看到哪些影像。
　　是因为我放开那本书的缘故吗？
　　我无言地盯着那本怪书。
　　“……还是放回原本的地方吧！”
　　我胆战心惊地重新拿起那玩意儿，迅速丢回原本隐藏的位置。
　　这是怎么回事？光是这点小动作就让我的脉搏速率急速上升。
　　——叩叩叩！
　　这时，突然有人敲着我房间的门，吓得我差点跳了起来。
　　“谁？是谁？奸细吗？”
　　“咦？那、那个，是我。”
　　门外传来了露娜的声音。“那个，您还在为刚才的事全气吗？我完全没怀疑忍主人。我相信您。”她继续说道。刚才的事？什么事啊？
　　怪了，那真的是露娜吗？站在门口的人只是自称‘我’而已。
　　“我不知道你是谁，报上名号吧。然后开始演奏，吵到让人发疯为止吧！”
　　“请、请问，要演奏什么？”
　　“……吉他之类的吧？”
　　“对不起，我不会弹占他。”
　　“那你就回家好好练习，之后我再教你。不对，少说废话了，快报上你的名号。”
　　“忍主人，我是露娜。”
　　“真的吗？你真的是露娜？”
　　“是的，我是露娜。”
　　对方以温柔的口吻说着，门板的另一头铁定也是露娜迷人的笑容吧。只不过，我还是不想就此打开房门。
　　“如果你真是露娜，就能正确回答以下的问题。能回答得出来，才足以证明你是货真价实的露娜。”
　　“我会加油的！”
　　露娜不知为何显得斗志非常高昂。该怎么说？如果是平常我大概会觉得有点无奈吧……但我愿意陪她玩这点似乎让她非常开心。这种个性跟养在家里的宠物犬好像啊！
　　好，那就先来个简单的问题吧！
　　“要开始啰！露娜的胸部属于哪个罩杯？请由以下三者选一。第一，‘D罩杯’；第二，‘E罩杯’；第三，‘F罩杯’。请作答。”
　　“呃，那个……正确答案不在这三个里面……”
　　“什么！那、那正确的尺寸到底是？”
　　“唔，呃，还要稍微再大一号。”
　　露娜以有点犹豫的口吻回答。
　　道也太夸张了吧！露娜的战斗力竟然远超过我的想像。比答案三还要再大一号，老天爷容许这种事发生吗？不对，就算神不允许，我也百分之百同意。嗯，就是这样没错。
　　“结果﹒你刚才突然变成了许多女性的敌人啊！”
　　“怎、怎么会？是忍主人要我回答，我才强忍住害臊说出口的呢！”
　　“原来如此。看来你也很努力，你可以进来了。”
　　“啊，遵命。那么，我就失礼了。”
　　伴随着应答与门把转动声，面红耳赤的露娜从门缝间探出头来。
　　“所以，找我到底有什么事？我的肩膀刚好感觉很僵硬，你来帮我揉揉吧！”
　　“好的。”
　　不知为何，露娜表情很开心地靠了过来。但她却在途中突然停下动作，以“不是这样啦”的表情死命摇头。
　　“忍主人，我是要来通知您晚饭准备好了。揉肩膀可以等吃完晚饭以后吗？”
　　假使露娜此刻穿着女仆装，我铁定会认定她就是一名标准的女仆了。
　　要不要唆使老妈让露娜换上女仆装试试？我一边考虑这个问题一边与露娜一起走向客厅。
　　至于那本黑魔法的书，早就从我的脑袋消失得无影无踪了……
　　
　　
　　