　　第四章月神的真面目
　　
　　
　　那些都是片断记忆所缺少的零碎部分。
　　如惨叫般的刹中声，被撞飞的娇小躯体，鲜血，空虚的话语，呜咽，自己湿濡的脸庞，碰触头顶的手掌温暖，温柔的体温，温柔的微笑，温柔的话语，悲伤的笑容，悲伤的眸子……弱小无力到令人难过的一双小手。
　　喊出的话语，许下哲言的话语，无意间被人遗忘的话语，我所伸出的手——
　　“忍主人！”
　　我被一声不安的喊叫唤醒。
　　啪——我奋力睁开眼睛，几乎是以跳的方式从床上爬起身。感觉好热啊，全身都黏满了汗水。我不自觉地紧握双拳，脉搏速率也飙高了。隔着窗帘洒落的晨光总觉得异常刺眼。
　　“……您还好吧？您一直在说梦话呢！”
　　大概是我的表情很吓人，露娜以担忧的神色望着我。
　　“是不是作了恶梦？”
　　“啊，是啊。没错，是很槽糕的梦。虽然我也不太明白是怎么回事，但是有许多穿着泳装的美丽大姊姊把我团团围住。真受不了啊，那些人怎么也不肯离开。”
　　我在棉被底下偷偷松开紧握的手，勉强挤出促狭的笑容……然而，我的掩饰好像还是被露娜看穿了。
　　“已经没事了。”
　　露娜悄悄将手伸同我。
　　“不必再害怕了。”
　　手掌的暖意传达到我的头顶，那是一种既温暖又柔软的触感，就像是被什么安全地包裹住。
　　真不可思议，我有一种还在梦境中的错觉。只是被摸头而已，就有一种整个人被拥抱住的感受。
　　我的心情自然而然平静了下来，手也不知不觉放松了，肌肉的紧绷逐渐自全身退去。
　　啊啊，假使闭上眼睛，这种安全感就会引诱我再度坠入梦乡。
　　我陶醉在这种被温柔所包裹的舒服感受中，因为有对象可以撒娇而感到心底非常踏实。不过……
　　“等一下……”
　　我是小鬼吗？作了可怕的梦，被妈妈摸头以后才能冷静下来，这样还不够丢脸吗？简直是丢脸到家了嘛。
　　“……你这小妮子，知道身为武士的我，干过多少坏事吗？”
　　“咦？”
　　我“呼嗯”一声，推开露娜以两手包裹住我头顶的动作。
　　“啊喳——！”
　　然后再伸出食指与中指，对准露娜的脸颊戳了一下，以示遗憾之意。这么一来，露娜也不禁“哇哇！”地慌忙从我的魔掌下逃离。
　　恐怕刚才那种动作让她很痒吧，只见露娜以双手进行防御时，脸上还是按捺不住笑意。
　　唔嗯，这真有趣啊！看她那副焦急、惊讶的表情，其实也满可爱的。
　　“啊啾、啊啾、啊啾！”
　　我乘兴继续发出怪声，并不断对准露娜的防御破绽搔痒，以戳她的身体为乐。
　　“噫呀……啊……”
　　这时，露娜的口中突然发出诱人的呻吟。
　　我的指尖则接收到一种柔软而富弹力的触感。
　　我瞪大眼睛，张大眼睛，眼前的景象使我的眼睛瞪得跟铜铃一样大。
　　——我的手指陷入了露娜的胸部。
　　这种隔着衣服也能清楚感受到的截然不同的份量，让我的手指被既软又充满弹性的硕大乳房给吞没，第一指关节以下的部分已经完全看不见了。
　　不只这样，我的手指一直被某种外力推出来。胸部那种好像要胀破衣服的弹力正在阻止我的手指入侵。
　　这是怎么回事啊？不服输的我继续努力戳着，结果感受到的依然是充满弹性的强大排斥力。这、这也太了不起了。我一边为此感动，一边持续戳着露娜右乳房的中央部位。
　　“嗯啊啊……唔嗯……忍、忍主人，不、不可以这样~”
　　“嗯？”
　　娇喘声让我抬起头，只见露娜正满脸胀红地望着我。
　　这时我终于恍然大悟。
　　“你搞错啰？不要误会唷！”
　　我瞎掰名莫名共妙的辩解，慌忙把手指抽回来。但露娜已经脸红到耳垂，死命地低着头。
　　啊，该怎么办？到底要怎么道歉她才肯原谅我哩！
　　“……那、那个，忍主人，您很想……摸我的胸部吗？”
　　羞红脸的露娜以楚楚可怜的眼神朝上仰望我，这让我不禁心浮气躁了起来。随后……
　　“你可以不要用胸部，改以奶子来称呼吗？”
　　焦急之间，我不小心暴露了心底的欲望。
　　露娜露出有些苦恼的模样，但很快又红着脸问了一次。
　　“忍主人……您很想……摸我的……呃……奶子吗？”
　　“——啊，风在呼唤我，我不得不出发了！因为我是战士啊！”
　　我喊完这段意义不明的台词以后，便连滚带爬逃向了房间的入口。
　　这种敷衍的方式，就算是我自己看来都觉得糟糕透顶。根本就是个白痴嘛！为什么不能老实承认自己很想摸？为什么这种时候还在害羞？为什么？
　　我激昂地诘问自己的心，但得到的同应却只有“因为你没种”这句话而已。
　　正当我因为自己的没用而颓然丧志时——
　　“忍主人。”
　　“啊，什么？”
　　我顺着呼唤回过头的瞬间——啾，一种柔软而温暖的触感突然袭上我的脸庞。
　　“……耶？”
　　我不自觉发出了可笑的惊呼声。
　　碰触我肩膀的柔顺发丝，在近距离下看得一清二楚的湿润淡桃色嘴唇，以及从眼睑边缘垂
　　
　　
　　[[IMG,60494e624499b29b51d53a5ec75f9f73,663,1000,149581]]
　　?下的长长睫毛。
　　露娜依旧红着脸。
　　“……这是对摸胸部的报复。”
　　她促狭地对我一笑。
　　啊呀，胸口这种高昂到不自然的冲动到底是什么？
　　我生病了吗？话说回来，从刚才起脸颊就异常燥热，心跳速度也快得不正常。
　　“这可不行，看来今天要跟学校请假了。”
　　“耶耶？您这么讨厌刚才的事吗~？”
　　我发出‘身体不适宣言’，不知为何露娜又快哭出来了。
　　道到底是怎么回事呢？
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　放学后，我坐在课桌上眺望着窗外。
　　虽然我身为回家社的主将，但今天这个宝座就暂时让给其他人吧！
　　叹了口气以后．我将视线挪回沾满了雨滴的玻璃窗上。
　　——下雨了。在正准备要放学时，雨水突然倾盆而下。
　　如今教室外依旧传来激烈的雨声，可能有好一阵子都不会停息吧！
　　早上电视台的天气预报姊姊说‘今天全国都是晴朗的天气，真是可喜可贺’，所以我才没带伞出门。尽管我并不在意被淋湿，但还是等雨势转小一点再说吧。因此，我只好坐在教室里，静待雨势转弱。
　　教室里还有几个跟我一样，在等待雨势变化的回家社同学，以及因下雨而突然没事干的运动社团成员在谈笑着。
　　我听着那些人的笑声，同时默默凝视着户外的雨景。
　　沙沙沙，清澈的雨水声、独特的雨水气味，以及饱含水气的树木。
　　由于我实在闲得没事干，竟然开始思索起该怎么为此写一首俳句。
　　“——啊，忍主人在这里呀！”
　　露娜的声音冷不防传入我耳中……难道我产生幻觉了吗？
　　露娜应该不可能突然跑到学校吧！我虽然觉得这种幻听太离谱了，但目光还是不自觉地移向教室门口。
　　“忍主人！”
　　一位身材火辣的金发姊姊正站在那里，开心地对我挥动小手。
　　怎么看都是露娜没错，不过她怎么会出现在学校里咧？
　　难道说，是我的脑袋自己创造出幻影？
　　我也挥着手回应对方，露娜立刻带着灿烂的笑容走近我。
　　在教室站着聊天的其余同学们，发现这位摇曳一头金发向我走来的露娜后，纷纷陶醉地叹了一口气。此外，大家也都很自然地让出一条路给露娜通过。令“人”海分开的摩西就这么诞生了。
　　“我、我们的学校竟然也会有女神降临！”
　　不知是谁突然叫了一声，其他同学也颇有同感地用力点头。
　　露娜望着那些同学的反应，尽管有些困惑地歪了一下脑袋，不过还是笔直地朝我所在的座位走来。
　　“忍主人，我帮您拿伞来了。我们一起回家吧！”
　　露娜脸上浮现柔和的笑容。
　　仔细一看，她的左手确实拎着黑色与粉红色两把伞。
　　……难道说，这是一场梦？
　　为了确认，我冷不防将手伸向露娜的脸颊，试着轻轻拉了一下。
　　“好、好痛欸！为什么要拉我的脸呢？”
　　露娜泪眼汪汪地抗议着。
　　唔嗯，既然会痛就不是梦了。这是现实中的场景。
　　“忍主能，您森气了吗？”
　　面对表情哀伤的露娜，我瞎扯了一串理由。
　　“不，这是为了强化你的存在感所采取的行动．也可以说是一种爱情的表现。”
　　“……爱岑？似、似这样哈？那就奥！”
　　露娜的表情立即转忧为喜。
　　嗯，她真的被我骗了……我感觉到强烈的罪恶感。尽管我迅速将手从露娜的脸颊上移开，但因为刚才扯太久了，她的脸还是有点红肿。
　　唉，看来我又干了一件坏事。虽说露娜不知为何好像满高兴的，但我还是应该好好跟她道歉一下。不过，就在这时……
　　“南、南条同学！你竟然认识这位女神！她是你朋友吗？”
　　“……嗯？是啊，这家伙是我的女仆。”
　　为了避免麻烦，我对那些眼中布满血丝的男生们随口诌了一句。
　　“变、变态！南条同学是大变态！这应该要归类为18禁吧！”
　　“低、低级的家伙！南条同学真是太低级了！竟然绑了一个外国女孩进行调教，还以女仆之名行奴隶之实！且受害者不但不抗拒甚至还有点高兴！真是邪恶到极点啊！”
　　不知为何，留在教室里的女生们纷纷对我投下饱含强烈指责的倾盆大雨。
　　“南条同学！你犯了无可饶恕的重罪！竟然让这么美丽的女性堕入魔道——你的犯行可说是堆积如山！我错看你了！不过，可以顺便指点我一下攻略的情报吗？拜托啦！”
　　“对嘛对嘛，你就公布出来！该怎么样才能追到金发美女哩？用钱？用蛮力？还是用爱？快教教人家吧！如果你不揭晓秘诀，我就要在这里放声大哭啰！”
　　继女同学之后，男同学们也开始鬼吼鬼叫起来。我因感觉得那些家伙实在烦人，便重重捶了一下桌子。
　　“——你们这些人很烦耶。如果再吵，待会儿就让你们见识一下什么叫地狱。”
　　我只是半开玩笑地威胁一下而已，结果那些同学还真的面色铁青地剧烈发出颤抖。
　　……咦？我的形象真的这么恶劣吗？
　　虽说我确实想装出坏人样吓唬人家，但这么有效也着实令我震惊。
　　当我暗自感到垂头丧气时……不知为何走廊上好像发生了另一场骚动。
　　怎么了？我竖起耳朵。“金发美女在哪？”“根据目击情报好像已经进入二年级的教室了！”“去找吧！我把所有的财宝都放在那里了！”“真了不起啊，感觉就像航海……不，我什么都没说。”诸如此类的嘈杂男性说话声纷纷传入我耳中。
　　如果继续待在这儿，只会遭遇第二批骚乱之辈的袭击罢了。
　　班上的家伙好像也开始蠢蠢欲动……烦死人了，还是赶紧回家吧！
　　我说了一蜂“回去吧”，并拉起露娜的手，迅速逃离教室。
　　“啊，他们要逃了！南条同学想独占女神，不理会我们的质问直接落跑！”
　　“南条同学真是大色狼！讨厌！明天一定要仔细告诉大家后来发生了什么事喔！如果让我们不高兴，我们就要去找五行同学告状！”
　　……如果没有五行同学撑腰，她们就不敢对我呛声吗？
　　真是可怜啊，我在心底感慨着，并一边拉着露娜的手来到校舍入口的个人置物柜。刚才她就是在这里换上了访客用的拖鞋。我们一起换回外出的鞋子后，再度冲向校门。
　　“来，忍主人。”
　　走出建筑物时，露娜将黑色的雨伞递给我。
　　“啊，真是不好意思。还麻烦你帮我送伞来。谢谢你，露娜。”
　　我边收下伞边致谢，露娜则露出有点讶异的表情。
　　对特地送伞来学校的人道谢应该没什么不对吧……不过，我会这么乖乖道谢也是满稀奇的就是了。
　　“太好了。”
　　露娜浮现满脸的笑容，点了点头。如果露娜是小狗的话，这时或许会开心地猛烈摇着尾巴也说不定。此刻她高兴的程度就是如此显而易见。
　　我只不过是稍稍表达内心的感谢而己，她就开心到这种地步，这让我产生一种既感动又害羞的复杂情绪。然而，我望着在身边微笑的露娜，也不禁心想：
　　以后就像这样，还是稍微率直一点好了。
　　毕竟我根本就不讨厌露娜这种笑容啊！
　　“好，露娜，为了犒赏你，告诉我你想要什么东西吧？”
　　首先，就从她帮我送伞这件事开始，我对她如此提议道。露娜稍微思索了一会儿，问我“如果不是东西可以吗？”我对她颔首表示〣意。结果，露娜这时脸却突然红了起来，还以有点腼腆的声音低问：
　　“……我想要、被摸头。”
　　“What？”
　　激烈动摇的我，忍不住脱口冒出一句英文。刚刚不是才决定以后不要对露娜傲娇的吗？
　　我尽甘装作平静的样子，将手伸向露娜的头，缓缓抚摸起来。她的发质跟香味都跟小荠不同。那对朝上仰望我的祖母绿色眸子、泛红的双颊，以及淡桃色的美丽嘴唇也同时映入我的眼帘。
　　“……到此为止。”
　　“咦、耶耶？才、才十秒钟左右呢？平常小荠不是都可以摸更久吗？”
　　我刻意背对朝我投来寂寞目光的露娜这么回答：
　　“剩下的部分请上网站详阅。”
　　“哇，我、我不会使用电脑呀！”
　　“下次再教你吧！”
　　我依旧背对着她﹒撑起伞加快脚步离开校舍。
　　其实，那是因为我无法直视露娜的脸之故。为什么跟面对小荠或班上的女生不同？心跳速率一下子上升那么多，我也很困扰啊！
　　我努力不去注意走在我旁边的露娜，以校门为目标加速前进。
　　“嗯？”
　　突然有一种异样的感受贯穿了我的身体。
　　我不由待为此蹙眉。
　　才刚走出校舍，一种让我脖子阵阵刺痛的不可思议感受便袭向我。
　　我感到莫名难受起来，就好像有谁在紧盯着我瞧一样，带来令人非常不快的感觉。
　　这种不快感愈接近校门愈发强烈——我终于察觉到了。
　　“……雨已经停了吗？”
　　刚才的滂沱大雨如今已戛然而止。
　　好诡异。
　　我放下雨伞，抬头仰望天空……云完全没有飘动。漆黑的云层就这样停在半空中，连些微的动静都没有。不只云如此，我也感觉不到风的存在。此外，更没有任何其他气味或声音。
　　——简直就像整个世界都静止了一样。
　　我开始狐疑起来。难不成我们不小心闯入了另一个世界？
　　将视线移往露娜，她似乎也有跟我一样的感受，眼眸不安地摇曳着。
　　“这是怎么回事？”
　　我忍不住问道。
　　“是结界。”
　　有人在我的背后提供解答。
　　那是非常僵硬的口吻，而且带有锐利的视线及清楚明确的敌意。
　　我回过头，五行同学的身影出现在我面前。
　　她解开手中竹刀袋的绑绳，将收藏在鞘中的日本刀拿出来。
　　这是货真价实的兵器没错吧！充满压迫感的漆黑刀鞘，发出喀锵的清脆金属声。
　　“之前，我就发觉南条同孕的身上有种不好的气息，只不过南条同学本人实在太普通了，不管是言语、精神，以及肉体，都跟普通人类无异。一般来说，被邪物附身的家伙，迟早都会出现异样才对。因此，我还以为是我看错了……”
　　五行同学以仿佛要射穿人的锐利目光盯着露娜。
　　“怪物，快放开南条同学！”
　　怪物——这个词让露娜的后膀微微震了一下。
　　“你是为了扩张自己的地盘才来的吧……终于被我逮到了。怪物，我会在此亲手将你封印起来。”
　　五行同学拔刀出鞘，将锋利的白刃对准露娜。
　　这时我的身体竟不由自主动了起来。
　　“……南条同学，你让开。”
　　我为了庇护露娜而站到前面，五行同学则开口晓谕我。
　　“南条同学，你被这怪物骗了。仔细想想，你是在哪里遇到这怪物的？是什么时候认识这家伙的？她为什么要对你紧缠不放？……不管是地点、时间，还是理由都很模糊吧？我猜这怪物应该是莫名其妙就出现在你家，对吧？”
　　五行同学说这是“恶魔经常使用的魅惑术”，然后又接着道：
　　“怪物会设法混入你家中，博取家族成员的欢心。我说的没错吧？恶魔——或者说吸血鬼与梦魔，经常都是利用这种手段。日本的鬼魅虽然也会使用魅惑术……但我猜那家伙应该属于前者。”
　　吸血鬼？梦魔？……露娜是那种玩意儿吗？
　　“恶魔的目的是夺取人们的魂魄，为了提升自己的灵魂品质而摄取人们的灵魂。下级恶魔通常都采取这种手段。那家伙来学校，也是为了夺取更多人的魂魄吧！”
　　夺取魂魄……露娜会做那种手吗？
　　——我的头瞬间又剧痛起来。
　　夺取魂魄，这种说法似乎牵引起我的某段记忆。
　　在仿佛头盖骨被碾压的疼痛中，一位正在哭泣的少女身影突然浮现在我脑海中。独自啜泣的少女，拥有金发与碧眼的少女。那位少女长得跟露娜好像……
　　“住手！”
　　我转头望向露娜，她果然露出了泫然欲泣的表情。
　　我说过，我不想再看到她这副模样了。
　　虽然我还回忆不起露娜的真实身分，但这点我是可以确定的。
　　“住手吧，五行同学。”
　　“……南条同学，这不只是你个人的问题。”
　　五行同学以僵硬的表情朝我们踏出一步。
　　“如果你一人的魂魄无法让那怪物满足……就会有更多的人陷入不幸。”
　　五行同学倏地从怀中取出一张纸片，那张厚纸上以复杂的汉字草写着奇怪的文字。
　　“这是灵符。”
　　五行同学简短地说明后，便朝我们扔出那张符。看来似乎很容易闪过，不过那张符的目标好像一开始就不是我。本来飞向我的灵符突然转了个方向，朝露娜飞去——随后纸片就破裂了。
　　就好像被戳破的气球一样，灵符在半空中化为木屑般的小纸片。
　　“这种符对人类没效，只对妖物才会产生反应。当然，是为了除魔这目的才制作出来的。”
　　五行同学再度朝我们逼近一步。
　　“南条同学，我可以体会你那难以置信的心情。不过，这家伙确实是恶魔，她骗了你。”
　　“……我被骗了？”
　　我的声音明显出现颤抖，是因为怒意……而颤抖。
　　露娜骗了我——这种事根本不可能发生。
　　五行同学又不清楚露娜的为人。
　　包括她被母亲抛弃、左掌上的伤痕，以及不被允许在人前哭泣的心情。
　　欢迎回家——光是这句简单的招呼就能令她喜极而泣。
　　“……不准你用一句恶魔来诋毁她。”
　　露娜是恶魔——即便这是事实，五行同学也无法理解我的心情。
　　“她——露娜己经是我们家族的成员之一了，所以五行同学……你还是打消那个念头吧！”
　　我察觉到背后的露娜这时倒吸了一口气。
　　放心，我会保护你的。我怀抱着这种心情，继续向五行同学诉说：
　　“五行同学，很抱歉，关于这件事我不能退让。如果你坚持要对露娜出手，就别怪我不客气了。”
　　我扔下手中的雨伞，摆出准备动武的姿势。
　　斜向朝着对手，压低腰部重心。左手轻松伸出，右掌向上在肚脐附近飘移。五行同学发现我的架式后，眼神大变地说道：
　　“……原来如此，我明白了，这就是你被恶魔缠身的影响吧！南条同学已经失去理智，因恶魔的魅惑导致精神失常。”
　　“那你到底想怎样？”
　　“把那怪物封印起来。”
　　伴随着这句宣言，五行同学也压低身体的重心，并将日本刀扛在肩上，摆出将刀刃隐藏在背后的姿势。
　　这不是剑道，而是剑术的动作吧。她以往所学的并不是自卫技巧，而是以武器杀人的方法。
　　五行同学全身迸射出异常强大的压迫感，再度朝我迈出一步。
　　“汝为焰，汝为火之神，汝为炎龙……”
　　五行同学徐徐挥动藏在背后的刀刃，如歌颂祷词般低语着。伴随着她的动作，刀尖附近也开始产生因高热所造成的气流。
　　汗水很自然地从我的额头收发出来。
　　“鲜血骚然，心脏鼓动，我为五行，以火焰烧尽恶魔者，呼应我的召唤吧！”
　　——※火之迦具土神。（译注：日本神话中的火神。）
　　当五行同学这么念念有词时，那把日本刀也跟着一阵闪光被蓝白色的火焰所围绕。
　　“这是净化之炎，可以驱除缠附于南条同学身上的恶魔。”
　　五行同学轻轻挥了一下武器，蓝白色的火焰便扑向我的脚边。
　　擦过我膝盖的火舌大概就像沸水那么烫吧，不过绷着一张脸的五行同学却这么对我说：
　　“放心，除魔的火焰对人体无害，顶多只会造成一点烫伤罢了。”
　　“……不，在烫伤之前，应该会先被刀砍死吧？”
　　“我不会让你感觉到痛的。”
　　五行同学貌似认真地说着。
　　这可不妙，光是那把日本刀就极难对付了，这会儿再加上火焰，我根本毫无胜算。
　　——这么一来，唯一的选择就是逃跑了。
　　我的目的并不是战斗，也不是取胜，而是守护露娜。
　　为此就算抛弃自尊、带着露娜开溜也在所不惜。不，最好的方式应该是由我充当诱饵，让露娜乘机逃脱才对。不过，露娜应该不会接受这个提议。如果是露娜，一定会回答‘我不能舍弃忍主人’之类的话吧！
　　正当我在烦恼该怎么办时，五行同学已经三话不说地再踏出一步，重新举起刀——就在这个时候……
　　
　　
　　——刀下留人！
　　
　　
　　突然有个威风凛凛的叫声响起，我惊愕地望向声音的出处。
　　“你们几个到底在做什么？这里可是学校耶！是读书的地方！不是让你们打架的！”
　　声音听起来很有气势，但内容却跟小朋友的发言一样幼稚。
　　“如果你们敢为非作歹，就别怪我手下无情！明白吗？”
　　那个笨蛋竟然开始说教。没错，我转头看到的，确实是个大笨蛋。
　　银发双马尾，大而美丽的红色双眼，如人偶般五官端正的美少女。
　　少女双腿直立、傲然伫足于校门边的围墙上，但不知为何看起来就是很可笑。她所散发出的愚蠢气息，让一起回过头的露娜及五行同学均露出难以形容的复杂表情。
　　少女似乎没察觉到自己的蠢态，还对大家将目光集中过去这件事会错意。“你们想知道我是谁吗？”只见少女喃喃说了一句后，便奋力张开双手大叫道：
　　“世间的人们看好了！我就是、我就是——神！来，大家鼓掌欢迎吧！”
　　自称神的家伙要求大家拍手，但在尴尬的气氛下，现场没有半个人理会她。这么一来，那个自称神的家伙反倒很寂寞地说了句“……人家要哭啰？”似乎真的快掉下眼泪了。
　　大概是觉得对方很可怜吧，露娜首先腼腆地拍起手，五行同学也起而仿效。那位银发红眼的白化症少女——爱妮见状，总算心满意足地点点头。
　　或许有人已经忘了，爱妮就是在不久之前抢走我买来的热狗堡，还在几天前用行动电话对我性骚扰的怪胎。她虽然拥有端丽的外貌，可一旦开口就会暴露出愚蠢这项致命的缺陷，是一位让人深感遗憾的美少女。
　　我再度审视站在围墙上耍帅的爱妮。她身着跟之前一样的黄色宽松连帽外套，但不知为何右手还拎着一块蓝色的滑板。
　　“……为、为什么这人可以进来？难道结界被破坏了？”
　　五行同学愣愣地盯着爱妮，似乎现在才回过神来，接着又面露震惊的表情。爱妮则以鼻音对五行同学“哼哼”一声，随后才回答：
　　“结界？你是指那些纸片吗？我因为肚子饿所以全部吃光了！”
　　“这、这样会拉肚子吧？]
　　五行同学一脸担忧地提醒傲然挺立的爱妮。
　　结果，爱妮却精神抖擞地“咩！”了一声，模仿山羊回应对方。
　　其了不起啊，爱妮。五行同学都被你吓傻了。
　　不过，你知道吗？爱妮，大家都以为山羊可以吃纸，但实际上它们吃了也可能会因无法消化而导致肠阻塞喔！
　　爱妮想必不清楚这点吧，她露出误以为自己这样很潇洒的表情。
　　“喝！”
　　接着，她便从围墙上纵身一跃，跳上手中那块滑板，翻了一个筋斗才华丽地落地。不过，就在她踩着滑板前往我们这里的途中……一不小心失去平衡，摔了个狗吃屎。
　　“不、不痛！一点也不痛！”
　　凄惨地以脸部着地的爱妮依然气势惊人地迅速抬起头。她用力擦拭眼角累积的泪水．重新站回滑板上。不过，这回她的速度就慢多了。然后，爱妮又大叫道：
　　“为什么不寄邮件给我嘛，阿忍！”
　　她突然歧起腮帮子责备我，害我有点吓到。
　　邮件？这是在扯什么？
　　“人家等了很久耶！好不容易买了手机，结果阿忍却那么冷淡！”
　　手机？……啊，对喔，上次在百货公司交换电话号码跟电邮地址时，我曾随口对爱妮说‘我会寄邮件给你’，结果却一直拖到现在还没动手。
　　“阿忍，你这样太过分了！明明说好要寄信给我的！没良心！骗子！人家每天都在等耶！你知道我有多寂寞吗？”
　　爱妮泪眼汪汪地对我大发牢骚。
　　这确实是我不好。正当我想直接向爱妮道歉时——五行同学却突然冲了过来，说了句“这里很危险，快逃吧”，并以手掌将爱妮推开。
　　虽说五行同学这一掌应该没用多大的力量才对。
　　但很遗憾，爱妮是站在滑板上。就像刚才失去平衡一样，她又因此摔了一次。只不过这回轮到后脑勺将地。
　　“唔耶耶……”
　　光看就觉得痛死人了，爱妮的眼眶再度湿润起来。
　　“你没事吧？”
　　被激起母性本能的露娜走向爱妮，温柔地帮她拍去头发与衣服上的沙尘。
　　“谢谢。”
　　“这样好多了。”
　　简直就像母亲与女儿的组合嘛！
　　“接下来……”
　　我抬起头，瞪着正处于恶棍立场的五行同学。
　　“五行同学，你真是太差劲了。”
　　“耶耶？刚、刚才确实是我不对，但、但是，我绝对不是故意……”
　　“还想找藉口吗？真不像个男子汉！”
　　“我是女的！”
　　她生气了，而且好像很火大。真恐怖。
　　“可怕，这个人好可怕。她是爱捉弄人的坏孩子。什么事都想以暴力解决，恶劣透顶。”
　　“就是说嘛，竟然对神施以暴力，真没品。刚才那样很痛耶！你这样也有资格当退魔一族吗？”
　　大概是害怕五行同学报复吧，爱妮边马边躲到我背后。
　　“我听说五行一族是退魔师当中最优秀且最注重礼仪的，真是让我失望！我也不爽了！以后我要散布谣言，说五行的族人个个都是色鬼！”
　　“好极了，让我也参一脚吧！我会在学校帮忙散播五行同学很色的谣言。”
　　“住、住嘴！我、我一点也不色！”
　　五行同学立刻满脸通红。
　　“……她说她不色？哼，真可疑啊！你说对不对，爱妮？”
　　“你们两个都很色。”
　　爱妮摆出认真的表情点头同意，只不过突然插进的这句话有点怪怪的。
　　脸颊胀得更红的五行同学连声否定后——
　　“话、话说回来，你怎么会知道我们退魔师的事？”
　　她刻意转换话题。被她点名的爱妮则“嗯”地点点头后才回答：
　　“退魔师的先祖是贺茂氏，而在贺茂的弟子当中，有一人擅长以火焰退魔，那人不就是五行吗？”
　　“为什么你知道得这么清楚？”
　　“那还用问，我可是神耶。神是无所不知的！除了不擅长算数以外！”
　　爱妮得意洋洋地回答眼晴睁得好大的五行同学。
　　拜托你也至少说数学吧——我则在心底吐槽道。
　　“不过，退魔的五行族人找这位金发美女有何事？那家伙是我送给阿忍的守护灵，应该没有必要打倒吧？”
　　爱妮望着露娜，说出令人震惊的事实。
　　等一下！露娜是守护灵？而且还是爱妮送给我的？这么说，我手上这枚戒指真的是召唤露娜用的道具啰？如果此言不虚的话……
　　我瞪着正在抚摸后脑勺上那颗大肿包的爱妮。
　　搞不好这个笨蛋的来头真的不小。
　　如此震惊的事实也令我不禁瞠目结舌。
　　“所以，是你让这怪物缠上南条同学的？”
　　爱妮的宣言让五行同学脸色瞬间大变，她发出低沉的声音并狠狠瞪着爱妮。爱妮听到对方口中的“怪物”两字却狐疑地歪着头。
　　“你在胡说什么？我可是神耶！很了不起吧？为了答谢请我吃饭的阿忍，怎么可能让怪物缠上……”
　　爱妮不满地嘟起嘴，从头到脚打量露娜。
　　“唔、唔哇！她、她真的是恶魔！”
　　只见爱妮大叫道，连腿也软了。
　　“而且，这家伙还不是随处可见的下级恶魔！是、是谁把这种恶魔召唤来的！这种强大的恶魔应该会被人类世界的结界挡住才对呀，正常情况下是不可能在这里出现的！是谁？是谁把她叫来的！”
　　爱妮气呼呼地诘问着，五行同学则对她投以热情的目光。只不过后者那种反应，我们通常称之为杀意。
　　爱妮大概也察觉到五行同学的举动了，脸庞立刻流下豆大的冷汗。
　　“……是、是吗？原来是我干的。可、可是，神也有出错的时候嘛！”
　　爱妮想寻求五行同学的认可，但对方只是提着刀、一语不发地走了过来。
　　“哇、哇哇！等、等一下，大家有话好好讲嘛！”
　　咻——爱妮再度躲到我背后，接着……
　　“你、你不在乎这家伙会发生什么事吗？”
　　竟然把我当起人质了。
　　喂，这个笨蛋胆子也太大了吧！
　　“如果你敢再靠近一步！呃、呃，那我就要亲、亲他啰！”
　　爱妮面红耳赤地把脸凑近我。面对这种无理取闹的对手——
　　“不、不可以这样！快把忍主人放开！”
　　结果却是着急的露娜拚命喊道。
　　我瞥了五行同学一眼，那家伙露出了不知所措的表情，并停留在原地。
　　“不、不准动！你不在乎阿忍的唇吗？”
　　“请、请不要这样，请不要对忍主人做出那么过分的事。啊，你现在竟然碰了忍主人的唇！竟然用手指抚摸！太恶劣了。好诈，好羡慕。”
　　爱妮肆无忌恽地乱摸我的嘴唇与脸颊，露娜则噙着泪抗议。
　　“你、你们……”
　　“请、请不要动！忍主人要是出事该怎么办？”
　　五行同学正想再度踏出脚步的瞬间，这回反而被露娜大声喝止了。
　　被这种莫名的气势所震慑，五行同学不自觉说了句“对、对不起”。
　　“呼呼呼，已经争取到足够的时间了。刚才结界因为被我破坏，大概没多久就会完全失灵了吧。然后，这个子拿日本刀的危险少女就会出现在众目睽睽之下！”
　　爱妮补了句“一切都按照我的计划”，真是有够卑鄙啊！
　　不过，话说回来，从刚才起，她紧贴着我所带来的触感就让人难以忽视。
　　由于我是被她从背后抱住，除了可以感觉到有两粒小而柔软的突起物不停刺激我的背以外，还能开到爱妮身上的香味。
　　“呼~”
　　我轻轻深呼吸一口气后，立即转身，把正将下巴放在我右肩上的爱妮扒开。接着又伸出手，一把拎起爱妮的衣领。
　　“时啊！怎、怎么了？又不是在抓猫。如果想抱我拜托从正而来嘛！”
　　我无视张开两手挣扎的爱妮，迳自走向五行同学。然后，我又绕到正陷入混乱状态且一脸困惑的五行同学背后，对堆她那毫无防备的背……将爱妮扔过去。
　　“好极了。五行同学，那个就拜托你啰！”
　　“耶？那、那个，拜托我？”
　　五行同学扭动脖子，交替望着像是无尾熊一样抱住她背部的爱妮与我，并露出困窘的神情。我一边端详她的反应，一边砰地将手放在爱妮的脑袋上大叫一声。
　　“就是现在！爱妮必杀蛇缠身攻击！”
　　“叽沙啊啊~！”
　　大概是想要模仿蛇吧，爱妮发出可爱的叫声，同时以双手双腿缠住了五行同学。五行同学中了爱妮这记蛇缠身攻击，只能脸红地发出“哇哇！不要碰胸部”的惨叫。
　　“你太大意了，五行同学。”
　　我发出代表胜利的夸耀后，便重新转向露娜。
　　“那，我们可以逃跑了吧？”
　　““什么——！？””
　　爱妮与五行同学默契绝佳地同时发出惊呼，但我却丝毫不予理会。现在可以照一开始的目的直接落跑了，于是我便拉起露娜的手冲了出去，撂下那两人不管。
　　“阿、阿忍，你这个叛徒！竟然丢下我自己逃跑，太过分了！下次我要直接闯入你家，把你们家晚饭的配菜全部吃光光！”
　　只听见背后传来爱妮大叫着“笨蛋~！”以及五行同学所发出的“等、等一下！”的呼喊。
　　我当然是二话不说，根本不想跟她们纠缠，带着露娜一口气冲到校门口。
　　五行同学并没有追来。
　　我困惑地回头一看，原来爱妮正拚了命地缠住五行同学的身躯。
　　“下次再请你吃饭吧！”
　　我低声咕哝一句，随后便抓起露娜的手跑出校门外。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“跑这么远应该没问题了吧？”
　　我回头张望了一会儿，逐渐放慢脚步。
　　正如爱妮先前所说，结界完全损毁后，要离开学校就非常容易。
　　五行同学应该也不敢在大街上挥刀吧！
　　“……那，我们回家吧！”
　　我对着身边的露娜说道，但她却没有任何反应。
　　“这么说来，雨也停了耶。不好意思刚才还让你拿伞过来。”
　　头顶上的天空虽然依旧被乌云覆盖，但已经没洒下雨水了。
　　先前那把伞己经被我随手扔掉，所以雨停了应该算是难得的幸运吧……
　　我望向垂着头走路的露娜。
　　她正在思索什么并不难理解。
　　大概是感到非常后悔吧？包括擅自跑来学校送伞，以及进教室找我的事。
　　被我知道她恶魔的身分铁定让她彷徨失措。
　　所以，她从出校斗后始终低着头。
　　露娜或许以为自己被我讨厌了。
　　这时，我再度牵起她的手。
　　我本来就不里长传达内心的情绪，不过这时我非说不可。
　　我想对这位正低着头、快要哭出来的少女表达心意。
　　“露娜。”
　　她抬起头，我则只说了一句：
　　“继续待在我身边吧！”
　　我坚决地握住了她的手。为了传达出我内心的感受，柔情款款地握住她的手。为了让她继续待在我身边，我以握手来表达我的意志。
　　露娜瞬间低下头，咬住自己的嘴唇。就在她也紧紧回握住我的手以后……
　　“……嗯。”
　　她抬起脸，流下泪水，并对我颔首道。
　　她已经不需要再压抑泪水了。
　　呜咽的嗓音，手掌逆流回我体内的暖意，代表愉悦的微笑。
　　即使流着泪，露娜脸上依然挂着笑容。
　　光是这样就够了。
　　我的心意并没有改变，我还是想守护这位少女，不论发生什么事都不会改变。
　　真不可思议，就好像自己从很久以前就产生了类似的决心般。
　　为什么我会因为这种心态而感到自豪哩？
　　不清楚。不过，就算不明就里，如今的幸福仍然是千真万确的。
　　我甚至希望，可以就这样永远牵着她的手不分开。
　　当时我也抱着同样的期盼吧——
　　“唔！”
　　霎时，头痛又来来袭了。我不自觉停下脚步，露娜也跟我一样伫足不动。
　　这时，露娜突然加紧了握住我的力道。
　　“……怎么了？”
　　我凑过头去注意露娜的反应，只见她的表情非常紧绷。
　　正当我觉得不可思议，顺着露娜的视线望去时……
　　“蝙蝠……？”
　　一群蝙蝠伸展着翅膀，就好像要挡住我们的去路一样。
　　数量超过十只以上，而且不断在增加中。
　　没过几秒，我们眼前的景色已经全部被蝙蝠遮蔽了。
　　“这是怎么回事？”
　　察觉到每只蝙蝠都对我们露出带有敌意的目光后，我感到非常不快。
　　我拉起露娜的手，直接转身——但眼前的人物却让我不禁倒抽一口气。
　　不知他是何时出现在我们背后的，那是一名高瘦的男子。男子身着黑外套，留有一头仿佛火焰的红色长发，以及一对琥珀色的眼睛。此外，他的五官异常端整到不太像正常人，肌肤也呈现诡其的苍白色。
　　“碍事的人类。”
　　男子对我投以充满压迫感的目光，正当我不由自主停止动作时——一股巨大的冲击扑向我的身子，等我察觉自己被攻击时，背部瞬间传来一阵剧痛。
　　……我被打飞了？围墙的坚硬触感抵着我的背，我好不容易再度睁开眼。
　　“忍主人！”
　　露娜想冲向我并伸出手，只可惜无法如愿。男子一把抓住了露娜的手，并拉向了自己身边。
　　“露娜，别再缠着那个人类了。那家伙是个没用的人，只会让你再度受伤。”
　　“请放开我！”
　　露娜拚死想甩开男子的手，但双方的力气相差悬殊。男子对露娜的挣扎无动于衷。
　　“没用的。你忘了吗？你就是因为这家伙才会失去力量。不只是在魔界，就连在人类世界你也无法使用原本的能力。”
　　这时男子首度直视着我。
　　那对燃烧愤怒火焰的眸子清楚散发出敌意。
　　“这家伙就是七年前那个小孩吧？为什么你要对这种人类执迷不悟？为何不直接夺走这小子的魂魄？放着他七年不管有什么好处吗？这家伙的心愿不是早就实现了？”
　　七年前？魂魄？我的心愿？
　　伴随着头痛，某种影像再度浮现于我的脑海中。
　　大量失血并横躺在地上的少女，颤抖的指尖，正在哭泣的自己。
　　“大概是记忆操纵的效果还维持着吧，那家伙似乎一切都不记得了。”
　　我抬起头，男子正以充满怒意的双眼睥睨着我。
　　“果然，你又再度让露娜受伤了。”
　　别开玩笑了——正当我想奋力起身否定男子的批判时……
　　“嘎！”
　　我的身体又莫名其妙地被用力抛向地面。
　　回头一看，无数只蝙蝠正纠缠着我，让我无法随心所欲地移动。蝙蝠群的密度还在持续上升中，很快地，又形成了两道人影。
　　那是全身漆黑的一对男女。
　　恶魔——如此的词汇在我脑内不断回荡。
　　“布拉姆大人，这个男的要怎么办？”
　　“要解决掉吗？”
　　那对全身漆黑的男女边压制我的双手边问。
　　被称为布拉姆的男子则瞥了露娜一眼……半叹气地表示：
　　“放了他吧！没必要杀他。”
　　他的吩咐只有这样。
　　接着，他连看都懒得看我一眼，便直接抓着露娜的手转身离开。
　　开什么玩笑！以为我会坐视不管吗？
　　露娜不停回头望向我，再度露出了泫然欲泣的表情。
　　自己还杵在这里做什么？不是说好了要守护露娜吗！
　　“你们给我滚开啊啊啊啊！”
　　我发出一声咆哮，使出浑身之力，将踩在我手臂上的恶魔们弹飞。
　　把因惊愕而瞪大眼睛的那两只恶魔抛下，我迅速逼近布拉姆。
　　充满爆发力的加速度瞬间拉近双方的距离，我直接对准敌人的脸部挥出一拳。然而……
　　“咕嘎！”
　　在我的拳头命中布拉姆之前，腹部突然感受到巨大的冲击。
　　如果布拉姆没动，那这道攻举又是从何而来？
　　我还没想清楚，布拉姆就采取下一步行动了。
　　只见那家伙放开露娜，懒洋洋地举起右手。
　　瞬间，冲击再度袭上我的脸。等我回过神，才发现自己正朝上仰望天空。虽然想回头采取战斗架式，不过我的动作太缓慢了。某种肉眼看不见的强大力量打入了我的腹部。
　　“嘎啊！”
　　我吐出一口带着呻吟的气息，另一发攻击又接踵而至，由下而上冲撞我的下颚。我的身体被这一击打飞。我这才明白他不是我能应付的对象，但为时已晚。
　　我无法采取巧妙的落地身法，只觉得后脑勺一阵钝痛。等我再度睁开眼皮，眼中的整个世界好像都在晃动。
　　在摇曳不稳的视野中，只看到布拉姆再次举高右手。
　　我努力驱使那双颤抖的腿，强迫自己重新站起身，准备迎击对手下一波攻击——但这么做一点用处也没有。
　　锐利的风切声响起，有什么东西迎面撞上我的脸，我再度单膝跪了下去。
　　视野就像地震一样，双腿不停打摆子，痛觉与意识都逐渐模糊、离我远去。
　　等我再感受到冲搫时，视野内只剩下布满乌云的漆黑天空了。尽管我想支撑逐渐向后倒下的身子，并勉强朝前站着，但我的肉体已经无法使力。我感觉自己正无法停止地朝前摔落。
　　“义父大人，请住手！”
　　在我坠地之前，逐渐迟钝的听觉似乎接收到露娜的喊叫。
　　“……露娜。”
　　我抬起头……露娜正在哭泣。
　　不知为何，在模糊不定的视野中，只有这点是最清晰的。
　　啊啊，我一定要守护她才行。意识愈来愈模糊了，我设法伸出手——却碰触不到任何事物。
　　我无能为力的臂膀只抓到了空气。
　　那些人的背影逐渐远去。露娜被带走了，露娜正在哭泣。
　　慢慢沉入深渊的意识中，我最后留下的印象是露娜哭泣的表情。
　　
　　
　　
　　
　　第五章七年前的约定
　　
　　
　　少女总是一个人哭泣。
　　她从出生开始，就被村里的人打上了娼妇之女的烙印。
　　只不过，不论众人怎么欺负她，少女都不曾哭喊求助，甚至连惨叫声都没发出过。
　　妓女的女儿、婊子的女儿、贱人的女儿……不论其他人怎么咒骂她，少女都勉强在脸上挤出笑容，而且予以原谅。
　　但其实，她很希望有人能对她伸出援手，也很希望有人能给她拥抱、给她关爱。
　　独自哭泣的少女对神祈求，希望自己能被人所爱。她一心一意地信仰着神，还努力行善。相信自己总有一天能被人接纳。
　　——某天，少女的生活出现了变化。
　　那一年，少女居住的村子爆发了瘟疫。
　　村人都感到非常惧怕。周遭的人们一个个死去，剩下的村民终于因恐惧而发狂。吸血鬼、魔女、恶魔——这些都是他们认定的代罪羔羊。
　　村民们为了排解自己心中的恐惧，开始寻找活祭品。
　　首先被选中的对象就是那名少女。
　　陷入集体歇斯底里的村人放火焚烧少女所住的教堂。他们一边怒吼，一边咒骂少女，一边发出狂笑，并失神地歌颂着。
　　如果受神庇佑就不会烧起来，如果是恶魔的话就会被烧死。
　　少女感到恐怖万分，因为被自己牵连，害教堂也着火了，来不及逃命的修女们也遭火舌包围。少女努力祈祷着，希望修女们能得救，这场火能迅速熄灭。
　　——接着，奇迹发生了。少女的左手发出光芒，一种如同被火焚身的疼痛感传来，少女不禁望向自己的左手。皮肤裂出了一道十字形的伤口，鲜血从里面流了出来。
　　这就是所谓的圣痕吧！耶稣基督当初在十字架上所受的伤，同样出现在信徒身上的神圣现象。
　　少女果然是被神选中的对象。
　　这么一来大家就得救了。
　　欢喜的少女在神力的引导下，令覆盖教堂的火舌瞬间消灭。其实，少女只是想保护自己的居所与那群修女而已。
　　但亲眼见识奇迹的村民们却一齐叫道：
　　她是恶魔，是名符其实的恶魔！
　　……于是村人便把少女送去接受魔女审判，少女的善行反而换来残酷的回报。
　　这时，已经得到能力的少女只好选择逃跑，远离自己的故乡。
　　少女并没有放弃，她还是持续行善，坚信能找到愿意接纳自己、愿意对自己温柔的对象。
　　少女漫长的旅程就此展开。她游历世界各地，继续带给人们温暖。
　　然而，她这种过人的能力与永不衰老的身体，却往往换来他人口中的同一个词汇。
　　——恶魔。
　　少女只是希望有谁能需要自己，有谁能对内己报以笑容罢了。
　　就是这样，一个单纯的愿望。她几度试图帮助他人，都被视为恶魔并承受厌恶的目光。
　　少女始终不肯放弃，长年以来抱持的心愿。
　　何如此谦卑的期盼，一个毫不起眼的梦想，却始终无法在少女的生涯中得偿。
　　神并没有眷顾少女，只是赋予她过于强大的能力罢了。人们并不因此对少女抱持好感，反而恐惧她，咒骂她是恶魔……结果真的愿意因此注意少女的，反而是那些不寻常的恶魔们。
　　恶魔说服少女，并将她从人类的世界带往魔界。确实，一旦身处魔界，就没有谁敢蔑视少女了。
　　也就因为如此，我才不得不大喊出声。
　　
　　
　　大笨蛋——我不顾嗓门已经嘶哑，继续奋力嘶喊着。
　　——这就是某位少女的故事。一名在满月之夜被母亲舍弃的少女身世。
　　她不被任何人所需要，最后只能沦落到与恶魔为伍。这就是少女的故事。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“……嗯？”
　　我的意识突然清醒了。
　　“……喔？你醒啦？”
　　一睁开眼，爱妮的脸庞便出现在视野中。当我的意识逐渐清楚后，只觉得后脑勺有一种柔软而温暖的触感，这才发现自己枕在爱妮的膝盖上。
　　“你没事吧？”
　　我顺着声音的来源望去，五行同学也关心地凑过来注视我。
　　她露出担忧的神情，端丽的脸孔与长睫毛一下子飞入了我的视野。
　　我无言地撑起上半身并环顾四周。
　　这里是河滩，有一条河川在我的面前缓缓流经。
　　自己为什么会被移到这里咧？
　　“——！”
　　当我理解事情的前因后果时，随即迫不及待地起身。
　　露娜哭泣的脸又瞬间出现在我脑海里。
　　“南条同学，你想做什么？”
　　看到我突然起身而稍微吓到的五行同学问道。
　　“……先前究竟发生了什么事？我跟爱妮边聊天边回家时，发现南条同学倒在马路上，吓了我一大跳。难道是那恶魔干的？”
　　“不，阿圣，先等一下。应该要问阿忍是做了什么惹对方生气才对吧？搞不好他终于忍不住而袭胸了呢？”
　　“讨、讨厌啦，爱妮。你来什么乘机摸我的胸部？”
　　爱妮从后头一把抱住了五行同学，开始毛手毛脚。
　　没想到我才一个不留神，这两人就已经亲密到互称名字啦！
　　不过，这段时间我到底……
　　“……她被带走了。”
　　我不自觉紧握拳头。
　　“是恶魔，露娜被恶魔带走了。”
　　听了我的解释，爱妮与五行同学不约而同露出愕然之色。
　　“阿忍，你说真的吗？”
　　我点点头。爱妮与五行同学则一起歪着脑袋。
　　“太奇怪了。”
　　“怎么说？”
　　“呃，恶魔把同为恶魔的家伙从人类世界带走，这不是很诡异吗？我不明白得这么做的理由是什么。”
　　五行同学也同意爱妮的推论。
　　“如果是来帮忙夺取人类的灵魂还有点道理……结果对方却放过南条同学，只是把那恶魔带回去就了事了，这真的是恶魔的目的吗……？为了这种事而突破人类世界强大的结界，我觉得很不合理。”
　　根据那两人的说法，恶魔要突破人类世界的结界，必须承受极大的风险。勉强穿越结界将削去恶魔大半的能力，因此在人类世界无法发挥真正的实力。这时，如果被类似五行同学这种退魔师盯上，恶魔就会陷入危机。
　　因此，恶魔必须仰赖人类进行召唤。
　　背负这种风险专程赶来的恶魔——布拉姆，难道只是为了带回露娜？
　　“……对了，我记得露娜好像叫那家伙什么‘义父大人’。”
　　“嗯？那个金发女的老爸也来了？”
　　“……露娜是这么称呼对方的。”
　　红发的恶魔——布拉姆，确实被露娜以义父称之。
　　虽说布拉姆强行带走了露娜，但从他的言谈中可以察觉他对露娜的爱。此外，那家伙还对我抱持强大的敌意。
　　——七年前的那个小孩。
　　布拉姆同时以充满怒气的眼睛瞪着我。
　　“不过，这样不是很好吗？”
　　我抬起头，五行同学松了一口气似地对我说：
　　“这么一来，南条同学就摆脱恶魔的纠缠了。”
　　“喔喔，对耶。恭喜呀，阿忍。”
　　五行同学与爱妮纷纷对我表达祝贺之意。
　　……太好了？说什么鬼话。
　　“人家也觉得很奇怪。我送给阿忍的戒指，一般来说只会招来祖先或动物灵之类的守护灵……怎么会招惹到恶魔呢？”
　　歪着脑袋的爱妮继续说道。
　　“当我看到阿忍的时候，完全不觉得阿忍跟恶魔有牵连耶。因为他请我吃饭，我很开心，所以才想送他一个真正的守护灵……结果却……对不起，害你被恶魔缠上了。真的很抱歉。”
　　爱妮深深低头向我致歉。
　　“下次我会送你一个真正的守护灵。既漂亮又机灵，只要陪伴在身边就会让你更幸福的完美守护灵唷。”
　　
　　
　　“我才不要！”
　　
　　
　　对着满面春风朝我走来的爱妮，我斩钉截铁地拒绝了。
　　“我才不要那种东西，我只要露娜。”
　　希望她继续陪在我身旁的心意当然不是骗人的。
　　因此，我不想要任何替代品。
　　“……喂，爱妮，你刚才说那枚戒指可以跟守护灵结缘；所以，假使我以前就跟露娜接触过——”
　　“阿忍曾经跟恶魔缔结契约吗？我一点也感觉不出来呀！”
　　爱妮打断我的话回答道。
　　确实，我自己也不记得以前曾跟露娜缔结过契约。不过，这件事依然有疑点。
　　我总觉得自己从很久以前就认识露娜了。
　　“这么说来……”
　　从刚才就一直冷眼旁观的五行同学冷不防开口：
　　“南条同学提过自己以前曾进行恶魔召唤仪式，对吧？这两者不知道有什么关联？”
　　——七年前的小孩。
　　我的头又突然痛了起来。
　　以前，没错，七年前。七年前曾发生过一件喜。
　　每当我想要回忆它，强烈的头痛就会跑出来干扰我，夺走我的思考能力。
　　“咕！”
　　宛如要撕裂脑袋的剧痛让我不禁跪倒于地。在难以按捺的强大冲动驱使下，我奔向河堤，对准刚好看到的一棵大树——直接以额头撞了上去。
　　“南条同学！”
　　五行同学立刻发出了惊愕声，但我却不予理会。我再度撞向树干，持续了几次之后，我的额头破了，伤口喷出鲜血，然而妨碍我思考的怪异头痛也跟着消失不见。
　　令我震惊的是，我的思路反而因此变得异常清晰。
　　额头上的痛楚解放了我的记忆之河，开始在脑中运行。
　　如惨叫般的刹车声，被撞飞的娇小躯体，鲜血，空虚的话语，呜咽，自己湿濡的脸庞，碰触头顶的手掌温度，温柔的体温，温柔的微笑，温柔的话语，悲伤的笑容，悲伤的眸子……弱小无力到令人难过的一双小手。
　　我注视着独自哭泣的那名少女——为了守护她，我确实伸出了手。
　　“南条同学！”
　　“阿忍！”
　　等我回过神时，才发现自己的身躯已经被五行同学与爱妮双双支撑住。
　　“你突然发什么疯啊！没事吧？啊啊，流了好多血！”
　　“阿忍，你不痛吗？恢复正常了没？到底发生了什么事？”
　　我凝视陷入慌乱的两人，倚靠着树干坐下，最后重重吐出一口气。
　　是的，没错。
　　……我全都想起来了，为什么之前会忘得这么彻底？
　　那是发生在我小时候，也是我与露娜的邂逅。
　　“……听我说，我有个妹妹……”
　　我天外飞来这句话，让爱妮与五行同学忍不住对望了一眼。不过，她们并没有插嘴打断我。两位少女都紧闭着嘴，以催促的目光要求我说下去。
　　太感谢了——于是我娓娓道来。
　　我要把那件事化为言语，化为有形的事物。这么重要的回忆……我再也不想遗忘了。
　　“我妹很奇怪，在小时候，我送她猫咪布偶当生日礼物后，她就疯狂地爱上了猫。那家伙炫耀‘这是哥哥给我的’，似乎非常开心，不论到哪里或是做什么，都要把那只猫咪布偶抱在胸前。”
　　虽然是便宜货，但妹妹却非常珍惜。
　　“不过，那家伙确实是个小傻瓜。有一天，猫咪布偶不知掉到哪儿去了。她除了拚命对我说‘对不起’，还哭得死去活来。我跟老爸只好一起帮忙找那只布偶，最后终于找了回来……又交回我妹手上。”
　　那只猫咪布偶已经变得脏兮兮，右掌还破待七零八落。尽管如此……
　　“我妹还是非常开心。她紧紧地抱着猫咪布偶不肯放开……从那时候开始，那家伙就变得寸步不愿离开我身边了。”
　　我妹露出喜孜孜的笑容，一边喊着‘哥哥、哥哥’一边紧缠着我不放。
　　“不过，某一天，我朋友对我冷嘲热讽了几句，我突然觉得这样很丢脸。于是就对我妹说，‘以后别当跟屁虫了！’但那家伙完全不理会我的警告。”
　　即使快要哭出来了，我妹依旧紧跟在我后头。
　　“我也真够蠢的……或者该说我很恶劣吧，明知那家伙就跟在我后面，我还是突然拔腿狂奔。背后明明传来不安又慌张的‘哥哥’呼唤声，我却无视于此继续跑着……真是愚蠢到了极点。”
　　早知道就该牵着她的手一起慢慢走。
　　“……我跑过一条斑马线，不久却从后方传来一阵巨大的煞车声。”
　　那是如惨叫般的煞车声。
　　“我心中浮现某种不祥的预感，便迅速回头看去。结果看到……娇小的身躯被撞飞起来，无力地在半空中旋转。”
　　当时的我脑袋一片空白，呼吸也变得异常急促。
　　“我慌忙跑回去。妹妹的头部正流出大量鲜血，无力地躺在地上动也不动。我知道必须赶快采取行动，却只能手足无措地待在原地。恐惧让我的双腿发软，除了不停呼喊‘小荠’——我妹的名字外，一点办法也没有。”
　　赤红的鲜血，一动也不动的幼小身躯，紧抱在胸口的猫咪布偶。
　　“我呼喊妹妹的名字，她只是摇曳着不稳的目光这么回答道。或许是意识陷入朦胧，或许是不清楚自己的状况吧……她只是如此轻声地对我说……”
　　
　　
　　——小猫咪，我这次再也不会放开你了。
　　
　　
　　“就是这样，她只说了这句话。我妹就失去意识，陷入长期的昏迷状态。在她被送去的医院中，医师也暗示着，她可能会变成植物人。”
　　满溢眼眶的泪水根本停不下来。
　　“之后我妹便一直没有醒来。即便我等了一个月、两个月，情况也没有任何好转的迹象。”
　　周遭没有人责备我，但我还是不断谴责自己。
　　“能祈祷的对象只剩下神了。但不论我怎么祈求，神都没有回应我。”
　　因此我才……
　　“只要能实现我的心愿，不论谁都好。就算对方是恶魔也无所谓。我只希望妹妹能够得救。因此，我最后决定召唤恶魔。”
　　以自己的灵魂为代价，希望小荠能因此苏醒。
　　“然而，我以拚死找来的黑魔法书召唤出恶魔后，结果却与我想像的大为不同。我告诉对方关于妹妹的事，那位恶魔毫不啰嗦就治愈了她。接着，还抚摸我的头说道……”
　　——放心吧，已经没事了。
　　“对方并没有索求我的灵魂，只留下笑容便翩然离去。”
　　我很高兴，小荠又能对我笑了。她抱着猫咪布偶，朝我露出灿烂的笑容。
　　“帮我忙、拯救妹妹的恶魔……就是露娜。”
　　爱妮与五行同学听到这里纷纷瞪大眼睛。
　　“我还跟露娜约定好——”
　　没错，七年前的约定。就发生在那一天，露娜救回了小荠，我回忆着。
　　一定要再度与对方见面，并好好报答才行——那是我当时的想法。
　　等到这个承诺兑现并与她重逢时——
　　想起当初的誓言，我不禁紧握双拳。
　　七年前我是这么立誓的。
　　——我要待在你身边，一直守护你。
　　不管是那时，还是现在，我的想法都没有改变。所以……
　　“我要去救露娜，拜托你帮我。”
　　我对五行同学低头恳求。
　　虽然悔恨，但我的实力的确不足以救回露娜。
　　“五行同学隶属于退魔一族吧？能帮我找出露娜目前的所在位置吗？”
　　“……类似的技巧我的确学习过。”
　　“那就拜托你了，请告诉我露娜现在的位置。”
　　我揪着五行同学的双肩恳求着。
　　“要告诉你可以，不过有个条件。”
　　“条件？”
　　我反问对方，五行同学露出一如往常的凛然表情回答：
　　“必须让我一起去——这就是条件。”
　　我不自觉瞪大了眼，五行同学则面露微笑继续说明：
　　“我总不能让南条同中孤军奋战吧！”
　　……这家伙怎么会这么帅啊！
　　我被五行同学潇洒的笑容迷住了。只见她悄悄自怀中取出某样物品，仔细一瞧，大小如高尔夫球般的黑色球体就躺在她的掌心上。
　　五行同学轻声咏唱着类似咒语的句子，球体随之发光，并从中央开启，露出底下貌似指南针的装置。
　　“这是罗盘．可以藉由它找出恶魔的藏身之处。”
　　五行同学掌上端着罗盘又补了一句“但是……”。
　　“它没办法精确掌握恶魔的实际所在位置，只能预测大概的方向与距离而已。所以，或许要花一点时间才能达到目的地。”
　　五行同学说到这儿，不甘寂寞的爱妮突然挺起胸膛站到前面。
　　“看来该是我出场的时候了。”
　　“……现在承认你是在开玩笑还来得及喔！”
　　我无奈地吐槽，爱妮则气得用力鼓起腮帮子。
　　“阿忍，就不能让我耍帅一次吗？你再欺负人家，人家就哭给你看唷！”
　　其实，已经快要哭出来的爱妮将右手放在罗盘上，随后大叫一声。
　　“咕噜噜噜，这就是神之力啊啊啊！翻译成※斯瓦希里语的话——噗啦啊啊啊啊！”（译注：非洲语言当中使用人口最多的一种，也是坦尚尼亚的官方语言。）
　　爱妮咆哮着她自己胡扯瞎掰的斯瓦希里语后，令人震惊的事发生了。
　　
　　
　　[[IMG,a911d8a1d748a73b4c755df1d82e00c1,646,1000,173421]]
　　?躺在五行同学手掌上的罗幋自行抖动起来，接着又缓缓旋转并浮上半空中。
　　“看！神之力注入了罗盘内！这么一来就可以清楚找到恶魔的地点了！阿忍，我很了不起吧！快夸奖我！”
　　根据爱妮的发言所示，罗盘真的慢慢动了起来。
　　如果追着罗盘走应当就能找到露娜吧！
　　“……真了不起。”
　　五行同学发出赞叹，爱妮听见立刻说了一句“因为我是神！”并挺起胸膛。
　　“神果然很了不起。爱妮，试着从嘴巴喷出火焰看看。”
　　听完我的要求，爱妮立刻大叫一声“太简单了！”并倏地接近五行同学。
　　“爱妮之火~”
　　她以刻意装出的性感语调喊先后，便轻轻朝五行同学的耳边“呼~”了一口气。
　　“咿呀！”
　　被吓了一跳的五行同学发出了可爱的叫声。
　　“阿圣的弱点在耳朵。”
　　“爱、爱妮﹒不要记这种奇怪的资料好吗？走、走吧，该出发了。”
　　满脸羞红的五行同学迈开脚步，追着自行移动的罗盘前进。爱妮则补了一句“好想摸摸阿圣的耳垂唷”，然后也跟着出发了。
　　——你一定要等我，露娜。
　　我在心底喃喃自语着，追逐起那两位少女的脚步。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“就是那里吗？”
　　我们跟着罗盘的引领，好不容易抵达这栋因为灵异地点而闻名的郊外废弃大楼。
　　听说道里以前是医院，如今却完全像是会闹鬼的场所，气氛非常沉郁、凝重。
　　“好强烈啊……”
　　五行同学咕哝一句，爱妮也点头表示同意。
　　“这是恶灵或恶魔喜欢的地方。因为充满了血、恨意，以及余怨的缘故。恶魔待在这种地方或许会很开心，但因为我是神，所以不太喜欢这种环境。”
　　因阴森气息而害怕的爱妮紧抱住五行同学不放，接着又偷摸了她的耳朵一下。这反而让五行同学觉得比建筑物还让人不舒服，我硬把爱妮从五行同学身上拉开后，才把视线拉回废弃的医院……这时我察觉到了。
　　“看来露娜真的在这里，不会错。”
　　入口附近的人影使我确信了这点。
　　那是全身漆黑的一对男女。
　　那两个家伙恐怕就是布拉姆的随从吧！
　　他们站在入口处，似乎是在进行警戒。
　　“那两人也是恶魔吧？”
　　“女的那个胸部好大。”
　　听了五行同学的推测，爱妮以正经八百的表情说着不三不四的回应。
　　“……露娜在里面吗？”
　　我无视爱妮的发言喃喃自语，打算直接朝两名恶魔走去。
　　“南条同学，等一等，你想怎么样？”
　　“不想怎么样。那两人是障碍吧？除了打倒之外没有其他选择了。”
　　我回过头，对抓着我手臂阻止我的五行同学回答道。
　　“……阿忍，你先前不是才输给他们？”
　　爱妮露出无奈的表情。
　　“不，我没输。那只是我自己不小心滑了一跤。”
　　“阿忍，这种藉口一点也不帅。”
　　“你很吵耶。反正我就是要过去，不然还有其他路可走吗？”
　　我试图挣脱五行同学的箝制。
　　“不可以。”
　　但她不允许我这么做。
　　五行同学抓着我的手，以强悍的目光盯着我说道：
　　“让我去吧！”
　　她不理会愕然的我，捉起挂在背上的竹刀袋继续说道：
　　“我负责引开那两人，南条同学乘机从后门溜进去。只要有这玩意儿帮忙，很快就可以找到目标了。”
　　说到这儿，五行同学便把罗盘交到我手上。
　　她这超乎预期的行动让我非常困惑。只见五行同学突然对我低下头。
　　“……五行同学？”
　　“或许我该致歉的对象不是你，但还是姑且接受我的道歉吧。是我搞错了。听了南条同学的话我才明白，她——露娜虽然确实是恶魔……但跟我认定的存在大不相同。我对她说了很难听的话，希望你们能原谅。”
　　我面对低头致歉的五行同学——
　　“如果你真心想道歉，就来舔本大爷的屁股吧！”
　　“没错没错，来舔本大爷的——等一下，是谁在胡说八道！”
　　那个兔崽子在模仿我说话啊！
　　……不，不必问了，我恶狠狠地瞪着爱妮。
　　“开、开个玩笑嘛，谁教阿圣那么认真。我猜她应该不会在意，所以才想把气氛弄得开心一点。”
　　是吗？是玩笑话啊？但认真的五行同学正喃喃说着“臀、臀部？”而且还困窘得羞红了脸，你说这该怎么办？
　　“五行同学。”
　　“是、是的！”
　　大概是误信了爱妮的低级模仿，五行同学的声音显得非常紧张。
　　我轻叹了口气，正色对她说道：
　　“言归正传，因为露娜是我妹的救命恩人，所以我再拜托你一次，请你务必帮我的忙。”
　　这回换我低下头。
　　“交给我吧！”
　　五行同学也非常坚决地对我点点头。
　　“那么，阿忍，我就留下来帮阿圣啰？你先离开这里吧，等一下如果遇到危险，记得要喊我的名字，我会马上现身救你的。”
　　一派轻松的爱妮边笑边说着。
　　“你真的没问题吗？”
　　乍看之下，她一点战斗能力都没有。
　　“阿忍不必腾心我啦，我可是神耶！放心、放心。你还是顾虑自己比较要紧。在我们赶到之前，你可不能被打倒唷！”
　　爱妮以促狭的口气说完后，便跟在五行同学身边一同迈步而出。
　　这时她又突然对我伸直右手，用力竖起大拇指。
　　不知为阿，她这样看起来真是异常帅气。
　　“谢啦！”
　　我也轻轻回她一声，并绕往建筑物的后门。
　　没过多久我就听到背后传来物品破裂的声响，但我并没有回头，依旧照着罗盘的引领前进。现在也只能继续向前了，就相信五行同学跟爱妮她们吧！
　　
　　
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　从这里可以听见说话声。
　　在废弃建筑物的三楼中央，罗盘停止移动了。隔劣一道门，我可以感觉里面有人活动的气息。我轻轻打开一点门缝窥看，那里头以前应该是门厅之类的吧，在宽阔的空间中——果然没错，是露娜与布拉姆的身影。
　　那两人好像在面对面交谈。
　　不知道在讨论什么？我竖起耳朵，仔细聆听里面传来的说话声。
　　“……义父大人，我不要回去。我要继续待在这里。”
　　“是那个小子的缘故吗？那家伙再度召唤了你？你到现在还相信他？”
　　“是的，忍主人对我说了，‘希望我待在他身边’，所以我——”
　　“我不准！”
　　布拉姆直截了当地打断露娜的发言。
　　“露娜，不要再黏着那家伙了，反正那人的目的只是你的能力罢了。七年前你的能力已经被他抢走了。第一次的召唤会使我们恶魔奉献出能力，但到了第二次召唤就没那么简单了。要不是我操纵过那小子的记忆，你现在已经变成他的奴隶了。难道……你还想再被人类背叛？”
　　布拉姆充满怒气的声音穿越门缝而来。
　　记忆操纵——我在脑内反刍这个名词。
　　原来如此，我会剧烈头痛，就是因为布拉姆对我动了手脚？
　　……不过，他的心情我可以体会，况且我已经想起了事情的全部经过。
　　我将视线转向露娜，她正紧握着拳头与布拉姆对峙。
　　已经没事了。放心，我现在马上过去。
　　我重重吐了口气，握紧双拳——接着便一脚踹开眼前这扇门。
　　被我这记回旋踢解决的斗夸张地飞到远处，并发出巨大的声响，在房间内反弹了好几下。自然而然地，露娜与布拉姆的目光也被吸引到被破坏的房间入口，还有伫立在这里的我。
　　“……忍主人？”
　　露娜浮现惊讶的表情。
　　“是啊，是我。我来接你了，露娜。”
　　我轻松地举起手应答。
　　“人类，你来做什么？”
　　我顺着问话声望过去，布拉姆那对充满怒意的眼睛再次对准我。这种压倒性的震慑感令我毛骨悚然，脑中也响起了代表危险的警钟。不过，我却无视这些讯息，朝对方踏出一步。
　　“我是来带露娜回去的。如果你想妨碍我，我就只有打倒你。”
　　“……是吗？那你就消失吧！”
　　布拉姆随口说了一句，便对我再次举起右手。
　　瞬间，我可以感受到某样来西跟着锐利的风切声一块儿接近。
　　没错，透过声响、空气的流动方式，我可以清楚感觉到。
　　虽然肉眼发挥不了功用，但还是可以靠其他感官判断。
　　我努力让自己的五感更加敏锐。
　　“咿啊！”
　　我踩稳左脚﹒扭转腰部，以朝右斜方挥出的左掌击中冲击波，令那股劲道擦身飞过。
　　飞到我背后的冲搫波不知撞上什么，只听见一声赫然巨响。
　　“……怎么可能！”
　　大概没料到我能闪掉攻击吧，布拉姆的脸色瞬间大变。
　　“同样的招式不能对本大爷使用两次。”（编注：出自漫画“圣斗士星矢”的名言。）
　　我扬起嘴角讪笑着，其实内心紧张到背上都冒出了冷汗。
　　这种冲击波的威力大得惊人。如果不是巧妙判读它的飞行路线，恐怕很难顺利弹开。
　　因此，假使对方施展连发攻击的话我就惨了。不过，就在这时——
　　“忍主人！”
　　我举起右手制止想朝我跑来的露娜。
　　“露娜，你站在那里看就可以了。”
　　我会好好证明的。
　　我要证明，自己已经拥有能守护你的强大实力。
　　“要保护你不过是轻而易举的事。”
　　我努力挤出笑容对她表示。
　　“当初不是约定好了吗？”
　　瞬间，泪光在露娜的眸子里蔓延开来。
　　对不起。之前我一直忘了这件事。不过，一旦想起来，我就永远不会放开你的手。
　　我将目光焦点放回布拉姆身上。他已经改变了右手的动作，像要刺穿什么似地伸得笔直。
　　看来那家伙也不打算手下留情了。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　发出一声咆哮后，我奋力蹬了地面一下，瞬间朝布拉姆拉近距离。
　　可怕的冲击波则迎面袭来，我以扭动脖子的方式降低撞击力道。接着，又利用反弓着身子的方式闪避瞄准我胸口的冲击波。然而，对手丝毫不给我休息的机会，狙击腿部的冲击波又紧接袭来。
　　想要全部闪开似乎太难了。
　　我斜向朝着对方，将要害聚集的身体中央——也就是中线仔细保护好，尽量避免重要部位遭受攻击。同时，又利用拳、腕、膝、肘、肩等各处弹开冲击波，一步步朝布拉姆逼近。
　　“咕嘎！”
　　我强忍着不让命中身体的冲击波轻易撞向后方，努力保持前进的态势。
　　露娜正在看着我，她眼睛眨也不眨一下，忧心忡忡地凝视着我。
　　因此，我不能停下脚步，也不能倒地，更不能就此认输。
　　“……人类，为何你要坚持到这种程度？”
　　布拉姆冷不防开口了。他正以困惑又无奈的表情盯着我。
　　“那还用问吗？”
　　我边吐鲜血边大叫着。
　　“因为我已经跟露娜约定好了！”
　　是的，就在那时。
　　七年前，我非常想报答救了小荠一命的露娜。
　　……不，或许我只是想再次跟她见面也说不定。
　　我喜欢她，我好想再看到那位拯救小荠的温柔恶魔。
　　因此，我才试着再度召唤露娜。
　　不过，那次的召唤失败了。因为我搞错了。
　　我误打误撞弄成了降伏恶魔之术，同时强夺了恶魔的力量，这还让我能窥入露娜的内心。
　　在那里，我亲哏目睹了露娜的记忆。
　　被母亲舍弃的少女、被众人谩骂为恶魔的少女。任何人都不愿出手相助，最后只能与恶魔为伍的少女。
　　……帮助我的人正在哭泣，她永远都是独自一人哭泣。
　　结果，自己只能眼睁睁地观望这种事发生，连出口安慰对方都办不到。我感到无比悔恨，
　　所以才心生一念。
　　之后，就由我来守护她吧！
　　因此，我才对露娜伸出手。以后让我来保护你，不要再哭了。待在我身边吧！不准你再独自哭泣。我边这么保证迎朝她伸出手。
　　不过，我的手太无力了。一度握住的露娜又被我放了开来。
　　然而，即便被我放开，露娜还是这么对我说：
　　我会再去找你，我绝对会再去找你。所以，同时……
　　
　　
　　——请一定要永远陪伴在我身边。
　　
　　
　　是啊，一点也没错。
　　比起他人受了更多的伤，总是独自一人哭泣的她，却愿意对我显露温柔的笑容，还不求代价地救了小荠一命……因此我才会下定决心，要让自己变强。
　　下次我一定要顺利保护她，下次我一定不轻易放开她的手，下次我绝对不会输给眼前的这个家伙——就是因为这种决心，我才持续不断锻炼自己。
　　我之所以毫无练武天赋还继续苦撑的理由就在此——为了守护某个人。
　　“唔啦啊啊啊啊啊啊！”
　　愈接近布拉姆，朝我袭来的冲击波数量也愈多。
　　这已经很像是身处暴风中央了。只要我稍稍不留神，整个人就会一下子被打飞。
　　即便如此，我还是继续向前挺进。不打那家伙一拳我不会善罢干休。
　　“……你还是放弃吧，人类。难道你想自杀？”
　　布拉姆以从容的表情看着我。
　　我讨厌这家伙。七年前也是如此。他表情轻松地将我打飞，还任意操纵我的记忆，眼睁睁地从我面前带走露娜。虽说这家伙也是为了露娜着想，不过……
　　“混帐东西！”
　　我仍然忍不住臭骂他：
　　“别搞错了，大叔。你以为你是在保护露娜，但你的所作所为只会伤害她。你打算怎么做？把她带回魔界藏起来吗？”
　　布拉姆或许是不忍看到露娜一直遭受背叛吧！但……
　　“结果这样反而让露娜受到更多伤害，你知道吗？那个傻瓜一直在等呢！等着自己也有被人需要的一天。事实明明如此，你却希望她能活得完全像个恶魔——她为此几乎从没停止过哭泣！”
　　“既然如此……”
　　布拉姆开口的瞬间，暴风突然变强了。
　　“既然如此，你这臭小子倒是说说该怎么办才好！她已经遭受太多次背叛了！每次都是被她深信的对象出卖！要是你，能放下这样的女儿不管吗？至少在魔界没人会背叛她！我不能坐视露娜继续被人类伤害！”
　　“吵死了，我对你的价值观没兴趣。照你那种保护方式，露娜只会继续暗自哭泣而已。只要不受伤害就是幸福——这根本是放屁！”
　　“……那么，你这臭小子有资格保护她吗？你敢保证能让露娜幸福吗？身为恶魔的她，你这个人类有能力保护她吗？”
　　“……我不想听那些废话了。”
　　我一边打碎距离愈来愈近的冲击波一边大叫着：
　　“你怀疑吗？你以为本大爷是谁！我说我会保护她，就一定能做到！是啊，我已经发过誓了！所以，不论遭遇什么事我都会让露娜幸福！这跟她是不是恶魔无关！如果有人敢妨碍，就算是露娜的老爸我也要打倒！”
　　“……你以为你跟恶魔在一起真能得到幸福？”
　　“这种想法有什么不对？只要露娜在我身边，我就是幸福的。我只要这样就够了，要我说几次都没问题！这跟是不是恶魔一点关系也没有！”
　　我以像是要压倒对方的气势大叫着，这时，攻击突然减缓了。
　　只看到布拉姆瞪大眼睛，愕然地望着我。
　　双方的距离大约还剩下五公尺。
　　我没有放掉这个大好机会，一口气加速冲了过去，打算对布拉姆展开肉搏攻击。
　　“咕！”
　　焦急的布拉姆试图挥动右手。
　　“太慢啦啊啊啊！”
　　我风驰电揱地踏出左脚，让冲击波掠过我的右脸颊飞向后方。
　　布拉姆这回则试着后退，但我不可能轻易放过那家伙。弯曲膝盖的同时，我已经灵活地转动腰部、顺势击出左拳——利用左掌掌底打向布拉姆的右侧腹部。
　　第一道波动侵入了对手的肉体。
　　“唔啦啊啊啊！”
　　第二道波动州确实损毁对手的内脏。
　　就像拳击技巧中的螺旋拳一样，我间不容发地旋转着右掌掌底，打向布拉姆的左侧腹部。结果一瞬间——鲜血从他的嘴里喷了出来。
　　利用双重波动所产生的劲道，这招可以在对手的身体内部进行破坏——属于中国武术里“浸透劲”的一种。这是心月体水南条流的看家绝招之一，更是我爷爷唯一传授给我的必杀技。
　　恐怕布拉姆的内脏已经被我震碎了吧！只见那家伙一边吐血一边跪了下去。
　　“——我赢了！”
　　俯瞰膝盖着地的他，我如此宣言。
　　“我不承认……”
　　布拉姆则一边狂吐鲜血，一边发出近乎呻吟的说话声：
　　“人类，跟露娜在一起你或许会幸福；但，露娜就不同了。当她失去你以后……露娜怎么办？”
　　布拉姆缓慢地重新起身。
　　“……我的妻子就是如此。她身为人类，在我还是弱小恶魔时帮助受伤的我。她说，就算我是恶魔也无妨，她愿意陪伴在我身边。”
　　布拉姆双拳颤抖，补上一句“不过……”。
　　“我的妻子还是被人类杀害了。跟恶魔在一起的家伙也是恶魔——杀害我妻子的那些家伙是这么说的。”
　　布拉姆望向我。那对染上悲戚之色的眼睛，笔直地盯着我不放。
　　“就算是恶魔也没关系——我的妻子确实这么说过。她是真心爱我的，但那些人类却不喜欢这样的她。她因为我而失去了其他的全部。包括家庭、朋友，亲戚。她最后仅存的……就只有我而己——一只污秽肮脏的恶魔。”
　　布拉姆摇摇晃晃地伸出手。
　　“我的妻子愿意抛下一切跟在我身边，这让我非常欣慰。但她最后还是没有一个好下场。结局就是，她也被谩骂为恶魔，并惨遭杀害……你觉得这样幸福吗？我的妻子算是过了幸福的人生吗？”
　　布拉姆的右手发出冲击波．但并没有飞到我这儿，而是落在地上弹飞出去。
　　“露娜也一样，跟我一样。那是不行的，我不能坐视那种痛苦发生在她身上……露娜绝对没办法忍受。”
　　布拉姆拚命伸出手。
　　是啊，这个大叔的确是真心疼惜着露娜。
　　仔细一瞧，他的脚底下已经出现一滩血泊。布拉姆的全身都在流血，但这并不完全是出于我所进行的攻击。
　　这恐怕就是所谓的代价吧！
　　拥有强大能力的恶魔来到人类世界，也必须承受强大的风险。恶魔本来的能力会被削减，无法发挥全部的实力。爱妮与五行同学之前都说过类似的话。
　　勉强使用自身能力的代价，加上我所制造的打击，以及疲惫感。
　　布拉姆终于不支倒地了。
　　“义父大人！”
　　露娜冲向他，轻轻抱起老爸的身躯。
　　“……义父大人，谢谢您。您如此关心我，让我感到非常开心……不过，对不起，我还是比较想待在忍主人身边。”（吐槽：女儿养成失败的人生败组啊……）
　　“你以后一定会难过喔！人类跟我们的寿命根本不能相提并论。你们是不可能永远在一起的，你明白吗？”
　　“我明白。不过，就算是这样，我还是要陪在忍主人身边。”
　　露娜坚决地点着头表示。
　　“忍主人，当初明知道我是恶魔……依然愿意对我伸出手。他说，要为我打倒害我哭泣的家伙，所以要我陪在他身旁。之后守护我就由他负责了，所以他希望我到那个世界去。而且还说要让我幸福……我们当年就约定好了。”
　　这是在七年前许下的诺言。我曾经一度忘记，但现在又重新坚守的重要诺言。
　　“所以，我一直在等忍主人再次呼唤我……”
　　原来如此，是这样啊！
　　爱妮的戒指会帮助人们接触有缘的对象。
　　当戴上戒指时，我的内心深处一定是在呐喊，希望可以再度跟露娜见面吧！
　　“……只不过，忍主人竟然忘了我是谁。好不容易重逢了，忍主人却对我有点冷淡……”
　　露娜以温柔的笑容说了一句“可是”后，继续表示：
　　“忍主人虽然暂时忘了我，却依然愿意对我说出‘欢迎回家’这句话。即便明白我恶魔的身分，还是希望我能‘陪在他身边’，并紧紧牵起我的手，抚摸我的头。最后又拚了命地保护我……他真的遵守了诺言。”
　　因此——露娜说到这儿对我报以微笑。
　　
　　
　　“——我要永远陪伴在忍主人的身边。”
　　
　　
　　这也是我期盼多年的答案。
　　“……是啊．我们要永远在一起。”
　　我感到胸口有一股暖意流过，同时也按捺不住紧拥露娜的冲动。
　　好温暖啊！没错，这就是露娜。
　　为了确认她的存在，我以强大的力道使劲抱住她。
　　“忍主人。”
　　从背后环住我的手臂发出些微的颤抖。
　　露娜哭了，但这回是喜极而泣，所以我也——
　　“喂……”
　　“啥？”
　　[[IMG,01767b37ceb1965391f66e49fd808faa,656,1000,171804]]
　　?是谁在这种感动的场面捣乱啊？
　　我皱起眉，望向声音的来源——原来是在我的脚底下。
　　“你这臭小子！竟然敢踩在我身上对露娜动手动脚！”
　　布拉姆大叔不知为何住我的脚底下，而且他非常火大。
　　“呼！”
　　我用力跺了一脚强迫大叔闭嘴后，再度转向露娜。
　　湿润的双眸，泛红的脸颊，看似非常非常柔软的淡桃色嘴唇。嘴唇，啊啊，我可爱的嘴唇。
　　“混帐，你这臭小子！岂能让你得逞！岂能让你得逞！”
　　布拉姆大叔再度扯住我的腰，拚命抵抗。
　　仔细一瞧，大叔的左臂少了一半，自手肘以下的部分空无一物。
　　“啊？你说这个？我把左臂留在魔界了，这是为了抑制自己的能力。”
　　察觉到我的目光后，大叔亲切地为我说明着。这种事我一点兴趣都没有，于是我再度朝下踹了一腿，让大叔彻底滚蛋。
　　“唔咕！真、真是粗暴的小子，果然不能把露娜交给你这种人！”
　　大叔不厌其烦地缠了上来。
　　我快抓狂了，他真的有够烦耶！
　　“你可不可以暂时回避一下啊？现在正要进入最精采的部分。”
　　“闭嘴！我才不承认你们的交往！”
　　“啊，好痛！哇，你怎么动手打人啊！请不要这样，岳父大人！”
　　“谁是你岳父啊啊啊啊啊啊！”
　　……混帐，他是来真的啊！竟然随手把我打飞出去。
　　我在地上滚了好几圈以后才爬起身。
　　“……你们几个在玩什么游戏呀？”
　　我顺着质疑声回过头去，发现是爱妮。五行同学则伫立在她旁边。
　　“我们正在拚死战斗时，你们竟然在这里玩？”
　　爱妮很生气地喊着。
　　“太诈了！人家也要加入！”
　　我决定无视爱妮，将焦点放在五行同学身上。
　　“……五行同学，你没事吧？”
　　我检视五行同学的身体，除了衣服有几处裂开外，手臂与腿上也有擦伤。
　　不过，五行同学却对我轻轻一笑。
　　“我没事。话说回来，南条同学你呢？”
　　老实说，我没事才怪咧。几乎到了只要一不留神就会昏过去的程度。
　　但阿忍可是顶天立地的男子汉，足以让日本自豪的勇者，还是一位高雅的绅士。
　　“我超没事的。虽然全身疼痛，不过没事。大概就跟被黑斑蚊叮了几口差不多吧！”
　　我勉强忍住双腿的颤抖。
　　“哼！既然如此，我也没事，你这臭小子的攻击就像被婴儿乱摸一样。”
　　顺着声音同过头，双脚同样发软的布拉姆大叔也在逞强。
　　“……那家伙就是露娜的老爸吗？看起来好像白痴。”
　　爱妮毫不修饰地发表感想，这让大叔额上的青筋爆裂。
　　“不过，真是奇怪的恶魔呀！明明是恶魔，身边却带着守护灵？”
　　“……什么守护灵？”
　　大叔瞬间出现不解的表情，爱妮则对他“嗯”地点点头。
　　“因为我是神，所以能看到那些事物。而且说来还真妙，居然是跟恶魔刚好成相反属性的守护灵……”
　　爱妮眯起眼继续凝视大叔。
　　“是个女的，金发碧眼，很漂亮嘛！”
　　“……虽不成？”
　　大叔突然踏出一步，冲向爱妮。
　　“那位女性眼晴底下是否有伤疤？一道很小的伤疤？不，她应该会留长头发遮住那边才对。我问你，她的左眼是不是被浏海挡住了？”
　　爱妮被大叔用力摇着肩膀诘问，只好露出惊讶的表情回答：
　　“怎、怎么了？你本人竟然没发现吗？确实如你所说，她以浏海遮住了左眼。她就在这里——”
　　爱妮轻松地将手伸向大叔的左肩。
　　“啊啊……”
　　大叔口中不禁冒出欢喜之声。
　　颜色偏淡且呈现半透明的美丽女性，瞬间显露在我们而前。此外，她还对大叔投以微笑，并微微张开嘴，似乎喃喃说了句什么……随后女性便无声无息地消失了。
　　“……她一直在我身边。”
　　大叔咕哝着，同时身体不住地颤抖。
　　“喂……”
　　我则主动对低着头的大叔开口：
　　“我以同为人类的立场发言，你老婆……应该很幸福才对。就算其他人否定她……她也觉得自己很幸福。我想她是这么对你说的吧！”
　　“……这种事我早就知道了。”
　　大叔以颤抖的口气说着：
　　“从很久很久以前，我就明白了这点。只不过我还是觉得……很寂寞。”
　　深爱的另一半先死了，剩下的人不悲伤才怪。
　　“不过，她却一直待在我身边守护着我……”
　　当再度抬起头时，大叔脸上已经出现了笑容。
　　“大叔……”
　　“你别说了。”
　　他制止我，并重新转向露娜。
　　“……如果觉得寂寞，你随时都可以回来。”
　　说完这句话以后，大叔便打算独自离去。
　　但露娜追了上去，从背后搂住大叔。
　　“义父大人，谢谢您……我不知道自己的生父是谁，所以对我来说，我的父亲……就只有您一人。”
　　“……很好。”
　　大叔以快要哭出来的表情点点头。
　　我则对着他的背影开口喊道：
　　“喂，变态绅士大叔！”
　　“谁是变态绅士啊！你才是货真价实的变态！”
　　“竟、竟然敢骂本大爷是变态？喂，你仔细看看我的眼睛，这像是变态的眼睛吗？”
　　我猛然瞪大双眼。
　　“……哼！眼神看起来还满有男子气概的。”
　　没想到我被他夸奖了。
　　“算、算了，那些事不重要。呃~我有一句话要先对你说。那个，也就是，什么来着……”
　　我用力搔着头，大叔则狐疑地瞪着我。
　　啊啊，我果然很不想那么做。不过，一定要这样才能让事情告一段落啊！
　　我心一横，对大叔深深一鞠躬。
　　“非常感谢。”
　　因为觉得很丢脸，所以我有好一会儿都无法把头抬起来。
　　“……我可不准你让露娜哭泣啊！”
　　等我终于再度抬起头，只见大叔以复杂的表情朝我扔来某样物品。
　　“这个，就暂时让你保管了。”
　　我以右手接过那玩意儿，打开手掌后……里面是枚蓝色的戒指。
　　“……露娜是恶魔，如果你希望她一直待在你身边，在不久的将来你们就必须缔结契约。”
　　大叔以温柔的目光看了露娜一眼后继续说道：
　　“南条忍，只要戴上那枚戒指，你就不会遭受恶魔的影响。之后，守护露娜的任务就交给你了。”
　　真是的，这么来我不是又得低头道谢一次，
　　直到大叔的身影完全消失前，我都没有抬起头。
　　“……忍主人。”
　　顺着呼唤声转过身，只见露娜正带着笑容伫立在我身边。
　　啊啊，这次我终于成功留下她了。一想到此，我的全身就瘫软无力，只差一点就要昏了过去。
　　“忍、忍主人！”
　　“南条同学！”
　　焦急的露娜与五行同学不约而同对我伸出援手。
　　“嘿！”
　　结果动作最快的反而是爱妮。她抓住我的胳臂，并拉向她自己那边。
　　“我捕获阿忍了！”
　　爱妮欢呼了一声后，便拉起我的手，试图把我拖走。在我被她拖行的途中——
　　“哇、哇哇！这是绑架呀！忍主人被绑走了！”
　　“不，那只是爱妮在开玩笑……应该吧？”
　　慌乱的露娜与安慰她的五行同学分别说道。
　　“太好了，阿忍。”
　　我抬起头，爱妮刚好对我投以灿烂的笑容。
　　是啊，真是太好了。
　　我也被她感染，忍不住跟着笑了。直冲上胸膛的笑意令我按捺不住。
　　“哈哈！”
　　于是我放声大笑。
　　回家以后，家里还有小荠跟老妈在等我哩。应该说，等我跟露娜才对。
　　那两人铁定会异口同声地这么对我们说：
　　——欢迎回家。?
　　