　　第一章疯狗与金发美女
　　
　　
　　
　　
　　那玩意儿的宣传标语是‘令人勃然而起的美味’。
　　一条染上蕃茄酱与芥末酱颜色的热狗，外头以小麦色的面包温柔地包裹住，还加上绿意盎然的生菜。
　　——热狗堡，售价一百九十八日圆。
　　从道场回家的途中，突然有点嘴馋的我，被威风八面地驻守在便利商店内的热狗堡给吸引住，于是便毫不迟疑地买了一份。
　　便利商店的店员大姊不知为何红着脸说出“令、令人勃然而起的美味”这句广告词，并把热狗堡装进塑胶袋中。
　　我听着背后传来的“谢谢惠顾”并走出店外。我将装有热狗堡的袋子放入脚踏车前方的置物篮后，打算一鼓作气地骑回家，不过就在这时我突然想到：
　　如果就这样直接把热狗堡带回家，我妹妹小荠绝对不可能善罢干休。
　　我想起了占据客厅的电视，正热衷于某款猫咪大战电玩游戏的她。
　　特别是小荠今天刚好没有社团活动，想必又会很开心地嚷着‘终于可以玩猫咪了，喵’之类的。其实，也不只今天吧，她几乎每天都沉迷其中，不过吐槽的部分就姑且不管了。
　　真正的问题是，如果我就这样直接把热狗堡带回家，小荠会有什么反应呢？
　　那家伙绝对会试图分食这份热狗堡。
　　我太了解自己的妹妹了。假使我不分给她，她铁定会不甘寂寞地吵着‘给人家一片生菜又不会怎么样~’然后哇哇大哭起来。
　　“……如果是她，真的会当场哭给我看。”
　　我混杂着叹息喃喃说了一句，于是便放下已经丢入脚踏车置物篮的那份热狗堡，转身返回方才的便利商店，也为小荠买一份。
　　即使是这种便宜的礼物，小荠应该也会很开心吧！我想像她高举双手、‘哇~’地开心笑出声的表情，同时走回自己的脚踏车前。
　　“好吃好吃，嗯嗯。”
　　这究竟是怎么回事？
　　有个家伙竟然在我的脚踏车旁，抓着热狗堡大口啃了起来。
　　我盯着脚踏车前的置物篮，先前的那份热狗堡已不翼而飞，只留下看起来孤零零的便利商店薄塑胶袋静静地躺在里面。
　　我那条‘令人勃然而起的美味’上哪儿去了？
　　愕然的我步向脚踏车，重新端详起那个正在大口啃食热狗堡的怪家伙。
　　是外国人吗？她那光泽艳丽的银发绑成了双马尾。此外，对方还拥有如雪似的白皙肌肤，以及红宝石般的明亮大眼。这种端正的五官让人不禁联想起洋娃娃，至于身材则是既纤细又苗条，穿在她身上的黄色连帽运动外套似乎尺寸不太合，看起来松垮垮的。看来年纪可能比我小一或两岁，也就是约莫十五、六岁吧！
　　一头银发的红眼珠少女。我脑袋里立刻浮现“白化症”这个名词。
　　“真好吃耶~”
　　那位白化症少女露出可爱的微笑，并努力吞咽热狗堡。这种宛如小动物般的反应让我不禁会心一笑——如果是平常的我肯定会有这种感想，不过现在……
　　“感谢招待。”
　　把我那份热狗堡嗑得一干二净的少女，以还不是很过瘾的表情双手合十道谢。
　　……好吧！于是我打定主意以笑容回应她。
　　“嗨，美少女，吃完热狗堡后不会觉得口渴吗？”
　　“嗯？对耶，你还真机灵。太感谢了——”
　　少女抬起头后，看见我脸上的笑容整个人立刻僵住了。
　　“好，那就让你喝个过瘾吧！我帮你现打鲜红色的蕃茄汁。”
　　“现、现打？要、要怎么打……？”
　　少女怯生牛地缓缓后退，但我却不愿轻易放过她。
　　我迅雷不及掩耳地揪住少女的手腕。
　　“喂喂，蕃茄汁的材料想上哪儿去啊？”
　　“材、材材材材料？”
　　“呼呼呼——”我发出邪恶的笑声，同时将因不安而颤抖不止的少女衣袖卷起。对方那雪白的肌肤立刻映入眼帘，这种美丽细致的肤质顿时夺走了我的注意力。既纤细又柔软的臂膀，加上手掌中感受到的暖和体温，不过这一切依然无法阻止我的行动。
　　喝——我发出怒吼，少女的手臂立刻像拧湿抹布一样，被我轻轻地扭转起来。
　　途中只听见她发出“呜哇~！”的尖叫声。
　　“好、好痛，痛痛痛~！哪有蕃茄汁嘛！就算这样也榨不出来呀！”
　　“别放弃！你太快认输了吧！为什么一开始就投降，太没斗志了！试着再努力一点！你一定可以的！我相信你可以办到！”（译注：典出日本前网球国手松冈修造的热血名言。）
　　“是、是吗？好，我知道了！唔噜哈啊啊！”
　　我摆出斗志昂然的模样为对方加油，少女也跟着气势汹汹地大喊。
　　……根本不可能改变什么嘛！
　　“你的斗志不够。”
　　我残酷地批评着，同时再次扭转少女的手臂。
　　“不，我不行了！这跟斗志一点关系也没有呀，啊啊、唔喔，好痛好痛！对不起，请原谅我吧！比起‘爱你的邻人’还是什么世界和平，眼前这位仁兄请先听我说！”
　　虽然听不太懂她在鬼扯什么，不过还满有趣的，就姑且饶了她吧！
　　“哼，好好感谢你自己是个美少女吧！本来像你这种偷吃的家伙，我应该要栓在脚踏车后面，处以拖行市街的酷刑才对。”
　　“美、美少女……？喂、喂，别这么说嘛，人家会害臊的。”
　　少女脸颊羞红，开始不好意思了起来。
　　“……话说回来，为什么我这么倒楣呢？这样子手臂很痛耶！”
　　少女说了句“你看”并将右臂举至肩膀的高度。原来如此，正如她所言，白皙的肌肤已经红肿了起来。不过……
　　“谁教你那么夸张，下次再敢这样就让你的白屁屁也变红色喔！”
　　“不、不要突然性骚扰嘛！就算我再怎么敦厚，听了这种失礼的责备也会动怒的！”
　　少女气嘟嘟地鼓起腮帮子。看来这个笨蛋完全没听懂我在说什么。本来还想接着扭她的左手，但是怕她会哭起来所以作罢。
　　真是没办法啊！看来得从头开始说明了。
　　“你这家伙，刚才吃了放在这里的热狗堡对吧？”
　　我指着脚踏车前的置物篮质问。
　　“很好吃耶！”
　　对方朝气蓬勃地回答。
　　“那玩意儿是我买的。”
　　“我还要一份！”
　　少女活力满点、笑容可掬、天真浪漫地朝我伸出手。这种可人的表情让我几乎恍神了。不过，我可不能输给这招。
　　“别开玩笑了！”
　　我二话不说，以手刀对准少女的头顶劈落。
　　“好、好痛！可是，这种被打的刺激真教人按捺不住呀！”
　　“唔哇，你这家伙是变态吗？”
　　我忍不住后退了一步，接着又假咳了一声，继续说道：
　　“总、总之，你把我的热狗堡抢走了，是个罪孽深重的人。”
　　“耶？有这么深吗？”
　　“没错，就像马里亚纳海沟一样深。”
　　“那跟‘热爱锁骨’深奥的程度一样深吗？”
　　我不太明白这两件事的深度要用什么基准来比较，不过还是姑且点点头。少女见状立刻“唔嗯”地交叉自己的双臂。
　　“既然如此，我就饶恕这罪行吧！”
　　她也未免太傲慢了吧？
　　“既然如此，就由本大爷来制裁这项罪行。”
　　“既然如此，我问汝，饥饿是罪吗？”
　　“是！”
　　我伸出食指与中指，啪一声地弹在少女的右臂上。
　　“呜、呜哇~！好麻唷~！”
　　她那依然红肿的右臂似乎无法承受手指造成的刺激。只见那家伙按着自己的手原地跳了好几下。
　　“你、你想干什么？我要是喜欢上这种感觉该怎么办？”
　　“……我看你真的没救了。”
　　老实说我也不知道怎么对付这种人比较好。少女听了倏然靠了过来。
　　“嗯唔，如果变成奇怪的癖好，你愿意负起责任吗？”
　　她露出羞赧的表情，悄悄说了句“其实人家也不讨厌呀”，并以指尖在我的胸膛上画圈圈。她那细长的手指抚过我的胸口，肌肤的体温令我有点怦然心动。
　　然而，当少女摸完胸口开始以手指戳起别人的脸颊时，我终于确定了一件事：
　　这家伙根本没有反省能力嘛！
　　看来有必要再修理她一次才行。正当我举起手瞄准少女的右臂，打算第二度弹她时——
　　——咕噜~少女的腹部发出了可笑的声响。
　　霎时，少女便四肢无力地瘫软下去，一屁股跌坐在马路上。
　　“你这家伙，不要当街放屁好吗？”
　　我俯瞰坐在地上的她，无奈地提醒对方。少女听了则猛然抬起脸，狠狠地瞪着我。
　　“对女生说这种失礼的话，我会生气唷！那是肚子饿的声音啦！”
　　“你饿死算了。”
　　我再度残忍地吐槽，并将拎在左手上、原本是为小荠购买的热狗堡从塑胶袋里取出，故意在少女面前晃了晃。
　　“想吃吗？偏不给你。”
　　“如果让你摸一下胸部可以吗？两下也可以……要不，三下！”
　　“……你到底是认真的还是开玩笑啊？”
　　我打量着以严肃目光向我诉求的这位少女，原本的怒意也像泄了气的气球般迅速萎缩了。
　　我轻轻叹了口气后，将热狗堡悄悄递给对方。
　　“可、可以吗？”
　　少女睁大闪亮的双眼紧盯着热狗堡，我则对她“嗯”了一声并点点头。
　　“谢谢！”
　　笑容立刻在她脸上璀璨地绽放开来。
　　真是可喜可贺啊！如果今天你是个男人，如今在你脸上绽放开来的应该是血花吧！
　　我望着再度大口吃起热狗堡的那位少女，忍不住叹了口气。
　　唉，这件事如果被老妈知道了，一定又会说我是个烂好人吧！
　　因为感到有点后悔，我不自觉将手伸向少女的脑袋。
　　“喔~好乖，好乖，好乖。”
　　就像在对待小狗般抚摸少女的头。少女的银发触感既细致又滑顺。
　　对方大概是沉醉于食物中，对我的行为并没有特别表示反抗。我一边以手指梳着她那头美丽的银发，一边心想：这女孩不知是用什么牌子的洗发精。
　　“谢谢，这真是太美味了！”
　　少女把热狗堡解决掉之后，尽管脸上露出了愉悦的微笑，但肚子却再度咕噜了一声。
　　“……啊，不是啦，你不要误会。”
　　在难以言喻的尴尬气氛中，一脸紧张的少女打圆场似地挥着手。
　　“我是不清楚你以为我误会了什么，不过你到底有几天没吃饭啊？有每天吃早餐吗？”
　　我边摸着少女的脑袋边关心道。
　　“……上次吃饭应该是三天前的事了吧？平常我都吸空气度日。”
　　她以充满强烈悲戚的口吻回答。
　　“……那我请你吃顿饭好了？”
　　开始同情起对方的我如此提议着。
　　“嗯？这算是搭讪的一种技巧吗？我不介意唷！”
　　“再见。”
　　我已经懒得再理她了，于是便迳自转身走向脚踏车。
　　“等、等一下啦！拜托你先不要走！喂，你打算扔下我不管吗~！”
　　少女冷不防地从后头抱住我。虽然体积不大，不过确实有两颗很难明讲的柔软物体紧贴在我的背上。
　　可恶，这个卑鄙的家伙。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　抵达附近的家庭式餐厅后，少女应该是真的饿坏了，竟然点了三人份的料理。只见她脸上堆满了笑容，大口大口咽下服务生端出的餐点。
　　相对地，我面前只摆了一杯白开水。跟口袋里的钱包打过商量后，结果也只能这样了。
　　自己到底在做什么啊？就算当好人也该有个限度吧——正当我想叹气的时候……
　　“嗯？你也想吃吗？啊~”
　　望着那位正开心啃着汉堡排的少女，我心里的不平情绪也逐渐淡了下来。
　　少女以叉子对我递出汉堡排，我则有点无奈地提醒她：
　　“你脸颊上有饭粒喔！”
　　“别在意嘛！”
　　“呃，好心提醒你而已。”
　　“不管它了，来，啊~”
　　“好啦好啦。”
　　我一边吞下少女送过来的汉堡肉，一边将沾在她脸颊上的饭粒取下。受不了，这家伙根本就是个小朋友嘛！
　　“哈嗯。”
　　……哈嗯？我的指尖突然被温暖的触感包裹住……是因为摘下饭粒的缘故吗？只见少女正以小巧的嘴含着我的手指。
　　“脏鬼。”
　　“柴不喂咧！”
　　“不要含着别人的手指说话好吗？”
　　她以柔软又温暖的嘴唇含着我的指头，接着又伸出舌头舔了舔指尖。
　　总觉得这举动有点煽情——正当我这么想的时候，少女的嘴已经放开我的手指了。
　　舔走饭粒的少女露出笑容说了声“真好吃！”后，再度将魔掌伸向餐桌上的薯条及义大利面。
　　我不禁面露苦笑，重新审视这名少女。
　　在这种近距离观察，可以发现她的睫毛很长、五官也非常端正，确实是位异常可爱的少女。
　　如果她能够闭上嘴不说话就更完美了……不过，这种欢天喜地进食的姿态也颇具魅力。我
　　
　　
　　[[IMG,ecfe9a29e6a2446618ae3aa0e95c77e9,654,1000,167831]]
　　?好奇地欣赏她的反应，没过多久——
　　“谢谢招待！”
　　心满意足的少女双手合掌，我则冷不防地吐出这番话：
　　“你上当了。如果想要我帮你付这顿饭钱，就得乖乖听我的命令……呃，我开玩笑的啦，你不要突然脸色发青好吗？这顿算我请客。”
　　“是、是吗？吓死人了。刚才我的心脏差点就跳起来了！”
　　“呼~对了，你叫什么名字？”
　　“竟然无视人家？我的笑话那么冷吗？还是对你来说太难理解了？一般人听到应该会吐槽，心脏本来就会跳吧——”
　　“不，那种多余的奇怪解说就免了，不然话题会一直原地打转。”
　　我打断少女的话，迳自说道。
　　“附带一提，我叫南条忍。梦想则是有人能嗲声嗲气地叫我一声‘阿忍~’。”
　　“呐，阿忍~其他人看到我们这样，不知道会以为我们是什么关系唷？”
　　“所以，你到底叫什么名字？”
　　“竟然无视人家？又来了？我可是刻意配合你耶……”
　　少女不满地咕哝了几句后，才抬头挺胸地自豪道：
　　“也罢，我是神！”
　　“……需要帮你叫救护车吗？”
　　唉，她果然是个可怜人。
　　“不、不要用这种同情的目光看我好吗？我说的是真的！”
　　“好好好。可是叫你‘神’也太别扭了吧，还是叫你笨蛋比较顺口。”
　　“真没礼貌！”
　　“那，热狗堡小偷如何？因为太长了，就省略为小狗吧。”
　　“嘎唔噜！”
　　少女伸出双手，大概是为了表达内心的不满，故意装出恐吓我的动作。这副模样看起来反而更像只疯狗了。
　　“那，你到底希望别人怎么称呼你？”
　　“这个嘛……”
　　交叉双臂思索了一会儿后，小狗回答了：
　　“爱妮诺。因为有点长，就简称爱妮吧！”
　　“我知道了，小狗。”
　　“没错，本大爷就是疯狗。被人称为狂犬的男子。是个连饲主都会咬的危险——等等，不对啦！谁是疯狗呀！我又不是男的！你看不到这里有胸部吗！”
　　自称疯狗又突然生气起来的小狗。
　　虽然这不是重点，但她挺起那不甚可观的上围是想要我怎样啊？
　　如果是希望我吐槽的话，那我可不会客气！
　　“真是的，没礼貌。什么小狗——汪汪！”
　　小狗生气地江汪叫了起来。
　　“抱歉，小狗。不过，爱妮诺（ElNino）西班牙文不是‘圣婴’的意思吗？难道你想成为神？”
　　圣婴现象——我在学校的课堂上听过这个名词。
　　“刚才不就说了，我本来就是神呀！”
　　哼哼——小狗激动地挥舞双手。这家伙根本就是个小鬼嘛！
　　“呃，应该没人会信吧！毕竟你抢走了我刚买的热狗堡，还托我的福才有这顿大餐可吃，怎么看都只是个有点可怜的小妹妹。”
　　“就算用夸饰法也好，难道不能把我形容得比较美少女一点吗？”
　　“你把我刚买的热狗堡抢走了，还托我的福才有这顿大餐可吃，怎么看都只是只有点可怜的小汪汪。”
　　“什、什么小汪汪！自以为这样很可爱吗？你、你以为这么形容我就会高兴呀！……人家一点也不高兴！”
　　……感觉好像很乐嘛！
　　“你可别误会唷。如果把我当成只会撒娇的小狗就大错特错了！就算是被人豢养的小狗，一旦饲主做出让它讨厌的事，它也会生气地张嘴咬人！”
　　“什么嘛，小汪汪还敢如此嚣张。你这家伙是打哪儿来的？”
　　“※在日本出生，从小听嘻哈音乐长大。”
　　“然后那些脑袋不好的家伙都是你朋友吗？”（译注：这两段对话是改编自日本乐团DragonAsh的一首饶舌歌——GratefulDays的歌词。）
　　爱妮听了露出笑容指着我说：
　　“你也是朋友！”
　　该不该把她一拳揍飞算了？
　　只见爱妮一脸愉快的笑容，抓住我的手强迫我做出握手的动作。
　　她那袖珍而柔软的掌化包裹着我的手，上上下下不停地摆动着。
　　“……言归正傅吧。你说你是神，到底是什么教的神啊？”
　　“很了不起的神！”
　　唉，这种白痴回答方式比我预想的还要糟糕。尤其是这种自信满满的模样更证明她无药可救。倘若她回答‘食欲之神’之类的搞不好我还能笑一笑带过。
　　我不自觉低下头，模棱两可地说了一声“啊，是吗”。
　　“为、为什么故意把目光别开？你、你那种尴尬的笑容是怎么回事！你不相信我吗？一定是这样吧！”
　　我率直地点了点头，小狗则继续气呼呼地抱怨道：
　　“人家要生气啰！既然你不相信我就拿出证据给你看！”
　　证据？眼前这名少女不但是个笨蛋还是只小汪汪，铁定又会拿出什么令人啼笑皆非的小把戏吧！真可悲，还是不要再捉弄她好了。
　　“够了，爱妮。”
　　“不要叫我爱妮！叫我疯狗！”
　　难道她很喜欢那个绰号吗？
　　“唔，你先冷静点。来，吃口布丁冷静一下。”
　　“哇？有布丁可以吃耶﹒不对！阿忍不相信我吗？”
　　“——我有同意你可以直呼我的名字吗？”
　　“啊，抱歉——等等，有什么关系嘛！阿忍还不是直呼我为爱妮？彼此亲切地以名字称呼才能迅速缩短距离呀！”
　　“缩短距离什么的就免了，你刚才说要令出证据，总不会是突然祈雨之类的吧？最好不要给周遭的人制造困扰喔！”
　　“我才不会做那种事哩。如果真的下雨了，没带伞的阿忍不就得湿淋淋地回家？为了感谢请我吃饭的阿忍，我要做件好事报答阿忍。”
　　唔？好事？
　　“……该不会是色色的事吧？”
　　“嗯？你想要做色色的事吗？难道你爱上了我这副性感到爆的身材？”
　　“没那回事。”
　　面对刻意摆出模特儿姿势对我抛媚眼的爱妮，我报以冷冷的一笑。
　　假使只以苗条而论，这家伙的身材确实是及格了，但她做出这种动作总觉得很可笑。
　　爱妮露出明显的失望表情，我则丝毫不在意地继续说道：
　　“先别开玩笑了……你到底想怎么证明？”
　　原本丧气的爱妮听了我的话以后“唔、唔嗯”地点点头，并从连帽运动外套的前面口袋取出某样物品。
　　那是一幅巨大的招牌。这种庞然大物是怎么装进口袋里去的？难不成她的口袋也跟四次元空间有连结吗？我不禁感到非常疑惑。
　　“看仔细了！”
　　我盯着对方秀出来的招牌。
　　“写了什么吗？”
　　只见招牌上以粗体字写着‘附加ㄕㄡㄏㄨㄌ一ㄥ’几个字。
　　“连‘守护灵’的国字都不会写吗？你这个冒牌灵媒。”
　　“这、这么快就开始吐槽啦？而且还加上冒牌两个字！我会生气唷！不过，宽宏大量的我就姑且原谅你！另外，因为阿忍请我吃饭，平常这项服务的收费都是从千圆起跳，今天我就给你特别折扣吧！只要半价！五百圆！真是太便宜了！”
　　爱妮似乎自认给了我天大的优惠，我则故意摆出祈祷的手势回答她：
　　“啊啊，神明大人，请原谅小的。小的因为请了一只不懂得节制的陌生疯狗吃饭，结完帐以后钱包只剩下一百圆了。”
　　“……你、你这位仁兄说话还真诚恳呀，身为神的我非常感动。对，我太感动了！既然如此，这次就免费优待吧。嗯，我免费提供你这项服务。”
　　大概是因为心中有罪恶感吧，爱妮刻意将目光撇开，额头上还冒出了豆大的冷汗。
　　“喔喔，免费啊！不过，我怎么觉得神明大人一副很心虚的样子。”
　　“心、心虚！？”
　　爱妮似乎受到很大的打击，“嗯嗯~”地低吟了几声后——
　　“阿忍！你的风凉话也只能说到现在了！对我这个神来说这只是小事一桩！不过有恩报恩！之后我会让你HAPPY到口吐白沫！”
　　砰咚——爱妮说完突然猛力从椅子站起身，一边喊着“哈！呼！喝！变身！”一边摆出莫名其妙的诡异动作。
　　不用说，餐厅里全部的人目光都集中了过来。
　　爱妮做完一连串怪异的动作后，才以右手对着我比划。
　　“噗啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她大叫一声，随后——
　　“抱歉，这位客人，您这样会对其他顾客造成因扰。”
　　一名服务生大姊终于过来制止她了。
　　“噗、噗啦啊啊……”
　　爱妮表情悲怆地继续发出“噗啦”声。
　　“不好意思，她因为以前曾在家庭式餐厅有过不好的回忆，所以偶尔会像这样突然发作。”
　　因为对举止乖张的爱妮看不下去了，我只好随口帮她打圆场。
　　结果，服务生大姊似乎真信了我的胡言乱语，露出了哀怜的表情。
　　“……原来是这样。这位小姐，要不要喝点哈密瓜汽水？”
　　“嗯，我要喝。”
　　爱妮就像气球泄气一样坐回椅子上。
　　此外，那位服务生大姊还补了一句“这两杯由我请”，并为我跟爱妮分别端上哈密瓜汽水。真是个大好人啊，下次我还要光顾这家店。
　　“那么，阿忍……”
　　万分感激地喝完哈密瓜汽水后，爱妮再度对我开口。
　　那家伙的杯子空了，看来也已经喝光了。
　　“你现在一定觉得我是个很悲惨的家伙吧？”
　　真受不了，这种事还有什么好问的。
　　“你的这种认知将在几天后彻彻底底地消失。听好啰……”
　　“呃，很抱歉打断你兴高一采烈的说话心情，不过你的脸颊边有一坨奶油喔。”
　　“帮我擦掉。”
　　爱妮冷不防就把脸凑过来。我虽然非常想吐槽回去，不过我家里也有个家伙会做出类似的事，所以我最后还是默默把她脸颊上的奶油擦干净了。
　　结果很卑鄙的是，这回又跟刚才的饭粒一样，爱妮再度含住我的手指，把上头的奶油舔干净。该怎么说才好？就算是思考模式跟你类似的妹妹小荠都没这么卑鄙啊！
　　“另爱，偶还有东咿要送给阿冷。”
　　“不要边舔别人的手指边说话好吗？这样别人哪听得懂你想说什么。”
　　此外，她还以上下两片嘴唇紧紧衔住我的指头。
　　啾噜啾噜——每当她的舌头与嘴唇一动，我就觉得指尖很痒。
　　爱妮把我手指上的奶油仔细舔干净后，又再度伸手进连帽运动外套的口袋里摸索。
　　“……喏，就是这个。你看。”
　　她将自口袋中取出的某样东西用力递到我面前。
　　那是一枚混杂了蓝色的银戒指。
　　“你收下这个吧！”
　　爱妮迳自抓起我的左手，将那玩意儿套上我的无名指。
　　为什么要戴无名指呢？我心想……同时俯瞰自己手上那枚戒指。
　　就算以我这个外行人的眼光，也可以看出这枚闪烁着银色与蓝光的戒指很昂贵。
　　“……这样好吗？这应该很贵吧？我只不过请你吃顿饭而已，收这种礼物好像太贵重了。”
　　“别在意。这是我参加捡拾街上垃圾的义工活动时，利用收集来的空罐制造而成的。只要把这枚戒指戴着，就可以立刻被守护灵附身。根据每个人的波长不同，也有可能会出现很厉害的守护灵唷。另外，刚才我对阿忍念的咒语也很有效。”
　　“这么一来，阿忍就可以享受超级HAPPY的生活啦！”爱妮以笑容对我恭贺道……我则再度望向那枚戒指。
　　怎么看都不像用废弃空罐制作出来的东西。
　　“真的要送我？”
　　“当然，我可是神耶，心胸是很宽大的！”
　　“神还真是了不起。可以飞一下给我看吗？”
　　“就等你这句话。呼哈啊啊啊！”
　　爱妮在原地蹦蹦跳跳好几下。
　　这只是小朋友在乱跳而已吧，离飞天还差得远。
　　“……神因为吃太多了，不适合做剧烈运动。”
　　本来活蹦乱跳的爱妮突然很不舒服似地捂住自己的嘴。
　　众人的同情目光又再度向她集中过来。
　　“请不要理她！大家不要看她！请大家不要盯着这个女孩！”
　　抚摸着捂住自己嘴巴开始呻吟的爱妮背部，我对餐厅内的其余人大喊。
　　接着，她又在家庭式餐厅里休息了一会儿才与我道别。
　　如果下次方便再请你吃饭——我随口说了一句，爱妮便高兴地睁大闪亮的双眼，要求我告诉她手机号码。这么一来我也不好意思拒绝了。那家伙自己似乎没有手机，如果下次她又因为没饭吃而困扰时，或许会主动打电话联络我吧！
　　“不过，话说回来，守护灵啊……”
　　回程骑脚踏车的途中，我俯瞰着手上爱妮送我的戒指。
　　我虽然没单纯到会直接相信爱妮的发言，但如果真有好事发生其实那也不赖。我就是抱着这种心情返回家里的。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　虽然有点唐突，但我一下子想起了昨天在家庭式餐厅的对话。所谓的好事，该不会是什么色色的事情吧……只不过我万万没料到会是这样的发展。确实，我内心是暗地期待会有那类的好事发生，但变成这样也太异想天开了吧！
　　先来整理眼前的状况。
　　在闹钟响起前就醒来的清爽早晨。
　　睁开眼——身边就睡了一位陌生的金发姊姊。
　　“这、这是怎么回事？”
　　为何会有个金发美女躺在我的床上哩？她究竟是何方神圣？或者应该说，我究竟干了什么好事？
　　……完全搞不懂。即使我拚命回溯昨夜的记忆，也只记得自己俐落地赶完学校功课后就睡死在床上而已。
　　不，等一等。
　　虽然我没有印象，但或许我在半夜跑上街头，凭藉本能开始掳掠女人也说不定。况且金发这点确实正中我个人的癖好。
　　怎么会这样？我对这样的自己感到恐惧——然而更惨绝人寰的悲剧却还在后头等着我。
　　“哥哥，太阳出来了YO！YO！”
　　“叩叩叩”的敲门声无预警地\I;]起，我妹妹小荠的喊叫也紧随而来。
　　那家伙迳自唱着“YO！YO！Checkitout！”似乎颇自得其乐。
　　只不过，我现在无暇管她唱什么了。问题是我如今所处的状况，往右手边看去就可以瞥见那位金发姊姊。视线再往下挪，还可以看见那两粒丰满柔软的果实。
　　不论怎么看，我都陷入了绝对会被误解的状态。
　　“哥哥~已经早上了哟~是真的哟~不是骗你的哟~印地安人不会说谎的哟~”
　　没错，※会说谎的只有白人——不过，我现在没那个闲工夫回应小荠了。拜托谁赶快阻止她走进房间吧！真不知道那家伙到底在开心什么．只听见她继续以十六Beat的节奏敲着门。（译注：印地安人不说谎，典出日本一部早期的电视广告，更早的来源则是美国西部片；十六Beat，以十六分音符为主要节奏的现代流行鼓乐方式。）
　　“哥哥，要开门啰~？”
　　完蛋了！不行，快住手！笨蛋，不要这样，人家不依啦——尽管我想发出制止小荠的声音，嘴巴却只能像金鱼似地一开一阖，完全派不上用场。
　　该怎么办才好？谁快帮忙出个主意啊？
　　我手足无措地东张西望、环顾房间的上下左右——这时我终于想到……
　　“啊，对喔，把这个人藏起来不就得了。”
　　我将棉被兜头盖上金发姊姊，巧妙地将她隐蔽起来。
　　这真是绝妙好计啊！
　　但就在我得意地“砰”一声击掌之后，被棉被盖住的金发姊姊也霎时伸出手来。
　　“嗯唔！”
　　金发姊姊发出带有困惑意味的呻吟，原本紧闭的双眼也睁开了。
　　那对祖母绿色的通透眸子，就好像可以把人深深吸进去一样。
　　一瞬间，我甚至忘了呼吸，只是出神地凝视着对方的眼睛。
　　金发姊姊察觉到我的视线后，立刻以翠绿的双眸捕捉我的身影。她的眼睛因开心而微微眯了起来，嘴角也浮现柔和的笑意。
　　“您早。”
　　非常标准的日语，而且古质仿佛银铃般优美。
　　金发姊姊以棉被遮住胸口，缓缓地撑起上半身。在我的紧密注视下，她脸上依旧保持甜蜜的微笑。
　　这真的不是一场梦吗？
　　笔直而闪亮的金色长发，温柔的双眸，形状姣好又带有艳丽光泽的淡桃色嘴唇。
　　——她真美啊！沐浴在朝阳下的这种微笑就犹如天上的女神。这种形容一点也不夸张。认真思索起这种事的我或许反而比较丢脸。
　　我浑然忘却如今身处险境，被这位金发姊姊彻底迷住了。
　　不过，这可不是什么好事。
　　“哥哥，你起床了吗？已经早上啰！”
　　大概是觉得我一直没回应很诡异吧，门把在喀喳一声后被转开了。摇曳着束在背后的长发，一名身着中学制服的可爱少女从门缝间探出头来。她生着明亮的大眼与稚嫩的五官，还散发着一股酷似小猫咪的可爱气息。
　　这家伙就是我的妹妹小荠。她这副讨人喜爱的秀气长相就跟我一模一样——虽然我是这么想啦，但其他人都说‘跟你这流氓脸的哥哥一点都不像’就是了。
　　小荠满脸笑容将目光投向我。
　　“啊，哥哥已经醒了嘛。今天的早餐……是……”
　　在讲到‘早餐’这两字时她终于发现了金发姊姊的存在。原本开朗的脸色霎时冻结为异常震惊的表情，简直就像中了石化的魔法一样。
　　在一阵难以言喻的凝重沉默后——
　　“略、呜哇啊啊！哥、哥哥，那、那个人，那个人是谁？”
　　小荠非常讶异，以颤抖的手指指着金发美女。
　　唔嗯，小荠，我可以体会你的慌乱。不过，你放心吧，我已经想出一个可以打破眼前僵局的办法了。于是我便竖起大拇指，以爽朗的笑容回答道：
　　“我南条忍，终于交到女朋友了！”
　　“骗人！”
　　小荠想也不想，立即否定了这个可能。
　　“真、真没礼貌耶，为什么你一口咬定哥哥是骗你的？”
　　“因为，哥哥你……一点也不受异性欢迎呀！”
　　“也是，这点我不否认——等等，你以为我会认同这点吗？”
　　“你刚才不就承认了？”
　　“没！我绝对不承认！话说回来，你为何那么肯定我不受异性欢迎咧？睁大眼睛，好好看看你哥，不是很帅吗？例如这刚睡醒乱翘的头发。”
　　听了我老王卖瓜的发言后，小荠还真的目不转睛地盯着我瞧。
　　她乖乖地端坐着，如我所言从低处仰望着老哥。这就是我妹妹可爱之处了，我可不会用傻瓜来形容她这种个性。
　　不过，话又说回来，为何除了小荠以外，连金发姊姊也睁大眼睛瞪着我呢？如果我现在低头对她说声‘对不起’，不知道她是否愿意原谅我？
　　“……果然，哥哥真的很帅。”
　　“是的，的确很帅。”
　　小荠与金发姊姊异口同声地大方夸赞我。这、这怎么可能！……不，我在紧张什么？我本来就很帅啊，就连没刮干净的胡渣看起来都很狂野！
　　“不过，这个人真的是哥哥的女朋友吗？哥哥是不是因为对别人太好、太爱照顾人，所以才把没地方住的外国人带回家吗？妈妈也说过，‘忍就是因为是个让人捉摸不定的傲娇，才交不到女朋友’。”
　　“……难不成你也赞成老妈的意见？”
　　我如此问道，小荠立刻“嗯”地直接点头。好，看来只能用我这凶狠的双拳去钻那家伙的脑袋了。就让你尝尝老哥的钻脑袋之刑吧！不过，就在我奋力举起双拳时……
　　“喂，你们两个，一大早就在吵什么啊？还不快出来吃早饭……”
　　突然有第三者的说话声闯了进来，我被吓得瞬间停止动作，并将视线转往房门的方向。一名表情无奈、正要走入寝室的女性映入眼帘。
　　这名女性名叫南条巴，基本上就是我老妈。
　　她今年就要进入不惑之龄了，但总是很自豪地说些‘月光浴能促进女性荷尔蒙持续分泌’之类的话，总之看起来非常地年轻。
　　这位年轻的老妈发现躺在床上的我跟金发姊姊后，跟小荠一样整个人冻结了，随后才仰天长叹了一口气。
　　“……虽然早知我儿子总有达阵成功的一天，只是没想到会这么快。”
　　等一下，所谓‘达阵成功’是什么意思啊？
　　“老妈﹒先说好﹒我可是什么事也没做喔！”
　　“好啦好啦，随便你爱怎么说。反正我现在就要去叫警察了。”
　　老妈从长裤口袋取出手机姩备拨打。小荠虽然将头凑过去悠哉地说“哇~是11O耶，我第一次看到别人拨这个号码”，不过……
　　“——等一下，唔哇哇哇！妈、妈妈，别这样，先冷静一点。”
　　她慌慌张张地从老妈手中夺走行动电话。
　　喔喔，小荠，干得好啊！
　　“妈妈，不可以报警啦！那个，虽然你可能不相信，不过哥哥刚才说，这位美丽的姊姊是他女朋友。”
　　“……忍，你终于分不清楚现实与妄想的区别了吗？”
　　为什么老妈要用同情可怜人的目光盯着我看？
　　“妈，我明白你的心情。”
　　小荠，原来连你也不信任哥哥。不过，我可以理解她们母女的心情，因为什么女朋友的本来就是鬼扯。
　　“可是，只要问那位姊姊就可以确认了呀！”
　　小荠将目光对准金发姊姊。
　　千万不要啊！我妹妹平常总是呆头呆脑的，为何只有这种时候特别冷静哩？这不是让想以口头蒙混过去的我非常困扰吗？
　　“那、那个，这位姊姊，你真的是我哥哥的女朋友吗？”
　　小荠怯生生地询问那位金发姊姊。她那种一副认定老哥在说谎的表情真是让人火大啊！
　　事情变得愈来愈复杂了。到底该怎么办才好？这时捏造不合情理的藉口只会增添她们的疑心。我在万般无奈之下只好对金发姊姊投以‘拜托帮帮我，金发小姐，就算是说谎也好，请你点头吧’的热切目光。
　　“对不起，我并不是忍主人的女朋友。”
　　LesMisGrables！（译注：法文“多么悲惨”，亦为世界名著《悲惨世界》的法文原书名。）
　　金发姊姊一话不说就拆穿了我的谎言。不过．这也不能怪她。虽然我还是搞不懂这是什么情况，但她应该也不是自愿出现在我床上的。话说回来，事实的真相搞不好可以从她口中打听出来。我下定决心后，重新面对那位金发姊姊。
　　“那，你到底是什么人？]
　　我只想知道她出现在我房间的理由而已。结果不知为何金发姊姊却羞红了脸，面露欣喜的笑容，如此回答我的问题：
　　“……我是忍主人的奴隶。”
　　奴利？一个陌生的词汇冷不防从对方口中冒了出来。
　　“……刚才，你说什么？”
　　因为担心听错，所以我小心翼翼地再度确认，不过金发姊姊依然只是红着脸、重复说着“我是忍主人的奴隶”。
　　一滴冷汗瞬间从我的额头上滑落。
　　我的房间也被凝重无比的沉默所笼罩。
　　就在此时，完全不会看场合的闹钟也发出了可笑的电子噪音。
　　满脸笑容的金发姊姊，以及面无表情到有点恐怖的老妈及小荠。
　　总之，我还是先按掉了闹钟。
　　“……我待会儿还得去学珠算呢﹒告辞啦！”
　　三十六计走为上策。我迅速翻身起床，试图展开一场华丽的逃脱剧。
　　“忍！”
　　“哥哥！”
　　当然，那对母女是不可能放过我的。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　南条家一早就召开了紧急家庭会议。客厅的茶几旁围坐着老妈、小荠，以及那位金发姊姊，我则只能跪坐在地板上。顺道一提，老爸已经出差到海外去了。而家里养的猫也跟老爸一起出国，所以不克出席今天的会议。
　　因此，现场没有哪个值得信赖的成员会站在我这边。虽然小荠基本上是支持我的，但傻不隆咚的她应该帮不上什么忙。尽管她忧心忡忡地对我递出猫咪布偶，不过一点用处也没有。总之，就先把布偶顶在头上吧！
　　“合体·阿忍猫！好强啊！喵！”
　　我为了逃避现实而发出巨大的“喵喵！”声，结果……
　　“……你这小子，正经一点好吗？”
　　在老妈冰冷的视线下，我只好慌张地将头顶上的猫咪布偶拿开。
　　吓死人了。如果下次我再搞怪，铁定会被她一脚踹飞。
　　“——咳！”
　　老妈装模作样地清了清喉咙，接着才以充满歉意的表情转向金发姊姊。
　　对方似乎也察觉到现场紧绷的气氛，脸上浮现非常严肃的反应。
　　只不过，她穿着的服装却一点认真的感觉都没有。
　　松垮垮的白色T恤包裹着她的身体，长衣袖则勉强遮住了她的臂膀。然而从T恤衣摆下露出的白嫩大腿与又细又长的美脚，还是很难让人不去注意。
　　金发姊姊的下半身既没穿长裤也没穿裙子，上半身也只穿了我的一件T恤而已，不过，这是有理由的。
　　毕竟她本来就是以只着内衣裤的姿态出现在我床上。
　　此外，刚才我因为被轰出自己的房间，所以没能看见她穿内衣裤的模样。老实说，这点真是非常遗憾……不过，一名仅着内衣裤的女性出现在我床上，再加上四周又找不到她的外衣……老妈会产生负面的想像也是很合理的。
　　因此，我很能理会老妈此刻满脸歉意的心情。
　　“你叫……呃。”
　　“露娜洁娜，请叫我露娜就可以了。”
　　金发姊姊——不，应该说露娜小姐以柔和的微笑回答我老妈。这种表情光是看了就让人整个放松下来，老妈的脸色也比方才好看多了。
　　“就叫你露娜吧！我叫巴，全名是南条巴。这位是我的女儿小荠，另外一个则是我家的蠢蛋。”
　　为什么要指着自己的儿子大骂蠢蛋呢？
　　“话说回来，露娜，你刚才说自己是那个蠢蛋的奴隶？这是怎么回事？先说好喔，那小子可是名符其实的蠢蛋。除了蠢以外……总之，是个蠢蛋就对了。”
　　“忍、忍主人不是什么蠢蛋，忍主人是很温柔的人。”
　　露娜小姐开始帮似乎是蠢蛋的我说话。
　　“忍主人说过，就算是这样的我‘也想要’……”
　　名叫忍的那家伙真是了不起啊，就连他本人听了都吓一大跳，我老妈与小荠更不用说了。那对母女同时将口中的茶水喷了出来。
　　“此外，忍主人还对我说，‘我会让你幸福的，待在我身边吧’，我听了以后真是高兴死了。”
　　咳咳咳——露娜小姐放着还在激烈咳嗽的老妈与小荠不管，迳自热切地发言。
　　“所以，我也非常想照顾忍主人的——”
　　“慢、慢着！”
　　老妈对露娜小姐伸出手掌，制止她继续说下去，随后才恶狠狠地转而瞪着我。
　　“忍……她说的是真的吗？”
　　“阿忍猫才不知道喵！”
　　我再度将猫咪布偶顶在脑袋上，以可爱的姿态将头撇向一边。
　　本来以为靠我可爱的姿态和动人的演技应该能蒙混过去，看来我是大错特错了。
　　老妈默默地反手拿起茶几上的一根筷子，振臂一挥朝我扔了过来。
　　“唔哇，好危险！”
　　我赶紧伸出猫咪布偶，勉强接下了一边旋转一边以惊人速度飞来的筷子，真是千钧一发。要不是已经变身成阿忍猫，我可就完蛋了。望着眉心被筷子深深插入的猫咪布偶，我不禁全身颤抖。
　　“你给我认真点。还有，不准顾左右而言他。”
　　“不，我没有故意闪躲啊，别逼我好吗！我是真的不记得了，对这件事一点记忆也没有。”
　　当我这么回答时——
　　“那、那个，忍主人……你完全不记得了吗？”
　　露娜小姐以湿润的眸子凝视我。她那对祖母绿色的眼珠远比我想像中还真切。我根本不敢直视对方，不自觉便别开视线回答道：
　　“阿、阿忍猫，才不知道喵！”
　　唉，我这样子真是难看到了极点啊！
　　“是……这样吗？”
　　露娜小姐失落地垂下肩膀。
　　“你这小子简直差劲透了。”
　　老妈以如冰霜般冷冽的口气对我说。
　　“哥哥好恶劣哟！”
　　就连小荠也对我投以责备的日光。
　　“就是说嘛，阿忍简直是个大烂人。”
　　我则事不关己似地对对着猫咪布偶自言自语着。
　　……当然这又害我被老妈痛打一顿了。我只不过是想开点小玩笑啊！
　　“那、那个，请不要……欺负忍主人好吗？”
　　露娜小姐担忧地望着被修理得惨兮兮的我，稍稍扯了扯老妈的衣袖，以微弱的语调恳求道。
　　“哦，你还在帮这个蠢蛋说话啊？”
　　老妈以意外的表情看着露娜小姐。露娜小姐则一脸严肃地回望老妈。
　　“真是奇怪的女孩，竟然袒护这个蠢蛋。”
　　老妈轻叹了一口气之后，以啼笑皆非的口吻说道：
　　“算了，随你高兴吧！露娜，我就把这个蠢蛋卖给你。一百圆如何？”
　　这真是太离谱了。竟然在我面前开始贩卖起人口。
　　“忍、忍主人才不只值一百圆呢，应该说根本不能以金钱来衡量。”
　　露娜小姐似乎有点生气了。
　　“喔哼~用钱买不到是吗？很好，我喜欢你这句话。那就免费送你吧！”
　　老妈装模作样地点点头，接着又说道：
　　“……话说回来，露娜应该是外国人吧？你在这里有地方住吗？”
　　“那、那个，说来不好意思，我没有地方可以……”
　　露娜小姐支支吾吾地表示。
　　“既然如此，你就住我们家吧！反而还有空房间，你可以自由使用。看来是我家这个蠢蛋造成了你的困扰。说老实话，如果你真的去报警，我儿子的人生就完蛋了。”
　　接着，老妈才将目光转向我说道：
　　“总之，从现在起你就归露娜管了。”
　　“……就算是以爱为名义，也不能免除把人当作物品、贩卖人口的罪——我反对人口买卖。”
　　“你给我闭嘴！”
　　尽管我以耍帅的动作及口吻说出刚才那番话，还是免不了被老妈二话不说地海扁一顿。
　　说真的，这种处置不会太过分了吗？正当我抱着自己的膝盖发抖时……
　　“那、那个，真的可以吗？我这种人真的可以住进来？”
　　露娜小姐用难以置信的表情望着老妈。老妈则轻描淡写地回答“当然可以，顺便帮我盯着这蠢蛋免得他犯罪”，还顺便瞪了我一眼。
　　“太、太感谢您了。我会努力的，不论做什么我都愿意。”
　　露娜小姐而露欣喜之色，站起身来对人家低头鞠躬。不过，话说回来，‘做什么都愿意’这句话颇令人想入非非。唔呼呼，我真是个糟糕人啊！
　　然而，在场的糟糕人好像不只我一个。
　　“……真可爱。”
　　不如何时老妈已经抱紧了露娜小姐，还不停摸着她的头。露娜小姐的动人笑容确实很想让人一把搂住，但突然从后面扑上去会不会太夸张啦。此外，老妈的右手还不知为何伸向了露娜小姐的臀部，难道她连那里也不放过？
　　我、我可没羡慕老妈喔！只不过我的视线还是无法挪开就是了。
　　“你还在看什么，忍。该是滚出门上学或者随便你想到哪里的时候了吧。去去去！”
　　“你、你也太冷淡了吧！况且我还没吃早饭啊！”
　　“己经快迟到了，你就省了今天的早餐吧！真受不了，你妹妹早就吃完了，真不知道你在蘑菇什么？”
　　“因为有个可怕的恶鬼命令我跪在这儿，还不时殴打我。”
　　“原来家里有这么吓人的恶鬼啊！总之，露娜就交给我照顾了，你赶快换衣服滚去上学吧！”
　　虽然我还有很多话想吐槽回去，但时间真的来不及了。再这样吵下去今天铁定会迟到。
　　我叹了一口气并站起身，恰好与露娜小姐四目交会。
　　露娜小姐对我说了声“请多指教”并低下头，不过我并没有回答她。倒不是因为害羞的缘故，只是我觉得很古怪——为何昨晚发生的事，我一点印象也没有？虽然没有记忆……但又感觉里面有诸多疑点。
　　我一边沉吟思索这件事，一边准备出发上学去。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　在通往学校的路上。才刚走出家门，与我并肩而行的小荠便表情轻松地说道：
　　“露娜小姐真是个大美人耶！”
　　“是啊！”
　　“她还摸了摸我的头，跟我说‘请慢走’哟~”
　　“真是太好了。”
　　我随口附和着妹妹，小荠则将脸凑了过来。
　　“……哥哥，你在生气吗？”
　　她如此问道。
　　“没有啊，我只是很烦恼。”
　　“真是充满哲学味道的回答呀！”
　　小荠开始模仿我，露出一脸苦涩的表情。
　　还是当个小傻瓜比较好——我不禁叹了口气。
　　……不过，话说回来，家里突然多了个不认识的外国人同居。在我准备出门上学前，老妈依旧摆出大人常有的那种从容笑脸，对我强调‘没问题’，真不知她的自信从何而来。
　　况且，昨晚我真的像个疯子一样对露娜小姐大吼‘嘎哈哈！本大爷想要你！’，然后就把她强行带回家吗？我一点记忆也没有啊！
　　“对了，小荠喵。”
　　“喵？”
　　小荠喵朝气蓬勃地回应老哥，还同时挽住我的胳臂。这家伙爱缠着我的毛病还是赶快改掉比较好，不过我现在暂时没空管这个。
　　“小荠喵，你今天是几点起床的？”
　　“六点~早上的报纸也是我拿的~”
　　“拿报纸本来就是小荠喵负责的……不过，你在出去拿报纸的时候，玄关门有上锁吗？还是被打开，或者有被破坏的痕迹？鞋子摆放的位置呢？”
　　“唔~？我觉得跟平常一样呀！”
　　小荠洋溢幸福的表情，以脸颊磨蹭我的手臂。唔嗯，我想她应该不会对老哥说谎吧！
　　但是，这么一来，露娜小姐夜袭我这位美少年的可能性就完全排除了。相反地，我将露娜小姐带进房间的机率反而大增。玄关门跟寝室的窗户都是上锁的。大师啊，这可是完全的密室犯罪啊！
　　“……咦？哥哥，你怎么戴戒指了？”
　　正当我在思考问题时，以脸颊磨蹭我手臂的小荠突然发出惊愕声。
　　她兴冲冲地抬起我的左手，目不转睛地盯着套在无名指上的戒指。
　　“哥哥怎么会有这个？”
　　?
　　[[IMG,10409ce4c9546699e2cd0881e2b1dc86,659,1000,157520]]
　　“一个怪人送我的。”
　　我想起昨天遭遇的白化症少女——爱妮，并如此回答道。
　　“……哥哥，你昨天去了爷爷的道场吗？”
　　小荠似乎有点会错意了。不过，她会产生误解也是情有可原。我爷爷开设的道场就距离我家三站外，里头聚集了一大堆怪人。而且，不知为何，道场的师傅还留着黑人那种阿福罗头。附带一提，我家的助平爷爷则是担任馆长一职。
　　不过，即使如此，在我们那位被人称为‘活生生传奇人物’的爷爷锻炼下，道场里的那些怪人实力依旧异常坚强。
　　就连自幼就在爷爷道场学习武术的我，也有好几位根本打不过的同门弟子。
　　例如昨天我跟阿福罗师傅练习对打时，对方突然说了句‘其实这顶阿福罗是假发耶’，害我吓了一跳而出现致命的破绽。真可恶，差一点就赢了说。
　　“不过，真是太好了呢，哥哥。”
　　“……嗯？你说什么？”
　　昨天才输给阿福罗，今天一早又麻烦不断，真不知到底哪里好了。
　　我把爱妮给我的戒指从左手无名指摘下，改戴在右手无名指上，看看会不会产生效果。小荠则紧盯着我的动作不放，接着突然咧嘴一笑。
　　“因为哥哥终于交到女朋友了，不是吗？”
　　看来在小荠的心目中，露娜小姐已经变成我的女朋友了。
　　“不过，人家可不希望哥哥因为交到女友就变得太嚣张哟！”
　　我本人根本就没有交到女友的现实感，所以只好模棱两可地点点头。小荠见状则拉了拉我的手臂再度开口道：
　　“以后还会陪人家玩吗？如果不理人家，人家就要学坏哟！”
　　“喂喂，你也太夸张了吧！话说回来，你所谓的学坏又是指什么？”
　　“唔~例如挑食啦，不吃南瓜啦，还有周休三日缠着哥哥不放。我会黏哥哥黏得紧紧地哟！”
　　“唔喔，好恐怖，吓死人了。小荠喵，你真是个小恶魔。变成BAD小荠喵了。”
　　“※Who'sBad！”（译注：典出麦可杰克森的曲子“Bad”歌词。）
　　小荠奋力张开双手，做出威吓我的动作。如果这就是她所谓的学坏，其实也无伤大雅嘛！我一边想着这些，一边与小荠并肩走在前往学校的路上……
　　“那晚点见啰，哥哥。”
　　“嗯，上课时可别打瞌睡喔！”
　　我们在得分手的岔路上停下脚步，我对小荠轻轻挥了挥手。那家伙则对我“喵”了一声并行了个军礼。
　　目送朝气蓬勃的小荠离开后，我再度步向自己的上学路途。
　　“喔？”
　　结果就在这时，我遇到了另一名少女。
　　她留着一头笔直的黑长发，双眼充斥坚强的意志力；此外，还有根根清楚分明的睫毛。虽说确实是美女没错，但以气质而言不如用强悍来形容更为恰当。不过，话说回来，她那即便隔着衣服也能明显辨识的丰满双峰，紧致的腰肢，以及修长纤细的双腿，依旧能强烈吸引世上的男性目光。
　　少女名叫五行圣，是我的同班同学。因为是个标致的美女，所以很受男同学们欢迎，不过，她在女同学之间的人气好像更高。她总是保持笔直的端正仪态，此外又拥有冷静从容的眼神，以及高耸的鼻梁。
　　由于隶属剑道社，装有竹刀的袋子总是五行同学的标准配备。多了这项道具则更加凸显她的英姿。
　　“早，南条同学。”
　　认出是我之后，五行同学爽朗地对我道早安。
　　“啊，你早。”
　　我也大方地回应她。‘昨天我做了一个好烂的梦，Fuck！’——只可惜我跟五行同学交情还没好到可以互比中指讨论这种事。
　　所以，顶多就是打打招呼，然后就没事似地直接走了过去。正当我以为五行同学会这么做的时候﹒她却出乎意料地走向我，看了我的脸一眼后对我说：
　　“……你很臭呢。”
　　五行同学的脸色甚是难看。我不得不说，她这句话深深伤了我。
　　“那……我回家一趟好了。先去洗个澡，然后喷过我老妈的香水再出门。”
　　“啊，不、不是啦！我不是那个意思。我指的不是那种臭味，该怎么说？总觉得是种很不好的气息……”
　　“那我去上吊好了。我的遗书会写‘因为五行同学嫌我很臭叫我去死，我感到非常难过，请把这件事拿到班会上讨论’之类的。”
　　“不、不对啦！那不是一般所说的臭味﹒你不要误会！”
　　五行同学焦急地想打同场。
　　不过，这么做也无济于事了。我不需要安慰，人总是对自己身上的味道很迟钝。连昨晚发生什么事都忘得精光的我，会散发出让五行同学不快的气息也不需要感到不可思议。我想自己一定很臭吧！只不过，我还是希望对方能稍微婉转一点，因为我真的很受伤。
　　“捉弄同学的人一点也不酷。”
　　我伤感地喃喃说了一句后，便头也不回地跑走了。
　　“啊！？不、不是啦！我、我没有捉弄你的意——啊，南条同学，你先不要跑！”
　　五行同学慌忙跟上我的脚步，在我身旁强调“你一点也不臭”。一旦我提高奔跑的速度，她也锲而不舍地加紧步伐，还对我露出“你根本就不臭，请放心”的笑容。
　　真是个好人啊！难怪五行同学会那么受欢迎。
　　至于偷瞄她跑步时猛烈摇晃的胸部这点，我也该稍微反省一下了。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　代表第四堂课结束的钟声响起的瞬间，我便迅速拿出便当盒，打开盒盖、手握筷子，在眼睛瞪得好大的老师侧目下，将配菜的炸鸡块送入口中。
　　大概是因为没吃早餐、饿慌了的缘故吧，总觉得今天的便当特别美味。就连唾液的分泌量都比平常增加许多。
　　“唔哇，你已经在吃便当啦！喂喂，下课钟才刚响而已耶？老师还没离开教室，而且老师还瞪着炸鸡块，脸上的表情好恐怖唷！”
　　有个无奈的说话声传了过来。我抬起头，发现一个标准的丑八怪就站在我面前。这位丑八怪名叫浅田耕太。很不可思议地，女同学们都评论他为‘只有脸能看’的男人，但我却认为他真是丑得可以。另外，关于这位浅田的性格，一言以蔽之，就是白痴两字。
　　没错，浅田这家伙的成分起码有一半是以蠢构成的，剩下的一半大概就是姊控吧！只不过他表面上是以普通的色鬼掩饰过去。
　　“我们一起吃便当吧！”
　　浅田从高一起就经常跑来跟我共享午餐时光。他总是迳自将便当盒放在我的课桌上，打开盖子。“今天是炸虾耶——！”然后就盯着自己的午餐喝采。我望着一如往常的他开口问：
　　“——对了，浅田，你最近过得如何？”
　　“嗯？这个嘛……”
　　“算了，你过得好不好也不关我的事。”
　　我直接打断浅田的话，至于他那句理所当然的抗议——“那你问个鬼啊！”我就轻描淡写地加以漠视了。毕竟没人想知道关于这家伙的资讯，所以他也只能认命了。
　　“对了，浅田，你还是听听本大爷的牢骚吧！”
　　“嚣、嚣张个什么劲啊……”
　　浅田即便口头上这么抱怨，最后还是以“你到底想说什么？”的态度催促我继续往下说。
　　“呃，就是关于五行同学——”
　　“真稀奇耶。”
　　“啊？”
　　浅田露出条讶的表情，打断了本大爷的发言。
　　“没想到你也会聊关于异性的话题。”
　　“是吗？”
　　“是啊，因为你以前从来没提过这方面的事。”．
　　浅田不知为何突然正经八百地接着说道：
　　“平常都不聊异性话题的你，突然提起五行同学的名字。坐在这里的花花公子——浅田当然会留心这件事了。”
　　这位没有半点花花公子资格的浅田斩钉截铁地指着我。
　　“你一定是爱上了五行同学了！”
　　“不，我没有啊！”
　　我一边大口咀一嚼煎蛋卷一边回答。不知为何浅田瞬间失望地垂下肩膀。
　　“难道是我搞错了？能让你怦然心动的女孩到现在还没出现吗……我本来还以为可以跟你好好聊聊这方面的话题说。”
　　不但好色又是个姊控的浅田露出了失望的表情。
　　“你真的对女人没兴趣吗？”
　　“嗯？对女人的身体倒是有难以压抑的好奇心就是了。”
　　“我不是问那个，难道你都不想跟女孩子交往？”
　　……提到交往嘛，虽然我不能否认有个女朋友也不错，而且也几度幻想过交了女友的场景，不过还没有饥渴到会疯狂喜欢女人的地步。
　　要说原因嘛，大概是因为我从国小高年级以后，就再也没有碰到能与女性交往的机会了。
　　虽然我会赞赏女生姣好的外貌、欣赏女生可爱的模样、紧盯短短的裙摆，或是注视雄伟的胸部，但并不代表我己经走火入魔、到了得天天高呼的地步。
　　以前的自己好像不是这样。我记得自己喜欢过某人……只是详细的部分我已经没印象了。
　　恐怕那不是什么美好的回忆吧！我会想不起来也是因为潜意识希望能忘掉这件事，反正铁定是被甩了还是什么的。
　　“……喂，你现在在想五行同学对吧？”
　　浅田所认为的“我在想她”绝对是误解，只见那家伙纠缠不休地追问着“你是不是想跟五行同学交往？呼呼，看你的脸我就猜到了。其实，你很喜欢五行同学吧？”因为他太烦人了，我便以手指插向他的双眼，强迫那家伙闭嘴。
　　浅田马上捂着自己的脸大喊“我的眼睛！我的眼睛！”不过没多久——
　　“话、话说回来，你怎么会看中五行同学？你找上她有什么企图吗？像你这种粗鲁的家伙最好让她用剑道修理一番。”
　　浅田以带刺的口吻说出这番很没礼貌的话。
　　“……你也太失礼了吧！你认为五行同学一定打得赢我吗？”
　　“做人最好不要太嚣张，只不过学了一点格斗技就以为自己很强吗？”
　　“什么话！奉劝你最好不要小看心月体水南条流的厉害。”
　　“虽然不知道那是什么怪流派，不过听起来好像很强的样子。但五行同学的实力也不容小觑吧？你看，她不是随时都拿着装竹刀的袋子吗？”
　　“是啊，那应该是为了在半路上试刀斩人吧。”
　　“最好是啦！那是剑道社要用的。她的实力应该很强吧，搞不好可以登上全国排行榜。”
　　话说回来，五行同学在剑道社很活跃的小道消息我也曾耳闻。
　　根据浅田所言，除了练习剑道之外，她还曾英勇地解救过在街上被陌生男子纠缠的女性，而且类似的事迹还不只一、两次。
　　“如果你的吃相太难看，就只好请五何同学来教训你一下了。”
　　“吵死了，你这臭小子。”
　　“呀啊啊，五行同学快来救我~！”
　　我才刚伸出手，浅田就模仿少女的悲鸣声向五行同学求援。
　　被点名的五行同学午饭正吃到一半，察觉我们的状况后便放下筷子，倏然从座位站起身。只见她散发着凛然的气息朝我们走来。
　　光是走路的姿势就能让人感觉仪态华丽高雅的女性还真是少见，我不禁这么心想。
　　“你们两位，不可以吵架喔！”
　　站在我们的课桌前，五行同学如此警告道。
　　“抱歉，因为浅田那家伙吵着‘我好想摸五行同学的胸部！最好还能揉揉捏捏！’所以我才忍不住动手……”
　　我瞬间就扯了个谎。浅田听了大为愕然，五行同学则慌忙以双手挡住胸部。
　　“……浅、浅田同学，希望你不要开这种低级的玩笑。”
　　“不、不对，我没有啊！错了错了错了，事情不是这样的。我根本没说过那些话，全部都是南条捏造的。你不要随便相信他啦！”
　　五行同学微微红着脸，浅田则拚命地解释着。
　　“敢作要敢当嘛，浅田。”
　　“你、你竟然落井下石？这样未免太过分了吧？而且，还是你先跟我提起五行同学的事耶！你到底找她有什么事！”
　　被浅田如此反过来请问后，我才“唔嗯”地点点头回答。
　　“老实说，今早上平时，五行同学说我‘很臭’。我一直对这点耿耿于怀。所以，浅田，我身上真的有狊味吗？坐我隔壁的加藤也没抱怨啊！”
　　“我哪知道你想说这个！你身上根本没味道啊！应该单纯只是五行同学讨厌你吧！”
　　这、这个臭小子竟敢说出比我还过分的话。
　　“吵死了！她才没讨厌我咧！我看她比较讨厌的人是你吧！你看，五行同学脸上不是露出了很困窘的表情吗！”
　　我指着五行同学大吼。
　　“才怪，听你在鬼扯哩！五行同学根本就没那么想，至少她从没说过我很臭什么的！呀呼~你被她讨厌了~！”
　　浅田以小学生才会用的口气嘲讽我，听了真是让人火冒三丈。
　　“闭嘴，你这个姊控！”
　　“喜欢姊姊有什么不对！”
　　我与浅田怒目相视，彼此揪着对方的衣领。
　　“你、你们两位先不要吵，冷静一点。”
　　
　　
　　[[IMG,a9ba1a6f3fe28f23819d856326d1173e,671,1000,196377]]
　　?
　　
　　
　　五行同学见状，赶紧介入我们之间。她为了进行仲裁而以右手按住我的胸口，并以左手同样按住浅田。她柔软而温暖的右手触感一下子就从我的胸膛上扩散开来，我还可以闻到从她身上散发出的香味。
　　蓦然望了浅田一眼，那家伙也陷入了迷茫的状态，表情比先前和缓许多。
　　这还真是标准的反而教材啊！我假咳了一声后，冷静地坐回椅子上。
　　“……不过，老实说，我身上真的有臭味吗？”
　　“没有，请放心。很抱歉，早上是我用词不当。”
　　五行同学对我微微低头致歉，然后继续说道：
　　“与其说那是一种味道，不如用……或许该说是气息吧？总之，南条同学散发着一种不太好的感觉……”
　　不太好的感觉？那是什么意思？难道我也像浅田一样，给异性一种精虫上脑的印象吗？那真是太遗憾了——正当我要开口的同时……
　　“话说回来，五行同学对超自然的感应力好像很强。”
　　浅田像是突然想起似地，提起了这件事。
　　“南条，我看你要小心一点。五行同学的预言通常都很准确喔！你最近该不会做了什么有违良心的事吧？”
　　“别胡扯了。身为绅士的我怎么可能为非作歹？”
　　“通常这么辩解的人，都会在半夜发出怪声进行恶魔召唤仪式吧？”
　　“被抓包了吗？”
　　“唔哇！就是这家伙没错！他的长相像恶魔也是因为同一个理由！”
　　“谁长得像恶魔啊？刚才是在开玩笑。”
　　我对轻易就相信玩笑话的浅田感到很无奈。结果浅田还装着一副很懂的模样，继续咕哝着“我明白，全都被我看穿了”之类的蠢话。
　　不过，话说回来，恶魔召唤仪式啊……
　　“对了，虽然那是小时候的事，不过我确实曾召唤过恶魔……”
　　“耶？你也干过那种事啊！”
　　不知为何，浅田震惊的口气中夹杂着几分欣喜之色。
　　“‘我也’？浅田，原来你也有份啊！”
　　“是啊，恶魔大姊不是都很性感吗？我小学时非常憧憬那种女性，所以就试着进行恶魔召唤仪式。我描绘出在漫画书上学来的魔法阵以后，努力吟唱着‘美丽的大姊姊，美丽的大姊姊，美丽的大姊姊’等咒语，结果根本没有任何反应。”
　　如果真有恶魔会回应浅田，他们俩应该能成为知心好友才对。
　　“拜托啊，浅田，如果你是真心想叫出恶魔，应该要学我当初一样，去古书店寻找诡异的黑魔法书，然后利用自己的鲜血仔细画出魔法阵，再咏唱正式的咒语，这样才比较有机会吧？”
　　“……没想到你竟然对黑魔法如此沉迷？”
　　浅田露出莫名其妙的期待眼神。我仿佛可以看见他的眼珠里有一位性感的大姊姊。
　　“别痴心妄想了。刚才我说过了，那是我小学时代干的蠢事啦。”
　　“那还真遗憾啊……不过，你的小学时代未免也太灰暗了吧？难道你想召唤出恶魔，藉此征服世界吗？”
　　“不，不是那个目的。”
　　“所以就像我一样，想要有个性感的大姊姊？”
　　“谁像你啊！”
　　“那你究竟是为了什么？”
　　“……为了什么哩？”
　　我绞尽脑汁努力思索，浅田则愣愣地瞪着我，表现出一副欲言又止的模样。为了让那家伙安静点，我只好再度使出以手指插眼的招式。
　　“唔嗯~”
　　我当年想召唤恶魔的理由，不知为何完全想不起来。这部分的记忆就好像被人给挖掉一样，成为一无所有的空洞。为了找回那段记忆，我反覆沉吟着。
　　“——唔！”
　　剧烈的头痛霎时袭来。
　　喂喂，这是怎样啊？突如其来的头痛似乎暗示着某条线索。
　　“南条同学，你还好吧？”
　　五行同学以担忧的表情凑了过来。
　　“……我没事。”
　　大概是看到我忽然按住额头的反应而忧心吧，就连浅田也露出“你还好吧？”的不安神情。
　　我则反覆强调着“我没事”，为了打圆场还刻意清了清喉咙。
　　“好，那我就先抢浅田便当里的菜吧！”
　　“‘好’你个头啦！真是的，早知道就不要担心你这臭小子。”
　　浅田叹了口气，我则说声“抱歉抱歉”，并把自己的煎蛋卷分一些给他。收下我的菜后，浅田脸上也浮现出心情好转的微笑。既然机会难得，就顺便分一点给五行同学吧！
　　结果五行同学因为“不一起分享就过意不去”的理由，而将自己便当里剖成章鱼外型的小香肠也分了过来。真不愧是五行同学啊，浅田那蠢蛋跟她仿佛是天差地别，我们很自然就互换午餐便当的配菜了。
　　这当中，浅田还为我们说明，进行恶魔召唤仪式者会承受很大的风险，最好不要那么做云云。
　　五行同学以严肃的表情聆听着，或许是真的很担心我吧。
　　果然没错，五行同学真是个好人啊！
　　我一边扯着目光焦点始终固定在五行同学胸部的浅田耳朵，一边在心底赞叹道。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　大家都称我为“回家社”的主将。
　　放学前的导师时间才刚结束，我便飞也似地抢第一个冲出教室，急急忙忙赶回家中。
　　因为我这时才终于察觉到——
　　露娜小姐一定是企图假结婚真诈财。
　　恐怕她是想以自己那性感火辣的身材，诱惑像我这般的纯情少年吧。此外，再透过谦卑的态度巧妙混入我的家族成员中，藉机一口气许取大笔金钱。真是的，这女人有够邪恶。我绝对不容许这种事发生。
　　“以为我这么好骗吗？”
　　来到家门口的我，一声不响地悄悄打开玄关入口，压低音量、暗中窥视屋内的状况。
　　我本来以为会撞见想许财的露娜小姐在搜刮家里的橱柜，但事实上并不然。客厅里一个人也没有。奇怪，露娜小姐上哪儿去了？
　　我歪着脑袋思索，这时在客厅的后方，也就是饭厅兼厨房的方向，传来了物品搬移的骚动声。
　　“……原来是在那儿。”
　　我低喃一句后便静静放下书包，朝客厅的后方移动。我透过左右对开的百叶帘缝隙，窥看饭厅内的景象，只见露娜小姐与老妈的背影就伫立在厨房中。于是我决定趴下身子，以匍匐前进的方式朝那两人接近，并潜伏在餐桌下。
　　我努力拚起头想观察那两人的情况……不过，这种角度只能看到臀部而已。
　　或者应该说，臀部完全吸引了我的注意力才对。可能是穿了太过贴身的长裤之故，露娜小姐的臀部曲线就算是隔着一层布料依然显露无遗。
　　紧实而向上翘的圆屁股，形状就像一颗桃子。我脑袋中立刻浮现出桃子的影像。制造出这种美妙光景的，都多亏了老妈提供她自己的长裤。
　　嗯，真是一条好长裤啊！太棒了，令人叹为观止、拍案叫绝。所谓的仰之弥高就是指这样吧。正当我表情恍惚地欣赏那颗形状姣好、貌似富有弹力的屁股时……
　　“呀啊！”
　　突然一声可爱的尖叫响起，美妙的臀部也激烈抖动起来。
　　这、这家伙，原来会动啊，我被吓得睁大双眼。
　　“怎、怎么了？露娜你在做什么？没事吧？我刚才是叫你转动开关没错，但手不可以放在那个地方啊，会被火烫伤的！”
　　“对不起、对不起。”
　　露娜小姐后退了一步，紧张兮兮地向老妈低头致歉。每当她的身体大幅摇动，突出的桃形臀部也会跟着猛烈颤动。
　　“好了，先冲水降低手上伤口的温度，剩下的我来弄吧！”
　　“这、这种小烫伤，不碍事的。”
　　“别争了，先去冲水吧！”
　　辩不过老妈的劝说，露娜小姐显得很泄气。
　　到此我也不得不将目光离开屁股，转而窥探露娜小姐的反应。垂头丧气的她把瓦斯炉前方的位置让给老妈，站到流理台这边。只见她盯着握把式水龙头，胆战心惊地推动开关。
　　当握把转动后，出水方式类似莲蓬头的水流很自然地倾泄而出。
　　露娜小姐见状——
　　“哇哇！被、被我弄坏了！”
　　她发出币慌失措的叫声。
　　老妈虽然瞪大眼晴，但很快便噗哧一声笑了出来。她边笑边转动水龙头，使其恢复停止出水的状态。露娜小姐的脸颊也迅速胀红起来。
　　“露娜，你还真有趣啊！”
　　老妈这么说道，回头继续准备料理。因为还满有趣的，我决定多观察露娜小姐一阵子。从使用菜刀的手法可以看出她的厨艺并不生疏，很明显不是外行人，但为何她会被瓦斯炉吓到，
　　甚至害怕冰箱？
　　难道说，她是哪里的千金小姐吗？我暗忖——不，不可能的，我摇头否定这种猜测。刚才的那些都是演技吧！目的是为了让我老妈放松戒备。我可不能轻易上当。
　　“……不过，她看起来好像很努力。”
　　努力的她侧脸非常动人，老妈的侧脸则异常邪恶。
　　摇个不停的乳房非常动人，老妈的笑容则异常邪恶。
　　我打量着站在厨房的露娜小姐半晌，觉得再这样下去一定会被她的外表所蛊惑，所以便迅速返回自己的寝室，一头倒在床上。
　　“……那些都是演出来的吗？”
　　蹙眉而表情认真的露娜小姐再度浮现在我的脑海中。同时，晃动不停的乳房与臀部也在我的脑中挥之不去。
　　我压低声音，碎碎念了好一会儿。阿忍，你究竟在顾虑什么？
　　一种奇妙的感受始终令我难以释怀，疑云笼罩着我的心。每当我快要想起那段过去时，真相又会迅速躲藏起来。那就像鱼刺鲠住了喉咙一样难受。此外，还加上头痛。莫名的焦躁也跑来凑热闹，让我的思路完全失去了方向。
　　这种焦躁是我的本能在发出警告吗？露娜小姐很危险——我的第六感试图这么告诉我。从人类直觉所获得的讯息往往不能任意轻忽。
　　因此，我决定相信自己内心的声音。
　　就算没人站在我这边，我还是打定主意相信自己。
　　看来，露娜小姐确实是来骗婚诈财的。
　　没错，我可不能任她摆布。包括她那漂亮的脸庞、诱人的胸部与美妙的臀部在内。
　　我猛然从床上起身，意义不明地做起了伏地挺身，同时暗地誓言道：
　　一定要揭穿露娜小姐的真面目。
　　此外，我还得质问她，为何会挑上我家。难道是看中了我的身体吗？还是说，因为我家的钱？如果是后者的话我绝对无法原谅，不过倘若是前者……
　　唔哇哇~糟糕的妄想又开始了。
　　“不行！不行！”
　　为了将杂念赶出脑袋，我集中注意力在伏地挺身的运动上。
　　——话说回来，后来晚餐有我爱吃的麻婆豆腐。
　　而且似乎是露娜小姐亲手料理的。
　　由于太好吃了，我险些就掉进露娜小姐的陷阱里。
　　
　　
　　
　　
　　