　　【8】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　西历2095年10月29日。星期六。虽然有课要上，但每个班都是自习状态。本来除了实习以外的课程都和自习差不多，而且二科生就连实习也有一半时间跟自习一样，从这一点来说和平常相比的话，其实也没什么两样。——话虽如此，但平时上课时是不会吵闹成这样的。
　　实习中不时响起的爆炸声，简直让人觉得一直宣传的“宁静优雅的校庭”像虚假广告一样。其实平时即便是有些骚动，也多少会更有秩序一些。之所以今天会如此这般的嘈杂，只因为校园里到处响着的，都是为了明天终于来临的论文竞赛所做的最终检查的声音。
　　但其中本应是当事人的达也，却正用教室里的终端默默地写着作业。
　　达也会专心于和明天的准备毫无关系的作业，既不是因为想偷懒也不是因为被炒了鱿鱼。……要说高中生的本分的话，把作业扔在一边去做准备工作才应该算真正的“在偷懒”吧。
　　要说按照分工他今天应该做的工作，也就是在正式彩排中确认术式的运行状况、有故障就修复，仅此而已（除此之外的检查工作全都做完了），然而由于关键的铃音没来学校，彩排也就没法进行了。
　　虽说因为昨天就收到了“午后再去学校”的联络，既不用着急也不用担心，不过在论文竞赛的准备上就没什么事可干了。
　　第一节课结束，正稍微舒展一下身体时，从前面传来了声音。
　　达也不是向着在他前面把手肘放在椅背上朝后坐着的雷欧，而是向着站在雷欧旁边叫着他名字的艾丽卡投去了目光。
　　“达也君，明天是几点进入会场？”
　　虽然艾丽卡努力装出不经意的样子，托旁边侧耳倾听的雷欧的福全都白费了。
　　这两个人，到底合谋想要做些什么……？达也虽然惊讶地想着，但也不是什么有必要隐瞒的事。
　　“八点在现场会合，九点开幕。前三十分钟有典礼，所以正式比赛从九点半开始。持续时间是每队三十分，间隔十分，上午四支队伍之后进行午餐休息，时间是从十二点到下午一点。下午有五队的报告，所以比赛结束时间是在下午四点十分。那之后还有审查和表彰，预定结束时间是在下午六点。”
　　“……那个，那么我校的出场是从什么时候开始？”
　　由于回答中被一次塞入了超出预想的信息量，艾丽卡听了多少感觉有点头晕，不过总算在脑袋里整理清楚了。
　　看来没能让她陷入云里雾里，达也干脆转变方针老实地回答。
　　“一高在倒数第二个，从下午三点开始”
　　“那时间不是相当充裕么？”
　　“是啊。所以主讲的市原前辈要到午后才进入会场。我和五十里前辈则为了看守机器和有麻烦时的进行应急处置，要提前过去的。”
　　“嗯～总之是现场会合啊。演示机怎么办？”
　　“由学生会安排快递公司。服部前辈会随车同行”
　　“服部前辈，不是负责市原前辈的护卫么？”
　　“据说当天是由七草前辈和渡边前辈去迎接市原前辈的。说起来，为什么要问这些？”
　　面对达也不经意的反问，艾丽卡不禁踌躇着有些说不出话来。
　　瞥了一眼优柔寡断的艾丽卡，目前为止都默默听着的雷欧开口了。
　　“那个啊，那个看守，能不能让我们也帮帮忙？”
　　看到虽然一脸不满，却什么也没说的艾丽卡的样子，大概提出的内容本身是二人之间已经商量好的。
　　“那倒是没问题……为什么会自己想要去做那种麻烦事？”
　　对于达也这个可以说是理所当然的疑问，雷欧露出了不好意思的笑容。
　　“呃，那个，怎么说呢……难得特训过了，要是没有出场机会就那么结束了，总有些不甘心……吧”
　　达也看了看雷欧的脸，也看了看艾丽卡的脸，雷欧用带着自嘲的笑脸回望着达也，而艾丽卡却在躲着达也的视线。
　　“为了训练这家伙都请假不来学校了，结果还没出场事件就已经解决了，不是跟傻瓜一样嘛？”
　　眼睛看着别处，艾丽卡用不高兴的声音补充道。看来她是知道没有对外公开的发生在特殊鉴别所的事情的，估计是对自己没有到场事件就结束了很有怨言吧。虽然艾丽卡正是以吕刚虎这样的对手为假想敌锻炼雷欧的，但看来很可惜没有交手的机会了。
　　“不管动机如何，人手是越多越好。而且，也不是说就一定不会再发生什么事嘛”
　　“哎？事件不是已经解决了吗？”
　　忽然，貌似在旁边一直偷听的干比古瞅准时机插进话来。
　　关于偷听这件事就不用特别指出了吧——如果一下子指出来的话，旁边的位子上的另一名正在干着同样事情的友人很可能会非常惊慌而演变成大骚动的——达也就这样回答了被问到的事。
　　“事件每次只会发生一件，这种规则可是不存在的哦？”
　　作为事件主谋的首要怀疑对象，陈祥山目前还没有抓获的事情，达也并没有告诉这几位朋友。而且以后也不想透露给他们。虽然他的回答只是从一般论上而言的，但达也认为目前这样说已经足够了。
　　“论文竞赛被盯上似乎是年年如此。好像也有在当天返回的路上被攻击的例子。那么就算解决了大赛前发生的事件，大赛时也不一定不会发生别的事件吧？”
　　“是嘛……也对。那能不能让我也去帮忙做点看守的事情啊”
　　对好像是深思熟虑般点着头，然后鼓起干劲提出申请的干比古，达也笑着点了点头。
　　“嗯，那就拜托了”
　　就算解决了一个事件，也不能大意，这是人的正常思维。
　　然而就结果而言，此时的达也毫无疑问是错了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　论文竞赛前一天从学校请假，把预演推迟到午后，铃音来到了医院。
　　同行者还有服部，因为担心让铃音自己来的话说不定会有什么危险的事情发生，所以真由美、摩利和服部……反正周围都曾强烈的反对过，但最后作为妥协让服部一个人跟了过来。
　　小声的敲了两下病房门。
　　“请进”
　　室内传来了稳重的女低音般的回话。
　　服部留在走廊里，迎接进门的铃音的是，国立魔法大学附属第一高校的保健医生安宿怜美。看来是她先一步过来看望千秋的。
　　病床上的那名少女正撑起了上身，低着头靠坐在床上。千秋对于铃音的到来一点反应也没有。
　　“医生，平河千秋有什么精神上的疾病了吗？”
　　铃音特意毫不掩饰的，对安宿医生提出了这种没头脑的问题。
　　“没有，看不出有心理上的外伤性沟通障碍及类似的症状。不过，因为无法对『精神』直接诊察，也不能断言说是健康的”
　　“只要能听到我说话的声音就足够了”
　　听到安宿的回答，铃音站了起来。绕过床站在了窗边，就这样背对着床看也不看千秋的说着。
　　“平河千秋同学，用你的做法，是无法吸引司波君的注意的”
　　铃音的声音异常冷静，既没有安慰也没有鼓励，既没有讽刺也没有嘲笑，只是冷静的指出了事实。
　　“好意自然不用说，要引出敌意或是恶意都是不可能的。现在的你，对他来说，只是芸芸众生之一人罢了”
　　听过铃音这番话的人，应该都认为这是事实吧。不过结果她还是出声反驳了。
　　“那又怎么样啊！”
　　这样，就行了。铃音将与她顽固对抗抵制接触的千秋的语言和感情，成功的带动了出来。
　　……就算百分之百，都是负面的感情，那也是迈出了第一步。
　　“我对他来说只不过是无关紧要的人这种事，自己也清楚。用不着前辈来一一指出！”
　　不论对沙耶香还是对花音，都只展现出拒绝的千秋，对铃音也继续维持同样的态势。
　　但是铃音的反应，与那两人不同。
　　“你对司波君的评价，我想在某种意义上可以说是一语中的”
　　铃音就好像没听到千秋的叫喊一般，仍然背对着她淡淡地继续说道。
　　“确实他是个自大的人。凡人就算再怎么哭喊，恐怕他也不会在意。别说同情，连嘲笑的时间都不会浪费吧。即使受到骚扰，也只会厌烦地驱赶开而已。就像驱赶靠近的蚊蝇一样吧”
　　千秋就这样低着头不甘心地咬紧了嘴唇。对于听到铃音的话，所回想起的四月的新入部员劝诱周的事，她现在隐隐约约地理解了。
　　当时是认为他受到了骚扰却无可奈何，现在看来完全错了，许多和千秋一样的一高生也明白了这一点。
　　那个男人对于试图用魔法暗算自己的对手，只要想抓就能抓到。
　　没有那么做的原因，纯粹是没有兴趣而已。
　　实际被魔法攻击了也只有蚊虫叮咬程度的感觉，那么连出手都做不到的自己不就连虫豸都不如……
　　为了忍住从心里涌出的不甘的泪水，千秋不得不将拳握紧，甚至到了将指甲刺入手掌的程度。
　　对千秋那姿态视而不见——或者是装作没注意到——仍然背向着她的铃音继续说着。
　　“千秋同学，知道吗？第一学期期末考试的笔试中，司波君获得了能让第二名以下望尘莫及的高分。特别是魔法工学，是令人惊讶的满分呢”
　　“……那又怎么样了”
　　“然后魔法工学的笔试中一年级的第二名，就是你”
　　铃音转过身看着她。虽然看着千秋的表情依旧冷静，但只有眼眸在温柔地微笑着。
　　“满分百分中得到了九十二分。普通看来就算是拿到首位也不奇怪的高分”
　　“……所以又怎么了呢”
　　“很可惜，要在其他的领域威胁到司波君是不可能的吧。但是仅限于魔法工学的领域的话，千秋同学要超过司波君我想也是可能的哟”
　　千秋猛地抬起了头。
　　睁大的眼睛，在述说着“难以相信”的同时也寄宿着“说不定可以”这样的希望。
　　“约三周间，一起工作过就明白了，与软件相比司波君看来对硬件不太擅长的样子。当然，硬件方面的技能也还是远高于一般的高中生的水准，不过感觉上还不到，遥不可及的程度。虽然在一年级的阶段魔法工学是以软件为中心，升到二年级后硬件的比重就会增加。千秋同学好像是擅长硬件方面吧？”
　　铃音所要表达的也就是，升上二年级后课程中硬件所占的比重增加的话，就有逆转的机会——千秋是这样理解的。
　　太过乐观的想法，这样的声音从意识中飘过，但她选择将其无视了。
　　看到自暴自弃的神色从千秋的脸上消失，专一的感情开始在眼中闪烁，铃音的表情舒缓了下来。
　　“如果能够一直抱持着不甘心的心情，我想，总有一天可以做到的”
　　做到什么，铃音没有说。
　　千秋也没有问。
　　具体是什么已经没有必要了。
　　只要有笼统的“什么”的目标就行了。
　　“明天，请到会场来。一定，会有所收获的。”
　　离开病房的铃音的背影，没有映入千秋的眼帘。
　　也许能够达成什么——那是名为“可能性”的麻药。
　　在向着说不定会走向衰竭的精神注入了可能会使其复苏的药物之后，千秋的心中产生了剧烈的变化。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“那个……市原前辈？要是感到不太舒服的话……”
　　看到从病房出来的铃音那实在很糟糕的脸色，服部的声音中混杂着狼狈感。
　　“不，不必担心。只是稍微有点自我厌恶而已”
　　铃音并不是能说会道的人。虽然擅长辩论，基本上没有必要的话是不说的。虽然和真由美在一起的时候她比较饶舌，平时则可以说是沉默寡言。
　　知晓此事的服部，虽然在意着“自我厌恶”这一短语，也没有做多余的询问默默地跟在她的后面。
　　在铃音的立场看来，正因为服部是这种懂得察言观色的性格，才允许他同行的。然后不出所料，像这样陷入了不想被搭话的精神状态。
　　（真是的……看来我很有欺诈师的才能呢）
　　在冷静的扑克脸的内侧，铃音不停的说着自嘲的台词。
　　她的目的，要说是令千秋振作起来的话，还不如说是在惋惜千秋的才能。
　　而且，不是为了她本人，也不是为了和铃音同级的千秋的姐姐。
　　是为了母校。
　　市原家是失去数字(Extra)的家系。
　　现在对Extra Numbers的避讳和蔑视都（官方地）不被认可了，但那也不过是最近二十年的事。她的双亲那一代，是在偏见尚且根深蒂固的环境中度过了青少年时期。铃音的父亲在魔法师社会中品尝了严酷的孤立，市原家原本是“一花(Ichihana)”的Extra这件事现在也还对她隐瞒着。
　　然而铃音是，用童心感受着那阴影成长的。然后在上初中的时候，得知了父亲所隐瞒的事实，以及隐瞒事实的理由。也许是因为这个原因，她并未对魔法师的社会抱有多少归属意识。
　　她所抱有的最初的归属意识，是对于现在的学校、魔法大学附属第一高中的。
　　所以她对给予她那个契机的真由美抱有一种接近恩义的东西，而且有着不会输给任何人的程度的强烈的爱校心。
　　在夏季的九校战，铃音她们这些一高的干部，感到了低年级学生中魔工技师系人才匮乏这样的危机感。
　　一年级男生的成绩不振的原因并不都是精神上的问题，其中还有另一个原因，这是铃音她们达成了一致的见解。
　　梓、五十里、达也这样杰出的人才是存在的。
　　但是，太少了。
　　除去这三人，技能的等级就会大幅下降。
　　低年级学生，特别是一年级生的魔工技师系人才的发掘，被看做是到毕业为止的半年间她们所面临的紧急要务。特别是优秀的二科生是发掘的重点。
　　有教师进行个人指导的一科生暂且不论，从教师所照顾不到的二科生中找出优秀的人才，是只有学生会和部活连才能做到的事。
　　在那之中，这次走进铃音视线的是，平河千秋。
　　带着非法工具四处徘徊的一年级生，调查一下发现了她在魔法工学上曾得到高分，并且硬件修理、改造技能的水平相当高。
　　必须让她用那才能为母校做出贡献。
　　为了这个目的，植入并激发针对司波达也的竞争心理是最有效率的，这就是铃音得出的结论。
　　（嘛，反正也不是令谁陷入不幸）
　　……用这句台词结束了自己内心的纠结的铃音，果然是与“Cool”这一单词相称的少女吧。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　今年会场在横滨，所以一高代表队开赛当天早上在现场集结就可以了。而去年由于会场在京都，所以开赛前一天就过去了，然后住宿一晚。
　　由于同样的理由远离首都圈的学校代表队，都是在开赛前一天或再早一天来到横滨住宿的。
　　坐拥“Cardinal George（始源乔治）”也就是吉祥寺真红郎而成为今年的优胜候补之首的第三高中也是如此。
　　第三高中代表队的出场是在最后。以现代的交通系统的速度和舒适性，从金泽到横滨，就算当天早上出发也完全赶得上，但是没有路上绝对不会出麻烦的保证。因此代表队决定全员在前一天中午过后就从学校出发，在横滨住一晚。
　　“乔治，差不多到时间了”
　　“已经到了？知道了，现在就去”
　　正在读着和为论文竞赛收集的资料与报告无关的内容的吉祥寺，如此回应着来叫他的将辉，关上了手中的电子书架(Book Player)的开关。
　　（真想带出去啊，不知能不能给出许可呢……）
　　到横滨要三小时。
　　靠发呆度过的话，有点太无聊了。
　　吉祥寺满怀留恋地注视着收录了读到一半的文献的电子书架。
　　然而收录在这里的数据，是被限定在国立魔法大学关联设施内使用的禁止带出文献。
　　拿去申请带出毫无疑问会被驳回。
　　叹了口气，吉祥寺斩断了留恋（其实也没夸张到值得这么说的程度）。
　　把书放回架子上，提起放在脚边的旅行包站起来。
　　前往横滨会场的方案，是计划用大型巴士载着舞台装置一起前往的。
　　正确地说是将巴士开到货运站，连同整个巴士搭乘长距离高速列车（把巴士整个装进去的集装箱现在普及了），以最高时速六百公里前往横滨，不管怎么说都是无需换乘直接到达目的地的旅程（直达的意义上）。
　　虽然很难说普通，他也是十五六岁的高中生。在没有必要顾虑其他乘客的路上，只要和友人说说闲话就不会无聊了吧，他转念一想。
　　在横滨恐怕，要与那个男人再会。
　　不，再次相见，在心境上这样表达才正确吧。
　　用暗中视作对手的一高的一年级生作为话题，借机用那个男人的妹妹做口实捉弄挚友来打发时间也很有趣吧，吉祥寺的脸上不禁浮现出坏笑。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　眺望横滨港的高层建筑复合设施“横滨Bay Hills Tower”。
　　在其接近顶层的雅座酒吧，一对男女以夜景为肴将盛满红宝石色液体的玻璃杯靠向口边。
　　“今年的新酒相当不错呢”
　　“可惜我不太能分辨酒的味道。难得您用好酒招待真是对不住呢”
　　不同往常那不起眼的装束，在精心打扮过的藤林娇艳地微笑之下，千叶寿和警部急忙摆动空着的手。
　　“不，这酒是这里的私人酒庄不理会新酒解禁日，只要酿好了就拿到店里的东西……不是什么高价的东西……”
　　“啊啦，刚做好的就能品尝到不是很棒么？”
　　面对鼻尖靠近杯子，闭上眼睛轻轻转动杯中的酒，然后又投来含情脉脉的目光的藤林，寿和露出了抽搐般的谄笑。
　　“……啊，您喜欢就好。托藤林小姐的福，这次的案子总算有希望解决了，今天算是本官的一点点不成敬意的谢礼”
　　“彼此彼此哦，警部先生。毕竟我也不能放着他们不管”
　　“那是藤林家的立场吗？还是……啊不，失礼了”
　　被毫无醉意，清醒的视线望着，千叶警部想起了和藤林的约定。
　　她提供情报协助调查的交换条件的第一项。
　　那就是“不探求她的来历和目的”。
　　不探求出身这一条件，对藤林响子来说多少有些奇怪。
　　她是古式魔法的名门、藤林家的女儿，也是十师族的长老、九岛烈的孙女，这是从一开始就知道的。
　　然而在这之上，还要附加“不探求来历”这一条件，也就等于是在说，她还有一些不是那么一目了然的背景。
　　“说起来，警部先生。今天承蒙邀请，就只是为了『回礼』吗？”
　　“哎！？”
　　面对险些把杯中之物洒出来的千叶家长子的身形，实施了偷袭的藤林家千金不禁抿嘴轻笑。
　　“如果警部先生方便的话，不只是今晚，希望明天也能陪我一下”
　　“哎、啊、好、好的！不嫌弃本官的话，乐意奉陪！”
　　[[IMG,b90bd848fc673724847e30942603ebef,1045,1600,541357]]
　　
　　千叶寿和并非度过了与异性完全无缘的人生。
　　千叶的道场也有女性的门生，在学生时代甚至因为有些举止，还被妹妹以“和哥又不正经又下流”狠狠地谴责过。
　　与其说不习惯与女性相处、或是不擅长面对女性，不如说是藤林比较特别吧。
　　“十分感谢。那么，早上八点半在樱木镇的车站可以么？”
　　“……早上？”
　　在婉然微笑的藤林面前，千叶警部发呆了。
　　“明天要在国际会议中心举办全国高中生魔法学论文竞赛的，莫非不知此事？”
　　“不，知道倒是知道……”
　　“因为有认识的男孩子在那里出场，想去助威哦”
　　“哈……”
　　虽然说不出口，千叶警部一脸“不应该是这样的吧”期待落空的样子。对于藤林诱惑的语言，他擅自理解成了“明天（晚上）能陪一下”。
　　看到寿和这种表情的藤林，不仅脸色不为所动，就连笑容也没有一丝动摇。
　　“对了，可以的话也请先跟各位部下打个招呼呢。不只CAD，武装法器和实弹枪也能准备好就帮大忙了”
　　“藤林小姐，那是……”
　　无精打采的表情一惊，像被泼了盆冷水一样收紧了。
　　“当然，什么都不发生是最好的了”
　　这样答复了千叶警部的询问，藤林静静地倾斜了酒杯。