　　【13】
　　独立魔装大队，终于目视捕捉到作为敌人基地的伪装货船的身影。
　　敌人投入的战力，大约有二十辆的轮式大型装甲车，六十台（辆）直立战车，八百名战斗人员，其中也包含大量魔法师。
　　即使不足以维持占领，但以一战的打击力来说还是没有什么不足的。可现在却陷于装甲车、直立战车的残存数为零，士兵的损耗率达到70%的毁灭状态。
　　追赶溃败他们的，最前线的是仅有四十人的飞行兵部队。
　　横滨事变，进入了最终局面。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　完全成了义勇军的指挥官的克人，收到了通过魔法协会支部传来的报告。
　　“敌战斗舰似乎离岸了！”
　　听到报告，克人轻轻皱了皱眉显示了意外感。
　　“敌军的撤退应该还没完成吧”
　　现在，他们的眼前已经没有交战中的敌人身影。
　　刚才交战的部队，留下部分人殿后逃走了。
　　殿后部队只要是生还的也都投降了。
　　但是要将敌残存兵力全部收容到舰内，不会这么快。
　　在沿岸的区域，应该还有敌兵力残留着。
　　“敌人似乎放弃残存兵力的收容了。要转入扫荡战吗？”
　　尚且年轻，恐怕和克人的年龄差距不大的传令官，眼中闪烁着期待向克人问道。这是持续苦战，很多同伴牺牲之后。复仇心在沸腾也很正常。
　　但是，正因为如此，克人摇了摇头。
　　“那不是我们该做的事，不要冒不必要的风险，之后就交给国防军吧”
　　“——明白了！”
　　并没有从心里接受了吧。但是没有违背给他们带来胜利的这位十师族魔法师。
　　从那位青年的口中，战斗停止命令传达到了全体义勇军。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　北面是鹤见的大队，南面是终于到达的藤泽的部队。西边是保土谷的驻守部队以及与他们合流的藤泽的支队。
　　无法承受来自三方的压力，敌人中断了登陆部队的收容开始撤退了。
　　对慌张地准备出港的敌舰，柳从一开始，就没打算放过。
　　“没逃掉的敌兵交给后续的部队，我们直接攻击敌舰，将其击沉！”
　　虽然用MovableSuits的空中机动力飞越残存兵力的头顶进入敌舰，从内部进行压制这样的作战也是可能的，柳不打算负担那样的风险和时间。
　　以携带高指向性油气弹弹头的便携式导弹的士兵为中心，由持有高穿透力步枪的士兵担任护卫，组成了攻击小队。
　　但正当他们准备起飞的时候，传来了阻止的声音。
　　然而就在他们正要起飞之时，制止的声音传来了。
　　『柳上尉，请不要对敌舰直接攻击』
　　“藤林，怎么回事”
　　在通信机中插进来的，是藤林。
　　『敌舰使用了联氨燃料电池。在东京湾内击沉对水产品的影响太大了』
　　柳轻轻咂舌。为什么知道那种事，是不会问的。
　　把握电子束的发射、反射来扫描对象物的术式是藤林的得意魔法之一。
　　对能够在一公里以上的距离，从微弱脑波模式的不同区分普通的魔法师和“发生器”的藤林来说，确定没有辐射屏蔽的容器中大量储藏的燃料的分子构造，并不是什么难事。
　　“那该怎么办”
　　『退下，柳』
　　“队长？”
　　通信对象突然改变，柳发出了诧异的声音。不是对于对手改变的事，而是对那命令。
　　『不要误会。不是作战结束的意思。敌残存兵力的扫荡交给鹤见和藤泽的部队，你们暂时归队』
　　“明白”
　　也许是在收信的时候整理好了思绪，这次的回答是迅速而没有踌躇的。
　　通过MovableSuits实现飞行的士兵，虽然适合突袭敌方总部或从敌人背面发动奇袭的作战，像扫荡战这种需要数量和时间的作战种类是不适合的。
　　而且，就算是聚集精锐使系统效率提高了，长时间使用魔法也会确实地积蓄疲劳。
　　柳对部下下达了返回移动总部的命令。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　将指挥权委托给归队的柳，风间少校带着真田上尉、藤林少尉以及达也来到了BayHillsTower的屋顶。
　　扫荡战（将敌残存兵力扫清将该地域恢复为非战斗地域的战斗）已经基本结束。虽然各处还有零散的闪光和枪声，在今晚之内也会平静下来吧。通道崩塌而相当于埋在地下的避难所，按预定也会在明天打开临时通道。
　　里面避难的人们，是待在比起地面上临时建起的避难所反而更舒适的环境中。
　　现在的时刻，是下午六时。
　　黄昏——逢魔时刻。
　　“敌舰在相模滩以时速三十节南下中”
　　藤林少尉看着便携型的小型监视器，向风间报告。
　　“在房总半岛和大岛之间的中间地带。击沉应该不会有问题了”
　　听了藤林的话点头的风间，将脸转向真田。
　　“解除ThirdEye的封印”
　　“了解”
　　从风间手中接过钥匙卡，带着不够谨慎甚至有些高兴的表情，真田打开了旁边大箱子的锁。
　　从霞浦的总部，紧急运来的箱子。
　　钥匙卡、静脉认证、口令和声纹验证的复合密钥。
　　“色即是空，空即是色”
　　『口令·已认证』
　　本来没有必要的语音应答虽然是真田的爱好，严格的封印可不是游戏。
　　里面收纳的是大型步枪形状的，特化型CAD。
　　真田亲手将那CAD“ThirdEye”，交给依然身着MovableSuits戴着头盔的达也。
　　达也从枪托抽出连接线，插入右腕的接头。从接头引出的线缆经过Suits内部，连接着头盔。
　　“大黑特尉”
　　风间叫出达也的代号。
　　“用MaterialBurst，击沉敌舰”
　　“了解”
　　达也的声音中，带有一丝紧张。
　　虽然上一次在实战中使用是三年前，“MaterialBurst”本身的失败是不用担心的。
　　那紧张，是接近于跃跃欲试的感觉。
　　达也转身向南，枪托抵肩。
　　“建立与同温层监视摄像机的链接”
　　在旁边看着笔记本型监视器的藤林，向风间报告。
　　没有告知达也的必要。
　　因为达也的护目镜上，映出了链接的影像——敌舰的红外影像。
　　环绕日本列岛浮在空中的同温层平台上搭载的国境监视摄像机，通过ThirdEye的天线送入了影像。
　　用和藤林监控着的影像同样的画面确定了对象的达也，从信息层面探查了敌舰表面的状态。
　　附着在船体的无数的水滴。从那之中选出了联氨燃料箱的正上方，附着在甲板上的水滴。
　　对以监视摄像机的分辨率无法识别的一滴海水，接受ThirdEye的远距离精密瞄准辅助系统的辅助，通过信息体知觉的视力完成了瞄准。
　　“MaterialBurst，发动”
　　达也低声说着，扣动了扳机。
　　
　　
　　从相模滩南下中的敌舰内洋溢着安心感。
　　“果然日本军没追过来呢”
　　“哼……那些家伙哪有那种胆量”
　　“不是因为怕联氨泄漏？”
　　“一样的事。事到如今还拘泥于环保之类的伪善，才会眼睁睁的允许敌人撤退”
　　不想使用败走词语的心理，大概哪国的军人都是一样的。
　　虽然他们确信自己正被人造卫星或同温层平台之类，某种监视手段追踪着，但确信已经不会受到攻击了。
　　那也不能说是粗心大意吧。一般来说如果有那个意思，早就行动了。至少应该有舰艇或飞机的追踪。
　　“……给我记住，这屈辱一定要加倍返还”
　　把卷土重来当作既定事实，急于发誓报复的士官不只一两人。
　　马上就要，通过大岛以东的时候。
　　突然，警报响了。
　　针对对想子波变动的警报。那是被CAD的瞄准辅助系统锁定的警报。
　　“什么事？”
　　有什么情况，是舰长想喊出的话吧。
　　那也是当然的，至少方圆十公里内连敌人的影子都没有。
　　然而那简短的台词，伪装货船的舰长也没能把它说完。
　　在甲板上产生了灼热的光球。
　　空气被加热产生冲击波，融化甲板产生金属蒸气的喷流，将包括联氨在内的一切可燃物在一瞬完全燃烧、化作巨大的火团将舰艇吞噬。
　　[[IMG,8ca036c4751b65dbe4a6736c25915308,1040,1600,400754]]
　　
　　MaterialBurst孕育出的灼热地狱，通过同温层监视摄像机，在BayHillsTower的屋顶上也被确认了。
　　究极的分解魔法，“MaterialBurst（质量爆散）”。
　　那是，将质量分解为能量的魔法。
　　不是湮灭反应。由于是将质量直接分解为能量，也就没有湮灭反应中产生中微子造成的能量损失。按照爱因斯坦公式，将质量乘以光速平方的倍率变换为能量。
　　一滴水，五十毫克的质量分解所放出的热量是，1千吨TNT当量。
　　那么多的热量，瞬时地，在一滴水的空间中被放出。
　　“……在与敌舰相同的坐标确认了爆炸。由于同时产生的水蒸气爆炸而无法确认状况，但推定已经击沉”
　　“已经击沉了。海啸的危险呢？”
　　对看着监视器的藤林的报告，达也修正之后问道。
　　“没关系。没有海啸的危险”
　　“在约八十公里的距离上对五十立方毫米的水滴的精密瞄准……『ThirdEye』发挥了设计性能”
　　真田对风间得意地报告。
　　风间无言地对真田点头，向达也送去了慰劳的话语。
　　“辛苦了”
　　“是”
　　对以敬礼回应的达也点点头，风间宣告了作战结束。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　进攻横滨的船被消灭，周公瑾在一个人的酒席上获得了消息。从拥有能获知世界上往来全部情报之力的他的主人那里收到了密件。
　　周公瑾露出了淡淡的笑容。对他们的死他没有一点想要哀悼的意思。反正他们也只不过是祖先住在同一个国家的交情罢了。他们国家的保护或者给予一次也没有。尽管如此，却如同理所应当一样，不停的要求出力出钱。对他们抱有好感的理由一点也没有。就像对这个国家的政府不可能抱有好感的理由一样。
　　国家力量弱化很好。周这样想着。国家力量低下，意味着金钱力量的增大。所有国家力量削弱的话，国家的约束力就会减弱，自己就能够更自由的行动了。
　　这次，对于想让魔法师大量卷入战斗战死从而削弱这个国家魔法战力的目的，看起来是失败了。不过，另一个国家也受到了不少损害。而且，那个国家预定还要出动战略级魔法师。主人已经把一切安排妥当了。这样的话，这个国家也会派战略级魔法师出阵吧。
　　到底哪一方会获胜呢？或者说是两败俱伤？
　　周摇晃着杯中的酒，露出了邪恶的笑容。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　回到家，深雪度过着独自一人的夜晚。
　　独自一人，不是什么稀有的事。
　　由于魔装大队的演习，达也时不时就会不在家。
　　那种时候肯定会收到达也的联络，今天也接到了电话。
　　而且，她和哥哥，就算相隔很远，也一直是连在一起的。
　　不是抽象的意义也不是观念的意义，哥哥的力量随时监视着她的周围，从威胁中保护着她。
　　现在也是一样。
　　即使停止了她对哥哥的干涉，哥哥对她的守护也不会中断。
　　达也一直在无意识地，注视着深雪。
　　尽管那是无可奈何的，她也还是感到喜悦。
　　突然，电话铃的旋律被奏响了。
　　平常不会被奏响的旋律。
　　——命运在敲门——
　　就像那短语所说，这旋律一直，左右着她们兄妹的命运。
　　她急忙站起身，稍微整理仪容，站到镜头前，打开了通话线路。
　　“久疏问候，姨母大人”
　　『这么晚了很抱歉啊，深雪』
　　“不，没有那样的事”
　　抬起深深行礼的头，在画面中，身穿接近全黑色调的长裙的优雅女性露出了柔和地笑容。
　　虽然实际年龄超过四十岁，但外表看起来也就三十出头。
　　不光画面上看起来像，就连实际面对的时候也是这种感觉。
　　对于美艳不可方物的深雪不同，是一名有着异性之美和散发着勾人魂魄的成熟之美的女性。
　　她正是，深雪她们兄妹母亲的，孪生妹妹。
　　四叶家、现当主。
　　世界最强的魔法师之一。
　　四叶真夜其人。
　　『是吗……？不过说起来，今天还真是够呛呢』
　　“承蒙您挂心了”
　　简短地回应，在镜头前优雅地弯腰行礼。
　　对外甥女那身姿，真夜从容地点点头。
　　『看到你平安的面孔我也就安心了。嘛，毕竟你有达也陪着想来也是不必担心的……说起来，达也现在，在哪里？』
　　好像忽然想起来一样，好像真的只是顺便一样，真夜问道。
　　然而深雪是不会被骗过的。
　　这个问题才是姨母真正要问的，她十分明白。
　　“十分抱歉。哥哥因事后处理之故，尚未归来”
　　『哎呀！达也也真是的，抛下可爱的妹妹，跑到哪里去浪费时间了嘛？』
　　真头疼呐，像要那么说一样将手贴向脸颊，用超凡脱俗的举止表现着困惑的真夜。
　　“劳您费心，真的是十分抱歉。我对哥哥的行动也不是一一把握着的……”
　　与之相对，深雪还是保持着礼仪端正，毕恭毕敬的态度。
　　“但是姨母大人，请不必担忧。哥哥的力量，随时都在守护着我的”
　　『啊，确实是那样呢。深雪，即使你把锁解开，达也也是无法丢弃誓约的呢』
　　一边微笑着，真夜说。
　　在那笑颜里，表示着对深雪不经真夜许可解除达也枷锁的事实的指责。
　　“是的，正如您所说，姨母大人。不管哥哥到哪里去，都不会因为自己的一己之见而放弃守护者的职责的”
　　即使那样，深雪那殷勤的态度也没有露出破绽。
　　『听到这么说我就安心了。对了，下个周日两人一起到本家来吧。有好久，没有直接见过你们了』
　　“不胜惶恐。当哥哥回来我会如此传达的”
　　『我很期待呢。那么，晚安，深雪』
　　“晚安，姨母大人”
　　屏幕熄灭，确认了通信完全断开之后，深雪深深地吐出一口气，一下子瘫坐到沙发上。
　　每次面对姨母，都给她带来巨大的压力。而且不知为什么，专门在哥哥不在的时候——恐怕是，知道达也不在而故意选在这时的吧——打来电话。
　　毕竟是那姨母。一定是连她所不知道的事都了解的。
　　尽管如此，深雪也不能在真夜的面前疏忽大意。如果她说出不恰当的发言，会造成哥哥的行动被束缚的结果。
　　拉开窗帘，望向哥哥所在的，西方的天空。
　　哥哥为了对这次的事件做个完全的了结，应该是与风间同行前往对马了。
　　至少深雪收到的联络是这样说的，达也也不可能对深雪说谎。
　　那是必要的事，她心里是明白的。
　　达也被人所需要，那对深雪来说，是比本人更加感到高兴的事。
　　但是今天
　　今晚
　　她的真心
　　却是希望达也，能在自己身旁。
　　现在，这个家里只有深雪。
　　要承受自己夺去的生命的重量，独自一人太辛苦、太寂寞了。
　　（哥哥大人……）
　　在心中呼唤着哥哥，轻轻地抱紧了自己。
　　感觉着曾经温柔抱着自己的哥哥臂膀的余温，深雪更加用力地抱紧了自己的身体。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　西历2095年10月30日。
　　今天是万圣夜，不过，不是基督教徒的达也，并没有什么特别的感慨。
　　他现在，来到了对马要塞。
　　从现在算起三十五年前，第三次世界大战，又名二十年世界多发战争的后期，这个岛遭到大亚联合高丽自治区军的攻击，居民的七成被杀害。
　　这是因为出于为了不给对方造成不必要的刺激的理由，明明是国境上的岛却连最低限度的守备队都没有部署的结果。
　　高丽军也是有托辞的。而且，当时就是那样的时代。
　　然而岛民的七成牺牲，逃出的两成也是重伤轻伤，受了不同程度的伤害剩下的一成居民作为俘虏被抓，岛被占领的事实是不会改变的。
　　将对马夺回之后，日本政府将这座岛要塞化了。
　　大规模的军港和坚固的防壁，配备了最新锐的防空反舰武器的最前线基地。
　　那就是，对马要塞。
　　『特尉，来一下作战室』
　　呼叫音之后，戴在左耳的通信单元中传来了这样的指示。
　　达也从屋顶，回到了要塞内部。
　　他凝视着海的一侧，浮现出朝鲜半岛的影子。
　　
　　
　　“来了吗”
　　对身着MovableSuits带着头盔面罩入室的同时敬礼的达也，风间回礼后指示让他坐下。
　　虽然因为自己身着全黑的作战服，头上也带着头盔面罩遮挡着脸，使得不少要塞里面的工作人员用异样的目光看着他，可达也对此毫不在意，在作战室一角的椅子上坐下了。
　　比达也稍迟一些，柳和山中也露面了。
　　“不出所料，”
　　一见到全员到齐了，风间毫无前兆地开始说了起来。
　　虽然达也他们习惯了，但要塞里的人却掩饰不住脸上的困惑。
　　“敌海军进入出击准备了。请看这个画面。”
　　占用了一整面墙的大型显示器上，显示出了估计是从卫星上拍摄的照片。其中拍到了近十艘的大型舰船及其两倍以上的驱逐舰、水雷艇的舰队正在着手进行出港准备的样子。
　　“这是五分钟前的照片。照这样推测，敌人最晚也会在两小时后出港吧。从动员规模来看不会是一时的攻击，应该有占领北部九州、山阴、北陆这几个地域之一的意图”
　　“这是打算开始动真格的战争么”
　　听到风间的话，一个年轻的少尉问道。从年龄来看，是最近配属到这座要塞的吧。
　　“对他们来说从三年前开始就一直是在战争中吧”
　　略带讽刺回答的不是风间而是柳。
　　提问的少尉，羞耻的满脸通红退了下去。
　　“抱歉。我们队的人不太懂礼仪”
　　姑且挽回一下对方的面子
　　“不过结论却正如柳上尉说的那样。我国和大亚联合之间，别说是和平条约就连停战协定都没有缔结，舰队的动员也毫无通告，也就是说，解释为正在对我国进行攻击准备也没什么问题。”
　　风间再度补充道。
　　大规模的海军兵力动员，如果是出于非战斗目的的话，按照国际惯例，就算是在领海范围内也要向周边国家进行通告。
　　休战状态、或是在战争停止状态下，既不表明目的也不公开通告就进行舰队的集结，可以解释为是对对方国家表明战斗再次开始的意思。
　　会议室的气氛一下紧张起来。
　　“相对于已经动员完毕的敌舰队，很遗憾我海军是昨天才开始动员的。现在对于敌方的海上兵力，将不得不以地面和空中力量进行对抗”
　　气氛愈发沉重了。
　　“苦战是在所难免的吧”
　　大家谁都说不出话来。
　　“在此，为了打破这一现状，我独立魔装大队将投入战略魔法兵器。本次作战已经得到统合幕僚会议认可”
　　要塞的人用夹杂着期待和疑问的视线看向风间。
　　“另外请让我队借用第一观测室。还有，当攻击成功的场合，与其同时……”
　　风间的说明还在继续。
　　但是达也感到没有继续听下去的必要了。
　　他的任务就是作为“战略魔法武器”进行攻击，除此之外就没什么可干的了。
　　关于要塞的资料已在来的途中看过了。
　　第一观测室是使用低轨卫星监视敌沿岸的设施之一。
　　那里在进行些什么，需要他做些什么，仅凭这个达也就理解了。
　　
　　
　　达也和昨天一样身着MovableSuits，手持“ThirdEye”，站立于第一观测室的全周屏幕的正中。
　　这个屏幕是将卫星的影像进行三次元处理，能够从任意角度观察敌阵情况的东西。现在按照达也的希望，映出了从水平距离一百米、海面上方三十米的高度俯视的影像。
　　“大黑特尉，准备好了吗？”
　　真田问到，
　　“准备完毕。卫星链路良好”
　　达也用头盔进行了声音变调后回答了指令。
　　“MaterialBurst，发动准备”
　　随着风间的声音，达也架起了“ThirdEye”。
　　镇海军港。
　　在巨济岛要塞的另一侧集结的大亚联合舰队。
　　在中央的战舰，恐怕是旗舰上飘动的战斗旗。
　　瞄准那面旗。
　　以三次元处理过的卫星影像为线索，访问信息体。
　　战斗旗的重量，约一千克。
　　“准备完成”
　　像耳语一样，低声说道。
　　然而在寂静的室内，已经足够了。
　　“MaterialBurst，发动”
　　“MaterialBurst，发动”
　　复述风间的命令，达也扣动ThirdEye的扳机。
　　从对马要塞之中，越过海峡，到达镇海军港。
　　达也的魔法，将约一千克的质量变为了能量。
　　基于爱因斯坦公式，那热量约相当于二千万吨TNT当量。
　　屏幕暗了下来。
　　由于过剩的光量，卫星的安全装置启动了。
　　所以，他们也就看不到，在那里诞生的地狱般的爪痕。
　　
　　
　　在镇海军港内部停泊的旗舰上，突然，生出了太阳。
　　那是除此以外无法表达的热量，也没有人能够将其传达到后世。
　　无法测量的高热，将船体的金属蒸发成重金属的蒸气。
　　急剧膨胀的空气，超过了音速。
　　在红外线与冲击波与金属蒸气的喷流中，舰队和港湾设施都消失了。
　　近处的东西，不论人或物，都蒸发了。
　　远一些的人或物，或爆炸了，或烧尽了。
　　海面被高热炙烤着，发生了水蒸气爆炸。
　　产生出海龙卷和海啸，吞没了对岸的巨济岛要塞。
　　如果不是巨济岛担当了防波堤的角色，对马和北部九州沿岸也不免受到海啸的危害吧。
　　破坏没有止于镇海军港。
　　冲击波波及了周围的军事设施。不幸中的万幸，就是镇海军港的周边不存在平民居住的城市吧。
　　灼热的暴虐结束之时，那里什么也没有留下。
　　
　　
　　来自卫星的影像恢复后，对马要塞的人员无一例外地摒住了呼吸。
　　年轻的士官之中，也有冲到厕所去呕吐的人。
　　想要笑他们不像样，是做不到的吧。
　　就连独立魔装大队的人们，也没能藏住发青的脸色。
　　他们首次用自己的眼睛确认了，战略级魔法的，真正的意义。
　　“敌人的状况是？”
　　被风间问到，藤林慌忙查看了监视器。
　　“敌舰队全灭……不，消灭了。要发起进攻吗？”
　　确实现在的话，占领是很容易的吧。
　　然而风间摇了摇头。
　　“不用。省略之后的预定，作战行动结束”
　　“全员，做好返回准备！”
　　接到风间的命令，柳下令撤退。
　　达也将ThirdEye放到地上。
　　头盔里的眼神中，没有一丝的动摇。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　灼热的万圣夜。
　　
　　
　　后世的历史学家，对这一天，是这样称呼的。
　　它既是军事史的转折点，也被看作是历史的转折点。
　　它是，相比于机械兵器和核生化武器，确定了魔法的优越的事件。
　　明确地表现出魔法才是决定胜败之力的事件。
　　那也是魔法师这一种族的，光荣与苦难的历史，真正开始的日子。