　　【9】
　　全国高校生魔法学论文竞赛开赛当日。
　　途中没有特别的意外、达也和深雪按照预定到达会场。
　　道路会空着，是因为装着舞台装置的拖车已经把器材放下了。
　　看来五十里已经到达了。
　　也看到带着沙耶香的桐原的身影。
　　按照到达时间来说的话，看来他们兄妹是最后了。
　　“……哥哥大人，差不多该做点什么比较好吧”
　　像逃避现实那样变成第三者观点的达也的意识、被深雪的声音拉回了当事者的立场。
　　“我不做点什么不行吗……?”
　　面对苦涩着的脸反问的达也，深雪“非常遗憾”的点了点头。
　　失落的将视线看向前方，艾丽卡和花音正以险恶的表情互瞪。
　　“怎么了吗？”
　　艾丽卡和花音，和这两人都有亲切关系的，在这个场合下不止达也一人。
　　只看亲密度的话深雪也可算是与双方都有亲切关系，五十里在亲密度上也应该比达也高吧。
　　可是花音不会听深雪的仲裁、也不愿意听五十里的意思保持中立。
　　达也叹着气加入到互瞪的两人之间。
　　“啊、达也君、早上好—”
　　达也搭话后，艾丽卡马上随意的打了个招呼。
　　完全忽视了对视的对手。
　　这下子，花音的眼神更加险恶了。
　　看到这样，达也已经把情况大概把握住了。
　　不过，就算掌握了情况，他也因左右为难而痛苦着。
　　“——司波君，这个不明事理的大小姐，你来说点什么吧？”
　　（真是的……不是你也来，是你来，吗……）
　　花音自己有没有意识到不清楚，不过她的台词已经是完全想把这个场面的处理交给达也了。
　　“哈……”
　　不过达也却是“怎么都无所谓啦”的态度。不管花音是怎么想，这个场合比起听双方的争执，让他一个人快刀斩乱麻，虽然多少有点强硬但肯定会更快完结的。
　　“如果交给我一个人处理的话，那我就不客气了”
　　达也没加什么附加条件，而是要求了全盘委托。
　　马上就理解了的花音，不情愿的皱起了眉头。
　　可是看了旁边、五十里也没有提出抗议、她也就勉强这样的感觉点头了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也带着艾丽卡和雷欧，来到大厅一侧的沙发上坐下。
　　（深雪理所当然地坐在他旁边）
　　“……嘛，事情我大体我能想象到”
　　在好想干了坏事的两人面前，达也这么说着。
　　“艾丽卡应该也不会想要正面发生冲突的”
　　“……对不起。结果，还是给达也君添麻烦了……”
　　艾丽卡这种难得一见的值得称赞的态度，让达也不禁有些惊讶，以她的行为风格来说，并不是感受不到别人内心的微妙变化，不过由于她的倔强（正确的说是“故意的”）性格，结果想要帮忙却让人更加费神，这也难免引起尴尬吧。
　　在这方面，可以说达也的洞察力还差很远。人的心可不是像魔法那样能简单推测出来的。
　　不过因为达也感到有些意外，所以他的口吻比他想象的要更加温柔了些。他
　　“——也不是一定要做警备才行、在观众席上为我们加油就足够了。有什么事故发生的时候、到时候说是协助也不会有人抱怨了吧”
　　达也在提到“协助”的时候，刻意加重了语气，听了这话，艾丽卡从刚才饱受打击的状态又恢复了往日温柔可人的样子，甚至嘴角还浮现出非常有深意的，只能说是“你还真坏啊”的笑容。
　　“是吗，协力吗”
　　“比赛开始前如果觉得无聊就来后台玩好了。既然是朋友就不用这么客气了。”
　　听到达也强调了“玩”和“朋友”的提案，艾丽卡和雷欧对视了一下，发出了愉快的笑声。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　开幕的时间接近了，不管哪个学校的候场室都很热闹。
　　按照顺序排在最后的学校虽然要等好几个小时，可这些来参加论文比赛的学生，不光是演讲台上站着的代表，就连作后方支援以及声援的支持者，会对别的学校发表的内容表示关心也是很正常的。
　　在大厅里随处可以看到和别的学校学生谈笑着的学生的身影。
　　而超越了所属范围进行交流的也不止是学生。
　　
　　
　　遥会来到论文比赛会场，不是因为有第一高校职员的工作，而是作为公安情报员的工作关系。
　　四月发生的事件，让公安对达也产生了兴趣。
　　正确的说是公安中遥所属的部门对达也的身份产生了兴趣。
　　可是如果调查他身边的事，上头好像就会施加压力。
　　并不是遥感受到了压力，而是在受领任务的时候听了上司的抱怨所以知道。
　　这反而更加深了科长的兴趣，因为不能派正规的情报员出动，所以直接将任务交给了遥。
　　当然、遥抵抗过。
　　四月的时候、遥早就尽力诉说过他不是会栽在自己手里的对手，不过理所当然的被当做了耳边风。
　　所以即使她不擅长应付达也，也无法收手就是因为这样的背景。
　　她被下达的任务调查达也的身份，可是数据资料方面已经有专门专家调查过，得出“毫无线索”的结果。
　　本来她就没有那方面的技能。就算这样，想要通过辅导服务打探虚实，结果她这边也是毫无进展。调查对象都没来过接受辅导服务，没进展也是当然的。
　　因此她现在采取的是，调查他的交友关系、特别是校外交友关系这样的效率低下，也无法保证效果的手法。
　　她的调查对象，现在正在分配给一高的准备室里准备器材。虽然进入等候室的借口不是没有，可跟刚才说的一样、遥不擅长应付达也。
　　夹在私情和义务感之间的烦恼，所产生的结果，就是遥采取了一手拿着咖啡一边在大厅监视着候场室入口的消极的应对方式（再多说一句，现在易拉罐已经消失，全部采用以回收使用为前提的瓶装）。
　　但很幸运的是，这么做并不是无用功。在她开始监视不久，候场室就来了位女性客人。年龄和外貌明显不是高校生。也不是大学生。
　　大概、是和她同年的。把脸和自己的记忆核对，也不是学校的关系者。
　　可是对她的样子还是有印象的。
　　“……果然是她”
　　将公安专用的盗摄用摄像头摄取的图像与终端数据比对，通过画像检索确认自己的记忆是否出错。
　　“电子·魔女……”
　　在遥的学生时代，她可是个风云人物。虽然考虑到性别应该称其为女杰，但在遥看来，不如说是英雄更确切些。。
　　九校战，二高优胜的功勋人物——电子的魔女。
　　对接受了高校的考试早早就放弃了魔法师梦想的遥来说，是她抱着嫉妒和憧憬仰视的少女。
　　魔法大学毕业后，听说进入了防卫省、可是他为什么不到母校的二高而是来一高的候场室呢？
　　要说太不自然，也并不是这样。星期天穿着便装也没什么奇怪。也可能是来提前雇用即将毕业的学生的。可能是不知道现在等候室里的只有司波兄妹，也说不定就是来看深雪的。
　　可是遥的直觉告诉她、她是调查达也来历的线索。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　可能是不知道房间外还有这样严密监视的人——不、也可能是知道了才这么做的——兄妹和来访的藤林亲切的谈笑着。
　　“深雪、好久不见了。直接见面已经隔了半年了吧”
　　“啊啊。上次见面还是在二月呢，真是好久不见了”
　　“九校战我有去看哦。还在房间里开了个招待达也的茶会呢，深雪要是也一起去的话不就好了嘛”
　　这么说着的藤林，用“为什么没带过来”的眼神，微微的瞪着达也。
　　可这种程度就害怕的就不是达也了。
　　“和深雪一起就会太显眼了”
　　太引人注目会有麻烦吧，达也紧接着又追加了这样的眼神。
　　深雪稍微有点害羞，藤林则是一脸真是拿你没办法的表情笑了。
　　——看来不明确的问是得不到回答了呢。
　　“话说回来，藤林”
　　没有称呼少尉。是因为这里是普通的公共（的）设施。虽然已经检查过有没有偷听·偷摄设备，但也不能完全放心。
　　“来一高的候场室没问题吗？”
　　对不了解内情的人来说可能是一句意义不明的台词，而对一知半解的人来说则可能是会招致误会的说法。如果是只知道藤林学生时代的人的话，大概会认为是“二高的OG和敌校在候场室室友好的聊天好吗”的意思吧。
　　“没问题”
　　当然，当事人他们是不会误解的。
　　“这种时候职务多就就很方便了。身为防御省技术本部兵器开发部所属的技术士官的我，来探访在九校战披露出高度的技术的你也不会不自然啊”
　　“作为藤林家的人也是自然地，是吗？”
　　“就是这样。所以说达也君，『藤林少尉』也好『藤林』也好『藤林姐姐』也好，想怎么称呼都可以哦？”
　　“那个，姐姐，这个称呼是不可能的吧”
　　意外调皮的藤林的笑话，达也半是认真的笑了。——不过也是苦笑那一类。
　　“那么，招呼就达到这里……好消息和坏消息，两者皆有，想先听哪一个？”
　　又是耳熟能详的展开呢，达也想到，那么，经典问题就用经典回答来对应吧。
　　“那么先听好消息”
　　“……照常理应该是『先听坏消息』的展开吧？”
　　“那就先听坏消息吧”
　　对着干脆回答并且装傻充愣的达也，不为所动的藤林叹了一口气。
　　“……算了，没关系。还是先从好消息开始吧。先前的那个MovableSuits（原文ムーバルスーツ），完成了哦。真田大尉说晚上就会拿到这里来。”
　　“是吗……不愧是他啊。不过明天回东京再试装不也来得及吗……”
　　“明天，这里会有游行活动。当然了，实际上只是因为大尉想要快一秒也好，尽早的拿来向你炫耀。主要部件在那边全都由你完成了，所以至少要将完成品拿来炫耀一下，就这样鼓励着自己。昨天甚至连『这样就能保住面子了』这种没出息的话都说出来了。”
　　“可不是没出息哦。实际问题，是我们这边做不出能经得住实战考验的东西啊”
　　“你的话，我会对大尉说的。我想他一定会安心的。”
　　看到眨着眼的藤林、达也又苦笑了。
　　“那么这次……是坏消息。之前那件事、怎么看都不会就这样结束”
　　“有什么问题吗？”
　　达也绷起了脸，或者说，脸色变得异常严肃，深雪在旁边不安的看了过去。
　　藤林这次，也不能笑着就完事了。
　　“详细内容请看这个”
　　一边说着一边递给达也一张数据卡。
　　好像是连无线电传输都要顾忌的内容。
　　“虽然我这边也加上了几层保险，……不过说不定也有些已经泄露了”
　　“我知道了。我们这边也会做好准备的”
　　哥哥和妹妹一起点了点头。
　　看到这种情况藤林的脸上闪过一丝隐忧，可也没有说出制止的话。
　　“什么也不发生是最好，可是……有什么万一的时候，就拜托你们了”
　　再怎么心痛也好，他也是贵重的战力，以她的立场是说不出“不要出手”这种话的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　时间是八点四十五分。差不多观众席也快坐满了。
　　达也看完藤林拿来的资料后，五十里和花音一起进来了。
　　“司波君、换班了”
　　看守在每次演讲结束就会交替。顺序已经商量好了。五十里对第二个上台的第四高校的课题“实现分子排列排序的魔法辅助器具的制作”很有兴趣，在最初的演讲时间提议自己看守器材。
　　等候室里有屏幕达也认为没有必要拘泥于顺序的，所以也认同了五十里提出的时间表。
　　“那就拜托了”
　　简单一句话完成了交替，达也和深雪一起走向观众席。
　　
　　
　　——可是。
　　两人在大厅里停住了脚步。
　　“司波小姐”
　　被叫名字的是深雪那边。
　　而呼唤名字的是年轻男人的声音，应该说是少年。声音多少有点局促，看来少年十分紧张。出生的人，对兄妹来说，是两个月没见的面孔。
　　“一条先生”
　　喊住深雪的是一条将辉。
　　左臂上挂着“警备”的腕章。看来他这次不是作为第三高校代表队的支援人员，而是作为以克人为领头的九校共同会场警备队的一员来参加论文竞赛的。然后在执行任务巡视会场的途中看到了深雪，大概就是这样的经过。
　　“好久不见了，司波小姐。是后夜祭的舞会派对以来吧”
　　“……啊啊，我这边才是，好久不见了”
　　这种自然又不自然的短暂停顿，是由于对将辉来说深雪是舞会派对的舞伴，而对深雪来说，将辉却是哥哥在新人战的对手，这样认识上的抵触造成的。
　　为了掩饰，或是蒙混过去，深雪更加有礼貌的行了一礼。
　　“啊，不会，这边才是……”
　　对这个完美的礼仪，连和达也不同完全习惯了与上流社会打交道的将辉都紧张了。旁边的少年（大概是和将辉一起组队的自警队成员吧）也是一副失魂落魄的样子僵直在那里。深雪的鬼主意完美的成功了。
　　“是在巡逻会场吗？”
　　看了就知道的事，深雪现在才笑着的问道。
　　“是、是的、是这样”
　　只是这样就那么紧张是不是有点太没出息了？达也这么想着，不过转念一想，既然对手是深雪所以也是没办法的事情。
　　就连比谁都要亲近，而且精神还接受过改造的自己，有时也会看出神。而这个身为旁人而且处在对高岭之花触手可及的位置上的男人，会对深雪意识过剩不如说是理所当然的。
　　对于哥哥的想法，深雪并无察觉，她兴致越来越浓，心情极好。
　　“既然有一条先生擦亮眼睛巡视的话，我们也就能安心了。那就拜托你了”
　　确实、警备成员有“染血王子”在就放心多了。达也也是这么想的，不过这只是客观评价。
　　——可是、是不是有点煽动过头了呢？
　　“是！我一定会尽全力回报你的期待的！”
　　今天一天，将辉能否把持得住呢，达也完全是一副事不关己的样子想着。
　　“十三束君也请加油”
　　“啊……谢谢鼓励”
　　原本被晾在一边却又突然被搭话，作为将辉伙伴的少年，也是晕晕乎乎的，用以同级生为对手有点生硬的口吻回话了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　不用像警备那样紧张也行，被这么说过然后当场点头答应了的艾丽卡，客观看来完全没有想要收手的意思。
　　在与因为达也他们前往等候室而错过见面的干比古合流，然后又在大厅等到了说会晚点来的美月，在找能坐四人席位之中，艾丽卡也在“容易观察的位置”和“可疑人物”方面留意的比较多。
　　应该说是功夫不负有心人吧。
　　艾丽卡刚在观众席后面的角落里坐下，就发现了相识的身影。
　　要说相识，不如说想忘也忘不了，这样比较正确。因为那可是以前每天都见的面孔，就算是时间有冲突的现在也差不多是两天一见的面孔吧。
　　对方也发现艾丽卡了。不，应该是对方更早发现也说不定。考虑到对方的实力也不是什么奇怪的事，不过对艾丽卡来说则多少有点碍眼。
　　“咦？艾丽卡、那边的是……”
　　看来干比古也发现了。
　　对他来说也是认识的人，这也不是奇怪的事。
　　“艾丽卡酱，是认识的人吗？”
　　“只是搭讪混蛋而已。反正肯定是在等女的吧”
　　所以在邻座的几位把这事当做话题之前，艾丽卡选择了当作不认识这个选项。
　　知道寿和和艾丽卡的关系不是那么友好（这么说也不过是艾丽卡一方讨厌而已）的干比古，为了不打草惊蛇，面对着不解风情想要打探虚实的雷欧的视线，错开了目光。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“深雪、你认识十三束钢吗？”
　　“啊，是隔壁教室的，也就是知道名字和长相的程度。兄长大人才是，难道也认识他吗？”
　　找了空座坐下来的兄妹话题，不是很久不见的将辉，而是没怎么说过话的十三束钢。
　　——所谓的单相思，就是会这样的东西吧。
　　“十三束是沢木前辈部门的后辈啊。即使不是如此，十三束家的『RANGE·ZERO』也是很有名的”
　　占据百家中最强一角的十三束家。
　　出生其中的异端魔法师的事，即使不是达也那样的万事通，知道的人也不少。
　　“在说什么？”
　　突然加进来的是先到观众席的艾丽卡。
　　“艾丽卡、一个人吗？雷欧怎么了”
　　之前还是在一起的、达也会这么问是当然的。
　　可艾丽卡一下子露出了不高兴的表情。
　　“……达也君。趁这个机会我就说清楚吧”
　　艾丽卡是不会做出在有众多旁人在场的地方大吵这样非常识的事情的，可这低沉的声音也足够有魄力了。
　　“能不能不要把那家伙和我当作一组啊？我只是教那家伙技能而和给他武器而已，除此之外的关系完全没有”
　　“我不是那个意思……”
　　被误会的达也虽然并不能算个“老实人”，仅这次完全说的是真心话。不是故意话有所指的。
　　会出现这样的过敏反应，反过来说是不是还没有意识到这个问题呢？达也这么想着，可并没有坏心眼的把它说出来。
　　“话说其他人呢？”
　　九校战的壮行会以来，1-E的同班同学格外的有兴致，这次也好像说着“我们会去为你加油哦~~！”这类的话，大家准备一起去会场呢。
　　“班里的大家应该还没来吧？大概是因为知道我们排在下午吧。啊，不过美月和MIKI来了哦。在前面坐着呢。两人氛围很好哦”
　　诡笑着的艾丽卡在达也身边坐了下来。
　　看来虽然很讨厌说到自己的事，但谈论起别人来却兴致很高呢。
　　在这些地方，艾丽卡也是个普通的女孩子啊，达也想着。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　上午九时。全国高中生魔法学论文竞赛在不是十分盛大但却比较严肃的气氛中，迎来了开幕。虽说是有军方的协助，但与学生之间对抗比赛的九校战相比，论文竞赛是以大学、企业、研究机构为主要受众的发布会，这里的应用介绍甚至可以优先决定一个人的就业前途（被猎头预定）。考虑到在场的魔法学权威，主办方的这种排场也是可以理解的。
　　徒有形式乏然无味的开幕致辞结束后，第一个登场的，第二高校的介绍，“利用收束魔法对暗物质的观测和利用”开始了。
　　因为论文竞赛已经开始，人来人往的大厅里寂静了下来。
　　对魔法技术不怎么关心的遥，考虑着反正都是无聊，不如到咖啡店小憩一会吧。
　　正打算这么做的时候。
　　“小野老师”
　　从大厅入口的大门那里传来了熟人的声音。
　　“安宿医生”
　　作为辅导员负责一高学生心理保健的遥，和作为保健医生负责学生身体保健的安宿，虽然还不到“私下也是朋友”这种程度的关系，但相互之间也算是比较亲密的。
　　“小野老师也是来看论文发表的吗？好像听过你说不是那么关心啊”
　　依据语气会变成很辛辣的台词，被安宿用随和的语气这么一说，自己也开始不可思议的怀疑起“我说过那样的话吗？”。看来她比起自己更适合当辅导员，对安宿这种平易近人的个性，遥多少有点羡慕。
　　“不是，因为有些在意的事……比起这些，安宿医生才是，怎么会来这里？是陪着那个孩子来的吗？”
　　遥说的没错，安宿不是一个人。身边还有个没穿制服，但一眼看上去就知道是个高中生的少女。虽然有点印象，可至少不是遥的学生。
　　“是啊。平河同学说想来看看今天的发表会。因为她病刚好，身体不是很好，所以就这样带着她来了”
　　虽然听上去让人觉得这简直是特殊的VIP待遇，但对于平河这个名字，遥却一下子回忆了起来。这次发生的情报窃取未遂事件的处理遥虽然没有参与，但由于对公安所属部门的报告书不得不做出解释的关系，她对大致情况还是了解的。
　　用同样是高中生的活跃身影进行心理刺激，有意的让她树立人生目标，使她改正这样的处理方法，在心理学上也是合理的。
　　“是这样啊。辛苦了”
　　遥率直的向安宿说了句慰劳的话。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　稍微绕了点路，遥按照预定来到了咖啡店。
　　一杯咖啡就坐了二十分钟，对店家来说并不是什么好客人。
　　就这样在这里消磨时间的话，今天的工作就算结束了。虽然是想这么说，但毕竟这个世界远没有想象的那么简单。倒不如说，社会的考验（？）对她相当严厉。
　　“可以稍微借用一下你的时间吗？”
　　突然搭话的声音，让遥的心脏一瞬间几乎停止了跳动。
　　就像为了填补停顿的空白一样，下一个瞬间她的心脏又猛地跳动了起来。
　　——虽然不用说也知道这些都是错觉，但确实她吃惊的连心跳和呼吸都被打乱了。
　　向遥搭话的是藤林。
　　“哎……哎，请”
　　“谢谢”
　　优雅的坐下后，对很快就过来的女服务员用温和的声音点了一杯红茶。
　　相对于藤林的冷静，遥并没有掩饰住自己的焦虑。
　　这也不能怪她。
　　自己本应监视的对象，突然这么搭话过来。
　　遥虽然急得嗓子直冒火，由于完全不能猜测对方的意图，在藤林喝了一口女服务员拿来的红茶，长出一口气之前，遥只能这样看着对方，一句话也说不出来。
　　“……被这么看着果然还是会不好意思的”
　　直到被指了出来，遥才发现自己如此专心的凝视着对方，她自己不禁动摇了起来。
　　“对，对不起”
　　羞耻心和动摇不断增大，可藤林的下一句话，却让遥的心立刻冷静了下来。
　　“没关系啦，能让『幻影小姐』如此关注，这是我的光荣啊”
　　“……像我这样的人，能让『电子魔女』记住。这边才觉得光荣呢”
　　虽然口吻中带着异常警戒的语气，不过这种程度的变化也是没办法的。
　　藤林所说的别名——“幻影小姐”，并没有藤林的第二名称的“电子魔女”那么被人熟知。这是只有从事非法谍报活动的人之间才会谈及的，称呼那位身份不明的女间谍的网络名号。
　　自己“幻影小姐”身份暴露的事，对遥来说已是足够抱有决死的觉悟了。
　　既然能够随口说出如此重要的秘密，那反过来说，她的“要求”也必然会十分重大。
　　“那么、究竟是什么事呢”
　　看到取代动摇浮现出有所觉悟表情的遥，藤林满足的笑了。
　　“不用我多说你也是知道的吧？”
　　“……真是抱歉，我可没有您那么优秀”
　　实际上，藤林说的没错，遥已经猜出对方的要求了。
　　只是从自己说出“明白了”，然后点头，——这就和举白旗一样。
　　“你太谦虚了。明明大学和研修所都是以优秀的成绩毕业的。九重老师也给予了很高的评价哦”
　　遥在心中咋舌。
　　藤林家是古式魔法的名家。那么和同样是古式魔法权威的九重八云有亲密关系也不为奇怪。
　　而另一面，遥和藤林之间的第一次接触，却是在今天，而且就在刚才。
　　准备的底牌，完全不够用。
　　“……我也没有打算提出什么让你为难的要求”
　　这不是藤林的让步。而是炫耀自己是处于优势的心理作战。
　　“只是，想要我们双方都不要侵犯别人的领地，只是想这么提案而已”
　　具体是什么一句话也没说，却已经是深刻到不允许有任何误会余地的要求。
　　“……你说的是什么意思我完全不懂”
　　实际上遥已经理解了藤林的提案。而藤林的要求也正跟她的猜想一样。就是说，藤林是想要遥不要打探自己在军内所做的事情。
　　而藤林也十分清楚，遥已经明白了她所提出的要求了。
　　“你是想要我在清清楚楚的说一遍吗？”
　　藤林用一脸清爽的表情，看着愤愤的咬着牙的遥。
　　这个母狐狸！就算这么瞪着，现在的遥也只能像败家犬一样叫叫而已。
　　“不用担心。上边是不会追究你的责任的”
　　也就是说，已经在上层进行过运作了。
　　藤林轻快地站起来，手里拿着遥那份结账单。
　　明明在桌上等着也可以结账的，专门走到帐台付钱真是让人讨厌。
　　遥和藤林的第一回合，以遥的完全败北告终。
　　（……可是，也不能说是一无所获啊！）
　　至少、司波达也和藤林响子之间有不可告人的秘密关系是肯定的。
　　只有这个是很清楚的。
　　遥没有察觉到自己的顽固，而是在心中发誓一定要一洗耻辱。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　作为今天第一高校的主角铃音是在十一点多到达会场的，比预定要早了一小时。
　　作为第三个发表的学校，第五高校的“地壳变动控制及板块扭曲能量的缓慢抽取”这一过于宏大的课题开始演说后。达也在等候室迎接铃音、真由美、摩利三人。
　　“我可是提前来了哦（可爱语气、原文早く来ちゃった）”
　　你到底多大了啊，真由美的这声问候让人不禁想这样发问，可又该怎么回答呢，达也不禁陷入了思考。
　　“怎么了？”
　　“没什么……跟预定时间不同是有什么原因吗？”
　　摩利和铃音都是不觉得有什么事的样子，只有自己一脸疲劳就输了，这样给自己注入活力的达也，重新振作了起来，然后随便问了一句。
　　（顺便一提、深雪已经完全装作三猿（不见、不闻、不言）了）
　　迟到虽然会造成大问题，不过早来却没什么事。
　　以放置器材为目的提供的等候室有足够的空间，除了达也兄妹以外，这时还有几个拥有职业技术水平的上级生在这里调整回路。就算多了三位女学生也不会觉得有什么妨碍。
　　“询问比起预定结束的早啊”
　　可是这个无所谓的问题，却从摩利那里听到了不能无视的回答。
　　“又去进行询问了吗？而且还专门在今天？”
　　是询问谁不用问也知道。关本被抓时他也在现场，当然并不是怎么太体面的事情，硬要说的话实际上那次他是在非合法的取证。
　　可是，也只有这么一次而已。
　　当然，达也见到他并不是只有一次。去讯问关本时也曾见过一面。
　　在吕刚虎袭击事件过后，关本就陷入了错乱状态。因为摩利断言并不是因为她的魔法所引起的，那么肯定是由于自己的小命被盯上了而产生恐慌了吧。关本不可能没察觉那次袭击的最终目标就是自己。
　　因此，由专门的政府官员对关本进行了详细的调查询问。
　　“其实应该是在昨天就结束的……”
　　“许可不好申请下来嘛……又不能强行搬出家族的名号。”
　　说的也是，达也想。既然不是犯罪组织，想要提审被诊断为患病的人肯定是不好获得许可的。
　　“可是为什么今天？那样的话明天不是也行吗”
　　“这种乐观论点还真不符合你性格啊”
　　达也提出了理所当然的疑问，可不知为何却被摩利给教育了。
　　“关本和平河的妹妹瞄准的是论文比赛的资料，而且好像还不仅仅是这些东西。不管怎么说，既然是瞄准了资料了，那么在竞赛当天，背后的组织会发起新的行动的可能性就绝对不小”
　　“哈。可能性来说确实是有吧”
　　这种程度的事情达也也有预想到。可是就算现在获得了背后组织的情报，也没有加派对抗措施的时间。在没有预设应对突发事件的应急部队的话，想要一声令下就能立刻调动兵队，这即使是君主专政时期的常备军也是不可能的。
　　关于会场警备，已经力所能及的建立了以克人为首的紧急状态对应体制。既然关本不知道具体的袭击计划，那今天询问他的优先度就绝对不高。
　　可是，指出这件事并不是达也的工作
　　“是啊。确实有这个可能，也不能无视。情报还是越多越好啊”
　　今天这个场合，虽然比起不能活用的情报，铃音的演讲的优先程度更高，可是事情已经过去了，也就没必要再去纠结了。
　　“原来如此。那么有什么收获呢？”
　　“嗯。今天再次经过了确认，关本确实有受到心灵操控的痕迹”
　　“……果真如此呢”
　　不管有没有实质性的用处，这个情报确实让达也都禁不住有些吃惊。
　　“为什么精神检查没有注意到呢？”
　　春天时因为沙耶香受到精神控制而把恐怖分子引入学校的“布兰奇”事件以来，一高的学生要求必须定期的接受精神检查。将来、担当治安·国防栋梁的魔法师，被洗脑后让外国所利用，这可不是什么好笑的事。那个事件对学校的上层，再加上背后的政府机关来说，完全是可以将“学生的隐私”置之不顾的性质恶劣的噩梦啊。
　　既然又发现了被心灵操控的被害者，那么这个措施就不是过度防范了，可反过来又会想，到底是为什么才进行的精神检查啊。
　　“精神检查是在每月月初。关本在那之后受到精神操控的可能性很高”
　　“手段不错啊……是药物吗？”
　　“这还不太清楚。我和真由美都不是那方面的专家啊”
　　虽然对于摩利的回答，达也觉得“是这样吗？”，很表示疑问，但却并没有说什么。
　　“精神科的医生什么也没说，不过可以确认不是采用了通常的手段。说不定也许是真的‘邪眼’呢”
　　真由美的意见多少比摩利的要深入些。
　　“派出了先天的系统外魔法使用者啊……”
　　和新苏联成立前俄罗斯研发的，转交给再分离派恐怖分子的光波振动魔法的“邪眼”不同，拥有先天性精神干涉的系统外魔法的魔法师之中、可以说甚至有人拥有连人格全部都换掉的能力。这些“真正的邪眼”的持有者，甚至可以做到在短时间内改变一个人的行动规律，并且不被本人和别人所发现。
　　“嘛，就算再强力的精神干涉魔法也好，没有被施术者的潜意识配合，想要顺利进行也是不可能呢”
　　这方面和催眠术一样。人类的意识看上去好像很脆弱，但实际上却意外的坚固。干涉没有指定性的感情和冲动就不说，要干涉固定的行动原理的魔法——想要干扰意识和干扰由意识引起的行动是很困难的。
　　“关本原本就对国家在幕后管理魔法的体制不满。他想让世界中的魔法式和启动式相关的知识能够共享，认为只有这样才会让魔法有真正的进步。也就是所谓的资源开放主义者。”
　　听了真由美的解说，摩利苦涩的回答道。
　　“从学问的角度来说也许没错。可是看到国与国的对立依然存在的现实，就不能说是正确。”
　　真由美的声音中有着一点同情。
　　“毫无疑问是个错误，应该这样说吧”
　　达也毫不犹豫的得出了结论。至少对他来说，不符合现实的思想是没有任何意义的。
　　“……真是严格啊，达也君”
　　“……总之，是从关本的理想主义这一点找到了突破口。然后就被施加了向魔法落后国传授优秀的研究成果是魔法先进国的义务，这种强烈的意念。”
　　“落后国具体是指哪里？”
　　对于达也的问题，摩利的回答并不怎么乐观。
　　“这没有问出来。本人好像也不知道”
　　“……也就是在意识里加上锁了吧”
　　原来如此，所以才知道是被心灵操控了，达也这么推测到。
　　“所以，下一步的事态已经超出了预想。”
　　摩利的声音里带着紧张感，而真由美的声音里同样也充满了担忧。
　　“很可能会采取超过我们想象的过激行动。范藏君叫我给大家传话，铃酱就继续完成你的事吧，这里有我们呢，我们会看好会场的。达也君也是，一定要小心点哦”
　　“我会小心的”
　　虽然达也在收到了藤林的建议后就没有过一丝松懈的意思，可难得的好意就坦诚的接受吧。
　　就在达也他们进行着并不太平的对话的时候，铃音则是一脸平静表情不改，继续读着她的原稿。
　　在同一个建筑中的通信室里，藤林用了一些特殊手段收到了一条非常严重的信息。刚才当她收到紧急呼叫后就开始立刻寻找空房间，而通过她的无须担心窃听的音频通信单元回传过来的话语，
　　“吕刚虎逃走了？抱歉，这个消息可靠吗？”
　　“虽然知道你不太相信，不过确实是真的”
　　回线中传来的风间的声音，完全不是开玩笑的口吻。况且风间根本就不会开这种恶劣的玩笑。
　　“在押往横须贺的途中，护送车遭到了袭击，生存者为零。”
　　“就是说没有发现吕刚虎的尸体吧……不过话说回来，为什么要专门挑今天进行转移呢？”
　　“所谓论文竞赛，应该只是高中水平的活动吧”
　　“真是失礼了！”
　　当听到风间入情入理的回答后，藤林才发现自己正无意识的发着牢骚，她慌忙正襟道歉。
　　“但是你指出的，所谓刻意选择今天的问题也是可以理解的”，当然，风间并不是拘泥于这种小节的人。
　　“敌人选择今天执行解救任务，可以认为一定有什么企图。至少要关注这方面的可能性。”
　　风间作为实战派时至今日仍然担任着前线指挥官，与其他人相比，他更注重实质。
　　“幸好因为明天预定要在保土谷进行新装备测试的缘故，已经做好了出动准备。现在马上出发，向你那边移动，预计到达时间1500”
　　“明白，下官密切关注当地情况。”
　　“拜托了，少尉”
　　对于风间的指示，虽然藤林知道因为通信线路的缘故看不到对方，但还是敬礼回答了。
　　
　　
　　
　　
　　从真由美那接到任务内容变更指示的服部，为了报告这件事，还有听到的审问的结果，和桐原一起来找克人（这时沙耶香和艾丽卡一起去吃饭了）。
　　“了解了。桐原和服部你两人一组，就担任会场的外围巡视吧”
　　“明白了！”
　　刚好在吃饭的克人让两人也一起同席，吃着简单制作包装的三文治，当听把服部的报告后，毫不犹豫的交代了新的任务。
　　按照以往，到这里就该结束了。因为克人是很少去征求下级生的意见的。
　　“服部、桐原。对于现在的状况，有没有觉得哪里有不协调的感觉”
　　可是今天，克人非常稀奇的开口了。
　　“不协调的感觉，吗？”
　　桐原望向服部，服部有点迷惑的开了口。
　　“……即使考虑到横滨这个都市的特征，目前外国人的数目也确实有点太多了”
　　因为不是出生在横滨，对当地不是很熟悉，所以做什么事都很认真的服部，为今天的警备，在上周、上上周就已经来会场周围转过了。和那时比起来，服部感觉今天明显外国人的身影有所增加。
　　“服部也这么想吗”
　　“是的。十文字前辈也是这么想的吗？”
　　“嗯。桐原又怎样呢”
　　“很抱歉。关于外国人这件事、我没有察觉到。只是……”
　　“不用客气”
　　“是。只是，比起会场，街道中的气氛，好像非常奇怪的充满了杀气”
　　“嗯……确实”
　　克人点了点头，稍微思考了一下，虽然时间不到十秒，可服部和桐原两人都感觉克人沉默了至少有十多分钟。
　　气氛非常沉重。
　　“服部、桐原。午后的巡逻，穿上防弹背心”
　　两人睁大眼睛凝视着克人的脸。
　　虽然这样不太礼貌，可克人却完全没介意，他拿起近距离无线通话器。
　　从他的口中、向共同自警团下达了和两人一样的指示。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　午后的介绍演示按照预定在一点开始。
　　一高出场是在三点。午后的部分开始了就还剩两小时不到。
　　中午前交替看守留下的达也和五十里，正在商量着最后的一些细小的工作。
　　身边互相都有一人陪伴。
　　达也是深雪，五十里是花音。
　　中午前繁忙工作的“职人”的身影现在也不见了。
　　真由美和摩利也为了不打扰铃音移动到了门的旁边。
　　在那边，发出轻微的敲门声。
　　真由美小心的打开门，在那里有比她个头更低，身为她的继任者的少女站在那里。
　　“啊拉、阿酱。离开位置行吗？”
　　真由美小声的这么问是因为梓被委任为审查员的缘故。
　　全国高校魔法论文比赛，是没有会场评审员制度的。每次发表的时候观众席都会好很大变化，而且要观众做评审也很困难。
　　作为代替，当然也不能这么说，实质上除了专门的评审员外，各校也派出一名学生评审员，来对本校以外的发表内容进行评分。
　　这个评审员，各校都是按照惯例由学生会长担任。一高当然也不例外，梓从早上开始就进行着评审员的工作了。
　　“午后的第一组提早结束了、我就想来看看大家的样子。”
　　“是来替我们加油的吗。谢谢你，中条”
　　“啊、不用客气……对不起、铃音。没打扰你吧”
　　明明是在小声说话，可因为房间里面的铃音搭话的缘故，梓那原本娇小的身躯显得更小了（当然，是氛围的意思）。
　　“现在哪边更有希望呢？”
　　五十里也转过脸来加入对话。梓进来之后商量就中断了，当然不是因为五十里看不起达也。——如果是这样，等候室里说不定会遭暴风雪袭击的。
　　“果然是四高呢。今年也制作了相当费心血的机器来”
　　梓的评价，让五十里稍微歪了歪头。
　　“不觉得他们有点过于炫耀了吗？”
　　四高的发表顺位是午前的第二位。五十里留意的学校，其实就是四高。
　　“可是果然，能够制作出那样没有破绽的复杂的魔法组合的系统很厉害啊。……哦、对不起、差不多该是下个发表的时间了。大家、要加油啊”
　　最后的最后没有忘记自己是为什么来的这点，看来梓有好好地担任学生会会长啊，大概吧。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　观众席里，几位经典成员坐在一块。
　　在午饭时间汇合的穗乃香和雫，与拿着武器充满干劲的艾丽卡和雷欧，都在观众席上安分的等着达也他们的登场。
　　“干比古……怎么样？”
　　只是安分，但并不是白白的在那里等着而已。
　　“到现在为止没有异常”
　　被小声的问的干比古、将与放出的探查用精灵进行感觉同调所获得的情报告诉了雷欧。
　　“美月？”
　　“还没有看到奇怪的东西”
　　艾丽卡简短的发问，美月摇了摇头。
　　美月将拿下的眼镜再次戴上。
　　他们为不在观众席上，不知道会不会袭来的“敌人”做着准备。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　被藤林将了一军无法再继续执行公安任务的遥，本来可以就这么回去的，可这样一来就好像是夹着尾巴逃走一样，这样的心境让遥现在坐在大厅的角落无意识的观察着人流。
　　“小野老师”
　　突然，背后有人喊她的名字。
　　“廿乐老师？”
　　回过头来，站在那里的是一高代表队的领队教师（本应是）的廿乐，一副好久不见的神情。
　　“怎么在这待着，有什么事情吗？”
　　“不，没什么特别的……只是在这里休息而已。廿乐老师才是，在这里做什么？”
　　遥的提问，让廿乐露出了复杂的笑容。
　　“没有小生的出场机会哦。这次的代表队很优秀嘛”
　　这个人，居然称自己“小生”……不过就算考虑这一点，遥也在无意识中认同了他的“优秀”这一点。
　　“而且……总觉得有种让人讨厌的预感”
　　总觉得，虽然用了这样的话语，但口气却并不暧昧，这让遥产生了紧张感。
　　廿乐年纪轻轻就已经是取得了魔法大学助教授的地位的魔法研究者兼魔法师。
　　他的专攻是魔法几何学，特别是在被称为多面体理论的研究领域中更是被人熟知。
　　将宏观现象定义为三角锥和四角柱这种的单纯多面体的集合，通过假想多面体的运动把握现象的变动。通过编组操作假想多面体运动的魔法式来改变事象，这是现代魔法理论的途径之一。
　　不过以克服现代魔法难以做到让事象部分改变这一缺点为出发点的多面体理论，却被作为预测未来的技术更受到重视。
　　将世界当作单纯的立体集合来捕捉的认识系统，将无限互相作用交织而成的世界，和相互间的作用的单纯多面体抽象化显示给术者。而抽象化模型化的世界认识，使得要从有限的情报中模拟未来的事象变得较为容易。
　　作为多面体理论年轻权威的廿乐的“预感”，在某种程度上甚至可以说是“预报”也说不定。
　　“……虽然不会变成最糟糕的事态的预感也有”
　　最后这句好像是补救一样的话，让遥诚挚的祈祷着，这不仅仅是一种心理安慰。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　然后、现在是午后三点。第一高校代表队的演讲，按照预定开始。
　　虽然这次论文竞赛最受关注的是发现“基本代码”的三高的吉祥寺*真红郎，但以加重系技术三大难题之一的“重力控制型核聚变反应堆”为主题的第一高校的演讲也十分引人瞩目。会场里除了第一高校的职员和学生以外，还聚集了许多魔法大学的相关人员以及民间研究机构的研究者。听众的热切视线都集中到了讲坛上。
　　摆放着大道具的舞台被自然色的灯光照射着，铃音有所控制的清澈低沉的声音，通过国际会议场的音响设备响彻会场。
　　五十里在她旁边操作着示范机，达也在舞台边切换CAD的显示器和启动式。
　　“……核聚变发电的实用化需要什么。关于这一点、从上世纪就已经被指明”
　　铃音站到了巨大的玻璃球旁边。
　　达也指定了放出系魔法的启动式。
　　铃音将CAD的存取控制板至于手中的瞬间，被封到玻璃球中的氘气体等离子化，使得玻璃内侧涂上的涂料发生反应，散发出耀眼的光芒。
　　这样华丽的演示，让观众席上发出了细小的喧嘈声。
　　“首先，将作为燃料的氘等离子化反应所需的时间，以及状态的保持。这些问题通过放出系魔法已经得以解决”
　　只是这个光景在过去已经实演过几次、作为创新点来说多少有些乏力。
　　“阻碍核聚变发电的主要问题是，等离子化的原子核的电子斥力会阻碍融合反应发生所产生的时间，就是原子核相互间接触问题”
　　放出闪光的球体开始沉默，巨大的银幕从舞台中央降下来。
　　“通过非魔法技术将核融合实用化的前辈们，曾尝试施加强大的压力来盖过电子斥力”
　　银幕分别播放着本世纪前半叶实验的映像和模拟示范的动画。
　　“可是、不管是通过超高温使气体压力增大，还是利用表面物质气化产生的爆缩压力，都没有实现稳定的核聚变反应。这是有各种各样的理由的。例如仓库容器的耐久性问题，燃料的补充问题。就算核聚变的维持自身可以做到，但产生出来的能量过大不能实用化这样的例子也有。可是全部的问题都集中在与释放的能量相比，达到融合距离所产生的电子斥力过大这一点上”
　　银幕收回。
　　在银幕之后，放置着两个巨大圆筒形的电磁石，各自用四根绳索相对着吊起，这样一套非常原始的实验器材。
　　五十里将一段的圆筒提起——看上去就像是在用手拉一样，实际上是使用了魔法——然后放开了手。
　　在强烈摆动的电磁石相互撞击前，对面的电磁石向着反方向摆动了起来。
　　“这里不需要再进行说明也知道，电子斥力会随着相互间距离的接近，呈几何级数的增大。拥有强大同极库仑力的物体，接近时这个斥力会增大，撞击就不会发生”
　　铃音无声的站到重复摇动的实验机器旁，带上保护耳朵的防噪音头戴耳塞，将手放到被设置为支柱的控制面板上。
　　马上，仿佛连续敲打巨大铜锣的轰鸣声，响彻了会场。
　　铃音将手放下，两个电磁石再次无声的回到相对的状态。
　　“可是、电子斥力是可能通过魔法将之减少的。
　　这次我们成功的开发了在限定的空间内将已知的库仑力降到十万分之一的魔法式”
　　铃音没有特别提高音量。
　　可是她的言语，却使会场爆发出巨大的喧嚣。
　　好像要让喧嚣停止一样，压轴的示范装置从舞台中央下方慢慢升起。
　　要形容它的话，就好像是用透明素材制作的巨大活塞引擎。
　　透明的巨大圆筒里，被经过镜面加工的活塞从下面伸了进来，而活塞又是与曲柄和飞轮连接起来的。圆筒的上部是两个阀门。从那里伸出来的透明的管子，接入了装有清水的水槽中。
　　“这个装置考虑了中子射线的危害，没有使用氘气体而是使用了氢气。将圆筒内填充的氢气使用放出系魔法等离子化，同时发动重力制御魔法和库仑力制御魔法。经库仑力制御魔法将斥力降低的氢元素等离子体，用重力魔法集中到圆筒中央，使核聚变反应发生。这个装置进行核融合反应所需的时间为0.1秒。和大家知道的一样、核聚变反应是不会自动的继续的。如果不在外部施加让反应延续的作用力，反应马上就会停止。本校的重力制御核聚变装置就是积极的利用了这个性质。当核聚变反应停止后，用振动魔法将氢气体冷却到容器可以承受的温度。这时回收的热量，会充当重力制御和库仑力制御的能量。通过重力制御魔法产生的重力场牵引，使活塞惯性的持续上升，将冷却到适当温度的氢气体输送至热交换用的水槽中……”
　　在铃音解说的时候，五十里拿着试验机的控制面板，等离子体化、库仑力制御、重力制御、冷却、能量回收、等离子体化、库仑力制御、重力制御……这样，五十里稳定的发动着这个循环几十次的魔法。
　　“目前，要使这个实验机器持续运作需要高级别的魔法师，不过如果采用设置型魔法提高能量回收效率的话，我相信，这种只需要魔法师进行点火操作的重力制御魔法式核聚变反应堆是一定能实现的”
　　在铃音总结概括完的同时，会场里响起了雷鸣般的掌声。
　　重力制御魔法式核聚变反应堆技术被认为是无法实现的原因，在于重力制御魔法的对象，也就是核聚变反应中的物质质量是在逐渐减少的。可是，重力制御魔法是以质量为对象的魔法，而因为质量的变化，会使得魔法因为“对象不存在”出现错误而立刻停止。所以核聚变爆炸是可以的，但是持续的核聚变反应是不可能的。
　　所以，由于采用了库仑力制御魔法，使得重力制御魔法的必要强度下降，这样不拘泥于持续的核聚变反应，而是另辟蹊径，采取了断续核聚变反应以及新技术“LoopCast”的想法，真是太棒了，台下的观众毫不吝啬的送上了称赞。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　论文比赛的发表时间是三十分钟，轮换时间是十分钟。
　　在这十分钟内必须收拾好上一组的示范装置，设置好下一组的舞台。
　　比起发表、不如说轮换的时候，各校的代表和后勤人员会更觉得十分忙碌。
　　达也正在收拾发表时使用的控制台的时候，下一支队伍的控制者（也就是和达也有相同任务的助手）也来设置控制台了。
　　“干得不错。真是漂亮，请让我这么说”
　　最初达也不知道这句话是对自己说的。因为应该没有时间闲聊的。
　　可是从声音传来的方向看，是来向自己搭话的，这么判断着抬起头，吉祥寺真红郎以无畏的笑脸站着。
　　“谢谢，我该这么说吗？”
　　“没关系，并不是在期待什么回礼”
　　啪嗒，这样将机箱盖上，抱着和桌上电子合成器差不多大的控制台，吉祥寺专门在相同的地方放置了控制台的机箱。
　　舞台两侧都有设置接头，通常可以左右交替使用的，有非得和达也放在同一侧的理由吗。
　　“重力制御术式是飞行魔法中也使用了的一般性术式的应用，库仑力制御术式是前代的天狼星、前威廉=天狼星开发的分子结合力中和术式的整理版。比起这些、那个“LoopCast”的熟练度更让人惊讶啊”
　　“你的慧眼，真让人害怕。不愧是枢机主教·乔治啊”
　　和达也一边进行着对话，吉祥寺的手一边麻利的进行着设置准备。
　　舞台上留下的一高生就只有达也一个了。
　　他也正从舞台上退下来，拿着长方形的机箱准备向后台走去。
　　“可是、我们是不会输的哦。不、这次一定要赢你”
　　背后传来了这样的声音。
　　是该说有点稚气吧，不过看来到没什么恶意。
　　要怎么漂亮的反击一句呢，正当达也停下脚步转身时。
　　轰鸣和振动，让会场摇动了起来。