　　【10】
　　现在的时间，是西历二〇九五年十月三十日午后三时三十分。
　　后世中人类的转折点被评价为“灼热的万圣节”。而作为其开端的“横滨事变”，就发生于这个时刻。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　一高的发表会结束后，在大厅和藤林闲聊着的寿和——从早上开始就在一起，已经连闲聊的话题也快没有了——突然眉毛一动，中断了说话。
　　怀里的通信专用终端（几乎没有搭载情报处理机能取代而之的是具备了强力的通信机能的警用装备）传来了震动。
　　向藤林表示了下歉意，就转过身去开始了通话。
　　“我是千叶，稲垣吗？什么！？……明白了，马上赶过去”
　　千叶警部转回了身，藤林也刚好结束了电话。
　　“我现在必须要去现场”
　　“我留在这里”
　　彼此之间虽然没有确认过对方接受的联络和自己接受的联络是否是同样的内容，但仍然像确信了一样进行着对话，而且也没产生任何的不协调。
　　“对不起！有什么事的话再联系”
　　对点头的藤林没说什么废话，寿和就朝自己的车像飞一样的跑了过去。使用魔法全力的奔跑。——他的脚，眼看着加快了速度。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“状况怎样！？”
　　接受通信三分钟后，在急忙赶往现场的车中，寿和向车载的手持电话，以怒吼一般的声音要求追加情报。
　　“突入管制大楼的自爆车正在起火燃烧，没有追加其他自杀式攻击”
　　从扬声器传来的是与警部相比略显沉稳的报告。
　　但是也仅仅如此，内容完全不能让人安心。
　　目标是作为山下码头出入口建成的出入港口管制大楼。
　　坚固的构造材料自身能够反射爆炸的热浪和冲击，本身并不会受到什么伤害，但公务员这些非战斗职员，在遭受恐怖袭击之后肯定无法继续工作。在管制大楼职员避难的时候，到向港湾警备队的完成管制过渡的期间，对入港船舶的监视会产生严重的漏洞。
　　（太过于依靠文官了！）
　　受到讨厌防卫军和警察等制服组实力扩大的政治家抵抗的原因，港湾管理、空港管理均由一般的公务员当任。岛国港口管理本来也是国境警备，既然讨厌交给防卫军的话，至少也应该配备武装警察，这是包括寿和在内的千叶家老早就主张的。
　　“从停泊中的货船上发射了火箭弹，好像是使用了步兵用发射器的样子”
　　惊得差点进行错误危险操作的寿和慌忙拉回方向盘，对麦克风怒吼着。
　　“船籍是！？”
　　“登录的是澳大利亚船籍的货船。但是从形状来看，应该是机动部队的登陆舰”
　　登录地是伪装的。
　　入境管理也是海岸防卫也是都在做什么啊！抑制住想要吼叫抱怨的情绪，寿和切换了通信线路。
　　“……父亲吗？我是寿和。现在横滨山下码头有国籍不明的伪装战舰侵略。要求请求国防军出动帮忙。然后，请火速传来雷丸和大蛇丸给我。……大蛇丸怎么办？不是决定让艾丽卡使用了吗！”
　　为了获得大队本部的指示，藤林向自己的车子走去。并不是要在寿和后面追赶他，告诉他要待在这里也不是假话。因为她要使用的不是车轮而是通信器。
　　而且，藤林想，昨晚出口预言的不是别人正是她自己，但她也没想到会是如此严重的事态。按照她的预想，也就是间谍同党为了解救同伴而尝试诱拐人质这种程度的事情。
　　因此，当知道按照她的提议寿和调动部下的人数和装备的数量后，藤林心中多少有些吃惊，但现在看来，这一举动却正好起到了作用。难道是愚直胜过了狡猾吗？藤林心中真是十分感慨。
　　时针指向下午三点三十七分。
　　突然传到会场的爆炸声音和震动。
　　观众还不知道究竟发生了什么事情，正不知道如何是好的时候。
　　“深雪！”
　　这时，达也呼唤了对他来说最优先的名字。
　　“哥哥大人”
　　听到舞台下的回应，达也只用了两步——第一步跳到舞台边，下一步调整姿势——落在妹妹的身边。虽说是在第二列的关系者席，深雪的反应也是想快速的赶到达也的身边。
　　“哥哥大人，这到底是……”
　　吞吞吐吐询问的深雪，虽然稍微有点困惑，但却完全没有惊慌。
　　“应该是正面入口附近的手榴弹爆炸了吧”
　　另一方面达也，也完全看不出困惑焦躁的样子。这种爆炸声音和振动，达也在独立魔装大队训练的时候已经听过无数次了，靠着这种经验，就算他不用访问情报体次元，也知道事件发生在建筑物的正面出入口。虽然不是什么很乐观的事情，但和深雪立即合流的现在，对他来说已经没有什么可担心的了。
　　“手榴弹！？前辈们没事吧？”
　　“正面有协会安排的正规警备员负责。具有实战经验的魔法师也加入了警备。一般犯罪组织等级的话应该没问题……”
　　达也虽然这样回答着，但同时却有种不好的预感。刚才，藤林交给他的数据卡。上面记录了可能有外国的国家机关参与其中的事情。
　　就像为了证实那不好的预感一样，这时又听到了几声枪响。
　　（不是全自动步枪……是对魔法师用高功率步枪！）
　　对于实战魔法师的魔法，通常会使枪械变得无效化。
　　例如十文字家的多重障壁魔法，就是典型的，被列为最有效的一个。
　　二十一世纪末步兵的主武装是枪，所以防弹魔法在陆战会带来巨大的优势。
　　但是攻击和防御总是螺旋式交替发展的，对应强力的防御手段，强力的攻击手段也被开发了出来。魔法也不例外，魔法也不是万能的。运动物体的惯性比魔法的干涉力更强的话，魔法的失败会使减速、轨道变更、坐标固定也变得全无效果。
　　物理的盾被贯穿的话也就只能减弱威力，魔法事象改变失败的话就和最初开始什么都没做一样。
　　令魔法师的防御魔法无效化能产生高惯性力的高速弹丸。这就是对魔法师用高功率步枪的设计思想。但是为了达到令实战水准的魔法师的干涉力也无效的弹速，必须要高出通常枪支制造技术的两到三个层级的高度技术。
　　可以说是就算小国家的正规军也无法制造和配备的武器。私人的话——如果没有国家支援的话——像犯罪组织和恐怖分子这种组织，也根本无法入手。说起来，前几天八王子特殊鉴别所袭击事件也是，吕刚虎的同伴也是用了高功率步枪。在如此短的时间内，很难发生连续的，来自于别的势力的攻击。因此，敌人几乎可以肯定是大亚联合的走狗。也可能是大亚联合军。但是，究竟是出自什么目的搞如此大的阵势？
　　达也有些困惑。如果不知道对手的目的的话，状况会升级到何种地步根本无法得知。虽然常说“做好发生最坏事件的准备”，但真正的最坏是没有限度的。如果不知道“最坏”的程度的话，就无法决定对应的手段。
　　就算是以一般事件对策为前提，这个大厅也不能说是固若金汤。所以本来的话，应该带着深雪去休息室避难。
　　但是现在观众席上，还有艾丽卡和美月。
　　虽然他负责任的保护对像只有深雪而已，但他也并不是完全靠着义务才行动的。
　　另外，即使不用怎么保护，大部分人也有自我逃生的力量，可就算这样对于熟悉的人也不能完全无视。
　　但是，不知是幸运还是不幸运，他烦恼的时间并不长。
　　粗暴的脚步声响起的同时，架起军用步枪的集团就已经冲向了拥挤的客席。
　　（真是不争气！）
　　虽然想过有这种可能，但这样就被突破了的也太快了吧。几声悲鸣回响了起来，达也在心中咂了咂嘴。
　　在观众还沉浸在恐怖之中的时候，勇猛果敢最早反应的是舞台上的三高的学生。
　　看来似乎演讲的主题可以作为对人攻击使用，他们操作起带到舞台上的CAD，试图对侵入者发动魔法。
　　枪声的轰鸣。
　　比三高魔法效果出现要更为迅速的枪弹打入了舞台的后壁。
　　看到这个弹丸的威力，他们入手的是和达也预想一样的高功率步枪。
　　“给我老实点”
　　这个吼声，似乎能让人感觉到他们来自哪里。要说外国人的话，偷渡入境肯定也是最近的事吧。穿着的衣服既不是制服也不是野战服，但却有种奇妙的统一感。颜色虽然各种各样，但都是一样的高领套衫和像工装裤一样的宽大西裤，看上去衣料很好。无论如何，这帮家伙肯定不是单纯的流氓。
　　现代魔法由于CAD的高速化得到了与枪械对等的速度。但那只是对等，还要看“魔法师的力量”，理论上来说在对方已经持枪的状态下是不应该轻率抵抗的。
　　“将设备放在地板上”
　　侵入者看来是习惯以魔法师为对手战斗的样子。
　　说不定他们也是魔法师。
　　只有一部分强力的魔法师，会采用只使用魔法的战斗方式。身为魔法师却也拿枪的士兵，倒不如说大部分都是这样的。
　　在舞台上，包含吉祥寺在内的三高学生们——其中没有将辉的身姿——带着可惜的表情把CAD放在了地板上。
　　勇敢和无谋是不同的。看来三高生有好好地受到过这方面的教育。
　　看着他们的反应有些感慨的达也，很不凑巧，事情马上就找上了门。
　　偶然站在通路上的他们兄妹二人，看来有些显眼。
　　“喂，你们也是”
　　侵入者中的一人枪口朝向这边，用慎重的脚步走了过来。
　　看来刚才的话毫无疑问是对达也说的。硬要说的话，这也不可能产生什么误解吧。（到此为止了吗……）
　　总共有六人。正面攻击和支援小队各有三人。达也没有用CAD瞄准这些侵入会场的不知是恐怖分子还是游击兵的人。毕竟在这么多人面前不能贸然使用“云散雾消”，不过如果形势所迫的话也没办法。（尽可能的用一些能敷衍的魔法蒙混过去吧）
　　正当达也面无表情的考虑着这些事的时候，侵入者的怒吼再次传来。
　　“动作快点！”
　　虽然怒吼的声音有些焦躁，但达也还是一动也不动。那种所谓放弃抵抗就能保证人身安全的说法，多少和他所受过的教育不太一致。
　　达也就这样无言的，眺望着接近的男人。
　　不，他的视线用“观察”来表现比较适合。
　　眼神中既没有恐怖也没有不安。
　　只是对男人的全身，手持的武器，包括闪亮的枪口在内，观察着。
　　大概是对于看向自己的冷漠眼神感到了焦躁，或者说是无意识的感觉到了莫名的恐惧，走向达也的男人，对放置在扳机的食指施加了力量。
　　“喂，等一下！”
　　大概是没有听到同伴的制止声。
　　枪的轰鸣声，持续的悲鸣声。
　　三米之内的近距离射出的带有明确杀意的弹丸，只能让人联想到无法避免的惨剧。所以更加让人受到冲击。
　　在胸前像是握住了什么东西的右手。
　　达也姿势的变化，只是这样而已。
　　他的身体一滴血也没有流。
　　然后射出去的弹丸，墙上，地板上，天花板上，无论哪里也没有留下痕迹。
　　男子抽搐着脸又射出了第二发，第三发弹丸。
　　然后每一次，达也的右手都闪电般的改变了位置。
　　那手的动作太快了，以至于第三者根本不知道他到底做了什么。
　　等反应过来时只是看到右手的位置发生了变化，而手的姿势却没有变，仍然像是抓住了什么东西的样子。
　　[[IMG,602f1b89ed729b1f750f68a1f95418dc,1060,1600,345639]]
　　
　　“难道……抓住了弹丸吗？”
　　不知是谁木然的嘟囔着。
　　“到底，是怎么做到……？”
　　不知又是谁呆呆的回应了。
　　“怪物！”
　　那个男人丢掉了枪，是因为他心中产生了恐慌。
　　先不说用魔法挡住弹丸，眼看着用手抓住弹丸这种非常识的现象，必然会产生枪已经没有作用的错觉。
　　不过他的战意并没有丢失，又拔出了战斗砍刀向达也挥去，看来这个男人是受过高度训练的士兵。
　　但是，下一个动作更加让人惊愕。
　　面对袭过来的男人貌似来不及闪躲的达也，将握住的手打开变成手刀的形式，直接朝着男人持刀的手腕斩了过去。
　　达也的手刀，没有受到任何抵抗就斩落了男人的手腕。
　　“啊”
　　男人的口中迸出悲鸣——但也只是刚刚迸出口。
　　就在声音完全变成悲鸣前，达也的左拳打在了男人的胸口。
　　从右腕的断面喷涌而出的鲜血，弄脏了达也的衣服。
　　而这也就是那个男人唯一的反击（？）了。
　　达也看也没看倒下的男人，就这样纵身向后一跃，再次回到深雪身边护住她。
　　意料之外，令人无法想象的场景，让观众，甚至侵入者，都凝固了。
　　不仅是动作停止了，连思考也陷入了停顿。
　　除了一个人之外。
　　“哥哥大人，要弄下黏糊糊的血，请那样等一下”
　　寂静的大厅里，深雪低语传向每一个角落。
　　声音中没有一丝动摇。
　　听上去就好像是“掸去身上的尘埃”一样，话语中一点不协调也感觉不到。
　　似乎以那个声音为信号，停顿的时间开始走动。
　　“逮捕他们！”
　　舞台两边的自警团成员一起放出了魔法。虽然个别侵入者有所躲闪，但在九校战被选拔出的人的熟练的魔法下，一个不剩的被封住了行动。
　　◆◇◆◇◆◇
　　深雪发动了魔法，粘在达也手和身上的血被拭去的干干净净。（准确的说衣服和皮肤上被分离的水分蒸发然后使固体飞散）
　　虽说是拼了个你死我活，但达也一副连眉毛都没动一下的样子。
　　不，说“眉毛也没动”的表现方式，在这个场合并不太正确。确实他的脸上既看不到动摇也看不到兴奋，但看见倒在血泊中的男人还是皱了皱眉头。
　　将那些微的表情变化收入眼里，深雪发动了新的魔法。
　　砍掉的右手和右腕的断面被冻结，血泊也马上干燥变成了黑红的粉。
　　达也回过头来，深雪则是莞然的微笑着。
　　对于太过能干的妹妹，达也无意识的露出了微笑。
　　看着哥哥的微笑，不知为什么，深雪的眼神，稍微变得有些游走不定（达也的主观判断）。
　　但是现在不是考虑这些事的时候，达也走向了正面的入口。
　　随后深雪马上跟了上去。
　　跨过没了手腕的男人的时候，兄妹二人完全视而不见。
　　这时
　　“达也君！”“达也”
　　同时呼唤他的，少女和少年的声音。
　　声音如此统一，平时的话两人肯定会皱眉吧，不过现在就连那样的余裕也没有了。
　　继艾丽卡和雷欧之后，干比古、美月、穗乃香、雫也把达也和深雪围在了中间。
　　“手怎么样了！？没有受伤吧！？”
　　虽然抢先跑过来的是艾丽卡和雷欧，但穗乃香用不输于二人的气势，焦急的问到。
　　看到刚才的动作虽然穗乃香意识到这其中有演技的成分，但对于究竟发生了什么还是没办法立刻理解。
　　实际上根本并不是手掌抓住了，而是子弹的本体和运动矢量进行了“分解”，使得枪击无力化了而已。对于当然不知道这些事情的朋友们，达也一边说着“没问题”，一边举起了右手，来回握了两三次拳给他们看。
　　见到了这些，穗乃香和美月终于安下心来，但干比古和雫则用“到底是怎么做到的”的眼神望向了达也。
　　不过达也对没有说出口的询问并没有回答（当然就算被问了也不可能什么都告诉他们的）。他回答的，是艾丽卡提出的问题。
　　“话说回来还真是一发而不可收啊……下步怎么办？”
　　怎么听上去像是很高兴的样子啊，这样的吐槽到了嘴边还是没有说出口，因为很大程度上可能会浪费时间。
　　“不管是要逃也好还是要反击也好，首先不得不把正面入口的敌人清理掉”
　　话说到这里，达也停顿了一下。
　　“等一下，为什么不说了呢？”
　　原本想吐槽眼睛闪闪发光的艾丽卡“果然很高兴的样子啊”，实际上是又仔细想了想，然后摇了摇头。
　　“分开行动总比被动挨打要好一些”
　　那真的只是“一些”水平的消极的同意。
　　所以，当看到不仅是艾丽卡和穗乃香，就连美月和雫也面露喜色的时候，达也不禁产生了“快饶了我吧……”的想法。
　　虽说如此，现在不毕竟是紧急事态，也没有什么失落的时间了。
　　达也带头快步走向入口。
　　“等一下……稍等一下，司波达也！”
　　但是他们并没能在混乱中离开，就这样不知被哪里拼命的喊声叫住了。
　　“到底是什么事，吉祥寺真红郎”
　　达也的反问毫不客气。
　　但是，他对于达也的不高兴并没有露出什么恐惧，或者说是连害怕的精神余裕也没有了吧，就这样吉祥寺对达也发出了质问。
　　“刚才的是“分子分割”吗”
　　吉祥寺的这句话让周围的人纷纷议论了起来。
　　“分子间结合分割魔法，是美军魔法师部队前队长*威廉=天狼星少校编出的秘术，与弱化分子间结合力的中和术式不同，分割术式是美军的机密术式！”
　　不知是不是知识的问题，吉祥寺的理解完全是误解，不过这对达也来说却是正好。
　　“你为什么会使用！？为什么会知道！？”
　　“现在是说这种事的场合吗？”
　　所以面对连续的追问，达也故意像被揭穿了一样慌忙用声讨的语调——在吉祥寺听来就好像是说“这时已经没有隐藏的必要”了似的——打断了问话。
　　当然，事实并不是这样。达也使用的魔法并不是被叫做“分子分割”的USNA军方的机密魔法。也不是什么虚构的能空手斩人的拳法。和子弹分解一样，不过是以右手为基点相对零距离发动了分解魔法而已。
　　不过，由于有守密义务并不能说明这件事。而且现在的状况，也不是说这些的场合。
　　“七草前辈，中条前辈，还是快点离开这里比较好。虽然那些家伙的最终目的还不知道，但看来首先应该是杀掉或绑架持有优秀魔法技能的学生吧”
　　对来观察情况，刚好在舞台边露面的真由美和作为评审员留在最前排的梓留下了忠告后，达也就离开了这里。
　　◆◇◆◇◆◇
　　当达也他们的身姿从门的另一侧消失了之后，格外猛烈的爆炸声摇动了会场。
　　混乱无序的叫喊声和怒鸣声交织在一起，掺杂着悲鸣和怒号，让人的神经进一步削弱。
　　只不过那个混乱，还没有波及到梓所在的最前列评审员席上。
　　还没有达到。
　　但是，这样下去的话毫无疑问会因为恐慌而发展成骚动，造成多数人受伤。在这之前，梓不知该怎么做，做什么才好，就这样僵硬的坐在那里。
　　“啊酱、啊酱……中条梓学生会长！”
　　从台上，有人向梓发出了斥责的声音。
　　梓慌忙站了起来，抬头看向舞台。
　　在舞台侧面的真由美，几步走到舞台前，看向了梓，对她说。
　　“这样下去的话会真的引起恐慌。会有更多的人受伤。所以，用你的力量，让大家安静下来吧”
　　“哎！？”
　　真由美的话，让梓睁大了眼睛。
　　并不是不明白意思。
　　“但是，那是……”
　　梓的魔法能够干涉人的精神，也能够镇住恐慌，在这种时候是非常有效的。但是，精神干涉魔法，在魔法之中属于被特别严格限制的。不是未成年的判断就能轻易使用的东西。
　　“你的力量，不就是为了在这个时候吗？既不是我的力量，也不是摩利、铃音的力量，梓，现在你的力量是必要的。”
　　看来，真由美的话不是随便说出口的。不是“铃酱”，而是铃音，不是“啊酱”，而是梓。
　　虽然比起形式上叫“市原”和“中条”更普通些，但对于真由美来说，这样喊她的名字，在过去可是屈指可数。梓明白了，就凭这一点就可以看出，真由美是非常认真地，是真的在请求她使用情感干涉魔法“梓弓”。
　　“没事的，责任由我来付。七草的名字可不是摆设哦”
　　真由美可爱的眨了眨眼睛，是为了让梓放松。搬出“七草”之名，是为了牵制那些面对混乱束手无策旁观的那些权威和所谓的大人物的。
　　这种程度还是能理解的。这句话并不假。
　　虽然并不打算把责任都推给真由美一人，但是这个话不能说出来。
　　梓用力的点点头，然后转过身，看向正在互相倾轧的观众席。
　　她把手伸向脖子上挂着的项链，从领口拽出了一个小学生的手也可以藏起来的项链吊坠，解开别扣取下坠子，然后梓用左手握住了它。
　　深吸了一口气，对吊坠注入了想子。
　　这个吊坠是CAD的核心部件，是只为了唯一一个魔法的进行术式辅助的设备。里面只记录了一种启动式，只输出一种启动式，因为只有这样的机能，所以做成了按键也好，屏幕也好，将切换启动式的一切必要系统全部省略的小型化魔杖。
　　只为一人所有的魔杖，编织出唯一的魔法咒文。
　　梓发动了情绪干涉魔法“梓弓”。——清澈的弦音，由前至后，响彻会场。
　　那是幻听。
　　那不是空气，是无意识的大海传来的声音。
　　不是想子的振动，而是灵子的波动。
　　清澈的回响，就像在只有浑浊污水的沼地，旅人遇到一滴雨时，驻足凝望天空等待下一滴雨的样子一样，人们纷纷渴望着下一次声音的响起，意识完全集中于此。
　　当最初的回响完全消失不见的时候，大家无意识的对下一次的回响充满了期待。
　　人们更强烈的，等待着下一次的响声。
　　然后不知道何时人们都停止了思考，只是侧耳倾听。
　　时间的话，仅仅三秒
　　仅仅如此，人们就从恐惧变成了忘我。
　　“我是第一高校前学生会长，七草真由美”
　　停止思考的观众们的意识，被扬声器放大了的真由美的声音所吸引。
　　“现在，这里受到了侵略”
　　掌握了全体听众意识后说出的下面一句话，让大家的表情从呆然变成了愕然。
　　“船港中停泊一艘所属不明的船只发动了火箭炮攻击，与之相呼应，在市中潜伏的游击队也发动了袭击”
　　真是让人难以置信的话语。
　　对于梓来说，这话如果不是真由美说出的，她宁可不信。
　　但是，就如真由美本人所言，“七草的名字可不是摆设”。
　　如果是她的话肯定会先一步得知事实，而且以她的立场，也不可能信口开河。无论多么难以置信的话，这都是事实。
　　“刚才捕获了的歹徒应该是侵略军的同伴。从刚才开始就听到的爆炸音来看，目标很可能是聚集在这个会场的魔法师和魔法技术。”
　　说到这里，真由美停顿了一下，看向了观众席。
　　听众们都屏住呼吸，等待她下面的话。
　　“正如大家知道的那样，这个会场的地下通道连接着车站的避难所”
　　大家目不转睛的，看着真由美。
　　“避难所有足够的收容能力。”
　　倾听着，她的声音。
　　“但是，地下避难虽然能够应对灾害和空袭。”
　　不仅是学生们，就连大人们也都全神贯注。
　　“但对陆上的兵力，并非是准备完全。”
　　就连那些平常对人颐指气使，指手画脚惯了的“权威”们也是。
　　“推测侵略军投入了魔法师部队。对于魔法的攻击，避难所能坚持多久，恐怕不容乐观”
　　现在，在会场里所有的人，都知道真由美的事。无论是那个容貌，竞技实技，还是她姓氏的意义。
　　所以把她所说的略带悲观的展望当做“小孩子的戏言”而一笑了之的人，一个也没有。考虑到“七草”之名的威力，教师们也把这个场合交给了真由美。
　　“虽然这样说，但逃到炮火交加的街道上的话可能更危险。但是目前最危险的事情是，继续留在这里”
　　立刻，整个会场安静了。
　　真由美可不会愚蠢的等待浪费时间。
　　“各校的代表请马上收拢学生开始行动。现在不管是到避难所避难，还是逃离会场，一刻也不能浪费”
　　和刚才不同的喧嚣波及了会场。互相呼喊的声音，和刚才不同，带有一定的秩序。
　　“和九校无关的人员，十分抱歉，请按照各自的判断进行避难。遗憾的是，我们并没有能够对大家的安全承担责任的力量”
　　对于看起来有些薄情的发言，并没有产生反对和抨击的声音。在这里聚集的观众，都是以某种形式和魔法有关的人。是比起普通更接近“非日常”的人。
　　“想去避难所的避难的话，马上去地下通路。考虑逃脱的话，目前有报告说在沿岸防卫队的瑞穗码头有运输船过来”
　　真由美行了一礼，切断了麦克风，再次对梓说道。
　　“啊酱，大家的事就交给你了。各位老师，请尽力协助中条。”
　　以廿乐为首的老师们点了点头。另一边，梓睁大了眼睛。
　　“哎？会长，不对，真由美？”
　　对于睁大眼睛反问的梓，真由美一边笑着，一边点点头。
　　“这不是很清楚嘛。啊酱，现在的一高的学生会长是你哦。没问题的，是你的话肯定能够做到。因为你，可是我亲自锻炼出来的”
　　真由美眨眨眼睛，转过身，朝铃音她们的休息室赶去了。
　　
　　
　　正面的出入口前方，正处在突击步枪与魔法的对射之中。
　　攻击过来的游击队全员都是东亚面孔。穿着颜色不同的高领套衫和像工装裤一样的宽大西裤，和侵入会场的恐怖分子一个打扮。装备着普通的突击步枪和对魔法师的高能步枪。
　　迎战游击队的是协会所调配的职业的魔法师。
　　但是从正面大门被突破就可以得知，战况并不乐观。
　　游击队那边原本就有数量优势，再加上手中有对魔法师的装备，所以这边使用常规装备的步兵本来应该无法接近的实战魔法师已经有几人负伤倒地了。
　　走在前面的达也，在出入口大门的阴影里止住了脚步。跟在他背后的深雪也停了下来。不过走在第三位的两人却血气方刚的想继续往上冲。
　　“停下！是对魔法师的高速子弹！”
　　大声叫住超过他正要冲出去的艾莉卡，
　　“咕呃！”
　　又一把抓住雷欧的领子把他拽回来。
　　“……达也，真不留情啊”
　　“不过多亏你，捡了条命”
　　稍微慢了一步，剩下的四人也一块到达了。干比古对达也有些粗暴的制止方法有些感慨，甚至钦佩的感想，雫则是一如往常淡淡的反驳着。对就算在这种时候也不忘平时步调的友人，达也感到十分安心，不过在脸上露出苦笑之前，他将目光转向妹妹。
　　“深雪，让枪闭嘴”
　　听到达也的话，友人们一齐浮现出“嗯？”的惊讶表情。
　　“谨遵指示。但是哥哥大人，如果要一次对这么多人……”
　　深雪的回答，不知为何，看上去好像带着与这场合不相符的羞涩。
　　究竟是在为何而害羞着呢，因这新的谜团大家不禁都歪着头。
　　“我明白”
　　达也的下一个行动，立即解答了这个疑问。
　　深雪将达也伸出的左手，用右手手指轻轻的缠住。
　　那羞耻的表情，不管从哪个角度看都不是妹妹面对哥哥应该展现出来的。
　　但是就在有人想要责问之前，深雪的表情就恢复了严肃，变成了魔法师的表情。
　　左手中，用令人难以察觉的自然的动作，握住了CAD。
　　达也将右手水平举起，从藏身的门边指向游击队的士兵们。
　　下一个瞬间，深雪的魔法发动了。
　　
　　
　　那是，将火冻结的魔法。
　　
　　
　　振动减速系概念扩张魔法“冻火(FreezeFlame)”
　　
　　
　　冻结的概念扩张魔法“冻火”，是妨碍燃烧的魔法。
　　这个魔法，具有将对象物保有的热量抑制在一定水平以下的效果。
　　对于枪械，归根到底，是利用弹药——也就是火药燃烧所产生的压力使弹丸飞出的。利让发射药燃烧的雷管爆炸（爆鸣）也是，燃烧的一种形态。而通常概念下的燃烧现象必然会伴随着热量的增大，如果禁止了可燃物的热量增大，燃烧就不会发生。因此被施加了“冻火”的火器，不管是枪还是大炮，只要使用了火药、炸药，就会强制陷入沉默。
　　游击队残存的人数大概有三十人。
　　深雪魔法能够同时瞄准的上限，现在大约是十六个。
　　以三十把突击步枪为目标的“冻火”二连射。
　　连效果也不用确认，达也就从藏身的门后冲了出去。
　　转瞬之间就冲进游击队的阵地，挥动寄宿着魔法的双手的手刀。
　　空手斩断人体这种骇人的光景，由于其中魔法的作用并非一目了然，因此，比起同伙被枪击毙，更给游击队带去了莫大的冲击。
　　即使因为枪变得无法使用而显得有些狼狈，最初也果断地用格斗刀应战的游击队，在第五个人被斩杀的时候，也完全丧失了战意。
　　他们用看着可怕怪物的眼神，看向达也。
　　不用远距射击魔法，而特意使用有风险的零距离魔法，不仅是为了不让友人们察觉自己所用的魔法的真相，也是为了引起对手的动摇。
　　被当作恶鬼罗刹对待，正如达也所愿。
　　从战意受挫欠缺集中力的非正规军的侧面，以肉眼无法捕捉的速度，一道银色的疾风奔驰而过。
　　疾风所到之处，血沫飞舞，游击队士兵随之毙命。
　　小太刀，不，从长度来看应该说是脇差吧。
　　银色寒光的正体，是那柄短刃。
　　把平时的警棍换成没有刀锷的脇差形态的武装一体型CAD的艾莉卡，启动自我加速魔法疾驰而过的同时准确地斩断了游击兵的颈动脉。
　　她，也和达也一样，对于夺去敌人的性命没有丝毫犹豫。因为对她来说，这已经不是第一次了。但除此之外，手持夺人性命的武器，修习夺人性命技能的她，更知道任何踌躇都会带来生命的危险。在对方想要杀死自己的情况下，如果对杀死对方有任何犹豫的话，完全是傲慢甚至说是愚蠢的举动。艾丽卡对这一点深信不疑。
　　对这一点抱有同感的，还有干比古。将魔法作为武器带带相传的家族所培养的价值观，对于魔法的本来用途和使用没有任何的疑问。
　　“达也、艾莉卡！”
　　从背后传来的干比古的声音，让两人猛然向左右散开。
　　身后吹来的，是真正的疾风。
　　无比锋利的风之镰，无情地奔袭而过，撕裂开游击兵的皮肤。
　　
　　
　　将残存的敌人交给担任警备的魔法师处理，达也和艾莉卡暂且回到了伙伴的身边。
　　“没有出场机会啊……”
　　达也拍着萎靡的雷欧后背鼓着劲（结果雷欧带着苦闷的表情蹲下了），看着干比古竖起大拇指，又向忍受着呕吐并投来稍带怯意目光的穗乃香和美月微微笑了一下。
　　“抱歉，对穗乃香你们来说刺激性太强了吧”
　　“——不，没关系的”
　　穗乃香坚强地点了点头，果然是恋慕之心的作用吧。
　　不管是什么理由，能保持冷静就不错了。
　　不管是畏惧还是回避，都希望等到摆脱这困境之后，这是达也毫不夸张的真心话。
　　“美月？”
　　“啊……我也没关系的”
　　深雪只是温柔地叫了一声，美月也在僵硬的脸上露出了笑容。她也是聪明的女孩。现在不是平常，她已经很好地理解了。
　　“不过话说艾莉卡，还真能把那样的武器带过来啊？那不是能放进包里的长度吧？”
　　不管怎么说，杀人的光景不是马上就能适应的东西，那震惊也不会马上淡化。
　　特意转到无关的话题，是为了给二人留出平静下来所需的时间。
　　“嗯，就这样是不行的哦？”
　　然后以比平时更加平和的语调回应的艾丽卡，也清楚地察觉到达也的意图了吧。
　　“不过这么一来……呢？”
　　“嚯，这还真是……”
　　然而从达也口中流露出的感叹，完全不是演技。
　　不知不觉目光被吸引了的穗乃香和美月，就连深雪、雫和干比古，也惊讶得睁大了眼睛。
　　不过确实是有值得惊讶的小机关。
　　艾莉卡操作柄端的开关后，只见那研磨锋利的薄薄的刀身，眼看着缩小成了一个具有椭圆形截面的短棍。
　　“很厉害吧？这是警察预定从明年开始配备的形状记忆棍刀哦”
　　“说起来千叶家也在做白刃战用的武器呐……”
　　“要说的话，那才是主要收入来源呢”
　　虽然不是搞笑般的滑稽的对话，不过用轻快的语调交谈的二人的样子，让美月她们也恢复了平静。
　　“……那么，接下来要做什么？”
　　雷欧也学会察言观色了吧。
　　看来是等不及了，用着这种口吻，向达也请求下一个指示。
　　“需要进一步的情报。艾丽卡说了，看来有超出预想的大规模严重事态正在发展着。漫无目标地活动恐怕会陷入泥沼”
　　——到协会去就能获得必要的情报。
　　魔法协会总部、支部中设有十师族专用的秘密线路，达也也被赋予了四叶家用的线路的访问权限。只要使用那个秘密线路就连国防会议的绝密情报都能搞到手。
　　如果只有达也一个人，就算是在巷战之中，到魔法协会关东支部所在的BayHillsTower去也花不了十分钟吧。每天早上持续锻炼的高速奔跑不是白费的。
　　但是没有轮滑鞋也没有飞行法器的话，深雪跟不上达也的脚步。
　　雷欧、艾莉卡、干比古说不定能跟上，但是穗乃香、雫和美月一看就知道不行。
　　“用VIP会议室如何？”
　　对不知不觉皱起了眉的达也，雫指着刚刚从中出来的建筑物如此提案。
　　“VIP会议室？”
　　然而达也并不知道有那样的设施存在。VIP接待室倒是知道，但应该不会是那么单纯的口误。而且达也所想起的房间只不过是接待室，信息终端只连接了通常的通信线路。
　　“嗯。那里是阁僚级的政治家以及经济团体顶级聚会所使用的房间，大部分的情报应该都能访问到”
　　“有那种房间？”
　　“因为是一般不被开放的会议室”
　　“……亏你知道呢，那种事”
　　艾莉卡只在这时是纯粹地用佩服的样子这么说着，雫略带羞涩而且有些得意地回应了。
　　“认证密钥和接入码也都知道哦”
　　“真厉害啊……”
　　“叔叔他，很溺爱雫嘛”
　　穗乃香插进来的那句话，让达也“原来如此”这样的点了点头。那位父亲的话，很像是会这么做的。
　　既然是“北方潮”所使用的房间，警察及海岸警卫队的通信也能监听吧。
　　“雫，拜托你引路了”
　　听到达也的话，用对她来说很罕见的过度反应，雫大幅度地点了头。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　[[IMG,cf9588b82d3ca0067dac8a8ac2241c1b,1058,1600,486355]]
　　利用雫的接入码在VIP会议室用监视器接收了警察的地图数据，海面一带全部用红色标示成了危险区域。而且红色区域还眼看着在向内陆扩大。
　　敌人的具体数量不明。但是看这个侵略速度，毫无疑问应该是投入了相当规模的兵力。至少有数百人的兵力，按照达也的推测，大概有六百到八百人的大队规模的兵力投入了进来。由于事态的恶化程度超出了预想，达也不禁眉头紧锁。
　　“这什么啊！”
　　“太过分了，这下”
　　“这么多人……到底是如何”
　　由于友人们表现出了更夸张的反应，他颦蹙的面孔并不引人注目。
　　“哥哥大人……”
　　然而虽说不引人注目，可深雪是不会注意不到的。他的心中产生的波纹，会直接让妹妹产生动摇。因为他们兄妹的心，是被连在一起的。
　　反复抚摸着闪烁着不安眼神的妹妹的头，达也转身重新面向友人们。
　　“不用特意说出来大家也明白吧，情况非常危急。如果我们磨磨蹭蹭的话，会在国防军到来之前被敌人捉到。但是话虽如此，也不可能简单脱身。至少陆路是不行了吧。因为交通系统没在运作”
　　“那就是说，要走海路吗？”
　　对雷欧的提问，达也摇了摇头。
　　“那也希望不大吧。靠出动了的船，无法收容所有人吧”
　　“那就到掩体去避难？”
　　对干比古的提案，达也点了点头，但那脸上看起来并不是十分自信。
　　“那样比较现实吧。这里虽说造得比较结实，但要是建筑物本身被炸坏了就一点用都没有”
　　“那，就走地下通道是吧”
　　虽然艾莉卡用眼看就想冲出去的表情催促着，达也却以“等等”作为回应。
　　“不，别去地下比较好。从上面走吧”
　　“哎，为什么？……啊，这样啊”
　　看着在说明理由前就露出了理解神情的艾丽卡，“不愧是实战魔法的名门啊”达也在心里感叹道。
　　只是，他的“等等”不只是那样。
　　“另外，可以给我点时间吗？”
　　“那倒是没关系……不过为什么？”
　　对在这种谁都明白需要分秒必争的状况下请求推延的达也，穗乃香歪着头询问着理由。而就算是提问也是以“Yes”为前提这一点，也正是她对达也表述感情的一种方式。
　　“想去处理掉演示机的数据”
　　“啊，是啊。那可能也是敌人的目的呢”
　　对干比古的补充，大家都点了点头。
　　◇◆◇◇◆◇◇◆◇
　　“司波、吉田”
　　在从电梯间绕到后台的通道里，走在前面的达也和干比古，被从丹田发出的厚重的声音叫住了。
　　能发出这么浑厚声音的高中生，达也和干比古所知道的都只有一人。
　　“十文字前辈”
　　转头看去，身后跟随着服部和泽木的十文字克人走了过来。三人都穿着配备有小型防弹板的防弹背心。拥有强力魔法障壁技能的克人都穿着防护装甲，从这一点就可以看出事态的严重。
　　“其他人也在一起吗。你们没先去避难吗？”
　　言外之意是让他们“快点去避难”。
　　“以防万一，为了不让演示机的数据被盗现在正要去将其删除。她们是，那个，我认为在一起比起分散行动要好”
　　隐藏了在非公开的会议室进行了事实上的黑客入侵这一实际情况，犹豫着要如何说明带来的同行者，达也捏造了这样的理由。（不过前半不是捏造的）
　　“但是其他的学生已经去地下通道了哦”
　　这是服部的台词。
　　“地下通道不妙吗？”
　　然后敏锐地捕捉到了达也皱眉的表情变化，泽木这样问道。
　　“也不能说很糟糕……只是地下通道不是直通的，有和其他的集团碰上的可能性。也说不定”
　　“就是说有遭遇战的可能吗！？”
　　不等达也说完，服部猛然问道。
　　不，形式上虽然是疑问，实际上他自己已经得出了答案。
　　“在地下通道行动的自由会受限。无法逃离也无法躲藏，有被迫进行正面冲突的可能性。出于这样的考虑我打算从地上过去”
　　克人的决断是迅速的。
　　“服部、泽木，立刻去追中条”
　　“是”
　　“了解”
　　目送二人跑走后，克人看向达也。
　　那视线之中，混有轻微的责备之色。
　　“司波，看来与你的智谋相比，你的行动是不是太过谨慎了啊”
　　克人要说的意思，达也当然也明白。但要说就这样率直的接受，倒是也没有。总之，并没有反驳。
　　“不多说了。赶快吧”
　　“了解了”
　　这次成了克人跟着达也。
　　认同了达也要做的事的意义，克人也打算进行协助这件事，在没什么话语的交流中，达也理解到了。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇
　　“你们在干什么啊！？”
　　回到了放置演示机的后台，达也开头第一句话，说出的就是把自己完全放到一边的发言。这里不仅有没去避难的铃音和五十里围在演示机旁，边上还有守护的真由美、摩利、花音、桐原和沙耶香。
　　“删除数据”
　　在干什么显而易见。达也真正想问的，是“为什么，现在还留在这里”。对于铃音完全按照字面意思给出的回答，达也完全是无言以对了。
　　“七草你们没去避难吗”
　　“铃酱和五十里君都在努力着呢，我们怎么能自己先逃掉呢？”
　　达也想说的事由克人代言了，但也被理所当然地反问回来，无法再多说什么。
　　“这里由我们来处理，留在休息室的机器就拜托司波君了”
　　“如果可能的话，其他学校留下的器材也请破坏掉”
　　“这边结束之后我们也去休息室。在那里决定接下来的方针吧”
　　依次接受了来自五十里、花音、摩利的委托（指示？），达也和克人一同转身。
　　
　　
　　达也由深雪陪着遍历了其他学校的休息室回来的时候（没带其他人是因为，不想被人看到将情报的记录特征分解从而清空存储器的魔法），铃音她们也结束了舞台的工作来到了休息室。
　　“欢迎回来，真快呢”
　　“结果如何？”
　　“留下机器的全部数据都破坏了”
　　对于五十里和花音这对婚约者的提问，达也照实回答了。
　　“哎……怎么做到的？”
　　虽然预料到了但还是藏不住惊奇。对用那样的表情追问的花音，达也简短地回答。
　　“是秘密”
　　“花音，其他的魔法师保密的术式，是不能问的。违反规矩的哦？”
　　不是别人正是五十里的话。
　　花音明显地展示着不情愿的态度，但还是老实地退下了。
　　“那么，就是接下来怎么办，了”
　　说出第一句话之后，摩利看向真由美。
　　“入侵港口的敌船有一艘。东京湾内尚未发现其他敌舰。虽然登陆兵力的具体规模尚不清楚，但海岸几乎全被敌人所压制。陆上交通网络陷入了完全瘫痪。这也是游击队干的好事。”
　　“他们的目标是什么？”
　　对五十里的提问，真由美和摩利互相看了看。
　　“虽然只能靠推测……”
　　回答提问的是真由美。
　　“会针对横滨发动攻击，肯定针对的是横滨仅有的目标，严格的说京都也是”
　　“是魔法协会支部吗”
　　等不及最后说完，花音就插了进来。
　　“正确的说是魔法协会的主资料库。因为重要的数据都在京都和横滨集中管理，也要考虑因为论文竞赛而聚集在这里的专家学者。”
　　真由美因为花音急躁的态度而苦笑着，对她的问题进行了补充。
　　“避难船什么时候到达？”
　　对摩利提出的问题或者说是想要确认的事，真由美的回答不是很乐观。
　　“海岸警卫队的运输船大概再过十分钟就能到达。但是相对于聚集起来要避难的人数，收容力(Capacity)似乎不够”
　　真由美的情报，与达也他们在楼上确认到的情报在内容上是一致的。就是说，毫无疑问无法让所有人避难了。
　　“前往避难所的中条同学她们，很遗憾地司波君的担心成真了。途中与游击队遭遇，被拖住了。不过似乎敌方的人数也不多，过不了多久就能赶走，中条同学的联络是这样说的”
　　在真由美之后，铃音继续说道。
　　“状况就和听到的一样。虽然不知道避难所那边还剩多少空间，船那边很可惜看来是上不去了。这样的话就只能前往避难所了，我是这么想的，大家意见如何？”
　　真由美、摩利、铃音。
　　五十里、花音、沙耶香。
　　达也、深雪、艾丽卡、雷欧、干比古、美月、穗乃香、雫。
　　留在这里的，是以上十四人。
　　克人带着留下来保护铃音的桐原，去重新确认有没有没来得及逃走的人了。
　　三年级的三人，紧闭着嘴。
　　是打算听了下级生的意见再发言吧。
　　话虽如此，她们的想法明显是与摩利的意见一致的。
　　“……我也，赞成摩利姐的意见”
　　二年级的花音她们，看来是认为没有其他选择的余地。
　　一年级生的眼睛，都看向了达也。
　　感受到征询意见的摩利的视线，他的眼睛……却看向了完全不同的方向。
　　用快到无法看清的动作，举起了银色的CAD。
　　“哥哥大人？”“达也君？”
　　就像是要回答深雪和真由美的问题似的，达也向着墙壁，扣动了扳机。
　　
　　
　　这里有很多外人在场这件事，达也一瞬也没有忘记。
　　然而，要保守着秘密应对这一事态，时间上已经来不及了。
　　能察觉到这件事几乎是偶然。
　　也许是被八云锻炼出的直觉告诉他的。八云曾反复地教导达也，不要过于单纯地依赖“精灵之眼”。看来那教导现在发挥了作用。
　　被强烈的危机感笼罩将“视野”扩张到墙壁另一侧的达也，读到了正在冲过来的大动量物体的信息。
　　如果克人在场，状况会有所不同吧。
　　如果是士兵冲进来，就可以交给真由美和摩利吧。
　　如果时间允许，也可以交给深雪处置。
　　然而在一瞬间，能够对披着装甲板的大型载重车突入做出应对的，只有达也的魔法。
　　高度四米，宽三米，总重三十吨。
　　将由于道路规格的提升而进一步大型化，并且还加上了装甲板重量的大型载重车整个纳入瞄准范围，达也发动了分解魔法“云散雾消(MistDispersion)”。
　　
　　
　　转瞬之间，化作尘埃消失的载重车。
　　
　　
　　被从消失的驾驶座上抛出来，在地面滚动着撞上墙面的司机。
　　
　　
　　靠着惯性撞击着会议中心墙面的金属与树脂的粉末，是大型运输机械曾经存在过的痕迹。
　　墙壁的外侧只出现了细微的伤痕，内侧，则是没有受到任何伤害。
　　然而，世事并没有美好到，谁都没有察觉，刚刚究竟发生了什么。
　　“……刚才那是，什么……？”
　　惊恐万分地问过来的真由美，让达也不禁想要咂嘴。就像担心的一样，真由美似乎看到了刚才的景象。
　　顺着他的视线，用知觉系魔法“Multi-Scope”看了墙的对面吧。不过，所幸——虽然只是把问题留到以后——没有回答那个问题的必要。
　　仍然扩张着视野的真由美，由于别的事象脸色都变青了。
　　同样仍然扩大着视野的达也，也掌握了其中的原因。
　　看来留在会场中的这些人，被侵略方认定为危险兵力了，达也这样想。
　　由于侵入会场兵力的捕获、正面出入口前的战斗、再加上刚刚的击退，使得战斗目标从抓捕变为了歼灭。
　　用意识的一部分像事不关己一样展开冷静的思考，剩余的部分则编织起对倾泻而下的便携式导弹之雨进行迎击的魔法。
　　然而这次，没有达也来动手的必要。
　　他们所在的房间的外壁上，形成了数层重叠的魔法防壁。
　　导弹在击中那墙壁之前，就由于从侧面射来的音速波而悉数在空中爆炸了。
　　“久等了”
　　听到突然从外面传来的声音，让达也和真由美都将视点回到了各自的肉眼距离。
　　就像瞅准时机一样——虽然很想相信对方不是那种恶劣性格——一位女性来到了休息室。
　　“哎？哎？莫非是，响子姐？”
　　“好久不见呢，真由美”
　　突然现身的藤林，带着笑颜向旧识的真由美打着招呼。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　克人会与弹雨遭遇，是因为在那里感觉到了强大的魔法气息。
　　魔法师依靠事象改变的反作用来感知魔法的行使。
　　而那个魔法，却几乎没有反作用。
　　然而，即使那样，克人也明白“世界”受到了大幅的改变。
　　不靠五感来读取“意义”，并不是达也的专利。
　　使用改变空间性质魔法的克人，对空间的变动持有敏锐的认知力。
　　万有引力的分布=质量的分布，是空间最基本的性质之一。
　　克人能够通过感知质量分布的变动，来把握物体的移动和变化。
　　克人通过那个感觉捕捉到，拥有大质量的物体，即便没有船或建筑那么大，和人相比说是巨大也无可非议的质量，在一瞬间扩散了的情况。
　　如此大规模而又如此平稳的事象改变，克人也从未见过。
　　比起感觉到威胁不如说是受好奇心驱使，克人终止了对没有逃难的人的搜索，跳向了质量扩散的场所。
　　看那巨大的身躯可能难以想象，他对高速移动的魔法也很擅长。把桐原留在原地像在空中滑行般跳跃着，通过改变运动向量顺利来到了休息室的外壁前。
　　该说运气好呢，还是不好呢。
　　对真由美和摩利来说，应该说运气好吧。
　　克人本人是怎么想的，不问一下就不知道了。
　　刚刚到达，克人就受到了便携式导弹的欢迎。
　　克人的反应，接近条件反射了。
　　瞬时构筑了气体也无法通过的对物障壁和能够应对两万度高温的耐热障壁构成的多重防壁。
　　不知为何在空中爆炸了的导弹的热浪，没有在被克人展开的障壁阻隔的外壁上留下一丝焦痕。
　　克人向引爆导弹的冲击波飞来的方向看去。
　　站在敞篷的军用车上，扛着像是导弹发射器一样的东西的，国防陆军的上尉。
　　“SuperSonicLauncher……您是101的人吗？”
　　对开过来的军用车辆，克人喊道。（虽然可能有违和感，他毕竟也还是个高中生，对大人是使用敬语的）
　　似乎是使用了混合动力系统，从几乎无声地靠过来的车上下来的上尉，带着一副标准的笑容向克人敬礼。
　　“国防陆军第101旅团独立魔装大队上尉，真田繁留(Shigeru)。竟然知道我们，不愧是十文字家当主，不胜惶恐”
　　克人的眉抽动了一下。
　　就只有这么一点表现，作为十八岁的少年可以说是破格的精神力了吧。
　　“失礼了。你我双方都应该少说无用的话吧”
　　“……这边才是失礼了”
　　“万分惶恐。那么十文字家下任当主阁下，一起进去吧”
　　真田说着，向会议中心走去。
　　找自己到底有什么事，克人虽然完全不知道，但对于这个知晓自己十文字家所隐藏的家庭情况的军人，他认为现在不能放松警惕。
　　二人一前一后，从最近的出入口走进了会议中心。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　藤林不是一个人来的。
　　身着野战用军服（不是裙子和时装鞋而是长裤和短靴）的她身后，一名同样身着国防陆军的军服，戴着少校肩章的壮年男性跟了进来。
　　那位少校来到了困惑着直立不动的达也面前，背起手站住了。
　　“特尉，情报管制暂时解除了”
　　站到他身旁，藤林对达也说。
　　困惑从达也的脸上消失，他摆正姿势，向面前的男性敬了一个礼。
　　对那身姿，深雪以外的所有人，包括刚刚进入房间的克人，都惊讶的看着。
　　向达也回了一礼的军人，看到克人的身影，向他走去。
　　“我是国防陆军少校，风间玄信。不便报上所属敬请原谅”
　　所属刚才已经由真田表明了，风间这样说无非是考虑到真由美和艾丽卡会听到。
　　“贵官就是那位风间少校吗。我是师族会议十文字家代表代理，十文字克人”
　　回应风间的自我介绍，克人也报上了在魔法师的世界中的公认名号。
　　风间行了一礼，转身把克人和达也同时纳入视野。
　　“藤林，请对各位说明一下现在的状况”
　　“是。我军现在，正有保土谷的驻守部队与侵略军交战中。另外，从鹤见和藤沢各有一个大队正从当地赶来。魔法协会关东支部也自行组织了义勇军，参与自卫行动”
　　“辛苦了。那么，特尉。”
　　简单的对藤林道了声谢。风间就一边叫着“特尉”一边看向达也。
　　“刚才接到命令，鉴于现在的特殊状况，由于执行其他任务而向保土谷机动的我队也加入防卫。基于国防军特务规则，对贵官也下达出动命令”
　　真由美和摩利正要一同开口，但风间用视线一扫就封住了她们的口。
　　“国防军对各位，要求关于特尉的地位执行守秘义务。这是基于国家机密保护法的措施，敬请理解”
　　比起严厉的词语、沉重的语调，那视线的力量，让真由美、摩利和花音放弃了抵抗。
　　“特尉，你设计的MovableSuits在拖车上准备好了。抓紧时间吧”
　　对真田的话语点了点头，达也转向友人们。
　　“抱歉。就像你们听到的。大家和前辈们一起去避难吧”
　　“特尉，各位由我和我的小队提供保护”
　　对向友人们低头的达也，藤林追加道。
　　虽说人数不多，对在这种状况下为了友人们而割让精锐的她，和少校竭尽全力的厚意，达也直率地表示感谢。
　　“少尉，拜托你了”
　　“了解。特尉也请加油”
　　向藤林行了一礼，达也转身随风间而去。
　　先不说接受谢罪的同级生，对于上级生达也完全没有任何的照顾。不知是读懂了气氛还是有些惊愕，反正叫住达也的人没有，不管是上级生也好，同级生的友人也好。
　　
　　
　　“哥哥大人，请稍等片刻”
　　
　　
　　然而，带着思绪万千的表情叫住了那身影的，是妹妹深雪。
　　对用目光询问的达也，风间点头回答后就先行离开了。
　　深雪在达也面前站住，将手，伸向那脸颊。
　　目的不是挽留。
　　他的立场和责任，深雪和达也本人一样清楚地知道。
　　深雪最害怕的事，就是对达也碍手碍脚。
　　现在深雪想要做的事。
　　本来她是没有那个权限的。
　　但是深雪，以她的独断，想要把全部责任承担起来，她已经下定了决心，要解脱束缚哥哥的枷锁。
　　从妹妹的眼睛里，达也读懂了那决意。
　　迎着仰望着自己的妹妹的目光，达也用困惑、理解甚至感谢交织的表情点了点头，就这样在深雪的面前单膝跪地。——如同跪在公主面前的骑士一样。
　　深雪用手捧起那脸颊，将闭上双眼的哥哥的脸，抬起，朝向自己。
　　
　　
　　就这样弯下腰
　　
　　
　　对哥哥的额头
　　
　　
　　深施一吻。
　　
　　
　　当妹妹的嘴唇离开，贴在脸上的手也松开后，达也再次将头垂下。
　　
　　
　　变化，就这样突然的，降临了。
　　
　　
　　激烈得甚至会灼伤眼睛的光粒子，从达也的身体中喷涌而出。
　　那不是光子，是缠绕着物理之外的光，作为魔法之源的粒子。
　　睁开眼、站立起来的达也。
　　异常地活性化了的想子，在他身边激烈的奔涌着。
　　就宛如，身披暴风率领雷光的，风暴的霸王。
　　虽然那过于激烈的光辉随即收敛，但膨大的想子依然在他的周围平静地环绕着。
　　任谁都踉跄般地一步、两步地远离达也之中，深雪娴静的笑着，提起裙子，向着哥哥屈膝行礼。
　　“请尽情去征讨吧”
　　“我去了”
　　在妹妹百感交集的眼光目送下，达也向着化作战场的横滨街道出征了。
　　
　　[[IMG,1a88c53871a3a6039b9726ef9a849bc8,1030,1600,104992]]