　　【11】
　　从地下通道前往避难所避难的第一高校学生·职员（和若干局外人员）集团，与进入地下通道的武装游击队之间展开的遭遇战迎来了终结。
　　前往避难的人员，总数达到了60人。
　　因为会场遭受袭击是在一高的发表结束之后，所以前来加油的学生人数到达了顶峰。
　　梓在心中悲叹着这个不幸的命运，但作为学生会会长，不管怎样表面上也要保持平静。
　　通路前方回响的声音，是枪声与冲击波的交锋。
　　是最前线的沢木打倒用手枪应战的游击队员的声音。
　　突击步枪和冲锋枪这些主战武器在大家的协力下已经无力化了。
　　梓也通过发动固定枪口空气块的魔法引起了爆炸，将两把来复枪连同枪手一起解决掉了。
　　结果就在她眼前。
　　说是地下通道也不是上世纪那种开挖的洞穴。装有明亮的照明灯。
　　被血染红的地下道路上，倒着几名非正规军。
　　对这样悲惨的光景，其实是应该不看不闻的。可是由于作为学生代表的义务感，梓拼命的压抑住了自己恐怖。
　　魔法战斗的技能和指挥集团作战的经验她都没有。
　　即使她不开口，从部活联和风纪委员会中选拔出的自警团成员都不会允许游击队员接近大家的。
　　梓忍住涌上喉咙的呕吐，看着赶过来的服部和沢木将游击队员击溃的场景。她只能做到这些，目不转睛的守望着他们，就是她的职责所在。
　　可能是对手人数不多的缘故，庆幸的是这边没有出现死伤者。
　　可是，魔法师也不是不死身。
　　被砍到会流血，被射中也会死。
　　用魔法的防御也不是万能的。枪弹的运动能量比魔法的事象改变力要高的话，魔法的防壁就会被射穿。
　　他们冒着这样的风险成为我们的盾牌，从为保护像她那样不善战斗的学生而战斗的同伴身上移开视线，她认为这是一种作为人所不允许的背叛。
　　梓仔细的看着将四散奔出的游击队员用拳脚打倒的沢木，和在他背后用魔法进行掩护射击的服部的身影。
　　从隐蔽物后奔出的游击兵，也被沢木不由分说的打倒了。
　　对手是东亚人种的非正规军，无法与一般市民立刻区分开。
　　如果拿着突击步枪这种大型武器的话就能立刻分辨出来，但把手枪或和战斗小刀藏起来偷偷接近的游击兵与一般市民是很难区分开的。所以沢木干脆放弃了分辨。
　　坚固防守，将攻击过来的人打倒。
　　能采取这样粗暴的战术，全靠他高超的坚固防御。
　　收束·移动系复合魔法“空气甲胃〔Air·Armour〕”
　　以距离自身体表三到五厘米处为相对坐标，构筑起起压缩空气层，相对速度静止为零的魔法。
　　沿着身体曲线形成的空气层，会使得表面更加平滑，降低物体的进入角度，可以避开高速低质量的子弹。
　　不单单是魔法，也不单单是体术，正是这种将二者融合的速度和技术，才能让命中反击这种不要命的战法变得可能。
　　新出现的敌人，拿着大刀砍了过来。
　　沢木通过多重魔法发动了将自身加速的加速魔法。
　　将拳速加速到音速。
　　缠绕着空气层的拳头击破了音障之壁。
　　伴随着轰鸣，游击兵飞了出去。
　　这种过度的攻击力，成功的牵制住了新的敌人。
　　刚才重复了几次的恫吓，看上去并没有什么效果。
　　但是就和人的体力是有限的一样，人类的气力也是有限的。沢木的一击，将从同伙身后砍过来的非正规士兵也卷了进去，两人结结实实的撞倒了地下通路的墙壁上。看到这些，游击兵的战意终于受挫了。
　　在朝着逃走的人的气息方向，将带电蒸汽块丢过去的性格恶劣的同级生旁边，沢木将缠绕在身上的铠甲魔法解除了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　藤林的小队拥有两辆越野车，包含藤林在内一共有八人。虽然是个连分队规模也说不上的小单元，可全员看上去都相当的干练。
　　“真由美，虽然很遗憾……但没法让全部的人都坐上去”
　　对被每位士兵释放出的善战氛围所压倒的真由美，藤林以抱歉的表情这么告诉她。
　　“哎，不，我们本来就打算徒步避难的……”
　　“是这样啊。可是这样是不能走太远的。打算到哪里避难呢？”
　　不是向克人而是向真由美搭话是因为和她打过交道，可对真由美来说、到希望是和克人商量的。这种情况下，比起自己，克人肯定会驾轻就熟。
　　“保土谷的部队以野毛山为据点，正在以小队为单位扫荡游击队员。
　　山下埠头的伪装舰现在还看不出有什么动静，但很快就会让机动部队登陆的吧。那样海岸地区就会成为战火的中心，果然还是往内陆避难比较好呢”
　　“那个……按照预定，我认为到车站的避难所避难会比较好”
　　真由美一边有些迷茫迟疑的说着，一边望向克人。
　　“是呢。这样比较好”
　　看到克人点头，真由美浮现出了安心的表情。
　　看到这样的场面，藤林不禁觉得很有趣的微微笑了一下，但察觉到这个微笑的人，包括真由美本人在内、没有一个人。
　　“那么会用车在前后保护的，跟上来就行了。慢慢走也没关系。”
　　这么说着的藤林，走向其中一辆车，真由美、摩利跟在后面。
　　“藤林少尉”
　　可是克人没有东，而是从藤林背后喊住了她。
　　“什么事？”
　　藤林完全没有迟疑，马上转身过来。
　　就像早就已经预想到会被叫住一样。
　　“我也知道是这样要求很任性，但能否借我一辆车呢”
　　真是乱来啊，听了这句话的一高生都这么想。车只有两辆。而且还不光是载人的，上面还装载着武器弹药。
　　“你想去哪里呢？”
　　现在不是允许分别行动的状况。可藤林没有立刻拒绝克人的愿望，而是问他要用来干什么的理由。
　　“到魔法协会支部去。我虽说是代理，可作为师族会议的一员，不得不完成魔法协会职员的责任”
　　是从丹田里发出的声音。他的声音，是与肤浅的年轻人的个人英雄主义有根本区别的，背负使命之人的觉悟。
　　“明白了”
　　藤林的回答，实在是干脆。
　　“楯冈军曹，音羽伍长。护卫十文字到魔法协会关东支部”
　　没有理会克人的疑惑，指定了两名部下，借出一辆车。然后向着站在另一辆车车厢上的真由美她们喊着。
　　“快、走吧。没有可以让你们浪费的时间了”
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第三高校代表团和声援团，决定了使用来这里时候用的巴士作为避难的手段。
　　“为什么离得这么远……”
　　“这条街就是这样的构造，有什么办法啊”
　　巴士正在远离国际会议场的大型车辆专用停车场待机。对着发牢骚的将辉，吉祥寺挺认真的斥责着。
　　光是因为没打算闭会后住一晚，准备马上回去让司机待机的预定，就已经够值得庆幸了。
　　就算是看距离，比起有避难船的码头，停车场还是要更近些，吉祥寺认为为了这样的事发牢骚会遭天罚的。
　　要说让人不安的，那就是停车场在会场的更南侧，也就是和伪装战斗舰接岸的码头比较接近，可尚武风气很强的三高生却用“就这样把卑劣的侵略者打倒吧”的劲头相互激励着。
　　看来是因为刚才在舞台上被迫解除了武装（？），而感到非常上火吧。
　　这样过于乐观的气势，才更令吉祥寺感到不安。
　　就算被称为尚武的第三高校，可有实际战斗经验的也只有以将辉为首的一部分学生。
　　他自己也没什么所谓的“实战”经验，而且这次的带队教师都是专功研究的人。
　　这个世上、越是不想实现的预感越会实现。
　　上世纪中叶，某大尉感悟出的这句让人不愉快的法则，吉祥寺认为一定就是这样的东西吧（实际作为法则流行是在上世纪后期）。
　　当他们到达停车场，刚看到大型巴士的下一瞬间。
　　——巴士就受到了火箭炮的直击。
　　因为炸点非常幸运的——只能说是不幸中的万幸——是在最尾部，司机在被炸和烧伤之前就慌忙逃到了车外。
　　车体其实是使用了和耐热抗冲击的军事车辆装甲板同样材质的特制品，玻璃虽然有些碎裂，也有些地方被烧焦，但并没有破洞。
　　只是、车胎就不行了。完美的碎成了破片。
　　“这帮混蛋！”
　　在吉祥寺旁边的将辉愤怒了。
　　为了能够让他尽快的冷静下来，吉祥寺改变了思考方式。
　　为了更换车胎，在这期间不能让敌人接近。
　　他决定让友人好好的发泄一下。
　　吉祥寺离开将辉旁边，走到带队老师那里。
　　“老师”
　　“吉祥寺，怎么了吗”
　　颤抖着发出的声音，这时能够故作镇定已经不错了。
　　他如果不是确信自己的朋友足够强大的话，肯定也会像这样发着抖吧。
　　“敌人就交给将辉，我们就准备更换车胎吧”
　　“可是、就算说准备……”
　　“这里是大型车辆和特殊车辆用的专用停车场啊。也有简单整备的设备，车胎的备品我想应该也有”
　　“是、是吗！好，手头有空的人和吉祥寺一起寻找更换用的车胎！”
　　让手头有空的人行动，是因为除了将辉外还有能参加交战的人。
　　和一年级的身份无关，这个场合最冷静的吉祥寺自然而然的掌握了主动权。三校的学生，不管是同级生还是高年级生，就连老师们也都行动了起来，按照吉祥寺的指示开始了逃离的准备。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　梓带领的（这么说似乎有点不太符合实际情况）一高学生+教师职员+A的集团，到达地下避难所的时间比其他学校晚了一些。
　　迟到是因为比起其他学校，这边的人数要多一些。
　　总数有六十人。虽然在平时，这不是个多大的数字。但想要全员不漏的集中到一个地方确实很费功夫，既要警戒着敌人的来袭，前进时还要能够将敌人击退，所以他们虽然有着人数上的优势，但也是一个很大的包袱。
　　发生灾害时能够从外面自由进入的大门，现在在有敌情顾虑的情况下已经关闭了。
　　必须从已经有多数避难者进入的内部来打开门锁。
　　在打开门之前的这段时间，在入口前的地下广场（被建成广场状的地下通路）里，服部和沢木正在清点有无掉队者。
　　教师职员们，也在履行着大人的职责。安宿在查看伤员的情况，遥在安抚着不安的学生，廿乐在最尾部和十三束一起警戒着。
　　所以，也说不定不是因为这个原因——廿乐最先察觉到了异变。
　　“大家，快护着头蹲下！”
　　地下通路的天花板响起了怪异的声音。
　　混凝土发出吱吱嘎嘎的声响。
　　照明灯光消失了，通道里陷入了黑暗。
　　天花板和墙壁都出现了裂痕。
　　这些全部都是在一瞬间发生的。
　　有尖叫悲鸣的人。
　　也有只是蹲下的人。
　　也有想撑住落下来的铁和混凝土和沙土而编制魔法的人。
　　可是、不管是由什么力量造成的，地下通道的崩坏是不可避免的。
　　这时，梓正用避难所入口的有线终端和里面的人进行着交涉，让他们快点打开门。
　　当听到廿乐的警告禁不住回首的她，无法从眼前发生的惨剧上撇开视线。
　　连闭上眼睛的时间都不允许，天花板就开始崩落，墙壁也开始剥落。
　　她自身不用担心卷入崩落之中。
　　即使是门的外面，也是用强化合金覆盖住的避难所通道。
　　可其他的学生就……
　　“……哎？”
　　可是，当尘埃消散后，借着防空洞入口通路的照明看到地下通道崩坏的结果时，她并没有痛苦的流出眼泪，而是被预想之外的景象惊住了，发出了惊讶的声音。
　　一高的学生没有被活埋。
　　混凝土的破片形成了拱顶的形状。
　　到底是靠着怎样的偶然，才能让大块的混凝土破片叠成圆弧状互相咬合着支撑着重量，在那之下制作出半人高的空间。
　　不、这样的东西不可能是偶然形成的……梓这么想着。
　　这样的现象不是有意制作出来的概率无限接近于零。
　　（……这样啊，多面体操作（Polyhedra·Handle）！是廿乐老师的魔法！）
　　她心中呼喊的“多面体操作（Polyhedra·Handle）”不是描绘立体影像的命令词，是指将构造物抽象化成三角锥、四棱柱这类单纯多面体的集合体，通过操纵这些作为构成要素的假想简单立体模型来控制大规模构造物变化的魔法。
　　现代魔法不擅长将一个事物的部分变化。如果要停止地下通道崩落现象，通常需要以地下通道全体作为对象。
　　可多面体操作是以一个事物认知成多个构成材料的集合体，通过一部分的变化来影响全体。
　　当然，为此必须具备能够将一整个构造物分解成多个小材料物的分析力，而这个能够使之可能的魔法师，就能有意识的上演一场制作出这样不可能偶然事物的奇迹。——就像现在这样。
　　大概是知道由于某种原因无法承受过度载荷的地下通道的崩坏已经不可避免，廿乐才利用土沙的压力形成拱顶，控制了落下的破片的冲撞运动。
　　可是这个拱顶终究是瓦砾作成的东西。不具备自然岩石的强度。
　　“大家、快到这来！”
　　梓对着趴到地上的学生和教师职员和以及第三者拼命呼喊着，让大家赶快到快打开门的防空洞中。
　　因为安宿诊疗伤者而离开，在六十人集团中孤苦伶仃的千秋、是连悲鸣都叫不出只是蹲下来的一人。
　　确实、天花板崩落了。
　　墙壁也应该毁坏了。
　　既然这样，为什么自己没有被活埋。
　　千秋战战兢兢地挣开眼睛，被映入眼中的光景惊呆了。
　　钢筋和混凝土的瓦砾复杂的叠成拼版玩具的形状、制作出小小的隧道。这种不可能的偶然，让千秋呆呆的愣住了。
　　但是，就在这中间，
　　“愣着干什么！？还不快逃！”
　　在责骂的声音中，有谁捉住了她的手。
　　受到惊吓的身体一震，反射性的想把那只手甩掉。
　　可是那只手，却用让千秋感觉不到疼痛的温柔，和绝不放弃的力度握住了她的手。
　　“赶快！”
　　没有介意千秋反射性的拒绝，那只手拉着她走着。
　　背后没有人的声音和气息。看来在她发呆的时候，她已经成为最后一人了。
　　前方有微弱的光线射过来，大概是已经从瓦砾的隧道中逃出的人用电筒照向这边。
　　千秋这个时候，什么也没有考虑。
　　只是被拉着手，以弯着腰辛苦的姿势，不停步的跑着。
　　随着照射进来的光不断变亮，终于看到了隧道的出口。
　　吱吱嘎嘎，不详的声音传进耳里。
　　瓦砾的一部分由于承受不住重量，崩解了。
　　就好像用慢动作展开的，终结的影像。
　　拉着千秋的少年，干脆用那只手把千秋拉过来抱在怀里，然后用空着的右手拍了一下自己的右腰。咚，千秋察觉到自己身体被猛地带动起来的冲击。
　　就在抱着自己的手的前面，千秋无意识的用力抓紧了胸口。
　　当千秋察觉到这是由于急加速产生的惯性时，她们已经逃出崩落的瓦砾到达避难所的通道了。
　　看到十三束平安无事的救出没来得及逃出的女生时，梓终于松了口气。
　　可是当看到那个女生的脸时，她刚平静下来的心又猛的跳了起来
　　（平河前辈的妹妹……）
　　梓同样作为九校战技术人员的一员，和平河小春交往甚密。
　　温文尔雅的平河姐对梓来说既是相处融洽的上级生，又是在相同技术系里有着同样擅长的话题的前辈。
　　当听到她的妹妹妨碍代表队伍工作未遂的时候，梓最初怀疑是不是自己听错了。
　　虽然和妹妹这边没有直接见过面，但通过从平时的交谈了解到的情况来看，梓不认为她是会做出那种事的少女。所以才更加受到打击。
　　慌慌张张的抱着自己的少年身边离开，害羞的低着头偷偷看着对方脸的那个身影，看起来就是个普通的低年级生。
　　如果可以，真想就这样从噩梦中醒来……不是别人，正是梓这样许着愿。
　　在最后的紧急关头免于被活埋的千秋，在坚固的合金屋顶下松了口气。
　　然后终于取回了能够察觉到自己姿势的余裕。
　　“！”
　　对自己来说是创记录的反应速度？顺利陷入混乱的千秋这样想着。之所以说是顺利，大概是因为千秋不是陷入混乱就是已经错乱了吧。
　　总之手脚先先全速动起来，然后从抱住她的少年那离开。因为过于害羞不敢抬头，同时，却又极度在意对方长得什么样子。
　　结果就是、她低着头不时地偷看着对方的脸，陷入了这样挺可疑的举动之中，可对方的少年并没怎么特别在意。
　　“没问题吧？那就快点进去吧”
　　关心自己的声音。
　　这时的千秋，感觉好久没有听到过这样的声音了。在利用、被利用的“协助关系”中，关心对方和被对方关心都是不存在的。没有完成目标被抓住后，不管说什么都只感到会被责骂。
　　可是这个少年，只是理所当然的向她表示着关心……不知为何，就是有这样的感觉。
　　“啊，等等”
　　千秋先钻过了门——然后无意识的抓住了望向她那边的，那个为她带路——少年的上衣。
　　“那个……谢谢……”
　　现在的这句话就是她的全力了。
　　“嗯？不用客气”
　　看到这个少年（千秋这个时候、还不知道十三束的名字）自然的接受了这句话，千秋自己不可思议的感到非常高兴。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在藤林部下的引导下，到达设有地下避难所的车站前广场的真由美一行人，看到现场的惨状禁不住失去了言语。
　　广场完全的塌陷了。
　　上面还有阔步行走的巨大金属块。
　　“直立战车……究竟从哪里来的！？”
　　看来对藤林来说也是预想外的敌人，她不禁从口中漏出了惊讶声音。
　　全身覆盖着复合装甲板的人形移动炮台。
　　粗短的两只脚的下部装备了履带式的轮滑机构和直立行走的装置，在像单人乘坐的小型汽车一样的躯体上装配了各种各样的武器，还有两条长长的机械臂，不过躯体上面并没有头部构造。
　　全高约三米五，肩高约三米、横宽约两米五，长约两米五的机器人，是以在市街地里有效消灭步兵为目的，原本由东欧开发的兵器。
　　而这里有两架。
　　弹药全装载，搭乘兵员时的总重量约八吨。两架合计十六吨，只是那样的话，不大可能会让经过铺装补强的路面陷落的。
　　地下避难所，又或是地下通道这边，肯定受到了直立战车的什么攻击。
　　“这个！”
　　“花音、用‘地雷原’会很麻烦！”
　　从茫然失神恢复过来之后，一瞬沸腾起来的花音正想要发动魔法时，被五十里抓住手腕压制住了。
　　地下的状态还不清楚。在这个情况下使用地面振动的魔法会使惨剧扩大的可能性很高。
　　“不会用那个的！”
　　甩掉五十里的手，想要发动魔法的花音。
　　她所瞄准的目标、
　　——不仅被打成了蜂窝，同时被雪白的冻结了。
　　“啊……”
　　“不愧是真由美和深雪啊。连出手的时间也没有”
　　呆呆的站着的花音旁边，藤林苦笑着称赞道，真由美有些不好意思，而深雪则微笑着，两人一起回了一礼。
　　“……去了地下通道的大家好像没有事。没有谁被活埋的痕迹”
　　这么报告的是干比古。
　　闭着眼睛、心的一部分却好像放到了别的地方的表情，正是将五感的一部分交给精灵去地下探索了。
　　“是这样啊。既然吉田家的人这么说了，那就应该没问题吧。辛苦了。”
　　“不、不是什么值得夸奖的事”
　　对藤林的慰问，干比古急忙睁开闭著的眼睛回答到。
　　看来喜欢捉弄嘲笑这种纯朴少年的成员在这地方都凑齐了呢
　　“——那么，这之后要怎么办呢？”
　　实际提出质问的，是艾丽卡的这句台词。
　　从藤林对这挑战性的口吻没有一丝动摇来看，果然该说是很有大人的余裕啊。
　　“连这样的地方都有直立战车进来，看来事态看来比想象中的要严重啊。以我的观点来看，我推荐到野毛山的据点内避难哦”
　　“可是这样，不就又成为敌人的攻击目标了吗？”
　　“摩利，现在攻过来的对手，已经不会再区分什么战斗人员和非战斗人员了。就算和军队分开行动，危险性一点也不会减少。说不定反倒会更危险啊”
　　摩利提出的原则论，被真由美温柔的否定了。
　　“那么七草前辈，我们是应该去野毛山？”
　　会自然提出疑问的是五十里。
　　可是真由美摇了摇头。
　　“我打算为还没来得及逃离的市民叫运输直升机”
　　这么说着的真由美，看向了车站方向。在那里的是看到防空洞的入口被摧毁而陷入绝望的市民的身影，而且这些人的数目在不断增加。
　　“首先要把这些残骸收拾掉，确保能够有降落的场所，我打算在这里等待直升飞机的到来。摩利、你带着大家跟着响子走吧”
　　“你在说什么啊！？你想一个人留在这里吗！？”
　　这预想不到的发言，摩利当然有很大反应。
　　可是真由美的回答也很坚决。
　　“这是拥有十师族名字的人的义务啊、摩利。我们借十师族之名享受了各种便利。
　　这个国家虽然名义上并没有贵族那样的特权阶级，但实际上，我们十师族有时允许不受法律的束缚可以自由的行动。作为这个特权的代价，在这种时候、我们必须发挥自己的力量做出贡献”
　　“——那么我也留在这里”
　　真由美的言语里包含的决意——或者是觉悟、取代摩利回答的是五十里。
　　“我也是作为拥有数字的百家的一员，从政府那享受了各种便利”
　　“启留下的话我也留下！我也是百家的一员”
　　“那、我也是呢。我也姑且是千叶家的女儿啊”
　　“我也留下。兄长大人在战斗着，我却什么也不做可不行”
　　“我、我也是！”
　　“我会向父亲联络让他派公司的直升机来的”
　　“我既不是十师族也不是百家的人……可既然低年级的女孩子都说要留下来了，我怎么能做出夹着尾巴逃走的事呢”
　　“我也是。对于身手我可有自信哦”
　　“我也留下来。虽然没有艾丽卡酱和桐原君和大家那样的力量、至少让我赎罪吧”
　　“吉田家虽然不是百家……受到各种优待这点是一样的”
　　“那个，我虽然没有什么力量，但至少能当大家的『眼』……”
　　“……下级生全员都说了留下，怎么能只有我们去避难呢？”
　　“是呢。只有真由美实在是不安。说不定真由美意外的也有会疏忽的地方呢”
　　“我说啊”
　　对铃音的台词发出抗议后，
　　“说回来……大家，真的都是笨蛋啊……”
　　不是演技，而是认真“悲叹”着叹着气的真由美，美貌的脸上浮现出了放弃的表情，重新望向藤林。
　　“和您听到的一样。真是的，我家的孩子真是不听话啊……难得的好意，非常抱歉”
　　看着深深地低下头的真由美、和她后面像做了坏事那样撇开视线的集团，藤林虽然表面上一副认真的样子，但她显然觉得十分有趣。
　　“不、很值得信赖啊。那么我也把部下留下吧”
　　“不，没这个必要！”
　　这个声音、不是从一高生那边传来的，而是从藤林背后传来的。
　　“警部”
　　“和哥！？”
　　同一人物的不同称呼。
　　千叶警部将身体朝向称呼自己“警部”的藤林。
　　“和军队的任务是排除外敌一样，保护市民是警察的任务。我们会留在这里。藤林……咳咳，藤林少尉请和本队汇合”
　　“了解了。千叶警部、之后就拜托了”
　　在绝佳的时机登场，然后是就像彩排过一样的台词。
　　可藤林对这些事没有一点反应，认真的敬礼后就飒爽的离去了。
　　“嗯~~~~~……真是个好女人啊”
　　“啊，没戏没戏、她可不是那种会栽在和哥手里的女性啊”
　　可是这样的自言自语，受到了妹妹的不顾情面的吐槽，千叶警部真是“无语”的呆住了。
　　[[IMG,0008025cfa822d42f6e360035c2dc5e1,1075,1600,473485]]
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在大型特殊车辆专用停车场和非正规士兵战斗的三高学生，约有多一半都陷入了战斗不能的状态。——正在忍不住的呕吐。
　　“一条，能稍微手下留情吗！”
　　“前辈才是，请撤下去吧”
　　这个元凶就是将辉，就算被骂了也完全不听。
　　带着血味的手枪型态的特化型CAD指向国籍不明的游击队员。
　　鲜红的花朵绽放，散落。
　　呜，捂住口的声音又传到将辉的耳中。
　　他每杀掉一个人，敌人和同伴的战意就都下降一点。
　　（这种程度就害怕的话，一开始就不要想着上战场）
　　不管用怎样的眼光看他，对他说怎样的话、将辉心中都冷酷的无视掉了。
　　他的观点是正确的。不容争辩的正确。
　　可是——人体破裂，鲜血（正确来说是红血球）爆散的光景，能够平静对待的士兵又有多少呢。
　　一条家的秘术，“爆裂”
　　让对象物内部的液体瞬时气化的魔法。
　　对人使用的话，血浆会气化，产生的压力会弹飞人的肌肉和皮肤，血液内的主要成分红血球就会绽放出鲜红和深红的血色花朵。
　　他的同级生和上级生，除了一小部分人以外，第一次知道了“染血”的真正意味。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　从防御方来看，漂亮的成功实施了奇袭作战的伪装登陆舰舰桥，也就是司令部，却弥漫着一种和万事顺利相差甚远的气氛。
　　“为了确保避难所派出的工作员的联络，中断了。直立战车，没有应答”
　　部队的总指挥官兼伪装登陆舰的舰长，听到通信士官的报告后，浮现出了苦涩的表情。他的作战计划，原本是想让事先潜入的工作员确保捕获人质后，再一口气将机动部队投入进去。
　　但是，便衣工作员的损耗要比预想的大得多。特别是派往国际会场和大型车辆停车场两个方向的部队都受到了很大的损害。想要依靠佯动并把任务交给工作员部队的战法，很可惜必须要进行变更了，舰长这样判断到。
　　“让机动部队登陆！”
　　他向本国制的直立战车和装甲车发出了出动命令。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“……那么？和哥为什么会在这里？”
　　车站前广场的角落里，千叶兄妹间正在上演着说不上是温馨的团聚（？）戏码。（至少哥哥那边是挺开心的，所以说是团聚也有一半没错）。
　　为什么在“角落”呢，是因为清理直立战车残骸、讯问抓住的驾驶员和整理路面让直升飞机降落，等等这些工作都不适合艾丽卡和寿和。——说现役警部的寿和“不适合询问”是不是有点问题呢。
　　总之，就是这样的原因，这两人现在正在闲逛（为了两人的名誉顺便一提，桐原和沙耶香也在闲逛）。
　　可是，至少寿和对自己在这个场合没能发挥作用并不怎么介意——目前发挥作用的是稻垣——，他正享受着和像要吵架那样插腰站着的妹妹之间的对话。
　　“为什么啊，这样说可真是让我伤心啊。好心肠的哥哥，想帮助心爱的妹妹，有什么奇怪的吗？”
　　“好心肠！？你还有脸说出这样假惺惺的台词……”
　　“喂喂，艾丽卡，女孩子可不能用‘不要脸’这样没品的词语啊”
　　“你这个人！现如今你居然还好意思说让我像大小姐一样，你有这个资格吗！？”
　　“啊啊，真是可悲啊……我明明是如此深深的爱着妹妹的”
　　或许是寿和装傻充愣过了头，激动地艾丽卡一下子冷静了下来。看着表情一变用冷冷眼神看着他的妹妹，寿和一副无聊样子的叹了口气。
　　“赶来帮忙这一点，绝对是真的”
　　寿和用无趣的表情和懒散的口调这么说着，然后对着嗤之以鼻冷笑着的妹妹，突然露出了坏心眼的笑容。
　　“这样的态度好吗，艾丽卡？”
　　“什么啊”
　　艾丽卡露出稍微有些胆怯的表情。对方是绝对的强者，这个在小孩子的时候————比起现在要小很多的小孩子的时候产生的不擅长应付的意识，是不会简单抹去的。
　　“我可是为你拿来了好东西哦”
　　“好东西？我不要啦，那种东西”
　　就算这样艾丽卡还是死撑着——顽固的，不肯屈服。千叶寿和对艾丽卡来说是第二位不能屈服的对手。
　　那不仅对寿和来说，是他所期望的，也是妹妹从小时候开始所期望的。
　　“别这么说。这东西对今天的你来说是必要的”
　　对寿和来说，“小小的艾丽卡”是不小心就会让人想要欺负她的可爱的妹妹。所以现在站在这里的，像比那时候变得更强，更加可爱的妹妹。“今天就到此为止吧”，带着这种有些败家犬一样的坏人般的思考，从坐过来的运货车里拿出一个有着柔和曲线的长大物体来。
　　看到那个侧影，艾丽卡睁大眼睛惊呆了。
　　取掉细长的袋子、寿和将那把大太刀递给了艾丽卡。
　　全长一百八十厘米，尺寸比艾丽卡的身长还高。
　　光刀身就有一百四十厘米。
　　以太刀来说曲度小的有点不自然的刀身——
　　“大蛇丸？为什么会在这里……?”
　　“为什么？真是愚蠢的问题啊，艾丽卡。大蛇丸是为了使用‘山津波’而制作的刀，而能使用‘山津波’的就只有你。父亲也好修次也好、都用不了‘山津波’。虽然他们能做做样子，但能真正说得上‘能使用’的就只有你一个。所以大蛇丸，是为了你存在的刀啊”
　　艾丽卡接过大太刀的手，在颤抖着。
　　她紧紧握住这个足以让身体摇晃的重量，终于止住了颤抖。
　　千叶家制作出来的最强武器。和雷丸一样，是千叶家作为刀剑型武装装备的最高杰作，非常自负的秘密武器。
　　即使是一阵子也好，能够被允许自由挥舞这把刀，是艾丽卡想都不敢想的事情。
　　“好像很高兴啊”
　　听到哥哥的声音，她猛的抬起了头。
　　刚才连对哥哥抱有的反抗心也忘掉了，艾丽卡完全被大蛇丸夺走了心神。
　　要说为什的话、那是因为这把刀——
　　“拿着把像自己分身一样的爱刀拿在手里就那么开心吗，艾丽卡？嗯……果然如此呢。不管父亲怎么想，修次怎么考虑，艾丽卡，你终究是千叶家的女儿啊”
　　“……哼！这次我就说声谢吧”
　　“所以说女孩子不要用那么没品的……”
　　没等寿和说完，艾丽卡就转身走了。
　　看着拿着大蛇丸轻快走远的艾丽卡，对妹妹那易懂的态度，寿和高兴地笑了。
　　“掌握什么情报了吗？”
　　将上半身探进拉走了驾驶员的直立战车座舱里的五十里，听到从背后传来的声音，把身子收回，摇了摇头。
　　“不行啊。我对这类兵器也不是很了解，我想应该是从二手市场里买回来的旧型机体。没有找到能确定国籍的东西”
　　“兵器也有二手市场吗？”
　　看着露出吃惊表情提出问题的真由美，五十里笑着点点头
　　“战斗机也有二手市场哦。只是小范围作战的话大战时期的兵器现在也在使用着”
　　哼~，看着表示佩服的真由美而露出了温柔笑容的五十里，却从旁边感到了不安稳的气氛。
　　这时候，就算不看，也知道是谁的气息。
　　五十里收住了表情，重新看向真由美。
　　“原本，从二手市场买入同盟国的武器就很便宜。既然这个直立战车是东欧制造的，那么这些人是大亚联合工作员的可能性就很高……不过要想了解内幕的话，果然还是要从驾驶员那里直接套情报了。”
　　“可是，他会坦白的说吗？”
　　“这就要看摩利的技术了”
　　对花音理所当然的提问，真由美耸了耸肩。
　　“那我去帮忙整理场地了”
　　目送了轻轻点头的五十里和紧紧贴住他的花音的背影，真由美走向负责询问的摩利他们那边。
　　被绑起来的两名驾驶员，除了面部有轻微冻伤外，没有哪里特别受伤。
　　其中一个是由稻垣询问，另一个是由摩利询问。
　　“怎样？”
　　真由美走进摩利那边、简单地问下状况。
　　“沉默啊。早知道是这样就应该拿更强的香水来的……”
　　没有取得令人满意的成果，摩利也稍微有点焦急了。
　　“没办法啊。不能用药、这是今天讯问关本时的条件啊”
　　被公认为对人战斗专家的摩利，不止魔法和刀剑，连小型武器，甚至化学兵器的使用都有心得。
　　操作气流将挥发性的药物经过鼻子让敌人吸入，是她的擅长技能之一。
　　还隐藏着能仅让自己对手闻到对精神起作用的香水的这种坏女人（应该说根本就是犯罪）的招数。
　　现在也是拿着这种药物对被绑着的对手偷偷的使用着，可惜看不出有什么效果。
　　“嗯，拷问吧”
　　“等等，这再怎么说也”
　　听到摩利说出危险的台词，真由美慌张的制止。
　　“放心吧。我有不留下一切痕迹只给与痛苦的自信哦”
　　“我不是在说这个！……摩利，你也稍微休息下吧？”
　　“……也是呢，我就休息会儿吧”
　　看来她知道自己多少有些过于焦急了。
　　摩利挥了挥手，向在长凳那展开地图的铃音那边走去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　铃音坐着的长凳前的地面（当然是有铺装过的）上，投影出纵三米横四米放大了的高精度地图。
　　铃音用终端打开地图，穗乃香将光折射投影出来。
　　是她们现在所在的樱木町到山下町的详细海岸通路地区地图。
　　在那里又新加上船和人群还有街道风景的投影。
　　“嚯，很厉害嘛”
　　“啊，渡边前辈”
　　路面上投影的图像有些崩解，但马上又恢复到鲜明的画像。
　　街道风景的图像回转，和地图完美的重合了。
　　铃音的手指全速在笔记本型终端的键盘上忙碌的飞舞着，啪兹，敲完最后的确认键，铃音抬起头。
　　“有获得什么情报吗？”
　　“很遗憾，完全没有”
　　对铃音的提问，摩利苦涩的摇摇头，但脸上马上又露出了充满兴趣的表情。
　　“这边看来很有成果啊”
　　“啊啊。多亏了光井，已经大致把握住了现在敌军兵力和动向……光井，已经可以了”
　　对铃音的称赞，穗乃香害羞的笑着点点头。
　　同时路面上的地图消失了。
　　“就算是光制御魔法，能做到如此精密控制的也很少见吧？”
　　“是啊。我记忆中可不记得只靠光的折射就能实现与低空侦察机相媲美的鲜明图像啊。看来这应该算作与普通光折射魔法不同种类的魔法了吧”
　　铃音淡淡的称赞，让穗乃香的脸更红了。
　　“怎么会……跟达也和深雪比起来，我的魔法没什么大不了的……”
　　“没必要这么谦虚哦，光井。确实那两人的魔法很厉害，可根据情况，有时候情报比起攻击力更能左右战况啊”
　　“是啊、光井。能这样俯瞰就能把握态势是具有很大意义的。对没法与无人侦察机和平流层侦察照相设备进行通信连接的我们来说，只有你才能做到的这个魔法是极为有意义的”
　　“非常感谢！”
　　看着红着脸深深施礼的穗乃香，两位三年生流露出温柔的笑容。
　　最近厚脸皮（？）的下级生看得太多了，能偶尔看到这样稚嫩的反应是很新鲜的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　要从国际会议场到魔法协会支部所在的横滨Bay Hills Tower，使用海岸沿线的道路会比较近、可使用接近内陆道路也不是会绕很远的路。
　　敌人的主力是国籍不明战斗舰派出的登陆部队。现在市内潜伏的兵力也在海岸沿线积极的活动着。
　　可是克人对“要绕远路吗？”的质问摆了摆头。不是上下，而是左右摆头。
　　然后现在，克人乘坐的军用车辆正在炮火交杂的沿海道路上，向着Bay Hills方向以最短距离前进。
　　接近Bay Hills——确切的说是接近山下埠头——的敌人逐渐出现了重武器。看到侵略军的机动兵器（说白了就是直立战车）的次数也有所增加。
　　“要说敌人的兵力比较集中，不如说是正进行着兵力展开”
　　坐在助手席的楯冈军曹向克人进行着说明。
　　克人无言的点了点头。
　　没有出声并不是因为看不起下级士官，而是要把精力更多的集中到魔法上的缘故。
　　随后，在前进方向旁边的岔道上，出现了一小股带着多连装导弹发射装置的敌人。
　　并不是便衣士兵。虽然身上没有标明国籍的徽章，但却穿着样式统一的野战服。
　　看来是敌登陆部队没错。
　　小分队瞄准了克人乘坐的车辆，从携带装置上发射了四发对战车用导弹。
　　可是说是非常近的距离。
　　就算是初速比较慢的导弹，越野车也肯定躲不开。
　　可是握着方向盘的音羽伍长并没有动摇，楯冈军曹则放下助手席的挡风玻璃，架好自动步枪。
　　导弹在车辆前方五米的空中爆炸了。
　　爆炸的火焰覆盖了罩在车上的半球状障壁。
　　从中射出的枪弹击中了敌兵。
　　外部的攻击无法穿透，内部的攻击不受阻碍。
　　这个有指向性的透明防壁，不用说也知道是克人的领域魔法。
　　以自己为中心的半球面状薄薄的空间，改变为不允许超过定量以上的热量和比氧分子要大的物质侵入的性质。
　　即使在高速移动的车辆上，克人的防壁魔法也没有动摇。
　　藤林的部下，在这个短暂的行程中已经切身感受到了这个拥有“铁壁”称号的东西。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　独立魔装大队作为独立作战单位，虽然处于“大队”位置，但总人数上却只有两个中队的规模。
　　这次、本来的任务——也就是测试运用了魔法技术的兵器——为此所出动的人数是那其中的五十人。两辆大型装甲拖车上也正好搭载了这个数的新装备。
　　“——怎么样、特尉”
　　“不愧是你啊。太敬佩了”
　　站在挂架上挂着的带有保护装置的骑士服外观的套服前，真田不住的得意的点头。
　　“尺寸很合身，快点换装吧”
　　真田催促着达也将穿着的衣服全部脱掉。虽然挂车中有女性士兵看着，但双方完全没在意。
　　独立魔装大队的全体士兵，在某种意义上都被看作是实验动物，全身检查也不是什么稀罕的事。不只会有男性士兵会看到女性士兵全裸的事，相反的事情也会发生。如果有着介意这些事情的羞耻心的话，在这里根本混不下去。
　　达也麻利的穿上专用内衣，紧接着就换上了黑色的套装——Movable Suits。
　　绑好宽大的腰带，一个个扣好套装的纽扣。
　　把CAD放到腰间的皮套上，最后戴上面罩式的头盔。
　　“看来没什么问题呢”
　　“嗯，误差在允许的范围内”
　　达也的声音从挂车车内的扬声器传出。察觉到通信机自动打开了的达也，操作着头盔，将面罩打开。
　　“防弹、耐热、缓冲、加上对BC兵器，简单的动力辅助机能也和设计要求的一样加上了。然后当然、飞行装置也有装在腰带上。和缓冲机构一起使用时，能够在射击时抵消反作用力。所以也可以在空中进行射击。”
　　“我只能说太完美了。性能完全超出了我的设计啊”
　　“不，我也干的很尽兴啊”
　　真田和达也相互握了握手，正在两人握手时，带着两位士兵的风间终于来了。
　　“真田，差不多可以了吧”
　　盯着无言的以敬礼作为回答的部下，风间把视线移到达也那边。
　　“那么马上，特尉就去和柳的部队回合吧。柳的部队正在快到瑞穂埠头连接桥这边阻击敌人部队前进”
　　“柳大尉所在位置可以在护目镜那显示出来”
　　“了解了”
　　重新戴上面罩，确认了柳队的相对位置后，达也走出了挂车。
　　没使用舷梯就跳下挂车的达也，在落势还未消失之前，敲了敲腰带扣。那是飞行魔法用CAD的开关。
　　轻轻蹬了下地面，达也就这样向空中飞去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　由山下埠头登陆的机动部队组成的国籍不明的侵略军，分成了两队。
　　一支直向着魔法协会所在的湾岸直线进军。
　　另一支沿海岸向北进攻。
　　前往北边的部队，并不是想要与被三高牵制住的不正规兵会合，反而背道而行，准备去追捕意图从海路逃出的民间人士。
　　这一动向，独立魔装大队已经掌握了。
　　由重视机动性的六辆轮式装甲车组成的进攻部队。
　　在排成两路纵队，直奔大桥而来的装甲车群前，柳大尉在面罩下冷笑着。
　　他是典型的对人战斗魔法师。
　　擅长的技术是读取对手的运动向量，交杂使用体术和魔法来诱导、增幅或是反转对方运动向量的白刃战技。以这样的机甲部队为对手，几乎没有可以做的事——直到配属到独立魔装大队为止。
　　独立魔装大队因为队长是古式魔法的使用者，所以在101旅团之中也算是古式的魔法师比较多的部队，而柳在其中也是典型的古式的术者。
　　作为能够在互砍、对殴之中使用魔法的功夫，被传授了以身体的动作、体“型”代替结印的这种技术的柳，因为就连操作CAD时都找不到动作的空隙而被人敬畏着。
　　可是即使是他也不得不承认，只是按下扳机就能编出将数十吨的重物掀翻这样大规模魔法的特化型CAD的实用性。
　　想要用结印的代替仪式发动这种规模的魔法，至少也要用上五秒。这在敌人已经逼近眼前的时候是不可能实现的。
　　（真是不爽啊）
　　心中这么发着牢骚，他嘴边的笑容还是歪着。
　　在面罩下狰狞的笑着，柳从遮蔽物的后面直接跃到了装甲战车队列的前方。
　　身着漆黑的装甲。
　　一个人站在那里。
　　不知是不是因为看到这个预料之外的敌人而有所迟疑，装甲车的炮台没有喷出火花。
　　或者说，不过是一名士兵，干脆想用这巨大的车轮直接碾过去也说不定。
　　装甲车和盔甲之间的防御力差实在太大了。
　　柳也没有打算久留与敌人的炮口前。
　　扣下附有刺刀的步枪——外观的CAD的扳机，确认了魔法发动了之后、再次跃入遮蔽物后面。
　　只见路面直通过去的土块全部飞了起来，就像被划了一条直线一样。
　　在这条直线上的装甲车的车轮都漂浮了起来。
　　摇动地面的连锁轰鸣告诉柳魔法发动的结果。
　　侧翻的装甲车列队殃及了同僚车。
　　仔细观察可以看到东侧前进的车辆全都翻倒压住了西侧的车辆。
　　加重系魔法“千畳返”
　　通过瞬间性遮断南北线上的地球重力，使得对象物由于地球自转的离心力从东侧到西侧翻转。
　　装甲车的底部，“腹部”朝上，从空中落下了弹雨。
　　几乎和柳发动魔法同时，飞到空中的队员也开始了射击。
　　从步枪形态的武装一体型CAD射出的子弹，加上增强贯通力的效果，轻易就贯穿了能够防备地雷的装甲车底面装甲。
　　被击中燃料容器，燃起的火焰从车体下侧开始蔓延。
　　看上被击溃的西侧的装甲车、发现了无伤的身影。
　　看来敌人的装甲车里有擅长“反发”魔法的魔法师作为防御要员乘坐着。
　　拥有能抵抗超过十吨重物的这种强度的障壁，一般武器所造成的炮击几乎全部可以无效化。
　　要么是非常强力的魔法师。要么是装上了魔法增幅系统。
　　弹雨再次从空中降下。
　　强化射击的魔法和反弹枪炮弹的魔法，两者的干涉力相互抵消，双方的魔法都失去了效果。
　　穿甲弹虽然命中装甲，可还不到贯穿的地步。
　　装甲车的机枪炮台朝上、向空中倾泻着大口径机枪弹。
　　两名队员被击中，掉落地下。
　　一人是脚，另一人是腹部中弹。
　　多亏装具的防弹效果，身体还不至于受到被撕裂的重伤。
　　从隐蔽处看到这种情况的柳，再次飞到敌人面前、连续三次扣下扳机。
　　柳的“千畳返”是遮断地球重力的魔法。不是干涉对象物附有情报的东西。无视敌人车体施加的防御魔法，遮断重力的魔法发动了。
　　敌装甲车大大的翻转了过来。
　　由于翻转的冲击导致守护装甲车的魔法障壁中断了，从空中射出的枪弹贯穿装甲车的底面装甲，剩下的三辆装甲车也被红莲之火吞噬。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　飞行魔法能达到的速度，取决于魔法师对这个魔法究竟熟练到什么程度。编制出飞行魔法的达也，可以说比谁都要理解这个魔法。按照他操纵飞行魔法的速度，从拖车中的移动本部到柳队现在位置，用不了多长时间。
　　高速而逝的景色。达也虽然在战斗训练中充分锻炼了自己的动态视力，但现在是在空中飞行，这是人本来不可能完成的动作，在这种情况下不能过于相信自己的身体机能。因此，和肉眼一同，他把精灵之眼作为雷达使用在意识中探索着飞行中的障碍物。
　　能发现那个东西，完全靠了它。
　　全长只有一米的小飞行物。被全部涂黑的鸭式飞行器毫无疑问是低空无人侦察机。它正在目标地域——柳队交战地域——上空来回盘旋。达也为了避开侦察机的魔法探知，先是远远的飞到了无人机的正上方，把CAD拿在了右手，然后切断了飞行魔法。
　　就这样头朝下落了下去。在即将接触到无人侦察机之前，达也发动了分解魔法，云散雾消。
　　无人机瞬间化作了灰尘消失在了风中。
　　达也再次打开了飞行魔法，调整为着陆姿势。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　因为无人侦察机的图像突然消失，使得侵略军司令部陷入了一片接近于恐慌的混乱之中。通信中断的机体虽然并不是唯一的一架侦察机。但这种高价的小型无人机也没有什么富余。毫无疑问，他们失去了宝贵的“眼睛”。
　　虽然看上去他们是深入敌国发动了奇袭，但反过来看他们也处于深陷敌国的孤立状态。失去了确认战况的一个手段，让他们感到了相当大的压力。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也和柳汇合的时候、最初的战斗已经结束。而柳正想为负伤者治疗。
　　“特尉、来得正是时候”
　　比达也搭话的声音更快，当柳确认了他的身影，就喊他马上过来。
　　在柳面前认真敬礼后、达也扫了一眼脱下套装躺在旁边的负伤者。“子弹已经取出来了。后面就拜托了”
　　脱下头盔露出脸的柳虽然没什么表情，可眼神却没法藏住他的感情。
　　“了解了”
　　果断的回答，将柳的罪恶感当作不必要的东西否定了，达也拔出了左腰的银色CAD。
　　负伤队员的呻吟很快就停止了。取而代之的，是闭着嘴的达也口中，紧咬牙关的声音，微微的传到了柳的耳中。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　通过穗乃香的魔法取得了敌人兵力的俯瞰图像的铃音，发觉侵略军的兵力比想中的要少。
　　“——不觉得战线有些过于宽了吗？”
　　“现在，能称为战线的东西可不存在”
　　对摩利的疑问，铃音毫无顾虑的回答着。
　　“内陆部分的战斗正围绕各点进行着。用潜入的游击士兵妨碍交通和通信，登陆部队直线进军制压目标……我认为这是侵略军的基本战术”
　　“铃酱这么说的话、就应该是这样吧……那，敌人的目标是什么呢？”
　　不仅真由美歪着头思考着，铃音也稍微考虑了一下。
　　“……一个真由美所推测的魔法协会关东支部。这个应该可以确定。另一个看上去是瞄准了试图从海路逃走的市民，这大概，是不是想要人质呢”
　　“人质？”
　　“我不认为是以杀伤市民为目的。如果是这样，就不是派登陆舰而是派导弹舰侵入了。人质交换啊，赎身金啊什么的……最终目就不清楚了”
　　“这么说，也就是突然遭到炮弹和导弹袭击的危险性降低了吧”
　　按照铃音的推测，摩利分析着现状。
　　“大概吧。可是如果以人质为目的，这里成为目标的可能性也很大”
　　这么说着的铃音，看着在背后售票站前大厅集合的市民集团。
　　“刚才听响子说，鹤见的援军应该快到了。考虑到路线的话、应该先行去保护瑞穗埠头集中的市民，然后将剩余的兵力投入到扫讨战中。”
　　“是啊。我也这么想”
　　对真由美的预测，铃音也点点头。
　　“如果敌人的目标是人质，肯定会到防守薄弱的这边来吧……我就——也是呢，先去帮花音那边吧”
　　“是呢……虽说人数较少，另一边可是有深雪在呢”
　　对摩利提出的作战方针，真由美也表示同意。
　　“啊~啊~，说那家伙的冷冻魔法是战术级也行呢”
　　真由美和摩利，苦笑着对视着。恐怕，在考虑着“兄妹成对……”吧。
　　“……可是、摩利，不要死撑啊。你和机械化部队的相性可不好啊”
　　“我明白”
　　望着小跑离开的摩利的背影，在附近没出声的穗乃香战战兢兢的向真由美搭话。
　　“那个，我也去迎击那边吗？就算前线不行，在后方支援也是可以的”
　　大概穗乃香是绞尽勇气才这么说的吧，真由美笑着左右摇头。
　　“光井在直升飞机来的时候必须去帮忙啊。而且深雪酱和花音酱的任务不是迎击而是警戒哦。我们并不是专业的实战魔法师，所以没有必要冒着危险去战斗，也不应该战斗。倒不如说应该考虑怎样逃走才对哦”
　　真由美用带有恶作剧的语气词告诫着。
　　可是深雪和艾丽卡是绝对不会逃走的吧，穗乃香至少有一多半这样肯定着。
　　以不安动摇的眼神看向雫，亲友的眼睛里也寄宿着同样的神色。
　　真由美所谓的“警戒组”——实际上就是“迎击组”——按照铃音预想的进攻路线分成了两组。当到达任务分界点时，桐原突然向沙耶香开口说道。
　　“壬生……你还是到后方去吧”
　　“为什么这时候说这些？”桐原的话，让沙耶香感到有些意外。
　　“桐原君，我也是剑士啊。我也有上战场的觉悟的。”
　　“不要说了！”
　　听到这个回答，桐原突然爆发了。这让沙耶香睁大了眼睛愣在了那里。
　　“不要轻易就谈‘觉悟’！”
　　“……桐原君？”
　　“桐原前辈……生什么气啊”沙耶香，和看着这些的艾丽卡有些不可思议的问到。桐原发泄之后，也多少冷静了下来。
　　“我……不想让壬生的剑沾上血”
　　就算是因为听到这意外的言语有些惊讶，但沙耶香还是禁不住张口反驳道。
　　“但是……剑本来就是”
　　“我明白，那些事情”
　　——想要说出口的，被桐原打断了。
　　“剑是人类战斗的道具，和枪与弓箭不同，最初就是为了砍人才做出的武器。所以用剑者必然会手上染血这一点并不算是错误。”
　　桐原肯定了沙耶香的话。然后，又用更大的“道理”否定了。
　　“但是，剑道本来就不是需要真刀真枪分出胜负的技术吧，从体育运动变成杀人技术，这样真的好吗？”
　　直到桐原冷静下来，不管是沙耶香，还是艾丽卡，都无言的听着他继续说下去。
　　“我……在中学的时候，就一直觉得壬生的剑真好啊。她的挥剑的技术如此优雅，没有比这个再漂亮的了。毫无任何邪念，只是为了提升自己而锻炼着剑术……不，是剑道。我完全挥不出，那样漂亮的剑。那时候的我，啊，她的剑——真希望能够永远这么漂亮，真希望能够散发出更加耀眼的光彩。所以……那个，啊，真是的，到底怎么说才好啊！”
　　“我明白的哦，前辈”
　　看着不知如何开口抱着头的桐原，艾丽卡用与以往不同的声音开口了。
　　“在新入部员劝诱对战时看到的沙耶的剑虽然正在向正确的方向迈进着，但桐原前辈看来并不是这样想的呢。真正的剑与剑道是完全不同的这种想法——大概是因为我不如前辈更懂得如何用剑杀人吧，反正我不是这样想的。”
　　“艾丽卡酱……”
　　艾丽卡沉重的语气，让沙耶香有些担心。桐原则是一副非常吃惊的样子，一句话也说不出来。
　　“但是，桐原前辈，最终决定的是沙耶哟。”
　　艾丽卡用锐利的眼神看向桐原的眼睛。
　　“确实实战和对战练习完全不一样。桐原前辈不想让沙耶的手、剑染血的愿望也没什么错误。但是，沙耶肯定不会让喜欢的人独自陷入危险的，她绝对想要和喜欢的人一起战斗在一起。”
　　沙耶香和桐原的脸都红了。肯定是因为听到“喜欢的人”这词感到害羞了吧。但就算这样这也不是什么能够打情骂俏的场合，两人都在忍耐着。
　　“……啊啊，看来我说了不该说的话呢”
　　艾丽卡自己都忍不住觉得有些害羞了，也不好意思责备桐原和沙耶香了。
　　“我这个电灯泡还是赶快退场吧，至于怎么办你们两个商量决定吧”
　　艾丽卡快步的走了。
　　冷静下来的沙耶香和桐原，同时看向了对方。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　没有俯瞰侦查手段的第三高校的将辉和吉祥寺并不知道，进攻军的阵容并不是那么庞大。
　　伪装成大型货船的登陆舰（不如说是地面兵力运输舰）一艘，和事前潜伏的非正规军就是敌人的总兵力。而且他们以占领据点为目的军事行动并不是准备大范围兵力展开进行的。
　　“已经结束了吗……？”
　　对此一无所知的将辉，会对敌军攻击的中断感到惊讶，并不只是因为他比较好战。
　　“是不是结束，我们也不可能知道呀。毕竟没有获得情报的手段”
　　将辉的自言自语，得到了从背后走来的吉祥寺的应答。
　　在他的周围，除了吉祥寺没有别人。左右没有同伴的身影，前方只有染血的尸体。
　　“所以要逃脱就趁现在”
　　看着将发出泛着红光的手枪形态的CAD收入怀里并转过身来的将辉，吉祥寺很认真的说着。
　　“轮胎已经换好了，将辉也赶快回巴士去吧”
　　说着，他又回头看了看，原本迎击敌人的学生们也基本聚集到了巴士附近。
　　“走吧。尽快出发比较好”
　　吉祥寺催促道。
　　然而将辉摇了摇头。
　　“将辉？”
　　“我准备，就这样前往协会支部”
　　“太乱来了！”
　　对将辉的话，吉祥寺睁大眼睛表示反对。
　　“首先，为了什么！？”
　　对激动的友人，将辉用异常冷静的表情作出回答。
　　“为了去增援。协会的魔法师不可能坐视不管。肯定组织义勇军参加了防卫战”
　　“就算那样！”
　　“因为我是『一条』”
　　淡泊地道出的话语，令吉祥寺屏息。
　　“……莫非，在意刚才的事？大家也没有恶意。只是不习惯而已，对将辉并没有”
　　“那种事，不会在意的”
　　盖住吉祥寺的话，将辉摇头。
　　“我初次上战场的时候，也很想吐啊”
　　“虽然实际没吐出来”。将辉脸上浮现出苦笑，又补了一句。
　　吉祥寺感到，那脸上，确实看上去有些孤独的感觉。
　　“何况这次，既没有充足的装备，也没有可靠的长官，一点心理准备都没有就被扔进了战场。作为初阵，条件太糟糕了”
　　“就是啊！所以大家，才表现出违心的态度”
　　“就说了不是这个”
　　拼命地辩解着——将辉觉得是在“辩解”——的吉祥寺，被将辉再次打断了。
　　“虽然不能说得很详细，十师族是对魔法协会是负有责任的。作为一条，而且是长子，就这样漠不关心的自己偷跑是不行的。”
　　将辉拍了拍吉祥寺的肩，朝与巴士相反的方向迈出了脚步。
　　“那么我也要去！”
　　听了吉祥寺在身后拼命喊出的话，将辉停下了脚步。
　　“我是将辉的参谋。如果将辉要加入义勇军的话，我也要”
　　“乔治，你要帮助大家从这里平安的逃走”
　　将辉仅仅转过了脸，就这样侧着头对吉祥寺说道。
　　“这条街还是战场。会发生什么完全不知道。老实说，如果还要担心老师和前辈们能不能从这里平安的脱身，我没办法集中精力战斗。”
　　说完，将辉把头转了回去，背对着吉祥寺。
　　“……明白了。将辉。我会负责任的带着大家平安脱险的。所以，将辉，一定要平安的回来”
　　你是我心中唯一的“将”，带着这种感情，吉祥寺接受了将辉的命令。
　　听了他的话，将辉背着身，举起手挥了挥，就这样再一次，独自走向了战场。
　　
　　[[IMG,42ff3d2c9245d7ee16944fc183915b13,1046,1600,357745]]
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“——来了”
　　最初察觉到敌人接近的是，干比古。
　　随风散布出去的咒符，送来了敌人的影像。
　　“直立战车……和刚才的不同。动作像人一样”
　　“像人一样？”
　　听到干比古的话，戴着保护鼓膜用耳机的艾莉卡不知为何歪了一下头。（为了不影响对话现在没罩住耳朵）
　　直立战车仅仅是为了能够进入狭窄道路，而将移动炮塔向上延伸，同时为了通过台阶和瓦砾，在较短的脚部装设了履带而已，并不是作为战斗机器人开发的东西。
　　现在的军事技术体系中，至少在艾莉卡知道的范围，再现人类动作的战斗用机器人并不存在。
　　“马上就能看见了……那里！”
　　但是现在，没有考虑这些偏离现实事情的空闲。
　　随着干比古的声音，直立战车从楼后现出了身影。
　　装着履带的短腿。
　　前后较长的身体。
　　到这为止都和普通的直立战车相同。
　　但是，右手装备着链锯，左手装备着火药式打桩机的双臂，是普通的直立战车不可能有的。
　　要是把灾害现场使用的用于除去障碍物的重型机械做成人型，就会是这种形态的吧。
　　再加上，右肩的榴弹炮、左肩的重机枪。
　　“战斗用机器人！？”
　　犹如自己的妄想变为现实的错觉，让艾莉卡不由得提高了音量。
　　深雪在她身旁，向具有不祥形态的机动兵器投去冰冷的目光。
　　直立战车（？）进入视野的同时，深雪发动了魔法。
　　这正是，问答无用。（不过，问答无用本来不是这种意思）
　　三台机体停下了脚步。
　　履带被冻结，停住了。
　　没有向前倒下，说明平衡控制系统比较优秀吧。
　　但是冻结的不只是脚。
　　深雪的魔法，绝对不是儿戏。
　　只要有能操纵直立战车程度军事知识的人立刻就能明白的，这冻结是来自魔法的攻击。
　　而不用问也能明白，这名长发飘飘，气质凛然的挡在己方面前的少女，就是发动魔法的人。
　　尽管如此，机枪也好榴弹炮也好，都没有，喷出火焰。
　　并非单纯的冻结魔法，还同时发动了“冻火”——深雪的魔法，不仅束缚了行动，同时还还阻止了热量的增加。
　　一见到武器被封住了，雷欧立刻冲了出去。
　　
　　[[IMG,7d489905009ad67c36a965f1007dfc1e,1057,1600,511627]]
　　这迅速的反应，以及对胜机的敏锐嗅觉，称其为野性也无妨吧。
　　他手中所持的武器，是一把形似双头锤的短棍。
　　全长约五十厘米，握柄大概三十厘米。
　　从锤头突出的前端比起握柄要宽得多，长度约十厘米。纵横比例上，也许更接近拉丁十字的十字架。
　　锤头部分发出马达的驱动声音，黑色的薄膜从棍子前端伸出。
　　很薄，很薄，黑色透明的薄膜。
　　马达声停止后，那薄膜化作了笔直的两米长刃。
　　完全的平面，从侧面无法确认其存在的极薄之刃。
　　这正是千叶一门的秘剑“薄羽蜻蛉”。
　　依靠硬化魔法固定为完全平面状的，碳纳米管制成的薄薄的刀身。
　　薄羽蜻蛉，既是术的名字，同时也是这特殊的武装法器的名字。
　　雷欧右手的薄羽蜻蛉一闪。
　　碳纳米管编织成的五纳米厚的极薄薄板，化作比任何刀剑、比任何剃刀都更加锋利的利刃，轻松地将冻结的装甲板切断。
　　正面装甲被斜斜的切开。
　　留下的，是一道几乎看不出的细微切线。
　　红色的水珠从那里滴落下来。
　　这不仅是短时间高强度严酷修行的成果，更是为雷欧量身定制的杀手锏的威力。
　　就像追着敏捷地后退的雷欧一样，直立战车的机体倒向路面。
　　虽然起跑的反应比雷欧慢了一步，但把猎物解决掉的速度大概是艾丽卡那边更快。
　　转眼间摆正耳机的位置，抓住用左臂抱着立住的大蛇丸的柄，摆好架势。
　　将左手从鞘移至柄的同时，鞘以刀背侧为合页啪地打开，呈现出长大的刀身。
　　手掌保持不动，艾莉卡用右手食指按下刀锷正下方的按钮。
　　将全长一百八十厘米的武器架在肩上拿了起来。
　　这时，魔法已经发动了。
　　重达十千克的大太刀被轻轻挥动。
　　只有一瞬，艾莉卡的身影消失了。
　　至少，在身旁的深雪看起来像是消失了。
　　接着，响起了破碎的轰鸣。
　　就像在旧式的废料场听到的，金属被压碎的声音。
　　保持将大太刀挥至地面的姿势的艾莉卡。
　　刀身沾上的红色液体，毫无疑问，是操纵者的鲜血。
　　加重系·惯性控制魔法“山津波”。
　　首先，借助将自己和武器具有的惯性最小化向敌人高速接近，在撞击的瞬间，将消去的惯性再加上武器本身的惯性一并增幅打击对象的秘剑技。
　　相互叠加的伪惯性质量随着助跑的距离加长而增大，最大可达到十吨。
　　消去惯性而获得的速度，加上，增幅惯性而获得的重量。
　　最大威力的山津波，就像十吨重的巨大断头之刃从高处落下一样。
　　能够承受那威力的装甲，现在恐怕不存在。
　　从惯性消去切换到惯性增幅的时机把握。
　　在消去惯性的不稳定状态下跑动的步法，和不让刀刃抖动的操刀技术。
　　以及最重要的，不输给无惯性状态下高速度的知觉速度和运动神经。
　　那就是山津波的必要条件。
　　艾莉卡那先天的“迅速”，加上为了修得此技而苦练的时日，才使得这个剑技成为可能。
　　艾莉卡看向下一个猎物。
　　雷欧则已经，逼近了接下来的目标。
　　山津波发动。
　　刹那之后，在破碎的直立坦克前，解除了薄羽蜻蛉的雷欧捂着双耳蹲了下来。
　　兵分两路的“警戒”队——其实是“迎击”队——的另一方，也开始了与直立坦克的战斗。
　　在这边由五十里，事先在地下三米的地层做出遮断振动的墙，让以地面为媒体的花音的魔法能够使用。
　　而五十里在地下张开的“阵”，在地面也附带了索敌的作用。
　　在固体表面、内部用想子的丝编织出具有辅助魔法发动的效果的图案，也就是魔法阵。
　　刻印魔法的权威，五十里家的菁英，五十里启所精通的这一技术，与干比古所使用的古式魔法的咒法阵不可思议地相似。结果，不论现代魔法还是古式魔法，在“魔法”这一点上，终究还是没有什么不同。
　　那么两人承担同样的职责，在某种意义上也是当然的吧。
　　“来了”
　　随着五十里的声音，花音展开了启动式。
　　虽说有五十里的保护，在不清楚掌握地下状况的情况下，还不能使用太强力的振动魔法。
　　两辆异形的直立战车，现出了身影。
　　对兵器的种类不太了解的花音，看到那形状也没感到惊讶。
　　没有多余的思绪妨碍，放出预定的魔法。
　　铺设好的道路化作细沙，从细微振动的地面渗出水来形成了水洼。
　　直立战车降低了一个头的高度。因为脚沉入了地面。
　　原本安装的履带是为了在沙地或湿地上能像平地一样行走的东西。
　　然而沙化、液化的路面，毫不费力地吞噬了小型的履带。
　　千代田家的魔法，“地雷原”的变种之一，“振动地雷”。
　　其效果，就和现在看到的一样。
　　使地面液化，阻止敌人前进的魔法。
　　发出低沉的声音搅起泥水的履带，很快被沙子卡住停止了。
　　不知何时水分被蒸发，液化的路面含着直立坦克的脚一起凝固了。
　　花音在让地面的液化之后，又使水分子振动令其蒸发了。
　　振动地雷这个魔法是指到捕获为止的一整串的连续过程。
　　虽说和旧世纪的物体相比组成多少有些变化，铺装材料的基本成分变成了混凝土，但就算这样，也并非再现了水化反应，只是像含水的沙子固化了一样的状态。
　　因此虽然说捕获其实也只是暂时的拘束，不过就在敌人眼前无法移动这件事本身来说，就算是暂时的也带有致命的意义。
　　在站立不动的直立战车的左右两侧，寿和与桐原现出了身影。
　　寿和从空中发起了攻击。
　　直立坦克的操纵者根本无法对那速度做出反应。
　　如隼一般飞落，顺势深深地斩开操纵席。
　　秘剑·斩铁。
　　将刀定义为“刀”这个单一概念的存在，令其沿魔法式设定的斩击线运动的移动系统魔法。——如果武器不是这“雷丸”的话。
　　用雷丸发动“斩铁”的场合，不只是刀，剑士也包含在魔法的对象中。
　　刀被定义为单一概念的同时，“挥动刀的剑士”作为集合概念被定义，使没有丝毫抖动的高速袭击、高速斩击将成为可能。
　　将刀挥下之时，自己的身体究竟应该怎样运动。通过几千、几万、几十万次的空挥和套路练习，将斩击动作完全铭记于身才练就的技艺。
　　千叶家的长子才能不如其弟，他是被如此评价的。
　　事实上，寿和本人也这样认为，修次是天才、他自己不是天才。
　　然而正因不是天才，他才靠着不为人知地、执着地反复练习的结果，他才习得了使用雷丸的斩铁之技，“迅雷斩铁”。
　　正因为是将套路发挥到极致的技艺，使用“迅雷斩铁”之时，他只能依套路而动。所以他的练习才不能让别人看到。
　　很多人由于这个原因误认为他是怠惰之人，而实际上，他是在无尽的努力之后才掌握了这秘剑。
　　控制台被斩断的直立战车，完全沉默了。
　　朝向贴地接近的桐原，另一辆直立坦克转动着上半身。
　　到进入刀的战斗距离，还差一步。
　　机枪的枪口指向了桐原，但却没有枪弹射出来。
　　从桐原背后飞来的小太刀，刺入了机枪并将其从直立战车的肩上打掉了。
　　站在桐原斜后方的沙耶香，将另一柄，小太刀投出。
　　榴弹炮同样被击落。
　　两把小太刀描绘着抛物线的轨迹回到了沙耶香的手上。
　　投剑术。
　　虽然沙耶香在学校参加的是剑道部，但她的父亲却是用剑术参与实战的魔法师。
　　她从家里就得到了剑术的技艺和入门指导。
　　其中她最擅长的技艺就是这投剑术。
　　不是手里剑或飞刀，投掷小太刀、脇差的技艺。
　　对打的话，作为女性无论如何腕力都相对不足。例如桐原擅长的高频刃，挥刀也还是用腕力。用魔法控制太刀移动，以她的魔法技术很难做到。然而投剑术的话，只要配合投掷动作发动魔法就和腕力没有关系。如此考虑着不断修炼，反复钻研而掌握的魔法。
　　由于投掷后的破绽太大，面对迅速的对手不能使用，对这次这样大而动作迟缓的目标则可以发挥最大限度的效果。
　　看到火器被无力化，桐原踏出了最后一步。
　　从头顶挥下了巨大的链锯。
　　但是，那轨道已经被看穿了。
　　身体自然地滑动，桐原的刀斩断了直立战车的左脚。
　　高频BLADE。
　　他最擅长的魔法，将抵御地雷及反坦克步枪攻击的装甲板轻松地斩开。
　　车体轰然向前倒下。
　　桐原一边后退一边将打桩机从根部切下，随后又绕到侧面将刀身刺入操纵席。
　　传达到手上的，贯穿肉体的触感。
　　面部略微扭曲的桐原抽回刀刃，大幅后跳远离直立坦克。
　　他展现出的表情，绝不是笑容。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　搜索完装甲车残骸的达也，从里面取出了一个边长三十厘米左右的立方盒子。
　　“是这个吗？”
　　将盒子朝向摄像机问道，
　　『对，是它。把它对着分析仪……嗯，看来没错了』
　　从装在摄像机上的显示器传来了回答。
　　『这就是巫术增幅器』
　　“看起来只是个盒子嘛”
　　『连接和操作都是完全通过咒术的回路进行的，所以不存在机械的端子』
　　对怀疑地看着除了提手以外表面平坦的盒子而皱着眉的达也，显示器中的真田这样说明着。
　　“就是说装甲车的对物防御魔法是用增幅器来增幅过的吗？”
　　『应该是那样。虽然只是推测，但不会有错吧。』
　　对于采用了疑问形式的柳的推测，真田也表示了同意。
　　“这样敌人的身份就清楚了。嘛，一开始就没有那以外的可能性”
　　『虽说作为证据不太充分，但毕竟我们既不是警员也不是审判官。不过，就算知道了身份，我们的应对也不会有什么改变』
　　在显示器的两侧，两名上尉腹黑的笑着。
　　真不想变成这样的人啊，达也多少有些迟疑的考虑着这些事情，然后对下一个指示进行确认。
　　“那么，要击沉大亚联合的伪装战斗舰吗？”
　　『在港内击沉不太好。对港湾机能的影响太大了』
　　当然这种程度的事他也明白。说击沉也只不过是玩笑，不过回答比预想的要认真，达也产生了有些对不住的心情。
　　“那么登船压制吗？”
　　对挤开真田进入镜头的风间，柳如此问道。
　　感觉好像以这么少的人数对敌舰发动攻击已经成为既定事项了，达也心想。
　　事到如今他才回想起来，这些相识之人——现在他的这些上司们——是不懂开玩笑，或者说将通常应该被当作玩笑的戏言在日常中实际贯彻着的人种。
　　『那个先放到后面。车站前的广场有民间人士准备了难民撤离用的直升机。将现场的监视移交给鹤见的部队之后，前往车站，为撤离提供掩护』
　　“明白”
　　在柳的身旁一同敬礼时，达也在心里感叹着，还真是有勇气的民间人士啊。
　　就算是自己撤离的同时，也能把没逃掉的市民一起带上的态度很值得赞赏，这样想着。
　　『另外，叫来直升机的民间人士的姓名是七草真由美，以及，北山雫。在两人有什么要求的场合，请不要吝惜地全力相助』
　　耳熟度满点的名字传入耳中的同时，达也不由得险些咳嗽起来。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　几乎同一时刻，关于敌人的身份，在其他场所也得出了同样的推定。
　　由于艾莉卡击溃的残骸，没能保留原有的形状，在雷欧斩开的操纵席以外基本无伤的车体前，聚集了深雪、艾莉卡、雷欧、干比古四人。是干比古将其他三人叫过来的。
　　“关于这个直立战车，我认为不是只靠机械方式的控制动起来的”
　　“就是说，还并用了什么术的意思吗？”
　　“嗯，是的”
　　深雪对男生用使用礼貌用语并不是特别的事（不过也不是经常如此，就算对方是同一人根据场合不同也有区分）。
　　不知是不是因为这样的关系，干比古面对深雪也总是无法用直率的口气（干比古则是不分场合总是如此）。
　　“这三辆，手足的动作不可思议地很像人的动作。操纵席占据身体躯干部的直立战车，构造和人相差太多。就算想完全模仿人的动作也做不到，如果过度地试图模仿人类应该还会导致动力损失”
　　“即使那样这些家伙，还是『过度地』再现了人的动作，是这样么？”
　　对雷欧的询问，干比古毫不犹豫地点了点头。
　　“不只是用活塞齿轮线缆传导的动力，还有让手足直接，模仿人的身体动作动起来的力量在起作用，只能这么认为”
　　“也就是，用魔法？到底是什么样的魔法？”
　　“大概，是剪纸成兵术的应用”
　　“剪—纸——成——兵术？”
　　念着没听过术式名的艾丽卡小小的歪着头。
　　“阴阳道系的，使役人形的术式吗？据说原本是道家的术”
　　听到深雪回答的话，干比古不禁钦佩地点了点头。
　　“是的。将纸剪成人形，将杂灵其上使之成为士兵的术，那就是剪纸成兵术”
　　后半句是对艾莉卡的解说。
　　“总之就是说，对手是大亚联合？”
　　但是艾莉卡把关于术的系统的解说抛在一边，直接说出了敌人的身份。
　　“得出这个结论是不是有点操之过急了？阴阳道系的术也就是说，卖国贼的可能性也是有的吧”
　　“不，十有八九，我想就如艾莉卡所说”
　　虽然雷欧用和他不相称的慎重论调提出了疑问，但干比古摇了摇头表示了对艾莉卡的意见的支持。
　　“虽然听起来可能很奇怪，古式魔法的术式也是有流行的……在重视传统之中，也有长久流行的技艺，和过时的技艺。最近十年以上，国内的古式魔法不管哪个系统，都不用具有实体的式神了。剪纸成兵术在这个国家，是已经废弃的术。让直立战车的手臂能用锯和打桩机的魔法，多得是更有效率的。比如是我的话，会对桩和锯自身施术。知道多余的部分太多还特意使用废弃的技术，我们古式的术者也没那么顽固不化”
　　“我也不是在说有谁更顽固的问题嘛”
　　对变得有点钻牛角尖——或者说有点过于介意的干比古，雷欧表情有点僵硬地摆着手。
　　“总之就是，操纵直立战车的是大亚联合的魔法师这回事吧？理解了，明白了”
　　“啊，不，嘛……大概就是这么回事吧”
　　大概干比古也察觉到到自己语气中的迁怒感，有些羞涩地闭上了嘴。不过马上又表情一转，对另外三人说出了意料之外的话。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“哎？ 想要柴田同学过去？”
　　听到语音通信终端的扩音器中传来的请求，真由美不由得大声回问道。
　　“……是吗。嗯、虽然我也觉得有道理……好的，明白了。不过还是，先确认一下本人的意思……是呢，还是直接说明比较好吧。柴田同学”
　　真由美将终端从耳旁拿开，递给美月。
　　“那个，是什么事呢……？”
　　“深雪同学她们那边，希望柴田同学过去的样子。会直接说明理由的，请听过再做决定”
　　真由美平时与美月并没有什么接触。因此，对于伴随着略带事务性的语调被递过来的语音终端，美月只有无可奈何的小心翼翼地，不、该说是战战兢兢地接了过来。
　　『啊，柴田同学？』
　　“吉田君？”
　　知道了通话的对手是干比古，美月浮出了几分放松的表情。
　　要是艾莉卡的话不知何时会说出不得了的话，而和深雪说话至今都不时会毫无理由地紧张。
　　即便如此，为何面对干比古就会安心呢——那个理由，美月还尚未自觉。
　　『想借用一下柴田同学的力量』
　　另一方的干比古，则是稍带焦急的语气。——不，说不定是非常兴奋。
　　“哎，力量？”
　　『敌人用叫做剪纸成兵术的古式魔法驱动着机甲兵器。因为和我用的魔法性质不同，我不能很好地把握敌人的术式。但如果是柴田同学的“眼”，应该可以比我更快地把握持续行使魔法的敌人的动向，还能找出敌人的魔法的核心部分。找到核心的话，就可以用我的魔法将敌人的剪纸成兵术无力化。所以柴田同学，希望你能到这边来。当然，比留在那里危险，但我绝对不会让你受伤的』
　　“——！”
　　说不出话来的美月满面通红。
　　并没有什么言外之意，这一点当然，她也很清楚。
　　但是——
　　『不错吧，美月。吉田君会保护你的哦？』
　　『——！』
　　“——！！”
　　由于插入通信之中的深雪的发言，让电波中传来一阵让人不禁失语的气息。两人的脑海中甚至都能描绘出此时对方脸的颜色，在一阵让人心痒难耐的沉默中，时间仿佛停止了一样。
　　『……当然，不只是吉田君，我们也会竭尽全力掩护的』
　　停止的时间，由于深雪有些苍白的圆场而恢复了。
　　“深雪同学果然是S呢……”，在一旁收听了通信的真由美，不禁在心里嘀咕着。
　　『是、是啊！ 我们全员都会严防死守的！』
　　对各种意义上拼命诉说着的干比古的话，美月轻轻点头。
　　“我明白了。现在就到那边去”
　　将通信终端从耳旁放下“呼……”地深深喘了一口气的美月，把终端还给真由美后轻轻低头行礼，小跑着前往干比古他们镇守的“前线”。