　　【12】
　　
　　
　　现地时间下午四时三十分。战况早已有反转的征兆。
　　原本侵略军一方也没有预想到会打长期战吧。
　　侵入舰艇只有伪装成大型货物船的一艘，与事前潜伏的战斗员的合作也不是那么紧密。最初袭击目标之一的全国高中生魔法学论文竞赛会场因为没有预备力量，结果只是造成了建筑物的部分损坏。即便如此，原本以警察为主要对手进行主要设施的占领，并打算绑架市民而投入的小股兵力，因为过早的遇到了魔法协会组织的义勇军的抵抗，对侵占军来说是很大的误算。
　　当然，也有国防军应对迅速的原因。自发布动员起一小时就投入了大队规模的援军，成为了避难市民的盾牌。
　　因为不远的敌人开始撤退，因此转入了恢复治安的扫荡战。除了市民的逃离还需要进一步确认以外，状况一直在不断的改善。
　　但是，置身于漩涡中的少年少女们，却不知道这个情况。
　　[[IMG,bec7233e4656d4c3a83312fabafb4a02,1070,1600,477538]]
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“黑沢？……恩，是的……恩，谢谢”
　　好像和自家（北山家）的管家说了些什么的雫移开了耳边的通信单元，于此同时，传来了直升机的引擎声。
　　“七草前辈，公司的直升机马上就到了”
　　对于雫的报告，让一直是用严峻表情盯着信息终端的真由美抬起了脸，露出了一副故作镇静的笑容。
　　“我知道了，北山你就优先收容女性和带着孩子的家庭脱离吧。稻垣也请一起随行，在直升机上对北山提供支援。还有稻垣，能拜托你对还没有避难的人进行诱导可以吗？我和市原也一起帮忙。光井请负责对周围的警戒”
　　利落的发出指示后，又悄悄的叹了口气。对于因避难迟缓而不满的市民肯定会有不满吧。
　　对于由一个孩子掌握着主导权，感情上有反感的人不在少数。
　　目前对于害怕坐不上直升机而躁动的人还没有看见，但如果后续的直升机出现迟缓的话肯定会让现场的情绪紧张高涨。
　　原本的话，两机同时到达是最理想的，但是也不可能告诉说希望让先到的飞机先在上空待机。
　　“磨磨蹭蹭的在干什么啊，真是的”
　　看来目前真由美首先必须苦于控制住自己的焦躁。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　侵略军的总指挥官，面对不断恶化的战况毫不掩饰的露出了严峻的表情。此次作战，作为单枪匹马一艘舰船闯入敌国实施登陆作战，要想成功，必须在敌人应战态势建立以前达成作战目标才能全身而退。为此设计的方案第一阶段实施也算顺利。敌人反应之快也在预料之中。但是，民兵抵抗能力之强超出了他的预想。本来按照计划，现在已经应该转入向撤离点移动的阶段了，但就在他们应对民兵抵抗的时候，敌人的包围迎击网已经完成了。
　　沿海岸线北上的路线，已经被从鹤见出动的部队堵住了。想要抓住乘船出海的避难人员作为人质已经不可能了。
　　“无人侦察机，全部失去联系”
　　听了部下的耳语，总指挥官不禁苦涩的咋了咋嘴。最后的无人侦察机也被击落了。这下，只能依靠手头现有的情报进行指挥了。他暗自在心中痛骂着潜入敌人阵地至今未发来信息的陈祥山，然后命令北上的部队开始撤退。
　　
　　
　　与此同时，内陆方向——等待着直升机到来的车站前广场处。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　拐过十字路口的轮式装甲车失去了平衡旋转着侧滑了过去。
　　五十里的“伸地迷路”，击破了设置在车身上的反弹术式，让装甲车侧翻在路上，车轮空转的滑行撞到街灯停住了。
　　“花音！”
　　“交给我吧！”
　　因为迎击点靠外的结果，使得花音不必考虑在地下避难的学生，发动了千代田家的代名词“地雷原”。
　　装甲车下面突然传来的猛烈振动，就像在嘲笑被安装到各车轮处的避震器一样，传导到车身内部各处，引起了震动断裂。装甲车的外装甲没有损伤，但内部已经被破坏，操纵者也因震到了大脑和三半规管而陷入了昏迷。
　　大型机枪的子弹削掉了两人隐藏着的大楼的墙壁。这是后续装甲车放出的枪击。
　　五十里将发出悲鸣的花音一把搂在了怀里，用身体护住了她，同时沿着墙面构筑了矢量逆转的力场。
　　趁被反射的枪弹打中的装甲车沉默的间隙，隐藏在对面的摩利发动了氧气浓度下降的魔法。
　　但是，因为是对BC兵器，良好的气密性使得车内的空气组成难以改变，她的魔法并没有产生效果。
　　摩利咂咂嘴解除了对氧气浓度情报的干涉，向榴弹发射器的炮口送入了加热的空气。
　　正好准备发射的榴弹，将旁边的机枪一并卷入发生了爆炸。
　　对于失去了攻击力的装甲车，桐原冲上去攻击。
　　装甲被贯穿。
　　高频Blade刺入了驾驶席。
　　后部舱门被打开，出现了拿着手枪的士兵身影。
　　一支短箭飞了过来。
　　随后，桐原提刀割断了右肩被短箭贯穿的士兵的喉咙。
　　“壬生，没事吧？”
　　射穿用手枪瞄准桐原士兵右肩的是沙耶香。对于坚持着“无论如何也要一起跟过来”的沙耶香，（就这一句话桐原就被搞定了）桐原提出的条件是“不能使用剑技杀人”。能够使用剑攻击的是除人以外的，或者是出于自卫迫不得已攻击人的时候，除此之外都不能用剑。为此，沙耶香除了小太刀以外，还配备了小型的机械弩武装法器。
　　“没关系，这里是战场，我已经有觉悟了。”
　　沙耶香的脸色虽然还很苍白，但回答却是坚强有力。
　　这时，地面又开始猛烈摇动起来。
　　这次是，后续的直立战车遭到了花音的魔法。
　　不过敌机快速后退以减轻伤害。
　　而她们担心受到随后的榴弹攻击，不得不被迫躲到了遮蔽物的后面。
　　慢慢增强的敌方阵容，盯上了花音她们。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　深雪的干涉力，是不允许敌人魔法存在的。
　　即使是被增幅器增幅过。
　　被冻结的装甲车，受到了“薄羽蜻蛉”的袭击。
　　被锤头型的回卷机收纳的是二十米长的由碳纳米管制成的超薄刃。也就是说，雷欧现在手中拥有最长二十米伸缩自如的刀刃。
　　不过一般长度越长，超薄刀刃施加硬化魔法的难度也会递增，不过雷欧轻而易举的形成了十米长的刀刃，水平的将装甲车斩开。
　　“右边遇敌！核的位置相同！”
　　美月率先捕捉到了从侧面迂回绕过来的敌方直立战车，干比古则使用了破咒的术式。
　　敌机就像撞上了一面看不到的墙壁一样，两只手腕垂了下来。
　　在那里，艾丽卡以眼睛捕捉不到的速度，发动了斩击。
　　山津波。
　　大蛇丸庞大的刀身，把拥有两倍身高的机械兵击溃了。
　　深雪和干比古进行援护射击，雷欧和艾丽卡则逐一击破敌人的战斗车辆。
　　“美月”
　　在暂时告一段落的时候，面对被出其不意的叫道名字而回过头来的美月，深雪询问了别动部队的动向。
　　“千代田前辈他们那边的状况怎么样”
　　深雪并不知道正在前往摩利那边的援军。美月也还没有说这些事情。（一直以来都没有这样的闲工夫）
　　“恩……场所没有变化，现在也在交战中”
　　高年级组的迎击位置是比她们稍前一点。是向车站前进路线的，第两个重要的配置位置。
　　“怎么了，深雪？事到如今，还在想什么”
　　向对美月的话皱着眉头的深雪，肩上扛着大蛇丸的艾丽卡不禁问道。
　　“不觉得有点奇怪吗？为什么，敌人特意朝我们所在的地方扑过来？”
　　对于深雪的回答，艾丽卡也皱起了眉头。
　　“想去车站那里，不是必须通过我们所在的地方吗？”
　　高年级组和一年级组守备的地点，是铃音依据地图推算出来的地方。
　　但是，美月的回答并没有被深雪接受。
　　“那是如果敌方选择宽广道路的话，是有这样的前提哟，美月。敌人好歹也有通信设备。
　　这里只有我们区区十人把守，敌人完全可以选择我们没有把守的地方偷偷潜入进来的”
　　“……可能是被困住了吧”
　　对于艾丽卡的话，美月露出了一副“简直不知道她在说什么”似的表情。
　　“来了！”
　　但是，随着干比古宣告新的敌人来袭，她们的推理不得不被迫中断。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当黒沢操纵的双引擎运输直升机——这个女管家，好像不仅会操纵游艇，连直升机都会开——从空中出现，准备着陆降低高度的时候，事件发生了。
　　突然飞来的黑云。在空中翻滚着。毫无预兆突然登场的，是不合时节的蝗虫大军。
　　就算是蝗虫，飞入发动机的进气口也是麻烦的事。
　　而且，如此不自然的出现方式，绝对不是什么自然的生物。
　　迎接直升机的雫，经过一刹那的判断取出了CAD。
　　小型手枪模样的银色的CAD。
　　在九校战结束后购买的，银色模型的第二代机。
　　那里面安装的启动式，循环？分配“声子微波器”
　　她朝向天空扣动扳机。
　　声音的热线，横割蝗虫大军。
　　“数量，太多了。。。。。。！”
　　并不是烧死，而是像燃烧尽一样消失的蝗虫大军，但是，那只是形成黑云的大军的一部分。
　　不断发动声子微生波，虽然不断地攻击着接近直升机的蝗虫，但蝗虫的黑云还是逐渐逼近了直升机。
　　穗乃香虽然也察觉到了，但她的魔法并不适合迎击这样的敌人，而且她怕和雫的魔法相克也不敢贸然出手。
　　眼看着蝗虫大军正准备攻击直升机的时候。
　　一阵毁灭的飓风，吹了过来。
　　黑云般的蝗虫大军，如同梦幻般的失去了轮廓，颜色也渐渐淡去，最终消失了。
　　穗乃香和雫同时向天空中看去。
　　迟了一步发现异变的真由美和铃音，也一起把目光转向天空。
　　在那里，有个黑色的人影，拿着银色CAD，漂浮在空中。
　　“达也……？”
　　出声的不知是雫、还是穗乃香。
　　同样身着黑色套装的战斗集团飞来，组成了保护直升机的阵势。
　　运输直升机再次开始了降落。
　　
　　[[IMG,1df1e0098ee2ee701cc8fcfede639a8a,1040,1600,473992]]
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“完成了对化成体攻击并击退，开始直升机降落的护卫”
　　“护卫委托其他人，特尉去搜索术者，并进行排除”
　　“了解”
　　接受柳的指示，达也为了找出做出使魔的术者使用了“眼”
　　迎击时，他并不是分解蝗虫的各个个体。
　　他的分解魔法瞄准的是，做出蝗虫化成体的魔法式。
　　分解了暂时构成身体的术式，蝗虫的化成体返回成了想子粒子。
　　在这个过程中，他抓住了魔法式的来源。
　　这个距离，考虑已经使用的时间，就算维持着飞行魔法，完成追击任务也是很轻松的。
　　（在那里吗）
　　虽然在这里也可以排除。但在肉眼直视的范围内使用魔法比较容易。
　　达也向逃走术者的头顶上移动了过去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　，手持——银色的大型手枪——形状CAD的黑衣士兵，以流星一样的速度朝大楼方向飞去。
　　架起步枪的伙伴，在空中形成一个圆圈，直升机在其内侧降落到了广场。
　　连脸也看不清的纯黑色的身姿，让人感到仿佛孕育着灾祸一般。
　　但是，穗乃香和雫也好，真由美和铃音也好，谁也没感到不安。
　　“他们是什么人啊？”
　　稲垣警觉着过来询问。
　　“是伙伴哦”
　　真由美微笑着短短的回答了。
　　既可以说是达也的伙伴，也可以说是藤林的伙伴，还有他们是国防军某一部队。
　　这之上的事情真由美就不清楚了。但这样就足够了。
　　市民在乘坐直升机的期间，他们继续着空中的警戒。
　　已经连续飞了十多分钟。
　　尽管如此，却感不到消耗。
　　全员确实都是高等级的魔法师。
　　曾有过这样的传言。
　　国防陆军，将在特定领域突出的强大的魔法师聚集起来组建了一支实验部队。
　　虽然看个人魔法师排名没什么了不起，一旦面临实战就能发挥强大的打击力的实战魔法师集团。
　　这样想一下的话，他们完全符合条件。
　　“是可靠的援军！”
　　一边看着已经搭乘结束了的直升机，真由美一边加上了这句话。
　　雫和稻垣乘坐的直升机顺利飞起，当直升机到达从地面无法狙击的高度后，警戒的独立魔装大队的飞行步兵队就向周围的大厦分散开来。
　　留下的市民中，洋溢着安心的情绪。当国防军进行警戒时，虽然因为正体不明而心情略有抵触，但总比把事情交给孩子的状态要安心多了。对于他们的这种感觉，现在也不能苛求什么了。
　　“终于来了呢……”
　　虽然因为援军的缘故不用担心发生恐慌了，但对迫切期望从市民脱出的压力中逃出的真由美来说，期待已久的直升机引擎声音，用“终于”这个词来形容她目前的心情，完全没有任何虚假。
　　到达的是军用双发直升机。
　　比雫安排的普通直升机大了一圈。
　　这样的话，剩下来的市民全员乘坐就没有问题了。
　　而且，来的直升机并非这一架。
　　还有一架战斗直升机跟随着。
　　“真由美大小姐，您平安无事吗？”
　　贴在耳边的通信单元，传出了自己的保镖名仓的声音。
　　“没事，名仓，你在哪里？”
　　“我搭乘着战斗直升机。大小姐也请搭乘这边的机体，老爷是这样指示的”
　　“——我知道了”
　　真由美对于开口“留下”，是死心了。很可惜，近战方面名仓比较擅长。就算这样，也不能擅自攻击救援的直升机，因此，她在各种意义上，已经没有放抗的意义了。
　　“总之，请加快市民的收容”
　　通话结束后，她向铃音提出了请求。
　　为了回应，铃音把头转了过来。
　　就在这时。
　　“不要动！”
　　一个年轻男子从背后用胳膊勒住了铃音的脖子，另一只手里亮出了刀子。
　　虽然大楼上方的步枪转向了男人，但又有一个男子也冲了出来挡在前面，手里还拿着手榴弹。
　　“……原来如此，是为了这个布的局吗？”
　　安静的诉说着的，是被刀威胁的铃音。
　　“脑子转的还挺快！”
　　虽然觉得那种镇静有些不对头，但伪装成避难的市民的游击队员还是对铃音的话语点头表示肯定。
　　“机动部队负责吸引前方战力，等待逃脱的人数减少后，再来确保目标啊”
　　“最初开始并没有打算让他们逃脱的，不过即使他们逃脱也对作战没有什么影响”
　　对好像完全没有危机感的铃音的话语，男人也像受到了影响一样回答着。
　　“瞄准我的目的，是为了能源供应的安定化吗？”
　　“不只是这样。本次作战，许多同伴被抓捕，你是为了解放他们的人质”
　　“我一个人的话可没那么大能耐哦”
　　“也不一定哦。我不是说了不要动了吗！”
　　敏锐的瞥到真由美正在后面操作CAD，男人晃了晃手中的刀。
　　真由美放弃了，举起了双手。
　　“你做人质的话，七草家是不会弃之不管的。比起用女儿作人质，用女儿的朋友作人质会更有效果啊”
　　“确实呢。因为真由美是一个天真的人啊”
　　为什么要用这种责难的目光看着自己啊，在觉得不讲理的同时，真由美也无法插手。
　　也许在这里的确可以说是“天真”，但至少不应该被人质谴责吧。
　　“接下来就是把我绑架到本国了吧”
　　“没错”
　　“但是那之前不是应该要进行人质交换吗？”
　　“那是……你！想干什么？”
　　男人终于发现了自己说过多了。不过，本来身处敌群当中，就算手中有人质，会进行这么长时间的对话，连自己也无法相信。
　　“作为作战来说还算不错”
　　铃音轻松的移开了脸前持刀的手。
　　“不过选的目标不太好”
　　她简单的从勒住脖子的手腕中挣脱开来。
　　“我使用CAD的魔法是很平凡，但无媒体使用魔法的能力可是在真由美和十文字君之上哦。”
　　她转向手持手榴弹的男人，把手榴弹从手中拿走了。
　　“随意肌和运动中枢被麻痹了。你们的身体，已经暂时不能自由活动了”
　　就如说的一样，就算他们如何竭尽全力想要活动身体，手也好，脚也好，都无法按照意识活动。
　　“直接干涉人体的魔法，曾经是被禁止的魔法。因为那个在性质上，因为必须进行人体试验，所以表面上是被禁止的。缺点是要起效的话必须经过一定的时间，不过你的喋喋不休真是帮大忙了。啊啊，顺便说一下，你的多嘴。和魔法无关。单纯的只是太草率了而已”
　　铃音一边说着，一边浮现出了冰冷的笑容。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　魔法协会支部方向敌人的进攻，越加激烈了。这是感到快要到攻势界限的侵略军，进行决战的结果。
　　克人在支部倾听着不断传入的报告。
　　国防军在樱木町关内方面进行了反击，在石川町*中华街方面魔法协会主体组织的义勇军勉强抵抗住了攻击。
　　“——有预备的战斗服吗”
　　对于克人的询问，女职员惊讶的睁大了眼睛喊着。
　　“难道，想要亲自出击吗。那样是不行！”
　　“预备战斗服，有的吧”
　　但是，对于执着的继续询问着的克人，被气势压住的女职员还是点了点头。
　　“但是，您是十文字家的当家……”
　　“请带路吧”
　　克人打断了对方吞吞吐吐的话语。
　　女职员生硬的站了起来。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　另一个十师族直系，加入了中华街跟前的义勇军。在敌人的来来往往的正当中，一人伴随着盛开的深红色花朵只穿而过，与和侵略军交战的集团合流了。
　　身上穿着的防护服，是从负伤者那里得到的。
　　他靠在遮蔽物后，左手紧握着带有红色光泽的CAD，将辉不停的大口喘着气。
　　这是因为由于爆裂的连发引起的消耗。
　　而且加上，敌人的攻击，从机甲兵器替换成了魔法，使得疲劳的积累更加迅速。
　　幽鬼成队的逼近了过来。比喻成幽鬼是因为他们并不是本体，而是古式魔法制作出来的幻影。
　　将辉并没有动左手拿着的特化型CAD，而是操作着左腕上的通用型CAD。
　　干涉力释放出来。
　　只留下了一个残存的木质人偶，幽鬼群像虚幻般消失了。
　　必须将整个展开来的队伍能够包含在内的广域干涉，削去了将辉的大量体力。
　　他的爆裂是气化对象内部液体的魔法。
　　如果对象内部不存在液体，效力就难以发挥。
　　敌人的对应是非常快的。当看到直立战车的一队因爆裂而被击溃后，就编成了虚伪的幽鬼部队投入战场。
　　对于古式魔法做出的没有实体的幻影，爆裂是没有意义的。
　　即使没有实体，幻影体也拥有攻击力。
　　和催眠术同样的道理。
　　被幻影斩了的人，会浮现红色的线而死去。
　　虽然魔法师身上施加的情报强化能让虚伪的斩击变得无效。但对不是魔法师的义勇兵却不是那样。
　　与混着民兵一起战斗着的将辉，在得意的魔法被封印的状态下一边进行着对幻影的攻击，一边在拼命的寻找敌人的魔法师在何处。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　运输直升机这边，市民的的搭乘已经完毕了。
　　“琳酱，拜托了哦”
　　“真由美你也不要太过勉强了”
　　运输直升机起飞了。
　　黑色的士兵随着直升机一起升上天空，巩固其周围。
　　在确认飞机上升到安全高度后，飞行兵就朝海岸方向飞去。
　　“我们也去吧。找到深雪她们和摩利，从这里逃出去”
　　“----知道了”
　　听了真由美的指示后名仓虽然张了张嘴想说什么，但是结果还是恭敬的点了点头返回了副驾驶席。
　　真由美和穗乃香乘着战斗直升机起飞了。
　　在途中，真由美注意到了大楼屋顶目送她们的一个士兵。
　　他右手上，拿着银色的特化型CAD。
　　穗乃香在看着另一个方向，并没有察觉到他。
　　真由美在直升机中，向那个士兵“o(>﹏<)o”的吐出了舌头
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也在灰色面罩的里面，清楚的看到了真由美的做鬼脸表情。
　　（……还真是个愉快的人啊）
　　除此之外达也没没法再说什么了。
　　（说起来市原前辈原来是“一花”啊）
　　铃音使用的魔法，是一花之名被剥夺的另一个原因。
　　那个魔法很大程度上依赖一花家先天的素质。
　　直接干涉人体的魔法在当时是禁止的，现在除了医疗目的以外使用也有着严格的限制。
　　虽然不知道铃音是不是知道这其中的诸多事情，不过，她继承了一花的血脉却是事实。
　　不过，达也想。
　　（如果这样说的话，我的魔法岂止剥夺数字番号那么简单）
　　不是苦笑，只是在心中默默的如此思考着。达也打开了头盔的通讯开关。
　　“七草真由美小姐搭乘直升机，低空飞往海岸的方向去了。预计打算是途中与同级生和下级生汇合后，然后脱离这里的样子。”
　　“了解。确认护卫对象脱离战斗领域后，和队伍合流”
　　“了解”
　　终于快开始了吗，达也切断了通讯后这样想。
　　柳虽然没有说，但看来准备反攻了，他不说也能明白。
　　因此，首先必须要让真由美等人平安脱出。
　　站立在屋顶的达也，将CAD朝下，简单的扣动了扳机。
　　建筑物一角突然燃起了一团火焰，然后又马上消失了。
　　除了落在地上的导弹发射器以外，什么也没有留下。
　　如今的携带兵器，不会因为这点程度就爆炸的。
　　同样的事情重复了五次。
　　确认了附近已经没有以直升机为目标的人之后，达也回过头来。
　　在那里，站着一个拿着刀的男人。
　　“——什么人？”
　　发问的，是那个男人。
　　能爬到这里来——不是用寻常的方法，而是借助在大楼之间的墙壁相互跳跃长驱直上的异常的方法，毫无疑问有两下子。
　　“国防军第一零一旅团独立魔装大队特务士官、大黒竜也”
　　“什么？”
　　那个男人——千叶寿和警部，没有想到达也会这样干脆的回答。
　　比起没有听过的部队名，达也突然的回答，让寿和的架势略微有了一丝动摇。
　　达也轻轻的踏了一下屋顶。
　　并不是往寿和的方向跳，而是飞出了大楼。
　　达也的左手叩击腰带。
　　身体从重力的支配中解放了出来。
　　右手的CAD就这样牵制着寿和，达也向着手枪子弹无法够到的高度，一口气上升了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　魔法协会组织的义勇军不得不逐步后退。
　　敌人的登陆部队、很明显这边是主力。
　　北上的部队是装甲车和直立战车的混合部队，硬要说的话是装甲车作为主要战力，可协会支部攻略军这边是以白刃战样式的特殊直立战车为主力，带着多数的魔法师同行。
　　类似狗的野兽变成炎块爆炸。这是模拟名为“祸斗”的魔物做出化成体的古式魔法。
　　正想到原来是这样的时候，一只脚的类似鹤的鸟散播火粉后消失了。这是模拟名为“毕方”的魔物做出化成体的古式魔法。
　　大陆系的古式魔法袭击着义勇军。
　　对手早已不是“国籍不明”的军队了。索性放弃了隐藏身份的想法，以特有的术式和施加了对魔法防御的直立战车来蹂躏义勇军的阵地。
　　协会的魔法师也以速度快、立刻就能施展的现代魔法进行对抗，可还是敌不过庞大数量的力量。
　　“呜，撤退！”
　　“后退重新建起防御线！”
　　没有失去战意、听起来是这样。可是这种威势的背后，能这么说的就只有进入保护线的人。
　　“别后退！”
　　这时、一声大喊击破了义勇兵们的胆怯。
　　散播火的鸟型化成体被打到地面，击毁湮灭了。
　　简直就像被巨大的铁锤打下的光景。
　　“奋起吧，使用魔法之人。要从卑劣的侵略者手中保护好祖国！”
　　喷火的狗、拥有火翼的鸟，还有其他各样的模拟幻兽的古式魔法不断被击溃。
　　义勇军的前方、一个有着健硕身形的人影走了出来。
　　这个宛如古代铠甲武士的身姿是穿着保护防具和头盔的克人。
　　克人举起右手，挥落下来。
　　虽然手势并没有那么强劲。
　　可是，在右手挥下的同时，敌人的一辆直立战车击溃了。
　　那意味着什么，在谁的眼里都那么明确。
　　同样的事再一次发生了。
　　加强了魔法防御的机甲兵器，宛如纸玩具一样简单被摧毁。
　　喊声四起。
　　那是处于劣势的，义勇兵的喊杀声。
　　
　　
　　克人，将羞耻的感觉紧藏在心底。
　　他没有幼稚到相信绝对的正义。
　　也不会像大人一样只图自己方便。
　　但是他很清楚自己担负的角色。
　　敌人回过神来没有花多少时间。
　　克人究竟做了什么，敌人应该还不清楚。
　　可是己方那边就算眼睛不敏锐的人也应该知道，知道发出魔法攻击的人是克人。
　　直立战车的机枪指向克人，履带的声音传来。不止一辆，而是三辆组成小队攻了过来，看来这些敌人也不是只会依赖装备的无能士兵。
　　可是结果，这三辆战车一发子弹也射不出来，一米也前进不了。
　　克人所采取的，只是简单的将右掌伸了出来。
　　可仅仅如此就让直立战车都变成了碎片。
　　多重障壁魔法“方阵”。
　　这个魔法不是只能防住敌人的攻击。
　　它的真正价值反而是将敌人摧毁，是为了这个攻击才存在的。
　　方阵的术式是将多层障壁依次构造，就算前面的障壁失效了，后面的障壁也会补上，然后再在最后追加新的障壁。
　　防壁会保持在一定的领域内持续移动。
　　这个防壁不是固定在自己前面，而是十多层高速打向敌人。
　　这才是使用方阵的真正攻击方法。
　　缩减为非透过物体这单一性质的攻击用障壁，在别人施展的魔法中也能展开。用魔法制作出的障壁以物质为对象、以它的干涉力不允许其他魔法的存在。
　　虽然有射程距离短、效果只能对具现化的现象起作用的缺点，但以整面对敌人攻击、加上兼顾对物·对魔法防御的这个魔法，在近距离对集团战中可以发挥绝大的效果。
　　防御方面可以同时展开有复数性质的复数防壁。
　　攻击方面可以连续射出单一性质的多数障壁。
　　和方阵这个名字一样、是攻防一体的魔法。
　　火和雷向克人袭来。
　　不将步骤和现象具象化就不能发生即效性事象改变的古式魔法攻击，对克人来说是容易对付的对手。
　　在空中构筑的耐热、耐雷防壁守护着克人和周围的义勇兵。
　　连同站在前面的护卫士兵一起，将敌人的魔法师打飞。
　　只是靠一个人的参战，战况就逆转了。
　　
　　[[IMG,a5c9715219714cee38f18389619b7af2,1090,1600,482539]]
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　正为幻影的攻击疲于应付的将辉，改变想法了。
　　他停止了寻找敌人的魔法师，决定将周围的敌人全部屠杀掉。
　　至今为止主要是害怕把一般市民卷进来，只是用了攻击单体敌人的魔法，如果这样让事态拖延下去反而会扩大市民的损害。——生气了，这一面也不能否定。
　　将辉瞄准三人一组散开的敌人人数最为集中的地方设定为方形的处刑场。
　　边长十五米。为以防万一，高保留为二米（直到现在、敌人没有侵入到建筑物内的痕迹）。
　　操作左腕戴着的CAD，发动了魔法。
　　和障碍物没关系，以吞噬遮蔽物的形式作用着改变事象的力量。
　　最初的变化是缓慢的。
　　敌兵只会感觉到身体热的程度。
　　但很快就变得炙热，而后变成剧痛，只能在地面打滚的程度，三十秒后眼球变得混浊，成为尸体。
　　利用液体分子的振动的加热魔法“叫唤地狱”。
　　一条的魔法师擅长的是将液体汽化的散发系魔法，可是当然不是说用不了别的魔法。
　　虽然有些对不住友人，但将辉其实是怀疑“基本代码假说”的。
　　四系统八种的魔法是连接的天衣无缝的东西，那本质上是不是一体的呢？并不是理论的思考，而是他的感觉。他感到以系统进行魔法的区分只不过是为了方便的东西。
　　“叫唤地狱”可以说是“爆裂”的劣化版。
　　相对于将体液一瞬间就气化的“爆裂”，需要花时间（这么说也不过是花了三十秒到一分钟而已）加热体液的“叫唤地狱”。以威力劣化作为代价，将对象从“物”扩大到“领域”的魔法。
　　召唤出地狱的大釜——不用说也知道是比喻的意思——方形的领域里传来激烈的动摇。
　　叫唤地狱也是在对象领域内部直接干预人体的魔法。因此，覆有强化情报的魔法师就很难起效果。
　　反过来说，在那个处刑场能活下来的就是魔法师。
　　（找到了！）
　　敌人还有很多，可将辉凭直觉感到这个魔法师就是幻影魔法的使用者。
　　从建筑物后飞奔而出，一口气冲进成为空白地带的“处刑场”。
　　指向他的枪因为同伴的援护射击变得沉默。
　　右手再次拿起替换了成手枪形态的CAD指向打算逃跑的魔法师。
　　不等对方回首就扣下扳机。
　　鲜红的花盛开。
　　敌人的魔法师连投降的时间也没有就被将辉击毙了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　小规模的落雷在街上乱舞，敌人的枪击停止了。
　　深雪她们的集团和敌人的相遇是零星作战，没有再看到直立战车和装甲车的增援。
　　依靠干比古的雷击魔法让敌人步兵无力化后，五人在大楼的遮蔽处集合起来。
　　“七草前辈好像乘直升飞机来接我们。与市民逃脱用的不同，是专门为我们逃脱准备的直升飞机”
　　收到真由美联络的深雪把情况向大家进行了说明。
　　“不愧是七草，真大方”
　　艾丽卡朝着奇怪的思维方向感慨到。
　　“我觉得跟大方不同……一定是为了让前辈能够确实逃脱准备的吧”
　　“就算是这样，也很值得感谢了”
　　“是呢。多亏这样我们也有逃脱的机会了”
　　干比古、雷欧、美月能够有这样的余裕聊天，也是因为敌人的攻击沉默化了吧。
　　“啊，是不是来了？”
　　不用艾丽卡刻意指出，螺旋桨的声音全员都能听到。
　　本来就是以走路也不会花很多时间的场所作为阵地的。
　　直升飞机的话除了离地和下降花点时间外是可以无视的距离。
　　可是过了许久也看不见直升机的影子。
　　明明声音从正上方传来，但连影子也看不到。
　　收到了来电的信号，深雪将通信装备放到耳旁。
　　『深雪？不好意思，太狭窄了着陆不了。我会放绳索下来，能抓住它吗？』
　　还没等到回话，就从什么也没有的头上，垂下了五根绳索。
　　仔细观察，绳索的顶端只有热气在摇动。
　　“……透明化，不，应该说光学迷彩吧。真是了不起啊，穗乃香”
　　这么自言自语着，深雪抓紧绳索，单脚撑在末端的阶梯上。
　　轻轻拉了下绳索表示准备完成后，绳子就被渐渐卷了上去。
　　其他四人也慌忙跟了上去。
　　
　　
　　乘上直升飞机后，除了深雪以外，别人也都清楚了是穗乃香做了些什么。
　　运用半球面的屏幕将天空的映像折射投影出来的穗乃香，由于要制御魔法没有出声的余裕。
　　如果不是以天空而是以变化更激烈的景色为背景的话，无疑是不能边移动边维持光学迷彩吧。
　　“即便如此，埋伏的时候也能用这个魔法呢”
　　“真的。要维持这样复杂的处理，可不是稍微模仿就能做到的啊”
　　“连深雪都不行吗？”
　　友人们谈论的声音，也只能是充耳不闻。
　　“马上就到达了。可是，要是觉得辛苦解除了也没关系哦”
　　“没关系”
　　能够回答真由美激励的声音，这已经是穗乃香尽全力了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　可是回收摩利她们的事情，却无法迅速展开。
　　是不是应该说，敌人在做最后的挣扎呢。从空中俯瞰状况的真由美他们，可以看到战斗中心移到了中华街的周围，这边的敌人几乎已经没有了。
　　但摩利他们五人却受到了以步枪和导弹发射装置为主装备，并混杂着魔法师的步兵部队的猛烈攻击。不知道寿和一个人在抵挡着背后敌人的真由美他们，并没有因人手不足而动摇，而是立刻开始援护那五人。
　　不对、“真由美他们”这个表现是不正确的。直升飞机上释放着援护魔法的只有真由美一人。
　　敌兵的身上降下了冰雹。
　　不是冰粒而是干冰的弹丸，以自然现象不可能得到的超音速进行袭击，贯穿了防护服。
　　以干冰为弹丸的“魔弹之射手”
　　敌兵的头上、背后、侧面、各种地方受到各种角度射过来的弹丸的交叉火力，连魔法从哪里放出来的都不知道就接连倒下了。
　　从空中射向地面的攻击，而且还有看不见这边身影的优势帮助，真由美的魔法没花五分钟就将这个场地制压了。
　　
　　
　　『让你久等了，摩利，我把绳索放下来，你抓住上来吧』
　　“啊啊、拜托了”
　　压倒性的火力——虽然不知这么说对不对——简单的镇压了敌兵力的真由美感到有些无法释然、摩利向二年生搭话了。
　　五十里和花音、桐原和沙耶香双双的跑过来。
　　他们忘了要警戒周围的情况，要责难这点是很难的吧。
　　到刚才为止还在激战的漩涡之中啊。
　　而且解除了光学迷彩的直升飞机，有它在头上保护着也让他们产生安心感。
　　只是、游击队的真正价值，就是在这种状况下进行偷袭。
　　“危险！”
　　这么喊的是摩利。
　　听到这声音最先行动的是桐原。
　　向沙耶香飞奔过去、挥舞着刀。
　　虽然紧急发动的高频BLADE奇迹般的弹飞了瞄准胸部的子弹，可能保护的也只有上半身而已。
　　脚被枪弹击中。
　　右脚到大腿下部都被撕裂了。
　　“桐原君！”
　　“启！”
　　另一边，五十里推倒花音，压在她身上。
　　从背后流出了鲜血。
　　被榴弹的破片刺中的伤口——那大概是致命伤。
　　“启！启！”
　　“桐原君！振作点！”
　　哭泣的两位少女。
　　摩利向发起奇袭的非正规兵发动了魔法。
　　可是，她的魔法由于被场地上压倒性的干涉力所覆盖，失效了。
　　她慌忙望向旁边——将视线移往发生源。
　　在那里的，是从直升飞机跳下，却以完全让人感觉不到有重力存在的动作轻轻地着地的深雪。她毫无恐惧的将右手向前提起。
　　
　　
　　深雪被激怒了。
　　对她来说，五十里和桐原只不过是认识的人而已。
　　可是，以卑劣的手段伤害她相识的人，这一点就足以点燃她心中的怒火。
　　即使是愤怒着，但她的头脑依旧非常冷静。
　　即便是反射性的飞降下来、但完全掌握了施加在自己身上的的重力。
　　没必要用CAD。
　　魔法领域被解放的现在，只需思考想想就能编制出她的得意魔法*特异魔法。
　　深雪封印的不只是达也的力量。
　　为了封印达也的力量，深雪将自己一半的魔法制御能力给予了哥哥。
　　深雪的魔法会暴走，是压制哥哥的魔法所产生的副作用。
　　现在、达也的能力解放了，深雪自身的能力也解放了。
　　对四叶的一族来说没有异名。
　　这是因为各自都拥有特殊的力量，不能归纳到同一个种类，可也没有背离“魔法是遗传所得”这个原则。
　　深雪的母亲、拥有能够干涉他人的精神结构这一独一无二的系统外魔法。
　　那么作为女儿的深雪遗传了精神干涉魔法也没什么不可思议的。
　　再者，正因为拥有精神干涉魔法，才能担任压制达也魔法的这个角色。
　　没错——她的冷冻魔法，是她本来先天具备的魔法，向干涉物理世界的方向改变形式所产生出来的派生形态。
　　
　　
　　她将右手向前伸出。
　　
　　
　　仅仅如此，世界就被冻结了。
　　
　　
　　看起来就像以深雪为中心的世界被冻结了那样。
　　路面和墙面都没有被冰雪覆盖。
　　被冻结的，是意识的世界。
　　触及那个波动的摩利、花音、沙耶香、受重伤的桐原和五十里没有变化。
　　可是将枪指向他们，想对他们扔手榴弹的敌人士兵，正规军也好非正规军也好，都僵直在那一动不动。
　　不是冻结，而是静止了。
　　不是将身体冻结、是将精神冻结。
　　
　　
　　系统外·精神干涉魔法“Cocytus”。
　　
　　
　　被冻结的精神是无法苏醒的。
　　被冻结的精神是无法意识到死的。连对肉体下达死的信息都不能。
　　被冻结的精神所束缚的身体连死也做不到，最后以冻结前的姿势就这么化为一个个雕像跌倒了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　深雪究竟做了什么，没有能够说明的人。
　　可是全员却看到了世界冻结的幻影。
　　大家在直觉上，感觉到深雪做了什么。
　　就算不能以言语表达，也能感觉到精神丧失的恐怖。
　　深雪转向旁边，然后望向天空，又低头露出了一丝寂寞的微笑。
　　可是马上就抬起头，大声呼喊着，挥着手。
　　“哥哥大人！”
　　在她视线的前方，除了五十里和桐原以外大家都看到了。
　　那里的是保持着陆姿势的全身尽黑的士兵的身影。
　　他降落在深雪的附近，抬起护目镜脱下面罩。
　　达也以严肃的表情、跑到五十里的旁边。
　　“哥哥大人，拜托了！”
　　在他的旁边，深雪抓住了达也的右手。
　　达也点头，从左腰那边拔出CAD。
　　“你要干什么！？”
　　指向五十里的银色CAD。
　　没有制止的时间。
　　花音能做的，就只有喊出声而已。
　　扳机、扣下了。
　　花音反射性的闭上眼睛。
　　
　　
　　〔开始遡及Eidos变更履历〕
　　达也的表情没有变化。
　　〔……确认复原时间点〕
　　这个魔法所需要的时间，实在是过于短暂。
　　可是在这一瞬里，哥哥正忍受着难以想象的痛苦这件事、深雪是知道的。深雪的目光中，敏锐的看到了达也头上渗出的汗水。
　　无意识中深雪移开了目光。
　　可是在化作行使魔法的生物机器人的达也眼里，根本没有映射多余的情报。
　　〔复原开始〕
　　达也能够自由使用的另一种魔法，“再生”发动了。
　　回溯Eidos的变化履历，复原受伤前一刻的情报体，并进行复写。
　　复写了的情报体用魔法式，贴覆到Eidos上。
　　将记录了受伤状态的情报体，重写成受伤前的情报。
　　
　　
　　事象是伴随着情报的、
　　
　　
　　情报能将事象改变。
　　
　　
　　遵循魔法的基本原理，受伤的肉体状态开始发生改变。
　　向没有受伤的状态复原。
　　不是治好了伤口，而是将受了伤的事实消去。
　　世界的修正力，与施加在五十里肉体的改变共同发挥作用。
　　
　　
　　榴弹的破片，在五十里的身体里“被吃掉了”。
　　
　　
　　五十里的身体里破片消失了。
　　不是被分解了，是不知什么时候掉落到他的旁边。
　　
　　
　　嘭，五十里的身体像发光了那样。
　　下一个瞬间，他的身体变得没有一丝伤痕。
　　不只是这样，连衣服上沾到的血迹都消失了。
　　〔复原完成〕
　　五十里的肉体，以没有受到榴弹伤害的状态，在世界中固定了。
　　
　　
　　达也连确认对五十里施加的“再生”结果的时间都没有，再次将CAD指向桐原扣下扳机。
　　以视觉效果来说、这边可以说更加戏剧性。
　　看着撕裂的腿部和太腿连接起来，桐原的身体也嘭的发出闪光。
　　下一瞬间，一个四肢健全的少年就躺在那里。
　　
　　
　　达也将CAD放回左腰，无言的抱住了深雪的身体。
　　“啊……！”
　　双手环绕在瞪大眼睛的深雪背后，在耳旁低语了一声，达也就放开了她。
　　拉开一步之距，带上面罩，拉下护目镜。
　　变回全身漆黑的达也敲打腰带上的机关，重新飞到空中。
　　深雪只是呆呆的目送着他。
　　她的耳边，还在回响着哥哥这句“做得好”的言语。
　　
　　
　　带着半信半疑的表情，五十里检查着自己的身体。
　　愕然的看着恋人身体的花音，突然哭着抱住了五十里。
　　另一边，桐原歪着头重复单脚跳和单脚站立的动作，沙耶香哭笑着在一旁看着他。
　　深雪听到背后的轻微足音，转过了头。
　　站在那里的是从直升飞机上跳下的，握着比自己的身高还要长的大太刀的艾丽卡的身影。
　　“辛苦了。还真是厉害啊，那个魔法”
　　对于像平常那样搭话过来的艾丽卡，深雪也露出拘谨的微笑回应着。——那是看起来仿佛害怕着什么的笑容。
　　“……在哥哥大人面前，连死神也会让路吧。可是那个魔法……”
　　“嗯？不是，达也的魔法，当然很厉害。可我说的是深雪的魔法。能那样只瞄准敌人进行攻击不是很厉害嘛。不愧是深雪啊”
　　艾丽卡的表情不是演技也不是逞强。
　　只是纯粹的对深雪的本领表示称赞而已。
　　在那里，没有恐怖。
　　所以
　　“——谢谢”
　　深雪也自然地，用平时口气回应着。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在魔法协会支部的某个山丘的北侧被阻挡住攻势的侵略军，将兵力迂回到南侧尝试进行最后的攻击。
　　确保人质的念头已经放弃了。
　　现有兵力是不可能长期占领的。
　　再这样下去只能毫无成果的撤退。至少要将协会支部藏有的现代魔法技术相关的资料夺走，除此之外尽可能多杀一个魔法师来减弱这个国家的兵力，这就是侵略军的决断。
　　要看准撤退的时机是很困难的。
　　虽然在取得优势的时候撤退是很难，但在还没有遇到决定性的败北状态下，没有获得任何成果的状态中也是无法斩断执念的。
　　抵挡住敌人的攻势并从后背发起进攻。
　　看上去是充满气势的用兵之道，率领迂回部队的指挥官也是这么想的，所以斗志激昂。
　　只有装甲车和直立战车的别动队，直到现在还没有遇到过敌人。
　　这是以防御一方缺乏机动性为前提制定的作战，在装甲车中的指挥官，认为这个判断是正确的。
　　刚好就在这个时候。
　　从装甲车的后部舱口里露出半个身子警戒的士兵，看到头上闪过的黑色影子抬起头。
　　可这个士兵还没能看出黑色影子的身份。就被从空中射出的子弹贯穿了头。
　　侵略军车辆之间慌忙的交流通信，将机枪朝向空中。
　　对这个对应犹如嘲笑一般从空中急速降落的黑色部队——独立魔装大队的飞行兵部队降落到道路边大楼的屋顶，从上方侧面一起发起射击。
　　增幅了贯通力的步枪子弹如暴雨般倾落，将魔法防御已经饱和的直立战车座舱贯穿。
　　集中爆发力的手榴弹将装甲车的车轮吹飞。高温的金属粉末让燃料燃起了大火。
　　侵略军也不是毫无抵抗。
　　他们发射榴弹，将大楼变成了瓦砾。
　　重机关枪射穿墙面，将在射击孔窥视到的飞行兵击倒。
　　可是黑色部队的火力一点也没下降。
　　在翻滚着火焰的瓦砾之中，在被打穿的楼宇之上，更加激烈的射击倾泻而来。
　　侵略军的士兵们，在装甲车和直立战车之中，感到了与不死怪物做对手的恐怖。
　　他们马上得到了亲眼看到这个特技的机会。
　　身势一歪，一个飞行兵落在了路上。
　　多亏漆黑的战斗服的防弹性，避免了即死，可毫无疑问受到了致命伤。
　　这个时候，在他的旁边飞降而下的，两手拿着银色CAD的黑色魔人，将左手指向那个士兵的时候，士兵的伤，消失了。
　　右手指向锁定他们的直立战车。
　　身披铠甲的机体放出噪音，全高三米半的机体，变成尘末消失了。
　　『……摩醯首罗！』
　　悲鸣随着电波扩散。
　　感到恐惧而慌忙逃走的，与被恐怖驱使着突击的，两股相反的冲击波交错，让侵略军的队列失去了秩序。
　　在恐慌中，他们以全灭得以终结。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　伪装登陆舰的舰桥，也就是侵略军的司令部、被悲壮沉重的气氛所覆盖。
　　“别动队全灭……？”
　　被侵略军总指挥官盯着的参谋虽然刚刚汇报完，但他还是依据自己的职责进言着。
　　“根据报告进行推测，由于使用飞行魔法的空中部队的突袭，使得作战功亏一篑”
　　“……”
　　“……还有，就是未经确认的情报……”
　　“什么”
　　“别动队的通信中听到『摩醯首罗』的声音”
　　“你说摩醯首罗！？”
　　舰桥上半数人的眼睛瞪大的都快掉出来了。
　　“别动队里，有参加过三年前的战争的人”
　　“……”
　　“……有过什么事吗？”
　　剩下半数中的一名副官，不是向总指挥而是向提出报告的参谋问到。
　　“——简直是一派胡言！”
　　可是，回答这个问题的是指挥官本人。
　　三年前，在冲绳打败他们的身份不明的魔人。
　　用俘虏交换回来的士兵之间，谁也不敢提起的畏称。
　　大亚联合军的上层部也否定这个存在。
　　禁止士兵们说出这个名字。
　　被葬送的噩梦。
　　可是，不管再怎么口头否定，噩梦还是变成现实，向他们露出了獠牙。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　活用独立魔装大队飞行兵部队他们的机动力，从和魔法协会义勇兵交战之敌的背后展开了袭击。
　　投入到前线的兵力是四十名，不过是一个小队的规模。可是颠覆战场常识的兵员移动速度，将兵力提升了两倍三倍。
　　而且没有必要考虑兵力的消耗。
　　他们身穿漆黑的战斗服——MovableSuits是以高度防弹性能为傲的。
　　再者，队员全员在战斗面都拥有高等级的魔法技能，对魔法性干涉的防御也很坚固。
　　即使如此还是不能挡下敌人的全部攻击。个人身穿的装备怎么也会有重量方面的限制，和战车还有战斗舰艇的装甲比起来，肯定会有性能上的差别。
　　所以、也会发生中弹的事情。
　　也会在爆炸中负伤。
　　胸部和腹部也会被打穿孔。
　　可是他们只要不是即死就无法阻挡。被枪击中流血倒下的士兵，下个瞬间，就会跟没事一样站起。
　　他们的身上没有伤痕，装具上没有血迹。不止这样，连装具本身也没有穿洞。
　　双手拿着银色CAD的高大士兵，伸出左手扣下扳机，负伤的士兵就会苏醒。
　　从死之中被解放的士兵，化作修罗般突击着。
　　
　　
　　侵略军的士兵简直不能相信自己眼前的景象。
　　明明是给予了致命伤害，可这个事实却消失了。
　　他们怀疑自己是不是在做白日梦。而是还是极度恶劣的噩梦。
　　现实感被侵蚀着，从眼前的光景，他们看到了因果关系。
　　是那个左手拿着银色手枪，让漆黑的士兵复活了——虽然不知道做了什么，但凭直觉理解了这件事的侵略军纷纷将炮口指向拿着银色手枪的士兵。
　　可是、炮击无法击中。
　　枪弹和榴弹都在空中如云雾般消散。
　　那只右手指向的东西，全部化作尘埃消失。
　　
　　
　　――DivineLeft――
　　
　　
　　那只左手指向的士兵会从死亡的边缘苏醒
　　
　　
　　――DemonRight――
　　
　　
　　那只右手指向的人和机械都会消失。
　　
　　
　　三年前，香港出身的士兵为了避过上头的缄口令使用的英语的短语，在侵略军士兵之间化作波浪蔓延开来。
　　
　　
　　――Mahesvara（摩醯首罗）！――
　　
　　
　　恐惧的浪潮，将他们的战意吞噬冲走。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　敌人的攻势在不自然的时刻停止了。
　　根据克人的感觉预测，敌人败走逃跑还要再过一段时间。
　　可就算比预想要早，克人也是不会放过这个机会的。
　　“敌人退却了！”
　　在以魔法协会为主体编成的义勇军之中，他是属于最年轻阶层的。
　　可与这些无关，克人自然地掌控着这个场地的指挥权。
　　拥有慧眼可以从他的外貌看穿他的实际年龄的人不是没有。
　　可是对他拥有的，作为指导者的资质提出抗议的人却没有一个。
　　当然，他的魔法力比在场的谁都要优秀，压倒性的这点要素有很大影响。
　　如果没有他的参战、被逐步压制溃败的就是自己这边、不能理解这点的人几乎没有。
　　可是，不只是力量。
　　力量反倒是次要因素。
　　义勇军将克人认同为大将，是因为他的叱咤驱走了他们的怯懦。事实上，想要赢得战争必须重视补给。士兵的熟练度提升也是十分重要的。高效的运兵作战，还有辅助的输送·通信手段也不可欠缺。
　　可是全部出尽后，最后的最后果然还是要说士气。
　　士兵的斗志，有时会将所有不利条件颠覆取得胜利。
　　至少在地面战中，士气是胜利不可或缺的因素这件事会持续下去。
　　然后，能将士兵的斗志引发出来的，这种稀少的才能，是作为将的才能。
　　“一口气压过去！”
　　遵循克人的命令，魔法一起放出。
　　没有发生相克引起的无效化，统一使用加重系魔法一起炮击。
　　这个攻击，对已经忙于逃跑的侵略军来说，是决定性的打击。
　　没有搭乘机甲兵器的步兵和魔法兵大半都被击溃了。
　　承受住攻击的装甲车和直立战车，还有少数步兵·魔法兵这些残存兵力开始败走。
　　站在翻倒的直立战车上用方阵持续攻击着的克人将手大力一挥。
　　“前进！”
　　不给于重整态势之机的追击命令。
　　义勇兵的士气到达了最高潮。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　由于独立魔装大队的攻击，敌人从背后开始崩溃这件事，和克人同样，将辉也不知道。
　　可是风向改变了这件事，几乎是和克人同一时机抓住的。
　　和担任了义勇兵的领导性地位的克人一样，将辉也积极地指挥战斗，不如说是到最前线担当起保护他们的姿态。
　　他现在，正一个人站在中华街的北门（玄武门）前。
　　这条街是战后再开发的结果，将大楼充当防壁，只能从东西南北的四个门才能进出。并不是无秩序的再开发，应该是有计划设计的。
　　或是为了关门闭户，或是为了闭关据守。
　　估计应该是后者吧。
　　平时打开的观光客进出不绝的四方大门，现在紧紧地关了起来。
　　将辉并没有打算挑剔什么。可明明在他国居住却只保护自己这边的人，还将它要塞化（？），感觉上很不爽。
　　可是他现在站在北门前并不是为了宣泄反感。
　　“把门打开！不然就把你们当做侵略者的奸细”
　　将辉和说的一样以临战态势站在这个地方，那是因为敌人从这里逃到中华街之中。
　　何时会有枪弹射向这边是不清楚的。
　　射向这边的也说不定是榴弹或魔法。
　　也不排除会降下来有超越他的防御力威力的炸弹和术式。
　　所以他绷紧神经，以立刻就能发动魔法的态势，一个人站在这。
　　嘴上虽然这么说，但实际上，将辉早已决定要进行强行突破。
　　开门，如果这么说就能爽快的让人进入，那就不会专门逃到这条街了吧。
　　就算街里的人没有和敌军串通，门的开关也肯定被先进入的敌兵掌握住了吧。没有武器的居民，想来也不可能有什么抵抗举动。
　　可是，在他的呼喊后，对门慢慢提起打开的景象，将辉简直吃惊的呆住了。
　　出来的，是比将辉略大五、六岁的，一名有着贵公子气氛的青年带头的一团人。
　　他们带着拘束着的侵略军士兵走了出来。
　　“我叫周公瑾”
　　青年报上他的名字。
　　“……周公瑾？”
　　“是本名哦”
　　周青年也习惯了这种反应吧。对着歪着头的将辉，青年轻爽地笑了。
　　“失礼了。我是一条将辉”
　　一直不顾年长者的自我介绍太失礼了，将辉有点慌张的，可是考虑到立场，又谨慎的报上了名字。
　　对此，周青年深施一礼，转身将背后的捕虏（严密地说不是捕虏而是被绑缚者）交给将辉。
　　“我们和侵略者没有关系。不如说我们也是被害者。为了让你理解这点，请允许我们擅自协助了”
　　青年以极其诚恳的表情诉说着自己的清白。
　　在那里，至少表面看起来，没有一丝虚假。
　　可是将辉也没有完全相信他。
　　不过听上去，也没有弄虚作假的感觉。
　　把侵略军招进门内是为了让他们大意捉住他们，周青年坚持这个主张。
　　而且，这个主张合理，也有一定的说服力。
　　可是、说到底这些武装士兵究竟怎样被抓的呢。
　　
　　
　　不能大意。
　　
　　
　　这就是将辉对这个周青年的印象。
　　可是，就算这么说，将辉也没有调查一般人的权利。
　　而且，从表面上看，可以说在他们的协助下，这边战斗就算终结了。
　　将辉向周青年表示了谢意，和其他的义勇军协力接收了被捆绑的敌兵。
　　而这会使他从最前线脱离的这件事，将辉还没注意到。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　从沿岸飞往内陆的逃脱出来的直升飞机中，被沉默包围了。
　　不知何故，漂荡着害怕开口的氛围。
　　可是、他们是不可能一直忍受这种不自然的沉默的。
　　“……明明是在自己身上发生的事……直到现在还不能相信啊”
　　最初这么自言自语的是五十里。
　　“……究竟、发生了什么？究竟怎么做、才会使这种事发生？”
　　没有对着任何人，而是独自说出心中迷惑的，是另一个当事者桐原。
　　“干脆，全部都当做是幻觉，这么说还更有说服力”
　　“可是，不可能是幻觉。我差点死去，还有你的腿脚被撕裂，这都是无可置疑的事实”
　　沉默再次降临。
　　再次被认识到的深刻的，曾经非常深刻的事实，让气氛比刚才还要沉重。
　　“……司波，只有这个请告诉我”
　　终于，该这么说吧。
　　在这之中，对唯一知道真相的深雪，摩利问到。
　　“回答什么呢？”
　　回应的口吻非常冷静。
　　但是，却无法掩饰表情的僵硬。
　　不、说不定，根本就没有打算隐藏。
　　说不定深雪是故意摆出水晶那样冷酷表情的。
　　“达也君的魔法，效果能持续到哪种程度？”
　　使用魔法进行的治愈是一时性的。这是治愈魔法的原则。
　　在效果持续的范围内多次重新施加，多次欺骗世界，这样，最终能使虚假的治愈在世界中固定下来。
　　持续时间短暂的话，必须马上就施加新的治愈魔法。
　　“是永久持续的”
　　可是，得到的答案实在是出乎预料。
　　“不必像通常的治愈魔法那样连续的施术”
　　深雪的回答既是完全理解了摩利的意图，也是有意识的让五十里和桐原听的。
　　“也没有运动的限制。能够完全的，像平时那样生活”
　　“……这种事情可能吗？”
　　这个回答，让摩利露出一副难以置信的表情。
　　“不相信吗？”
　　“也并不是不相信”
　　不能理解的并不只有摩利。
　　“救了启这件事我是很感谢……可是只是一次就完全治愈的治愈魔法听都没听过啊。这样违背了治愈魔法的基本系统。真的治好了吗？那么那个还算是治愈魔法吗？司波君究竟做了什么！？”
　　“花音酱，冷静点”
　　真由美哄着说着说着就兴奋起来的花音。
　　“深雪酱，不要觉得有恶意哦？花音酱也只是担心五十里的事而已”
　　听了真由美的插话，深雪微笑回应着。
　　“可是，究竟做了什么实在是很在意。既然不是治愈魔法，那到底是……”
　　“摩利！深究他人的术式是违反原则的！”
　　总算氛围变得稍微柔和的时候，对出言破坏气氛的摩利，真由美严厉的训斥着。
　　“谢谢，七草前辈。不过，没关系的”
　　可是，深雪对真由美的担心表示感谢，同时也说了不需要考虑这些。
　　“会在意我觉得是当然的。只是对大家说明的话，我想哥哥大人也会原谅的吧”
　　这也是在暗示不要对别人提起。如果不能保守秘密、那么这个话题就到此为止的意思。
　　“不会多嘴的”
　　“谁也不会说”
　　刚一说明，摩利和花音就回答道。
　　其他的成员也接着发誓。
　　“现在听到的话全部会当作秘密。这对名仓也是一样”
　　然后最后，真由美这么说着。
　　“不，不是那么夸张的事……”
　　深雪难得的，苦笑了。
　　不管真由美做出怎样的约定，结果，还是会流入七草家的耳中。
　　但就算如此，深雪也做出没关系的判断。
　　既然已经知道能做到什么，再隐瞒下去也没有什么意义了。
　　反正，这是谁也不能模仿的。
　　“哥哥大人使用的魔法，并不是治愈魔法”
　　深雪端正姿势，静静的诉说着。
　　这样，听的一方也不禁正直端坐。
　　“魔法的名字是『再生』。Eidos的变更履历最多可以回溯到二十四小时，将受到外在因素造成的损伤前的Eidos全部复制，再用魔法式将现在的Eidos重写的魔法。被重写的对象，会依据重写了的情报，恢复到受伤前的状态。”
　　说到这，深雪停顿了一下，来回看了看大家。
　　“这么说，魔法的效果为什么只能是一时性的，大家知道吗？”
　　发问的深雪，不等大家回答就继续说了下去。
　　“魔法的效果不是永恒的，是因为Eidos的复原力在起作用。Eidos的复原力，是恢复到被外面换写之前的，过去的自己的力量。可是，被『再生』所覆写的Eidos，也只是去的自己自身的情报体。被自己自身的情报覆写Eidos的对象，并不会复原到受伤时的状态，而是以没有受伤的这段时间的状态固定在这个世界。全部，都会变成没有发生过”
　　摩利和花音对望着。
　　真由美几次眨了眨眼睛。
　　五十里身体变得僵硬，桐原摆出一副被狐狸抓了一样的表情。
　　表现方式各式各样，可表现的感情是一样的。
　　“……那么达也他，不管受了什么样伤都能一次治好，是这样吗？真是难以置信，就算是达也，这也……”
　　将想着的事直接的说出来的是干比古。
　　“并不是一次哦，吉田君”
　　深雪笑着否定着。
　　“是、一瞬哦。而且，对象并不限定于生物。人体也好，机械也好，哥哥大人都能够在一瞬间复原”
　　看着张着嘴合不拢定格在那里的干比古，深雪觉得很有意思，可是同时，也露出了寂寞的笑容。
　　“因为这个魔法，哥哥大人不能自由的使用其他魔法。因为魔法领域被这神一般的魔法占据，没有使用其他魔法的余裕”
　　神一般，虽然是这样的形容，可在场没一个人觉得夸张。
　　并不是夸张，这应该是“奇迹”。
　　“……所以达也君才那么不平衡”
　　“啊啊……有如此高级的魔法待机着，其他魔法受到阻碍也确实不奇怪……”
　　深雪只说出了一半的真相。剩下的一半她并没有打算说明。
　　所以对轻易误解的前辈们的话语，也只是浮现出寂寞的笑容。
　　“……可是这样不是很厉害吗。二十四小时内受到的伤，不管什么重伤都能消去哦？”
　　打破沉闷空气的，是花音突然的话语。
　　“是呢。灾害现场也好野战现场也好，需要他的人不计其数。几千、几万人的性命也能得救”
　　就好像理解了其中的意义一样，五十里也热切的附和着花音。
　　“是啊！和这比起来，不能使用其他的魔法也是小事一桩。这么厉害的力量为什么要当做秘密呢？你看，不是能救那么多人吗。不是以夺去性命出名，而是以救人性命闻名，这不是真正的英雄吗！”
　　“是这样呢……不管负了怎样的伤，都能消无。这样的魔法、你们以为什么代价也不用吗？”
　　与兴奋的花音形成了鲜明的对比，深雪却极其冷静，而且面无表情。
　　她用冷酷的尖锐的眼神凝视着花音。
　　即便是初次见到，不管花音也好，还是摩利、真由美，大家都觉悟到深雪是在用自己那宛若冰霜的表情，来掩饰着她内心狂乱的激情，强硬着保持平静的。
　　她、哀叹悲痛。
　　她、愤怒欲狂。
　　“回溯Eidos的变更履历将Eidos完全复制。为此，必须将Eidos记录了的情报全部读取”
　　深雪的声音还是那么冷静，甚至有点事务性。
　　可是、真由美也好摩利也好，花音也好五十里也好，听到这个声音的全员、背后都感到一丝寒气。
　　“也当然包含着负伤者受到的苦痛”
　　不知是谁，发出了吞咽声。
　　“不是把苦痛当做知识来读取。苦痛的感觉，负伤肉体的神经产生出的疼痛信号，变成直接的情报流到自己这边。情报不经过大脑，而是直接印刻到精神上”
　　咳、咳的，有谁在咳嗽。那不是故意而为，是不能顺利呼吸所造成的生理的反应。
　　“而且那还是凝缩为一瞬再传过来。例如……这次，五十里前辈负伤到哥哥大人使用魔法为止，大概经过了三十秒。而兄长大人读取Eidos的变更履历所花的时间大概为零点二秒。就在这刹那的时间里，哥哥的精神上体验到的浓缩的痛苦是五十里前辈领略到一百五十倍。”
　　“一百五十倍……”
　　五十里的口中漏出了惊讶声。那究竟是怎样的痛苦，说真的他想象不出来。
　　可是，五十里思考着要是自己尝到这样的痛苦，自己能不能保持正常呢。
　　“负伤的时间拖得越久，浓缩的痛苦就会越大。为了消去一小时前的伤口，本人就必须忍受一万倍以上的痛苦。”
　　虽然深雪不是在对自己以外的任何人在发怒，但她还是微微看了看花音。
　　“哥哥大人每次为别人治伤，都是要支付这样的代价的，即便如此，你们还是要说要为别人使用这份力量吗？”
　　她异常冷静，却又愤怒欲狂。
　　比起别人，她更是在对自己发怒。
　　因为请求哥哥使用“再生”的，正是任性的自己。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“队长，我军开始撤退了！”
　　“是吗”
　　听了部下的报告，大亚联合特种部队上校，陈祥山的声音里，既没有惊奇也没有后悔，更没有以外。他点了点头，并不是他预想到己方败退可能性之高，而是为了他的作战目标达成，他已经考虑过这方面的可能性了。作战目标的达成跟战争等级的胜败没有任何关系。一直以来他就是靠着这样的思想才成就今天的地位的。
　　“现在我们开始执行二号作战方案”
　　跟随他的士兵有二十人。虽然并不算多，但都是乘乱从本国聚集而来的从事后方破袭作战的专家。和最初他带来的潜入作战人员锻炼水平完全不同。
　　“吕上尉”
　　虽然一度受到了挫折，但考虑到他的战斗力，陈仍然叫了他最信赖部下的名字。
　　“虽然个人可能有什么想法，但不要考虑报复的事情。拘泥于无法确定价值的圣遗物原本就是错误的。”
　　“我明白”
　　不管心中如何，吕刚虎还是完美的控制着自己的声音回答着长官。他身穿的是他原来的装备。名为“白虎甲”的咒法铠。
　　“出发”
　　随着陈的号令，部队开始静静的移动。
　　目标的前方，是横滨BigHillsTower，日本魔法协会关东支部。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　真由美她们乘坐的直升机上的沉重苦闷气氛，突然被美月“啊”的一声给打破了。
　　“美月，怎么了？”
　　处于沉默原因中心的深雪柔声的问到，大概她也认为这样下去并不怎么好，所以第一个出声问道。
　　“那个，BigHillsTower那边，好像看到了野兽一样的魂之光……”
　　美月虽然坐在飞机上，但仍时不时摘下眼镜看向地面。说不定会看到什么，虽然只是以此为主张自发而为，但现在看来确实收到了效果。
　　“野兽一样？好战的凶暴的，是这样的意思吗”
　　在询问美月的同时，干比古不等回答就从怀中取出了符咒。发动术式，放在眼前。透过符咒微微的看向BigHillsTower的干比古，
　　“敌袭！？”
　　惊讶的提高了音调
　　“可靠吗？”
　　“敌人不是让义勇军击退了吗？”
　　艾丽卡和花音跟着问到
　　干比古对艾丽卡的提问点了点头，对花音的反问摇了摇头。
　　“少数人从背后发动的奇袭。能感到令人恐怖的咒力。赶快返回吧，协会有危险！”最后的话，是对真由美说的。
　　真由美眼中浮现了一丝犹豫，她看了看摩利。
　　“真由美大小姐”
　　从副驾驶席的名仓那里传来了声音。
　　“从魔法协会利用十师族通用线路发来了紧急通信信号”
　　“接过来”
　　真由美从名仓那里夺过了耳机。
　　从耳机中听到协会人员诉说的，是正如干比古所说的非常事态。敌人虽然人数较少，但魔法协会现有的魔法师数量也不多。如果这样的话抵挡不了多久。
　　真由美就像从没有犹豫过一样，迅速做出了决断。
　　“名仓，把飞机开往协会方向”
　　不待回答，真由美就自己操作起通信机，线路立刻就接通了。
　　“七草，怎么了？”
　　传来的是克人略带紧张的颤声，而且还有一点点焦急和疑惑。真由美明白了，克人也收到了协会的求助信号。
　　“十文字君，协会方面我们会前往的”
　　真由美省略了一切前提迅速说道。
　　“直升机马上返回，用不了多少时间。所以十文字君，你就专心的把敌人部队击退吧”
　　克人并不知道真由美她们坐直升机脱离的，真由美也不知道克人正在前线指挥。
　　但是真由美确信克人不会在安全地带旁观事态发展的。而且她知道，他一旦参加战斗，就一定会是队伍中不可缺少的存在。
　　就算是十文字克人，也不可能分身兼顾。对于从两个方向同时袭来的敌人，不可能做到两方同时击退。
　　“拜托了！”
　　“交给我吧！”
　　结束通信的时候，直升机已经调转方向前进了。
　　陈部队的奇袭，完全出乎日本方面的意料。并不是简单利用少数部队开展的奇袭，而是居然还留有这么多的精锐力量。
　　海岸一侧进攻的大亚联合军（推测），现在已经陷入了完全劣势。山手方面的部队在克人指挥的义勇军攻击下败退了，关内方面的部队由于中华街的背叛悉数被俘。山下町方面受到漆黑飞行兵团攻击陷入了混乱。兵力原本已经没有任何余裕了。
　　但是实际上，确实是受到了少数精锐部队的袭击。部队规模不到一个小队。但每个人的战斗力都非常高。特别是身穿白色中华风格甲胄的那名战士，对装甲车的机枪扫射毫不畏惧，突破了一道道障碍，已经登上了山丘。
　　从直升机上着陆的真由美她们看到了他的身影。
　　“那个人是！？”
　　看到那名白色的甲胄士兵，正确的说是感受到了他的气息，摩利愕然的发出了声音。
　　“是那时的那个人呢……好像叫吕刚虎吧，看来逃出来了呢”
　　真由美眯着眼使用知觉系魔法看着那副面孔。
　　“吕刚虎！？”
　　“艾丽卡，你知道吗？”
　　听到雷欧问话的艾丽卡，兴奋的点了点头。
　　“他可是强敌！”
　　“诶~”
　　可是，听了艾丽卡的简短回答，雷欧一点也没有露出胆怯的样子。倒不如说眼睛直放光。这样高年级的二人组合在感到担心的同时更感到头疼。
　　看到逼近的敌人部队，深雪取出了CAD。
　　“深雪酱，STOP！”
　　光顾着看艾丽卡的真由美察觉到了危险气息，慌忙制止了她。
　　“你想要协会会员的魔法都失效吗！”
　　深雪的得意魔法是以领域作为对象。干涉力比较弱的魔法在深雪的魔法发动同时就会被抵消。如果是在能够识别己方每个人的情况下还可以仔细区分魔法对象避免对己方的干扰，可在这种看人也就蚂蚁大的距离上，真由美觉得是不可能的。
　　“没问题，一击就结束战斗！”
　　果然听深雪的回答，是想要不分敌我来个一发搞定的粗暴之举。
　　明明外表长得那么可爱，发言怎么这么恐怖，真由美不由得感到一阵阵头痛。
　　“不行哦，万一出现了纰漏，不就是深雪酱的责任了吗”
　　虽然对于真由美的话语，深雪心中想着“不可能漏掉一个的”。但既然对方是担心自己才这么说的，深雪也就老老实实的把CAD收了回去。
　　“深雪酱就负责守护支部吧。虽然这么说看上去是在推卸责任，但能守护最后城池的也只有深雪酱了。”
　　“我明白了”
　　虽然真由美的“拜托”战术显而易见，但深雪还是接下了任务。
　　“桐原君和壬生酱与深雪一起行动，还有能担任柴田同学的护卫吗？”
　　这个配置明显是还在意着刚才桐原的伤势，但桐原并没有固执己见而是接下了任务。
　　“五十里君和花音酱还有吉田君，你们负责压制白甲战士以外的敌人”
　　这么说完的真由美，看向了摩利。
　　“摩利”
　　“啊，那个男人，由我们来打倒。艾丽卡，西城，你两个来帮忙。”
　　摩利对真由美点了点头，看向了艾丽卡。
　　“你不说我也会的！”
　　雷欧虽然没说什么，但他站在好像挑战一般回答的艾丽卡身旁，重重的点了点头。
　　吕身穿的白虎甲是能够增强他的钢气功的中华古式魔法*道术的咒法具。当穿上这身白虎甲时，崭露的就是吕刚虎身为世界屈指可数的近战魔法师的真实本领。
　　代替路障并排设置的装甲车机关炮一起向吕开火，威力与高能步枪同级甚至在其之上的炮弹，吕轻而易举的就弹了回来。不仅是铠甲的表面，就连铠甲没覆盖到的地方也是。这是钢气功增强的结果。白虎象征的是五行中的“金”。而这个白色甲胄，将吕刚虎覆盖全身的铁壁防御术再次强化。以他为先锋突破了一道道障碍，奇袭部队渐渐逼近了协会支部。
　　然后就在最后的路障前方，吕刚虎看到了让他憎恨的那个小姑娘。吕为意想不到的雪耻机会而感到欣喜。尽管他对陈的命令点了头，可复仇的欲望却在他胸中熊熊燃烧。肋上的伤和背上的伤也好，只要穿着这身铠甲就不会有什么影响。吕向着两次带给他耻辱的小姑娘——摩利冲了过去。
　　
　　[[IMG,41cdec8eeb020d779632c4bd81c9efc5,1013,1600,527813]]
　　摩利拿着协会调来的得意之物三节刀——她一直隐藏的武装法器，严阵以待。左手拿着三节刀，右手则拿着原本在左手上的CAD。腰带上别着两把小太刀，还有各种各样的药品安玻瓶。身上穿的，也是从协会借来的女性用战斗服。摩利的武装虽然可以说是万全，但面对全开的吕刚虎究竟能够对抗到几何，摩利自己也很清楚。
　　根本没把摩利放在眼里的吕刚虎，受到了来自侧面的艾丽卡的斩击。
　　山津波。
　　速度之快即使是吕刚虎也无法闪躲。不，也许最初能发现艾丽卡的话说不定能闪开，但视线狭窄的吕已经躲不开了。
　　吕迫于横扫过来的长大刀刃不得不仓促应战，举起双腕顶住了大蛇丸的攻击。吕脚下的路面翻卷四散。山津波的威力被传导卸下，吕的钢气功承受住了压坏之刃的攻击。
　　“喝！”
　　在吕的背后有一人发出了吼叫。
　　与雷欧的吼声一同，薄羽蜻蛉挥了过来。瞄准的是下段，吕刚虎的双足发动的斩击。
　　如果从正面正直挥下的话，可能会因为刀刃厚度几乎可以忽略不计而让吕刚虎忽视掉，但因为是水平斩击，碳纳米管的黑色影子映在了吕的眼中。
　　吕的身体在空中飞舞着。像一发炮弹一样飞踢向雷欧，雷欧虽然瞄准吕的身体，变平斩为向上斩击，但已经来不及了。
　　“嘿！”
　　一声短哼，是从跃至空中的吕口中发出来的。
　　在扑向雷欧的途中，真由美的魔法捕捉到了吕刚虎。一发发重量虽轻，但同时有数百发的话打到人身上也同样具有弹飞的威力。吕的飞踢偏离了目标，从雷欧的旁边擦身而过。着地后的一瞬，绝好的攻击机会。——但却没有得手。
　　“甲胄！”
　　雷欧的声控指令刚刚咏唱完毕，吕的双拳就直接打在了雷欧的胸口。
　　是以令人眼花缭乱的速度释放的虎形拳。
　　雷欧的身体水平飞了出去，猛地撞到了设障的车辆上。
　　“可恶！”
　　艾丽卡的大蛇丸直挥下来。
　　对于直斩下来的利刃，这次吕轻而易举的躲了过去。
　　挥下的长大刀身并没有与地面发生猛烈冲突，而是就这样弹起砍向吕的侧腹。向下挥动的惯性并没有复原，而反斩的同时惯性却又恢复。这正是山津波的变异招数。
　　[山津波*燕返]
　　可是，虽然斩击的重量恢复了，速度却不够，不足以破坏吕的钢气功。刀刃在吕的侧腹划过，吕向艾丽卡逼近过来。
　　艾丽卡左手放开大蛇丸，用手臂硬接了吕的一掌。
　　大蛇丸和艾丽卡都被打飞了。
　　吕的表情，有那么一瞬露出了惊讶的神色。
　　他的打击并没有什么手感，看来是在那一瞬间艾丽卡发动了大蛇丸的机能惯性消去术式。
　　可是和雷欧一样撞到了路障上的艾丽卡，却倒地不起。如果惯性完全消去的话，就算是和路障撞上也应该是毫无损伤。看来瞬间的术式对应并不是十分完全。
　　吕立刻把意识集中到了摩利身上。
　　但是，就是这么一瞬，却成为了宝贵的时机。
　　回过头的吕视线中，摩利的右手挥动，手指间夹着三个细小的圆形容器。
　　吕立刻屏住了呼吸。他并没有忘记让自己饱尝苦头的术式。低氧症的话就算只屏住呼吸，低氧浓度的空气到达肺部也会侵蚀肉体。因此吕控制舌根堵住气管，用物理方式屏住了呼吸。
　　但是摩利这边，并没有使用同样的手段。她的强大以及过人之处，并不是魔法的强力，也不是魔法发动的高速，而是因为她拥有能够使用多种多样的魔法并进行组合后同时发动多个魔法，让对手防不胜防的高等级战术技术。第一高校中，服部虽然也有类似的能力，但单就对人战斗而言，摩利的手段变化要远比别人丰富。特别是利用对方外露的感觉器官，以及听觉、嗅觉器官夺取敌人战斗力的魔法更是她的拿手好戏。
　　
　　
　　靠着这个技能，摩利成为能够与克人、真由美这两位十师族直系匹敌的魔法师，三人被并称为“三巨头”。
　　吕的白虎甲是传统的中华风甲胄，并不具备气密性。对于古式魔法的咒法具来说这也是无可奈何的事情。在敌我交错的近距离交战中通常不会使用气体武器。在白虎甲的运用方法上并没有考虑这些事情。
　　可是，这里却有一位并没有采用“通常”方法，在刀剑之战中使用气体攻击的术者。
　　摩利操作着气流，让三个容器重飞散的挥发性药品混合变成能产生酩酊感的香味送入了吕的鼻中，直达嗅觉器官。
　　经过了耐毒训练的吕的身体，立刻克服了香料的效果。但是就在肉体机能恢复的时机，三节刀已经逼近了喉咙。看到了刀刃带着一丝黑线——“压斩”之刃袭来后，吕并没有硬接而是选择了躲避。
　　因此吕在仰面后翻的同时向前踢出。虽然是毫无技术徒有力度的一踢，但也轻松的踢飞了摩利的身体。
　　在采取后仰动作躲避斥力之刃时联动放松了气管。
　　向上看去的眼中，映出了头上袭来的白色块状物。
　　小孩拳头那么大，用眼睛能跟上的速度落下的干冰，吕刚虎用右掌迎击过去。
　　就在吕的手掌接触前的一瞬间，干冰块变回了二氧化碳，气化膨胀的冲击波袭向了吕，高浓度的二氧化碳冲入吕的气管到达了肺部。
　　对人战斗中真由美的必杀技“DryMeteor”。拥有二氧化碳收缩、凝结、加速、升华四工程的魔法。依靠冲击波和二氧化碳中毒使敌方无法行动的术式。
　　世界屈指可数的近战魔法师，被拥有排名世界前十的远距离精密射击魔法能手之称的少女击倒了。
　　“摩利，受伤了吗？”
　　“艾丽卡！雷欧！没事吧”
　　花音和干比古跑了过来。花音的后面，是一脸疲惫的五十里。看来吕刚虎以外的敌兵也已经解决掉了。
　　“我没事，多亏了防具”
　　“花音她们看来没受伤呢”
　　摩利立刻回答道。真由美看向了路障一侧。
　　“雷欧看起来也没什么大事”
　　雷欧也动作笨拙的从地上爬了起来。和干比古开着玩笑。看来硬化魔法之铠及时发挥了作用。
　　“……我也还好”
　　然后最后一人，艾丽卡就这样躺在地上不高兴的回答道。
　　“艾丽卡！？”
　　干比古慌忙靠了过来，雷欧的脸上也浮现出了担心的表情。
　　正当摩利看向她这边时，艾丽卡却一翻身从地上站了起来。
　　“艾丽卡，站起来没事吗？”
　　艾丽卡意外的行动让干比古和雷欧惊的张嘴说不出话来，五十里担心的问到。
　　“没事，轻微脑震荡，稍微失去了会儿意识”
　　说着艾丽卡深深的叹了一口气。
　　“唉，还是输了”
　　比起敌人被打倒的喜悦，反倒是更在意自己失败的事情。这充满艾丽卡风格的发言，让干比古和雷欧不禁松了口气，笑出了声。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　陈祥山在通往魔法协会支部的走廊中一个人走着。虽然是特别行动却没有刻意隐藏足音，而是普通的走着。虽然从一楼开始既没有坐电梯也没有乘扶梯，只是走着上楼，但直到现在仍然没有任何人发现他。
　　警戒的目光，现在全部集中在从山脚下发起醒目攻击的他的部下身上。他既知道这些，又从未对这些有过任何疑问。因为这都是他一手安排的。穿着醒目白色甲胄的吕刚虎就是一个最好的诱饵。
　　鬼门遁甲。这是占卜方位吉凶的术式。但是，正如忍术虽然是一门高超的技术，却往往被认为单纯只是体术的一种一样，古式魔法*鬼门遁甲也有他的另一面。
　　那就是，操纵方位的魔法。按照术者的期望将人们的意识引导至某一方向的秘术。
　　方位混乱的人，永远无法找到目标。就像本想笔直前进却在同一个地方不停转圈的人一样，或者看上去信步前行的马车却是以不可思议的速度前进，让人永远无法追上。里*鬼门遁甲，是特化了方位的精神干涉咒法。
　　它并不受限于以经度、纬度为基准的地理上的方位，从意识的方向扭曲行动的目标是鬼门遁甲的基本技术。陈在他部下的帮助下，轻而易举的到达了日本魔法协会关东支部。
　　他用手推了推门，却发现门被锁了。这有点超出了他的预想。陈忙从怀中取出了终端接在了钥匙卡面板上。通过物理的链接，让解锁用的电子金蚕破坏门禁系统。虽然响起了门禁系统被破坏的警报，但陈并没有介意。到职员回来还有足够的时间。陈刚一踏入协会支部——就被异样的冷气包围了。
　　“这就是鬼门遁甲吗。真是学了一手呢”
　　银铃般的动听声音传入了陈的耳中。明明没有被冻住身体却无法自由的活动，他费力的看向传来声音的方向。
　　站在那里的，是一位拥有非凡之貌，却绝非人造影像，而宛若只能在仙境中才得一见的绝美少女。正在对他冷笑着。
　　“司波深雪……”
　　“既然知道我的名字，说明最近一直找哥哥大人麻烦的就是你们呢”深雪的声音里不知为何带着一种安心的感觉。
　　虽然陈对此有着疑问，但他开口问的却是别的问题。
　　“为什么会在这里？我的术没起作用吗？……”
　　深雪的笑容，让温度略微上升了一点。
　　只是这样就让陈的心脏狂跳不止。
　　“因为收到了警告。要注意方位。”
　　陈睁大了眼睛，这意味着已经看穿了他的手段。
　　“老实说光这样提醒还是无法理解，既然要注意方位，那就只好三百六十度全方位警戒了，这样总会有效的。”
　　这简直是在胡说，陈想着。如果这样就能破解的话，鬼门遁甲这个术法早就被消灭了。但是——现实却是他的术法已经被破了。就在他思考着这些的时候，陈在身体里感受到了与外界包围他的冷气不同的另一种寒冷。
　　“幸运的是我们这边有能看到非可视之物的魔法师，虽然看不到术式但却能看到你的身形。”
　　这和全方位警戒完全是两回事！陈想指出来，但他的嘴却发不出任何声音。
　　“不管怎样既然你是偷窥犯本人的话，如果你消失的话肯定会让大家暂时安心呢”
　　深雪就像很高兴一样，露出了可爱的笑容。
　　从这个笑容当中，陈察觉到了自己的命运。
　　陈现在发觉，自己的体温正在异常降低。
　　“你就稍微休息一会吧。我也有了很大进步了，不会让你长睡不醒的。”
　　随着话音，陈的意识陷入了黑暗。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　就在深雪捕获陈祥山的时候，达也和柳他们也一起逼近了敌人的咽喉。
　　虽然克人也和掌握着的义勇兵共同激烈的追击侵略军，可他们基本是徒步，和达也他们的机动力不同。
　　士兵单体飞行成为可能的情况下，最大限度的发挥拥有飞行装置兵力运用的革新，独立魔装大队将敌人的背后·侧面切断。
　　原本独立魔装大队就是将最新的魔法技术活用到军事的实验部队。
　　使用MovableSuits的高机动战斗，可以说发挥了他们的本领。
　　近代以后、攻击兵器性能高于防御兵器的状态，到了现代还继续着。重战车的装甲可以被步兵用的携带导弹击破的技术体系下，陆上兵力也只能采取散开阵型。
　　在对手处于散开阵型的状态下，借助机动力和打击力，形成将一个部队各个个体击破的形式。
　　不是将部队各个击破，而是将部队内散开的兵力个体各个击破。
　　使用拥有MovableSuits的机动性和武装装备的打击力才成为可能的最新战术，独立魔装大队驱赶着侵略军。
　　增强了穿透力的步枪。
　　搭载有限定燃烧气体扩散方向的油气弹的便携导弹。
　　将高温加热的金属粉末用电磁力击出的粉末·电磁炮。
　　材质性问题、构造性问题、只用非魔法技术难以实现的种种兵器，充分发挥着它们的威力。
　　当然，魔法本身也十分活跃。
　　在那之中值得关注的，果然是柳大尉的“千畳返”。
　　还有达也的“云散雾消”。
　　几吨重的金属块连续翻倒的景象实在壮观。可是，不管多么夸张，柳的“千畳返”只是支援用的魔法、只用这个是无法给与敌人致命一击的。
　　相对的、“云散雾消”则可以说是比较朴素安静的魔法了。
　　声音和光都没有。
　　为了避免卷进火药·燃料爆炸的危险，将分解的程度提升，易燃性物质的燃烧火焰也不会产生。
　　只是消去而已。
　　变成尘埃、变成蒸汽，扩散开，就这样结束。
　　只是这样，敌机和敌兵的存在就都消失了。
　　连尸体都无法留下的无痕的魔法，将敌人的战意完全夺走。
　　
　　
　　接触到现在只有十五分钟。
　　
　　
　　这就是敌人的极限了。
　　
　　
　　忍受不住兵力的损失，和更加巨大的士气的丧失，侵略军开始溃走了。
　　
　　[[IMG,ee10b41ea209edcbfc83e746b46b1072,1079,1600,512459]]