　　大家晚上好。我是作为僵尸的相川步。直截了当的说一想到夏天就会想到的词语是什么呢？
　　『想放烟火』
　　“海尔塞斯大人能对此有兴趣是非常好的一件事情。”
　　果然因为是旅行的季节像是山啊海啊之类的和水有关的事情都不自觉得回想起来了。
　　『令人兴奋』
　　“哼哼，夏天就是这么让人情绪高扬呢！”
　　果然让人兴奋的记忆不自觉得就会想起来。
　　像是穿着泳装的大姐姐啊，很有成人气质的大姐姐啊，被水沾湿的大姐姐啊还有因汗水而变得濡湿的大姐姐之类的。
　　『这是离我们最近的 绝景』
　　“是呢，我也这么觉得”
　　果然，绝景就是好呢。
　　这次就是这样的故事。
　　
　　这是那一个夏天的故事。
　　那一天，蝉正在拼了命的在各处鸣叫着。
　　都是梅雨过后接着台风的错，而且也正值到了该是夏天的温度时候，一边说着好热啊一边说着想要出去玩--那时候正说着这样之类的话。
　　“要不要外出去哪里玩呢？”
　　这样说着的人是单马尾美女的塞拉。摆着一副凛然的表情，总是表现出让人背脊发凉的性格，看上去这样其实是忍者--额，错了，其实是吸血忍者。
　　嗡~~
　　『要出去的话 海边』
　　穿着铠甲咚咚的敲着桌子的少女，优，有着银色长发以及仿佛是从宇宙看向地球一般美丽的蓝色眼瞳的不可思议的少女。
　　由于某种原因一直用便条对话的优虽然是在夏天却穿着金属盔甲和手甲，还滋滋的喝着热茶。
　　嗡~
　　“就没有哪里有祭典吗？（这里春奈用的发音是fesval之类的）”
　　最后躺在冰凉的走廊上把直到胸部位置的背心向上卷起来对抗酷暑的有着呆毛的小个子用没劲的声音说到。
　　她是春奈，好像是魔装少女之类的极其麻烦的种族的人，而且还是异世界人。
　　嗡~ 啪！
　　从刚刚开始一直悠闲飞着的蚊子被春奈给击溃了。
　　“不要说得像足球一样（football），要说的话也是festival吧”
　　我对着那样的三人一边啪嗒啪嗒扇着扇子一边将她们的话在脑海中考虑着。
　　要不要外出去哪里玩呢
　　海边比较好
　　祭典
　　用这三句话在我的脑中进行检索，一个答案便夺口而出--
　　“烟火大会之类的？”
　　那个时候的沉默简直就能和一休的机灵时光匹敌了。
　　...嘁...嘁...嘁...嘣。
　　“烟火大会...什么东西”
　　那个异世界人，难道连烟火大会都不知道吗。
　　春奈像是房间角落的猫凝视着人一般用像是很有兴趣的大眼睛盯着我。
　　“唔，天气也变好了，是时候该开烟火大会了呢”
　　“所以，那个到底是什么啊，辣妹组合吗？”
　　“又不是wannabe（辣妹组合的歌曲）而是烟火啦（hanabi）”
　　『烟火是 非常棒的东西』
　　“给我简单易懂的说明一下啊！”
　　“好了好了，实际上去看看不是更好吗？就当是被我骗了”
　　“话不能这么说吧！试着想着被骗了的时候大概就是被骗了！”
　　“不要像要离家出走的小孩一样啊。”
　　“简单来说，就是大*爆*炸哦！”
　　这个抖s的观点非常简单易懂！
　　！
　　你的眼睛正在发光哦！而且还非常的亮！
　　！
　　“那是什么啊！倒是稍微有些兴趣了”
　　不过对于魔装少女的春奈来说，那样的说明方法效果很好倒是了。
　　真是听到了具有冲击性的话啊。
　　但是其实也没有什么错，我就不订正那番话了。
　　那么，去烟火大会的时候，什么样子的装扮最好呢。
　　这种情况下果然还是甚平比较好呢，简单来说就是那种一半衣袖一半裤子的浴衣。虽然这么说有些语病，但大体上就是那种感觉。
　　这是正合适在夏天穿的衣服。
　　只是穿的机会很少倒是了。
　　但正因如此，烟火大会才应该推荐穿甚平！
　　男性穿甚平。那么，女孩子又该如何呢？
　　果然，这里穿浴衣才是最好的。
　　虽然也有担心因为要去很远的地方而会穿走样而选择穿洋服的女孩子，那么她们应该学习一下男子的穿法！为了穿浴衣，怎样的努力我都能付出--同班同学对我都这么觉得了。
　　穿着浴衣的三位美女，在夜空下闪耀着。
　　塞拉不仅隐藏不了她的巨乳，还散发着让人难以忍受的工口度。
　　露出来的马尾的部分也好，傲慢的高高在上的视线也好都和浴衣十分匹配。
　　优则是穿着戴着手甲的浴衣，看起来很有趣。
　　酝酿出一种安静又严肃的气氛。
　　春奈穿得就像个小孩子。
　　我和那三人终于到了车站前，可是--
　　『我对人群 不擅长』
　　优有些不知所措了。
　　从车站出来后看到的都是人、人、人。成群的人站在一块形成了人类团块，让人都要窒息了。
　　“为什么这些家伙们动都不动啊？在玩木头人游戏么？”
　　“不，大概是在等人吧”
　　车站前的人数简直就像演唱会现场一样。
　　“就那么想看大爆炸吗？”
　　春奈用一副“真让人受不了”的表情站着。
　　“是啊，大家都想看大爆炸☆呢”
　　“为什么，你把爆炸的部分说得那么高兴啊”
　　虽然要步行去烟火大会的会场，不过完全都没有前进。
　　简直就和暑假的海水浴场一样多的人。
　　虽然在因交通限制而致于车无法通过的马路上大步行走着，不过那速度就和在玩两人三足一样慢。
　　靠近舞台的道路应该会更加拥挤吧。
　　“唔-。耍叶子女，从天上去不行吗？”
　　“实在是，在这么多人面前不方便”
　　塞拉是能在空中飞的。春奈一边发出噗噗的声音一边在塞拉的身后漫不经心地走着。只是她的表情看上去好像已经不想再走了。
　　“好啦好啦，这也是烟火大会的乐趣所在啦，反正距离开始还有时间”
　　我这样补充道。
　　我说着这样的话，感觉不把气氛弄热烈一点就输了。
　　“出现啦，无论什么都用这也是乐趣糊弄的家伙。如果烟火大会什么的就这么开始了的话干脆把步爆破了怎么样”
　　“你真吵啊”
　　补充失败。这家伙是不是不会读读气氛和别人的心情之类的。
　　这样的话，只能无视掉她的牢骚了。
　　就这样我们慢吞吞地像牛一样前行。
　　『想吃 章鱼烧』
　　优比起烟火，好像对小吃店更感兴趣。
　　真是个贪吃鬼小姐呢--
　　是呢。混在这么多人的人群里，优也一样有意见呢。
　　但是，特意不触碰那个话题而去谈谈别的，这种行为大概春奈是做不来的吧。
　　果然，和优果然合拍呢--
　　“那么，就去小吃店铺那转转吧”
　　“炒面！我要吃炒面！”
　　知道了知道了。
　　一下就取回了精神的春奈的呆毛正在摇来摇去。
　　无论到了哪都是小孩子呢。
　　虽说倒是有点可爱。
　　简直了，我和塞拉像是被春奈和优这对任性姐妹给折腾的夫妇一样露出了微笑。
　　“你们身上带了多少钱？我的话就3000的程度吧”
　　“我带了...两万左右的程度吧。那么海尔塞斯大人的分就由我来支付吧”
　　“不用了，优的话我来付就可以了。春奈你带了多少？”
　　“250万左右吧”
　　春奈从袖子里拿出来带着的钞票。
　　..........二、二二二二二二二二百五十！
　　这个大富豪！
　　魔装少女到底多么有钱啊！这钱也给的太多了吧！
　　对于能操作记忆的种族来说，我都开始怀疑这钱是不是可疑的了！
　　话又说回来，这也足够多了。
　　和里脊牛排一样厚的钞票啊。
　　我还是第一次看见100万的钞票啊。
　　“怎么会持有那么多钱”
　　“啊？嘛、毕竟平时我就不怎么用钱嘛！何况魔装少女可是在用生命在工作呢！总理大臣一样的收入还是有的！”
　　嘛、毕竟也是在赌命战斗，应该是不吝惜支付金钱吧。
　　“你原来是在胜者组里的人啊......”
　　这样说的话，春奈想买什么的情况平时还真是不常见啊。想要买的东西倒是还会买。
　　简直就是土豪的感觉。
　　我就穿了带了3张1000元的衣服，让我一时间有些苦恼。
　　卖炒面的店铺倒是有许多，虽说想去好一点的店铺，但是无论到哪都是人。
　　日本人对炒面的喜爱在世界上感觉可是top class呢。
　　在这个炎热的夏天的夜空下，真心不想在灼热的铁板前面等着。
　　“嘛，要不转转去空着的店铺适当地买点东西”
　　我这样提案。
　　那时我觉得这不是理所当然的提案吗。
　　“步！去把那个买了吧！”
　　在目光发光的塞拉前方是有着“佐佐木小次郎一样长”的标语的フランクフルト（不知道是什么 大概是一种食物？）店铺。
　　看上去的话，超过了30cm长的フランクフルト就在那里。
　　并不是喜欢フランクフルト，只是对“佐佐木小次郎”有兴趣。
　　我也有些兴趣就一起去买了。这不像炒面那样受欢迎以至于回头率高。很快就买到了。
　　很快，塞拉就把フランクフルト放入口中。
　　由于很烫，便慢慢地轻轻地--
　　鬓角上的长发，通称萌毛往上拨，闭合着嘴唇的姿态的那种工口度简直一言难尽啊。
　　因为在加上番茄酱和芥末，看来还要花些时间--
　　“炒面，炒面”
　　因为发现了一边挥舞着大把钞票一边转悠着寻求着卖炒面的地方的春奈，塞拉以被フランクフルト塞满脸颊的姿态追了出去。
　　“春奈！给我等等！”
　　那么美丽的大姐姐穿着浴衣，嘴里塞满フランクフルト，脸颊鼓起。
　　其中的意义就算我不说大家也明白吧。
　　实际上我现在就非常猛烈地兴奋着。
　　大概因为猛烈地兴奋着的错吧。
　　就那样，我看丢了春奈和塞拉。
　　除了混在人群中发呆之外什么都干不了的我发出来叹息。
　　“真是服了啊，优，春奈往哪去--”
　　..........啊咧？
　　没有回应，我朝四周张望了一下。
　　明明应该在旁边的优的身影消失了。
　　是不是被这个人流给带走了呢？
　　还是说去追塞拉和春奈了呢？难道迷路的人是我吗？
　　在空着的地方适当地买点什么。
　　因为我说的这句话的原因大家都分散了吗？
　　在这能将人隐藏起来的人群中寻找那三人简直就和寻找ウオ-リ-ヤナンチヤン一样（这个梗不太懂也没搜到就没翻译了）
　　寻找春奈酱吧！level 60！大概就是这种感觉吧（还是这个梗吧）
　　我就再说一次吧。
　　真是服了。
　　结果我没有见到三人就这样走向了会场。
　　我倒是想继续往前走，不过人多过头了根本走不了。
　　不经意间往前看去，高台就在前面。
　　虽然放烟火的方向与之相反，不过从那里大概就能看到烟火了，接下来只要将我的僵尸之力使出来的话，找出女孩子什么的一两人根本不在话下。
　　我朝着高台的方向前行，往高台的背面走着溜进旁边的阴影处隐藏身形。
　　感觉就像超人一样。
　　在不被人视线触及到的情况下用僵尸之力跳起来飞向高台。
　　要是奥林匹克晚上开的话我就能刷新所有记录了吧，我正想着这样之类的事情。
　　嘛，僵尸大概也不会有出场权吧。
　　于是，到达了到处都长着树的繁茂的公园一样的地方。
　　烟火把人都吸引走了，这里看不到什么人。
　　嘛，毕竟这里被高楼妨碍也看不到什么烟火呢。
　　如果要看烟火的话，到别的地方去应该会更好吧。
　　不过我的目的并非是看烟火，而是去寻找那三个同居女孩呢。
　　事到如今，强烈要求她们穿浴衣来反而还坏事了。
　　明明优的话穿着平时的衣服的话很快我就能找到的。
　　大概烟火大会已经开始了吧。
　　“真是的，消失到哪去了呢，优-”
　　我坐在长椅上抱着头，甚平的袖子都被拉紧了。
　　『叫我？』
　　诶？
　　在那里的是，优的身姿。
　　手上拿着刨冰，还是草莓味的。
　　“为什么，会在这里？”
　　『想找的话 马上就能找到步 因为我和步 是联系着的』
　　什么吗，这样的话相遇的时候、变成僵尸的时候说明明更好啊。
　　『谢谢』
　　“恩？为什么？”
　　『我讨厌人群 所以立刻就过来了』
　　这样也不至于道谢吧，不过结果没问题所以就算了。
　　“虽说从这里来看看不见烟火倒是了”
　　『也不是完全看不见』
　　突然。优坐到了我的旁边，开始吃起了刨冰。
　　看着优像用勺子一样用吸管一点点把冰运到嘴里的样子，总感觉内心有愧啊。
　　该怎么说好呢，就是看着优的嘴唇就感觉--
　　『怎么了』
　　“不，什么都没有”
　　啊咧？这个难不成是所有气氛中最好的情形吗？
　　平时塞拉和春奈一直在身边，优也不怎么从家里出去，像这样在公园的长椅上只有两人的情况是不会有的。
　　毕竟像恋人一样的关系，kiss之类的一两次做一下也没什么错吧？
　　咕的，我咽下了口水。
　　我就这样，仔细地看着优的嘴唇，明明有着不健康的白色肌肤，嘴唇却是这么却是血色良好的粉色，看起来很柔软--
　　忽然，优又给我看了她的便条，写在上面的字是--
　　『亲吻 想做吗』
　　被看透了！
　　我想着邪恶的事情的时候这么容易被看透啊！
　　“没、没没没没没没......”
　　我的脸变得很红，烦恼着该怎么回话。
　　真心不想被优当做变态，各种各样的解释在我脑中打转。
　　『可以哦』
　　就在那时，烟火大会开始了。
　　咻~砰。吧啦吧啦吧啦.......
　　那简直就像，要将我的心移走一样。
　　优用闪耀着的眼瞳向上盯着我看，仅仅是把便条给我看。
　　保持着一直没什么变化不表现出任何感情的表情--
　　可以哦（yi yi yo）。我考虑着这是什么意思。
　　终于（yi yo yi yo）下的毒要发作了呢。
　　已经够了（yi yi yo），快点去死吧。
　　春奈和塞拉的话估计就是这样的感觉了。
　　但是，对象可是优啊。
　　温柔且有包容性可是她的特征。
　　这样的话，即使是误会也没问题吧？
　　相川步新单曲《误会了也好情况？》发售决定了吗？
　　烟火接连向上发射着，虽说将夜空给染得明亮，我却根本没看。
　　『不做么？』
　　咻咻咻~嘭嘭嘭-。吧啦吧啦吧啦......
　　没有去吃刨冰，优只是向上看着我的脸。
　　不做吗......居然这么说？
　　不做吗（shi nai no）。之类的是什么意思呢，我这么考虑着。
　　市内的。
　　竹刀的。
　　为什么不去死？（shi na nai no）（都是谐音）
　　春奈和塞拉的话就是给人这样的感觉。
　　但是，对象是优啊。
　　温柔而且有包容性可是她的特征啊。
　　这个真的是我的误会吗？
　　相川步新单曲《误会着误会着而发抖》的发售决定了吗？
　　虽说没看烟火，可在射上去的烟火的光下，优的脸庞十分清晰。
　　白色的肌肤，仿佛要被吸进去的青色的眼瞳，小小的嘴唇。
　　真的，可以吗？
　　kiss，做的话也没问题吗。
　　呜哦哦哦哦哦哦哦！我要做了哦哦哦哦哦哦！
　　但是啊--不对，但是啊--。
　　好了，我决定了。我要kiss了哦！
　　我用下定决心的脸面向优，优却已经沉浸到了刨冰的梦境中了。
　　..........错过机会了。
　　不行了。已经不是那样的气氛了。
　　好可怕。在这里强行kiss的话被回避的话好可怕。
　　啊咧？
　　我为什么--想要kiss呢？
　　夏天、烟火、高台、夜空。
　　各种各样的事物将我的情绪往未知的地方上涨了，而且还是晚上，是这些原因也说不定呢
　　“虽然没这么看，肯定很美吧”
　　『风情』
　　优虽然还是无表情的样子，不过在我眼里，满足的笑容映入了我的眼帘。
　　那样就足够了。
　　但是，果然地点不好呢。高层大楼的妨碍让趣味减少了一半啊。
　　刚试着想改变一下看的位置，就碰上的优的头。
　　『对不起』
　　我想都没想就笑了。
　　优也和我一样想换换看烟火的角度呢。
　　但是那方向完全是反的，渐渐两人变成了彼此挨着的距离了。
　　优的脸就在很近的地方。
　　我停止了笑容。
　　然后，烟火也停下了。
　　胸口的躁动还在加剧着。
　　因为优的可爱的脸庞，嘴唇就在我面前。
　　这次一定要--我这样想着，抱紧了优的肩膀--
　　“优”
　　我叫着她的名字，然后闭上了眼睛--接下来...
　　我正想着的时候就被踢了。
　　“在干什么啊这个变态！打击工口！”
　　是春奈啊。
　　“你这家伙，从哪里出现的？”
　　一睁开眼，我就用手摸着被踢过的脸。
　　在那里的是，穿着浴衣的两位美少女......正用着轻蔑的视线看着我。
　　“就算是因为成为两人独处的情况，也没想到你会做出如此大胆的性骚扰行为--让人恶心”
　　塞拉眉头皱得比平常还厉害！简直就和竹内力（日本演员）的眉间一样。
　　“一次也好，不将你打烂难以平复心情啊！不让我来的话！”
　　“怎么是让你来啊！不，等等，这个应该怎么说呢......”
　　“你还解释得了原因吗？”
　　“都是夏天的太阳的错啊！”
　　就在那时，烟火又再次飞上天空。
　　之前停下来是为了到达这final的准备啊。
　　烟火大会的final可是会将几十发、几百发连续发射的呢。
　　这是我透过春奈的身体见识到的。
　　因为我沐浴在和烟火一样多的拳头之中.......
　　就这样，不怎么尽兴的烟火大会结束了。
　　回到家以后，吃着在小店上买的大量的炒面，同时我的头还因为沉浸在那时的气氛中有点昏昏沉沉，抱着对优满满的抱歉的心情。
　　就和平时一样，在自由运作的电扇下，优悠闲地看着综艺节目。
　　那时，差不多快要到9点了--
　　“差不多到时候了呢！”
　　保持浴衣姿态的春奈突然站了起来。
　　“怎么了？”
　　我带着一种不好的预感反问她。
　　“到这里来啦！”
　　我被春奈拉着手，往走廊的对面走去。
　　优也一样跟着我们走向走廊的另一侧。
　　“你打算干什么啊？”
　　就像是要回答我的话一样，塞拉拿着装着水的水桶过来了。
　　然后--烟火设置完毕。
　　原来如此，因为在烟火大会上没怎么看所以打算在庭院里面放烟火啊。
　　恩？但是，这样的话，春奈那句差不多到时候的话的意思不明白啊--
　　那时，我哑然地望向天空。
　　咻~......嗙。吧啦吧啦吧啦......
　　在夜空中，烟火正在向上发射着。
　　“在这种时间是会发射烟火的吗？”
　　“是我拜托的！在九点左右为了能让这里看见而发射的啦！”
　　魔装少女的这种豪快有时真是让我惊讶。
　　简直像是要将天空中的烟火停下一样，我将两手张开，脸上浮满了笑容。
　　“吸血忍者正在管理这条街，就算是住宅街也不会有危险的”
　　塞拉也参与进去了吗。
　　将烟火用心设置好的塞拉浮现出了平时看不到的温柔的笑容。
　　我是这么的幸福啊，有这样一群让我有这样体验的食客在。
　　“たまや～（放烟火时有这么喊的习俗，不过直译为玉山就没什么感觉还是就ta ma ya吧）”
　　我总感觉变得非常兴奋，对着夜空这么喊道。
　　“突然之间你干什么啊？”
　　“这种时候就应该这么喊哦，这可是传统呢”
　　“啊--，就和生日的时候许愿然后吹蜡烛一样的呢！”
　　倒也没有什么错误。
　　“たまや～”
　　春奈对着咻咻飞着的烟火叫道。
　　“那么，特意准备好了，首先从哪个开始放呢？”
　　塞拉很高兴似的把烟火拿了出来。
　　最后是一发超大的烟火啊。
　　无论谁都很高兴似的望向夜空。
　　几乎和不断扩散的巨大烟火出现的同时。
　　我的脸上感觉有种柔软的触感。
　　像吻一样。
　　被小小的嘴唇碰到的感觉--是不是的呢我有些搞不清楚了。
　　我只是精神恍惚地看着天空，想着被什么触碰到的时候，发现站在我旁边的是优。
　　优什么都没说，只是拿出线香烟火朝着塞拉的方向走去。
　　春奈手拿着烟火同时操作多支烟火像转笔一样转着，这种行为小孩子可不能模仿。
　　塞拉感觉好像很有趣似的，很高兴地将蛇玉点燃了。
　　优则是静静地看着线香烟火，好像很高兴的样子。
　　我则是--一边挠着像是被150cm程度的蚊子给叮了的脸颊，一边眺望着夏日的夜空。
　　（完）