　　第5章  回避危机的原理与手法
　　在某个夜里，当他伫立在铁窗下的时候，觉得胸口有异物上窜，紧紧地抵住咽喉。
　　庭院里的灯光，如同淡紫色的月亮，映照玄关前面的石阶。平常人们行走的门半掩着。行道上一颗颗的铺路石闪闪发亮。由二楼铁窗绽射出的条状光束，宛如金色的梳子般华丽。
　　
　　1
　　在同程的飞机上很无聊。不论是在机场买的杂志，还是飞机上的刊物，都很快就让我觉得厌烦。空姐与我交谈过几次，但是时间都很短暂。而四季则一直在睡梦中。各务亚树良的座位离我们很远，与当初和我们搭机来美国的时候相同，她没坐在我们附近。我对她很感兴趣，也曾经尝试与她说话。
　　我偶尔会将座位旁的百叶窗打开，往外面窥视。如果不将脸贴在飞机的碳纤窗上，就无法看见正后方的机翼。月光下的云层，有种无法言喻的朦胧美。飞机的秒远大约维持在两百公尺左右，仅是用肉眼观察，机身看起来似乎是静止不动的。我注意到远处有个小光点，那是另一架民航机。那架民航机快速而笔直地往前推进。
　　“你看得见幽浮啊？”四季突然问我。
　　“什么嘛！你已经醒啦？”我叹了口气。“你还真坏。”
　　“我真想到更高的地方看看。”
　　“就像在地球轨道上运行的人工卫星一样？”
　　“对。”
　　“这个梦想一定能实现。”
　　“那已经不是梦想了。”四季喃喃自语。
　　空姐再度走到我们身旁，礼貌性地点头示意之后，她的脸朝这边靠了过来。
　　“请问需要什么饮料吗？需要冰的，还是温的？”
　　“果汁好了。”我说道。
　　“不，请给我们茶。”四季更正我对空姐说的话。
　　“请问要哪一种？”
　　“请给我们茶。”我微笑着说。
　　飞机里的照明设备暗了下来，周围座位的灯光也几乎全都熄灭了。
　　空姐将红茶放在托盘上，回到我们这边来，然后拉出座位上的餐桌，把托盘放在上面。
　　“请问需要毛毯吗？”
　　“不用。”我回答。
　　“不，请给我们毛毯。”四季说。
　　空姐对着我们微笑，把毛毯从她附近的柜子里拿出来，放在旁边的座位上。
　　空姐离开了。我望着窗外，外面的风景依旧没有变化，只是已经看不见那架民航机所发出的小光点了。
　　在机场大厅等待搭机的时候，四季曾经向我说明去年发生的杀人事件。在她的描述里，那名藏身在新藤医院里面的男子，是我不认识的陌生人物。她也说明了那个人当时在资料室里的原因。至于当时资料室的门为何会被上锁，答案是藏身其内的那个人，为了要保护自己而把门锁上，这是极为明快、清楚的答案。但我却没立刻想到这一点。也就是说，我一直觉得，如果资料室里有阪元小姐以外的人在，护士们应该会马上发现。人的思考脉络很容易住不知不觉中受到限制，进而下意识地否定自己的部分想法，其间的历程，快得让人无法察觉。
　　根据四季的说法，那名陌生男子目前已经不在新藤医院。他似乎具有某种特殊能力，也是受院方保护的重要人物。他因为与生俱来的疾病，一直以来都被迫待在新藤医院里。
　　这真是一则有趣的故事。
　　那个人坚信自己是透明人。他之所以觉得自己是透明人，或许是因为身旁的人想要把他藏起来，由于旁人的反应，使他产生这种想法；或者，因为他的身体异于常人，所以藉由绷带掩饰缺陷。由于旁人不想直视他，都将目光从他身上别开，他才幻想着自己的身体一定是透明的。
　　我一直出神地想着这些事。
　　四季啜饮了几口茶。把毛毯铺放在膝盖上，看起来疲惫不堪。
　　“和你想像的不一样吧。”她觉得好笑地说。“那件事跟你想像的完全不同。”
　　“那个人知道真正的犯人是谁吗？”
　　“当然。”
　　“我能问板犯人的身分吗？”
　　“嗯。”
　　“是浅埜医师吗？”
　　“对。”四季回答。“为什么你会知道？”
　　“嗯。”我边点头，边想着理由。“大概是你有部分思考渗到我这边来了。”
　　“不是这样吧？”
　　“浅埜医师掩护你装病，偷偷在半夜把我们从加护病房送出来，那时候我看着浅埜医师的脸：心里就想着……”
　　“想什么？”
　　“这个人竟然可以冷静到这种程度。”
　　“能这样的人很多吧。”
　　“但我总觉得他与以前的浅埜医师不同，与小时候开始就照顾我们的那个浅埜医师不太一样。”
　　“你还是再稍微整理一下自己的想法比较好。”
　　“嗯，我知道了。”我点点头。“我好像越来越笨了，总觉得脑筋慢慢开始退化。”
　　“你在说什么啊？”四季微笑着说。“真不像你。”
　　“嗯，说不定我只是有点累了。”
　　“你要不要喝点果汁？”
　　“我还好啦，你好像在哄小孩子一样，还问我要不要喝果汁……”
　　“我们本来就是小孩子啊。”
　　“嗯。”
　　“打起精神来。”
　　“精神这种玩意，是我无法理解的概念。”我笑着说。“对了……我想给你一个忠告，希望你不要嗤之以鼻，要好好地听进去。”
　　“好。”四季点点头，摊开膝上的毛毯。
　　“你要注意一下森川小姐。”我说道。“她跟浅埜医师交换了不少情报。”
　　“怎么会？他们应该还没发展到那种程度吧？”
　　“是吗？或许他们之间的关系，远比你想像的还要亲密。当然，森川的心机深沉，常常要小手段。她对你的父亲、叔叔，都采取相同招式。”
　　“别说了。”四季以冷静的口吻说。“证据在哪？”
　　“我没有证据。”我摇摇头。“但是明眼人一看就知道了，绝对是这样，那就是她的生存方式。如果她不这么做，就保不住自己得之不易的地位了。”
　　突然一阵沉默。
　　飞机引擎低沉地作响，偶尔还会发出金属摩擦的声音。空姐端来的红茶已经变凉。我望着碳纤窗外的云间景色。
　　“四季？你生气了吗？”
　　“没有。”她将毛毯盖在身上。“谢谢。你说的话，我会听进去的。”
　　
　　2.
　　即使已经与她分离，我仍然沉浸在短暂的幸福感之中，心里一直想着今日的美好。我知道了部分有关自己的真相，但这对我来说只是芝麻小事，毕竟我对自己的存在，原本就不会很执着。
　　若是在一年前与她初次相见后，就让我突然得知这些事实，特别是从他人口中，而不是由她口中听到这些事实的话，我应该会受到空前未有的震撼吧。当时的我，整日在活着与死去之间的浑沌状态中徘徊，与现在的状况有如天壤之别。
　　或许是在与她见面之后，我才开始慢慢发现自己的本质。这也可能是她的故意诱导，一切都在她的盘算之内。
　　无论如何，我知道了不少事，也渐渐知道自己该做什么，不该做什么。
　　新藤清二所扮演的角色很单纯，目的也只有一个，那就是让我活着。照理说，我与他之间有血缘关系存在，但那个男人却给我一种格格不入的感觉。在听过四季所说的一切之后，我应该对他采取何种态度呢？我是要继续佯装不知，还是应该把我所知道的事，一五一十让包括他在内的所有相关人士知道？
　　四季说她瞒着其他人专程来美国看我，不知道她说的到底是不是真的，但我觉得不太可能。她所隐瞒的对象，究竟是她的父母，还是院长或护士长，或者是森川须磨呢？
　　如果是这样，我还是继续装傻，才不会替自身招来麻烦。暂且维持原状，低调行事比较安全。至少在目前的状态下，我还能暂时存活下去。
　　虽然如此，我仍然很在意一件事——四季千里迢迢地来美国看我。
　　不管怎么想，都觉得自己不值得她花费这么大的气力。她的行为当然不纯粹只是温柔，或者是对亲人的爱。这我都很清楚。
　　到底是为什么？
　　她对我抱着怎样的期待呢？
　　她对我有所期待固然值得高兴，但是我能够达成她的期望吗？
　　
　　3
　　各务亚树良虽与我们坐在同一个区域，但她的座位在机舱后侧。她戴着耳机，闭着双眼，头部往窗户的方向倾斜，膝上的杂志掉落在身旁。
　　四季坐到她旁边的座位上，然后探出身伸手把各务的耳机插头拔下来。各务醒过来，睡眼惺忪地朝着这里看，发现四季坐在她身旁的座位之后，手摸着额头，眼睛闭了两秒左右。
　　“不好意思，我竟然睡着了。”她小声地说道。“有什么事吗？”
　　“不，没什么特别的事，但是我们之间应该有话要说。”
　　“是，有什么话您尽管说。”
　　“不，有问题想问的，应该是你吧？”
　　“啊，是……”各务稍稍深呼吸一下。“抱歉，我还没回神。我们老板最想知道的，是投资计划所需资金的多寡，我方提供资金期间的长短，多久之后可以还本，以及未来前景如何。”
　　“你的问题全都与数字有关。”
　　“是的。”各务点点头。“因为这是生意。”
　　“我想你还是抄在记事本上比较好。”
　　“是。”各务慌慌张张地从脚边的手提箱里拿出记事本。
　　“金额不大。目前资金需求预估为数亿美金左右。如果顺利的话，提供资金期间约两到三年，最多五年吧。预计你们可以在提供资金后的两年内还本，第三年就可以赚回一倍。这样可以吧？”
　　“是，没问题。您需要除了资金以外的其他协助吗？”
　　“你终于回过神来啦？”四季微笑着说。“请你帮我找几名电脑领域的专业人才，五个就够了，不是日本人也可以。他们彼此间不必有密切的联系。其中一个人选已经决定了，他是我的哥哥。”
　　“咦？您有哥哥？”
　　“这是机密。”
　　“是谁呢？”
　　“目前还不能透露给你知道，等到时机成熟，我自然会告诉你。他的身分比较特殊，必须严密保护，不能泄露出去。”
　　“我想这很容易。”
　　“这样很好。我大概两个月之后就要开始麻烦你了。在此之前，我必须先掌控我父母与叔叔的情况，希望您先不要告诉他们。”
　　“我明白了。”各务点点头。“那个……我有问题想请教您，不知道可不可以。”
　　“好。”
　　“投资标的是电脑硬体吗？”
　　“怎么可能？”四季不禁哑然失笑。
　　“电脑硬体领域今后应该会快速成长才是。您此次造访美国，不就是为了这个吗？”
　　“贵公司在这方面也挹注了资金吗？但是，我的投资计划与电脑硬体无关，要投资的是电脑软体。”
　　“投资电脑软体赚不了钱。我方也没有相关的投资经验，不如直接与其他软体公司合作，您觉得如何？”
　　“这样做会错失商机。电脑软体的产值，在两年之后就会变成四倍了。”四季用手指了指自己的头。“请相信这里面东西的价值。”
　　“我了解了。但是，即使我相信您，也需要资料与数据来说服公司里的高层决策人员。像是投资计划采取怎样的形式，商机在哪里等等，请您准备好相关的说明文件。”
　　“好的。我一周后给你相关资料。”
　　“这么快？”
　　“我会叫森川小姐处理。”四季说。
　　“她真是个能干的人。”
　　“不。”四季摇摇头。“我需要一个更有能力，而且更加专业的助手，总之，我会再与你讨论。”
　　“好，我知道了。”
　　“请代我向你的老板问好。”四季侧着头微笑。
　　“我们老板说过，无论如何都想见您一面。如果您方便的话，可以安排见面的地点。对了，您觉得法国如何？”
　　“我可能拨不出时间。”四季摇摇头。
　　“谢谢您的答覆，真是失礼了。”各务弯腰鞠躬。
　　四季与我往自己的座位走回去。走到半途，机身突然开始激烈摇晃。空姐向我们走过来，牵着四季回到座位上。
　　“本机因为遭遇乱流而产生摇晃，如果您要休息的话，请系好座位上的安全带。”
　　空姐牵着四季坐回窗边的座位，帮她系上安全带之后，又取来毛毯帮四季盖上。
　　“谢谢。”四季微笑着说。
　　“请您好好休息。需要帮您关灯吗？”
　　“好。”
　　空姐伸手到开关上，将四季座位上的灯关掉。
　　周围变得黑暗，只剩下不断摇晃的空间。
　　毛毯很温暖。
　　四季似乎想睡了。
　　“为什么世界上充满着这种善意呢？”我小声地说。
　　“说不定是因为你想要看见这种善意，所以它才会出现。”四季回答。“人们会仔细观察从排气孔或烟囱袅袅而上的蒸气飘散方向。现在就是这种年代。”
　　当我思索她话里真意的时候，不到几秒钟，四季已经沉沉入睡。她一定累坏了。这么小的身体，怎能承受如此庞大的工作量？我应该让她身边的人劝劝她，要她不要过于勉强自己。
　　等回国之后，我再跟森川提提这件事。
　　
　　4.
　　在不知不觉间，两年的时间转眼消逝。
　　我自己似乎也能摆脱空间与时间的局限了。
　　这一定是受到四季的影响。
　　只是我偶尔也会发生失误，而不小心被遗留在现实世界里，以接近于普通人的形式，在这个世上存留一段时间。
　　我在美国的时候，住处曾经迁徙过两次，原本先搬去美国东岸，之后又回到西岸。这次是住在城里某间公寓的阁楼上。这里的居住环境十分舒适怡人，几乎无可挑剔。
　　四季已经确定要到麻省理工学院试读。一如往常，她偶尔会与森川须磨来到这里。
　　阪元护士被杀的事件，至今仍是悬案。现在已经没有人会再提起这件往事。除了杀人凶手之外，这个事件已为世人所遗忘。
　　浅埜医师目前不在新藤医院执业。他远渡重洋到非洲，旅居于某个国度。据说他是依照本身意愿到非洲去的。我对于他心里在盘算什么，他要怎么处理自己的过去等等问题，丝毫没有兴趣。对我来说。“阪元”这个名字早已是过去式。
　　时间冷酷地流逝。不论多么湿漉的双手，在沙里摩蹭之后，也会变得干燥。双手相互摩擦之后，曾经掠在手上的物体，也会完全消失。到最后，就如同沙漠一般，只剩下干燥的沙粒本身。
　　我和四季的哥哥——真贺田其志雄之间，没有任何言语交谈。他似乎默默地在从事资讯工程师的工作。我现在对电脑已经完全不感兴趣，甚至只要看到电脑，厌恶感便油然而生。
　　我将一天里面最重要的时间分配在绘画上。我的绘画时间十分短暂，而且总是无法完成。隔天再看到同一个画作：心里就厌恶莫名。我记得曾有一次，自己亲手画到了最后，但那是其志雄要我画的。我已经不记得是否曾在画上署名，那应该是其志雄要捎给四季的讯息吧，我至今才恍然大悟。
　　四季的名气越来越大。我不看电视，也不读报纸，所以不太了解外界的情况。但由新藤院长及森川须磨的口中，隐约可以得知大致上的情形。不少企画案也以四季为重心开始运作。
　　她已悄悄长大成人。
　　虽然她年仅八岁，但全身上下所散发出来的气质，已经不像年幼的小女孩。如果被她的双眼盯视，任谁都会为她的气势所震慑。偶尔她也会大发雷霆，冷酷无情地斥责他人。以往的她是不会如此的，这也是她本身与外界积极互动的明证。
　　上周与她见面的时候，我瞧见她和森川起了冲突。
　　“真的很抱歉，但是，您骂我的用语未免也……”森川眼里噙着豆大的泪珠。“我无法正确地了解您每一句话的意思。您每次交代事情的时候，从没有详细说明过。我想，您一定会说，这是你自己应该留意的事，但那对我这种普通人来说……”
　　“本来就是你自己应该要留意的。”四季表情冷淡，边打着字边说。“你是个普通人？”
　　“对！我不过是个平凡的女人。”
　　“这样子啊？那我想你还是赶紧辞掉这份工作比较好。”
　　“这份工作谁都做不下去吧！”森川说。“如果是其他人来做这份工作，恐怕要比我花上更多的时间。我这么竭心尽力，您至少也稍微褒奖一下吧？”
　　“即使称赞你，你原本就有的问题还是不会改善。够了！我都快脑充血了。明天再说吧！”
　　森川站了起来，把手上的杂志摔在书桌上。四季停止打字，双眼凝视着她。
　　“对不起，我先离开了。”森川鞠着躬说。
　　她转身往门的方向走去。
　　那时，我躺在房间最里面的沙发上。我觉得森川是因为我当时在场，才会反弹得这么激烈。那是她的自尊心作祟，或者说，产生了一种倔强、固执之类的无聊情感。
　　“没错。”四季说。
　　“啊？什么？”我起身问她。
　　“跟你刚刚想的一样。”
　　我站起身，走到她的书桌前面。四季又开始打起字来。那台打字机，是IBM公司提供给她的最高级机种。飞快的打字声不绝于耳。
　　“跟你想的事一样吗？”我说道。
　　“别在我面前吸烟。”
　　我无奈地把双手插进口袋里。
　　“她的能力越来越差。”我说道。“但她毫无自觉。”
　　“为什么人都很快就不堪使唤了？”
　　“因为不想一直被人使唤吧。”
　　“这是个很有趣的见解。”四季瞥了我一眼。“其志雄不也是吗？”
　　“你也不想褒奖我吗？”
　　“对不起啦。”她可爱地微笑着。“我只是开个玩笑。”
　　“叫她辞职会比较好。”
　　“大家都这么说。”
　　“大家？”
　　“在我体内的大家。”
　　“原来你是这个意思。那你自己的看法呢？”
　　“对我来说没有任何差别。”她边敲着打字机边摇头。“我很冷酷无情吧？毕竟她一直照顾我到现在。”
　　“她说不定会想向你撒娇。”
　　“撒娇？为什么？”
　　我觉得很奇怪，不禁笑了出来。
　　“这很奇怪吗？”四季停下手边的工作问。
　　“嗯。”
　　“啊？这样啊。”她点点头。“原来如此。”
　　她站起身，抽出打字机用纸，拿着它走到门旁。
　　“森川小姐，过来一下！”
　　“我要交代你明天之前要先办妥的事。”
　　森川没有过来。
　　“她可能没听见我叫她。”
　　“她不会来了。”
　　“我只不过要叫她帮忙寄个信而已。”
　　“我去看看。”
　　“没用的！”
　　“明天还是有事情得交代她吧。”
　　“真是的！”四季叹了口气。
　　她转身走回来，整个身体瘫在沙发上。
　　“你想要问‘该怎么办’吗？”
　　“你是不是觉得累了？”我朝她走近。
　　“对，我好像发烧了。”四季说道。
　　“欸？”我吓了一跳，用手摸摸她的额头。“真的发烧了！糟了！”
　　“这没什么大不了啦。别那么紧张，我吃药躺着休息一下就可以了。”
　　“你等我一下。”
　　我打开门走了出去，在森川的房前敲门。
　　“森川小姐！是我！”
　　门开了。我看见一名眼眶泛红的年长女子立在门后。“我现在不想说话。”她说道。
　　“四季小姐发烧了！”
　　“啊？”
　　“快叫医生来！”
　　“是！我知道了！”
　　
　　5.
　　“你可能感染病毒了。”我说。
　　“似乎是这样。”她点点头，闭上双眼，回复成原本天真少女的神情。“我现在对什么事都提不起劲了。”
　　“嗯，你还是老实点吧，别老想着要同时完成那么多事了。”我替她环顾四周，发现房间里有一名陌生的年轻男子。他身穿T恤搭配牛仔裤，骨瘦如柴，身上没长半点肌肉，在他细长的头发下，有张苍白虚弱的脸。
　　“那是谁？”我问四季。“我没见过他。他是你认识的人吗？”
　　“嗯，对……”四季答道。“请你别太介意。不好意思，让我稍微睡一下。”
　　“嗯，你累坏了吧？安心地睡吧！”
　　身穿T恤的男子走至四季身旁，他担心地凝望四季，把手放在她的额头上。然后摊开沙发上的毛毯，轻轻地盖在她的身上。
　　“你会不会觉得冷？”他问道。
　　“不会。”我代替四季回答。“森川小姐呢？”
　　“她去叫医生了。刚刚她在房间里偷哭。”
　　“为什么？”
　　“你还问为什么？”他猛盯着我瞧。“啊？莫非你是……”
　　“你是谁？”我问道。
　　“嗯……我啊？那个……该怎么说好呢？”他苦笑着说。“我大概叫做其志雄吧，那个笼统的名字……”
　　“你的名字跟我一样。”
　　“果然如此。对了，四季睡着了吗？”
　　“嗯。她与森川小姐之间发生了什么事？”
　　“最近四季身边发生了不少事。”他说完之后叹了口气。“她跟每个人都处不来，不论是跟父母，还是叔叔、婶婶，而且工作上也不怎么顺遂。”
　　“即使跟这些人打好关系，对她而言，也没什么好处吧。”
　　“嗯，这我知道。但是人际关系不好，对她来说是件吃力的事。”
　　“我也这么想，但还是没办法。”
　　“没办法？你是说，她不听你的劝？”
　　“嗯。”我点点头。“为什么你的名字叫其志雄？”
　　“我也不太清楚。”他噗哧一声笑了出来。“虽然我和她在年龄上有一段差距，但我和四季有血缘关系，是她真正的哥哥。”
　　“我不太清楚这件事。”我说道。“我曾经听说四季的双胞胎哥哥已经去世的事。我好像就取代了他的地位。”
　　“但是那个死去的双胞胎其实还没有被命名。其志雄这名字是在比他更早之前出生的哥哥。我不是其志雄本人，所以对他的事也不清楚，但父母却说我跟四季是同一个人，而且户口上没有我的名字。”
　　“为什么没有人告诉我这件事？”
　　“可能觉得太麻烦，或者觉得很讨厌吧。对了，你看得见我吗？”
　　“啊？看是看得到啦……”
　　“因为你们用的是同一双眼睛吧？”
　　“什么意思？”
　　门开了。森川拿着玻璃水瓶与茶杯走了进来。
　　“医生马上就会赶过来了。要不要喝点什么？”森川跪坐在沙发旁。“身体状况还好吧？”
　　“有果汁吗？”我问。
　　“啊……是你……”森川注意到我的存在了。“四季小姐呢？”
　　“她睡着罗。真不好意思，她刚刚很累，再加上发烧，所以变得有点歇斯底里。”
　　“我去拿果汁过来。”森川再度站起身来，从房间里走了出去。
　　“你也睡一下比较好。不然这样太消耗体力了。”其志雄说。
　　“等喝完果汁再说吧。”我回答。
　　
　　6.
　　在医师为四季看诊时，我到隔壁房间见森川须磨。她有些话要当面对我说，所以约好了在那里见面。
　　“我想请辞了。”她优雅地端坐在椅子上，直截了当地说出这句话。“其实很久以前，我就已经暗自下定决心了，却总是说不出口。即便是现在，我在四季面前还是不太说得出口。”
　　“你辞职之后，对自己的未来有什么规划吗？”
　　“我还没有决定，反正船到桥船头自然直。”
　　“嗯，总会有办法的，而且你很优秀。”我点点头。“既然你已经下定决心，我也不方便再多说些什么，不过，在礼貌上，他们应该会大力慰留你。四季其实是需要你的，这是真的。
　　其实，她身边的人都不太信任你的能力，但是她总是替你说话。你已经为她工作几年了？”
　　“已经三年了。”森川低头捣着嘴巴。“真是短暂……”
　　“已经三年了？嗯，或许这已经是极限了。就拿我来说，我早就跟不上她的脚步了。不过，其实她还是需要有人在身边协助，她也一直在寻觅这种人才，只是在表面上绝对不会承认。”
　　“但那绝对不是我，有不少能力强的人可以在背后协助她。”
　　“嗯，没错。”我点点头。“的确如此，我了解了。你什么时候要递辞呈？我觉得你还是当面跟她说比较好。”
　　“等她康复之后再说。”
　　“谢谢。”我向她道谢。“我可以抽根烟吗？”
　　“请。”
　　我叼着烟，顺手拿起打火机点火。我的烟龄已经有一年了。在四季面前我不会抽烟。
　　“在那之后，你和浅埜医师之间还好吧？”我问她。
　　“什么还好吧？”森川瞪大了双眼，但马上又恢复原来的表情。“去了非洲之后吗？”
　　“没联络了吗？”
　　“你是指跟我？”
　　“对。”我点点头。“你跟他之间应该有某种关系吧？”
　　“这个……”森川微微抬起下巴。
　　“我并不打算探你隐私。”我说道。“但是你应该知道不少事才对。你知道我是谁吧？”
　　“不……我……”
　　“你还是不要瞒着我比较好。如果你什么都不知道的话，刚刚应该不会支支吾吾的。或许你也知道浅埜医师现在在做些什么。你是一个蒐集情报的能手，而且与真贺田教授及新藤院长之间的关系也很亲昵。”
　　“你在说些什么啊？”
　　“希望我没有误会你，我也不是刻意在冷嘲热讽，我没这么无聊，你自己判断吧！”
　　“我的确知道大部分的事，因为我相信，能够掌握越多的情报，就越能保护自己，我就是这样走过来的。”
　　“你是想在辞职前，或者是在辞职之后，好好地利用这些情报？”
　　“不。”她凝视着我。“没这回事，我完全没有这种想法。在这三年里，我受到他们的诸多照顾，心里没有任何想背叛他们的念头。”
　　“听到你这么说，我就安心了。”我微笑着说。“另外，之前曾经拜托你调查的事，不知道你有没有忘记？”
　　“我没有忘记，现在还在持续调查，这种事情要花费不少时间。”
　　“是喔？或许这件事的难度太高了。”
　　“你知道各务亚树良小姐的事吗？”森川说道。“她曾经和四季接触过。”
　　“嗯，她好像是个记者。”
　　“表面上是。”她点点头。“如果委托他们那边做事，或许可以从中牟取利益。”
　　“是那种‘有力人士’吗？”
　　“他们组织的力量非常庞大。”
　　“原来如此，谢啦。”
　　
　　7.
　　医帅为四季注射药剂的时候，我感到身体渐渐发热，有种飘浮在半空的幻觉。但那不会让我感到不适，反而觉得通体舒畅。由于四季处于睡眠状态，所以我哪里都能去，四肢也能随心所欲自由伸展，只是碰触不到任何地方。这种感觉悠然自得，彷佛被不知名的温柔拥抱。
　　在恍惚间，我来到了一个明亮宽广的地方。
　　这里没有上、下、左、右之分。
　　我变成了一个细胞，在这里飘浮着，并且不断地进行分裂。
　　四季在我的身旁。
　　她仍在沉睡，但是我依稀可以听见她的呼吸声、心跳声。
　　血液在血管中流动，发出如同潺潺浅溪的水声。
　　寂静。
　　一片寂静。
　　想像是草原的话，这里就是一望无际的草原。
　　想像是宇宙的话，这里就是宽广无垠的宇宙。
　　在这片自由自在的空间里，只有我和四季两人存在。
　　只要如此，我便心满意足。
　　为什么要从这里出去，整天在意那些枝微末节、毫无用处而又不尽合理的事情，反正人总有一天要从这世上彻底消失，又何苦处处用心计较呢？
　　人究竟想得到些什么？
　　在这里优游飘浮，才是最具有意义的。
　　一定能产生许多具有创意的幻想。
　　在这里，不会遭遇任何人的抵抗，也不会出现任何磨擦。
　　自由。
　　这才是真正的自由，才是唯一的自由！
　　时光开始往前回溯。
　　要在何处落脚呢？
　　不论在何时，不论在何处，我都能自由自在地活动。
　　在悄悄返回美国的那个夜里，我们坐在后座，车窗外可以看到各务亚树良的脸。司机看到我们之后点头示意。他是名叫望月的男子。
　　我们在医院附近下车。浅埜在便道上的越野吉普车里等待。前一阵子，他去了一趟非洲。
　　“事情后来怎样了？”四季问他。
　　“很顺利。”浅埜回答。“我把枕头放在床单下面，伪装成你还躺在病床上的模样，结果，没有人踏进急诊室一步。我当时是以里面在进行重要的消毒工作作为理由。”
　　“真是麻烦您了。”四季说道。
　　“这不是什么大不了的事，举手之劳而已。我先去把室内的窗户打开。”
　　“嗯。”四季微笑着。
　　四季和我走进昏暗的庭园里，在中庭的窗户下等着。抬头仰望夜空的满天星斗。在灯火熄灭之后，星光看起来更加耀眼。
　　“很开心吧？”我向四季说。
　　“什么事很开心？”
　　“我说的是你从日本悄悄溜到美国去这件事。”
　　“当时我很兴奋吗？”
　　“这是你的心脏表现出来的。”
　　“你不觉得兴奋吗？”
　　“嗯，我也有那种感觉。”
　　浅埜打开窗帘之后，由窗户射出的刺眼光线，映照在我们身上。他轻轻地打开窗户。
　　“来！小心一点喔！”浅埜由窗口探出身子，向四季伸出双臂，小心翼翼地将四季抱进室内。
　　四季站在明亮房间的地板上。室内充满了刺鼻的消毒水味，精密的医疗仪器发出忽明忽暗的亮光，以及一阵阵的电子音。门口立了好几块隔板，让走道上的人无法窥探里面的情况。
　　浅埜将窗户关上，拉起窗帘。
　　他俯看着四季，在一声轻叹之后，脸上露出微笑。
　　“已经没问题了。”他说。
　　那句话应该是他想对自己说的。
　　“浅埜医师。”四季说。“我有些悄悄话想跟你说。”她把手凑在嘴边，一副要讲秘密的样子。
　　浅埜弯下身子，把脸靠近四季。
　　“你杀人的事，我会替你保密的。”四季在他耳畔轻声地说。
　　浅埜感觉自己的身体完全动弹不得。
　　不久，他跪在地板上，双手紧紧握拳。
　　即使到现在，我偶尔还是会回忆起当时的情景。
　　浅埜抱着四季走入房里。附近没有其他人在。
　　浅埜是个身强体壮的成年男子，而且还是个杀人犯。
　　四季为什么选择在那个时候向浅埜提那件事呢？
　　这是极端危险的行为。
　　对于当时的情景，我至今仍然心有余悸。如果浅埜把双手勒在她的脖子上，那该怎么办才好？要如何才能抵抗他？当时的我，心里拼命地想着解套的方法。
　　对她来说，那也是一种赌注吧。
　　而且，我想四季心里也有“死了也没关系”的觉悟。
　　没错……一直以来，四季对于生命的存在并不执着。甚至对自己的生命也不做多想。
　　我很早就发觉她有这种倾向了。
　　不知是在几年前的春天或者初夏。
　　地点是……对了！在别墅附近的高原上。
　　当时还有四季的父亲，以及一名陌生女子在那里。那名女子不知是谁，因为彼此的距离太远了，所以无法看清她的样貌。我和四季站在一片花田里。淡红色的小花随风摇曳。四季一朵朵地将小红花摘下，然后立刻丢弃在地上。她不断地重复这个动作，一刻也没有停手。
　　“为什么你要摘花？”我问她。
　　“大家不是都这么做？”
　　“大家摘花是为了装饰。像是放在洋帽上啦，做成花圈啦，插入花瓶之后摆到窗边等等。”
　　“对花而言有什么差别吗？”
　　“你心情不好，是因为那个女人的关系吗？”
　　“别再说了！”
　　“抱歉，但是你别再摘下去了。即使摘花，也没办法解决事情吧。”
　　“我并不想解决。”
　　“花也有生命啊，植物跟动物都是生物，任意摧毁生命是不好的。”
　　“为什么？”
　　“你还问为什么呢。它们为了彼此而存在。如果其中一朵枯死的话，其他的花也会很困扰的。”
　　“花终究都要枯萎的。”
　　“你最终也会死。但是人在活着的时候，还是可以追求让自己快乐的事物，所以应该好好珍惜自己的生命。”
　　“我并不想一直活下去。”
　　“为什么？”
　　“对于这个问题，如果你不先回答‘人为何而活’，就没有任何意义了。”
　　“我刚刚说过了，人是为了追求快乐的事物而活。”
　　“你只想着快乐而已。”四季笑着说。“你知道活着这回事，会带给我们什么负担，或者是怎样束缚我们的自由吗？”
　　“活着会拘束我们的自由？你是不是讲反了？”
　　“不。‘一定要活下去’的想法，才是束缚人类自由的主因。”
　　“但是如果人死了，不就什么都失去了，更何况是自由呢？”
　　“你这么想啊？”她微笑着说。
　　“这不是常识吗？”
　　高原上的风，吹动她的发梢。
　　淡红色小花从她的手中飞散而去。
　　日照和煦。让人感觉好温暖。
　　睡意油然而生。
　　心情如此舒畅愉快。
　　人将死的感觉，应该与这种感觉类似吧。
　　
　　8
　　.数个月后，我回到久违的日本。有趣的是，我在护照上的国籍是美国。这是各务亚树良为我准备的。
　　她一个月前曾经在美国现身，当时，我已经请人调查她们组织的事。我们约好了由她来机场接机。
　　出了机场通道，戴着墨镜的各务正好在前方等待。我四处张望，看不到任何熟悉的面孔。
　　与她会合之后，我们一起动身前往停车场。
　　“我还在想会不会有一大群人来机场接机。”我边走边说。“当然还是只有我们两人比较好。”
　　“不只我来接机。”各务说道。“有十几个人在保护着你，只是暗中保护比较安全。”
　　“这样你就变得非常显眼了喔。”我说。
　　我们在停车场上车。她坐在驾驶座上，而我则坐在助手席。车子一发动，附近就有三辆车同时亮起车头灯。
　　车子开上高速公路之后，在她同意之下，我点了根香烟来抽。
　　“之前拜托你的那件事怎么样了？”我问她。
　　“应该能达成您的要求。”她立刻回答。
　　“啊？莫非你已经发现了？”
　　“大概是吧。”她正视前方，面无表情地点点头。
　　“真的吗？”因为烟的关系，我咳了几声。“我之前拜托森川调查了半年左右，仍然没有得到任何资讯。你怎么能在这么短的时间内办妥？”
　　“我方并没有说明的义务。”
　　“当然，那个……”
　　“我能向您说明的是，对他人来蒐集我方情报，我方自然也有相应的对策。至少，他人很难从公司名称直接蒐集到我方的相关资料。”
　　“嗯，原来如此。”我缓缓地吞云吐雾。“真厉害！也不枉我专程回日本一趟。”
　　“我们不会要求您一直待在日本。”各务说。“在这次的投资计划里，您扮演着举足轻重的角色。无论如何，今后也请您多多指教。”
　　她说的是四季所提出的软体投资计划。我不知道详细内容，心里一直纳闷四季为什么要在这个领域投资。这个名叫各务的女人，隶属于提供四季相关资金的组织。
　　或许是因为时差的关系，突然有股睡意向我袭来，我在助手席上入睡了。
　　在梦的入口，我听到耳边有声音传来。
　　“辛苦你了，你已经完成任务了，好好休息吧。”
　　
　　9.
　　四季在旅馆房间内迎接其志雄。那是个铺着丝绒地毯的宽广房间。天花板上的吊灯光彩夺目。房里还有真贺田左千朗与新藤清二两兄弟在。
　　门开了，其志雄走了进来。各务亚树良与两名男子站在走廊上，轻轻地点头示礼。他们把门关了起来，只有其志雄留在房内。四季朝他走近。
　　“哥？”她歪着头。“你怎么了？”
　　“因为今天的场面。”他低声地说。“爸爸，叔叔，我们好久不见了。”他向两人鞠躬示礼。
　　“今天实在是个特别的日子。”
　　真贺田左千朗与新藤清二走到他身旁，领着他到里面的客厅去。
　　“怎么回事？”四季喃喃自语。这真是稀奇。
　　我沉默不语。我大概知道四季心里在想些什么。她大概是在纳闷，为什么出现在这个公开场合的不是透明人的人格，而是真贺田其志雄的人格。
　　但是我不讶异。最近透明人出现不少转变。他不但长大成人，而且也知道怎么与旁人互动。也就是说，他或许和其志雄同化了。而且，就像其志雄说的，今天的确是个特别的日子，尤其是他能够见到自己的父亲与叔叔，所以更显得格外珍贵。由于他都待在远方，可能在潜意识里，他也一直期待着这一天的到来。
　　在客厅前面，四季停下脚步。她突然朝反方向冲过去，打开房门，然后在走廊上飞奔。
　　在走廊的转折处，她看到了先前三人的身影。
　　各务亚树良与两名身材壮硕的男子正在等电梯。
　　“等一下！”四季高声喊叫。
　　电梯的门开了，各务注意到这边，所以停在电梯前。
　　“您有什么事吗？”各务蹲下来问四季。
　　“你们是不是拜托过他什么事？”四季问。
　　“您是指贝克先生吗？”各务反问。“贝克”这个名字，是记载在其志雄护照上的伪名。“我们没有特别拜托他任何事。”
　　“真的吗？”四季凝视着她。
　　“对。”各务点点头。
　　“谢谢。”四季轻轻点头，报以迟来的微笑。“对不起，是我误会了。”
　　我觉得她应该不可能误会各务，但是我仍然沉默不语。
　　我和四季回到走廊上。
　　“你有发现什么吗？”我问她。
　　“没有。”四季回答。“以前其志雄曾经委托森川调查过一些事。”
　　“嗯，我好像听说过。但是调查似乎进行得不是很顺利。”
　　“对，我也被这么告知。”
　　“调查些什么呢？”
　　“与你无关。”