　　第4章  分裂与统合——诞生
　　
　　“你真是个坏孩子……没有血泪的恶魔……本性恶劣，简直是……”
　　他露出感激的眼神看着蕾雅。
　　“就是这样，狠狠地骂我吧！啊，真舒服……”
　　
　　
　　在游乐园的摩天轮车厢里，我和四季坐在同一侧的座位上。因为今天游乐园不对外开放，所以摩天轮里没有其他游客乘坐。除了摩天轮外，其他的游乐设施都没有在运作。游乐园里的摩天轮，只为了四季一人而运转。
　　坐在我们对面的是佐织宗尊。他穿着质地柔软的明黄色西装，戴着颜色相同的呢绒帽。森川须磨没跟我们一起搭乘摩天轮。在摩天轮车厢的下方，有一群游乐园员工们在等待着。
　　佐织靠着本身的力量，让游乐园只为四季一人运作。森川不能搭摩天轮，也是因为她不够份量。
　　“应该可以制造出能容纳更多人数的摩天轮车厢吧？”四季问他。“大概比现在的车厢大上两倍或三倍左右。”
　　“可以。但是需要大笔资金，而且这样一来，摩天轮光是绕一圈，就必须耗费许多时间。乘客过多，也有碍摩天轮回转，另一方面，票价也会变得很贵喔。”
　　“目前还不需要这么做。”四季眺望着窗外说。“我的身体如果不再长大一点，自由活动的能力会受到限制。那么，我想在五年后拥有这种改良过的游乐设施。”
　　“您尽管吩咐。在此之前，我会先准备好资金。”佐织微笑着说。“为了正确的事情所花费的金钱，是一种对神明的供奉。像摩天轮车厢就可以当作最好的例子吧？”
　　“对。”四季点点头。“钱不能浪费在没有用处的东西上。你都如何赚取资金？”
　　“你是指怎样才能赚钱吗？”佐织摊开双手。“要看什么商品的利润最高吧？”
　　“安全感。”
　　“但是这很难大量生产吧？”
　　“不是现在的安全感，而是对未来的安全感。”
　　“那就是保险了。”佐织点点头。“对，那的确是不错的买卖。只是我不太喜欢保险在诈欺方面所发生的问题。”
　　“和宗教有什么差别？”
　　“保险是根据各种契约条件而给付金钱，在这一点上与宗教不同。”
　　“我不懂。”四季摇摇头。“我不太阅读宗教方面的书籍。对于宗教领域的现状变得如何，我也丝毫不感兴趣。整体来看，实在是十分无聊。我对于他们保证某部分情形存在的看法感到讶异。人们不太相信彼此间明日的约定，但是为什么却选择相信更长久以后的承诺。”
　　“是，依据我的看法，那完全是因为人们对死亡的未知及恐惧。”
　　“原来如此，真有趣。”四季若有所思地笑了笑。
　　摩天轮缓缓升到最高处，可以俯瞰整个游乐园，也可以眺望园区外的优美景色。远处的南方海面波光粼粼，宽广平原上的工业设施、铁路、高速公路，以及星罗棋布的建筑物，全部一览无遗。
　　“以后还得靠你多多帮忙。”四季说。
　　“不，快别这么说。我一点都不觉得麻烦，您有什么吩咐，我都会照办，只要偶尔能与您会面交谈，我就已经心满意足。这次您愿意在百忙之中，抽出宝贵的时间来见我，真让我感激涕零。”
　　“那么下礼拜的事就拜托你了。”
　　“是，请问是什么事情呢？我一定会尽全力帮忙。”
　　“我‘生病’了。”四季一脸正经地说。“我现在不是在我叔叔的医院住院吗？我的主治医师是浅埜医师，我也会拜托他处理善后事宜。总之，在那三天里，我会谢绝所有访客。那段期间我想动身前往美国。”
　　“嗯……以您现在的身体状况能前往美国吗？为何选择在那个时间点出国？”
　　“这是唯一能瞒着我父母与叔叔、婶婶以及森川小姐，偷偷前往美国的方式。我必须靠这种方式来保住个人隐私，真是可笑又可悲。”
　　“下周的事就包在我身上吧。”佐织点点头。“四季小姐您也得花一些时间去调整现在的环境。”
　　“这我倒不急，可以慢慢来。想摆脱他们可不像脱掉衣服那么简单。这也不能怪他们顽固执拗，在人性里，本来就有一种死缠他人的劣根性存在。”
　　“那就请您姑且先忍一忍吧。”佐织微笑着说。“如果操之过急，或许会造成反效果。不重要的杂事只会浪费您的时间，那些事就交给我来做吧。”
　　“您这么聪明能干，为什么老是对我说一些阿谀奉承的话呢？”
　　“别这么说，正是因为我有点小聪明，才了解您的尊贵。不，我对您也只是略知一二。”
　　“你很想问吧？”四季问。
　　“嗯？”佐织瞪大眼睛。
　　“你想知道我去美国做什么。”
　　“嗯……对……”佐织讪讪地点头说道。“我当然想请教您，可是……”
　　“下次有机会再跟你讲吧。”
　　“请您务必记得跟我说这件事。”
　　摩天轮开始慢慢往下降，在钢骨支架的缝细之间，可以看见森川须磨在下面等待，她身后有两名高大的男性保镖，另外还有一些游乐园的工作人员站在旁边。
　　“之前跟您提过的那件事，相关人物今天也来这里了，待会为您介绍一下。”
　　“嗯。”四季点点头。“是本人吗？”
　　“不，是公司的经理，算是干部之一，是个女性。”
　　“0K。我就跟她见个面吧。”
　　“已经绕过一圈了吗？”
　　“不，还在下降。”
　　佐织向窗外的工作人员做手势，摩天轮回转到搭乘处的时候，缓缓地停了下来。
　　工作人员把摩天轮的车厢门打开，我和四季从里面走了出来。
　　“觉得怎样？”森川微笑着走过来。“应该不会很恐怖吧？”
　　“恐怖？”我代四季回答。
　　“有些人会有惧高症。”森川加以说明。“而且一般人在险峻的高处，往往无法冷静下来，不论是谁都会觉得恐怖。”
　　“有的建筑物比摩天轮还高，更别说飞机的飞行高度了。”我帮四季答话，指出这个事实，四周的人都可以听见我们的对话内容。“那些老是怕自己会从高处摔下而惊慌失措的人，想像力也未免太丰富了。”
　　“你说得也对。”森川点点头。
　　下一个安排的游乐设施是旋转木马。众人一起往那边走去，十几个人排成一行。当然，除了我跟四季以外，全部都是大人。佐织宗尊走在最后面，离四季很远。他是故意要表现出礼貌吧，而且大概也是因为他跟四季的对话已经结束了。相反地，不知道森川须磨是不是要显露自己的身分，她紧紧地跟在四季身旁。
　　“你这样做不太好吧？”我悄悄对四季说，旁人当然听不见我们的对话。
　　“你说佐织的事？”
　　“对。你心里到底在盘算什么呢？这种作法似乎有点危险，如果你不这么急，总有一天你也会成为领导者。”
　　“变成领导者？我可没兴趣。”四季冷冷地说。“我只想完全掌控自己。”
　　“你已经能完全掌控自己了。”
　　“不。”
　　“我不太能了解掌控自己与身体的自由活动能力之间的关连性。需要肉体劳动的事情，大致上都没什么价值。那种事交给谁去办都不重要吧。君主不都是这样吗？这种肉体上的劳动，都是交给底下的大臣去办。”
　　“你是不是把领导者跟君主搞混了？”
　　“如果你不喜欢我说的话，我全部收回。我没有故意惹你生气的意思。那只是单纯的建议而已。希望我没有搞坏你的心情。”
　　“不知道为什么你最近常常这样，认定自己的任务就是帮我踩煞车。但是我不需要煞车。因为我已经能处理好与他人的互动，而且也能充分掌控时间，挑战肉体上的限制。”
　　“问题是，你现在与他们的互动，使得身边某些人渐渐成为你的眼中钉。在事态变麻烦之前，你会想先将他们拔除。你最近好像有这种倾向，虽然世上的礼俗或法律这种脆弱的玩意无法拘束你，但是，你也不能把一些人当傻瓜看。即使是单纯弱小的力量，如果像蚂蚁一样集结起来，也会成为巨大的威胁。”
　　“你的话很有趣。”四季说。她若有所思地往前走。她应该只需要用大脑的一小部分跟我讲话吧，就如同大企业的众多受理窗口中，其中一个用来接受顾客抱怨的窗口一样。现在她大脑其他的部分不知道在思考些什么。
　　我们走到旋转木马场附近了。
　　在圆形的旋转木马场里，有着如同玩具般的华丽木马和马车。旋转木马还没开始运转，四周小小的灯泡发出耀眼的光芒，轻快的旋律不停流转。这都只为了一个客人而准备。
　　“您要坐马还是马车？”森川问。
　　四季走进旋转木马场，往白色木马的方向走去。
　　“我要坐这个。”
　　她露出愉悦的神情，声音显得很兴奋，不过全是装出来的。
　　工作人员帮四季骑到白色木马上。
　　“你要小心点喔，绝对不能把手放开！”这是当然的，其他大人可能还是把她当成小孩。森川骑在四季正后方的木马上，我则坐在四季旁边的木马上。除此之外，就没有其他人乘坐了，只有一名男子留在附近。他比了手势之后，旋转木马就开始运转了。
　　木马缓缓地上上下下，感觉得到有微风吹拂着。
　　四季的长发随风飘逸。
　　她一手抓着木马，一手向在外面看着她的大人挥手。全部的人也都跟着她一起挥手。霎时洋溢着一片欢乐的气氛。
　　“到底是哪里有趣了？”我对着她说。
　　“人们只要看到他人愉快的脸，也会跟着快乐起来，这就是人类的精神构造。大概也是人类希望存活下去的本能。”四季淡淡地笑着说。她脸上虽然带着笑容，但口气却冷冰冰的。“那种精神构造，是人类社会能够安定的基础，所以我也不算在愚弄他们。”
　　“的确不是在愚弄他们。”我微笑着说。“我想除了你刚刚说的之外，特别像是和平之类的，才是人类应该具备的精神。对了，在这个欢乐时刻，我想问你有关去年发生的杀人事件，也就是阪元护士被杀的事。”
　　“你又旧事重提了。”
　　“这件事是谁干的？”
　　“你不认识的人。”
　　“但是你认识的人？”
　　“嗯。”四季点点头，看看我。“我不想再说了。”
　　“好吧。但是，想请你告诉我一件事就好。你说过，根据资料室上锁这一点，就能够推论出事件全部的经过。这是真的吗？”
　　“对。我就是从这一点推出结论的。”
　　“我也是从这一点得到结论的，但是……”
　　“但是？”
　　“结果令我无法置信。”
　　“这样啊？但那是正确的结论。所谓的推理就是这样。即便结果多么令人难以置信，也要接受透过推理所导出的结论。这也是科学能发展至今的基础。”
　　“你别想岔开话题。”
　　“我不希望你想太多。”
　　“抱歉，今天我心情不好，我们还是别说了。”
　　我开始沉默不语，静静地看着四季骑着白色木马的身影。
　　一名身穿黑色夹克的女子走进旋转木马场。她穿越过移动中的木马，走到四季面前，恭敬地对四季点头示意。她胸前的口袋放着一副太阳眼镜。
　　“初次见面，您好。我的名字叫做各务亚树良。”
　　2
　　我坐在庭院里的躺椅上午睡时，新藤清二突然来访。老人拿出两只玻璃杯，我则在听到脚步声后惊醒。
　　“新藤医师来了！”他大声地说。
　　几分钟后，新藤的身影匆匆地从院子里出现。他的神情看起来很慌张。
　　我跟在他身后走上楼梯，手上拿着冰冷的玻璃杯，顺手把吸管放到杯子里。
　　“你做了让我很困扰的事。”新藤如此说道，他动也不动地瞪着我看。轻轻叹了口气后，坐到椅子上。大部分的日照都被屋檐遮住，外头没有风，天气有点闷热。
　　“我做了什么？”我把杯子放到桌上。
　　“你真的什么都没做吗？！”新藤反问。“真是的！你实在太令我失望了！我答应过你，你在这里想做什么，我都不会限制你，但是我也说过，你要乖乖地待在这个地方，不能到外面闲晃，这些都是我们的约定，不是吗？”
　　“我已经不太记得发生过什么事了。”我摇摇头。“当我回过神的时候，已经不知道自己身在何处，好像是在马路中央吧。所以我才打电话……”
　　“你完全不记得自己做过什么事？”
　　“全都不记得了。”我回答。
　　“真糟糕！说不定有人看到你了。这个城镇已经不是久留之地了。”
　　“我做了些什么吗？”
　　“你不知道也好。”新藤目不转睛地看着我。“总之，你暂时照我的话去做。”
　　“我本来就这么想。”
　　“你可曾想过，我们为了保护你，要花费多少金钱？”
　　“有把我保护到这种程度的必要吗？”
　　新藤默不作声，双眼直盯着我看。
　　我们的对话没办法再继续下去了。他深吸了一口气后，逃离我的视线。其实，他心里对我所问的问题已经有结论了，只是说不出口。也就是说，有不让我知道的理由。我心里大概也有个底。他们早就发觉我的存在对他们有利，否则没有理由让我过这么优裕的生活，可能早就无视于我的存在了。
　　“你是怎么逃出去的？”新藤问道。“玄关与走廊都装设了监视摄影机，你是翻墙出去的吗？”
　　“很简单啊。我先把衣服放进手提袋里，然后丢到墙外，往西边的森林出去。”
　　“所以你是裸着身子出去的吧。”
　　“对，因为这个城市的气候还算温暖。”
　　“你真是个令人头痛的人物。但是，你还记得这些事啊？”
　　“我只记得自己把手提袋丢过墙去，之后的事就完全不记得了。”
　　“你忘记的时间点还真巧。”
　　“我也不知道什么原因，似乎之后发生的事全都忘记了。我实在无法接受自己的诡异行径，不知道为何当时会那样做，好像在冥冥之中，受到一种严格的规则奴役，如果违反这种规则，内心就会有莫名的恐惧，这种恐惧感一直笼罩着我。”
　　“就好像受到他人控制一样。”
　　“对，就是受制于他人的状态。”我微笑着说。我用手指抚摸嘴唇上的绷带，的确有着微笑形状的触感。“那个逃到外面去的家伙，是很重要的家伙吗？”
　　“我不知道你问这个问题的意思。”新藤轻蔑地从鼻子哼了一声，一副不想再说话的样子，他似乎非常愤怒。
　　我不打算把事情闹得更大，所以不再开口。
　　他特地飞来美国一趟，应该是有急事发生吧。我可能在自己浑然不觉的时候，做出不得了的大事。一定是这样没错！他们竟然还要保护铸下大错的我。他们如此重视我，实在是莫名其妙。
　　那个人不是我。那个我，不是我所知道的我。那是更与众不同，更具有利用价值的我，一定是这样没错！
　　
　　3
　　四季刚开始抱怨头痛，后来有呕吐感，感觉十分不适，然后就沉沉入睡了。表面上睡着的她，内部仍然在运作。除了她之外，无人能进入那个世界，甚至连我都无法窥见。她在那里思考些什么，策画些什么，谁都无法得知。
　　浅埜医师来帮四季诊疗了，他是本周负责诊疗的医师，也是四季的头号主治医师。他说四季没有发烧的现象：心跳跟脑波方面也没有任何异状。四季被送往加护病房进行精密的检查。真贺田左千朗与美千代获准进入加护病房采视四季，但是只有几分钟的时间，不过当时四季失去意识。院长新藤清二与护士长新藤裕见子除了确认医院的状况外，也束手无策。
　　浅埜医师是个优秀而值得信赖的医师，他们把这个天才少女的生命交到他的手上。浅埜医师诊断之后，认定当时的四季没有生命危险，他认为可能是因为病毒侵袭，致使四季抵抗力变差，然后，他指示医院人员封锁加护病房，进行彻底的消毒作业。
　　消毒作业进行到当天半夜，在进行消毒程序时，四季悄悄地溜了出来，坐上浅埜医师事先安排好的车往机场出发。当然，我也和他一起去。
　　开车的司机是浅埜医师的朋友，据说是足以信赖的人。
　　“您叫什么名字？”四季从后座往前探身，问这名她从未见过的驾驶。
　　“我叫做望月。”他礼貌性地点点头。穿着学生风格的休闲服，看起来还很年轻。
　　“这次承蒙您大力相助，以后有机会一定会好好报答。”四季很有礼貌地说。
　　“不，我私下也收了一些报酬。我口风很紧，请您放心。”
　　“您应该知道我是什么人吧？”
　　“是的，我当然知道您是谁。”望月点点头。“全日本大概无人不知，无人不晓吧？”
　　四季看着我，想对我说悄悄话。我把耳朵凑了过去。
　　“可是我不知道自己究竟是谁耶。”她笑了起来。
　　她看起来心情愉快。不知她是因为第一次搭飞机而觉得新鲜，还是因为能前往美国而觉得开心。
　　望月陪着我们走到头等舱的候机室前。他对航空公司的工作人员交代一些事，对方瞄了四季一眼，似乎立刻就明白了。
　　“望月先生，下次再见。”四季伸出她的小手。
　　望月虽然一脸惊讶，还是伸出手与这个小女孩握手。
　　“您跟我这种人握手，我觉得非常荣幸。”他羞赧地低着头。
　　“我偷偷跟你说喔……”四季轻轻地把她的小手放在嘴边，摆出一副要讲悄悄话的姿势。
　　望月弯下身子，把耳朵凑近她。
　　“浅埜医师是个不能信赖的男人。你为他做事所获得的利益，绝对远远不及你应得的报酬。”
　　望月起身之后，一直凝视着四季，好像在用心思索她说的话。
　　“下次再见罗。”四季对他微微一笑后，走进候机室。
　　在宽广候机室深处，一名女子从沙发上站了起来。她戴着眼镜，身穿黑色套装，手里拿着商务手提箱。她是我们在旋转木马场见过的各务亚树良。
　　“谢谢你的安排。”四季对各务说。“之后也请你多多关照。”
　　“这是举手之劳。有什么事请您随时吩咐。”
　　四季坐在沙发上。各务则坐在沙发对面的椅子上。
　　“上次虽跟你聊得不多……”四季说。“你，或者你的组织，到底想从我身上获得什么呢？”
　　“板于这一点，您心里应该有底了吧。”各务表情严肃，口齿清晰地回答。
　　“你这么说好像有点失礼喔。”
　　“对不起。”各务微微低头看着四季。“我们主要是想取得一些情报。”
　　“我平常并没有蒐集情报的习惯。你们应该无法从我身上得到任何情报吧？”
　　“我说的情报，是您本身就具备的分析能力。”
　　“有这种事？”
　　“我们主要的工作是投资。”各务说。“我们不会将资金投入不具报酬率的投资标的上。”
　　“原来如此，我知道了。在我面前，什么事都可以挑明着说，希望你在态度上能尽量坦诚、率直。我希望你以后能这样。”
　　“好，我明白了。”
　　她带领我们从一条特殊通道进入机舱，四季与我没有受到任何安检，就顺利地坐在机位上。
　　“医院那边不知道会不会出问题，应该不会露出马脚吧？”我问四季。“真令人担心。”
　　“成功的机率虽然不高，但是即使事迹败露，他们也不会特地千里迢迢地追过来，只会觉得不过是小孩子在恶作剧而已，然后就没事了。”
　　“或许有人会生气喔？”
　　“惹谁生气？我父亲？我母亲？还是叔叔？”
　　我拿起座位上的耳机，决定听听音乐，四季刚开始在读学术杂志，后来就入睡了。
　　“您需要用餐吗？”空姐问。
　　“不用了。”我说。
　　“那您需不需要蛋糕或果汁？”
　　“嗯，那给我果汁好了。”
　　美丽大方的空姐，露出抚慰人心的甜甜微笑。每个人都有自己的立场跟任务，也会尽量用心扮演好自己的角色，这种一致性十分不可思议，只能说是人类长久以来养成的习性。
　　我用吸管慢慢啜饮空姐端给我的柳橙汁，银幕上正好播放着想看的电影，所以把耳机切换到能听电影的频道。四季还没有睡醒，她装病该不会弄假成真，身体开始不舒服了吧？我不禁担心起来。
　　四季可能为了某种目的而前往美国，但是我却不知道她的目的为何。
　　
　　4.
　　
　　自从新藤来过这里之后，我的心情变得有点低落。第一，我很清楚他在生气。我也不愿有人因为我而变得不快，特别是我受到那个人的照顾，却又带给他麻烦：心里总觉得过意不去。第二，他生气地斥责我，却又不明确地告知我理由何在。如果原因不明，我也不知该如何是好，反而让我十分困惑。他以我不知情的原因严词斥责，我也被他激怒了。
　　我有时绘画，偶尔睡睡午觉，过了好几天平静的生活。屋前草坪上水珠闪闪发亮，库鲁的目光也炯炯有神。只有我一个人心情阴郁低沉。我身旁的量子力场，由四周向下移动，眼前的景象，如同即将被吸入时空黑洞而呈现扭曲状态。
　　我在沙发上睡着的时候，对讲机突然哔哔作响。
　　这是非常少见的情形。我心想，或许有邮差送邮件或包裹来了。老人因为听力不好，常常没有注意到对讲机的声音。我从沙发上起身，往玄关的方向走了过去。我也曾经从狭窄的门缝接过邮差手中的邮件。由于室内昏暗，所以外面的人无法看清我的脸。我最近发现，即使我脸上包着绷带，也不太会吓到别人，或许是因为这个国家的人民比较大而化之吧。
　　我没打开门上的链锁，只试着将门轻轻往后拉开一些。
　　在室外耀眼的光芒中，可以看见玄关前面的木板走道、支撑屋檐的梁柱、整齐排列的盆栽以及绿油油的草坪，但就是看不到人影。
　　“请问是哪位？”我由门间的缝隙出声询问。
　　我再由门上的窥孔看出去，也不见附近有任何人影。
　　可能是某个小孩在恶作剧吧？他大概是在按了对讲机按钮后，就一溜烟地跑掉了。
　　我解开门上的链锁，将门打开。
　　开斗之后，才发现玄关左边的视线死角。
　　一个小女孩坐在那边的草坪上。
　　她转过头来。
　　我怔然站立，霎时，我的膝盖不自主地往下弯曲。
　　门依然开着。
　　在门边的我，一股脑地跪了下去。
　　“哈罗。”四季站了起来，慢慢向我走过来。
　　“为什么……你会来这里？”我看了看四周。
　　我心想，她应该是跟谁一起来的吧。
　　我四处张望，搜寻森川须磨或新藤清二的身影。
　　但是，没有人跟她来。
　　“我是瞒着大家自己来的。”四季微笑着说。“只为了来见你。”
　　眼泪几乎夺眶而出，我深深吸了一口气，忍着不流泪，让她只看见我的笑容。
　　我领着她进入屋里，先把她带到客厅，请她坐在沙发上。
　　“我拿饮料来，你要喝红茶吗？”
　　“好呀，谢谢。”
　　“你会不会饿？”
　　“有什么吃的？”
　　“我想想……嗯……有什么呢？嗯……好像有面包，还有土司之类的吧。”
　　“我要吃土司。”
　　“好，你稍等一下喔。”
　　“我可以一起去厨房吗？”她站起身来。
　　“哎呀……伤脑筋，你一定会觉得里头很乱。”
　　我们往厨房走的时候，在走廊上，看见了窗外老人在庭院里修整庭树的身影。库鲁佣懒地趴在他的身旁。
　　我打开炉火，准备烧开水，然后确认冰箱里是不是还有食物，里面似乎有奶油及果酱。桌上也有一些土司跟法国面包。我今早还没进食，刚好冰箱旁边有鸡蛋，心想弄点炒蛋来吃也不错。
　　“你也会做这些事啊？真是厉害。”四季坐在餐桌旁的椅子上说道。“我从来没亲自下厨过，也不太清楚怎么去控制火候。”
　　“你不知道也没关系啊。”我摇摇头。“你没有必要处理这些杂事，即使一辈子都不碰也没关系。”
　　“如果要独自过活，这些事是一定要学会的。”
　　“到那时候，你自然而然就会了。”
　　我把土司放进面包机后，顺手做了些炒蛋，再用茶包冲泡红茶，然后在餐桌上摆好她的餐具，住厨房香气四溢的同时，我心想着，现在心情愉悦的真正原因究竟为何。
　　是什么缘故？
　　我为何感到如此幸福？
　　“你要不要奶油？”我问她。
　　“我喜欢奶油。”
　　“果酱呢？”
　　“我更喜欢。”
　　我替她把奶油涂抹在烤土司上。四季将茶杯凑到嘴边，脸上似笑非笑，她灵动的双眼直盯着我看。
　　我用叉子把炒蛋送到嘴边，咬了一口土司，啜饮几口红茶。
　　啊！这真是个充实的早晨。
　　她为了来看我而远渡重洋。
　　我生平第一次感受到这种无法言喻的幸福。
　　刚见到她的时候，我还以为是幻觉，果然不是我眼花看错了。未来，我愿意为她做任何事，即使牺牲生命也在所不惜。
　　“叔叔上星期是不是来过这里？”四季问我。
　　“对。而且神情慌慌张张的。”我笑着说。
　　“他这么匆忙来这里找你，应该是有原因吧。”
　　“嗯，但是他没告诉我。”
　　我老老实实地把他来找我的经过与对话，全都告知四季。虽然心里涌现的幸福感正急速消欠，但我不打算对四季隐瞒任何事。说不定我能提供她一些重要的情报。
　　“谢谢你，你实在很体贴。”四季眨了一下眼睛。“你的个性单纯，而且身上有着强大的能力。”
　　“我身上有强大的能力？”
　　“嗯。”四季点点头。“我想时候到了，一直瞒着你也不好。”
　　“瞒着我什么事？”
　　“在我说之前，我想先吃那个。”四季瞄了一下桌上的食物。
　　“啊……对，请用。”
　　“你其实心里有底。虽然你清楚得很，但是却佯装不知。不，与其说佯装不知，不如说你的另一个人格不能对外公开，所以你的部分记忆受到封锁。”
　　四季对我说完这些话之后，啜饮了一口红茶。
　　我也拿起了茶杯。
　　我心里有种预感，其实我很清楚她接下来要说什么。
　　远处的一个小光点，一个如同夜星的小光点……
　　它发出的光芒，只有短短的一瞬间。
　　
　　5.
　　
　　我是以四季双胞胎哥哥的身分来到这个世上的。
　　我的名字是栗本其志雄。这个名字大概也是四季取的，那不是我自己取的名字。虽然四季是天才，但我不是。我多多少少受到她的影响，所以思考能力也比同年龄的其他孩子优异。
　　但这不是什么了不起的事，还在人类可以认知的范围内。在程度上，也只是个稍微早熟的小孩而已。
　　我在四季的身体里诞生，恐怕，我也是四季创造出来的。她不会做出毫无意义的事，一定是因为我有存在的必要。我已经完全从这个世界上超脱出来。她为了要创造时空的缺口，所以把我创造出来。
　　我是完全独立的个体，可以感受到自己的独立人格。但是，我被包含在四季里面，四季可以完全将我收回。我所见到的、所思考的、所知悉的、所感受的，全都属于她。
　　但是我无法逆向操作。
　　她在想些什么，她在思考些什么，我完全不得而知。
　　就好像单行道一样，无法改变方向。
　　我们一开始就是这种关系，自从我有感觉的时候，这种规则就一直持续运作着。
　　我就是身处在这种环境下，这就是我，也是我人格的基础。
　　虽然如此，我还是可以跟她维持亲密的关系。
　　她本性温柔。她总是在追求真理，对事物的判断非常精准，对于自己所抱持的信念，绝不会轻易动摇。我很尊敬她，为了她我什么事都能做，如果能对她有些许的帮助，我便感到幸福。
　　我的妹妹是现今世上第一人，不，是人类有史以来的第一人。
　　我很珍惜她，她是我的荣耀，也是我存在的意义。
　　但是，我偶尔会这么想。
　　在这里，除了我跟她之外，或许还有另一个人格存在。不，说不定不只一人。她的脑里还有足以容纳的容量。就如同分时系统(time-share-system)，可以同时容纳更多重的人格。
　　说不定还有其他人存在，只是我不知情罢了。
　　就在我的身边……
　　例如说，森川须磨。
　　她真正的人格……不！她是否有实际的肉体存在呢？我看到的她，或许只是四季创造出来的幻象。我无法透过自己的眼睛看到真实的世界。即使森川须磨是四季创造出来的另一个人格，我也无从得知。
　　对，那这种想法可以类推到任何人身上。
　　而且，不只是人，对所有的物体，所有的存在，都是相同的。
　　四季是这个世界的神。她创造所有的人、事、物。我只不过是她透视画模型(diorama)里的一个虚拟人物(figure)，只不过是她的玩偶，只不过是她掀开的塔罗牌画像。
　　那么，甚至我所烦恼的各种事情，可能也只是她脑海里的一些想法。我真的拥有自身的意志吗？
　　如此说来，虽然我随时都可以思考，我所能看到的外界事物，却都必须经过她的允许。她总是能把我从外面的世界抽离，我与外界的联系，就如同一扇无法自由开启或关闭的窗户。
　　不过这或许就跟人类由睡眠状态苏醒，在产生睡意之后，又再度进入睡眠状态一样。人类与外界的接触总是断断续续地进行，与自身的意志无关。
　　虽然如此，我仍愿意守护她，而且我也有能力守护她。
　　她不伤害我，而让我继续存在。
　　我好歹是她的良伴，也希望至少能成为她商量事情的对象。
　　但是，此时的我，已经无法与她自由自在地交谈了。
　　我已经碰到瓶颈了。
　　我的能力不足，没有资格成为她商量事情的对象。
　　她神速地进化，我完全追不上她。我偶尔会提出自己觉得精辟的看法，希望她能够采纳，但总是反而让自己难堪。
　　我最初想采取的立场，根本就不可能成立。我就像是子集(subset)，要对身为母体(main)的她提供意见，显然是一种违反常理的构想。这一定行不通的。
　　对她提供意见，是因为过于自负吗?
　　不！不是这样的。
　　我丝毫没有这种想法。
　　我是真的担心她，所以才诚心地提供她一些建议。因为她即使保留实力，她的速度仍是压倒性地胜过一般人，所以她偶尔会过于不留情面。为了成为她与人类社会的桥梁，我想成为她的缓冲器。
　　我不可能有自负的念头。
　　我绝对没有那种想法，更别说是其他的野心了。
　　珍惜她的心情，是我唯一的精神支柱。
　　但是……如果有一天，当她不再需要我，我说不定就会从这个世上消失了。
　　是的！到那一天，我一定会想从这个世上彻底消失。
　　虽然，不论她做了什么，我都愿意一直守护着她，但我总觉得这是一个无法实现的心愿。
　　她本身也没有让谁守护的欲望。
　　如此看来，我是由她微弱而不完整的意志产生的，换句话说，我的存在，是为了掩饰她内心的伤痕。因此……相对于她的完美，我的存在显得卑微渺小。
　　但是……如果我能与她融为一体，或许会因而变得幸福。如果，我的意识能残留在她身上，在一旁默默地观看所有过程，那该有多好。她的内心世界一定会完美无缺，任何事物都毫无瑕疵，彼此间精确结合，优雅协调而又整齐划一。能在她创造的伊甸园里漫步，是多么幸福的事。我光是想像，就觉得兴奋不已。
　　或许你会让我看见你的内心世界吧？
　　总有一天我能看见吧？
　　我可爱的妹妹。
　　世上无双的妹妹。
　　这是我唯一的心愿。
　　
　　6.
　　因为老人与库鲁从庭院回到厨房，我与四季把红茶端到客厅去。库鲁坐在四季面前摇着尾巴。她用小手抚摸它的头部。
　　“这只狗看起来有点可怕。”她这么说。
　　由于一直想听她说话，我的手不停地发抖，简直就像戒毒后的禁断症状一样，不知道是因为过于紧张，还是过于兴奋的缘故。
　　“我听说你开始研究电脑。”她说。
　　“对，但是研究得还不够深入。我还在组装电脑零件的初步阶段，不太清楚电脑的原理，而且也不知道什么时候该输入哪些指令，总之，我的电脑知识不够丰富。”
　　“你知道自己的名字吗？”四季问。她脸上不挂一丝笑容，也没有生气，活像是面无表情的陶瓷娃娃。
　　“我的名字？”我叹了一口气。“那个……我知道啊。”
　　“告诉我。”
　　“为什么？”
　　“你讲出自己的名字来。”
　　“为什么？有那个必要吗？”
　　“总之，快告诉我。”
　　“真贺田其志雄。”‘他’回答。
　　我的口中发出了成人般的低沉声音。
　　我的身体似乎被某种强大的力量往后猛拉，使我掉进一个阴暗潮湿的洞窟里。在远方的高处，有一个透入光线的开口，我听见由该处传来的对话声。
　　“你是我真正的哥哥。”四季说道。“你没有户籍，而且已经死亡。今年你几岁了？”
　　“四季，我已经十九岁了”其志雄回答。“好久不见了。不！应该也算初次见面。我没有在画上签名。而我的病房外面，写着我的名字吧？”他忍住笑说。“因为这样，你才觉得我会出现吗？”
　　“哥，能见到你真是我的荣幸。”四季向他点头示礼。“为什么叔叔上个星期突然来这里？你是不是又惹出什么麻烦了？”
　　“你说那件事啊。”他嘴里发出啧啧声，与其说他讲得很起劲，不如说是他戏谵地说着。
　　“我在桥下杀了人。我想她是个无家可归的游民。或许你无法理解，我做这件事，只是因为一时的肉体冲动。就好像觉得头痒，所以抓了抓头一样。对于我眼前的物体，或者是在那里的人，究竟是想像还是实际存在的物体？我已经无法分辨：心里总想着‘何不破坏看看？’‘何不尝试一下杀人的感觉？’不论是破坏、杀害，还是消失无踪，归纳起来，都是一种终结的形式。当时我心里疑惑着：‘难道我身处的这个地方，还有这名不可思议的女人，真的都不是实际的物体吗？’”
　　“幸好没人发现是你做的。不！应该说，还好那是能处理善后的状况。”
　　“我不像你这么出色，我只是个凡人，能力也已经到了临界点。说真的，我对身旁的人完全不抱期待，对你的心意也改变了。我想早点退出，以后就交给别人吧。”
　　“你打算怎么做？全都交给透明人吗？这不是跟被杀了一样？”
　　“嗯……”其志雄点点头。“如果有那种必要的话，即使我被杀了也没有关系。我对人生已经毫无眷恋了。”
　　“讲什么丧气话。”四季轻蹙眉头说道。“我不想从亲哥哥口里听到这种话。”
　　“你到底有什么企图？你越来越盛气凌人了。”
　　“我只是在自己的自由筹划。”
　　“自由啊？”他从鼻子哼了一声，然后笑着说。“这种东西，只要还活着就得不到吧。”
　　“那么，把活下去这件事交给其他人去做呢？”
　　“我已经这么做了。”
　　“那样能获得自由吗？”
　　其志雄身体缓缓下倾，眼珠朝上盯着四季看。
　　他没有回答。
　　“我们说的话，你有让透明人听到吗？”
　　“我让他听了。”
　　“这样也省去了一件麻烦，非常谢谢你。我不知道该怎么形容比较贴切，总之，你的头脑也算是世界顶尖的。你至少也担任了化学工业、医疗业还有电子产业这三个大企业的顾问。我的兄长啊，你也继承了家族优良头脑的血统。虽然如此，你却没有户籍。”
　　“别再说了。”其志雄说。
　　“对不起。”她点点头。“总之，你不想失去这种能力。所以你才会活下去。”
　　“四季，到最后，谁都会被迫活着。”其志雄说道。“不只是我，你也是。”
　　“我是依我自己的意志活着的。”
　　“是这样吗？”
　　“这种讨论没有意义，反正以后你就知道了。”
　　“好。我想问的是，你所创造出来的其志雄现在在哪？”
　　“你还知道得真清楚，是从谁那里听来的？啊！应该是从婶婶那听来的吧？真是的，身边都是一些无法信任的人。嗯，他和我在一起啊。”
　　“他有听过那件事吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不让他听。”
　　“因为他不会想听吧。”
　　“你的温柔，就是你最大的缺点。总有一天，你会因此而自我毁灭喔。”
　　“那是你的忠告吗？”
　　“是我的预测。”
　　“很遗憾地……”四季歪着头微笑。“你的预测不正确。哥！你未免太小看我了。”
　　“嗯，或许如此。你成长了不少，真是令人欣慰。能有你这个出色的妹妹真是幸福。至少，我一点都不想成为你的敌人。”
　　“温柔的是哥哥吧。”四季说。“看那幅画就知道了。”
　　“可以了吧。对我来说，跟你讲话是一件很消耗体力的事。”其志雄笑着说。“我的身体很虚弱，你应该知道的。”
　　“请你多多保重。”
　　“再会了。”他举手道别。
　　瞬间，我又再度见到四季。
　　突然回到明亮的地方，我觉得有点头晕目眩。
　　“你还好吧？”四季温柔地问。
　　“嗯，该怎么说呢……”我回答。“你看得见我吗？”
　　“我看得见。”
　　“现在完全看得见？我真的是你哥哥吗？”
　　“对。因为有人叫我别说，所以我就不详细说明了。”她侧着脸，轻轻抚弄长发。“不过我们的确有血缘关系。”
　　“这样啊……”我点点头。“所以你才对我关心备至。”
　　“即使我们没有血缘关系，我也会做相同的事。”
　　“你们所说的杀人……？”
　　“嗯……那个……”四季轻轻皱眉。“或许，你还是不要知道的好。因为这件事完全与你无关”
　　“我的确记不太清楚，但是有人说我从这里出去之后，做了件坏事。”
　　“你不必因此觉得应该负起责任。对你来说，这是件你无法控制的事。”
　　“虽然如此……”
　　“你不用去在意这世上的游戏规则。我们不需要那种规则。”
　　“嗯，我觉得自己曾经见过那名被杀的女子。这到底是梦境，还是现实呢？”
　　“是我的亲哥哥让你看见的。”
　　“为什么？”
　　“为了要缓和你知道真相时的冲击。我的亲哥哥其实是个很温柔体贴的人。”
　　“为什么他一定要杀人呢？”
　　“这跟‘为什么一定要吃饭？’的问题一样。”
　　“嗯，但是……”我假装没听见。
　　“你想不通的。”四季说。
　　“莫非……”我说。
　　“不。”四季摇摇头。“不是。”
　　“那个……关于阪元小姐的事。杀了她的人，该不会是我吧？”
　　“不是。”
　　“不是我。如果不是我的话，那么就是我这双手。”我伸出双手，眼睛瞪着它们看。“是这双手把阪元小姐勒死的……”
　　“不是！”
　　“我还是去问你的兄长——其志雄先生比较好。我那时候……”
　　“当时你是在资料室里吧？”四季问我。“锁上资料室的也是你。”
　　“是……是这样没错。我……那个……吓了一跳，因为阪元小姐就这样死了，我看到她倒卧在地板上的脸，真的被吓得半死。”
　　“你希望犯人别再回来，而那扇门又能上锁。”四季说。“所以你就把门锁上了。”
　　“对……”
　　“杀死阪元小姐的，是浅埜医师吧？”
　　“嗯嗯。”我点点头。
　　“你亲眼见到了吗？”
　　“我躲在桌子底下，所以我从一开始就知道发生了什么事。虽然我能听到她呻吟的声音，但是我不觉得是那种恐怖的事。或许我心里假装没这回事吧。”
　　四季站了起来，走到我面前。
　　我原本低着头，少女把脸贴近我，用她的小手抬起我的脸。
　　她在我的脸颊上轻吻。
　　我哭了起来。
　　“我没办法救她，尤其是我没有那种能力。当我察觉到事态严重的时候，已经太迟了。倒卧在地板上的阪元小姐，她的脸朝着我这边。我紧紧闭上眼睛，屏住呼吸不敢出声。我心里只祈求这种恐怖的事赶快结束，从我的眼前消失，离我而去。如果我当时出声的话，阪元小姐或许就不会死了。”
　　“你是个温柔的人。”四季的双眼眯成新月型。“你没有后悔或担心的必要。这样没有意义。”
　　“为什么浅埜医师要……？”
　　“我心里大概有个底。因为他和阪元小姐之间有暧昧关系吧。浅埜医师是个有妻室的人，也是个前途不可限量的医师。”
　　“她会妨碍他的前途？”
　　“她可能想刻意阻碍，不过现在也没办法弄清楚事情的真相了。”
　　“护士们打开资料室的时候，应该也发现我在桌子底下吧？我当时在桌子底下失去意识了。”
　　“有些护士注意到了，院长跟护士长也都知情。他们悄悄地把你拾了出去。你的存在，是不能对外界公开的。而且你是受托在这个医院的重要人物，这件事情不能让警方知道。所以一切都私下处理。拜你所赐，那个上锁的资料室，变成了一个非常不可思议的杀人现场。”
　　“如果我把衣服脱掉，别人就看不见我了。”
　　“对啊。”四季点点头。“你的身体是透明的。谁也没办法看见你。但是我不一样。我看得见你，可以像这样触摸你。你知道吧？”
　　“嗯，我知道啊。”
　　“因为杀人事件的发生，你才被送到这里来。因为如果你身在日本的话，这件事迟早会被揭露。在医院照顾你的那些人，虽然也拿得出大笔的钱作成封口费。但是封口费对本身有杀人嫌疑的人发挥不了作用。”
　　“这样啊？浅埜医师也遭到怀疑了吧？”
　　“资料室的门上锁这一点，让警方十分困扰，他们认为浅埜医师不会去复制备份钥匙。他们太着重于在护理站借钥匙这一点。”
　　“这样的话，护士们不就遭到怀疑了？”
　　“大概吧。”
　　“那么，应该没有人告知浅埜医师我当时在资料室吧。”
　　“对。”四季点点头。“但是，等到迫不得已的时候，他应该会把你受新藤医院保护的秘密抖出来当王牌。”
　　我心情又低落了起来。
　　阪元美绘是个体贴温柔的护士。她的事我记得很清楚。照理说，浅埜医师杀了她，我应该要恨他才是，但不知为何，我却没有这种感觉。当她被紧勒脖子的时候，我却不愿意去想眼前所发生的事：心里只盼望事情快点结束。
　　我对这个世界的兴趣，只有这种程度吗？即使曾经是我画里描绘的对象……是因为我的存在感太弱，才会那样吗？
　　我突然想着，把阪元小姐画出来吧。
　　靠着回忆能画得出来。
　　对我而言，那样就已经足够了。
　　即使她死了，她完全消失了，我也没失去什么，对我也没有任何影响，我没事的。
　　我可以让自己从那个事件抽离出来的。
　　如果无法从这件事抽离，那么我也活不下去了。
　　一定是这样没错！
　　“你还好吧？”在我面前的四季问我。
　　“嗯，我还好。”
　　“太好了！”她微笑着说。“那我偷偷来美国就有意义了。我喜欢你。”
　　“啊？”
　　“我很喜欢你喔。”
　　我凝视着她。
　　我想紧紧地拥抱她。
　　但是，我突然想到，我的双手，不是那种温柔的双手，我的双手配不上她，所以我彻底放弃了。
　　