　　第6章  永远的约定与消灭
　　但是他静止不动，他担心，如果身体稍微动弹，那种令人欣喜的依恋，是否会因而消失无踪；他担心，有如火焰炽盛般的幔帐，在蔷薇色空气中闪闪发亮的卧誧，是否会如同卷入漩涡，所有令人回昧不已的欢愉，终究是南柯一梦。昨夜那种无法言喻的喜悦，钻入装满清水的透明水晶玻璃瓶，戏谑地在杯缘映射出虹色波光。
　　
　　1.
　　四季的父亲出差前往一个在日本国内举行的国际学术会议，四季也跟在他身旁，这是四季首次在正式的公开场合出席。虽然大众传播媒体知道四季的存在，但是在这种学术场合，却没有任何人与她攀谈，因为四季尚未在学术上取得任何成果，自然也就默默无名。
　　“你要知道，在学术界，学术成就的累积是非常重要的。”
　　真贺田左千朗对女儿提出建议。
　　“是的，爸爸。”四季如同傀儡娃娃般直率地点头。
　　在研讨会议程结束之后，父亲带她前往作为会场场地之一的大学图书馆。虽然是休馆日，但由于事先知会过馆方，而且也取得了许可，所以他们父女可以进入图书馆。
　　她迅速地寻找想阅读的资料，并且在数小时之内完全吸收，然后确认哪些期刊是最新的学术期刊。
　　森川须磨这次没跟在她身旁。她虽然曾经递出辞呈，但在真贺田教授及新藤清二的百般慰留之下，最后还是留下担任四季的助理。但是她的重要性的确降低不少。由于四季的父母又新聘了两名助理，森川便成为与旧季互动最少的成员。因为她在工学方面的知识完全跟不上四季，所以现在只做采购、行程安排以及照顾四季生活起居的工作，比较像是女管家的角色。虽然如此，森川还是对我说，这样的工作内容比较适合她。她或许也松了一口气。
　　四季拟定了数个计划，并且同时进行相关研究，虽然目前它们仍无法转化为具体的论文形式，但在数年后，她应该会有好几篇学术论文问世。届时，她一定能在专业领域受到学术界的瞩目。而且，必定有许多组织自愿提供研究资金，为的是能长期利用她惊人的才能。四季对这些事情毫无兴趣。她仅须利用表层的人格，便能轻易展现出惊人的研究成果。而她的主要人格，现在究竟在思考些什么，在关注些什么，已经不是我所能想像得到的。恐怕她已经在远眺数十年后，或者数百年后的人类世界。
　　“人类的数量太多了。”她常常这么说。
　　“人类就是因为能汇集众人的力量，才会有今日的文明成就。”我说。说完之后，内心却质疑自己的想法，反问自己：“真的是如此吗？”
　　很可惜地，当时无法再和她继续对话。我偶尔会听到她在喃喃自语，这时，我就会心想要立刻回话，但话还没说出口，她已经在思考其他事情了。她的速度太快了，快得让人无法捉摸，而且她的速度仍在持续加快之中。对她来说，人类时间的行进速度，慢得如同静止不动一般。无论是人类的历史、年代等等，都与她的时间刻度不合。她的身体也是，  我慢慢开始了解，为什么她说活着会束缚自己的自由。她在身体上还是个小女孩，却必须支撑如此强大的思考系统，这种生理构造不但不可思议，而且处处充满矛盾。但这才是四季，才是我最可爱的四季。
　　我喜欢她。除了我以外，到底还有谁能够仔细了解她的心思？虽然如此，我与她之间的距离，却有如地球与仙女星云般遥远。
　　她边读杂志边叹息。
　　“你觉得累了吗？”我问她。这是个和她说话的机会，我不愿放过任何能与她说话的任何时机。
　　“嗯，有一点。”四季点点头。“我体力不好。”
　　“你一直都太忙了，别太勉强自己喔。”
　　“嗯，在回旅馆之前，我稍微睡一下好了。拜托你，今晚……”
　　“你想和很久没见到的哥哥相见吗？”
　　“对。谢谢你，管理员。”
　　“晚安。”
　　我接手控制她的身体。只要是为她做事，我就满心欢喜。
　　我拜托职员整理杂志，手里只剩借来的书。因为刚刚一直坐着，所以还是起身运动一下。
　　我决定在图书馆里散步，顺便去找寻她的父亲。他应该还在资料室里吧。资料室位于大学图书馆的地下楼层。
　　我一走下楼梯，就看到一名女子进入资料室铁门的身影。她一头飘逸的长发，身穿纯白色衣裳。
　　我想起以前那个曾在高原上见到的女子，她不是四季的母亲。那名女子曾经亲昵地陪伴在真贺田左千朗的身旁。
　　当时四季还在懵懂无知的孩提时期，以我和四季的能力，还无法理解父亲的任何行为。
　　当我回想这件事的时候，我发现四季的心跳不断加速。
　　我必须在她还没睡醒的时候，注意所有事情的动态。
　　这就是我的任务。
　　我先把手上的书刊放到地上，如果不这么做的话，我打不开资料室厚重的门。资料室的书架遮住我的视线，使我无法看清楚里面的情况。走进去之后，我发现真贺田左千朗站在资料室的右后方。
　　“四季！”他笑着向我挥手。“怎么了吗？”
　　“我来找资料。”
　　“如果太高拿不到的话，再跟我说。”
　　“是的，父亲。”
　　太好了。
　　他没有跟那名女子在一起。
　　似乎是我误会了。
　　我再往资料室的内部走。
　　经过一排排的书架，我仍然没有发现那名女子的身影。
　　再向前走之后，我从书与书之间的缝隙，看见穿着白色短裙的身影。
　　太好了！
　　这个地方与真贺田左干朗有段距离。
　　在确认之后，我不禁高兴起来。
　　不到几步的距离，就发现了那名女子的身影。
　　她手里捧着书。
　　我仔细观察她的背影。
　　她果然不是当时高原上的女子。
　　她的头发是黑色的。
　　对了！我想起来了。
　　当时那名女子的头发是金色的，她不是日本人。
　　那么，这名女子又是谁呢？
　　“你好。”我发出声音。
　　她啭过身来，眼睛睁得很大，似乎有点惊讶。
　　“啊！又见到你了。”她说。
　　我完全不认得她了。她一定跟四季见过面吧。
　　“那么，站在那边的绅士，一定就是您的父亲罗？”她眯着眼睛，表情优雅地说。
　　她的反应比平常人来得伙。
　　偶尔我也会碰到这种人。
　　我决定试探她一下。
　　“你跑来看那份资料，是因为你读了最新一期的ASIS吧？”我说。她手上拿的书是四季刚刚读过的书，所以我才这么清楚。
　　她睁大双眼：心里觉得有趣又惊讶，但是表情却有点落寞。
　　“请你不用吃惊，其实我刚才也看过了。”我微笑着说。“可以请教你的名字吗？”
　　“我叫濑在丸。”女子回答。
　　“濑在丸小姐吗？”一听到这个名字，我就想起来了。“啊，我在报纸上见过这名字。你因为帮忙解决连续杀人事件受到表扬，对吧？”
　　她的名字十分少见，所以我记得很清楚。那起杀人事件，是在这个城市发生的。
　　
　　“能破案很开心吧？”
　　因为觉得四季应该很久没跟她说过话了，所以我这样问。
　　“啊？”她又一脸惊讶，表情非常可爱。“咦？不是的，我并不是出自那样的念头才帮忙的。”
　　“那么，是出自什么样的念头？”
　　“为什么你会对这种事感兴趣呢？”
　　这种人果然跟平常人不太一样。她此时此刻会在这里，就很不简单了。她应该具有某种特殊才能吧。
　　“你肯告诉我的话，我也跟你说。”
　　我歪着头，友善地对她微笑。
　　“好吧。”她把书放回书架之后，走到我的面前蹲了下来。她的裙摆在地上漾开来。“我呀，喜欢调查那件事情的警部先生。这就是理由。我是为了他才想帮忙解决那起事件的。”
　　我忍住笑，轻轻地吸了一口气。现在换我感到讶异了。
　　蹲在我面前的她，浅浅地对我微笑。
　　她说话又回到自己原来的步调了，实在是很不寻常。
　　“谢谢。”我为了显现出从容不迫的样子，冷静地点点头。
　　“轮到你喽。”她俏皮地抬起下颚，急忙催促着我。
　　我觉得她把我当成对手了。
　　她不是那种三言两语就能轻易应付的人。我有点应接不暇。但是我还不想唤醒四季，所以不想点办法来应付她不行。
　　如果能唤起一些回忆，叫出有关那件连续杀人事件的相关情报，应该就能压制住她。
　　“连续杀人事件是在什么时候发生的？”
　　“两年四个月又十三天前。”我计算之后回答。
　　“你那时多大了？”
　　“六岁。”
　　“你这句话是真的吗？”她屏住呼吸，睁大眼睛。“你到底……”
　　不知为何，她似乎不太了解我们的事。
　　她不清楚四季的事？四季那么有名……
　　接着，我叫出记忆中的情报，对她说明整个事件的经过。
　　“嗯……这样啊……”她再度瞠目结舌。“真厉害哪，你呀。”
　　“你不看新闻或报纸的吗？”
　　“是啊。我是个穷人家，所以家里头没有这两样东西呢！”
　　“所以你才会不认得我。”
　　“啊？这样子喔？你有上过电视呀？”
　　
　　我开始讨厌自己。
　　如果是四季的话，绝不会跟她这样对话。
　　我过于在意对方的事了。
　　“反正也没什么了不起的。”我逃离她的视线。“我该走了。很高兴能跟你聊聊，濑在丸小姐。你真是个有趣的人呢。”
　　“怎么说？”
　　“我是从你反应的时间晓得的。”
　　“反应……”她觉得不可思议地歪着头。
　　我转身离去。
　　“对不起，请等一下。”她从后面叫住我。
　　“你是要问我的名字吧？”我回头向她微笑。
　　“对！请跟我说你的名字。”
　　“我姓栗本。”
　　“栗本呀，接下来呢？”
　　我觉得有点惊讶。或许因为我看起来是小孩，她才会这样问。我突然想起对方的名字了。
　　“濑在丸小姐的名字是叫红子吧？”
　　“对呀，谢谢你还记得，我好开心呢。”
　　“我是栗本其志雄( KISHIO )。”
　　“其志雄？栗本其志雄？这是男生的名字呀？”
　　“是的。”我笑着说。
　　“可是……”
　　“你现在看到的是我妹妹。”
　　这是要震慑她的最后绝招。
　　我一直凝视着她的双眼，她的表情会出现怎样的变化呢？
　　但是，她的神情却从容不迫，完全没有改变。
　　“喔，原来如此……”她很自然地微笑着。“好可爱的妹妹呢，请帮我这么转告她喔。”
　　我很讶异。
　　怎么办……
　　这家伙到底是谁？
　　我心情变得有点低落，尝试着再从记忆里叫出情报。
　　“你应该是个博学多闻的人吧？”她一直微笑着：心情丝毫未受动摇。
　　“没你厉害。”我老实地说。
　　“那，春夏秋冬又是怎么回事？”
　　“那是我妹妹的名字。”我回答。
　　霎时，我的脑筋一片空白，再也吐不出半句话来。
　　“啊？”我听到她的声音。
　　“反正那已经没什么意义……”四季回答。她站起身来。“那么我就先告辞了。”
　　我渐渐失去意识，然后睡着了。
　　我只知道四季的身体开始走起路来。
　　“把你吵醒了？对不起。”我事后向四季道歉。
　　“你真粗心。”
　　“对不起，我不是有意要吵醒你的。”
　　“我不是说这个。我指的是为何不早点叫醒我？你真粗心！”
　　“啊？”
　　“你调查过她了吗？”
　　“她叫濑在丸红子。你不是见过她了？”
　　“嗯，我与她有过一面之缘。”
　　
　　2.
　　在草原上。
　　鲜红色的花朵四处绽放。
　　但是跟我无关。
　　为什么花就必须盛开成那副德行，简直是胡闹
　　我一这样想，就不禁狂笑起来。
　　我踩在石子路上，脚下发出奇妙的沙沙声。
　　我缓缓地朝木屋走近。
　　西边的天空一片腥红。
　　歪斜的可见光线，映射在割裂的天体上。
　　风声毫无节奏。
　　倾斜的路标。
　　腐朽的栅栏。
　　长埋地底的尸骸。
　　狂叫的人，身上怀抱着梦想。
　　血滴落地的声音。
　　走上楼梯之后，我敲敲木门。
　　白色的倾圮砖块。
　　条纹清晰的墙壁。
　　堆放在屋檐下的柴薪，与沉睡中的生命一同腐朽。
　　土石、杂草、被吸收的水分。
　　是什么？这是什么？这双手是什么？！
　　手指。指关节。指爪。力量。血。伤口。肉。土。
　　求求你！无论如何。别出现在我的面前。
　　恐怖的脸孔。一直。在梦里，不断出现的恐怖脸孔。
　　湛蓝的瞳孔。金色的长发。苍白的面容。鲜红的双唇。下巴。脸颊。眉毛。眼睑。
　　“请问是哪位？”她发出声音。
　　女子最初面露微笑。
　　她见到我之后，马上面无血色，双眼圆睁，说不出半句话，全身动弹不得。
　　她的双手微微颤抖，呼吸异常急促。
　　她就像一把快掉落在地面上的雨伞，我赶紧过去扶着她。
　　“你还好吧？”
　　“你……”
　　“我们先到屋里，再慢慢聊。”
　　我温柔地对她说。
　　“你是……其志雄？”
　　“是的，母亲。”
　　
　　3.
　　回到旅馆之后，我拨电话给森川，要她调查今天在图书馆见到的那名女子。
　　“喂？森川小姐，请叫其志雄来听电话。”讲到一半，四季突然插话。
　　“嗯……他一过中午就出门了，到现在都还没回来。”森川须磨回答。“我也很担心他。”
　　“有人在他出门前打过电话来吗？”四季问。
　　“嗯……的确有，是各务小姐。她要我叫其志雄听电话。”
　　“他说了些哪些话？讲话时神情怎样？”四季讲得很快。
　　“我后来就不在电话旁边了，所以什么也没听到。”
　　“你尽快与各务小姐取得联络，然后叫她立刻回电话给我。”
　　“好，我知道了。”
　　四季挂断电话。
　　在旅馆的某个房间里。
　　水滴在黑色的玻璃窗户上缓缓流动。这个房间里只有我们两个人在。电视上播着乏味枯燥的新闻节目。
　　“你怎么了？”
　　“别跟我说话。”
　　“如果你需要什么帮助的话……”
　　“没有。”
　　我沉默不语。如果我再开口，她就会将我隔离吧。窗户开着，我看着外面的世界：心想，她恐怕是真的需要帮忙了。
　　电话响起。
　　四季拿起话筒。
　　“我是各务。”
　　“告诉我其志雄去哪里了？”四季问。
　　沉默数秒。
　　“那个，我觉得……”
　　“你的判断力真的很糟。现在已经刻不容缓了。如果他消失无踪，将会遭受很大的损失。你去找栗本了没？”
　　“是，非常抱歉，我……”
　　“我不需要你的辩解。他在哪？”
　　“长野。”
　　“你找得到他吗？”
　　“可以，我们已经派人跟着他。”
　　“马上找到他！确认他的安危，快！”
　　“我明白了。”
　　“我现在也要赶到那边去，你帮我安排一下。”
　　“现在吗？”
　　“快点！”
　　“是，我知道了。车子在三十分钟内会到旅馆前面等您。”
　　“你现在在哪里？”
　　“离您不远。”
　　“这是巧合吗？”
　　“只是巧合。让我来为您带路。”
　　
　　4.
　　屋内有暖炉及一些穷酸的廉价家具。
　　窗边摆了几盆观赏植物。
　　装饰墙壁的补缀棉布，如同生命在支离破碎之后，又再度相互联系。
　　“我应该不会被找到才对。母亲，您不是日本人吧？”
　　“对。”她点点头。“他们很清楚这里喔。”
　　“如果我能早点获得自由与力量，就会更早来探望您。”
　　“我泡了茶。”她刻意避开我的视线，站起身来。“其志雄要喝些什么？咖啡？”
　　“喝咖啡好了。”我回答。“您已经不和爸爸见面了吗？”
　　“对。”她点点头。“最后一次跟他见面，已经是六年前的事了。虽然我一直想见你一面，却一直未能如愿。那时候，他曾带你妹妹来过。”
　　“你知道妹妹的事吗？”
　　“四季吗？我有听到一些传闻。”
　　“她记得您的名字喔。”
　　“真的吗？她当时还小，才刚学会走路，应该还不太会说话。”
　　“她应该只是不想说话，她很特别。”
　　“你也很特别。”
　　“是……这是血缘的关系吗？”
　　“大概是吧。你的父亲是我的表弟。在我们家族里，很多人都具有特殊能力。”
　　“那四季的母亲呢？”
　　“她是我的妹妹。我们长得不像吧？我长得像你外祖父，所以眼睛跟头发才会这样，而美千代则是长得像你外祖母，所以看起来像日本人。”
　　“但是四季跟您长得很像。”
　　“她变成怎么样了？”
　　“在我们家族里，应该有不少人自杀身亡吧？”
　　“嗯，连这个你也调查过了？”她站起身来。“对了，你是不是想喝咖啡？”
　　有人敲门。
　　她受到惊吓，同头往门的方向看。
　　“您不要担心，因为我受到监视。”
　　我站起身来，往门的方向走去，由上着链锁的门缝往外窥视。
　　一名男子站在楼梯上，下面还有另一名男子。
　　“有什么事吗？”我问道。
　　“非常抱歉。我受命前来确认您的安全，里面没有异状吧？”男子说道。
　　我将门打开。
　　“用不着这么紧张吧？”我站在他前面说道。“我其实是来探望远房亲戚的，自从小时候跟她见过一次面之后，就再也没机会见到了。所以我才来这里探访她。”
　　“辛苦您了。”她从窗口探出头来，对那名男子点头示礼。
　　“反正我是不会逃走的。”我微笑着说。“你们要在哪里监视，我都不介意……”
　　“我明白了。抱歉，打扰了。”男子鞠躬说道。
　　我把门关了起来。
　　“你身边还有保镖啊？”她边走向厨房边问。
　　“对啊，好像我是什么重要人物一样。”
　　
　　5.
　　一辆汽车在旅馆前面紧急煞车。四季立刻淋雨冲了出来。
　　她打开车门之后，坐进助手席。
　　“您一个人吗？”坐在驾驶席上的各务亚树良问道。“教授呢？”
　　“马上出发吧！”
　　车子快速前进，在前面的路口右转。
　　“请系上安全带。”
　　各务边转着方向盘边说。
　　“需要花多少时间？”
　　“三个小时。”
　　“再开快一点呢？”
　　“两个半小时。”
　　“我不想死。”我说。
　　“啊？”各务转过头来看这边。
　　“没什么，现在说话的不是我。”四季闭着眼睛说。“请你对我好好说明事情原委，全部老老实实地对我说，别再对我撒谎。”
　　“非常抱歉。”各务说道。“因为其志雄先生希望我对这件事守口如瓶……”
　　“请你好好说明。”
　　“我私下调查过所有与您父亲有关的人，有一个名叫栗本的女人，她不是日本人。”
　　“这样啊。”四季点点头。“她是德国人吧？与我母亲有血缘关系？”
　　“没错。她是美千代女士的姊姊。她已经结婚了，改姓克里姆特。”
　　“真糟糕！”四季噘着嘴说。“为什么我当时没看到？”
　　“对了，那时候你在摘花。”我小声地说道。“你那时候正生着气呢。”
　　对，因此四季才为我取了栗本其志雄的名字。因为她认识真正的真贺田其志雄的母亲。
　　“我将相关记忆封锁起来了。”四季轻声地说。
　　她应该也看到了才对，我的所有记忆也属于她的记忆，只是她拒绝接受那段回忆。
　　“克里姆特百合子其实是其志雄先生的母亲吧？”各务问道。
　　“她是我的伯母，也是我的乾妈。”四季回答。
　　“您不需要这么慌张吧？既然已经确认过其志雄先生的安危了，您应该可以放心吧。”
　　“嗯……”四季闭着眼睛，点点头。
　　“没问题的啦。”我说。
　　进入高速公路之后，引擎声更加高亢。
　　各务急速地操纵排档杆，一直越过双黄线左右超车。
　　我决定小睡一下。
　　睡醒之后，一张开眼睛，就发现眼前一片雾蒙蒙的。
　　各务亚树良仍然坐在驾驶座上。
　　她没往这里看。
　　引擎已经发出噪音。
　　我用手擦擦眼睛。
　　湿湿的。
　　脸上有泪痕。
　　我愣住了。
　　四季正在哭泣。
　　“四季？你怎么了？为什么在哭？”我惊讶地问。
　　她没有回答。
　　
　　6.
　　她端来的热咖啡，散发出的香味与库鲁身上的毛一样。
　　“你现在从事什么工作？”百合子问道。
　　“写电脑程式。”
　　“你喜欢这份工作吗？”
　　“嗯，还好。”
　　“身体已经不会像之前一样了吧？”
　　“什么？”
　　“我听说你生病了。”
　　“嗯，对。”我点点头。“现在已经不必担心了。该怎么说呢？就是身体不断分裂成复数。
　　但是现在比较稳定了。”
　　“嗯，真是太好了……”
　　“什么太好了？”
　　“你变得很杰出。”
　　“如果我能跟您一起生活就好了。”
　　“对啊。但是你父亲不会允许的。”
　　“我已经是成年人了。我有自己下决定的自由。”
　　“妹妹不会原谅我吧。”
　　“您说的是美千代婶婶吗？她看起来不是那么会记恨的人。”
　　“总之，我已经……”
　　“已经？”
　　“我已经不能公开露脸了。”
　　“难道您打算一直住在这种乡下地方？”
　　“我已经不太想再活下去了。”
　　“为什么？”
　　“我已经活够了！”
　　“母亲，我也是。”
　　“咦？”她抬起头。
　　我把杯子放下。
　　杯子碰触杯盘，发出轻轻的清脆声响。
　　茶匙的弯曲表面。
　　桌子的鲜艳色泽。
　　她白皙的手轻轻握住十字架，抚摸着自己日渐稀疏的金发。
　　她的泪缓缓地湿润脸颊。
　　她咬着下唇，紧闭双眼。
　　我站起身来，在桌子附近来回走动。
　　然后跪在她身旁，把头埋在她的膝盖上。
　　我忍不住哭泣。
　　却又如此欣喜。
　　我是个脆弱的人。
　　这让我非常开心。
　　原来，我很普通。
　　我毕竟是个普通人。
　　是谁一直说我很特别的？
　　我变成了小孩。
　　我又再度变成小孩，对着母亲撒娇。
　　她轻抚着我。
　　“其志雄。”
　　“母亲。”我抬起头。
　　“这样就够了。”母亲微笑流泪。“你是来杀我的吧？”
　　“母亲……”
　　“我就是为了让你来杀我，才一直活到现在。”
　　
　　7.
　　我们从高速公路开到山里的产业道路。半夜的道路漆黑一片，从车内看不见路旁的景色，感觉好像在云雾之间穿梭。车子两旁偶尔会有如同深海鱼类一般的灯光经过。车头灯的亮光在夜雾里向前延伸。道路中央的双黄线，像蟒蛇一样缓慢前进。
　　四季已经入睡了。她的泪痕已经干涸，回复成原本冷酷的表情。我回想着四季的事，回想着自己的事，回想着四季真正兄长的事，过去与未来不断地在脑海里交错。未来会往哪个方向去？会到达何处？似乎有着无限的可能。未来与车子行驶的道路不同，它没有一定的目的地。是四季让我这样思考的吗？
　　我从哪里来？
　　我是谁？
　　我总是存在于光线照射不到的阴暗处。
　　人们无法看见我的身影。
　　只有四季能够感觉到我的存在。
　　为了什么？
　　我究竟为了什么目的而存在？
　　四季的身体受到车子震动，部分力道传到我身上来。
　　我只能透过她去感受外界的事物。
　　或许我所有的感觉，不过是她心里的幻想。
　　这个世界说不定都是四季心里所描绘的故事。
　　我只是个观众？观众只有我一个？
　　为什么必须是我？
　　为什么只有我一个？
　　为什么她要把我创造出来？
　　为什么我完全无法理解？
　　人都是如何去感觉自己的存在？
　　我也有相同的感受吗？
　　自己的身体与灵魂之间，究竟有着怎样的牵连？
　　所谓“自己”的个体，要如何与多数的他人建立关系？
　　人想做些什么？
　　想去哪里？
　　还是想回到哪里？
　　如果没有这种理由，人为何要活下去？
　　人为什么要去处理快乐、悲伤等等的纤细情感？
　　人为什么要执着于去爱一个人、去恨一个人，这种可有可无的感觉？
　　人为什么能忘记最重要的自己？
　　暂时搁下自己，吃，睡，说话，哭泣，最后放弃。
　　到底是为了什么？
　　为什么不想正面解决？
　　为什么逃不出来？
　　我完全不能理解。
　　可能因为我不是常人。
　　四季应该能理解吧？
　　她是怎么处理的？
　　她是如何思考的？
　　她一定不会告诉我。
　　就算告诉我，我可能也会因此崩溃。
　　这样的话……
　　不想知道答案。
　　我不想知道答案。
　　人们也不想知道答案。
　　因为人们害怕去了解自己以及生存的真正意义。
　　所以继续佯装不知，继续视而不见地活下去。
　　人是卑鄙的生物。
　　人是丑恶的生物。
　　因为对生存感到害怕，所以决定对自己的生存敷衍了事，抱持暧昧的态度，在生死之间，像钟摆一样来回摇晃，这就是人！
　　但是，我……我讨厌这样！
　　我不想采取这种敷衍的立场。
　　啊！对……我终于了解自己的想法了。
　　车子开始摇晃。忽左忽右地摇晃起来。
　　挡风玻璃擦撞到树枝，轮胎发出压过砂砾的声响，雨水流入车子辗过的胎痕里。
　　已经下雨了。
　　出了有如海底世界的森林之后，眼前隐约可以看到几个小光点。
　　正前方出现一栋建筑物，已经有三辆汽车停在前面。
　　
　　8.
　　美丽。
　　手指。
　　容颜。
　　紧闭双眼。
　　不再有谎言。
　　“这是约定。”我轻声地说。
　　这是很久以前就已经决定的计划。
　　我的计划。
　　为了毁坏将我生出的美丽母体。
　　为了让一切恢复原貌。
　　完美。
　　变得完美无缺。
　　愉悦。
　　随着旋律起舞。
　　无论如何，我都要回到原来的地方。
　　我想回到她的体内。
　　梦境。
　　彩虹。
　　瑰丽。
　　温暖。
　　到鲜血里。
　　沉浸其中。
　　我不愿意来到这个世上。
　　这是降落，还是飞翔？
　　最后，我再也不让谁生出来，谁都不再活着。
　　只残留着凄美的华丽。
　　一切归于寂静。
　　如同苍穹一般，回归最原始的面貌。
　　“母亲，谢谢您。”我微笑着说。
　　母亲对我微笑。
　　真是对幸福的母子。
　　谢谢。我很快乐。
　　能当母亲的儿子，实在是太好了。
　　我好幸福。
　　吻。请亲吻我。
　　不要哭泣。请别再哭泣。
　　因为我们如此快乐。
　　为什么？
　　华丽得如此凄美。
　　为什么？
　　“其志雄！”
　　谁在呼唤我的名字？
　　一切都是梦。一切已成空。
　　虚无。这里的所有，全部回归虚无。
　　不论是正确的事物，错误的事物，矛盾的事物，皆不存在。
　　一切都是梦，都成空。
　　最后的虚无。
　　最后的力量。
　　最后的我。
　　
　　9.
　　门打不开。
　　“其志雄！”四季用力呼喊着。
　　她的声音在黑夜中回响。
　　男子们即使用尽全力，仍然无法撞开这道坚韧的木门。
　　“窗户呢？”
　　“窗户在对面，旁边就是断崖，没办法接近。”
　　“去车上拿工具来。”各务亚树良迅速地作出指示。“快！”
　　一阵匆忙的脚步声传来。
　　四季蹲坐在门前。
　　“四季小姐，您还好吧？这里很危险，请您让开一下。”
　　“其志雄！快开门！”各务用力敲门。
　　男子们冲了回来。
　　他们把撬杆塞进门缝里。木门开始嘎吱作响。
　　各务紧抱着四季。
　　“打开了！”男子说道。
　　“小心一点！”各务喊着。“这边要保护好！”
　　木门的链锁被撬坏了。室内的光线由门缝透出，映射在地上。
　　门终于被撬开了。
　　两名男子手拿左轮手枪。
　　“冲进去！”各务说。
　　开门之后，一名男子飞身冲入。另一名男子贴在门边的墙上，往屋内窥视。
　　无声。寂静。
　　门边的男子起身往里面走。
　　各务与四季一起移动。
　　屋内灯光昏黄。
　　男子们静止不动。然后缓缓放下拿着枪的手。
　　各务带着四季进入屋内。
　　在屋内深处的沙发上，倒卧着一名女子。
　　“那个人？”四季问道，声音已经恢复成她平常的语气。
　　各务默不作声地点点头。
　　男子走到沙发附近，跪坐在那名女子前面。
　　“叫救护车吧！”各务说。
　　“她已经不行了。”男子往这边看过来。“已经断气一阵子了。”
　　窗边另一名男子则往外飞奔。
　　屋内角落有个暖炉。
　　烟囱的管线，在墙上突出的倾斜梁柱上交缠。
　　有个人悬吊在梁柱上。木椅倾倒在地。
　　一名男子将那把椅子立起来。
　　“各务小姐，请你解下绳索，我在下面扶着他。”
　　各务把四季抱到沙发旁。
　　四季站在暖炉附近，她抬头凝视着悬吊在上面的兄长身影，没流露出任何感情。
　　各务站到椅子上，手中握着男子递给她的利刃，在下方的男子则抱着其志雄的身体。绳子看来十分坚韧，刀子似乎不易切断。
　　四季走过去看倒卧在沙发上的女子。她是四季的伯母。她是被人用绳子勒死的，所以面容狰狞恐怖。四季轻触伯母的头发，她的额头已经失去体温。
　　其志雄的身体被慢慢地放在地板上。
　　他已经没有生命迹象了。
　　四季走回其志雄身边，跪在地上，静静地亲吻他的额头。
　　“非常抱歉。”各务说道。
　　“这不是你的错。”四季抬起头说。“我明天会列出一份能取代兄长的人才名单。”
　　对于四季异常冷静的言语，各务双眼微睁，迟疑地点点头。
　　“四季小姐，善后处理工作就交给他们吧，我想您还是先回去比较好。”
　　“嗯。”她点点头。
　　四季站起身来，再度看了兄长一眼。之后转身往玄关的方向走去，再也没有回头。
　　各务跟在四季后面。
　　开了门之后，两人走下楼梯，在漆黑的夜色里行走。
　　“亲手杀了自己的母亲，会是怎样的感觉？”四季喃喃自语。
　　各务默默跟在四季后面走。
　　“可能比自杀更单纯吧。”四季说。
　　没有人回答。
　　“怎么了？”四季问。
　　在夜里，只有两个人的脚步声。
　　“其志雄？你怎么了？”四季喊叫。
　　她站着不动。
　　各务也站着不动。
　　“你在哪里？”
　　没有人回答。
　　我在黑暗深处，听到最后的声音。
　　“其志雄，你出来啊！”
　　四季，再见。我要离开了。我已经要回去了。
　　“不要留下我一个人！”
　　很开心。跟你在一起很开心。
　　我真的对你……
　　我最喜欢你了。
　　“其志雄！”