　　《四季·春》
　　副标题: 森博嗣作品系列
　　作者: 森博嗣
　　译者: 凌虚
　　
　　
　　书源、扫描：东方云起
　　OCR：菜Knight
　　校对：菜Knight
　　棒槌学堂·逆思流录入小组
　　录入日期：2011年5月29日~6月2日
　　
　　
　　★棒槌学堂 荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　声明：1.本电子书仅供OCR技术交流及推理小说爱好者交流使用，严禁用于非法商业用途。
　　2.本电子书首发“棒槌学堂”【http://bcxt.uueasy.com】。
　　3.如需转载，请保留作者、译者、出版社及录入者相关信息，谢谢合作！
　　★棒槌学堂 荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　
　　
　　四季—春  年表
　　1943年  赖在丸红子  诞生
　　1954年  真贺田其志雄  诞生
　　1965年  真贺田四季  诞生
　　1970年  四季、其志雄初次见面
　　197l年  四季、各务亚树良初次见面
　　1973年  栗本其志雄与濑在丸红子见面  告知案件情报（红绿黑白）
　　1979年  四季杀害双亲，被警方逮捕
　　1994年  妃真加岛事件（全部成为F）
　　
　　目录
　　序  章
　　第1章  透明的决心及野心
　　第2章  杀意与美的抽象
　　第3章  神的塑造或破坏
　　第4章  分裂与统合——诞生
　　第5章  回避危机的原理与手法
　　第6章  永远的约定与消灭
　　最终章
　　
　　“三月十七日。应该已经是春天了吧。他们真是潇洒华丽的一群人，真
　　的是这样喔，不论是男是女，几乎都无可挑剔，这群人为了即将到来的
　　季节而盛装打扮，真是件令人迫不及待，忐忑不已。”
　　(CHéRI　Colette)
　　
　　序章
　　像是在蔷薇色夹杂茶色的短式假发上，挪至后方而稍嫌稚气的白色针织“报童帽”，或者以往称之为“维纳斯配饰”的珍珠项链，在颈项皱纹深处若隐若现。
　　
　　她早已超脱，空间与时间的束缚。
　　虽说这是很理所当然的，但最先察觉这件事的人，是她自己。而我大概是她最早告知的人。
　　“这是怎么回事？”我问她。与她交谈的时候，我都尽可能直接把问题丢回去给她。
　　“‘超脱’这个词，你不懂吗？”她以轻松的口吻反问。
　　“不，也不是啦。”
　　“你无法掌控空间，或者时间？”
　　“这……”我因此变得有点可笑。“我原本就不是很清楚它们是否能够被掌控，所以你问的问题，对我来说，就渐渐变成真正的疑问了。结果问题就如同滚雪球一样，越滚越大。”
　　“然后，你自己也完全陷入那颗雪球之中。”
　　“对，就是这样。如果可以的话，我还真不想往前滚动。”
　　“你知道空间，是凭藉着空间移动；时间，是凭藉着时间移动吗？”她马上转回话题。“但是，这只是第一阶段的认识。在充分确认之后，时间与空间就能转化成相同的行列、性质、表徵。一旦能够将它们放进自己的脑海里，它们也只不过是座标而已。也就是说，将它们完全转换为数字。”
　　“嗯，数字啊……也可以这么说啦。”
　　“然而，我却无法把自己放进脑海里。”
　　“这应该很难吧。”
　　“所以我被留下来了，真不知道该怎么办。”
　　“你？”我问她。
　　“对。”
　　“留在哪里？”
　　“这里。”
　　“照你这样说，我觉得自己也被留下来了。嗯，没错！”
　　“留在哪里？”她缓缓抬起头问我。
　　“在空间与时间都不存在的地方。”我回答。我总是在思索这种情况，或者说，不知道为什么自己的身体能够感受得到。那就是发生在我身上的事。
　　“简单来说，你并不存在。”
　　很沮丧的对话吧？是的，一直都是如此。每次跟她讲到最后，我总会感到悲伤。所以，这种话只想听一次。
　　那的确是在她五岁的时候。
　　当时，她说完那句话之后，便静默不语。而我们的对话就此结束。
　　和她的对话总是很简短。
　　“原来如此。”
　　在她面前，我也只能先点头。到最后，话题再也讨论不下去了。我完全被留下来了。实际上，这种话题对我来说，并不是我能理解的内容。她一定也能看出我无法理解。
　　对，一定是那样没错。
　　虽然如此，她却还是跟我这种凡夫俗子交朋友，究竟是为了什么？
　　“我们今天的谈话内容，要守密喔。”
　　“对谁？”
　　“我的父母。”
　　“为什么？”
　　“他们会担心。”
　　“知道了。”我点点头。
　　她眯起眼睛，微微一笑。
　　那个微笑对别人所造成的影响，不知道当时的她是否已经察觉到了。不！恐怕从来没特别去留意吧！只不过，在那之后的她，一定注意到了这些细节。
　　她的微笑总能让我感到安心。
　　在我眼里，她的微笑充满温柔。只有我看得见。
　　现在回想起来……根据我的观察，当时的她，应该是最像人类的时候。
　　所以，我喜欢她。
　　即使是现在，也还是跟当时一样喜欢她。
　　甚至，除了她，我什么都不想，满脑子只想着见她。
　　虽然如此……我和她的关系，却好像天体运行。她的轨道偶尔会与我的轨道交会，运行到最接近的时候，整个宇宙彷佛只有我俩存在。
　　只可惜一切都是偶然。
　　接下来就会发现，彼此突然离得好远，再也无法回到那么贴近的距离，回不到那种奇迹似的关系。
　　