　　第1章  透明的决心及野心
　　
　　“回来！你回来呀！”她挥手喊叫着。
　　细长的镜子里，一名年华老去的女子，不停喘着气，与她重复着相同的姿态。蕾雅突然意识到，这个精神异常的女子，好像和自己有什么关系似地。
　　
　　窗户外面，我抬头就可以看到的，是有如残骸般乌云满布的天空，还是地球用以隔离紫外线的大气层？冷冽的北风，拍打着窗棂上的毛玻璃，像是在传递某种神秘讯息。然而，室内并不寒冷。与充满室内的人工暖气相比，去触摸湿漉冰冷的水泥墙与亚麻布床，反而让我觉得舒服。在病房刺鼻的消毒水气味里，几乎所有物品都热烘烘的。窗边枯萎的花束，闲置一旁无人问津的新书，也散发出可笑的暖意。走廊上走动的人们，有人紧锁双眉，有人面无表情，甚至有人因为悲伤过度而陷入恍惚。
　　医院的走廊充斥着孩童们高亢的嬉闹声。
　　“安静一点。”
　　硬挤出笑容的护士，匆忙地走过去。
　　“可以。”“不行。”不断重复着。
　　廉价拖鞋啪达啪达地敲打着地板。
　　除了她和我之外，大概也有人在侧耳倾听吧！
　　只要这样子想，我们，不！我，就会感到快乐，笑容也变得灿烂起来。真是一种不可思议的情感：心里想着不可思议的自己，实在是不可思议。像极了我的风格。
　　有四名少年都是住院病患，他们的病都已康复，马上就要出院了。可以说是一群在解脱前夕，充满着精力与爆发性的灵魂。他们过剩的精力，实在是让人不敢领教，也不知该怎么处理。这一定就是孩子们的天真无邪吧！
　　四名少年在笔直的长廊上玩耍，拿着扫帚挥击一颗不知是谁带来的玻璃弹珠，专注地盯着滚动的玻璃弹珠，紧追在它后而奔跑。
　　她和我在靠近长廊的正中央，柱子与柱子间的狭小缝隙里，双手抱膝，蹲坐在金属伞架上，背部紧贴着冰冷的水泥墙，此时的水泥墙简直跟散热器一样。
　　两人静静地、冷冷地看着游戏的进行。
　　喧哗嬉闹的四名少年，频频分神地朝着她瞧。特别是自己在弹珠游戏里得分之后，下意识地回头确认她是不是也看到了。
　　没有人看得见我。
　　我的模样，普通人是看不见的。也就是说，旁人看来，只有她一个人蹲坐在伞架上。对一般人而言，肉眼能够辨识的，才是真正的存在，这是没办法的事。倒不如说，这是一种眼见为凭的直率精神。但是，假如这种逻辑是正确的，那么，将眼睛闭上的话，就什么也不存在了。光线无法到达之处，岂不成了万物都不存在的荒芜世界？
　　人类习惯会先用眼睛看，再用手触摸。看见之后再加以触摸，是一种证明“存在”的方式，这种方式充分且必要。人类如此深信不疑着。
　　但是，最切身的存在，例如，所谓的“自己”是否存在呢？从镜子里，可以看见自己的身体，但是“自己”的存在，不是纯粹只有身体的存在而已。如果只有身体，那和尸体有何差异？尸体已没有个人的人格存在。而所谓“自己”的人格，是无法实际看见及触摸的。如果是他人的人格，那就更遥远了。人格是不是真正存在着，也令人疑惑。
　　如果这些都成立的话，为什么人类却采取最简陋的确认方式？
　　“还在想着自己的存在这件事吗？”她问。
　　我叹了一口气之后，转过身去看她。
　　“你本来想问‘你怎么那么清楚’？但是你猜得到我会怎么回答，所以叹了口气。”
　　“是……是那样没错。”我点点头。“真无聊，那我刚刚是什么表情？”
　　“你总是那个表情啊！”
　　“弹珠游戏单纯有趣多了。”我勉强牵动嘴角笑了笑。
　　少年们两人一队，分别站在长廊两侧，手里拿着从扫除用具柜里取出的扫帚，像是在玩冰上曲棍球似地挥击弹珠。如果玻璃弹珠穿越对方防守而击中墙壁，就算得分，这似乎是他们订定的游戏规则。玻璃弹珠忽左忽右地不断滚动，在她和我的面前来回穿梭。
　　“真有趣！其中一人如果当守门员，另外一个人就当攻击手。彼此自然分担防守与攻击的任务。她兴味盎然地说。“他们是刻意分成两个人一队吗？或者只是在模仿某种球类运动？”
　　“要不要问问看？”
　　“嗯……”她点点头。然后，她转过小小的脸庞，看着我问：“你觉得无聊吗？”
　　“不会啊！这样子远远地在旁边看，比亲自下场玩有趣多了。”
　　两名护士缓缓推着手推车过来，少年们被迫暂时中断游戏，一起朝着她和我的方向走了过来。四人里面，身材最高大的少年站到她的前面来，其余三个则尾随在他身后，还是没有人看得见我。
　　带头的少年虽然面向她，但眼睛却瞧着地上，说道：“四季小姐，你要不要当我们的裁判？”说完话之后，又马上把脸转向他的同伴们。他们总是这样子说话，不这么做，似乎话就说不出口。
　　她才五岁，他会对这么年幼的女孩冠上“小姐”的敬称，是有原因的。是她要求大家这么做的。不论她说什么，少年们都会唯唯诺诺地照办，这是一种无法言喻的奇妙互动。
　　“那很好啊！”不知道是谁在后面小声地说，发出声音之后，很快就躲起来了。
　　“你们的游戏规则是怎么样的呢？”她坐着问他们。
　　“嗯……”带头的少年得意洋洋地抬起下巴，对她提出这个问题感到很开心。“把玻璃弹珠射进球门就得一分。”
　　“球门在哪？”她四处张望后问。
　　“对面那里。”少年转过身来，用手比着。“还有这里。”
　　“长廊边？长廊边全部都是球门啊？”她再次问着。
　　“对！”少年点点头，其他三人也跟着傻傻地点头。
　　“我懂了！”她微笑着说。“那么，两人一起行动可以吗？守门员守着两侧的策略最有效率。”我不觉得有人能够听得懂她的提议。
　　“那谁来射门？”后面有人发问了。
　　“对面的两人冲到前场之后，就一起变成射手，可以立刻采取攻势。”她以大人般的口吻说着。“为什么两侧都会很危险，了解吗？”
　　少年们面面相觑。
　　“玻璃弹珠撞击到走廊两侧，不是会以相同的速度弹跳回来吗？如果是撞击到门或墙脚下的木头，冲击力被吸收，就不会弹回来了吧？那样一来，玻璃弹珠的路径也比较会由中间往两侧靠近。对吧？懂了吗？”
　　“好像有点懂了……”带头的少年露出为难的表情，苦笑着说。
　　
　　2
　　绝大部分的时日，我都躺在病床上度过。我的双脚朝向窗户，窗子的下半面全是毛玻璃，只有在高处的窗子才是透明的。从那里看出去，只看得见半片天空、随风摇摆的树枝，以及隔壁病房的屋顶。虽然有时窗户会打开，但能全部打开的季节与天气有限，至今也才六次。
　　在我的余生里，窗户还会再打开几次呢？
　　因为我是透明人，如果拆下绷带的话，任谁都无法看到我的模样，要去哪里随我自由。遗憾的是，我没有那么充沛的体力，自从我出生以后，就没什么体力。即便是一直休息，一直睡觉，也没多大用处。单单活着，光是思考这件事，已让我疲惫不堪。
　　说不定，就因为我的身体是透明的，体力才会这么差。其实，身体几乎呈现透明的状态也好，为了让别人能够用肉眼看见我，我必须耗费额外的能量折射光线。以我的体力来说，不太能够负荷那种能量。也因此，光线可以直接贯穿我的身体。
　　当然，我经常用帽子与衣物层层遮蔽身体。我的父母老想隐瞒我是透明人的事实。但如果只是这样遮着，人们还是会不自主地往没有衣物遮掩的地方窥视。因此，我不得已用绷带将头部包起来，不知为何，从此人们就看都不看，纷纷别过头去。人世间似乎隐含着这种规则。或许这样的我很悲哀，但我又能怎么办？我已经渐渐失去感觉了。
　　我想不透的是，人们为什么那么重视外表？为何如此拘泥于外在的脸蛋与身材？人们总是在口头上强调人性尊严、内心的精神层次才是最珍贵的，，另一方面，却严词批判他人外表的美丑。在电视上亮相的偶像们，为什么又是以外貌来挑选？为何人类如此受物体的外型所支配呢？
　　不论是什么童话，好人的外表永远都是俊俏美丽的，虽然也有些故事的主角是丑陋的生物或人物，但到最后，都会以变回俊美的外貌作为美满结局，好像故事如果不那样写，幸福就不会降临。
　　对自己身体上的缺陷，我早就放弃了。不！应该不是自己意识到缺陷的存在。总之，并不是因为我无法融入社会，被别人认为我是个怪胎，而特别让我觉得不愉快。相反地，我不觉得融入社会是件令人愉快的事。
　　然而，她悄悄地在我的生命里出现了。
　　只有她是不一样的。
　　她来到了我这里，与我相会。
　　她敲了门之后，独自走进来，这已经是两个月前的事了。我以前曾经见过这个女孩，只见过她一次便无法忘怀。我白天几乎都不出自己的房间，所以在那次之后，好长一段时间没再见到她，甚至连她的身分也不清楚。后来才得知她是医院院长的侄女，年龄只有五岁。她的身躯小巧细致，总是一身纯白的衣裳，感觉不像是个平凡的小女孩。她有如栩栩如生的陶瓷娃娃，不由自主地让人想像她是个背后拍着羽翼的天使。
　　“你好。”她走到我的床边，抬头看着我，以甜甜的声音问候。
　　“你走错房间罗！”我立刻说。原本躺着读书的我，稍微起身了一下。
　　“能不能和你说说话？”她笑着问。
　　“和我？”我微微皱着眉头，疑惑地再次确认。
　　“嗯。”她点点头。
　　“为什么？”
　　“因为你的画正在大厅展示！”她口齿清晰地说着，无法想像这是小女孩的口吻，当时有种难以形容的不协调戚。
　　“画，嗯嗯。”我恍然大悟地点点头。
　　我很喜欢绘画。在身体状况好的时候，偶尔会拿出画具作画。无论看到什么，通常都不会照着下笔，而是凭想像去画，或许都是依据梦里的景象所画。但是作画相当耗费体力，过不了多久我就疲惫不堪，最后总是被迫停笔。在那之后，便会彻底失去作画的兴致，因此我的作品绝大部分都未完成。其中有一幅好不容易完成的作品，被当时为我量体温的护士发现了，她觉得非常适合放在医院大厅展示，所以开口向我要那幅画。我答应了她，这不过是昨天的事。
　　“你叫什么名字？”我主动开口问她。
　　“我叫四季。”她眨着晶透清澈的大眼睛回答。
　　“小季啊？”
　　“我不喜欢别人在我的名字前面亲昵地加个‘小’字。”她温柔地笑着说。表情成熟得不像是个小女孩。
　　“啊！抱歉。”我想都没想就直接道歉，其实是心慌了。“那个……你知道我的名字吗？”
　　“知道啊！大厅的画作上有，门外也写着你的名字。”
　　“画上有？嗯……好像有……”
　　“那幅画是在这里画的吗？”她在房间里左右张望。“是你在梦境里见到的？”
　　“什么？”
　　“那幅画的景色是在梦里看到的吧？还是什么故事呢？是从哪里联想而来的？请你一定要告诉我。”她劈哩啪啦地抛出了一堆问题给我。
　　“是在梦里见到的。”我回答。
　　“印象这么深刻？”
　　“还好啦。我已经习惯于梦境与现实混杂交错的生活，说不定住在医院里才是一场梦。”
　　“你的想法十分正确。”她似乎心有戚戚焉地点头。
　　“别这么说。”
　　“一定常有人说你脑筋很好吧？”
　　“对啊！”
　　“嗯……一定是的，只是他们其实不太了解你。”她忍着笑，低头拨弄她的头发。“比如说，在现在这个医院里，你最聪明了！”
　　“谢谢，你还真会称赞别人呢。”我失笑地低头看着她。
　　“包括医师、院长、护士长他们在内。”
　　“你呢？”我觉得有点好笑。“你也不是普通人吧？”
　　“对啊。”她点点头。“我很特别。”
　　“嗯……我也这么觉得。”
　　“为什么你整个脸部都包着绷带？”她好奇地指着我的头问。
　　“没……”我用手捂着嘴角。“这……：嗯……这其实是有原因的。”
　　“受伤了？还是有手术后留下的疤痕？”她推测着。
　　“不是！没什么啦，不包绷带其实也没有关系，这只是种伪装罢了！”
　　“对谁？至少没必要对自己伪装吧？”
　　“是啊。例如，突然闯进这里的陌生人。”
　　“像是我？”她噘起小嘴闷闷地问。
　　“对。”我点头笑了笑。当然，她看不见我在绷带下的笑容。
　　“没有必要啦！我不会吓到的，把绷带拆下来让我看看嘛。”在旺盛的好奇心驱使之下，她将脸更凑向我，希望我拆下绷带。
　　“不要！我不想讲一些不好的事，别太勉强了。”
　　“勉强？”她笑了笑。“你是指勉强我吗？”
　　“你真是个有趣的小孩！能与你作朋友的话，一定很开心。”我以绅士的口吻说。但其实我的内心很紧张，这是一种努力伪装的自在。
　　“你被放在大厅展示的画作，是在画阪元小姐吧？”
　　“啊？”我吓了一跳。
　　“你喜欢阪元小姐吧？”
　　“这……你怎么会知道。”
　　她轻闭双唇，往我这边看，然后把视线移到窗外。
　　“阪元”是负责本楼层护理工作的护士。的确，除了她之外，如果是其他人来拜托我，我绝不会答应把那幅画挂在大厅展示。但是眼前这名少女为什么会知道呢？我开始进行各种想像。这时候，我已经想像她不是这个医院的病患，而是与医院有关的人士。她应该是某位医生的女儿，偶尔来父亲工作的地方玩耍，所以才会与护士们熟识。阪元说不定和这名少女聊过我的画。一定是这样的！
　　“你在想我曾经和阪元小姐聊过吧？”少女看着我说。
　　“啊？对……”我点点头。暗自吐了吐舌头，像是当场被活逮的小偷。“你们聊过吗？”
　　“嗯。”
　　“聊些什么？她说了什么？”我问。
　　少女凝视我数秒，有如正在读取我的心思，当我意识到的时候：心里突然一阵惊恐。
　　“要小心喔！”她说。
　　“小心什么？”
　　“小心什么呀……”她先是轻轻地叹口气，然后，双眼眯成新月型对着我笑。在那瞬间，她似乎若有所思。“别忘了要控制好自己喔！”
　　“你的话很难懂耶！”
　　“对啊！的确很难。”她终于再度微笑。“打扰你了。我要走罗！”
　　“喔……”我觉得有些惋惜。
　　她用她的两只小手打开大门。看到那样的动作，我才想起她只是个年幼的小女孩。跟她讲话的时候，倒是完全忘得一干二净。
　　“我还能再来吗？”她突然转过身问我。
　　“当然可以啊！”我点点头。“再见罗，四季小姐。”
　　“下次要让我看看你的脸喔！”
　　“这……”
　　“你怕吓到我吗？”
　　“好，我知道了！”
　　此时，我却想着，这个少女应该不会再来第二次了。
　　
　　3
　　如同她早已超脱空间与时间的束缚一样，我也对自己和她的关系以外的事不感兴趣。我总是望着她，那就如同站在镜子前面的自己一样，站在镜子前面的时候，除了看到自己，还会看到什么？因此，我无法把视线从她身上移开。
　　虽然有时我能意识到她与其他人接触，但也只能透过她的双眼去看，用心揣摩她是怎么去看待那个人，内心对他有什么感觉。
　　在她还年幼的时候，我就已经在注视各种外界事物了。她的心思其实已经跟成人一样了，只是大人们没特别注意到她真正的能力，只知道她是个绝顶聪明的小女孩，一般人的想像力，也只有那种程度吧！
　　她的父母都是学者，分别在不同的大学任教，几乎都不在家。即使如此，她还是深受许多大人疼爱，从她学步时期开始，就能猜中父母亲什么时候回来。虽然大人们都觉得非常讶异，但她曾向我透露过日历的事。或是她所认识的大人中，谁有什么习惯、癖好，甚至是些别人不会注意到的小细节，她都能娓娓道来。她在大人面前不太开口，却常常模仿那些大人的语气与腔调给我看。
　　在她三岁的时候，父母亲终于察觉到她的与众不同。当时，她走进父亲的书房，从书架上拿出书来读。父亲问她哪本书最有趣，她指着书桌上一本看起来很厚重的书。
　　“我曾经爬到椅子上读过。”四季用着与平常不同的大人口吻回答。“爸爸，您离开座位之后，都会把椅子推回原位，我就没办法爬到椅子上了。有一次客人来，当时椅子是横放的。只有那次，我才能爬到椅子上。”
　　“你说的是辞典吗？”父亲诧异地睁大双眼。“为什么？”
　　“您是不是想要问我为什么知道那本辞典放在那里？”她打断了她父亲的话。“我认为书房里一定会有那种书，不在书架上应该另有原因。”
　　“嗯！”他以惊讶的神情点点头。“原……原来是这样。那么，你想看的书……不！不论是什么样的书，你都可以自己拿。还有其他想看的书吗？有需要的话都可以说。”
　　“谢谢爸爸。”她马上改变口气，甜甜地笑着。
　　后来，她对我这么说。
　　“如果是百科全书，我每一页都细读过了。但是，那上面只有物体的名称。举例来说，它们不会记载着漂亮、开朗、早安等词汇，我觉得应该会有解释这些词汇的意义与范围，以及在哪些场合可以用在哪些人身上的书籍才对。如果没有这种书籍，对于初次见面的人，应该要使用哪些词汇比较恰当，就无从得知了，这样很不方便吧？”
　　几个月后，她已经精通英文与德文。她只要读过一遍字典，便能过目不忘，甚至知道每个单字的页码。学习语言对她来说，不过是一种打发时间的休闲活动，她真正感兴趣的是物理跟数学：学习语言对她而言，也只是为了进一步阅读物理与数学原文书的手段。因为物理与数学书籍的日文说明，有时过于笼统，经常必须进一步查证原文书籍的说明。
　　与她同龄的小孩都不认识她。她没上过幼稚园，也几乎没有踏出家门玩耍的机会。唯一的例外，是在亲戚带着孩子登门拜访的时候。但即便是有血缘关系的小孩，她也不会刻意去接触，所以从未一起玩耍过。不！她根本就不想玩耍，从不曾正眼瞧玩具一眼，对于音乐跟运动，也完全不感兴趣。
　　在四季五岁的时候，她的父亲带着她到他任教的大学，四季心里十分高兴。她和负责照顾她的年轻女性，几乎整天都待在图书馆里。很多人听到关于她的传闻，都特地跑过来看她。她一开始还会和他们热络地聊起来。但是，大约经过五分钟后，她便开始沉默不语，即使对方话没讲完，她仍然自顾自地低头阅读原本阅读的书籍。这代表对话已经结束了，她绝不可能再开口说半个字。如果第二次见到相同的人前来，她最多只瞧一眼。换句话说，一个人只有和她说一次话的机会，时间限定只有几分钟。认识她的人都十分清楚。即使如此，也没有人会觉得她是个任性的小孩，反而给予很高的评价。她到底是个怎样的小女孩？能力究竟高到什么程度？又能运用到何种境界？没有人知道答案，不论是谁都答不出来。
　　某个专家学者预测她的能力应该只是暂时性的。根据他的说法，过去也曾出现过类似特殊脑部发育的案例。他所说的暂时性，在意义上可以区分为二，一是指在她长大之后，会转变成平凡的成人；一是指她的寿命可能不长。虽然她的父母不采信这种统计上的预测，但还是决定让她去作相关的医学检查，检验报告的结果正常，但是在报告上，医生一再强调是“现在的状况”。
　　在她六岁的时候，她开始进行各式各样的创作发明。虽然没有亲口说出“很有趣”，但是由她废寝忘食的情况，就能窥知她沉浸在创造发明的乐趣里。
　　在头脑方面，她称得上是一流工程师，但身体毕竟还是幼小的孩童。她的父母深怕她因此受伤，所以严禁她从事需要电子机械，或必须在高温环境中从事的工作。因此，照顾四季的女性，就必须代替四季做这些事，像是使用电钻以及电焊进行焊接工作等等。那名女性一开始还觉得有趣，但随着四季的指示越来越精细，因为毕竟不是专家，一直无法达到四季的要求。在经历几次重大的挫折之后，那名女性终于再也无法忍受了，而向四季的父母亲递出辞呈。父亲询问四季对这件事情的意见。
　　“嗯，不论是谁都好，请找别人照顾我吧！”她立即回答。“如果可以的话，我希望找个理工背景强一点的人。”
　　她的父母认为屦用男性不太恰当，虽然要找寻理工背景强的女性非常不易，但他们还是找到了四季父亲学校里的年轻女硕士生——森川须磨。森川很清楚有关四季的传闻，在洽谈时，森川还反过来恳求他们给她这个工作机会。
　　森川来了之后，四季又开始热中于电子机械设计。四季说，虽然森川的专业领域是化学而不是电子，而且她只是按照四季的指示组装电子零件，但比起以前那位女性，还是有着天壤之别。
　　“森川小姐做得怎样？”我问她。
　　“对我来说方便许多！”她回答。
　　“是喔……”这个回答很有趣，我噗哧一声笑了出来。“有从她那里得到什么吗？”
　　“一点点。”
　　她低着头读书。即使是拾起头的时候，也都好像在读着什么似地进行“输入”的工作。她不必利用书写文字来帮助记忆。对她来说，无论是什么书籍，只消读过一遍，就能过目不忘。即使不抄写笔记，脑中也能瞬间浮现出数学算式与几何图形。
　　“你说一点点，是指哪方面？”我继续追问。
　　“她专业领域的一部分，一些书上没有写的事。为什么你那么在意她的事？”
　　“啊？我？”
　　“对啊！你很在意，为什么呢？”
　　“为什么呢？大概是因为她很可爱吧！”我笑着回答。
　　“可爱？”四季抬起头，皱起眉头。“哪里可爱？”
　　“没有啦！就是字面上的意思啊！”
　　“她的年纪比你大，而且我也不觉得她称得上令人惊艳的美女。这样哪里可爱了？”
　　“她的做事态度吧！”
　　“怎样的做事态度？”
　　“好了啦！别再问了！”我苦笑着说。
　　“不要！继续聊。”她一副认真的表情。
　　“像是你要求她做一些困难的事的时候，森川会轻轻叹气。”
　　“是喔？那时她会用右手推推眼镜，或者浏海，或者是耳朵喔！她的嘴唇会变成这个样子。”
　　她模仿森川的样子给我看。
　　“就是那样！”我暗自窃笑：心里佩服四季模仿的功力。
　　“那样会很可爱？为什么？”她似乎要打破砂锅问到底。
　　“我也不知道。反正就是觉得她可爱。”
　　“真不可思议！”
　　“哇！从你的口中说出‘不可思议’这四个字，我觉得这才真的是不可思议吧！”
　　“嗯！这世上还有我不知道的现象存在着。”她点点头，又开始看书。
　　“不聊了吗？”
　　“嗯，不聊了！你好好加油喔！”
　　“什么事需要加油？”
　　就这样，她那一天就没再开口和我说话了。
　　
　　4
　　
　　她第二次来我房间的时候，刚好阪元护士也在里面。我觉得这不是巧合，她应该是抓准时机进来的。
　　我回应敲门声之后，她进来了。
　　“啊！四季小姐。”站在病床旁边的阪元小姐，一脸惊讶地转过身去看着她。“你怎么会来这里？”
　　“想聊天。”她简短地回答。
　　“和我吗？”阪元小姐露出不可思议的表情，转过头来看着我。“还是……”
　　“和我。”我说。
　　“原来是这样啊！”在那一瞬间，阪元小姐急忙挤出笑脸。“你们感情不错嘛！”
　　“我不太了解，感情不错h这句话的意义。”少女在说话的同时，一边走近阪元小姐对面的床边。“要不要去外面写生？”
　　“嗯。”我点点头。“阪元小姐也要一起去吗？”
　　“是啊！如果是在医院中庭的话……今天天气不错，风也不大。不过，去太久并不好。在你还不累的时候就回来吧！”
　　阪元量完我的体温之后，就走出病房了。四季站在我的床边，一直窥视着我。
　　“你也要去吗？”
　　我从病床上下来。
　　“不是。”她摇摇头。
　　“咦？什么不是？”
　　“我们的约定。”
　　我回想起来了，却觉得心情有点低落。
　　没错！我与她约好取下绷带，让她看我的真面目。当时在她的强烈要求之下，我的确难以拒绝．，另一方面是，我觉得如果是她的话，或许能包容我也说不定，她应该不会单凭外表评判一个人的价值，而且能了解什么才是最珍贵的。不！或许那纯粹只是我主观上的期待。
　　心里闪过这些念头之后，望着她湛蓝的瞳孔，我的身体竟然开始颤抖。
　　“你觉得害怕吗？”她问，一眼便看穿了我的心思。
　　“嗯……”我诚实地点点头。“我心里所害怕的，是你再也不会来见我了，这让我觉得很恐惧。”
　　“不用担心这个，如果你肯让我看你的真面目，我会越来越喜欢你喔！就好像看了你的画作之后，会想知道更多有关你的事一样。”
　　“好吧。”我顿时下定决心。“但是，能不能让我说说唯一的愿望？”
　　“嗯，请说！”
　　“我们先一起去画画吧！”我可以边微笑边说话了。“这样，我心里也不会有遗憾了。”
　　“你下了一个很好的判断！”她高兴地点点头。“那就走吧！”
　　
　　我们一起前往中庭。
　　医院的平面呈现“日”字型，它拥有南北两个中庭，我们来的地方，是北边那个比较隐密的中庭。所谓比较隐密，是指没有任何普通病房朝向这边。面向这里的只有手术室、诊疗室，以及医院职员的寝室等处的窗户，所以不会有往中庭窥视的外来者。除了院长和他身边的医护人员之外，这里不会有其他人进出。当然，这是我从客观的立场观察而来的心得。其实，我早已习惯与外界隔离，而且，我也不讨厌这种情况。换个角度想，能单独占据某个场所，不也是件很奢侈的事吗？
　　这里因为被四周高耸的建筑物团团包围住，所以日照并不充足，却也不让人觉得寒冷。再过不久，樱花季即将到来，庭院里那棵茂密的樱花树，枝芽上早已迸出数不清的小花蕾，正摩拳擦掌地等待绽放。
　　我将图画纸夹在画板上，画具则摊放在长凳上。她没坐下，站在我附近。
　　“如果世界只有这么小的话，很多事情就变得简单多了。”
　　“这么小？像这个庭院这么小吗？”
　　“我的说法是不是有点牵强？”
　　“在这么狭小的空间，人们要在这里过活，应该会很勉强吧？”
　　“那么，再稍微宽广一点好了！人类的数量，最多只要一两百个就已经足够了，不是吗？”
　　“对什么来说是足够的？”
　　“对什么来说啊？”我一边绘画，一边思索。“到底是什么呢？或许是以能和平共存的最低人数来说吧！”
　　“目的是什么？”
　　“目的啊？”我歪着头。“嗯，是什么呢？”
　　两人突然静默下来。
　　我专注在作画上，没打草稿，就大胆地直接着色。
　　波涛汹涌的草原，绵延至远处的丘陵。
　　草原上飘浮着一叶黑色扁舟。
　　苍穹就是宇宙本身，闇黑一片。
　　夜里，到处还原为浑沌状态。
　　月亮厌恶引力，因而决定远离。
　　一名男子伫立在草原的扁舟上，单手握着一把利刃。
　　在他的身边，倒卧着一名女子。
　　我在那女子的背上，画上一抹腥红。
　　“是他杀的？”站在身旁的少女问我。
　　“大概吧。”我点点头。
　　“他为什么要杀她？”
　　“他能杀的人也只有她，不是吗？”
　　“在那个世界里，只有两个人存在？”
　　“对！”我点点头。“很悲哀吧？”
　　“不会，很接近自然律。”
　　我也这么觉得。
　　她果然是特别的。我第一次如此被深刻地了解，心里有种难以形容的喜悦。那幅在大厅展示的画，是我少数以和平为主题的画作。我绝大部分的画作，都和人与动物的死亡有关。对我来说，死亡是个再普通不过的主题。
　　“你作了这样的梦？”她问我。
　　“对！”
　　“一个只有两个人存在的世界啊！”
　　“对，但是杀了她以后，就只剩下一个人。”
　　“她和他曾经讨论过？”
　　“当然讨论过了。”我微微地笑着。“他对着她说‘我如果死了就好了’。她的个性一向很单纯，也没多说什么。再加上她不想独自被遗留下来，所以她苦苦哀求他，希望自己能先死去。”
　　“但是……你也曾经想过会变成那种情况吧。”
　　“的确如此。”正如她所说的一样。
　　
　　5
　　森川须磨是一名野心勃勃的女人。她憧憬四季过人的才能，并且认为四季能有今日的成就，是受到自己潜移默化。四季越来越出名，森川的名声自然也跟着水涨船高。森川早就料到，只要她一直和四季在一起，迟早会变成这种情况。她是个城府很深的女人。但是四季曾经对我说过，身边有个会使心机的女人，对她而言非常“方便”。
　　她的父母好几次与森川在意见上起冲突。依照我的推测，应该是她的父母在主观上认定森川是刻意来接近四季的，甚至她还以监护人的身分自居，简直是个满肚子坏水的女人。不过，那或许是一种类似于嫉妒的情感所导致。在表面上，他们以温和的口吻对森川作出种种要求，例如跟她说希望你能这么做，如果还能那样的话就更好了……之类的话，森川当然都乖乖地照办。台面上虽然如此，但是双方心里都想着如何好好利用对方。
　　她的母亲曾想过要辞掉森川，但是迟迟没有付诸行动。除了找不到具有说服力的理由之外，一时之间也寻觅不到适当人选取代她。再加上四季当时的学业繁重，同时还有其他研究要进行，行程与计划十分紧凑，而且所有的时程都拖延不得，所以辞掉森川的想法只得暂时作罢。这些事情是我从别的管道采知的，但是我也曾经跟四季讨论过。
　　“妈妈好像要辞掉森川小姐耶。”
　　“对，已经是第二次罗。”
　　“以前好像也聊过这个话题。这次的理由呢？”
　　“就只是不喜欢她。”
　　“反对辞掉她吧？”
　　“就是啊。”
　　“双方都满激动的。”
　　“这样说的话，照顾我的人也有责任。”她淡淡地说。“如果有任何一方可以先让步就好了。”
　　“虽然妈妈觉得森川小姐只为自己的利益着想，但是这世上有人会不为自己的利益着想吗？差别只在于看得出来或看不出来而已。森川小姐的立场反而还比较容易理解。但也不能因此认为她比较安全。”
　　“我觉得双方越来越无法让步了。”
　　“看来的确是如此，我也不抱太大的期望。妈妈下的判断，其实很温和，而且是正确的。”
　　“判断正确？”
　　“所谓正确，是从客观上来说。”
　　“你自己又怎么想？”我问她。
　　“妈妈？还是森川小姐？”
　　“两者都是。”
　　“我觉得妈妈是个很温柔的人，对森川也没有太多的偏见。但是这种无聊的事，多想也没用。”
　　“森川将来会不会对你或你的家人不利？”
　　“在她那么做之前，她自己身上就有弱点被人掌握了。”
　　“什么弱点？”
　　“森川小姐本身的个性。”四季用手轻抚她的头发。她的头发越来越长了。“她算计得太天真，抗压性不够。很多事其实是在咬牙苦撑。”
　　“她会先认输吗？”
　　“事情满棘手的。”
　　“她真可怜。”
　　我叹了口气。
　　“是啊。”她看着我。“你要帮她想办法吗？”
　　“不，已经……”我摇摇头。“够了。”
　　“你不是喜欢森川吗？”
　　“没那回事啦。”
　　“你明明说过喜欢她的。”
　　“只是口头上说过她很可爱啦，你现在穿的拖鞋也很可爱啊。但是还没喜欢到想紧紧抱在怀里的程度。”
　　“如果我想杀森川，然后拜托你去做的话，你会怎么办？”
　　“你应该不会拜托我做那种事吧？”
　　“你会怎么办？”
　　“嗯……”我思索着。各种情况都浮现在脑海中。“我没办法立刻回答你。”
　　“这好像不是个能马上回答的问题。”
　　“我喜欢你。”
　　“那是答案吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　
　　6
　　由窗户透进来的阳光，像是要夺去灵魂似地映照着中庭的一隅。
　　空气依据惯性定律，恰如其分流动着。
　　机器的马达声嗡嗡低鸣。除此之外，听不见任何声响。
　　就如同我正在描绘的草原般寂静。
　　然后，我端坐在长凳上，她站在我前面，只是专心地凝视着我，什么事都不做。
　　我缓缓地拆下绷带。如同空气流动一般。
　　应该没有人看得见我，连她也不例外。
　　不论她是谁都一样……
　　沉默。
　　静寂。
　　我拆了一半就停下来。
　　我想这样已经足够。
　　脸部已经露出大半。
　　无法回头了。
　　绝对无法再挽回了。
　　“为什么你要停下来？”
　　“我想已经够了吧？”
　　“全部都拆下来让我看看。”
　　没有办法，我把剩下的绷带也拆了下来。
　　我的脸颊接触到新鲜空气，头发轻轻地碰触肌肤，这些感觉都是很久没感受过的，但是此刻的心情并未因此悠然自得，反而感到心跳加快，掌心紧张得直冒汗。我一手紧握卸下的绷带，耗尽身上所有的气力面对她。
　　一片沉静。
　　空间，凝结了。
　　时间，静止了。
　　四季的表情仍然不变，她微微笑着，目不转睛地凝视着我。
　　我想说些什么，双唇却不争气地颤抖着。
　　“谢谢你！”她温柔地说。
　　“谢什么？”
　　“能与你相见，很高兴。”
　　“为什么？”
　　“我可以摸摸看吗？”她问我。
　　“什么？”
　　她白皙小巧的手，慢慢地往我的脸部靠近。
　　我马上不自主地倒退好几步，重新思考过后，决定还是让她触摸。
　　她的手轻抚着我的脸颊。
　　颤抖……
　　我颤抖着，一定是的！
　　她又用另一只手轻抚我的脸颊。
　　我一动也不动。彷佛有股源源不绝的力量注入我的体内。
　　我竟妄想着，在这股力量注入之后，或许就能让她看见我的模样。真是不可思议！这是我有生以来，第一次想让人看见我的真面目。
　　四季轻轻地将手放开。
　　“和我想的一样。”
　　她轻声地说。她凝视我之后，闭上双眼，然后又再度睁开双眼。她的眼睛眯成新月型，轻轻对我一笑。
　　“你……？”
　　我假装冷静，压低声音问她。
　　“我看得见你喔。”
　　我一听到她说这句话，就好像全身触电般颤抖起来。在那瞬间，我已暗自下定决心，要一辈子跟随她，为了她而活，为她奉献我的一切。
　　