　　第3章  神的塑造或破坏
　　
　　多少次，在东方渐白时，欲望得到满足而慵懒地轻闭双眼，彷佛在清晨时分，将情人紧揽入怀，使她的眼神与双唇再度媚惑，不断地相拥，比起前夜的缠绵悱恻更加美丽。多少次，这拂晓时刻，我的额头不禁紧贴在她的额头上，让她委身于我，沉浸在征服与情欲告白的欢愉之中。
　　
　　屋内的装潢十分奢华。奖牌与奖盃整齐地摆放在柜子里，就好像展示橱窗一样。我心想，原来学校里还有这种房间啊！地毯似乎是高级品，真皮沙发搭配玻璃茶几，看起来非常气派。桌上放着水晶时钟和沉甸甸的烟灰缸。戴眼镜的中年女性刚端来的红茶，散发出香醇的气味。红茶里面放了砂糖，茶杯边缘则用柠檬片装饰。但是这个房间没有特别之处，净是一些平淡无奇的庸俗物品。那种人的房间就是如此。
　　四季和我坐在沙发上。她长发及肩，身穿纯白礼服搭配白色长统袜，鞋子也是白色的。
　　森川须磨端坐在四季对面的单人长椅上啜饮红茶。屋内没有其他人在。我们和这个房间的主人的对话已经结束，尽是些缺乏建设性又无聊透顶的内容。他似乎是教育界的高阶主管，
　　但其实只是个毫无才能的老头罢了。和他聊天时，四季说没几句就不说话了，我则是忙着帮她接话。
　　还有一个人要拜访四季。老头为了去玄关迎接他，所以离开了。
　　“讨好这种老头子，说不定对你的未来有好处。”我悄悄告诉四季。
　　“你觉得哪种将来对我来说是必要的？”
　　“不，没有那么严肃啦。你别生气喔。”
　　“至少，在这种人的有生之年，我不可能受到他的照顾。”
　　“但是，让他的心情稍微好一点，对你来说应该很容易吧。说不定能从他身上获得某些利益。而且，对你来说应该也没有什么损失才是。”
　　“浪费时间。我没时间跟他那种人讲话。因为我有一大堆需要思考的事。”
　　“知道了。为了你，我会尽量在这方面掩护你的。”
　　“谢谢。”
　　“还有一个人要来，是个怎样的家伙？”
　　“不知道。”
　　“森川小姐，下一个要见的人是谁？”我问她。
　　森川须磨正好在记事本的行程表上写东西。最近她几乎成了四季的经纪人，到处介绍四季给其他人认识。事实上， 她现在大半的工作都是安排这些应酬交际，而且相关的杂务日增。
　　那是一种让四季出名的方式，她的忙碌也是应该的吧。
　　这世上没有人了解四季真正的人格，当然，直到现在，也没有人知道她的能力到达什么境界。
　　“真贺田教授大学时代的学长，现在不知道是哪个协会的会长。请稍等一下。”森川翻了翻记事本。“啊，有了，日本超自然协会。”
　　“那是个怎样的协会？”我问道。
　　“嗯……就能力开发之类的。”
　　“真贺田教授有说什么吗？”
　　“有……”森川点点头。“虽然他等一下应该会提到，但是……真贺田教授说他有点贼头贼脑。不过既然他是真贺田教授的老朋友，还是见一下面比较好。”
　　“你之前没有提到要见他的行程，你是考虑到四季会说出不想见他之类的话吧。”
　　“对，非常抱歉。”
　　“真像你的风格，常常作些无谓的担心。”
　　森川须磨耸耸肩。虽说她的作法充满心机，但总胜过什么办法都不想。如同她不用花太多钱，也能将自己打扮得时髦得体。
　　我们正在喝红茶的时候，老头回来了。他带来的是个留着长发的男人，年纪看起来比想像中年轻。老头带他进来之后就离开了。
　　“初次见面，您好，敝姓佐织。”他鞠着躬说道。“我向真贺田教授恳求之后，好不容易才能安排在这个时间见面，真是十分感激。”
　　“我是真贺田四季。”她起身寒暄。“初次见面，您好。”
　　“敝姓森川。”森川也站起来回礼。“请坐。但是，非常抱歉的是，四季小姐的行程很紧凑，没有太多的时间。可否请您稍微简短一点。”
　　“我能请教您一些问题吗？”佐织问四季。“如果您觉得问题很失礼的话，当然也可以拒绝回答。”
　　四季点点头。“请问。”
　　“您相信神吗？”
　　“若是世上有神存在，我真想看看神在做些什么。”四季回答。“您相信有神存在吗？”
　　“不。”佐织摇摇头。“我的工作是让协会的会员相信神的存在。但是我本身却不相信。你一定觉得很奇怪吧？但就是那样。神到底在做些什么？神的工作又是什么？”
　　“我和您一样。”
　　“啊？”佐织的身体稍稍前倾。
　　“如果相信自己就是神，你觉得好不好？”四季微笑着。“那样的话，至少就会相信‘存在’这件事了。”
　　“啊？那个……但是……”
　　“这有什么困难吗？”
　　“不是……”
　　“我们今天就谈到这里了。跟您讲话非常愉快，谢谢您！”四季站了起来。“非常抱歉，我要先离开了。我们应该还会再见面吧。以后请您多多指教。”
　　“是。”佐织起身鞠躬。
　　“森川小姐，我们走吧。”
　　四季绕过玻璃茶几，往门的方向走去。
　　我也跟在森川和四季的后面。
　　“那个……”
　　坐在沙发上的佐织发出声音，他转身往地毯的正中央冲出。
　　在那瞬间，森川挺身护在四季前面。
　　佐织屈膝蹲了下去，双手放在地毯上。
　　他突如其来的动作，让人不知他的企图何在。后来，他低下头，整个人跪在地上。
　　“佐织先生，您这是在干嘛？”森川走近他问道。
　　佐织抬起头。
　　他双眼湿润，泪流满面。
　　“您怎么了？有什么事吗？”森川问。
　　“非常……”佐织声泪俱下地低着头。“非常谢谢您。无论如何，请再给我一次跟您见面的机会，希望我有这个荣幸。谢谢您。”
　　四季走到森川前面，站在跪着的他面前。他看着少女的脚，然后慢慢拾起头。
　　“你从事的有关神的工作，根本就是在欺骗世人。”四季说。“你似乎赚了不少钱。下次来见我的时候，帮我买双新鞋子来吧。”
　　“是，是的。谢谢您。”佐织还是长跪不起。
　　四季背对着他，往门的方向走去。森川打开房门，我们走到走廊上，然后就直接往大门走去。
　　大厅的通道前面有辆车子等着。四季与我坐在后座。森川则坐在前座的助手席上。
　　“您辛苦了。”
　　坐在助手席上的森川回头对四季说。
　　四季已经闭上眼睛，没有回答。
　　“刚刚怎么不交给我打发？”我悄悄地对她说。“怎么了？是不是有什么不妥当的地方？”
　　四季没有回答。
　　就如同她一直身处于遥远的彼方。
　　对于她不喜欢的对象，她完全不予理睬，但佐织的情况显然不是如此。她还特别对他说还会再见面，大概是佐织这个男人引起她的兴趣。有机会的话，我很想听听她对佐织的想法。
　　
　　2
　　我目前居住在丘陵地上的木造别墅里，屋前的草地一片绿意盎然，庭前的木板长廊由玄关往外蜿蜒，附近还有个小池塘。这里除了我之外，还住着一个耳背的老人，我常受到他各方面的照顾。我每天的生活大概就是读读书，或者是偶尔在庭院里作画。对了，还有一只狗，一只大黑狗，它的名字叫库鲁。记得刚见到它时，因为是生平第一次与狗接触，所以心中万分恐惧。而现在，只要我一叫它的名字，它就会在我身边乖乖坐下，现在它似乎已经习惯于我的存在。
　　这段时间是柔和而幸福的。
　　我不禁怀疑，自己是不是有资格可以如此悠闲地度日。
　　但是，换个角度来想，我的存在必须对外界隐瞒，而且在我出生之后，便一直作这种牺牲而活下去，能够受到这种程度的照顾，或许也是理所当然的。
　　总之，我不会作出任何无理的要求，而他们对我的任何要求，我却无法拒绝，甚至毫无选择的余地。时间就这样一点一滴流逝，我也就这样活了下来。
　　自从来到美国之后，能和四季见面的机会就越来越少了。有一次，趁着她来这边的游乐园，整天与她到处游玩。那天很快乐。自从那次以后，我就没再见过她了。虽然想打电话给她，但是也不知道该拨哪个号码。
　　虽然我现在在宽广舒适的别墅里饱尝自由的滋味，但是，我渐渐开始觉得，这和身处医院的狭小病房没什么不同。我在新藤医院的时候，她还会来采访我，或许那时候的生活远比现在来得好。
　　和以前相比，现在多出了许多闲暇时间，所以我花更多的时间在阅读书籍上。最近我比较常看是工学方面的书籍，那是因为我想跟她有共同的话题。之前和她见面闲聊时，她的话题总是离不开电脑。我听她说着有关电脑的事，却不知道身旁就有这种物体存在，因此我立刻订购一台，也翻阅了好几本电脑相关书籍。虽然组装它的零件很简单，实际上操控起来却十分困难，要了解它的运作原理，更是难上加难。
　　她到底有什么企图？为什么会对电脑这么有兴趣，我得问问她。
　　我想和她说话。
　　只有和她说话的时候，我的内心才能宁静安谧。
　　前几天，新藤清二院长来拜访我。他在美国取得了直升机飞行执照，现在正沉迷于驾驶直升机。这次他来美国，他的妻子新藤裕见子并未一同前来。由于新藤医院里事务日益繁忙，两人想一同出游当然也更加困难。但我觉得，他们两人的感情本来就不是那么融洽。
　　“四季好吗？”我只想问这个。
　　“嗯，没有什么不同。”新藤斜眼看着地上。“不！应该说她渐渐有了改变。我开始感觉她不需要别人帮任何忙了。”
　　“我听说她变得很有名。”
　　“对啊。媒体知道这个天才少女的消息之后，争先恐后地要采访她，她一下子就成为家喻户晓的话题人物了。为了保护她，必须耗费许多金钱与劳力。我早就知道事情会变成这样，当初应该叫哥哥多想一些对策的。”
　　“像是把她藏起来？”
　　“对。”新藤点点头。“因为她今年才六岁。一般同年龄的小朋友，只不过是个小一生。她这样不是很可怜吗？”
　　“是这样吗？”我歪着头问。“尽可能照着她的想法去做，才是最重要的。如果她变得更有名，相对地，也会更有所得吧！而且也意味着她未来的可塑性越来越高。”
　　“嗯，那倒是。”
　　“我能不能见她？”
　　“你想见她？”
　　“对！”我点点头。“在医院的时候，她每个月都会来找我一次。我到这里已经四个月了，很想念她。”
　　“她之前不是才来过？”
　　“嗯。是三个月之前，她说要来这里的游乐园，对吧？”
　　“对啊，很难得吧？”
　　“她不是想要来见我啊？”
　　“怎么会？”新藤从鼻子里哼了一声。“你想太多了。第一，她没说过想来美国。她只说希望我能带她去游乐园。”
　　“为了游乐园特地来美国？”
　　“我想，既然要去游乐园，就带她去看第一流的、世界第一的。”
　　“就只是那样？”我目不转睛地一直看着他。我无法接受那是唯一的理由。”
　　“应该还有其他理由吧？”
　　“嗯，这个嘛……”新藤苦笑。“我只跟你说，她要求只有我和她两个人一起去。”
　　“啊？只和你？为什么？”
　　“嗯，我也不知道为什么。真是……”
　　“原来如此。那么，你们来这里的原因，应该是因为在日本就不可能两个人成行……森川也会跟去。”
　　“不只是森川，一定会有某些人跟着去。”
　　“像是护士长吗？”
　　“对。”
　　“但是你曾经想过她为什么只想和你去吗？”
　　“这我也不晓得……”新藤摇摇头。“她心里所想的事情，我们凡人是无法理解的。”
　　
　　3
　　“这样啊……”我因此默不作声。
　　她只想和新藤清二去的理由，我大概想像得出来。四季不会做毫无意义的事。这应该是她的精心布局，目的恐怕是为了要控制新藤清二。也就是说，她已经在着手进行某个计划，经过她的绵密算计之后，开始进入正式执行的阶段。
　　另一方面，我知道她不是为了我特地到美国来，心里多少有点落寞，然而实际上则是松了口气。这样也好，她大概也不会关心我这种人。
　　“电脑怎么样？有趣吗？”新藤问。
　　桌上放着我组装时所拆下来的主机板、桥接器以及键盘等等。
　　“我想以后会变得很有趣吧。”我回答。
　　“嗯，你想得好远。”
　　“怎么说？”
　　“不，没什么。”
　　四季几乎没再去过大学的图书馆，因为她太引人注目了。一开始，她先不去阅览室，而是借馆长室旁边的房间使用。后来，馆长特地为四季破例，让她任意借阅喜欢的书籍回家阅读。只有森川须磨会出现在图书馆里，主要是向图书馆传达四季的购书计划，并且请运输公司以卡车将四季一星期份量的书籍运回家。这就是四季的借书模式。
　　曾经有几所私立大学，尝试将四季收为自己学校的正式生。但是真贺田教授一概相应不理。四季本身也丝毫不感兴趣。
　　“对我来说，现在我需要的书籍已经十分充足了。如果书不够的话，也可以请人帮忙。要什么书，向什么人问，我都很清楚。进入大学的优点，是可以使用实验设备，但是它的必要性还不是那么迫切。你们可能会认为，我的能力还没达到先驱领域。请你们等四个月后再下评断。”这是一名年仅六岁的少女对各大学的答覆。
　　我已经快看不到她了。
　　她已经离我远去，而我只能旁徨无助地站在水平线上，看着宛如海市蜃楼的她。
　　看着站在眼前的少女，就能了解她在这个世界上存在的事实。但是，我已经开始怀疑，她的思考、意志、感情，也就是她的人格，是否真的与我存在同一个世界里？离她最近的我，
　　一直有着这种想法。
　　她如同残影，如同幻像。我似乎感觉到，我们都把由实体远远折射而来的影像，误解成是她的身影。
　　我能理解事情终究会演变成如此，只是无法接受完全触碰不到她的事实。与她不是处于相同位置，让我难以释怀。眼前的她，才能如此出众，但却让人看不清她的真实样貌。
　　她的速度太快了。
　　我们已经完全看不到了。
　　但是有谁能对她说等等我吗？
　　是否就像伸出双手，对着翱翔天际的云雀说“请停留在我这里”一样？
　　即使和她在一起，我也挤不出半句话来。深怕打扰她的忧虑不断加深，这种压力，致使我如同自这世上完全消失。
　　四季读着外文杂志。她的桌上堆了十年份左右的书。她只消半天的时间，就能完全吸收该杂志领域的十年份成果。在阅读的同时，她还能一边解答其他问题，一边与我或森川说话。
　　由于人类的眼睛一次只能看一个地方，致使她的思考活动受到局限。尽管如此，她以眼睛看的速度依然远比听声音来得快。虽然她偶尔会收看影音节目，但总是以快转的方式看。而且，在吸收资讯方面，她的肉体已经完全不足以负荷大脑处理能力的速度。
　　而在资讯输出方面，也出现相同的情况。她不书写任何文字，身边也没有任何供她书写的用具。她脑海里的笔记，可以记录任何的语言与文字。她鲜少将脑中的想法转化成语言与人们对话。因为她很早就察觉到，要让常人理解自己的想法是一件极为麻烦的事，所以干脆放弃。在少数迫于必要的情况下，她才会开口说话。旁人所能观察得到她的才能，可能只有千万分之一。
　　对于工学有浓厚兴趣的她，之所以开始进入电脑领域，大概也是企图透过人工智慧与机械的功能，以排除肉体上的桎梏。这种方式是不是具备可行性，我不太清楚，但是她曾经说过未来对它的期待。
　　“最近你没什么精神喔。”四季一边低声对我说，一边快速翻阅手上的书籍。
　　“精神这种玩意，自我出生以后就不曾有过。你是指人活下去所必须要有的精神吗？”
　　“你在闹别扭。”她微微一笑。“想开战吗？”
　　“这样会打扰你，还是不要好了。”
　　“不会打扰我啊。你觉得打扰到我了？”
　　“最近和你说不上什么话。”我决定坦率地说出来。“只要没和你说到话，我就会觉得我们之间没有任何交集。我很麻烦吧？”
　　“你随时都可以跟我说话啊。真不像你！干嘛这么客气？”她觉得有点奇怪。这种交织着感情的口吻，对我来说很特别。她也知道那样会令我雀跃不已。
　　“我想听你说说上个星期那个男人的事。”我说道。
　　“嗯，佐织先生啊。”她点点头。“那个华而不实的人。”
　　“你怎么那么礼过他？”
　　“因为觉得他能供我使唤，很简单吧？”
　　“我也有同感。你已经策画到哪个步骤了？”
　　“那个人是来试探我的能力的。他一直在演戏，其实他头脑比你想像中的好，是只老谋深算的老狐狸。我想我能好好利用他。”
　　“如果他是那种人，还是别跟他牵扯上比较安全。我很讨厌那种浮夸虚伪、矫揉做作的人，我觉得很讨厌。这可不是什么好事喔。”
　　“不，这样才容易受人信任。他身上有值得学习的地方，也能善加利用。”
　　“你也想受人们信任？”
　　“不。”四季摇摇头。“我不需要任何人的信任。但是，为了自己的自由，我有非得手不可的东西。”
　　“钱吗？”
　　“对，如果非得选一个的话，想取得的东西最好兼具实用性与价值性。”
　　“但是时间是买不到的吧？”
　　“如果能让自己的思考合理化，就能更有效率地运用时间；如果能活长一点，财力到达某种境界的话，是能买得到时间的。”
　　“请你说明一下，谢谢。”
　　“所有的输入差不多要进入最后阶段了。一年后，我就不需要像现在这样耗费时间在书籍上。我既然以这个肉体活在这个世界，这个时代里，今后也必须开始计划要如何生存下去了。现在我不过是个小孩，一个有点奇怪的小孩。能了解我的人很少，但是日后了解我的人不断必须增加。我必须早日确立我的地位、权力以及资格，而且在人们的潜意识里化为符号。”
　　“完全化为符号？天才少女。”
　　“不然的话，我无法取得新的权力。”
　　“原来如此，也就是说，像是先在大学取得博士学位？”
　　“对，那也是其中一个目标。”
　　“啊？什么嘛，好像在说笑话。”
　　“嗯。我不得不模仿这些如同笑话般的行为。因为人们在这个世界上所必须经历的过程，有一大半是笑话。”
　　“你想当大学教授吗？”
　　“我从未想过自己要当什么。”她摇摇头。“但是我身边的人，总想要我去当什么，这才是问题。”
　　“对了，跟佐织那个男人有什么关系吗？”
　　“他能帮我募集资金。”
　　“为什么他要帮你？”
　　“他只有那么做，才能得到我的认同。我就是他的神，他的力量。”
　　“他有能力设立那种组织，就可以想见他本身的实力。唉，我也没办法否定他在那方面的才能。”
　　“那很普通吧。”
　　“不过就像你父亲说的，他贼头贼脑的。”
　　“为了让自己获得自由，有时不得不牺牲身边的人。就像是为了让热气球上升，必须把沙袋往下丢一样。”
　　坐在四季对面看测定器说明书的森川须磨站起身来，往我们这个方向慢慢走来，我与四季的对话暂时中断了。
　　“要不要帮您把吃的东西拿过来？”森川问。“非常抱歉，我注意到的时候，已经过中午了。”
　　“嗯。”四季点点头。
　　“请稍等，我马上为您拿过来。”森川走了出去。
　　“她读的是什么说明书啊？”
　　“那是厂商拿来的样品，一种以磁波检验金属分子排列变化的装置。”
　　“森川最近真是温顺。和我一样，没什么精神。”
　　“应该是她的处境很窘迫吧。你看不出来吗？”
　　“你从一开始就看出来了？”
　　“嗯，看得出来。她想要得到某些东西。”
　　“大概是吧。她为你工作将近一年罗，也越来越了解你了。不！应该还不太了解。她大概觉得你很恐怖。”
　　“嗯。”
　　“你还是稍微留意她一下。如果她变得歇斯底里，事情就麻烦了。如果她出现奇怪的徵兆，还是早点把她辞了比较好。”
　　“风险不大。虽然很麻烦，我还是会适度地对她好。”
　　“这样的作法很高明。”
　　“她的精神状态不稳，大概是因为对自己评价过高吧。但是，当她认清自己的能力之后，精神状况可能会比现在更糟。”
　　“为什么？因为她的个性吗？”
　　“她身旁的人太过夸奖她了。她竟然就信以为真，真是太天真了。”她难得会讲这么多话，一定是已经把我当作能谈心的对象了。
　　“是不是因为她的长相？”
　　“不太确定，但是也有这个可能性。”
　　“像你的话，大概就有不少人被你的长相骗了。他们可能会觉得你是个可爱的小女孩，只不过头脑稍微好一点。”
　　“如果别人给的评价比较低，反而比较安全。”四季以平常的口吻半开玩笑地说。
　　“森川小姐和医院里的杀人事件有什么关系呢？”
　　“没什么直接的牵连。”
　　“警方至今还抓不到犯人，真令人无法置信。你好像已经从门上锁这件事推出结论了，是不是可以说来听听？”
　　“又想叫我说了？这件事我很早以前就想通了。你还是想不通吗？”
　　“虽然想过了，但还是搞不懂。”
　　“这样啊，那下次有机会再说吧。”
　　“现在不行吗？”
　　“森川小姐快回来了。”
　　“你说下次有机会再说，那是什么时候呢？”
　　“你有精神，而我没精神的时候。”
　　“那就是没机会了。”
　　门开了，森川走了进来。
　　
　　
　　4.
　　
　　在拜托新藤院长之后，我终于能够与四季讲电话了，而且讲电话的日期与时间也约好了。
　　在约定时间的一小时前，我就迫不及待地在电话前面守候。电话在约定时间准时响起，我深深地吸了口气之后，缓缓拿起话筒。
　　“喂。”我等待着电话另一端的回应。
　　“我是四季。”
　　“晚安……嗯，不对，现在你那边是白天。谢谢你打电话来。”
　　“你最近好吗？”
　　“还好啦。”
　　“听说你现在在学习电脑的相关知识，而且尝试自己组装电脑？”
　　“对啊，我已经会写一些简单的程式了，这东西挺有趣的。”
　　“哪方面很有趣？”
　　“像是可以按照我的意思运作，虽然经常出现执行错误的情况，但都是自己预测得到的错误，这一点很有趣，就好像在看自己一样。”
　　“这样子啊……也是啦，就好像一面镜子？”
　　“可能吧。我一定是对那种复杂的东西感到有趣。不论是输入或输出，都应该有更多相对应的按键存在才是。电脑的可能性是无限的。至少可以说跟人类很相似。”
　　“的确如此，看你沉迷其中的样子就可以知道了。”
　　“还没有到沉迷的程度啦，只是利用闲暇的时间在研究。我花在绘画上的时间就多了，而且有时候也会出门喔。”
　　“你一个人出门？”
　　“也不完全是。我会坐车在住处附近兜风，然后在河边遛狗。”
　　“狗？”
　　“对，一只大黑狗。你看到的话会吓一跳吧。”
　　“你变得这么开朗，真是再好也不过了。”四季以温柔的口吻说。她的声音沉稳成熟，真让人无法想像她还是个小女孩。
　　“你也越来越像个大人了。”
　　“我跟以前一样，没什么变。”
　　“才不一样，一定变了不少。如果能再见你一面就好了。”
　　“总会见到面的。”
　　“真的？那我就相信吧，期待跟你相见。”
　　“那就先这样了。”
　　“谢谢你打电话来。”
　　我挂断电话。看看时钟，突然发现我们才讲了一分钟。我马上从亢奋状态清醒过来：心里想着应该跟她讲久一点的，不由得又沮丧了起来。我单手紧紧握拳，直瞪着电话看：心中突然有股想摔坏东西的怒气。
　　电话似乎感应到我的怒气，突然响了起来。
　　“喂……”我答道。
　　“你别沮丧啦。”是四季的声音。“你的性格并不如你自己所想像的那么单纯。事实上，你身上有一股力量，但是不容易控制。你要有自信一点，别轻易放弃喔。”
　　“什么意思？”我不太了解她话里想表达的意思。
　　“期待下次跟你见面喔。”
　　电话挂断了。
　　她一定是很清楚我放下话筒时的心情，才会说我个性单纯之类的话。
　　她说我拥有一股力量？
　　是一股能控制的力量吗？
　　我控制我自己的力量？
　　我曾经放弃过这股力量，那已经是好几年前的往事了。她所提到的，应该是我不让自己完全变成透明人的力量。那也不是完全做不到，关键在于我欠缺应该具备的集中力。
　　索性让她控制我就好了。让自己的感情、意志都消失殆尽，只依据她的命令行动。这样也好，不会耗费她太多气力。我只要按照她的命令专心行动，不去想多余的事，就不再有烦恼，也不会再有不安、悲伤、寂寞的感觉，只要像机械一样自动运作、计算、辅助判断就好。这是多么完美的理想境界。
　　我想变成机械。
　　我想变成电脑。
　　这种想法急速支配了我的思想。我厌恶有这种想法的自己。我真是个没用的家伙，总是想着这些无聊的事，就像脑袋坏掉了一样。
　　我不了解自己为什么会这样，却又无能为力。
　　我顺手抓起玻璃茶几，往墙上摔了过去。玻璃碎裂之后，发出清脆的碎裂声响。屋子里四处都是玻璃碎片。
　　为什么我会做这种事？
　　为什么我想砸毁东西？
　　是想逃避什么吗？
　　还是想引起谁的注意？
　　到底谁看得见我？
　　连母亲都看不见我。
　　父亲也对我不理不睬。
　　我不想让人看见我。
　　所以我才……这样子隐藏自己。
　　不过，偶尔我也会想引起别人的注意。
　　就像砸碎玻璃一样，毫不压抑，尽情发泄自己的怒气。
　　这大概是一种想让人斥责的心情。
　　我想挨骂。
　　想被骂：“你这个坏孩子！”
　　接着在挨骂之后狠狠哭泣。
　　因为我从来没有这种经验……
　　我明白了。
　　这种情境我不知模拟了多少次。
　　而且完全不变，也无法改变。
　　没有人会来。
　　飞散地板上的碎玻璃闪闪发亮。
　　四溅的液体也闪闪发亮。
　　窗外一片黑暗。
　　玻璃上映照着天花板上艺术吊灯的光芒。
　　碎片让我联想到血。
　　我慢慢地陷入幻想之中。缓缓起身之后，深叹了一口气。
　　头真痛。
　　先呼吸一下外头新鲜的冷空气吧。
　　医院的窗户重得打不开，但这边的窗户却是我能轻易打开的。
　　
　　5.
　　
　　好久没来新藤医院了。护士长新藤裕见子在大门迎接我们。这次森川因故没能陪同前来。
　　四季一如往常地不发一语，所以由我跟她的婶婶寒暄。
　　“你叫其志雄吧？”裕见子问。
　　“嗯，我叫栗本其志雄。我们应该不是第一次见面了吧？”
　　“没错，但我们是第一次交谈呢。你跟四季是什么关系？”
　　“真要说的话，我跟她就好像亲兄妹。”我回答。“院长现在人不在医院吗？”
　　“啊？你怎么会问起他？”
　　“因为以前只要四季来医院，他都会出来迎接。”
　　“他因为临时有事，昨天深夜搭飞机去美国了。”
　　“什么事这么紧急？……这样问好像很失礼，我还是不要问好了。”
　　“没关系啦。”裕见子微笑着说。“我也不知道他为什么必须匆忙赶赴美国。他这个人就是这样。”
　　医院长廊上，有一个身穿白袍的男子，慢慢从总务室那边走了过来。是浅埜医师。他一手抚弄着胡子，走到我跟四季的身边来。
　　“好久不见了。”他弯下膝盖，把脸凑到我与四季前面。“你头发长了，也长高不少喔。衣服真好看。”
　　“森川小姐今天没来。”我告诉他这件事。
　　“这样啊。”浅埜瞧了护士长一眼。
　　“那真可惜。她来的话，我就可以跟她下棋了。你跟森川下过棋吗？”
　　“没有。”我简单地回答。回答一些言不及义的话，真是一件麻烦事。因为我心情不好，所以想说一些惹人厌的话。“阪元小姐的事件一直还没解决，你会在意吗？”
　　“啊？”浅埜皱了一下眉头。“那件事情会变成这样，我也没有办法。警察应该会尽力调查吧。不过，他们最近好像没有那么常来了。”他起身跟护士长说话。
　　“真不太想回忆这件事。”护士长满脸厌恶地摇摇头。
　　护士长把我们带到院长室之后，因为还有工作要忙，没说上几句话就离开了。因为院长不在，院长室就只剩下我与四季两人。办公桌上摆着几本杂志，于是我顺手翻了翻，原来是外国的医学期刊。
　　电话响起。
　　四季爬到椅子上，伸手拿起话筒。
　　“喂，我是森川。”
　　“是我。”四季回答。“院长今天不在。”
　　“是四季小姐啊。”
　　“找叔叔有什么事吗？”
　　“没有……那个……”森川突然慌张了起来。“这样刚好，我本来就是要请他叫四季小姐您来听电话的。请问院长到哪里去了？”
　　“找我有什么事吗？”
　　“是……嗯……教育部的官员打电话来通知，原本他们预定后天拜访您，但是因为有事需要延期，所以打电话来请我们多多见谅。”
　　“那没关系。然后呢？”
　　“您想订购的LSI书籍，书商说还有库存，我待会就会过去拿了。”
　　“然后呢？”
　　“嗯……对了，您的母亲获得某个学会的奖项。该学会已经先私下通知了。您要不要送一些礼物祝贺她？”
　　“知道了。还有吗？”
　　“只有这些事。”
　　“你并没有特别重要的急事嘛。你就这样特地打电话来找我，很奇怪喔。找叔叔有什么事？”
　　“对不起，这件事只能跟院长说，我不能擅自……”
　　“我挂电话了。”四季说完那句话就放下话筒了。
　　“你生气啦？”我问她。
　　“我？”四季睁大眼睛。“怎么会？”
　　她从椅子上慢慢爬下来，往沙发走去。她脱掉鞋子爬上沙发，躺在上面，把脚靠在扶手上”。
　　“她和叔叔的关系怎么会变成那样？”
　　“我觉得我的观察还不够，所以不想胡乱推测。”
　　“我觉得你叔叔很可能在跟森川交往，大概是森川想讨好他吧。她对你父亲也有这种迹象。”
　　“迹象？怎样的迹象？证据何在？”
　　“我的情报都是从你那里得知，除此之外的其他事，我就不是很清楚了。我前面所讲的，都只是我客观的想像。像是她被挑选为助理的过程，之后发生的一些事，从你母亲或婶婶的态度，以及其他现象来观察，就能推出这个简单的结论。”
　　“你是在说他们交往到什么程度的问题吗？”
　　“我没有打算要讨论这个问题啦。你讨厌这样的话题，对吧？”
　　“这种问题不但枝微末节，而且无聊又没有意义。”
　　“没错。但是对这些没意义的东西，你为什么又没办法漠不关心呢？”
　　“基本上，我并不在乎，但是我不能忽视这种事对自己潜在的影响。”
　　“是吗？我倒觉得可以不去关心。”
　　“为什么……”
　　“什么事？”
　　“为什么我的身体成长速度这么慢？”
　　“四季？你还好吧？”
　　“我很好啊，没什么。”
　　“冷静下来，你刚刚有点慌张。”
　　“嗯，对啊。我承认。”
　　“你将目光放得太远了。你看着近处的事物：心里就会想着，反正现在似乎没有什么是不能得手的，所以你遥望远方的目标，设想很久以后的事。你并没有将别人放在眼里，只顾着遥望远方。”
　　“请你解释一下，谢谢。”
　　“这也不算是无关紧要的话，你要冷静想想。”
　　“别再说这种话了。”
　　“好吧，我不说了。我们讨论的问题一点价值也没有。随便你没关系。反正你还有我。”
　　“我觉得你说过头了。”四季笑着说。“趁人之危……”
　　“偶尔这样也还好吧？”
　　
　　6.
　　深夜时分，我悄悄地从屋里溜了出来。
　　照着道路的是令人嫌恶的昏黄灯光，看起来已经接近橙橘色。前面的风景有如静止不动的透视画模型。
　　恍惚间，浓雾已经笼罩大地。
　　周围静悄悄地，看不见任何车辆的踪影。
　　我将双手放在口袋里，独自走在昏暗的街道上。虽然我用帽子遮掩脸部，却没有戴上面具跟墨镜。脸部没覆盖到的地方，可以清楚看到绷带，这个模样一定很吓人吧。看见我的人或许会发出尖叫。
　　我没有特定的目的地。
　　前方有座桥，我走了过去，在桥的正中央停了下来。我探头往下窥视，这座桥相当高。
　　桥下水面一片灰暗，仅有几处因光线折射而发出微弱的波光。即使仔细聆听，也听不见水流声。河岸旁并排着茂盛的大树，遮住道路与步道两侧街灯的亮光。
　　我注意到有阶梯可以往河边走。只要走到桥的另一端，沿着阶梯就可以走下去。整个阶梯笔直地往下倾斜，越往下走越昏暗。桥下有如宇宙般漆黑无垠。这种完美无暇的黑暗，是我有生以来第一次见识到。我感觉得到，若与冰冷低温的黑暗融为一体，就再也回不到现实世界了。
　　我听到有人发出声音。
　　是细微的啜泣声。
　　我往那边走去。
　　我小心不发出任何声响，静悄悄地往前走。
　　因为我深怕惊扰到对方。
　　桥下的黑暗如此柔和，是为了迎接我的到来吗？
　　风中有股铁锈的气味。
　　在我能看见那人身影的时候，彼此的距离已经相当接近。那是名女子，她跪坐在地上，茫然凝视自己白皙的双腿。我无法看清她的长相，似乎满头白发，但说不定是金发。她身穿白色的衬衫与裙子，衣服污秽不堪，而且褴褛破烂。
　　她可能受伤了，下巴脏脏的。
　　她发现我之后，立刻屏息不动，狠狠地盯着我看。
　　“你怎么了？我听到你在哭。”
　　“滚到一边去！”女子沙哑地嘶喊。
　　她先是叹了口气，一副唾弃我的模样，还刻意压低嗓音。她不屑的言词，让我心生不快。
　　我觉得很可笑，然后不禁狂笑起来。
　　上方漆黑的桥墩，有如被黑暗吞没一般。
　　我的笑声在四周回荡。
　　但我不认为那是自己的声音。
　　气氛十分诡谲。
　　没用的。无论我做什么都没用。
　　不论是温柔、慈悲、怜悯，全都没用。
　　如同这片黑暗，邪恶的欲望全都融入其中。它吞没整个世界、地球，扩及至全宇宙。它缓缓流动着，渗进河流的砂砾里，一直深入地心。
　　我慢慢走向那名女子。
　　她一动也不动。
　　或许，她曾经在那短暂的瞬间发出惨叫。
　　我的双手紧紧勒住她的脖子，直到声音停下。
　　真是奇怪。
　　为何我的心情如此愉悦？
　　我回去之后，不能忘记处理玻璃碎片。
　　对！忘记的话就糟糕了。有人不小心踩到会受伤的，如果因此割伤脚就不得了，红色的鲜血会弄脏丝绒地毯。那可是土耳其制的高级绒毯。我一定会挨骂的。
　　嗯，所以……
　　绝对不能忘记！
　　用大型吸尘器处理最方便。
　　没关系，我脚底踩到的只是溪水。应该不会弄脏的。
　　甚至，只要不沾到血渍…，
　　眼前的女子，脸部已经扭曲变形。双眼圆睁，舌头伸出。
　　她发出如同物体泄气般不可思议的声音。
　　我把手从她的脖子上放了下来。
　　女子的身体如同黏土玩偶，颓然掉落在地面上。
　　这是常理。
　　因为地心引力支配着这个地球。
　　我还是回去吧，替四季写新的电脑程式。
　　在此之前，要先用吸尘器清理地面，可别忘了。
　　我将双手放回口袋，离开现场。
　　从桥下那片黑暗走出来后，上方的天空仍旧如同漆黑无垠的宇宙。
　　四周寂静无声，没有任何车辆经过，也看不到街上的人影。
　　或许连黑狗也融入了黑暗深处。
　　所以我看不到它。
　　