　　第2章  杀意与美的抽象
　　“我美不美？”蕾雅在沙龙内紧张不已，心里一直嘀咕。“现在，脸部这边要用纯白绸布装饰才好，下半身与室内的衣着，非得用淡蔷薇色的不行。我美吗……？
　　唉……算了!美这种东西，对我来说，大概已经没有必要了吧。”
　　
　　在少年们玩游戏的长廊上，有两名护士缓缓走了过来。游戏的最后比数还没出来，就被迫暂时停止。其中一名护士好像想打开长廊旁边那扇门，也是那扇原本少年们用来作为球门的木门。另一名护士双手抱着瓦楞纸箱，里面应该是装满各种药品。
　　“打不开耶。”
　　“咦？怎么会这样？”
　　一名护士敲敲门。另一名抱着瓦楞纸箱的护士，则转过身来，给少年们一个毫无意义的微笑。
　　没有人从那个房间出来过。少年们已经在这里玩了一个钟头以上。我和四季一直坐在这边观看他们玩游戏，也没看见有人开门进去过。现在的时间是早上九点。
　　“真讨厌！”护士不耐烦地说。“该不会是有人睡在里面吧？”
　　护士再次敲门。有个白袍男子原本要走上楼，忽然慢慢朝着她们走去。
　　“发生了什么事？”白袍男子问她们。他蓄着胡子，是医院里常见的熟面孔。从他的穿着来看，就可以知道他是医师。但是我不知道他的名字。
　　“没有，医师，没什么事。只是房门打不开。没关系，我去拿钥匙来。”
　　“钥匙？”抱着纸箱的护士说。“有吗？在哪里？”
　　“我去问护士长，等我一下。”
　　打不开门的护士往楼梯方向走去。蓄着胡子的医师也从长廊另一侧离开。他离开的时候对我们微笑。
　　那四名少年自然而然地往我们的方向走来。留在通道另一端的护士，把纸箱放在脚边，双手插着腰，她虽然看向我们，但是一句话也不说。除此之外，这附近就没有其他人了。
　　这条长廊上没有其他病房，只有作为仓库用的房间、茶水间、职员休息室等等。再往里面的高处，有一大片面对中庭的窗户。窗上附着无数的小水珠，微风吹拂时，水珠会随之移动；当风一急的时候，水珠就好像在颤抖。
　　“在那边的是什么房间啊？”四季问。当然，我也不知道。
　　“嗯……那个……”最矮小的少年吞吞吐吐地说。
　　“你知道啊？”带头的少年问。
　　“我曾经进去过。”他轻抬下颚，然后偷瞄了四季一眼。“里面有床、桌子，还有一大堆箱子。”
　　“那到底是什么房间？”带头的少年又问。
　　“可以了，我已经知道了。”她制止他再问下去。
　　上楼的那名护士回来了，手上拿着的黄色塑胶牌上串着一大堆钥匙，发出金属撞击的清脆声响。
　　“是不是有人故意恶作剧，把门锁起来了啊？”另一名护士抱起箱子问。
　　“我也不知道。”拿着钥匙串的护士一边答话一边开锁。
　　她打开门之后，抱着瓦楞纸箱的护士先走进去了。
　　才刚进去，马上就传出声音。
　　先进去的护士倒退好几步，好像撞到了另外一个站在门口的护士。
　　惊慌失措的声音在走廊上回荡着。
　　她神色不安地将原本抱着的纸箱放在门口地板上。
　　两个人再度走进那个房间。
　　里头一片死寂。
　　少年们站在这边眺望。他们最关心的，还是什么时候能继续在长廊上玩弹珠游戏，但是他们似乎也察觉到这股诡谲氛围。
　　再一次地，门又被关了起来。
　　不久，其中一名护士出来，她一脸疑惑而慌张的神情。看都不看我们就匆忙走下楼去了。
　　后来，另一名护士也走出来了。是那名拿着纸箱的护士。她不安地往四周张望，然后站在大概距离我们十五公尺远的地方。她把门带上，往少年们这里走来。她走到一半就停下脚步。为什么她只走了一半？我觉得应该是她心里犹豫不决，一边想着不要离那个门太远，但却又恨不得离它远远的。
　　“那个……很抱歉。你们到别的地方好不好？不能在这里玩喔。”
　　“为什么？”
　　“很抱歉……嗯……你们往对面走过去，然后下楼……对了，你们去大厅玩，好不好？”
　　“我们如果在大厅玩的话，会妨碍到别人，别人就会叫我们不要在那里玩。”
　　“总之听我的话啦，拜托了。”
　　做完条件交换之后，少年们从长廊上离开，慢慢远离那个出问题的房间。坐在伞架上的四季与我也站起身来。
　　护士回到那个房间的门前，独自站在那边，好像在等着谁似地。
　　少年们沿着长廊的边边走，在转角处回头看了我们两个之后，转眼间就消失无踪了。那边也有个楼梯口能通往大厅。
　　我也放弃了，想往那边走。
　　但是四季静止不动。
　　“你怎么了？”我问她。
　　“我非得留在这里不可，别问为什么。”
　　一个非常明快的回答。
　　还是没有任何人前来。
　　守在房门前的护士深深地吸着气，她不知道叹了几次气，偶尔也会探头往这边看，但是不发一语。
　　四季往她的方向走去。
　　“房间里有什么啊？”四季问。
　　“嗯……这个……很抱歉，您能不能等一下再请教院长呢？”护士很有礼貌地回答。
　　“看一下都不行吗？”
　　“不行喔。那样的话，我会挨骂的。”
　　“是谁？”
　　“对不起，请别为难我，”
　　“有人死了对吧？是谁？”
　　护士睁大了双眼。
　　那个护士有着俏丽短发、身材纤瘦，看起来年纪很轻。我不知道她的名字。她睁大双眼说不出话来，却想瞒混过去而用力挤出笑容，这种极端不协调的表情，简直象是儿童的人物涂鸦画。
　　“为什么……”护士用手捂着嘴。
　　“是谁？”
　　四季抬头看着她，以冰冷的口吻问她。
　　“是阪元小姐。”护士回答之后，轻轻叹了口气，眼里噙着豆大的泪珠。“为什么会发生这种事？”
　　“也就是说，她是遭人杀害的吗？”
　　“拜托，你别再问了……”护士脸上泛红，使劲地摇头。
　　“看一下都不行吗？我没有看过死人，无论如何我都想看一下。”
　　“不行！”
　　“你怎么这么激动？”
　　“拜托你……”护士啜泣了起来。
　　突然传来好几个人的脚步声。
　　“算了，走吧。”我对四季说。“尸体还不是一样。”
　　“和什么一样？”
　　“和活人一样。至少所有动物都一样。死了之后，什么也没有改变。”
　　“完全不一样嘛。”
　　“没有不一样啦，走吧。”
　　我们正要离开的时候，大人们上楼来了。院长虽然没有亲自前来，但是护士长——四季的婶婶出现了，有一名年轻医生，以及三名护士紧跟在她身后。之后，又来了一名医院行政人员。
　　我们直直地往走廊的另一边走去，在半路上看到一颗被遗落的弹珠，那应该是少年们不小心掉落的。四季弯下腰将它捡了起来。
　　“好奇怪喔。”她喃喃自语。
　　“你是指人被杀了，而门还锁着这件事吗？”
　　“不是。”她摇摇头。“护士们应该已经习惯看到尸体了，为什么还会那么慌张？”
　　“我想……可能因为是医院同事吧。”
　　“只是这样？”
　　“还有……对了，死得太突然。”
　　“还没有心理准备？”
　　“大概是吧。”我点点头。
　　“为什么不能先作好心理准备？”四季说。“人总有一天会死。”
　　
　　2
　　身为透明人，偶尔我会善加利用这一点。我曾经把绷带解下，赤身裸体地走到房间外。
　　没有人看得见我，所以我能趁别人不注意的时候，去我想去的地方，不论什么事情，都能暗中观察。当然，我很少碰到这种非做不可的情况。即使我不隐形，也能去大部分我想去的地方，当然也有办法躲在一旁窥视，而让对方察觉不到。
　　举例来说，在接近讲悄悄话的人们时，绝对不能被看到自己的身影，否则他们会马上闭口不谈。每当我看到这种场面，就很想知道他们到底在讲些什么，搞不好他们在暗地里说我坏话。那时候，我总会觉得从对方窥视过来的眼神，十分令人厌恶。不论是谁，应该都有过这种经验吧。
　　那里有个我喜欢的房间。
　　从我病房附近的楼梯走下去后，在平常不会有人经过的走廊前面，有个靠近楼梯角落的房间。门总是没上锁，但通常不会有人进去。里面不流通的空气虽然飘散着些许异味，但有种令人怀念的氛围。老旧的木制置物柜，整齐地排列在墙壁前面，上面陈列着许多药箱以及浸泡在玻璃瓶里的标本。那些标本，也不知道是真品还是复制品。房间正中央并排着两张大木桌，上面堆满了箱子。桌子底下有几个瓦楞纸箱。房间角落有张床铺，不知道是哪个病房多出来的，说不定是有瑕疵的废弃物。
　　我偶尔会走进这个房间。里头的光线有点昏暗，但是这里的气氛能让我心神宁静。
　　有一次，我在房间里的时候，听见外面走廊有脚步声渐渐接近。似乎是某人要开门进来，因为我听到脚步声在门外停住。
　　此时，我开始苦恼着该怎么办才好。要出去只有靠着这扇门。这个房间并没有窗户。还好房门前有个屏风，即使门打开了，开门的人也无法立刻看清楚房内的每个角落。而真正能藏身的地点，也只有正中央的桌子底下。总之，我毫不考虑就躲到里面去。
　　到房门开启之前，还有数秒钟的时间。我还是对藏身之处有所迟疑。不久，我听到窃窃私语的声音，门开了。
　　走进来的似乎是一男一女。
　　男子打开房门。听声音就可以知道，他将房门反锁，让外面的人无法进入。
　　我躲在桌子底下，只看得见他们的脚。女子是名护士，穿着雪白的丝袜搭配白色平底鞋。
　　而男子则穿灰色长袜搭配褐色皮鞋，还能看见他白袍的下摆。
　　两人说了两、三句话之后，便互相靠近，接着突然安静下来。在那之后，两人在房里待了
　　十五分钟之久。我始终都只看得见一部分，也就是我视线范围的那部分。
　　房内气氛突然凝结起来，两人似乎都静止不动。
　　偶尔我会闭上眼睛，将自己融入黑暗之中。
　　但是，我塞不住我的耳朵。我听得见两人的呼吸声。他们紧靠在我藏身的桌子前。
　　在那种情况下，不知为何，我渐渐冷静下来了。只有在刚开始才觉得困惑，心里忐忑不安。后来，我开始想着到底发生了什么事，之后要怎么处理才好，要能客观地掌握一切状况。
　　我想着，我的身体是透明的，而且过去也曾过过类似情况。他们并未察觉到我的存在。我在他们的秘密场所里，就象是人类肉眼看不见的病毒一样。认清了自己的处境之后，我便冷静下来了。
　　但是此时，我身上穿着衣服，头部也包着绷带，如果就这样跑出去的话，一定会被他们发现。那样就糟了，他们一定会惊慌不已。还是不要吓到他们比较好，不然会失去敌明我暗的优势。只要使出那个绝招的话，事情就解决了。
　　因此，我一直忍着，静静地掩藏身上的气息。
　　不久，我就认出那两个人的身分。男子是留着胡子的浅埜。我对他的脸孔并不陌生，他曾经代替主治医师来过我的病房。
　　那名女子则是护士阪元小姐。
　　
　　3.
　　事发当晚，几乎就能取得所有杀人事件的相关情报，不需要特地去询问大人们，只要偷听他们的对话，就能推敲出整个事件的梗概。
　　被杀的护士名叫阪元美绘。发生杀人事件的房间，位在新藤医院二楼的西北角，名义上虽然是资料室，实际上，里面除了资料之外，也收纳了不少杂物，可以说是一间仓库。这种房间通常不会上锁，因为里面没有危险药品，而且位于建筑物的小角落，一般病患几乎没有接近这里的机会。资料室大小约是五公尺见方，近乎正方形。其中一面墙壁的正中央有一扇门，除此之外，没有任何窗户，里面只有小型抽风机，没有装设空调设备。
　　阪元美绘当时倒卧在资料室的地板上。经过初步检验，医师认定在发现尸体时，距离她的死亡时间大概已有数小时之久。她身上穿着便服，上衣是毛衣搭配衬衫，衣着都很整齐，唯一值得注意之处，是她脖子上有道明显的勒痕。
　　前一天是她值班，她晚上和朋友一起去医院外面用餐。最后一个看到她的，是医院的同事，那时约莫深夜十一点左右，她正在大厅看杂志。因为护士宿舍就在医院旁边，下班后的护士还在医院里逗留，也是常见的情形。
　　另一方面，在这之前，最后一个曾进入资料室的是值夜班的护士。她在接近凌晨一点时，曾经到资料室找办公用品。据称，她在里面开灯找了一分钟左右，此时并没有任何异状。因此，阪元美绘被杀害的时间，应该是在那之后。由死亡推定时间显示，她的死亡时间点应该是在凌晨一点到三点左右。
　　翌日，我和四季一同搭上电车，到她父亲任教的大学找他。和往常一样，我们直接先到图书馆。四季继续阅读上星期没看完的电子工学相关期刊。我因为无聊，偶尔会和森川须磨聊上几句。令我感到讶异的是，她对于昨天发生的杀人事件，也就是在四季叔叔的医院所发生的护士被杀事件，知道得一清二楚。她到底是从哪里取得这些情报？真是不可思议！我暂且将这个疑问留在心里，没直接开口问她。反正迟早可以推论出来。
　　“那个资料室被锁住了。”我告诉森川须磨这件事。因为在她所知道的事发经过里，似乎遗漏了这个重要情节。
　　“资料室锁上了？”坐在桌子对面的森川须磨紧蹙双眉。“这是怎么回事？是谁说门被锁起来……”
　　“大家都看到了，因为有人在资料室前面玩游戏。”
　　“在杀人现场前面？”
　　“对。”
　　“嗯。”森川面露感叹。“资料室的门……被锁住了……也就是说，杀人凶手使用过资料室的钥匙？”
　　“或者是被杀的人从里面反锁？”我说道。“在她濒临死亡之际，用尽最后的力气把门锁上。”
　　“但是，她的脖子被紧勒过吧？”森川半眯着双眼说。在遇到难题的时候，她的表情总是十分迷人。“她的脖子被紧紧勒过，却还有力气把门锁上？”
　　“可能她曾一度失去呼吸，犯人也以为她已经死了，所以就离开现场。”我加以说明。“但是，后来她突然恢复意识，在惊慌之余把门锁上，然后又再度失去意识，最后就死了。”
　　“你的想象力还真丰富。”森川点点头，嘴角微微扬起，说道。“但是，以前发生过同样的案例吗？”
　　“我想应该没有吧。”正在看书的四季突然插话。但是她没有抬头，仍然低头读着期刊。
　　“她倒卧的地点是在资料室最深处，距离门口最远的位置。由那个窄小空间的状况来判断，被袭击的人在恢复意识时所采取的行动，应该是向外求助吧？怎么反而会把门反锁？”
　　“因为她不想再受到袭击。”我提出反驳。
　　“总之，她又不是遭利器刺伤，以她的死法来说，是最不可能发生这种情况的。”四季简单地说。
　　“那么一来，上锁的人应该是犯人吧，也就是犯人出门之后再把门锁上。”我说道。“那样子的话，犯人就需要资料室的钥匙了，能使用钥匙的人，不就屈指可数了吗？”
　　“可能性本来就十分有限。”四季说。“啊～～真是无聊。净是一些让人提不起劲去思考的讨论耶。”
　　“是这样吗？”我再度反驳。我瞄了森川一眼，森川正好歪着头思考。“如果不使用放在办公室或护理站的钥匙串，说不定没有办法锁住资料室的门。的确，在那种状况下．即使是借钥匙串的人拿着钥匙，也不能说他有嫌疑，但是可以将犯人限定在与医院有关的人上头。可是，犯人为什么会想把资料室的门锁起来？如果是想藏匿尸体，这么做也没什么效果吧？”
　　“对啊。”森川须磨点点头。“把门锁起来反而让人起疑。”
　　“想进去的人如果开不了门，只会去拿钥匙来开门。”我继续说明。“也就是说，即使将门上锁，也无法阻止别人进去里面。顶多只有拖延时间的效果。这样的话，犯人为什么要将资料室上锁？”
　　“你的观察抓到重点了。”四季出人意料地回答。
　　“什么意思，你已经得出结论了吗？”
　　“你的推论很有趣，继续说吧。”四季轻扬嘴角。“听你的推论很愉快。”
　　“愉快？难得你会这么说。你如果愉快的话，我也很开心。好！那就继续吧。”我摊开双手。“但是，等一下一定要听听你的看法。”
　　“现在我要说的，虽然被说成没有什么效果……”森川用手指推了推镜框。“但是把门上锁后，至少能阻止别人到里面去吧？象是那些在资料室前面游玩的孩子们。如果事件提早曝光，那么犯人逃走或做后续处理所需要的时间，就完全没有了。我认为犯人上锁的理由，应该是不想让命案马上被发现。”
　　“不，不是那样。”我摇摇头。我有点亢奋。做这种讨论，虽然对杀人事件的受害者很失礼，但在理论的构筑上，或者在彼此间对案件假设的比较上，或许的确就如四季所说的，十分令人愉快。或许人类真是一种冷酷的动物吧！
　　“就我所知，少年们从来没进过那间资料室。长廊旁边没有窗户，那扇门也不是玻璃门。资料室本身并没有标示是哪种房间。我觉得那是个别人不会轻易进去的地方。至少不是与医院不相干的人会误闯的地方。”
　　“但是，犯人怎么会知道这些事，这也是个问题。如果是个不清楚医院状况的人，就不能做那么精准的判断吧。”森川说。“对我来说，在杀人之后，那种将门上锁，姑且把资料室里的不祥物先藏起来的心情，一点也不奇怪啊。”
　　“再继续讨论这个没什么意义。”我微笑着说。“人类的行为这种玩意儿，不可能总是合乎常理的。人只会在事发之后，想着当初为什么自己会那样做。总之，门会上锁的问题暂且先别讨论了。不如先讨论钥匙是怎么被带出去的好了。”
　　“根据我听到的说法，钥匙都是被严格集中看管的，与医院不相干的人，很难拿得到手，更别说拿去外面复制了。”森川说道。
　　她得到的情报还真详细。
　　“你是从谁那里听来的？”四季问。她一样还是低头读着书。她可以边读书边与人交谈，对她来说，这是再简单不过的事。
　　“真贺田教授。”森川回答。森川所说的真贺田教授，是四季的父亲。四季的母亲也是教授，但是她沿用旧姓。
　　四季听到那句话后，仍然静静地不发一语。森川须磨用眼角余光瞄了四季一眼，轻轻叹了口气后，就不再看她了。
　　“钥匙越难拿得到，就越能锁定使用过的人。拿得到钥匙的，大概只有几个人，最多十多人。由这条线索找出具杀害阪元小姐动机的人，是最简单的方式。”我将话题再拉回来。“然后，应该就可以知道犯人是谁了。我想要强调的是，在那种情况下为何还要特地把门锁起来这一点。难道是想要模仿推理小说里的密室杀人，觉得不那样做就没意思？不过，因为犯罪时间是在半夜，四周都静悄悄地。即使能偷偷地把门关上，但门锁上面有弹簧杆，就算是慢慢拉回去，最后也会发出意想不到的巨大声响。”
　　“对耶，你这么说也有道理。”
　　森川点点头，一副没有想这么多的表情。
　　我偷偷看着四季。
　　她依旧面无表情，目不转睛地盯着学术期刊，快速扫瞄每一页。她的速度简直就像复印机拷贝文件那么快。但她还是能仔细听进我所说的每一句话。当然，四季应该早已想过，锁门
　　会使弹簧杆发出巨大声响，却偏要在夜里将它锁上，那是一种危险而不智的行为。刚刚在我提出为何要把门锁上的问题时，她称赞我的观察抓到重点，目的就是在提醒我，如果能往那个方向想的话，就可以找到解答。她总是那样引导我的思考。
　　“那个被杀害的护士，是个怎样的人？”
　　“她很年轻，看起来是医院里的新进人员。”我答道。“进新藤医院应该还不超过半年吧。”
　　“犯人应该不太可能是与医院不相干的人吧？”森川说道。“而且，特地选择她在医院里的时候，在建筑物最深处的房间里杀了她。也就是说，犯人应该与医院有关。”
　　“我想，确实是如此。刚刚上锁的事情也是。”我点点头。“但是，才半年就已经发展到想杀她的深厚关系，究竟会是怎样的关系？我想应该是旁人也觉得很亲近的关系吧。”
　　“不，我认为还不能就此断定。”森川把眼镜拿在手上。“虽然难以形容，嗯……我想是一种成人之间的关系吧。”
　　她看看我与四季。可能是考量到四季的实际年龄，所以稍稍迟疑了一下。
　　“象是他们之间的爱恨情仇，已经到了足以杀人的地步。或者是原本没有杀人的打算，但是在谈话中勾起过去的悲伤回忆，回神之后，才发现自己把对方勒死了。这些情况都是经常发生的。”
　　“你说的没错。”我明快地回答。“我们无法实际用数字去衡量、理解感情问题发生的严重程度与机率。但是，在杀人之后，很多嫌犯都会像你所说的去辩解，期待能减轻罪刑。原本是预谋杀人，在法庭供述时，也会宣称自始就没有杀人的意图，而是在精神丧失的情况下杀人的。”
　　“大致上可以区分成两种案例类型吧。”森川微笑着说。“一种是被害者的情人是犯人；另外一种，则是因为对方另结新欢而蒙受伤害的类型，也就是旧情人是犯人的情况。”
　　“我想犯人是男性的机率相当高。”我说。“如果发出很大的声音，轮值的人应该会发觉，也就是说，因为犯人没受到被害人多大的抵抗，就轻易将她勒死，可见得犯人的力气应该比被害人大上许多才对。”
　　“如果是男性的话，可能是在医院里工作，而和那个护士有某种关系的人。在那种情况下，他们说不定会隐瞒医院里的其他人，因此没有人知道他们真正的关系。”
　　四季将书本阖上。她应该是刚好读完另一本了，那本书刊似乎是学术期刊的特辑。她将它堆到桌上的一叠书上面，接着又从另一叠书上，拿起另一本要读的书，然后摊开来。我和森川静静地看着她。
　　沉默持续着。
　　四季抬起头。
　　“怎么了？你们已经讲完了吗？”她面无表情地问。
　　“还没……嗯，算是讲完了吧。这样的对话，四季小姐觉得很无聊吗？”
　　“世上到处都是这种无聊的东西。”四季回答。“为什么门会上锁？在深夜里，使用钥匙会发出声音，上锁应该也没有任何好处。上锁的人，到底是不是犯人，也就是杀了阪元小姐的真凶。这是非常简单的问题。当然，我也已经知道犯人是谁了。”
　　“咦？是谁？”我吓了一跳，马上问她。
　　森川须磨则是动也不动地盯着四季看。
　　4
　　我不得不换地方了。
　　这次的房间不是病房，而是院长室里未曾使用过的房间。它位在三楼的北侧。虽然里头有窗户，但是非常重，以我的力气无法打开。窗户下半部是毛玻璃，所以看不到外面，只看得见天空。如果窗户打得开，不只是医院中庭，连医院外面应该都看得到。从出生到现在，经历了那么多年，我几乎没有离开过医院。对我来说，外面的世界是遥不可及的。
　　我总觉得，这辈子或许没办法从这里出去了。
　　我一直想远行。去看看山岭、河流，或者是大海的样子，哪怕只有一次也好。我无法亲眼看见那样的风景，只能由照片或图画中得知。
　　因为身体的缘故，我无法从医院里潜逃出去。但是，不得不留在这里的，应该只有我的身体，我的心是正常的，没有任何异状。可是我却因为身体的缘故，连心也受到束缚，从出生以来就一直被困在这里。
　　如果我不穿上任何衣物，就没有人看得见我，那么我就能从这里走出去了。但是在这种季节里，是不可能光溜溜在外头遛达的。因为我最怕冷了，绝对无法长时间忍受外面的低温。
　　看来只有等待夏天的到来了。
　　敲门声。
　　大概又是院长吧。最近他常对我唠叨，大概是因为我正在成长。我总觉得大人们会在潜意识里嫉妒孩子的成长。
　　“进来吧，门开着。”
　　“你好。”走进来的是一名少女。她身后没有其他人，也不见院长的身影。
　　“真不好意思，是你呀。”我苦笑着说。“刚刚不太礼貌，抱歉。我还以为是院长来了。”
　　“你讨厌叔叔吗？”
　　“不是，只是没有很喜欢而已。”我摇摇头。老实说，我对院长的感觉就如她所说的。“还不至于到讨厌或憎恨的地步。我常常受到他的照顾，如果没有他，我就无法活到现在了。”
　　她将门关上，缓缓走到我身旁。我没躺在床上，而是坐在窗边的沙发上。
　　“好久不见了。”我对着少女微笑。“你不介意的话，可以坐在这里。”
　　“谢谢。”她坐在沙发边上。
　　她坐下时，我的身体感受到沙发弹簧微微震动。我与她的距离虽然有将近一公尺远，但心与心的距离却很贴近。
　　“你好一阵子没出现了。”我一边想着该聊些什么好，一边说。“好久没有你的消息，你都到哪里去了？”
　　“我不想受场所拘束。”她回答。“我会选择对自己较不会造成影响的地方。虽然能够完全阻绝外界影响的理想环境不是那么多。”
　　“嗯。”我点点头，对她的想法深感认同。“我也是，如果可以的话，我不想与他人接触。若是有个能独自过活的地方就好了。”
　　“国外或许会有这样的地方。”少女说。“对了，你知不知道上礼拜那件事的后续发展？”
　　“哪件事？护士被杀害的事吗？”
　　“你怎么会说‘护士’？你不是知道她的名字吗？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“你想逃避现实吗？”少女说。“你说‘哪件事’，有一种反问的心态，而且又不说‘阪元小姐’，而改称‘护士’。”
　　“我不想叫得太亲昵，因为心里多少有点毛毛的。”
　　“为什么？”
　　“为什么？因为人都死啦……”
　　“你亲眼见到了啊？”
　　我一时说不出话来。
　　此时，我第一次感觉到，她深邃湛蓝的瞳孔，不断闪烁着渐强的攻击性光芒。她的表情跟腔调都没有太大的变化，却让人不敢正视。那是一种具有威吓性的锐利眼神。虽然只是被这样幼小的少女凝视，心中的无名恐惧却越来越深。
　　“我亲眼看到了。”我老实地回答。
　　“她被杀的时候，你亲眼见到了？”
　　“对，你说的没错。”我点点头，叹了口气。“而且是在近距离目击的。”
　　“我想也是。”
　　“你怎么会知道？”
　　“很简单啊。”她点点头。“因为那个房间上锁了。”
　　“这样啊……”我试着捉摸她的想法。
　　“是谁杀的呢？”
　　“这个我不能说。”
　　“我了解了。”少女点点头。“不过，你现在的处境非常危险，你知道吧？”
　　“我本来就是个危险人物。我的存在本身就很危险。真想现在就消失无踪。完全从这世上消失。”
　　“如果你想消失，随时随地都可以消失。但是你就无法回到原来的样子了。人的生存方式有各种可能性，不要浪费你的能量与生命。”
　　“你为什么要跟我讲这些？我的生命有什么价值吗？”我从容不迫地对着她微笑。关于这一点，我已有严肃的体认。
　　“你的价值，我是知道的。”少女立即回答。“虽然对你而言或许没有价值，可是对我来说是有价值的。所以，请别瞒着我，自己悄悄消失不见了。”
　　我闭上双眼。
　　她说过的话，再度在我脑海里萦绕。
　　对她来说，有价值？
　　我的……性命？
　　我不禁打起寒颤。
　　我是怎么了？
　　这种相同的感觉。
　　她第一次出现的时候。
　　第一次让她看见我真实模样的时候。
　　现在也是。
　　到底是什么吸引着我呢？
　　我不知道。但是，那种引力十分强大。
　　而且完全无法违背。
　　总之，我已成为她的囊中物，应该是这样吧。我完完全全地成为她的一部分，隶属于她。
　　啊……就是那样。
　　我与她真是太相配了。
　　我是她的忠实奴隶，按照她的吩咐活下去就好了。我只要这么想，身体就温暖起来，而能再度抬头挺胸，珍惜生命。
　　
　　5
　　“太好了。”四季喃喃自语。
　　“什么？”
　　“能跟你说话，真是太好了。”
　　“我任何时间都可以跟你说话喔。”
　　“如果活着的话。”她歪着头，用可爱的声音说。
　　四季的父母经常出国。不过，即使没有父母在身旁，四季的生活也丝毫不受影响。家里有好几个可以照顾她的人，而在大学里，也有森川须磨陪在身旁。尽管如此，父母长期不在国内的时候，也常常把四季托在她叔叔的医院里。她的叔叔名叫清二。但是他现在的全名不叫真贺田清二，由于招赘的缘故，他后来改姓新藤。他的妻子，新藤裕见子，是新藤医院的护士长，她的父亲是新藤医院的创院院长。
　　四季刚出生的时候，身体不是很健康。因此，她的父母习惯把她托在亲戚的医院里，因为她叔叔的医院地理位置最适当。在四季的父母准备到国际机场搭机的前一天，就会将四季带去新藤医院，长久以来几乎都是这种模式。
　　森川须磨未曾陪同四季来过新藤医院。也就是说，四季在医院的期间，她就可以休假。但是，从事件发生以来的一星期，每当四季来医院的时候，不知道为什么，森川须磨也会跟着一起来。
　　新藤清二与裕见子应该都是第一次见到森川须磨。在院长室里，森川与四季的叔叔、婶婶相互问候寒暄。四季和我也像大人一样，同坐在院长室里的角落。
　　森川对他们非常有礼貌，三个人客客气气地聊了五分钟左右。后来有一个护士敲门进来，她说森川的房间已经准备好了，可以带她过去看看。
　　“那么，请吧，别见外罗。”新藤清二站起来说。“四季在这里大多会和别的小朋友一起玩。所以我想森川小姐您也能好好休息，放松一下。”
　　“非常谢谢您。”森川站起来，深深地鞠了躬。
　　“待会再慢慢聊。”新藤裕见子说。
　　森川须磨提起行李，和护士一起走出去。
　　“哎呀，我们对一个女帮佣这么周到，会不会太客气了。”裕见子小声地说。
　　“她不是女帮佣啦。”清二笑着说。
　　“不然是什么？”裕见子稍微瞄了凹季一眼。“应该不算是家庭教师吧。四季从她身上学不到什么东西吧？”
　　“应该算是助理。”清二说道。
　　“那还不是女帮佣？”
　　“不，她应该不用做家事之类的工作。”
　　“但是，她不是都跟在四季旁边照顾她。”
　　四季的叔叔与婶婶一直绕着这个话题打转。这实在是个无聊透顶的话题。我在一旁发呆。四季应该也有这种感觉吧，说不定她从一开始就没仔细听了。
　　四季坐在沙发上闭目养神，一副稚龄少女午睡的可爱模样。
　　“你在想什么？”我低声对她说悄悄话。因为我不想再听到院长跟护士长的对话。
　　“我在想一些事。怎么了？”跟平常一样的冷酷口吻。
　　“森川小姐来医院有什么目的？”
　　“这个嘛……”
　　“她是不是企图讨好你叔叔？”
　　“讨好的好处是……？”
　　“可能是听到你要出国，所以她也想跟着去。因此有必要先疏通可能反对她的人。”
　　“森川也想去美国？为什么？”四季问。
　　“这个嘛，不就是想去吗？因为这是个千载难逢的好机会啊。如果能以工作为理由趁机去美国一趟，那是再好也不过的了。”
　　“是这样啊。”四季就没再接话。大概因为这不是她关心的事。
　　“或许她原本就很清楚杀人事件的始末，”
　　“森川小姐？怎么说？”她的声音又稍微高亢起来。
　　“她与医院毫不相干，却对这次的杀人事件一清二楚。我想应该不光是从你父亲那边听来而已。”
　　“例如？”
　　“说不定她和这医院里的某人很熟。”
　　“思，对喔，象是那个蓄胡子的男子。”
　　“浅埜医师？”
　　“对。”我点点头。“如果不是他的话，嗯……那或许是院长吧。”
　　“叔叔？和她有什么关系？”
　　“今天来医院的时候，你和森川是一起到的吧？那时候蓄胡子的医师也在现场喔。他一直望着森川，森川也凝视着他。虽然那只有一瞬间，但是他们之间的互动，却是一副见到熟人的样子。需不需要调查看看？”
　　“调查？问本人不就好了？那……叔叔呢？”
　　“怎么了？你好像很有兴趣的样子。真难得。”
　　“刚刚森川在这里的时候，我没有注意看她，他们有那种互动吗？”
　　“嗯，我听你叔叔跟婶婶在讲森川的时候，总觉得他好像在袒护森川。问题不在他所说的话。精确地说，主要是他说话的用字，让我产生这种感觉。我想这里头一定有什么问题在。”
　　“这样子啊。”
　　四季露出难得一见的表情。
　　她的表情象是有点无聊而噘着嘴。虽只是细微的变化，但是她那种表情在平常是看不到的。因为所有事情都在她的掌握之中。可以让她的表情有所变化的，只有事情不在她盘算之内的时候。此时对我来说，就好像看到在瞬间透出来的光线一样。
　　护士长与院长讲完话之后，站起身来，准备离开院长室。她先走到我们附近。
　　“四季小姐。”
　　护士长停在门前望着她。
　　“什么事？婶婶。”少女装出笑脸，抬头看她。
　　“你想要什么玩具、洋娃娃之类的东西吗？虽然你可能觉得这些小孩玩意儿无聊……”护士长冷淡地微笑着说。“我在想，你要不要试着玩玩那些东西？用来打发一下时间？”
　　“不，不用了。谢谢您的关心。”四季以优美的发音流利地说。
　　“我觉得你偶尔也该休息一下，都不玩要是不行的喔。你成天都在读书或工作呢。”
　　“嗯，谢谢。”
　　少女有礼貌地深深鞠躬，护士长不再开口，她轻叹一声，转身走出院长室。
　　院长从沙发上起身，慢慢走向我们这边。
　　“你又在跟其志雄说话啦？在聊些什么？”院长问四季。因为不是问我，所以我默不作声。
　　“我们在解数学问题，不是在闲聊。”
　　“这样子啊。在研究数学？”
　　院长坐在旁边的椅子上，翘起二郎腿来。他怎么看都像个运动员，留长发，还很年轻。我觉得他的讲话方式跟体型，都给人很阳光、爽朗的印象，与这医院的气氛最不相称。他的兴趣是组装音响设备。在这一点上，似乎跟四季趣味相投。当然，只是表面上看来如此。
　　“我最近在研究物理学与工学需要用到的工程数学。”四季回答。“有时我会把解数学问题当成游戏。我觉得没有严肃看待有解的数学问题的必要。”
　　“你曾经尝试解过无解的工程数学问题吗？”
　　“没有，还没到那种程度。就我所知，要解无解的工程数学问题，需要相当庞大的计算量，光是要判定题目为无解，就必须花费许多时间。在判定为无解之后，能计算的东西就很少了。”
　　“我想，你如果能把笔记贡献出来，会带给其他人很大的帮助。对你来说没有意义的东西，可能有很多家伙正苦恼着该怎么办。”
　　“现在我的身边没有任何可以记录文字的工具。如果要书写文字，不论有多少时间，应该都不够用吧。如果能有更迅速记录思考的系统可以用，我会很开心的。”
　　“你的脑海里应该有笔记吧？是怎样的笔记？大概有几本？”
　　“嗯，容量到底有多大？非常大吧。它是只用来读取的笔记，因此可以迅速移动到任何地方，也可以从某个地方剪下，再贴到另外一个地方。至于‘几本’，这个概念并不存在。”
　　“写在哪里？可以马上找到吧？”
　　“嗯，以影像来检索。”
　　“检索……”院长忍着笑。“如果念出数学算式，再用录音的方式记录，这样不行吗？”
　　“这不是问题。但是这样的速度还是太慢，浪费时间。”
　　“嗯。总是会有问题出现。我在想你到底有多厉害，却总是无法真正见识到。对了！如果用键盘记录的话，速度就会变快了……”
　　“不行。”四季摇摇头。“叔叔，我想请你带我去游乐园玩，好不好？”
　　“啊？游乐园？”他瞪大双眼。“为什么你想去那种地方？”
　　“没什么特别原因。”四季歪着头。“拜托，带我去嘛。”
　　“好，当然可以啊。嗯……现在工作上有点忙，对了，如果去的话，要不要带谁一起去？”
　　“我只想跟叔叔一起去，这件事不要告诉任何人喔。”
　　“为什么？”
　　“好嘛，可以吧？”四季眯着眼睛微笑着。
　　护士遭到杀害的事件经过一个月以后，我有生以来第一次出国，来到了美国。像我这样的人如何能通过入出境审查？很不可思议吧。难道我是用裸体的方式通过海关的检查？当然不是！
　　我以绷带包住整个头部，并且用新藤院长病患的名义入境美国。究竟是用谁的护照我并不清楚。这种以护照作为确认本人长相的机制，令我感到十分讶异。不久之后，一定会有弊端出现。
　　我不太清楚这里的地理位置，似乎是位于美国西岸吧。即使是在飞机上，我也一直呈现昏睡状态，象是昨天睡的房间，我在睡醒之后，也不知道为什么装潢突然改变了。
　　那么，我为什么来到这么遥远的国度呢？
　　非得来这么远的地方吗？
　　要说是我本身的问题，不如说是因为我的存在会影响周遭环境。因为我如果单独存在，会扰乱那个地方的磁场，扭曲周围的空间。我的亲人觉得我的存在让他们十分困扰，他们心里一定巴不得我这个麻烦人物早点死去。
　　最后，我心里的郁闷终于超过所能忍耐的限度，所以毅然决定远离日本，表面上是以治疗疾病作为借口。当然，知情的只是少数，外人甚至不知道有我这个人的存在。
　　如果让外人知道我是透明人，一定会引起很大的骚动。总之，医疗小组隐瞒了这个秘密。
　　他们口头上是说替我着想，实际上当然不是如此。他们所盘算的，只是小组可以在我身上进行各种实验，如果有研究成果，可以独占利用，进而获取学术上的成就。
　　在日本的时候，新藤医院的医疗小组禁止我离开医院。所谓“外面”对我而言，最多就是中庭。只不过在医院的时候，他们也不让护士与其他病患知道我的身分。然而，就如同我缠在脸卜的绷带，过度遮掩反而显得不自然，造成了反效果。
　　老实说，我很幸运而且也很高兴能摆脱那个医疗小组。在这边，没有人认识我，我可以自由地走出户外，也能到街上到处看看。这边的天气仍然十分寒冷，所以我可以用毛线帽、太阳眼镜和围巾等等包住头部。在这里，这种装扮是很常见的。
　　少女也来美国了。她说和院长一起去了游乐园。
　　“你特地为了游乐园来美国？”我问道。
　　“怎么会？”她的表情像大人一样微笑着。
　　“不然呢？我从没去过游乐园，因为我不能去人多的地方。”
　　“嗯。人的确很多。人们为什么要众集在这种地方？实在看不出来有那个价值。”
　　“不然你觉得游乐园应该是个怎样的地方？”
　　“不怎么样的地方啊。”她觉得无聊似地摇摇头。“实际上只是个充满骗小孩伎俩的地方。”
　　“那也没办法啊。因为游乐园就是那样的地方。”
　　“人们即使知道一切都是虚构的，但他们就是喜欢去那种地方，这让我不得不重新思考，人类内部的精神构造，究竟是过于精密复杂，还是太过单纯？人类身上控制感情的回路，也远比我想象中的多，每个人都能够任意切换。为什么会演化成这样？为什么不演化成在单一肉体里，置放单一精神特质的稳定控制系统？这种设计对人类的生存而言，才是最恰当的。我觉得人类身上多余的设计太多了。”
　　“不必要的东西太多了？”
　　“对！所谓不必要的东西太多，是因为人类被设计成对过多的条件作出反应，但是周遭环境似乎又没这么繁多而且复杂的条件存在。”
　　“可能是你还没见识到吧。”
　　“对啊。我也是这么想。”她难得率直地点点头。“对了，你还记得森川吧？”
　　“森川小姐？嗯，你的助理。”
　　“她很清楚你的事耶。为什么？”
　　“这样啊。”我简单地回答。
　　“那么，你知道森川小姐与浅埜医师的关系吗？”
　　“嗯……”没有想过会被这样问，我没做好回答的心理准备。不过，想瞒也瞒不过四季，所以我只能老实对她说。“浅埜医师到你叔叔的医院之前，大学时期曾经担任医学院的助理。他跟森川读同一所大学。”
　　“森川小姐是工学院研究所的研究生。她和浅埜只是同一所大学而已，不能直接推论他们之间有什么亲密的关系。”
　　“我也不太清楚。不过他们看起来似乎私下交往过。或许一起上同一堂课，或许在餐厅偶然相遇过……因此就认识了……”
　　“别说那些无意义的废话。”四季面无表情地说。
　　“抱歉。”我立刻道歉。
　　“不，是我不对。”四季低着头。
　　“为什么道歉？”
　　“因为我的语气不是很好，说了些不该说的话。”她抬起头：心情似乎已经作了转换。她在内心似乎作了某些调整吧。
　　就我所知，浅埜是有妇之夫。听说他很早婚，在大学当助理时就结婚了。浅埜的确认识同一所大学的森川须磨和新藤医院的护士阪元美绘。只是我无从判断他们认识或深入交往的程度。那种事必须亲口问当事者，否则无法得知真相。我所掌握的情报，主要是从他大学里的熟人，以及其他护士与职员的流言蜚语而来。
　　四季大概已经对杀人事件得出什么结论了吧。她一定是看穿了。只要一这么想，我就觉得害怕。
　　我看着眼前这个少女可爱的脸庞、细嫩的颈项。
　　我想，或许自己的生命就此终结是最好的。
　　真是恐怖。
　　但是，一切都是恐怖的。
　　不论活着或者死去，都是十分恐怖的。
　　那么，毫不抵抗地受这种恐惧支配，可能会比较安全。
　　我经常在梦中遭受巨兽攻击。不论藏身哪里，逃至何处，它都一直在后面紧追不舍。
　　但是我知道最安全的地方在哪里。
　　就是直接骑乘在怪物的头上。
　　只要成为怪物的朋友，就不会有危险了。
　　人类就是这样克服某些恐惧的。
　　祭祀神明大概也基于同样的理由吧。
　　