　　1
　　
　　
　　拿坡里的夜晚还没有结束，当压烂珀耳修斯的主角『山猪』消失后，意识不明的草薙护堂被送到了医院。
　　护堂在醒来的时候，对自己躺在医院的病床一事大吃一惊。
　　本来应该是被刀刃贯穿的腹部绷带绑住，很不可思议地没有疼痛感，大概是因为伤口都缝合了，一问之下，才知道似乎是雅典娜离去之前的小小礼物。
　　所以，护堂叫琍琍亚娜帮自己办好出院手续。可是——
　　「你被刺中的伤口很深啊!即使雅典娜治疗你，也应该要暂时乖乖静养才对!请好好睡觉!」
　　琍琍亚娜十分气愤，然后强迫护堂继续躺下。
　　总是小伤不断，却一直与医院绝缘，在床上静不下心的护堂四处张望病房，因为是单人房，所以只有自己和琍琍亚娜两个人。
　　——这么说来，珀耳修斯现在怎么了?
　　护堂忽然想到这个问题。
　　既然他的权能没有转移过来，那他肯定在『山猪』的一击当中存活下来了，不愧是神，生命力真不是普通旺盛。
　　然而既然他没有现身，就表示对方应该是在某个地方静养。
　　护堂放下在意的事情，看向坐在床边的琍琍亚娜。
　　她小心地用小刀削西洋梨的皮，如果是艾莉卡的话肯定会叫女仆兼助手的亚莉安娜去做。
　　「难不成你连普通的家事都会做吗?」
　　「那是理所当然的，虽然我知道你在拿我跟谁在比较，可是请不要把我跟那只母狐狸相提并论，先不论是不是骑士，身为一个女性，会做这种事是很普通的，我对煮菜也是很有一手，家务事也做得一般人还好。」
　　琍琍亚娜回答护堂这个失礼的问题。
　　苦笑的护堂点点头，因为看到她也带着女仆在身边，所以就以为她跟艾莉卡应该是同类。
　　「可、可以的话，我近期就去你家，让我亲手做几道家常菜款待你。」
　　「喔，这真是令人期待，到时候就麻烦你了。」
　　「那样的话，顺便让我也帮你打、打扫一下房间和洗洗衣服之类的，反正是顺便，全都交给我也没关系。」
　　「咦?不用了，其实不用做到这种程度也没关系……」
　　「不，这也是骑士的义务!因为你是『王』，所以琐碎的事情就不用这么在意了!」
　　「这、这好像有点不对吧!?」
　　正当对话朝着奇怪的方向发展时……
　　咔嚓……病房的门打开了，随后进来两位少女。
　　是艾莉卡·布朗德里和万里谷佑理，相隔一天又再次见到从日本随行而来的同伴们。
　　「嗯，怎么了吗?居然特地赶来这里，其实你们可以在萨丁岛等我也没关系。」
　　没有多想什么，护堂直接开口打招呼。
　　然后，他的心头瞬间冷了一截，首先是佑理端庄清澈的双眸向上吊起，而且还瞪了过来，艾莉卡则是忽然露出温柔的微笑。
　　「护堂同学，你让别人替你那么担心，却好像没有任何反省之意，担心消息不明的你是否安全，你有想过我们内心有多么不安吗?——请你稍微体谅一下。」
　　佑理突然开始说教。
　　护堂被她放出的夜叉眼光盯着，这种感觉非常恐怖。
　　「而且还应验艾莉卡同学的推测，真的变成这样……」
　　「真、真的是非常抱歉，万里谷，我也有尝试联络你们，不过完全不行。话、话说『变成这样』是什么意思?」
　　赶紧道歉的护堂想要转换话题。
　　佑理的眼神变成在永久冻土上吹拂的暴风雪，看向床上的护堂和床边的琍琍亚娜，她到底是在担心什么?
　　然后就是艾莉卡，从进来的时候开始就一直露出温柔的美丽微笑。
　　优雅、像恶魔般刺激本能的恐怖笑容。
　　——是危险，这是超大危机的征兆，弑神者的本能这样告诉他。
　　「佑理，不要太责备护堂了，他可是王唷，应该要原谅他稍微调皮的行为，就结果而言，也算是平安无事，而且还打赢了『不顺从之神』。」
　　就像明白事理的贵妇人所说的话。
　　不能被她骗了，这是假象，只不过是为了隐藏真正的攻击所做出的牵制。
　　「护堂的英勇奋战事迹，我们已经『全部』从一位叫迪亚娜的魔女那里知道了。真厉害，即使我们不在的时候也能发现神的真面目，就连『战士』的化身都能好好使用。」
　　护堂绷紧神经听着艾莉卡悦耳的称赞。
　　什么时候?她到底什么时候会展开攻击?这个病房应该只有两层楼而已，必要的时候只要打破窗口跳下去，反正死不了。
　　「也要跟琍琍道谢，好像有好好照顾护堂呢……」
　　这次则是对着银发的老朋友展现华丽的微笑。
　　那个瞬间终于到来了——艾莉卡的右手突然闪出一把短刀，她以极自然的动作朝着护堂突刺过去。
　　「呜、呜啊啊啊啊!」
　　本来就感觉到艾莉卡会做些事情，可是没想到会是这么激烈的行动。
　　护堂叫出声音，慌张地从床上逃下来。
　　短刀的轨道摆明是往自己的胸部——恐怕目标是心脏!?
　　「你疯了吗，艾莉卡!这样子对主人也太不尊重了!」
　　琍琍亚娜大喝一声，用手中的小刀挡住艾莉卡的短刀。
　　锵锵。
　　锵、锵、锵的尖锐声音不断响起，小刀和短刀交错好几次，双方用巧妙的剑技展开了激烈的攻防。
　　呼……不久后，艾莉卡终于放下短刀。
　　「琍琍，你果然在庇护护堂，你丝毫没有想隐藏的意思吗?」
　　「艾莉卡，我没有需要隐藏的理由，如果你明白的话，以后就谨慎一点，别那么胡来，无论你发多少次疯，我一定都会保护他的。」
　　两位女骑士用锐利的眼神瞪着彼此说话。
　　[[IMG,9cdc6244be44205d5826f8d0e9224ab2,1106,1600,252460]]
　　「艾、艾莉卡，你这个玩笑开得有点过火，饶了我吧……」
　　虽然被突然就刺过来的恐怖感震抵到，护堂说出了这些话。
　　「因为不稍微吓吓你的话，就算不上惩罚了，反正有琍琍护着你，不这样的话可不行喔。」
　　「惩、惩罚!?」
　　艾莉卡用纯真的笑脸看着吃惊的护堂。
　　就像小女孩一样可爱，就像盛夏之中的向日葵一样的笑容，好像在哪里有看过。
　　「我之前也对你说过，我是个很宽容，但是无法忍耐的女人。只是有点憎恨你的感觉，所以就给你惩罚了。没问题，就算真的趁势刺到，反正你也死不了，还能变成一帖良药。」
　　「别乱说啊!为什么要这样对我!?」
　　「哎呀，不点破你就不承认吗?……你用了『剑』吧?」
　　——!?吓到的护堂倒抽一口气。
　　本来以为只要自己不说事实，她们就不会知道，护堂打着这种姑息的算盘，不过自己太天真了，太小看她的情报收集力了。
　　（实际状况当然是，迎接到达拿坡里的艾莉卡她们的魔女二人组说出：「哎呀，艾莉卡小姐，让你特意来到这里，真是不好意思——放心吧，草薙大人的支援工作交给我们就没问题了!」「斩杀珀耳修斯神的言灵有详加使用了，这是就算艾莉卡大人不在他身旁，草薙大人也不会觉得不方便的充分证据!」的言论，成为护堂她们的情报源，而护堂当然不会知道这一点。）
　　「给你言灵的是琍琍吧?」
　　「没错，因为我本来就是最合适做这件事的人。」
　　艾莉卡用无趣的表情看着散发出游刃有余态度的琍琍亚娜。
　　跟有了极大成长的对手再次碰面，而刺激到自己警戒心——就是那种表情。
　　「剑术精湛、擅长魔术，而且有灵视能力的我跟吾主相逢，可以说是命中注定，我的话，无论是什么局面都可以辅助主人。」
　　「你说主人?」
　　「是啊，以这件事情为契机，我决定成为草薙护堂的个人骑士，而且已经缔结了主从誓约，艾莉卡，虽然你是前辈，不过我不打算特别尊敬你，因为跟你相比之下，我才是能替护堂分忧解劳的人材。」
　　琍琍亚娜如此宣言……
　　随即艾莉卡呼呼笑了出来，护堂的背后马上冒出冷汗。
　　这个可爱的笑容背后隐藏着恐怖，护堂现在居然会有一种感觉，她平常作弄自己时的恶魔般微笑，还比现在这个样子好一点。
　　「真让人没办法……不是说过除了正妻以外的爱人只能有一个吗?而且，没有经过我的批准就对别人出手，果然应该刺你一刀，给你一点教训比较好。」
　　「别用可爱的表情说这种玩笑话，不要认真啊!」
　　「真是的，我在开玩笑的时候，会更加风趣喔，现在只不过是把脑海里想到的事情说出口而已。」
　　「你冷静下来听我说啊!琍琍亚娜不是要成为爱人，而是『成为骑士』啊!」
　　「护堂，那两句话的意思是一样喔，你应该要多学一些修辞学和辩论术，听你这样子解释外遇的借口，一点都不有趣唷。」
　　「我才没有外遇!万里谷，不要沈默赶快说点什么吧!」
　　跟艾莉卡辩论是不可能赢得了她的。
　　虽然注意到的时候有点晚，可是护堂把话语转向另一位少女。就算再怎么生气，富有正义感和考虑周详的佑理应该会帮自己吧……!
　　「没错，正如艾莉卡同学所言，也许让你被刺一次的话，护堂同学应该也能后悔自己犯下的罪过，用为了和『不顺从之神』战斗这种理由，强吻女性的行为也太恶劣了，这行为就像是色魔一样，是邪魔歪道。」
　　没能获得庇护。
　　就像赐予罪人死罪的公主一样，佑理的口气十分冰冷。
　　没想到巫女小姐会用像是佛教用语般的话骂人，然而护堂打算坚持到底。
　　「可、可是你想想……万里谷跟我那个……也就是做了那个的时候，不就跟现在情况一样吗?你不用说得那么可怕吧?」
　　「不对，跟我做的时候完全是不同的情况。」
　　「咦?没有那种事吧?」
　　「绝对不同，总之，这次的行为和我那次有着天壤之别，你现在说出的狂言妄语，也只是为了平息这次自己犯下的罪过而已。」
　　连佑理都这样说，护堂彻底混乱了。
　　明明在珀耳修斯的战斗中杀出重围，怎么现在反而陷入比那个时候还要严重的危机?为什么!?
　　「真受不了你们……真的太过欠缺对王和主人的敬意，不过草薙护堂，请安心吧，只有我是你永远的忠实的骑士，会成为你的剑与盾，与你生死与共。」
　　只有琍琍亚娜做出了这样的誓约。
　　不过她说出这些话的情深意重，也等量助长了艾莉卡和佑理两人的气焰。
　　——护堂对自己处于一个纤细的权力游戏里核心一事浑然不知，要他认清楚眼前的危机，时间和经验两方面都还不够。
　　现在的他只能在三位少女面前坐立不安。
　　炎热的拿坡里夜晚，看来还暂时结束不了。