　　1
　　
　　
　　即使听到那个名字，护堂还是完全没有头绪。
　　「我完全不知道呢……那是什么样的神。」
　　「这不是你的责任，这是连欧洲人都已经忘记的古代神明名字，身为日本人的你如果知道的话，那才让人惊讶。」
　　讲解的琍琍亚娜说明。
　　与雅典娜分开之后已经过了一小时，被麻药弄得摇摇晃晃的护堂被带回迪亚娜家里客房的床上。
　　然后就开始琍琍亚娜的授课了。
　　「这个神格在今时今日的知名度虽然不高，不过就历史而言有着重要的意义，他是不败的太阳，被称为赫利奥斯，君临于罗马帝国。」
　　「咦?不是希腊吗?」
　　虽然听说过珀尔修斯是起源于东方的英雄，不过为什么这里出现罗马的国名?琍琍亚娜继续对思考混乱的护堂进行说明。
　　「没错，没有什么好不可思议的，因为希腊的教养是从共和政府时代开始在罗马根深蒂固。」
　　这么说来，在古罗马富裕阶级的家庭里，孩子的教育是交给希腊人的家庭教师，然后暂时待在希腊本国留学。
　　护堂突然想起这件事情，是不知道什么时候学来的杂学知识。
　　「罗马的太阳神不是阿波罗吗?希腊语来说的话应该是阿波罗的……」
　　「不，不是这样的，确实也有朱比特（Jupiter）和尼普顿（Neptunne）这类罗马古代神，不过——没有类似太阳神的古代神被征服，用现代的语言形容的话，应该是新兴宗教才对。」
　　「你是指在罗马帝国产生了新兴宗教?」
　　「没错，古罗马的宗教观念，说好听点是宽容，说难听点是非常混乱，比起罗马的土著神，后来出现的神和宗教更受到人民欢迎……无论如何，自己的神明还是和多种多样的希腊神明一起集合而成的关系。」
　　「也就是说，罗马是个诸神所居住的国家。」
　　仔细想想的话会发现一些国家里，朱比特被宙斯、尼普顿被波赛顿替换了。
　　跟护堂认识中的日本宗教没有特别大的差距。
　　「我认为那种想法没有问题，如果考虑到在我们眼前显现的珀耳修斯神，是从意大利的祖先，以古罗马为根源出生的话，就能解开一切的谜团——这样你能理解吗?」
　　琍琍亚娜再度确认一次，护堂看了看自己的右手。
　　弑神的黄金之『剑』，他确认是否有可能使用自己的王牌武器——完全没有感觉。
　　「看来不行，单单靠刚才的说明好像还是无法使用『剑』啊……」
　　「这、这是预想中的范围，果然只说明结论的简介教授方法太勉强了。」
　　果然是要用平常的那个方法吗?
　　护堂不安地想到这事时，银发的女骑士马上就补充说明。
　　「想要理解神的性质的话，大概跟学历史差不多，只是学习某国某个时代的知识，其实也没有意义，如果不学习直到那个时代为止的之前历史，并且去积累这些东西，就不能得到最深刻的理解。」
　　原来如此。护堂点点头。
　　犹如历史老师一样的说法，不过很有说服力。
　　「所以我想到了，如果想要了解那个神格来历的话，至少也要知道最低限度的知识才行……我们赶紧简洁归纳之后继续讲解吧。」
　　如果是艾莉卡的话就肯定会说出『说明这些太麻烦了，明明就有更轻松的方法，就用那个吧。』这些话。
　　护堂稍稍为琍琍亚娜的勤奋感动。多么纯洁的心灵啊。
　　「那么首先从印欧语系族群的起源开始讲起好吗?在高加索的一块角落里成立了一个民族之后，他们不久就开始朝向东方……印度和伊朗平原移动。在这过程里，印欧语系的最原始神话就诞生在他们的口中。」
　　「先等一下……你这个叫简洁归纳吗?」
　　从年历表上来说，那是公元前三千年到两千年之间的故事……
　　「可以先问问在那之后，还有哪些章节要听吗?」
　　「这样啊，接着是向东方进发的印欧语族，把印度和伊朗分割了，然后在亚洲的闪米特族创造出乌加里特神话，还有建造出巨石建造物的古欧洲文明，他们诞生出属于自己的神明——」
　　「你的课程规模也太庞大了!太长了，绝对太长了!」
　　按照每周两小时的授课时间来算的话，至少也要两年才能教完。
　　琍琍亚娜露出困惑的表情反驳：
　　「这、这也没办法!首先要知道那些历史，接着是东方诸国和希腊，之后才能到罗马帝国，这样才能完美理解历史啊!」
　　是这样吗?这就难怪每次艾莉卡都会说『麻烦死了』。
　　护堂渐渐焦虑起来。
　　……这样下去的话，话题就会慢慢进展到非得要提出那个方法了。与琍琍亚娜对上眼的时候，他想到这个可能性。
　　不行，自己和她都不能正视对方，在这种状况下上课很辛苦。
　　终于两人都沉默下来，在闷着思考的同时，视线又扭扭捏捏地相交，每次对看都会让人害羞不已。
　　而且，在这种时候居然来了最后的猛烈一击。
　　「草薙大人，琍琍亚娜小姐——就在刚才从好像是珀耳修斯神的那里传来消息，两位请跟我过来。」
　　客房的门打开，传来女仆打扮的卡莲·杨格洛夫斯基的声音。
　　小恶魔般的她露出少见的认真表情。
　　在迪亚娜家的门口前面，安置着一面被箭给射穿的令牌。
　　那个令牌现在就放在厨房的桌子上。
　　材质是白石，表面匠心独具地刻上一只展翅的飞鸟，看到这个图腾的琍琍亚娜绷紧表情。
　　「君临于天上的太阳印记，没错，这令牌的确是珀耳修斯神的标志。」
　　「同时也是象征阿胡拉·马兹达（AhuraMazda）的圣像，他的秘密果然如同琍琍灵视到的一样……」
　　琍琍亚娜和迪亚娜这两个魔女不断喃喃自语。
　　然后，在一旁等待的卡莲恭敬地低下头，向护堂说出愿望。
　　「草薙大人，请您触碰一下以听取珀耳修斯神所说的话……我刚才捡起来的时候也听到了，所以感到十分惶恐。」
　　「是喔，好吧。」
　　护堂边说边伸出手，试着触摸看看。
　　在这瞬间，白石令牌轻轻传来了美青年的声音。
　　『看来伤势痊愈了，弑神者啊!吾也总算恢复过来，那么也该是一决雌雄的时候吧?让吾把你击倒，然后乘势打倒雅典娜。你那边准备好了吧?』
　　「如果我叫你等我一下的话……你大概肯等多久?」
　　应该用什么方法来回答他呢?
　　因为不知道怎么回答才好，总之护堂还是先开口问问看。
　　『无时无刻都身处战场才是武士的准则，你不能马上迎战这一点，让吾很难认同啊。不过没关系……今晚的月色十分美丽。就让吾一边赏月，一边等待，准备好的话，就到吾等昨晚战斗的那一带来吧!』
　　看来似乎是没什么问题。
　　可是珀耳修斯似乎想引来路人来观战的样子，得想个方法改变战场——护堂在想办法的时候，对方继续说：
　　『那么吾就在那边等你……对了，希望你可以早点过来。如果看腻了月亮，吾就会朝你栖身之处前进，不过所谓的决斗，果然还是要两人都赶往约定好的地方，才会有对决的味道，那就等会见!』
　　然后，就听不见珀耳修斯的声音了。
　　就算这边再怎么说，也没有任何回音，护堂叹了一口气，看来没办法延期了。怎么办?到底怎么跟那个实力高强的英雄战斗?
　　护堂烦恼的时候，迪亚娜出声：
　　「草薙大人，您好像准备不充裕的样子……我惶恐有一个冒失的请求，能否请您到外面去一下呢?现在我们女性之间，有一些很重要的事情要商量。」
　　听到最年长家主的要求，护堂没有拒绝。
　　一边烦恼该怎么做，迷惑的护堂一边垂头丧气地出去了。
　　——到底该怎么办才好?
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「那么，我们现在也没有时间了，那就赶紧开始会议吧?——到底要用什么方法来让草薙大人取的胜利，现在马上开会决定!」
　　「我有个提案，只要琍琍亚娜小姐使用『教授』魔术的话，那就全部解决了。」
　　「这个嘛，确实是好主意，那么琍琍，这点就拜托你可以吧?」
　　「才、才不好!」
　　在只剩下三人的起居室里，迪亚娜用轻快的口吻提出没有解决的问题，卡莲简洁地说出结论，然后突然就变成谈话结束的气氛。
　　接着就是琍琍亚娜毅然用垂死争扎的声音叫喊。
　　「我、我和草薙护堂亲、亲——吻，然后施加魔术什么的，我绝对不会接受那种莫名奇妙的做法!」
　　「早上你不是才说过会尽力而为的吗?」
　　「先、先说好，那是除了亲吻以外的意思啊!那、那个……该怎么说，果然不是一个少女该有的行为，我……我和草薙护堂又不是恋人或者爱人之类的关系……」
　　脸颊很热，自己到底在说什么都不知道，脑袋十分混乱，不过琍琍亚娜还是没有忘记反驳。
　　「再说，这里还有另外两个魔女，我想没有必要一定要是我吧!」
　　「我不能使用『教授』魔术，所以不行唷。」
　　「我虽然能使用，不过我想还是让琍琍来做比较好，因为被雅典娜授予启示的人是琍琍呀，利用灵感而接受到的知识，比起其他人得到的知识有着更高的精准度，把更高精准度的知识传授给草薙大人不是更好吗?」
　　「从、从别的地方带来合适的魔术师，然后使用『教授』的方法也……」
　　就连琍琍亚娜自己都知道自己在无理取闹，所以说到一半就停下来了。
　　目前在草薙护堂身边只有三位魔女的理由是什么呢?因为和神交战的话，即使聚集再多的魔术师，也派不上任何用场。
　　除非是上级魔术师，不然只会替弑神者带来麻烦。
　　所以即使知道了神和王到来了，也不会出现很多人。这就是魔术世界的惯例，因此在拿坡里附近的魔术师们都没有过来帮忙。
　　还有就是，乌鲁斯拉格纳十个化身的特殊性。
　　在想要使用的时候，会有限制的权能，而那些使用条件被极力保密，不要泄露出去比较好。
　　迪亚娜和卡莲她们两个的话，可以靠琍琍亚娜的器量而对外绝口不提，不过如果是她们以外的人……也正因为他是个粗枝大叶的人，所以她们一定得留下来帮忙不可。
　　「琍琍亚娜小姐，请容我说句老实话，我觉得您现在是在做无谓的反抗。」
　　对因为烦恼而不停自问自答的琍琍亚娜，卡莲用醒目的声音说明。
　　「现在只剩下您说一句『做吧』就行了，在这种时候不去做的话，除了不懂气氛以外，更是个不合格的女人……」
　　「没错——而且琍琍为什么这么不愿意呢?」
　　最年轻的女仆刚攻击完，迪亚娜就乘胜追击。
　　「我认为草薙大人无论在个性方面或者容姿方面，都能算是不错的男性，不觉得就只是亲这一次，也不会有什么问题吗?」
　　「很有问题吧!而且是很大的问题!」
　　对着开心讨论别人事情的魔女长辈，琍琍亚娜大声抗议。
　　「这有什么关系，只是单纯接吻一次的话，想成是给父亲晚安吻的延伸版，赶紧结束不就可以了。」
　　「就是说呀，当成跟男朋友的亲密交流也不错唷。」
　　「所以就说不行啊!如、如果要献上初吻的话，一定要是我命中注定好的白马王子!」
　　琍琍亚娜用剩下的气势大声雄辩。
　　才刚这么说完，她就发觉自己说错话，好想抱头懊悔。
　　以前，她把心中的秘密告诉艾莉卡的时候，那个总是摆出一副优雅模样的艾莉卡，马上爆笑出声到快要受不了的程度。
　　『琍琍……你太、太过分了，要是被谁看到我这样抱着肚子大笑的话，我的淑女评价就会化为乌有了!不、不过你果然是现今社会几乎已经绝种的淑女唷!』
　　艾莉卡说出类似的话，那、那这两人会有什么反应呢?
　　琍琍亚娜战战兢兢地等待她们的评论，迪亚娜和卡莲都沉默不语，只是无言地看着自己——没有笑?
　　她们稍微表现出有点意外，然后脸上露出一副好像在说『没错，果然是这样』的理解表情。
　　为什么?虽然对自己亲口承认这点感到悲哀，不过琍琍亚娜·葛兰尼查尔觉得自己应该是被人当成既粗鲁又豪迈的女骑士，可是为什么两人都是这副表情——?
　　「那、那个，这个……我只是有过这样也不错的想法，并不是一定要这么做的深切愿望唷……」
　　这句很明显就是在找借口的推托之词十分空虚，这让她越来越焦急了。
　　「……这样子啊。我明白了琍琍!那样的话，就让我占卜一下草薙大人和你的契合度!」
　　「不、不用了，不用做到这种程度吧。」
　　琍琍亚娜拒绝突然建议占卜的迪亚娜。
　　这个年龄不详的魔女，过去好像是以恋爱占卜为副业，无论对哪对恋人都会告知他们非常契合、绝对会得到幸福。怎么可以相信这种乱七八糟的神棍。
　　「命中注定的白马王子……吗?」
　　就连卡莲都以一副认真的表情嘀咕。
　　不是戏弄主人那时的小恶魔面孔，这时候正好相反，更让人有一股不祥的感觉，无法想像她到底在策划什么阴谋。
　　「琍琍亚娜小姐，您想像中的命运之恋是什么样的情景?」
　　「你、你突然这么问我，我也不知道怎么回答……总之，硬要说的话，就是无论有什么样的障碍想要破坏两人之间的感情，无论两人的心相隔多远，无论多少次，强大的羁绊都会把爱取回两人手里的那种关系。」
　　对于突然的提问，琍琍亚娜还是吞吞吐吐地回答。
　　因为这些都是平常用来妄想的题材，所以很自然就说了出来。
　　「那么，身分不一样的恋爱呢?王族和骑士的恋爱之类的。」
　　「……这、这种东西最近不流行，不能说是命中注定喔。」
　　刚才的话题，是想回到草薙护堂和自己的关系吗?
　　我才不会上当，琍琍亚娜冷静地反驳——可是脑海里的一角却出现超越身分和古老惯例的热烈感情，这种古典的纠缠恋爱关系。
　　「流传脚踏多条船的丑闻青年，被偶然遇见的纯朴少女夺走了真心，连至今为止的生活方式都为之改变……这样的剧情您觉得如何?」
　　「这种设定太牵强了，那种花花公子讲的话怎么能够相信呢!」
　　琍琍亚娜大声否定那种剧情。
　　——至今为止遇过的女人，对我来说都是假的，除了你以外，我什么人都不想要。
　　想像用认真到有点可怕的表情，对自己这么说的青年容貌和情景，为什么会是东方人，而且还和这两天与自己一起行动的少年那么相像呢?
　　「那两人一起跨越危机，相互帮助时，渐渐变得友爱不憎恨对方，不知不觉结下没有别人能插进来的羁绊，这样子的剧情又如何呢……?」
　　「只是吊桥效应而已!只不过因为异常情况，而失去冷静的判断能力罢了!」
　　大声反抗的琍琍亚娜脑海里，出现了昨天和今天遭遇危机的记忆。
　　两人一起面对神，一起逃出困境……
　　身为骑士的自己为他担心、想要守护他。那他呢?他应该也会关心自己吧?虽然两人关心对方的地方不一样，不过时间应该能解决一切问题……而且感觉上两人的契合度应该算是还不错的一对。
　　而且他为了失败的骑士答应女神的那个交易——
　　这个恩情必须要还给他才行，即使是以用身体当成代价。
　　……这么说来，以前就一直想间他，不过总是忘记，草薙护堂是否想要打赢那个英雄——珀耳修斯。
　　如果回答是肯定的话，那就需要琍琍亚娜所拥有的知识了。
　　可是，他都没说过一句他想要赢，或是想使用『剑』的话……还是他不想让这件事情成为自己的负担?
　　一想到这里，琍琍亚娜突然涌出一股不可思议的感觉。
　　啾，就像小小的针刺痛她的心一样——比起疼痛，不如说是难受，不过却有一丝丝甜蜜的感觉、这是她第一次知道、十分不可思议的情感。
　　停止不了胸中的悸动。扑通扑通地鼓动着。
　　「稍、稍微去看看他吧!我有点担心秘药对他的影响——不对，是有点在意而已，只是这样而已唷，所以不要胡思乱想啊!」
　　这么下去会无法忍受。
　　如此思考的琍琍亚娜走向草薙护堂所在的客房。
　　「我明白了，请您慢走!」
　　「那接下来的事情就拜托你啦，琍琍。」
　　直直往前进的琍琍亚娜，没有看见旁边盯着她的两人表情。
　　（顺道一提，阴险女仆和故意打扮年轻的魔女脸上就像是挂着一幅写上；『这女孩沦陷了!』也完全没有不对劲的邪恶微笑，这些事就先不提起了。）
　　琍琍亚娜来到了草薙护堂应该待着的客房。
　　打开门之后——却发现室内好像理所当然地空无一人，没错，没有人在里面。
　　她急急忙忙来回在屋里的其他房间找了一遍，可是他人就这么消失了，屋里四处都不见他踪影，年轻的弑神者从迪亚娜的家中消失了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　结果还是没有找到答案的护堂，搭上了公共汽车。
　　这么下去的话，应该又会用那个方法传递知识了。
　　身体的麻痹感已经治好，护堂趁着魔女们谈话期间溜出迪亚娜家里，然后搭上前往桑塔，露琪亚区域的公共汽车。
　　坐在摇晃奔跑在拿坡里夜晚的公共汽车上，护堂正在烦恼。
　　虽然至今为止已经做过很多次那种事情了，而且现在才这么说或许已经太晚，果然那种手段不可取。
　　有时候会觉得艾莉卡和佑理有点麻烦，也许那是原因之一。
　　一定要把最近背负的这些连锁切断……虽然是这么想，如果不依赖这种方法的话，就不可能越过至今为止遭遇过的难关，真是没办法。
　　他恍惚地望向窗外。
　　夜景虽然很漂亮，不爬到高处来眺望的话，果然还是不会发现。
　　……总之，与珀耳修斯战斗已经是既定事实。
　　如果自己逃走的话雅典娜就会笑嘻嘻地出阵，然后让维苏威火山爆发，这个危险性太高了。如果变成这种状况，最后不知道会替拿坡里和周边地区带来什么样的灾害。
　　那么现在连『剑』也不能使用的状态下，到底该怎么战斗才好呢?
　　结果，思考到这里就停下来，又回到原点了。
　　——在想事情的期间，公共汽车停在某个站牌，而护堂也匆忙下车。
　　附近有地铁也有缆车站，桑塔·露琪亚港口附近一样有车停靠，虽然坐地铁只需要一站，不过一边走路一边思考应该比较有帮助。
　　从迪亚娜家里拿走一张市内地图，护堂就离开了。
　　「……如果这时艾莉卡也和我一起的话，也许我就不用这么烦恼了……才不是这样!我到底在想什么啊!」
　　他看见了在路上的公共电话——
　　一瞬间他想要打艾莉卡的手机号码，然后又大叫起来。
　　到目前为止，自己三不五时就挂在嘴边强调「不要使用那个方法!」这句话，要是这个时候打电话过去求救，并且把艾莉卡叫过来的话——就会变成决定性的败北了。
　　不过……
　　「我想不到好主意，到底该怎么办才好!?」
　　就好像是快到截止日期了，却还是没写什么东西的小说家一样，护堂边走边嘀咕，不知不觉中就走到了沿海路上。
　　潮水的味道扑鼻而来。
　　漆黑的大海在眼前扩张。
　　向桑塔·露琪亚港口的某个方向——东边看去，能看见描绘弧形的海岸线，还有耸立在海边的建筑物群和码头，以及停泊在码头上的船只。
　　更远的地方，有在昨天被破坏掉的蛋堡遗迹。
　　距离那个有着金橘发色的英雄等待地方很近。
　　护堂深深地吸了一口气，带着「随便吧」的心情，准备走向那个地方的时候。
　　「……连战斗的准备都没有完成，到底想要去什么地方?」
　　背后突然传来了冷冷的声音。
　　护堂小心翼翼地回过头，不知道什么时候，如同妖精一样的琍琍亚娜·葛兰尼查尔已经来到他的背后。
　　「你是怎么知道我在这个地方的……?」
　　「我只是先用魔术找到你人的大概位置，然后用飞翔的魔术飞到附近，如果想要从我这种一流魔女的手心逃走的话，你要多用点心。」
　　琍琍亚娜不悦地简洁说明。
　　护堂叹了一口气，果然自己对魔术的认知太浅了。
　　「一起走吧……我有事想要对你要说。」
　　用恐怖声音说话的同时，琍琍亚娜朝海的方向走去。
　　现在的海边道路，往来行人还算是非常多，附近有着大量绿化的公园，露天小摊与小商店并排相连，十分繁荣。
　　没错，在人来人往的路上谈话非常不方便。
　　果然……是想对我说教吗?回想起被伶俐漂亮的佑理斥责的场面，护堂做好了相当的觉悟。
　　这时就把那些话当成耳边风听过就算了，然后再找机会逃走。
　　不知道护堂心中鬼点子的琍琍亚娜开口：
　　「草薙护堂，你想要在这场战斗中获得胜利吗?」
　　「这个，如果可以的话当然想啊，因为我是个无论什么比赛都不喜欢输的人。」
　　他一面想一面回答。
　　不想输，要说不想输的理由是为什么，不如说是得到胜利的时候会很开心。
　　回想在电视的运动节目上，看到日本代表队出战时都会被群众鼓舞，护堂这时稍微觉得讽刺，那些鼓舞加油的人都很轻松，但是实际下场比赛的人却非常辛苦。
　　「那样的话，为什么不为了胜利而竭尽所能做到最好呢?」
　　「想要竭尽所能做到最好的事情，可是跟小山一样高啊……」
　　尽人事听天命的意思，如果是自己能力范围内的话，只要能找到胜利的机会就算尽多少人事都无所谓，不过事实却——护堂深切感受到这一点。
　　就结果论而言，他只要没有艾莉卡或佑理的协助，也只是个半调子的弑神者罢了。
　　虽然被称呼为王，却没有能力。
　　「你也应该知道自己该怎么做才对，你只要现在对我下命令就可以了，只要说出『珀耳修斯——来自东方的杀蛇勇者密特拉斯，授予我能解开他谜团的知识!』这个命令。」
　　密特拉斯。
　　只听过名字和一些资料的话，是根本无法理解的神明。
　　如果不知道他是谁就无法战斗，他也很明白这个道哩，不过即使这样，草薙护堂也有不能做约事情。
　　「我并不打算这么做，我是从神那里夺取了很莫名的力量没错，不过我自己并不是这么喜欢使用这些力量的人，也不觉得命令其他人为我做事很好。」
　　护堂说完，琍琍亚娜摇了摇头。
　　「之前我就说过了，『王』的责任和义务就只是与神战斗——现在准备与『不顺从之神』战斗的你，正是在履行王的责任，所以就是让我们服从你，听从你命令的特权拥有者了。」
　　「现在不必拿出这种冠冕堂皇的理由也没关系，我之所以会去解决神惹出来的麻烦事，那是因为这种事只有我办得到。」
　　如果有其他人的话，护堂肯定会很乐意地让给对方，没有必要过度赞美胸无大志的人。
　　「因为没有人要做，所以我来，理由就是这么单纯，而且现在开始完全是因为我的任性，虽然我自己也不是很喜欢被别人称为王——」
　　过去，草薙护堂否定了不顺从之神乌鲁斯拉格纳是英雄。
　　在那之后，不知道什么因果关系，变成被别人说『您是王』的立场，真的很奇妙，过去那个狂妄少年神所说的话，现在自己居然忍不住想要说出同样的抱怨。
　　有谁说他是王，那他就是王了。
　　所谓王，不就是成就夸张的丰功伟业而拿到的称号吗?现在的自己正活在被那样称呼的环境。
　　「我啊，绝对不会想要认同我这种人是王，然后也不想因为被人尊敬为王而摆起架子，我自己很清楚我是这个怎么样的人，不会因为别人那样称呼我，就会改变对自己的认知!」
　　说他顽固的确很顽固，说他像个小孩子的话，也挺孩子气的。
　　护堂有那种自知之明，不过却不怎么对外表现——
　　然而还是不小心说出来了，琍琍亚娜稍微楞了一下，然后轻轻叹了一口气。
　　「真是的……你真是个难以救药的人，真是个大笨蛋。」
　　正如她所言。
　　没办法否定她说的话，护堂有些羞愧。
　　「你是因为拘泥于那种事情，才会对向我下命令一事犹豫吗?」
　　「嗯，是这样子没错……而且就算再怎么必要，被逼着跟我做那种事情，还是很讨厌吧，要我对你下命令这种想法，绝对是错误的。」
　　护堂有点不好意思。
　　他不是那种去逼迫别人做那种解决方式的强硬派，或是拥有钢铁般精神的人，也不是没神经到不会不好受的人，自信不怕事的他却有这么胆小的一面——琍琍亚娜不禁有些意外。
　　「拿你没办法了……那么就让我告诉你解决问题的方法。」
　　轻轻叹气的琍琍亚娜缓缓说出口：
　　她对护堂露出有点腼腆的温柔表情。
　　这样的话，她看起来就没有那个像妖精一样的神态，伴随她美貌的英明感和缓下来，跟普通的温柔女孩子没有什么不同。
　　在这一瞬间，护堂的心被那表情夺走了，不过很快又回过神。
　　到底是什么样的方法?他静静等待她的发言。
　　「那是……」琍琍亚娜轻声呢喃，声音小到听不清楚，他把耳朵靠近过去想听仔细一点，然后——护堂大吃一惊。
　　下一瞬间，嘴唇传来温暖的触感。
　　……琍琍亚娜吻了他，当他恢复到现状之后，已经过了好几秒。
　　「也就是说，这样做就行了……我跟你接吻就可以了。」
　　嘴唇离开后，琍琍亚娜红着脸说。
　　「因、因为你说除了你以外没有能跟神战斗的人所以才会挺身而出，这样的话，我也是一样的，除了我以外没有人能够支援你，所以我才会全力帮忙……而且我也不讨厌。」
　　「咦?」
　　「就是说……刚才跟你做的事情。」
　　是这样吗?这是她打从心底说出来的真心话吗?
　　看着害羞的琍琍亚娜，护堂混乱不已。
　　「虽然你处于一个就算成为残忍的暴君，也会被人允许的高位上，却是个很关心周围人事物的人，虽然是有粗心大意的地方，不过那反而是一个大优点。」
　　不对，比起容易变成暴君的性格，不如没有任何能力更好。
　　护堂有点内疚，若是他滥用乌鲁斯拉格纳的权能，现在他就会变成不下沃邦或多尼的狂徒。
　　「因为我的关系遇到这种倒霉事情，你却没有对我有任何一句苛责，而且还为了庇护我，在雅典娜面前牺牲自己……」
　　倒霉事情呀……客观来讲，自己是很倒霉没错。
　　不过对草薙护堂而言，这种倒霉事已经算是家常便饭，根本就不会放在心上。
　　「你会选择艾莉卡等人来侍奉在你身旁，我觉得你很没有眼光，不过你还年轻，很难抗拒那只母狐狸的花招手段，但是现在开始改变的话，就没有什么问题……我会帮忙的!」
　　什么?她觉得自己花天酒地的坏风评都是真的吗?
　　虽然这是他最不想被别人误解的地方——对这么思考的护堂，琍琍亚娜绷紧了脸。
　　「《青铜黑十字》的骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔，从今以后您将成为吾剑之主，希望向您奉上不才此身与忠诚。能够接受我的誓言吗?」
　　「说什么献上你的忠诚，我又不是什么伟大人物。」
　　听见她明白的决意，护堂是这么觉得……
　　不管是什么形式，如果不对她的认真做出任何反应，就算不上是男人了，所以他毫不犹豫地点了点头。
　　「如果你能帮助我，并且成为我的同伴的话，我这边当然非常欢迎……虽然我想我肯定会常常出错麻烦到你——即便这样也没关系吗?」
　　「没有关系，我早就对会很辛苦这点做好觉悟了。」
　　两人直直凝视对方。
　　护堂和琍琍亚娜终于久违地正眼看着对方。
　　「我期待你一定能够成为一个值得我去为你辛苦的主人。」
　　「你不要太期待了，不过我会努力的……虽然这个约定很难遵守。」
　　「如果有成果出来最好，不过你肯努力改变就已经足够，不足的地方由我来帮助你、辅助你……我会用这把剑保护你，如果有必要用到神的知识的话，我就会传达给你。」
　　「是、是喔。」
　　一说到传递知识，护堂就开始不好意思了。
　　也就是说，又要跟她做那种事情……刚刚被她偷袭的事情虽然想装傻，不过果然不太好……
　　察觉护堂动摇的琍琍亚娜发出慌张的声音。
　　「你、你可不要误解唷，做出那种事情仅仅是因为我身为一个骑士而已，只有这样而已唷!我跟艾莉卡不一样，才不是要成为你的爱人，让你贪图我的温柔喔!」
　　「是、是啊，这种事我当然明白!」
　　「没错，那么，草薙护堂，身为骑士我有要求，从今以后为了能辅助你，我打算尽可能留在你的身边，请你赶快整顿一下身边人事物，并且为此重整态势，这样可以吗?」
　　「啊～～好的，我想没什么问题。」
　　「在此我们身为骑士与王的关系，好比成为比翼之鸟、结成连理之枝，肯定会有意见分岐的时候，也会有两心分离互不信任的时候……让我们越过重重困境，让彼此的羁绊比从前更加强大坚固吧——让我们两人成为那样子的人，这就是我们的鸳鸯契约了。」
　　「我明白了……总而言之，今后我们会一直维持着良好的关系。」
　　刚刚琍琍亚娜说的誓词，似乎有很多地方都不太适合目前的情况……
　　虽然护堂这么想，不过还是觉得无所谓就不去管了。
　　就算对话上没有问题，她毕竟和自己处于不同的文化圈，如果自己这时去指正她在措词语感上的小毛病，就显得太不解风情了。
　　「那么我的主人啊——我有一个请求…………请亲吻我。」
　　「咦?」
　　护堂周围的世界冻结了。
　　女骑士不满地瞪向没有反应的主人。
　　「难道你想要跟我说，由我再亲你一次吗!?这种事情当然是由男方先做吧!」
　　「……当、当然不行啊!怎么可以在大街上面做这种事!」
　　「刚刚明明才做过了，事到如今你还在说什么，而、而且请你看看周围……如果只是亲吻这种程度的话，在这附近完全不会引人注目。」
　　琍琍亚娜害羞地解释，护堂来回看了看周围——他终于明白了。
　　沿海的热闹大街。晚上。很多情侣。
　　然后，越靠近海就越适度的黑暗，只要有这些条件的话，情侣们当然都很乐意在这些地方热情亲密交流，并且趁势亲吻了——
　　「都到这种时候了，你还需要为了这种事困扰吗!?」
　　「你说困扰什么的，倒不如说我内心的伦理委员会不允许我做出这种事呀!」
　　「我……已经允许了……我、我觉得你有正确的意志，也是我的主人。而且……我不想看到你失败，不想再次看到你被珀耳修斯的箭贯穿倒地的模样。」
　　不知不觉，琍琍亚娜靠近过来。
　　她把纤细的身体靠近护堂，紧紧贴在他的身上，并且用湿润的眼睛向上看着他。
　　「就算是为了我也好……请为了胜利，尽你所能做到最好。拜托你。」
　　琍琍亚娜颤抖稍有色彩的薄唇说出愿望。
　　——为了胜利。
　　某种意义上，那是护堂最没有抵抗力的一句话，没错，自己曾经被那个珀耳修斯——拥有密特拉斯这个完全没听过名字的神打败过一次。
　　琍琍亚娜低语着要自己赢过那个男人，而且她是个美女。
　　不由得会让人问她到底是人类还是妖精，拥有如此纤细的美貌，却意外是个为别人着想、认真、容易交谈，并且有时会出现奇怪思考的可爱女孩。
　　当他对这个事实有实感的时候，已经堵住她的嘴唇了。
　　两个人的嘴唇重叠在一起。
　　差点就要分开的时候，琍琍亚娜像对他不满一样嘟起嘴巴。
　　「这、这样不行，请……请再更多一点。」
　　这么下去的话，就不得不继续下去了。
　　初次由自己主动去亲吻异性的护堂已经在观念上做好觉悟，再一次嘴唇重合，护堂紧紧抱住琍琍亚娜。
　　在这瞬间，知识传达过来。
　　——那个英雄是来自东方的太阳化身。
　　——身为杀蛇的钢之神剑，以无敌皇帝之名君临于世的光之王。
　　相连了。
　　琍琍亚娜和护堂之间，确确实实连接在一起。
　　双唇再次离开，这次琍琍亚娜没有说什么。两人看着彼此相互点头。
　　[[IMG,a9bf16156a849431e70b8d631d23ea7c,1106,1600,215002]]
　　「你打倒的战神乌鲁斯拉格纳，是个拥有复杂来历的神明。」
　　像是要亲吻护堂脖子般的琍琍亚娜边说边靠近。
　　「成为琐罗亚斯德教的守护者之前，他是从属于古波斯光明与契约之神密斯拉（Mithra）的军神。」
　　在耳根旁边轻轻说话的琍琍亚娜声音让他心里十分舒畅。
　　只是这样做而已，就感觉到跟她连接再次增强了。
　　「还有这种传说……当密斯拉惩罚破坏契约的罪人时，就会化身为漆黑的山猪将其打碎，而漆黑的山猪也是在乌鲁斯拉格纳十种化身中之一。」
　　凛凛威风的正直女骑士说出如同梦境般的温柔声音。
　　她把体重全部托付给护堂的身体，琍琍亚娜仿佛安心似地闭上眼睛。
　　「主从间拥有共同姿态的理由——因为密斯拉是乌鲁斯拉格纳的根源神格，原本是战神的密特拉随着时间流逝，身为光明和契约之神的性格日渐强大，而继承了他日渐淡薄的战斗机能之神就是乌鲁斯拉格纳。」
　　只有一个人能听见的微弱声音。
　　像是摇篮曲，或者像是夫妻的枕边私语，缓缓渗透进护堂的耳朵。
　　「从密斯拉粗暴的灵魂当中，诞生出来的乌鲁斯拉格纳，同时也接受继承因陀罗的神性，这个印度的雷神因陀罗在波斯中被当成恶魔，只有神性被乌鲁斯拉格纳继承了。」
　　密斯拉、因陀罗。不知道是哪里让人怀念的神圣之名。
　　看来是沉睡在护堂体内的乌鲁斯拉格纳神力唤醒了久远的记忆，没错，他在这其后于东方之地跟海克力斯调和，成为了不败的军神。
　　「要追溯密斯拉和因陀罗的根源，就会回到东方的印欧语族——由雅利安人诞生出来的军神，特别是密斯拉的旧名是密特拉，是在雅利安中与瓦尔纳（Varna）并称为最重要的神格，而这个神就是之后来到西方的英雄密特拉斯神的根源。」
　　说到这边的琍琍亚娜突然沉默不语。
　　到底怎么了?
　　觉得奇怪的护堂看向被他紧紧抱住的银发少女，她马上就害羞地低下头，逃开他的视线继续低声说：
　　「继、继续好了，只有刚才那样的话……还不够……那个，不再多吻我一会的话……」
　　白净的肌肤从脸庞一直红到脖子，她用微微颤抖的声音请求。
　　看到琍琍亚娜这么可爱的态度瞬间，护堂心中最后的迷惑马上全被赶跑，不能再让她主动说这种话了。
　　他再次把脸靠近夺取她的双唇。
　　笨拙而且强硬的接吻。
　　刚开始琍琍亚娜的身体变得十分僵硬，不过很快就瘫软下来，接纳护堂不灵巧地动着的嘴唇，想要把对方包起来一样张开樱色的双唇。
　　她一心一意啄着护堂的双唇，为了更深入一些而不断吻着。
　　……似乎是为了呼吸，两人同时离开对方的嘴唇。
　　护堂发现琍琍亚娜用蒙胧的眼神看过来，说不定自己的眼神也一样，羞耻心和恍惚感两种情感让琍琍亚娜微微颤抖，眼睛湿润的她嘴唇显得十分娇艳，在她想要说些话之前，护堂又把她的嘴吻住了。
　　——与庞贝和凯撒结成同盟的军事天才。
　　——据说在他讨伐小亚细亚地区的海贼时，目赌了奇怪的习俗。
　　——海贼要向吕基亚的奥林匹斯山供奉奇怪的供品，执行不为人知的秘密仪式，这仪式现今依旧存在于密特拉斯神的信仰中。
　　「这是普鲁塔克残留在『英雄传说』里的记录资料，从东方赶往西方，从波斯而来的英雄，这就是珀耳修斯的神格，被称为不败太阳的他甚至到达英格兰，是横渡世界的稀世英雄之一。」
　　通过重叠的双唇，琍琍亚娜的知识传到护堂脑海里。
　　可能是还有一点害羞，她有时候会离开双唇轻声细语，但是不想让她讲话的护堂，再次把嘴唇压了过去。
　　「不、不行……这样做的话……」
　　是太过强硬了吗?感到为难的琍琍亚娜稍稍反抗。
　　不过，她那对完全湿润的双唇温柔蠢动着，感到害羞的同时，依旧接受了护堂的嘴唇。
　　琍琍亚娜就像是要把护堂压过来的嘴唇吸进去一样，自己张开了双唇。
　　「这是魔术的仪式……是为了与神战斗而进行的，所以请你更认真一点执行……不要开玩笑了……」
　　从琍琍亚娜嘴角溢出的唾液，湿润了护堂的嘴唇。
　　她好像是听到唾液的声音而困扰，她慢慢吸吮护堂的嘴唇，接着像是要来回舔拭般开始缓缓移动舌头。
　　从琍琍亚娜嘴中流出的唾液，吸入护堂的嘴里。
　　唾液通过他的舌头滋润喉咙，甘甜的感觉和知识同时充斥在脑海里。
　　——联系密特拉和珀耳修斯的锁，是来自东方的英雄之相。
　　——来自东方的，不单只有英雄而已，没错，太阳也是从东方升起的。
　　——换句话说，来自东方的太阳化身，就是珀耳修斯名字的含义。
　　「更加……不更加深入联系的话……就不能传达给你，我们已经比王和骑士、比任何人都要亲密，就连艾莉卡都无法说什么了……所以……所以可以的……」
　　双颊通红的琍琍亚娜快速地诉说。
　　她立刻闭上眼睛把嘴唇压过去，更加用力地吮吸。
　　她想更深刻体会，无论怎么样都无所谓，护堂张开双唇迎接琍琍亚娜，这时，她蠢动的舌头缠上了护堂的舌头。
　　感觉到滑溜溜如同软体动物一样的触感而有些焦躁，护堂稍微离开她的嘴唇。
　　这样下去的话……事态就会一发不可收拾。
　　因为这个预感两人中断了接吻，唾液拉出一条细丝，在两人中间架出了短短的桥梁，他们注视着彼此的脸。
　　琍琍亚娜用蒙胧的双眼茫然看着护堂。
　　她的眼神没有焦点，这是在普通那种干净利落的状态下想像不到的眼神，这是会让人不禁背脊颤抖，惹人怜爱而且更具蛊惑力的女性表情。
　　看过这个少女这种表情的人绝对只有自己一个。
　　这么确信的同时，护堂抛开所有迷惘。
　　很快，没有说话的琍琍亚娜轻轻点头，看到护堂的脸，察觉到他所期望的事情。
　　「可、可以按照你喜欢的来做也没关系，我、我也想赶紧跟你……亲、亲吻……所以、所以请再多给我一些——」
　　已经不用再说什么了。
　　又是一个强力的吻，他完全不客气了。
　　琍琍亚娜激烈吮吸着护堂粗暴伸入的舌头。
　　舌头一次又一次纠缠在一起，交换彼此的唾液、湿润对方的嘴唇，吮吸确认着嘴唇柔软的感觉。
　　就这样持续着真正的长吻——
　　于是护堂终于完全得到来自波斯的神明知识。
　　来自东方的战士、成为不败的太阳化身、杀蛇的钢铁英雄，已经得到斩杀这名英雄敌人的言灵了。
　　
　　
　　结果到底沉迷在这行为里多久呢?
　　虽然不知道正确时间，不过护堂猛然回神后，先主动离开她的嘴唇，自己和琍琍亚娜的嘴边全都湿润无比。
　　琍琍亚娜的美貌好像也恢复成平常那种冷静模样，不过现在还因为羞耻心而颤抖不已。
　　就算在这里有多少对情侣，这行为也做得太过火了。
　　同样是相互抱紧的情侣们，甚至是露天摊贩的店员和客人，不知道有多少人都在看着他们两人，还不断地嘻嘻窃笑。
　　护堂和琍琍亚娜的视线重叠了。
　　如果在日本的话重叠的视线应该就会马上别开，不过这里是热情的拉丁国度。
　　周围有人吹起口哨，有人竖起大拇指，有的对他们温柔一笑——变成了这种情景。
　　「——!?草、草薙护堂，我们赶快走吧!」
　　「对、对啊，琍琍亚娜小姐!那家伙应该也等很久了!」
　　他们半跑半走地逃离那个地方。
　　两人目的地是——蛋堡，战斗很快就要开始了。得赶快冷静下来!护堂对自己叮咛。
　　「怎、怎么了吗?你觉得有胜算吗?」
　　琍琍亚娜也在考虑相同的事情啊，话题回到现实上。
　　「老实说，我不知道，虽然我有能斩杀他的『剑』了，不过那家伙也能封印住我的力量，只论对战条件的话，还是那家伙比较有利。」
　　「可是你看起来很沉着，是有保留什么王牌吗?」
　　「没什么特别的，不过雅典娜也说过，就算再怎么相克，诸神之间的战斗没有绝对，所以我们和诸神间的战斗应该也一样，所以我就试试看吧——不，就让我来打败他。」
　　两人一面走着，一面把意识转向将要到来的战斗。
　　看见护堂在逞强，琍琍亚娜耸了耸肩。
　　「你果然很粗枝大叶，但是没关系，我会全力帮助你，另外我还有一个请求。」
　　「什么事?」
　　「直接叫我琍琍亚娜就好，如果在这方面和艾莉卡有区别的话，老实说，我会无法忍受。」
　　「一般来说……比较尊敬的人才会加上小姐吧?」
　　「那是对外人的礼仪，我、我们已经是做出那种事情的关系了，不必那么见外才对呀!?」
　　「我、我明白，我知道了。那就等下次再说……!」
　　因为琍琍亚娜的失言让他想起刚才的事情，两人朝着来自波斯之人珀耳修斯·密特拉斯正在等待的决战地点前进。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　东欧的魔王德扬史塔尔·沃邦侯爵。
　　他打倒拥有多彩权能的阿波罗，得到了狼的权能『贪婪之狼群』；而萨尔巴特雷·多尼则是从塞尔特的神王努阿达那里得到『斩裂的银之臂』。
　　他们两个人的品行都与他们的权能十分相像，而且还稍微适合过头了。
　　「——这些都是好例子，所以我推测弑神者的权能会反映出所有者的个性和技能，然后就是适应性，另外就是为了将庞大的神之力收纳到姑且还算是人类的弑神者体内，所以会不得不除去其中某个部分，我觉得权能会在这过程中进行分配调整。」
　　待在船上的艾莉卡·布朗德里开始陈述数小时前的假设。
　　高速快艇在夜晚的第勒尼安海上前进着。
　　她在全长十二公尺、重量约为二十吨的高速艇客舱里开始解说，学生有安德烈·里培拉和万里谷佑理两人。
　　——被萨尔巴特雷·多尼搞得乱七八糟之后。
　　受伤的艾莉卡辛苦把里培拉和佑理身上的麻绳切断。
　　恢复自由的她们匆忙地开始追踪多尼的动向。
　　不过已经太迟了，经准备好高速游艇和驾驶员的『剑之王』早就出港了。
　　总之，必须尽可能早点到达拿坡里，艾莉卡和佑理还有里培拉租了一艘合适的船之后，立即乘船出发。
　　目的地是草薙护堂和『不顺从之神』珀耳修斯战斗的地方。
　　从多尼的咒缚中解放，马上就通过电话确认状况，她们联系上负责解决当地事件的《青铜黑十字》魔女迪亚娜。
　　迪亚娜顺便告诉她们，辅助护堂的是大骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔。
　　能力方面是毋庸置疑的人才。
　　但是自己不在护堂身边这一点，果然让艾莉卡很不耐烦，虽然这么说，无论多焦急，在船上的她们什么都做不了。
　　想要排解这种烦闷感的艾莉卡，把刚才想到的推论当成话题说了出来。
　　「艾莉卡小姐的推测并没有根据，也没有正确资料支持论点，所以就学术上而言没有太多意义，不过以个人感想来说的话，倒是相当合理的假设。」
　　性格十分认真的里培拉在保留错对的同时，也认同她的想法。
　　旁边的佑理想要发言。
　　「我可以稍微插一下嘴吗?关于萨尔巴特雷卿和沃邦侯爵的话，艾莉卡同学提出的地方是有道理……不过护堂同学的情况又要怎么解释呢?」
　　「这么说来，基本上他已经能够活用乌鲁斯拉格纳的十个化身。」
　　「没错，如果说性格和适应性能表现出弑神者权能的个性，可是我觉得他没有达到那种状态啊……」
　　佑理停止发言，稍稍把头歪向一边。
　　艾莉卡点点头，实际上在这数个月里，这个问题一直都是让她无法释怀的点。
　　「没错，佑理说的也很正确，不过这么想的话，也许就说得通了……简单来说，因为护堂拥有来者不拒、对谁都当成对待好朋友一样的个性，所以他才可以使用所有的化身。」
　　没错，他是对任何人都很亲切的少年。
　　但是对一个已经敞开心扉的人来说，他的性格太过落落大方，会让人觉得他像个笨蛋一样，总是对他人竭尽诚意、相信对方，在暑假开始之前，被璐克蕾琪雅整得七荤八素的记忆又重现在脑海里。
　　还有个好例子，就是他和那个詹那洛相处得很好。
　　不讲礼貌又粗暴、既粗鲁又下流，而且还是日本儿童动画的狂热者，是个能说出狂热动画理论的闷骚男，那样的人居然也跟护堂混得很熟。
　　「原来如此，这么解释也可以吗?不过……这个议题无法证明，再继续追究下去也没有意义，虽然是个相当有趣的话题。」
　　里培拉认真地回应，旁边的佑理点头同意。
　　「没错，如果真的跟艾莉卡同学说的一样，那么很多不可思议的事情都能说明了。」
　　媛巫女微笑。
　　至今为止谈到护堂的安危时，大家都显得闷闷不乐，不过现在的气氛稍稍有点开朗起来了，也许是想起来他单纯善良的人格。
　　「佑理太天真了……虽然我不讨厌护堂那种样子，因为很可爱，戏弄他的时候也很有趣，不过这也是个大问题吧?」
　　「问题?」
　　「那个人不仅对男人，连对女人也是同样对待，如果对方是女人的话，他就算不主动去搭讪对方和对方深交，女方也会慢慢配合他的步调缩短两人之间的距离，想想我们还有璐克蕾琪雅的情况。」
　　如果对方是不讨厌护堂甚至有点在意他的女性……
　　这个事态就有点危险了，就算护堂不主动对女方搭讪，可是如果女方主动接近他的话，他也不会去疏远或拒绝对方。
　　如果加上一些误解跟运势，还有遇上了神明等等要素的话……
　　「怎、怎么会……护堂同学的话才……啊，不，就因为是护堂同学，才会在奇怪的地方陷入险境……!?」
　　佑理好像跟艾莉卡想到同样问题，变得惊慌失措。
　　然后值得在意的是琍琍亚娜·葛兰尼查尔——艾莉卡的好对手兼青梅竹马，情报中说到她正在护堂身边辅助他。
　　实在很难想像那个老古板的少女，会和护堂之间发生不正经的关系。
　　但是心中却有奇妙的悸动。
　　如果护堂和琍琍亚娜之间有了暧昧行为，那该怎么办才好?对于喜欢玩弄别人的恶魔艾莉卡来说，也露出稍微有点不悦的表情，眉头也一直深锁。