　　第六章
　　“喂泉，你黑眼圈好重……昨天没睡吗？”
　　在羽田机场坐飞机的时候，邻座的桥本看着我的脸担心的问道。
　　“睡了一个小时……”
　　昨天我工作完回家后，总觉得不安，为了解除不安，就在家一个人进行作业了。
　　就算能在飞机上睡一睡，但不管怎么说熬夜后去修学旅行也是自杀行为，两点钟放下原稿作业后，为修学旅行做准备然后洗了澡，睡的时候已经四点了。
　　“真的假的。果然赶原稿很忙吗。能赶上吗？”
　　“微妙……”
　　“原稿，带来了？”
　　“啊啊，姑且”
　　“真的带来啦。我也想试试当一回助手啊~！”
　　呃，这家伙是认真的吗。之前来工作室的时候说“修学旅行来帮忙”，还以为是开玩笑的。
　　虽然这份心意让我很高兴，但是这家伙绝对不适合干细活所以很不安。擦线什么的还是可以的。
　　
　　之后的大约两个半小时，虽然对不起桥本但是我还是睡了。今天步行观光需要体力，而且晚上还要赶原稿。
　　但是，在旅行的房间里赶原稿什么的，真的做得到吗。
　　除桥本以外其他同房间的家伙，都不知道我在画漫画。所以尽可能在大家都睡了的时候才做，最坏的情况，就是零零散散的做。
　　嘛，虽然不像以前那样非常想隐瞒，被发现了也无所谓。但还是感觉很麻烦。
　　啊啊真是，不安要素太多了。
　　
　　*
　　
　　“喂泉。快到了~。起来”
　　“嗯……”
　　我在飞机里爆睡了，不知什么时候飞机已经到了冲绳附近。
　　不久在那霸机场着陆了。
　　“唔哦哦，好热~”
　　降落到机场时已经比东京要热了，出了机场到外面就更热了。
　　这是怎么了，还是五月就和东京夏天同样的气温了吗？不愧是冲绳……。
　　“好棒~天空好漂亮！这就是夏天！冲绳！好兴奋~！”
　　旁边桥本骚动的声音在我的脑子里ganggang的响着。不，还是五月还不是夏天，本想吐槽但是感觉没力。
　　虽然在飞机上稍稍睡了一下，但是睡眠不足的我，在冲绳太阳的照射下觉得很痛苦。这种状态，今天一天能平安无事吗。
　　
　　第一天是团体行动，去听战争体验相关的讲解，在导游的带领下游览冲绳的战场遗迹。看基地。
　　我一边听着一边想睡觉，游览战场遗迹时已经是竭尽全力了。
　　看见女生那边的茉莉，和水濑说着话并一边走着。
　　茉莉昨天有赶原稿到很晚吗。还是说，之后就直接睡了。
　　
　　总算在避免中暑的情况下，把今天的预定全部完成最后到达了宾馆，这时我已经累死了。
　　在大堂听完老师讲注意事项后，学生们拿着钥匙进入了房间。
　　“等等，泉”
　　在宾馆的大堂，茉莉来搭话了。
　　白天见习时一直和桥本还有其他男生说话，和茉莉说话还是来冲绳的第一次。
　　“你……那黑眼圈是怎么回事。昨天没睡吗？”
　　“不，睡了一下的。但总觉得不安，所以之后就赶了原稿……”
　　“等……你这个样子，修学旅行的时候倒下了怎么办！？”
　　还以为茉莉会说干得不错这样的话的，但却被提醒要注意，这有点让我意外。
　　难道说，她有点担心我吗？
　　“嘛，没关系的。移动时就睡了一下，今天夜里把原稿的定额完成再睡一下”
　　“最好别太勉强了。要是修学旅行的时候没法进行原稿作业我会很困扰的，而且……让你在这次修学旅行的时候学习恋爱喜剧事件也是很重要的任务！”
　　“……！啊啊，这个，我还不是很明白……”
　　“……哼。就算你讨厌我也要让你明白”
　　似笑非笑的茉莉这么说着。
　　这算什么！？好恐怖！
　　“今天，因为要移动到别的房间很难，各自在房间里进行原稿可以吧？”
　　“诶，啊，嗯”
　　是吗。本想尽可能的移动到别的房间一起进行原稿的说，但是茉莉来不了男生的房间，我去女生的房间更是不行，所以只能在各自房间里进行原稿呢。
　　“即使只有一点点，也要为了完成昨天决定好的修学旅行中的份额好好努力”
　　“嗯，当然！”
　　一天的话，要完成自已负责份额的五页。每天不做完的话就不能睡。
　　“泉，去房间吧~”
　　从前台拿了钥匙的桥本喊了我。
　　“啊，啊啊。回头见，茉莉”
　　我跟茉莉打完招呼后准备回房间。
　　“啊，等，等等！”
　　茉莉把我叫住了，我又转向她。
　　“……？”
　　“那个……今天，露天澡堂的十九点！”
　　茉莉不知为何有点害羞的红着脸，唐突的说着意义不明的话。
　　“……诶？”
　　“再见”
　　我反问回去的时候她什么也没说，和水濑她们一起去房间了。
　　露天澡堂的十九点？
　　这是什么……暗号？
　　“喂——泉，快走啦~”
　　“啊，啊啊，抱歉”
　　总之我慌张的回到了桥本那里，走去了我们的房间。
　　
　　“哦哦~！”
　　进入房间时，发现比想象中还要大，感动的叫了出来。
　　修学旅行住宿的宾馆真是厉害呀。我还记得中学的时候住的是狭窄的家庭旅店，而且很多事情都要自己亲自去做。
　　我一进房间，就开始找能赶原稿的地方。
　　眼前的西式房间，有两张床。
　　电视旁的墙边有桌子和椅子，能在这里作业。
　　姑且有台灯，等大家静静的睡下后开着台灯在黑暗的房间里静静作业，说不定就不会被发现了。
　　在深处还有一个客厅，这里有比较矮的桌子和椅子，姑且也是能作业的地方。
　　
　　用猜拳来决定哪两个人睡床，剩下的三个人在客厅铺被子睡，所以，我们同房间的五个人猜拳了。
　　我和桥本胜，得到了在旅行中睡床的权利。
　　“哦哦~！泉，来看啊。景色不错哦！”
　　桥本向床边移动打开了窗帘，这里有广阔绝美的夕阳和海景。
　　“真的呢……厉害啊”
　　青色的大海和夕阳这美丽的画面，不由得看入神了。
　　修学旅行时原稿作业到底能进行到什么程度呢，我对这抱有很深的意识，但反过来一想，也正如早乙女小姐所言，修学旅行也要好好享受呢。
　　当然，也不能忘记完成原稿作业的定量。
　　
　　喘一口气的工夫，就到了晚饭时间。
　　移动到餐厅，晚饭是西式自助餐的形式。拿上自己喜欢的东西回到小组的座位，然后开始吃饭。
　　为了深夜赶原稿的时候不饿，我比平时吃的都多。
　　
　　不久后吃饭结束，就回房间了。
　　“洗澡，几点的时候去？”
　　“那，那个……”
　　桥本问我的时候，我想到了茉莉之前说的话。
　　【露天澡堂，十九点】
　　是说，十九点的时候来露天澡堂，这个意思吗？
　　但是，露天澡堂当然是男女有别的。
　　难，难，难道说，茉莉会在十九点的时候在男子的露天澡堂等着，会有这种事吗？
　　不，不管怎么说也是不可能的。
　　看了看时钟，已经过了下午六点半。离十九点露天洗澡还有一点时间。
　　“那，去洗澡吧！”
　　到底露天澡堂会有什么呢……这让我心跳不止。
　　
　　洗完身体和头后，进入了大浴场。
　　“唔~，好爽~”
　　“是，是啊……”
　　确认了一下浴室里的时钟。六点五十五分。差，差不多了吧……。
　　“我，我差不多……出去了”
　　“诶？明明才没多久”
　　我要是在这里说去露天澡堂的话，桥本也有可能会一起跟来。
　　嘛……虽然绝对不怎么可能，万，万一露天澡堂真的有茉莉的话感觉很困扰，我便只身前往了露天澡堂。
　　露天澡堂还有其他班的男生。当然，茉莉——不在。
　　到底要我干什么呢……。
　　从露天澡堂里看夜里的海和星星，真是绝景。
　　总之，等到十九点再说吧。露天澡堂没有时钟，刚刚是六点五十五分，在澡堂里泡一泡就到十九点了吧。
　　不久后其他学生都洗完出去了，只剩我一个人。
　　现在，是什么时间？已经是十九点了吗？结果什么都没有发生……。
　　“哇啊——，景色超棒~！夜景好漂亮~！”
　　这时，隔壁女子澡堂传出了声音。
　　这个声音，好像听过……水，水濑吗！？水濑来露天澡堂了吗……。
　　“真的啊——。冲绳能看见这么漂亮的夜景呢——。东京完全看不见——”
　　这个是……和水濑关系很好的，同一个行动小组的山城同学的声音。
　　“茉莉酱，怎么还站着？快点进来啊——！超舒服的——！”
　　水濑的声音让我吃了一惊。诶……！？茉，茉莉！？茉莉也在吗！？
　　“不，不是……没想到会存在这种隐藏属性……我的看起来完全就落后了。穿着制服的时候就觉得很大了，但没想到比香月还大……”
　　“诶——？生驹同学，你在说什么——？”
　　“啊，难道在说雏子的胸部？这孩子可是隐藏巨乳哦——！现在是什么罩杯来着？”
　　“诶——？这个呢——，比之前要大一些了，是H-Cup——”
　　“ei，ei……H！？A、B、C、D、E、F、G、H，的H！？”
　　“对——啊。生驹同学，吃惊过头了吧——。好有趣——”
　　“茉莉超喜欢巨乳哦~。之前我都被害了”
　　……喂，喂喂，这是什么对话啊。山，山城同学有这样的胸部吗。穿着衣服的时候完全不知道。H-Cup，还是第一次听说……。
　　现在隔着一面墙的另一边，三个人和我一样以一副出生时的姿态泡在水里。感觉都要开始妄想了。总觉得像是在偷听一样内心便涌现出一种罪恶感，我偷听的事不会暴露吧……。
　　……等一下，茉莉的“露天澡堂，十九点”……该不会，就是这个意思吧！？还特地约好时间！？到，到底为了什么！？
　　【恋爱喜剧的必有事件，让我手把手教你！】
　　茉莉说过的话在我脑中不断重复着。
　　恋爱喜剧的必有事件，这……难道，是这种事情！？的确，恋爱喜剧动画里，听露天澡堂女生那边的对话这种事，看见过几次。
　　也就是说，在这次修学旅行中……茉莉要让我实际体验恋爱喜剧事件吗！？为了让我学习恋爱喜剧！？
　　“好的……说到露天澡堂，果然要做那个呢”
　　“？茉莉酱？”
　　“香月同学……失礼了！”
　　“诶……呀啊啊啊！？”
　　水濑发出奇怪的悲鸣，让我吓了一跳。
　　怎么了！？女澡堂那边，到底发生什么了！？
　　“呀……够，够了，茉莉酱，那次揉得那么彻底还没满足吗~！？”
　　“来露天澡堂，这件事是不得不做的呢！”
　　“的，的确动画里面都有！但那么直接……呀啊！”
　　诶？诶？这个难道说……茉莉，又对水濑揉胸了吗！？而且，这次是洗澡的时候直接揉的真正的胸部……。这个，也是特地让我听到的吗……！？不，这种事，绝对是参杂了茉莉自己的欲望……。
　　“啊哈哈，你们两个人——，都是女生在干什么呢——。好搞笑——”
　　“下一个……山城同学！也有你的份哦！”
　　“嘿……！？呀啊！？”
　　这一次，是山城同学的悲鸣。茉莉，连山城同学的胸也！？
　　“咿哈哈，不要——，好了，生驹同学，好痒——”
　　“厉，厉害……这就是H-Cup的手感吗……”
　　这，这下不太妙……。明明只是听见声音而已，不，正是因为这样，才会有丰富的妄想整个人都兴奋起来了……。
　　“……！？咿呀！？”
　　“生驹同——学，该我还击了——！”
　　“山，山城同学！？在，干什……呀！住手！”
　　这是……这一次，是山城同学在揉茉莉的胸吗！？
　　“茉莉——酱！真亏你做得出来呢——！？我也要连上一次的份一起还回来~！”
　　“香，香月同学！？干什……呀，等……不要……两个人一起……这么用力……啊，……已经，都说了……”
　　“呵呵呵——，怎么样茉莉酱！还是说这种摸法比较好？”
　　“住……那，那种摸法……不要……”
　　…………。茉莉的叫声非常工口，到底是怎样的摸法真是让人有无尽的妄想。
　　“对了~，这种事，是修学旅行的必有事件呢——！茉莉酱，希望被女同志做这种事呢？”
　　“不，不是……！我只想揉别人，不想被揉……！”
　　“生驹同学的胸部，揉起来好舒服呢——。皮肤也很白，总觉得好工口”
　　……原，原来如此。
　　妄想着被两个人猛攻的茉莉，我的兴奋度也到达了满值。
　　
　　“两，两……两个人……适可而止——！”
　　
　　*
　　
　　那之后，我从澡堂出去了。
　　回到房间后手机在响，是茉莉来的电话。我姑且去房间外面接电话了。
　　“你，你啊……有好好按我说的，十九点在露天澡堂吗！？”
　　“诶，啊，嗯……”
　　“……！是，是吗……”
　　茉莉就像大人一样的语气。但那种声音被听到了，说不定在电话那边还害羞着呢。
　　“那，怎，怎么样！？恋爱喜剧的必有事件，有好，好好理解吗！？”
　　是为了掩盖住自己的害羞吗，感觉茉莉有点生气。
　　“诶！？就，就算你这么问……”
　　说实话，太棒了。但在本人面前说不出来。
　　比起在动画里看的露天澡堂事件，实际体验不知道要兴奋多少倍。
　　“总，总算是，有点理解了……”
　　“……！啊啊，是吗！那，好的！明天也要做好觉悟啊！？这，这次稍稍有点误算……”
　　茉莉好像很害羞，动摇的说着。
　　明天！？难道说明天还要继续恋爱喜剧事件吗！？兴奋加动摇的我什么也说不出来。
　　“君岛，差不多是就寝时间了。准备睡觉了”
　　这时，房间里同屋的组长新元出来提醒我到。
　　“啊，啊啊，抱歉”
　　总之就结束和茉莉的通话，回房间了。
　　做好明天的准备刷完牙就要睡觉了。啊啊，要是就这样睡了该多好啊……。
　　但是，我还有重要的工作没完成。
　　我打算在大家睡了后开始工作，真希望他们早点睡。
　　“咦？泉，要赶那个吗？”
　　躺在床上看电视的桥本问了做好就寝准备的我。
　　那个，当然是指原稿作业的事。
　　我在来修学旅行之前，跟桥本说“尽量对同房间的大家保密原稿作业的事情”……这家伙，完全忘了吗！？
　　“那个？”
　　在被子上玩智能机的男生，大野对桥本的话有了反应。
　　大野是和我连续两年同班的男生，优缺点并存的小鬼风格，是特别忠实自己性欲的男人。经常说女生胸部尺寸的话题，还有哪个班谁很可爱之类的话题。
　　咕，这下变得麻烦了。其实被发现也没什么，但是说明清楚也很麻烦。
　　“啊，啊啊。是那个，呢。那个！”
　　焦急的我，不由得适当的配合桥本的话。
　　“啊，君岛，难到你跟我想的是同一件事？”
　　不知为何大野坏笑的看着我。
　　诶？到底说的是什么？
　　“修学旅行就是要这个呢~！”
　　大野从自己的包里得意的取出的是……。
　　“……！？”
　　居然是AV。
　　“呜哇——你，真的假的！”
　　“居然带来了！”
　　“还以为只是说说，居然真的带来了！笨蛋啊！？”
　　我以外的男生对大野爆笑到。
　　“总之来看吧！？”
　　我困惑得什么话都说不出来，那个啊那个这种说法听起来确实很像是看AV的意思。
　　话说，大野就直接这样理解了吗。
　　“喂，泉，怎么办啊”
　　桥本向我搭话。
　　“没，没办法……只好等AV看完大家都睡了再说。我先忍一忍。话说，我跟你说过别说漫画的事吧”
　　我小声的提醒桥本。
　　“诶？抱歉，有说吗！？”
　　这家伙，真的忘了啊……。每次都把我的话给忘掉！
　　“但是，我觉得没有隐瞒的必要啊”
　　“……！”
　　没有隐瞒的必要，吗……。嘛，真要说的话也正如桥本所说。
　　回过神来，大野把AV放进录像机，真的就开始AV鉴赏会了。
　　我和桥本坐在自己的床上，其他的家伙坐在被子上挨在一起。
　　话说，这种东西在家一个人看也就算了，很大家一起看什么的，感觉不对啊……。
　　“啊——这个人——。真是可爱啊~”
　　“但是这绝对是丰过胸的”
　　“这个一看就知道啊——”
　　是觉得默默的看很害羞吗，一边视听一边说些没用的话。
　　话说，这个AV开头也太长了吧。
　　既然这东西一开始就目的明确，还不如快点从过程进入主题。没用的引导部分太长，要是是漫画这种地方早就跳读了。
　　这里面是说女子高中生的，剧情主要从女性在学校和女性朋友开心的说话场面开始，这种场面真的有必要吗？我心中疑问到。
　　“…………”
　　唔，不好，开头太无聊好想睡……。而且本来就睡眠不足，今天一天还走了很多地方很累了。
　　“呜哇，君岛要睡的样子？”
　　“真的假的！工口场面之前就睡了这家伙是怎么回事”
　　到最后，我感觉听到了这样的声音。
　　
　　*
　　
　　“喂——泉，再不起来就不妙了~”
　　“嗯……”
　　听到熟悉的桥本的声音睁开了眼睛。
　　陌生的天花板让我一时间混乱了。对了，现在是修学旅行中……。
　　等一下，我还记得昨天大家一起看AV，那之后……我，就睡了！？
　　“我，我，昨天马上就睡了吗？
　　我不由得向在床上玩手机的桥本问道。
　　“啊啊，叫了很多次但是你完全是爆睡的样子一点也起不来”
　　“！？”
　　“而且在一开始就睡了~”
　　其他的男生笑着说。
　　什，什么！？在进入最关键的工口场景之前就睡了好遗憾……呃，不对！
　　明明必须赶原稿的，没想到一页都没动就这么睡了……我是笨蛋啊！？啊啊~，可恶！
　　看了看智能机，有一个Line送来了。
　　【生驹茉莉：今天的份额完成了。你那边呢？】
　　是过了半夜三点钟送过来的。
　　茉莉在那种时间还在努力进行原稿作业，看来平安的完成了份额。相比之下，我这边……。
　　啊啊啊，到底怎么跟茉莉交代啊！？
　　“泉~，差不多该准备吃早饭了~”
　　“啊，啊啊！”
　　总之我先把回信放在一边，慌张的穿好了衣服。
　　在餐厅吃完自助餐后，准备回房间的时候，手腕突然被抓住了。
　　回头一看，茉莉面无表情的站在那里。
　　“我说，怎么不回信！”
　　“那，那个……啊，我想先回一下屋！”
　　我跟其他人说过后，本打算回屋的。
　　“你，难道……”
　　“不是，那个，其实昨天，准备睡的时候……跟，跟着，看了AV……”
　　我很天然的把昨天自己的事老实的跟茉莉说了。不，这件事还是不说的要好吗……我之后又想到。
　　“哈？”
　　“不，我本来是想赶原稿的，但是最后就跟着他们一起了！”
　　“哈啊？那，之后呢”
　　“那个……作业完全没动”
　　“哈啊啊！？你，你，在开玩笑吗！？而且干什么不好，非要看那种东西不工作……”
　　“不是！我也不想看的，但是在大家看的时候没法作业，本来想等结束了再做，但在最开始的地方就睡着了……”
　　“为什么在大家看的时候没法做啊！？你就一个人赶原稿不就行了吗！昨天在大家玩扑克的时候，我本来也想加入的，最后也忍住一个人赶原稿了！中途还让香月同学和其她女生帮了忙的”
　　“诶……”
　　茉莉在大家醒着的时候就在赶原稿，而且还让其他人帮了忙吗，好意外。
　　“画漫画的事，跟房间里的人都说了吗？”
　　“当然啊。不说没法赶原稿的吧”
　　是，是吗……。说的也是啊。
　　打算在大家静静的睡下后再默默赶原稿的我就像笨蛋一样。我也应该跟大家挑明，然后在大家还醒着的时候赶原稿就好了。
　　茉莉叫大家来帮忙赶稿，也就是说，除了水濑以外跟其她女生的关系也很好了吗。这让我有点开心。
　　“啊——真是的，真是不敢相信！在我看不见的地方就马上偷懒了！”
　　“没，没办法嘛！前天就没怎么睡，睡意太强了！”
　　本来老老实实道歉就好了，但我还是不由得回嘴了。
　　“嘁……。这么看来，修学旅行的时候我不监视一下是不行的呢”
　　
　　“诶？刚才，说什么！？”
　　“而，而且，还有房间里的恋爱喜剧必有事件要教……”
　　“茉莉酱！在这里啊~！啊，泉早上好——”
　　这时，水濑过来搭话了。
　　“茉莉酱，差不多该回房间了~”
　　茉莉一边瞪着我，一边和水濑回房了。
　　
　　如果没听错的话，刚刚，茉莉好像中途说了什么很恐怖的话？
　　不得不监视，这样的吗……。还有，房间的必有事件什么的……。
　　不不不，是错觉！肯定是错觉！因为这种事情，就物理层面上是不可能的！
　　
　　和无聊的第一天不一样，修学旅行第二天要去体验冲绳风格的海上运动。
　　修学旅行前，提出让我们从水上摩托艇、香蕉船、浮潜、潜水四个海上运动中决定一个，于是我们各自选择了一个作为体验。
　　顺带一说，我选的是水上摩托艇。
　　水上摩托艇，是一种乘坐在专业人员驾驶的水上摩托后面，一边溅起水花一边以高速疾走为乐的东西。
　　
　　从早上开始，我们就要各自去更衣室换上泳衣在海岸集合，每班排队参加开会式。
　　“哦，哦哦哦……”
　　海岸的景色，让我不由得看入神了。
　　虽然有在学校泳池指定穿的泳衣，但是修学旅行中可以带自己喜欢的泳衣。
　　女生们很多穿的比基尼类型的，皮肤露出度高让人不由得情绪高涨。
　　“那，各自分开去运动吧~！”
　　于是我向水上摩托艇的专业人员那边移动了。
　　好像，茉莉说选的不是水上摩托艇而是浮潜。要是同选的水上摩托艇的话，是不是还有什么恋爱喜剧必有事件要叫我呢。
　　在专业人员的说明后，准备上去的人是两人一组。
　　“啊，泉也是水上摩托艇呢~！？”
　　环视周围有没有熟悉的面孔时，听到了水濑的声音。
　　“啊，水濑也选的这个吗？”
　　我并没有特别和谁一起商量选水上摩托艇，周围没有熟人本来还有点寂寞的说，和水濑一起的话就安心了。
　　“嗯。但是大家都选的其它项目只有我一个人，有泉在就好了”
　　话说，水濑的身材太好了以至于在这种受人注目的处境下有点尴尬啊。
　　前几天，在工作室偶然遭遇茉莉揉水濑胸的时候，第一次看见水濑的胸，比预想的要大得多真是大吃一惊，这次也被这个好身材给震慑了。
　　水濑穿着橘黄色的带着小花，完完全全是夏天风格的比基尼。这身泳装合适到令人炫目。
　　平衡感很好的巨大胸部，漂亮纤细的腰，形状很好的上翘的屁股，细长的手脚。脸也绝对不输给写真偶像。
　　“那么，组好队的人请来这里排队！”
　　我和水濑来到专业人员的附近，排好队。
　　“我还是第一次坐这个~。好期待！”
　　“我也是”
　　等前面的人都弄完了，很快就轮到了说着话的我们。
　　“谁在前面？”
　　专业人员问道。话说，还没决定这个。
　　“怎么办”
　　“水濑在前面吧”
　　“诶，真的！？好棒~！”
　　我让水濑在前面，她很高兴。
　　出发前对我们说明了注意事项和乘坐方法。后面的人要用手抱住前面的人，差不多是这样。
　　虽然有点困扰，但还是下决心抱住了水濑的肚子。
　　直接接触到水濑肚子的皮肤，感觉心跳加速。
　　专业人员坐在最前面，不久后水上摩托艇启动了。
　　“呀啊——！”
　　“哇啊啊啊啊！？”
　　比想象中还要快的速度冲出去了，不管是水濑还是我都不由得叫了出来。
　　“哇！？”
　　由于太紧张而没有好好抱住水濑的肚子，所以手滑了，抱住水濑肚子的我的手放开了。
　　因为没有抱住而失去了平衡，我的身体向后倾。
　　“泉，没事吧！？”
　　我慌张的伸出两只手，再一次抓住水濑的身体。
　　“呀啊！？”
　　水濑用奇怪的声音大叫出来。嗯？怎么感觉，抓住的地方比刚才软了……。
　　“！？”
　　这时，我才察觉到自己的两只手一不小心从后面抓在了水濑的胸上。
　　“抱抱抱，抱歉……”
　　“你们两个人，要好好抓住啊~！现在要加速了！”
　　“诶！？”
　　前面的专业人员没有注意到我们的样子，在这个时候把速度提高到比之前还快。
　　“呀啊——！”
　　“唔哦啊啊啊啊！？”
　　不好，要是那种速度下，本来想马上把手从胸的位置移动到肚子上的，这下手连一瞬间都不能从水濑的身体上移开了！
　　
　　[[IMG,0968d409ea8fd757b105c9d8782c7526,800,1128,121923]]
　　
　　
　　
　　“等，我说泉！手，拿开……！”
　　“抱，抱抱歉，我，我也想那样……”
　　放手放开就太危险了，我心无杂念的继续抓着水濑的胸部。
　　水濑巨大的胸部很柔软，弹力直接通过手传递了过来，水上摩托艇什么的都无所谓了，在别的意义上让我很兴奋。
　　
　　不久后速度慢了下来，我终于放开了水濑的胸部，改成抱肚子。
　　“真，真的很抱歉！我不是故意的！因为失去平衡了所以无可奈何的……”
　　终于冷静下来后，我拼命的道歉。
　　水濑什么也没说也没回头。从后面看，她的耳根都红了。
　　啊啊，我这个蠢货！怎么干出这种事啊……！
　　啊啊完了，与其对水濑做那种事，还不如放手就这样失去平衡掉到海里比较好。虽说掉到海里可能会死掉……。
　　
　　“好——了，辛苦你们了~！”
　　“非常感谢”
　　“非，非常感谢！”
　　水上摩托艇回到了原来的位置，终于结束了。从座位上下来后，我们跟专业人员打了招呼。
　　把海洋靴（注：マリンブーツ，一种起保护作用的靴子）脱下来，还给了专业人员。
　　“水濑，刚刚真的……”
　　虽然很纠缠不休，我还是要为了请求原谅而道歉。
　　“我，我知道啦。为了不落下去只能抓住……。我，其实也没生气”
　　“诶？”
　　水濑没有看我这么说了，然后把我晾在一边飞快的走了。
　　体验完海上运动后，是在海边的自由行动。
　　水濑马上就去找朋友了，然后消失在人群中。
　　看来，是不想和我一起吗。
　　啊啊果然，她绝对是生气了。但是，如果这事发生在我自己身上也绝对会生气的。
　　之后，必须再好好道一次歉才行……。
　　从摩托艇上下来后，自由时间一个人过实在是太空虚了，总之先找一下其他朋友吧。
　　“……！茉莉！”
　　这时，发现茉莉正朝这边走来。
　　“泉，原来在这里啊！”
　　茉莉是在找我吗？
　　茉莉穿着白底带有各色小花的比基尼。感觉跟平时的氛围不一样让我不由得盯着看。
　　先不论水濑是不是巨乳，茉莉的身材也非常的好……。
　　“之后哪也别去了！今天一天要让你把海边的恋爱喜剧事件全部都消化掉！”
　　“诶，恋爱喜剧事件！？打算在这里做！？”
　　茉莉的话让我不由得动摇了。
　　因为，海边的恋爱喜剧事件……那个，不就是所谓的脱下泳衣之类的，发生各种各样的意外吗？
　　“当然啦！我想想，首先……说到海就想到那个呢！泉，来这边！”
　　“诶？”
　　按照茉莉的话，向沙滩移动了。
　　“茉莉，到底要干……”
　　突然，茉莉发出吧唧吧唧的声音开始在沙滩上跑起来。
　　“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈♪”
　　“…………！？”
　　这光景，让我不由得战栗了。
　　茉莉一边笑着一边在沙滩上跑。终于疯了吗，我一瞬间这么想到。
　　“喂，快点来追我啊！”
　　茉莉向我转过头来，笑着这么说了。
　　“茉，茉莉，这个到底……！？”
　　就在我哑然的站在原地时，茉莉的身影越来越远了。
　　“……我说啊啊！？你还愣着干嘛！？”
　　已经跑到了远得声音都听不清的地方，茉莉看我还站在原地便转过头来，向我大声叫道。
　　“快点来追我！？”
　　“追，追你……？”
　　“海边的必有事件，恋人之间在沙滩互相追赶！？”
　　“诶！？啊，是这个意思啊……。我还以为，茉莉的脑子终于坏掉了”
　　“哈啊！？终于是什么意思啊！？亏得人家把身体放那么开，做出这么羞耻的事情！？”
　　茉莉激怒的回来了。
　　“呃，哈啊……我明明就不是体力派，非要做那么累的事……！”
　　“是你自己要做的吧！？话说，到底体力有多差啊！？”
　　嘛，我也没什么体力所以没资格说别人呢……。
　　“好了够了！那，时间有限，进入下一个事件！”
　　“诶！？下一个事件！？”
　　有这么多事情吗？
　　“稍，稍微等一下！”
　　茉莉留下这句话，向更衣室走去。
　　不一会，她手里拿着什么东西回来了。
　　“海边必有事件，之二……‘涂，涂防晒油’！”
　　“涂防晒油？”
　　看来，手里拿的是防晒油。
　　“我说……来这边！”
　　在茉莉的诱导下，我们远离了大家都在玩的场所。
　　“这里的话，谁也不会看见了吧……”
　　“诶！？”
　　是不能让别人看的事吗！？到底想要做什么！？不由得，心脏加速跳动起来。
　　这个，难道说……。
　　“泉，把，把这个……涂到背上！”
　　茉莉害羞的把防晒油递给了我。
　　“诶……诶诶诶诶诶！？”
　　我惊讶的叫了出来。
　　她把防晒油拿来的时候我就在猜测，果然是这样！？
　　的确，最近我也看过很多，恋爱喜剧系动画和漫画里要是去海边的话，会出现男人——特别是主人公给女主角涂防晒油的场景。
　　但是没想到，现实中会被茉莉拜托这件事……。
　　“我，我我我，我想你应该懂的……这个，也是为了漫画，为了教你恋爱喜剧事件而已！？”
　　茉莉一边害羞的说着，一边趴在沙滩上。
　　“实际体验一下恋爱喜剧事件，就能明白恋爱喜剧主人公的感觉了……！”
　　“……！我，我知道了……”
　　对，对了。这是为了漫画。为了让不理解萌和恋爱喜剧的我学习的……所谓的，“疑似恋爱喜剧事件”。
　　难得茉莉能做到这种程度，现在要好好熟悉一下这个事件，总有一天在漫画里也活用它……。
　　我跟自己说了这些，并做好了觉悟。
　　“…………”
　　当然茉莉的脸是朝下的，不会发现我在看什么。我不由得，凝视着茉莉的身体。
　　白皙的背。纤细的手腕、腰。看起来很柔软的屁股紧绷着泳衣。白皙的大腿也很令人炫目——
　　“我，我说！？还在干什么！？快点啊！”
　　“啊，嗯，嗯！”
　　不，不妙。凝视她这件事被发现了吗。
　　“啊！对，对了……稍微等一下”
　　茉莉还想察觉到什么，把手伸到背上。
　　“……！？”
　　茉莉的行动让我惊愕了。
　　茉莉，在解自己比基尼后面的丝带。
　　“你，你干什么！？”
　　“什，什么啊……不解丝带的话，被晒的时候就会留下丝带的痕迹了……”
　　“诶！？”
　　这，这么说来，动画和漫画，还有工口游戏里都会有这个场景啊，女主角一定会这么说然后把比基尼后面的丝带解开。
　　“等，等一下！这个，是动画和工口游戏里面的事吧！？实际中不用这么做也行的吧！”
　　“……！？诶！？”
　　茉莉听到我的话，本来红红的脸更加红了。
　　“那，那个，实际中是这样的吗！？…………。~~啊，算了！没，没没没关系！既，既然都已经这样了，就完完全全做一遍算了！”
　　茉莉害羞的带着半自暴自弃的语气这么说了，依旧解着丝带。
　　“咦，咦，好紧……解不开”
　　但是，她动摇的解着却看不到丝带结。
　　“泉，泉……能，能……帮忙解一下吗？”
　　“……！？什，什……”
　　茉莉红着脸看着我，害羞的说道。
　　明明都已经那么害羞了，干嘛还那么勉强自己啊！？
　　“啊啊，够了！我，我我，我知道啦！”
　　就然都这么说了，估计再说什么都没用于是我放弃了。
　　环视了一下周围，确认周围都没什么人，没办法只好按茉莉说的解丝带。
　　“真，真……真的，可以吗？”
　　“都，都说了可以啊！”
　　我已经兴奋加动摇得脸都热了起来，解丝带的手也不停发着抖。
　　总算是解开了，就这样把比基尼的丝带放在茉莉身体的两肋附近。
　　啊啊，这样一来，要是茉莉站起来就是能直接看见茉莉的胸部的状态了……。只要这么一想着就抑制不住兴奋。
　　“丝，丝带，解开了？那，那就快点涂防晒油吧！”
　　“啊，嗯，嗯！”
　　我把防晒油倒在自己手上。
　　把手伸向她的背，把漏出的部分全部都涂上。为了不摸到奇怪的地方，细心注意的抹着。
　　“…………”
　　茉莉的皮肤光溜溜的摸起来手感很好，我的胸中剧烈跳动着。
　　“嗯……”
　　手摸到颈部的时候，茉莉发出了一点叫声。
　　脸向我这边转过来，视线重合了，茉莉又立刻把脸转了回去。这时候，她的脸已经红到了耳根。
　　这，这种反应，让人越来越兴奋了不是吗！
　　“痛！”
　　“诶？”
　　突然，茉莉的身体颤抖了一下。
　　“呀啊啊啊！”
　　下一瞬间，茉莉悲鸣的顺势起身了。
　　
　　“……！？”
　　
　　茉莉的上半身……白皙的胸部，在那一瞬间都露了出来。让我剧烈的动摇了。
　　茉莉立刻用手把胸部遮住。
　　“这，这是什么！？”
　　“诶？”
　　茉莉向下大叫着。往那一看，现在茉莉趴着的地方，有什么红色的东西在动着。
　　这是……。
　　“螃，螃蟹……”（注：不要以为煮熟的螃蟹才是红色的，有些就是红色的）
　　是小的螃蟹。
　　“……！什，什么啊，只是只螃蟹……。……！？”
　　这时，茉莉就这样按住胸红着脸看着我。
　　“你，你，刚才……看，看，看见了！？”
　　“诶！？没，没，没有……意识都在螃蟹那边，什么都没看见！”
　　“骗，骗人！？我说，快转过去！我要穿泳衣了！”
　　“啊，嗯……”
　　我慌慌张张的，把身体背过茉莉。
　　“…………”
　　回想到之前那幅光景。真的只有一瞬间，已经是临界真的看到那种暧昧的情况。但是……我还是没法抑制心中的跳动。
　　“绝对，看见了吧……”
　　穿好泳衣的茉莉，红着脸，像是马上就要哭了一般不甘心的看着我的脸盘问着。
　　“都，都说了，没看见！”
　　为了不和茉莉对视，不由得把脸移开了。
　　“没，没想到，还达到了更理想的效果……本，本来没有这样的打算的……”
　　茉莉不甘心的嘟囔着。然后从沙滩上站了起来，走开了。
　　因为太生气，所以想离开吗？
　　“……防晒油，我放回去了”
　　“啊，啊啊，嗯”
　　茉莉没有看我，向更衣室走去了。
　　
　　“啊……泉，泉！在这种地方呢”
　　我一个人等着茉莉回来的时候，水濑来了。手里拿着沙滩排球，还和朋友山城同学一起。
　　从她明快的声音看来，水濑不在意之前的事情了吗。说自己不生气，是真的啊……。真是感谢她。
　　“玩不玩沙滩排球？本来在找茉莉的但是没找到”
　　“啊，茉莉去更衣室放东西了，应该很快就能回来！”
　　“啊，真的！？那一会四个人一起玩吧——！”
　　正在这个时机茉莉回来了。
　　“啊，茉莉酱！四个人来玩沙滩排球吧！”
　　“沙滩排球！？正好！这也是美妙的海边必有事件！”
　　茉莉眼里闪着光。她已经没事真是让我放心了。
　　“诶，什么？必有？”
　　“不，我自言自语！快点来玩吧！”
　　我和茉莉，水濑和山城同学一组，开始了沙滩排球。
　　“好的，要去了——！”
　　水濑喊了一声，发球了。
　　“唔哦！？”
　　球非常强势的飞过来。水濑运动神经真是好……。我总算是打了回去。
　　“嗨——！”
　　水濑又打了回来。这时我注意到了，水濑身体动着的时候，硕大的胸部摇动着。
　　“……！？痛！”
　　我盯着水濑胸部的时候，脸被排球直击了。
　　“好——！”
　　水濑开心的跳起来。而且，乳摇着。
　　“我说泉，干嘛发呆啊！”
　　“抱，抱歉……但是，我发觉终于能理解萌了！”
　　我不由得，向茉莉说出这句话。
　　
　　
　　[[IMG,09d16f0fa53aeb99956d2701095ebc4a,800,1128,118645]]
　　
　　
　　“诶……？什，什么？”
　　茉莉没有理解我的意思，歪着头。
　　嘛，其实她没听明白只一点说实话也算是得救了。
　　沙滩排球最棒了！这就是大海的感觉！
　　“那——，开打咯——”
　　继续着，山城同学打出了球。比水濑还有分量的胸部摇动着，我不由得盯着看。真，真不愧……是恐怖的H-Cup……。
　　“啊，茉莉！”
　　球向茉莉那边飞去了，我看着茉莉。但是……。
　　茉莉定在那里，球直击了茉莉的脸。
　　“哇——，好啊——”
　　“我，我说茉莉！？”
　　“呵呵……沙滩排球最棒了……”
　　“……！？”
　　茉莉尽管被球打了，但却偷笑着。
　　等……难道说，茉莉自己也是因为看见水濑和山城同学的胸部才定在那里的吗！？
　　之后，我和茉莉因为被眼前巨大的胸部夺取目光而继续失分着，沙滩排球被水濑和山城同学打得一败涂地。
　　
　　*
　　
　　到了这天夜里。
　　和第一天一样，吃过晚饭后和桥本去了大浴场。
　　泡在温泉里很舒服，今天一天的疲劳都消除了。
　　今天一天，一口气经历了许多必有事件。虽说是事故，但也看见了一点点茉莉的胸部……。
　　“…………”
　　那场景让我不由得回想起来。
　　“泉，还打算呆多久~，别上火了——”
　　“啊，啊啊”
　　好像真的要上火了，我慌张的从澡堂出去了。
　　
　　之后回到房间，心情也舒畅了。
　　昨天完全没有动的原稿的部分，今天夜里要一并完成！
　　跟同房间的人说说漫画的事，在大家都还醒着的时候堂堂正正的赶原稿吧。
　　“咦，说起来大野去哪里了？”
　　“谁知道……去其他的房间了吧？”
　　他们这么一说我也发现了。房间里没有看见同室的大野。
　　这时，我们房间的门突然被打开了。
　　“喂——刚刚，D班的家伙告诉我了件超棒的事！”
　　进入房间的是大野。一回房间就不知为何很兴奋，大声的说着。
　　“超棒的事？”
　　“有人在外面发现了能看见女子露天澡堂的地方！虽然是离这里有点距离的小山上，但确实能看见！”
　　“什……！？”
　　大野的话，让房间一瞬间寂静了。
　　“哈，哈哈哈……大野，你是笨蛋吗。那种事，不可能有的吧”
　　“这么有气势的回来我还以为要说什么呢……你真是笨蛋啊——！”
　　“什……！？你们，都不相信啊！难得我还来给你们说！既然这样，我就和D班的家伙一起去了！”
　　“……！嘛，嘛……虽然觉得绝对不可能，总之陪着一起去确认一下也无所谓”
　　“对，对啊。要是被别人以为同班的我们跟大野一样笨蛋就危险了，就陪着去见证大野是不是笨蛋吧”
　　这么说着，同房间的家伙们蜂拥出房间跟在大野后面。你们啊，结果不就是去偷窥女生洗澡的吗！
　　“泉，太好了啊！这样就可以安心的赶原稿了”
　　桥本拍了哑然着的我的肩膀，搭话道。
　　的，的确……正如桥本所说，这是我的好机会。这样不就可以不在意周围的眼光赶原稿了吗！
　　“啊，啊啊！”
　　话说桥本也说过想帮忙原稿的。所以这家伙才和我一起留下来……。
　　“那，我去跟着监视那帮家伙会不会立刻回房间了！”
　　“诶！？”
　　桥本得意的说着，立刻就从房间出去。
　　……喂，桥本！你也想去偷窥女生澡堂吗！明明还亲口说要帮忙的！
　　真是的……没办法，就一个人赶原稿吧。反正那家伙在也只能干擦线的工作而已。
　　……嗯？等一下。女生露天澡堂什么的……如果茉莉进露天澡堂，不就会被所有男生看见裸体了吗！？
　　这，这个……作为漫画的搭档，在搭档有危机的时候去保护她不正是一种义务吗。
　　总之，先确认一下她有没有进澡堂。
　　我拿出智能机给茉莉打电话。
　　“喂喂”
　　“啊，茉莉吗？现在，在哪里？”
　　“哪里。宾馆的房间里怎么了？”
　　太好了。总之没去澡堂就放心了、
　　“你呢？”
　　“诶？我也在房间”
　　“哼，哼——。总觉得，那边好安静不是吗？”
　　“啊啊，现在同房间的家伙们正好出去了”
　　“！出，出去了？那你，现在房间里是一个人？”
　　“嗯，对啊”
　　“哼——……是吗，先挂了”
　　“诶！？”
　　电话突然被挂断了，我很惊讶。
　　突然间怎么了。嘛，与其有打电话的时间还不如赶原稿。这么想着，我从行李里取出了原稿做准备。
　　
　　几分钟后。有人敲我的房间门。
　　嗯？那帮家伙已经回来了吗，有点太快了吧。
　　“来了，……诶！？”
　　打开门后，我吃了一惊。
　　在那的是，穿着房间里准备的浴衣的茉莉。
　　“我，我来了”
　　茉莉有些害羞的说着。
　　“干，干嘛！？”
　　我的心脏开始剧烈跳动着。
　　“来，来看看，在没被监视的时候有没有好好赶原稿，所以来监视了！顺便一边监视你一边赶原稿！”
　　“诶诶诶！？”
　　我不由得大叫了。
　　来监视的？在这里赶原稿？到底在想什么！？
　　今天白天的时候，确实说过必须要监视一下这种话的，没想到真的来房间里了！
　　“那，快点开始作业吧”
　　“我，我说……茉莉，真的要在房间里赶原稿吗？”
　　的确，在大家都出去的现在，说不定正是进行作业的好时机。
　　但是，来男生的房间赶原稿什么的，不，不觉得，不太好吗？被老师看见了绝对是一发出局，要是其他人回来了也很困扰。
　　而且……今天那种样子都被看见了，又在这个晚上，两个人在房间里独处赶原稿什么的。我不管怎么说都觉得很害羞。跟平时在工作室又不一样。
　　现在的茉莉，好像刚洗完澡脸很红，而且还有一股香气……。
　　说实话，这不适合赶原稿。完全没法集中。
　　“有，有什么不方便的吗！？”
　　“诶！？不，不是，倒没有什么……”
　　“那不就行了。正好有桌子吧。那，就在这里两个人一起赶原稿吧！”
　　“诶诶！？”
　　不经意间，茉莉已经擅自进屋了，把原稿铺在电视旁边的桌子上准备着。
　　我也没办法只好死心，于是开始作业了。
　　
　　一张桌子上两个人一起进行作业距离很近，作业中我不停心跳着。
　　但是茉莉进行原稿作业却精力集中，感觉完全不在意，于是我也尽量不在意茉莉的努力着。
　　总觉得，这种感觉好奇怪。在宾馆的房间里，夜里，和茉莉两个人独处的进行原稿作业什么的……。
　　
　　“嗯~，今天的份额达成了！”
　　这之后大概进行了两个半小时的作业，茉莉伸了伸懒腰。
　　“哦哦。我也还剩一点就达成了。”
　　虽然担心着同房间的家伙们什么时候会回来，运气好的是很长时间都没回来，所以才能集中进行原稿作业。
　　难道说，真的在偷窥女生澡堂吗。
　　“话，话说……今天，不用再进行什么‘恋爱喜剧必有事件’吗？”
　　“！”
　　就在我质问的时候，茉莉的脸一瞬间被染红了。
　　难道，是回想起了今天白天的事吗。
　　“今，今天，把白天的事件消化就行了！”
　　“是，是吗”
　　“宾馆房间里的必有事件，其实是有的……”
　　茉莉红着脸嘟囔着。
　　“诶，是吗？那是……”
　　正当我问的时候，远处传来了一些的复数脚步声。
　　“不好！难道是同房间里的家伙们回来了！茉莉，快走！”
　　“诶！？”
　　“这个状况，说明起来太麻烦了，说不定会被误解成奇怪的事情！”
　　“什，什么啊，奇怪的误解什么的”
　　茉莉慌慌张张的把她的原稿和画材收好，被我半强迫的撵出房间。我的直觉很准，宾馆的走廊离我的房间还很远的地方，同房间的那些家伙正朝这边过来。幸运的是没人注意到这边。
　　“在那些家伙发现之前，快点回自己房间！”
　　“！”
　　茉莉困惑的点了头，走回了自己房间的那个方向。我又一次关上了门。
　　多亏是早点发现了，茉莉来房间的事情没被那些家伙发现真是太好了……。要是被发现和女生在同一个房间，会被各种各样的质问很麻烦。
　　我在门前喘了一口气，不久门被敲响了。那些家伙，没带钥匙吗。
　　“呀——真是就差一点点好不甘心~”
　　我把房间的门打开，大野一边这么说着进来了。大野后面的其他家伙也进来了。
　　“诶，没有偷窥到女澡堂吗？”
　　“呀——那个，要是登上那棵树就能看见了，本来马上就要到树那里了！但那时候就被宾馆的从业员发现了，所以就慌着逃走了！”
　　面对我的质问，大野打从心底里不甘心的说着。是因为没有偷窥到所以不甘心吗……。
　　“是，是吗。真是遗憾啊”
　　“明天，再挑战一次！”
　　“真么吗。加，加油咯”
　　真是的，真是笨蛋啊这家伙……。
　　话说回来……刚刚茉莉说的“宾馆房间的必有事件”，到底指的是什么。
　　果然，是很有恋爱喜剧风格的工口事件吗？啊啊啊，就那样说了一半好让人在意！
　　
　　茉莉今天的份额已经达成了但是我没有，剩余的只有继续在房间里做了。
　　“君岛，那是什么？”
　　“啊啊，我，我，在画漫画。现在离截稿日有些紧张”
　　“诶，漫画！？”
　　“我看看我看看！”
　　“诶，什么，难道说是职业漫画家？厉害啊！很不错嘛”
　　我把画漫画这件事公之于众，同房间的人意外的很感兴趣。
　　过去为了不暴露我画漫画这件事，我一直隐瞒着，但是他们居然能这样接纳，早知道就早点说了。
　　桥本说想来帮忙，总之只有让他擦线了。之后在大家都睡了后我还继续进行了少许作业，终于平安的达成了份额，于是我也睡了。
　　多亏了今天的努力，终于平安的把第一天的量赶了回来。
　　
　　
　　次日，是修学旅行的第三天。
　　这一天是奄美（注：ニライカナイ，地名）体验，岛上的人叫我们如何剪甘蔗做黑糖。
　　由于太热和睡眠不足我的大脑一片空白，但是没有昨天那样困难，总算是克服过去了。
　　
　　“泉，你又有黑眼圈了，那之后还在工作吗？”
　　吃完午饭，移动到巴士之前还有一段休息时间，茉莉过来搭话了。
　　“诶？啊，啊啊，嘛。不过也只有两个小时而已”
　　“真是的，想勉强自己倒下吗”
　　“茉，茉莉……”
　　“不，不是在担心你哦，只是害怕原稿作业没法继续而已！”
　　“啊，啊哈哈”
　　虽然是这么说，但我还是明白茉莉是担心我的，有点高兴。
　　
　　之后大家移动到巴士上了，在巴士中已经决定好了自己的位子。
　　我的座位是从后数第四排，桥本的旁边。这个座位顺序是按照房间来分的。
　　——本应是这样。
　　“！？为，为什么茉莉在这里！？”
　　我看见了坐在自己座位旁边的茉莉，一瞬间还以为搞错了。
　　“跟，跟桥本君换了一下”
　　“诶！？为，为什么？”
　　“为，为了教你‘巴士中的必有事件’！因为看你没睡好……”
　　“巴士中的？这个，到底……！？”
　　又是必有事件吗。但是，这和我没有睡好有什么关系吗。
　　“总，总之，睡一下吧！？巴士移动中是宝贵的睡眠时间。而且今天还有原稿作业等着呢！”
　　“诶？我倒是想这样做啦……”
　　不过，做这个“巴士中的必有事件”，真的好吗。
　　“来，来吧……”
　　“诶！？”
　　茉莉用右手拍了拍自己的左肩。
　　“所，所以说……巴士中的事件！说到巴士，不就是太累而睡着，最后就倚着肩膀这样约定俗成的事吗！？”
　　“诶！？是，是吗！？”
　　这是，让我倚着她自己肩膀睡的意思吗！？
　　茉莉害羞的红着脸看着我。就连她自己都觉得害羞吗……。
　　“不，但，但，但是……”
　　“行，行行，行了！快，快点啦！多睡一分钟还不好吗！”
　　“啊，是……”
　　就算是这么说，倚着茉莉的肩膀睡什么的……不是让人心跳加速吗。
　　而且，恋爱喜剧里面的，是在不知不觉中睡着这样的场景不是吗？意识清醒的情况下就倚着肩膀睡什么的，难度也太高了吧！
　　总之要是太过踌躇她又会生气，虽然很困惑但还是向茉莉的肩膀倚了过去。
　　茉莉的体温通过她的肩膀传了过来。我的耳朵被茉莉的头发轻轻触着。
　　啊啊——这个真是，心跳剧烈得睡不着了不是吗！？
　　“我，我说！快点睡啊！总之闭上眼睛就能睡着了！”
　　她盯着我的脸，发现我还睁着眼睛就提醒我注意。
　　没办法就照她说的闭上了眼睛。
　　结果还是一样，默默的感受着茉莉的肩膀传来的温度。
　　
　　“……嗯”
　　醒来的时候，还在巴士中。
　　啊，对了。好像茉莉说了“倚着我的肩膀睡”之后……就这样真的睡着了。我胆子意外的大呢。就那么累吗。
　　“……！？”
　　不经意侧了一下脸，让我大吃一惊。
　　茉莉也倚着我彻底睡着了。她发出睡息，已经是爆睡下去了。
　　因为原稿作业而变得这么劳累，茉莉也是一样的啊。
　　即使如此，还担心着我的身体……。
　　
　　[[IMG,815cc10a8cd1e83f2e5c7038c38da79b,800,1128,98541]]
　　
　　
　　
　　就这样，让她好好睡一下吧。
　　
　　——但是，之后茉莉的睡相越来越差，几乎把整个身体都向我坐的这边靠了过来，最后不得不把她叫醒……。
　　
　　这天夜里。
　　“今天绝对要看见呢！”
　　一点也没有接受到教训，同房间的人又全部一起出发去偷窥女子澡堂了。
　　“君岛不去吗？”
　　“啊，啊啊。我还有原稿作业”
　　这是好机会。又能和茉莉在房间里进行作业了！
　　……呃，其，其实，并不是想把茉莉带到房间来，只是为了赶原稿不得不这样做而已呢。
　　
　　我送了一封内容为“今天大家也不在，可以在我的房间进行作业”的Line，茉莉在过了十分钟后来到了我的房间。
　　“……？干，干嘛”
　　“诶！？不，没什么”
　　打开门后，看见了浴衣姿态的茉莉在那里。总，总觉得这样，像是在幽会一样……呃，我在想什么啊！
　　“那，快点开始吧！”
　　尽可能不去在意这些事，立刻开始作业了。
　　
　　和昨天一样在电视旁的桌子上摆好作业用的道具，两个人一心进行着勾线作业。
　　“…………”
　　“…………”
　　总，总觉得，比昨天还要安静，心跳不止。
　　明明必须集中精力工作的说。
　　“啊，说起来”
　　进行了一个小时的作业后，我有些在意的事情于是开口了。
　　“昨天说的……‘宾馆房间的必有事件’，是什么？”
　　“！”
　　我这么问了，不知为何茉莉脸红了。
　　诶。果然又是工口系的吗！？
　　“那，那个……是有点，如果没有出现一点意外就发生不了的事件……”
　　“啊，是，是吗？总觉得反而在意起来了。是，是什么样的事件？”
　　“诶，那个，那是……。……！”
　　茉莉看着什么站了起来。
　　然后飞快的走进屋子深处。
　　“喂，茉莉！？”
　　我也跟在茉莉后面。进了里面的客厅。她对男生们乱七八糟行李置之不理，我总觉得会不会有什么不能给茉莉看的奇怪的东西在那里？一直不安着。
　　“既然你这么想知道，现在作为赶原稿的休息时间就来教教你！房间的必有事件，就是，这个！”
　　她一边这么说的同时，我的脸被枕头砸了。
　　“噗！？等，突然是干什么啊！……好痛！”
　　枕头又毫不留情的飞了过来。
　　难道这是……投枕吗！？
　　“咕，突然袭击吗！”
　　抓起茉莉投过来的枕头，我也扔了回去。
　　“噗咕！”
　　完全击中了茉莉的脸。
　　“你……真干得出来呢~！？”
　　于是，投枕大会开始了。
　　“接招吧，我的魔弹！”
　　“明明只是头枕而已，怎么中二全开了啊！”
　　因为迷之兴奋和睡眠不足导致的疲劳，我已经不知道自己在说什么了，只是不停的投枕。
　　但是，只有两个人一对一，体力消耗很快啊。果然玩这个还是人数多一点比较好。
　　“……！”
　　暂时扔了一会后，我的行动停止了。
　　“怎么了，已经投降了吗！？明明是个男人真是难看啊！”
　　茉莉得意的扔着枕头。
　　“不是，那，那个……”
　　“诶？”
　　“茉，茉莉的浴衣……”
　　“……！呀啊！”
　　因为剧烈的动作，茉莉的浴衣前端开了，稍稍能看见内衣。
　　“你，你这个，工口泉~~！”
　　茉莉慌张的蹲了下去，把前面遮住了。
　　“我，我什么的都没做啊……”
　　“喂，怎么那么吵，在闹什么！？”
　　“……！？”
　　这时，房间的门被敲响了，从门那边传来了这样的声音，我吃惊得心跳都快停止了。
　　这个声音……是班主任近藤！？
　　果然，是投枕太吵了吗！要是茉莉来这个房间的事被发现了的话……不妙！
　　“已经快到熄灯时间了！嗯？没锁。进去了~”
　　“什！？”
　　门忘了锁吗！
　　咕，近藤毕竟是近藤，对男生的房间一点不留情啊，喂！？
　　“总，总之，快藏起来！”
　　拼命找能藏的地方。
　　客厅里，只有一床铺好被子。
　　“茉莉，进被窝里！”
　　“诶！？为，为什么！？”
　　“这里没有其它能藏的地方吧！”
　　一瞬间，我们两个人钻进了一床被窝里，用被子盖住全身藏了起来。
　　“嗯——？什么啊，谁也不在嘛——？”
　　不久后听到了近藤的声音。他开了门进到了房间里。
　　我们在被窝里处于面对面的状态，茉莉的脸，身体，全在我眼前，我们紧密的贴着。茉莉的胸部贴在我的胸部。而且现在，浴衣还是开着的状态。虽然在昏暗的环境下什么也看不见，但是能感觉到柔软的触感。
　　“嗯……哈啊……”
　　听到了茉莉在被窝里的吐息声。我稍稍动一下脸的话就能碰到茉莉的脸。手稍稍动一下的话，不管是脸还是身体都会碰到她。
　　从茉莉那边传来了香波的味道，被窝里充满了这些香味。我自己的心脏剧烈的跳动着，能感觉到越跳越快了。
　　“嗯？怎么，有谁已经睡了吗？”
　　脚步声接近了。近藤进了客厅。
　　“……！”
　　这时，感觉碰到我的肩膀的茉莉的手在发抖。
　　是在紧张吗。
　　是因为在想会被发现吗？还是说……是因为和我紧密的贴着？
　　“刚才听见那么吵，还以为有很多人呢~。其他人在哪里——？”
　　好像没有发现被窝里有两个人，近藤在房间里转来转去。不，不妙啊这个，被发现不就是时间问题吗！？把女生带到房间里，而且两个人还在同一个被窝里……到底会怎么样啊。只要一想象就觉得恐怖。
　　“在这里吗——？”
　　听到了咔啦的声音。看来，是壁橱被打开了。
　　“不在啊”
　　难不成，没找到就要继续找下去吗！？明明隐藏的地方都是有限了。
　　“喂，这个是谁——？反正是在装睡吧——？”近藤的声音向我们接近了。不好，距离太近了！被窝里有两个人会被发现的……！
　　“……！”
　　突然，茉莉向我这边靠了过来，把我的身体紧紧抱住了，我吃了一惊。茉莉和我一样害怕被发现所以很急躁吗。
　　茉莉的手腕、胸部、大腿，全都和我紧密的贴着。这些触感，让人兴奋得有些奇怪了。
　　茉莉胸中的鼓动也传了过来。茉莉也心跳不止吗……。
　　“嗯？”
　　“！？”
　　这时，放在榻榻米上的我的手机发出了声音。
　　可恶，在这么差的时机！？
　　“手机响了哦——。喂，藏起来的家伙，如果现在出来就原谅你了。要是不出来的话，我就要用力把被子掀开了”
　　近藤的声音，让茉莉发抖的手紧紧的抓住我的衣服。
　　已，已经不行了……这是，穷途末路了……。
　　
　　“啊——，今天也没有偷窥到女子澡堂啊~”
　　
　　这时，在发出门被打开的声音的同时，还听到了大野那笨蛋的发言。
　　“你，你们！？去干什么了！？还有，刚刚说什么！？”
　　“呃，近藤！？怎么你在这房间里！？不好，快逃！”
　　“喂，都给我站住——！”
　　传来了剧烈的脚步声，而且声音逐渐远去，最后安静了下来。
　　完全安静下来后，我立刻打开被子起来了。
　　“哈啊！还，还好没发现……”
　　向着背后茉莉那边，不经意的偷窥了一下。
　　浴衣已经合上了。
　　“总，总之，茉莉趁现在回房间吧！”
　　“！嗯，嗯……”
　　往房间外面偷窥了一下，没有发现近藤和同房间的几个人。到底追到什么地方去了呢。说不定还在附近可不能大意了。
　　趁着这个间隙，茉莉从房间里出去了。看着茉莉平安的回到自己房间那边，我就把门关上了。
　　“……呼~~~~”
　　一个人的时候，不由得深深发出叹息。
　　刚才茉莉身体的触感还残留着。心跳还没有停止。
　　啊啊，没想到会发生那样的事……。
　　这次的修学旅行，虽然全是心跳不止的事情，但跟茉莉制作的恋爱喜剧事件比起来，刚刚的要更加令人心跳不止。
　　当然，虽然差点被发现这点也让人心跳不止，但我指的是另一个意思……。
　　这次发生的事，今后绝对不会忘记的吧，总这么觉得。
　　话说，记得电话响过了。到底是什么事呢。
　　打开手机确认，是早乙女小姐打来的电话。
　　到底什么事，我立刻回了过去。
　　“啊，君岛君辛苦了。修学旅行还打过来真是抱歉咯。现在，方便吗？”
　　“辛苦了。是的，很方便”
　　“其实，是两天前发售的‘PreDra’上刊载的‘BATI’第一话的感想，已经收到了几张读者问卷，我想让你们知道”
　　“诶！？”
　　早乙女小姐的话让我大吃一惊。
　　说起来，前天不就是刊载我们连载漫画第一话的“PreDra”的发售日吗！修学旅行中因为赶原稿太忙了，完全忘记了。
　　“‘BATI’的第一话，目前评价非常不错！”
　　“诶……真，真的吗！？”
　　早乙女小姐的话让我惊讶得大声叫了出来。每回卷末的“读者调查问卷”，都会有写下新连载感想的项目。这次，得到了很高的评价吗。
　　“本来详细的事情想后天再跟你们说的，‘短篇的时候就很期待了现在更加有趣了真是让人期待啊’之类的，‘一直等着这样的战斗漫画。从现在开始每月都会期待的’之类的，‘女主角树里亚很可爱’之类的……已经收到了很多让人欣喜的感想！新连载的调查一栏也是，非常有趣、有趣，的选择编号是现在最多的”
　　“诶，诶……！？”
　　连载的第一话能得到读者那么高的评价，难以置信……。真是感谢早乙女小姐跟我说这些。
　　网上还说完全不期待的，还说什么生驹AGITO一个人画比较好什么的……。
　　“非，非常感谢您！”
　　“能把这个也传达给生驹小姐吗？还有，虽然现在情况不是很好，后续的原稿也请多多加油咯！”
　　“是！”
　　跟早乙女小姐结束通话后，我立刻给茉莉打了电话。
　　“喂，喂喂……”
　　电话那头的茉莉带点稍稍疑惑的语气。
　　“是刚才的那通电话，是早乙女小姐打来的。茉莉，还记得前天是PreDra的发售日吗？”
　　“嗯嗯，记得……怎么了？”
　　“已经送来了许多‘BATI’的读者问卷有第一话的感想，评价很好！”
　　我把还记得的之前早乙女小姐说的感想传达给了茉莉。
　　“……！真，真的！？”
　　茉莉吃惊的叫了出来。
　　“虽然网上没有多少对我们期待，但这真是太好了！”
　　“是啊。所以我不是说过了吗，不要在意网上的意见比较好！比起网上的意见，实际的读者问卷和感想才是最重要的！”
　　“……！嗯，是啊”
　　正如茉莉所说。
　　“但是，第一话是最重要的，早乙女小姐也经常这么说……现在这结果真是太好了”
　　从手机里，传来了茉莉打从心里放心的声音。
　　“啊——真是，好倒霉”
　　这时，同房间的人回来了。看是近藤的说教结束了。
　　“……！抱，抱歉，那些家伙回房间了我就先挂了”
　　我慌慌张张的挂掉了电话。
　　
　　那之后依然让桥本帮我擦线，我胸中怀着各种各样的心思进行着作业。
　　
　　*
　　
　　第二天，是修学旅行的第四天。
　　今天是小组自由行动的日子。
　　行动小组有，我、桥本、茉莉、水濑、山城同学，共计五人。
　　之前决定好的，我们去“美丽海水族馆”和“冲绳的ANIMATE”这两个谜样的组合地点。
　　
　　“……！”
　　从巴士下车后小组集合时，和茉莉见面了。
　　视线重合时，我不由得把脸移开了。
　　之前打电话的时候，因为有让人兴奋的通知所以没有在意到，实际上重新见面时，就回想起了昨天在被窝里的事情……。
　　“水濑组，大家集合了呢——！？那，走吧~！”
　　作为组长的水濑，把大家叫在一起开始移动了。
　　今天的自由行动，是以包租出租车的形式移动。
　　冲绳的ANIMATE，离我们住宿宾馆所在的那霸比较近，里美丽海水族馆比较远。
　　中午之前移动到美丽海水族馆，中午一边吃饭一边在水族馆见习，傍晚的时候回到那霸去AMIMATE，最后吃晚饭结束，大概是这样的计划。
　　乘坐的是除驾驶员以外还能坐五个人的箱式出租车。
　　副驾是组长水濑，第二排是茉莉和山城同学，后面是我和桥本。
　　“接下来要出发了”
　　“请多指教！”
　　驾驶员说完后，出租车出发了。
　　“昨天夜里，你那边赶了原稿吗？”
　　副驾的水濑向我搭话了。
　　“啊，嗯。让桥本帮我擦了线的。你们那边也是吗，话说，女生房间那边那之后也在赶原稿吗？”
　　“嗯，我和雏子帮忙擦了线还勾线了的哟——！”
　　水濑先不说，山城同学也帮了忙的吗。
　　“但是——，在那之前一段时间生驹同学没有在房间，是在君岛君的房间赶原稿吗——？”
　　“！”
　　山城同学的质问，让我不由得吓了一跳。不，其实真的是在赶原稿，虽然的确没什么有必要隐瞒的事情……。
　　“嗯，嗯。在我的房间赶原稿”
　　“果然是这样啊！问茉莉的时候她完全不说”
　　水濑这么说了。去我的房间的事情茉莉一点也没说吗。
　　“诶——，生驹同学好厉害呀——。居然一个人去男生的房间里——。换成雏子我完全不行——”
　　“……！”
　　“不，男生们都不在房间里。含我在内的所有人都出去了，赶原稿的只有泉和生驹同学两个人”
　　桥本跟着说明了。
　　“诶——是这样吗——！？在宾馆的房间里两个人独处很不妙吧——！”
　　山城同学兴奋的吵闹着。咕，桥本这家伙，又说多余的话……！
　　“喂喂，做了什么H的事情了吗——！？”
　　山城同学从座位上探出头向我问道。
　　“什！？在说什么！？怎么可能呢！”
　　我很慌张的否定了山城同学说的不得了的话。这个人，到底在说什么！？
　　H的事情什么的……。…………。我不由得，回想起了昨天的事情。
　　“咦——，君岛君是不是在脸红啊？果然做了吧——！？”
　　“没有啊，一——直在赶原稿的！”
　　我开始动摇，茉莉接着立刻否定了。茉莉耳朵根都红了。
　　“总觉得好可疑——”
　　“哪里可疑了！”
　　“但是，为什么男生都不在房间里呢？”
　　水濑看着我的脸问道。
　　“啊啊，大野说好像发现了能偷窥露天澡堂的地方，我虽然没那兴趣不过感觉很有趣所以就跟着去……”
　　桥本这家伙，好像察觉到自己像笨蛋一样说了这件事，立刻就露出“糟糕”这样的脸。
　　这家伙，到底是多藏不住话的人啊……。
　　“哈——？那是什么——？”
　　山城同学很尖的声音，突然变得很恐怖。
　　“所以那房间里才没有人……！？男生到底有多笨蛋啊！？”
　　茉莉也趁势发脾气了。
　　“不是！但是，最后全完看不到！而且明明没看到还被近藤训了……”
　　桥本慌张的解释着。
　　“不是这种问题吧——！”
　　“桥本真差劲——！话说你们这组除了泉以外的男生都好差劲！泉也阻止一下啊~！”
　　一时间，桥本被茉莉、水濑、山城同学轮番攻击，我同情的守望着他。
　　
　　之后大约不到两个小时到达了美丽海水族馆，在水族馆的餐厅吃了午饭。从下午开始，移动到管内参观学习。
　　“昨，昨天，那之后都还在赶原稿吗？”
　　看着巨大的鲸鲨水槽的时候，我今天第一次向茉莉搭话了。这声音让我表现出连我自己都察觉到的动摇。
　　“……！还，还差一点……。还没达到份额”
　　茉莉那边也是，感觉比平时要紧张。
　　“是，是吗……我也是”
　　进行着这些琐碎的对话，回想到昨天的事情感觉有点微妙的紧张。
　　茉莉也没有完成规定份额什么的，真是稀奇。难道说和我一样，回想到宾馆房间里的事情而没法集中吗……？我这么思考着。
　　“但是……真是太好了。看起来第一话评价很好”
　　“……！嗯嗯，是呢”
　　我看着茉莉的脸这么说，茉莉也终于看着我微笑了。
　　
　　水族馆大致的见习结束后，再次乘上出租车回那霸，去向冲绳县唯一的ANIMATE。
　　“ANIMATE是宅的店吗？雏子第一次来——。好有趣——”
　　“啊，泉！好像有卖three piece（注：neta one piece）的周边啊！”
　　“啊，啊哈哈……。我也是第一次来”
　　虽然知道ANIMATE的存在，但没想到第一次去ANIMATE是在冲绳而不是东京。
　　“啊，茉莉酱！在卖冲绳限定周边哟！”
　　“这个冲绳限定周边不就是金楚糕吗。只不过是特产而已……诶，‘大师偶像’（注：neta偶像大师）也是卖的金楚糕吗！？不是吧！？”
　　不经意间，茉莉和水濑两个人已经看着ANIMATE店内的周边聊开了。
　　虽然觉得来冲绳专门来ANIMATE有些奇怪，但既然两个人这么开心，也还算不错吧。
　　
　　*
　　
　　这天晚上，是修学旅行最后的夜晚。
　　男生们都在房间里，没法把茉莉叫过来。
　　因为昨天的事，教师的巡逻比之前更严，叫人过来更难了。
　　【今天就在各自的房间里赶原稿】
　　茉莉发来了Line，虽然觉得有些遗憾，不过还是回信【了解】。
　　之后开始为原稿作业做准备时，我们房间的门被敲响了。
　　“……水濑！”
　　“将！我拿了烟花过来！我跟近藤说过了，最后一天在就寝时间前可以玩！带了很多大家一起来吧！”
　　水濑把手里拿的烟花提了起来。
　　“诶，真的假的！？”
　　“哦哦！香月厉害呀！”
　　听到水濑的话，房间里的人都兴奋起来了。
　　“诶——，要不要带泉以外的人呢——。昨天不是去偷窥女子澡堂了吗？”
　　水濑有些愕然的对着房间里的人说。
　　“为，为什么知道！？”
　　“但是，结果不是没偷窥到……话说我是去阻止这些家伙的啊！”
　　“我我，我是在不知道的情况下跟着大野去的……”
　　房间里的家伙开始为自己说好话了。
　　“喂你们！跟来的时候不是很有兴致吗！”
　　“啊哈哈，好了，开玩笑的。还要准备一下，之后在宾馆的私人海滩集合吧！”
　　
　　原稿作业，总之还是深夜再做吧。总觉得，今天已经是修学旅行的最后一天了，修学旅行的最后一定要满载回忆而归。
　　在海滨集合后，水濑房间里的女生们已经在玩烟花了。
　　“来，拿了很多尽情的玩吧~！”
　　取出沙滩上的一盒烟花，用火点燃。
　　但是，这时候我发现没有茉莉的身影。
　　咦？难道说茉莉为了赶原稿，没有来玩烟花吗？
　　烟花什么的，不也是茉莉说的“必有事件”吗。……总觉得，只有我一个人很遗憾。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“唔哦哦哦哦桥本！不要舞着烟花就来这边！很危险啊！”
　　小学生吗这家伙！
　　“……！”
　　从桥本那里逃开后，到了稍稍远一点的地方看见了一个圆圆的背影。
　　“一个人在这种地方干什么？”
　　“……！泉……”
　　本来看她和水濑还有山城同学相处得很好，还以为不用担心的，果然到现在为止还是不能很好的融入大家吗。
　　“一个人玩线香烟花，想事情”
　　茉莉正在玩的是线香烟花。
　　凝视着啪次啪次燃烧着的烟花。
　　“我，最喜欢线香烟花。拿了好多盒过来……你也来玩吧”
　　茉莉递给我一盒线香烟花。我把自己的烟花靠近茉莉的，借火点燃了。
　　总觉得，像是两个人在夜晚的海边独处着让人心跳加速。但事实上，大家都在。
　　“想事情，是什么……？”
　　“……3ch上，说生驹AGITO一个人画比较好这些话，看起来让你很在意……”
　　茉莉看着烟花的视线向我移过来。
　　“但是，我没有那么想。我……一直以来，都想和你一起画。对于我来说，你是必要的……”
　　茉莉很认真的凝视着我，说出了让我很高兴的话。
　　“茉，茉莉……”
　　“所以说这次，半强迫的……教你恋爱喜剧的必有事件……怎，怎么样了？”
　　“……！”
　　茉莉，一直是这么在考虑的吗。
　　“是啊……的确是很强迫的呢，但是比起只看来说，这些很让人心跳加速，比过去更能理解了”
　　我老实的说出了自己的心情。
　　比起恋爱喜剧动画，真是要心跳加速好多倍。多亏了茉莉让我亲身感受到，恋爱喜剧事件也不坏……我是这么想的。
　　虽然有点太多，对心脏不怎么好。
　　“这次真是深深的理解了，之后，一定要更加努力的学习恋爱喜剧了。所，所以说……从今以后，也和我一起画漫画吧？”
　　我看着茉莉的眼睛这么断言到，我和茉莉的线香烟花同时落到了地上。
　　“……！这，这是当然的！”
　　茉莉的回答，让我很高兴。
　　我已经，不管网上的人说是理解不了萌的新人什么的，还是觉得我扯茉莉后腿什么。
　　“太好了。那……再一次，请多指教”
　　“……。嗯嗯，彼此彼此……请多指教”
　　在黑暗中，我们相互的微笑了。
　　
　　*
　　
　　“好的，最后一天，原稿也要加油咯！对吧，桥本！”
　　“诶！？哦，哦！”
　　之后玩完烟花回到房间，把擦线要员桥本半强迫的叫上，我对最后的原稿燃起了斗志。
　　【还有一页就达成限额！】
　　【我还有四格！】
　　中途桥本先睡了，因为明天就要回去了，在夜里三点之前都一边赶稿一边用Line和茉莉联系。
　　照这个形势，能平安无事的把修学旅行时要做的份量给完成了。
　　
　　
　　最后一天。
　　中午之前在首里城参观学习，然后为了回到东京就这样去了那霸机场。
　　在机场还有些自由时间，可以各自去买特产。
　　“啊，茉莉！”
　　在特产屋我发现茉莉便去搭话了。
　　“泉，怎么了？”
　　“昨天晚上……原稿的份额完成了，然后尽力没睡的写了这个！”
　　我把素材本递给茉莉。
　　“是今后‘BATI’展开的点子！”
　　这个，是对这次让我亲身经历萌和恋爱喜剧必有事件的茉莉的回礼。
　　至今为止都没有理解萌的我，这次多亏了茉莉终于理解到了！我想向她传达这个。
　　“嘿诶……你，在那么想睡的时候还在写这个，到底有多努力啊”
　　茉莉一边说着，一边接过我的素材本刷刷的翻着。看起来很开心。
　　“呀，干劲一下就上来了，所以没有什么睡意！”
　　但是下一瞬间，我察觉到茉莉的脸一下扭曲了。
　　“这，这是什么……！？”
　　“诶？这个，今后BATI的……”
　　“‘女主角的树里亚，直播时在大家的面前揉偶像朋友们的胸部’！？‘在泳衣写真摄影中脱下泳衣’！？为什么在这四话里面全都突然发生这么工口的事件了啊！”
　　“诶，因，因为……这种事件，要是越有趣，读者不就越高兴吗！？”
　　“这是不可能的吧！？而且还要有下限的吧！话说这个，不都是我在修学旅行中发生的事……”
　　茉莉很愤慨的红着脸。
　　“你，你啊……果然还不行！恋爱喜剧事件什么的不过是让人开心的调味料！但是胡乱使用就会有反效果！你这不是还完全没有理解恋爱喜剧吗——！”
　　“诶……诶诶！？”
　　最后一天，不知为何我又陷入惹怒茉莉的窘境。
　　
　　
　　回想起来，修学旅行真是一转眼。
　　对于我和茉莉来说，就像是赶原稿的合宿一样。
　　虽然因为睡眠不足，让情况很不妙，但是非常开心。
　　不管怎么说，每天都在冲绳玩得开心到满载而归……。
　　宾馆的房间里，和茉莉在一起的时候是最快乐的什么的，明明难得来一次冲绳我却老想这种事，恐怕会受惩罚的吧。
　　
　　
　　接下来，回到东京的我们就要真正的战斗了。
　　和茉莉一起努力，不管说什么也要赶上截稿！