　　第一章
　　“那，那个，其实我……”
　　我现在，在生驹AGITO即生驹茉莉的工作室，沉默的听着她的话。
　　“喜欢，你！”
　　“诶……诶诶！？”
　　她在说出这句话的同时，突然抱了过来。无法承受两个人的重量，我们就这样倒在了床上。
　　喂，喂喂……不是吧？
　　“突，突然之间说些什么啊！？”
　　“才不是突然之间！以前就喜欢你了。你真的，没有察觉到吗？”
　　“诶！？等，等一下……这是在戏弄我吗！？话说这是什么体势啊！？”
　　处于被压倒的状态，她就这样，开始解制服罩衫的扣子。
　　不，不可能……简直不敢相信。
　　“干，干嘛要脱啊！？”
　　“因为，如果不这样做你是不会明白我的心意的！”
　　“我，我明白了！我真的明白了所以冷静一点！”
　　出言制止完全没用，她已经解开了罩衫上所有的扣子露出了内衣。
　　“真的？真的明白我的意思了？”
　　“啊，啊啊！”
　　“那……吻我”
　　“诶！？”
　　她红着脸，害羞的说出了这句话。
　　之前都这么大胆，现在却突然那么害羞吗？我内心这么吐槽着。
　　她闭上了眼睛，把脸靠了过来。
　　“…………”
　　距离就这样越来越近——。
　　
　　“我回来了”
　　这时，工作室的门被打开了。
　　“！茉莉酱。欢迎回来”
　　茉莉酱从学校回来了。
　　“你，又一边赶原稿一边看动画了吗？”
　　茉莉酱看着工作室的电视机里正在播放的画面这么说了。
　　“啊，嗯……”
　　在画面里，这部动画的女主“凪原ARISA”，在将要kiss的一瞬间说出“果然还是不行——！”然后扇了主角一耳光。
　　什，什么……！？明明自己那么积极的迫近，快要kiss的时候却突然来一耳光……完全看不懂啊。
　　“你这段时间一直在看‘love☆hap’呢”
　　“love☆hap”——正式名称是“love☆happening”。
　　是将近十年以前的元祖恋爱喜剧动画。
　　茉莉酱之前说这是名作，扣住了所有恋爱喜剧的基本所以最好看完。对画现代的恋爱喜剧漫画也一定有所参考。
　　既然她都劝告到这种份上了我也没有考虑太多，心想进行原稿作业时一边看一看也不错，虽说眼下正是原稿作业中……。
　　“怎样？学到点什么了吗？”
　　“不，完全没有”
　　我立刻回答。
　　“……哈？”
　　“这个女主，太bitch了吧！？”
　　“你说什么，ARISA可是处女的设定啊”
　　“这我知道，但是没有男性经验的纯情女子高中生自己却以这种势头迫近别人也太扯了吧！这种事，不可能发生的！”
　　我看这部动画的时候，已经数不清途中有多少次惊讶得战栗，心中还一直吐槽。
　　茉莉酱奉劝我看的各种各样的作品里，这部作品算是出类拔萃的。
　　“而且，完全不明白这什么优点都没有的主人公为何会吸引到这么多的美少女，退一百步说萌系恋爱喜剧全是这样，无法理解的地方太多了！女生立刻就喜欢上了主人公什么的，自己主动去接近做工口事件什么的……”
　　“这不就是恋爱喜剧的乐趣吗。这是男性的理想吧”
　　“说是这么说，但总感觉不太好”
　　在学习时这种场景见到好多次了，对这一点一直很在意，我自己看这作品的时候完全看不到什么萌的东西。
　　“要是现实感太重就完全萌不起来了。因为实际不可能发生这种事，我是这么想的”
　　现实里要是像这样主动迫近工口事件的女性们，就是痴女了吧。
　　不管怎么说积极性太过了，完全没有现实感。就我个人来说，更希望女孩子害羞一点。
　　“实际不可能发生？作为恋爱喜剧漫画家，不要说这种没有梦想的话！”
　　茉莉酱因为我的话，粗暴愤慨的这么说了。
　　“因为，现实问题不就是这样吗”
　　“真是~~，我还以为你稍稍理解萌了，看来果然还不行呢！明明从现在开始是要为连载努力的时期，却还在说这种话……。这样看来，不得不快点让你明白萌是什么呢！”
　　“等，等一下！的确学习萌是很重要，但现在还有更重要的事吧！”
　　现在是五月上旬。
　　我和茉莉酱画的恋爱喜剧战斗漫画的新连载“BATTLE IDOL”（简称BATI）的第一话原稿在上个月完成了，刊载于这个月末发售的杂志“月刊Pretty Dragon”（简称PreDra）。
　　现在面临这个月末的截稿，两个人正执笔“BATI”的第二话。
　　因为这个月下旬修学旅行的关系，留给我们的这个月赶原稿的日期非常紧。
　　即使是看“love•hap”的DVD，也是一边在进行原稿时像听BGM一样的看，现在正是工作中差不多该停止这种事而集中精力进行原稿了。
　　“话，话是这么说……但是，让你理解什么是萌也是同等的大事！”
　　茉莉酱露出非常夸张的深刻的表情思考着。
　　“看了动画却还说出没有现实感这种话，怎么办才好啊！虽说，现在的确要最优先这个月的原稿……”
　　这时，内线电话响了。茉莉酱出去，把做助手的衣实璃酱带了进来。
　　“好像外面就听见争论的声音了，又在吵架吗？真是的，每次都适可而止吧。像小孩一样”
　　一进工作室，衣实璃酱就厌烦的说了这句话。
　　“？倒不是在吵架……”
　　“不是很大声吗？”
　　“嘛，一直都是这样……”
　　“这算什么意思。话说，修学旅行的时候，要住几天？日程好像不太妙吧？”
　　居然被身为助手立场的衣实璃酱担心了……。
　　“修学旅行是这个月的第四周，五天四夜”
　　修学旅行之前，不得不进行一定数量的原稿作业。
　　不管原稿进行得多么顺利，不管怎么计算日程现在都要最大限度的进行作业。
　　“现在不调整心情进行作业可不行。就连衣实璃酱也比上个月更加专心了”
　　“……！”
　　这时，不知为何茉莉酱抖了一下然后看着我。
　　嗯？我，刚刚说了什么奇怪的话吗？
　　“我也没有你说的那么夸张啦。反正也拿到了相应的助手费”
　　“哈哈哈……”
　　衣实璃酱的发言让我苦笑了。
　　
　　这之后，我和茉莉酱进行了第二话的底稿工作。
　　我们的底稿没有完成时衣实璃酱并没有什么作业要做，她就进行着自己的原稿。
　　
　　“等等泉……有，有点话要跟你说”
　　迎来了这一天终业时间，我像往常一样收拾东西准备和衣实璃酱一起回去时，茉莉酱把我叫住了。
　　听到了茉莉酱的话，衣实璃酱她
　　“……那，我先告辞了”
　　这样，打完招呼后先回去了。
　　“诶？有，有话？”
　　这样一本正经，到底有什么事。漫画上有什么做的不好的吗。总觉得，有点紧张。
　　“你，就是，那个……”
　　工作室就两个人独处时，茉莉酱开口了。但是，不知为何红着脸吞吞吐吐的。
　　“茉莉酱，想说的是？”
　　“~~！之前就很在意啦！那个，称呼！”
　　“！称，称呼？”
　　“明明对象是搭档却那么客气，还表现得有点害羞……。而且，衣实璃酱也是用酱称呼的！为什么身为搭档的我会跟身为助手的衣实璃是同等的啊”
　　“诶？”
　　她的声音越来越小，中途就听不清说的什么了。
　　“所，所以说！总之，把称呼改了！”
　　称呼，吗……是指“茉莉酱”这个称呼吗？因为这种事情被留下来，完全没想到。
　　“可，可是可以，那应该怎么称呼……？”
　　没想到她对这个称呼如此讨厌。嘛，我也觉得要是自己被加后缀的称呼会很害羞呢。
　　“所，所以说，普通的叫‘茉莉’就行了！我不也没有加后缀的称呼你吗！”
　　“诶？啊，是吗……嗯”
　　茉莉酱……不，茉莉气势非常强硬，我不由得点头了。
　　舍去后缀，吗。总觉得，不管怎样都很害羞啊。
　　但是，既然是她本人的愿望那也无所谓了。
　　虽然最近终于是习惯“茉莉酱”的称呼了的说。
　　“我，我知道了……。那，辛苦你了。茉……茉莉”
　　“……！辛，辛苦你了”
　　生硬的打完招呼后，我离开了工作室。
　　今后，一不留神可能会用以前那种称呼方式称呼她呢。必须注意一下了。
　　
　　
　　第二天是周六。
　　我和茉莉酱……和茉莉，继续进行着“BATI”第二话的底稿，衣实璃酱进行着完成的底稿的杂线、旁白的工作。
　　“茉，茉莉……这页这样可以吗？”
　　一边注意着称呼，一边把原稿递给茉莉。
　　嗯，果然没习惯感觉好奇怪。以后会慢慢习惯的吧。
　　“……！”
　　我的话，不仅让茉莉，也让衣实璃酱看向了我。
　　“我，我看看”
　　茉莉有点惊讶的一瞬间定住了，然后又若无其事的从我这里取走了原稿。
　　“称呼，变了呢”
　　衣实璃酱看着我的脸无表情的说着。
　　“诶，嗯，嘛”
　　“嘿——……。不过感觉完全是在勉强的称呼，听起来很冷呢”
　　“诶！？”
　　衣实璃酱用冷淡的语气说着，立刻又从我这里移开视线回到了作业中。
　　听起来很冷，吗……衣实璃酱，还是那么严厉呢。
　　但是，在勉强称呼这一点倒真的是无可否认。必须要更自然一点才行呢。
　　
　　“啊对了。网点纸这次快用完了！泉，能去买点吗？”
　　今天分量的作业结束后，回去时，茉莉突然对我这么说。
　　“诶——？”
　　完全是让人跑腿啊，虽然我一瞬间这么想到，但是茉莉也自己跑去买过画材，这次还是我去买吧。
　　“啊啊，那，明天来工作室之前我去买吧”
　　
　　然后，像平常一样我和衣实璃酱两个人走出了茉莉所在的大楼。
　　“君，君岛先生……网点纸，是明天去买吗？”
　　回去的路上，衣实璃酱不经意间向我打听到。
　　“啊啊，我是这么打算的”
　　“嘿——。我，我也想，买一些画材。可以一起……”
　　“啊，是吗？那，我一并买了吧？”
　　“……！不，不用，没关系！其实我想自己看看，选一下！”
　　“啊，是吗？”
　　“所，所以说，那个，我明天也跟你一起去！”
　　“诶？”
　　衣实璃酱的话，让我有些吃惊。
　　说和我一起去买画材什么的，这是吹的什么风。
　　“要是一个人去，很，很麻烦，会想偷懒！跟，跟别人一起去的话，感觉能提起兴趣”
　　啊啊，原来如此。是这样啊。
　　“是吗？那明天一起去吧。我想去平时去的新宿的画材屋没问题吗？”
　　“是，是！”
　　决定好明天会合的时间和场所后，我们就告别了。
　　
　　第二天，我们早上十点在JR新宿站东口警察岗亭前会合。
　　早上在车站和女孩子会合什么的，像约会一样。其实，只是为了买工作用的道具而已。
　　“对不起，让你久等了！”
　　衣实璃酱迟到五分钟到达了会合场所。
　　“不，没怎么等啦”
　　“做，做准备花了一点时间……”
　　是跑来的吗，她的呼吸很乱。这样的衣实璃酱，感觉跟平时给人的印象有些不同。
　　“咦……发型，好像不一样啊？”
　　“……！”
　　衣实璃酱的头发，并不是平时那样直直的，在发梢处有些卷。跟以前的形象不同，非常可爱。
　　衣服也是，虽然跟以前一样像女孩子风格那样可爱，今天穿的是白色罩衫和红色迷你裙，跟以前比有一种大人风格的打扮。脖子上戴的银质项链闪着光。
　　“没，没什么，今天只不过正好有这种心情罢了！话说，被区区君岛先生注意这些事情好恶心！”
　　“诶诶！？这样就恶心了，好过分！”
　　衣实璃酱红着脸，立刻转向一旁飞快的走了起来，是害羞还是在生气完全搞不明白。
　　看来，“发型好可爱呀”这样的话肯定只会让她觉得更加恶心。啊啊还好没说出来……。
　　真的是，和小辈的女孩子相处好难。
　　
　　从新宿站走了约十分钟。到达了画材屋“世界堂”。
　　这是一间很大的画材屋，我经常来买画材。种类很多，即使是看也看不腻。
　　我去看网点纸，衣实璃酱去看笔，姑且在店内分开了。
　　因为时间有限，虽说是一起来但两个人也不能把东西都看完，各自迅速选好商品后就买下了。
　　“买好了？”
　　“啊，是的”
　　买完目标商品后，我们准备离开世界堂。
　　到达了一楼的角落时，衣实璃酱停了下来。
　　那里好像有什么东西，让她很有兴致的看着。
　　“……？”
　　我觉得不可思议，于是窥视了一下她看着的东西。
　　有扭蛋机在那个角落里。
　　画材屋这种地方，是一个会有石膏素描的袖珍画，鸟或兔子等动物的迷你娃娃，佛像的钥匙环等，非常有个性的广阔的艺术世界。
　　“超可爱……”
　　衣实璃酱眼睛闪着光的嘟囔着。
　　“我玩一次可以吗！？”
　　“诶？当然没问题”
　　恐怕，是想要兔子迷你娃娃，或是猫角色的挂件扭蛋，这些想象之内的东西。
　　“……！？”
　　但是，我不由得怀疑起自己的眼睛。
　　让她热衷的居然是写着“ようせいづかん”的脸部非常写实的像中年男性一样的妖精？人物角色钥匙环。
　　刚刚衣实璃酱说了“超可爱”，但是我完全不觉得这个角色有哪里“超可爱”。倒不如说很恶心。
　　这个，硬要说的话，是叫恶心得可爱，这种风格吗？
　　衣实璃酱有这种奇怪的兴趣，好意外。
　　“这个很可爱吗……现在的中学女生很流行这种吗？”
　　“诶，不知道‘ようせいづかん’吗！？我说君岛先生，你真的是高中生吗！话说，你这种发言超有大叔气息！”
　　衣实璃酱愤慨的一边投入了两枚百元硬币（这种东西居然要两百元吗……）。转动手柄，商品掉了出来。
　　“啊~~！是ツチノコ妖精……明明想要的是ベニキノコ妖精的~！”
　　衣实璃酱打开扭蛋确认后，很沮丧。虽然我不理解这有什么不同。
　　“再来一次吗……啊，但是没有零钱了”
　　衣实璃酱打开钱包遗憾的说着。
　　“嘛，以后再来的时候再试吧。那，我们走吧”
　　衣实璃酱马上就放弃了扭蛋，把钱包放进包包里走出了店。
　　我确认了一下自己钱包里的零钱，里面有三枚百元硬币。
　　“等一下，我也来试试”
　　“诶？”
　　没管正在疑惑中的衣实璃酱，我取出两枚百元硬币投了进去，转动了手柄。
　　取出掉落出来的商品，转开了扭蛋。
　　“嗯，这是……”
　　“啊啊，是ベニキノコ妖精！”
　　看着扭蛋里面，衣实璃酱兴奋的叫出了声。
　　“诶，是你说想要的那种吗，这个？”
　　“对啊！”
　　衣实璃酱眼睛闪着光，注视着这个感觉很恶心的妖精角色钥匙环。就那么想要这东西吗。
　　“给”
　　“诶？”
　　我把扭蛋给了衣实璃酱，她很吃惊的睁大眼睛。
　　“我不要这种东西，给你吧”
　　“这种东西！？诶？那，为什么要玩！？”
　　“那个，因为看衣实璃酱这么想要就玩一下啦……”
　　“！？诶，为，为了我……！？”
　　“不，那个，怎么说呢，就是试试看到底能不能摇出来而已”
　　衣实璃酱看起来那么想要，要是拿到了她想要的就给她，我本来是这么想的，但要直说感觉有点害羞。
　　“是，是这样吗……。真的可以吗！？”
　　“嗯，当然。我又不需要！”
　　“那，那么，我就收下了。谢谢你”
　　衣实璃酱带着复杂的表情从我这里收下了扭蛋。脸稍微有些红。被衣实璃酱这么坦率的感谢什么的，好稀奇。
　　“啊，那么！这个，给君岛先生”
　　“诶！？”
　　衣实璃酱突然把自己从扭蛋机里拿到的扭蛋给了我。
　　“为，为什么，说实话，我并不想要这个……”
　　“等等，这是还礼就请老老实实收下啊！”
　　“不，说实话，我完全不明白这件商品到底哪里可爱”
　　“什！？等，好过分！明明那么可爱！话说，这可是和本小姐一款的哦？就凭这点就应该高兴才对吧？”
　　“诶！？啊，啊哈哈”
　　衣实璃酱自信满满的露出笑脸说着这话。对这强势的发言，我只好苦笑着，无可奈何的收下了。
　　“请在什么地方好好戴上哦？”
　　“诶！？还，还必须要戴上吗？”
　　“那是当然的啊，不那样还有必要同一款吗！”
　　衣实璃酱一如继往的强势，但却是满脸笑着说这些话。
　　没想到这件事让衣实璃酱那么高兴……。入手那个感觉恶心的钥匙环就那么开心吗。有一点中学生的可爱呢。
　　衣实璃酱变得那么开心，好像我也有点开心了。
　　既然衣实璃酱都这么说了，总之戴在某个地方吧。虽然有点怀疑这个审美观，尽量戴在不容易被人注意到的地方吧。
　　话说，衣实璃酱对和我的同款挂件这件事，难到不在意吗。
　　
　　就这样两个人离开世界堂后，为了去茉莉的工作室便走向了新宿站。
　　“话说，投稿用的原稿还顺利吗？”
　　我只是纯粹对衣实璃酱的近况有点在意，于是质问了走在一旁正高兴的衣实璃酱。
　　“啊，是。终于在上周完成后投稿了”
　　“诶，是吗！？明明还一边在做我们原稿助手，真是厉害啊！”
　　我完全不知道。衣实璃酱真的很努力。
　　除了助手工作以外，明明还要在学校学习，还要在家里做家务的说。
　　难道说，跟我和茉莉比起来还要更加忙碌吗？
　　“嘛，再早之前你们两个人还在进行底稿作业时没什么助手工作啦，那时候我就在赶自己的稿子”
　　“嘿~这样啊。呀——，真是努力呢！”
　　“嘛，这次我是觉得能够出道的说！不管怎么说，那可是本小姐超努力做了加工的原稿”
　　“哈，哈哈哈”
　　我对衣实璃酱这得意的话苦笑着。真是有自信啊。
　　“那，那个……这之后，能不能不那么急着去工作室呢？”
　　来到车站附近后，衣实璃酱像是窥视一般的盯着我的脸这么问道。
　　“诶？嘛，我跟茉莉说大概中午时去那里，倒还有些时间？”
　　“是吗……。那，那么，稍微有点想去的地方……可，可以去吗？”
　　“诶？可，可以啊”
　　和衣实璃酱来到的是，新宿アルタ。
　　“有点，想要的衣服”
　　“是，是这样啊”
　　进入到建筑物里，我有些困惑。
　　我是第一次进入这幢建筑物，里面是女性向的服装，还有化妆品的店。除我以外，没有其他男性客人。
　　衣实璃酱来到一楼深处的写着“INGNI”名牌店里。我慌慌张张的跟了上去。
　　“哇啊~，已经出夏装了！好可爱~”
　　衣实璃酱眼里闪着光开心的环视着店内的衣服。这是一家售卖女孩子风格的，可爱风格的店。与衣实璃酱很相称。
　　“那，那个，我想试穿一下可以吗！？”
　　“嗯，当然”
　　衣实璃酱取了几件衣服，去了店员那里。
　　衣实璃酱进试衣间后，剩我一个男人在这种店里，不知道该干什么感觉很尴尬。
　　“客人~，非常适合您呢~！”
　　就在我狼狈的想着这些事的时候，试衣间的帘子打开了，在那里的是衣实璃酱。
　　“……！”
　　看着她的样子，我不由得失语了。
　　那是穿着水色格子连衣裙的衣实璃酱，看起来非常动人可爱。
　　“君，君岛先生！怎，怎怎，怎……么样？”
　　“诶！？”
　　衣实璃酱向我询问感想，我困惑了。
　　完全没有想过她会问我的意见。
　　“就是，那，那个……作为一名男性的意见，多多少少能够参考一下，我是这么想的？”
　　“哈，哈哈哈”
　　我总算理解了这句话。原来是这样，这才是衣实璃酱嘛。
　　“呀，非，非常可爱哟”
　　既然被问了感想不说点什么可不行，尽量不暴露自己的害羞，坦率的陈述自己的感想。
　　“……！是，是这，样吗。嘛，肯定是因为那个啦！超绝可爱的本小姐穿上可爱的衣服，不可能不可爱的吧！？”
　　“啊哈哈，是是”
　　自己能这么断言，还真是厉害。嘛，即使是这样断言也没什么不合适的，真的非常适合她的可爱。
　　“那，请在这里再等一下！”
　　“诶！？”
　　衣实璃酱说完后，关上了试衣间的帘子。
　　不久，又打开了。
　　“怎，怎么样！？”
　　这次，又穿上了白底黄色小碎花的连衣裙。
　　刚才是清秀大小姐的感觉，这次是给人非常活泼印象的衣服，这个也是非常适合她的可爱。
　　“那，那个，我觉得很可爱”
　　“这样不就跟刚刚感想一样了吗！更刚刚比……哪，哪种比较好！？”
　　衣实璃酱有点害羞的困惑着，并向我问道。
　　“诶诶！？”
　　是打算听我的意见吗！？嘛这就是刚刚说过的那样，想听一下男性的意见吧。
　　“嗯，嗯——……那，刚刚那件格子样式的比较好”
　　“哼——。原来如此”
　　衣实璃酱像是接受了我的话一样回答道，又再一次关上了帘子。
　　不一会，穿着原来衣服的衣实璃酱从试衣间里出来了。
　　“衣服，买吗？”
　　“啊，是的”
　　“买哪一件？”
　　“……！”
　　我纯粹是好奇的质问了一下，衣实璃酱却不知为何红着脸把视线从我眼前移开。
　　“刚，刚才……格子那件”
　　“诶！？”
　　
　　[[IMG,67002ddf5c37d67f7155378f0a69bf13,800,1128,125486]]
　　
　　
　　
　　就是，我说好的那件……。
　　“其，其实，我自己也觉得这一件比较可爱！并不是为了君岛先生才选的！”
　　衣实璃酱非常认真的说着。
　　“诶！？啊，是，是啊……。不，我倒没有那么想啊”
　　是吗，是偶然啊。嘛，这也理所当然，
　　之后衣实璃酱就真的买下了连衣裙。
　　虽说是偶然，但是买下了我选的那一件衣服，还是有点开心。
　　“让，让你陪我真是抱歉。我已经满足了”
　　“不，完全不会。那，去车站吧”
　　不知为何，衣实璃酱有点红着脸难为情的不与我对视。
　　
　　“啊，对了！我，想要取点钱。稍微去一下银行可以吗？”
　　离开アルタ时，才想到为了买网点纸钱包已经空空如也，要快点取点钱才行。嘛，虽然网点纸的费用之后要和茉莉折半分摊。
　　“啊啊，可以哦。我就在这边等着”
　　衣实璃酱就在アルタ前等着，我立刻就去附近的银行从账户里取一万元。
　　手续办完后离开银行，回到アルタ前的我，对自己眼前的场景有些吃惊。
　　“呐~，什么我都会请客啦~！”
　　“对，对不起，现在我是和朋友一起的……”
　　“啊，是吗！？那让你朋友一起吧！我之后也预定要和人会合的这不正好吗！”
　　“啊，不是，我的朋友不是女性……”
　　陌生的男性在和衣实璃酱对话。
　　我一瞬间还想是认识的人吗？稍稍听到两个人对话的内容后，感觉应该不是认识的人，衣实璃酱好像正在被这个男的搭讪。
　　“就是说啊，正好是我喜欢的类型呢！感觉一见钟情，这样的？”
　　搭讪男第一眼看上去服装很花哨，仔细看感觉很不文雅，个子也小，从脸看起来年纪和我相近。
　　感觉有点坏，体格特征有点强悍，比较年长，这种让我有一点害怕，为此，我做好了觉悟走近了衣实璃酱。
　　“谢谢你，但是……”
　　衣实璃酱困扰的带着笑脸礼貌的拒绝劝诱。在搭讪男面前假装得老实。
　　“那个，我说，有什么事吗？”
　　“！君岛先生”
　　因为我走近搭话，搭讪男和衣实璃酱的视线一齐集中了过来。
　　“诶，怎么，和男朋友一起的？”
　　搭讪男不客气的看了我一眼。
　　“诶——，总觉得，女友超可爱男友出奇的普通啊？”
　　像是嘲笑笨蛋一样，他这么说道。
　　什，这家伙，太失礼了吧！
　　虽然，可能的确是这样。但是你自己还不是，虽然服装很花哨，但又不是美男子。
　　“不，不是，不是男朋友”
　　“！？”
　　这时衣实璃酱很干脆的这么说了。
　　喂，现在这种事怎样都行吧。干嘛非要特别的否定一下啊。就那么讨厌我被误会成男朋友吗？
　　“啊，是这样啊！？那就无所谓了！既然不是男朋友就和我去玩吧！”
　　搭讪男从衣实璃酱的话里了解了情况，突然积极的抓着衣实璃酱的手开始移动。
　　“等，等一下，我，我很困扰！”
　　这样下去真的会把衣实璃酱带走。焦急的我，立刻两手抓住拉着衣实璃酱的搭讪男的手腕，把他跟衣实璃酱分开。
　　“好痛，你干什么！”
　　“……！？”
　　于是这男的甩开我的手，他一只手就把用尽全力的我给撞飞了。
　　我蹒跚的向后退去，失去了平衡，最后居然屁股着地。
　　“好痛……”
　　不妙，我，不管怎么说也太逊了吧。
　　“——！……嘁”
　　这时，感觉听到了小小的咂舌声。这个，不是男人发出的。
　　
　　“我说，本来都好好选择用不伤害你的语言跟你说话了，看来不好好说清楚你是不会懂啊？真是好麻烦”
　　“！？”
　　之前完全是“好孩子模式”的衣实璃酱，表情冷淡到像变了一个人，用低沉的声音说了这些话，我吃惊的看着衣实璃酱。
　　“诶……！？”
　　看着这样的她，搭讪男也无语了。
　　“而且说起来，你真的觉得自己和我很相称吗？既然想对本小姐搭讪，能不能重新把自己打扮得更好一点？不知自己斤两的男人真是不行啊！”
　　撩起头发，带着打从心底里蔑视的眼神，衣实璃酱把这男人骂了。
　　衣实璃酱，为什么突然之间就发怒了！？
　　话说，有必要骂成这样吗？要是这家伙发怒了该怎么办啊！
　　“什！？你这女人怎么回事，想吵架吗！？”
　　衣实璃酱的话，把搭讪男激怒得瞬间脸红了。
　　“明明我已经够谦逊的了，是你先动手动脚的的吧！？”
　　露出非常惊人的气魄，衣实璃酱对男人怒吼着。
　　这么大声让男人胆怯了。我也惊讶得说不出话来。
　　但是……这时，我注意到了。她紧紧握成拳头的右手，在微微的发抖。
　　因为衣实璃酱的声音，周围的人都盯着我们看。
　　“你这……像，像你这样让人蛋疼的女人，我才真是无语了！”
　　“那能不能快点从我的视线里消失呢？很碍眼啊”
　　“~~！你这女人！”
　　衣实璃酱的话，真的让怒他了。他向着衣实璃酱踏出一步，抬起手腕。
　　“！？”
　　我看见这场景急了，慌张的站起来插入两人之间，然后。
　　啪。
　　沉闷的声音伴随着疼痛，在我的脸颊上游走。
　　“……！君，君岛先……”
　　我被打了一巴掌。
　　没有用太大力量，感觉不是特别痛。
　　但是，没怎么被人打过的我还是感觉有点吃惊。
　　“不好”
　　这个男的，看来其实并没有想动手的意思，他焦急的看着我。
　　“君，君岛先生……还好吗！？”
　　衣实璃酱看着我的脸大声的叫了出来。好像相当吃惊，眼里含着泪水。其实不用那么夸张的担心的……。
　　“啊哈哈，没事，完全没问……”
　　“诶，什么？吵架？”
　　“叫警察吧……”
　　这时察觉到，新宿街道上的行人都看着我们。
　　不好，好像闹大了……。
　　“衣实璃酱，走吧！”
　　“诶，诶诶！？”
　　把问题闹大了会很麻烦，我拉着衣实璃酱的手快步离开了那个地方。
　　“等，为什么被害者的我们搞得像是在逃跑啊……”
　　衣实璃酱在后面吵闹着，因为想在警察来之前赶紧离去，我没有停下脚步。
　　
　　“到这里应该没问题了”
　　走了一阵到人流比较少的地方后，我停下了。
　　“等……手，请放开”
　　“！啊，抱歉”
　　听到衣实璃酱的话，才发现我一直抓着她的手，于是慌张的放开了。
　　“脸……没，没事吗？”
　　衣实璃酱担心的看着我的脸，用手摸到我的右脸上。
　　“啊，啊啊，完全不痛所以没事的。那个男的，看来并没有要真打的意思”
　　脸被触摸到，我不由得害羞了。
　　“对不起！都是我的错”
　　衣实璃酱低下头向我道歉。眼里包着泪水。
　　“衣，衣实璃酱”
　　没想到衣实璃酱会道歉，我有些吃惊。
　　“君岛先生，像那样，庇护着我……”
　　眼泪浮现出来的同时，衣实璃酱痛苦的说着这些话。
　　“不，真的不痛所以没关系啦。但是……”
　　我看着衣实璃酱的眼睛。她好像有所发觉，也看着我的脸。
　　“面对不认识的男人，像那样狠狠的怒吼，今后最好不要这样做了”
　　“……！”
　　我的话，让她惊讶的睁大眼睛。
　　“是，对不起”
　　但是在下一瞬间，又很失落的坦率的道歉了，让我有点吃惊。那个衣实璃酱，居然会变得这么坦率。
　　“不，并不是责怪你的意思。这次因为我在所以没什么，要是一个人的话，最差的情况衣实璃酱或许真的会被那个男人打啊”
　　“……！”
　　“世界上比那个男人还要凶恶的大有人在”
　　“君，君岛先生，是在，担心我吗……？”
　　“诶？”
　　“不，没事……我，我懂了。今后会注意的”
　　好像我被打了让她相当受打击，衣实璃酱像听大人的话一样听着我说。
　　“但是，明明中途一直都像平时那样温柔的对待那个男的，为什么突然之间发脾气了呢？”
　　这一点，我觉得很不可思议。
　　“……！那，那是……那个，”
　　衣实璃酱面对我的质问吞吞吐吐的。
　　有什么不能说出口的事吗？
　　衣实璃酱，为什么会生气呢。肯定是发生了什么让她生气的事。
　　记得在那时，我把衣实璃酱从男人那边拉开，愤怒的男人把我撞飞……。
　　“……！是，是因为我被撞飞了吗？所以，才对他发怒的？”
　　我想不会吧，但是会打开衣实璃酱愤怒开关的事情，除了那个想不出其他的。
　　衣实璃酱，真的是为了庇护我才那样发怒的吗？明明那么害怕，还在勉强自己？
　　“！…………”
　　衣实璃酱一瞬间吃惊的看着我，然后沉默的低下头。这个反应，被说中了。
　　“是吗，是这样啊……谢谢”
　　她为了我做了这件事让我很高兴的同时，我也对她充满了感谢之意，于是不由得道谢了。
　　“……！为，为什么要道谢。明明因为这事，让君岛先生陷入被打的窘境了不是吗！”
　　“不，但是，这份心意我让我很高兴”
　　“君，君岛先生……”
　　之后，衣实璃酱红着脸沉默的盯着我看。
　　
　　我们又再次向着新宿站的东口走去。
　　周日的新宿站周围人很多。
　　进行过那样的对话后，我们相互都沉默着。气氛不是很好。
　　“那，这就直接去工作室了，可以吧？”
　　“是”
　　我们走下人流混杂的阶梯，向新宿站东口的站内走去。
　　
　　沉默的走下阶梯的我们，听到了周围的人的对话。
　　“呀——说起来，刚才真是下一跳啊。看见那里人山人海，没想到是前辈在里面”
　　“喂，又不是什么好笑的事——真是的！差一点就被警察给带走了”
　　“你到底做什么了？”
　　“都说了，什么也没做啊！跟女人搭讪而已，虽然不知道为什么但那女人真是太差了，突然就发脾气，跟她一起的男人和我就起了争执”
　　“搭讪的是有男朋友的女人吗？”
　　“最开始看见是一个人在那里就以为只有她一个人。中途那个男人就来了”
　　“嘿——。那女人很差，到底是怎么样的呢？”
　　“那个啊……”
　　听到在后面的几个感觉很轻浮的男性的对话。
　　“咦，椿同学！？”
　　在这时，走下阶梯途中这对话突然中断了，从后面的同一个方向听到了年轻男性的叫喊声。
　　椿同学，这，是指的衣实璃酱。
　　衣实璃酱因为这个声音，表情焦急的回头了。我也跟着衣实璃酱回头看。
　　“啊——，果然是椿同学啊！”
　　在那里，是给人感觉很时尚的男子三人组，其中的一个人叫住了衣实璃酱……看见那之中其他男子的脸，我大吃一惊。
　　“啊……诶！？”
　　衣实璃酱也惊讶得失声了。
　　“！啊啊！刚才的女人！”
　　没错，刚才搭讪衣实璃酱的男人，就在其中。他那边也惊讶的大声叫了出来。
　　明明刚才的事还没过多久，没想到这么快又再会了……到底有多倒霉啊。
　　“诶，前辈，认识椿同学吗？”
　　“当然认识啊，就是这家伙！刚才说的差劲女人！”
　　“诶诶！？是椿同学！？”
　　衣实璃酱看起来脸都青了，什么话也说不出来。
　　“可恶，都是你的错！”
　　那个男人，满怀恨意的瞪着我们。
　　“等，前辈冷静一下！刚刚姑且没出什么事啊”
　　“嘁……我知道啊”
　　一起的男性在一旁劝解，搭讪男总是没有对我们做什么。
　　但是，我完全没理解现在是什么情况，混乱中。
　　“那，那个，衣实璃酱，这些人是？”
　　总之，先问问衣实璃酱。
　　“啊，那个，这两个人是学校的同班同学……”
　　同样困惑的衣实璃酱，给我进行了说明。同班同学？
　　“你们才是，认识这女的吗？”
　　刚才的搭讪男，向一起的另外两个男性——衣实璃酱说是同班同学的男性们问了过去。
　　“啊啊，同班的女生啊。刚刚前辈说的搭讪的差劲女，真的是椿同学吗？”
　　“就是啊！真是语气差劲性格也差。只不过打个招呼就发火了”
　　“诶，真的吗？有点不敢相信啊。椿同学在学校都是个好学生啊”
　　“哈啊！？这算什么。这家伙刚才可是把我狠狠骂了一顿……”
　　搭讪男因为回想到刚才的事情就指责了过来，跟衣实璃酱的两个男同学把衣实璃酱刚才的样子说了一遍。
　　这期间衣实璃酱没有任何反驳，只是青着脸发呆。
　　“真，真的吗？难以置信……”
　　“在学校绝对是装的。还有，刚才还说过自己很可爱什么的。这家伙，是个性格恶劣让人蛋疼的女人！”
　　搭讪男愤慨的继续跟他们说着。
　　衣实璃酱同班同学的两个男生，惊讶的看着衣实璃酱。
　　这，这样下去好像会往不好的方向发展……。
　　“话说椿同学，在学校说过没有男朋友的吧，和男人一起？约，约会中？”
　　衣实璃酱同班同学的一个男生，盯着我和衣实璃酱问道。
　　“啊，那，那个……”
　　但是关键的衣实璃酱，对突然发生的事相当困惑，面对男生的质问没有任何回答。
　　“啊，不是，我不是男朋友，只是普通的熟人而已！今天也不是约会，两个人都有事就正好一起来新宿而已！”
　　我立刻代替衣实璃酱回答了这些问题。
　　“啊，还，还有！刚才是因为这个男人突然把我撞飞了，衣实璃酱为了庇护我才说了那些话。衣实璃酱性格一点也不坏，真的是一个好孩子！”
　　“……！？等，君，君岛先生！？说，说什么，多余的话……”
　　察觉到的时候，我拼命的解释着那件事。衣实璃酱困扰的看着我。
　　“哈，哈啊……。总，总之我们走吧。本来集合就迟到了。那，椿，椿同学。学校再见”
　　衣实璃酱的同班同学其中一人苦笑的说完这句话后，他们就离开了。
　　不好，说不定我又说了什么多余的话。衣实璃酱在生气吗。
　　我不安的看向衣实璃酱，衣实璃酱突然当场蹲了下去。
　　“等，衣实璃酱！？”
　　“哈啊啊啊啊……真的太倒霉了！”
　　她向下发出大声的叹息。
　　“怎么办……都怪那个搭讪男，说不定会在学校说今天的事……”
　　衣实璃酱的脸变得铁青。
　　“没想到那个男人居然跟同班同学认识……真是不敢相信！真是倒霉倒霉倒霉！”
　　“衣，衣实璃酱，冷静一点”
　　“怎么冷静啊！好不容易一直以来都扮演好孩子的……这些努力现在全白费了！？真是难以置信！性格恶劣，bitch，蛋疼女，肯定会这样被人狠狠的说……。明明塑造了不善于和男性说话的超清秀系形象，这下都被人看见和男人一起了！”
　　衣实璃酱抱着头早已经是半哭的状态竭嘶底里的叫着。
　　“衣，衣实璃酱”
　　衣实璃酱果然在学校装乖把自己伪装起来的吗。这样做肯定很累吧。
　　倒不如说为什么一直以来在这方面这么努力啊，又不是偶像。虽然内心想这么吐槽，但是看到她真的很失落的样子，还是忍住了。
　　“不，倒不如说……我觉得这正好是衣实璃酱在学校展现真正姿态的机会”
　　“……诶？”
　　听到我的话，衣实璃酱蹲着向上看着我的脸，表情很吃惊。
　　“那个，之前就说过的吧，我喜欢衣实璃酱真正的性格，虽说，别人不一定跟我一样觉得那些方面很好。不如就趁这个机会在学校也表现得跟平常一样不好吗……”
　　我之前就这么想过了。要是有好机会就想跟她本人提一下。
　　“哈啊！？请不要把别人的事说得那么理所当然好不好！”
　　衣实璃酱突然很激动，大声的对我怒吼着。没想到她会那么生气，我有些胆怯。
　　“诶！？不，不是，我真的是这么想的……”
　　衣实璃酱带着苛责的表情就这样沉默了。
　　“那个，之前我就很在意了，在学校每天都扮演自己，真的不累吗？像在工作室那样，做好平常的衣实璃酱绝对会很轻松的，而且很快乐”
　　“……，请不要说这种蠢话！平常的我什么的，真的就像那个男人说的一样，性格坏，语气也坏……”
　　衣实璃酱低下头一脸不安的支支吾吾。
　　“嘛，的确语气很坏就是了”
　　“！？”
　　听到我的话，衣实璃酱惊讶的抬起头盯着我。
　　“但是，为了自己的梦想一直拼命的努力，工作也很热心，想念家人，为了庇护我还勇敢的面对搭讪男……性格，一点也不坏哟。货真价实的好孩子”
　　“什！？”
　　衣实璃酱听到我的话，睁大了眼睛发着呆。
　　然后，那张脸越来越红。
　　“普通的我是好孩子……真，真敢说呢！？请，请不要说些虚伪的话！”
　　“诶？不是啊，我说的只是事实……”
　　“！”
　　“那，那个……今天，我不去那边就直接回去了！反正底稿没有完成我也没什么事可做！？”
　　不久后衣实璃酱站了起来，说出了这句话。好像，脸还很红。
　　“诶，诶诶！？等，不是吧！？”
　　我刚刚又说了什么坏她心情的话了吗？我只是想让她对真正的自己要抱有信心而已……。
　　“等，真的要回去吗！？”
　　我慌张的喊着无视我快步走开的衣实璃酱的背影。
　　“是，你辛苦了！”
　　衣实璃酱连头也不回，一边挥动着右拳一边这么说了，就这样进入了新宿的检票口，消失在人群之中。
　　真，真的回去了……。
　　喂，这么潇洒的把工作给放弃啦！
　　嘛也的确，就像她说的那样，就算今天来也没有什么可做的，所以倒不会影响工作。
　　话说回来，到底哪里惹她生气了？
　　完全搞不明白。
　　
　　“打扰了”
　　之后，我只好无可奈何的一个人去了工作室。
　　进入室内，发现客厅的灯是开着的于是就走向那里。
　　客厅的门开着，茉莉穿着平时那件运动服躺在沙发上，拿着iPad。
　　“休息中？”
　　“啊——，今天还没工作”
　　“喂！”
　　茉莉很有工作热心，但是干劲波动很大，要是我不在偶尔也会出现这种情况。
　　嘛只要我或者衣实璃酱来工作室的话就会开始工作，这倒算不上什么问题。
　　“网点纸买了哟”
　　“啊啊，多谢”
　　茉莉视线注视在iPad上并道了谢。
　　“还有，今天衣实璃酱不来了”
　　“诶？嘛反正工作没做多少也无所谓，不过为什么？还有，你怎么知道的？”
　　“呀，那个，今天是和衣实璃酱两个人一起买的画材”
　　“……！”
　　这是今天第一次，茉莉把视线从iPad移向了我。
　　“两，两个人！？这算什么，我可没听说过啊！”
　　茉莉焦急的说着。
　　没想到她对这件事反应那么大，我有点吃惊。
　　“那个，因为衣实璃酱也有想要的画材”
　　“…………”
　　茉莉一副不能理解的表情，沉默着。
　　“所以，发生了各种各样的事，她说今天就不来了”
　　说明太麻烦，于是我省略了。
　　“哈！？各种各样是什么意思啊”
　　茉莉从沙发上坐了起来，用苛责的语气问我。
　　呃，果然不说明不行吗。我被撞飞被打的事情太不光彩了，实在不太想说。
　　“那个，首先是衣实璃酱被搭讪……”
　　没办法，我只好把今天发生的事都跟茉莉说明一下。
　　跟搭讪男争执的事。
　　那个男的的同伴是衣实璃酱同班同学的事，衣实璃酱在同班同学面前暴露本性的事。
　　“所以，我就说这正好趁机在学校也表现真正自己吧？这样的话，好像坏了她的心情，所以今天不来就直接回去了~，这样……”
　　“哈啊？这算什么。为什么衣实璃的心情会不好啊？”
　　说完全部的事情后，茉莉带着不高兴的表情。我说得太长，被苛责了吗。
　　“不，我也不懂”
　　“真是的~到底怎么回事！你说了那么多，但最关键的，还是搞不懂衣实璃为什么会不来啊！”
　　茉莉终于生气的从沙发上站了起来。
　　“说到底，为什么会和衣实璃一起……”
　　“诶？”
　　她小声的嘟囔着什么，声音太小了听不清。
　　“哈啊——，算了，怎样都好啦！工作吧！”
　　“诶！？啊，嗯……”
　　这个话题就这样结束了，我们移动到工作的房间，开始进行底稿的工作。