　　第二章
　　两天后的周二。
　　从学校到茉莉的工作室路途的电车中，有Line信息传来。
　　【芹沢晓人：同期会，就快要到了呢~！（^^）/】
　　是芹沢发的。而且不是同期会的群里，是私信。
　　说起来上周从芹沢那里发来了【辛苦咯~~（^^）/】这样的信息，想着之后回复一下但最后就这样忘掉了。
　　下周日，大概在修学旅行的一周前，约好了一场同期出道漫画家们的同期会。
　　这么忙的时期在想什么呢，被茉莉这样发过火了。所以在那之前必须加快进度。
　　【是啊】
　　【芹沢晓人：一定要来哦~？】
　　【嗯，嗯，是打算要来的】
　　【芹沢晓人：原稿的情况怎么样了？】
　　【这个月太紧了……】
　　【芹沢晓人：诶，是这样吗！？】
　　但是，芹沢每次很快就回信了。和这家伙聊Line时其他什么事都做不，只能没完没了的继续。到站必须下车时，我和芹沢的聊天才能结束。
　　
　　
　　人物的底稿作业已经结束了，今天开始要进行背景的底稿和勾线作业。
　　为了画上杂线和对白框，今天开始又要交给衣实璃酱了。
　　昨天和今天她都应该去了学校，那之后到底怎么样了呢。
　　要是在学校被说起那天发生的事的话，会发生什么不好的事吗……。
　　
　　“辛苦了——”
　　衣实璃酱终于来工作室了。仔细一看，跟平常比起来没什么两样。
　　虽然很在意她那之后到底怎么样了，但是原稿那边没什么剩余时间，只有休息时打听一下了，于是我们三个人进行着作业。
　　
　　“嗯~~，好，休息十分钟！”
　　进行了大概两小时的作业，茉莉伸着懒腰这么对我们宣告。
　　“好困……我去躺一会”
　　茉莉从椅子上站起来，移动到客厅去打盹。
　　“学校那边，怎么样了？”
　　两个人独处时，我立刻向衣实璃酱打听道。衣实璃酱把脸转向我这边，想了一下开口说道。
　　“嗯，实际上……正如我所料，我不在的时候男生们都在谈我的事，周一的时候女生那边马上就‘听男生们说，衣实璃酱用脏话把搭讪男骂了，骗人的吧？’这样问了……”
　　衣实璃酱一脸难受的对我说道。
　　“诶！？嗯，嗯……”
　　果然，最害怕的事态出现了……。
　　“然后呢，最开始本来想说这是误会，但是感觉好麻烦，所以自暴自弃的说‘被搭讪感觉很烦所以就骂了班上男生的朋友那种人~。我很讨厌这样的搭讪所以有点生气呢~（笑）’这样的话”
　　“噗！？”
　　衣实璃酱一脸认真的说着，我不由得喷了出来。
　　这样，不完全就把本性给暴露了吗？
　　“然后，本来以为她们被吓了一大跳吧……但是女生们‘衣实璃酱，这么跟男人说话好帅~！’这样的，辣妹系的也‘衣实璃酱意外的毒舌呢！一直都觉得是个乖孩子但是现在好有亲切感~！’这样说……”
　　“……！啊哈哈哈……！”
　　听到这话，我忍不住笑了。
　　不，虽然把本性漏出来不是很好吗这样的话是我说的，但没想到衣实璃酱在学校居然这么直接的露出本性真是太惊人了。
　　而且……没想到，周围的人对这么有趣的事反应这么好。
　　“等，君岛先生，你在笑什么！？”
　　“诶，啊啊，抱歉。不过这不是很好吗！既然用这么真实的性格也没被讨厌，那以后在学校就可以像往常一样露出本性，不是很好吗！？总觉得，我也放心了”
　　“……！为，为什么君岛先生会放心啊？”
　　衣实璃酱从我这里移开了视线。脸也有点红。
　　“但是，说实话我自己也吓了一跳。没想到，真的如君岛先生所说的即使是表现出真实的自己，大家也能接受……”
　　“是吗，那今后在学校衣实璃酱就能做回自己了呢？”
　　在学校隐藏真实的自我扮演好孩子，一直以来遇到过很多的麻烦吧。但从今后，都不用这么做了。对衣实璃酱来说，肯定是好事。
　　不过另一方面，感觉现在有一丝寂寞。
　　之前她都是在工作室才显漏本性的，现在开始在学校也要展现真正的自我了。
　　虽然是我自己说让她在学校露出本性比较好的，但是当别人都知道她的本性时感觉有点寂寞，我自顾自的这么想着。
　　“虽，虽说是这样……但考虑了一下，今后还是在学校继续装一个好孩子比较好”
　　“诶！？”
　　衣实璃酱的话让我吃惊了。
　　“为，为什么！？你不都已经知道真正的自己是能够被人接受了的吗……”
　　“总觉得在学校已经是好孩子模板了，现在才改变态度反而不太好。就算有一次毒舌，只要在女生面前变更成‘虽然可爱但是偶尔会毒舌☆’这样的角色就行了”
　　“什！？哈，哈哈哈……”
　　我不由得苦笑了。明明是难得的接受本真的自己的大好机会。
　　
　　“而且……真实的我，只要君岛先生知道就行了”
　　
　　“诶！？”
　　衣实璃酱稍稍低下头，红着脸嘟囔着。
　　“因，因为，第一次认同真正的我的……就是，君岛先生”
　　衣实璃酱抬起头，盯着我的眼睛认真的说道。
　　“衣，衣实璃酱”
　　被这么说，好害羞。
　　总觉得害羞的同时还很高兴。衣实璃酱居然有这种想法。这种坦率不也很可爱吗。
　　虽然这段时间一直以为她在生气，不过现在却格外高兴。
　　“君，君岛先生？干嘛不说话呵呵傻笑啊？感觉很恶心”
　　衣实璃酱又变回了平常那样坏的语气，对我骂道。但是，脸还红着。
　　“诶！？啊啊抱歉，不，我才是，你这么对我表示感谢我很高兴哟！”
　　我将现在自己真实想法告诉了她。
　　“…………”
　　衣实璃酱再次把视线从我这里移开，露出复杂的表情沉默不语。
　　“那，那个，君岛先生”
　　然后好像下了决心似的看着我的脸，开口说道。
　　“嗯？”
　　“那个，下，下下下次，不是去买画材，不介意的话，那个，和我，普通的约……”
　　衣实璃酱就要说出什么的时候，工作房间的门再一次打开了。茉莉回到了房间里。
　　“……！”
　　衣实璃酱很吃惊茉莉回来了，于是欲言又止。
　　茉莉就这样坐回到椅子上来回看着正在对话的我们，一副不高兴的表情。
　　“在说什么？”
　　“诶！不，没有。没说什么”
　　衣实璃酱焦急的回答道。
　　“哈啊？这，这算什么。不能跟我说的事？”
　　茉莉愤慨的说着。
　　话说，茉莉很讨厌被人瞒着事情。之前也是，要是瞒着她就会变得很生气。
　　“不，其实倒不是这样……实际上呢，”
　　要是变得跟以前一样生气就麻烦了，反正没有特别要隐瞒的事情，我打算把一些起因结果说明一下。
　　但是。
　　“嗯嗯，就是这样。是君岛先生和我的秘密，不能告诉生驹老师”
　　“！？”
　　突然，衣实璃酱露出坏笑这样说着，让我大吃一惊。
　　“哈，哈啊！？我说衣实璃，你……这，是想吵架吗！？”
　　衣实璃酱的话让茉莉满脸怒气。
　　“讨厌，哪有想吵架~。但是，秘密就是秘密♪”
　　衣实璃酱用这种挑衅的口吻继续说着。
　　干嘛非要用这种惹怒茉莉的方式说话啊……？
　　“啊是吗！反正我也不想知道！”
　　不出所料茉莉生气的回嘴了。
　　两个人的争论令人担忧。
　　难不成衣实璃酱不想让茉莉知道学校发生的事吗。所以才要保密？
　　要是这样，我之前我跟茉莉说的那些，好像有点坏事了……。
　　“哼……。别说这些废话了快点继续工作吧！”
　　茉莉心情不好的这么说，于是三个人再次开始工作了。
　　
　　“君岛先~生，这一页的背景是君岛先生画的吗？”
　　原稿作业时，衣实璃酱来搭话了。
　　回过头，发现衣实璃酱离开了自己的桌子站在我身后。指着原稿的一格向我问道。
　　“啊，嗯。是啊”
　　那是我画的背景。
　　这时，茉莉在一瞬间瞄了我们一眼。然后，视线又立刻回到原稿上。
　　“果然是这样呢~！君岛先生的背景一直都是这么好呢！”
　　“背景，怎么了吗！？”
　　我不由得对衣实璃酱的话吐槽了。虽然被人夸奖倒是很高兴……。
　　“诶——，讨厌啦——，夸奖一下不行吗~！”
　　总觉得衣实璃酱心情很好。工作时情绪居然那么高涨真是很稀奇。这种事，从以前在我面前装乖那之后都还没有过。
　　“这部原稿完成了的话，请再教我一下背景哦！我现在也在不停练习背景呢！”
　　“啊，是，是这样啊？嗯，当然没问题”
　　衣实璃酱在很近的距离对我笑着，让我不由得心里砰砰跳。
　　不觉得，距离太近了吗？手快碰到了，感觉自己的心跳加速了。
　　“啊~~吵死了！工作中不要说废话啊！”
　　茉莉大声吼了出来，我不由得吓了一跳。
　　“哪有废话……不就说点话而已吗——”
　　“有这种功夫还不如快点赶稿啊！这次没多少时间是知道的吧！？”
　　茉莉苛责我们让我们注意。
　　我是能理解急着赶原稿那份心情，但也用不着那么生气吧。正如衣实璃酱所说，不就说点话而已吗。
　　“啊——，是是”
　　衣实璃酱有些不高兴的听茉莉的话回到了自己的桌子前，再度开始工作。我也继续工作了。
　　
　　“等等泉，今天也有点话要说”
　　“诶？”
　　这天的工作结束，我收拾着画材的时候，被依然不高兴的茉莉叫住了。
　　这即视感是什么？跟之前完全一样啊。
　　到底要说什么。她心情还不好但愿不要被骂，我不安着。
　　“那，我也要留下来”
　　“！”
　　不知为何衣实璃酱这么说了。
　　“哈啊？为什么！？又没有话跟你说！”
　　“这又没什么吧。我也有话跟君岛先生说，所以要一起回去”
　　“诶……”
　　衣实璃酱的话让我吃惊了。她也有话要说吗？到底是什么呢。
　　“真是的，到底要干嘛！君岛君岛君岛的……衣实璃，你这突然是想做什么！？我和泉有话要说，你在很碍事啊！”
　　茉莉终于爆发了，愤怒的说着这些话。
　　“怎么了——，是我在就不能说的话吗？到底是想说什么？”
　　但是衣实璃酱也毫不顾忌，反过来质问茉莉。
　　一旁看着的我担忧起来。
　　“哼，对啊。今天的事……我想打听一下”
　　面对衣实璃酱的话，茉莉不高兴的回答了。
　　“今天的事，是指……休息时间我和君岛先生说话那事？”
　　“没错”
　　“所以啊，不是说了那要保密吗——”
　　“前段时间，和你在新宿的事情吗？”
　　“……！”
　　茉莉话，让衣实璃酱惊讶得瞪大眼睛。
　　“为，为什么生驹老师知道……”
　　果然，衣实璃酱是想对茉莉保密这件事吗。要是这样，我擅自说出来已经坏事了。
　　“对，对不起。我之前说的。茉莉问‘今天衣实璃不来工作室吗’的时候，我就把那天的事全部说了……”
　　“……！……”
　　我道了歉，衣实璃酱惊讶得沉默不语。
　　“果然，是想保密的吗？”
　　“…………”
　　衣实璃酱面对我的话，带着复杂的表请什么也没说。
　　“那算什么意思。能跟泉说，就不能跟我说吗”
　　茉莉很生气的责问衣实璃酱。
　　“衣实璃酱，擅自说出去对不起。但是……那个，茉莉不喜欢有事瞒着她。而且，我之前以为不用隐瞒，这是我的判断”
　　衣实璃酱听到我的话，还是什么也没说，哑然不语。
　　以前，去衣实璃酱家里吃咖喱的时候没有立刻跟茉莉说，后来说的时候，茉莉很不高兴，记得最后还吵架了。
　　因为这些小事而吵架我已经受够了。所以我心想尽可能的把事情都告诉茉莉。但是，对衣实璃酱来说我这么做似乎错了。
　　“姑且是搭档，所以尽可能不隐瞒什么事。但是，是否跟衣实璃酱说还是要事先确认”
　　这个，是我的想法。
　　“…………”
　　衣实璃酱听到我的话，低下头沉默了一阵。
　　“不隐瞒，吗……啊哈哈，就像一心同体一样嘛……真是可笑”
　　然后她稍稍抬起头，又是平时那样轻蔑的语气。
　　“果然，是想保密的吗？”
　　“……不，完全没有这样想过。没有隐瞒的意思，说出去也无所谓”
　　衣实璃酱带着冷淡的表情，非常冷静干脆的说道。
　　“那么，我先告辞了”
　　“诶！？”
　　衣实璃酱收拾起自己的东西，站起来向我们告辞。
　　刚刚，不是说，有话跟我说吗……。
　　“等，等等衣实璃酱。不是说，有话要跟我说吗？”
　　“啊啊，没什么，不是什么大事”
　　衣实璃酱面无表情，都不看我一眼的这么说道。
　　“再见，辛苦你们了”
　　衣实璃酱事务性的打了招呼，立刻走出了工作室。
　　“不好，果然衣实璃酱是有什么想说的吧”
　　衣实璃酱走后，不安的我不由得这么说了。没想到她那么生气。
　　“哼……”
　　茉莉不高兴的哼了一声，也走出了工作室。如果考虑到茉莉的心情，知道衣实璃酱对自己有所隐瞒的话，多多少少有些受打击吧。
　　
　　衣实璃酱的态度，让我内心很不安。
　　她之前说说出去也无所谓，肯定不是真心话吧。我擅自说出去，肯定惹她生气了。
　　但是，不管怎么想都不对劲。
　　不管休息还是工作，对待我时明明心情都那么好，却突然变得那么冷淡。
　　说起来在休息的时候，就是茉莉回工作室之前，好像有什么话没说完。到底是要说什么呢。
　　还有“有话跟君岛先生说所以要一起回去”，是要说什么。
　　明天她的心情会变好吗……。
　　好不容易经过新宿一事，还以为她对我敞开心扉了，没想到又发生这种事情……。