　　第五章
　　第二天的周一。
　　这天学校的班会时间，用来决定修学旅行第四天自由行动时的场所。
　　顺带一说自由行动时的行动小组有，我、茉莉、水濑、桥本，还有和水濑关系很好的女生山城同学，共计五个人。
　　“那，说一说要去的地方吧~！”
　　作为组长的水濑向我们说道。
　　“要去的地方，吗……”
　　五天四夜的冲绳修学旅行。满心期待着，但同时也有不安。
　　“来，泉！”
　　“诶！？”
　　突然水濑一下指着我让我吃了一惊。这个，还是指名制的吗。
　　“那个，那……无可非议的，美丽海水族馆，怎么样？”
　　美丽海水族馆不在大家的日程安排之内，自由行动的时候想去的自己去，班主任之前这么说过。
　　“说的是呢，水族馆果然是必须的呢！那下一个，雏子！”
　　下一个被指名的是，水濑的好友山城同学。水濑的朋友虽然都看起来花哨时髦，但都不是辣妹，感觉都很稳重，在男生中间也很有人气。
　　“诶——？美丽海水族馆以外想去的地方吗——？卡拉OK怎么样？”
　　“卡拉OK~？嗯——，要得到老师许可呢——。话说，卡拉OK什么的东京不就有吗！”
　　水濑对山城同学吐槽了。山城同学，怎么说呢，很天然。
　　“那下一个~，茉……呃，茉莉酱！怎么在说话的时候睡着了啊！快起来！”
　　水濑指名了茉莉，才发觉到茉莉把脸趴在桌子上睡着了。
　　明明刚刚还醒着的，什么时候睡的啊。
　　水濑和茉莉，自从上个月水濑的工口漫画被朋友发现时茉莉帮她庇护了一次以后，就立刻关系很好了。现在还因为动画的话题经常争论，这看起来也是因为关系好才争论的。最近，水濑开始对茉莉直呼其名了，搞好关系比什么都好啊。
　　“嗯……”
　　“昨天原稿也赶到很晚吗？”
　　我向睡眼朦胧的茉莉搭话了。
　　昨天那之后，我和茉莉工作到夜里十一点的时候，我才从工作室回去。
　　看她那么想睡，是在那之后一个人还在继续工作吗。
　　“不，没赶原稿……夜里睡觉前在脑子里想各种计划所以没睡着”
　　“计划？”
　　“修学旅行时教你恋爱喜剧和萌的计划！”
　　“哈，哈啊！？”
　　昨天的话，是认真的吗……。
　　“我说那边~！不要窃窃私语！茉莉酱，快点说自由行动的时候想去哪里的意见！”
　　我和茉莉说话的时候，水濑提醒我们注意。
　　“自由行动？嗯——，是啊……想去冲绳的ANIMATE”
　　“！？”
　　茉莉的意见让我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　不管再怎么自由，在小组行动的时候去那种个人兴趣的地方……。
　　“啊~不错啊！我也想去！”
　　“！？”
　　但是下一瞬间，水濑却兴致勃勃的说着让我要喷出来了。
　　“那自由行动的时候，去美丽海水族馆和ANIMATE”
　　水濑突然向我们宣言道。
　　“水濑——，AMIMATE是什么？”
　　山城同学向水濑质问了。
　　“话说，都没问我想去哪里啊！”
　　桥本向水濑抗议了。
　　但是，这并不是组长的独断专行，我们自由行动要去的美丽海水族馆和AMIMATE都是按自己小组来决定的。
　　“嗯——，查一下的话发现还挺远的，只有一天，来回去这两个地方没问题吧~！冲绳的ANIMATE，好期待啊！对不对茉莉酱！”
　　
　　*
　　
　　就这样在一周后的修学旅行之前。
　　我和茉莉在衣实璃酱的帮助下每天都精进着原稿。
　　衣实璃酱的态度还是一样，但是要最优先这个月的原稿，尽量不去在意的努力吧。
　　但是——在修学旅行的三天前。
　　“啊，君岛先生……辛苦你了”
　　“……！？”
　　看见进入工作房间的我之后，先来到工作室工作的衣实璃酱笑着打招呼了。
　　我不由得怀疑起自己的眼睛。
　　“诶，诶？”
　　顺带一说茉莉正在休息，不在工作房间。
　　“发呆干什么，离修学旅行已经没多少时间了，不是要快点工作吗”
　　她一边这么说着，一边吃惊的笑着对我说。
　　“衣，衣实璃酱……怎么了？”
　　“怎么了，是，什么意思？”
　　“因为最近，一直都对我很冷淡……”
　　“……。没有冷淡啊。只是……”
　　衣实璃酱露出有点寂寞的脸低下头。
　　“诶？”
　　“不，没什么啦。但是，我也想了很多事……已经，做好决定了”
　　“诶，决定？这，是什么？”
　　“好了，不要说没用的话啦！快点工作吧！”
　　“……！”
　　衣实璃酱拉住我的手腕，让我坐在自己桌子前的椅子上。
　　“什，什么？到底怎么了……？”
　　“都说了，什么也没有”
　　衣实璃酱还是那张笑脸，态度很温柔。
　　到底怎么了，完全搞不懂。
　　但是，就算再怎么问衣实璃酱也什么都不回答。在茉莉回到工作房间之前，就按照衣实璃酱说的那样开始工作了。
　　至今为止的态度都是怎么了，完全不明白……但不管怎么说，衣实璃酱能变成以前那样真是太好了。
　　能和衣实璃酱普通的说话，我深深的觉得很高兴。
　　修学旅行前，心事解决了，真的放心了。
　　修学旅行回来后，把原稿赶完了的话……那时候，再好好问她。为什么那个时候，对我的态度那么冷淡。
　　到那个时候已经过了不少时间，说不定衣实璃酱会老实的回答我。
　　
　　
　　“辛苦你们了♪ 还进行得顺利吗？”
　　修学旅行的前一天。
　　早乙女小姐来到了正在原稿作业的我们的工作室。
　　“早，早乙女小姐……特地过来看的吗？”
　　没想到早乙女小姐会来工作室，有点吃惊。
　　“嗯嗯。我想知道一下现在到底进行到什么程度了”
　　“那，那个……现在底稿全部完成了，勾线的话……还有大概二十页就结束了……。还有，加工工作已经完成八页了”
　　我自己在进行情况说明的时候，又一次感受到这个状况不太妙。
　　平时的话，我们在进行勾线作业时，衣实璃酱已经同时开始加工工作了。
　　但是，在修学旅行的时候把原稿带去工作时，就不能进行加工工作。这也是很大的问题。
　　姑且先把勾线结束的几页给衣实璃酱，我们在修学旅行的时候也可以让她进行加工。
　　这次的总页数有四十页，还没有勾线结束的有二十页。加工还没有结束的有三十二页。修学旅行的时候不得不把勾线全部完成。
　　二十九日修学旅行回来的时候，那天在包含截稿日还有三天。那期间，必须和衣实璃酱三个人一起完成所有的加工工作，日程非常紧。
　　这样的话，最差也要在修学旅行时把勾线工作全部完成。
　　也就是说，剩下二十页的勾线工作，分为四天……我和茉莉每天要一起完成五页的工作。
　　勾线工作，人物是茉莉负责，我来分担其他的，两个人一天五页是定额。
　　“原来如此……状况很严酷呢”
　　温柔模式的早乙女小姐，看见原稿露出复杂的表情。
　　是真的在想，现在可不是去修学旅行的场合吗。
　　“这个状况啊，当然，旅行的时候也希望你们进行一点作业的。但是……”
　　说到这里，早乙女小姐看着我和茉莉的脸。
　　“难得的人生一次的修学旅行，也要尽量玩的开心呢！”
　　“……诶！？”
　　早乙女小姐的话让我吃了一惊。
　　“漫画家这个职业，把自己的体验画出来的事情也有很多。所以，这次修学旅行，对你们两个人的漫画家人生来说也是重要的经验。所以，在漫画优先的情况下也要好好玩，不能勉强！因此啊，你们两个人修学旅行一起尽情的玩也是我的愿望”
　　“早，早乙女小姐……”
　　难道说，早乙女小姐是为了特地说这个才来工作室的吗？
　　“哼……这种事情，是当然的！”
　　这时，一直沉默不语的茉莉突然得意的站了起来。
　　“这次修学旅行，我会把它全部当成修学旅行必有事件消化给你看！”
　　……这个，就是之前说的“我会手把手教你什么是恋爱喜剧事件”的意思吗。
　　这具体是什么意思，我还不能完全理解。有点期待，又有点害怕……。
　　“呵呵呵。你们明白我就放心了。两个人一路顺风哦！”
　　“是，是！”
　　“啊，还有……”
　　早乙女小姐继续温柔的笑着，
　　“这个月的截稿，也一定要赶上呢。不要延期哦♪”
　　说完比什么都恐怖的话后就回去了。
　　
　　明天就是修学旅行了，这天十点时完成了作业我就回家了。原稿有一半由我带着，各自在修学旅行的时候都要把画材带上。
　　“那……茉莉，明天见”
　　“嗯，明天见”
　　“……啊，明天开始也要加油了！”
　　“哼，当然了”
　　
　　终于从明天开始，满怀期待和不安的修学旅行要开始了——。