　　第三章
　　第二天。
　　“……！”
　　我打开玄关的门迎接来工作室的衣实璃酱，衣实璃酱立刻带着不融洽的表情逃离我的视线。
　　“打扰了”
　　“啊啊，嗯，辛苦你了……”
　　果然，还是跟昨天一样冷淡的态度。
　　“那，那个，衣实璃酱……果然对昨天的事情，生气了？”
　　“……哈啊？”
　　面对我的质问，衣实璃酱浮现出冷笑。
　　“为什么我非要对你的事情生气呢？君岛先生，自我意识过剩了吧。真是可笑~”
　　一边说着轻蔑的话，一边不与我对视开始脱鞋。
　　脱完鞋子后，与还在困惑的我避而不谈的走进了工作房间。
　　原稿作业中也是，虽然因为确认和作业的指示说了好几次话，但都是事务性的对话，态度一如既往的冷淡。
　　
　　说自己没生气，是真的吗？那为什么要采取这种冷淡的态度呢。
　　说我自我意识过剩，但除了昨天的事情以外想不出理由……。
　　虽说没有多少时间必须集中精力在原稿上，但无论如何都很在意衣实璃酱的态度。
　　这时，门铃电话机响了。
　　“泉，去看一下”
　　“诶诶！？”
　　“现在正集中精力画底稿腾不开手”
　　“啊——，真是……”
　　没办法我只好从椅子上起来，走去玄关。
　　“来了。……！”
　　打开门后让我有些惊讶。在那里的是大约一周没见的幼女。
　　“啊，杏璃酱！”
　　是茉莉小学生的妹妹杏璃酱。
　　杏璃酱不知为何对我很感兴趣，前几次来工作室的时候都很热情的（？）接近我，让我有些困扰。
　　“打扰了。哥哥……好久不见了”
　　杏璃酱面无表情的打了招呼。
　　“啊哈哈，好久不见什么的，不才还没过一周吗”
　　我笑着回答道，杏璃酱抬着头盯着我看。
　　“？总，总之，去姐姐那里吧”
　　“杏，杏璃！？”
　　我带杏璃酱回到了工作房间，看见自己妹妹的茉莉大吃一惊。
　　“不是说过这个月原稿作业很忙，所以不要来工作室的吗！？”
　　茉莉的样子比起生气更像是困扰一样提醒着杏璃酱。
　　是啊，听茉莉这么一说，最近杏璃酱确实没来过工作室。
　　“对，对不起……。但是，最近姐姐老吃便利店便当妈妈很担心，所以我把妈妈做的吃的拿来了”
　　杏璃酱把手上拿的塑料袋提起来这么说道。
　　“诶？是，是这样吗？”
　　“嗯。我去厨房准备一下可以吗？”
　　“杏璃……谢谢。那就拜托了”
　　听到茉莉的话后杏璃酱点头了，然后就这样走出了工作房间去了厨房。
　　“的，的确，最近都在吃便利店便当，真是帮了大忙~！”
　　我对茉莉和衣实璃酱这么说道。
　　“嗯嗯，是呢”
　　衣实璃酱看都不看我一眼就这么事务性的回答道。呜呜，真是倔强啊……。
　　
　　之后，大概等了一小时以上。
　　“久等了。饭，准备好了”
　　杏璃酱来工作房间叫我们了。
　　既然是准备已经做好的东西，这花的时间异常的长啊。嘛杏璃酱还是小学生，说不定每一道工序对她来说都很麻烦呢。
　　我们姑且停下了作业，移动到客厅餐桌。
　　“哇~，看起来很好吃！”
　　看着桌子上摆着的食物，我不由得叫出了声。
　　猪肉生姜烧，土豆炖牛肉，炒蔬菜……。
　　对于现在是饥饿状态的我来说，简直是极具魅力的家庭料理。
　　茉莉的母亲做的菜，作为慰劳品已经在工作室吃过几次了，不管是什么都很好吃。
　　我们围着桌子就坐。
　　“那么，我开动了~……，！？”
　　我坐在椅子上的时候，杏璃酱突然坐在我的膝盖上让我有些吃惊。
　　“诶，那个，杏璃酱？”
　　“对不起，因为差一张椅子”
　　杏璃酱坐在我的膝盖上，有点害羞的回头说道。
　　原来如此，的确差一张椅子这也没办法啊……呃，喂！
　　这样我没法吃饭啊！
　　杏璃酱把屁股移到我的大腿上，杏璃酱屁股柔软的触感立刻传了过来，说实话，我有些困扰。
　　要是是茉莉或者衣实璃酱做了同样的事肯定会心跳不止，但是对象是小学生就没什么特别的感觉。
　　“我开动了”
　　无视着我，衣实璃酱准备开始吃饭了。
　　另一边，茉莉则是惊讶的看着我。
　　“等等杏璃，你在做什么！？泉，泉，你，怎么色眯眯的让幼女坐在膝盖上……”
　　“不管怎么看都不是这样吧！？吃不了饭我也很困扰啊！”
　　“没关系的哥哥，我（仆）来喂你”
　　“不，不用不用不用……”
　　即使是杏璃酱喂我，这个体位也很麻烦。
　　“啊~真是的，杏璃快下来！”
　　茉莉郁闷的站了起来，去别的房间拿了一张折椅，然后在我的旁边打开。
　　“来，坐这里”
　　“唔……”
　　杏璃酱丧气的垂下肩膀，从我的腿上站了起来，坐到了旁边的椅子上。
　　“……！等，等一下！”
　　突然，茉莉像是发现什么似的放下筷子。
　　“衣实璃，有吃什么吗？”
　　“诶？不，还没有……”
　　“是吗……”
　　茉莉看向杏璃酱。
　　“杏璃，这真的是妈妈做的料理吗？”
　　“……！就，就，是”
　　杏璃酱不知为何有些慌的肯定了。茉莉酱，到底在怀疑什么呢？
　　“是吗……那泉，先吃一下”
　　“诶！？”
　　什，什么情况。这个，不就仅仅是茉莉酱的母亲做的料理吗？
　　“来吧哥哥，我（仆）来喂你”
　　“诶……”
　　“来，啊——”
　　杏璃酱夹了一点土豆炖肉，伸向我的嘴。
　　没有什么理由拒绝，我就张嘴吃了下去。
　　“……！？”
　　嚼了一下，感觉很不对劲。
　　“咳……咳咳！？”
　　这是什么……明明看上去只是普通的土豆炖肉，但是难吃得难以置信！又咸又辣，而且洋葱和土豆没熟透还很硬。
　　嘴里真是吓人得五味陈杂，赶紧吃一口白米饭。
　　“……！？”
　　水汽太多饭都软过头了，粘粘的。
　　“这，这是什么么么么！？”
　　我不由得叫了出来。
　　以前吃茉莉的母亲做的饭的时候，明明都非常美味的。这些饭难吃到完全像是另一个人做的。
　　“果然”
　　茉莉看见我的样子叹了口气。
　　“杏璃，这是你做的吧？”
　　茉莉的话，让杏璃酱瞬间有了反应。
　　“在，在，在说什么呢姐姐……我（仆）拿的是妈妈做的饭……”
　　“杏璃，说实话”
　　“……！……是，是我（仆）做的”
　　杏璃酱垂头丧气的回答道。
　　“诶诶！？是这样吗”
　　是这样啊！所以才不好吃！
　　话说茉莉，让我试味吗！？
　　杏璃酱，学习很厉害料理很残念呢。嘛，毕竟是小学生嘛？
　　不过，确实已经难吃到超越次元了。舌头上现在还有那种恐怖的味道。真是吃一次就终生难忘的强烈味道。
　　“为什么要这样做”
　　“因，因为……不仅是姐姐，就连妈妈都说不能打扰工作所以不准去工作室，要是不这样做就来不了工作室了……”
　　杏璃酱，捶着肩膀这么说道。
　　“真是的……说过这个月的原稿完成了就可以来的，这都等不到吗？”
　　“要是暂时见不到面，哥哥对其她女性花心了我会很困扰的”
　　“噗！？”
　　杏璃酱的话让我喷了出来。
　　花心，什么的……这可不是这么小的孩子应该说出的话啊！
　　“什……！？杏璃，你说的什么啊！？”
　　就连茉莉也吃惊的看着杏璃酱。
　　“姐姐房间的漫画里，有这种东西。没和女主角见面的时候，主人公的男性就对其她女人花心了”
　　“什，什……！？啊啊~真是的！藏的地方这么容易就找到了吗！？”
　　又是工口漫画吗……。茉莉，既然要藏就应该藏得更隐秘啊……。
　　“话说，今天的晚饭该怎么办啊。又只有去买便利店便当了”
　　一边看着桌子，茉莉大大的叹息了。
　　“食材也浪费了，杏璃，明明家里禁止你一个人做料理的”
　　这句话，让杏璃酱更加垂头丧气了。感觉，有点可怜。
　　“呀但是，也不是不能吃嘛！难得做出来了就不要浪费的吃掉吧！”
　　回过神来时，我已经不由得说出了这句话。
　　“这个土豆炖肉，看起来很美味呢，虽说再多煮一阵比较好！”
　　我再次向土豆炖肉伸出手，拿起碟子装了一点吃。
　　如果真的只是看看的话，确实很美味。
　　“……！”
　　吃了一口，一瞬间之前的噩梦又袭来了。
　　果然不行，难吃到已经不是能吃的东西了。我，哪怕是一瞬间都想忘记这个味道！
　　但是，发现杏璃酱在那里不安的盯着我看。
　　“嗯，嗯，意外的还行！”
　　在这样的杏璃酱面前，做不到！一句话也不说，只能就这样咽了下去。
　　然后立刻喝口茶在嘴里调和一下。
　　“泉，我说你啊……”
　　我这个样子，让茉莉担心的盯着。
　　
　　之后，在大家的守望下，我继续勉强的吃了很多口。太不可思议了，土豆炖肉和猪肉生姜烧还有炒蔬菜居然全是一个味道。又辣又咸，而且全都没熟。
　　吃了很多口，感觉继续下去会有性命危机，于是我放下了筷子。
　　“杏，杏璃酱……抱歉。肚子有点饱了，已经吃不下了……”
　　“哥，哥哥……”
　　杏璃酱眼里闪着光盯着我看。
　　“在家里做的时候，谁也不吃我（仆）做的料理……你居然吃那么多”
　　“！？”
　　下一瞬间，杏璃酱突然抱了过来。
　　“果然，哥哥就是我（仆）理想中的人！”
　　“杏，杏璃酱……”
　　既然杏璃酱都抱了过来，且不说蔬菜，要是不把半熟的肉都吃掉好像不太好……光是想一想都觉得恍惚了。
　　
　　之后茉莉叫了拉面外卖。本来想拜托我的份，但是刚才已经跟杏璃酱说过“肚子饱了”，所以还是没叫。
　　“泉，真的不叫没关系吗？”
　　“嗯，嗯……没关系”
　　茉莉担心的问我，我啜泣的回答道。
　　大家都在吃美味的拉面，我一个人一边后悔着要是也叫一碗该多好，一边眺望着。菜也只吃了几口，肚子完全没饱。
　　“泉，泉……你，吃我的吧？”
　　茉莉向我搭话了。
　　“诶？”
　　“不是，那个，我饱了”
　　“真的吗！？可以吃吗！？”
　　这让我得多感谢你啊。但是，茉莉一直以来都是一个人就吃完了的，到底怎么了？
　　说起来，刚刚也是担心的看着我。难道说，一直挂心着我到底是不是有吃饱吗？
　　“那，谢谢……”
　　打算吃一口茉莉的拉面时，我一瞬间定住了。
　　这个是……间接接吻，吧？
　　不，虽然现在肚子的状况不是说这种事的时候，但是太过在意就产生了奇怪的想法。
　　“我，我说，怎么不动了”
　　茉莉向我搭话了。她也是，感觉好像稍稍有点脸红。难道说，茉莉也意识到间接接吻在害羞吗……？
　　但是，现在故意“拿双筷子”又太奇怪了。
　　“……！”
　　回过神来发现衣实璃酱在看我。
　　和我视线重合时，衣实璃酱又转过头去吃自己的拉面了。
　　“……呃！”
　　这时，我感觉肚子很痛。
　　于是立刻站了起来，走了出去。
　　“等，泉！？”
　　“肚子痛”
　　我就这样去了厕所。
　　看来，是刚刚半熟的肉的作用。
　　
　　之后，感觉肚子没怎么痛从厕所出来时，疼痛感又再度袭来于是又返回厕所，一连来了几次。茉莉给我吃了肠胃药，但是还是没有治好。
　　不久后吃完拉面的衣实璃酱回家了，我总之还是等到不怎么痛的时候准备回家了。
　　“那，那么，明天见”
　　“泉，真的没关系吗？”
　　“嗯，药效来了，现在不怎么痛了”
　　“哥，哥哥，果然，是吃我（仆）做的食物拉肚子了吗……”
　　在玄关穿鞋的我，被茉莉和杏璃酱担心的看着，杏璃酱很抱歉的这么说了。
　　“杏璃，现在还用问吗！当然是……唔”
　　在茉莉说完话以前，我慌张的用手堵住了茉莉的嘴。
　　“怎么会，不是的！其实今天，从早上开始肚子就不太好！”
　　既然都已经是这样了，不如就温柔的继续骗她算了，我这么想着，就不由得对杏璃酱说了这些话。
　　要是觉得我吃坏肚子是她自己的责任，今后都放弃料理的话就不好了。
　　……不，如果考虑到她周遭的人，这样做真的好吗？
　　“泉，你……”
　　不知为何，茉莉也一副抱歉的样子看着我。
　　难道，觉得对妹妹做的事应该负起责任吗。从刚刚开始就担心着我。茉莉的心姑且也是肉长的。
　　“是，是这样吗……。即使这样，也在勉强吃我（仆）的料理吗……”
　　杏璃酱眼泪汪汪的盯着我看。
　　“哥哥……稍稍，弯一下腰好吗？”
　　“诶？”
　　虽然不知道是要干什么，总之就照着杏璃的话弯了腰。
　　“……！”
　　下一瞬间，我的右脸颊被什么东西轻轻碰了一下。
　　旁边，就是在害羞的杏璃酱的脸。
　　
　　[[IMG,ac965780235f6ed0fe017d638d258938,800,1128,95918]]
　　
　　
　　
　　看来，是脸被亲了。
　　“那，那个……这是让肚子不痛的魔咒”
　　“杏璃酱……”
　　杏璃酱担心着我的这份心意，让我很高心。虽然我没有萝莉控的兴趣，但也在想小孩子真是好可爱啊。
　　“等，杏，杏璃，你做了什么！？”
　　面对杏璃酱令人欣慰的行动，不知为何茉莉动摇了。
　　我无视这样的茉莉，把手放在杏璃酱的头上摸了摸。
　　“……！哥，哥哥……”
　　“杏璃酱，谢谢你。肚子，好多了”
　　“哥哥……！”
　　我笑着道谢了，杏璃酱感激的叫了我一声。
　　“哼……果然，你有萝莉控兴趣吧”
　　“诶！？说，说什么呢！？”
　　看着这样的我，茉莉就像看笨蛋一样这么说了。
　　怎么了，只是对小孩子温柔一点而已嘛。而且，还是茉莉的妹妹。
　　
　　之后我离开了工作室，总算是平安无事的回家了。
　　话说回来……衣实璃酱到底要保持那个态度到什么时候呢。
　　就那一天那么生气还好，要是一直继续这样说实话我很吃力。
　　她对茉莉的态度就很普通，果然是在生我的气吗？
　　这样下去不太好，真希望她好好跟我说到底那里让她生气了。
　　如此想着的我，一回到家，就给衣实璃酱发送了Line。
　　【今天辛苦了。衣实璃酱，如果哪里让你生气了我希望你能说出来】
　　信息立刻就变成了已读但是没有回信，这天洗完澡后再回来看手机的时候，有回信了。
　　【没有生气】
　　送来的是很冷淡的短文。
　　果然是在坚持自己没有生气吗。那，最近的态度又是怎么回事。
　　【但是，感觉态度跟平常不一样……】
　　【那是，我自己的问题。君岛先生没有做错什么】
　　诶……？衣实璃酱的问题？我没错？
　　【那么，到底怎么了？】
　　信息变成了已读，但是她最后都没有回信。
　　没有生气？衣实璃酱自己的问题，怎么回事？越来越不懂了。
　　两个人去过新宿后，学校的事情也普通的跟我报告了，还跟我道了谢，特意跟我说话，明明以为她已经打开了心扉。
　　之后态度却突然变化……衣实璃酱的事，我完全不能理解。