　　第四章
　　“那，我先告辞了”
　　“……！”
　　“好，辛苦你了”
　　迅速的做好准备后，衣实璃酱就走了。
　　平时的话，工作结束后都是在客厅三个人一起吃点心，然后和我一起回去。
　　工作时还是和之前一样，她有和茉莉说话，但是和我就完全只有事务性的对话。我很困惑。
　　
　　“衣实璃酱，到底是怎么了……。喂，你怎么看？”
　　我不由得向对着桌子继续工作的茉莉的背影搭话了。
　　“谁知道。两个人去新宿的时候发生了什么吧？我又不在场怎么知道！”
　　茉莉一边继续工作一边烦躁的说道。
　　“话说还有心思关心其他事情吗，真是游刃有余呢。比起这些，还是担心一下这个月的原稿是不是能完成吧”
　　“唔……。嘛，确实是这样，但是那边也很担心”
　　离修学旅行还有大约一周。在那之前，要尽力的进行原稿作业。
　　“说起来……‘BATI’刊载第一话的杂志，是在修学旅行的时候发售吧”
　　我看着工作室里挂着的日历开口说道。
　　“啊啊，是这样呢。……修学旅行的时候，网上的评价到底怎样很让人在意呢……”
　　“网上的评价？”
　　我向茉莉回问道。
　　“嗯嗯。3ch的‘PreDra’的贴子之类的，还有推特上会有什么感想之类的”
　　“诶！？有，有这种东西吗！？”
　　“……！你，没看过这些吗？”
　　“嗯，完全没有”
　　自己画的漫画，在网上的感想吗。这些东西，至今为止都没有看过。
　　“3ch”是网络上的匿名留言板什么的，这一点我还是知道的，但是没想到这上面会有“PreDra”的贴子。
　　“是吗，有‘PreDra’的贴子吗……。也就是说，‘PreDraCup’（注：Pretty Dragon Cup简称）的时候，也有我们的漫画的感想什么的吧！？”
　　“……！谁，谁知道呢……。谁管这个啊”
　　“茉莉，没看吗？”
　　“没，没看啊！”
　　“嘿——，你不是一直在看这些东西吗”
　　“…………。‘YAMOME GRIL’连载的时候，我也去网上确认过……。人气作家都是有个人名字的贴子，但是我还没有那种东西，所以就看了‘PreDra’的贴子。推特上也经常检索作品名字”
　　“诶！？嗯，嗯……”
　　茉莉突然散发出负面气场的说着，让我困惑了。
　　“但是……结果，没有什么好事。虽然也有夸奖的人，但是大半都是批评的意见，而且在里面，还有莫名其妙把我的事情复制粘黏上去的人！说是讨厌我的作品，每个月都还要看一次，当时还经常看我的推特，然后还特地放到3ch上攻击！”
　　“是，是这样吗……”
　　茉莉好像回想到了当时的事情，愤怒的说着。
　　“我一时生气，就在推特上写了‘都说了讨厌我的作品，还每个月都看的人，到底是几个意思？讨厌就别看啊’这样的文章。然后就有回复‘把它作为商业作品看一看又怎么了’这样的家伙！在3ch上攻击我的肯定就是他！我也不服输的回复过去，然后就和他一直纠缠下去了……”
　　“咦咦咦咦！？这算什么事啊！？说，说起来……之前，好像是说过因为被人攻击所以就被早乙女小姐停止账号了啊，是因为这件事吗！？”
　　
　　[[IMG,56e0e1043fffb45357a474dde2d91e5b,800,1128,134758]]
　　
　　
　　
　　“对啊，舌战结束后还自己总结起来了，现在网上还有这些……。虽然也有反驳，但是有很多，这个漫画家太容易煽动了吧，这样评价我的话……。为什么非要攻击我啊！？啊啊，现在想起来一肚子火！”
　　“等，茉，茉莉，冷静一下”
　　本来还想她太容易发火的吧，没想到发生过这些事。
　　做出这种引发问题的举动，把推特账号停掉也是没办法的事。倒不如说，茉莉不适合上网。
　　“那之后，早乙女小姐说禁止上推特，禁止看网上的感想……”
　　“原，原来如此”
　　早乙女小姐的判断是正确的。发生过这种事，茉莉最好是不要看网上的东西……。
　　“原来是这样。我还不知道‘PreDra’的贴子呢。我看看……”
　　我立刻从口袋里取出智能机，打开网页的检索画面。
　　“等等泉，你没听我的话吗！？”
　　看见我，茉莉惊讶的大声叫了出来。
　　“不用担心，不会给茉莉看的，也不会说上面写了什么”
　　“不是这个问题！我的意思是，网上不会看见什么好东西的！”
　　“没关系的。我的抗性跟茉莉不一样，我有自信就算看见什么也不会去反驳的”
　　“总，总之不行！看了也绝对不会有什么好东西的！”
　　茉莉不知道为什么非常顽固的阻止我，还想把我的手机抢走，我慌慌张张的把手举高，举到茉莉够不到的位置。
　　“干，干嘛这么拼命的拦着我啊！？说不定会有什么比较好的意见的！”
　　“不会有的那种东西！”
　　“诶……？茉莉，不是没看过吗？为什么这么肯定？”
　　“！看，看是没看过……。网上的意见都很偏激，没有什么能参考的！比起这些，还是读者问卷和单行本的销量比较能参考，早乙女小姐也是这么说过的……”
　　“是吗？但是，能不能参考什么的不看一看怎么会知道呢”
　　茉莉为什么那么拼命阻止我呢。知道网上说不定会有自己漫画的感想，不在意的人才很奇怪吧。
　　“你，你这人”
　　之后我找到贴子了。
　　“啊~~真是的，你这人不可理喻，我不管了！”
　　茉莉放弃了，但还是想阻止我的样子这么说了。
　　茉莉还在生气的时候，我没怎么留意她，点击了“月刊少年PrettyDragon31月号[禁止转载] ©3ch.net”这样的文字。
　　“我看看……。……啊！里面有我们漫画的话题！”
　　滑动帖子的时候，发现了“BATTLE IDOL”这样的文字。
　　
　　【
　　0436 作者的情况姓名未知
　　下个月开始，PreDraCup的优胜BATTLE IDOL就要开始连载了
　　
　　0437作者的情况姓名未知
　　啊——，那个组织票优胜的漫画呢
　　
　　0438作者的情况姓名未知
　　组织票应该是羽柴朱音大老师（）吧w
　　
　　0439作者的情况姓名未知
　　>>0436
　　我姑且有些期待
　　
　　0440作者的情况姓名未知
　　短篇那么无聊的漫画连载也不会变得有趣
　　
　　0441作者的情况姓名未知
　　无聊吗？我觉得那是里面最有趣的就是了
　　
　　0442作者的情况姓名未知
　　>>0441
　　你是作者本人？w
　　】
　　
　　“………………”
　　不知不觉开始认真的看了。
　　说实话，虽然很担忧……但是还没有特别严酷的话。
　　嘛，毕竟才开始连载，也就这样了。
　　看，看着吧3ch！发售日的时候我会让你们说出“新连载好有趣！”这样的话的！
　　这是最新的贴子，在PreDraCup刊载“BATI”短篇的时候，应该是更之前。看了这些，对当时短篇的反应也很在意，想看一看。
　　“等，等等，看了最新的贴子不就可以了吗！”
　　我在找贴子的时候，茉莉看见我这个样子提醒道。为什么就那么反对我看贴子呢。
　　我无视了茉莉的话继续看着贴子。记得，是在一月末发售的PreDra上刊载的吧。也就是说，应该找二月以后的话题。
　　最新的贴子是三月发起的，一个过去的贴子映入眼帘。
　　“啊，有了！这里”
　　
　　【
　　0686作者的情况姓名未知
　　PreDraCup，优胜的是BATTLE IDOL。还以为是美女同人作家（）有点意外呢w
　　
　　0687作者的情况姓名未知
　　>>0686
　　真的？那个既有恋爱喜剧也有战斗很微妙的半吊子吗。连载那个还不如继续YAMOME GRIL
　　
　　0688作者的情况姓名未知
　　同感。没必要特地和新人一起组合，比较希望生驹一个人的恋爱喜剧。虽然推特上总是攻击别人人品有点问题，但是是有实力的
　　
　　0689作者的情况姓名未知
　　说实话我也这么想，就算把Dragon本刊也算进来，也没有在恋爱喜剧上比生驹还好的作家。这次的PreDraCup，只有生驹一个人的话不管是中间发表还是最终发表肯定都能赢的。但是和无名无实力的新人组合让作品的质量都降低了，连半路出家的同人作家都赢不了。
　　和同水平的作家组合还说得过去，干嘛要和没实力又不懂萌系而且还是画完全相反的战斗漫画作家组合啊？PreDra的编辑在想什么完全搞不懂。
　　
　　0690作者的情况姓名未知
　　>>0689
　　这一点，以前组合画像喰姬那漫画的时候我就已经说过了。就我个人来说，生驹的漫画里加入战斗就很意外感觉简直难以置信，而且也难以理解为什么非要和新人一起画。
　　明明是一个人就十分优秀的作家。倒不如说，不觉得新人反而扯了后腿吗？
　　看过他的出道作，看起来完全不理解萌，倒不如说很讨厌那样的作风。
　　
　　0691作者的情况姓名未知
　　生驹AGITO，有这种程度的实力吗？只不过是腰斩作家而已。粉丝？还是说是本人？w
　　】
　　
　　“………………”
　　我看的时候，感觉血气上涌。
　　这前后的对话都看了，差不多是一个意思。
　　中间提到生驹AGITO的文章，大都认可她的实力。
　　然后就是，出现了很多次的，关于和生驹AGITO组合的新人的话题。
　　为什么和新人组合呢。新人实力不怎么样也不理解萌。生驹AGITO一个人画比较好。
　　…………。
　　为什么，我一直都没有想过这些事情呢。
　　稍稍想一下的话，如果是生驹AGITO的fan或是认可她的人，会这样想不是理所当然的吗。
　　没错。这很好理解。
　　但是，突然就知道这样的事，感觉难以接受。
　　完全不理解萌，毫无实力的新人的我，扯了生驹AGITO的后腿……。
　　“我，我说泉……你，还好吧？”
　　我正在发呆的时候，茉莉担心的过来搭话了。
　　“……茉莉，难道你，把3ch上PreDra的贴子都看过了吗？”
　　“……！…………”
　　我的话让茉莉吓了一跳，她什么话也没说。
　　果然，是看过了。所以说刚刚才那么拼命的阻止我看。肯定是觉得我看了，会受到打击。
　　不管怎么说，茉莉好温柔。但是，她这么贴心也让我觉得我好可悲。
　　“刚，刚刚我也说过了……3ch的意见很偏激没有什么参考价值，没必要那么在意的！？”
　　茉莉仍然为我着想的这么说了。
　　“所以说，根本没有必要感觉那么受打击哟！”
　　“不，不会……哈哈哈，没受打击。只是……觉得这里写的东西也很在理”
　　“什……！？”
　　“生驹AGITO本来就很有实力，没有必要和新人一起组合，一个人不是能画出好的漫画吗，什么的……”
　　“……！哈，哈啊！？你，真的那么想吗！？笨蛋吗！？如果真的是那样，我……一个人画的漫画就不会腰斩了，和你一起画的漫画就不会在PreDraCup上得奖了！”
　　“……！茉莉……”
　　茉莉认真的看着我的眼睛这么说道。
　　这句话让我吃惊了。没想到茉莉是这么想的，我觉得很高兴。
　　说实话，如果她不这么说的话，我或许会想更消极的东西。
　　“谢，谢谢……。……但是，这上面写的东西也并不是全是不对的”
　　“哈啊！？你，还这样说吗……”
　　“之前，茉莉也说过我完全不理解萌，就跟大家说的一样。茉莉在恋爱喜剧漫画上的确很有实力，读者也认可。但是……我本来是画战斗漫画的，就和这上面说的一样，完全不理解恋爱喜剧和萌。虽然现在看了许多茉莉推荐的作品，感觉比以前稍稍能够深入的理解了，但是还远远不够”
　　“……！泉……”
　　“虽然现在要最优先在这个月截稿前赶完目前的原稿，但是在结束之后不得不看恋爱喜剧学习更多是不行的”
　　生驹AGITO一个人画漫画比较好什么的，不能跟读者一个想法。
　　“哼……也是。真亏你能这么说！”
　　我的话让茉莉温柔的笑了出来。
　　“这个月的原稿结束后，我会好好教你恋爱喜剧的，你不用担心”
　　“茉莉……”
　　明白到茉莉这样的在意我，她的温柔让我很高兴。
　　“啊，已经是这个时间了吗，不快点回去的话”
　　“嗯嗯，明天还是老时间来吧？”
　　“诶？啊……抱歉，忘了说明天傍晚的时候再来”
　　“诶！？为，为什么？”
　　明天，是同期作家们的同期会的日子。虽然早就想跟茉莉说，但是一直没机会说出来。
　　我是打算，在同期会中途就告辞然后大概傍晚的时候来工作室工作的。
　　“其实明天，有和同期作家们的同期会……”
　　“同，同期会？你，居然在这么重要的时候……”
　　“上个月的时候，已经根据大家的日程决定好所以不得不去了。我会提早告辞大概傍晚的时候来工作的”
　　“哼……真麻烦”
　　茉莉不出所料的这么说了，反正她没有说什么意思就是可以去吧。
　　“同期会，和你同期出道的漫画家都回来吗？”
　　“嗯，除此之外，还有PreDraCup竞争对手的八云紫小姐、羽柴朱音都会来的”
　　“……！那两个人吗……？”
　　茉莉对这两个人的名字有了反应。
　　“既然用在修学旅行前这么贵重的时间去那种地方，多多少少给我弄点有用的情报回来。比如，那两个人之后的情况什么的！”
　　“诶……啊，啊啊”
　　对那两个人的事情那么在意，果然是当成对手了吗。毕竟是在PreDraCup上的竞争对手啊。
　　“说，说起来，这个同期会……八云紫小姐和羽柴朱音，还有……其她同期的女性作家也会来吗？”
　　突然间，茉莉有点焦躁的这么问我。
　　“诶？嗯”
　　“和你同期的作家……好像，女性大概有一半，对吧……？”
　　“诶？嘛，的确是？”
　　我的话，让茉莉突然沉思起来。
　　“哼，哼——。嘛，怎样都无所谓啦。那个……你，和同期漫画家关系很好吗？”
　　“关系好？其实倒没有这样……。嘛，除了Line的群以外还有联络的倒是有一个人就是了”
　　就是芹沢，在Line群以外偶尔会发个人信息过来。“状况怎么样啊！？”之类的，都是无聊的话。
　　“！那，那个是，谁！？”
　　“你问是谁，说了你也不知道的吧，得大赏那个……”
　　“大赏！？去年的大赏，记得好像是中学女生吧！？”
　　“啊，不对，不是那个，是和我同年的男性。话说茉莉，我的同期知道得真详细啊？”
　　“……！哼——，哼。没，没有啊……颁奖仪式Party的时候不是全员都站上去了吗，我只不过还记得而已！”
　　“啊，是吗。话说……同期会，茉莉来吗？”
　　不经意间，我想到了芹沢说的“把生驹老师也邀请过来”，姑且先邀请看看。
　　芹沢对茉莉那么感兴趣，尽可能的话我不想带她（重要的漫画搭档也同时是友人的茉莉，可不能让她成为轻浮男的饵食），她对同期会那么在意，说不定会让我带她去。
　　嘛，芹沢要是和茉莉搭话的话我去妨碍就是了。
　　“诶！？为，为什么！？”
　　“不是，因为看你对同期会那么在意……”
　　“哪，哪有在意啊！为什么我非要对这种事那么在意啊！？”
　　但是，我这么说了后，茉莉红着脸愤慨的这样说了。
　　“诶？但是刚才，不是很在意……”
　　“都说了没在意啊！本，本来，有没有女人什么的，跟我一点关系都没有……”
　　“诶？”
　　“总，总之！我不会去的！”
　　“是，是吗？那明天就拜托了”
　　“哼……。问，问一下……这个的，时间地点？”
　　“诶？茉莉，不是不去吗？”
　　我对茉莉的话感到疑惑了。明明不去，有必要知道时间地点吗？
　　“不，不会去啊！”
　　“那为什么……”
　　“啰，啰嗦！问一下无所谓吧！？快说啊！”
　　“那，那个……预定下午一点在秋叶原集合，然后去家庭餐厅”
　　茉莉的气势很强硬，我老实回答了。
　　“哼，哼——……”
　　果然还是很在意吗。既然这么在意一起来不就行了，虽然这么想，但感觉又会惹她生气所以没说出来。
　　
　　之后，我就收拾东西回家了。
　　
　　*
　　
　　第二天，五月十七日，周日。是“同期会”的当天。
　　离集合时间还有五分钟的时候，我到达了集合地点的秋叶原站中央口。
　　“啊，雾岛先生，辛苦你了~！”
　　“啊，好久不见！”
　　以前见过的同期作家成员已经集合在车站了。感觉很久没见却能喊出笔名有点不可思议。Party的时候大家都是西服和礼服，穿私服见面还是第一次感觉很新鲜。
　　“你的连载我看过了哦~！真羡慕你这么顺利”
　　“谢谢”
　　就在和几个月没见的同期们谈话的时候，突然间，和我们在PreDraCup上竞争的前辈漫画家，羽柴朱音的身影映入眼帘。穿着带有很有个性的花纹的长连衣裙，没怎么和我的同期们说话一个人在那里玩智能机。
　　最初在Line上说过“直到晚上都不能来”，结果最后还是说了会白天来参加的。
　　一瞬间我还在迷茫要不要打招呼，但感觉很难搭上话最后还是放弃了。
　　一直玩智能机，没有想和大家融洽的相处吗，我对此表示疑问。
　　“我是八云。让你们久等了”
　　这时，眼熟的美丽女性到了。
　　同样是我们在PreDraCup上的竞争对手的八云紫老师。和八云小姐上次见面，大约是在三个月前的出版社。她还是那么漂亮的人呢。
　　她在米色的外套下是朴素的薄纱连衣裙。非常适合季节的清爽的女性服装。她在女性作家的阵营里也是最亮的。
　　剩下的是……两个大赏作家吗！先不说一之濑白雪来没来，作为干事的芹沢怎么了！
　　“啊，不好意思！让你们久等了~！”
　　“啊，芹沢君！辛苦你了~！”
　　“今天办这个会真是谢谢你了！”
　　离集合时间过了大概十分钟，芹沢漫不经心的到了。尽管迟到了，女性作家们还是对芹沢娇羞着。
　　私服很随意感觉有点让人生气。明明我这边即使是忙着漫画也好好打理了服装了的说……。
　　“喂，干事还迟到吗”
　　谁都没有吐槽，总之我先吐槽一下。
　　“啊，君岛老师~！好久不见了！还好吗！？”
　　一看见我的脸，芹沢就露出笑脸情绪高涨的过来打招呼。
　　“啊，哦，好……久不见”
　　感觉跟不上他的节奏，该说他很兴奋吗……感觉也没那么坏。
　　“咦？今天生驹老师呢？”
　　“诶？啊啊，没来。姑且邀请过了”
　　“诶——，真的假的~。超遗憾啊~”
　　芹沢直言遗憾。果然，没有带来是正确的……。
　　“总之，还剩下一之濑小姐……和，啊，还有一个同期不会来吧！？”
　　这时，我想起来了。
　　虽说忘记这个人感觉有点抱歉，在PreDraCup上一起竞争的同期作家，也是和我同年的男孩子，碧君没有来吗。
　　“诶？除一之濑小姐以外不都到了吗？”
　　“不，还有个叫碧君的同期男生还没有来”
　　“诶？那是谁来着？我，除了女性之外都不怎么记得名字和脸”
　　“你也太好懂了吧！”
　　“碧君的话，刚刚已经在Line群里说过不来了”
　　“诶？啊，真的啊！”
　　同期的女性作家说了之后我就打开智能机的画面确认了一下，碧君的确这么说过了。说是从今早开始身体状况就很差。
　　明明还想打听一下在PreDraCup之后他的进展如何呢。真是遗憾。
　　总之除了一之濑白雪以外都到齐了，本来一之濑白雪到底来不来都不确定，所以我们就先移动到家庭餐厅开始同期会了。
　　
　　进入了车站附近的家庭餐厅里，店员把我们带到座位旁，我们各自坐下了。
　　“……！”
　　按照进入店里的顺序坐下后，我居然偶然间坐在八云紫小姐和羽柴朱音之间。坐在两个年上女性的旁边，感觉有点紧张。
　　对面是芹沢，芹沢正被其她女性包围着。话说，感觉他那边不像是偶然而是故意瞄准女性的旁边就坐的。
　　“……？”
　　这时，感觉到有微妙的视线，于是环视了一下店内。
　　“……！？”
　　在稍稍有点远的位置的一个客人在往这边看，但是我往那边看的时候她又把脸转了过去。
　　我不由得凝视着那位女性客人。是一个带着花哨发型穿着花哨制服的女子高中生，不知为何在室内戴着口罩和太阳眼镜把脸遮住，样子很怪。
　　那制服和发型都很奇怪。制服的图案是红色和粉色基调，不管怎么看作为高中制服都太过花哨了。那个是……cosplay？但是，总觉得在哪里看过。或许，说不定在茉莉家里看动画或者玩游戏的时候见过。
　　先不提发型，橘色长发的一侧被扎了起来，有一个很大的红色发带。一瞬间我还在想是真发吗？但是把头发染成那样感觉不太可能，应该是假发吧。加上制服恐怕是哪个人物的cosplay吧。
　　……嘛，嘛，这里是秋叶原。我虽然没怎么来过秋叶原还不怎么了解，但是在秋叶原有cosplay的女性应该不是什么稀奇的事吧！但是，那个太阳眼镜和口罩不管怎么想都很奇怪……。
　　“君岛老师，在盯着什么看呢？你要点什么？”
　　“诶！？啊，啊啊……”
　　这时候芹沢搭话了，我慌慌张张的看着菜单点了自己想要的东西。
　　
　　“君岛老师，最近怎么样？”
　　各自点好饮料和食物等到饮料上来的时候，芹沢立刻就过来搭话了。
　　“啊，啊啊……因为这个月有修学旅行，原稿很急”
　　“咦，是这样吗？这不太妙哦”
　　我回答后，邻座的八云小姐就笑着对我说道。
　　“啊，是，是啊……”
　　谈话对象是美丽的成人女性感觉有点紧张。
　　“旅行前就要交稿吗？”
　　“……？”
　　这时我察觉到。她穿着清秀的连衣裙，胸口有一点开，她的胸部非常大，坐在近距离能看到一点沟。
　　好性感的说……呃，我又不是茉莉！可不能只注意看哪个地方。
　　我隐藏住动摇的回答了她。
　　“除此以外，没有什么比较顺利的事情吗？”
　　芹沢又再一次在一旁搭话了。
　　“诶？嘛，嘛……”
　　“不，总觉得，看起来你有点失落啊”
　　“……！”
　　什，什么情况这家伙，直觉那么准感觉有点恶心。
　　
　　[[IMG,551f9a30dbb0562c7501722ffecd7a67,800,1128,95231]]
　　
　　
　　
　　看得出来我有这么失落吗？我还特别注意保持平常的举止的说。
　　“不，不是，其实没什么的大事……只是，昨天看了一下网上留言板里杂志的贴子，现在有点被上面的内容打击到而已……”
　　说不定这个话题还有点意思，说不定这里面也有和我同样经验的人……我这么想着，就把我失落的原因告诉了同期们。心想尽可能用笑脸敷衍过去。
　　“诶——，真的吗。要是很容易受打击的人是绝对不能看的。我倒是有自信不管写了什么都不会受打击就是了”
　　“！我也是，本来也想不会受什么的打击的……”
　　“那种东西，有些是没有成为漫画家的外行人的嫉妒，还有一些自己画不了漫画就装作评论家的消费型漫画宅去大摇大摆的指正别人的漫画，没必要去在意”
　　“……！羽，羽柴小姐”
　　这时坐在八云小姐反面的羽柴朱音说道。
　　我一瞬间还想这是在援助我吗，但从她一副痛恨的说着这些话的样子看来，说不定羽柴朱音自己也很讨厌这些网上留言板的话。
　　说起来，在留言板上说过羽柴朱音在PreDraCup的时候用“组织票”之类的东西的吧。难不成她本人也看了那些，对3ch没什么好印象呢。
　　“顺便问一下，上面都说了君岛老师什么呢？”
　　芹沢毫无恶意的漠不关心的问道。这个，想知道吗……。
　　“……生驹AGITO明明是一个人画漫画的作家，为什么非要特地的和新人组合之类的，这个新人完全不理解恋爱喜剧之类的……”
　　没办法，我只好老实说了。
　　“这，这种事……”
　　八云小姐非常同情的看着我。
　　“好过分，这也太伤人了~”
　　芹沢旁边的同期女性作家也同情了起来。吗。
　　“嘛——被这样说不也没办法吗？拥有实绩的职业漫画家，和刚出道的笨蛋低等人组合，会这么想的人很多吧”
　　“……！”
　　芹沢毫无恶意的这么断言道。
　　我一瞬间对芹沢很生气，但是的确是这样……，所以同时就接受了。
　　“说起来，也不知道怎么说我的。Dragon本刊在3ch上的贴子，出道前还有看过，最近完全就没看了”
　　芹沢慢悠悠的取出智能机，当场检索起来。
　　“等……你啊，要在这里看吗！？就算看也不会有什么好东西的”
　　由于自己的经验姑且还是提醒芹沢注意一下，但是芹沢不听我的话。
　　“那个，Dragon本刊的贴子，有了。是最近才写的呢……”
　　看来芹沢是发现贴子了，默默的开始看内容。
　　“…………。呵”
　　“怎，怎么样！？”
　　我不由得在意起别人的事，朝芹沢那边探出身子。
　　“没有什么有趣的东西啊”
　　“但是有相关话题吗？”
　　“嗯，嘛。要看吗？”
　　我有点兴趣，芹沢就把智能机递了过来。
　　我拿着芹沢的智能机，开始看3ch上Dragon本刊的贴子。
　　
　　【
　　0244作者的情况姓名未知
　　新连载，感觉不错呢。跟上个月中学生新人画的那个比起来，我比较喜欢这个。这个感觉是王道少年漫画
　　
　　0245作者的情况姓名未知
　　>>0244
　　短篇的时候就觉得很有趣了，现在更好了。不愧是大赏。但是，上个月新连载也是大赏作家。说实话我比较喜欢那一个
　　
　　0246作者的情况姓名未知
　　上个月是中学生这次是高中生？真是厉害呀。不管是哪个，画工和故事都很好
　　
　　0247作者的情况姓名未知
　　最近的新作都很多，但是这个感觉很不错。是近期的看板作品呢
　　
　　0248
　　这个真的有这么绝赞吗？不会是因为是高中生画的而有所补正吗？嘛我也不讨厌就是了
　　】
　　
　　“…………”
　　我不由得无语了。
　　这算什么。不已经是大绝赞了吗。
　　之前我看的3ch上“PreDra”的贴子，几乎对漫画的评价都是意见比较多，还以为3ch也就只有这种东西了……居然还有褒奖的评价。另一个大赏，一之濑白雪的漫画也是评价很好。
　　我却被那样攻击，写的全是不好的东西……。这算什么啊，这种差别。
　　“T，Thank you……”
　　我把手机还给了芹沢。
　　有点受打击，说不出话来。
　　我自以为把芹沢当成对手，差距已经拉开这么大了吗。在网络评价上的对比，这种差距。
　　发现自己越来越落后，心情很糟。
　　
　　由于受到打击没法融入周围的对话所以发着呆，察觉到屁股口袋的手机震动了一下。打开画面确认，是一之濑白雪送来的Line。
　　已经到了吗。我打开Line。
　　这时我发现，她好像不是在群里面发的，而是给我个人发的。
　　【……到秋叶原了，在犹豫是不是就直接回去……。】
　　“！？”
　　为什么啊！难得来了还回去，怎么想的！？
　　【为什么啊！请来吧！】
　　我自己也想打听一下一之濑白雪连载的事情，于是阻止她道。
　　【……我无论如何也没法和一般的人类对等的对话。难以想象在这里会存在和我同等级的能进行高尚对话的人。所以，就算去了我也觉得我早早离开的可能性很高……】
　　没法对等对话？
　　看起来好像是对我们蔑视的措辞……但是从上次Party的样子来看，应该是真心的，没有融入同期的自信，应该这样理解吧。
　　【嘛嘛，不要这么说快来吧。大家也想知道一之濑小姐的事情，我也想听。有必要的话需要去接你吗？】
　　没办法只好出此下策，想知道一之濑白雪连载的事情倒是真的，就这么回去的话我很困扰。
　　【……我自己能找到，不需要迎接……。】
　　看样子应该会来，我还有些吃惊。是奉承她起了作用吗。
　　
　　到底真的会不会来在见到人之前都很不安，数分钟后，一之濑白雪出现在家庭餐厅里。
　　“啊，一之濑小姐，辛苦你了~！”
　　“辛苦你了——”
　　看见出现在家庭餐厅的一之濑白雪，从芹沢开始，同期们都适当的打了招呼。
　　“………………”
　　一之濑白雪这时脸色已经很差了，什么话也不说呆在那里。
　　果然，很害怕这个场所的空气吗，可以看出她很狼狈。
　　她还是一如既往的在黑色长发较高的位置绑成双马尾，穿着花边连衣裙。带着杂乱的腰带和配饰，图案乱七八糟的衣服。
　　这种样式，应该怎么说呢。哥特萝莉？朋克？虽然很适合她，但是与这里格格不入。
　　一之濑白雪坐在最边上空着的座位。虽然是我这边说希望和她说话的，很想照做，但是座位离这么远说话是不可能的。
　　“君岛老师，Line要好好回话啊”
　　“诶！？”
　　突然芹沢搭话了。
　　“不是都回了话的吗”
　　“也有没回的时候，而且基本回得都很迟”
　　的确要是芹沢发来的Line，没有什么好内容的时候，还有对话要结束的时候就不会回了。
　　“你们两个人，这么频繁的联络吗！？”
　　芹沢旁边的女性作家……高桥小姐，不知为何开心的问道。
　　“不，没有那么频繁……”
　　“我也很好奇！那次Party之后，就经常打情骂俏……啊不！那，那个，应该是关系很好！”
　　这次是其她的女性……原田小姐不知为何眼中发光的很感兴趣。
　　“诶？关系没有那么好啊，见面这也才是第二次……”
　　“我是很想搞好关系的，但是被甩了呢”
　　对于我的话，芹沢说出了非常恶心的话。等，这家伙怎么回事……。
　　“诶——！？是这样吗！？”
　　“两个人是同年的高中生，我最初就觉得很不错啊~！”
　　芹沢的话不知为何让女性阵营的情绪高涨起来。这，这个，到底怎么回事？
　　“啊，不介意的话君岛先生要来这边吗？交换座位”
　　高桥小姐站了起来这么说道。
　　“诶！？不，不用了！”
　　“没关系的，不要介意”
　　半强制性的，我移动到了芹沢的旁边。
　　“芹沢君快点快点，君岛君有点棘手要是搞好关系会很不错呢！”
　　“啊，我能明白~！类型也完全相反，对手关系很不错啊！”
　　女性阵营，叽叽喳喳开心的聊着听不明白的话题。
　　“这，这个到底……”
　　“因为毕竟都是画漫画的嘛，腐女多是理所当然的啊”
　　芹沢冷静的嘟囔着。
　　腐女？好像，是喜欢男同恋爱的女性吧。宅女有很多是腐女，的确听说过这样的事，没想到同期作家也是这样……。话说，是在拿我和芹泽做素材吗！现实中的男性也能妄想吗？
　　“适当的搞好关系再奉承一下让她们开心，好感度会上升哦”
　　芹泽一边笑着一边用女性们听不见的声音这么跟我说了。
　　这家伙，为了搏得女性的欢迎故意这样做的吗……！？
　　“呀啊——！在说秘密呢！”
　　“总觉得君岛君一脸困惑的样子好可爱！你们在说什么呢~！？”
　　看见这个场景的女性们真的觉得很有趣而开心起来了。
　　砰。
　　“客，客人！您没事吧！？”
　　这是好像听见了什么声音，还有慌慌张张的店员的声音。
　　朝声响的方向看去……在那的是，之前那个cosplay的非常奇怪的客人。好像把饮料洒了。店员在桌子上擦拭。
　　奇怪的客人不由得向我们这边看来，在我向那边看去的瞬间又慌慌张张的把视线移开了。怎，怎么回事……？
　　“芹沢君一直都是正统派美男子太显眼了所以一直没发现，君岛君也有一张可爱的脸嘛！”
　　我和芹泽另一侧的女性作家——原田小姐，这么说道。
　　原田小姐大概25岁左右的样子，是不管是化妆还是发型都很清爽的漂亮大姐姐。她很起劲的样子。
　　“诶！？”
　　在近距离前脸被女性夸奖还是第一次，我有点吃惊。既然如此，比起可爱我更想听到好帅这样的说法。
　　和女性们一起这样叽叽喳喳的说话还是第一次，总觉得有点害羞。这个，要不是被当成男同妄想素材的话我会更高兴的……。
　　我察觉到，除了我和芹泽以外的男性作家都僵硬地坐着，哑然的看着我们这边。那边不知为何一个女性都没有，看样子聊的不是很开。
　　而且身为女性的一之濑白雪，只是坐在最边上的位子青着脸。
　　“所以说……明明说不上话……我和平庸的人类之间对话成立什么的根本不可能……”
　　虽然声音小到听不到，但好像在牢骚的嘟囔着什么。
　　“诶？一之濑小姐，你说什么？”
　　邻座的同期向一之濑问了过去。
　　“……！没，没什么……”
　　一之濑嘟囔着，低下了头。
　　那边的气氛，感觉很差。明明是我说希望一之濑来这里的，却完全说不上话……。
　　“啊啊，我明白~！完全是受的感觉！”
　　“对对！”
　　“不愧是高中生，皮肤紧绷绷的！”
　　“……！？”
　　这时，原田小姐突然摸我的脸，我不由得动摇了。
　　“噗噗！”
　　在稍微有点远的地方传来了奇怪的声音，向那边看去。
　　“咳咳咳……”
　　“客，客人，你没事吧！？”
　　是之前奇怪的客人，把喝下去的饮料华丽的喷了出来。
　　店员又再一次拿着毛巾赶了过去。
　　怎，怎么回事这个客人？看起来也太怪了吧，之前行为就一直很奇怪……。
　　“啊啊~，我懂的，君岛老师的话即使是我们男性也觉得很不错呢”
　　“……！？”
　　我正在注意那个女性客人的时候，芹沢突然说出爆炸性的发言，我也把之前喝的果汁喷了出来。
　　不由得起了鸡皮疙瘩。这家伙，为了和腐女说话居然说这么恶心的事情！？
　　“呀啊——！”
　　果然如芹沢所想，女性阵营那边发出了悲鸣般的尖叫。
　　“芹沢君，good job！太棒了”
　　“果果果，果然这两个人是那种关系呢！？”
　　“不是这样的！？我，我也是喜欢女性的！”
　　在这里迎合话题的话，说不定在能在女性阵营那边提高更多的好感度，但我和芹泽不同，不想装作男同让女性们喜欢。
　　这时，我察觉到有女性向我送来热情的视线。不是之前叽叽喳喳的腐女们……。
　　“真是不错呢……这种，被戏弄而感到害羞，未经世事的纯真感……真是太棒了！”
　　是八云小姐。不知为何眼睛闪着光。
　　“诶，诶诶……！？”
　　“八云小姐，喜欢君岛先生类型的吗！？”
　　原田小姐问道。
　　“啊，不好意思……就是，有点……一不小心，想到了自己憧憬的人……”
　　“诶——？恋爱话题吗！？”
　　女性阵营对这有了兴趣。女生们，看来都喜欢恋爱话题。八云小姐的恋爱故事，我也有点在意。
　　“不是的，不是那么夸张的事情……”
　　“但是我懂的~。君岛君这种纯真的反应让人不知不觉想要出手呢”
　　“……哇！？”
　　邻座的原田小姐，这次用两只手夹住我的脸向她身体那边靠，摸着我的头。
　　喂，喂喂……我是狗吗！虽然是这么想，但是被女性做这种事还是第一次，我的背碰到了她的胸部，闻到了香水一般的香气，脸也越来越热了。原田小姐从刚才开始就越来越粗暴了。
　　
　　“等……你们！？”
　　
　　“……！？”
　　下一瞬间，听到了大叫的声音。向声音的方向看去，之前那个奇怪的女性客人站了起来对着我们这边。
　　“啊……”
　　糟糕，叫太大声了，仿佛自己察觉到的女性客人僵硬的站在那里。
　　“诶，谁……？”
　　“谁认识的人吗？”
　　同期作家们都觉得不可思议的交头接耳着。女性客人慌慌张张的背过身去坐下了。
　　
　　喂……等，等一下……？刚才那声音……！
　　
　　我不由得站了起来，离开座位向女性客人那边移动。
　　“……！？”
　　女性客人察觉到我靠近了，慌慌张张站起来向我的反方向跑开。
　　“喂，喂……等一下！”
　　这个样子的逃跑，果然……！我也急着追跑着。
　　“呀啊！？”
　　“……！”
　　这时，女性客人在地板上滑了一跤，华丽的跌倒了。
　　“噗……！？”
　　跌倒的时候，她头上橘色的假发掉了。果然是假发吗……。
　　但是即使这样还好，她跌倒后屁股翘着，裙子向上翻起，内裤漏了出来。是白色和浅绿色条纹的内裤，被我看了个痛快。
　　周围没有什么客人和店员，大概除我以外没人看见……。
　　“……！？”
　　女性客人站了起来，慌慌张张的把屁股上的裙子按住遮住内裤，一下子转过头来。
　　“啊……”
　　“……！”
　　摔倒的时候太阳眼镜也掉了，我不由得看着她的眼睛的时候，我和她的视线重合了。
　　在太阳眼镜下露出来的，果然和想象中一样……。
　　是我的搭档，生驹茉莉的脸。
　　她红着脸，泪目的不甘心的看着我的脸。
　　“茉，茉莉……在这里做什么？”
　　感觉有点疑惑，我问道。
　　“……！才，才才，才不是来看你的！？只是碰巧，今天有来秋叶原的预定而已……！然后，偶然就看见你了……”
　　整理好假发，茉莉慌张的回答道。
　　偶然……？如果是这样，之前我说今天同期会的时候，跟我说一下不就好了吗。而且，真的是偶然吗？
　　“君岛君，认识的人吗——？”
　　“把她叫过来一起怎么样？”
　　同期的作家们，从座位上向我搭话道。
　　“……。同期们都这样说了，一起吗？八云小姐也在的……”
　　“~~！都，都，都说了……不是有预定吗！我之后……对，对了！必须去取预约好的工口游戏！”
　　
　　[[IMG,cb44941dc6deb79ee8bde4ce29a2eb48,800,1128,103699]]
　　
　　
　　
　　茉莉说着站了起来，慌张的回到自己刚才的桌子上拿起发票，往收银台移动了。
　　“那……今天，一定要来工作室哦！？”
　　对我这么说了后，茉莉像风似的离开了。
　　到底，怎么了……？真的是来秋叶原有事，偶然间撞见了吗？还是说，很在意同期会？好像之前那天就很在意的样子。
　　但是，既然中途碰见了明明一起来不是很好吗……。到底是怎么了。
　　“咦？君岛君，不把认识的人叫来好吗？”
　　“啊，啊啊……好像是偶然碰见的，完全没关系的”
　　回到位子上的我，被同期们问到茉莉的事情，就适当应付了一下。
　　
　　离同期会开始已经过了三个小时，我们准备移动到其他场所。
　　“那么，虽然还有点早，之后去居酒屋吗？”
　　“但是，还有未成年人啊”
　　“未成年人可以喝不含酒精的饮料嘛”
　　因为二十岁以上的人比较多，所以二次会要移动到居酒屋。
　　“啊，抱歉。我还有剩下的原稿要赶，今天想就这样回去了……”
　　八云小姐非常抱歉的说道。
　　结果，八云小姐的事一件也没打听到。明明被茉莉嘱咐过打听一下她之后的状况。
　　“啊，对不起，我也有原稿，今天就告辞了……”
　　要说的话我也只有趁这个时机了，于是接着八云小姐这么说了。
　　到车站之前都跟八云小姐同路，至少能说一点话。
　　“诶，真的假的！？两个人都回去吗！？”
　　芹沢焦急的对我们说道。
　　“刚才不是说过了吗。因为修学旅行所以原稿不太妙”
　　“……我……也……”
　　“！”
　　在我旁边，一之濑白雪小声的嘟囔着。完全听不清楚，恐怕，是想说我也是吧。但是，说话声被杂音盖过了，除我以外的人都没听见。跟一之濑白雪一起回去的话，也能说上话呢。
　　于是，作为干事的芹沢适当的说了“今天都辛苦了，回头再办一次吧~”，之后就分为二次会组和回家组。
　　“八云小姐，那之后怎么样了？”
　　和八云小姐还有一之濑白雪一起走去车站的途中，我向八云小姐问道。
　　茉莉让我打听八云小姐和羽柴朱音之后的情况，至少要问一下。虽然羽柴朱音的近况没有打听到就是了。
　　“嗯嗯，前几天把短篇的原稿完成了，预定刊载在下个月发售的‘PreDra’上”
　　“是这样啊！恭喜你”
　　“谢谢。听说要是读者问卷结果好就能连载，现在感觉很紧张”
　　“啊啊~，的确让人挂心呢。我很期待你的短篇！”
　　“呵呵，谢谢♪”
　　“啊……一之濑小姐，连载怎么样了？”
　　我向一之濑白雪搭话道，她震了一下肩膀沉默不语。
　　“群里面说过，连载作品，和出道作比起来作风有很大变化。连载作比起很电波的出道作更加有趣了。果然是从编辑那里得到了很多意见吗？”
　　我的话，让一之濑白雪第一次抬起头看着我的脸。
　　上个月在群里芹沢夸奖一之濑白雪的漫画时，她本人好像很不能接受的样子。好像还说过，编辑说的什么之类的话。
　　“那个……其实，为了学习我都看了大家的漫画，一之濑小姐的漫画作风改变这件事，也有点在意”
　　这时，八云小姐加入了对话。
　　就我个人而言，比起一之濑白雪出道作很有个性的中二作风，现在这种一般向的感觉更能接受，期间到底发生了什么呢，很在意。
　　“……不……”
　　终于，一之濑白雪开口了。
　　但是，声音小到听不见。
　　“诶？”
　　
　　“我的漫画……这样下去不行……”
　　
　　“！这是，什么意思？”
　　我问了后，一之濑白雪表情深刻的继续说道。
　　“……那，那种东西……不是我的作品……”
　　“诶……那种东西，是，在说连载作吗？”
　　面对我的质问，一之濑白雪默默的点头了。
　　“那种东西，什么的……。连载作，比起出道作更像少年杂志，很好懂了。一之濑小姐，不能接受连载作的东西吗？”
　　“……接受什么的，完全不能……。那个男人……那个低能的人类，居然随心所欲的把它变坏……”
　　“那，那个男人……！？是在说，担当编辑吗？”
　　面对我的质问，一之濑白雪默默的点头了。
　　“我的漫画，已经快被那个男人魔改造了……。如果继续贩卖那种恶魔的灵魂，我就要忍不了了……”
　　“魔，魔改造？恶魔？”
　　我不由得回问过去。到底是人类还是恶魔都搞模糊了。
　　“那个，也就是说……一之濑小姐画的漫画，被担当编辑改坏了，这个意思吗？”
　　八云小姐，带着担心的表情向一之濑白雪问道。
　　一之濑白雪青着脸，无言的点头。
　　“但，但是……结果既然有趣，也没有什么……”
　　虽然不想变得无聊，但是要是自己要画的跟自己想的不同，只要读者觉得有趣了，也是无可奈何的事情。
　　倒不如说，要是商业作品变得有趣了我会很高兴，要做到这种事还必须感谢编辑者。
　　但即使如此，果然想画自己的东西是很重要的，听取编辑的谏言，画自己想画的漫画，这是最好的方法。
　　“有趣……！？你的眼睛是窟窿吗……？我一点都不觉得……。被那个男人搞坏的剧情，都太过平庸了，一点都不有趣……。即使现在有趣，以后也会烂掉的……。那个男人是低能，只会老一套……”
　　一之濑白雪，只是单纯的强词夺理呢。还是说，她说的是正确的呢。
　　“搞坏的剧情……也就是说，担当编辑把一之濑小姐的剧情给改了，这个意思吗？”
　　八云小姐向一之濑白雪问道。
　　“对。每次都大幅的……”
　　“原来如此。这样的话……真想看看。一之濑小姐写的剧情，还有担当编辑改的剧情”
　　“……！”
　　我的话，让一之濑白雪吃惊的抬起头来。
　　“我也是……想看一看呢。如果不介意的话”
　　八云小姐接着说道。
　　一之濑白雪低下头稍稍烦恼之后，
　　“……我，知道了……”这样嘟囔着。
　　
　　本来不得不早点去茉莉的工作室进行原稿作业的，但输给了好奇心。一之濑白雪改编前和改编后的剧情都想看一下，到底哪个有趣我要自己确认。
　　
　　电车坐了二十分钟。从车站走了十分钟。
　　终于到了一之濑白雪的家兼工作室。是一幢三层的华丽建筑。
　　一之濑白雪从包包里取出钥匙打开门，我们进入了家中。
　　“打，打扰了”
　　“……我家里，白天谁也不在……”
　　在一之濑白雪的带领下，我们来到三楼她的房间。
　　“……！”
　　打开门进入房间时，我有点惊讶。
　　她的房间跟茉莉的房间不一样，倒不如说或许跟一般女孩子的房间也很不一样。
　　壁纸是全黑的，书架上并列着漫画和海外幻想类的小说，也有很多游戏。
　　还有穿着轻飘飘衣服的大女孩子人偶，不知道是可爱还是令人害怕的布制熊玩偶，蜡烛和骷髅样式的室内装饰（？）。
　　一句话来说，有点恐怖。
　　要是让我住在这个房间里……。绝对冷静不下来。
　　“这个……就是我提出的剧情……。然后这边是，那个男人改编后送回来的剧情……”
　　一之濑白雪从桌子上的透明文件夹里取出我们想要的东西，然后递给我们。看起来是第一话到第五话。
　　我看了看细节。
　　八云小姐也花时间好好看了看。
　　
　　“担当编辑改编的东西，大多是一般向的……的确是把一之濑小姐的个性给破坏了，都是老一套的东西呢。前三话倒还好，从第四话以后……会被其他连载作品埋没的危险性很高”
　　比较的看了两边后，我最先想到的意见就是这样。
　　“但是，即使如此，这边一之濑小姐一个人写的剧情果然跟出道作比起来没有变化，虽然有一部分人支持但不是大众都能接受的呢。不管怎么看世界观和角色都太自命不凡了”
　　我一下就说出了这些意见。
　　虽说是年下兼同期，但是不管怎么说都是拿到比我更优秀的奖的人，就立场来说不能以一种上对下的态度来建议，但还是一不小心就用一副了不起的样子直言不讳了。一之濑白雪，会不会觉得心情不好呢。
　　“……！区，区区人类……居然把我的漫画看得一文不值……”
　　一之濑白雪不甘心的瞪着我。果然，说得太过了吗……。
　　“但是……这也没办法，不仅是那个男人，出道作时其他编辑的评价书也是，还有网上的感想也是这样……”
　　但是她一脸苦涩的这么说着。
　　周围都这么说，说不定她自己也有自觉。
　　“我觉得担当编辑修改的剧情，比一之濑老师原本的剧情修改得太过了。改到这种程度，感觉已经破坏了一之濑老师漫画的个性……。但是，我觉得担当编辑的劝告也非常的正确。……对不起，我明明是还没有连载的立场，却这么口不择言”
　　八云小姐也多多少少说出了自己的意见。
　　“对！我也是这么想的！在中间稍稍加入一点点什么的。加入一些一般向能让人接受的要素，同时保持着一之濑小姐的个性比较好”
　　八云小姐的意见我完全同意。
　　“就拿第五话来说，一之濑小姐的剧情是‘教会的人都被杀了’，担当编辑的毕竟这是少年杂志做的有些过了最好改改这点意见我也同意，但是最后的‘杀人鬼改过自新牺牲自己救了别人’这一点，不管怎么看都觉得太过针对感人的要素了……我比较希望恶者能贯彻到最后”
　　总的来说，担当编辑的改编就是这种倾向。
　　可以看出是因为害怕一之濑白雪的漫画太过难以理解而成为问题作，总之先改成一般向的，但是要是往坏了说就是变成了老一套路的漫画了。
　　虽然让一般程度的读者能够容易理解电波内容是很重要的，但不管怎么说都改得太过了。这个，完全就把一之濑白雪的味道给抹消了。
　　“……！……没错，这个场景，明明这么凄冷，却被那个男人改成了催泪的结尾，真想看一看那个男人脑子里是什么东西……”
　　一之濑白雪带着极度不甘心的表情，阴沉的嘟囔着。
　　
　　之后，我们继续比较了一之濑白雪的原剧情和担当编辑改编的剧情，说出了自己觉得好的改编和改得太过的地方，提出了各种意见。
　　一之濑白雪始终都以一副难受的表情听着。
　　“自己觉得好的地方，最好要跟担当编辑陈述自己的意见哦！认真的说的话，编辑也肯定会懂的！”
　　“不，不可能的……。要是是那个低能的人类，肯定说什么都没有用……”
　　“这，这种事……不试试怎么知道！我也是，至今为止都有很多次跟别人认真的吵过了。画漫画，交流意见是很重要的！”
　　我回想到至今为止画漫画的时候跟茉莉起了好多次冲突，并把这些对一之濑白雪认真的传达了过去。我觉得如果自己都不能接受最好就不要继续。
　　“……！…………”
　　一之濑白雪听到我的话后，沉默的思考着什么。
　　“……啊！糟，糟糕！”
　　这时，我看见房间里的钟吃了一惊。
　　已经过了七点半了。本来预定的是早早离开这个家里去工作室。
　　“表抱歉，我还有剩下的原稿，所以就……”
　　“啊，已经是这个时间了啊。对不起，我也差不多……”
　　于是，我们从一之濑白雪的工作室离开了。
　　上个月聊Line的时候，没想到她会烦恼到这个地步。
　　我们能做的只是随意提出自己的意见，之后也只能靠她自己了。
　　
　　[[IMG,a47a0f481d86865ae76abbdbf841311d,800,1128,114505]]
　　
　　
　　
　　今天的事，希望对她今后的状况会有好的作用。
　　
　　不管是一之濑白雪、芹沢，还是八云小姐，看起来比之前更加努力了。
　　我的话，虽然对这个月截稿的第二话原稿也很努力，但是，就这样下去真的好吗？我这样不安着。
　　一想到芹沢的漫画在网上得到的绝赞的评价，就感到焦躁。
　　
　　
　　“对不起，来晚了！”
　　本来傍晚四点的时候就离开同期会，想今天多多赶原稿的说，但是去了一之濑白雪的家后，到工作室就已经过了八点半了。
　　“太慢了！早早回来赶作业，之前不是这么说的吗！”
　　原稿作业中的茉莉，看见终于来工作室的我这么发怒道。
　　“所以说对不起啊！有各种事……总之，我立刻开始工作！”
　　“各，各种事！？那之后，到底干了什么啊！？反正肯定是跟腐女们叽叽喳喳纠缠不休色眯眯的吧！？没想到居然在那种同期会做这些事！”
　　茉莉愤慨的说道。
　　果然，她那时一直都在看吗……。
　　“不，那之后一次会很快就解散了……”
　　“那，那你去哪了！？”
　　“一之濑白雪……大赏作家的家里”
　　“！”
　　茉莉因为这句话吃惊的瞪大了眼睛。
　　“大赏作家……那个哥特萝莉女……”
　　“诶？”
　　茉莉嘟囔着什么，但是声音太小没听清。
　　“为什么，会去那个大赏作家家里啊！？你不是说过关系最好的是另一个男性大赏作家吗！”
　　“啊，不是的，虽说去了家里，但不是普通的去玩。看起来一之濑白雪对连载中的漫画有些烦恼，所以在和八云小姐一起三个人回家的时候就打听了一下，我说了希望看一下家里放的剧情。于是我和八云小姐为了看一之濑白雪的剧情就去了。因为觉得说不定会有什么能够参考的东西”
　　“……！哼，哼，啊，是吗”
　　听了我的话，茉莉终于恢复了冷静的回答了。
　　这个，因为在茉莉一个人做原稿作业时，看到我去玩所以觉得很生气的吧。但是，如果是和漫画有关的东西，就稍稍把怒火收起来了。
　　“那……怎么样。侦查结果”
　　“啊，啊啊。八云小姐的短篇会刊载在下个月发售的PreDra上。羽柴朱音没怎么说上话，其他新人们都在杂志或网上刊载了短篇，大赏的两个人在Dragon本刊上的连载很顺利”
　　“哼。……什么嘛，没什么大的收获嘛”
　　既然那么在意，明明一起来不就好了吗。
　　“有一个比较有冲击性的事情”
　　“诶？什么？”
　　“同期的男性大赏作家，在3ch上的话题”
　　“诶！？”
　　我在适当的时机提出这个话题，让茉莉反应有些敏感。
　　“但是和我们不一样，他全是赞赏的评价”
　　“……！难不成你，比之前还要失落了吗”
　　“诶！？看，看起来是这样吗？”
　　“嗯，看得出来”
　　虽然我自己觉得跟平常一样，但是看得出来的人只要看一下就懂了呢……。
　　“我，为了不让网络上再被那样说必须快点学习恋爱喜剧呢”
　　“说是这样说，今，今天，回来的时候我也想了很多，就由我来手把手教你什么是恋爱喜剧和萌吧！”
　　“哈……！？手把手教……？”
　　茉莉突然的提案，让我大吃一惊。
　　“你从二次元的动画和游戏里都无法理解什么是萌，没办法……二次元不行就三次元，所以就由我来直接教你！”
　　茉莉红着脸害羞的说着，但是我完全没懂。
　　“这，这是什么意思……？”
　　“我觉得这是教你恋爱喜剧事件的绝好机会！也就是……修学旅行！修学旅行是恋爱喜剧作品的必有中的必有！兼有泳衣回和温泉回，住宿也是让人期待的最强事件！修学旅行的时候，恋爱喜剧和萌什么的，就由我来手把手的教你！感谢我吧！”
　　茉莉得意的插着手这么说，我完全没懂的定在那里。
　　“等一下，这是什么意思？”
　　“所以说，就是这个意思啊！哼，做好觉悟吧。不仅夜里要赶原稿白天我还要尽情的教你什么事恋爱喜剧的必有事件！”
　　茉莉指着我这么说。
　　“不，完全不懂什么意思……”
　　“嘛，实际在修学旅行的时候就知道我的意思了，现在不懂也没关系”
　　面对我的困惑，茉莉哼的笑了。
　　“你，不想被说成不理解萌的新人吧？”
　　“……！嗯，嗯，当然不想！”
　　扯茉莉后腿什么的，绝对不要。
　　
　　虽然不懂茉莉“修学旅行的时候手把手教你萌”是什么意思，但是既然说到这种程度了，我也想为此全力的努力。