　　在深夜里，水明，菲尔梅妮亚 和 莉莉安娜 三人一起走在帝都里的其中一条街道上。
　　依偎着水明的菲尔梅妮亚，忽然环视四周，当场发出不自然的警戒的声音。
　　「太过于安静了，是吗？」
　　「也预料到会发生战斗，所以才会预先退房。」
　　一边观察着现在的街道上的情况，水明 一边说出他的猜测。就如菲尔梅妮亚所说的那样，现在的街道显得太过于寂静了。完全没有一个人走在街道上，由于在（晚上禁止无谓的出门）的性质上，那是理所当然的。在现在的街道上，完全感觉不到围绕着那里的屋子里的人的气息。在刮起清凉的夜风所发出的声音下，能感觉到自己的声音和脚步声被胡乱地放大了。
　　突然，莉莉安娜的手拉了我的衣服。
　　「水明。那个」
　　「好快。已经来了吗？......」
　　莉莉安娜所指出的方向出现了很多的影子。从南方的广场一直延伸到街道上，在听到强烈的脚步声的同时，出现了士兵们的身影了。
　　「......水明殿。和莉莉安娜两人真的没问题吗？」
　　「没有问题。托大家的福，所消耗的灵体（灵魂）也充分地得到恢复了。之后也只是将目标抓住而已。」
　　两人一边说着那样的话，一边在看到士兵的距离时便停下脚步。看来，士兵的数量是相当多，而且每个都装备着全副武装。魔法使的部队甚至跟在那些士兵的后面。不久，士兵们便分开站在两旁让出中间的位置，格拉兹艾拉，埃利奥特 和 克里斯塔 从那里出现了。
　　「这个家伙是一对的」
　　在水明说出俏皮话时，格拉兹艾拉便做出了回应。
　　「好久不见。水明·八键。在那之后，身体情况如何？」
　　「多亏你的福，恢复完全变慢了。话说回来，今天又是带了相当的数量。」
　　「考虑到要作为对方的对手。当然要做出相当的准备了。」
　　「那家伙又获得了这么大的评价。」
　　「难道说」
　　水明的谦虚摆明是假的，格拉兹艾拉显示出畏缩的样子停下了。于是这次轮到埃利奥特开口了。
　　「......难道，是你将她匿藏起来了？」
　　「意外吗？」
　　「这是当然的啊。再怎么说也应该不会去想匿藏嫌疑犯之类的吧？」
　　「嘛，确实是那样啊。」
　　水明就这样大刺刺地耸耸肩膀，埃利奥特更是露出敏锐的蓝色的眼瞳。
　　「为什么要匿藏犯人呢？」
　　「说来话长。不过，现在并没有做出那样的说明的空暇」
　　「这是怎么回事？」
　　「因为现在要去抓住这个昏迷事件的主谋（幕后黑手？）」
　　为了不隐瞒而坦率地说出了自己的目的，听见了从鼻子里所发出的声音（哼）。这是格拉兹艾拉感到不满的迹象吗？她马上发出谴责的声音。
　　「假惺惺。你也是共犯吗？」
　　「即使不是我说的，你听到后也会感到怀疑的吗？」
　　「如果说着那样的话，这是当然的吧」
　　这样断定的格拉兹艾拉，摆出战斗时的架子，手上戴着用黑钢木制作的黒木手套发出鸣响。打算立刻开始战斗的说？全身充满着斗气。（中二冰：看到原文的黒鋼木ブラックウッド时，很想吐槽，ブラックウッド=Black Wood，黒鋼木=黑钢木，两者之间都是黒木，放在一起有什么用啊，原文翻译：黑钢木黒木的手套鸣响着。少字了啊==）
　　「今晚就让我看看见识你的力量吧。上次的战斗完全无法令我燃烧起来。」（中二冰：纳兹？）
　　「遗憾，这样是无法继续下去的。」
　　「什么？」
　　对于不应对的水明，在格拉兹艾拉露出惊讶的表情的时候，看见有人影从旁边的小巷出现了。然后，那个人物——
　　「——啊啊。这还真的是久违了。格拉兹艾拉公主殿下。」
　　从建筑物的角落出来的人影，那个是亚斯迪尔的勇者，遮那黎二。
　　由于有意外的人物登场，埃利奥特露出了惊讶的表情。
　　「你是......」
　　「......哼，勇者黎二吗？我听说过已经来到了帝都。不过，为什么会在这样的深夜中来到街道上走动？」
　　「最近在白天无论是那里都是人山人海，非常拥挤，所以想在晚上的时候走在安静的街道上乘凉。而且，这并不只有我这样做而已的哦？」
　　当黎二这么说时，瑞树 和 蒂塔妮亚，还有武装的随从骑士们从他的后面出来。
　　「——话说回来，蒂塔妮亚殿下，这是怎么回事啊？」
　　「如果要说是怎么回事的话，我也只是很想去黎二先生所说的出去到街道上乘凉，所以才会跟着出来了。」
　　格拉兹艾拉用仿佛寄宿着尖锐的刀刃的细长清秀的眼睛，看向正在配合黎二一起装傻的蒂塔妮亚。应该说不愧是拥有过人的感觉的家伙吗？对这个太过于顺利的展开，格拉兹艾拉用高音的声量来质问了。（忘了该用什么词汇来表达 声音很大 了，故用 高音 来暂代而已）
　　「到底打算做什么？」
　　「什么到底打算做什么？我们只是路过而已。比起那个你才是，在这样的深夜里做什么？」
　　「想和那里的男的到白炎殿里，然后将那个女的抓住」
　　「想抓的人物还真的有点危险啊。那么他们到底做了什么？」
　　「就如你听到的在帝都里所发生的事件一样。那个女的就是那个事件的嫌疑的犯人，而那里的男的则将那个女的匿藏起来了。」
　　于是黎二故意大声地说出来。
　　「是那样吗？我没听见那样的话啊！那个到底是怎么样的，水明？」
　　「谁知道啊？关于那件事的我也不知道啊。我们从来都没有这件事件的犯人的线索。——啊！或许是那个吧？你们不放出那些情报出来，是为了隐瞒犯人打算嫁祸给我们的吗？」
　　「啊——那个不好呢。啊啊，那个的确是不好的事情啊。」
　　「不行的哟」
　　「嗯嗯。真的是不行的啊。」
　　「......」
　　黎二配合水明的音调打算装糊涂通过此处。看见那样互相配合的默契的两人的对话，格拉兹艾拉，她的朋友和同行的士兵，也明白了这是口径一致的事吗？带着有种像看到垃圾一样的感觉偏开视线。（当中不包括格拉兹艾拉，可能是我的用词不当）
　　「你们这些家伙......」
　　另一方面埃利奥特好像觉得有什么东西有趣的吗？一副忍着不笑的样子。是看到格拉兹艾拉被作弄，而觉得好笑的吗？
　　如果看向后面的话，现在能看到 瑞树 和 蒂塔妮亚 用惊讶的半睁开的眼睛交换地看向水明和黎二。
　　「......怎么说呢？呐。我认为这不愧是好朋友互相配合起来的样子」
　　「嗯，两个人都很假惺惺啊......」
　　感到惊讶的不只是她们，就连 菲尔梅妮亚 和随从的骑士们（跟着黎二的）也一起感到惊讶了，虽然他们的扑克脸一直都没发生变化就是了。
　　在演完一个三文钱的戏剧后，黎二立刻变回那个端正的脸斩钉截铁。
　　「请让我干脆地说出来，格拉兹艾拉 公主殿下。要是这种蛮横的话，作为勇者的我看到后是不能放过的。」
　　「是什么看见了就不能放过？难道要与我们战斗的吗？」
　　「当然。只要是那样的事情的话。」
　　听到黎二这样的断言，格拉兹艾拉 和 蒂塔妮亚 互相望向对方，觉得这到底是怎么回事呢？可是她有着一副想要对方澄清一切的脸。先不说想夺回气氛，就连视线也懒惰合起来了。（后半句，作者逗我啊，直接说格拉兹艾拉在瞪着黎二 不就行了吗？）
　　黎二拔出陨石之剑。刀锋上面闪烁着如（燃烧着剩余的光芒）的光泽。与耳鸣相似的清澈的铁琴的声音在耳朵边回响。
　　「哼，不让他们通过这样的事吗？那么，你要成为我的对手吗？」
　　「不，格拉兹艾拉殿下的对手，是我。」
　　关于黎二所抛出的问题，菲尔梅妮亚 上前回答了。
　　「白炎殿吗？哼，那样的话看起来很有趣。前几天被你吃掉了一杯（甜品？）。」
　　露出挑逗般的仿佛无敌的笑容，看向了 菲尔梅妮亚。
　　另一方面，菲尔梅妮亚， 琥珀色的瞳孔中寄宿着赤红的火焰，挺起了胸膛。
　　不久，蒂塔妮亚 和 瑞树，还有其他骑士们疏开。让其背后的水明 和 莉莉安娜 进入小巷前往目的地了。