　　与菲尔梅妮亚他们分别的水明和莉莉安娜，现在正在穿过小巷前往着另一条街道上。用着常人无法使用的魔法疾走，朝向着目的地。
　　「水~明~。真的是那个人？」
　　「啊啊，恐怕是这样没错。」
　　对于一起并走的莉莉安娜所问的问题，水明是这样断定的。没错。有关那个回答，水明是有自信的。不，也只能说那个想法是比较准确的吧。
　　现在所遇到的事情，都是非常巧合......基于所述，菲尔梅妮亚调查了符合至今所发生的事情的答案——
　　那么，从现在开始就走向帝立大图书馆。
　　......在夜里中奔跑着，在不久后便能看见比周围建筑物高出许多的建造物。
　　与帝都上流区的规划一样，用红色的砖块来建造的建筑物。那个周围诡异的气氛就随着异常的静寂一起落下，加上夜晚里的黑暗更加深入一层地使之产生错觉。
　　「很奇怪，是吗？」
　　「是助长睡意的类型来击退人类的法术。使误闯这个周围的人类，感到昏昏欲睡后便会自动回去。」
　　「......简单来说就是像昏迷的黑暗一样的东西，吗？」
　　一边听着莉莉安娜所作出的预测，达到了入口处的水明，一边打开了图书馆的大门。前来迎接的是仿佛要将人吸入一样的黑暗之中，投入自身进去的话，就能看见排列着整齐的书山。
　　视野里所看到的也只是依靠着从天窗那里所照射下来的月光的光源。内部完全没有任何的声音，这让人想起就好像在丧神进行夜行的前一天一样的最安静的时段。
　　是感到不安和警戒吗？一边抚摸依偎在自己身体上走下去的莉莉安娜的脑袋，水明一边环顾四周。
　　没职员留下吗？要是在深夜里也是理所当然的吧。——不，——有一个人。
　　察觉到人的到来，连灯也没点亮，一位皮肤洁白和长耳朵，戴着眼镜的人物就从图书馆深处的黑暗中出现了。
　　「是想来借书的人吗？图书馆不是在很久之前就已经关门了吗？」
　　现身的是精灵的男性，是作为这个帝立大图书馆的管理员的其中一人——罗密欧。
　　当他意识到水明们的存在时，脸上露出了惊讶的表情。
　　「哦呀，八键君和......这位不就是赞达依古卿的令爱吗？在这样的时间来到图书馆，到底是怎么了啊？」
　　对于罗密欧所询问的在上班时间外来到图书馆的理由，水明毫不隐瞒地宣告着自己来到此处的目的。
　　「想要抓住昏睡事件的犯人。」
　　「......？昏睡事件的犯人......吗？可是街巷都在传言你带着在旁边的她就是犯人的哦？」
　　「那是公认而已。不过，实际上莉莉安娜知道有关于操纵魔法的主谋（幕后黑手？）。」
　　「那是......是啊，这里是图书馆的哟？」
　　罗密欧假装环视四周并说出那样的话。在黑暗中的他并没有说出来，但水明还是自信满满地说出来。
　　「啊啊，那个主谋（黑幕之手）就在这里的哟。」
　　「......会有那样的人物在这里的吗？」
　　「那样的事情，在这里只有我们和你的话，那么答案不就只有一个的吧？」
　　水明说出的那句话后，罗密欧在一瞬间内露出了愣住的表情，然后用听起来像笨拙的玩笑一样的笑声笑了出来。
　　「难道，说我就是那个犯人这样的事情吗？」
　　「虽然很遗憾，但就是那个“难道”。」
　　「讨厌啊，八键君。在说着什么呢？要是我那样做的话会成为不得了的事情啊？」
　　「犯人说出这样的话一点说服力也没有的哦？」
　　对于水明说出的挑衅性的措辞，感到困扰的罗密欧收起了笑容，紧绷着刚才因感到惊讶而松弛的嘴角。罗密欧重新弄好眼镜的位置，保持着平时那样的平静的样子，不过，到刚才为止的友好的气氛就好像骗人一样地消失了。
　　「呋姆......看来你是带着相当的自信，但有证明我是犯人的证据吗？」
　　「证据吗？证据的话倒是有的。」
　　「有的话为什么还要来拜访？」
　　对于那句话，水明沉默了一会儿才开口回答。
　　「首先是之前我和菲尔梅妮亚来到这里的时候被截住了。」
　　「——难道想说我用了黑暗魔法的吗？就因为这样而把我当成犯人吗？还真是个急性子啊。」
　　在水明结束说明之前，罗密欧似乎是察觉到他想把真相说出来便马上插嘴了。就这样，他厌烦地叹息了。
　　「如果凭我会使用黑暗魔法而认定我为犯人的话，这不是有点乱来的吗？要知道这个世界上存在着不少会使用黑暗魔法的人啊！」
　　「不。就算我知道了这件事，但那个犯人（她）是绝对不会做出那样的事情。确实是如你所说的那样，在这个世界里，无论在哪儿都能看见会使用黑暗魔法的人。」
　　「那么。」
　　「不过，你在那个时候，也和我们说了其他的事情吧？」
　　「其他的事情？」
　　水明的一句话，就使没有想到会有这样的事情的罗密欧露出惊讶的表情。
　　「是说到关于黑暗魔法的强化。」
　　「......那么说来，还记得曾经说过的呢。犯人在念出咒文之后会添加蛮名的言词。但那是什么呢？难道说，就因为我知道蛮名的事情，所以我就很可疑吗？」
　　「就是那样。莉莉安娜询问的那句话就是主谋（黑幕之手）所教的。」
　　「所以就认定知道蛮名的我为犯人？那不就是和刚才所说的黑暗魔法的话一模一样的言词吗？」
　　罗密欧一边这样说着，一边叹了一个大大的叹息。
　　「八键君，已经够了吧？就把刚才你所说的事情忘了吧。」
　　罗密欧说出来的声音已经恢复到刚才友好的语调了。再次露出像感到困扰一样的笑脸，想把刚才所听到的提案当成戏言的那个身姿，确实看起来是无害的人物，不过。
　　「图书管理员先生啊。还有一点想要确认的，不过，在那之前我们是怎样作出说明的啊？能再一次地告诉我吗？」
　　对于（水明的询问）再度感到吃惊了，罗密欧叹息后便战战兢兢且含糊地作出回答了。
　　「......所谓的蛮名，就是用来强化在这个世界里自古流传下来的黑暗魔法的文言的事请。现在虽然已经失传了很久，不过却能增强黑暗之力，那个可以强化被接受的黑暗魔法，但会对承受的人体造成巨大的危害。那是——」
　　「就是那里。那个稍微有点奇怪。」
　　「......」
　　突然被水明插入指摘，使罗密欧陷入了沉默。可是，他马上用敏锐的视线看向水明，并质问刚才所发出的疑问的出处。
　　「我说啊八键君，你到底在说什么呢？有点让人难以明白。为什么你，能断言我所说的话是很奇怪的呢？难道是已经失传了很久的文言吗？——」
　　「首先要说的是，我并不是这个世界上的人。我是被卷入亚斯迪尔王国的召唤勇者的仪式而来的人类。」
　　水明的发言，使罗密欧露出感到稍微吃惊的表情，可是马上转变为像看到线索一样的脸色。
　　「......那么说来亚斯迪尔王国在召唤勇者的时候，传闻发生了事故的吧。但是，我不认为那样的事情与现在会有任何的关系，不是吗？」
　　「那个事情即便如此，还是意外地有关系。」
　　「关系......」
　　「对啊。那个言词本来就是，我们的世界的修辞学里的神秘修辞手法之一」
　　听了水明的说明后，罗密欧脸上充满余裕的脸色，在一瞬间内变得险峻。
　　「虽然不知道你是根据什么来断定的，但是那个说不定并不只是你的世界才拥有的东西吧？就好像不同的世界也能拥有一样的技术，在其他的世界里产生这个蛮名。」
　　「是那样啊。确实可能就如你所说的那样，也不是不能考虑到那个概念是在这个世界里所产生的这样的事情。可是遗憾啊，不过事实上并不是这样的。」
　　「为什么说并不是这样的？难道，你连在这个世界里的蛮名的起源也查明了吗？」
　　「不，即使不做出那样的事情也能明白。」
　　水明每反复发言一次，罗密欧所感到的压力就增加一次，露出了焦躁不安的样子。一边用手指拍打在身边的椅子的背部上，一边并发出了尖锐的讯问的声音。
　　「为什么？」
　　对于那个问题，水明像明白了被讯问的事情一样地笑了出来。然后——
　　「——那是因为你从刚才开始，就使用我们的世界里的拉丁语来说“蛮名（NominaBarbara），是说了”蛮名“（Nomina Barbara）的吧？」
　　听到了那句话后，罗密欧的脸变得更加险峻。可是在打算开口说出任何的反驳时，水明无视了那个动作便继续说出话来。
　　「一般上，用英杰召唤的魔法阵来召唤的异世界的人类，是能将本人的母语转换为听得懂这边的世界的语言。不过，实际上作为这个世界的居民的你们，并不是在说着”我们的语言“，因为嘴唇的动作是依据这个世界的语言来活动着。不过，也许就如你刚才所说的那样，蛮名这个概念可能是在这个世界里所产生的东西，我刚才听到的语言虽然是日本语，但你的嘴唇的动作是我从来没有看过的东西。也许是依据这个世界的语言来活动着。但是，你的嘴唇的动作，有点奇怪却有种熟悉的印象。这么一样，答案就只有一个吧？」（中二冰：请容许我久违的吐槽，柯！南！出场，~~真相永远只有一个~~）
　　「啊！——所以在那个时候，听到了我用Nomina Barbara来说”蛮名“，是吗？」
　　不知是否理解了，不过能注意到莉莉安娜也提高了声音。是的，所以在听到主谋（黑幕之手）这个消息的时候，水明便在第一时间内询问了莉莉安娜。用了日语来说出自己是蛮名的事情，但如果用拉丁语来说出那个词汇的话，也不知道是否能做出确认。
　　「是的，这个世界里并没有那句话。那是在我的世界里的语言，所以你说出那句话的嘴唇的动作看起来是很熟悉的东西。那样的话，身为这个世界的居民的你竟然会知道那个，不是相当奇怪的事情吗？」
　　对于水明的指摘，罗密欧还以指摘并指出水明的发言里的漏洞。
　　「是吗？那也不能只限定我是犯人这样的事情的吧？要知道，这个世界从以前开始就已经召唤了不少的勇者。说不定以前从你的世界而来的勇者就已经在流传着这个”蛮名“了，难道就不能考虑下这个自古以来就已经流传了吧？」
　　对于那句话，水明感到稍微有点无奈地搔了搔头。
　　「啊啊。那样的话还想询问下最后一个问题，被召唤的最后的勇者，是在什么时候？」
　　「.........」
　　「先不说你是不知道呢还是不想说，如果是不想说的话就由我来代替你说吧。我和菲尔梅妮亚的调查是正确的话，最后被召唤的勇者是，在数百年前了。当然，有关英杰召唤的资料，救世教会和魔法使行会都严格地管制，除了记录以外的有关召唤的资料都已经被消除了。」
　　一直在保持沉默的罗密欧什么都不说，于是水明放出了决定性的言词。
　　「那个蛮名的概念出现在我的世界当中，是在克劳利活着的时代。这是从现在的约一百年前......实际上开始被使用的形式是在肯那·格兰特在五十年前确立了那个概念的某一天。所以这样一来你所说的言词已经变成了谎言。」
　　于是，水明就好像说到了已经浮现的不同的谜题一样，便耸了耸肩膀。
　　「嘛啊，那就为什么”蛮名“的事情会出现在这个世界上呢，不过......嘛，那样怎么都好。现在最重要的是，知道在这个世界里本应不存在这个概念的东西，在这个帝都里除了我和你以外的这件事情。」
　　「.........」
　　低下头的罗密欧。眼镜的深处到底是在隐藏着怎样的感情呢？从他的脸上来看完全不知道他正在想着些什么。但是，认为就这样落下观念还还太早了，于是水明就那样地继续追击下去。
　　「已经不想阻止我继续说下去了吗？图书管理员。听说，你是在昏睡事件开始的时候就已经来到这个帝都的吗？事件开始的时期是与胡乱的符号有关的吧？」
　　罗密欧并没有对水明的询问做出回应。
　　「有证据吗？」
　　「完全没有。所以在拿到关键性的证据之前，至少要在发生事情以前动手。」
　　是的，水明完全坦白自己所准备的一手的不足之处。不过，即使没有那样的东西，也绝对不会成为不利的要素。因为，
　　「嘛，我又不是侦探。也不擅长逻辑的阐明，就连现在的臆测程度也非常糟糕。如果要说漏洞的话，现在所说的话都是没有意义的东西。不过，我是魔法师而不是侦探。在我们的世界里，是有强硬挖出别人的记忆的策略的哦？而且」
　　刹那，穿着用于战斗的用途的黑色西装礼服的水明。露出了确实与常人不一样东西，像火焰一样的赤红之眼。
　　「——如果要说的话，还是在这里说出来会比较快。」
　　到这里为止的胡乱的符号，就是证据吗？犯人绝对是这个精灵的男人没错。如果要玩弄别人的记忆的话，是不需要远虑。
　　不久，便听到了鼓掌的声音。低下头的罗密欧，简直就像正在表扬学生的老师一样，给于发现犯人的好评称赞，文雅大方地在那儿拍手。
　　无法领悟这个举动的意思的莉莉安娜，看着罗密欧露出了困惑的表情。
　　「管理员，先生。你」
　　「——不，真的没想到八键君就是被召唤而来的人类，这有点出乎意料啊」
　　「上次在图书馆里告诉了我们关于”蛮名“的事情，并给于了忠告，让我们从事件那里远离了。」
　　「嗯，的确是那样啊。承受过被强化的黑暗魔法的莉莉安娜，还有，尽管受到了重伤却还能与格拉兹艾拉皇女殿下势均力敌地交锋的你。以我的立场来看一定会做好事前的准备。嘛，不过也没想到你们什么都没有准备就靠近过来了。」
　　「看来已经把我的住处，告诉了行会的魔法使们，和泄漏给军队的吧。」
　　「是的。看来你已经察觉到了，那就是我」（温馨提示：请大家脑补吧，看来作者忘记解释了这两句，造成下文不接上文。）
　　莉莉安娜用充满畏惧的眼神，看向罗密欧并发出疑问了。
　　「……为什么，利用了我，啊？」
　　「什么为什么，就是我啊，想尽办法来阻碍你成为贵族的哟。而且我比任何人都好，持有着黑暗的力量啊！」
　　罗密欧说出这句话的同时，黑暗的力量，就像从外界强行地将隐藏在体内的怨气抽出一样，迅速地膨胀上升。这个男人，也能使用黑暗魔法吗？他的背后在不久后染上了黑暗的颜色，一部分一部分的黑暗力量慢慢地凝聚而成。
　　「这就是我从以前开始就正在研究了的黑暗力量。最近正好，在调查着这样的东西，浓密的黑暗力量与生物融合在一体的话会变成怎么样呢？」
　　观察着正在说话的罗密欧，水明露出不愉快的表情且咂嘴了。
　　「——于是“蛮名”啊」
　　「就是那样的。只要使用“蛮名”的话，就能大幅度地增强黑暗的力量，如果使用比平时过多的黑暗魔法的话就会受到黑暗力量的影响。本来就是特别地使用黑暗力量来调和莉莉安娜，所以可以说这个已经达成了我的目的，而且还是在这个实验里是最理想的被实验体。因此我才会挑唆你，操纵你，并利用你来作为引发事件的犯人。」
　　「怎么，会……」
　　罗密欧残忍的告白，对她来说是难以想象的冲击性。用颤抖的手，紧紧地抱住水明。在另一方面，水明用侮蔑的眼神看向他。
　　「呀叻呀叻，这还真的意想不到的卑鄙的行为，不过，在这里……」
　　「要是魔法师的话，知识的探索是理所当然的事情。同样身为魔法师的你，也应该能明白我的心情啊。」
　　「哼——才不要跟你一起进入左道旁门。我认为寻求真理的战士是不会走到道路外的」
　　「另外别再隐藏了。即使是你，也会想知道黑暗的力量与人类同调成一体的时候到底会成为怎么样的怪物吗？不想知道吗？只要仔细地想想的话，也会感到欢欣雀跃的吧？哇哈哈哈哈哈！」
　　吸收了黑暗力量，罗密欧发出了刺耳的笑声。罗密欧的背后好像长出了另外的东西，昏暗且在摇摆的东西在那儿忽隐忽现。
　　……这个男人已经是，打算让在现实中的集合体将充满罪恶的身姿给吸收的吗？不过，却不知道他是否是真的打算尝试制作出这样的东西。
　　水明便说出了最后的询问，向罗密欧问道了。
　　「……最后你，想用研究的黑暗力量来做什么呢？」
　　「当然是想要知道更多关于黑暗力量的事情！如果能揭开黑暗魔法的事情的话，就可以拯救现在因受到黑暗力量而感到痛苦的许多人！所以我，想要知道黑暗力量所引起的真谛！想要追求更多！想要得到那个力量！」
　　「诶……」
　　对于罗密欧的支离破碎的发言，莉莉安娜露出了困惑的表情。
　　想要拯救受到痛苦的人而陷入黑暗力量的拘束中，他完全是在狂笑中，确实那个包含着他的愿望。他秘密地寻求那个的正确性的确是没错，只是他所做的事情是相反的，被埋没在错误的过程之中。现在以自己的魔力作为诱饵，使黑暗力量迅速膨胀的罗密欧，已经完全失去了理性，忘记了自己继续生活下去的目的，简直就好像坏掉了的人偶一样。水明用感到哀伤的瞳孔看向他。
　　「……是吗？你啊，是已经失去了一切的家伙。」
　　寻求魔法师的真理，是从那个真理的里面追求着自己的梦想的人。但是，在长期追逐自己的梦想之中，接触到太多神秘的东西，而使现在受到那个的影响，造成自己的存在感逐渐变得薄弱。特别是，长时间接触到那个真理的人就很明显地显示着，并且每个人的下场都是毫不例外的，完全搞错自己的目的和所使用的手段。
　　而且，现在眼前的男人就是恶意的化身，说不定也会有那样的想法。
　　「那么！这两位，就请在这里承担着罪名死去吧！」
　　愉悦的混血的声音，在那儿宣判着死刑。邪恶的呻吟声汹涌而来，吐出魔力的声音在图书馆里回响。
　　