　　12-42 闲话 22 艾森巴赫家的轶事
　　
　　
　　艾森巴赫家的家主，托亚·艾森巴赫，是一位炼金术师。其女儿，莎希·艾森巴赫，还是一名见习炼金术师。
　　
　　
　　从前，炼金术是一门研究如何将铅等贱金属转变为金等贵金属的学说。说得再宽泛一些，是探明物质本质并创造新物质的技术。
　　然而，历经时代变迁，炼金术的研究内容也发生了变化。现在的炼金术逐渐成为了『化学』这门学科之下的一个分支。
　　尚有一部分炼金术师，仍旧执着于『炼金』本身，以及制造人造人（homunculus）。
　　即便如此，『化学』已确实成为了炼金术的主流研究方向。与现代地球的化学学科相比，不同之处就在于有魔法这一因素的存在。
　　
　　
　　「莎希大人，用餐的时间到了。」
　　艾森巴赫家的佣人劳顿在研究室外说道。
　　「…………」
　　然而却没有回音。劳顿心一横，打开了研究室的大门。
　　「……！」
　　屋内散发出的异臭让劳顿不禁往后缩起身子。
　　研究室中央支着一块铁板，上面放着黄色的粉末，下面还烧着火。莎希就蹲在那旁边的地板上。
　　「莎希大人！」
　　劳顿屏住呼吸，冲进屋里一把抱起莎希赶忙跑出屋外，紧接着把门关上。
　　「呼啊、哈啊、哈啊。」
　　莎希大口喘着粗气。好在还有意识。
　　劳顿在莎希身边足足守了 5 分钟之久，见她呼吸逐渐恢复正常，
　　「莎希大人！您到底做了什么！」
　　大声斥责道。走错一步的话，她很可能连性命都保不住。
　　「啊，那个，抱歉了，劳顿……把花瓣放到硫磺燃烧的雾气里脱色的现象太有意思了，不知不觉就看入神了。」
　　这些雾气是硫燃烧生成的二氧化硫与空气中的水分结合生成的亚硫酸小液滴，而亚硫酸能够与花瓣中的色素结合生成无色物质，从而起到漂白作用。只不过无论是二氧化硫还是亚硫酸都具有毒性（译注：这句原文存在科学性错误，已完全改写）。吸入这种有毒气体最糟糕的情况会导致呼吸困难以至于窒息而死。
　　将充满毒气的研究室窗户打开，经过了整整两天的通风换气，这才能够再度使用。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「艾森小姐，我带来个新奇的东西哟。」
　　一位农夫提着一个木头，敲了敲门。
　　艾森是艾森巴赫的简称，住在附近的居民都如此称呼。
　　「嗯？是什么呀？」
　　莎希把门打开，从里面探出头。农夫把桶摆到她身前。
　　「就是这个。我在湖里找到了一种从没见过的石头。」
　　那是一种几乎透明的石头，似乎有些被压扁了，呈长方体的形状。
　　同样的石头桶里装着好几个。
　　「把大石头不断敲裂，碎了之后就成了这种形状。」
　　「嚯，有意思。那我就买下来吧。」
　　说着，莎希想都没想就从口袋里拿了 3 枚银币递出去。
　　农夫见了大喜过望，收下银币之后，把桶留在原地就离开了。
　　
　　
　　「哼嗯嗯，这样把它弄碎……喔喔，真的碎成了两块形状一样的！这好神奇！」
　　莎希将碎成小块的石头随手放到了一本敞开的书上。
　　那本书，是莎希的父亲托亚·艾森巴赫撰写的《炼金术概论》。
　　他为了补贴家用而写的这本书，怎料却成了畅销书，销售额的一部分时不时还会送到艾森巴赫家。
　　之前莎希从口袋掏出的银币就来自于这份钱。
　　
　　
　　钱的事先说到这。看了一眼书本上的那块石头，莎希惊讶得差点从椅子上跳起来。
　　要说为什么，是因为隔着几乎透明的石头看向下面的文字，会发现有两道的重影。（译注：虚像。）
　　「这、这是！？难道说，这块石头有复制其他物体的效果吗！？」
　　那之后的一整天里，莎希废寝忘食，专注于研究那种石头，结果却一无所获，最后趴在工作台上睡着了。
　　
　　
　　「大小姐！」
　　打开门跑进来的是佣人加尔德，他慌忙地把莎希扶了起来。
　　「呜嗯，好困……肚子好饿……好想吃东西……」
　　加尔德不住叹息。
　　「到底是想睡觉还是想吃东西，您倒是拿个主意啊……」
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「我叫做萝娜，请您多多关照。」
　　礼貌地鞠着躬的是一位 17、8 岁的女子。是艾森巴赫家新雇的佣人。
　　「我叫莎希，请多指教，萝娜。」
　　由于至今为止雇的都是男佣人，唯独这次是女佣，莎希对她有些戒心，各个方面都很注意……仅仅最初是这样。至于现在……
　　「莎希大人，您该起床了。已经快到吃午饭的时间了！」
　　「唔嗯，再让我睡一会……太阳出来的时候我才睡……」
　　通宵之后一觉睡到中午，真是不知该说什么好。
　　
　　
　　「莎希大人！您还没用过餐吗！」
　　「啊，还真是，抱歉。都是因为这块石头的性质实在太有趣了。」
　　「您在说什么呢！放在您旁边的可是午饭，现在都已经晚上了。」
　　莎希沉醉于研究之中，连饭都忘了吃。
　　
　　
　　「萝娜，对不起，这个月恐怕也没钱了……」
　　「哈啊，又是这样嘛。算上之前一个月的话，您已经连续两个月没有给我工钱了啊？」
　　「实在是对不起。下个月肯定会有钱的。」
　　听了莎希的道歉，萝娜还是一副忧心忡忡的样子。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「哼嗯嗯，这种液体能否用作涂料呢？」
　　桶里装的是一种黑色粘稠液体。
　　这种据说是树液的液体，是一位旅行商人听说了艾森巴赫家的传闻之后，特地带来的。
　　传闻道，艾森巴赫家的人对稀奇古怪的东西毫无抵抗力。
　　莎希用刮刀刮了一点树液涂到木板上。看起来粘性不错，于是便慢慢涂开。这样一来，涂层就很薄了。
　　「看来用一点点就可以涂成很大块面积呢。」
　　第二天，甚至到了第三天，黑色树液还是一点没干，彻底辜负了莎希的期待。手指轻轻一碰，结果沾上了树液，还拉出一条丝。
　　不知重复了几次之后，莎希下意识地用那根手指挠了挠脸颊。她慌忙用布擦拭过后，当天晚上还是觉得脸上仿佛有小虫子爬似的。
　　「呜嗯，好痒。这是怎么回事呀？」
　　忍不住挠了挠，瘙痒便有所缓和，但是没过多久又觉得痒了。这样反反复复，莎希一晚上都没睡着。
　　「大小姐，早上……！！」
　　萝娜是来叫莎希起床的，看到她的样子，顿时目瞪口呆。莎希的右脸出现了明显的肿胀，水泡起得到处都是。
　　挠过的地方甚至渗出血迹，简直惨不忍睹。
　　「咿、咿呀！」
　　看到莎希那副吓人的样子，萝娜会发出尖叫也是无可厚非的。
　　
　　
　　「啊啊，这下舒服了。」
　　用萝娜拿来的湿毛巾冷敷了一段时间，瘙痒终于有了些许缓解。
　　但是，萝娜依旧不敢接近莎希。应该是觉得莎希脸肿了是什么病症造成的吧，她怕自己也被传染。
　　接着，萝娜向莎希申请辞职。
　　「这段时间承蒙您关照了。」
　　「呐，萝娜，不再多考虑考虑吗？」
　　「不了，无论您怎么说，我都无法再忍受下去了。莎希大人，请您自己多保重。老爷那边，也劳烦您代我问候。」
　　郑重地行过一礼，萝娜头也不回地离去了。
　　「……哎呀哎呀，这是第三个人？还是第四个人呢？一直都没有一个固定的佣人，日子真是不好过啊……」
　　
　　
　　这便是制作艾尔露的三天之前发生的事情。