　　午饭过后，仁、莱因哈特和莎希三个人回到了工房，而贝尔切没再跟来。
　　这是因为莱因哈特说让贝尔切一直陪着怪可怜的。
　　贝尔切却说即使无聊也想和莱因哈特在一起，
　　「我好久没吃过贝尔做的那个了，3 点下午茶的时候，你做一些给我们尝尝吧。」
　　但是莱因哈特这么一说，她就只好去准备『那个』，等下午茶时间再见面了。
　　
　　
　　「那么，接下来该制作皮肤、脸还有头发了。」
　　莱因哈特从架子上拿来了各种素材，如此说道。
　　「莎希，你在这些地方有什么要求吗？」
　　莎希陷入思考。
　　「唔，没有什么吧……硬要我说的话，把眼睛做成水色的吧。还有就是头发最好是浅金色的短发。」
　　听了这个，仁脑海中最先浮现出的便是艾露莎的面容。于是马上开工。
　　并不是出于什么特别的想法，外貌参考着艾露莎的容貌，并调整得更加中性化。
　　莱因哈特在一旁协助。近距离观看着仁的操作手法，并且拼命地记在心里。
　　经过 1 个小时左右的忙碌作业，自动人偶的外皮顺利地完工了。
　　「嗯嗯，不错不错。看着挺讨人喜欢的。仁，真有你的！」
　　其他就剩下一些微调的工作了。
　　包括发声装置（声线）、视觉、听觉的调整。
　　「仁，制御核要怎么弄？像『洛蒂』那样，再找人复制一下行为模式么？」
　　说到洛蒂，那是仁以前经过艾吉利亚王国的时候，受友人库兹玛伯爵所托，为王子殿下制作的专属女仆人偶。
　　那时候制作的制御核，复制了库兹玛伯爵家女仆长的知识和动作。
　　「不用啦，这次的我已经准备好了。」
　　仁从口袋里拿出了一枚记录着知识情报的魔结晶。
　　这与在蓬莱岛工作的五色女仆人偶的制御核完全相同。
　　「『知识转写』等级 6。」
　　这样一来，就和蓬莱岛的女仆一样具有最高水平的家务劳动能力了。也就是说，能够做出仁喜欢吃的食物了。其实这才是更重要的理由。
　　至于动力源的话，和之前的爱莲娜一样，采用魔素贮藏库和自由魔力炉的组合。
　　「仁，这个是？」
　　莱因哈特也是第一次见到这些魔导装置。仁进行了一番说明。
　　「也就是说，这和那个叫爱莲娜的自动人偶所用的动力源一样……那么，配备这个的话，就能够半永久的活动了？」
　　「嗯嗯，只要有自由魔力素就行。」
　　这是沿用了魔导大战时代的技术，不同的是，安和提亚等自动人偶使用的是魔素变换器和魔力炉。
　　虽说和蓬莱岛的哥雷姆与自动人偶的动力源比起来稍逊一筹，但是已经足够用了。
　　「哼嗯，用魔素贮藏库收集到的自由魔力素，经过自由魔力炉转化为魔力。挺有意思的嘛。」
　　莎希一边在嘴里嘟哝着，一边仔细看着两个人作业。
　　
　　
　　完成的时候，已经快到下午茶的时间了。
　　「好嘞，启动看看吧。礼子，能分些自由魔力素出来吗？」
　　「没问题，父亲大人。」
　　礼子体内的魔素变换器还附加了收集自由魔力素的功能。也就是说，礼子体内存在着相当多的自由魔力素。
　　工学魔法『魔素让渡』。虽然用途有限，但是在魔素变换器而非魔力炉启动的时候，可以派上用场。
　　这次制作的自动人偶并非战斗用，所以魔素贮藏库比较小。因而很快就注满了魔力，足够启动自由魔力炉了。
　　「『启动』」
　　仁念出魔键语之后，自动人偶睁开了双眼。
　　「初次见面，制作者大人。」
　　这次使用的制御核是由仁制作的，所以制作者指的是仁。
　　「好，你的主人是这边这位莎希·艾森巴赫。」
　　「是。莎希·艾森巴赫大人，请您多多指教。」
　　由于声线调整成了中性风格的，仁听了之后暗自觉得『像宝冢的男角色』。（译注：日本宝冢歌剧团的男角色均由女演员反串。）
　　自动人偶朝莎希深鞠一躬。
　　「莎希，你给它起个名字吧。」
　　莎希第一次被自动人偶认作主人，还受此大礼，一时间愣在那里。听见仁的话，莎希才平静下来开始动起脑子。
　　「名字啊……也是呢……」
　　似乎可算是想好了，抬起头来开口说道。
　　「这样吧，就叫它『艾尔露』。」
　　「好的，主人。我的名字是『艾尔露』。」
　　「艾尔露？」
　　是个听起来有些奇怪的名字。
　　「嗯，我是想到以前读过一本书，里面 1、2、3、4……这些数字写作壹、贰、叄、肆……既然是世界第二，也就是贰，所以就叫作艾尔露吧。」
　　「原来如此。」
　　莱因哈特表示理解，而仁却十分在意。
　　「莎、莎希，那是什么书？……我也有听说过，一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，这种类似的计数方法。」（译注：原文前后两处使用的均为汉语数字发音，只不过有极细微差别，因此用汉字大小写加以区分。）
　　「嘿诶，确实挺像的。不过要让你失望啦，仁。也不知道是不是该称作古文书，反正是一本记录以前事情的书，并没有对计数方法进行解说，而且出现的数字也只到 4 为止。」
　　听完莎希的说明，仁便不再深究。
　　「……这样啊，抱歉了。向你问起奇怪的事情。现在优先艾尔露的事情吧。」
　　「好的，艾尔露，站起来试试。」
　　莎希向艾尔露下达指示。
　　「是。」
　　艾尔露正要站起来的时候……咣当一声，工作台翻了过去。艾尔露也紧紧抱着台子，一同摔倒在地。
　　「没、没事吧？」
　　「没事的，主人。请您不必担心。」
　　这么说完想要站起来的时候，艾尔露又一次跌倒了。在仁看来，这是控制系统没有正常运作的缘故。
　　「这样吧，艾尔露，你先坐这里。」
　　艾尔露坐到椅子上之后，仁为了观察控制系统的状况而安排了一项任务。
　　为此，还让莎希去准备了粘土。
　　「好了，艾尔露，把这块粘土揉圆试试。」
　　『是』这样回答之后，艾尔露用手接过粘土……结果一把给捏扁了。
　　见状，莱因哈特失望地说道。
　　「仁，失败了啊。它完全控制不好力道……」
　　仁却不以为然。
　　「艾尔露，花点时间慢慢来也没关系。可以多试几次。」
　　「好的，制作者大人。」
　　艾尔露遵从指示，进行了多次尝试。然而每次都把粘土捏扁了。
　　「……仁，看来还是不行。是哪里没弄好么？」
　　不同于说着丧气话的莱因哈特，仁定睛注视着艾尔露的一举一动。
　　「仁，是我的错觉吗？感觉艾尔露的动作渐渐变得灵活了……」
　　如莎希所言，虽然不太明显，但是艾尔露捏粘土的时候，确实在学着控制力道。
　　于是，10 分钟后，艾尔露顺利地把粘土揉成了球状。
　　「果然是这样啊……」
　　「仁，别只顾自己想明白，也跟我们说明一下啊。」
　　莱因哈特还是百思不得其解，莎希亦如此。仁向二人陈述自己的观点。
　　「这只是我的推测，恐怕『触觉传感器』传出的信号和我准备的控制程序不匹配。」
　　
　　
　　仁所准备的控制程序，包含了前代流传下来的以及长时间积累的情报。当然了，这些情报并没有涉及触觉。
　　艾尔露最初的那个样子，是控制系统面对触觉这一未知情报的时候，不知如何处理而产生了混乱。
　　之后，经过了一段时间的适应，才成功把粘土揉圆。
　　
　　
　　「原来是这样，道理上确实说的通。」
　　「我虽然不太理解你说的道理，但总而言之就是艾尔露还没有习惯控制自己的身体，是这么回事吧？」
　　对莎希说的话，仁予以肯定。
　　「差不多是那意思。所以，我觉得要让艾尔露像婴儿一样慢慢记住做动作的感觉。」
　　「莱因哈特大人！到了喝下午茶的时间啦！其实已经过时间了，所以我就来迎接各位啦。」
　　恰好这时候，贝尔切来叫几个人去喝下午茶，于是就让艾尔露继续用粘土做些工艺品，而众人动身前往主房。
　　（礼子，以防万一你就在这看着艾尔露吧。）
　　临走之前，仁不忘给礼子安排任务。