　　被仁问到视力的问题，莎希笑着点了点头。
　　「嘿嘿，被你看出来了。是因为我有皱眉的习惯么？从很久以前，我就只能看清近处的东西，看远处的东西就很模糊。」
　　听她承认了，仁心想果然如此。
　　「莱因哈特，修罗皇国没有眼镜吗？」
　　「yǎn jìng？那是什么东西？」
　　从他的回答来看，至少是不存在矫正视力用的眼镜。
　　从某种意义上来说，这是令人十分惊讶的。在地球上，人类使用镜子的历史甚至可以追溯到公元以前。
　　记得在书本上看到过，是亚里士多德还是阿基米德来着呢，在敌人海军来袭之际用一面巨大的镜子聚光烧毁了敌舰的船帆。另外，作为眼镜的一种，单片眼镜早在中世纪就出现了。
　　然而，在这个存在魔法的世界，其历史发展未必会与地球相同。难怪之前制作显微镜的时候众人大惊小怪的，仁可算想通了。
　　「俗话说百闻不如一见，我做出来给你们看看吧。莎希，再让我用些素材。」
　　仁这么说完，也不等莎希答应就走到了素材架跟前，拿了些透明的水晶、银还有铜。
　　「『分离』『变形』『分离』『变形』『合金化』『变形』『完成』」
　　仁又接二连三地用出工学魔法。
　　伴随着淡淡的光芒，手中的素材发生变形。水晶形成了两块镜片，银和铜经过合金化成为了 925 银，变形之后就成了眼镜框和腿。
　　在眼镜腿折叠的部分使用精密的螺丝还是太过困难了，只能用细针固定住。鼻托正好用上刚才的天然橡胶，为避免脱落粘在镜框上。
　　「这就是眼镜。」
　　把圆形的镜片和银质镜架组装起来，眼镜就做好了。是复古风格的设计，但仁并没意识到。以他的审美观念，能做出这种外观的眼镜已经不容易了。
　　「本来还想问这是做什么的，不过看样子，是戴在眼睛上的吗？」
　　看着仁手里拿的眼镜，莎希说出自己的猜测。
　　「没错。你戴上试试看。」
　　仁边说着边为莎希戴上眼镜。顺便用变形魔法调整了眼镜腿与耳朵的贴合度。
　　「那么，感觉怎么样？镜片的度数并不是太高。」
　　毕竟没有事先测过她的视力，两块镜片的度数就弄成一样的了，而且也不太高。这是考虑到尚未习惯戴眼镜的人，一下子戴上度数很高的眼镜会出现头晕目眩的感觉。
　　「你先闭上一只眼睛……嗯，就这样……放在那个架子上的书，书脊上的字看得清吗？」
　　「诶？嗯，还真看得清。」
　　然后仁让莎希闭上另一只眼睛也试了试，也能看清楚。看来两眼度数差不多。
　　「好了，接下来你往外看试试吧。」
　　「嗯……好、好棒！看得清清楚楚的！原来这就是眼镜啊……！」
　　于是莎希就戴着眼镜走到窗边，向外望去。
　　「哇！远处的景色都尽收眼底！树枝上的小鸟！还有远处的树叶！外面的世界竟然如此美丽！」
　　莎希因为能够清楚看到远方的景色而感叹着，待兴奋的情绪平复下来之后，快步走到仁的面前握住了他的手。
　　「仁，太感谢你了！我该怎么报答你才好？你说吧，无论怎样都可以！只要是我能做到的，什么都行！」
　　仁微笑着接受了莎希的谢意。
　　「哈哈，你乐意收下比什么都强。说起来，我之所以对炼金术有兴趣也是有目的的。接下来想让你帮个忙。」
　　「嘿嘿，那简直是我的荣幸。与仁你这样的魔法技术者共同研究的机会，可是求之不得的。那么，你到底想做什么呢？」
　　这时候，莎希的肚子突然叫了起来。
　　「……让你们看到羞人的地方了呢……不好意思了莱因哈特，能请我吃顿午饭吗？我从昨晚到现在什么都没吃。」
　　「哈？」
　　「说起来丢人，前天佣人出去了。我只能靠剩饭凑合着，不过昨天一天下来连剩饭也吃光了。」
　　莎希所说的这一情况令人大跌眼镜。仁和莱因哈特也不知如何是好。
　　
　　
　　恰好这时，礼子开口了。
　　「父亲大人，这边差不多完事了。」
　　看来枫糖浆已经快煮干了。
　　「噢，是嘛，让我来尝尝。」
　　仁把礼子搅拌用的汤勺拿了过来，用手指蘸了一点舔了舔。
　　「嗯，挺甜的。」
　　「什么什么？仁，也让我尝尝看啦！」
　　莎希小步跑了过来，从仁手里的汤勺上也取了一点糖浆品尝着。
　　「唔唔，好甜！这个绝对会畅销的！……莱因哈特，这肯定会成为我们的地方特产！」
　　莱因哈特也尝了尝，也深表同意。
　　「嗯，这的确有望成为特产。我回去和父亲商量看看。」
　　莎希笑眯眯地点了点头。
　　「嗯嗯，麻烦你啦，莱因哈特。如果这个地方因此富裕起来的话，我也能沾光呢。」
　　「交给我吧。采集方法还有待研究，加工的时候只要挑出杂质煮干就可以了吧？」
　　「嗯，没错。那锅你就当样品拿走吧……不对，还是只能让你拿走一半。」
　　应该是饿得想把枫糖浆当饭吃了吧。莎希挠了挠头，显得有些不好意思。莱因哈特笑着点头答应了。
　　「哈哈，我了解清楚了。说来莎希你还是像以前一样喜欢甜食啊。」
　　听完他们的谈话，仁提出了个问题。
　　「莎希，你家里还有食材吗？」
　　大概除了大麦、小麦粉、蔬菜和鸡蛋以外没别的了吧，仁心想。
　　「嗯？我想应该还有剩下吧……不过不好意思，我不擅长做饭。」
　　这是今天第二次令人大跌眼镜了。
　　「炼金术和料理完全不是一种东西啊！」
　　明明没人问她，却自己找着借口。
　　看起来莱因哈特早就知道了，脸上露出苦笑。
　　「……确实是那样，仁。莎希的料理水平与其说是致命的，还不如说是必杀技来得贴切。」
　　「莱、莱因哈特，怎么就是必杀技了？顶多是很烂的程度吧……」
　　被莱因哈特紧紧盯着，莎希的说话声越来越小。
　　「盐和糖都没清楚就乱用的是谁来着？把香辣调料一整瓶倒进锅里的是谁来着？做完的菜自己尝都没尝就端上来的，到底是·谁·来·着？」
　　「呜呜，怎么还提过去的事……」
　　「哪里是过去！不就是我出发以前你说为我践行做的吗！那次实在是把我搞惨了，差点没赶上出发时间。」
　　莱因哈特的语气少见地十分严厉。仁暗自对莱因哈特过去的遭遇表示同情。
　　
　　
　　仁在孤儿院里也有过类似的经历。料理本应该从最基本的食谱学起，将食谱掌握之后再尝试创新，但有很多孩子一上来就想不看食谱自己做。而且还不考虑分量。
　　结果做出来的是并不蓬松的蛋糕，还有咸味的巧克力。另外，喝过加了许多薄荷油的薄荷茶简直感觉自己要死了。本来应该是用牙签尖蘸一点加进红茶里的，结果被她用小勺加了好多进去。那之后两天仁都没吃东西，甚至一周之内体内都感觉有种薄荷味。
　　世上确实有料理白痴这么一种人。他们其实毫无恶意，但这样反而难以对付。
　　
　　
　　闲话到此为止。
　　莎希从昨晚到现在什么也没吃。而且她不会做饭。再加上，现在这家里只有莎希一个人在。
　　「……厨房在什么地方？」
　　现在回莱因哈特家，准备午餐还要用些时间，不如先去这里的厨房看看有什么能够很快做好的食物。
　　听仁这么问，莎希就像看见了救星一般，
　　「厨、厨房！在这边！」
　　说完，莎希如同拖一般拉着仁跑出了实验室。
　　莱因哈特只好笑着紧跟在后面。看来刚才他并不是真发脾气。
　　
　　
　　「唔，有小麦粉和鸡蛋，还有这个是……牛奶？」
　　什么蔬菜都没有。大麦也没有。之后又找到了食用油和类似黄油的东西。
　　「总而言之，用这些能做什么就是什么吧。」
　　于是，仁让礼子把刚才炉子上的枫糖浆拿过来。利用这段时间，自己先用小麦粉、鸡蛋和牛奶混在一起揉成面团。
　　「父亲大人，久等了。」
　　礼子轻巧地拿着盛有枫糖浆的锅回来了，莎希见了睁圆了眼睛。
　　「没戴眼镜的时候我没太注意，这女孩就是礼子吗？真是个精巧的自动人偶！」
　　这么看来，她之前眼神不好的时候只把礼子看成一个少女型的自动人偶了。
　　仁说，礼子的话题稍后再谈，便开始料理眼前的面团了。
　　然后，往一口很大的平底锅里加入植物油，待油热了把刚才的面团放了进去。一阵嗞嗞的响声之后，香味扑鼻而来。
　　仁所做的东西类似薄松饼。但是在既没有发酵粉也没有小苏打的情况下基本没有蓬松起来，结果反倒有点像可丽饼。
　　转移到盘子上切成了 4 块。仁和莱因哈特各拿一块，剩下两块留给莎希。
　　涂上了类似黄油的东西，再把之前做好的枫糖浆浇在上面。
　　「行了，可以吃了。」
　　吃了一口可丽饼风格的薄松饼（？）之后，莎希的反应夸张至极。
　　「这、这是什么东西！太好吃了！怎么会这么好吃！」
　　仁，以后每天给我做饭吃吧……不过莎希还是没说出口。很快把自己的份吃完之后，看着仁和莱因哈特手里的饼露出一副意犹未尽的表情，仁只好又为她烤了一小块可丽饼风格的薄松饼（？）。