　　关于自动人偶和哥雷姆的全新制御理论，仁进行完说明。
　　「嗯，道理是明白了，可是能顺利实现吗？」
　　莱因哈特抱有疑问，
　　「仁，我很赞同你的想法。如果有什么我能帮上忙的地方，尽管说出来。」
　　莎希则是全力支持。
　　两人的差别在于，莱因哈特已经开始考虑实际制作时可能遇到的问题，而莎希的思考还停留在理论层面。
　　也就是说，莱因哈特深知将理论付诸实践需要面临巨大挑战。
　　「仁，我已经理解你的理论了。不过，要如何再现『触觉』？我觉得首先需要考虑这个问题。」
　　莱因哈特提出的问题，仁已经有了答案。
　　那就是应用『应变仪』的原理，制作出一种能够检测出物体百万分之一形变的元件。原理的说明从略，应变仪总之就是一个需要机械控制的仪器。
　　仁打算利用这个世界的素材制造出类似的东西。
　　倘若能够制作出来，将其安装在人偶体内的多个地方，就可以通过检测形变来了解身体所受的压力了。这便再现了『触觉』。
　　仁解释完工作原理，最后加上一句。
　　「现在需要的是在弯曲或者变形的时候魔力性质会发生骤变的素材。」
　　「哼嗯，魔力性质啊……」
　　其实，仁早有头绪，那就是海龙的翼膜。礼子的皮肤使用的就是这种素材。
　　只不过由于极为稀有，除了用于礼子的改良以外，还没用在其他地方。
　　「……我想到一个。」
　　莎希说完，从架子上取下一枚结晶。
　　那是一枚中间发红，周围布满绿色断面的半透明结晶。颜色的搭配有点像西瓜。
　　「噢，原来是西瓜碧玺。」
　　仁脱口说道。从前，有个令仁在意的女孩戴的项链吊坠就是这种颜色的。
　　「Watermelon？」（西瓜）
　　「Tourmaline？」（碧玺）
　　莎希和莱因哈特分别把两个单词念叨了一遍。顺带一提，对碧玺产生疑问的是莱因哈特。
　　「啊，watermelon 是一种绿皮红瓤的水果。而 tourmaline……总之就是那样的石头了。」
　　「唔唔，仁说的那种 watermelon 就是西瓜吧。说起来差不多是栽种树苗的时节了呢。」
　　从莎希的话来看，她应该每年都在院子里栽种西瓜，待夏天果实成熟之后收获来吃吧。
　　于是仁也萌生了弄些树苗或种子来种植的念头。一如往常，仁把这个想法传达给了礼子，而礼子与老君取得联络之后，刚派遣到修罗皇国的第五列又接到了新的指示。
　　
　　
　　闲话到此为止。
　　「这种石头，叫做电气石。施加压力的话就会产生微弱的魔力。能派上用场吗？」（译注：碧玺和电气石基本上是同一种东西的不同叫法，在此处正好用于不同的世界。）
　　听了莎希的说明，仁点了点头。
　　「嗯嗯，那就加工成薄片，用秘银线连接在一起吧。」
　　得到莎希的肯定答复之后，仁马上用工学魔法对『电气石』进行加工。
　　「喔喔，有位魔法技术者果然好啊！我自己几乎使不出魔法，这下可省事了。」
　　不过分析和感知魔法还是能做到的，莎希又补充。
　　「好了，接下来麻烦莎希你握住那根秘银线。我这边向电气石的薄片施力试试看。」
　　「知道啦，仁。」
　　电气石小片由 1 米左右长的秘银线连接在一起。仁把薄片放在手掌上，用手指轻轻压了下去。
　　「怎么样？」
　　「嗯嗯，这边出现了魔力反应。」
　　「是嘛！看来这一步成功啦！」
　　这时候，一直在旁边静静观摩的莱因哈特终于憋不住了。
　　「那个，仁，莎希！也、也让我来帮忙吧！怎么说呢，在新技术即将诞生的这一时刻，我可不想在一边眼巴巴地看着！」
　　莱因哈特好歹也是一名魔法技术者。
　　
　　
　　在这之后，三个人互相协作反复进行着实验，通过改变电气石的厚度、大小来确定最合适的形状。
　　其结果，在傍晚时分『触觉传感器』大体完成了。
　　「把这个用上制作一台自动人偶吧。然后，我想把第一台作品送给莎希。」
　　仁和莱因哈特持相同意见。莎希自然没理由反对。
　　「嗯，哎呀，既然你们两个都这么说了。而且，我还有许多想要尝试的点子呢。」
　　注意到的时候，窗外天色已经暗下来了，今天的作业就到此为止。
　　「礼子，枫糖浆煮得怎么样了？
　　「父亲大人，全部都在这里了。」
　　枫糖浆的总量有仁所做锅体积的七成左右。
　　看起来大概有 1 升吧。
　　「好，那就把这些平分到两个瓶子里。」
　　说完，仁用魔法将水晶加工成两个瓶子，把枫糖浆倒了进去。
　　这瓶子真是价格不菲，连瓶盖都是水晶材质的。不就是个装食材的瓶子么，但是如果考虑到其中食材的稀有程度（目前阶段）的话，用这么昂贵的素材制作容器似乎也没什么不妥。
　　莱因哈特自然不用多说，这一天下来连莎希也看惯了仁离谱的地方，所以二人对此都不置可否。
　　「那么就带上其中一瓶去莱因哈特家吧。」
　　「嗯，这样最好。要找父亲商量这事，样品是必不可少的。」
　　就这样，仁、礼子、莱因哈特还有莎希坐着仁的马车，返回了兰德尔伯爵府。
　　
　　
　　「欢迎回来，莱因哈特……大人？」
　　贝尔切到家门口来迎接，但是见到莎希之后脸色大变。
　　「嗨，贝尔切，好久不见了。听说你和莱因哈特订婚了，恭喜你。」
　　然而莎希似乎并不介意，普通地打着招呼。
　　「……你。」
　　「我？」
　　「……你那个样子究竟是要做什么啊！？」
　　抑制不住内心的惊讶，贝尔切脱口而出。
　　「头发乱糟糟的！皮肤干巴巴的！衣服脏兮兮的！你这样子实在是不成体统！……而且，身上还有味道！」
　　贝尔切把莎希从头到脚数落了个遍，
　　「莱因哈特大人，虽然您可能已经饿了，但是请您再等候 1 个小时！」
　　话一说完，贝尔切就拽着莎希离开了现场。
　　「哈哈，贝尔切和莎希认识很久了。在贝尔切看来，可能觉得莎希很不靠谱吧。」
　　目送着二人离去的背影，莱因哈特笑道。
　　
　　
　　「仁，贝尔切和莎希大概需要一段时间才会回来，要不要来我的工房看看？」
　　面对如此邀请，仁没理由拒绝。
　　莱因哈特的工房设在官邸的中庭。应该是与官邸分开建设的。由于连接通道设有屋顶和墙壁，下雨天在两座建筑之间往返也不会淋雨。
　　「喔喔，好宽敞。」
　　面积大概有 20 张榻榻米的大小，真是相当大的占地面积。（译注：一块榻榻米的面积为 1.62 平方米。）
　　「你就是这里制作出黑骑士的啊。」
　　莱因哈特夸张地点着头表示肯定。
　　「先坐下再说吧。」
　　在工房一角的桌子旁边，莱因哈特邀仁坐下。
　　「在这里就不会有人打扰了。」
　　似乎是要说什么重要的事情。礼子自然是形影不离的。
　　「我觉得还是说出来比较好。」
　　以此为开场白，莱因哈特娓娓道来。
　　「莎希的母亲虽然已经过世了，但曾经是侯爵家的长女。」
　　「诶？」
　　一下子说出了不得了的事情。
　　「就是之前和艾露莎有婚约的盖伦·西奥德里克·冯·艾森侯爵，我家西边领地的领主。」
　　其长女与莎希的父亲相知相爱，最后两人私奔并生下了莎希。
　　「再稍微提下西奥德里克侯爵的事情吧……怎么说呢，那个，侯爵吧……喜欢年轻的女性。」
　　「哈？」
　　莱因哈特一脸不知如何表达的表情，不过还是想方设法说了出来。原来是侯爵喜欢尚不成熟的，也就是正要从女孩蜕变为女人的女性。
　　「他现在有 3 个孩子，不对，算上莎希的母亲是 4 个，全都是女儿。一直以来他都为没有儿子而苦恼不已。因此，前几年他夫人去世之后，便向早就看中的艾露莎提出了婚事。」
　　看来莱因哈特回到故乡以后，收集到了不少情报。
　　「是嘛……那么，莎希后来怎么样了？」
　　「啊啊，刚刚有点跑题了。现在莎希的父亲托亚·艾森巴赫，好歹也是国内首屈一指的炼金术大师了，所以侯爵并没有表现出明显的敌意。更何况他们现在住在别人的领地里。」
　　「原来是这么回事。」
　　「不过，莎希毕竟是他可爱的孙女，三番两次地想把莎希接回去。但是莎希都拒绝了，还继续住在这边。」
　　莱因哈特无奈的笑了笑。
　　「就算是伯爵家，要是和侯爵家对着干的话，一旦发生什么事情还是无能为力的。」
　　封建社会就是这样一种制度。
　　「要向侯爵家提出抗议的话，只能依仗地位更高的公爵以及皇帝陛下了。即便如此，由于侯爵并没有触发法律，我方也不便提出强硬的要求。无论是向艾露莎提亲，还是把莎希接回去。」
　　皇帝陛下不是一位独裁者。
　　做不出无视律法与惯例的命令，也不能做。
　　「唉，跟你讲这些事，可能会让你觉得麻烦吧。但是这之后也许会有什么变故，所以事先向你打个招呼……实在是抱歉。」
　　把一切说完之后，莱因哈特诚恳地低下了头。
　　令仁头疼的事都有山一样多了，不在乎多这一个。反倒是仁对莎希一见如故，所以就朝莱因哈特笑了笑，说完全没关系。