　　虽说稍有变故，不过婚宴还是圆满结束了。宾客们各奔东西，有的在兰德尔府上留宿，有的在镇上的旅馆里过夜，有的连夜启程返回。
　　说到仁和莎希，今晚是计划在兰德尔家住下的。
　　
　　
　　来宾们已经散去，兰德尔家的宅子又取回了往日的宁静，而莱因哈特和贝尔切在浏览着收到的贺礼。
　　「这是马特乌斯送的吧。」
　　莱因哈特摆弄着一把秘银短剑，小声说道。看来是送给贝尔切的。
　　「这一看就是卡莲大人送的。」
　　是一套装潢典雅，气质稳重的办公桌椅。正好适合放在领主的房间里。
　　「这是……仁准备的？」
　　说的是一张制作精良的大床，以及一套洁白的被褥。被褥的触感颇有印象。一摸就知道，是用魔绢做的。完全想不出除了仁以外还有谁能制作出这种被褥。
　　「莱因哈特大人，这床被褥，手感真是太棒啦！」
　　贝尔切摸了一下便爱不释手。
　　「贝尔，都已经结婚了，你那个称呼，是不是要改改了？」
　　「诶？……说……说的也是呢……『亲爱的』。」
　　「嗯，『你』……果然，我还是觉得贝尔叫着舒服。」
　　「嗯，我也比较喜欢你管我叫贝尔。」
　　两人如胶似漆的样子令人艳羡。
　　之后看到的是一具人偶。
　　「哎呀，好可爱的人偶！亲爱的，你看！这个人偶的手臂和腿上的关节处都可以活动耶！」
　　「让我看看……嚯喔，好精致啊，这个！竟然采用了类似自动人偶的构造！」
　　不愧是莱因哈特，一眼就看穿了艾露莎制作的人偶结构。
　　「唔，我想不出有谁能制作出如此精巧的人偶呢……但是，这种风格却又让我觉得眼熟……不对，是有点像仁的风格……然而，又不可能是仁……」
　　莱因哈特已经见识过很多仁的作品了，虽然有相似之处，但是能够看出决定性的不同。
　　（不会是，她吧。）
　　身处仁的周围，会使用工学魔法，还会给莱因哈特送贺礼的人。这样考虑的话，能想到的就只有一个人了。但是，难以想象那个人拥有这等水平的技术。
　　（假设一直在不断学习，经过短短一个半月的时间，就能够制作出这样的作品吗……？）
　　莱因哈特不禁自问，精致到这个程度的人偶，自己是否也能做得出来。那位如同亲妹妹一样的表妹，技术竟然已经精进至此。
　　（唉呀，找仁问一下不就知道了么。）
　　在心中如此自言自语之后，看向下一件礼物。
　　见莱因哈特在思考什么似的，贝尔切没打扰他，而是一个人去找别的礼物看了，
　　「亲爱的，这个珠宝盒是来自于莎希小姐。」
　　待莱因哈特走近，贝尔切抬起手里的珠宝盒给他看。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　在另外的房间，仁和莎希都一脸疲惫，靠在椅子上交谈着。莎希连眼镜都没戴。似乎是因为还没有完全习惯，戴久了之后眼睛很累吧。
　　「啊啊，终于结束了……」
　　「可算结束了呢。」
　　「莱因哈特的婚礼就算了，别人的婚礼可不想再参加了。」
　　「嘿嘿，仁你是真的讨厌这种场合呢。」
　　感觉被莎希挑弄了，于是仁反问莎希，难道喜欢参加婚礼。
　　「我也不喜欢呀。」
　　莎希说得倒干脆。
　　「母亲刚去世的时候，我被侯爵家带走，在那边生活了一段时间了。那时候被灌输了一堆礼仪规范。我讨厌的不行，简直都要受不了了。然而，父亲还作为炼金术士在外四处奔波着，
　　
　　
　　根本没空抚养我，所以也没有办法。」
　　「这样啊。」
　　不知是吹的什么风，莎希开始说起了自己的成长经历。仁在一旁安静地听着，时不时附和一下。
　　「我 16 岁的时候，父亲终于成为了一名被广泛认可的出色炼金术士。于是我就从侯爵家逃了出去，回到父亲身边。」
　　「真是不容易。」
　　「谁说不是呢。恰好那段时间，卡莲小姨的母亲艾玛小姐去世了。所以侯爵才没顾得上我。」
　　「对侯爵来说，可真是祸不单行。」
　　「算是吧。接着，我就跟着父亲学习炼金术了。之后我才意识到，世界上自己不了解的事情远比了解的多得多，这着实让我吃了一惊。」
　　「啊，我能理解那种感受。」
　　仁觉得，学问这种东西，学到的越多，反而知道的越少。
　　「我认为知识要用来为人们创造幸福。炼金术也是如此，所以我一直在朝那个方向努力。」
　　这下，仁明白她前几天为什么要研究那些树液了。
　　「我父亲的动机，则是为了满足自己的求知欲。」
　　莎希笑着说。
　　「我也是，想制作出能够造福社会的道具和魔导具。」
　　仁说出自己的想法。
　　「是嘛，那可真令人高兴。仁，今后你也愿意帮助我吗？」
　　「嗯，我很乐意。」
　　仁爽快地答应了莎希的请求，接着提了一个很在意的问题。
　　「呐，莎希，在这个世……国家里，有新婚旅行这么一说吗？」
　　「新婚旅行？从字面意思来看，是新婚夫妇外出旅行吗？我没听说过这种事情呢。新婚之后的 1 周到 10 天左右的时间里，新人大多会推掉工作，悠闲地度过。硬要说的话，可以称
　　
　　
　　作新婚休假吧。嘛，也可能会出门在附近转转吧。」
　　「是那样啊……」
　　仁开始考虑，招待莱因哈特、贝尔切、还有莎希的事是否可行。
　　「莎希，你去过国外么？」
　　「嗯？我没出过修罗皇国呢。父亲总是到处跑来跑去的，没什么机会。」
　　「这样啊。那么，你有兴趣到其他国家去看看吗？」
　　面对仁的问题，莎希露出一脸坏笑，回答道。
　　「诶嘿嘿，仁，你是打算带上我吗？如果是的话，我愿意去。想去见识一下陌生的地域及其特产。前几天听你和莱因哈特谈论旅行的经历，让我的兴趣更浓了。」
　　「嗯，那就好，等有机会的。」
　　这个模糊的答复足以令莎希满意。
　　「等有机会的，是嘛。嗯，我会等着的。仁的话，应该不会让我等太久吧。」
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　那天晚上吃过晚饭，仁邀莱因哈特两人进行密谈。
　　密谈的地点是莱因哈特的工房。
　　「那么，仁，是什么事？还搞得这么神秘？」
　　「唔，其实是想和你谈谈新婚旅行的事。」
　　「新婚旅行？」
　　接着，仁向他说明了地球上新婚旅行的习俗。
　　「哼嗯，听着挺有意思的。」
　　果不其然，莱因哈特上钩了。
　　「我的想法是，招待莱因哈特和贝尔切小姐，还有莎希，到凯纳村或蓬莱岛玩一趟。」
　　「凯纳村，是吗。记得是作为仁租借地的那个村子？」
　　莱因哈特立刻作出决定。
　　「好啊！我想去看看！」
　　「好，那么来商量日程安排吧。」
　　就这样，仁和莱因哈特制订着计划，包括前往凯纳村的日程，以及相应的隐瞒手段。
　　商讨的结果是，仁和莎希第二天先一起回到莎希家，紧接着去凯纳村。
　　而莱因哈特和贝尔切则是在那之后的第三天，也就是 4 号的早晨，由仁来接两人转移到凯纳村。
　　「如果是我们两个人带上黑骑士乘坐马车出行的话，不太会让人起疑心吧。」
　　而且还是在自己的领地内，莱因哈特对这一计划此充满信心地笑着。
　　考虑到之后还要告诉贝尔切，两人的密谈就此结束了。
　　「那么，目的地和移动手段的事我暂时先对贝尔切保密了。」
　　「嗯，贝尔切那边就交给你了。」
　　说完，两人相视，会心一笑。
　　
　　
　　「所以说，我准备明天带你去克莱因王国的凯纳村。」
　　「虽然不知道你说的『所以』是什么原因，不过我还是很乐意跟你去的。」
　　仁回到主房之后告知莎希。
　　「呵呵，我是想到了你不会让我等太久，却没想到这么快呢。」
　　莎希的兴奋之情溢于言表。