　　艾吉利亚王国南部的城市，布鲁兰德。
　　布鲁公爵治下这座要塞城市，是仁按照自己的想法游历的第一座城市。
　　在这里邂逅了红发少女，毕娜。结识了同为魔法工作士的毕娜之后，仁帮她做着生意，在布鲁兰德的郊外度过了一段美好的时光。
　　最终，仁制止了葛拉纳伯爵的恶行后便告辞离开了。
　　那之后，仁和莱因哈特一同再次到访布鲁兰德，又与库兹玛伯爵和毕娜一起前往了艾吉利亚王国的首都阿森图，参加了在当地举办的哥雷姆游园会。
　　在那个时候，库兹玛伯爵向毕娜求婚了。经过一番曲折，毕娜答应了他的求婚。
　　
　　
　　「不对，不能把裙子下摆捏得这么高。」
　　「是～」
　　「回答是的时候，不要拉长声！」
　　「……是。」
　　毕娜现在正在进行礼仪规范的特别训练。
　　
　　
　　在艾吉利亚王国，有势力的地方贵族要参与国政。
　　惯例是，一年之内要抽出三个月时间前往首都赴任。
　　今年，库兹玛伯爵计划利用 4 月到 6 月的三个月时间在首都就任。然而，由于 4 月发生了国家规模的纷乱，整个一个月里首都乱成一团糟，实际上任期也就只剩下 5 月和 6 月两个月了。
　　顺带一提，葛拉纳伯爵还没有拿出足以参与国政的功绩。
　　
　　
　　「不对！喝提埃（茶）的时候，要用左手端着茶托。」
　　「……是。」
　　「啊啊真是的，不要握住茶杯，要用手指捏着杯耳！」
　　「……是。」
　　严厉地指导着毕娜的是女仆长玛露姆。她将近 40 岁，是从库兹玛伯爵年幼的时候起就一直侍奉伯爵家的资深女仆。
　　与平时沉稳的态度截然相反，对毕娜进行指导的时候拿出了严词厉色。
　　「放下茶杯的时候绝对不能发出这么大的声音！」
　　「……是。」
　　毕娜耐着性子接受指导。
　　
　　
　　「……啊啊，累死了……」
　　晚上，毕娜回到自己的房间，一跃扑在床上。
　　「姐姐，你还好吗？」
　　从隔壁传来了担心的声音。是她弟弟拉尔德。
　　「嗯，没事的。只是有点累了。你们两个也累坏了吧？」
　　「我们没关系的。」
　　将爆米花机卖给葛拉纳伯爵之后，平民之中想要毕娜继续贩卖爆米花的呼声高涨。于是在库兹玛伯爵的撺掇下，毕娜又制作了一台爆米花机。
　　而现在是毕娜的弟弟和妹妹，也就是拉尔德和娜娜在卖爆米花。
　　「今天也卖得一干二净。」
　　由于库兹玛伯爵公开宣称支持他们的生意，所以即使是年少的二人也能应付得了。
　　本来，操作机器制作爆米花只是一项简单的工作，剩下要做的也就只有贩卖和管账了。
　　考虑到两个人搬不动做生意用的桌子和机器，伯爵派家里的女仆、管家和私人士兵每天交替着随侍左右。
　　多亏此举从未发生过纠纷，每日都有着相当程度的收入。
　　实际上，他们做生意的利润还不够给陪同人员发薪水，不过这是库兹玛伯爵正在领地范围内施行福利政策的缘故，所以没有什么问题。
　　再加上，专情于毕娜的伯爵生怕她年少的弟弟妹妹有什么万一，导致自己颜面尽失，所以才决定派人陪同。
　　「虽然才过了 5 天，不过已经认识了几位常来的顾客，每天都过得很开心。」
　　「是嘛，那就好。」
　　回想起以前与仁一起做爆米花生意的时候。犹记得，有数不胜数的人迷上了爆米花的味道，成为了回头客，同时又购买了打火机和热水器。
　　「……明明才过了 4 个月左右呢。」
　　相识大概一个月之后与仁再会的时候，被招待到他的基地，也同时是他家的蓬莱岛，留下了一段难以忘怀的美好回忆。
　　「仁，你现在在做什么呢。」
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「不对！迈步的时候再放松一些，还有不要把脚掌抬离地面太高。否则会踩到舞伴的脚。」
　　「是。」
　　「没错，就是这种感觉。然后是视线。不要看着脚，要注视着对方的胸口。」
　　「是。」
　　这一天，毕娜正在练习舞蹈。多亏她的运动神经还算不错，不像礼仪规范，学起舞蹈来一点就通。
　　那天进行了 1 个小时左右的练习。
　　
　　
　　「打扫的时候动作幅度再小点！灰尘都要飞起来啦！」
　　舞蹈练习结束之后，接着是接受打扫卫生的指导。
　　「因为是贵族所以不会打扫卫生，这种借口是说不通的。你的表现关系到丈夫的名声。」
　　在没有管家和女仆的情况下，妻子必须能够照料好丈夫的生活起居。所以妻子一定要掌握高水平的家务能力，玛露姆如此告诫道。
　　总的来说毕娜是个急性子，所以这种扫除指导是她最应付不来的。
　　
　　
　　「好，从那里翻过来！……唉唉，不行啊，动作那么生硬的话。……你瞧，都变形了。」
　　扫除指导之后，这回轮到做饭了。现在，毕娜正在做的是蛋包饭，一道复杂的料理。
　　做失败的料理，全部都进了佣人们的肚子（不得不提，还是能吃的）。
　　
　　
　　清晨 6 点就被叫起来，直到晚上 8 点都在练习这、练习那。
　　就算毕娜还年轻，一天下来也精疲力尽了。
　　一天练习结束之际被准许去泡热水澡的，但这段时间也成了练习的一部分。
　　「经常会碰到与其他贵族妇女们一同入浴的情况。入浴的时候要用毛巾把身前裹好。从浴池中起身的时候要注意周围，不要把水溅到人家身上。」
　　「是……」
　　「不能在浴池里嬉戏。进入浴池和出去的时候都要注意别溅起水花。」
　　「是……」
　　泡热水澡明明是为了缓解疲劳，这下毕娜反而更累了。
　　
　　
　　「啊啊，累死我了……」
　　这时候毕娜心想，不会连睡觉都要被指手画脚吧。
　　然而，猜想化为了现实。
　　
　　
　　「请您记住，妻子是不能在丈夫之前睡下的。要等到丈夫上床之后，说过『我失礼了』再躺下才对。」
　　「……」
　　连睡觉都要提要求，毕娜整个人都要累趴下了。
　　但是那天毕娜还是勉强撑着疲惫的身体回到了自己的房间。
　　在房间里，毕娜看到桌上摆着一封来自伯爵的信。
　　库兹玛伯爵每周都会从首都给毕娜寄一封信。
　　
　　
　　『致心爱的毕娜
　　你身体还好吗。我现在正在对王国的年度预算进行审核，每天都十分忙碌。
　　由于前阵子发生的哥雷姆游园会事件，还有统一党引起的大骚动，王国内部形势严峻。』
　　……从自己的日常生活开始说起，进而谈到在首都发生的形形色色的事情。
　　『毕娜每天要学习礼仪规范，相必很辛苦吧。我 7 月就会回去了，请你等着我。
　　我也是，无时无刻都想着见毕娜，每天埋头繁重的公务当中。那么，你好好保重身体。
　　来自首都阿森图，对你热忱的爱。
　　路易斯·乌尔茨·库兹玛』
　　
　　
　　「……呼。」
　　在毕娜枕头的小匣子里，摞着一叠这样的信。
　　痛苦的时候，悲伤的时候，还有厌倦的时候，全靠读一读这些信来恢复精神。
　　不过，不管怎么说，读刚收到信还是最令人感到幸福的。
　　「……明天，也要再加把油。」
　　毕娜边劝慰着自己，渐渐进入了梦乡。