　　12-31 迎接
　　
　　
　　第二天，也就是 4 号，从清晨开始大家就在制作怀利果酱。
　　这次用的不是一般家庭里的魔石瓦斯炉，而是在村长家门前搭建起灶台，用由仁调整过的火属性魔结晶加热。计划将一大锅怀利制成果酱。
　　「哇啊，一股酸酸甜甜的味道。」
　　小孩子们齐动手，把摘去蒂的怀利放进大锅里。哥雷姆女仆萨拉负责将锅里怀利捣碎并来回搅拌。
　　顺带一提，锅是轻银材质的。用掉的材料足够建一座小房子了，然而村民们并不知情。认为只是一口重量很轻的大锅罢了。
　　
　　
　　另外，仁还派兰德小队趁夜去附近的山上采摘了怀利，总量多达昨天众人所摘的 3 倍，只不过大家对此也是全然不知。
　　被注意到之前就已经捣碎放进锅里了。
　　随着从果实出渗出水分，果浆的粘稠度有所下降，于是连忙将逐渐出现浮沫撇去。
　　「砂糖就由我来提供吧。」
　　说着，仁把砂糖倒进锅里。
　　对应大约 50 公斤的怀利，加入了 50 公斤的砂糖，然后慢慢把果浆煮干。水分渐渐蒸发，在不烧焦的前提下尽可能地将果浆煮得粘稠，最后果酱就制好了。
　　得到的果酱很酸却依然称得上美味。
　　还在孤儿院的时候，仁会在时令即将结束之际，买些降价草莓回来制成果酱。多放一些砂糖，再把水彻底熬干的话，就能够长时间保存了。
　　放在冰箱里可以保存到第二年春天，不过一般在那之前就吃完了。
　　「让我来尝尝……好烫！」
　　搅拌用的汤匙上沾满了果酱，仁用手指蘸了一点想要尝尝味道，结果舌头被烫得够呛。
　　「唔唔，这还真甜！」
　　一旁的莎希也过来取点果酱舔了舔，不禁喜笑颜开。
　　大锅从灶台上被挪了下来，待果酱冷却之后再安排分配到各家。
　　「嗯，看来魔结晶的魔力还没有耗尽呢……」
　　加热用的魔结晶仍可以继续使用，所以仁打算顺便再制作一些橙皮果酱。
　　「礼子，你去拿 50 公斤左右的西特兰橙过来。还有砂糖。」
　　给礼子安排任务之后，仁拜托米涅准备砧板和菜刀。
　　「好，有空的人来搭个手。」
　　礼子用了不到 2 分钟时间便从二堂城的仓库拿来了西特兰橙，而这段时间孩子们在用菜刀把剥好的橙皮切碎。
　　仁则是又做了一口大锅。
　　「大家来把切好的橙皮放到锅里，煮开一次之后就把水倒掉。」
　　这里的制作工序因人而异，仁沿用了自己的方法。他的方法是不把橙皮内侧白色部分剥掉的。
　　「剥了皮的橙子，一半可以留着吃，另一半把果汁挤到锅里。」
　　「好～」
　　回答的是不错，不过孩子们基本都只顾着吃西特兰橙。仁拿他们一点辙都没有，只好让礼子、艾尔露、埃德加来挤橙汁。
　　西特兰橙含有的水分很多，即使吃掉一半也足够制作橙皮果酱。
　　将橙汁和切成条的橙皮煮开。撇去浮沫，加入砂糖。
　　为了使橙皮果酱易于保存，同样加了很多砂糖进去。
　　
　　
　　从一大早就开始制作果酱，完成的时候已经是中午了。
　　正好举办全村人的试吃会。
　　「喔喔！好吃！」
　　众人将做好的怀利酱和橙皮果酱涂在特制的面包上品尝。
　　果酱味道很浓，所以抹一点就够了。
　　「大哥哥，这真好吃！」
　　「仁大哥哥，谢谢你！」
　　得知价格昂贵的砂糖是由仁提供的之后，孩子们一边吃着一边向仁道着谢。
　　吃剩下的果酱将分配给 29 户村民。大概 1 户人家能分到 2 瓶怀利酱和 1 瓶橙皮果酱。
　　容器是由仁特制的水晶瓶。通常来讲，这绝不是拿来装果酱的容器，所以水晶瓶的事也没有告诉任何人。包括莎希在内。
　　「吃完东西之后，要记得清理口腔。方法的话……」
　　米涅不忘对孩子们进行教导。
　　所幸的是，凯纳村几乎没有人得过蛀牙或牙周病，但是随着饮食习惯的改变，没有人知道以后会怎么样。因此，要从现在起开始培养良好的习惯。
　　
　　
　　另外仁还知道，在凯纳村的饮用水之中，有些含有极少量的碳酸氢钠。所以村里的温泉是碳酸氢盐泉也就没什么好奇怪的。
　　现在在调查有没有什么能够大量提取碳酸氢钠的方法，以制成烹饪用的小苏打。虽说如此，仁还是不太想在村里进行大规模的挖掘。
　　言归正传，正是饮用水中含有的微量碳酸氢钠，起到了维持口腔内弱碱性环境的作用，从而保护了牙齿。
　　除此之外，还有一个因素。与这片大陆上的其他地区相比，这里的水中含有更多的自由魔力素。
　　在克莱因王国的首都阿尔班，水中的自由魔力素浓度大约是 0.1ppm，然而凯纳村的水却达到了 10ppm。足足有 100 倍差距。
　　乍一听可能很夸张，但是 10ppm 其实只是质量分数十万分之一，对人体（即人体魔力素）不会造成任何影响。
　　（只不过，也许对保持口腔清洁有所助益。）
　　虽然在没有进行过临床试验的情况下没法得出定论，但仁推测这很可能也是凯纳村鲜有蛀牙患者的原因之一。
　　
　　
　　「那么，我差不多该去迎接莱因哈特了。」
　　凯纳村现在的时间是午后 12 点半。莱因哈特所处的班涅应该是 9 点半左右。
　　「仁哥哥，路上小心。」
　　「哼嗯，我仿佛看见了莱因哈特他们吃惊的表情呢。」
　　「大哥哥，一路走好。」
　　在艾露莎、莎希、汉娜的目送之下离开，仁和礼子经由深海转移到了蓬莱岛。
　　途中，经过深海的时候。
　　「这里的氧气是怎么供给的？」
　　仁向深海的负责人巴特勒 50 询问道。
　　「是这样的，我们时刻对这里的氧气和二氧化碳浓度进行监控，然后定期会使用转移门进行换气。」
　　听了之后仁深感放心，便向蓬莱岛转移了。
　　『欢迎您回来，我的主人。』
　　「我回来了，老君。今天，我会带朋友莱因哈特和他夫人先去凯纳村。然后明天和后天带他们来蓬莱岛，没问题吧？」
　　『是的，完全没有问题。一切都已经准备妥当。』
　　大概莱因哈特会带着黑骑士『诺瓦尔』，而贝尔切也有『尼恩』相伴。
　　仁马车里的那个小型转移门，恐怕不足以让诺瓦尔通过。于是乎，已经事先派猎鹰 10 飞往莎希家，在停放马车的小仓库里设置好了一扇巨大的转移门。其大小别说是诺瓦尔，就连马车也足以通过。
　　为保险起见，使用之后会马上将转移门解体，等莱因哈特等人返回的时候再重新组装就好了。
　　「马车停在『深海』里就可以吧？」
　　深海中转移门的大小是足够马车通过的。
　　『是的。一旦接到您的指示，我就会暂时降低安全系统的戒备等级。』
　　安排大抵是这样的，等仁与莱因哈特一行到达大转移门，就通过礼子的魔素通信机通知老君，老君再与深海取得联络，放宽转移门的通行限制，方便莱因哈特等人通过。（译注：为便于理解，以上两句话在原文基础上改动较大。）
　　确认完毕之后，仁牵来一台前阵子制作的哥雷姆马。要用这台哥雷姆马拉莱因哈特的马车。
　　真马的话，照顾起来毕竟太麻烦了。
　　「还好做了很多台。」
　　仁在马背上自言自语。
　　「……说起来，之前借给莉希亚和帕斯科的马还没还回来呢……」
　　这件事只好延后再说了。随后，仁转移到修罗皇国的班涅。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「亲爱的，仁大人来迎接我们的日子，真的是今天吗？」
　　4 日上午 9 点过后，在位于班涅的兰德尔伯爵府里，贝尔切边忙着收拾行李，边向莱因哈特确认。
　　这一天，天空乌云遍布，日光熹微。虽然应该不至于下雨，但总归是个让人不想出远门的天气。
　　「嗯，没错。」
　　为以防万一，莱因哈特还是通过魔素通信机与老君做了简短的确认，仅凭如此便熟悉了所有安排。之所以很简短，一是因为魔素通信机的事还在对贝尔切保密，二是因为莱因哈特难以维持长时间的通话。
　　「莱因哈特大人，祝您一路顺风。」
　　管家克劳德前来为二人送行。
　　在莱因哈特的强烈要求之下，仅此一次和贝尔切夫妻两人乘马车出行才得以实现。
　　随行的只有黑骑士诺瓦尔和自动人偶尼恩。
　　兰德尔家的人觉得反正是在领地之内，也不会有什么危险。
　　虽然确实是没危险，但莱因哈特夫妻二人要去的地方并不在领地之内。此刻，整个兰德尔家只有莱因哈特自己知晓真相。
　　这时候，仁和礼子出现在了家门口。
　　「噢、喔喔！？」
　　莱因哈特的父亲沃尔夫冈发出讶异的声音。看来他是第一次见到马型的哥雷姆。
　　没见过仁乘坐的马车的话，会这么惊讶也不无道理。反之，管家克劳德对此已经司空见惯，丝毫不显惊讶。
　　「莱因哈特，贝尔切小姐，我来迎接你们了。」
　　「仁，谢谢你来迎接我们。」
　　「仁大人，久疏问候了。」
　　说着，莱因哈特握起仁的手。