　　欢迎会的第二天。
　　莱因哈特的兄弟们，都各自回到工作岗位上去了。
　　仁没有冒昧打听他们从事的是什么工作。比起那些，有更加令仁在意的事情。
　　直说的话，就是想结识一下『炼金术师』托亚·艾森巴赫这号人物。
　　早餐过后，仁委婉地向莱因哈特表达了自己的意愿，而莱因哈特则是点了点头表示了解了。
　　「艾森巴赫家就在这附近，你就放心吧。」
　　说完，莱因哈特正要去安排马车的时候，
　　「要么坐仁的马车去吧。」
　　转头就改变了主意。
　　按照莱因哈特的指示，车夫驾着马车前往艾森巴赫家。仁面带歉意地向莱因哈特说道。
　　「……莱因哈特，好不容易回到家里，还成天陪着我真的好吗，你看，还有贝尔切小姐和你母亲……」
　　「哈哈，多谢你的关心……老实说我也想陪陪她们，但是陛下亲自命我要好好接待你啊。」
　　「抱歉了。」
　　这么说着的一会工夫，已经快到艾森巴赫家了。乘马车只用了 5 分钟左右。走路的话，大概也只要 10 分钟吧。可以说是名副其实的邻居。
　　
　　
　　艾森巴赫家的宅邸占地面积很大而显得有些矮小。庭院里长着多种树木和花草，不对，应该说是栽培着。
　　「在马车上我也提到过，他是个怪人。」
　　能被莱因哈特称作怪人的托亚·艾森巴赫究竟是怎样一个人，仁满怀期待地朝宅邸的大门走去。
　　「希望他在家啊。」
　　小声嘀咕着，莱因哈特摇响了大门外的门环。
　　「…………」
　　等了两分钟左右仍没有回应，于是再摇了一次。之后又摇了一次。
　　这回终于有人来开门了。
　　「……好烦啊。我现在可忙着呢……哎呀，我还当是谁呢，这不是莱因哈特嘛。你就另当别论了。」
　　毫不客气地说出这种话的……大概是一位女性。
　　之所以说大概，是因为她身着衬衫和长裤，穿在外面的长身工装围裙布满了灰尘，完全看不出身材。
　　再加上她没有化妆，连头发都未加护理。
　　一头深棕短发留至双肩，但是就像没有修剪过一样参差不齐，丝毫不见梳理过的痕迹，干枯的发梢充满了反抗精神似的四处翘了起来。
　　有着一双亮茶色的眼睛，视力却似乎不怎么好，一见面就皱着眉头，给仁留下了难以相处的印象。不过，嗓音却十分女性化。
　　个头仅比仁稍矮一点。身材瘦弱，胸部是让莱因哈特丝毫提不起劲的尺寸。
　　年龄……看起来与仁相仿。
　　但令人惊异的是，她的右半边脸上有明显的红肿，视线所及之处，右手腕附近也有同样的肿胀。
　　「莎、莎希！你那张脸！还有手！怎么弄成这样了！」
　　莱因哈特大为惊慌。仁判断还是尽快治疗为好，为了让莱因哈特镇定下来，上前施出魔法。
　　「『治疗』」
　　然而，只褪去少许红肿，没能完全治愈。看来是治愈魔法的疗效不足。仁只得让礼子出马。
　　「礼子，拜托你了。」
　　「好的，父亲大人……『治疗措施』」
　　使出了高级的治愈魔法。处理过后，红肿的皮肤恢复了原本的颜色，有些溃烂的患部也痊愈了。
　　「……真是令人吃惊。刚才那可是高级的治愈魔法，而且用的还是我国的咏唱形式！礼子，你是什么时候学会的？」
　　那是魔力性消耗热肆虐之际艾露莎所使的魔法。礼子看了之后也学会了。似乎连最高级的治愈魔法『完治』也能够施展出来。
　　仁还没来得及回答，眼前的女性……好像是叫莎希……抢先向仁道谢。
　　「这位客人，劳你费神帮我治好了，感激不尽……莱因哈特，还不快给我介绍一下呀？」
　　听她这么一说，莱因哈特赶紧转换思路。暂且先从互相介绍开始吧。
　　「嗯，这边这位是仁。我的朋友，艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，前几天还成为了魔法技术者互助会的名誉会员。」
　　「喔嚯！这可是位杰出的人物！仁，请你多多关照！我是莎希，莎希·艾森巴赫。跟莱因哈特是青梅竹马。叫我莎希就行了。」
　　仁心想着『我可都是有女儿的人了啊』，郑重地报上名号。
　　「我是仁·二堂。请多指教。」
　　「别这么拘谨嘛！算我求你，说话再随便点啦。我不大擅长，不对，应该说很讨厌严肃的氛围。」
　　「知道了。莎希，请多关照。」
　　见仁改口，莎希开心地点了点头。
　　「嗯嗯，这样就好……那么，莱因哈特，今天你是来找我爸的？」
　　「嗯，令尊可在家？」
　　然而莎希摇了摇头。
　　「我爸还是老样子，前天又跑出去了。现在估计人在哈里哈里沙漠或者克留格山脉吧……」
　　「令尊还真是没什么变化……」
　　莎希的回答让莱因哈特目瞪口呆。
　　「先说来听听吧，找我爸有什么事情？」
　　莎希交替着看向仁和莱因哈特，如此询问道。
　　做出回答的是莱因哈特。
　　「也没什么要紧事，只不过仁对炼金术很感兴趣，经我介绍特来拜访。」
　　听了这话，莎希高兴得不得了。
　　「是嘛！仁也对炼金术有兴趣啊！那可是来得正好！你们两个都进来吧。」
　　莎希说完，不等两人回话就转头走进屋里。仁和莱因哈特都苦笑着跟她走了进去。
　　「这么说来，莱因哈特，你平安回来了呢，这下我也放心了。」
　　在走廊里，莎希一边走一边这么念叨着。
　　「你还是本性难改啊，莎希。这样下去你可要嫁不出去咯。」
　　莱因哈特苦笑着回道。换成仁原本的世界，这种话都要被当作性骚扰了，不过莎希笑了笑没当回事。
　　「嘿嘿，那就不劳你操心啦。反正我压根儿就没打算嫁出去呢。」
　　这么说完，莎希突然转过头来，
　　「我想起来了，你和贝尔切小姐订婚了呢，要祝贺你了。」
　　如此说道。
　　「哈哈，谢谢你，莎希。」
　　虽然莱因哈特笑着回答了，但是从转过头来的莎希的笑容之中，仁隐约察觉到些许伤感。不过莎希马上就把头别了过去。也许是自己的错觉吧，仁心想，于是并没有提及此事。
　　接着，莎希打开了走廊尽头的房门，
　　「好，可算到了。这里就是我的实验室。」
　　向仁介绍道。莱因哈特似乎是来过很多次了，
　　「我也很久没来过这里了。」
　　小声说道。
　　走进房间之后，一股异臭扑鼻而来。
　　仔细一看，几个提桶大的容器在实验台前面靠成一排，里面装着不知什么液体。臭味应该就是从那些桶里散发出来的。
　　各种液体的气味掺杂在一起，形成了一种馊了似的臭味。
　　「…………」
　　仁从中嗅出熟悉的气味，向实验台靠了过去。
　　「啊啊，仁，你小心点。我弄成刚才那副模样，就是因为碰到了最左边的树液。」
　　「诶？」
　　仁朝那个桶里瞅了一眼。装着一桶黑色液体。轻轻地将容器晃了晃，看得出液体的粘度相当之大。
　　「呼嗯……」
　　仁用鼻子闻了闻，似乎是找到线索了，但闻的并不是这个桶里的液体，而是旁边的两个桶。
　　里面是略显褐色的液体，仁又重新嗅了嗅那些液体的气味。
　　「……嗯，错不了。连分析都不用了，这桶里面的是枫糖浆！」
　　听到这话，莎希大步赶到仁的面前，抓住了他的肩膀。
　　「仁，你难道知道这个东西是什么吗！」
　　「啊啊，嗯。这个在我家乡那边叫做枫糖浆，是由糖槭树干流出的汁液浓缩而成的，煮到最后会制成甜味料……」
　　仁这么说完，莎希双手松开了仁的肩膀，
　　「莱因哈特！听到他说的了吗！这种『枫糖浆』作为甜味料有望媲美砂糖，甚至能取代砂糖的地位！」
　　冲着莱因哈特大声说道。
　　看来莱因哈特是习以为常了，
　　「啊啊，我知道啦。又要我出资购置生产线进行量产，对吧？」
　　只能苦笑着如此答道。看来这个回答令莎希十分满意。
　　「哼呵呵，你还是挺明白的嘛。不愧和我是青梅竹马。听好了，在托斯莫湖的湖畔，生长着许多这种叫做『糖槭』的树木。从树干上采集汁液，放在锅里煮就可以了！」
　　莎希兴奋地说完，而仁有一句不得不说的话。
　　「那个，要想制成甜味料的话，一定要煮得久一点。」