　　12-43 莱因哈特的船
　　
　　
　　6 月 18 日，距离技术博览会开幕还有两天。
　　仁为了倒时差，上午便回到了修罗皇国的班涅。而艾露莎和米涅预计之后才会过去。
　　返回之前，老君向仁汇报工作的时候，还呈上了某种魔结晶。
　　「对于重力魔法的解析工作终于有了初步结果，详细报告记录在这枚魔结晶之中。」
　　仁从老子手里接过魔结晶，顿时喜笑颜开。
　　「干得好，老君。麻烦你继续深入分析……那我就出发了。」
　　「好的，主人。祝您一路顺风。」
　　于是仁钻进了转移门。
　　
　　
　　「哟，仁，有 3 天没见了吧？」
　　莎希在家门口迎接仁的到来。3 天前，她曾去过蓬莱岛一趟。
　　「啊，是呢。你论文写好了吗？」
　　「嗯，一切顺利。哥雷姆抄本也搞定了。」
　　顾名思义，哥雷姆抄本就是利用哥雷姆誊写得到的副本。
　　这个世界尚不存在印刷术，一切都要靠手写完成。人工誊写的工作量太过巨大，所以才利用了哥雷姆的劳动力。
　　哥雷姆的笔速胜过人类，同时还不会出错。再者，它们完全不需要休息。综合以上优势，哥雷姆的誊写效率可以达到将近人类的 3 倍。
　　蓬莱岛上哥雷姆的书写速度更是远远超过人类的 3 倍，不过仁自然不会傻到说出来打击别人。
　　在莎希的带领之下，仁久违地走进这间宅子，看到一副焕然一新的景象。听了他老实说出的感想，莎希不禁害羞地笑着说。
　　「嗯哼，多亏了艾尔露，墙壁、地板还有天花板都比以前干净多了。破损的地方，他也挨个进行了修补。」
　　说完，又严肃起来。
　　「我一路走来也是不容易啊。从见习开始，我就为了早日成为一名正式的炼金术士拼了命地在努力，完全没心思考虑自己的穿着和饮食，生活习惯也是一团糟。现在回想起来，自己之前真是太傻了。」
　　说完，莎希长舒了一口气。正好这时候，艾尔露将沏好的茶端了过来。莎希喝了口茶，继续说了下去。
　　「艾露莎那孩子，现在既会做饭，还会教孩子们念书。不光是这样，作为魔法技术者……魔法工作士还取得了那么大的进步。看到她的成长，实在是让我自叹不如啊。」
　　结果，莎希为了成为人们眼中独当一面的炼金术士，一直在勉强自己。
　　接着，经过短暂的闲聊，话题自然而然地转向了技术博览会。
　　「仁，你的行李，也就是参展作品在哪呢？」
　　面对莎希理所应当的疑问，仁笑着回答道。
　　「放在莱因哈特的船上，已经运到托斯莫湖了。」
　　「嚯喔，这还真让我有些意外。不介意的话，回头告诉我是怎么把那么大一艘船运过来的呗？」
　　「当然可以了。」
　　话说完之后，仁把马车牵了出来。前往博览会举办地柯久的路上，打算就乘坐这辆从转移门运过来的马车了。
　　莎希家小仓库的入口大小本来不足以让仁的马车通过，但仁上次将外墙部分拆掉并进行了改造，才得以通行。
　　拖了前次的福，这回只需要整块卸掉一面墙板，就能够把马车拉出来了。
　　「我家的仓库什么时候变成这种结构了呀？」
　　莎希坏笑着说。仁随即低头致歉。
　　「万分抱歉！我擅自进行了改造，在这向你赔礼了。如果你要复原的话，我马上改回原样。」
　　没想到仁当真了，莎希笑着摇了摇手，
　　「哈哈，无所谓啦。反正这仓库也没人使，更何况我们已经是一家人了呢？」
　　这一席话让仁也跟着笑了起来。
　　「多谢。」
　　
　　
　　当天下午，仁和莎希各自带上礼子和艾尔露，前往了莱因哈特家。
　　「嗨，仁，莎希。博览会开幕的日子终于快到了呢。」
　　莱因哈特面带微笑地出来迎接两人。
　　之后，一行人来到莱因哈特的房间。莱因哈特的父亲沃尔夫冈似乎已经起程前往柯久。
　　「欢迎你们，仁大人，莎希小姐。」
　　贝尔切已经沏好了茶，屋内茶香四溢。
　　「明轮船已经停在托斯莫湖的湖岸上了。」
　　「啊嗯，我听老君说了。谢了。」
　　莱因哈特一直在使用之前寄放在他那里的魔素通信机。
　　想到寄放，仁这才记起来，有几台治疗魔导具、一批回复药和治疗药、以及两匹哥雷姆马还寄放在莉希亚和帕斯科那里。
　　（算了，反正莉希亚肯定不会拿来乱用。最近去找他们要回来吧。）
　　依照计划，这天晚上会在莱因哈特家里过夜，第二天早上出发去往柯久。
　　「有消息说，艾吉利亚王国的欧内斯特王子将会莅临会场，一些赛诺雅王国的魔法工作士也会参展。」
　　莱因哈特还补充道，由于赛诺雅王国国内局势尚未稳定，应该不会有王室成员来访。
　　「更加值得期待了呢。」
　　「嗯嗯，可不是嘛。今年的魔法技术匠称号会花落谁家呢，嘛，毫无疑问会是仁你吧。要是有可能的话，我也想争取一下啊。」
　　魔法技术匠是修罗皇国为魔法技术者第一人颁发的荣誉称号。名额不限于 1 人，只要拥有与之相称的技术，无论多少人都会平等地授予这一称号。即便如此，也不是凡夫俗子能够企及的程度。
　　（父亲大人远比以往的获奖者出色多了。）
　　身边的礼子心里这么想着，但并没有把这番话说出口。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　第二天，也就是 19 日，仁一行人早晨 8 点便从兰德尔府出发了。
　　完全是沿着之前从柯久渡湖而来的原路前往博览会。
　　到了托斯莫湖，莱因哈特制作的明轮船映入众人眼帘。负责守卫工作的是罗蕾莱。船上还有一名负责修罗皇国地区的第五列成员，轩辕十四 41。
　　罗蕾莱是莱因哈特制作的人鱼型哥雷姆。由于人鱼型无法行走，在波特洛克参加过哥雷姆艇竞技赛之后，回国途中一直在马车上当行李。
　　虽然乘坐的是载着食物和水的马车，但是在即将到达鲁法托村的时候，仍然在瓦伦蒂诺操纵『阿鲁巴斯』的袭击之中遭到了一定程度的损坏。
　　要不是艾露莎及时发现，恐怕还没人注意到。
　　在波特洛克一同出场比赛让艾露莎与罗蕾莱产生了深厚的感情。之后，艾露莎一直想与她再见一面。于是，莱因哈特借此机会把罗蕾莱拿了出来，趁艾露莎不知道的时候和仁一起把她修好了。
　　把事情的前因后果告诉罗蕾莱之后，莱因哈特有些不好意思地挠了挠头，向她道歉。
　　「对不起，罗蕾莱，过了这么久才把你修好。事后没有及时对你进行修复是我的不对。」
　　「没关系，创作者大人，请您不要自责了。不提那些，由我保管的船该交给您了。」
　　「罗蕾莱，谢谢你。」
　　向罗蕾莱道过谢，莱因哈特看向明轮船。
　　船身全长 15 米，宽 3 米。按托斯莫湖的标准，这个大小可以归为中型。船体形状采用细长的流线型。是非常适用于托斯莫湖这种平稳水面的高速型设计。
　　「好，马克、米克，该上船了。右边的明轮交给马克，米克负责左边的。」
　　「遵命，创作者大人。」
　　双胞胎哥雷姆登上了明轮船各就各位。
　　「亲爱的，这艘船的名字你打算怎么办呢？」
　　贝尔切询问道。大概是一直在等待合适的时机才迟迟未说出口吧，莱因哈特终于宣布了船名。
　　「我早就想好了。这艘船就叫『Scarlet·Trail』。」
　　「S、scarlet……吗？」
　　Scarlet 在这里是『绯色』的意思。这种鲜艳亮丽的红色之中洋溢着无尽的生命力。同时，也是贝尔切的赐名。
　　修罗皇国贵族的姓名构成为，名·姓（家名）·冯·赐名。最后的赐名，是成人（男子 16 岁，女子 14 岁）之后由皇族或者更高位的贵族给予的名号。从意义上来说，赐名也是象征名誉的名字。
　　贝尔切得到的赐名斯卡雷特，是上一任皇帝的妹妹、同时也是现任皇帝的妹妹，夏洛特·阿丽娜·冯·莉娜尔·修罗殿下赐予的。
　　这么一想，这艘船的船底完全涂装为红色也是依照事先想好的船名来设计的吧。
　　接着，莱因哈特朝面带红晕的贝尔切伸出手，
　　「贝尔，谨以这艘船献于你。」
　　说罢，莱因哈特牵起贝尔切的手登上了『Scarlet·Trail』，即『绯色航迹』。
　　「嗯哼，还真像是莱因哈特作风。」
　　目睹了刚才的一切，莎希苦笑着小声嘀咕着。
　　「仁，马车和行李克劳德会派另外的船运送，你们也快点上来吧。」
　　响应莱因哈特的招呼，仁也准备上船。闪念之间，他有些犹豫要不要牵起莎希的手，结果在栈桥上失去了平衡。
　　「父亲大人，危险。」
　　结果被礼子扶住了身体，之后便顺势和礼子一同登上了绯色航迹号。不习惯的事情，看来还是少做为妙。
　　这艘船是平底结构，所以十分平稳。
　　在船首处的是莱因哈特和贝尔切，还有诺瓦尔和尼恩。中部的左右分别是负责驱动明轮的米克和马克。
　　仁、莎希、礼子、艾尔露还有罗蕾莱则是待在船尾。为以防万一，罗蕾莱会负责下水救援。
　　这样一来船体正好能够维持平衡。
　　
　　
　　「好了，出发啦。『Scarlet·Trail』，起航！」
　　收到莱因哈特发出的信号，马克和米克开始转动明轮。明轮在二者强而有力的手臂驱动之下转动起来，伴随着被激烈掀起的水花，绯色航迹号驶出了栈桥。
　　「喔喔，速度好快。」
　　连仁都感到佩服。以这么大的船来说，其速度可谓相当了得。
　　保持着这个速度，绯色航迹号像滑行一样在托斯莫湖上航行着。
　　看到周围已经几乎不见其他船只的影子，莱因哈特决定开始最高速航行的测试。
　　「好了，全速前进！也要拜托你了，罗蕾莱。」
　　不愧是专用的哥雷姆，马克和米克性能格外突出。明轮卷起了大量飞溅的水沫，驱动着绯色航迹如箭一般在水面上疾驰而过。
　　同时，跃入水中的罗蕾莱还从后面辅助推进，速度怎么会不快呢。
　　「时速大概有 40 公里左右吧。」
　　甚至胜过在波特洛克参赛的哥雷姆艇。考虑到搭载的乘客人数，这个速度可是十分惊人的。
　　「不过，唉，持续航行还是有些困难啊。」
　　可惜的是，在没有魔力贮藏库和魔力炉的情况下，续航可以说是一大难题。
　　（凭仁的技术应该能够顺利解决吧，但是依靠别人就没有意义了。）
　　莱因哈特有着自己的矜持。
　　尽管如此，绯色航迹也称得上是超一流的船只了。
　　「真艘船真快呀，亲爱的。肯定是托斯莫湖上最快的了。」
　　这点毋庸置疑。
　　抛开仁的水电系列不谈，应该能够纳入世界最快的行列。
　　在湖面上交错而过的船只中，所有人都因为绯色航迹的速度之快而瞠目结舌。