　　12-36 Family
　　
　　
　　「啊，皮肤被太阳晒得火辣辣的。」
　　泡在仁宅邸中的温泉里，莱因哈特说道。
　　一行人从海边归来之后，为了清洗因为海风的吹拂而变得十分潮湿的皮肤，决定趁着天还亮的时候去泡个温泉。
　　顺带一提，现在已经增设了男女分开的露天浴场。
　　用蓬莱岛产出的御影石（花岗岩）搭建成浴池，再引入滚烫的温泉水，就构成了这所浴场。
　　由于和凯纳村的温泉源头不同，这处露天温泉是不含碳酸氢钠的单纯泉，并不会对皮肤造成刺激。
　　另外，因为水温很温和，日晒之后也可以入浴。
　　若是被阳光晒伤了的话，可以通过服用『回复药』等手段进行治疗。然而这次没有人出现如此严重的情况，便不做特别处理了。
　　话虽这么说，但是为了在几位女性提出要求的时候能够有备无患，还是准备了药物。
　　
　　
　　「泡得好舒服啊。」
　　「可不是嘛。温泉真是个好地方呢。能在班涅也建一个吗？」
　　「听说，只要挖得足够深的话，大部分地方都能找到温泉。」
　　贝尔切、莎希、艾露莎依次说。三个人一起在女露天浴池里享受着惬意的时光。
　　起初，贝尔切还对露天浴池有所踌躇，不过一踏进温泉简直如释重负，身心都放松下来。
　　「说起来，我一直都觉得贝尔切小姐，不对，莱因哈特夫人的胸部尺寸好不讲道理啊。也不知道里面都是些什么。」
　　「我想想，应该是脂肪，还有乳腺。」
　　艾露莎如实回答，莎希则反问道。
　　「zhī fáng？rǔ xiàn？什么呀，这两个？」
　　「简而言之，脂肪就是肥肉，而乳腺就是会流出母乳的分泌腺。」
　　「fēn mì xiàn？」
　　艾露莎接连说出专业术语，搞得莎希一脸不解地歪起头来。
　　「艾露莎小姐，你好了不起呀！学到了这么多知识！」
　　贝尔切由衷地表示佩服。
　　「仁连这种事都知道的一清二楚……他究竟是什么人啊？」
　　「仁哥哥就是仁哥哥，我能说的只有这么多了。具体的你要去问仁哥哥本人。」
　　
　　
　　另一边，男浴池。由于没和女浴池挨在一起，她们的谈话是一丁点都听不到，也不会出现情不自禁去偷看的情况。
　　「如果要为艾露莎回国挑个时机的话，我看『技术博览会』就不错。」
　　「『技术博览会』？」
　　听闻这一陌生名字，仁连忙向莱因哈特打听着详细情况。
　　「所谓的技术博览会，是修罗皇国以及与之有所往来的国家的技术者们汇聚一堂，发表各自研究成果的盛会。」
　　这里谈到的技术者不仅限于魔法技术者。包括炼金术士在内，似乎就连一般的造船工和建筑师也可以参加。
　　当然了，普通的手工艺者等等也算在内。
　　「听上去很有趣呢。那，这个博览会是什么时间举办？」
　　「按以往的惯例是在夏至那天开幕，为期 3 天。我之前向你提过的『魔法技术匠』名号，就是在博览会期间接受认定获得的。」（译注：指 11-25 莱因哈特提到的他师傅。）
　　「原来如此……会期有点短啊。」
　　见仁一副若有所思的样子，莱因哈特提出自己的建议。
　　「只不过呢，我觉得有必要老实交代你保护艾露莎和米涅的事，以及为什么要带她们隐居起来。」
　　「啊啊，这样吗……」
　　至少，到了修罗皇国的首都莱萨特，恐怕不可避免地会谈及这一话题。
　　「不然，有可能会被误认为是你有所图谋地绑架了她们两个。思想陈腐的贵族们大多会这么想吧。」
　　「还有这样的啊……」
　　幸亏来找莱因哈特商量了，仁不禁这么想。有这么一位能够做出政治性判断的挚友实在值得庆幸。
　　「回头再找老君谈谈吧……」
　　虽说事情有些棘手，不过仁还是打算想想办法。
　　
　　
　　晚饭准备了米饭作为主食，同样获得了一致的好评。
　　「唔嗯，把握好火候的话，禾……米饭竟然会这么好吃呢。」
　　看来日式料理很合修罗皇国人的口味。这一点让仁感到格外欣喜。
　　饭后，众人围在桌边谈天说地，其乐融融，这种美妙的氛围一直延续到深夜。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　第二天早餐过后，仁带领众人地参观着研究所。
　　抛开贝尔切不谈，莱因哈特和莎希看到研究所内的各种设施，眼睛里仿佛泛出了金光。
　　然而，兴味索然的贝尔切却想到了唯一令她感兴趣的东西。
　　「仁大人，有件事想请教，您不是送了我们一套被褥嘛，那是用什么材料做的呀？」
　　「呃……」
　　仁有些犹豫。到底要不要照实回答是『地底毛虫』的丝呢。
　　于是乎，想到可以先把问题抛给对方。
　　「贝尔切，你们穿的衣服我看大多是丝绸材质的。你知道丝绸是怎么来的吗？」
　　仁在慌忙之中说话的口气都变得有些奇怪，不过贝尔切未加评论，
　　「嗯嗯，是用『丝虫』吐出的丝做的对吧？」
　　如此回答道。仁继续问。
　　「穿着虫丝做的衣服，你一点也不介意吗？」
　　「不会呀，一点也不。用魔兽的皮革制作衣服或鞋子也是很常见的，何况我并不讨厌虫子。比如说，蝴蝶不就是很漂亮的虫子嘛。」
　　听贝尔切这么回答，仁可算松了口气，决定把真相告诉她了。
　　「你这么说我就放心了。那套被褥是用地底毛虫吐出的丝做的。」
　　「地底毛虫？」
　　莎希问道。
　　「仁，你居然知道地底毛虫……不对，难道说这座岛上有地底毛虫吗？这种魔兽据说已经灭绝了呀。」
　　「嗯嗯，我知道的。应该说，这座岛的地下栖息着大量的地底毛虫。」
　　「嚯！那可真棒！快带我去看看！我想亲眼见识见识！」
　　莎希兴奋不已，向仁央求着。然而，仁以前去往地下的时候，被地底毛虫压在身下的经历给他留下心理阴影。
　　「呃嗯，有机会、的吧……说起来，地底毛虫比较怕光，光线太强的话它就逃走了。」
　　总而言之先这样推托掉吧。
　　「哥雷姆的话，在一片漆黑之中倒是能够进行作业。」
　　「这样、啊。虽然有些可惜，但看来只能等以后再说了呢。瞧不见的话确实也没办法。」
　　看来莎希感到相当遗憾。不过，马上又打起了精神。
　　「那就快带我们去别的地方转转吧。」
　　工房、研究室、资料室、仓库。最有看头的莫过于冷藏室和冷冻室。
　　「唔唔，重新仔细转了一圈，除了太厉害了以外，我都不知道该怎么形容……」
　　莱因哈特已经找不出合适的字眼。
　　至于莎希的话。
　　「仁，我有点想在这里住下……」
　　「没问题哟。」
　　「诶？」
　　原本，上一代的魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇就是打算将这间研究所打造成魔法工学圣地的。
　　野心膨胀或者被一己之欲冲昏头脑的人是断然不欢迎的，而志同道合者却是来者不拒。
　　莎希没想到仁会一口答应，反而有些不知所措。
　　「不过有个条件，这里的事你要向一般人保密。」
　　「啊，嗯嗯，这不是当然的嘛，我向你保证！仁，太谢谢你啦！」
　　于是这一天，蓬莱岛增加了 1 名居民。
　　「仁哥哥，那我呢？」
　　艾露莎终于憋不住了，揪住仁的衣角问道。
　　「嗯？艾露莎早就算得上这里的居民了吧？你既是我的干妹妹，又是我的徒弟呀。」
　　这番话让艾露莎红起了脸。
　　「哎呀哎呀，艾露莎小姐，这不是挺好的嘛。」
　　「……嗯。」
　　被贝尔切看透了自己的心思，还遭此番揶揄，艾露莎的脸简直像个熟透的苹果。
　　「呜嗯，可恶，我也想在这里定居了！」
　　「亲・爱・的？」
　　莱因哈特刚大声出自己的想法，被贝尔切这么一瞪，只好老老实实地闭上了嘴。
　　「哈哈，你什么时候想来都可以哟，莱因哈特。」
　　在仁的安慰之下，莱因哈特一扫心中的沮丧。
　　「这、这样啊！哎呀，仁，你这个朋友我真是没白交！」
　　
　　
　　就这样，仁等人最后来到位于一层的餐厅里歇脚，和老君谈起了从今往后的打算。
　　『我会为各位准备可以作为许可证的魔导具，同时会对转移门进行调整，在探测到许可证的情况下就会启动转移门。』
　　针对保安措施，老君提出了自己的方案。
　　『在中转基地深海，会再次核实访客的身份。若是出现了莎希大人、莱因哈特大人、贝尔切大人以外的来访者，就会破坏位于深海之中的转移门。』
　　「那、那还真有点吓人。」
　　莱因哈特想象着结果。虽说他不知道『深海』具体位于什么地方，但只要想到不速之客会被困在中转基地里不得脱身，就足以令人毛骨悚然了。
　　「我也可以前来拜访吗？」
　　仁回答了贝尔切的疑问。
　　「当然了，你是莱因哈特的妻子嘛。我希望你能在各个方面对莱因哈特予以支持呢。」
　　「仁大人，真是太感谢你了。」
　　几个人都承诺，绝不会将蓬莱岛的秘密透露给无关者。于是，名为蓬莱岛的大家庭就此诞生了。