　　仁让礼子把剩下的糖槭树液都煮成枫糖浆。
　　另一边，吃过东西之后莎希也恢复了精神。
　　「嗯，我也不想让莎希像刚才那样一直饿着肚子……」
　　莱茵哈特面露苦涩，同为青梅竹马免不了会担心吧。
　　「说起来，佣人们为什么都走了啊」
　　听仁问起这事，莎希挠着头苦笑道。
　　「哎呀，是因为有 3 个月没给工钱了。」
　　「怎么能这样……」
　　仁也不由得要吐槽了。
　　「这样的话，只能从我家运些食物过来了……」
　　莱因哈特一脸忧愁。
　　「3 个月没付工钱，到底是怎么回事？我看这边有不少价格昂贵的素材呢……难道说？」
　　「诶嘿嘿，你猜的八九不离十。我爸呀，一见到稀有的素材不管三七二十一都会买回来。不对，其实我也那样。」
　　看来问题关键在于父女二人都是毫无经济头脑的研究狂。
　　「雇个管家之类的，帮你们打理事务吧。」
　　惊讶之余，莱因哈特提出建议，莎希却一派轻松。
　　「我家可不是贵族呀，用不着管家吧。」
　　「可是……」
　　莎希一副事不关己的样子，莱因哈特却面露担忧。仁这时心生一计。
　　「这样吧，莱因哈特，给她做个自动人偶不就解决问题了嘛。」
　　莱因哈特对这个建议大加赞成。工作狂的本质尽显无遗。
　　「喔喔！原来还有这一招！仁自然也会帮忙的对吧？」
　　「当然了。」
　　听了仁的回答，莱因哈特的情绪愈发高涨。
　　「好嘞！那么就开始做世界第二的自动人偶吧！」
　　看着激动的莱因哈特，莎希有一事不明。
　　「……先不说别的，为什么是『世界第二』啊？」
　　「嗯？原因很简单。世界第一的自动人偶是那边的礼子啊。」
　　被这么一提醒，莎希再次把注意力放在礼子身上，隔着眼镜仔细打量着。
　　「真是越看越觉得精致啊……我才意识到，莱因哈特，仁，竟然有两位世界一流的魔法技术者齐聚于此，真是我的福气啊。」
　　说完，莎希从桌子另一边探过头来。
　　「嗯？你有什么想问的吗？」
　　炼金术和魔法技术有相通之处，互相借鉴有助于促进彼此的发展。
　　恐怕她是有什么疑问吧，莱因哈特显得游刃有余。不过令他意想不到的是，莎希提出的第一个问题就把他难倒了。
　　「那我可问了，哥雷姆也好自动人偶也罢，魔导人偶端着玻璃杯的时候为何就不会把杯子捏碎呢？」
　　「……呃。」
　　看来莱因哈特答不上来。
　　
　　
　　哥雷姆、自动人偶之类的魔导人偶，其基本动作的制御方法，通常都是由师傅传授的。而师傅则又是从他的师傅那学来的。
　　这种制御方式就好比 OS（译注：操作系统）。也就是说，一般的魔法技术者都继承了师傅的黑匣子，并且一直沿用下去。因此没有丝毫进步可言。
　　追溯起源的话，现在使用的制御方式恐怕大多出自阿德瑞娜·巴博拉·伽奇吧。
　　至于制御方式的详细内容，则和魔法本身一同记录在『存在魔法的世界』的『数据库』当中。现状则是，绝大部分的魔法技术者都是登陆其中，对数据进行拷贝加以使用。
　　
　　
　　然而，唯独仁是例外。
　　「……唔，由于太过复杂所以我就简单说明一下吧。首先，要对对象进行认识。然后将其与自己的知识进行对照，如果存在相同的物体，就用相对应的力气握住。」
　　仁把流程简要说明了一番。这回，不只是莎希，连莱因哈特都钦佩不已。
　　钦佩归钦佩，莎希可不像莱因哈特一样还在咀嚼刚才那番说明的含义，反倒是提出了进一步的问题。
　　「哼嗯，听起来好有意思……那么，如果在知识里没有相同的物体怎么办？第一次见到的东西，应该没法了解其硬度吧？」
　　「你又问到麻烦的事情了呢……第一步认识对象还是一样的。如果知识里没有相同的物体，就会进行『类比』。比如说，找一找有没有类似的物体，或者类似的材料。」
　　「原来如此，我理解了。」
　　看到莎希点了头，仁也会心地笑了。
　　「知识里要是有类似的物体固然好。但是，没有的时候该怎么办呢，你也很想知道吧？」
　　「嘿嘿，那当然啦。」
　　「一猜就是……从『握住』这个动作开始说起吧。先用手指接触对象，然后开始用力……这个能够理解吧？」
　　「嗯，没问题。接下来才是关键呢。用力大了就会捏碎，用力小了就拿不住。这该怎么办？」
　　「测量对象以及自己指尖的形变。」
　　「诶？……是那样的吗，仁？」
　　莱因哈特惊讶地反问道。从表情来看，他也是第一次听说。
　　「制御核能够一边预测身体该有的形状一边下达指令。在零点零零几秒之后，身体会根据指令做出动作。」
　　「………………」
　　莎希和莱因哈特都静静地听着仁的解说。
　　「手指接触物体的时候，由于物体具有一定硬度，手指的动作会产生些许迟滞。
　　如果物体比较软就不明显，而如果物体很硬，马上就会产生迟滞。
　　根据这一现象可以快速地检测出需要多大力气。」
　　仁进一步补充道。
　　「顺带一提，也会有判断失误的时候……
　　就像人一样，在拿一个比外表看起来重很多的物体的时候，也可能会摔在地上。只不过，由于自动人偶的反应速度是人类的几十倍，所以大部分情况都能应付。」
　　解说到此为止，仁交替着看着两人的表情。
　　莱因哈特拿出一副魔法技术者该有的样子，正在将听到的内容消化吸收成为自己的知识，而莎希看起来则是觉得那些概念只要知道了就行，
　　「哎呀，仁，谢谢你啦！解答了一个我多年的疑惑！」
　　兴奋地说道。
　　「能做到那种事情，主要就是因为制御核的思考速度比人类快几十倍，对吧？」
　　「嗯，是这样的。」
　　面对莎希像是确认一般的问题，仁点了点头。
　　「因此，制御核才能完成预测身体形状这一复杂的处理工作。」
　　「是啊是啊……嗯？」
　　莎希的话反而又引起了仁的思考。
　　基本上来说，事物总是遵循着 simple is the best（简洁至上）这一原则。系统尤为如此。
　　「仁？发生什么了吗？」
　　看到仁突然陷入沉默，莎希惊讶地询问着，但是仁全然没有听见。
　　（把握力度这一行为，会极大程度地分散制御核的处理能力。就像在运行软件一样……）
　　仁虽然并不了解电子学和 IT 行业的详细知识，但受现代地球技术人员的熏陶，至少听说过一些概念。
　　（这软件的运行效率并不差。但是，如果能用其他硬件取代其作用的话，就能减少制御核的负荷，使制御核能够处理其他事项。）
　　「嗨？仁？喂。」
　　近来很少见地，仁陷入了沉思。
　　（那么，有什么能够作为替代？……自动人偶和哥雷姆，都是模仿人类制作的。人类拥有而自动人偶不具备的东西是……没错，触觉！）
　　视觉器官是眼睛；听觉器官是耳朵；嗅觉器官是鼻子；味觉器官是嘴巴。以上这些，都分别有专用的魔导装置充当人造感觉器官。
　　但是触觉可谓是相当多余的功能。
　　胸口内部有传感器一样的魔导装置，可以时刻监控金属制骨骼的温度。那是提供体温的魔导装置的附属装置。
　　灵活使用的话，还可以感知指尖接触到物体的温度。
　　痛觉则是从一开始就不在考虑范围之内。
　　（礼子记住了剑招却使不出来，记得早些时候将其推断为她难以控制力道。）
　　越是复杂的动作，就越是需要把握好力道。即使拥有人类数十倍的处理能力，以数十上百倍的速度做动作的同时还要把把握力道，其难度之高可想而知。
　　更何况礼子的力量都要突破天际了。就好像在 10 的基础上加减 1，与在 10000 的基础上加减 1 相比，其要求的精细程度有数量级的巨大差异。
　　拳打脚踢之类的简单动作，和关节技之类的复杂动作比起来，控制力道孰难孰易，其答案是显而易见的。
　　经过和老君的探讨，最后就得出了这样的结论。
　　（啊……原来就是这么回事……）
　　如何能够让礼子更加准确地控制自己的力道，如今终于有了头绪。
　　（我之前还是缺乏研究啊……）
　　礼子在把握力道的时候，一是要对魔素变换器和魔力炉进行细微调整，二是要对魔法肌肉进行毫米甚至微米级的控制。这还是在以数十倍于人类的速度做动作的时候。
　　至于礼子自己，恐怕是不知道如何向仁说明这些情况吧。
　　
　　
　　「……仁到底怎么了？」
　　「应该是注意到了什么重要的事情吧。」
　　仁埋头思考已经有几分钟了。莎希和莱因哈特在一旁窃窃私语着。
　　「诶嘿嘿，莱因哈特也偶尔会进入那种状态呢。简直就是 1 字型蠢材了嘛。」（译注：1 字型人才本来是指专业知识丰富却缺乏知识面的人才。）
　　「唯独不想被莎希你这么说呢。」
　　
　　
　　之后，仁的思绪可算又回到了现实之中。
　　「莎希，我可要感谢你！经你提醒，我有了重大突破！」
　　仁大声道谢，而莎希略带困惑地答道。
　　「呵呵，虽然不知道发生了什么，能够帮上忙就是我的荣幸啦。如果可以的话，希望你能跟我们说说到底是怎么回事呢。」
　　「啊，当然可以了。莱因哈特，我正好也想听听你的意见。」
　　言罢，仁便开始向二人说明自己刚刚才悟到的制御理论。