　　由于『Scarlet·Trail』航速太快，运送行李的船被甩在后面很远。于是到了能够自由航行的广阔水域之后，莱因哈特开展了多种多样的航行测试。
　　包括操作性、加减速以及稳定性。
　　「唔嗯，除了稳定性以外都足够令人满意了呢。」
　　这艘船采用的是通常的舵，再加上明轮作用，能够以很小的半径进行转向。
　　然而在转向过程中存在着稳定性的问题，船体侧倾幅度超出了想象。
　　这是船身宽度较小所带来的弊端。
　　侧倾的船体会受到来自水面较大的反作用力使其回到原位，而由于惯性船体会继续朝另一侧倾斜。然后还会受到相反方向的反作用力，不断重复着上述过程。（译注：类似钟摆，左右摇来摇去。）
　　「对了！在船底也装上类似减震器的装置就好了！」
　　经过一番苦思冥想，莱因哈特想出了解决方案。只要是关于船只的设计，莱因哈特脑子转得都很快。
　　他提到那种装置叫做舭龙骨，是在船底水面以下部分，向两侧的斜下方向延伸出去的鳍状构件。舭龙骨可以增加船舶横摇时的阻尼从而达到抑制侧倾的目的。
　　「到了那边之后，马上装上试试看吧。」
　　在加减速，特别是减速方面，明轮的表现十分突出。
　　除此之外。
　　「唔嗯，没有罗蕾莱从后面推进的话，只有这个程度啊……」
　　在纯靠明轮驱动的情况下，最高时速只有 20 公里左右，从前半段路程就能得出这个结果。
　　对比来看，更加凸显出罗蕾莱卓越的游泳能力。
　　
　　
　　就这样，又进行了一些试验之后，众人在船上用过简单的饭菜，到达柯久的时候，随行的货船正好赶了上来。从便于领取行李的角度来说，这一路上的安排恰到好处。
　　沿途还不误赏览湖上的美景，别说仁和莎希了，就连贝尔切也毫无怨言。
　　
　　
　　「安排好的住处在这边，请随我来。」
　　莱因哈特的管家克劳德顺利完成了运送行李的工作，紧接着又为一行人带路。
　　那是一间位于柯久中心街道附近的高级饭店。紧挨着就是迎宾馆。
　　「博览会将在港口附近新建的综合性设施内举行。」
　　从地理条件上看，柯久距离首都莱萨特很近，同时又是托斯莫湖的门户，应该是考虑到今后广阔的发展前景，才兴建了这样一座设施吧。
　　仁不禁联想到幕张和有明两地的建筑群。（译注：这两地拥有日本第二和第一大会展中心。）可惜的是，两个地方都未曾去过。
　　仁和莱因哈特带上了各自的参展作品前往了那座综合性设施，将展品安置在了指定场所。
　　完事的时候已经是晚上了。
　　二人回到饭店与贝尔切和莎希汇合，享用了丰盛的晚餐。
　　「明天就要开幕了啊。」
　　饭后，仁回到自己的房间喝起了餐后茶，充满期待地自言自语。
　　仁的房间由起居室外加两间卧室构成，其中一间卧室是为助手准备的。而且两间卧室都是双人间，这样正合适。
　　按照计划，明天一大早会把艾露莎带过来。
　　悄然之间，柯久的夜越来越深了。
　　---------------
　　柯久和凯纳村之间大概有 3 个半小时的时差。
　　柯久还是清晨 5 点的时候，凯纳村已经 8 点半了。
　　在礼子的陪同之下，仁进入停放在饭店的马车，通过转移门来到了凯纳村。
　　「早上好，仁哥哥。」
　　「早安，仁大人。」
　　由于事先已经打好招呼，艾露莎和米涅已经做好了准备等在那里。
　　艾露莎穿上了来凯纳村之后制作的正式服装。去克莱因王国首都阿尔班的时候，穿的就是这身衣服。米涅则是一如既往的女仆装。
　　「米涅，这个是给你准备的。」
　　仁交给她的是一枚和艾露莎一样的守护戒指。
　　「还有，这两个是艾露莎的。」
　　其一是深棕色的假发。即便使用魔法染料，头发的长度也没法改变，所以这次决定用假发。
　　仅仅是由齐肩发变为过肩的长发，给人的印象就截然不同。
　　其二是防护眼镜。同样能起到改变相貌的作用。但是除她之外戴眼镜的应该只有莎希了，说不定反而会十分显眼。
　　考虑到这个因素，仁自己也带上了防护眼镜。
　　「行了，走吧。」
　　「嗯。」
　　「……」
　　即将返回祖国的两人显得有些紧张。为了让她们安下心来，仁轻轻拍了拍二人的肩膀，接着踏进了设于工房地下的转移门。她们两个紧随其后，最后是礼子和埃德加。
　　经由中转基地，三个人和两台自动人偶来到了修罗皇国的柯久。
　　「刚刚也和你们说了，这里是柯久。现在我们在迎宾馆旁边饭店的马车棚里。」
　　「……嗯，我曾经，来过一次。」
　　大概是之前出行的时候途径过这里吧。见艾露莎和米涅都默不作声，仁决定不主动开口。
　　结果艾露莎和米涅不约而同的流下了热泪。
　　艾露莎用手背擦拭着泪水，
　　「仁、哥哥，谢、谢谢你。」
　　泣不成声地向仁道谢。
　　「……仁大人，真是感激不尽。」
　　热泪盈眶的米涅也表达了谢意。
　　「哪里，事成之后再谢也不迟。」
　　说完，仁把两人带回到自己的房间。
　　两个双人用卧室的其中一间，就是给艾露莎和米涅用的。
　　「好了，今天就是技术博览会开幕的日子。像之前商量好的一样，米涅和艾露莎先留在饭店里。艾露莎，你再稍微忍耐一段时间。」
　　「……嗯。」
　　「我知道了。」
　　这时，响起了敲门的声音。礼子赶过去打开门，站在那里的是莱因哈特。
　　「仁，你已经按计划把她们带过来啦。」
　　莱因哈特朝仁眨了眨眼。
　　「还有两个小时就要去博览会的会场了，我们先去吃早饭吧。」
　　「好。」
　　艾露莎和米涅已经在凯纳村吃过早饭了，所以只有仁一个人走出房间。
　　「展会安排方面，应该没有任何变动。」
　　「也就是说，今天的流程首先是开幕式，然后是参展者的介绍？」
　　「没错。既然没有要求助手也一同出席，暂时就让艾露莎待在这边吧。」
　　两个人如此这般互相确认着日程安排，不一会就吃完了早餐。
　　「对了，贝尔切呢？」
　　最近一直和莱因哈特形影不离的贝尔切不见了的踪影，让仁倍感意外。
　　「啊啊，贝尔提前吃过了早饭，向住在饭店里熟识的贵族们打招呼去了。」
　　「莱因哈特，你不去没关系吗？」
　　听了这话，莱因哈特只能苦着脸回答道。
　　「我说，你应该也知道我肩负着什么职责吧？我现在可是在做你的接待呢啊？」
　　事到如今仁才想起来确有此事。一直在凯纳村和蓬莱岛之间随心所欲地来来回回，不知不觉就把这档事给忘了。
　　以上就是发生在餐桌上的一段小插曲。
　　饭后，仁和莱因哈特先各自回到自己的房间，确认带齐了所有东西之后，就只需要等待展会人员的迎接了。
　　为了打发这段无聊的时光，莱因哈特来到仁的房间找他闲谈。
　　「说起来，莎希姐去哪了？」
　　艾露莎没见到莎希，便打听起来。
　　「啊，炼金术师们好像 1 个小时之前就要先去集合。莎希早早吃完早饭就出门了。」
　　「这样呀。」
　　莱因哈特目不转睛地注视着艾露莎的脸。注意到了他的视线，艾露莎侧起头来，『怎么了？』，轻声问道。
　　「没什么，只是觉得你这幅打扮很新鲜。不吭声的话，都要认不出是你了。」
　　现在的艾露莎拥有一头深棕色的披肩发，还戴了一副防护眼镜。给人的印象判若两人。
　　「说来，要不莱因哈特你也戴个防护眼镜吧，不然艾露莎这身打扮就太显眼了。」
　　说完，仁从随身行李里拿出备用的防护眼镜递给莱因哈特。
　　「嗯嗯，你说得对。就算加工大多都是用魔法完成的，也不能说防护眼镜一点用没有呢。」
　　莱因哈特戴上眼镜之后笑着说。现在已经有 3 个人，不对，算上莎希的话就是 4 个人戴眼镜了。这样一来，艾露莎受关注的程度也会大打折扣吧。
　　谈话之间，已经到了该动身的时间，一名看似博览会执行委员的男子前来叫他们出发。
　　「好，我们该走了。」
　　「噢。」
　　「一路顺风。」
　　两个人站起身，带上各自的随从走出了房间。艾露莎和米涅目送着他们离开。
　　莱因哈特路过自己房间的时候，让黑骑士诺瓦尔拿上随身物品，便径直前往会场了。
　　技术博览会开幕在即。