　　12-40 初夏的果实
　　
　　
　　在那之后的几天里，仁和艾露莎每天有一半时间在凯纳村度过，而另一半时间在蓬莱岛上忙碌着。其中有一天。
　　「大哥哥，这个就是蒲露梅吗？」
　　仁拿了满满一篮子水果来到凯纳村。
　　「嗯，没错。它本来生长在克莱因王国南部，不过我觉得在凯纳村也可以培育。
　　「好吃吗？」
　　果实在浅绿之中带着一抹黄色，外形近乎球状，直径约 3 厘米。
　　「唔嗯，现在这样还挺酸的，之后要用盐或者砂糖进行腌制。」
　　蒲露梅指的就是梅子（青梅）了。第五列发现之后，买了许多带回蓬莱岛。当然，已经制作了一批梅干。
　　仁之所以拿了一些来凯纳村，是为了让村民们尝一尝梅干，如果合口味的话就在村子里也栽种梅树。
　　
　　
　　在用水清洗干净之后，为了去除细菌，原本应该再用烧酒清洗的，而仁用工学魔法『杀菌』代替了这个步骤。
　　接着，将梅子放入瓶子一类的容器之中，加入相当于其重量 18% 的盐，用重物压在上面。重物的重量至少是梅子总重的两倍以上。
　　几天之后，待梅汁被全部压榨出来，就可以把重物取下来了。
　　等到盛夏来临，将梅子从瓶子里取出来晾晒三天三夜，再用之前的梅汁浸泡一番，梅干就腌制好了。
　　在孤儿院的时候，仁按照这种方法制作过很多次梅干。盐加少了的话很容易发霉，按 18% 的比例可以保存很多年。
　　
　　
　　与之类似，向洗净杀菌的梅子中加入相同重量的砂糖置于瓶子里，由于渗透压的关系会渗出梅浆将砂糖溶解。
　　为了防止发霉，需要时不时摇晃瓶子使砂糖混匀，待砂糖完全溶解之后，梅子果汁就做好了。
　　将果汁用冰水稀释后，在炎炎夏日饮用尤其美味。
　　
　　
　　不光在蓬莱岛上，仁还在凯纳村制作了这两种加工品。
　　其实是指示萨拉做的。同时，把制作方法也教给了米涅。
　　「仁大人，这种加工方法好新奇。砂糖腌制确实广泛用于加工水果，不过盐腌制就不曾耳闻了呢。」
　　看来米涅是第一次听说梅干。
　　在克莱因王国南部，蒲露梅的果实本来是制成果酱食用的。酸味的果实制成果酱之后确实很好吃。
　　另外，蓬莱岛已经开始通过蒸馏葡萄酒生产类似于烧酒的蒸馏酒，顺便还将一些蒲露梅泡在这些蒸馏酒中酿制蒲露梅酒，也就是梅酒了。
　　关于梅酒的事还没有告诉凯纳村的村民。在这个世界，一般人恐怕喝不了度数较高的蒸馏酒。
　　
　　
　　闲言少叙，书归正传。
　　这个吃起来很费事的水果暂且先介绍到这，仁又从礼子带来的篮子里面拿出另一种水果。
　　『奎利的果实』，也就是樱桃。
　　生长在凯纳村周边的奎利与山樱颇为类似，只能结出极小的果实，而仁（礼子）带来的大粒果实才称得上是樱桃，这一品种是第五列在雷纳德王国发现的。
　　「汉娜，给你尝尝这个。」
　　「嗯。」
　　汉娜照仁说的拿了一颗樱桃放进嘴里，
　　「真好吃！」
　　开心地说道。
　　「我带了很多过来，让玛莎太太也尝尝吧。对了，放在雪室里冷藏一段时间味道会更好哟。」
　　「嗯！」
　　见汉娜一脸高兴的样子，仁也自然地露出微笑。
　　那天下午茶的时候，仁、汉娜、玛莎、米涅还有艾露莎一同品尝着美味的樱桃。
　　「味道真不错。仁，这也是奎利吗？除了个头大很多以外，的确长得很像。」
　　看来玛莎十分中意樱桃的味道。
　　「嗯嗯，同样都是奎利，只不过品种不同。我想在凯纳村也试着栽培这个品种。」
　　「我觉得可行。之后我找村长商量看看。」
　　「那就有劳你了。」
　　仁认为，关于在村子里种植作物的事情，相对于自己来说村长吉贝克更具发言权，所以玛莎有这个想法真是帮了大忙。
　　现在手上有几十株幼苗，还有几棵成熟的植株，之后叫人拿到凯纳村来就行。
　　
　　
　　这段时间，仁不光在为技术博览会做着准备，也仔细考虑着凯纳村的发展。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「呜嗯，好难弄。」
　　反观艾露莎，最近她在蓬莱岛制作魔导具的时候遇到了瓶颈。
　　「换作是仁哥哥的话，会怎么做呢……」
　　很想征求他的意见，却又打消了这个念头。
　　「不行，怎么能一遇到问题就依赖仁哥哥。」
　　自我反省之后，艾露莎又继续展开思考。
　　「唔嗯……」
　　艾露莎的叹息在鸦雀无声的工房里回荡着。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　「吓！」
　　身后突然冒出了仁的声音，艾露莎吓得有些语不成声。
　　「……啊，仁、哥哥……」
　　艾露莎拍了拍胸膛长舒一口气，这才回过身来注意到仁就在身后。
　　「抱歉，我没想到会吓你一跳。说来，你刚才在发什么愁？」
　　「诶，怎么说呢。」
　　到底要不要借此机会向仁请教，让艾露莎感到十分苦恼。想到一味固执己见也没什么好处，便拿定了主意。
　　「是这样的，我在考虑制作一个特殊的宝石盒。」
　　「特殊的宝石盒？」
　　仁重复着艾露莎的话回问她。看来是一种与仁不着边际的道具。
　　「嗯。出于防盗的考虑——当然也不仅于此——我想做一个擅自打开就会发出声音的盒子……」
　　听了艾露莎的话，仁摆出一副若有所思的样子，
　　「……八音盒，怎么样？」
　　接着如此说道。
　　「八音盒……原来还可以这样。谢谢你，仁哥哥。」
　　看来艾露莎已经拥有八音盒相关的知识。她不禁反思，自己太拘泥于防盗功能了。
　　「剩下的我自己尝试着完成就好了。要是怎么也做不出来的话，到时候再问你。」
　　见艾露莎这么说，仁微微一笑。
　　「是嘛，我知道了，你多加油。不过别太勉强自己啊……埃德加，这方面要靠你帮她拿捏分寸了哟。」
　　「好的，仁大人。」
　　一直守在艾露莎身边的埃德加听从了仁的忠告，并深鞠了一躬以示感谢。
　　
　　
　　距离技术博览会，还有一周时间。
　　此前，在老君和安的共同建议之下，仁已经为艾露莎和米涅制定好了回国计划，并且告知了艾露莎和莱因哈特等人，征得了他们的同意。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「……艾露莎在拼命努力着呐。要么，我再做个什么吧。」
　　仁嘟囔着，展开了构想。
　　「就做迷你哥雷姆好了。」
　　早些日子，莎希曾提及过这个。她当时将其形容为『掌心般大小』。
　　「字面意义上的，能够自己活动的人偶嘛……」
　　由于实用性较差，所以才没有什么人朝这个方面研究吧。
　　「不过，用来进行侦查或者收集情报可谓在合适不过了。」
　　从难以被注意到的角度来看，正好可以完成一些不起眼的工作。除此之外，还可以用来制作精细的工艺品。
　　「首先要搞清楚的是，魔导装置究竟能够做得多小啊……」
　　仁慎重的挑选了一枚魔结晶。
　　正当这时，他突然想到了一个点子。
　　「这样啊，原来不由我亲自制作也行。」
　　如果说仁能够精密制作的哥雷姆最小是 40 厘米左右的话，礼子就能够制作大约 20 厘米的。
　　「也就是说，可以让小型的『职人』进行制作……」
　　按照这个思路，仁先在礼子的协助之下制作了 10 台身高 40 厘米的职人。
　　「好，就叫你们『小型职人』吧。你们听好，接下来做 10 台身高 10 厘米的哥雷姆给我看看。」
　　「是，主人。」
　　这些职人个子太小，声音不免有些尖锐。仁已经尽量将声音调得低沉了，尽管如此，他们的声音还是比小孩子更尖细。
　　小型职人用了大概 3 个小时时间，完成了 10 台 10 厘米的哥雷姆。
　　「好嘞，这种的，对了……叫『迷你职人』好了。」
　　「请您多多关照，主人。」
　　这下声音更尖了，看来是一点办法也没有啊，仁心想。