　　12-26 Girls' Talk
　　
　　
　　这次，仁为莎希和艾露莎准备的是位于二层的客房。照顾到艾露莎的愿望，房间自然是和式的。
　　「嚯，这房间的装潢好特别。」
　　房间中央摆着一台矮桌，周围准备了坐垫和无腿靠椅。
　　光脚走在榻榻米上的感觉，令莎希十分中意。
　　「这种草垫叫做榻榻米。我很喜欢躺在这上面睡。」
　　说着，艾露莎随性地躺到榻榻米上。莎希也学她躺了下去。
　　「这种垫子既凉爽又不潮湿，真好呢。比地毯强多啦。」
　　看来莎希也喜欢躺在榻榻米上的感觉。
　　「嗯。你再试试这边的被褥。」
　　打开障子门，可以看到隔壁的房间里已经铺好了被褥。
　　「睡这种被褥可舒服了。」
　　由哥雷姆女仆们轮流晾晒过的被褥，呈现出蓬松状。
　　顺带一提，玛莎家的被褥也用晒干的同样被褥替换过了。
　　并且，还计划以普通被褥的价钱作为凯纳村特价，向村民们贩卖这种被褥。全部是由艾露莎制作的。
　　「仁哥哥送莱因兄长的就是这种被褥。」
　　莎希也来到艾露莎的身边躺下，因为被褥不寻常的质感又吃了一惊。
　　「这触感真是太棒啦！我好想在自己家也弄一套这种被褥啊。」
　　睡过这种被褥的人，大概谁都会有这种感想吧。
　　「那我下次给你做一套吧。」
　　「艾露莎，谢谢你！」
　　莎希高兴得向一旁的艾露莎抱了上去。从某种意义上说这是很容易让人联想到女同的场景。
　　
　　
　　目前时间尚早，而且莎希还是从有时差的修罗皇国来的，这时间睡觉就太早了。
　　于是两人又回到了之前的房间，坐到了矮桌之前。
　　由于已经换上了客人用的睡衣，着装很是轻便。已经没有外人在了，所以莎希摆出了一副不太雅观的姿势。
　　要说的话，是横躺着用胳膊肘撑着脑袋。有些她父亲的影子。
　　「莎希姐，你还是这个样。」
　　「嘿，没错，我就是我。艾露莎不也是像以前一样温文尔雅嘛。」
　　莎希在少女时期接受的太过严格的管教反而起了反作用，偶尔会做出很不合乎礼节的行为。反观艾露莎，她小时候活泼的性格像假的一样，现在完全是一副大家闺秀的气质。
　　「嗯，多亏母亲大人教导有方。」
　　「啊啊，是嘛，果然米涅……不对，你都告诉我米涅婶是你母亲了。」
　　和莱因哈特一样，莎希也猜测米涅是艾露莎的亲生母亲。
　　「但是，那时候的米涅婶要怎么说呢，有点，太过严厉了吧。今天一见面，感觉她既稳重又亲切呢。」
　　「嗯，母亲大人心肠可好了。」
　　面朝莎希，艾露莎绽放出幸福洋溢的笑容。
　　「艾露莎，你现在表情很丰富了呢。我记得你出发之前还经常露出木然的表情。很久没见了，我还说你会不会还是以前那样呢。果然是因为仁的关系吗？」
　　「嗯。仁哥哥是我的救命恩人。」
　　「……你明明不仅仅是这么想的。算了算了。艾露莎，要是你乐意的话，继续洗澡时的话题怎么样？我这才第一次出国，很想多了解了解其他国家的事情呢。」
　　「行。」
　　依莎希的要求，艾露莎又讷讷地打开话匣子。莎希也坐起身子，摆出一副聆听的姿态。
　　在洗澡的时候，艾露莎从与莱因哈特一同出发说起，一直谈到莱因哈特在赛诺雅王国率领黑骑士击败金刚战士。
　　「那个，我想想。在那之后，我们去了艾利亚斯王国……」
　　在艾利亚斯王国，参加了哥雷姆艇竞技赛。比赛之际，邂逅了仁。
　　之后，与仁一道踏上旅途。途经平头村。接着是莫夫托村。
　　在汉巴鲁夫山上，遭到了山贼和哥雷姆的袭击。
　　到了艾吉利亚王国，与毕娜成为朋友。
　　出席哥雷姆游园会的时候被卷入骚动。
　　难以接受与侯爵之间的婚约，不得已出逃……
　　一旦说起来，不知不觉之间已经时至半夜。不过多亏有自由魔力素发光体提供照明，二人的谈话还在继续着。
　　「是这样啊，我能理解你当时的心情。简直像一朵鲜花插在牛粪上。真是的，那个色鬼就会痴心妄想。」
　　一听到艾露莎被自己的外祖父逼得逃跑，莎希的气就不打一处来。毕竟还害得艾露莎遭遇危险，所以也不能说莎希发这么大火毫无道理。
　　「唔……不过，父亲或许也正有此意。」
　　「啊啊，确实也有那方面的原因没错。但是，如果那个老头子从未见过艾露莎的话，婚事也就无从谈起了吧。」
　　言尽于此，莎希让艾露莎接着往后说。于是艾露莎又继续道来。
　　危急之刻，在仁的救助下脱困。与仁结为义兄妹。
　　然后搬到凯纳村定居。仁来自异世界，以及蓬莱岛和昆仑岛的事情，姑且没有告诉莎希。
　　去了克莱因王国的首都阿尔班。
　　结识了莉斯芬公主。
　　从那之后，向仁学习魔法工作直到现在。
　　「是嘛，看来艾露莎经历了不少历练呢。我真是羡慕死你了。」
　　莎希嫣然一笑。
　　「你也因此成长了不少嘛。」
　　听了莎希这番称赞，艾露莎有些害羞似的红起了脸。
　　「我还远远不够成熟呢。魔法工作方面，仁哥哥依然是我望尘莫及的。」
　　「不会，仅仅是把仁作为目标就已经很了不起啦。我和他认识还没 1 个月，就已经看出他是超乎寻常之人了。他毫无疑问是首屈一指的。」
　　「嗯，这我知道。」
　　「呵呵，你也知道啊。你明知道还把他作为自己的奋斗目标，艾露莎，你不愧为仁的妹妹。」
　　「我该谢谢你吗？」
　　午夜已过，两人之间的话却还远远没有说完。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「……好困。」
　　「哼哈哈，熬夜熬太晚了呐。」
　　时间是凌晨 6 点。昨天，有拜托过艾尔露和埃德加在这个时间叫自己起床，所以二人只好揉揉惺忪的眼睛，勉勉强强起了床。
　　之所以如此，还不是为了去洗晨浴……也就是泡温泉。
　　带上浴巾和换洗衣物，来到城外。
　　初夏的清晨，太阳早已爬上山坡，阳光洒满二堂城。
　　「还真是一座与众不同的城堡。」
　　「屋顶……不对，最顶层的鸟瞰景致才更别具风格。」
　　「嚯，还有这种好地方。之后得让仁带我去看看。」
　　一边这么聊着天，渐渐走到了凯纳村中心地带。
　　「这里就是温泉了。」
　　两人二话不说，直奔女浴池。艾尔露和埃德加则是在外面待命。
　　在更衣室脱掉衣服，走向里面的温泉。
　　今天还没有别的人来，现在仿佛包场的状态。可以毫无顾忌地泡在温泉里伸展开四肢。
　　「感觉好舒服。」
　　「唔唔，这就是温泉吗。确实，感觉不同于一般的热水呢。应该是水里含有什么物质的缘故吧。」
　　莎希拿出一副炼金术士的样子，开始分析温泉水的成分。
　　艾露莎倒是不太在意，在一旁悠闲地享受着温泉。睡意渐渐完全褪去。
　　莎希打量着在一旁伸展着躯体的艾露莎。
　　她的头发稍微长了一些。虽然米涅有修剪过，但还是比以前长了。
　　这时候，出现了其他来泡温泉的客人。
　　「啊，艾露莎小姐，早上好。」
　　「芭芭拉小姐，早上好。」
　　在那里，出现了让莎希的自信心更受打击的胸部。听说，这位叫芭芭拉的小姐是村长的女儿。
　　「这位是客人？」
　　芭芭拉看向莎希问道，艾露莎代为回答。
　　「嗯，是仁哥哥的客人莎希小姐……莎希姐，这位是村长先生的女儿芭芭拉小姐，和我同岁。」
　　「初次见面，你好。我叫芭芭拉，请多指教。」
　　「我叫莎希，请多关照。」
　　打过招呼，芭芭拉踏入浴池的时候，胸前摇晃的双峰仿佛在夸耀着弹性。莎希看到与艾露莎同岁的女孩子竟然有如此发育，亲身体验到了现实的不公平。
　　「……没戴眼镜进来真是太明智了。」
　　莎希泡在温泉里，心想要是能看清楚的话，肯定会更受打击的。