　　12-39 直指博览会
　　
　　
　　愉快的时光转瞬即逝。
　　6 月 10 日下午，莱因哈特、贝尔切、莎希三个人即将启程返回修罗皇国。
　　「莎希，转移门就暂时安置在你家的小仓库里吧。」
　　莎希听了点着头满口答应。
　　「嗯嗯，那样再好不过了。」
　　「那里的话，离我家又近，经过的人又少。」
　　莱因哈特也微微颔首。
　　「哼嗯，难道你觉得没什么人来我家是值得高兴的事情嘛？」
　　莎希略有些自嘲地笑着说。
　　「啊，这个，就这次而言那地方确实很不错……」
　　仁连忙打着圆场。
　　「嘛，不提这个了。一想到只要戴着这个眼镜，随时都可以来蓬莱岛，我就兴奋得不得了。」
　　此时，她的眼镜片已替换成魔水晶。
　　魔水晶这种材料曾被用来制作过礼子的眼睛，带有微弱的光属性。此外，还具有通过魔力改变折射率的特性。
　　「这下远处和近处的东西都能看清楚了呢，真没想到会有这么一天。」
　　也就是说，这是一副能够远近两用的眼镜。
　　由于莎希是近视的缘故，看远处的时候需要加深度数，而看手边的时候只需要较低的度数就可以了。
　　就算莎希的魔力很弱，这种事情还是能够办到的。实际上她很快就习惯了这副眼镜，如今简直可以说是完全离不开它了。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「诶！？」
　　莱因哈特回到家之后，听闻今年的『技术博览会』要在位于班涅对岸的柯久举办，大为震惊。
　　之前一直认为必将在首都莱萨特举办。
　　「这也难怪，你出国去了所以才不知道吧。」
　　莱因哈特的父亲沃尔夫冈略感意外。
　　「我还以为一定会在莱萨特呢……算了算了。你肯定会参加的对吧？」
　　「是的。而且，仁也会参加，还有莎希也是。」
　　沃尔夫冈微笑着点了点头。
　　「我知道了。他们两位的名额就由我去申请吧。仁先生会准备什么作品参展十分值得期待呢。」
　　「啊对了，还有个事，仁似乎打算带一名助手一同参展，请您再多申请一个名额。」
　　「助手？」
　　「是，他的助手。」
　　关于这位助手的情况，沃尔夫冈没再细问，莱因哈特也就没有详说。
　　
　　
　　「……所以这么一来，仁和艾露莎、还有莎希的参展名额算是搞定了。」
　　在自己的房间里，莱因哈特向仁说明了事情的进展。
　　「这样啊，多谢你了。」
　　「那，仁准备拿什么参展？」
　　一边品着贝尔切泡的茶，莱因哈特一边向仁问道。
　　「敬请期待。」
　　仁坏心眼地笑着回答。
　　「莱因哈特已经选定是那艘船了么？」
　　「嗯，我打算用那艘明轮船参展，就差制作一台专用的哥雷姆了。」
　　看来，莱因哈特从一开始就拿定了主意，要用那艘在蓬莱岛上制作的明轮船出席博览会。
　　他还补充说，之所以选用常见的材料就是出于这个打算。
　　由于那艘明轮船太大了，只能拜托仁之后悄悄地运过来。
　　「还剩下 10 天了。我要尽可能地在不惹贝尔生气的前提下，加紧制作哥雷姆了。」
　　莱因哈特还说，这回就在自己的工房完成了。
　　「是嘛，那要是万一遇到什么问题，别忘了随时都可以利用蓬莱岛的条件。」
　　此时，茶水恰好也喝完了，仁站起身来。
　　「仁，这就要走了吗？」
　　「嗯嗯，我也要着手制作展品了，再有就是不能妨碍你们的新婚生活了。」
　　「这、这样啊。那，你准备什么时候再回来？」
　　莱因哈特微红着脸，向仁询问。
　　「姑且定在 18 号吧。」
　　仁和莱因哈特约好 8 天之后再见。
　　「知道了。那么，我就翘首以待了。」
　　说完，仁与莱因哈特暂且别过。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　来到莎希家，仁对停放在那里的马车和配备的转移门进行了确认。
　　「哎呀，仁，又要回去了吗？」
　　莎希碰巧这时候走到屋外，看见了仁。
　　「嗯嗯，预计 18 号回来。对了对了，我听莱因哈特说，已经帮莎希和我递交了出席技术博览会的申请。」
　　「那我可就省事了。这样的话，我也要赶紧把论文写完才行。」
　　莎希说，打算根据前几天在蓬莱岛上考察所得的收获，在博览会上发表一篇关于魔法的论文。
　　虽然论文往往有些枯燥乏味，但由于鲜有参展作品，且近来没有涌现出新的魔法理论，反而格外受到关注。
　　「我写的是《工学魔法的功能与魔力》。要是遇到不懂的问题，可能还会去找你探讨呢。」
　　「啊，你什么时候来都可以。我们已经是一家人了，不用见外。」
　　「哼嗯，你能这么说真叫人开心。那就先这样吧，仁，回头见。」
　　「嗯嗯，过几天见。」
　　之后，仁先转移到了中转基地深海。
　　
　　
　　实际上，设置在深海的转移门十分特别。
　　对一般的转移门而言，传入侧和传出侧是一一对应的，深海之中的转移门却是一个对多个。
　　其奥秘在于连接核。
　　这个连接核将通常一对一的转移门全部连接到深海内的一个转移门上。
　　通过切换连接核所对应的转移门，即可实现这扇转移门多对一和一对多的转移效果。
　　
　　
　　「既然可靠性很好，那就用这个吧。」
　　虽然有设想过通过改变魔力频率来切换对应的转移门，但是一旦出现失误可就不得了了，那种体验仁绝不想有第二次。
　　正因为如此，他才对可靠性倍加重视吧。
　　转移门的事就先这样，仁转移到蓬莱岛之后，与安取得了联络，叫她过来一趟。
　　「好的，主人。」
　　仁向赶过来的安提了几个问题，然后让礼子和安作自己的助手，开始制作一种复杂的魔导具。
　　「没错，把泵装在这里……」
　　「注意要密封好。」
　　「这里可是关键部位。」
　　在组成一定结构之后，拿来了大量的地底蜘蛛丝，使用前些天原创出的工学魔法『融解』将蜘蛛丝融为一体。经过进一步变形，得到了薄薄一层塑料膜，又用把这层膜做成了巨大的袋状。
　　
　　
　　此时在他身旁，艾露莎陷入思考。
　　她听从仁的要求，考虑着参展作品。
　　「唔，这里要这样弄……」
　　艾露莎正在进行反复试验，不断完善自己的作品。
　　他心想，这对艾露莎来说也是积累经验的过程，于是决定在她提出问题之前让她放手做下去。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「好，完成啦！」
　　另一边，莱因哈特在自己的工房完成了哥雷姆的制作。
　　「亲爱的，为什么做了 2 台呀？」
　　在休息的时候，贝尔切端来了茶水和茶点。看到哥雷姆已经完成了，她向莱因哈特问道。
　　「啊，这 2 台是『Twins』。」
　　「Twins？」
　　Twins，也就是双胞胎了。
　　「是这样，他们会分别负责操作明轮船左右两边的明轮。我费了好大一番功夫，可算是凭借在蓬莱岛学到的『魔素连接』实现了他们之间的动作同步。」
　　莱因哈特的技术也日益精进着。
　　「那，你想好给他们取什么名字了吗？」
　　「名字呀……交给贝尔你来吧。」
　　莱因哈特微笑着说。贝尔切稍加思索，把想好的名字说了出来。
　　「叫马克和米克，你看怎么样？」
　　莱因哈特满口赞成。
　　「嗯，真不错！行，就叫马克和米克好了！」