　　12-37 魔法工学的圣地
　　
　　
　　「那，这样一来，许可证要怎么弄呢。」
　　『做成一个要随身携带的小物件吧。』
　　「说的也是……」
　　仁微微颔首对老君的提案表示赞同，接着开始思考做什么好。
　　「仁哥哥，戒指、手镯、挂坠之类的，怎么样？」
　　艾露莎给出建议。仁觉得这些确实可取，但还是面露难色。
　　「我的想法是，为每个人做一件特有的饰物。也就是换个人戴上会很不自然的那种东西。这样的话，不就更加保险了嘛。」
　　「原来你是这么打算的。」
　　「嗯哼，仁，你看我这副眼镜是不是正合适。」
　　莎希率先拿定主意。如她所说，就现在而言眼镜是只属于她的东西，其他人是绝对没可能会戴眼镜的。
　　「嗯，这个主意不错。那么莎希的就决定是她的眼镜了。」
　　「仁哥哥，我要用这个。」
　　说着，艾露莎伸出手来，把仁给自己的抑制魔力过多症的手镯拿给他看。
　　「唔，这个呀。那艾露莎就用这个手镯吧。」
　　同样的道理，这个魔导具也是别人戴不了的，所以正好可以用作识别。
　　「莱因哈特夫妻俩要用什么呢。」
　　不过毕竟不是什么急事，就慢慢考虑好了。
　　「另外还有个事，由于埃德加是在这里诞生的所以没问题，艾尔露、尼恩还有诺瓦尔的话须要想办法进行识别才行。」
　　『是这样的，我的主人。艾尔露持有主人您的魔力波形，而虽说埃德加诞生于此，制作者却是艾露莎小姐。』
　　老君指出仁的错误。仁这才恍然大悟，接着为尼恩、埃德加还有诺瓦尔考虑起对策。
　　「看来，最省事的方法就是把识别用的魔结晶植入体内了。」
　　简而言之，只要带有仁的魔力波形就可以了。这么看的话，这一方法的确简单易行的。
　　「那就这么定了吧。」
　　于是仁让老子拿些魔结晶过来。等魔结晶到手，仁一边玩弄着，
　　「贝尔切，接下来要为尼恩更换一个制御核，可以吗？」
　　一边征求贝尔切的意见。
　　「大概性能相较以前会有所提升……但是也不必担心，性格和知识肯定会保持不变。」
　　贝尔切稍作考虑。
　　「嗯嗯，您既然都这么说了，那就一切拜托了。尼恩，可以吧？」
　　「是的，贝尔切大人。我相信礼子小姐的主人是不会出差错的。」
　　「谢谢你的信任。我一定不会让你们失望的。」
　　随后，仁带上所有人离开餐厅来到工房里。
　　仁让尼恩在工作台上躺好，然后切断了魔力着手进行改造。
　　「我想想，艾露莎，能帮我下吗？」
　　立刻就有了艾露莎的出场机会。尼恩是台和贝尔切如出一辙的自动人偶，给她脱衣服还是令仁有所顾忌的。
　　「嗯，我知道了。」
　　艾露莎三下五除二地完工了。将胸部的皮肤等外壳部分取下之后，就轮到仁出马了。
　　更换了制御核之后，又安装了隶属改写魔法的防护装置。
　　「顺便用硬化和强韧化对骨骼进行一下处理吧。」
　　说着，仁干净利落地继续作业。
　　「噢、喔喔喔！？」
　　仁毫无顾忌地使出了全力。看到他那夸张的操作速度，莱因哈特大吃一惊。
　　莱因哈特看向身旁，艾露莎正目不转睛地注视着仁的一举一动。那双全神贯注的眼睛里不带一丝惊讶。
　　他的直觉告诉自己，『啊啊，艾露莎平时见到的就是仁这副样子』。同时，也明白了艾露莎作为魔法技术者飞速成长的理由。
　　莱因哈特还在思考着这些的时候，仁在礼子的协助下已经完成了改造。
　　安装胸部皮肤以及穿上衣服的工作还是交给了艾露莎。
　　「好，完工了。添置了隶属改写魔法的防范措施，升级了制御核，又强化了骨骼。这样应该就可以了。」
　　一共用了大约 10 分钟。不过，这主要归功于防范隶属改写魔法的封锁框体零件是有库存的，所以工序较为简单。
　　「尼恩，『启动』。」
　　「是。」
　　尼恩坐起身子。
　　「身体状况怎么样？能控制好身体动作吗？」
　　尼恩做了一番自我检查，确认毫无异状。
　　「是的，仁大人，状态非常好。感谢您的改造。贝尔切大人，今后也恳请您多多关照。」
　　多亏了制御核的处理速度和处理能力有所提升，尼恩说话更加流利了。
　　「哎呀尼恩，你吐字也变得更清晰了呢。从今往后也要多劳烦你了。」
　　「好的，贝尔切大人。我才是需要您多多照顾。」
　　她本性未变，贝尔切应该很容易和新生的尼恩相处吧。
　　「好了，艾露莎，你也像我刚才那样，给埃德加装上隶属改写魔法的防护装置吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　待礼子准备好一套封锁框体的零件之后，艾露莎便开始改造埃德加。
　　看到艾露莎重现了仁的步骤，莱因哈特惊讶得下巴都要掉了。
　　「唔唔，虽然知道艾露莎有所成长，但是亲眼见识到还是令人感慨啊……」
　　莱因哈特称赞艾露莎的声音之中，包含着九分的欣喜再加上一分的不甘。
　　「……谢谢你，莱因兄长。」
　　听到敬爱的表哥夸奖自己，艾露莎怎么会不高兴。
　　艾露莎用的时间比仁长了不少，不过也就 40 分钟左右。
　　最后，仁将魔结晶嵌入其中。是『魔法记录石』。含有仁魔力波形的这颗结晶就是识别用的钥匙。
　　全部完成之后，仁检查了一遍，对艾露莎露出微笑。
　　「记得很清楚嘛，艾露莎。简直无可挑剔。」
　　得到了仁称赞，艾露莎羞赧地笑了出来。
　　「啊，艾露莎，你也能笑得这么可爱了呀，太好了。」
　　「嗯嗯，说的是呢。艾露莎小姐，你刚才的表情很漂亮哟。」
　　艾露莎的妩媚笑容引得莎希和贝尔切交口称赞。随之，艾露莎的脸羞得更红了。
　　
　　
　　就在刚才，仁趁着艾露莎改造埃德加的时候，已经在诺瓦尔胸部植入了『魔法记录石』。
　　从前，莱因哈特为了对付统一党对黑骑士进行改造的时候，只安装了屏蔽结构，未曾装过魔法记录石。
　　总而言之，这样一来，随从哥雷姆和自动人偶们也能够毫无障碍地使用转移门了。
　　剩下的就是贝尔切和莱因哈特了。
　　「我想来想去，觉得只有戒指适合你们二位了。」
　　经仁这么一说，
　　「嗯，我也是这么想的。」
　　艾露莎也表示赞成。
　　于是仁和艾露莎便开始制作保护戒指，不对，『守护戒指』。
　　「『变形』」
　　包括外观设计在内，艾露莎负责制作戒指，
　　「『写入』」
　　仁负责写入魔导式。
　　以前的保护戒指只是一个半环状不加修饰的戒指，这次的截然不同。
　　指环外侧刻有相对而视的勒贝（类似狮子的动物），也就是兰德尔家的家纹，而内侧分别刻着莱因哈特和贝尔切的名字。
　　看到这个，莱因哈特又瞪大了眼睛。
　　「唔嗯，艾露莎，就如我刚才所说，你已经成为一名优秀的魔法技术者了呢。硬要说有什么不足之处的话，就是缺乏经验了。」
　　「莱因兄长，谢谢你。」
　　再度得到褒奖，艾露莎微红着脸向莱因哈特道谢。
　　「真没想到你这么有天分啊。早知道我就教你工学魔法了。」
　　如果这样的话也许就能踏上不同的命运吧，莱因哈特刚说完，赶忙摇了摇头改口道。
　　「不对，事到如今谈『如果』什么的也无济于事呢。重要的是你现在过得幸福，以后也能一直幸福下去。」
　　艾露莎将做好的戒指递给莱因哈特和贝尔切。尺寸的微调由莱因哈特自行完成了。
　　「谢谢你们，仁，还有艾露莎。我会好好爱惜的。」
　　用全属性的高品质魔结晶制作而成的两枚戒指，闪耀着五彩斑斓的光泽。
　　
　　
　　「好，这样的话所有人都能通过转移门来到蓬莱岛了。不过，到时候还请你们遵从老君的安排。」
　　「知道了。」
　　「我明白了。」
　　「嗯，知道啦。」
　　莱因哈特、贝尔切、莎希一齐点头。
　　「这样，莎希、莱因哈特，这间工房就给你们两个用吧。」
　　这间第一工房东西方向宽 8 米，南北方向长 15 米，这个面积把仁算在内 3 个人一起使用也足够。
　　「如果需要起居室的话，三楼的空房间随便你们挑。」
　　距离实现上一代的心愿——将这间研究所打造成魔法工学的圣地——仁终于近了一步，心中自然感到格外满足。