　　「仁，让你久等了。」
　　马上就要 9 点的时候，莎希终于打扮好了。
　　艾尔露和礼子跟在她身后。
　　「谢谢你让礼子过来，帮了我大忙。」
　　此时，莎希蓬乱的头发已经梳理齐整，身着一条薰衣草色，不对，蓝紫色的连衣裙。
　　她苗条甚至说得上骨感的身材配上 A 字连衣裙，可谓相得益彰。
　　头上戴了一枚花朵发饰。当然，还戴着眼镜。
　　「嘿诶，我差点没认出来。」
　　「呼，你当然对我说这种话，我会害羞的啦。」
　　莎希少见地脸红了起来。
　　正好这时候，莱因哈特的管家克劳德来了。
　　「仁大人，莎希大人，我来迎接二位了。」
　　一身漆黑管家服的克劳德向两人深鞠一躬。
　　「我坐自己的马车过去也可以吧？」
　　「是，当然没有问题。那么莎希大人，这边请。」
　　于是仁坐自己的马车，而莎希乘克劳德驾着的马车前往了兰德尔府。
　　至于仁马车后面拖着的那辆货车，克劳德丝毫没有过问。大概是有过一同旅行的经历，对仁有所了解的缘故吧。
　　
　　
　　「这就是仁大人准备的贺礼啊。」
　　抵达兰德尔府之后，仁将床和被褥托付给克劳德。后者命男丁搬进宅子里。
　　多亏兰德尔邸的大门足够宽，床才顺利搬了进去。看到这一幕，仁反思着下次（如果有的话）还是做成折叠式的吧。
　　「这是我准备的。」
　　莎希把手中的小盒子递了出去。
　　「感谢您的礼物，莎希大人。」
　　克劳德代为把盒子收下。贺礼都像这样收集起来放在一间屋子里，婚礼之后再由新郎新娘过目。
　　「……然后还有这个，是某个人托我送来的。」
　　仁把艾露莎托付的包装好的吉祥物人偶交了出去。
　　「您说的是，某个人，是吗？」
　　克劳德收下之后向仁确认着。
　　「嗯。是莱因哈特认识的人，只不过今天因故未能到场。」
　　「原来如此。」
　　克劳德似乎也察觉到了什么，就那样抱着包裹搬进了屋里。
　　之后，以克劳德为首的佣人逐一打开了各个包裹检对贺礼进行了检查。以防其中含有危险品。
　　
　　
　　「仁大人，莎希大人，请二位在此稍候片刻。」
　　两人被带到等候室里。屋里有众多来宾，其中还有几张熟悉的面孔。
　　这么看来，婚礼的日期很早以前就定下来了，一直在筹办着。
　　「喔喔，仁先生，久疏问候了。」
　　前来打招呼的是莱因哈特的好友同时是他新婚妻子贝尔切的兄长，马特乌斯·盖思特·冯·利尔盖。
　　而在他身旁的。
　　「你、是莎希、吗？完全认不出来了！」
　　竟然是弗里茨·兰德尔·冯·格劳修。也就是艾露莎的哥哥，莱因哈特的表哥。
　　「哎呀，弗里茨阁下，好久不见。听说你去国外了，原来已经回来了。」
　　「嗯，今天我是代表分家来出席婚礼。」
　　弗里茨面带微笑，不再是以前的凶相。
　　「我记得这位是，仁先生？之前多有得罪了。」
　　没想到弗里茨一上来就对仁说出了这种话，简直像变了一个人似的。
　　暗示解除之后就没再见过面，仁对他的变化暗自吃惊。
　　「……要是艾露莎也在的话就好了啊。」
　　「弗里茨阁下……不，还是算了吧。今天不适合谈论这个话题。」
　　有话要问的莎希，顾及到场合又把话咽了回去，转而问候马特乌斯。
　　「马特乌斯也好久不见了啊。夫人最近可好？」
　　「嗯，托你的福。不过莎希，你真是令我刮目相看。比以前跟我们一起玩的时候漂亮多了。」
　　和莱因哈特是青梅竹马的莎希，和马特乌斯自然也是这种关系。
　　「诶嘿嘿，什么女人化了妆都会变漂亮的。何况还是你妹妹教的我化妆。」
　　「贝尔切教的？是这样啊。那你戴的那个是什么？」
　　「对了对了，我也有些在意。」
　　弗里茨也对这个话题很感兴趣。
　　「你说这个啊？这叫『眼镜』，是仁为我做的矫正视力的道具。多亏了它，我现在才能看清各种各样的东西。」
　　听莎希说完，马特乌斯转向了仁。
　　「仁先生，这和『显微镜』是同一类东西吧？」
　　仁颔首，正要说些什么的时候。
　　「各位来宾，新郎新娘已经准备就绪了。请诸位随我入场。」
　　兰德尔家的大管家前来宣布婚礼的开始。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　修罗皇国的婚礼并不是神前式的。
　　魔导大战之后，宗教衰退，教会没落，所以现在的人大多是无神论者。这种情况下，人们举办婚礼的形式有很多种。在修罗皇国，采用的是『先祖祭拜』的形式。
　　也即是说，将自己的婚事禀告给祖先的在天之灵。
　　贵族家庭常使用肖像画、半身像抑或者刻有家徽的石板作为『先祖』的象征，而平民家庭大多使用先祖遗物或者木刻人偶。
　　兰德尔家使用的是刻有家徽的石板。石板位于宅邸最深处应该称之为内厅的房间里。
　　高 3 米、宽 2 米的纯白大理石石板上，刻着的家徽是面对面的两头狮子（仁是这么看的）。
　　背面刻有历代全部祖先的姓名。
　　
　　
　　「先祖在上，兰德尔家的四男莱因哈特·兰德尔·冯·阿达玛斯，和盖斯特家的长女贝尔切·盖斯特·冯·斯卡雷特从此结为连理。」
　　面朝石板，莱因哈特和贝尔切以及各自的双亲，正在向先祖宣告誓词。两人都穿着白色的统一服装。
　　「我宣誓，此时此刻起，贝尔切·盖斯特·冯·斯卡雷特更名为贝尔切·兰德尔·冯·斯卡雷特。」
　　「证婚人，克里斯托弗·巴尔德·冯·塔纳特，愿为此誓言作证。」
　　在贵族的婚礼上一定会有证婚人在场，在仁看来他的职责和西式婚礼上的神父差不多。
　　证婚人大多是由地位高一级的贵族指派的代理人，而这位克里斯托弗似乎是皇帝陛下指名的。这无疑为婚礼增添了几分荣光。
　　在会场最后方的仁，是从莎希那听说这件事的。
　　「好气派的婚礼。」
　　莎希用周围听不到的声音嘀咕着。
　　「莱因哈特选择贝尔切小姐也算是蛮有眼光的了。她这样的女性，今后想必能够成为莱因哈特的贤内助吧。」
　　她的声音里透着一丝落寞。仁不知该对她说什么好，然而却又觉得必须要说点什么。
　　「莎希，你……」
　　「嘘，新郎新娘要过来了。」
　　在石板前交换过婚誓的一对新人，在各自双亲的陪伴下正在从出席者之间通过。
　　沐浴在来宾们的掌声和祝福的话语中。
　　「莱因哈特，恭喜你。祝你们白头偕老。」
　　「贝尔切小姐，恭喜。愿你们幸福美满。」
　　仁和莎希都拍着手献上祝福。
　　走出房间的新郎新娘有了短暂的独处时间。借此期间，与会来宾转移到宴会场，也就是要举行地球上所谓的婚宴了。
　　
　　
　　晚宴在大厅内举办，在新郎新娘入场之前，莱因哈特的父亲沃尔夫冈率先问候着在座宾客。
　　「今日承蒙各位贵客远道而来，参加兰德尔伯爵家四男莱因哈特，和盖斯特伯爵家长女贝尔切的婚礼，在此深表谢意。」
　　之后由身为母亲的伊索尔达接过话题。
　　「今日起，莱因哈特即将成家立业。恳请各位一如既往地对犬子多加关照。」
　　双亲一同躬身致谢。
　　贝尔切的父母也行了类似的致辞之后，新人穿着更换好的服装来到大厅。
　　如今不再是一身纯白，而是换上了用于仪式或典礼的充满装饰的礼服。
　　「习俗上，婚礼时互相帮忙更换衣服是新人结婚之后的首次亲密行为。」
　　仁旁边的莎希小声为他说明。
　　新郎新娘到规定位置就坐之后，沃尔夫冈代表兰德尔伯爵家向二人开口说道。
　　「莱因哈特，贝尔切，祝贺你们。我准备将班涅西边的卡尔茨村作为礼物送给你们。」
　　卡尔茨村，是位于艾露莎父亲乔治·兰德尔治下的艾吉斯镇与班涅之间的一座小村庄。
　　座下掌声雷动。如此一来，虽然领土很小，但莱因哈特总算成为一名领主了。
　　「莱因哈特拜受。」
　　「我们自当竭尽全力治理好村庄。」
　　莱因哈特和贝尔切低头致谢。
　　再度掌声四起。