　　12-32 新婚旅行
　　
　　
　　「那么，我们出发了。」
　　莱因哈特在马车上挥着手。
　　「我们走啦。」
　　贝尔切也挥起手来。
　　来送行的有莱因哈特的父亲、母亲、管家克劳德、还有一众女仆。莱因哈特的诸位兄长已经回到各自的岗位上去了。
　　将哥雷姆马固定到莱因哈特的马车上之后，仁亲自担当车夫。一切如仁所料，马车中除了莱因哈特夫妻二人以外还有贝尔切的自动人偶尼恩和黑骑士诺瓦尔。
　　经过一段路程，马车抵达了莎希家的后面。特意选择了这处不引人注意的地方。
　　高达 5 米甚至 10 米的树木耸立在周围，无人修剪的灌木也恣意伸展着枝叶，所以从外围很难看清里边。
　　「那么我们就赶快过去吧。」
　　仁将临时组装的转移门调整到正对马车的方向。
　　莱因哈特夫妻二人沉默不语。再怎么说，整个马车进行转移的情况还是极为少见的。
　　「好、好了……驾！」
　　转眼间，马车就转移到了『深海』。
　　「马车要停在这里……不好意思，莱因哈特，贝尔切小姐，请你们从马车上下来。」
　　「好的。」
　　「知道了。」
　　二人的随身行李由诺瓦尔抱着。
　　「我很好奇，这里是什么地方？」
　　「啊，像是中转站一样的地方。先来到这里，就可以再转移到其他想去的地方。你们的马车就由我停放在这里了。」
　　这是贝尔切第一次使用转移门，半句话也说不出来，只顾朝周围东张西望着。
　　「好了，走吧。」
　　在通往凯纳村的转移门面前，仁率先通过，接着是莱因哈特和贝尔切。之后是尼恩、诺瓦尔。最后钻进转移门的是礼子。
　　
　　
　　转移门的出口和莎希来的时候一样，是在避难所里。
　　「仁，这里是？」
　　「我们已经到凯纳村了。这里是村子外围的避难所。」
　　说着，仁带领两个人来到外面。凯纳村晴空万里。
　　「哎呀，这里的天气可真好。」
　　贝尔切的声音透着些许惊讶。而莱因哈特看向与她相反的方向。
　　「仁，仁！那座建筑物是！？难道说是你的！？」
　　看到了二堂城，有这种反应算是理所当然的。
　　「仁大人，欢迎您回来……那时的贵族大人，欢迎光临。」
　　「那个时候，给您添麻烦了。」
　　从城里出来的巴罗和贝尔向莱因哈特打着招呼。
　　「啊，你们是之前的那两人。看你们还挺有精神的。」
　　「是，多亏了收养我们的仁大人，我们身体已经完全恢复了。」
　　莱因哈特向身旁的贝尔切讲述了巴罗和贝尔的境遇。
　　「原来是这样呀，那还真是难为你们了。」
　　「嗯，不过我们现在生活得很好。」
　　听了这话，贝尔切笑容满面。看来她也为同乡人过上好日子感到高兴。
　　「好了，来把客人的行李搬到客房去。我想想，就搬到二楼的和式房间吧。」
　　「好，我知道了。」
　　将随身行李交给巴罗和贝尔之后，仁带着莱因哈特和贝尔切前往凯纳村。
　　「反正今晚会在城里留宿，到时候再看也不迟。」
　　谢绝了先到城里的提案，莱因哈特踏上了通往村子的小路。
　　穿过麦田与蔬菜田之间的小道。前方便是玛莎家。
　　「那边的，莫非是……」
　　贝尔切抬高了音调。远处站着两个熟悉的身影。
　　「莎希、小姐？然后，那旁边的是……」
　　莎希身旁的人主动开了口。
　　「莱因兄长，贝尔切小姐，欢迎来到凯纳村。」
　　「艾露莎小姐！」
　　贝尔切显得格外吃惊。
　　「亲爱的，这到底是怎么回事呀？」
　　莱因哈特向贝尔切解释了事情原委。
　　包括艾露莎舍弃了家族姓氏的事。曾被统一党绑架的事。被仁解救之后，在他的安排之下隐居于此的事。
　　还有米涅是艾露莎亲生母亲的事。
　　「原来，发生了这么多事……」
　　看到贝尔切还没有从惊讶之中平复下来，艾露莎过来握起了她的手。
　　「贝尔切小姐，谢谢你为我担心。现在我在这里过得很好。」
　　接着又握住莱因哈特的手。
　　「莱因兄长，贝尔切小姐，恭喜你们结婚。」
　　「谢谢，艾露莎。说起来，那个吉祥物人偶，是艾露莎你做的吗？」
　　「嗯。是我做好托仁哥哥送给你们的。」
　　「果不其然。」
　　这时仁插了句嘴。
　　「行了，你们就别站着说话了，赶快进屋去吧……虽说不是我家。」
　　仁催促着众人进屋。
　　「这里就是最初照顾我的人家。」
　　仅凭这句简短说明，莱因哈特似乎就已经了解了事情的来龙去脉。
　　「是嘛，这里对你有着特殊的意义呢。怪不得你会把这座村子选作租借地。」
　　「那个，莱因哈特大人，贝尔切大人。趁此机会，我要祝贺两位喜结连理。」
　　米涅从屋里走出来，深鞠一躬以示问候。
　　「谢谢你，米涅。」
　　「米涅婶，好久不见了。听说你是艾露莎小姐的亲生母亲？」
　　贝尔切也面带微笑地打着招呼。
　　「是，多亏了仁大人，我现在才能和艾露莎生活在一起。」
　　于是一行人走进屋中。
　　屋子里难以容纳这么多人，所以来到了仁的工房。
　　这里就宽敞多了，每个人都能有地方坐。自当不必说，艾尔露、尼恩、埃德加、礼子都站在各自的主人身后。
　　「各位请用。」
　　米涅和萨拉为众人奉上了凯纳村特产的佩尔莎茶。
　　在座众人各自品了一口茶之后，仁向莱因哈特夫妇介绍起玛莎和汉娜。
　　「这位是玛莎太太。这是她孙女汉娜。他们是我在凯纳村的家人。」
　　「我是玛莎，请多指教。」
　　「我叫汉娜。」
　　「我是莱因哈特。」
　　「我是他的妻子……贝尔切。」
　　彼此打着招呼。
　　虽说莱因哈特是贵族子弟，但由于常年旅行在外，与各种各样的人打过交道，所以不会随便摆架子。
　　贝尔切对初次见面的人也很客气，而且似乎还对对玛莎祖孙二人颇有好感。
　　
　　
　　互相道过家常，话题紧接着转移到魔法工作上。
　　水泵、瓦斯炉、温泉、雪室还有洗衣机，仁将制作这些东西的故事娓娓道来。
　　然后谈到艾露莎身后的埃德加。
　　「……难以置信啊。」
　　听闻埃德加是由艾露莎制作的，莱因哈特的第一反应便是如此。
　　「艾露莎小姐，你真了不起！有这个本事，已经可以自力更生了呢！」
　　而贝尔切则是对她赞不绝口。
　　「所以呢，有件事想要跟莱因哈特你们商量，或者说是想听听你们的意见。」
　　恰逢天赐良机，仁把一直以来在考虑的事情说了出来。
　　「凭艾露莎现在这个水平，能够作为一名魔法技术者在修罗皇国生存下去吗？」