　　12-35 一望无垠的大海
　　
　　
　　「父亲大人，用餐的准备已经完成了。」
　　众人悠闲地望着大海的时候，礼子从身后过来报告情况。
　　时间是接近下午 1 点。已经把凯纳村和蓬莱岛之间的时差算在内了。
　　为了坐在沙滩上，已经铺好了野餐垫，装便当的篮子就放在上面。
　　不知为何没用沙滩伞，反而搭起了遮阳布。
　　顾名思义，遮阳布就是撑开来遮挡阳光的篷布。一般都是通过支架和绳子固定住支撑起来的。
　　时值 6 月，在接近北回归线的蓬莱岛上，太阳光几乎是直射的。
　　「喔喔，这样好舒服。」
　　待在遮阳篷底下，比外面凉爽多了。在湿度很高的海边，阴凉处显得格外宝贵。
　　「午餐准备了很多，请各位不必客气，尽管挑自己喜欢的享用。」
　　礼子为大家掀开了篮子盖。
　　「喔喔……」
　　其中一个便当里盛着三明治。一个里面装的是熏肉。还有一个放有煮鸡蛋。另外有个便当里的是派斯桃和西特兰橙之类的水果。
　　至于最后一个便当，
　　「饭团？」
　　是用盐作调料，再用海苔卷起来的饭团。
　　「仁，这是什么？」
　　莱因哈特看着一堆黑块，露出一副不可思议的表情。
　　「啊啊，这个叫『饭团』，是将熟米揉成团之后再卷上『海苔』制成的。」
　　说完，仁率先拿起一枚饭团吃了起来。见状，礼子拿出魔法瓶为众人上茶。
　　一口咬下去，用蓬莱岛的藻盐调味的饭团果然十分美味。
　　「唔，好吃！」
　　看到仁一脸幸福地大快朵颐的样子，莎希也伸手拿了一个饭团。咬了一口之后，
　　「喔，这味道确实很不错。做法虽然很简单，味道却令人回味无穷。」
　　听了莎希的评价，艾露莎、莱因哈特、贝尔切也依次拿了一个饭团品尝起来。
　　饭团的黑色是因为外面裹了一层海苔，里面才是白米。
　　「仁哥哥，这个，味道真好。闻起来也很香。」
　　「喔喔，太好吃了！这就是……禾……不对，『米』吗！」
　　「仁大人，和外观相反，饭团的口感和味道都相当棒呢。」
　　三个人都不像在说客套话。看到大家都能体会出海苔的美味所在，仁由衷地感到高兴。
　　「谢谢。你们能够喜欢我家乡的口味真是太好了……礼子，这是老君安排的吧？」
　　仁得意地笑问道。虽然老君准备的这份惊喜令仁喜出望外，但是事事被他算计在内又让人感到心有不甘。
　　「是的，父亲大人。」
　　「是嘛，果不其然。不过好吃就行了。」
　　如狼吞虎咽一般，仁不一会就吃掉了 4 个饭团。
　　「这边的三明治也同样好吃得不行呀。」
　　贝尔切津津有味地品尝着三明治。
　　「仅仅是加了盐，煮鸡蛋居然就能这么好吃。看来这盐也不同寻常呢。」
　　莱因哈特吃过煮鸡蛋之后，对其味道连连称奇。
　　「什么什么？……唔，仁，这难道不是普通的盐吗？」
　　最后，莎希询问道。直觉好敏锐。
　　「嗯。里面加的是在这里收集提炼得到的藻盐。」
　　仁指向辰巳湾。
　　「在这片海湾中采集海藻，将燃烧之后的海藻灰溶解在水里，滤掉渣滓再将水分烧干，剩下的就是藻盐了。」
　　「唔嗯，这样的话，也就是说藻盐里还混有海藻中的其他成分咯？」
　　「就是这么回事。所以这种盐里面才会含有海藻中带有『香味』的成分。」
　　虽然搭配不当的时候会影响其他食材的味道，但是煮鸡蛋的时候用藻盐是再合适不过了。
　　「另外，熏肉用的也是从这里的海水中提炼的盐。」
　　「听你这么一说，我越发觉得大海漂亮了。」
　　突然，在莎希注视着的海面上，冒出了蓝晶的身影。是 33 号。
　　「哇啊！」
　　莎希吓得往身后倒了过去。虽然有所不及，其他人也相当吃惊。
　　「那是哥雷姆女仆中的蓝晶，专门负责海洋开发的。看她的样子，刚才大概在摘紫菜。」
　　正巧刚刚还谈论过食材采集方面的事情，大家都不约而同地看向蓝晶 33 的双手。
　　她手里拿着的一大把东西十分像是紫菜。
　　「那就是紫菜？」
　　「真的是海藻呐。」
　　「那个要怎样加工才可以吃呀？」
　　莎希忍不住向仁打听制作方法。仁回答道。
　　「用干净的海水简单清洗过后，把紫菜晒干，切碎了放回水里，最后放在装有木框的竹苇子（译注：由竹条并排固定而成的板子，有缝隙可以漏水）把水滤掉，再晒干就好了。」
　　听过这相当简略的说明，莎希大致明白了。
　　「原来如此，总之就是先切成条、铺平，然后再晒干咯？蛮有意思的。」
　　这时候仁想到，之后应该找个时间，把前几天考虑的纸张制作方法与莎希商讨一番。
　　
　　
　　众人吃完餐后的水果，恰好赶上水电 2 号和 3 号返航。
　　莱因哈特在统一党骚动之际曾经乘坐过，而莎希和贝尔切则是第一次见到。
　　「仁、仁大人，那艘船是！？居然既不用浆也不用橹就能够在海面上航行！」
　　不愧是对船只有所了解，贝尔切对水电号的动力源发出惊叹。
　　「是利用了一种叫『魔法型水流推进机关』的装置，通过将海水向后喷出从而推进船体前进。」
　　即便尽量从简地进行了介绍，贝尔切似乎还是没能理解。
　　「马林 2、3，今天的巡逻已经结束了是吗？」
　　2 台马林给出了肯定的答复。
　　「是的，主人。」
　　其实，是老君在不告知马林的前提下，巧妙地调整了日程安排，才有了这种巧合。
　　明明码头就在离此处不远的地方，两艘船却偏偏驶入这片海滩，难免令人生疑。
　　就算是仁都有所察觉了，只不过没有说破。
　　「既然这样，能载上我们出海转转吗？」
　　「是，如果您有此意的话，随时都可以。」
　　一艘水电可以搭乘 4 人。
　　由于马林要负责开船，所以仁、艾露莎、莎希、礼子（礼子身材娇小所以才能多坐一个人）乘坐水电 2。
　　水电 3 那边则是莱因哈特、贝尔切和尼恩。
　　遗憾的是，艾尔露、埃德加和诺瓦尔只能留下了。
　　「好，出发吧。」
　　「是，即刻起航。」
　　于是水电 2 号和 3 号便驶离了海滩。
　　「喔、喔、喔，这感觉！」
　　船加速的时候，莎希大声惊呼。
　　「咿呀！这是什么哇！怎么这么快啊！」
　　贝尔切也被吓了一跳。
　　「唔唔嗯，这船真的很棒！」
　　就连坐过一次的莱因哈特都按捺不住心中的惊讶。
　　「我也想做艘这样的船啊，不过还是得从明轮船做起吧……」
　　莱因哈特对自己的水平还是有自知之明的。
　　承载着一行人的水电 2 号和 3 号，以 50 公里的时速驶出了辰巳湾。
　　「仁哥哥，这船果然很快，好厉害。」
　　艾露莎眯起了眼睛，享受着沐浴在海风中的感觉。
　　这个世界的月亮很小，所以潮水涨落并不明显。此外，台风之类的剧烈天气也鲜有出现，因此大部分的日子里海面都十分平静。
　　今天也是如此，广阔的海面上仅有些微起伏，两艘三体船型的水电号即使以很高的速度航行，也给人十足的安心感。
　　「仁，海风吹得好舒服！这艘船也很出众！用我能想到的任何赞美之词来形容它都不为过！」
　　莎希似乎有些兴奋过头了，几乎是用喊的说出了这番话。在一望无垠的碧蓝海面上，水电 1 号和 2 号拖着一条白色的尾巴疾驰而去。
　　经过了 1 个来小时，在外海兜了一大圈之后，两艘船返回了辰巳湾。
　　「欢迎各位回来。」
　　负责看管行李的埃德加走到沙滩上迎接一行人。四处寻找艾尔露的身影，结果发现他和蓝晶 33 在一起制作藻盐。而诺瓦尔以一动不动的姿势守在行李一旁。
　　令仁感到有趣的是，从各自的分工上，其性格便可见一斑。
　　
　　
　　众人从行李之中拿出了冰镇的派斯桃汁，干渴的喉咙得到滋润之后，被烈日炙烤的身体也凉快下来。
　　将剩下的水果一扫而尽之后，一行人再度乘上汽车，朝着仁的研究所踏上返程之路。