　　「那么莎希，不好意思暂时要给你添麻烦了。」
　　仁这么说，莎希却是一脸笑容。
　　「嘿嘿，之后几天都要和男士同住一个屋檐下，值得期待呢。」
　　「什……」
　　「你想歪了吧？」
　　莎希调皮地笑着。
　　经过前些日子，仁已经和莎希熟稔起来。虽然觉得她是个讲道理的人，不过也有像这样坏心眼的时候。
　　
　　
　　仁、礼子、莎希还有艾尔露坐着仁的马车走在路上。
　　「莎希，实际上直到婚礼当天，我恐怕都会外出。」
　　「哼嗯？不过也没关系。你是有什么打算么？」
　　听了仁的话，莎希并没露出太过惊讶的表情，只是打听道。
　　「嗯嗯。为了庆祝他们的婚礼，我想准备点礼物。」
　　「唔嗯，原来是这样，要去四周逛逛找礼品啊……说的也是。我不送点什么的话，也说不过去呢。」
　　莎希陷入思考。仁心想这可正好，于是询问道。
　　「那个，要是问送什么好，你可能也不好回答吧，不过你能告诉我有什么不适合作礼物的吗？」
　　「不适合作礼物的啊，我想想。刀具一类的肯定不合适，那类东西要由亲属来送。」
　　以前，艾露莎过生日的时候仁向莱因哈特问过同样的事，莎希的回答和莱因哈特别无二致。
　　莎希继续说着自己的建议。
　　「衣服也不好送啊。不了解喜好的话，就不知道怎么挑了呢。」
　　「……确实。还有呢？」
　　「戒指当然也不行了。果然还是日常用品比较好吧……哎呀，怎么就说到应该送什么了。」
　　「这真是，多谢指点啦。」
　　仁略表谢意。心里想着，之后再找艾露莎问问吧。
　　还在琢磨该如何启齿的时候，马车就抵达了艾森巴赫府。
　　「唔，看来我爸还没有回来呢。」
　　院门……是没有的，莎希一边开着房门的锁，一边小声说道。
　　「怎么说呢，毕竟有艾尔露在，你今后的生活应该不成问题了吧。艾尔露，莎希就拜托你了。」
　　仁叮嘱艾尔露。
　　「是，制作者大人，我知道了。」
　　大到做饭洗衣，小至处理生活起居一切琐碎都得心应手的艾尔露，已经成为一名万能保姆，不对，万能家务自动人偶了。
　　「那么，我大概会在婚礼的前一天也就是 30 号晚上 6 点左右回来。」
　　「嗯嗯，我晓得啦，会等着你的。我很好奇仁会选什么东西作礼物呢。」
　　「是嘛，那就敬请期待了。」
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　别过莎希之后，仁命服务员哥雷姆驱车前往人迹罕至之地。
　　莱因哈特老家附近这一带，既有城镇也有树林，环境可以说十分的好。马车径直朝树林之中驶去。
　　「主人，小的觉得停在这里就可以了。」
　　马车在树林深处停了下来，前方的草和灌木交错地生长在一起，马车已经没法继续前进了。
　　「好，那就停这吧。服务员，你 30 号傍晚之前就在这里待命吧。别忘了对马车进行伪装。之后再把哥雷姆马的脚印清除掉。」
　　「是。祝您一路顺风。」
　　把马车交给服务员，仁带上礼子转移到蓬莱岛。
　　转移过去走到房间中间，有种异样的感觉。
　　「哎？」
　　察觉到仁的惊讶，负责转移门的巴特勒 50 进行了说明。另外有一台巴特勒 49 默默地站在一旁。
　　「主人，前些日子中转基地竣工了，并且安置在转移专用的『深海』内部。」
　　「『深海』？」
　　「是。这是在蓬莱岛制造的直径 20 米的球状结构建筑。里面是中空的，用 18-12 号不锈钢和轻银划分成两层。内部的具体情况如您所见。」
　　这次是巴特勒 49 开口介绍。
　　「利用了『单侧转移门』，目前已经将深海部署到昆仑岛与大陆中间地带的海底。一旦出现特殊情况，将由我们两人之中的一个，抑或者是老君负责破坏转移门。」
　　这样一来入侵者就会被困在数百米深的海底。安排得相当周到。
　　「我知道了。辛苦你们了。」
　　仁慰劳着向自己进行了详细说明的巴特勒 49 和 50。同时，也包含着对今后管理工作的感谢。
　　
　　
　　『欢迎回来，主人』
　　蓬莱岛一边，由老君前来接驾。
　　「老君，你的状况如何？」
　　改装为多核处理之后已经有些日子了。仁有些关心老君的状况。
　　『目前状况良好。经过自我调整，已经构建出对多个进程进行最优化并列处理的基础制御魔导式的模型。』
　　「喔喔，那还真是了不起。」
　　前代的魔法工学师阿德瑞娜只做过单核的魔导头脑。多核处理是仁的原创。
　　因此，可称之为 OS 的基础制御魔导式仍有待改良，而老君独立完成了这项工作，可谓令仁喜出望外。
　　「那就让我见识一下吧。」
　　应仁的要求，老君在面前的半空中呈现出魔导式。魔导式复杂到常人绝无法理解的程度，然而对身为魔法工学师的仁来说却是小菜一碟。
　　「……原来是这样的。详细安排着哪个进程由哪个制御核处理，以及处理的顺序等等呢。」
　　遗憾的是仁几乎不具备计算机知识，除了提高主频和增加处理器数量以外，不知道其他提高运算能力的方法。多亏了老君的不断摸索，才逐渐实现了运算处理的最优化。
　　仁倒是看得出现在的魔导式效率很高，所以为了杜绝所有称得上 bug 的漏洞，展开了全面的检查。
　　「找到了。我可以对这个基础制御魔导式进行修改吧？」
　　『是。自当拜托您。』
　　老君不具备改造自己的权限。这是因为如果授予这一权限，老君有可能会失控。
　　仁准备了新的魔结晶，谨慎地将基础制御魔导式写入其中。然后对老君现有的魔结晶进行了替换。
　　「现在怎么样？」
　　老君用了 1 秒左右时间对新的基础制御魔导式进行了自我确认，随后答道。
　　『没有问题，感激不尽。处理能力又提高了 30%。』
　　「喔喔，那就好。那么，又有什么新发现的话记得向我报告。我暂且去凯纳村一趟。」
　　『好的，祝您一路顺风。礼子小姐也请多保重。』
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　仁通过转移门来到了凯纳村的工房地下。走到楼上，见到艾露莎恰好在工房里。职人 A 也陪在一旁。
　　「啊，欢迎回来，仁哥哥。」
　　「我回来了，艾露莎。你在做什么呢？」
　　艾露莎把手挪开给仁看了看。
　　「喔，真不赖。」
　　是磷青铜制的钢笔尖。没想到，有 5 个笔尖正在模具中成型。也就是说，艾露莎已经能够同时制作 5 个钢笔尖了。
　　「我还远远不如仁哥哥呢。」
　　虽然嘴里这么说，不过还是一脸开心的样子。
　　「啊，大哥哥，欢迎回来。还有礼子姐姐也是。」
　　正好赶上午饭时分，汉娜来叫艾露莎去吃饭。不过，她说话的声音有些奇怪。仔细一瞧，汉娜的两颗门牙没了，看来是乳牙脱落了。
　　「我回来了，汉娜。」
　　「哎呀这不是仁嘛，欢迎回来。」
　　玛莎从屋里出来迎接。米涅已经在桌上备好了饭菜。
　　「欢迎您回来，仁大人。您的份我也准备了。」
　　一问才知道，是巴特勒 A 悄悄告诉她的。是老君在蓬莱岛接受改造的时候，通知的巴特勒 A 吧。老君还是一如既往地会办事呢。
　　
　　
　　午饭过后，仁把莱因哈特和贝尔切要在 6 月 1 日举办婚礼的事告诉了艾露莎。
　　「……是吗。莱茵兄长和贝尔切小姐终于要结婚了呢。」
　　艾露莎露出既羡慕又落寞的表情。
　　「果然是莱因哈特大人和贝尔切大人呢。嗯嗯，贝尔切大人的事情我可了解了。他们可算要结婚了。」
　　米涅显得有些怀念。
　　「哇啊，新娘子！我也好想见见呀。」
　　汉娜只是单纯觉得兴奋。
　　「于是我就想找你们商量了，我打算准备份贺礼，该送什么好？」
　　米涅率先回答。
　　「这个嘛，我认为生活用品是比较妥当的。」
　　艾露莎又补充。
　　「……仁哥哥做的那种被褥，送给一对新人我觉得再合适不过了。」