　　12-38 理论屋的日子
　　
　　
　　莱因哈特、贝尔切、莎希三人正式加入蓬莱岛大家庭之后，已经过了 3 天。
　　自当不必说，在这三天里，几个人都各自享受着蓬莱岛上的美好时光。
　　莱因哈特完成了一直以来都想做的明轮船，莎希则是学到了各种各样素材方面的知识。
　　艾露莎为了积累经验，制作了吸尘器、冰箱、打火机、爆米花机、蒸馏器、魔导灯……等等仁至今为止见过或者制作过的魔导具。
　　至于既非魔法工作士也不是炼金术师的贝尔切在做什么呢？她趁这几天向五色哥雷姆女仆中的绿晶领班学习了各式各样的料理，丰富了自己的菜谱。
　　埃德加、艾尔露、尼恩还有诺瓦尔也丝毫没有闲着。
　　埃德加和艾尔露分别跟着老子和巴特勒 1，尼恩则与索蕾优和露娜在一起，而诺瓦尔找的是兰德 1，各自都学到了多种多样的知识。
　　
　　
　　「唔嗯，仁，这里的研发条件真是太棒啦！」
　　在辰巳湾进行完明轮船的试航，莱因哈特回来之后掩不住内心的喜悦。总之，操作明轮船的工作已经托付给马林 50 和 51 了。
　　「普通的工房已经没法满足我的需要了啊……」
　　莱因哈特苦笑着说。他一整天都泡在工房里，到了晚上被贝尔切拽了出来，这才知道休息。
　　
　　
　　「礼子，能找你、商量个事吗？？」
　　不知这回艾露莎又要找礼子谈什么。最近礼子总被艾露莎选作商谈的对象，已经深受她信赖。
　　「是什么事情呢？」
　　「唔，这次不是魔导具，而是我想尝试做个首饰……」
　　「我知道了，是想找我讨论外观设计对吧。」
　　在老君的帮助下，礼子已经获得了第五列在世界各地调查到的情报。
　　其中，自然包括了贵族女性之间流行的服饰。
　　
　　
　　「仁，有个问题想问问你，可以吗？」
　　莎希能够从不同于仁等魔法工作士的角度看待问题，每每能够开拓仁的思路。
　　此时莎希身穿一条白大褂。是仁用地底蜘蛛丝织成的布制作而成，作为礼物送给她的。不仅十分结实，还难以染上污渍。
　　一眼看去，活脱脱一个女研究狂。那副眼镜更是加深了几分这种印象。
　　「什么问题？」
　　「唔，是关于工学魔法的。说到底，工学魔法究竟是什么呢？」
　　「嗯？……怎么说呢，进行魔法工作时所使用的魔法？」
　　这个理所当然的答案显然不能满足莎希的求知欲。
　　「不是不是，我想要的不是这样的回答。唔嗯，我换个问法好了。」
　　莎希透过水晶制的窗户看向屋外，开口问道。
　　「仁，你还有艾露莎、莱因哈特等魔法工作士，不是都能够使用『变形』这种魔法么？」
　　「嗯嗯，是啊。那就是工学魔法的一种。」
　　「使用变形，就可以对精金进行加工了对吧？」
　　「嗯。」
　　「精金是目前已知的金属中最硬的，而且与魔力不会相互作用。既然能够改变其形状，那么也就是说变形是一种十分强力的魔法咯？」
　　「原来你想问这个啊……」
　　仁理解了莎希的意思。
　　具体而言，使精金弯曲所需的力量是大到令人难以置信的。然而，通过变形这一魔法，只需些许魔力即可实现。
　　这是何故？
　　「唔唔，我确实没怎么往这个方向思考过啊……」
　　关于魔法，仁建立过假说。在此基础上，他在脑中又进行了一番归纳整理，对莎希展开了解说。
　　「在变形的作用下，构成物质的原子或分子会产生运动，从而使它们之间的结合力减弱，最终就达到了变形的目的。」
　　「你这么说我不是很懂耶，意思是先使物质变软，然后再改变其形状吗？」
　　虽说莎希听不懂原子、分子、结合力这类术语，但似乎还是把握住了核心概念。
　　「这样的话，变形从某种意义上讲不就是最强的魔法了嘛？剑也好，铠甲也罢，甚至是城墙，经过变形之后也就是一堆破铜烂铁吧？」
　　「唔嗯，但是没你想的那么容易。首先，术者必须接触施法对象。其次，能够加工的物体大小是和术者的魔力成正比的。」
　　「哼嗯，也就是说，一是需要接触，二是对象越大越耗魔力呢，是吧。」
　　「嗯嗯。而且，发动起来稍微有点花时间。接触之后，注入魔力，再改变形状。步骤还是挺繁琐的。没法像施放火焰魔法那样一气呵成。」
　　将仁视为例外，一般而言，想要使砍向自己的剑刃发生变形是绝无可能的。此外，使城墙变形而形成可以通行的道路，由于需要的魔力量过大，也是无法实现的。
　　「原来如此，我弄明白了。谢了。」
　　这几天里，两人之间经常会进行此类交谈。
　　上面提到的是第一天的事。到了第二天。
　　「仁，听说工学魔法对生物无效，是真的吗？」
　　莎希又提出了这样的问题。
　　「嗯嗯，确实是这样。比如说，成形对树木是没有效果的。但是风之刃却能够将树木砍倒。」
　　「那，树木变成什么样成形才能有效呢？把树砍倒的话可以吗？」
　　「嗯，可以。无论是树枝还是树干，只要从活体分离开就可以使用成形进行加工了。」
　　听了仁的回答，莎希低下头陷入沉思。足足想了 1 分钟之久，又抬起头来。
　　「先不谈树木和木材之间是以什么标准划分的……我更关心的是，不能够对树木使用成形的理由何在呢？」
　　这回轮到仁思考了。不过，他连 30 秒都没用就形成了一个假说。
　　「成形，还有之前谈论过的变形，都是对自由魔力素而不是魔力素起作用的。」
　　世上的生物无一例外都拥有魔力素。这些魔力素都是通过吸收自由魔力素之后在体内转化而成的。
　　而魔力素会在生物体内不断循环。只要有这些循环着的魔力素存在，工学魔法就无法生效。以上就是仁的观点。
　　「喔嚯！你真厉害，仁！这完全是新的见解啊！照你这么说，想成为魔法技术者……魔法工作士的话，先决条件就是要能够操纵自由魔力素了！」
　　第二天是便如此情形。
　　
　　
　　至于第三天。
　　「仁，我想到了一个有趣的实验。能协助我完成吗？」
　　莎希请求道。
　　「要做什么？」
　　莎希总能想到有意思的点子。这次应该也不例外吧，仁心里这么想着，对莎希接下来要说的内容充满期待。
　　「我想试试地底蜘蛛的丝能不能熔化。」
　　「什么！？」
　　地底蜘蛛的丝是无比强韧的。但是，虽然丝状很便于利用，但是反过来说适用范围也十分有限。
　　「原来如此……」
　　有一种树脂叫做尼龙。准确地说是叫聚酰胺树脂。众多聚酰胺树脂当中的一种，有『强如钢铁，细若蛛丝』之说的尼龙 66 格外出名。
　　这种聚酰胺树脂不仅能够用作纤维，还能够以树脂本来的形式——也就是塑料——来使用。
　　「也就是要探究地底蜘蛛丝能否用作天然橡胶了。我还真没考虑过这种事。」
　　仁对此也甚有兴趣。
　　「普通的魔法对地底蜘蛛丝没有效果是吧？」
　　莎希一语中的。即使是最高级的火焰魔法，也无法使地底蜘蛛丝燃烧，甚至连熔化都不行。
　　「我记得你说过，地底蜘蛛是以自由魔力素为食的对吧？这样的话，是不是能够把地底蜘蛛视作自由魔力素的聚集体呢？」
　　这点仁也想到了。只凭借自由魔力素生长的话，其躯体无疑就是由自由魔力素构成的。
　　「父亲大人，露娜跟我提到过，她曾经对地底蜘蛛的尸体进行过调查。」
　　在出乎意料的时间，礼子说出了令人意想不到的情报。
　　「地底蜘蛛的寿命似乎非常之长，不过在作为巢穴的洞窟发生坍塌的时候，发现了一些被压死的个体。于是，为了探明其尸体能否用作素材，就带回来进行了研究。」
　　「然、然后呢！快接着说！」
　　莎希干劲十足地追问道。礼子不为所动，淡然继续说了下去。
　　「调查结果显示，其身体含有 8 成的自由魔力素。」
　　蓬莱岛产的派斯桃中的自由魔力素含量也非常之高。或许地底蜘蛛在本质上与之相同。
　　「它的丝是由自由魔力素塑形而成的，这么说可能比较贴切吧。」
　　仁的看法令莎希大为赞同。
　　「这种可能性很大！普通的魔法对它毫无作用，不就正好印证了这个说法吗？」
　　此时，二人才注意到谈话有些偏离主题了。本来是要讨论如何使地底蜘蛛丝熔化的。
　　「哼嗯，和仁一起讨论问题真是充满乐趣。一不注意就兴奋起来了。」
　　「那么，我们要说的，是如何让地底蜘蛛丝熔化对吧？既然能够用『融合』将丝与丝之间连接起来，我想熔化应该是可能的。礼子，去拿点地底蜘蛛丝过来。布匹的下脚料就行。」
　　「好的，父亲大人。」
　　礼子拿来的是为莎希制作白大褂时裁剩下的布料。
　　「稍微等一下……先这样，再这么一弄……好，『融解』『变形』」
　　看到仁将融合魔法进行改造，原创出融解魔法，莎希吃惊得差点跳起来。不过她总算是按捺住心中的惊讶，仔细关注着当下最重要的问题，也就是地底蜘蛛丝到底能不能熔化。
　　融解了的地底蜘蛛丝呈半透明状，仁通过变形将其延展成了一块平坦的薄板。
　　「成功了呢，仁！」
　　「嗯，顺利完成了。」
　　莎希因为自己的想法得以实现感到兴奋不已，而仁则是为发现地底蜘蛛丝的全新用法而感到满足。