　　第二天 24 日，仁和莱因哈特吃完早饭就一直窝在工房里。
　　这次，在莱因哈特家过夜的莎希和贝尔切也一起跟去了。
　　「先从骨骼做起吧。」
　　昨天晚饭之后，经过仁与莱因哈特的商讨，自动人偶的规格基本确定了下来。
　　
　　
　　-----------------
　　
　　
　　「中性的外表怎么样？」
　　「既不像男的也不像女的，是这意思吗？」
　　「嗯，是的。本来让自动人偶具有明显的性别特征就没有多大意义。」
　　说出这话的时候，仁自然没有注意到身后的礼子露出了些许失落的表情。
　　「说是这么说，外观基本还是男性型的人偶吧？」
　　「没错。只不过体格会纤细一些，把头发也弄得长一点吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「举个例子好了，平常可以当管家，必要的时候还可以换上女装做一些女仆的工作。」
　　「原来如此！这还真有意思！可以完成各种各样的工作呢！」
　　
　　
　　-----------------
　　
　　
　　「骨骼就用轻银制作好了。」
　　刚说完，莎希马上惊叫了出来。
　　「什么！莱因哈特，轻银的话，不是 1kg 就要 200 万托尔吗！」
　　不愧是炼金术师，高级素材的行情倒是了解得挺清楚……明明没什么经济头脑。
　　「啊啊，没关系的。都是由仁赞助的。」
　　「这也能赞助……」
　　「就此机会跟你明说了吧。你要是想和仁打交道的话，绝不能被常识所束缚。」
　　听莱因哈特笑着说完，莎希足足有 1 分钟低着头没开口，强迫自己接受莱因哈特所说的话。随后。
　　「……唉嘿嘿，我知道啦，莱因哈特。我知道错了。故步自封便无法发现新的事物，这可是炼金术师的信条呢。我刚刚真是丢人。」
　　从奇妙的角度相通了。
　　贝尔切也不知是经济观念淡泊，还是缺乏对素材的了解，总之没有露出太过惊讶的表情。
　　
　　
　　莱因哈特继续制作自动人偶。
　　人偶身长 160cm。和仁差不多高，比莎希稍微高出一些。
　　体格纤细，体重预计控制在 50kg 左右。
　　「首先是骨骼。看过仁制作的哥雷姆，我也学到了不少。」
　　说着，把轻银的铸块准备好。实际上是仁夜里从蓬莱岛拿来的。
　　莱因哈特开始用轻银塑形。虽然仁曾多次与莱因哈特一同制作东西，但是他像这回这样拿出真本事施展工学魔法还是第一次见到。
　　莱因哈特的技术相当了得，说自己借鉴了仁的制作工艺绝不是场面话。
　　用了 15 分钟左右的时间，基本骨架制作完成了。
　　「怎么样，仁？我想听听你的意见。」
　　听莱因哈特问起来，仁坦率地说出自己的想法。
　　「很厉害呢，莱因哈特。只是见我做过几次，就能制作得这么出色了！硬要挑毛病的话，就是手指和手腕的部分了。虽然采用了球节的构造，但是还不够灵活。」
　　向莱因哈特说完自己的意见，仁这回亲自出马，取来一小块精金，在关键部位涂上涂层，并且进行了细微的调整。
　　「原来如此！减少关节部位的摩擦的话，就能更加灵活了。长知识了。」
　　这时候，莎希把一直憋在心里的疑问说了出来。
　　「你们两个在兴头上的时候打扰一下，我有个问题想问……那是按照人类的骨骼制作的吗？」
　　做出回答的是仁。
　　「嗯，是的。自动人偶是以人类为模板制作的，所以第一步就是要模仿骨骼结构啊。」
　　莎希哼嗯的一声，仔细打量着躺在工作台上的骨架。
　　「肋骨和骨盆有所简化呢……打扰你们了不好意思。请继续吧。」
　　接下来的工作主要由仁完成。
　　用魔法纤维制作出魔法肌肉，并安装到骨骼上。
　　一边井然有序地添置着肌肉，仁忽然想到，前代究竟是如何获得这些解剖学知识的呢。
　　而在一旁，莱因哈特和莎希目不转睛地看着仁的操作工序。只有贝尔切是一副不明所以的表情。
　　「完成。」
　　把肌肉全部装好用了 5 分钟左右时间。仁这是放慢了速度。
　　「哎呀，仁，我又学到了！谢啦！」
　　莱因哈特兴奋地拍了拍仁的肩膀，
　　「仁，这回我也长见识了。」
　　莎希平淡地说道。
　　
　　
　　在这之后，用秘银制作了魔导神经，并准备了制御核。
　　虽然莱因哈特说如今没有必要了，但仁考虑到魔族的存在，为了以防万一还是在制御核外面加上了护盾结构。
　　「那么，接下来要把触觉传感器装上去了！」
　　莱因哈特兴奋不已。仁也有同样的感觉。
　　「嘿嘿，终于要给人偶配备世界上最先进的机能了。」
　　莎希也显得十分期待。只有贝尔切露出『？』这种莫名其妙的表情。
　　之前制作完成的触觉传感器有 40 个。在手掌和脚心各装上 2 个，左右加一起来一共用掉 8 个。胸部到腹部装 5 个，背部 3 个，臀部 2 个，这样共计 10 个。
　　之所以每个部位都装上几个传感器，是为了避免有一个传感器损坏时造成机能大幅下降，同时，根据多个传感器产生的信号强度可以更加准确地判断出刺激中心的位置和强度。
　　左右臂和腿各配置 4 个，这里一共是 16 个。最后在头部装 5 个，就全部完成了。
　　「嗯，还剩下一个，作为替换用吧。」
　　仁这么说完，莎希提出了一个建议。
　　「既然有试用的目的，不如就全部装上吧。放在嘴里怎么样？」
　　「唔，你说的有道理。应该会有吃东西的时候，也许能派上用场。」
　　如此一来，40 个触觉传感器全部安装完毕。
　　这些传感器的信号将送往专用的副制御核，副制御核将信息加以整理之后再专达给主制御核。
　　如此一来，主制御核的负担得以减轻，也就能够更加细致地对身体进行控制了。
　　「礼子，你用追踪和精查观察一下魔力的流动。
　　我和莱因哈特试着刺激一下各处的触觉传感器。」
　　「是，我知道了。」
　　测量之类的精密工作是礼子擅长的领域。
　　仁和莱因哈特时而一同、时而分开地刺激着各处的触觉传感器，礼子则是仔细观察着魔力信号由传感器送往副制御核之后接受处理的一系列过程。
　　这项略显乏味的工作持续了 2 个小时。总的来说算是得到了令人满意的结果，可以进行下个步骤了。
　　「各位，快要到中午了啦。稍做休息之后就去吃午饭吧。」
　　至今为止贝尔切一直没什么存在感，这会儿看着院子里的日晷如此说道。
　　「啊啊，都这个点了。」
　　「沉浸其中的话时间就过得好快啊。」
　　「呵呵，我也有同感呢。」
　　志趣相投的三人述说着各自的感受，停下了手头的工作。
　　「贝尔切，苦了你了。你肯定觉得挺无聊的，还让你陪了我们一上午。」
　　莱因哈特洗过手，边这么说着边搂住贝尔切的肩膀。
　　「……真是的，莱因哈特大人，您都说出这种话了，我还能说什么好呢。」
　　贝尔切闹别扭似的说着，把头靠上了莱因哈特的胸膛。
　　见二人一直搂在一起，仁和莎希只有苦笑。
　　「……你们差不多可以了吧。」
　　「啊啊，真是的，相亲相爱真是好啊，是吧。」
　　看着那两个人，莎希和仁不约而同地感到很刺眼，无奈地吐槽着。关系亲密确实是件好事。
　　莱因哈特终于察觉到了什么，放开了搂着贝尔切肩膀的手。
　　这个动作让贝尔切也回过神来，看见仁和莎希微笑着注视着自己，羞得红起了脸。
　　「莱、莱因哈特大人，我们赶快吃饭去吧。」
　　「啊啊，嗯，说的没错，贝尔……仁，莎希，我们去吃午饭吧。」
　　贝尔切说完遮羞的话，莱因哈特招呼着仁和莎希一同前往主房。