　　莱因哈特向仁说明完侯爵家的内情，接着又带他参观了自己的工房。
　　虽然素材的稀有程度不及蓬莱岛，但是轻银、秘银、精金之类的素材还是相当充裕的。
　　「那么，就先把自动人偶的基本构想确定下来吧。」
　　按照仁的建议，两人又回到桌子旁边坐下来。
　　「先来讨论性别、年龄、尺寸之类的外观吧。」
　　目的主要是为莎希提供帮助，所以要选择她中意的外观。这方面只能依据莱因哈特的了解。
　　「唔，莎希的偏好啊……其实我也不太清楚。那家伙从来不说感情方面的话题……」
　　他突然又灵光一现，补充道。
　　「……我记得她，挺喜欢艾露莎的。」
　　「……诶？」
　　「………………」
　　竟然有那种兴趣，仁一时间犹豫着不知道怎么回答，两个人都陷入沉默。就在这时候。
　　「啊，二位果然都在这里呢！晚餐已经差不多准备好啦！」
　　为了寻找两个人，贝尔切来到了工房之中。
　　仿佛被那开朗的声音拯救了一般，二人从座位上站了起来。
　　
　　
　　「……」
　　「…………」
　　「……莎希？」
　　二人来到餐厅门口，看到莎希站在门前。然而，那副打扮出乎意料。
　　之前蓬乱的红褐色头发被梳理得布满光泽，参差不齐的发梢已经修剪得整整齐齐，刘海之下动人紫灰色的双眸若隐若现。圆框眼镜更是增添了几分魅力。
　　脸颊上涂着一层薄薄的腮红，不健康的肤色也显得艳丽起来。
　　而且，之前脏得不成样子的工作服已经不见踪影，取而代之的是一身白色连衣裙。
　　「……嘿诶。」
　　仁发出略带惊讶的声音。
　　「这身打扮很合适你，莎希。」
　　莱因哈特则如实说出自己的想法。
　　「……把变化和妆扮结合到一起，也就是所谓的化妆了呢。」
　　莎希小声说完，面带羞涩地低下了头。
　　
　　
　　饭桌上，仁、莱因哈特、贝尔切、莎希四个人一同吃着晚餐。
　　如莱因哈特所说，这是照顾到仁所安排的不太正式的晚餐。
　　没想到莎希也熟知餐桌礼仪，用起餐来比仁优雅多了。
　　她在餐桌上显得有几分紧张，说话都小心翼翼的。不过，一到餐后的茶点时间，莎希就放松下来回到了平时的样子。
　　「唉咳，我都不知道多少年没穿成过这样了呢。没有比这更不适合我的了。」
　　「不会的，莎希小姐，穿起来很合身哟。对吧，莱因哈特大人？」
　　「嗯嗯，绝非恭维，确实很适合你。」
　　「……是吗？既然莱因哈特都这么说了，看来我这样真的不难看？」
　　「岂止是不难看，是相当漂亮啊。」
　　「诶嘿嘿，我有点不知该高兴好还是叹息好了。对于做研究来说，容貌可是一点用都没有啊。」
　　莎希大声感慨着。
　　「再加上，戴着那个，是叫『眼镜』来着？显得更有魅力呢。」
　　「谢谢。是仁为我做的。多亏了这个，我眼中的世界变得完全不同了。」
　　「对了莎希，那个眼镜，稍微让我看一下。」
　　看来仁似乎是想到了什么，莎希马上把眼镜摘了下来递给他。
　　「谢了。『硬化』『强韧化』」
　　仁向镜框施加了硬化，向水晶制的镜片施加了强韧化。
　　「好了。镜片很容易碎，所以我就用工学魔法改良了一下。」
　　「嗯，这可太好了。莎希可是个冒失鬼。」
　　听莱因哈特这么说着，莎希重新戴上了眼镜，鼓起嘴一句反驳的话也说不出来。然后突然换了个话题。
　　「说起来……你亲爱的表妹怎么不见了？我觉得要是平常的话，肯定会跟我们一起吃饭吧。」
　　莱因哈特亲爱的表妹，指的就是艾露莎。
　　艾露莎失踪之后被仁所救，现在住在克莱因王国的凯纳村，不过这是仁和莱因哈特之间的秘密。
　　「她、她的话……」
　　莱因哈特吞吞吐吐的。
　　「嗯？怎么了，莱因哈特。你竟然露出这种表情，难道是你表妹出了什么事情？」
　　「……由我来告诉你吧……艾露莎小姐，因为不满婚事半路出走了，现在还失踪着。」
　　由于贝尔切没有被告知内幕，所以和仁与莱因哈特以外的人了解到的情况没什么不同。
　　「艾露莎她？失踪了？……你刚提到，婚事了吧？难道说，和那个……侯爵有关？」
　　称自己的外祖父为『那个』，由此看来，莎希是相当讨厌老家那边。
　　而且，似乎是了解盖伦·西奥德里克·冯·艾森侯爵的特殊性趣。
　　「……」
　　看到莱因哈特默不作声的样子，莎希知道自己猜了个正着。
　　「……那个对少女有性趣的死侯爵，艾露莎都能当他孙女了啊？真是的，他要自私到什么地步。」
　　然后莎希紧盯着莱因哈特，
　　「不过呢莱因哈特，就我对你的了解，虽然不至于把艾露莎给藏起来，但至少是应该知道她现在在哪吧？」
　　如此断言。
　　仁一直静静地听着他们的对话，此刻不禁佩服起莎希的敏锐直觉。
　　见莱因哈特继续贯彻无可奉告的态度，莎希终于绷不住笑了出来。
　　「……抱歉啦，莱因哈特。倘若真的如我所料的话，你应该也不会说出来吧，我不该逼问你的……你表妹似乎对炼金术有点兴趣，和我约好等她回来要多多教她来着，有些遗憾呢，稍微。」
　　说着，莎希露出失落的表情。莱因哈特见了，差点禁不住说出真相，勉强用外交官式的扑克脸撑了过去。
　　「对、对了，仁大人，能否请您让礼子再唱首歌呢？」
　　为了缓解沉重的气氛，贝尔切提议。仁自然领会了她的意图，
　　「礼子，你随便唱一首吧。」
　　如此指示道。
　　「是，父亲大人。」
　　随后唱起歌来。
　　实际上，前些天趁着有时间的时候，仁为了让礼子学些女孩子的技艺，教了她许多歌曲。
　　「春风里盛开的花朵叫什么名字？虽然没有人告诉我答案，但优雅绽放的野花总那样讨人欢喜……」
　　（「春咲く花の名前はなあに？　　谁も教えてくれないけれど　　优しく咲いてる野の花が好き……」）
　　听着礼子美妙的歌声，贝尔切、莎希还有莱因哈特都着了迷。
　　「花儿摘得手里放不下，一心想着送给心爱的他。万一他不来寻我的话，就随那河川悄悄漂走吧……」
　　（「両手にいっぱい摘んだなら　　爱しい彼氏にあげましょう　　もしも彼氏が来なければ　　小川にそっと流しましょう……」）
　　不少昭和风格的流行歌曲，经院长改编伴奏之后变得更加动人，令仁印象深刻。在那些歌曲当中，仁挑了一些偶像派歌手的歌曲教给了礼子。
　　「落叶划过我的肩膀，飘落在我的身旁。他现在身在何方，是否还记得我的面庞……」
　　（「秋の落ち叶は私の肩を　　そっと叩いて地面へ落ちる　　彼も今ごろ私のことを　　思ってくれていることでしょう……」）
　　歌唱完毕，礼子屈膝一礼。
　　莱因哈特率先鼓起掌来。接着是贝尔切，最后是刚回过神来的莎希。
　　包括贝丝和多莉在内，在一旁侍餐的女仆们都发自内心地为礼子鼓掌喝彩。
　　「礼子小姐，实在是太精彩了！你真是我的偶像！」
　　尼恩也不吝溢美之词。
　　「……谢谢你，尼恩小姐。」
　　礼子向尼恩道谢，脸上显得既高兴又为难。
　　「哎呀，仁，礼子真是太出色啦！完美这个词简直就是为她量身设计的！」
　　莱因哈特也放下手道出自己的赞美。
　　场面平静下来之后，仁向莱因哈特询问起一件在意的事情。
　　「莱因哈特，贝尔切小姐，你们的婚礼准备什么时候举办？」
　　坐在莱因哈特旁边的贝尔切听见了，脸颊变得通红。莱因哈特则略显困扰。
　　「唔，这事不好回答。计划是 6 月初举办，可是我还有接待仁的任务啊……」
　　「原来你是在为这事犯愁。就算好几天不管我，你也明知道不会出什么问题的。」
　　如果有必要的话，只需要回凯纳村或者蓬莱岛就行了。
　　听了仁的话之后，莱因哈特的表情显得更为难了。不过，最后终于露出了笑容，
　　「谢谢你，仁。我会积极筹办的。」
　　如此回答道。
　　在这之后，话题以莱因哈特为中心，围绕着旅途的经历以及曾经的趣事展开。
　　讲到被统一党绑架的时候，贝尔切面色沉重，听着听着都快哭出来了。
　　谈到获救的过程，只好说成是被迪乌斯·艾克斯·马基纳所解救的。
　　莎希听得都快出神了。
　　然而最令她感兴趣的，还是礼子与巨人的激烈战斗。
　　「哼嗯，礼子有那么强呀。好厉害呀，真的是。现在我知道为什么莱因哈特说是世界第一了。」
　　「确实是啊……但是莱因哈特大人，可否请您以后不要做那么危险的事情了呢？莱因哈特大人要是有个什么万一，我、我也活不下去了。」
　　说着，贝尔切紧紧缠住莱因哈特的手臂。
　　「呵呵，贝尔切小姐还是像以前一样粘着莱因哈特呢。这么相亲相爱是再好不过了。」
　　莎希说完，仁注意到她有一瞬间又露出了和之前一样的伤感表情。