　　仁转移到隐藏在修罗皇国班涅郊外森林中的马车里。
　　「服务员，没有什么异常情况吧？」
　　「是的，主人。」
　　马车和服务员都保持着仁离开时的状态。
　　「好，我们走。」
　　礼子和服务员协作，没用 1 分钟就把盖在马车上的伪装清理干净了，随后便上车出发。沿两天前的原路返回。
　　到莎希家门前的时候，她刚好等在那里。
　　「嗨，仁，欢迎回来。你真准时。」
　　莎希看着院子里的日晷，这么说道。正值初夏，傍晚的时候天还亮着。
　　「我回来了。」
　　「唉呀，看得清楚就是好呀。真是要多谢你了，仁。」
　　莎希说着扶了扶眼镜。
　　「不用客气了，能管用比什么都强。」
　　仁一边从马车里把行李搬下来，一边回答莎希。
　　在仁之后，礼子也下了马车。手里抱着艾露莎托付的吉祥物人偶。由于包装得很严密，体积稍显有些大。
　　「嚯，那就是仁准备的贺礼吗？」
　　看到礼子抱着的行李，莎希饶有兴趣地询问着，而仁摇了摇头。
　　「不是，这是艾露……熟人托我转交的贺礼。」
　　「艾露？艾露是谁？仁，难道说……」
　　「啊，啊啊。」
　　仁不得不思量着把招待莎希去一趟凯纳村了。
　　虽然认识才没几天，但是仁对莎希心直口快的性格很有好感。
　　并且她对政治毫无兴趣，与西奥德里克侯爵家的关系也比较疏远。从立场的角度来说和艾露莎较为相似。
　　她这么热衷研究，早晚会带她去蓬莱岛吧。
　　仁拿定了主意，
　　「事情大致像你推测的那样，等时机到了会把来龙去脉告诉你的。现在你暂且就不要深究了。」
　　仁叮嘱莎希。
　　「诶嘿，我知道啦，仁。她的事情我也听说了不少呢……从那个变态老头那里。」
　　真想不到，莎希会称呼既是外祖父又是侯爵的人为老头。
　　
　　
　　步入宅邸之后，仁注意到四处已经被打扫得十分整洁了。
　　「多亏了你，这些都是艾尔露打扫的。」
　　自动人偶艾尔露拥有和 5 色哥雷姆女仆同等水平的家政能力，短时间内能完成这些工作并不稀奇。
　　「那可真是太好了，算我没白做。」
　　这时候，艾尔露迎了过来。
　　「欢迎您回来，仁大人。莎希大人，晚餐已经置办妥当了。」
　　「像这样一天三餐都有人做好了叫我去吃，真是幸福啊。莱因哈特之前给我拿了不少食材过来，看来暂时是不愁挨饿啦。」
　　「不是，你好好管理开销的话，绝对不至于挨饿吧……」
　　在前往饭厅的路上，仁面带吃惊地说。
　　「唉呀，以后会让艾尔露好好管理的。」
　　也只有莎希能淡定地说出这种话了。仁无奈地叹了口气。
　　「啊啊对了，莎希，这个贺礼，明天之前能不能给我找个地方放一下？」
　　「嗯？也对呢，放在给你安排的客房里就可以吧。」
　　于是仁和礼子先去客房安置了行李。房间里也收拾得很干净。
　　
　　
　　晚餐的菜色简直就像是仁在蓬莱岛吃到的。
　　有大麦粥、蔬菜炖肉汤、盐烧河鱼，还有水果沙拉。
　　边用着餐，莎希笑着向仁问道。
　　「哈，艾尔露做的菜真好吃。仁，这些也是你教给它的？」
　　「嗯，是的。这类知识可是要经过长时间的积累呢。」
　　「嗯嗯，艾尔露做饭的手艺可教我大开眼界了。果然还是，那个叫什么的来着……对了，『制御核』，那东西才是关键吧？」
　　仅仅看过一次，莎希就掌握了自动人偶的结构概念。
　　于是晚餐之后，仁和莎希直到睡觉都一直在谈论自动人偶。
　　
　　
　　「父亲大人，您明天打算几点起床？」
　　临睡觉前，礼子向仁确认着时间安排。
　　「这个，你 6 点钟叫我吧。」
　　向礼子说完，仁就钻进了被窝。
　　一闭上眼睛，就想起了莎希刚刚说的话。
　　『我说的小……可不是说小孩子的那种小哟？没错，也就是说做不出掌心般大小的自动人偶吗？』
　　这句话令仁不禁反思自己一直以来都太过墨守成规了。
　　（字面意思上自动的人形木偶，这样解释含义就广泛多了呢。）
　　仁思考着这一问题，不知不觉就进入了梦乡。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　第二天早上 6 点，仁被礼子叫起床之后悄悄来到外面。
　　像安排好的那样，院里有一辆载着捆绑好的被褥和床的货车。
　　直接送到莱因哈特府上可能会引起骚动，所以只好先送到这里。
　　货车并不是仁指示的，一切都是老君的安排。
　　「父亲大人，这是昨天深夜猎鹰 3 运来的。」
　　礼子向仁报告。
　　「唔，原来如此。这样一来就万事俱备了。」
　　仁仰望天空。看起来今天会有个好天气。
　　
　　
　　预定的是 9 点前往莱因哈特邸。7 点半，莎希被艾尔露叫醒，揉揉眼睛爬了起来。
　　头发乱得一团糟。之前亏得贝尔切能够梳理好，简直不可思议。
　　「早上好，仁。」
　　「早上好。」
　　莎希用艾尔露打上来的水洗了洗脸。这下是完全清醒了，但头发还是惨不忍睹。
　　「莎希，今天可是莱因哈特婚礼的日子，你得好好打扮一下吧？」
　　连仁也忍不住要吐槽了。
　　「嗯嗯，我知道的啦。」
　　吃完艾尔露准备的早餐，仁去换正装。
　　姑且是打算以艾吉利亚王国名誉魔法工作士的身份出席婚礼。
　　而下身穿的是一条地底蜘蛛丝制的黑色西裤。这身打扮比较单薄，即使在初夏也不会觉得热。
　　打点好行头的时候已经 8 点半了。不知莎希准备得如何了，仁便去找莎希，结果看到她房门大开。
　　虽然莎希并不是只穿着内衣，但仁还是犹豫着要不要进去。只能先让礼子去问问了。
　　「哎呀这不是礼子嘛，怎么啦？」
　　「父亲大人担心莎希小姐因为打扮耽误了时间，特地派我来了解一下情况。」
　　「啊啊，那可真是得救了。呐，到底打扮成什么样才好呀？」
　　莎希打开衣柜，一边展示着里面的礼服一边向礼子询问。这方面就算是艾尔露也提不出什么建议。
　　「这样说来，莎希小姐的头发是红棕色的，从颜色的搭配上来考虑，我想薰衣草色的连衣裙会比较合适。」
　　作为仁努力的结果，礼子说出了具有女孩子品味的话。其实最辛苦的不是仁，而是收集这类情报的第五列成员。
　　「lavender（薰衣草）？」
　　这个单词来自于仁的知识，所以莎希没听懂。结果，礼子的话还是不够到位。
　　「怎么说呢，是明亮的蓝紫色。」
　　「嗯嗯……是、这个啊……」
　　在衣柜里，那种颜色的连衣裙有倒是有，然而莎希伸出去的手却显得很犹豫。
　　「请问是怎么了？」
　　「……没，只是这条裙子的来历有些特殊，其实是外公送给我的。」
　　莎希对她的外祖父西奥德里克侯爵不抱有什么好感。
　　「但是，衣服并没有错。怕是莎希小姐的心情太过拘泥于此了吧？」
　　「……原来如此，我的心情呢。礼子，谢谢你。那就穿这件裙子吧。」