　　第二天 29 日，仁和艾露莎吃过早饭就转移到蓬莱岛。
　　作为主人不去城里露个脸似乎不太好，然而这一念头在仁到达研究所以后便转瞬即逝了。
　　「继续昨天的工作吧。艾露莎，你有什么不懂的地方吗？」
　　「嗯。制作方法我昨天大致上弄明白了。剩下的就是如何选择素材了，这方面得让你教教我。」
　　吉祥物人偶所使用的素材。由于蓬莱岛各种素材应有尽有，反而难以抉择。
　　「我觉得可以采用自动人偶的构造。」
　　「诶？」
　　仁告诉艾露莎，可以先制作简单的骨架，再添上足够的魔绵，最后在外面用魔绢包裹起来。
　　「有种叫毛绒玩具的人偶。虽然和那个十分相似，但加入骨骼结构的话，就能够摆出各种各样的姿势了。」
　　印象中那是四头身的人偶。
　　「听起来蛮有意思的。能摆出各种姿势可是相当新颖的特点。」
　　这样看来，这个世界的人偶尚不具备这种特性。
　　骨骼就用轻银来制作，仁打算暂且先看艾露莎做一会儿。
　　「最好先确定头身比。」
　　「头身比……啊啊，我知道了。」
　　知识转写所得的知识并不是一朝一夕就能够熟练掌握的。仁也经历过同样的过程。
　　最开始的时候脑袋里仿佛有本书，从中调用知识的时候像翻页一样花时间。不过只要是用过一次的知识，下次再用的时候找起来就容易多了。
　　艾露莎也是一样，经仁一提醒才注意到相应的内容。
　　作为过来人，仁想通过自己的引导帮助艾露莎调用出相关的知识。
　　「我觉得四头身或者五头身比较合适。」
　　艾露莎开始构想。
　　「然后在头、肩、肘、手腕、腰、胯、膝、脚踝处设置关节。」
　　「嗯嗯，这不挺好的嘛？」
　　「呃……那个，ball joint（球形关节）？关节处就采用这种结构吧。」
　　仁点头加以肯定。实际上，这已经有点像是制作哥雷姆或者自动人偶的事先练习了。
　　「身体定为 130 厘米吧，头是它的三分之一也就是……45 厘米吧。」
　　作为装点房间的人偶，这应该是妥当的尺寸。
　　仁又点了点头，示意她可以继续了。
　　「骨骼的话……就这样。『变形』」
　　「喔喔，变得娴熟了呢。」
　　艾露莎一次就做出了人偶骨骼的基本形状。虽然还没有关节，但是从头部以及四肢结构齐全可以看出明显的进步。
　　「真的？我好开心。」
　　艾露莎微笑着继续加工。
　　「『变形』「『变形』『变形』」
　　做出了关节的结构，手指和脚趾也有了完整的形状。仁颔首不语。
　　「接着，往这上面添上魔绵……其中一部分我想动手完成。」
　　确实没有必要全部通过魔法完成。对此仁也加以肯定。
　　
　　
　　就这样，在仁的注视之下，艾露莎仅仅用了 30 分钟左右就把人偶的基本结构完成了。
　　虽然只完成了三分之一的工序，但这也是值得令人惊讶的速度了。要归功于她能够清晰地想象出自己要做的东西吧。
　　「接下来就是眼睛、头发还有衣服了。」
　　这些地方要靠她根据喜好自由发挥了，仁帮不上什么忙。
　　「……那就这样，我去做自己的事情了，如果有什么问题你叫我就行。」
　　说完，仁带上礼子前往二楼的研究室。
　　
　　
　　「礼子，你现在状况如何？」
　　不多废话，仁立刻向礼子问起昨天安装上的『触觉发生装置』的状况。
　　「是这样，如您所说，并没有影响到行动。然而，虽然的确感受到了『触觉』，但是怎么说呢，感觉反应有些迟钝，或者说有些延迟。」
　　「这样啊……」
　　在高速做动作的时候，感觉迟钝是致命的硬伤。仁开始思索其原因。
　　原因之一，这是第一次构想出的魔法制御流程。其工作效率还有提高的空间。
　　「另外……果然还是要提高频率呢。」
　　魔法外皮的响应是即时的，之所以知觉会产生延迟，应该是因为读取和认知信号消耗了过多时间，仁得出如此结论。
　　「唔，现在最好能够让效率提高一倍啊。」
　　重新审视着魔法制御流程，仁自言自语道。像『艾尔露』那样，以接近人类的的速度做动作的话根本不会有问题。
　　但是，一旦有必要的话，礼子的速度几乎可以达到人类的 100 倍。
　　「有什么可以有效地提高处理速度的方法呢……」
　　仁抱起胳膊陷入深思。
　　思考来，思考去，其结果。
　　「一步一步做着看吧。」
　　得到的却是这样的结论。也就是说，并不能一下子把问题完全解决，而是秉持着『积少成多』的态度，将系统各个部分的速度逐一进行提高，从而实现全面提高处理速度的目的。
　　「首先是魔力传播速度。」
　　虽然一直以来都没太在意，但现在仁不禁要自问，在魔结晶中魔力到底是以怎样的速度传播的呢。
　　仁想起来，在电子线路中，电信号的传输速度即电磁波的速度，是近乎光速的。
　　而声波的速度会依传播介质而有所不同。光也是如此。那么，魔力呢？
　　答案是『速度依传播介质而有所不同』。其根据为，魔力进入同系统的魔结晶之后会出现些许折射，这一现象仁很久以前就观察到过。
　　和棱镜是同样的道理。光在密度（更准确地说是折射率）较大的物质中传播速度较慢。魔力似乎也是这样。
　　「这样想的话，魔力在不同的魔结晶中传播速度也会不同吧……」
　　想到这，仁的脑海中浮现出莎希的面容。换作是莎希的话，会怎么考虑这个问题呢。
　　「……可能早晚有一天会带她来蓬莱岛呢。」
　　仁不假思索说出的这句话，对礼子来说可不能听过就算了。
　　「父亲大人，您指的是莎希小姐吗？」
　　「啊啊，嗯。原来被你听见了。」
　　「是的……有时候，莎希小姐的思维方式和母亲大人稍微有些相似呢。可能会对父亲大人的研究有所助益。」
　　仁没想到礼子会说出如此意外的话。
　　「是、是那样吗……说起来她也挺想艾露莎的呢，要不就最近带她来一趟吧……啊，不过还是要先去昆仑岛吧。」
　　「好的，我也认为这样安排比较妥当。」
　　把莎希的事暂且放在一边，仁回过头来重新考虑如何提高处理速度。
　　「相对于魔结晶，艾路拉德纳特又是怎么样的呢？」
　　那是一种仍然充满诸多谜团的矿石。虽说其效果是对魔法或者魔力进行增幅，但这并不符合道理。
　　魔力从无到有的过程是绝对无法实现的。
　　「应该是注入其中的魔力，在其他魔力的作用下产生了增幅的效果吧。」
　　也就是说利用了周围的魔力素（最容易利用的自然是施法者本人的魔力素），对魔法进行了 10 到 20 倍的增幅。这就是艾路拉德纳特的特性。
　　即使借助艾路拉德纳特的力量，魔导士也使不出高于自己实力的魔法，仅仅是在现有基础上进行增幅。
　　「这样啊！」
　　仁突然灵光一闪。
　　「触觉传感器产生的魔力经艾路拉德纳特增幅之后，不就变得更加容易识别了吗？」
　　既然想到了就马上付诸实践，这是仁的一贯作风。
　　将安置在礼子体内的『触觉发生装置』取了出来，在形成知觉之前的阶段加入了艾路拉德纳特。
　　为了检验其效果，没有做其他任何改造。否则的话，就不知道效果到底如何了。
　　「好了，礼子，这回怎么样？」
　　礼子再次启动之后，将身边的工具和魔结晶挨个抓住拿起来试了试，
　　「父亲大人，感觉棒极了。现在的触觉十分灵敏。」
　　听她这么说，效果应该是十分显著了。微小信号需要花费很多时间识别的问题终于得以解决。
　　「是吗！现在大致将信号放大了 10 倍，效果有那么明显吗？」
　　「是的。剩下的问题就是，使出全力的时候是否会出现不协调的情况了。要试试看吗？」
　　礼子的回答已经令仁很满意了。
　　「不，现在就算了。那么我就再给它取下来了。然后我再重新考虑一下魔法制御流程。那样一来……」
　　总的来看，到时候即使礼子使出全力也足够应付了。
　　仁的期待还在不断膨胀着。