　　回到凯纳村，时间恰好是正午。
　　「仁大人，欢迎您回来。艾露莎，欢迎回来。」
　　又是米涅出来迎接。从屋子里，飘出来烤面包的味道。
　　「面包已经烤好了咯。」
　　仁心想，正好，带着礼子走进屋里。
　　「哎呀仁，礼子拿着的是什么呀？」
　　看见礼子手里的锅，玛莎询问道。
　　「是红豆沙。可以把这个抹在面包上吃。这是我故乡的吃法，不知道合不合你们口味。」
　　「啊，大哥哥，你回来啦。」
　　刚去洗完手回来的汉娜，看见了仁喜笑颜开。
　　「汉娜，我回来了……来，你们尝尝看。」
　　仁带头用小勺取了些红豆沙涂在面包上。
　　其他人也学着往面包上抹红豆沙。
　　众人吃了一口，甜得出人意料。
　　「好甜！」
　　汉娜笑眯眯地说。这当然是仁最乐于见到的情况。
　　没能让大家尝到故乡的土特产一直令仁有些遗憾。
　　「仁哥哥，这个真好吃。」
　　「真甜呢。稍微抹一点就够了。」
　　「仁大人，这个是叫「红豆沙」吗？看起来不怎么样，吃起来倒是挺不错的呢。」
　　喝着咸味的汤，吃着甜味的饼。看到大家都很喜欢红豆沙的味道，仁也就放心了。
　　（不过，恐怕没法在凯纳村培育甘蔗吧……这样的话就要赶紧找到甜菜了。）
　　砂糖价格不菲，除非能够自给自足，否则的话没法经常吃。
　　（从预防蛀牙的角度考虑，只是偶尔吃一次或许也不错。）
　　看着门牙脱落了的汉娜，仁不禁这么想。
　　
　　
　　用过午餐，仁和艾露莎再次来到蓬莱岛。
　　（明天时间充裕，到时候再陪汉娜吧……）
　　如此打算着。
　　「那么，艾露莎。」
　　到了工房，仁隔着工作台，给对面的艾露莎布置了一个新课题。
　　「你试着做一台自动人偶吧。」
　　「……诶？」
　　艾露莎简直怀疑自己的耳朵有问题。才开始学习魔法工作不久的自己能做得出来吗，她心里不免产生这种疑问。
　　「凭艾露莎的现在的水平绰绰有余。你只是缺乏经验而已。我会指导你的，放手做吧。」
　　「…………」
　　仁都说到这个地步了，艾露莎也不好再拒绝。
　　「嗯，我试试看吧。」
　　点头答应之后，艾露莎首先开始考虑制作工序。
　　「……骨骼、魔导装置、肌肉、头部、皮肤、制御核……」
　　「嗯嗯，差不多就是这些。第一次还是不要做得太大了，这样吧，就从礼子这么大的自动人偶开始做起吧。」
　　说着，仁拍了拍在一旁的礼子肩膀。
　　「……好。」
　　依然毫无信心的艾露莎仔细挑选着材料。
　　「第一次就用你熟悉的轻银好了。」
　　仁提出建议。艾露莎平时就有在使用轻银，所以已经相当熟悉了。
　　但是实际上，轻银全然不是一个普通的新手能够使用的素材，只不过仁和艾露莎浑然不知。
　　仁建议艾露莎使用轻银的理由很简单。对熟悉的素材进行加工的时候，魔力消耗往往会比较小。
　　他自己是毫无问题，而艾露莎即便患有魔力过多症，魔力耗尽的时候还是会出现身体不适的情况。
　　前些日子，她学会『完治』时虚脱的情景历历在目。
　　艾露莎乖乖听从了仁的建议，选定轻银作为材料。由于轻银也是仁经常使用的素材，所以往往都会准备很多。
　　「『变形』」
　　艾露莎马上开始加工。看来是已经构思好了。
　　仁在一旁默默地注视着她，而在心里回忆起了第一次为礼子（为她取这个名字之前）修复时候的情景。
　　经过十几次的变形加工，艾露莎已经完成了一具自动人偶的骨骼。制作吉祥物人偶时积累的经验派上了用场。
　　「……怎么样，仁哥哥？」
　　艾露莎毫无底气地询问着仁的意见。仁微笑着点了点头。
　　「合格了。进步明显啊，艾露莎。」
　　得到了仁的肯定，艾露莎也心满意足地笑了。
　　「那么，我教你个小窍门吧。为了减少关节部位的的磨损……」
　　拿过来一点精金，
　　「『镀金』」
　　仁向艾露莎演示了镀金的方法。
　　「这样就可以减少摩擦，提高耐久度了。你试试看。」
　　仁把剩下的其他关节部位都交给艾露莎处理了。通过反复的练习，艾露莎也回应着仁的期待，技术逐渐娴熟起来。
　　
　　
　　仁边看边指点着艾露莎，制作工作就这样进行了 4 个小时。
　　「……做好了。」
　　最后，艾露莎终于完成了第一台自动人偶。仁逐个察看各处细节之后，做出了完全没有问题的保证。
　　人偶是少年型的外表。头发和艾露莎一样是银白色。虽然现在闭着眼睛看不见，不过眼睛也和艾露莎一样是浅蓝色的。
　　「……仁哥哥，你做一台大概要用多长时间？」
　　做完之后艾露莎可算松了一口气，向仁问道。
　　「唔，差不多 1 个小时的样子？」
　　这还是保守的估计。仁认真起来的话，毋庸置疑，速度还要快上一倍，也就是连 30 分钟都用不了。
　　只不过，仁最近把事前准备的工作都交给了老君或是职人哥雷姆，基本上已经用不着自己从头到尾制作一台自动人偶了。
　　「……我还要再加油。」
　　仁轻拍艾露莎的肩膀安抚着她，
　　「好了，该最后一步了，启动看看吧。」
　　同时如此敦促着。
　　「嗯……「『启动』」
　　对魔键语有所响应，自动人偶缓缓起身。
　　「初次见面，制作者大人。」
　　「艾露莎，你给他起个名字。」
　　「唔……你就叫『埃德加』吧。」
　　「好，我的名字是『埃德加』。」
　　艾露莎的第一台自动人偶埃德加就这样诞生了。
　　看到这幅场景，礼子会心一笑。或许是令她想起了自己的诞生吧。
　　
　　
　　艾露莎没有发觉的是，埃德加的基础制御魔导式与礼子的部下索蕾优和露娜完全一样。
　　经过知识转写成为仁的正式徒弟之后，艾露莎已经能够使用阿德瑞娜系的基础制御魔导式了。
　　艾露莎并不知道这意味着什么。
　　仁也同样如此。正因为这样，莱因哈特才会提醒他要注意这个世界的标准。
　　现在好了，有其师必有其徒。
　　
　　
　　闲话到此为止。
　　「那么，就剩下衣服了。」
　　埃德加还光着身子。
　　「你不熟悉男人的内衣，时间也不早了，衣服由我制作吧。就当作是祝贺艾露莎第一次成功制作自动人偶的礼物了。」
　　仁从架子上拿来了由地底蜘蛛丝织成的布，麻利地制作着短裤内衣。然后用针织布制作了 T 恤衫。为以防万一，还给短裤穿了一条松紧带。
　　做完这些，一共用了大概 5 分钟。
　　艾露莎在一旁看着，好不容易才建立起的一点自信心被瞬间摧毁了。不过马上振作了起来。
　　「……总有一天，我也能行。」
　　这股不服输的劲头或许是艾露莎最大的优点了吧。
　　埃德加穿上了一件漆黑的西装上衣。再配上一个蝴蝶领结，给人一种公子哥的感觉。
　　「好，完成了。」
　　「……好帅气。」
　　在艾露莎面前，她的第一台自动人偶埃德加，已经是一副昭和时代的少爷打扮了。
　　黑色的西装上衣，黑色的裤子。西装里面是一件白色衬衫，领口系着黑色的蝴蝶领结。纯白的袜子外面穿了双黑皮鞋。（译注：不要问我 T 恤去哪了）
　　「感激不尽，仁大人。」
　　埃德加鞠躬致谢。礼节十分到位。