　　「你说靠礼子驱动的脚踏船……啊，那叫明轮船。」
　　是在港口城镇波特洛克赶制的推进器，采用明轮替代了船桨作为推进装置。
　　要是把左右两扇叶片独立开来，分别由哥雷姆踩踏驱动，连舵都不需要了。
　　「对，就是那个明轮船……回家之后，我也想自己做个试试。可以吧？」
　　不愧是莱因哈特，才要到家就想开展魔法工作了，仁是既佩服又吃惊。
　　「当然没问题啦……不过，这样好吗？贝尔切小姐怎么办？」
　　听仁这么说，莱因哈特笑道。
　　「不用担心贝尔。她明知我是这么个人，还是很喜欢我啦。」
　　花式秀恩爱。
　　「啊啊我知道了，你就别晒了。」
　　仁苦笑着赶紧避开这个话题。
　　
　　
　　--------------
　　
　　
　　第二天，22 日。仁一行人早上 9 点从柯久出发，前往湖对岸的班涅。
　　如莱因哈特所说，搭乘的是一艘身宽底浅的船。
　　同样的浅底船有三艘，前后连成一串，由最前面一艘运送马车的大船拖航。
　　时速大约有 6～7km，看来大概要坐 3 个小时的船了。
　　同行的有仁、莱因哈特、礼子，以及莱因哈特的管家克劳德，共计 4 人。女仆贝丝和多莉得到莱因哈特的准许，老早以前就回到故乡班涅了。
　　「我老家班涅，是一座位于兰德尔伯爵领地中心地带的城市。」
　　船上，莱因哈特向仁做着说明。
　　「仁，你了解克莱因王国的税收制度吗？我没去过克莱因王国，只通过外交官的身份略知一二。」
　　以此为开场白，莱因哈特开始介绍修罗皇国的制度。
　　「我们修罗皇国把国土划分成几块领地，而每块领地都是由领主独立统治的。」
　　原来如此，实行的是地方分权，听了之后仁联想到原来世界的叫法。
　　「人民向各自的领主纳税，然后各个领主再向国家上缴一定税款。当然了，也有由国家直接管辖的地区，主要是衔接各大都市的要道及其周边地带。」
　　地方分权和与之相反的中央集权，可谓寸有所长，尺有所短。从倾向来看，小国容易形成中央集权，而大国容易形成地方分权。至少这个世界的国家是这样的，仁回想着游历过的各国。
　　「自然地，我家的领地是由我父亲沃尔夫冈·兰德尔·冯·摩根所统治。领地之中，艾吉斯镇的一小块土地是由艾露莎的父亲，也就是我叔父乔治·兰德尔·冯·安巴尔管辖的……艾露莎的老家是在那边。」
　　「艾露莎的……老家么。」
　　修罗皇国也有许多没有被分配领地的贵族。其中绝大部分都是从本家管辖的领地内分得一个城镇范围的土地，由自己治理。
　　「顺带一提，西边紧挨着的是西奥德里克侯爵的领地，马特乌斯家管辖的就是侯爵领地内的萨基纳和玛哈玛两座城镇。」
　　还挺复杂的。仁在心里记了个大概，以备不时之需。
　　两人一边谈着话，一边欣赏着湖上的景色，船则是继续前行着。
　　修罗皇国中，这一带周围是幅员辽阔的平原地带，只有北部海拔稍高且地势起伏。
　　时值五月，湖面上拂来舒爽的清风，船儿荡着涟漪，缓缓向彼岸漂去。
　　路程过半，渐而看到对岸驶来的船只。与仁一行搭乘的船比起来，那是艘大了一圈的浅底船。
　　「那是……」
　　「莱因哈特大人！」
　　竟是莱因哈特的未婚妻，贝尔切。
　　
　　
　　「这边是不是更舒适一些呀？」
　　如今，莱因哈特、仁还有礼子转移到了贝尔切所乘的浅底船上。行李没有带过来，所以管家克劳德还留在那边。
　　「正好到中午了，我准备了午餐带过来。」
　　说罢，贝尔切叫来了自己的自动人偶『尼恩』，命其准备午餐。
　　为便于下咽，面包切成了小片，并配上多种果酱。瓶装的果汁已经用冰系魔法处理过，冰凉爽口。
　　烤肉干仍留有余温，应该是刚刚烹调完成。
　　另有托斯莫湖的特产，盐烧牛肥肠。
　　菜品均是上等美味，仁和莱因哈特吃得心满意足。
　　众人就餐之际，礼子则闲在一旁。趁此机会，尼恩慢慢走到礼子跟前，低头说道。
　　「礼子小姐，午安。可还记得我吗？」
　　「……你是尼恩小姐，对吧。」
　　「是的。能让礼子小姐记得，真是我的荣幸。」
　　「…………」
　　在利亚雷镇的时候也说过，尼恩想与礼子交朋友。但是几番向礼子搭话，得到的都是不痛不痒的回答。
　　恰好这时，众人享用完了午餐。尼恩前去收拾东西，礼子也过去帮忙。
　　「礼子小姐，谢谢你。」
　　尼恩表示感谢。贝尔切向仁和莱因哈特微低下头，
　　「招待不周之处，请多包涵。」
　　笑容可掬地客气道。
　　这时候，已经快到对岸的班涅了。有一座很宽的栈桥，一直延伸至陆地。
　　看起来这座城市是以栈桥而不是城墙来抵御外敌的。
　　进入栈桥之后，又过了 20 分钟左右，一行人抵达了码头。
　　「莱因哈特大人，今天以父亲大人为首，再加上各位哥哥大人，一家人都聚齐了。」
　　船靠向码头的时候，贝尔切对莱因哈特说。
　　「噢，是嘛。我很久没和父亲还有兄长们见过面了呢。」
　　船终于停稳了。莱因哈特率先登上岸边，向贝尔切伸出手。
　　贝尔切面带微笑地搭上了他的手，由莱因哈特拉到身旁。
　　看到这个场面，礼子抢先一步上了岸，回头向仁伸出手。仁觉得有些别扭似的歪了歪头，还是让礼子拉了自己一把。
　　
　　
　　码头之外，兰德尔伯爵家的马车早已恭候多时了。仁和礼子也随莱因哈特和贝尔切一同乘上那辆大马车。
　　贝尔切准备的浅底船船速很快，所以运送行李和马车的大船还没到岸。那批行李和仁的马车都由兰德尔家负责接收了。
　　离开码头之后，马车驶在石板路上。15 分钟之后，领主馆就近在眼前了。
　　领馆是石筑的，一共有 3 层。规模大概有莱萨特宫城的三分之一。
　　除了最两端的尖塔大为不同，其他地方都颇为相似。
　　「啊啊，我终于回来啦！」
　　久违地回到了自己家，莱因哈特欢喜不已，贝尔切也会心的笑了。
　　
　　
　　-----------
　　
　　
　　当天的晚宴，一是庆祝莱因哈特返乡，二是庆祝他顺利完成了外交官的工作。另外，也作为来宾仁的欢迎会，所以菜肴格外丰盛。
　　仁一到莱因哈特家，就受到了女仆、管家的全方位照顾，倍感为难。既然莱因哈特说『仅限今晚』，也就只能暂时忍耐一下。
　　「莱因哈特，外交官的工作辛苦你了。」
　　这么说着率先举杯的是他的父亲，沃尔夫冈·兰德尔。虽然灰色的头发和眼瞳都和莱因哈特别无二致，却拥有一身健壮的体格。
　　「我听说了，你的黑骑士在赛诺雅王国还有罗蕾莱在艾利亚斯王国都大显身手了一番。」
　　说话的是莱因哈特的兄长，兰德尔家的长子雷恩哈特·兰德尔。和他父亲简直是一个模子里刻出来的。
　　「仁先生，您的事迹也有所耳闻。听说您不擅长应付这种正式场合，但今晚还请您将就一下。」
　　对仁这么说的，是次子伍尔哈特·兰德尔。拥有一头银白的头发和一双碧蓝的眼睛，大概是随母亲吧。
　　沉默寡言，在一旁夸赞似的拍着莱因哈特肩膀的，应该是三子埃尔哈特·兰德尔。他的头发随母亲是金色的，而眼睛继承了父亲的灰色。
　　莱因哈特由贝尔切陪坐在一旁，逐个应对父亲和兄长们的问候。
　　仁坐在莱因哈特对面，他们的言谈举止看得一清二楚。
　　「……家庭、啊。真是不错。」
　　孤儿院出身的仁，并不了解一般家庭的生活。对他来说，那时候的家庭就是自己作为母亲，院长扮作父亲，再加上一群孩子们。
　　「仁先生，这么称呼您可以吧？」
　　「嗯，好的。」
　　一位前凸后翘的美女来到了仁的身边……是莱因哈特的母亲。
　　「我是伊索尔达·兰德尔·冯·塔弗尔，请多关照。」
　　「您好，我才是要请您多多关照。」
　　全身散发出柔和的气质，并且拥有完美比例的身材。莱因哈特心目中的理想女性恐怕就是以这位母亲为模版的吧，仁不禁想到。
　　「一路而来，我儿子想必给您添了不少麻烦。请容我郑重地向您道谢。」
　　「哪里的话，我……我才是，受了他不少照顾呢。」
　　「噗呵呵，那孩子，一提到仁先生的事，就像在说自己的事情一样美滋滋的呢。他是第一次交到关系这么好的朋友，请您今后也和他好好相处。」
　　「是，我一定。反倒是我求之不得呢。」
　　「哎呀呀，那真是再好不过了。」
　　莱因哈特的母亲伊索尔达与仁经过几番交谈，低头示意之后，回到了丈夫沃尔夫冈的身旁。
　　随后，雷恩哈特、伍尔哈特、埃尔哈特逐个向仁打了招呼。最后轮到莱因哈特的父亲，沃尔夫冈。
　　「仁先生，我从儿子那听说了很多您的事情。但我想说的只有一句话，今后我儿子还请您多加关照。」
　　「是，自当如此。」
　　豪爽之中还透着对儿子的关心，仁对莱因哈特的父亲产生了好感。不对，应该说是对这一家人吧。
　　念头一转，仁惦记起艾露莎的境遇。