　　12-34 蓬莱岛上
　　
　　
　　第二天，仁按照计划带领莱因哈特、贝尔切、莎希一行人来到蓬莱岛。艾露莎和埃德加自当不必说，这次连艾尔露、诺瓦尔还有尼恩也同行了。
　　汉娜觉得仁要接待客人所以不太方便，就留在凯纳村了，不过她是有些多虑了。
　　之所跳过昆仑岛直接招待他们来蓬莱岛，是因为仁已经对贝尔切和莎希信任有加了。
　　当然了，这其中也包含无论发生什么蓬莱岛都可以妥善解决的自信。
　　
　　
　　「这里就是师傅留给我的『蓬莱岛』了。」
　　刚踏入转移门房间的时候，仁向大家介绍道。
　　『欢迎您回来，我的主人。同时也欢迎各位来宾光临蓬莱岛。』
　　老君出言欢迎。
　　「仁，那是谁的声音？」
　　莎希一脸不可思议的样子，向仁问道。贝尔切也是如此，像是在寻找声音来源似的东张西望着。
　　「这是负责管理蓬莱岛所有事务的魔道头脑『老君』的声音。硬要说的话，就是将自律型哥雷姆的头脑进行高性能改良的产物。」
　　通过这番说明，莎希已经在概念上有了大致理解，然而贝尔切还在云里雾里。
　　见状，莱因哈特小声为贝尔切做着解释，但也不能一直待在转移门的房间里，所以仁就招呼一行人离开了。
　　
　　
　　「欢迎各位大驾光临。」
　　走出转移门室，来到了大厅内。
　　在大厅里，以老君的移动终端『老子』为首，索蕾优和露娜、五色哥雷姆女仆的领班 5 台、海陆空军的队长各 1 台、职人 1、还有巴特勒 1，一众哥雷姆前来恭迎一行人的来访。
　　「呜哇……」
　　贝尔切瞠目结舌。就连曾经来过蓬莱岛的莱因哈特，也是第一次见到如此数量的哥雷姆齐聚一堂。
　　「太夸张了，仁……你这已经拥有匹敌一国的实力了吧。」
　　莱因哈特意识到仁具有的潜在力量足以轻松凌驾于一国之上。
　　「能成为仁的朋友，令我衷心地感到荣幸啊。」
　　
　　
　　见识过大场面之后，众人穿过大厅来到前院里。
　　「哇啊，好宽敞。这就是仁的研究所吗……让人羡慕死了呀，真是的。」
　　走到外面之后，莎希张望着四周如此说道。
　　「仁大人，那间房子是什么呀？」
　　贝尔切手指着仁的家。那是一座日式的平房住宅。
　　「啊啊，那是我家，在蓬莱岛的时候我就住在那里。日本风格的住宅就是那个样子的。」
　　「真是别具一格呢。」
　　「今晚预计会请你们到那里留宿，之后会带你们去的。」
　　仁刚说完，贝尔切劝他对自己不要再用那种不伦不类的敬语了，和莱因哈特用同样的说话方式就可以。
　　仁看了一眼莱因哈特，便笑着点了点头。
　　「我知道了，贝尔切……这样叫你行吗？」
　　「是的，请务必这么称呼我。您只对我一个人格外多礼，让人感到有些失落呢。」
　　仁笑着答应了她。
　　
　　
　　「好，那么就当作是观光旅行，我们出发吧。」
　　仁派礼子去车库里把汽车开了过来。
　　这辆 4 连哥雷姆引擎驱动汽车，是与艾露莎和莱因哈特一同踏上旅途的不久之前开发出来的。
　　「噢，喔喔，仁，这是！？」
　　这辆汽车拥有轻银制的车身，配上橡胶轮胎，可以搭载 6 名乘客。在制作完成之后，又对其进行了些许改良，现在悬架部分已经改装为哥雷姆机械臂，而制御核中的自动驾驶系统也经过了升级。
　　「这个叫做汽车。」
　　虽然考虑过乘飞机带大家参观，但那种技术实在太过超前，这次仁罕见地懂得收敛了。
　　而且，想要仔细游览蓬莱岛的话，还是在地面上观光比较好。
　　「好了，你们也坐上来。」
　　由于限乘 6 人，所以艾尔露、埃德加、尼恩、诺瓦尔搭乘了另一辆汽车。为了方便在岛上移动，同样型号的汽车制作了 3 辆。
　　那边的车是由礼子负责驾驶的。听说礼子要驾驶汽车，尼恩显得兴致盎然。
　　「父亲大人，这是为众位准备的便当。」
　　索蕾优和露娜拿来的大篮子里装着很多便当。午餐想必值得期待。
　　早晨从凯纳村出发的时候大概是 8 点，两地之间的时差大约是 2 个小时，所以现在的时间差不多是 10 点半。
　　从研究所到目的地辰巳湾的距离约 25 公里。这段路程以 30 公里的时速慢慢走完应该正合适。
　　「都准备好了，我们出发。」
　　道路是将土地推平之后再加以硬化得到的，十分利于汽车通行。这条路沿着河流，一直蜿蜒至远方的海岸线。
　　虽说是河，但是宽度只有 20 到 30 米。对岸的景色也清晰可见。
　　「哎呀，这边就是麦田了呢。」
　　「喔喔，那边的是果园么。结了好多像是派斯桃的果子呐！」
　　田园风景在四处零星可见，这条路作为兜风真是再合适不过了。接着，不远处出现了正在进行除草工作的几台哥雷姆女仆的身姿。
　　「诶呀？这附近是湿地吗？」
　　道路途径一片沼泽地带。田里种着的是刚插秧的水稻，不对，应该说是『禾』。
　　「是种没怎么见过的作物呢……不会吧，难道是？」
　　莱因哈特注意到了田间栽种的农作物。
　　「仁，难道说那是禾吗！？」
　　「回答正确。那就是水稻，也就是你们所说的禾。」
　　「究竟是什么时候……算了，是仁的话也没什么可奇怪的。」
　　看来莱因哈特自己想通了。
　　
　　
　　经过不到 1 小时的下坡路，大海已经近在眼前了。见到海，最兴奋的莫过于莎希了。
　　「噢、喔喔！仁，那个，就是大海吧！？唔嗯唔嗯，好广阔呐。颜色好蓝！」
　　为了看海，莎希整个人都要从车子里探出去了。
　　「那样很危险的。已经快到了，你就再老实坐会吧。」
　　一经仁提醒，莎希面带羞涩地坐回了位子上。
　　「嘿嘿，刚才好丢人。我真是从来都没到过国外。虽说祖国那边也有海，但我也没去过那么远的地方，只去过托斯莫湖周边一带。」
　　说完，莎希看向身后。
　　「我记得艾露莎在波特洛克的哥雷姆艇竞技赛里出场了是吧。」
　　「嗯。那时候玩得可开心了。莱因兄长制作了船只和罗蕾莱，而我负责操纵……但还是输给了仁哥哥的队伍。」
　　艾露莎以一副十分怀念的表情回顾着往事。仁也不禁回忆起在波特洛克发生的事。莱因哈特似乎也是如此，
　　「啊啊，那真令人怀念。想来，要不是那场比赛，就不会认识仁了呢。」
　　一边望着大海，一边感叹着。
　　不知不觉之间，汽车已驶达海边附近。礼子等人乘坐的汽车也紧接着抵达了目的地。
　　「啊，总觉得有股气味呢。这就是大海的味道吗？」
　　莎希朝着海岸小跑过去，艾尔露紧随其后。仁等一行人也陆陆续续跟着走去。
　　「礼子，开车辛苦你了。」
　　仁边走着边摸着礼子的头以示慰劳。礼子则显得比平时还要开心。大概是因为有了触觉之后，能更加切身感受到仁的存在了吧。
　　「有幸能够乘坐礼子小姐驾驶的汽车真是太好了。」
　　尼恩对贝尔切说。埃德加也对艾露莎说了些悄悄话。
　　黑骑士诺瓦尔则是无言地走在莱因哈特身侧。
　　先行一步的莎希已经踏上了沙滩……结果跌倒了。看样子像是脚陷进沙子里了。
　　「莎希大人！」
　　眼看着莎希的脸要摔到沙滩上的时候，艾尔露一把扶住了她。
　　「艾尔露，多谢了。嘿诶，我似乎有点兴奋过头了。」
　　「喂，莎希，没事吧！」
　　莱因哈特关心道。莎希挥着手回答。
　　「嗯，我没事哒。幸亏有艾尔露。」
　　随后，莎希转而面向大海，脸上渐渐浮现出满足的笑容。
　　「唔嗯，水平线的确是一条曲线呐。这个世界果真是球形的呢……」
　　仁也好，莱因哈特也罢，包括莎希、贝尔切，当然还有艾露莎在内的所有人，都知道这个世界是一个球体。
　　然而，知道和亲身感受到却是两码事。
　　「真的是圆的呀……」
　　贝尔切感叹道，看来她也是第一次见到大海。
　　「啊，好想赶紧做艘明轮船。」
　　莱因哈特说出这种话，看来又进入工作狂状态了。