　　「各位请慢用！」
　　圆桌正中央摆着一个大盘子，盘子里盛着的是——
　　「……大学芋（日式焦糖红薯）？」
　　没错，是把红薯过油，沾上糖皮制成的……也就是说和大学芋十分相似。（译注：大学芋在最后还要撒上芝麻。）
　　「嗯？dà xúe yù？」
　　听见了仁小声的自言自语，莎希有些在意地问道。
　　「啊啊，嗯。在我的故乡，这个东西是这么叫的。」
　　「呵呵，有趣的名字。『大学』的芋？虽说有些好奇和『大学』有什么关系，不过现在先尝尝看吧。」
　　莎希用小碟子取了几块大学芋。这期间，女仆为在座的众人逐个上茶。
　　「仁，我们这里管这个叫『艾蕾』。贝尔切从前就一直都很擅长做这个，总是做给我吃呢。」
　　「……嗯，挺好吃的。我在这里面尝出了贝尔切小姐的感情啊，好像在说想让莱因哈特吃到美味的食物。」
　　「唉呀，你这么说真是羞死我了。」
　　莎希的话让贝尔切忸怩起来。说着说着莎希已经吃掉 3 块大学芋了。
　　「在这上面浇上枫糖浆应该也会很好吃吧。」
　　仁一边吃着一边提建议。
　　红薯外面不仅可以裹糖，蜂蜜或者枫糖浆也值得尝试。这项建议得到了在场众人的一致认同。
　　「还可以那样！枫糖浆是吧。确实，裹在外面味道或许也不错。」
　　「正好还有些刚过完油的伊特波，我这就去试试。」
　　看来红薯在这个世界被称作伊特波。
　　顺带一提，礼子按照仁的指示陪着艾尔露所以并不在场，取而代之的是隐秘机动部队来担当仁的护卫。其中一名叫做『康娜』的成员向老君汇报了上述情况。
　　之后在老君的安排下，第五列找到了『伊特波』，也就是红薯，并且送往了蓬莱岛。
　　
　　
　　「喔喔！这个也很好吃！」
　　「伊特波的甜味和枫糖浆的甜味融合在一起，真是无可挑剔。」
　　「仁大人，感谢您的指点。」
　　莱因哈特在一旁高兴着，莎希享用着美味的点心，贝尔切向仁道着谢。
　　茶会就这样在一片祥和中结束了。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　喝完茶水之后，三个人回到了工房，而看到的是——
　　「……喔喔？」
　　艾尔露握着礼子的手，正在翩翩起舞。
　　「礼子？」
　　仁的呼唤让礼子停下舞步，转过身来。
　　「欢迎回来，父亲大人。艾尔露先生（？）已经适应了。」
　　礼子向仁具体说明，艾尔露已经能够对粘土进行细致的操作了，看来是渐渐习惯了用身体做动作。
　　如她所说，工作台上摆着用粘土制成的球、立方体还有盘子。
　　「竟然只用了这么短的时间？」
　　莱因哈特的声音里透着惊讶。
　　「看来是这样的。一旦掌握诀窍，之后就很简单了吧。」
　　「原来如此。是副制御核积累了一定程度情报的缘故吧。」
　　仁满怀兴趣地观察着艾尔露。有这份热情，正是因为自己打算不久之后也给礼子等人偶增加『触觉』。
　　「艾尔露，你把这个拿起来试试看。」
　　仁用工学魔法制作了一个球体，放到了工作台上。球是铁制的，看起来很重。
　　「是，制作者大人。」
　　艾尔露应道，把手伸向铁球……成功拿了起来。
　　「喔喔！干的好，艾尔露！……接下来把球放回台子上。」
　　铁球被放到台面上。接触台面之际没有发出丝毫声响。
　　「莱因哈特，你拿起来试试？」
　　仁看出莱因哈特有话想问，带着一脸恶作剧般的笑容，抢先一步说道。
　　「嗯？你是说这个？莱因哈特伸过手去……如仁所料，把球捏碎了。
　　「哇啊！」
　　与其外表截然相反，那个铁球的球壳薄得出乎意料。被外表所欺骗，用力一握，自然就碎掉了。
　　「哈哈哈，怎么样？从刚开始接触到逐渐握住，艾尔露已经能够根据这期间产生的『触觉』使出合适的力度了。」
　　仁言语中带着兴奋，莎希也高兴地笑了出来。
　　「哎嘿嘿，仁，『触觉』能给自动人偶的技术带来多大发展，真令人拭目以待！」
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　在那之后，仁等人带上艾尔露回到了主房。贝尔切带着女仆已经等候很久了。
　　而女仆手里拿着衣服。
　　「莱因哈特大人，可不能让自动人偶一直光着身子呀。」
　　贝尔切指了指女仆拿来的衣服。
　　「虽然可能有些不合适，我还是让人拿来了，这本来是给我女仆准备的衣服。还是全新的，就当是制作完成艾尔露小姐的祝贺吧，请您收下。」
　　「啊，谢谢你……这么说的话，难道贝尔把艾尔露当作女性了？」
　　「诶？」
　　仁和莱因哈特相视一笑。莎希则笑着告诉贝尔切。
　　「贝尔切小姐，艾尔露可是『中性』的。也就是说既是男是女，又非男非女。原本自动人偶的性别就取决于外貌，所以这也没什么可奇怪的呢。」
　　「……是这样啊。看来我真不该贸然下结论，让各位见笑了。」
　　仁帮忙圆场。
　　「哪里，贝尔切小姐，艾尔露之所以这样，是为了能够根据时间和场合需要，在管家和女仆的角色之间灵活切换。所以贝尔切小姐没必要认为自己有所误解。」
　　「唉呀，谢谢您帮我说话，仁大人。」
　　
　　
　　随后，众人进行了几番商讨。
　　最终决定，让艾尔露采取在女式衬衫外面套上管家服这种奇妙的搭配。
　　女式衬衫是由贝尔切提供的，而管家服是由莱因哈特的管家克劳德找来的全新一件。
　　由于里外两件尺寸都不合身（贝尔切的女式衬衫胸围较大，并且尺寸较短，而克劳德的管家服则是整个大过头了），仁和莱因哈特只好用工学魔法对衣服尺寸进行了调整。
　　「喔喔，相当合身呢。」
　　有一种男装丽人的气质。
　　「行了，艾尔露，接下来在莱因哈特家帮忙干几天活吧，那样的话你差不多也就熟悉修罗皇国的规矩之类的了。」
　　听了仁的话，艾尔露点头答应。
　　「明白了，制作者大人。为了主人，我会好好努力的。」
　　艾尔露这副样子令莎希忍俊不禁。
　　「诶嘿嘿，好令人期待啊。莱因哈特，仁，我都不知道该怎么感谢你们好了。」
　　「不用在意，莎希。」
　　「没错没错。我们是出于兴趣才做的，而且也已经学到不少东西了。」
　　二人微笑着对莎希这么说道。
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　在之后的几天里，艾尔露在莱因哈特的家里给女仆和管家打着下手，很快就熟悉了全部工作。
　　想来也是理所当然的，毕竟有蓬莱岛哥雷姆女仆的工作经验作基础。
　　期间，莎希一直住在莱因哈特家，每天要么和仁还有莱因哈特一起讨论问题，要么做着各种试验，享受着忙碌而又充实的时光。
　　到了 5 月 28 日。
　　早饭过后，三人照例在莱因哈特的工房里展开讨论。借此机会。
　　「莱因哈特，仁，艾尔露已经能够独当一面，不对，独当好几面了。我想也差不多该回家去了。」
　　莎希提出这件事，在莱因哈特的预料之内，
　　「啊，这样啊。我想到莎希府上叨扰一段时日。」
　　然而仁这句话却出乎意料，令莱因哈特惊慌不已。
　　「等、等一下，你们两个！究竟是怎么回事？是我有什么招待不周之处吗？」
　　「……」
　　「…………」
　　经过短暂的沉默，仁开口解释道。
　　「不是的，莱因哈特，你忘了么？你不是要和贝尔切举行婚礼吗？」
　　莎希接过话来。
　　「没错，莱因哈特。嘿嘿，让女士等候太久可有失绅士风度啊。」
　　「……」
　　「所以说呢，这样吧，我会在莎希家住上 1 周到 10 天。」
　　「嘻嘻，莱因哈特，你就不用为我担心啦。这几天里我可是对仁有了深入的了解。」
　　「你们两个……是因为顾虑到我吗？其实吧……」
　　莱因哈特坦白道，自己和贝尔切的婚礼预定在 3 天后举办。
　　「可是 3 天的时间来得及筹备吗？」
　　这回轮到仁为莱因哈特担心了，恳切地询问着。
　　「啊，这方面你不用担心。之前没告诉你们，其实一直就在按照 6 月 1 号举办婚礼的计划紧张筹备着。」
　　「原来是这样啊，那确实用不着我们操心啦。」
　　了解到情况之后，仁放心地笑了。