　　12-24 莎希和凯纳村
　　
　　
　　6 月 2 日。
　　上午，仁和莎希告辞离开兰德尔伯爵府。
　　「莱因哈特，回头见。」
　　「贝尔切小姐……不对，兰德尔夫人，祝你和丈夫相处融洽。」
　　「唔，嗯。」
　　听了这话，贝尔切的脸一下子红得熟透了。『看来昨晚你们是共度良宵了』，仁把这句到嘴边的话硬生生咽了回去。
　　
　　
　　就这样，仁和莎希，还有礼子、艾尔露，登上仁的马车离开了。
　　「仁，虽然这话说得有点晚了，你的马车坐着好舒服呀。不愧是你做的。」
　　「你还真是后知后觉。」
　　「这么说让我觉得好丢人呐，还是饶了我吧。之前坐的时候，刚戴上眼镜第一次看得清东西，兴奋得顾不上别的了。总而言之你也逃不了干系。」
　　「简直是强词夺理啊。」
　　「嘿，你这么说也没错。」
　　在一段无足轻重的谈话之后，马车抵达了莎希家。
　　「那，我需要准备什么吗？」
　　「我想想，随手带点行李就可以了吧。再有什么需要的话，现做或者再回来取都行的。」
　　「是叫做转移门来着？一想到有机会亲身使用古代遗物，我就按捺不住自己激动的心情啦。」
　　莎希一副兴奋的样子带着艾尔露进入家门，过了几分钟之后走了出来。动作这么快至少有一半是艾尔露的功劳吧。
　　艾尔露身着一套漆黑的管家服。莎希则是穿着白衬衫和修身裤，除了着装整洁以外，基本上还是平时的打扮。
　　仁心想，有必要的话在凯纳村什么都能做出来吧，所以并没有在意莎希带了什么。
　　「好了，我们出发。」
　　趁着莎希去准备的工夫，仁已经把马车停到了一间小仓库里。由于仓库的门太窄，仁将门口部分拆掉之后把马车驶进去，然后又把门修复原样。当然了，这件事没告诉莎希。
　　「呵，你把马车停到仓库里去了呀。这间仓库与其说是没有使用，不如说是东西都放不进来呢，正好就给你用吧。」
　　「服务员，马车就交给你照看了。」
　　「是，主人。」
　　看到主仆间这番交谈，莎希展现出敏锐的洞察力。
　　「这台哥雷姆也不可貌相呢，想必性能十分出众吧。」
　　「算是吧。」
　　仁随口答道，接着打开了设在马车内的转移门前的小门。
　　「莎希，握住我的手。礼子你拉着艾尔露的手。」
　　「好的，父亲大人。」
　　「原来如此，是说魔力波形和仁不一致就没法使用吗？……不过魔力又是什么呢？」
　　莎希像个炼金术士一样提出了疑问，接着搭上了仁的手钻进转移门中。
　　这回作为特例，转移门调整为不需要经由中转基地，一行人直接转移到了凯纳村外的避难所里。
　　「唔唔，这就是转移吗！我什么都没有感觉到，但是却已经来到另一个地方了！」
　　待这股兴奋劲过去，莎希可算有心思审视周围情况了。
　　「嚯，这里是？」
　　莎希兴致盎然。感知到有人，魔道灯自动开启，照亮了屋内。
　　「这里是位于凯纳村外面的 shelter（避难所）……也就是遇到灾害时的避难场所。」
　　「哼嗯，是个建在地下的居住空间呢。还设有食物仓库，考虑得真是周到。」
　　莎希一边打量着四周，一边分析着避难所的用途。
　　「行了，我们出去吧。」
　　「嗯。我也忍不住想到外面看看了。」
　　二人来到避难所外面。
　　「喔喔！？」
　　最先映入眼帘的无疑是矗立在面前的二堂城。
　　「re、仁，这个建筑是？」
　　「啊，这是我的城堡，叫二堂城。」
　　「竟然是你的城堡……」
　　「是的。之后会带你好好去转转的，现在先去村里吧。」
　　「唔，嗯。」
　　莎希心有不舍，路上还要时不时回头看看二堂城，以至于走得很慢。在仁的百般催促之下，她才肯老老实实地前往凯纳村。
　　
　　
　　凯纳村与班涅直接的时差大约是 3 个小时多一点。11 点半之后才从班涅出发，到这边的时候已经快到下午 3 点了。
　　这已经差不多是村民们忙完农活回到家里的时间了。
　　
　　
　　仁带领莎希、艾尔露还有礼子进村的身影，被工作结束归来的洛克敏锐地发现了。
　　「嗨，仁，欢迎回来。那个人是？」
　　「洛克先生，我回来了。这位是我朋友莎希小姐。」
　　「我叫莎希，请多关照。」
　　「噢，我叫洛克。请多指教。」
　　之后，一行人又遇到了其他几位村民，类似地打了招呼。随后来到了玛莎家。
　　「啊，大哥哥，欢迎你回来。」
　　正好在屋外的汉娜看见了仁。也许是习惯了没有门牙的状况，发音已经正常多了。
　　「我回来了，汉娜。」
　　「有客人呀？」
　　这回莎希主动开口自我介绍。
　　「你好，初次见面，我是莎希。叫你小汉娜，这样可以嘛？」
　　「嗯……好的，我叫做汉娜。」
　　「唔，那就请你多多关照了呢……仁，她真是个可爱的孩子。是你的妹妹吗？」
　　笑嘻嘻地和汉娜打过招呼，莎希回过头来问仁。仁笑着回答。
　　「这个吧，倒是没有血缘关系……另外还有一位这样的妹妹。」
　　「呵，是嘛，我还真是想见见。赶快给我引见一下呗。」
　　听到院子里有谈话声，艾露莎也走出屋来一看究竟。
　　「仁哥哥，你回来啦？……诶？莎希、姐？」
　　「……艾、艾露莎？」
　　莎希和艾露莎一时间都没找到合适的话语。在此处相逢想必是出乎彼此意料之外吧。
　　「就像莎希你之前猜的那样，我和莱因哈特商量之后，决定把艾露莎带到这座村子隐居。」
　　听了仁这番解释，莎希可算回过神来。
　　「这样啊，果然是呢……艾露莎，好久不见啦。你个子长高了不少呢。」
　　「莎希姐……！」
　　艾露莎冲进莎希怀里，紧紧抱了上去。莎希将艾露莎揽入怀中，抚着她的金发。
　　「抱歉了，艾露莎。都怪那个好色的侯爵，害你不得不隐居在这里。」
　　「不会，我真的没在意。我已经舍弃兰德尔这一姓氏了，现在的艾露莎只是这座村庄的居民。母亲也和我在一起，所以丝毫不会觉得寂寞。」
　　「你母亲？」
　　「嗯。米涅就是我亲生母亲。」
　　听了之后莎希豁然开朗。
　　「是嘛，原来米涅就是艾露莎的母亲。我之前就隐约有这种感觉呢……」
　　恰好这时候外出的米涅回来了。手里提着装满蔬菜的篮子。
　　「莎希、大人？」
　　「米涅！好久不见啊！你看着真精神。」
　　「确实是很久没见了。上次见面还是踏上旅途之前了。大概有两年了吧？」
　　「嗯嗯，差不多吧。」
　　「好啦，别在这里站着说话了，先进屋去吧。」
　　听到院子里很热闹，玛莎也从屋里出来了，仁则向她说明了事情原委。
　　于是众人听从仁的安排，一同进入玛莎家。
　　正好有刚煮好的开水，于是玛莎用茶叶，也就是佩尔莎的叶子为众人泡了茶。
　　茶点是晒干的威利。威利是一种野生草莓，本身味道很酸，晒干之后变甜了才好吃。
　　仁把前天出门以来的经历逐一向家里人进行了简单的说明。
　　「莎希姐在故乡一直都对我关照有加，同时还是位学识渊博的炼金术士。」
　　接着，艾露莎又介绍起莎希。
　　「嘿嘿，艾露莎，你这么称赞我确实令人开心，但事实上和仁认识以后，我每天都愈发察觉自己的无知。」
　　说完，莎希把眼镜摘了下来放在桌子上。
　　「连这个也是仁为我做的，叫做眼镜。戴上这个之后，我再也不会看不清东西了。真是的，我都不知道该怎么感谢他了。」
　　「仁哥哥就是这样的人呢。」
　　「嗯，艾露莎原来做了仁的干妹妹呀。看你过得很开心，我也就放心了。」
　　佩尔莎喝到一半，莎希突然注意到站在艾露莎斜后方的埃德加。
　　「对了艾露莎，你身后的自动人偶是？」
　　「嗯？你说他吗？是我制作的第一具自动人偶，名字叫埃德加。」
　　「我名叫埃德加，很荣幸认识您。」
　　听到他说话，莎希似乎是相当惊讶。
　　「什么！？艾露莎你做的？艾露莎，你成为魔法技术者了吗？」
　　「嗯，是仁哥哥教我的。」
　　看来这个回答足以令莎希接受，她连连点头。
　　「是嘛是嘛，也只能是这样了。有仁作为老师的话，也难怪进步会如此神速了。」
　　「莎希姐身后的自动人偶呢？」
　　这回轮到艾露莎打听艾尔露的事了。
　　「啊，它叫艾尔露。是仁、莱因哈特还有我三个人制作的……说是这么说，其实基本还是仁一个人做的。」
　　「我叫艾尔露，艾露莎大人，还有各位，请大家多多关照。」
　　米涅身后的萨拉，仁旁边的礼子。
　　这些自动人偶和哥雷姆可以称得上兄妹、干姐妹了。
　　他们之间简直就像是心意相通一样，仅仅通过交换眼神，就能够进行无声的交流。
　　一时间，屋里充满了和谐温馨的气氛。