　　仁尝试改良魔法制御流程的时候，想到了对老君处理方法。
　　「对了，给礼子也增加制御核的话不就能提高处理速度了嘛。」
　　于是仁打算为礼子再增加一个制御核。
　　不是将两个制御核完全并行，用 PC 术语来说，是增加一个协处理器。
　　通过让这个协处理器分担以『触觉』为首等感觉信号的数据处理任务，从而减轻主制御核的负荷。
　　另设置了安全措施，必要的时候可以切断触觉信号。
　　「好了礼子，你起来试试。」
　　终于，礼子要涅磐重生了。仁与礼子一同来到外面，看到礼子没有出现动作笨拙的样子，仁也就放心了。
　　「感觉怎么样？」
　　走到了研究所前的广场上，仁询问礼子。
　　「一切正常，父亲大人。感觉很好。我现在对周围事物的感知能力比以往更强了，能够感觉到微风吹拂着脸颊。」
　　「是嘛，那就是成功了。接下来，你逐渐提高下动作速度吧，看看有什么不协调的。先垂直起跳试试看吧……别一下使出全力哟？」
　　「好的。」
　　礼子走到稍远离仁的位置，原地跳了起来。
　　50 厘米、60 厘米、1 米。接着，2 米、3 米。然后跳到了 10 米高。
　　落地时几乎没有掀起一丝尘沙，可见礼子已经能够完美地控制自己的身体了。
　　「干得好，礼子。再试试别的。」
　　这回轮到跑步了。礼子跑到广场的另一端，又马上掉头奔了回来。时速大约 100 公里。跑步的时候也几乎没有发出脚步声。
　　「父亲大人，这种感觉太棒了。」
　　对触觉信号加以适当处理后，礼子已经能够对自己的行动进行细微控制了，所以有这种表现也是理所当然的。
　　「一直以来我都要花费很多精力来控制力道，现在截然不同了。即使出力提高了，也能够拿捏好力度。」
　　说着，礼子从旁边捡起一根枯萎的树枝。
　　「我试着在不折断的情况下尽量掰弯它。」
　　礼子用双手的拇指和食指捏住树枝，将其缓缓弯折。
　　「现在已经使出了 100% 的力量。」
　　礼子使出 100% 的力气甚至可以移动几吨的重物。尽管如此，枯枝也没有被折断。看来已经能够把力量控制在数十万分之一的程度了。
　　「好了，已经可以了。」
　　仁宣布试验结束。
　　「算是大获成功了。不过，之后要是有什么不协调还是要告诉我。」
　　「是，父亲大人。」
　　这样一来，礼子应该就能够把学过的剑法和格斗技完美地施展出来了吧。
　　「不过，最好是用不上……」
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　仁惦记着艾露莎，于是打算去一楼的工房看看。
　　「艾露莎，怎么样……喔？」
　　「啊，仁哥哥。」
　　艾露莎刚好完成了吉祥物人偶全部的身体结构。
　　「嘿，头发竟然是黑色的。」
　　仁准备了黑、棕、红、黄、蓝、金、银等各种各样颜色的线可以用作头发，艾露莎偏偏选择了黑色。
　　现在还没有衣服。齐肩的黑发难免令人觉得与礼子有几分神似。
　　「正好我有个事情想问……想要给面料染色的话，应该怎么做？」
　　「噢，这个啊。」
　　看来是没有对那部分知识进行转写。仁让礼子取染料过来。
　　「父亲大人，您要的是这个吗？」
　　礼子拿来的是魔法染料。
　　现代地球上有一种 pH 指示剂，其颜色会随溶液 pH 值增大从红色经过黄、绿色最终变为蓝、紫色（译注：大概指的是石蕊）。与之类似，魔法染料会随注入的魔力量不同而变色。
　　用在布料上的染料和以前染发用的略有不同，一旦染上之后不会轻易褪色。
　　「嗯，就是这个。辛苦你了。」
　　仁接过魔法染料，向艾露莎开始说明其用法。
　　「先把它溶于水中，再把布匹浸泡进去。充分浸润之后向染料注入魔力就会变成红色，继续施加魔力会依次变为橙、黄、黄绿、绿、蓝……之后是蓝紫、紫，最后是深紫色。变化到你喜欢颜色的时候停止注入魔力，把水烘干之后就染上颜色了。一旦干了颜色就不会再发生改变。而颜色的浓度可以通过改变所加水的量来调整。」
　　「嗯，我懂了。」
　　艾露莎记住了使用方法，马上开始染色。
　　「啊，稍等一下。」
　　「？」
　　仁叫住了艾露莎，又让礼子拿来了生橡胶溶液和硫磺。
　　「你那样直接去用染料，手也会染上颜色，很难洗掉呢。女孩子要多爱惜自己的手。」
　　「……嗯。」
　　虽然明白了仁的意思，但是艾露莎还是不懂这和生橡胶有什么关系，也难怪她一脸讶异。
　　「看好，把硫磺加到生橡胶里，然后『均一化』。好了，把手放到这里。」
　　「诶？」
　　仁率先把手伸进橡胶溶液里，艾露莎见了也学着仁的样子把手放了进去。
　　由于仁穿的是短袖，所以把手腕以上 10 厘米的部分都浸在里橡胶里，接着使用了『交联』。艾露莎照葫芦画瓢。
　　「好了好了，最后是『分离』。把橡胶从手上剥离下来。」
　　艾露莎也以同样的方法从手上揭下一层橡胶膜，这才明白仁要做的是什么东西。
　　「……橡胶的手套？」
　　「没错。处理脏东西的时候，为了不弄脏手戴上这个就对了。」
　　「我知道了。谢谢你，仁哥哥。」
　　「既然还有不少橡胶，考虑到会出现破损，你就多做些备用吧……另外，之后你也给米涅和玛莎女士，还有汉娜她们都做一些吧。」
　　「嗯，知道了。交给我吧。」
　　艾露莎点头答应道，然后又回到了之前的工作上，也就是给布匹染色。仁大致看了一眼，没有什么问题，于是转过头来对礼子说道。
　　「礼子，我们稍微出去转转吧。」
　　「好的，父亲大人。」
　　艾露莎这边有一台职人哥雷姆在，另外又安排老君加以协助。
　　
　　
　　「啊，已经整顿得相当好了呢。」
　　以礼子为伴，仁来到蓬莱岛的田间视察。
　　果园里栽培着原本岛上就有的果树：派斯（桃）、西特兰（橙）、阿普尔（苹果）、拉蒙（柠檬）、马龙（栗）、欧纳特（核桃）。
　　田里种着小麦、大麦、豇豆、红豆、大豆等作物。
　　在仁不知不觉之间有了豆类，并增加了其他种类的作物。
　　另外种着仁不认识的一些蔬菜。
　　最后，还有凯恩（甘蔗）。
　　「在赛诺雅王国南部找到的就是这个啊。」
　　是由派遣到赛诺雅王国的第五列成员带回来的。仁在不久之前才得到消息。
　　这是因为要等作物真的产出砂糖之后才足以向仁报告。再加上仁常常忙碌在外，就算是老君也难以找到合适的时机。
　　虽然砂糖价格昂贵，蓬莱岛这边还是购置了相当的储量，所以这项情报的紧急程度较低。
　　「现在的话，自给自足应该完全不成问题了吧。」
　　仁对此十分满意。就差派往修罗皇国的第五列带大米回来了。
　　「嗯，作物的调查就到这了。礼子，我们回研究所去吧。」
　　看过一片绿油油的田野，仁也算是转换完了心情，决定去制作从前就一直想做的东西了。
　　要准备的材料有红豆和白砂糖，还有少许盐巴。
　　没错，仁打算制作红豆沙。
　　「这样吧，红豆 20 公斤，砂糖 25 公斤。我记得盐要砂糖的 1/120 来着，那就 208 克吧。」
　　把红豆放在水里用大火煮开，添水之后再煮开一次，然后把煮出来的汤倒掉。
　　再加水煮。煮的时候要勤着把浮沫撇去，这回要用小火。
　　待红豆煮软之后关火，往锅里一点点加水直到溢满，然后用笊篱把水去掉。
　　最后再一次把红豆放回锅里，加入砂糖和盐后添水搅匀，用中火煮。
　　为了避免烧焦还要继续搅拌，水煮干了就关火，把红豆捣碎。
　　放凉之后红豆沙就做好了。
　　前后一共用了 2 个小时。在孤儿院制作红豆沙的时候用的时间更久。
　　刚好已经是凯纳村的午饭时间了，仁让礼子拿上盛有红豆沙的锅，去工房叫艾露莎。
　　「嗨，艾露莎，已经中午了，先回村一趟吧。」
　　「啊，仁哥哥，我正好做完了。」
　　说着，艾露莎把完成的人偶拿给仁看。
　　「嘿诶，挺不错的嘛。」
　　一头齐肩黑发和一双漆黑动人的眼睛令人印象深刻。身着一条暗蓝色的连衣裙。连衣裙上方是一副雪白的领子，而裙摆处点缀着一圈蕾丝花边。
　　不愧是以女孩子的审美观制作出的人偶，令仁好生佩服。制作的技术水平姑且不论，至少这份外观设计仁是远远不及。
　　「蕾丝花边是职人 1 拿过来的，我就试着用上了。」
　　「啊啊，我觉得作为装饰还挺漂亮的。很有进步嘛，艾露莎。」
　　虽说是转写了知识，不过艾露莎在短时间内能有如此成长，仁也为她感到高兴。
　　这时，艾露莎似乎嗅到了什么。
　　「？……味道好香。」
　　仁笑着回答。
　　「哈啊，我做了些『红豆沙』。我们回村子午饭的时候吃吧。」