　　「被褥啊……」
　　仁马上反应过来，艾露莎指的是用『魔绵』制成的被褥。
　　「不过，那种被褥的话不是早就制作过了吗？」
　　「嗯，确实是这样的。但是，除此之外我也想不出更合适的贺礼了。」
　　那种被褥是由魔绢包裹魔绵制成的，其品质受到艾露莎的充分认可。
　　「这样的话……啊，要是和床的尺寸不搭配怎么办？」
　　「那做一张床送给他们就好了。」
　　今天艾露莎脑子转得很快。不对，或许该说是仁太过迟钝了。
　　「我知道了，这主意不错。谢谢你，艾露莎。」
　　向艾露莎道过谢后，仁把目光转向汉娜。
　　「汉娜，你的牙没事吧？会不会觉得疼？」
　　看来是太过担心汉娜，甚至有些心神不宁的样子。
　　「不会的，大哥哥。没关系。」
　　发音吐字有些漏气也是无可奈何的事。毕竟上下颌各少了一颗门牙。
　　「说起来，艾露莎没长蛀牙吧？」
　　「嗯，没有。」
　　「仁大人，从艾露莎小时候我就教导她要时刻注意保持口腔清洁。」
　　米涅略带自豪地补充道。
　　「前些日子，我也对村子里的孩子们进行了一番指导。也不知是好是坏，总之因为村子里做菜都不怎么放糖，也可能是体质的因素，反正没有长蛀牙的孩子。」
　　「我也没怎么听说过村里有谁长过蛀牙呢。」
　　玛莎笑着故意露出牙齿来。她一嘴 32 根牙齿长得干净整齐。
　　「唔，这背后似乎是有些原因啊……」
　　总而言之，不必担心凯纳村会有人得蛀牙了，仁放下心来。
　　于是又转换到制作被褥的正题上了。
　　「能告诉我一下通常被褥的尺寸吗？」
　　仁向米涅询问。
　　「好的，给新婚夫妇用的话……」
　　米涅哽咽了。似乎是忆起了不堪的往事。
　　「尺寸为长 2.2米，宽 2.2米。被子和褥子的尺寸相同。」
　　和地球上特大号被褥的尺寸相仿。
　　「多谢……抱歉了。」
　　「您这是在为什么事道歉呢？」
　　米涅笑着对仁说。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「那么，说到布料的加工。」
　　仁带着艾露莎回到了蓬莱岛。
　　打算借此机会把布料的加工方法教给她，并且让礼子拿来了一批样品。
　　「如你所见，根据纺织方法和线的粗细不同，魔绢可以分为很几种。你先把这些记住。」
　　按地球的说法，纺织方法分为平纹、斜纹、缎纹。相应经线和纬线的比例，依次是 1：1、1：2（纬线穿过经线时跳过一根线）、1：3（纬线穿过经线时跳过两根线）。
　　按质地可以分为雪纺、蝉翼纱、薄纱、电力纺等等很多种。
　　「……」
　　艾露莎沉迷在各种布料的不同手感之中。
　　「看够了吗？」
　　「唔，嗯。」
　　经仁一提醒，艾露莎才回过神来，慌忙点了点头。
　　「先说说如何控制尺寸吧。虽然还是用分离，但是与从铸锭中取出一定量的素材不同，关键在于想象材料的尺寸，而非重量或数量。」
　　「嗯，我懂了。」
　　「第一次尝试的时候不见得能够做出预想的尺寸。如果有所偏差，大一点比较好。就算有些浪费材料，也比尺寸做小了的时候好处理一些。」
　　详细说明之后，仁亲自做示范。
　　「『分离』」
　　用的是一种厚度适中的平纹魔绢。这卷布料是特大号的，幅宽 2.5 米。
　　考虑到制作完成后的尺寸（把厚度算在内），裁剪之后的长宽均为 2.3 米。一共裁了 4 块。
　　「一般来说是要缝起来的，如果要是使用工学魔法『接合』的话……」
　　横竖方向的边缘都整齐地连接在了一起，转眼之间两个大布袋就做好了。
　　「把魔绵塞进里面……再把最后一个口子接合上……」
　　被子就做好了。
　　「被子这么大，里面的魔绵容易聚集到一起，最好缝起来加以固定。」
　　仁还说明道，在这一过程中，如果不小心把魔绵和外面的布料缝在一起会有损保暖效果，所以要多加小心。接着用魔绢的线把魔绵缝起来，也就是接合固定住。
　　「如何？」
　　「……好棒。被褥就是这么做出来的啊。」
　　从头到尾目睹了自己所用被褥的制作过程，艾露莎发出感叹。
　　「那么，你用这块布头练习一下吧。」
　　仁把一块边长 20 厘米的布头交给艾露莎，让她练习分离和接合。
　　「『接合』『分离』『接合』『分离』」
　　多次尝试接合和分离之后，总算找到点感觉。
　　「……好难。」
　　线头没有整齐地连接在一起。
　　「哈哈，刚开始确实很难上手。你把那块布头拿回去慢慢练吧。」
　　「嗯，我会努力的。」
　　接着仁要开始制作床了。
　　回忆起在莱因哈特家和在克莱因王国莉斯芬公主的离宫留宿时的经历，仁决定参考那些床的设计。基本上来说是比较简单的结构。
　　设计方案确定之后，就要考虑材料的选择了。对艾露莎来说，一天之内要学的东西虽然稍显有些多，不过还是决定把木材加工也教给她。这是考虑到之后的复习可以交给职人 A 指导，那方面还是值得信赖的。
　　木材目前存放在研究所后面新建的木材仓库里，单独建一间仓库是为了提供干燥的贮存条件。
　　「从这边起，依次是扁柏、杉、栎、枫、榉……」
　　仁并没有用这个世界的叫法，而是沿用了自己熟悉的名称。
　　「这次我打算用枫木。」
　　其特点为致密且具有弹性，木纹典雅。
　　在礼子的帮助下，木材一搬到工房，仁即刻着手加工。
　　需要用到的工学魔法还是分离和接合，再加上成形。
　　艾露莎一脸认真的学着。
　　总体来说只是一项规模比较大的简单工艺，很快一张特大号的床就做好了。真是相当的大。
　　之后还要涂上前代制作的漆。这种漆对人体无害，同时还具有防虫防腐的效果。当然了，要使用工学魔法均匀地涂上去。
　　「『涂布』」
　　这是一种均匀染色的魔法。需要想象着均一的现象。
　　最后用『完成』将表面打磨光滑。
　　艾露莎带着崇拜的目光看完了一连串的作业。
　　「仁哥哥，以前在莫夫托村的时候，风筝的线轴也是用那个魔法做的？」
　　艾露莎似乎是回忆起来了，向仁确认着。她当时并没有看到制作过程。
　　「嗯嗯，确实有那么回事。」
　　「……我要加紧赶上仁哥哥的水平。」
　　看到说出这种话的艾露莎一脸认真，仁不禁想到一件事。
　　「……艾露莎，你是真的想要成为一名魔法工作士……甚至魔法技术者吗？」
　　「嗯，想。」
　　艾露莎未经思考就答了出来。
　　「我想像仁哥哥一样通过制作各种各样的东西来帮助别人。我觉得魔法应该用来缔造幸福，而不是支配别人。」
　　这确实像艾露莎独自思考得出的结论。
　　「好，那我知道了。」
　　仁从素材架上拿来了两颗小的魔结晶，
　　「『知识转写』等级 3。」
　　将自己的些许知识复制到了其中一颗里。
　　「我记得艾露莎也能够使用知识转写吧。这颗魔结晶里，记录着基础的『科学』知识。你从里面读取试试。」
　　仁把空的魔结晶和记录着知识的魔结晶一并放到艾露莎手中。艾露莎目不转睛地朝手里的魔结晶看了半天。
　　
　　
　　从人到人的直接知识转写，通常来讲是不可能实现的。这是因为不同人的魔力波形互不相同。
　　然而，只要像这样从一颗记录着转写知识的魔结晶，向另一颗魔结晶亲自进行知识转写，就可以从后者中读取知识了。
　　
　　
　　「……仁哥哥的……知识。」
　　「嗯。说是这么说，只不过还都是一些很初级的知识，所以你也不必顾虑。」
　　「好吧。我试试看……知识转写。」
　　从一颗魔结晶之中浮现出的魔导式，被另一颗魔结晶吸收进去。
　　「干得好，你成功了呢。现在艾露莎已经可以从后来那颗魔结晶里直接读取知识了。」
　　仁接过记录着自己转写知识的魔结晶，对其使用了『消去』。
　　然后，艾露莎端详着手中的魔结晶，再一次发动了知识转写。