　　12-30 责任
　　
　　
　　「礼子，干得漂亮。」
　　仁抚着礼子的头，对她加以褒奖。礼子显得比平时被爱抚的时候更加高兴。
　　「……我能感受到父亲大人的手掌了。」
　　「埃德加，还有艾尔露，你们也干得不错。」
　　接着，不光是仁，莎希和艾露莎也慰劳着各自的自动人偶。
　　「艾尔露，辛苦你了。」
　　「埃德加，你真棒。」
　　仁检查着洁西和克鲁特的身体状况。洁西只有手肘、膝盖以及掌心处有些许擦伤，正要施展治愈魔法的时候，突然又停下手来。
　　伤口部位还沾有沙子和泥土，直接加以治疗的话可能会残留在体内。于是仁使用了『凝结』。这是一种从空气中收集水分的魔法。
　　虽然收集到的水量不是很大，但是清洗伤口绰绰有余。因为伤口的刺痛感，洁西一脸要哭出来的样子，仁柔声抚慰道。
　　「再忍一下就好了。『治疗』」
　　向冲洗干净的伤口施以治愈魔法，洁西即刻痊愈了，随之破涕为笑。
　　「谢谢，仁大哥哥。」
　　仁轻轻拍了拍洁西的头示意不必客气，紧接着去看克鲁特的情况了。
　　昏迷不醒的克鲁特交由艾露莎照顾。
　　虽说较为初级，但艾露莎好歹具备了现代知识。用修罗皇国式的『诊查』为克鲁特检查过身体之后，确定除外伤和骨折以外没有其他异状，并把诊断结果转达给仁。
　　头部没有受到重创可谓是不幸中的万幸了。好在是闭合性骨折，并没有骨骼暴露在皮肤之外。
　　仁也使用『分析』进行了确诊。
　　「『快速恢复』」
　　艾露莎使出修罗皇国式的治愈魔法。这是一种能够治疗骨折的中级魔法，擦伤自然也能治得好。不仅如此，
　　「『完治』」
　　以防万一，为避免内脏或脑部留有后遗症，抑或伤口受到感染，艾露莎又施以最高级的魔法。
　　「呜嗯……」
　　经过治疗，克鲁特渐渐恢复了意识。
　　「哎呀？」
　　克鲁特睁开双眼，环顾着四周，注意到所有人都在低头看着自己。
　　「我……出什么事了吗？」
　　「笨蛋克鲁特！担心死我们了！」
　　看到了汉娜和帕蒂热泪盈眶的样子。
　　「啊，我想起来了。记得是摘怀利的时候，从悬崖上摔下去了。」
　　「克鲁特，一开始我不就说了吗？别去危险的地方。」
　　「唔……对不起，仁哥哥。」
　　仁用力地来回摸着克鲁特的头。
　　「你有在反省就好。下次可别再这样了哟？」
　　「嗯。」
　　仁从克鲁特的表情看出他已有心悔过，便不再加以责备。
　　反正，回家之后大概还要被父亲戴夫教训。洁西也是，估计要被父亲霍华德训斥。
　　「好了，我们回去吧。」
　　「好～」
　　话虽然说得不错，但仁还是和莎希一同走在队伍最后。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「……事情大致就是这样。有我跟着还发生了这种事，万分抱歉！」
　　仁首先来到戴夫家，向他说明了原委。
　　「仁，你就不必道歉了。反正你和礼子还有艾露莎小姐等人已经把我儿子救了上来，伤也治好了。」
　　对仁予以谅解之后，戴夫一脸严肃地冲着克鲁特。
　　「喂，你这傻儿子。是谁教你不把危险当回事的？」
　　「对不起，爸爸。」
　　戴夫上去就是一拳。
　　不过体罚也就到此为止了。
　　接着，仁一行人带着洁西来到霍华德家。在这边，仁同样只得到感谢，并没有遭到责备。
　　
　　
　　一不注意，完事的时候已经是傍晚了。
　　「啊啊，总觉得好累啊。」
　　对于带孩子有多么不容易，这次的事故让仁又有了重新的认识。
　　戴夫和霍华德都主张，即便是孩子，在森林中遇到危险也要自己承担责任，然而仁依然觉得很不是滋味。
　　如果自己的体力再好一些，和孩子们一起去树林深处就好了。
　　事到如今，就算知道说『如果』什么的也于事无补，仁还是后悔不已。
　　见仁难以释怀，艾露莎看不下去了。于是她揪住了走在前面的仁的衣袖，开口说道。
　　「仁哥哥，你就不要再自责了。要是我多注意一下孩子们的动向的话也不至于这样，所以我也有责任。」
　　听了艾露莎的话，仁紧绷着的脸有所舒缓。
　　「唔，多谢了，艾露莎。对了，多亏有艾露莎在，才能及时为克鲁特进行救治。我还要再说一次，谢谢你。」
　　没错，在此之前礼子还没有把艾露莎的治愈魔法完全掌握呢。经过这次的事，应该学的差不多了。
　　「不用，那没什么大不了的。我只是做了力所能及的事。」
　　艾露莎摇了摇头，似乎是在说没什么可谢的。
　　听了两人的交谈，莎希嘟哝道。
　　「哼哼，艾露莎，你已经变得这么出色了呢。我什么忙都没帮上，恨不得找个地洞钻进去啦。」
　　艾露莎却对莎希说，
　　「才不是这样呢。人各有所长，尽力而为就好。我做了力所能及的事，仅此而已。」
　　说着，艾露莎牵起莎希的手。
　　「呼……真是说不过你。」
　　莎希总算是露出了微笑。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「……事情经过就是如此。」
　　晚饭之后，仁只带上礼子转移到蓬莱岛，找老君商量对策。
　　「我想制作一张标出凯纳村周围危险地带的地图，然后对可能发生塌方的地点进行修缮。」
　　『您所言极是。在这些地段择重部署兰德，请问您意下如何？』
　　「这样也好，交给你了。」
　　『遵命。』
　　此后，老君进一步强化了监视系统『庚申』——当村民接近危险地带之际，兰德、哥恩或盖恩会接到指令前往该处进行护卫。
　　
　　
　　就这样，仁继续和老君逐个制订着对策，随之渐渐打起了精神。
　　（太好了……）
　　礼子心里也松了一口气。
　　（果不其然，父亲大人一做起东西来就神采奕奕的。）
　　
　　
　　『主人，我还有事禀报。』
　　商谈结束之后，老君开始进行报告。
　　『一直以来都在抓紧收购修罗皇国的『米』，如之前报告所言米分为 3 种，现在仓库里每种都有 1 吨的库存。此外，还弄到了幼苗，今天已经完成了插秧工作。』
　　「什么！这可真是个好消息！」
　　听到了关于米的好消息，仁一扫心中的阴霾，情绪高涨起来。这个时机的绝妙程度，甚至令人认为老君早有预谋。
　　『茶树的幼苗之前就栽种下去了，预计近期就能收获。』
　　「啊，实在令人期待。」
　　『还有，利用类似石花菜的海草成功制作出了寒天。』
　　「喔喔！这个倒是头一回听说。」
　　从辰巳湾中采集到了各种各样的海草。
　　至今为止，收获到的有海带、裙带菜、海苔、石花菜，还有马尾藻（用以制作海藻盐）。
　　『海苔和海带的加工品已经可以进行量产了。』
　　看来仁在外旅行之际，蓬莱岛已经积存了相当大量的海产。
　　『辰巳湾产出的海藻无一例外都含有大量的自由魔力素，能够在魔力库里长期保存。』
　　「不错不错。对了，下次做饭团试试吧。有了盐和海苔就足够美味了吧。」
　　令人怀念的味道能够得以重现，得知此事的仁不禁浮想联翩。
　　见仁心情转好，礼子和老君都放下心来。