　　6 月 20 日，夏至。
　　修罗皇国，柯久镇。
　　柯久毗邻首都莱萨特，水运发达，已然成为托斯莫湖的交通枢纽。
　　基于地理条件上的优势，柯久近年来发展迅速，在不远的将来必将成为莱萨特的卫星城市。
　　作为会场的综合性设施，建在新开放的港口附近。那是一系列宏伟的建筑物，并且设有广场。
　　中央馆和旁边的东馆是其中两座规模最大的场馆，同时也是今年的第十届技术博览会的会场。
　　「……在这个和煦的夏日里，我们有幸邀请到众多的参展者，以及五湖四海的宾客。在此我宣布，第十届技术博览会开幕。」
　　在中央馆的大展厅里，歌尔哈特·希尔德·冯·露比斯·修罗女皇帝为博览会揭幕。
　　接着，作为组委会顾问，戴高思·福尔特·冯·马尼修拉斯魔法技术大臣进行了致辞。最后，由魔法技术部事务次官兼组委会执行委员克里斯托弗·巴尔德·冯·塔纳特介绍参展人员。
　　「啊，我记得他是莱因哈特婚礼上的证婚人。」
　　仁排在参展人员队列最后，一眼就认出了克里斯托弗。
　　介绍完毕后，有几个人离开了展厅。应该是去洗手间或者做最后准备吧。
　　仁也悄悄地溜了出去，冗长的仪式让他倍感头疼。更重要的是，有些准备工作尚未完成。
　　「父亲大人，是要把那里绑在一起吧？」
　　「嗯，是。一定要绑结实了。」
　　仁在礼子和服务员的协助之下组装着魔导具。那台魔导具看似一部小型压缩机。
　　「仁，那个是什么？」
　　莱因哈特也偷偷跑出来，走到仁的身边。
　　「哈哈，目前阶段还需要保密。你就等着瞧好吧，我保证让所有人都大吃一惊。」
　　仁平时都不大喜欢引人注目，这回破天荒地说出了这种话。莱因哈特看着他的样子，仿佛认错了人一样。
　　「……嗯，那我就等着看好戏了。」
　　总之话先说这么多，莱因哈特也该去检查自己的展品了。
　　除了仁现在正在组装的特别展品，其他的前一天就已经运到会场，并且布置好了展台。只需要再进行一番检查，之后就可以等待展厅开放了。
　　自然不必说，身为仁助手的艾露莎的参展作品，也早已提前交付完成。
　　完成了的魔导具由服务员负责看管。而马车的看管暂时交给了隐秘机动部队的莉莉。
　　经过一顿忙活，时间已临近中午。
　　展厅将于正午时分对外开放。为了趁开场之前吃个午饭，仁带上礼子赶往餐厅。
　　在这间餐厅，从上午 10 点到下午 3 点的这段时间内，参展人员都可以免费享用午餐。
　　仁挑了个座位坐下，随即向服务员下了单。也不知是准备工作耽误了太多时间，还是已经吃过了午饭，寻遍餐厅也没有看到莱因哈特和莎希的身影。
　　看来两者都不是，
　　「哟，仁。原来你在这呢。」
　　恰好这时候，莎希出现了。
　　「啊，莎希，你那边已经完事了吗？」
　　「嗯，算是尽了人事，之后只能听天由命了。」
　　在同一张桌子旁坐下，莎希也点了菜。这时又有人来搭话。
　　「哎呀，仁。」
　　「啊，好久不见。」
　　「真的是久违了呢，别来无恙呀？那时候承蒙照顾了。」
　　来打招呼的是赛诺雅王国的魔法工作士斯戴安丽娜。突然来了位生面孔，让莎希有些尴尬。
　　「仁，这位是？」
　　「啊，这位是赛诺雅王国的魔法工作士斯戴安丽娜·伽马小姐。」
　　斯戴安丽娜嗤嗤一笑，对仁的介绍加以订正。
　　「那个，现在不是伽马了呢，是贝塔。斯戴安丽娜·贝塔。」
　　赛诺雅王国的首席技术人员唐纳德·卡罗·阿尔法曾是统一党的二号人物，然而在统一党倒台之后下落不明，于是其他技术人员的排名都上升了一位。
　　「恭喜你荣升次席（β）。」
　　「谢谢……但是这并不是凭实力获得的席位，我怎么也开心不起来呢。」
　　斯戴安丽娜苦笑着说。看来因为填补空缺而提升的排名令她一点也不高兴。
　　「我叫莎希，莎希·艾森巴赫。是名炼金术师。」
　　「请多指教，莎希小姐。」
　　「彼此彼此。」
　　斯戴安丽娜似乎另有事情，
　　「那么我就告辞了，期待二位下午的活跃表现。」
　　说完便离去了。
　　午后。终于到了与会者们介绍各自展品的时间。
　　参展人员都被分配有各自的展位，在此基础之上，为了让大家能够更好地向到场宾客介绍自己的作品，一部分人有机会到特设舞台上进行公开演示。
　　展厅内各处都设有巨大的魔导投影屏幕，即使不在特设舞台前，也能够清楚地看到展示过程。当然了，舞台上的声音也借由扩声魔导具响彻展厅的每个角落。
　　有幸能够在这座舞台上进行展示的人大概占参展魔法工作士的 3 成左右。无名之辈是没有登台机会的。
　　不消说，仁就在这 3 成人之中。由于他是以他国魔法工作士的身份参展的，上台演示的顺位较为靠前。
　　---------------
　　正午将至。展厅开放进入倒计时。
　　此时，仁在自己的展位上。
　　「我想想，记得我是第三个上台展示，这段时间展台就交给你照看了。」
　　「是，请放心交给我。」
　　埃德加点头应道。他作为艾露莎的一件作品，也来到了会场。
　　「……关于我作品的介绍，就到此为止了。」
　　舞台之上，第一位展示者刚刚结束。
　　「那么，我先过去了。」
　　让礼子拿上演示用的道具，仁走出了展位。
　　第二位介绍展品的是斯戴安丽娜。
　　「我是来自赛诺雅王国的魔法工作士斯戴安丽娜·贝塔。」
　　随着这位美女魔法工作士登场，台下响起了雷鸣般的掌声。
　　「这是我制作的水晶哥雷姆，塞勒涅。」
　　在她的介绍之下登场的哥雷姆引起了一片欢呼。
　　那是一台淡蓝色的水晶制哥雷姆。比在艾吉利亚王国见到的『色列斯』具有更高的完成度。
　　「唔嗯，那个蓝色应该不是水晶的颜色吧？」
　　仁在舞台一侧偷偷地用分析魔法调查着它的材质。
　　「嘿诶，居然是蓝黄玉。」
　　黄玉（托帕石）是一种比水晶硬度更高的矿物。其中有一个极其稀有的黄色品种，叫做帝王玉（帝王托帕石），价格极为高昂。
　　除此之外，还有无色、粉色、褐色以及蓝色的品种。
　　看来塞勒涅是用蓝黄玉制作的哥雷姆。（译注：我实在不懂托帕石做的为何叫水晶哥雷姆。）
　　从动作的流畅度可以看出，其做工远比之前的色列斯精致。
　　接着，塞勒涅高歌起来，歌声也比色列斯更加优美动听。
　　「不过看起来还是一触即碎啊……」
　　全场都在用热烈的掌声欢送她们退场，只有仁在奇怪的方面心生担忧。
　　终于轮到第三位的仁出场了。
　　命礼子提起箱子，仁登上舞台。
　　「我是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，仁·二堂。」
　　自我介绍之后，台下掌声四起。看来相当多的人对仁的名字都不陌生。
　　「今天，要向大家展示的就是这个。」
　　说着，仁掀开了礼子端着的托盘盖子。托盘之上，并排站着 10 台身高 10 厘米的哥雷姆。
　　「？」
　　并没有引起强烈的反响。从远处来看，那只不过是一些人偶。但是，随着仁下达指令，观众们乏善可陈的感想瞬间为惊讶所取代。
　　「迷你职人，做做动作。」
　　「是，主人。」
　　以尖锐的声音接受了仁的指令之后，迷你职人们沿着礼子的躯体向上爬去。
　　经过手臂、肩膀，最后来到了头顶。看到这 10 台迷你哥雷姆的人无不震惊。
　　但凡是对魔法工作略知一二的人，都明白 10 厘米大小的哥雷姆是何等之不寻常。更何况这些哥雷姆还具有自律性，并且能够说话。
　　即便是对魔法工作一无所知的人，也都被这一闻所未闻、见所未见的场面吸引住了眼球。
　　仁进一步介绍道。
　　「这些迷你哥雷姆叫做迷你职人。也就是说，可以作为魔法工作的助手。至于他们有什么用途，俗话说，百闻不如一见。接下来我将为大家演示。」
　　于是，仁将事先准备好的黄铜片逐个递给迷你职人。
　　「需要进行精密加工的时候，我们人类的手指和眼睛往往显得不够灵巧。此时，这些迷你职人……」
　　随着仁的介绍，迷你职人们一齐使出了工学魔法。他们面前瞬间浮现出特定的魔法阵，紧接着手中黄铜片形状发生了变化。
　　制作出的是一枚枚精雕细刻的徽章。仁让他们将同样的步骤又重复了三遍，最后派礼子和迷你职人把做好的共计 40 枚徽章分发给在场观众。
　　礼子双手端着托盘，来回穿梭于人群之中。在托盘上，迷你职人们将徽章挨个递给观众。
　　发现徽章数量不够，迷你职人们当场重新加工了一批，随后继续分发。
　　通过这场演示，在场观众都得以近距离观察这些迷你哥雷姆，清楚地认识到他们的能力是多么出色。