　　12-33 自力更生的条件
　　
　　
　　「作为魔法技术者自力更生？」
　　莱因哈特反问道，不过未等仁回答，他马上就理解了仁的意图。
　　「原来如此，你想让艾露莎获得修罗皇国的身份，好让她有机会回国是吧？」
　　「诶？」
　　听了莱因哈特的话，最先产生疑问的是艾露莎。
　　「嗯嗯。照下去的话，艾露莎恐怕也不会有什么机会回国呢。」
　　「仁哥哥……我……」
　　艾露莎一副悲恸不已的样子，仁见她有话要说，抢先解释道。
　　「你别误会，艾露莎。我不是想把艾露莎你赶走，只不过觉得让你一辈子这样躲躲藏藏也不是办法。」
　　「哼嗯，说的对。仁你想得可真远。」
　　莎希表示佩服。
　　「啊，我有这种想法，还不都是因为听说莎希的父亲在私奔之后作为炼金术士大有所成，婚事就得到认同了。」
　　「唔，你这么想也没错。至少比起子爵的千金小姐，身为一流的魔法技术者，其个人意志会更受尊重呢。」
　　贝尔切也说道，
　　「确实如此呢，一旦成为一流的魔法技术者，不仅有望得到国家的赞助，与没有爵位的贵族相比还拥有更好的社会地位。」
　　听了莎希和贝尔切的话，仁对自己的考虑有了确信。
　　「仁哥哥……」
　　「艾露莎，你总不能一直逃亡在外吧。我想让你能够光明正大地回国去，之后再回这边也行。」
　　仁微笑着对艾露莎说。
　　看来艾露莎理解了仁的良苦用心，愁眉渐开。
　　「……嗯，我知道了。」
　　
　　
　　「不过要我说呢，仁大人。」
　　贝尔切微微绷起脸，向仁说道。
　　「你刚才那种说法可是很不好呢。看样子，仁大人事先也没和艾露莎商量过，就擅自决定了吧。然后今天就突然提出这件事了？」
　　「唔，嗯。」
　　「……这样的话艾露莎小姐难免会产生误解呀。她自然而然地会觉得，是不是被你嫌弃，要被赶走了呢。」
　　「……」
　　仁无言以对。
　　「哈啊，希望仁大人能够多琢磨琢磨女人的心思呀。」
　　「……抱歉。」
　　事到如今仁也只能道歉了。
　　「你不应该对我，而是对艾露莎小姐道歉呢。」
　　被如此指摘道，仁又向艾露莎道歉。
　　「……对不起，艾露莎。我应该多找你商量的。」
　　「没关系，仁哥哥有在为我着想，这就足够了。」
　　
　　
　　现在的艾露莎是一名流亡者。虽然还谈不上犯罪，但确实是仅凭一己之愿舍弃了祖国。
　　依照修罗皇国的律法，除非提供确凿的证据给出正当理由，否则是不允许回国的。
　　即便回了国，等待流亡者的只有——永久流放至国外——这一处罚。
　　对于出于利己原因而舍弃国家的人来说，这可谓是理所应当的处置。
　　
　　
　　但是，只要能够证明艾露莎是为了发掘自身才能，向身为魔法技术者同时还是名誉魔法工作士的仁拜师学艺，以求习得足以为国家做出贡献的出色技术的话，就另当别论了。
　　不仅逃亡一事能得到宽恕，还能名正言顺地成为一名魔法技术者。如此一来，也就没有必要因为家族的原因被迫嫁出去了。
　　「嗯，有必要的话，我也会支援你的。所以你就堂堂正正地回国去谒见皇帝陛下吧。」
　　「诶，诶？」
　　突然就提到皇帝陛下这一名号，令艾露莎有些不知所措。不过，莱因哈特却继续补充道。
　　「说的没错。能制作出高性能的自动人偶的话，已经是一流水平了。凭艾露莎现在的技术，一定能够得到皇帝陛下的恩典。」
　　「……」
　　话题进展得太快，艾露莎一时间有些摸不着头脑。因而找不出合适的字眼。
　　「艾露莎，你现在还这么年轻，总不能抛弃国家，缺憾地度过余生吧。仁大人和莱因哈特大人都表示愿意出力协助了，你就应该接受他们的好意。」
　　「但是……母亲大人怎么办？」
　　「我的话……现在这样就好了。原本我就是艾吉利亚王国出身，事到如今修罗皇国也没有我的容身之处了……」
　　这时，仁打断了米涅的话。
　　「不对，米涅的话也没问题的。米涅在伊萨卡纳特和艾露莎一同被『统一党』所绑架，用作威胁莱因哈特的手段。接着，在逃跑的过程中，米涅在头部遭到殴打、腹部被小刀刺伤的情况下跳进了阿苏尔河。之后被我搭救照顾至今，事情大致如此……你们看，什么问题都没有吧？」
　　「仁大人……」
　　「啊啊，是这么回事。这个我也能够提供证词。」
　　「莱因哈特大人……」
　　得到二人的好心帮助，米涅的眼睛里噙着泪水。
　　「没错没错，如果还需要其他证人的话，还可以带上为米涅进行治疗的治愈师『萨利·蜜莉丝寒』。」
　　听到这里，米涅不禁喜极而泣。
　　众人沉默着，周围洋溢出宁静祥和的氛围。打破这片沉默的是一个年幼的声音。
　　「婶婶，你还好吗？」
　　是汉娜的声音。见米涅静静的流着眼泪，她忍不住关心起来。米涅看出她的心思，随即微笑起来。
　　「没事的，小汉娜。我不是因为悲伤难过而哭，是高兴得哭了出来。被你家哥哥的善良所感动了呢。」
　　说着，米涅轻轻地摸了摸汉娜的头。
　　
　　
　　然而，艾露莎和米涅要返回祖国也不是这一天两天就能实现的事。
　　动身之前要做各种各样的准备，还要尽可能地去修罗皇国事先疏通关系。
　　更何况现在是莱因哈特夫妻新婚旅行的日子，所以这么严肃的话题暂且就先告一段落了。
　　之后仁和莱因哈特还会再做详细打算。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　「嚯，真是座与众不同的城堡啊！」
　　莱因哈特夫妇随仁一同来到二堂城。莎希和艾露莎也一道跟来了。
　　当下，众人刚在一层的餐厅吃过点心，正要上二层参观。
　　「仁大人，这座城堡的装潢真是新奇呀，是克莱因王国的风格吗？」
　　贝尔切充满好奇地询问道。
　　「不是，这是我故乡风格的城堡。」
　　「说到仁大人的故乡，那是哪里呢？」
　　「是个叫日本的地方。」
　　「rì běn……」
　　莱因哈特和艾露莎是早有耳闻了，贝尔切倒是第一次听说这个国家的名字。
　　「仁，是我孤陋寡闻没听说过。这个国家在什么地方呢？」
　　仁为要如何回答稍做一番考虑之后，决定用一个略显滑稽的说法。
　　「唔，我想想。是一个非常非常遥远的国度。真要去的话大概要花上 1000 年的时间吧。」
　　「嗯哼，那可真远。实在是遥不可及呢。」
　　莎希也把仁的话当作玩笑，随口附和道。
　　
　　
　　来到三层，众人先参观了办公室，之后又去了书房。由于莎希之前没来看过，所以和莱因哈特两人一下子就被书籍的深奥内容吸引住了。
　　虽然书房里也有一些儿童向的图书，不过关于魔法工学以及素材解说的书才真正令二人兴奋不已。
　　「仁，这、这是！？内容真是不得了！写着是初级篇，我怎么感觉像是上级篇呢，难道没搞错吗！？」
　　「仁，这本书到底是什么人写的？超过一半……不对，一大半的内容都是我不知道的知识！」
　　总归不能告诉他们这是老君随便凭空捏造而成的书吧，
　　「呃，这些是我师傅留下的书籍的抄本。」
　　仁只得如此蒙混过关。
　　
　　
　　「五层是我的卧室和一些私人房间，不便带你们参观。六层则是用作观景台。」
　　一边爬着楼梯，仁一边进行着说明。已经有些上气不接下气了。
　　「那四楼呢？」
　　「唔，该怎么说好呢。算是以备不时之需而设置的吧……」
　　仁担心照实说是陷阱楼层的话反而会引起众人的兴趣，所以只好含糊其辞。
　　看仁的样子，似乎是有什么难言之隐，莱因哈特便不再深究。
　　五层也直接跳过，登上了六层。
　　「喔喔，这里景色真好！」
　　东西南北四个方向各设有窗户，周围景观一览无遗，莱因哈特和贝尔切看得兴奋得像孩子一样。
　　就连来过几次的艾露莎和莎希也对此处的风景格外中意，一个窗户接一个窗户地挨个欣赏着不同的景致。
　　「那里是爱尔美河，再远处是托格峰。西边的是针叶林。东边的是阔叶林，那里绽放的花朵和结出的果实，与对这座村子的日常生活息息相关。」
　　「呼呼嗯，不仅仅依赖田里收获的作物呢。」
　　莱因哈特微微颔首。或许是在思考将来自己该如何治理村庄吧。
　　「北边的就是凯纳村了。再远处的小山上能够采摘到药草。继续往北走的话就是采集土属性魔结晶的地方了。」
　　「仁大人，远处山上闪着光的是冰川吗？」
　　贝尔切居然知道冰川，这令仁倍感意外。在修罗皇国可没见到过冰川覆盖的山峰呢。
　　仁回答道『没错』，同时还露出了稍显意外的表情。
　　「我曾经在书本上见到过。今天有幸能够真正见识到，实在令人兴奋呢。」
　　贝尔切如此向仁解释道。
　　直到日薄西山，众人都在观景台上享受着美景，沉浸在愉快的畅谈之中。
　　
　　
　　晚饭安排在二堂城的餐厅。
　　在享用过克莱因王国风味的饭菜之后，按照惯例品尝着派斯桃汁。
　　「唔唔，这个真好喝！」
　　「这果汁真是太美味了，仁大人！」
　　在一片融洽的氛围之中，夜幕悄然降临凯纳村。