　　12-41 忙碌而又安稳的日子
　　
　　
　　「准备工作可算完成了呐。」
　　「嗯，没问题了。」
　　6 月 16 日，仁和艾露莎都完成了技术博览会的参展作品。
　　同时，为了让艾露莎回国一事能得到修罗皇国的认可，已经制定了周密的计划。
　　「艾露莎，计划安排记住了吧？」
　　「嗯，不会弄错的。」
　　艾露莎自信满满地点着头。
　　「好，那就等博览会开幕了。」
　　仁伸了个懒腰。蓬莱岛上，今天是个晴空万里的好日子。
　　「对了，这段时间岛上的事务全部交给老君处理了，找他问问最近的情况吧。」
　　说完，仁把老君的移动终端老子叫了过来。
　　「听说您叫我，主人。」
　　「嗯，最近一段时间我忙得都没顾得上蓬莱岛，有什么重要的事情么？」
　　老子是老君的终端，所以拥有和老君同样的情报，能够对答如流。
　　「请容我道来，主人。近来农业生产有了大幅进展，我想您已经知道了吧？」
　　仁颔首肯定。发现了米、整顿了稻田并且插了秧，这些都已有所谓耳闻。
　　「海产品方面，海苔养殖工作进行得很顺利。而昆布的采集稍微遇到了一些问题。」
　　「海苔那样就好，昆布怎么了？」
　　「是这样……」
　　被仁问到这个问题，老子少见地语塞了。
　　「……采集到的或许不是昆布，而是其他海草。」
　　「诶？」
　　照老子的说法来看，那似乎是一种类似昆布的不同种海草。
　　能像昆布一样煮成汤，也能加工成昆布丝的样子。但是仅限于此，一旦晒干就会变成红色。
　　「昆布应该是墨绿色的才对……是利尻昆布或者日高昆布吗……啊！」
　　仁猛然意识到了问题的关键所在。
　　原本昆布是从北海道以北的海域中采集的，根本不可能生长在蓬莱岛水温这么高的海域中。
　　「啊～……把这个忘得一干二净了……」
　　这里生长的海草尽管外观与昆布相似，也绝对不是相同的种类。这样一来，具有不同的性质也就能够解释了。
　　「总之，该如何烹调才能够食用，就交给你继续调查了。」
　　虽说有些失望，仁还是做出了下一步的指示。
　　然而在这之后，老君派空军部队和水用哥雷姆部队在北面的海域中继续探索，成功地找到了昆布。不过现在提这个还稍微有点早。
　　
　　
　　「还有其他事情吗？」
　　调整好心情之后，仁又接着问。
　　「有，是关于从凯纳村的水中提取小苏打的事。」
　　「嗯，结果如何？」
　　不久之前，仁发现凯纳村的部分水中含有极微量的小苏打，也就是碳酸氢钠。
　　不仅凯纳村的温泉是碳酸氢盐泉，就连一部分地下水也含有小苏打。
　　之后便让老君去调查这些水的来源了。
　　「对从遍布冰川的山上流下来的水进行了调查，发现其中一部分含有高浓度的小苏打。1 升水中大概含有 10 克，浓度相当地高。现在，正在建造提取小苏打的成套设备。」
　　「喔喔，做得不错。」
　　小苏打可以用作发酵粉，也就是发泡剂。受热之后会发生分解，释放出二氧化碳。这些二氧化碳会使面包或蛋糕的面团发泡进而膨胀。
　　加入小苏打的话，薄煎饼就能够做得更加松软了呢。仁对此满怀期待。
　　
　　
　　「另外，姑且叫做养鸡场吧，总而言之，定期收集鸡蛋的计划有了些许进展。」
　　「喔喔，是吗！」
　　鸡蛋可是烹调时广泛使用的食材，仁自然感到欣喜不已。
　　「栖息在蓬莱岛上的鸟类当中，有一种与野鸡十分类似。在用栅栏围起来的广场上饲养它们，大概 3 天能够产下 1 枚蛋。」
　　「那可真是太好了。对了，蛋是怎么保存的？」
　　「是这样，置于魔力库里就可以实现半永久性的保存。但是从其他地区采购回来的鸡蛋就不行。」
　　看来，蓬莱岛产的蛋是因为含有大量自由魔力素才能够保存在魔力库中。
　　「唔嗯，好想更深入地了解自由魔力素啊……下次找莎希探讨一下好了。」
　　存在于这个世界却不存在于地球的要素，那就是自由魔力素。
　　但是对于自由魔力素，仁却知之甚少。翻遍了从前代继承下来的知识，也没能找到关于自由魔力素的详细信息。
　　
　　
　　与老子的交谈就此为止，仁返回了凯纳村。这次从避难所出来之后，直接赶往二堂城。忙得有些不可开交。
　　踏进二堂城的时候，一股酸甜的气味扑鼻而来。与此同时，
　　「咿呀！」
　　突然传来了尖叫声。
　　「那是？」
　　「应该是贝尔小姐的声音。」
　　礼子听声辨人，指出是贝尔发出的尖叫。究竟发生了什么，仁十分惊讶。
　　「喂～，怎么啦？」
　　尖叫声是从厨房里传出来的。
　　仁快步前往厨房，看到贝尔一副焦头烂额的样子。米涅就站在她身旁。
　　「仁大人，欢迎您回来。」
　　不像米涅能够冷静地迎接仁的到来，贝尔还有些难以平复自己的心情。
　　「发生什么了，贝尔？」
　　仁再度询问之下，贝尔终于面带歉意地坦白了。
　　「事情是这样的，前几天做的橘皮果酱实在太好吃了，于是我也想亲自做一些，结果用西特兰橙制作的时候……」
　　贝尔低着头，眼睛偷偷朝上观察着仁的脸色。活像一只被主人训斥的小狗。
　　「……仁大人，她不小心给烧糊了。」
　　见贝尔难以启齿，米涅只好代为回答。
　　仔细一看，瓦斯炉上放着一口轻银制的大锅，从锅里散发出的甜味中还夹杂着烧焦的气味。
　　发生过什么对仁来说就是一目了然了。应该就是一时疏忽导致橘子皮烧焦了。
　　加入砂糖之后如果搅拌不充分的话，很可能回出现这种情况。
　　「没关系。把这里面的东西转移到别的锅里，烧焦的锅由我来清理干净就好。」
　　仁安慰着泪汪汪的贝尔。接着，他让礼子将煮到一半的橘皮果酱转移到了另外的锅里。
　　「唔嗯，这个……」
　　看着锅底烧糊的橘皮果酱，仁注意到了一个问题。黏在锅底的橘皮果酱呈现出瓦斯炉加热器顶端的形状。
　　这种现象是锅的材质导热性能差引起的。
　　从前，仁用不锈钢锅煮菜的时候也有过许多次烧焦了的经历，所以很清楚出现这种情况的原因。用导热性能优异的铝锅就不容易这样了。
　　「这样啊，原来轻银导热性这么差。」
　　现在锅都煮干了，上边缘处摸起来还不是很烫手。通过这一连串的事实，仁认识到轻银几乎不导热。
　　「好不容易做的锅……」
　　尽管这锅很不好使，扔掉又令仁觉得十分可惜。他思考着能否在此基础上进行改良。
　　「要改善导热性能的话……对了，与其他材料结合起来就好了。」
　　可以制成复合材料或者层积材料。
　　「我想想，印象中金刚石的导热性能不错……」
　　记得在电视广告中看见过，有种平底锅的底部就是用了金刚石涂层。
　　「那就试试在轻银上添加一层金刚石涂层吧？」
　　在蓬莱岛地下，金刚石储量丰富。
　　归根结底，金刚石就是在高温高压的条件下生成的，所以蓬莱岛地下才会有大量的产出吧。不过，仁并没有怎么使用过金刚石。之所以如此，一是因为金刚石硬度太大，很容易对其他
　　
　　
　　材料造成损伤，二是因为来自地球的仁在潜意识里就觉得金刚石价格太过昂贵。
　　「看来，思想受缚于常识的话，真的做不出好作品呢。」
　　一番自言自语之后，仁指派礼子去拿 500 克金刚石。
　　「好的，父亲大人。请交给我吧。」
　　礼子受命离开，去似疾风。她从二堂城跑出去的时候几乎没发出声音，接着通过避难所转移到蓬莱岛，拿过老子准备好的金刚石，便径直返回了。
　　前后一共用了大概 3 分钟，简直如同神迹。
　　「谢了，礼子。」
　　仁这么说着，不忘摸了摸礼子的头。自从有了触觉之后，被仁抚摸更加令礼子开心了。
　　「好，该用这个做锅了……『变形』……」
　　经过几道工序，顺利地往轻银表面添加了极薄一层金刚石涂层。连仁自己也估计不出涂层到底有多厚。看起来只不过是银灰色的锅表面光泽黯淡了一些。
　　而后，仁叫贝尔过来。贝尔正好把锅煮得差不多干，可算把橘皮果酱做好了，她把火一关连忙走到仁的面前。
　　「我来了，仁大人。」
　　「你下次就用这个锅吧。」
　　仁把刚做好的锅交给她。
　　「这个，和之前的锅有什么不同之处吗？」
　　刚才，贝尔为了不让橘皮果酱烧焦，一直在拼命搅拌着，完全没注意到仁做了什么。米涅也是如此。
　　「唔嗯，为了防止再烧焦，我稍微改良了一下。」
　　「哇啊，是这样呀。那真是太谢谢您了！」
　　进行了怎样的改良之类的，贝尔对此全无兴趣，二话不说便接过了锅。
　　仁特意为自己改良了厨具，仅仅如此就足以令贝尔喜出望外了。
　　「我会努力做出更可口的饭菜！」
　　贝尔微笑着说。看到她的笑容，仁心里暖洋洋的。