　　莱因哈特和贝尔切的婚宴现场充满活力。
　　新郎的亲属代表是莱因哈特的兄长，雷恩哈特。新娘的亲属代表是贝尔切的兄长，马特乌斯。
　　他们献上简短而诚挚的祝福之后，新郎新娘开始为在场宾客斟酒。
　　莱因哈特和贝尔切两人手里拿着红酒瓶，在会场内走了一圈，逐个为客人们倒着酒。
　　30 多名在场来宾手里的杯子盛满红酒之后，终于到了干杯的时候。
　　「那么，祝愿两位年轻人有美好的未来，干杯！」
　　在莱因哈特的父亲沃尔夫冈的带领下，众人举起酒杯一饮而尽。
　　
　　
　　接下来就是畅谈的时间了。虽然也准备了椅子，但大体上说还是冷餐会的形式。
　　仁和莎希大部分时间都安静地靠墙而立。二人都不擅长这种嘈杂的社交场合。
　　「这样一来莱因哈特也成为领主大人了呢。」
　　摘下眼镜，莎希任凭模糊的视线四处飘散，嘴里小声说道。
　　「嗯，确实是这样啊。他外交官还要继续当下去吗？」
　　「贝尔切小姐……不对，夫人很可靠呢，所以丈夫不在的时候能够担负起代理人的职责吧。」
　　莎希还笑着说，贝尔切既有经济头脑，又会照顾人什么的。
　　「……我无论如何也比不上她啊。」
　　说完，莎希嘴角虽然还带着笑，眼里已经潸然泪下。
　　「……怎么……了……？」
　　莎希慌忙用手擦拭泪水。
　　「奇怪了……？明明已经整理好心情了的……」
　　用手不断地擦，眼泪却还是不住地流。看到此状，仁心想果然如此。
　　于是领着莎希从侧门悄悄地溜了出去。
　　「……莱因哈特的事，看来你还是放不下啊。」
　　「……嗯……似乎……是这样吧……仁，让你看到我丢人的样子了。」
　　泪水还未止住，莎希断断续续地说着。
　　「我一点也不介意。只不过，别让莱因哈特和贝尔切看见你哭的样子哟？」
　　「嗯，知道了。要是那样的话，我一直以来的忍耐都白费了。」
　　「……知道我这份感情的，只有艾露莎小姐，还有仁你了。」
　　「诶？」
　　提及艾露莎的名字令仁感到意外。
　　「以前，我只把内心的真实想法告诉过艾露莎小姐。那还是她 12 也不 13 岁时候的事了。」
　　莎希的视线飘向远方，看起来像是在回忆往事。
　　「那时候，找到个人倾诉真是得救了。艾露莎小姐从头到尾都安静地耐心听我诉苦。嘛，也许是她那时候还太小，不知道该说什么好吧。」
　　或许真的是那样，仁也同意她的想法。
　　「好想什么时候再见她一面呢。」
　　莎希终于止住了泪水，脸上再次浮现出笑容。于是两个人又回到了宴会场里。
　　
　　
　　「啊，莎希小姐，我找你好久啦！」
　　来的是一位和莎希年龄相仿或者稍年轻的女性。白金色的头发，灰色的双眸。身材相当匀称。
　　「你好，卡莲小姨。」
　　「莎希小姐和莱因哈特以外的男人在一起还真是少见呢。看来是位来自艾吉利亚王国的先生，能为我介绍一下吗？」
　　卡莲打量着仁，如此说道。
　　「好，这位是莱因哈特的好朋友，仁·二堂先生。如您所见，是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士。」
　　「我是仁·二堂。」
　　仁微微点头致意。
　　「仁，这位算是我的小姨……」
　　「我是卡莲·西奥德里克·冯·巴纳兹。请多指教。」
　　莎希说到一半的时候，她小姨就开始了自我介绍。似乎是个急性子。
　　「还有，莎希，你不要再叫我『小姨』了。」
　　「诶嘿嘿，我知道啦，卡莲小姐。」
　　「嗯，这么称呼我就好。另外，你那坏心眼的笑法，还是改不掉啊。明明都被父亲……你外祖父狠狠地教训过一顿了。」
　　「呼嗯，这已经算是我的习惯了。哪是那么容易就能改掉的呢。」
　　「真是的，拿你没办法。」
　　卡莲叹着气说完，接着转向了仁。
　　「仁先生，或许你有所了解，我是父亲第四个女儿，而莎希是长女的女儿。所以虽说是小姨和外甥女的关系，我岁数却比她小。」
　　卡莲道出仁不知晓的事情。看来这位小姨也是藏不住事的个性。
　　据她介绍，莎希的母亲雪莉·西奥德里克·冯·莫利是侯爵 16 岁时的孩子，而雪莉和托亚·艾森巴赫的时候也才 15 岁。她 16 岁产下了莎希，18 岁便去世了。
　　另一方面，卡莲的母亲是侯爵的第四任夫人艾玛。那位艾玛在卡莲 12 岁的时候也撒手人寰了，侯爵至今都是只身一人。
　　被告知了一些毫无兴趣的内情，连仁都略感厌烦。
　　这时候，莱因哈特和贝尔切来了。
　　「嗨，仁，莎希，谢谢你们今天能来。哎呀，卡莲小姐也在啊。」
　　看来莱因哈特认得卡莲。
　　「莱因哈特，贝尔切，祝你们百年好合。」
　　「卡莲小姐，别来无恙。侯爵身体可还健朗？」
　　刻板的问候令卡莲眉头一蹙。
　　「怎么说呢，父亲近来身体欠佳，日渐消瘦，令人好生担忧……而且，最近连情绪都不怎么好。」
　　「这是何故？」
　　「消瘦的原因我也想不出来，总之就是食欲很差……唉呀，这方面的事还是不便在这么喜庆的宴会上提吧。情绪方面，是因为艾露莎呀，艾露莎。听说那孩子失踪了之后，我父亲的心情就一直很不好……不过，要是那孩子成为了继母，对我来说还是难以接受的。相同年龄的人成为了母亲什么的，还是饶了我吧。」
　　这番直截了当的说辞，令莱因哈特不禁苦笑出来。
　　「令姐都已经嫁出去了，要是卡莲小姐能为侯爵招到女婿，他老人家也不至于再惦记续弦了吧？」
　　「但是，能入父亲法眼的男士简直就是凤毛菱角。莱因哈特倒是有那个水准呢。」
　　对这句话最先有反应的是贝尔切。
　　「那可不行。莱因哈特大人已经是我的丈夫了。」
　　贝尔切紧紧挽着莱因哈特的手臂，死盯着卡莲。
　　「啊哈哈，我知道的啦。我还不至于去抢别人家的丈夫。仁先生也是，虽然是我喜欢的类型，只可惜已经被莎希捷足先登了。」
　　听了这话，莎希少有地慌张起来，连忙否认。
　　「卡、卡莲小姐，我和仁才不是那种关系！」
　　「哎呀，是这样啊？……那么仁先生，有意来我家做上门女婿吗？可是能够成为侯爵家的继承人哟？」
　　卡莲恶作剧般地笑着说道。即便不是认真的，仁还是一口回绝。
　　「很抱歉，我对权力没什么兴趣。」
　　「哎呀，这可真是少见。嘛，就算是名誉魔法工作士，平民身份还是还是难以让那位父亲接受吧……莎希小姐，你还不打算回去吗？」
　　提到平民，恐怕是联想到莎希的父亲了吧，卡莲才作出那种推断。
　　「现在的生活环境比较合我的性子。请替我这样转达侯爵。」
　　也就是说莎希丝毫没有要回侯爵家的意思。卡莲露出些许遗憾的神色。
　　「是嘛，果然呢。但是你千万不要忘记那里始终都是你的老家。万一有什么事，这边随时都能成为你的依靠。」
　　「嗯嗯，要是真发生什么事的话，我会考虑的。」
　　卡莲还要去找其他人攀谈，与仁和莎希的谈话就此告一段落。
　　「那就回头再见了。真是的，逐个问候一圈也不是件轻松的事啊。」
　　
　　
　　卡莲离开之后，仁向招待员要了一杯果汁，一口喝了下去。
　　「哎呀，你累了吗，仁？」
　　莎希笑嘻嘻地瞧着仁。
　　「嗯，累坏了。对我这种平民来说，这种场合压力太大了。」
　　「嗯嗯，就是嘛就是嘛。所以说我才不想当什么贵族呢。」
　　为了解渴，莎希也要了一杯和仁一样的果汁。
　　
　　
　　这时，别人的小声谈话清晰地飘进了耳朵里。
　　「哼，明明不是正室生的儿子，竟然还分到了领地。」
　　莎希听完，嗖的一声出现在了说话的男人面前。
　　「你说什么！你，有本事把刚才的话再说一遍。」
　　「你、你要我说什么。」
　　面对突如其来的逼问，男子一时惊慌不已，不过很快就冷静了下来。
　　「哼，我说的都是真相，有什么不行。3 个哥哥都是正妻的孩子，那家伙的母亲却是侧室。」
　　冷笑着说道。
　　接着，啪的一声。莎希用足了劲，一个巴掌扇在那个男人脸上。
　　「你、你干什么——」
　　「你知道什么？沃尔夫冈大人的夫人索菲亚大人 16 岁产下雷恩哈特先生，19 岁生下伍尔哈特先生，然后 21 岁生下埃尔哈特先生，22 岁便去世了。出于对年幼的儿子们的考虑，沃尔夫冈大人才决定再婚，希望娶索菲亚大人的妹妹伊索尔达大人作后妻。但是伊索尔达大人想把正室的位置留给索菲亚大人，所以才屈尊作侧室嫁到伯爵家。之后生下的就是莱因哈特先生。你明明什么都不了解，就不要装出一副很明白的样子。」
　　莎希一番连珠炮般地数落，令那名男子目瞪口呆。不过，他始终不服软，
　　「哼，哼哼，我是君特·基尔霍夫·冯·达斯特，基尔霍夫子爵家的继承人！你敢用那种口气跟我说话？」
　　企图拿地位来压人。
　　「啊，原来是基尔霍夫子爵家的儿子。哼哼，我倒是听子爵说过他有个一无是处的儿子呢。」
　　「什、什么？」
　　莎希一脸坏笑。
　　「既然你都报上名号了，我也要尽到礼数。我叫莎希，莎希·西奥德里克·冯·席尔瓦。」
　　毫不犹豫地报上了在侯爵家的名字。君特大惊失措。
　　「西……西奥德里克……」
　　听了这名字他脸都绿了。
　　「哼，没错，我是你家本家的人。」
　　「失、失礼了！言语多有得罪，请您原谅！」
　　君特退后到 2 米左右的距离，为了道歉把头快低到了地板上，莎希却冷言道。
　　「你要道歉的对象不是我，而是在场的所有人。明白了吗？」
　　「是，是！」
　　于是君特再次低下头，
　　「各、各位！方才，在下无知却口无遮拦，如令各位心有不快，还请各位见谅！」
　　大声说完，一溜烟走出了大厅。
　　「……呼。」
　　莎希目视着他的背影，等彻底不见了之后深深地叹了一口气。最先来向莎希搭话的是卡莲。
　　「莎希小姐，刚才你好帅气啊。那么，以后遇到这种事也请你堂堂正正地报上家名。」
　　接着是仁。
　　「莎希，真有你的。怎么说呢……像个男子汉？」
　　「啊啊，仁，有你那样称赞女士的吗？」
　　仁只有笑笑。
　　「啊，啊哈哈……」
　　最后是莱因哈特，还有她的母亲伊索尔达。
　　「莎希，谢谢你替我教训了他。」
　　「我被怎么说倒是都无所谓，莎希小姐，谢谢你为我儿子出头。」
　　「哪、哪里……」
　　事到如今，莎希才害羞得挠起头来。
　　由于莱因哈特和她母亲受辱而动怒，莎希为了堵住那名贵族的嘴，连拒之千里的家名都搬了出来，此举令仁十分欣赏。
　　同时，也愈发认为莎希值得信任了。