　　「……仁哥哥，这好奇妙。谢谢你。」
　　虽说是比较初级的知识，但也是以仁的标准而言的。艾露莎顺利获得这些知识之后，情绪少见地高涨了起来。
　　「……各种物质是由什么构成的，为什么物体会自由下落，飞机是靠什么飞起来的，这些问题我终于知道答案了。」
　　艾露莎大致掌握了小学和中学水平的科学知识。
　　长久以来心中的诸多疑惑终于得到解答，为此而兴奋不已。
　　「这样一来艾露莎算是正式成为我的徒弟了。先给你提个醒，不要到处张扬哦？记得要多多自重。」
　　「自重……仁哥哥你好意思说这个吗？」
　　罕见地被艾露莎吐槽了。
　　仁苦笑着挠挠头，只好把话题转移到之前的工作上。
　　「那个，床和被褥是做好了，可是怎么运过去呢……」
　　尺寸太大了，没办法通过马车里的转移门。
　　「父亲大人，我认为只能捆绑好之后偷偷运送过去了。」
　　一直都沉默不语的礼子开口就说到了点子上。
　　「嗯，也是呢。除此之外好像也没别的办法……」
　　于是，就决定夜里用一架不可视化了的飞机运送过去了。
　　「在托斯莫湖一带也设置浮沉基地吧……」
　　听见了这话的老君，之后真的照办了。不过这是以后的事了。
　　「好，这样就行了吧？」
　　仁最后检查着作为莱因哈特结婚贺礼的被褥和床，像是自言自语似的说道。这时艾露莎提出了一个请求。
　　「……仁哥哥，我也想给莱恩兄长他们送份贺礼。」
　　「啊，说的也是，艾露莎也想为他们献上祝福吧。那么，你想送什么？」
　　艾露莎立刻说出了答案。
　　「吉祥物。」
　　「吉祥物？」
　　仁提出反问，艾露莎为他详细地解释了一番。
　　有种习俗是给新婚家庭赠送一个人偶以求守护。艾露莎的兄长莫里茨·兰德尔·冯·安巴尔结婚的时候，莱因哈特的母亲就送了一个吉祥物。
　　「我想做一个诺那样的人偶送给他们。」
　　诺是艾露莎过生日的时候仁送给她的日本人偶。艾露莎相当中意那个，现在仍摆在凯纳村的房间里。
　　「我知道了。你就尽情发挥吧，这里的素材随便你用。」
　　说是这么说，但终归不会用太多。
　　「有什么不懂的我会教给你。」
　　「嗯，我先试试看。」
　　
　　
　　于是仁就让艾露莎先独自尝试一下，自己则终于有机会开展另一项重要工作了，也就是对礼子进行改良。
　　「礼子，『艾尔露』你不也见到了吗？我想也给你加上『触觉』，怎么样？」
　　礼子颔首。
　　「好的。有劳父亲大人为我着想，我没理由拒绝。」
　　「行。」
　　接着仁向拼命做着各种各样东西的艾露莎打了个招呼，带上礼子一起去二楼的研究室了。
　　触觉传感器的素材，选用的是海龙的翼膜。
　　
　　
　　牵动龙类翼膜的是魔力而不是肌肉。也就是说能够通过魔力素自由操控翼膜的伸缩。
　　翼膜张开时，尽管只有 1 毫米厚，硬度却强过钢铁。折叠起来的时候反倒很柔软。
　　利用了这一特性，礼子的皮肤才能够时而如钢铁般坚硬，时而像婴儿般柔软。
　　而且，翼膜在伸缩、弯曲的时候会伴随着魔力的产生。
　　不仅限于龙类，只要是拥有翼膜或羽膜的魔兽、魔物，全部都具有这一特性。
　　不过，由于前代当时得到的素材远不如拟龙的羽膜或海龙的翼膜优秀，只能产生微弱的魔力，所以就算是她也没能想出适当的用途。
　　但是，仁想到了礼子的皮肤可以直接用来做触觉传感器。
　　
　　
　　「唔，这样的话，有必要将皮肤变形发出的魔力，和礼子产生的魔力相区分呢。」
　　仁稍作考虑，意识到礼子的魔力和皮肤产生的魔力，其波形理应不同。
　　「这样，礼子，你先坐到那边……好，你把手掌摊开再握紧，这样重复几次。」
　　「好的，父亲大人。」
　　仁同时使用追踪和精查，观察着魔力的流动。
　　「原来如此……」
　　仁捕捉着礼子皮肤产生的一个接一个极其微弱的魔力流动，紧接着进行解析。
　　这一工作重复了进行了 15 分钟。
　　「好嘞，我终于搞清楚了。」
　　经过刚才的研究发现，变形引起的并不是魔力的『流动』，而是魔力的『势能』差。（译注：请类比「电势差」，即「电压」的概念。）
　　变形幅度大，魔力势就会变得很大。通过测量魔力势的大小，就能计算出形变量以及所受力的大小。
　　仁联想到了红外热成像图。那是一种用不同颜色来区分各部分温度高低的图像，而现在是要用魔力势高低来判断形变量和所受力的大小。
　　「也就是说，需要一个检测魔力势分布情况的魔导装置……」
　　在此之前，只需要检测出身体的『形变』大小就好了。
　　本来对变形魔法进行逆向思维即可，现在却要做一个前所未有的检测魔力势分布的魔导装置。
　　仁从未尝试过制作这种装置，却认识到了它有望引起自动人偶的技术革命。
　　随后慎重地构思出魔法制御的流程，并将其和魔导式组合在一起。
　　「基本上是利用追踪和精查呢。通过这两种魔法收集信号，再反过来推算比重和位置……」
　　一边自言自语着，仁逐渐完成了新的魔导装置。
　　这种魔导装置所包含的魔导式，其复杂程度足以与制御核相匹敌。
　　「……做好了。」
　　看来是累得够呛，仁说完就靠倒在了椅背上。
　　「父亲大人，您辛苦了……那个，已经到晚上了，您看今天是不是就此收工呢。」
　　听了礼子的话，仁着实吃了一惊，赶忙朝窗外看去。外面一片漆黑。
　　「已经 7 点多了。」
　　多亏天黑之后魔力素发光体会自动发光，差点就没注意到时间。
　　「好吧。那最后让我把这个给你装上。」
　　「好的，听您安排。」
　　只用了 1 分钟就为礼子安装好了。
　　「现在还没有和你的动作进行连接，应该不会出现行动困难的情况。总之先尽量收集数据吧。」
　　「遵命。」
　　礼子爽快的点头答应。仁重新注意到时间。
　　「啊，对了，艾露莎怎么样了！？」
　　想到这里，仁连忙跑到楼下，见到艾露莎还在忘我地尝试制作着吉祥物。
　　「喂，艾露莎！」
　　仁用稍大的声音向艾露莎搭话，她才反应过来，停下手抬起了头。
　　「啊，仁哥哥。」
　　「我才注意到，这都已经 7 点了。今天就先这样吧，该吃晚饭了。」
　　「嗯……肚子好饿。」
　　艾露莎红着脸，掸了掸手上和身上的灰尘，站起身来。
　　「……我现在有点体会到仁哥哥还有莱因兄长的感受了。」
　　羞答答地说完，艾露莎的脸红得都快熟透了。
　　「哈哈，这样最好……也不知这么说合不合适。」
　　这说的是仁和莱因哈特做起东西来连饭都想不起来吃的事。就在不久之前，艾露莎还为此事对他们进行过一番说教……
　　
　　
　　仁和艾露莎通过转移门回到了凯纳村。
　　凯纳村和蓬莱岛之间有 2 个小时的时差，这时候凯纳村正好是该吃晚饭的时间。
　　「欢迎您回来，仁大人。欢迎回来，艾露莎。晚饭正巧准备好。」
　　米涅出来迎接。
　　「……啊啊，我知道了。这就是时差呢。」
　　拥有了基础的科学知识，看来艾露莎能够理解这一现象了。
　　艾露莎今后应该能将这些知识运用得越来越娴熟吧，仁对此充满期待。
　　「大哥哥，欢迎回来。」
　　汉娜也笑嘻嘻地迎了出来。
　　虽然和莱因哈特的情况有所不同，但是在这里也确实存在着自己的『家庭』。一念及此，仁倍感温馨。