　　12-25 莎希和艾露莎
　　
　　
　　「也就是说，莱因兄长和贝尔切小姐要来？」
　　「是啊。我打算后天招待他们过来。」
　　仁把关于莱因哈特夫妇的事告诉了艾露莎。
　　「好想见到他们。」
　　见仁和艾露莎说完事情，玛莎向他询问道。
　　「仁，要安排莎希小姐住在你的城堡里吗？」
　　「嗯嗯，我是这么打算的。」
　　「那，我也要过去住。」
　　艾露莎提出申请。
　　「啊，可以。这样吧，玛莎太太，晚饭到二堂城来吃怎么样？」
　　饭还是要大家一起吃才香，于是仁邀请玛莎和汉娜同去。
　　而米涅则是要去帮忙干活。
　　「也是，偶尔去一次吧。」
　　「哇，太好啦！」
　　得到了玛莎和汉娜的赞成，所有人一起出发前往二堂城。
　　而萨拉和巴特勒 A 留下来看家。
　　「自从上次的宴会之后，就没再去过仁的城堡了呢。」
　　或许是错觉吧，玛莎看起来也很高兴。
　　「啊，仁大人，您可算回来了！」
　　是从这么远就看见了吗，贝尔从二堂城的大门出来迎接。
　　「我回来了，你们过得还好吗？」
　　「是的！巴罗和我每天都精神饱满地工作！请问她是您的客人吗？」
　　贝尔看向莎希问道。玛莎、汉娜还有艾露莎对她来说都是熟面孔了，莎希却是第一次见。
　　「嗯嗯。她叫莎希，是我招待的客人。可是一位修罗皇国的炼金术士呢。」
　　「哇，那还真是没想到。」
　　打量着贝尔，莎希向仁询问。
　　「仁，难道说她也是？」
　　「嗯，贝尔她，再加上一名叫巴罗的见习管家，都是修罗皇国出身。」
　　仁说到一半，贝尔接过话题。
　　「如仁大人所说。我们之前在赛诺雅王国工作，然而侍奉的贵族后来家道中落，就被解雇了……」
　　与实际情况相比，贝尔的说明略显含蓄。
　　「是嘛，那你们可真不容易。」
　　「不会，现在有幸在这里工作，已经令我们很满足了。」
　　「贝尔，你怎么能让众位客人在这里站着……仁大人，欢迎您回来。」
　　巴罗从里面走出来，指责贝尔的疏忽。
　　「啊，实在失礼了。」
　　贝尔慌忙鞠躬道歉，然后将一行人引入城内。莎希看着修罗皇国出身的二人，露出欣然的微笑。
　　
　　
　　众人到一层的餐厅里就坐之后，又继续展开畅谈。
　　大概是被玛莎的人格所吸引了吧，莎希耐心地听她说着天南地北。
　　「莎希小姐是来自相当遥远的国度吧？有着和仁不一样的气质呢。」
　　「这也能看得出来呀？」
　　「嗯，看得出。大概是因为发音特点略有不同的缘故吧。」
　　玛莎指的发音特点，是说话的口音。在小群国范围内，并没有形成方言，不过由于地域差异，难以避免地存在一些口音。
　　顺带一提，仁不知为何说着一口克莱因王国的发音，所以最初刚来的时候没让村里人觉得不适应。
　　之后，由于仁与莱因哈特和艾露莎打了很长时间交道，另外多亏被召唤过来的时候被赋予了全部语言的知识，所以现在已经能够下意识地配合谈话对象的说话方式和口音了。
　　「仁哥哥，贝尔切小姐穿婚纱的样子，很漂亮吗？」
　　婚礼的话题令艾露莎津津乐道。
　　「嗯，漂亮极了。」
　　「大哥哥，你说得再清楚一点嘛。」
　　汉娜也很有兴趣。
　　交谈正酣之时，响起了铛铛的钟声。
　　「嗯？这是什么？」
　　回答仁的疑问的是从里面走出来巴特勒 B。
　　「主人，这是『时刻钟』。每天早上 7 点、正午以及下午 5 点的时候会敲响。虽然尚处在测试阶段，但已经有很好的收效。」
　　「原来是这样。」
　　仁本来想询问是不是老君的提案，但是考虑到玛莎等人都在场，只好作罢。不过大概八九不离十。老君在进行着很有意义的实验呢。
　　「现在已经 5 点了，我打算这就去置办晚餐，请问各位意下如何？」
　　罗以老成稳重的口吻询问。应该是对训练的成果很满意吧，米涅在他身后微微颔首。
　　「好的，有劳了。」
　　「是，明白了。」
　　于是巴罗转身前往厨房，他的身影已经让人觉得十分可靠了。
　　
　　
　　晚饭的菜色是克莱因王国（凯纳村）风味和修罗皇国风味参半的搭配，无论是熟悉的味道还是新奇的口味都令莎希回味无穷。
　　作为餐后的茶品，仁准备了如假包换的绿茶。这是莱因哈特分给他的。
　　「诶，这种茶叶好香啊。」
　　「这个味道，好喜欢！」
　　「……绿茶？」
　　玛莎、汉娜、艾露莎各自作出截然不同的反应。仁如今有些后悔，之前真不应该把红豆沙都吃光。
　　
　　
　　之后，玛莎和米涅趁着天色还没暗下来回家去了，而艾露莎和莎希已经确定要留下来过夜了。
　　至于汉娜，
　　「有客人来了，我今晚就先回去了。大哥哥，明天见。」
　　说完一番像大人讲的话，便随玛莎一道走了。
　　「汉娜也变得成熟了一些呢。」
　　仁欣慰的同时，又莫名觉得有些失落。
　　
　　
　　「这样，你们两个去泡个热水澡出出汗吧。」
　　仁很喜欢在饭前泡澡，然而今天因为沉浸在交谈之中错过了时机。
　　二堂城内，设有客用浴池。由于附近没有温泉的水脉，所以很遗憾并不是温泉浴。
　　一层的是家庭浴池，而地下有一间大浴场。
　　艾露莎和莎希去的是家庭浴池。
　　「嚯，不是泼盆，而是有浴池可以用呐！这可太棒了。」
　　在更衣室褪去衣物之后，莎希一踏进浴室就发出感叹。
　　「不过，村里的那座温泉可比这还舒服呢。」
　　艾露莎补充道。
　　「wēn quán？什么啊，那是？」
　　「是一种利用地下涌出的热泉水建成的浴场，已经成为凯纳村的特产了。明天早上要和我们一起去吗？」
　　「嘿诶，那还真值得期待。」
　　莎希清洗过身子后，把身体泡在水里伸展开四肢。
　　「啊啊，泡热水澡真舒服啊。整个人都放松下来了。」
　　「莎希姐，你现在的作息还像以前一样不规律吗？」
　　艾露莎也把手脚泡在浴池里，向莎希打听道。面对这个尖锐的问题，莎希略显尴尬。
　　「嘿嘿，真是没面子。但是自从前些日子做出艾尔露之后，已经有所改善了哟。」
　　「你那种笑法还是老样子呢。」
　　「呼，见过的人都这么说。让你觉得不舒服了？」
　　「唔，没有。只是觉得很有莎希姐的特点。」
　　「嘿嘿，还是艾露莎可爱。」
　　被莎希摸了摸头，艾露莎莞尔一笑。接着又提出了另一个问题。
　　「那台自动人偶，之前你说，是你和仁哥哥还有莱因兄长一起做的，对吧？」
　　「嗯嗯，可有意思了。说起来，艾露莎不也做了一台吗？是叫埃德加来着？」
　　莎希反问艾露莎。
　　「嗯。多亏有仁哥哥在一旁指点我。」
　　莎希目不转睛地瞧着艾露莎。
　　「唔，艾露莎，不知不觉你已经长大成人了呢。给人的感觉和踏上旅途之前完全不一样了。」
　　「是吗？」
　　「一路上经历了许多事情吧？能说给我听听吗？」
　　「嗯。」
　　就这样，在浴池里，以及洗完澡之后在客房里，艾露莎把憋在心里的话一字不落地向莎希道了出来。