　　12-28 参观课堂
　　
　　
　　做完眼镜之后，众人走出工房，动身前往村长吉贝克家。
　　之所以如此，是因为今天有『学习会』的安排。艾露莎作为老师之一，可不能缺席。
　　「仁，那学习会是做什么的？」
　　面对莎希的疑问，仁进行了简要的说明。
　　「是这样。由于村子里没有学校，我们就以孩子们为对象开展了学习会，教授他们一些简单的知识。比如文字的读写，还有算数之类的。」
　　「嚯。听着真有意思。当老师的就是艾露莎和米涅咯？」
　　「嗯嗯，是这样的。」
　　莎希提出了见习的请求，看来对学习会充满兴趣。反正也没有什么不行的，既然本人都提出要求了，仁和莎希就一同旁听这天的学习会。
　　
　　
　　「23+8 是多少？帕蒂。」
　　「到……31！」
　　「答对了。下一题，57+6 是多少？我看看，马里奥。」
　　「呃，63！」
　　「对，没错。」
　　今天的主要内容是算数。两位数加一位数的加法，对这些孩子来说已经不成问题了。
　　「好了，今天开始要教大家减法了。来把你们的教科书翻到 21 页。」
　　孩子们用的教科书是利用哥雷姆的超高笔速量产的。书本的材料是削成薄片的木材。这种薄片叫做『木纸』。
　　用工学魔法对这种木纸进行强化之后就可以使用了。
　　仁确实是想制作纸张的，但是用现有木浆做出的纸并不耐水，所以在寻找类似和纸制作工艺中黄蜀葵作用的植物。（译注：黄蜀葵根汁具有一定粘性，加入和纸之中可以提高其耐水性，相当于现代造纸工艺中的施胶。）
　　在这个问题上，仁并不了解西洋纸的制造工艺。牛奶盒所用的纸张，采用了特殊的加工方法，那就是在造纸过程中加入少量淀粉浆。（译注：指的就是施胶过程。）
　　「好想找一种既能溶于水，烘干之后又具有耐水性的物质啊……」
　　然而，无论怎么找也没能找到。要是发现了的话，一定能够成为凯纳村的重要产业。
　　「……仁？仁！」
　　陷入深思的仁被莎希的喊声拉回了现实。
　　「啊，噢，什么事？」
　　「才不是有什么事呢。学习会已经结束了，大家都回去吃午饭啦。我们也该回去了吧。」
　　这时，收拾完资料的艾露莎和米涅也走了过来。
　　「仁哥哥，回去吧？」
　　「大哥哥，我们回家去吧。」
　　就这样，仁、汉娜、莎希、艾露莎、米涅，再加上礼子，一同返回了玛莎家。
　　
　　
　　「欢迎各位回来。午饭已经准备好了，随时可以用餐。」
　　哥雷姆萨拉已经做好了午餐等着一行人归来。
　　可谓是凯纳村风味的午餐菜品。有特制的面包、熏肉、还有蔬菜沙拉。
　　早先仁曾经教导大家，为了摄取维生素要多吃生蔬菜和水果。现在，每餐食用已经成为众人的惯例。
　　「呼嗯，这面包真好吃。虽说不是纯白的，不过这么白的话，就说明没有麸皮混在里面吧？」
　　「嗯嗯，麸皮都用筛子筛掉了。」
　　「今天的面粉是人家筛的！」
　　「是嘛，原来是汉娜功劳。」
　　伴随着这般谈话，餐桌上萦绕着祥和的氛围。
　　
　　
　　午餐过后，莎希拜托汉娜带她去见识一下面粉筛。
　　「你瞧，把小麦磨好之后放到这里，然后摇呀摇。」
　　汉娜将全麦粉放进面粉筛，演示给莎希看。
　　「喔嚯！原来是这样！小汉娜，多谢啦。」
　　莎希似乎是闪现过什么灵感似的，摸了摸汉娜的头道过谢后，径直去找仁和艾露莎了。
　　「仁，艾露莎，有个事想跟你们商量一下。」
　　于是三人又来到仁的工房。
　　「看过那个筛子，我想到了些点子。」
　　莎希开始说明自己的想法。
　　「筛子是一种将大颗粒和小颗粒分离开的工具，这个我已经有所理解了。」
　　说到这，莎希看向仁。仁微微颔首，予以肯定。
　　「这样的话，筛子应该也能来分离小麦粉以外的东西。比如茶树的叶子。」
　　「唔唔，原来如此。」
　　茶叶中，常常混有灰尘一类的粉末杂质。在保存的时候，可以通过摇晃容器使得茶叶之间相互摩擦从而去除一些灰尘，但是却难以完全清除干净。
　　如果茶叶中混有少许灰尘，沏出的茶口感就会受影响。
　　「在泡茶之前，先将茶叶放到细网格上筛一筛，把灰尘除掉之后应该就能泡出更加美味的茶了。」
　　仁深感佩服。莎希具有能够将理论与实际应用联系起来的广阔视野。
　　「还有还有。对土壤进行同样的处理，去除其中细小的沙粒，也许就能得到渗水性优异的土壤。」
　　现代地球的园艺师也有在进行这项工作。
　　「筛子的关键在于网格。将这种网格装到窗户上，蚊虫不就飞不进来了嘛？」
　　这说的就是纱窗了。
　　「莎希，你的想法都很棒。真佩服你。」
　　「呼，能得到仁的称赞真是令人高兴。不过，之后就要考虑如何制作关键所在的网格了呢。」
　　网格的话，也就和鱼网差不多。但是用钢丝制作网格在这个世界并不是一般的技术。而且也没有尼龙，所以还没有人设计出纱窗这种东西。
　　「嗯，也是呢。不过，首先还是要有点子呢。至于要如何实现这些点子，就是我等技术人员要思考的了。」
　　「我想仁哥哥的话一定能够做得出来，只不过难以普及就是了。」
　　艾露莎也相当敏锐地指出了问题所在。
　　「嗯嗯。和钢笔尖还有皮球不一样，不更大规模地批量生产就没有意义了呢。」
　　「说的没错。」
　　一思及此，仁突然觉得凯纳村要是有商人就好了。
　　这一想法，经老君的筹划，在不久的将来就得以实现了。（译注：指艾利克代表拉格兰商会来凯纳村开分店，时间是 6 月底，也就是在半个月左右之后。）
　　
　　
　　闲话到此为止。
　　这回轮到仁向莎希提问了。询问的是有什么物质在造纸过程中可以用作粘合剂。
　　「呼嗯，我记得，应该有什么植物的果实具有你想要的那种粘性。」
　　「你说的是奥古拉吗？」
　　恰巧这时候，来送茶水的米涅一语中的。
　　「对对，就是那个。是叫奥古拉没错。现在这个时节应该还是花期吧？」
　　「不是，要到盛夏才会开花。」
　　「米涅，请把你知道的关于奥古拉的事都告诉我。」
　　仁认为米涅或多或少知道一些情报，所以仔细打听着。就结果来看，这种植物类似地球上的『秋葵』。
　　鉴于秋葵和黄蜀葵一样同属锦葵科，仁判断应该能够行得通，决定通过礼子向老君下达指示，一定要将秋葵弄到手。
　　「礼子，你过来一下。」
　　「好，父亲大人。」
　　「听好，要把那种奥古拉……」
　　见仁与礼子窃窃私语，莎希微微一笑。
　　「仁可真疼爱礼子。艾尔露却一点也不惹人怜爱。这样一想也是呢，毕竟艾尔露是负责照顾我的。」
　　艾露莎马上接过话茬。
　　「没错。仁哥哥从以前开始就特别疼爱礼子。时不时还抱在一起。」
　　「哼，你这么一说就连我都有点羡慕啦。」
　　「诶？」
　　「嗯？」
　　艾露莎一脸惊讶，而莎希则是因为不理解她的反应而显得有些困惑。
　　两人表情相似，原因却截然不同。
　　「礼子这么可爱，无论是玩偶还是自动人偶，想一把抱上去才是人之常情吧？我要是见到像礼子一样可爱的女孩子，也会忍不住想抱住她的哟？」
　　「……是这么回事吗？」
　　「艾露莎不也做了一个吉祥物人偶送给莱因哈特了嘛。人偶很讨人喜欢吧？」
　　莎希的观点令艾露莎无言以对。
　　「确实，我也偶尔会把诺抱在怀里。仁哥哥想拥抱礼子也是出于同样的心情吗？」
　　「嘛，男人会爱上少女样貌的人偶这种事，就算是我也难以想象得出呢。」
　　两位女孩子间的谈话内容愈发奇怪了。
　　「我说你们两个……」
　　仁——话题的当事人——此时的表情像吃了黄连一样，无奈地看着二人。