　　在修罗皇国的首都，得到女皇帝陛下认可的仁，得到了国宾级的待遇。
　　为了应对『魔力性消耗热』，这一在凯纳村乃至克莱恩王国，甚至可以说向全世界范围蔓延的传染病，仁用计离开了修罗皇国。
　　也就是装病，使用替身人偶代替自己睡在床上，仁暂时回到凯纳村处理传染病疫情。
　　
　　
　　事情得以顺利解决后，5 月 20 日早晨。这一天是仁预定要离开凯纳村的日子。
　　「这一次可能会离开挺长时间的。」
　　仁在自家工房门前，向『家人』做着道别。
　　「大哥哥，一路走好。」
　　汉娜率直地为仁送别。
　　「那么艾露莎，我把职人 A 留下来了，关于工学魔法你有什么不懂的问他就是了。」
　　为了让艾露莎在仁离开的期间也能够学习工学魔法，特别制作了一台职人哥雷姆留在村里。
　　「嗯，我会努力练习的……一路顺风。」
　　虽然艾露莎的表情多少显得有些寂寞，但还是微笑着为仁送行。
　　「仁大人，请加保重。巴罗和贝尔就交给我吧。」
　　米涅会负责指导两名见习仆从。
　　「仁，时不时也要回来一趟啊。」
　　玛莎笑着说道。
　　「我要出发了。」
　　说完，便离开了凯纳村。
　　
　　
　　然后，仁经由蓬莱岛来到了位于修罗皇国的马车里。
　　「嗨，仁，欢迎回来。」
　　「我回来了。」
　　马车停在修罗皇国首都莱萨特郊外人迹罕至的地方。
　　「你真准时。」
　　按照事先约定的时间，莱因哈特准时赶到了。仁对此深表感谢。
　　「替身人偶没露馅吧？」
　　听到仁问起这个，莱因哈特露出复杂的表情。
　　「啊啊，是有几个人来探病，不过基本没什么问题。除了一个人以外。」
　　「诶？难道说……」
　　仁能想到的只有那一个人。
　　「没错，是皇帝陛下。」
　　『似乎』能够看透对方本质的女皇帝。即便时间短暂，也很有可能看穿躺在床上的是替身人偶而非仁本人。
　　「之后要有的受了啊……」
　　仁笑着说道。皇帝总归不至于以这件事为把柄，对自己提出什么不讲理的要求吧。
　　不过，就算她提出来了，也没什么做不到的呢。不可否认，仁还是很乐观的。
　　
　　
　　扮作礼子的刍蒿增二 10 带着仁的替身人偶消失在转移门中之后，货真价实的礼子转移了过来。
　　「父亲大人，换人的事顺利完成了。」
　　「辛苦你了。」
　　这样一来就完全恢复原样了。
　　
　　
　　-------------
　　
　　
　　第二天，5 月 21 日。
　　仁终于要前往莱因哈特的老家了。
　　「仁先生，觉得首都这里怎么样？不过，毕竟你躺了挺长时间的，可能也不是太了解吧。」
　　女皇帝爽快地来为仁送行。场合并不正式，于是女皇帝直言不讳。
　　「当然了，你并不是光在睡觉，对吧？」
　　看见女皇帝睁一只眼闭一只眼，
　　（唉，看来是露馅了。）
　　仁在心里如此想着。
　　「莱因哈特，接下来仁先生就有劳你照顾了。有什么事情及时联络。」
　　一瞬之间，女皇帝露出了严肃的表情，莱因哈特挺直腰板回答道。
　　「遵命。」
　　于是，仁和莱因哈特离开修罗皇国的宫城，踏上了路途。
　　
　　
　　兰德尔伯爵的领地在托斯莫湖的对岸，沿湖绕行或者渡湖而过，有这么两条路可选。而仁希望乘船渡湖。
　　那样的话，首先会前往托斯莫湖湖畔的城镇，柯久。距离不到 20km，约莫半天路程。
　　这段路程可以慢慢走，仁也落个自在。
　　「今天去柯久找个船家，明天一早乘船渡湖。」
　　莱因哈特说。仁对旅途满怀期待。
　　一晃眼的工夫，就到了柯久。早上 9 点从莱萨特出发，在莱萨特与柯久之间的小镇伊吉斯吃过午饭，下午 2 点抵达了柯久。
　　
　　
　　柯久的西边是加姆，东边是勒昂，托斯莫湖的水运与渔业主要就集中在这三座城镇。由于托斯莫湖是淡水湖，湖岸附近并没有海腥味。但是渔业甚是繁荣，空气中多少夹杂着些鱼腥。
　　仁和莱因哈特，带上礼子、服务员哥雷姆还有黑骑士『诺瓦尔』，漫步在柯久的街道上。一行人格外受人瞩目。
　　这也难怪，直到莱萨特为止一直担任二人护卫的马特乌斯，已经回到近卫队的岗位上执勤去了，现在他们身边并没有护卫。
　　个中原因，一是修罗皇国治安良好，二是莱因哈特与仁强烈主张不需要护卫。
　　但是，一行人之中，有高个子（虽然体格纤细）的年轻贵族，有矮个子的外国人，有黑色和银灰色的哥雷姆，还有黑发的美少女。
　　怎么可能不引人注目呢。
　　「瞧，那里就是码头。」
　　挖开陆地引入湖水形成的栈桥之中，停泊着几艘（这个世界的）大船。
　　「嚯。」
　　与在艾利亚斯王国港口城镇波特洛克所看到船只相比，外形有很大差别。这大概就是驶于汹涌海面之上的船，与漂在平静湖水之上的船之间的区别吧，仁思量着。
　　平底船占了大多数。在水浅的地方，尖底船的船底很容易和海底或湖底发生摩擦。
　　能够一眼参透船底形状设计原理的，也只有世上仅此一人的魔法工学师了。
　　「最大的船大概有 20 米长啊。」
　　仁想称其为马车渡船。那是一艘专门运送马车和马的船。动力方面，以哥雷姆和划桨的方式为主。
　　托斯莫湖上，还有一类利用风力的船只。
　　「嘿，挺有意思的。」
　　湖面上，帆船和桨船各领风骚的画面，让仁看得津津有味。在港口城镇波特洛克，帆船并不常见。
　　「哈哈，能令你感兴趣也算是我的光荣了。」
　　莱因哈特在仁的一旁说道。
　　「生我育我的家园，就在托斯莫湖对面的班涅。那边的水运也相当发达，所以我才对船只有了深入了解。于是就想去参加那场比赛试试看了。」
　　「哥雷姆船竞速赛啊，真令人怀念。」
　　同样作为选手参加那场比赛的时候，仁第一次邂逅了莱因哈特与艾露莎。
　　「而且我和艾露莎从小就会游泳了。仁游泳游得怎么样？」
　　「我的话，大概……」
　　除了在游泳池里，仁没在其他地方游过泳。
　　「50 米远吧。」
　　听了之后，莱因哈特微笑着，
　　「哈哈，对我们来说那样可算不上会游泳。我们的话，都是按照能游几个小时来衡量的。说到我和艾露莎，差不多都能从托斯莫湖的一头游到另一头吧。」
　　如此说道。
　　托勒姆与玛哈玛两镇之间应该是托斯莫湖最窄的地方。两岸距离也有大约 10km。似乎当地人需要能游过这段距离，才能成为独当一面的大人。
　　「有水平高的人，能游一个甚至两个来回吧。」
　　各地的居民还真是有着不同的特长，仁暗自佩服着。
　　以前和莱因哈特为追寻『巨人』而爬山的时候，看得出他确实不擅长登山，总抬不起脚，但是和仁比起来丝毫没有气喘吁吁的样子。
　　这要归功于游泳锻炼出来的心肺功能吧。
　　「看，那艘船和我们明天要坐的大概是一个型号。」
　　顺着莱因哈特指的方向看，确实有一艘在设计上十分注重平稳性的船。
　　「那是艘能搭乘 10 人的快船。我参赛用的船也参考了它的设计。」
　　「你这么一说，外形的确有相似之处呢。」
　　船身宽而船底浅。不愧是适用于这个环境的船呢，仁理解了其设计的用意。
　　「不知玛希娅现在过得怎么样了呢。双体船啊……」
　　莱因哈特渐渐沉浸到回忆之中，想着想着，
　　「……仁，靠礼子驱动的那种脚踏船，再做个看看也无妨吧？」
　　于是乎，工作狂的毛病又犯了。