　　「诶？是那样的吗，仁。」
　　「嗯嗯，现在这样甜度还远远不足呢。而且这里面还含有杂质，最好把杂质过滤掉。」
　　刚有些消沉的莎希，听了仁的这番话又恢复了之前的气势。
　　「什么嘛，原来是这样。那么就麻烦你了，仁。」
　　「诶？」
　　「诶什么呀。仁不是魔法工作士吗？而且还是超一流的。所以我才会拜托你嘛，帮我做个那种魔导具吧。」
　　不对，才没有拜托我吧，仁刚想吐槽，莱因哈特轻轻拍了拍他的肩膀，说道。
　　「抱歉，她就是这么个人……你得慢慢习惯。」
　　虽说仁不讨厌她这样的人，但是该怎么说呢，不该让莎希的牵着鼻子走。
　　而莎希则是瞧了瞧仁和莱因哈特，噗哧地笑了出来。
　　「……答应你好了。」
　　不知不觉就跟着莎希的节奏走了，尽管仁心有不甘，还是老老实实地从她所指的素材架上拿来一枚魔结晶，然后又从放置材料的角落里找出一小块铁锭。
　　仁二话不说，开始制作魔导具。
　　「『变形』『变形』『热处理』『表面处理』」
　　首先制作的是铁制零件。从变形、成形到表面处理，一气呵成。
　　「『写入』『写入』『完成』」
　　向魔结晶之中写入魔导式的工序也是一口气完成。
　　作业速度之快，连莱因哈特都看得目不暇接。
　　「噢、喔喔喔！」
　　明智仁身手不凡，莱因哈特还是大为吃惊。更不用说莎希。
　　「发、发生什么了！？……」
　　惊讶得整个人愣在了那里，舌头都不利落了。
　　「好了，这个是叫做『瓦斯炉』的魔导具，能够利用火系魔法对放在上面的东西进行加热。火力的大小可以通过这里的旋钮进行调整。」
　　无视掉呆滞的莎希，仁向莱因哈特进行说明。
　　「唔唔，这个真方便！是叫『瓦斯炉』？」
　　「嗯。实际上比我以前开发的机型性能更好。在克莱因王国市面上销售的那种消耗的是魔石砂，而这个用的是魔结晶。」
　　「也就是说能用这个来做饭吧？这么小巧真是太惊人啦！」
　　实际上，修罗皇国也有加热用的魔导具。但是，那个的外形说起来和面包窑差不多，无论如何都搬运不了。
　　「都是选民思想在作祟。」（译注：选民思想，指的是犹太教信徒认为自己是被神选中的人，相较其他人拥有先天优越性。有点类似精英主义。）
　　莱因哈特无可奈何地笑着向仁解释。
　　「没有魔法技术者愿意特地为平民百姓制作魔导具。」
　　话说到这的时候，莎希可算回过神来了。
　　「仁，你可真厉害！……说实话，我本来以为是莱因哈特夸大其词。请原谅我看轻了你。」
　　莎希低头道歉。
　　「她性格虽然很差，但人还是挺老实的。」
　　莱因哈特也帮忙说话。听了之后，仁只好点了点头。
　　
　　
　　为了把跑偏了的话题转回来，仁开始着手利用瓦斯炉对枫糖浆进行加热。
　　由于没法直接用桶加热，需要转移到锅里，然而没有合适的锅可用。不用想就知道，仁用铜锭自己做了一个。
　　
　　
　　接下来，把糖浆煮干还需要一段时间。仁让礼子盯着锅里（当然还包括时不时搅一搅）以免烧焦了。
　　趁此工夫，仁又朝之前那个桶里看了一眼。
　　里面是黑色的粘稠液体。接触皮肤会引起炎症。是一种树液。
　　「难道是……漆？」
　　但是漆的树液并不是黑色的，应该是茶灰色的，而且粘度没有这么大。不过就算是仁也不知道，漆精制之后就会得到带有黑色光泽的涂料。
　　既然已经知道那里面的不是漆了，不知道也没有什么影响。
　　「仁，你管那个叫什么？qí？」
　　「q、ī、漆，是这么叫的。和我知道的天然涂料有相似之处。」
　　莎希听了之后点了点头。
　　「这样啊，也就是说这个能用作涂料吗？其实这是一位旅行商人给我留的一桶，听说是从遥远的南方采集到的。我想研究其性质，结果就弄成那副德行了。」
　　大概是用手摸了摸看，然后又由那只手蹭到脸上了吧。
　　「紧挨着的这个是……哎呀？」
　　旁边的桶里装着的也是粘度很高的液体，只不过是白颜色的。仁对此倒是略有印象。
　　「这是茶树的树液吗？」
　　还是莎希回答道。
　　「长茶叶的树？茶叶是从别的树上采摘的啦。这是『佩尔莎』的树液。」
　　在凯纳村，茶树似乎就被称作佩尔莎。不过性质如何远比名字叫什么更重要。
　　之前仁在素材架上看到过硫磺，这会儿过去拿了一些。
　　「仁，你拿硫磺是要做什么？」
　　仁朝着一脸惊讶的莎希笑了笑，用工学魔法测量出佩尔莎树液的体积，按照一定比例加入了适量的硫磺。
　　「那个，莎希，来帮我个忙。」
　　仁这么说着，朝莎希找了招手。
　　「你打算做什么？」
　　「唔，要做个提供方便的东西。你把手伸进这里。」
　　「哼嗯？不过既然你都这么说了。」
　　莎希说完便毫不犹豫地把手伸进佩尔莎的树液之中。
　　「好，再把手拿出来……『交联』」
　　让佩尔莎树液与硫磺发生交联反应……得到了橡胶手套。
　　「『分离』」
　　将粘在手上的橡胶手套分离下来就完成了。
　　「仁，这个是？」
　　「这叫橡胶手套。处理漆的时候，或者要接触一些不想光着手接触的东西的时候，戴上这个就行了。只不过戴久了会觉得闷。」
　　莎希对着正合尺寸的橡胶手套仔细端详了一番，接着活动了下手指。
　　「原来如此，这可真好！仁，太谢谢你了。你真是个有本事的魔法技术者，难怪莱因哈特那么夸你。」
　　「是吧？有这样一个朋友可是我的骄傲。」
　　莱因哈特挺起胸膛。见他这样，莎希也笑了出来。
　　「噗呵呵，莱因哈特，看来你对仁已经佩服得五体投地了。不过我能理解。我都快迷上他了。」
　　莎希开着玩笑，脸上又浮现出一丝寂寞。
　　但是转瞬即逝。
　　莎希马上把戴着手套的手伸进类似漆的树液当中。
　　「这东西，怎么都弄不干。我试着涂到木板上，过了整整一天还没有干。」
　　旁边放着一块涂成黑色的木板，莎希隔着手套用手指摸了摸表面。手指被染黑了。
　　「……还是没干啊。」
　　莎希一边用抹布擦着手指，一边遗憾地说道。
　　恐怕之前一直是光着手这么做才发炎的吧。
　　「唔，稍等一下。」
　　仁开始回忆仅有的一点关于漆的知识。
　　本来的话，在日常生活中漆器姑且不论，没什么机会见到漆这种涂料。
　　尽管如此，仁还是好不容易想到了「加彩」这个词。（译注：没有找到合适的直译词汇，借用制作瓷器的一道工序。总之就是上了色之后要经过烧制。）
　　作为战国时代标志的武士所穿的铠甲，上色用的主要是类似漆的涂料，涂好之后进行烧制定形。这些都是从电视也不什么地方了解到的。
　　「说不定经过加热就干了……不对，应该说凝固。」
　　仁如此建议。听到仁这么说，莎希两眼发光，言语紧逼莱因哈特。
　　「听到了吧，莱因哈特！之后，就拜托你啦！」
　　「……你怎么总是这个样子。」
　　「嘿嘿，那可不是么。这就好像阿普尔果树上要结出派斯桃了，谁还能坐得住呢。」（译注：阿普尔果是一种类似苹果的水果，价格很亲民，而派斯桃价格昂贵，被视为贵族水果。）
　　一番交谈之后，莱因哈特苦笑着走到涂黑的木板跟前。
　　「『加热』」
　　使出了加热的工学魔法。温度当然没有达到会燃烧的程度。
　　仁也一起跟着看，1 分钟左右之后，隐约感觉湿润的表面光泽正在褪去。
　　又过了大概 1 分钟，光泽完全消失了。莱因哈特注意到之后，停止了施法。
　　莎希戴着手套用手指轻轻碰了一下，涂料没沾到手套上。已经干了，或者说已经固化了。
　　「喔喔！弄好了！仁，果真如你所说！原来是这样啊，需要经过加热，我怎么没想到呢。」
　　莎希显得十分开心。
　　「这种类似『漆』的树液真的能当作涂料！剩下就只需要研究一下特性了。还真是值得期待啊。」
　　说完，莎希看向窗外，皱了皱眉。
　　对这一举动格外在意的仁，直接问了出口。
　　「莎希，要是说错了我向你道歉，你的眼睛……是不是视力不太好？」