　　12-27 艾露莎学习制作眼镜
　　
　　
　　从温泉出来之后，莎希和艾露返回了二堂城。这时候仁已经起床了，
　　「仁哥哥，我又想去观景台看看了。」
　　依艾露莎的要求，仁带领二人前往六层。
　　于是。
　　「……」
　　「哈啊，呼。」
　　「……你们两个好慢呀。」
　　艾露莎是三人中体力最好的。
　　
　　
　　「喔喔，这里视野真开阔。」
　　「嗯，景色也很美。」
　　延绵向东的山峦，披上了初夏的绿衣，南边有爱尔美河尽收眼底，远方的托格峰依稀可见。
　　西面原始森林郁郁葱葱，凯纳村坐落在北面，再远处耸立着冰川覆盖的高峰。
　　「这里环境真好，万籁俱静。」
　　说着，莎希扶了扶眼镜。
　　「……莎希姐，那个『眼镜』，能借我看一下吗？」
　　「嗯？啊啊，可以……给你。」
　　「谢了。」
　　艾露莎道着谢接过眼镜，观察着其结构，
　　「这下明白啦。我第一次见到实物呢，这个是利用凹透镜来矫正近视的。」
　　如此说道。
　　「但是呢。」
　　「嗯？」
　　「莎希姐戴这个不怎么好看。」
　　「……呃。」
　　听了这番话，最受打击的毫无疑问是仁。仁对于自己在外观设计方面毫无审美能力还是有自知之明的。
　　「仁哥哥，我代你稍微调整下外观吧。」
　　听艾露莎这么说，仁也很乐意把这项工作交给她。正好还可以作为练习素材。
　　「嗯，我试试看。」
　　不管怎么说，也要先去把早饭吃了再说。
　　
　　
　　早餐是大麦粥和日式蛋卷。还有盐烧河鱼。餐后点心是西特兰橙。早饭是贝尔负责准备的。
　　「哼嗯，是甜味的朴素版煎蛋卷呢。」（译注：西餐煎蛋卷/饼中会添加各种配料，而日式的是纯鸡蛋。）
　　莎希如此评价日式蛋卷，而仁则是品尝着令人怀念的味道。艾露莎看出仁的心思。
　　「仁哥哥，这是你故乡的食物吗？」
　　「诶？嗯，是的。是一种普通的蛋料理。」
　　这蛋卷里没有添加少许的酱油，让仁略感遗憾。
　　「哼嗯，还有西特兰橙呀。这个也蛮好吃的呢。」
　　今天吃的西特兰橙是从蓬莱岛送过来的，其味道自然有保障。
　　抛开西特兰橙不谈，其他餐品足以说明贝尔的厨艺大有进步。
　　仁当然不会忘记把贝尔叫来褒奖一番。艾露莎和莎希也对贝尔的手艺交口称赞。
　　「感谢各位的称赞，这都要归功于平时的练习。」
　　面对三人的连番夸赞，贝尔难免喜形于色，却不忘鞠躬致谢。
　　
　　
　　「好了，去做眼镜吧。」
　　于是三人来到位于凯纳村玛莎家的仁的工房。
　　首先，艾露莎仔细挑选着素材。在这里，也存放着些许从蓬莱岛拿来的稀有素材。
　　艾露莎从这些素材里选中了轻银。
　　「哼嗯，看中了轻银么。」
　　仁暗自佩服。
　　轻银类似现代地球所常用的钛，是一种不会引起金属过敏的优秀材料。而且密度较小，用来制作眼镜框架可谓再合适不过了。
　　紧接着，艾露莎在镜片素材的选择上和仁不谋而合，选中了水晶。
　　「『分离』『变形』」
　　分离出必要量的轻银，然后进行加工。
　　基本结构参考了仁所制作的眼镜。
　　「……呼嗯。」
　　其外观设计令仁自叹不如。镜框是横向较宽的圆形，也就是椭圆形的。
　　仁制作的试作品采用的是 925 银，而这回选用的是轻银，强度有所提高，因而眼镜框可以做得更细。
　　还是不得不说，艾露莎的审美能力比仁强多了。由于这是与魔法工学完全不同方向的能力，所以仁有所不及也是没有办法的事。
　　「『分离』『变形』」
　　然后该制作镜片了。使水晶变形制成凹透镜，到此为止还很顺利。
　　「……？……」
　　艾露莎不知镜片的度数该如何是好，视线转向仁，寻求着答案。仁领会了她的意思，
　　「先大致选一个度数，戴上之后不合适再调整就好了。」
　　如此建议。
　　「……知道了。『变形』」
　　艾露莎继续进行加工。这时，仁又插了一句。
　　「等下，艾露莎。你做个 meniscus 的镜片。」（译注：meniscus lens - 新月型镜片，两个面都是球面、且球心位于镜片同侧的镜片，针对眼镜片的话就是通常说的球面镜片。）
　　「Meniscus？」
　　这句疑问来自莎希。
　　「啊啊，meniscus 指的是新月的形状。」
　　「『新月』？」
　　在这个世界，月亮并没有阴晴圆缺，所以莎希听了这个解释愈发不解。
　　「啊……礼子，你来解释吧。」
　　「好的，父亲大人。」
　　礼子因为一直没什么出场机会而显得有些失落，仁把说明工作交给她之后，自己则是优先指导艾露莎。并不是不在意莎希，再怎么说也是在为莎希制作眼睛。
　　「你看好，meniscus 是这种形状。『变形』」
　　「……明白了。」
　　看来，前些日子的知识转写，关于眼镜的知识仅限于镜片是球面的。
　　即便如此，艾露莎还是马上理解了仁的意思，制作出了一样的镜片。
　　看到这，仁突然想到一个需要解决的问题。
　　「对了，要做防护眼镜。」
　　在操作车床或铣床之类机床的时候，防护眼镜可以保护眼镜免受飞溅的碎屑伤害。
　　对于研习炼金术的莎希来说应该是必备品。当然了，仁和艾露莎应该也用得上。
　　于是，为莎希制作近视镜的工作就交给艾露莎，仁开始着手制作防护眼镜。
　　材料选择了常用的白云母。通过『纯化』去除杂质，白云母拥有了臻至的透明度。
　　「好嘞，这样就行了。」
　　由于不需要设置度数，所以工序较为简单。最后，为了防止白云母软化，对其施加了『硬化』和『强韧化』。
　　要是防护眼镜的镜片碎掉刺伤眼睛，绝不是能够一笑了之的。
　　同样的镜片，仁打算做 10 个左右。
　　恰好这时候，莎希听完礼子的解释，无意中看向仁这边，结果惊讶得眼珠子都要瞪出来了。
　　「……哈啊。本以为自己已经知道仁有多么超乎寻常了，这下看来我还是太天真了。」
　　莎希感叹道。
　　「……做好啦。」
　　几乎同一时间，艾露莎也完工了。
　　「莎希姐，你戴上试试。」
　　「嗯嗯。艾露莎亲手为我做了一副眼镜，我好开心。」
　　说着，莎希戴上眼镜。
　　「怎么样？」
　　「……唔唔，不好意思呀，还是之前那副看着更清楚。」
　　这话令艾露莎失落地耷拉着肩膀。仁连忙鼓励艾露莎，
　　「艾露莎，眼镜这东西，与人眼不搭配就会导致看不清楚。所以你还需要进行些微调整。」
　　「该怎么做？」
　　这部分知识似乎也是空白，仁只好亲自演示给她看。
　　这一过程还需要礼子帮忙。
　　「莎希，麻烦你坐到那边。礼子你站到她面前。」
　　「是，父亲大人。」
　　莎希坐定，礼子也站到她面前。
　　「好了礼子，你检查一下镜片与莎希瞳孔中心之间的像差。」
　　「我知道了。」
　　自从制作完第一副眼镜以来，仁一直在思考如何配出合适的眼镜。
　　虽然仁亲自检查也不是不行，但是要从正面紧盯着妙龄女性的面容还是会觉得有些难为情，所以就交给礼子了。
　　这回礼子要少有地拿出真本事了。礼子的眼睛具有各种各样的功能，其中一项便是精密测量。其测量精度相较于身为魔法工学师的仁也丝毫不逊色。
　　「……左边的镜片中心需要向下移动 5 毫米。右边的镜片正合适。」
　　将镜片中心与瞳孔中心尽量对准可谓是基本原则。
　　「艾露莎，你就让莎希戴着进行调整吧。」
　　「好。」
　　于是艾露莎在仁的指导下，对镜片、镜框以及鼻托逐个进行了微调。
　　「现在怎么样？」
　　「唔嗯，这回好多了。已经能看清楚啦。」
　　左右镜片的度数都与之前的眼镜保持一致，所以应该不会感到不适应。
　　「谢谢你，艾露莎。」
　　「不用客气。」
　　「那，之前那副眼镜就不要了吧？」
　　听仁这么问，莎希慌忙否定。
　　「那多可惜啊。这可是仁特意为我做的，一直都很爱惜呢。」
　　「是、是嘛。」
　　自己做的东西得到别人的重视，无疑会令制作者感到愉快。
　　仁也不例外，虽然没说出口，但还是在心里增添了几分对莎希的好感。