　　已经到凯纳村天黑的时候了，仁和艾露莎急忙赶回凯纳村。
　　由于艾露莎还没有转移门独自使用的权限，只好由仁和礼子分别拉着艾露莎和埃德加的手通过转移门。
　　「啊，大哥哥，艾露莎姐姐，欢迎回来。」
　　汉娜用有些漏气的声音出来迎接。
　　看到礼子牵着的埃德加，汉娜吃了一惊。
　　「……他是谁？」
　　「汉娜，他叫埃德加。是艾露莎制作的自动人偶。硬要说的话，是礼子的表弟。」
　　经过这样介绍，汉娜可算明白了。
　　「这样啊？原来你叫埃德加。我叫汉娜，请多关照！」
　　「您好，汉娜大人，请您多多指教。」
　　这番一本正经的话令汉娜皱了皱眉。
　　「埃德加，不用管我叫『大人』了嘛。」
　　艾露莎也表示同意。
　　「埃德加，小汉娜就是小汉娜。你也这么叫就行。」
　　「是，我知道了……小汉娜……如此称呼可妥当？」
　　「嗯嗯，这样就好。」
　　汉娜和艾露莎同时点了点头。
　　「欢迎您回来，仁大人。艾露莎也是……这位是？」
　　「啊啊，他是艾露莎制作的自动人偶，名字叫埃德加。」
　　听见这话，米涅惊讶得睁大了双眼。不知不觉之间，自己的女儿竟然都能够制作如此出色的自动人偶了。
　　「我觉得艾露莎很有天分。」
　　仁又补充。
　　「是、是这样吗？」
　　「嗯，虽然之前没发现，但是最近她技术已经很好了。」
　　「……从艾露莎小时候起，她父亲就只顾对她进行贵族教育，完全不考虑才能培养方面的事情。」
　　米涅面露苦涩。当事人艾露莎这时候前来搭话。
　　「母亲大人，仁哥哥，你们在做什么呐？赶快过来吃饭啦。」
　　除了仁和米涅之外，其他人已经在屋里坐好了。
　　
　　
　　晚饭过后，仁和艾露莎又为大家正式地介绍了埃德加。
　　「我是真的没有动手帮她。只在旁边提了一些建议，还有替她检查了一下有没有问题。所以埃德加毫无疑问是艾露莎的作品。」
　　「艾露莎姐姐！你好厉害啊！」
　　汉娜满口称赞，玛莎也感到很佩服。
　　「这样的话，萨拉就能专心给玛莎女士和米涅帮忙了呢。」
　　现在的情况是，家务事大多由米涅亲自完成了，导致玛莎家的专用哥雷姆女仆萨拉毫无用武之地。
　　不过，既然萨拉还有一半护卫的职责，仁也就打算保持现状。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　到了 5 月 30 日。
　　第二天就是莱因哈特和贝尔切的婚礼了。而仁打算傍晚再回修罗皇国，所以这一天有足够的时间陪汉娜玩了。
　　「大哥哥，这边！」
　　汉娜骑着薄荷，仁骑着可马，来到了山上。而礼子坐在仁的身前。
　　是从前一起采过草药的那座山。
　　「上次和大哥哥一起来山里，已经是很久之前的事了呢。」
　　「嗯嗯，你这么一说确实是。」
　　向下俯瞰，凯纳村显得很渺小。初夏的风也令人倍感舒爽。
　　仁和汉娜骑着哥雷姆马并排而立，安静地享受着眼前的景色。
　　「……艾露莎姐姐，真了不起呢。」
　　「诶？」
　　汉娜突然说出的这句话，让仁有些摸不着头脑。
　　「她刚来村里的时候，总觉得不太靠得住。饭做得也不怎么样。」
　　这也难怪，艾露莎在那之前都过着子爵家千金的生活。
　　「但是，她后来努力学着做饭，还帮忙打扫卫生和打水。」
　　「……」
　　「学习上的事她帮了我不少，还会使魔法。最近大哥哥不在的这段时间，她每天都在工房练习到很晚。」
　　仁竖耳倾听着，汉娜一个接一个地说着自己所不知道的艾露莎的事。
　　「姐姐还跟我说，大哥哥想做的事就让你尽管去做。」
　　那件事虽然仁也有所耳闻，但此时由汉娜说出来，格外令他感激艾露莎的良苦用心。
　　「……所以，呢。」
　　汉娜停下来总结着要说的话，终于又开了口。
　　「我，也要加油了。」
　　「汉娜？」
　　「不能再一味地向大哥哥撒娇了，我也要努力成为大哥哥的帮手。」
　　这么说着的汉娜，笑得如花儿一般灿烂。
　　「虽然我现在还小，还不知道自己能做什么，不过只要我努力学习各种各样的知识，长大以后一定可以的。」
　　汉娜的眼神里充满了认真。
　　「……我要成为大哥哥最好的帮手。」
　　说完，汉娜满脸通红，从薄荷上跳下来跑开了。而仁还愣在原地。
　　「父亲大人，您去追小汉娜吧。」
　　听了礼子的话，仁从可马上下来，朝汉娜的方向而去。
　　平缓的山顶上布满草丛。汉娜在草地上跑着。
　　「汉娜！」
　　仁边喊边追赶着。汉娜停下脚步回过头来。
　　「大哥哥！」
　　这次朝仁飞奔而来，一跃扑进仁的怀里。两个人就这样倒在了柔软的草地上。
　　「大哥哥……」
　　仁轻抚着汉娜的头。汉娜红着脸，显得很高兴。
　　「汉娜，谢谢你。」
　　虽然很遗憾，但是除此之外仁也不知道该说什么好。于是两个人借机享受着青草的芳香和初夏的和风。
　　礼子则是从远处守望着耀眼的二人。
　　
　　
　　---------------
　　
　　
　　凯纳村和修罗皇国的地方都市班涅之间大约有 3 个小时的时差。为了按照约定的时间回去，仁只需要晚上 9 点从凯纳村出发就行。
　　所以仁趁着白天的时间，尽可能地陪汉娜玩耍着。
　　
　　
　　快到晚上 9 点的时候。
　　一切安排妥当的仁已在家门前准备出发。
　　「那么之后就拜托你了。」
　　「仁大人，请替我向莱因哈特大人问好。」
　　米涅在凯纳村受仁照顾的事莱因哈特是知情的，贝尔切却不知道。和莱因哈特商量之后，已经决定要把这件事告诉贝尔切了。
　　从仁的角度来说，可能的话是希望趁二人新婚旅行的时候带他们来凯纳村一趟的。
　　「仁哥哥，替我祝贺他们。」
　　艾露莎制作的吉祥物人偶已经包装好由礼子带上了。
　　「仁大人，我才知道您回来，您这就又要走了吗。」
　　巴罗和贝尔前来送行。
　　这次，仁已经把『转移门』的事告诉了他们俩。
　　顺便告诉了他们一些较为局限的情报，比如不与仁同行的话没法使用，以及目的地只有某些特定场所。
　　「仁，一路多保重。」
　　玛莎一如既往地笑着为仁送行。
　　「大哥哥，一路顺风。」
　　汉娜也一脸笑容。乳牙脱落的位置已经有恒牙长了出来。
　　「我出发了。」
　　仁通过工房地下的转移门来到蓬莱岛（经由中转基地深海），之后重新回到了位于修罗皇国的马车内。