　　12-29 采摘怀利
　　
　　
　　「汉娜，在吗？」
　　这时候，克鲁特、洁西、吉姆、帕蒂、马里奥结伴而来叫汉娜。
　　仁询问他们要去做什么，看来是要去采摘怀利。
　　怀利其实就是野草莓。野草莓本身很酸，并不好吃，不过煮熟之后就成了果酱。
　　在凯纳村，孩子们会采集野草莓的果实，然后带回各家制成果酱。但是煮起来很费燃料，所以大家都不常做。
　　然而，托仁去年制造的魔石瓦斯炉的福，今年有孩子的家庭全都在做果酱。
　　「这个听着也蛮有趣的，我能跟着一起去吗？」
　　莎希的兴致又被调动起来了。
　　由于艾露莎说莎希要去的话自己也要同行，所以仁当然也就随他们一起了。
　　不消说，礼子、埃德加、艾尔露也要同往，而哥恩和盖恩就算了。
　　
　　
　　「大哥哥，这边这边！」
　　「……哈啊，呼呜。」
　　仁和莎希都太小看孩子们的精神头了。还没走多远，两人就尽显疲态。
　　相对而言，这点活动量对于艾露莎来说只能算作是热身，现在她正和拎着筐的孩子们并肩而行。
　　怀利生长在凯纳村东面的森林之中。
　　这里阔叶树林立，野草丛生。森林北部有较多岩石分布，怀利主要集中在这一地区。
　　这一带步履艰难，仁和莎希稍有些掉队。
　　「大哥哥，从这里开始就有怀利啦。」
　　听汉娜一说，仁环顾周围。莎希也向四下看去。
　　「喔，有了有了。汉娜，是这个吧？」
　　莎希毕竟戴着眼镜，先仁一步发现了怀利。
　　「嗯，是那个。要多摘点哟！」
　　于是，仁让孩子们分散开，去四处寻找怀利。
　　「小心点，别去危险的地方。」
　　仁提醒大家注意。
　　「嗯，知道啦。」
　　孩子们异口同声地答道，便四散到林中去了。
　　「好了，我也不能闲着。」
　　一直坐着休息的仁此时也站起身来。
　　「父亲大人，那里有一些。」
　　仁本来想自己去找的，结果礼子一下就指出来了。怀利还是礼子去摘的。
　　成熟的怀利很软，容易捏烂，不过礼子现在已经具备了触觉，能够轻松将怀利完好无损地采摘下来。
　　「喔，有了有了。」
　　仁也发现了一丛怀利，摘下来放进了挂在腰上的筐里。
　　似乎莎希也顺利找到了。
　　艾露莎手脚麻利地跑来跑去，已经采集到很多了。
　　
　　
　　约莫 1 小时之后，众人带来的筐都已装满，于是就把怀利转移到艾尔露背的大筐里了。
　　大筐装了不到一半，看来还能再摘 1 个小时。
　　「好，我要再加把劲。」
　　顽皮好动的克鲁特干劲十足地跑开了。
　　「……我已经累得走不动了。」
　　「那还真巧，我也没劲了。」
　　累垮了的仁和莎希都为没带水来而感到后悔不已。
　　「父亲大人，你还好吗？」
　　「主人，您累坏了吧。」
　　礼子和艾尔露都向各自的主人表达着关心。
　　坦白说，两个人都因为听说是孩子们去的地方，就以为离得很近。
　　仁抱着试试的心态咬了一口怀利，但是酸得实在没法吃。莎希一尝，也有同感。
　　「……没想到那边竟然有这么多。」
　　艾露莎回来的时候，腰间的筐里盛满了怀利。然后看到了精疲力尽的两人，
　　「……你们两个人都太缺乏锻炼了。」
　　艾露莎小声嘀咕道。
　　「哎呀，让你看笑话了。我父亲这方面倒是比我强多了，毕竟他一天到晚都为了寻找奇珍异宝而东奔西走。」
　　莎希是室内派，而她的父亲托亚看来是户外派。
　　就在这时候。
　　「大哥哥！」
　　远处传来了汉娜的呼喊声。
　　「怎么了，汉娜？」
　　仁马上站了起来，急忙朝汉娜跑过去。
　　「出大事啦！克鲁特和洁西有危险！」
　　「诶？」
　　汉娜急得一脸煞白。
　　「到底发生什么了？」
　　艾露莎和莎希也跟了过来。
　　「克鲁特和洁西，从悬崖上掉下去了。」
　　「什么！？」
　　之后，三人在汉娜的带领之下赶往森林深处。一路上披荆斩棘，最终到达了深达 10 米的悬崖边上。
　　悬崖之下，河水湍急。是一条汇入爱尔美河的无名河。
　　「看，在那里……！」
　　顺着汉娜指的方向看去，洁西吊在崖壁半腰处，而克鲁特倒在了悬崖底。
　　悬崖看样子岌岌可危，弄不好很可能会造成崩塌，到时候动弹不得的克鲁特免不了被埋在岩石之下。
　　「洁西！现在就去救你了，千万别乱动！」
　　不管怎么样，仁要先让洁西冷静下来。万一洁西稍有动弹，很可能会因为岩石坍塌而摔落。
　　「啊，仁大哥哥……」
　　见仁来了，洁西的表情显得安心多了。
　　「那么，要怎么办才好呢。」
　　现在，碎小的石块还在淅淅沥沥地往下掉，不知什么时候会发生山崩。再不抓紧去营救两人怕要来不及了。
　　「这样，礼子、埃德加、艾尔露，来帮我一把。」
　　仁开始说明自己的计划。
　　「……就是这样。现在开始分秒必争。拜托你们了。」
　　「好的，父亲大人。」
　　「是，制作者大人。」
　　「是，仁大人。」
　　「仁、仁，这计划能行得通吗？」
　　「只有放手一搏了吧？距离那么远，我的土魔法也够不到呢。要是坍塌之前没救出他们的话……礼子，快去。」
　　首先，礼子朝洁西飞跃而去。
　　如今礼子已经能够完美控制自己的力道了，落到崖壁上的时候丝毫没有引起岩石塌落。然而，承受了洁西和礼子两人重量的岩石产生了剧烈的晃动。
　　礼子随即抱上洁西跳开，以绝妙的力道把她抛了上来。山崖上，埃德加稳稳地接住了洁西。
　　接着，礼子以超过滚石的速度向下俯冲。将倒在地上的克鲁特扶了起来之后，着手为其检查身体。通过用『分析』进行的简单诊断，判断头部没有受伤。从山崖上滚落造成了几处骨折，大概是因为疼痛昏厥了过去。
　　礼子暂且放下心来，抱起克鲁特一口气冲上悬崖。
　　崖壁倾角超过了 60 度。碎石还在不断从悬崖上滚落。礼子一边向上跑，一边时左时右地躲避着滚石。
　　之所以不能像洁西那样扔上去，是因为有伤在身的克鲁特很可能禁受不住扔向 10 米高的加速度。
　　滚落的岩石途经之处，又引起周围岩石的滚落，最终发生了山崩。
　　此时礼子刚跑到半山腰，只好把怀里抱着的克鲁特抛向在山崖上待命的艾尔露。
　　这时候，克鲁特所受的加速度只有从悬崖底向上扔时的一半以下。礼子认为他能承受的住。
　　艾尔露也稳稳地接住了克鲁特。
　　随后，山崩袭向卸下负担的礼子。
　　瞬间，礼子沿着斜坡展开最后的冲刺，其速度快如疾风。
　　说时迟那时快，从礼子跳下悬崖到她回来还不到 10 秒钟。