　　
　　[[IMG,73636364686e694c750db52cb39f29ea,663,1000,49760]]
　　27　结果还是要参加喔！太好了，幸助
　　从床上爬起来的幸助慢吞吞地换着衣服，走出寝室。从薇亚乐和艾莉丝的房间里感觉不到有人在活动的气息，应该都还在睡吧。
　　幸助梳洗完毕，离开大房间前往厨房。他是为了做早餐。早餐通常是由厨师准备，住宿者不需要自己煮，不过客人想亲自下厨也没问题。
　　只要向厨师或餐厅员工说一声，他们就会帮客人准备食材。量太大的话会另外收取材料费，不过通常餐费都是预付的，所以可以免费拿取。
　　幸助是被艾莉丝指定来做早餐的。住在这里后连续三天都是吃旅馆提供的料理，她似乎已经腻了，所以想吃很久没品尝的幸助做的早餐。由于之前给艾莉丝添了不少麻烦，幸助无法拒绝，但他也没有拒绝的念头就是了，所以就起床做早餐了。
　　走近餐厅，一阵阵食物的香气传到鼻子里，厨师已经在工作了。幸助听着菜刀切在砧板上的声音及煎煮食物的声音，朝着正在擦餐桌的女仆开口道：
　　「早安，我想拿些食材去烹煮。」
　　「早安，请问您需要什么呢？」
　　「切好的面包、果酱和奶油。做生菜沙拉用的莴苣、小黄瓜、番茄、酱汁。此外还有鸡蛋和火腿片。可以帮我准备三人份的这些东西吗？」
　　早餐基本上是面包和生菜沙拉、火腿蛋等简单的东西。薇亚乐和艾莉丝早上都吃不了太多，所以这些就够了。
　　女仆复述幸助说的食材后前往厨房，很快地把材料放在手推车里运送过来。
　　「请问是这些没错吗？」
　　「是的，谢谢你。」
　　「客人用的厨房在餐厅旁边，使用过的调理工具稍微用水冲洗过后叠在一起就可以了。用餐后的餐具也请拿到客人用的厨房叠在一起。」
　　「我知道了。」
　　幸助说完，便前往女仆所说的客用厨房，开始做早餐。
　　他做菜的样子很有架势，不论是谁看到都会以为幸助有长年的料理经验吧？看起来就是那么熟练。
　　其实幸助只有在艾莉丝家做过菜而已。多亏了学习能力的提升，技能也突飞猛进。
　　而且由于幸助确实地掌握了赫伦及艾莉丝喜欢的口味，所以她们把做菜的事交给幸助的频率也渐渐增加。幸助和波尔托斯前往贝拉圣前，他的厨艺就已经略高于赫伦，颇有追上艾莉丝的趋势了。虽然还比不过一流高手，不过和三流料理人比起来已经不会输了。
　　幸助有韵律地咚咚切菜，用的是能让生菜有弹牙口感的切法。他尝了一口沙拉酱汁后分装了一些到别的小碟子里，加上其他调味料做成艾莉丝喜欢的味道。荷包蛋也有一个是另外煎的，那也是为了符合艾莉丝的喜好特制的。
　　由于幸助不清楚薇亚乐的喜好，所以这次就依自己喜好来煮她的部分。
　　在明白自己喜好的情形下，可以把料理煮得和自己想要的口味一样，对幸助来说厨艺的进步比武力变强还让他觉得高兴。
　　「完成了。」
　　幸助把做好的早餐放在托盘上，迅速地清洗调理用具。
　　回到大房间时两人好像都还在睡，客厅很安静。
　　幸助先去叫醒今天也要打工的薇亚乐。不过敲了三次门都没有回应，于是有点紧张地把门打开。
　　「早安——」
　　幸助一面说着，一面朝床铺接近。薄被里有东西在扭动，幸助再叫了一次，这次有了反应。
　　「呜啊？幸助先生？」
　　「已经是早上了喔。早餐也做好了，快起床吧。」
　　「早上……啊——早安。」
　　薇亚乐掀开被子坐起，睡觉时压到的头发乱翘着。幸助叫她来客厅吃早餐后就离开房间了。
　　接着他也去敲艾莉丝的房门，由于没有反应所以直接进入房里。这位是就算叫了也没醒，幸助只好摇她的肩膀。艾莉丝穿的是肩膀裸露的薄纱睡衣，碰触睡着的异性肩膀让幸助感到相当紧张。
　　「早安——」
　　「嗯……什么啊，早上了吗？」
　　「是啊。早餐已经做好了，快点起来吧。」
　　「……这样说来我是有要你做早餐呢。那就起床吧。」
　　幸助走出艾莉丝的寝室，原本因紧张而僵硬的身体放松了下来。
　　穿着睡衣的薇亚乐正在帮三人倒水。她已经洗过脸，脸上不再带着睡意，是清醒的表情。
　　「有用小碟子分装沙拉酱汁的位子是艾莉丝小姐的。其他位子都可以随便坐。」
　　「我知道了。」
　　披着上衣，洗过脸的艾莉丝也来到客厅，在餐桌前坐下。三人祈祷后开始用餐。
　　「好吃。」
　　艾莉丝吃着淋上特调酱汁的生菜沙拉，由于味道正投其所好，所以她想也不想就说出了感想。
　　「看来你的厨艺没退步呢。」
　　「好像是。你觉得好吃就太好了。薇亚乐你呢？喜欢更甜还是更咸一点？说出来可以当成我下次做菜的参考。」
　　「我没什么不满呢。硬要说的话就是如果能再清淡一点……」
　　「清淡是吗？我知道了。」
　　幸助牢牢记住了薇亚乐的喜好，开始吃起涂上苹果果酱的面包。
　　厨艺竟然比我还好？他没注意到薇亚乐的自言自语。
　　吃完早餐，悠闲地过了二十分钟后，去还餐具的幸助和准备出门打工的薇亚乐一起离开大房间。在磨刀铺的工作结束后，幸助就没接其他的案子，这是因为艾莉丝说待在她身边就好，免得又被卷进其他麻烦事。
　　艾莉丝会以老师的身分帮他上课，不至于没事做，由于可以吸收各种知识，所以幸助也没什么不满。而且艾莉丝似乎也对这种教课生活乐在其中。
　　「慢走。」
　　「嗯，我去上班了。」
　　目送薇亚乐前往玄关后，幸助把餐具拿到客用厨房。回大房间的途中经过玄关大厅时，他见到流走进旅馆，于是停下脚步。
　　流也发现了幸助，朝他轻轻点头走来。
　　「早安。」
　　「早。有什么事吗？」
　　「是的，有点事想麻烦你。」
　　「在这里说话不太方便，先到我们房间再说吧。」
　　有艾莉丝在场比较好，幸助如此想着，邀流来到他们房间。
　　走进大房间时，换过衣服的艾莉丝正好从寝室走出来。
　　「这位是？」
　　她见到和幸助在一起的陌生人，于是问道。
　　「获救的贵族小孩的保姆。我之前有说过吧，就是那位流小姐。」
　　「喔，确实有听你说过。幸会幸会，我叫艾莉希尔，是幸助的老师。」
　　流听见艾莉丝名字时的反应不大。艾莉丝的本名显赫，流当然也有听过，但一来她不知道艾莉丝的长相，二来她听说的艾莉希尔年纪和眼前这人差太多，所以她以为艾莉丝只是刚好和知名人士同名而已。
　　「幸会，我叫流。我家小姐承蒙幸助关照了。」
　　「那件事我已经听说过了。别在门口讲话，进来吧。」
　　「打扰了。」
　　艾莉丝带头坐下，叫幸助去泡茶。她请流入坐后和流闲聊了起来，不过口吻和平常不太一样。幸助将茶杯分别放在她们面前后也跟着坐下，三人开始进入正题。
　　「你今天只是来和幸助见面而已吗？」
　　「我有些事想麻烦他。」
　　「……找他做事啊？是什么事呢？」
　　「我们希望幸助能以特别来宾的身分参加武斗大会。」
　　艾莉丝停了一拍后问道：
　　「为什么要给他特殊待遇？」
　　「该怎么说呢，我们原以为幸助一定会参加武斗大会，所以我依主人吩咐调查幸助的参赛时间表，结果查遍名单都没看到他的名字。」
　　「那是当然的，我不是来参加比赛，是来看比赛的。」
　　幸助理所当然地说着。流脸上出现苦笑，既然有那么强的实力，旁人自然以为他一定会参赛。
　　「我们都想说既然你有那种实力，一定会参加大会。所以大家都很期待比赛时的盛况喔，我家主人也一样。他在知道你没报名后说希望你能参赛，想看看你战斗的样子。」
　　「原来如此，所以你才会来这里啊？」
　　「是的，我是来拜托你参赛的，大会方面我们已经在谈了，只要那边同意的话大致上就没问题了。」
　　见到幸助兴趣缺缺的表情，流心想应该是没办法了。
　　她没打算强迫幸助一定要参加，就算被拒绝也不是问题，只是说服主人断了这念头会辛苦一点而已。
　　「或许还不错喔。」
　　——所以她对艾莉丝出声同意感到惊讶。
　　「所谓的特别来宾是怎么回事？」
　　「不需要参加预赛，可以直接从64强对抗赛开始。」
　　参赛者人数减少至六十四人后，会成为一对一的淘汰赛。预赛则是十人一组地上台进行对打。
　　「……如果可以答应我们这边的条件，参加也无所谓。」
　　「什么条件呢？」
　　幸助对于艾莉丝愿意让他参赛的发言感到惊讶，不过想来艾莉丝应该有她的打算，所以只是默默听着。
　　「不可以让幸助的事情公诸于世。不只在这个大会，而是往后也不可以向其他王公贵族提到幸助的事。还有就是必需针对这件事写下切结书。如果可以做到这几点，那么我就让幸助参赛。因为我和幸助都不喜欢引人注目。」
　　艾莉丝打算利用参加这次大会的机会，让鲁比达锡亚家不得张扬幸助的事。
　　她一听到这件事就觉得是好机会，她正愁没有管道可以堵住鲁比达锡亚家的嘴，既然对方主动找上门，只要提出条件时别让鲁比达锡亚家蒙受什么损失，应该就能顺利达成协议。
　　而且实际上对鲁比达锡亚家来说，将幸助的事隐而不宣并不会怎么样。未来先不谈，目前幸助的存在与他们没有利害关系。
　　「我必需现在立刻做出回答吗？」
　　「不用，先和你主人商量过再回答就好了。」
　　「我明白了。那今天就此告辞。」
　　流从椅子上站起，行了一礼后朝门口走去。
　　但她又停下了脚步，回过头露出突然想到什么似的表情说：
　　「虽然您说不想让幸助的事公诸于世，可是参加大会的话幸助不就会被许多人看到了吗？应该不可能让那些人全都闭嘴，这部分您打算怎么办呢？」
　　「我教过幸助幻术魔法。只要以魔法改变外表，再用假名参赛就行了。而你们只要能看到幸助战斗的样子就好不是吗？」
　　「确实是如此。」
　　「既然如此，只要事先告诉你们幸助变装和改名的事，就没有任何问题了吧？」
　　「我了解了。」
　　流说完后离去。
　　其实流也觉得变装是个好主意。她是为了故意确认幸助有没有能力做到那种事，基于收集情报的心理而向艾莉丝发问的。
　　艾莉丝看穿了流的想法，不过她认为即使告诉流真相也没关系。因为那原本就是可以公开的情报，没必要特地隐瞒。
　　「事情就是这样，你就去参加大会吧。」
　　「我觉得很麻烦。」
　　「为了收拾在这里惹出的麻烦，你就忍一忍吧。」
　　因为是自己惹出来的麻烦，被艾莉丝这么一说让幸助觉得有点难堪。他点头答应参加，开始考虑起要用什么样的装扮去参加比赛。
　　幸助首先想到的是假面骑士。他还记得之前在设计英雄剧时为了变身给团长看而使用的影像魔法，而且用这个造型出道似乎也挺有趣的，所以幸助就决定这么做了。
　　薇亚乐回来后听说幸助要参加武斗大会的事，吓了一跳，由于他原本做过不参赛的宣言，所以这也算正常反应。
　　艾莉丝向她说明了之所以参加的原因后，「真是辛苦呢。」薇亚乐有点同情地表示理解。
　　隔天，流前来告知鲁比达锡亚家接受艾莉丝的条件，让幸助以假名登记参赛，正式决定了他出席大会的事。
　　答应保密的切结书上有玄奥的亲笔签名，而且是以正式公文的格式写的，艾莉丝花钱将切结书放在公会保管，在拿出文件时必需双方都在场才行，这是为了慎重起见。
　　时间流逝，日期来到了武斗大会当天。
　　路上挤满了人，时值盛夏与人们的兴奋之情让温度飙高，果汁店和冰品店生意兴隆。
　　如果以为所有人全都想前往会场，那就错了。
　　就算不去会场，也可以借着影像魔法来观赏比赛。只要想象成短期设置的电视直播就可以了。虽说像电视不过却没声音，可是由于画面很大，所以看起来还是相当有魄力。
　　会在会场观看比赛的是想体验临场感的人，只要有看到就可以的，以及不爱人多场所的，则会在路上看转播。
　　幸助他们是会场派的。那是因为决定参赛的幸助不能不去会场，艾莉丝与薇亚乐则是收到鲁比达锡亚家送的对号入场券。
　　幸助是从第三天才开始比赛，所以前两天幸助也会在对号席观战。
　　会场是感觉得到历史的古老建筑物，听艾莉丝说已经进行过好几次整修工程了。大小比地球的棒球场小一点，造形有点像罗马的圆形竞技场，不过比较小，可以容纳的人数也少。包含站着看的人在内，顶多可以容纳三万名观众吧？中央的擂台是石板铺成，长宽各十五公尺。
　　三人在路边摊买了饮料和食物后前往对号席。
　　他们来到靠近擂台的长椅区，由于每张长椅和前后左右的长椅之间都留有距离，所以不会觉得狭窄。
　　王公贵族们使用的包厢则是设置在会场上方。
　　「我是第一次来这种会场看比赛呢。」
　　薇亚乐好奇地左右张望。和周围头上冒汗的人不同，薇亚乐一点也没有被炎热所苦的感觉。这不是因为她不怕热，而是因为艾莉丝使出了控制气温的魔法。
　　「我看过好几次，不过也二十年没看了呢。」
　　「我应该只看过一次吧？」
　　幸助看的是职棒比赛，和武斗大会差很多，不过现场气氛应该可以说很相似吧？ 
　　距离开场还有多久呢？这样等了三十分钟后，铜锣声响起，不止传遍会场，而且还远远传到会场之外，好让路上的人们也知道大会开始了。
　　有好几人走上擂台，玄奥也在其中。
　　某处传来广播的声音。
　　「大会负责人在此宣布。」
　　会场此时安静了下来。
　　年长的老者被其他人施展了将声量放大成三十岁左右成人声量的魔法，开口说道：
　　「个人武斗大会开始！」
　　演说不到十秒就结束了，老者低头行了一礼。
　　会场中响起喝采与拍手声。
　　待声音平息后，播音员说道：
　　「现在由上届优胜者将优胜旗交还大会。里泰·穆杰兹先生，请。」
　　年约二十五岁左右的男人，依言将手上的小旗交还给大会主办人。
　　主办人接过旗子，对里泰说了些话，不过从观众席上听不到他们对话的内容。
　　接着播音员请擂台上的人们离去，并趁着他们退场的时候向参赛者说明注意事项。
　　简单来说可以归纳成以下几点：不能杀人、比赛中发生的意外不会被问罪、但是过度的攻击会被判定为有杀意而受到制裁。
　　判定落败的标准有：主动认输、昏迷、从石造的擂台摔下去。飞在空中时如果离开擂台太远也算落败。
　　武器可随个人喜好来使用，但武器损坏时的修理费是由使用者自行负担，不可以向对手求偿。
　　受伤时也是如此。不论受到什么程度的重伤都不能向对手要求医疗费。在比赛中受的伤，治疗费将由大会负担。
　　说完这些注意事项后，预赛的第一场比赛便即将开始了。
　　「选手们上台了喔，差不多要开始了。」
　　从休息室被请出来的十名选手走上擂台，各自保持一定距离地等着比赛开始的口号。
　　「呃——大家都准备好了吗？」
　　和刚才播音员不同的声音向擂台上的选手们发问。
　　选手们纷纷点头表示没有问题。在某处看着他们的播音员于是发号施令道：
　　「预赛第一战……开始！」
　　选手们同时行动，以各自的考量进行战斗。
　　有人直接朝身旁的人冲去，也有人做施展魔法的准备、有人退到擂台边缘打算观望情势并保存体力，有人动也不动地看着周围……有着各式各样的反应。
　　第一战的结果，获胜的是保存体力的那名选手。高度的观察力与宽广的视野带领他走向胜利之路。
　　第二战的内容和第一战相似，并在约二十分钟后决定出胜利者。比赛在十分钟内结束的，一个早上只有两场而已。
　　比赛的内容有时会出乎幸助的想象。例如有些人会借着天赋与打倒魔物强化而来的体能，做出某些原本似乎不可能办到的动作，感觉很像在看动画或电影，比想象中更有趣。那些动作超越了幸助的常识，拓展了他的战斗方式，光是观战就足以让幸助变强了。
　　「波尔托斯还没出场呢。」
　　「不会是看漏了吧？」
　　「不用担心，我有在注意他的。」
　　幸助他们在波尔托斯一行人刚进城时，就和他见过面了。
　　艾莉丝捕捉到住进城内旅馆的波尔托斯的魔力，因此三个人一起去找他。
　　没想到三人全都来了，波尔托斯很是惊讶。知道他们住在市内最贵的旅馆时更是惊讶，接着知道钱是幸助出的时，又惊讶了一次。
　　波尔托斯是和同伴一起来的，不是单独前来。克莱丝也在同行的人之中，她是因为想看比赛所以跟着波尔托斯来的，武器店的销售工作则交给了表亲帮忙。
　　波尔托斯的同伴中还有一名像是冒险者的女性，看到她时，幸助想起克莱丝以前说过的话，明白这个人就是另一位喜欢波尔托斯的女性。不过她和来参赛的波尔托斯不同，只是来当观众的。
　　顺便一提，当喜欢波尔托斯的两人知道艾莉丝是养育他长大的母亲时，全都因紧张而僵掉了。
　　波尔托斯问幸助有没有参加比赛，幸助犹豫了一下，最后还是摇头否认。因为不知道情报会从哪里泄漏出去，所以连波尔托斯也要保密。
　　午休结束后，下午的比赛开始。一小时后，三人见到了波尔托斯的身影。
　　「啊，在那里。」
　　「哪里？」
　　为了让找不到人的薇亚乐可以看到，幸助用手指着波尔托斯的所在之处。
　　波尔托斯没发现他们。虽然三人离他颇近，不过波尔托斯没想到他们居然会坐在对号席上。就算向他喊话，声音也会被欢呼声盖过而听不到吧？
　　「来吧，那小子能获胜吗？」
　　艾莉丝脸上露出愉快的笑容，等着比赛开始。
　　波尔托斯用的是他惯用的斧头。为了安全起见，斧锋部分用东西包覆起来。虽然如此，如果击中的位置不太妙，还是有可能骨折。不过也不只波尔托斯的武器会有这种问题。
　　比赛开始了。
　　波尔托斯朝着附近的选手冲过去，两人的武器交锋了三、四次后，对方昏了过去，波尔托斯继续挑战下一个对象。
　　这组选手中似乎没有特别杰出的人在，只有普通的对打而已。最后是波尔托斯与魔法使的单挑。
　　波尔托斯一边承受着大范围的魔法一边朝对方接近，以一记冲撞把对方撞昏之后获胜。
　　观众为波尔托斯拍手，恭喜他进入复赛。
　　波尔托斯背对观众，走下擂台回到休息室。
　　「波尔托斯先生赢了，真是太好了呢。」
　　「嗯。」
　　「虽然他干得不错，不过看他那样子，应该没办法拿到优胜吧。」
　　「不行吗？」
　　薇亚乐回问。
　　「反正赢不了幸助嘛。」
　　「啊，说的也是。」
　　「如果他在没见面的期间学到什么绝招，那就另当别论。」
　　不过没有那么好的事，艾莉丝很确定。和波尔托斯在一起太久了，她早已看穿波尔托斯不会有什么突出的成长。
　　「明天获胜的话就可以进入64强，如果能进入32强的话，就算打得很好了吧。」
　　「波尔托斯明明很强，可是打入32强就算很好了吗？」
　　「因为他的天赋不能使用。而且还必需分心注意自己别不小心发动天赋，这样反而会很不利呢。」
　　凶暴化的天赋应该不能在这种比赛中使用吧？由于凶暴化时会忘我地全力战斗，无法手下留情，可能会违反不能杀人的规定，所以结论就是不能使用。
　　明知条件对自己不利还是想参加，一来是贪图打进64强淘汰赛后的奖金，二来是想确认自己的实力到哪个程度。
　　顺便一提，如果打进64强，对冒险者来说就像是镀金了一样。
　　艾莉丝向幸助他们说明波尔托斯的想法，来打发下场比赛开始前的时间。
　　比赛一场接一场地进行，晚上七点时第一天的比赛终于全部结束。
　　三人随着散场人潮走出会场。
　　谈论着今天最精彩的比赛是哪场的人，下了赌注、输赢全写在脸上的人，被大会的热度感染而大声喧哗的人……观众们也有各式各样的反应。
　　热闹的气氛持续到深夜，卫兵们也照往年的惯例出来维持秩序。
　　第二天，三人同样买了零食饮料在对号席观战。
　　今天也是十人一组地进行比赛，由于已经筛选过一次了，所以精彩的比赛比昨天更多。
　　当选手们表现亮眼时，观众的喝采声也更热烈。
　　波尔托斯今天也获胜了。由于同组中有好几名强劲的对手，战斗结束后看得出他很疲累。
　　他应该会和其他选手一样接受医护人员的治疗，充分休息以迎接明天的比赛吧？
　　接着来到第三天，幸助出马参赛的日子终于来临了。
　　「我先出门了。」
　　幸助提早离开旅馆，脸上看不出紧张的感觉。虽然对陷入苦战的波尔托斯不太好意思，不过幸助觉得参赛者中没有特别强的选手，所以也没什么危机感。
　　「请慢走。」
　　「要在路上变装喔。回来时也记得先在哪个角落解除变装，小心别让他人发现你的真实身分和住处。」
　　「知道了。」
　　幸助点点头，带着必要文件出门。
　　他在前往会场的途中晃进旁边的小路，在那儿变装成假面骑士。此外又施加了斗篷的幻术盖住全身，之后才走出小路。
　　他走近与观众用入口分开的选手专用入口，将文件交给站在入口的卫兵。
　　这人遮头遮尾的模样很可疑，不过仔细检查文件后确定是真的——卫兵们虽然觉得很疑惑，不过还是放行，带着幸助前往个人休息室。
　　出场前只要在房间里等着就好。幸助享用着大会准备的茶与点心，等着开场时间到来，这时有人敲门。
　　请进。幸助说完三秒后门被打开。
　　「是流小姐和雫小姐啊？有什么忘了交待的事吗？」
　　「不，我们只是来看看你的情况而已。已经变装完毕了啊？」
　　流看到身罩斗篷的人，不知是谁而有些警戒，不过在听到幸助的声音后就放松了下来。
　　「这是为了隐藏真实身分。」
　　「我想看看你的变装。」
　　雫踏着小小的步伐走近，想拉起斗篷的下摆却抓不到东西，露出了难以理解是怎么回事的表情。
　　「这是幻术，所以摸不到喔，你等一下。」
　　幸助解开了斗篷的幻术。
　　雫和流都因为他那不曾看过的模样而张大眼睛。
　　最让两人感到惊讶的是面具，因为这个世界没有这种形状的面具。
　　「这身打扮是你想出来的吗？」
　　「你是想问说，这是不是我设计出来的？」
　　流对这问题点点头。
　　「不是的，这是我的故乡流传的某位英雄的打扮。他与许多扰乱和平的怪物战斗，最后打倒了怪物集团的老大，让世界重归和平。」
　　「我没听过这样的故事呢，明明像是会广为流传的故事。」
　　「要是你听过我才觉得惊讶。」
　　「这身打扮有什么特殊机关吗？」
　　「没有哦，这也是幻术。战斗时我会加上一点魔法作为特效，不过也只是发光而已，和赤手空拳打斗差不多。」
　　原来如此。雫一边点头一边摸着幸助的身体。
　　她本来以为会摸到幻术之下原本的衣服，不过触感却不一样，让她有些疑惑。
　　「这部分的幻术是比较高级的魔法。所以连触感都可以骗人喔。」
　　你看。幸助拉着雫的手，让她摸自己的脸。
　　之所以使用这种幻术魔法，是为了不让对战者在战斗时起疑。如果只用视觉方面的幻术，那么打人时对方感受到的就不会是手套而是空手的触感，可能因此视破那是幻象。为求小心起见，所以幸助才会使用这种魔法。
　　达成前来找幸助的目的后，流和雫离开休息室，回到她们的座席上。
　　又过了三十分钟左右，大会的工作人员前来请幸助出场。
　　工作人员看到幸助的变装后呆了一下，过了几秒才叫幸助随行。
　　他带着幸助来到可以看到擂台的通道口之后，请幸助在原地等候，接着与附近的同事攀谈起来。
　　在场者还有前两天胜利的选手，他们也都将视线放在打扮怪异的幸助身上。
　　之所以引人注目，不只是因为外表特别，还有就是前两天没有出场比赛的人为什么出现在这里的疑问。幸助的打扮很显眼，如果之前有比赛不可能没被注意到，因此大家心里都充满疑惑。
　　波尔托斯也以感到稀奇似的眼神，不解地看向幸助。他觉得好像在哪看过这个打扮，后来想起是在英雄剧的表演中看到的，因此更加觉得奇怪了。为什么戏里的英雄会出现在这里？
　　波尔托斯不知道那出戏和幸助有关，所以也没发现那是幸助的变装。
　　幸助无视于那些尖锐的视线，这时外头响起了广播声。
　　「接下来将开始抽签决定淘汰赛的赛程。这是通过预赛的六十二名选手以及种子选手两名，总共六十四名选手的淘汰赛。赛程由选手自己抽签决定。那么请选手一起入场！请大家用力拍手欢迎他们！」
　　会场中响起如雷的拍手声。
　　工作人员以不输拍手声的音量请选手们出场。
　　选手们鱼贯地走上擂台。拍手声虽然依旧没有停下，但同时传来低声议论的声音。
　　原因出在幸助身上。就如选手们觉得奇怪一般，观众们也因先前一直没参加比赛的幸助那身奇特的打扮而感到困惑。
　　播音员无视观众的疑问，开始宣布参赛者抽签的顺序。
　　「叫到名字的选手请前往拿着盒子的工作人员那里抽签。顺序是由先确定打入淘汰赛的人开始抽，此外两名种子选手则是最后抽。那么第一位，出身于南国的兽人选手库里斯！他虽然没有天赋，不过因为活用兽人特有的体能而轻松地打入淘汰赛！以敏捷的速度使出的短枪连续突刺让预赛第一战、第二战的其他选手全都无法接近！今后也必需注意他的攻击！」
　　被叫名的兽人抽签时，播音员也趁机介绍选手。
　　考虑到有些观众不清楚所有选手的资料，因此播音员会向大家公布某种程度的情报。不只是说给观众听，也有让其他选手明白的成分在内。对战对手的资讯是很宝贵的，不能遗漏。
　　播音员不断地介绍选手，接着轮到波尔托斯。
　　「接下来要介绍的是来自东方大陆的选手波尔托斯！他虽然有天赋，但由于天赋不利于比赛规则，所以别说使用了，还得分心控制天赋以免不小心使用出来！虽然如此他还是过关斩将地打进了淘汰赛！身上有这种弱点，他能作战到什么地步呢？」
　　喔喔——观众的喧哗声此起彼落。
　　波尔托斯抽完签，播音员开始介绍起下一名选手。
　　最后终于来到种子选手的部分。
　　「种子选手之一！不用说大家也都认识的上一届、上上届的冠军！这次他也能卫冕成功吗！？里泰·穆杰兹！究竟有没有选手能打破他钢铁般的防壁？让我们拭目以待！」
　　随着播音员的介绍，观众席上响起了比之前更盛大的拍手与喝采声。里泰举起单手回应观众，开始抽签。
　　这时对战表上对手栏还是空白的，只剩波尔托斯及一名不属于阿玛赛拉派的剑客。
　　波尔托斯觉得比起里泰，另一名种子选手应该比较好对付，在心里祈祷着别把里泰配给他。但不论祈祷是否能成真，都是远超过他想象的艰难对战。
　　里泰把抽出的签拿给工作人员看过之后，对战表上出现了他的名字，对手是波尔托斯。
　　波尔托斯自知有九成机率会在第一轮就被淘汰，呆呆地看着对战表。
　　连艾莉丝也在对号席上笑说他的签运很差。
　　「最后一位！为您介绍谜样的选手！」
　　终于要开始介绍幸助，会场的吵杂声变小了。这是为了不漏听播音员所说的每一句话，每个人都把音量压低之故。
　　「这位选手的名字是骑士一号！出身地、是男是女、年龄、擅长的战术，所有情报全是空白！唯一的情报是，他是受到鲁比达锡亚家当家的推荐才突然决定参加大会的！所以应该具有相当的实力吧！让我们期待他将为这场大会带来什么样的风暴！」
　　人们在知道了这些情报后再看向幸助，开始觉得他连站姿都威风凛凛了起来。
　　由玄奥推荐参赛，这情报让选手们惊讶地看着幸助，观众们也因为大会似乎会变得更加精彩有趣而大声喝采。
　　只有里泰一人是以兴奋的眼神注视着幸助，能遇见旗鼓相当的对手让他感到非常高兴。
　　
　　
　　28　咆哮吧！必杀骑士踢！
　　选手们依广播的指示，除了第一战的对战选手外全都回到休息室。
　　就算比赛顺利进行，幸助的出场时间也要到下午了。
　　早上的比赛可以在个人休息室中观赏，餐点和饮料也都会由大会准备。幸助决定直到出场为止都要窝在休息室里。
　　他一回到休息室，比赛前的擂台影像就出现了。
　　第一战是拥有魔力吸收天赋者与拥有强化速度天赋者的对战。
　　魔力吸收就如字面上的意思，可以吸收魔力。但如果想把对方使出的魔法完全无效化，则必需把天赋培养到第三阶段才行。前两个成长阶段，只能在接触对方魔法的前一刻吸收部分魔力，来降低威力而已。
　　强化速度不单纯只是提高肉体的行动速度，还可以让思考高速进行。成长的第一阶段可以让肉体速度加快五％、在一秒内思考三秒的内容。最高阶段可以让肉体速度加快二十％、一秒思考十秒的内容。
　　这场比赛是由拥有强化速度天赋的人获胜。他在攻击时不使用魔法，所以对手的天赋毫无用武之地。
　　之所以能获胜，是因为参赛者有好好记住播音员所说的选手情报之故吧？不过播音员也不会把所有情报全部说出来，因此照单全收的话可能会被对手的秘密绝招反击。
　　波尔托斯与里泰的比赛也是在早上进行。
　　见过之前的预赛，波尔托斯明白双方实力差距太大，自己获胜机率很低，而那也是正确的判断。
　　既然如此就放手一搏吧，不去在意天赋的事，波尔托斯有点自暴自弃地进攻。就算凶暴化了对方也应该有办法阻止自己，他单方面地信任里泰的实力。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　「不错的突击，劲道很够。」
　　里泰一面称赞，一面应付波尔托斯的攻击。双方都舍弃了偏重躲闪的防御，猛烈交战了起来。不过会有躲闪动作的原本就只有里泰。
　　里泰就如同播音员所介绍的，拥有「钢铁般的防壁」，战斗中他虽然被波尔托斯击中好几次，但全都不当一回事地反击回去。里泰擅长的是以拳头为主的超级近身肉搏战，波尔托斯擅长的则是使用斧头的近身白刃战。里泰的腰间虽然挂着剑，但不知为何似乎不打算使用，他连剑柄都不碰地挥着拳头。
　　战斗几乎全在里泰擅长的距离内进行，有效打击的点数自然也是里泰那方比较多。
　　「这样一来就结束了。」
　　里泰看准波尔托斯从正上方打过来的时机使出拦击拳。也许是因为他的攻击力不像防御力那么高，所以打斗虽然精彩，不过这场战斗的时间倒是拖得有点长。
　　比赛的过程紧张激烈，观众的喝采声也非常响亮。
　　回顾整场比赛，由于里泰受到的伤害不大，因此很难说波尔托斯打了一场好比赛。
　　部分的原因是波尔托斯的实力不够，不过里泰的天赋应该是致胜的关键吧？
　　比赛继续进行着，午休之后轮到幸助出场。
　　「接下来，本次大会的最大谜团终于要揭晓了！让我们欢迎骑士与薛丁的登场！」
　　等在通道里的两人随着广播声走上擂台，面对面地站着。
　　浑身是谜的骑士会以什么方式战斗呢？会场的气氛比先前更加热闹了起来。
　　「要是输了这场比赛，我不就变成炮灰大队的一员了吗？这种事我可敬谢不敏。所以我一定会打败你的！」
　　薛丁用手指朝着幸助一比，这么说道。
　　他的声音虽然无法传到观众耳中，不过看动作也知道应该是在挑衅，观众因此沸腾了起来，纷纷帮薛丁加油打气。
　　幸助看着薛丁，无言地伸出食指和中指勾了一勾，做出放马过来的手势。
　　「战斗还没开始，双方就在互相挑衅了！我想各位观众已经都等不及了，我也是！所以，骑士对薛丁的比赛……开始！」
　　随着开始的口号，幸助动了起来。他试探性地以普通的速度朝薛丁挥拳。虽说是普通速度，不过那只是幸助的主观认定，在旁人眼中已经是大会前段班的速度了。
　　薛丁只是不慌不忙地稍微移动了一下身体便避开攻击。幸助接着使出的踢击也被他轻松地以后退步伐闪开。
　　「高速进攻的骑士与轻松闪避的薛丁！两人接下来会擦出什么火花呢！」
　　幸助对广播员的解说充耳不闻，继续进行攻击。攻势有虚有实，薛丁依然一一避开。不过大概是光是为了闪避就得用尽全力，所以不见他反击。
　　幸助一边攻击一边心想。
　　（这就是预测未来的能力吗？）
　　那是薛丁的天赋名称。
　　播音员介绍选手时也会提到天赋名称，但不会详细说明。因此幸助继续攻击，借此收集对方的情报。
　　之所以能明白这点，是因为薛丁不是看到幸助出招后才闪避，而是凭着观察幸助身体各部位的动作来闪避。
　　以他第一次被幸助攻击时为例，幸助向前踏出第一步时他已经朝旁边移动了。应该是从最初的些微动作便已经预测到幸助的攻势了吧？
　　由动作的过程来收集情报，做出预测并及早对应，所以连佯攻都看得出来。
　　除此之外幸助还明白了另一件事，就是在远方的广播员与观众眼中，薛丁的身法看来从容不迫，不过能在近处看到他表情的幸助只觉得他精神十分集中，一点也没有游刃有余的样子。
　　（不试试看的话就不知道对不对。把速度提高后，说不定他就反应不过来了。）
　　幸助稍微提高了点速度，接着他的拳头从薛丁身穿的硬皮铠甲上擦过。
　　借由擦过铠甲的触感，幸助明白自己的想法无误，他笑了起来，不打算继续压抑实力。
　　幸助停止攻击，向后远远一跳。但薛丁并没有追上去。
　　如果薛丁的天赋是预知，也许就会追上来吧。不过薛丁的天赋是收集、综合最初的些微动作、视线以及至今为止的行动等细微的情报来预测、判断未来走向，出乎预测的动作他就无法对应了。所以薛丁虽然明白幸助准备后退，但因为不知道幸助在打什么主意，因此只是保持警戒，并没有追上去。
　　这次换薛丁打算观察情况。
　　幸助隔着幻术的面具，嘴巴动了起来。他张开双腿直挺挺地站着，接着摆出难以理解的姿势，光粒子开始聚集在他的右脚下。
　　广播员当然没有漏看这件事。
　　「骑士的脚下出现光芒！这会是什么大绝招的前兆吗！？」
　　那光芒只是幻术，除了发光之外什么威力都没有。
　　不过薛丁的想法与广播员相同，所以他为了阻止幸助使出绝招而向前冲。
　　幸助朝前方远远一跳避开了薛丁的攻击，并且在腾空时突然发出更强的光芒。
　　这次是蓝色的光粒子如漩涡般飞散，会场中的人全都以为某种招式已经完成了。
　　幸助落地后劲道不减地以今天最快的速度接近薛丁，对他使出飞踢。
　　这时幸助小声地呢喃道「骑士踢」。
　　明知幸助要使出飞踢，但身体无法即时做出反应的薛丁，胸口结结实实地被踢中了。
　　薛丁被踢中的瞬间，擂台上同时出现了刺眼的强烈闪光、响彻会场之外的爆炸声以及弥漫在擂台上的烟雾。当然这些全都是幸助制造出来的特效。
　　让人吓出一身冷汗的光景，使得整个会场鸦雀无声。
　　薛丁从擂台上掉下去，整个人动也不动。
　　「……谁、谁快去看看薛丁的情况啊！」
　　回过神的广播员对工作人员做出确认薛丁是否平安的指示。
　　广播员的声音让观众们回过神，整个会场充满议论纷纷的声音。
　　幸助的特效让他们怀疑薛丁可能已经死了，看来表演得有些太夸张了。
　　待命中的医护人员赶紧奔到薛丁身旁，脱下他的铠甲，确认伤势、呼吸、心跳后把结论告诉广播员。
　　广播员听到结论后，松了一口气的叹息声在场内响起。
　　「现在报告诊断结果，除了肋骨有裂伤外，薛丁没有生命危险！所以这场比赛是由骑士获胜！」
　　广播员说完，会场响起了盛大的喝采与拍手声。
　　不愧是受推荐参赛的人应有的水准，所有人都承认了这点，并且开始期待幸助之后的比赛。
　　幸助举起单手回应观众的拍手与声援，心里想着下次使用骑士拳好了，接着回到休息室。之后的比赛也都顺利进行，淘汰赛的第一轮比赛全部结束。
　　今天最精彩的比赛当然是让大家吓破胆的幸助那场比赛。其他虽然还有罕见的妖精族风精灵的战斗、兽人对拥有兽化天赋者等等有趣的比赛，不过全都因为骑士踢的冲击而黯然失色了。
　　
　　[[IMG,ce05f962cfb3f758a3215dc7466d3c78,660,1000,70726]]
　　顺便一提，幸助回到旅馆后艾莉丝问起那到底是什么招数，幸助说那只是加上特效的普通飞踢，让艾莉丝也不禁傻眼。
　　隔天是第二轮与第三轮的比赛，两场比赛幸助都未经苦战地获胜了。
　　第二战是与拥有控制身体天赋的选手对战，第三战是与二刀流的高哥布林对战。高哥布林与矮小的普通哥布林不同，身高接近两公尺。
　　控制身体的天赋可以让自己的身体随心所欲地活动，天赋进化之后，甚至可以无视关节方向、惯性、重力地活动。不过对肉体造成的负担无法完全减轻，太过逞强的话，可能会损伤自己的身体。
　　比赛中，对手以不惜破坏自己身体的觉悟挑战幸助，另一头的幸助也透过对手学习到原来身体可以那样使用，虽然无法做到对方那种程度，不过还是以超过原本动作的动作来与之对抗。由于比赛看起来相当像特技表演，所以观众也看得很乐。
　　与高哥布林战斗时，幸助躲开了对方所有的攻击，看准破绽接近对方，抓住高哥布林后以单手将之丢下擂台。
　　相较于之前的两场比赛，这场比赛没有多大看头，不过也让观众明白了幸助不只动作快，力气也很大。
　　终于来到比赛的最后一天。
　　第四战的对手是使用简略天赋的阿玛赛拉派剑客。幸助先以骑士踢为诱招来制造烟幕效果，争取时间在拳头上施加幻术魔法后，以骑士拳获胜。
　　简略天赋可以将动作加以省略。成长到极致后甚至可以不使出准备动作就放出魔法。不过现在还没有人成长到那个地步，只能从神明的证言确认有那么回事。
　　这名剑客虽然没有成长到极致，不过可以在挥剑时省略部分动作，让对方抓不住防御或闪避的时机。
　　但是幸助就算被击中也不痛不痒，因此就算抓不住时机也无所谓地硬吃下对方的所有攻击。
　　由这几场比赛可以得知，幸助力气大、速度快、防御力强，三种素质齐备，大家纷纷小声讨论着他可能是优胜候补人选。
　　接下来是准决赛，所有人都相信这场比赛将是这届大会中最精彩的一战。
　　因为是骑士与里泰的对决。
　　两人站上了擂台，面对面地等着比赛开始的口号。
　　里泰露出所向无敌的笑容看着幸助。他因为即将展开的战斗而愉快得不得了。
　　「这个时刻终于来临了！听说大家都把这场比赛看成事实上的决赛，其实我也这么认为！而且我有听到风声说这一战两边的下注情形是五五波，不过因为里泰曾夺冠过两次，所以赌他赢的人稍微多了一点。大家应该都等不及要观战了吧？我也是！所以就快点开始吧！」
　　这时广播员深深吸了一口气，以满怀着期待与气势的声音宣布：
　　「比赛，开始！」
　　先有动作的人是幸助。里泰和之前的比赛一样都是等着对方进攻。
　　幸助的拳头朝着里泰直线袭来，里泰则双臂交叉地以十字防御挡下攻击。幸助看过波尔托斯与里泰的战斗，明白以一般的力道对付他是没用的，所以放了较多力气，不太考虑伤害程度地攻击。
　　喀！一点也不像肉体互相碰撞的声音响起。许多人都把这声音当成比赛正式开始的信号。
　　幸助停了一瞬，接着连续出拳攻击。里泰时而接招，时而闪避，时而防御。幸助的攻击虽然无法算成有效攻击，不过如果是前几个对战的选手，就算攻击被他们挡下了，还是能对他们造成相当程度的伤害。
　　可是里泰却一脸泰然自若的样子。
　　「真是让人惊讶，居然能让我稍微受到一点伤害。」
　　里泰以不怎么惊讶的表情说道，脸上带着笑容。那是因为能与强者对战而产生的喜悦之情，和玄奥及雫的笑容是同样的情形。
　　（他的天赋难道可以彻底防御物理性的伤害？）
　　幸助心里这么想着，为了施放魔法而从里泰身边退开。
　　里泰并不追击，依旧摆出等待对方进攻的态度。
　　骑士一号不适合做远距离攻击。幸助这么想着，决定以加了点小花招的魔法来攻击里泰。平常他是不会做这种事的，不过忘了要自制的幸助，现在倒是兴致勃勃地玩起来了。
　　他先把握成拳的右手高举过头，再以左手慢慢地从右拳抚到手肘，看来像是在为什么招式做准备，但其实只是卷起袖子而已。最后他小声地念出咒语，使出火球爆裂，让火球出现在高举的右拳之上，完成燃烧之拳。
　　他是第一次做这种事。本来以为至少会被火焰烫伤的，没想到却一点也不烫，只觉得有点热热的而已。而且那热度也和比较热的洗澡水差不多，是可以忍耐的温度。其实那火焰的温度和普通火焰差不多，但因为幸助的对魔法抗性很高所以才能承受。
　　（要来了！火焰的正拳直击！变化型骑士拳！）
　　对于幸助气势汹汹的攻击，里泰依然站在原地，不动如山地以十字防御接招。
　　火焰包围双方，扩散后随之消失。
　　里泰在火焰的另一头依然一脸轻松写意的模样。连魔法都不管用吗？幸助很是惊讶。
　　目前为止能明白的情报是，里泰拥有的是防御型的天赋。
　　（既然如此，是不是该使出对人类程度的全力去攻击？）
　　幸助再次跃开，思考了起来。
　　「喔！？里泰选手第一次拔剑了！」
　　里泰看准破绽，手上拿着看似做工粗糙的剑朝幸助攻来。那是一把相较于锋利度、其实更重视耐用度与剑身重量的剑。与魔物战斗时可以用这把剑来做出类似拦击的动作以打倒魔物。会说是类似拦击，是因为战法是硬吃下对方的攻击后，逮住对方因攻击而出现的破绽来回击。可说是自损八百、伤敌一千的战法。
　　里泰研判就算拔剑使用原本的战斗方法，应该也没问题。
　　幸助无法完全闪过他的攻击，接连挨了好几下。
　　（攻击力不算特别突出，麻烦的是防御方面。）
　　幸助以左臂挡住里泰由上而下的斜砍后向前踏出一步，一掌打在里泰的胸口。
　　里泰虽然没被打伤，不过还是止不住劲头地连连后退。
　　如果再多用点力道，也许就可以让他受到伤害，不过那种打法没什么看头，幸助心里盘算着该怎么做才会精彩有趣。他开始热衷于骑士的角色扮演游戏，不，其实是早就乐在其中了。
　　也许是误以为幸助在烦恼该如何对付自己，里泰开口说明自己的天赋效果。
　　「普通的攻击是没办法对我造成伤害的喔。我的天赋是减少损伤。任何种类的伤害都能减少，如果问说要怎么做才能让我受伤，应该就只有那招会发光的踢击了吧。」
　　原本他的防御力就很高了，加上天赋的帮助，更是防得滴水不漏，让所有的损伤降到最低。
　　会主动说明，表示就算被幸助知道也无所谓吧？还不如说他根本是想看看幸助要如何对应。
　　目前能做的对应只有发挥高度攻击力而已吧。如果不是武术大会，应该还可以利用陷阱或是毒物来对付他。
　　「你就用那招吧。我也会祭出不辜负那招的招式还击的。这招本来是为了与鲁比达锡亚家当家对战而准备的招式，没想到会在今天先用出来了。不过我也很乐见有这种意外情况。」
　　（如果他想要那招我就使出来吧，但要配上特效就是了。）
　　幸助摆出架势，以幻术在脚下制造光芒。里泰双手握着剑，剑尖朝着左下方，嘴巴动了起来，似乎在准备使出什么魔法。
　　两人同时踏出了一步，脸上都挂着享受比赛般的笑容。不过幸助是因为可以扮演假面骑士而笑，里泰则是因为享受战斗而笑。
　　幸助笔直地朝里泰冲去，使出骑士踢。里泰也助跑了一小段路后高举着剑跳起，接着在自己身后使出爆炸魔法，借着冲击波加快速度。这是只有能够减少损伤的里泰才能使用的加速方法。
　　（骑士踢！）
　　「一刀大两断！」
　　幸助的飞踢与里泰来势汹汹的剑招碰撞在一起。
　　和上次一样出现了闪光、爆炸声与烟幕。
　　随后全身围绕着烟雾的幸助被打飞，倒在地上。
　　里泰朝着倒地的幸助追击过来。幸助再次被挥舞的剑击飞，滚到擂台边缘。
　　这下骑士应该伤势颇重吧？里泰心想，观众也这么认为。其实幸助没什么大伤，玄奥的神灭威力还比较大。
　　陷入危机后扭转情势，幸助是为了演出这种戏码，才故意在对撞时假装落于下风。
　　幸助装成摇摇晃晃地站起，里泰逼近过来，连连挥剑。
　　「紧张紧张！情势倒向里泰那边了！骑士虽然勉强防御，但是会不会就这么输掉呢！？还是他能力挽狂澜！？」
　　广播员以兴奋的口气播报着战况转为激烈的赛事。
　　幸助时而防御，时而硬吃下攻击并拉开距离，以疾风魔法让里泰无法接近。
　　见到幸助肩膀剧烈起伏的演技，里泰不再逼近，站在原地踏稳脚步地说道：
　　「要使出最后绝招了吗！很好，就让你看看我挡下攻击时的模样，接着再让观众看到我的胜利！」
　　里泰没发现幸助在演戏，以为那是最后的挣扎，所以双臂交叉改成防御姿势。
　　幸助在幻术制造的面具下奸诈一笑，使出与之前不同的幻术。
　　「这是！？老虎吗！？骑士的脚边出现了老虎般的花纹！这是骑士的大绝招吗！？而且蓝光又变成了红光，不只单脚，双脚都在发光！」
　　幸助使出飞行魔法，让自己看起来像是高高跃起。升到最高点时，头上脚下地让身体水平转动，朝着里泰的头顶落下。
　　向下伸出的右脚前端出现红光，光芒随着身体的旋转成为漩涡状。
　　「是龙卷风！红光的龙卷风朝着里泰攻击过去了！」
　　（这是飓风骑士踢！）
　　对于迎面而来的红色团块所带来的压力，里泰冷汗直流地想着这速度也未免太快了吧。
　　幸助的踢击随即命中里泰交叉的双臂。
　　幸助依然不停旋转，接住他这招的里泰渐渐被逼得后退，表情不再游刃有余。
　　旋转持续了约十秒后停下，幸助右脚上的光芒消失了。
　　「我撑过去了！」
　　里泰得意地笑了起来，撑过了久违的巨大疼痛感后大声叫道。
　　观众也觉得里泰撑过了最后的攻击，这下子是幸助输了。
　　不过幸助却大出他们所料地以里泰的手为踏脚处，再次跃向空中。
　　（没想到还有这招吧！）
　　「骑士再次向上跳起！攻击还没结束吗！？」
　　飞到天上的幸助，前滚翻似地旋转着朝里泰的方向落下。
　　「这招难道是！？」
　　广播员猜到即将使出的招式，高声叫道。
　　（骑士下压踢！）
　　「果然是那招！没错！是下压踢！」
　　依然发光的左脚借着翻滚的速度，以脚跟击中了里泰的肩膀。
　　风吹雾散，视野变得清晰。擂台上是一幅倒地不起的里泰与站在他身旁的幸助的构图。
　　随风飘扬的红色领巾、激烈战斗后笔直地站在地上的姿态，让不少人对那身影产生憧憬。
　　幸助的第一击打破了天赋效果，对里泰造成损害。因此里泰无法承受住虽然比第一击弱，但对他造成确实伤害的第二次攻击。
　　「评审！请确认情况！」
　　等了十五秒后，见里泰一动也不动的广播员向擂台外的评审喊话，请他去确认情况。
　　评审请幸助后退三公尺以上，开始确认里泰的情况。
　　接着评审站了起来，双手交叉表示里泰已经无法站起来了。
　　「确定了！确定了确定了！优胜是，不对，打进决赛的人是骑士！」
　　盛大的欢呼与拍手声响遍会场，甚至可以听到场外传来的激动喝采声。
　　就像广播员的口误一般，观众也毫不怀疑这场大会将由幸助夺冠。虽然也有人期待之后能有更多令人跌破眼镜的发展，不过那么想的只有少数人而已。
　　「慢着。」
　　幸助正要在喝采声中走下台，却被由评审扶着站起的里泰叫住。
　　「首先让我道谢。这是非常愉快的一战。不过下次我一定会赢的，我会好好累积实力再来向你挑战的。」
　　不打算参加下次比赛的幸助想了一下该如何回答，接着背对着里泰,不回话地举起手摇了一下。
　　幸助做出了可以看成答应也可以看成拒绝的动作后离开了。
　　决赛是在包含休息时间的一小时三十分后……原本应该是这样，不过对手自动弃权，所以确定是由幸助夺冠。
　　弃权的选手在看过准决赛后明白自己既赢不过里泰也赢不过骑士，所以弃权了。不过他也和里泰一样决定做更多修行，誓言下次一定要获胜。
　　观众们也不责怪那选手的决定，大多数人都觉得这是没办法的事。
　　由于打败了里泰，骑士一号的名号因此传遍整个卡尔霍德大陆。
　　里泰的治疗结束后，开始了颁奖典礼。
　　擂台上站着幸助、里泰、弃权的选手、输给那名选手的选手，以及大会工作人员等等。
　　身为大会负责人的老者，将奖金分别送给每位选手并向他们恭喜道贺。获得优胜的幸助得到了五枚闪币，里泰是三枚，季军是一枚，殿军是金币五枚。
　　打入淘汰赛的波尔托斯也有奖金，他在打输回到休息室时就已经领到一枚金币了。
　　除了奖金之外，幸助还接下了优胜旗，不过这旗子是由大会保管的，不会变成幸助的负担。
　　本来以为颁奖典礼结束后就可以回去了，没想到大会负责人却邀请幸助和其他选手一起参加庆功宴。
　　（可以参加吗？不参加的话也许会让鲁比达锡亚家没面子，但是参加的话又可能碰上麻烦事。）
　　幸助不知该如何是好，最后决定去问艾莉丝的意思。他急急忙忙地在厕所解除变装，朝着艾莉丝她们所在的对号席走去。
　　广播提醒来宾们回去时的注意事项。城市往东一天距离的场所出现了名为拉伏多虫的魔物女王，最好暂时不要徒步或搭乘马车经过该处。
　　拉伏多虫是之前幸助接受薇亚乐哥哥的委托，前往遗迹时碰上的蚯蚓型魔物的亚种。遗迹那带的魔物是会吃人的食肉种，这一带的魔物则和蚯蚓一样是吃土的种类。不过拉伏多虫和让土壤变肥沃的蚯蚓不同，它们会把土地的养分全部吸光，所以被指定为害虫。
　　拉伏多虫的女王一般为七公尺长，有四个头和两条尾巴，身形巨大。虽然没有什么特殊攻击力，不过耐力很高。过去还曾经出现过六首五尾的女王把一个城市毁灭掉的记录。
　　幸助运气很好，在前往对号席的路上碰到了艾莉丝与薇亚乐。大会结束后已没什么好看的了，所以她们正要回去。
　　「啊！幸助先生！你刚刚好厉害呢！」
　　「怎么了？瞧你一副急急忙忙的样子。」
　　为了不妨碍通行，同时也是为了不让旁人听见谈话内容，所以他和两人退到通道一旁说话。
　　幸助简单地说明一下状况，问艾莉丝该怎么办。
　　被征询意见的艾莉丝思考了一下后说道：
　　「去参加，然后早点回来。这样一来就不会让鲁比达锡亚家没面子了。还有，说话时要使用变声魔法，但最好是什么话都不说最安全。」
　　「好，那我就回休息室去了。」
　　「等一下，你有没有受伤？我只想问这个。」
　　虽然艾莉丝说过居于下风的情况是幸助演出来的，不过薇亚乐还是很担心。
　　幸助露出笑容，告诉薇亚乐自己只有一点小擦伤，接着来到无人的走廊变装后回到休息室。
　　「啊，骑士先生。」
　　回到休息室时大会的工作人员正一脸困扰地在房间里，对方在看到幸助后松了一口气。
　　「马上就要去庆功宴的会场了，请跟我来。」
　　幸助点点头，跟着工作人员前进。
　　大会会场前停着好几辆马车，是为了选手及大会相关人士而准备的。
　　工作人员将幸助带到他将乘坐的马车旁，请他稍待片刻后就离开了。因为要等所有人到齐后才会出发。
　　虽然等全部人到齐所花的时间不多，但因为幸助的打扮太有特色、太醒目了，所以在出发时周围已经挤满了人，让马车很难前进。
　　也许是因为众人对幸助有些戒慎恐惧，所以全都不敢接近，只是小声地对他指指点点窃窃私语。这让幸助觉得有些厌烦。
　　马车慢慢前进着，大约过了十多分钟后抵达了目的地——某位城内大老的豪宅。
　　庆功宴是在豪宅的花园中举行的，园子里排了好几张桌子，上面放满了食物与饮料。因为是从一大早就开始准备了，所以虽然大会提早结束，不过场地还是勉强赶在客人抵达前布置完毕。
　　几乎所有客人都在花园里自在地活动。有些人聚在一起聊这次大会的事，也有些贵族正在招揽中意的选手成为自己的手下。
　　波尔托斯的身影也在会场里，由于他在淘汰赛的第一战就输了，不太受人注目，因此正轻松地享受着庆功宴的气氛。
　　也有人来和幸助打招呼，不过幸助都只有简单回应。没有人直接过来招揽他，是因为所有人都以为幸助早就是鲁比达锡亚家的人了。虽然如此，还是有很多人想要找他就是了。
　　以料理填饱肚子后，幸助搜寻着玄奥与流的身影。他不打算待太久，得先和他们打过招呼后才能离开。
　　他站在原地不动地环视会场，找到了正在和其他贵族说话的玄奥，与站在一旁的雫和流。
　　「骑士先生。」
　　发现幸助接近，流带着雫走了过来。
　　和玄奥聊天的贵族们瞥了幸助一眼后，随即将目光移回玄奥身上。
　　「辛苦你了。还有恭喜你获得优胜。我们本来就觉得你会夺冠了喔，不过战斗方式和预料中的差很多，让我们很惊讶呢。」
　　「因为我用的是可以娱乐观众和我自己的战斗方法。」
　　不过没有考虑到对战选手的心情就是了。
　　「很精彩喔——」
　　把幸助的战斗当成演戏的雫，露出了满足的笑容。
　　见到她的表情，觉得很有成就感的幸助也笑了起来，不过因为隔着幻术的面具，别人看不见就是了。
　　然而对于认真比赛，却被卷入娱乐性表演的选手来说，这件事应该很难以忍受吧。
　　「这场庆功宴我不会留到最后，再过一会儿我就回去了。我找你们就是为了说这件事。」
　　「是这样吗？嗯，这样做应该比较好呢。」
　　流她们知道幸助不想引人注目，所以明白会这么做也是没办法的事。
　　「看来是道别的时候了。不知何时能再相见呢。」
　　「再也见不到面了吗？」
　　「我想不至于再也见不到面，不过应该也无法轻松地见到面吧？」
　　「既然如此，就期待于两年后的大会相见吧，小姐。」
　　听到流的话，幸助摇头道：
　　「下次的大会？我不会参加喔？」
　　「咦？你不再参加了吗？」
　　流吃了一惊，她以为幸助下次也会变装参加。
　　「我这次本来就不是为了参加大会才来的，而且已经看过一次大会，我也满足了，应该再也不会来了吧。」
　　「是、是这样吗？那就真的不知道什么时候才能再相见了。」
　　「不过我有打算至少去一次好摩国，说不定那时候就能再见面了吧。」
　　「真的会来吗？」
　　幸助对发问的雫点头。
　　「你来了的话，我就带你参观好摩国！」
　　「我会期待的。」
　　他轻轻摸了摸雫的头。
　　流听他这么说，从怀中拿出一块布巾。看来很柔软的布料染成美丽的紫色，边缘有一块白色的花瓣图案。
　　「既然如此，请收下这个。这是印有鲁比达锡亚家家纹的手帕，来我们家时只要将这手帕交给守卫，并报上我的名字就可以进来了。」
　　打开手帕一看，中央有着淡紫色的家纹。
　　「但是我不知道什么时候才会去好摩国喔，这样也可以吗？」
　　「嗯，随时欢迎。」
　　「谢谢，那我就暂时保管它吧。」
　　打过招呼，没有其他事情的幸助和玄奥寒暄过后，走向餐桌打算再吃点东西，等吃饱喝足后就回去。
　　就在他吃着新送上来的料理时，大会负责人发表了庆祝大会顺利成功之类的演说，不过幸助听过马上就忘记了。
　　在他吃东西时，有几名贵族和选手前来和他说话，他只是简单地回应。
　　其中一个是里泰。
　　「你在这里啊？既然都来到这里了，何不把那身不知道是衣服还是铠甲的东西脱掉？」
　　「这样才方便隐藏真实身分，因为我不想被贵族聘雇。」
　　「你不已经是鲁比达锡亚家的人了吗？」
　　里泰「咦？」地一声，露出觉得不可思议的表情。
　　「我只是和他们有一点点关系而已。」
　　「这样啊？我本来想说，想找你挑战时只要联络鲁比达锡亚家就可以找到你了。我这个想法有错吗？」
　　「那是不可能的。」
　　「既然如此，只好把挑战的机会保留到下次了。」
　　「也只能这样了吧。」
　　幸助知道里泰说的下次是指武斗大会，但故意不说明自己不会再来了。
　　过了一阵子后，吃饱喝足的幸助悄悄离开了会场。
　　有人正在跟踪幸助。在宴会会场时因为视线众多，没办法分辨是谁在盯着自己，不过现在幸助正走在行人不多的高级住宅区里，所以只要有人跟踪，幸助马上就能发现。
　　他闪进小巷藏身在阴影之下。把脚边的小石头丢向其他小巷来扰乱对方。
　　走进巷子的男人听到声音，朝着另一条小巷前去。
　　尾随那男人的另一个男人也走进那条小巷里。除了他们之外周围还有其他跟踪者的气息。
　　幸助本来打算反过来跟踪那些男人，后来又觉得还是别多管闲事为妙，所以开始做传送魔法的准备。就算解除变装走回去还是有可能被跟踪，干脆直接从这里传送回旅馆算了。
　　幸助消失后，男人们搜寻了四周一阵子，明白自己完全跟丢幸助，只好打道回府。
　　他们是对骑士感兴趣的贵族们派出来搜集情报的探子。
　　无法得到更多情报的贵族们，只能带着「出现了一名外号为骑士，真实身分不明的强者」的情报，回去禀报他们各自的国王。
　　隔天，幸助三人与准备去除掉拉伏多虫的波尔托斯一行见面，和他们告别后搭着从南方绕到东方的马车出发了。
　　他们一面到处停留，一面朝着有前往塞夫西克船班的港口前进。