　　
　　[[IMG,161944cbc428a6ecd37f53d6cb15e730,664,1000,49755]]
　　29　真是好温泉啊
　　马车喀啦喀啦地摇晃着。三人从莱索堤可马格出发至今已经过了十二天。
　　这是第三辆换搭的共乘马车。这十二天里他们并非一直搭车赶路，有时也会在适合观光的城镇稍微停留。
　　现在车上的乘客除了幸助三人之外，还有一名年约二十岁的眼镜男子，以及一名运送货品的商人。前者叫史塔德，后者叫钦东。
　　在共乘的三天时光里，三人和这两人也熟到可以闲聊的程度了。马车中唯一能打发时间的方式就是聊天，所以只要个性不是特别古怪，共乘者至少都会发展成能聊天的关系。
　　「史塔德正在参加公务员考试啊？」
　　幸助对于从自己口中说出的考试字眼露出有点厌烦的表情。
　　「是啊，我已经拿到了第三次考试所需要的物品，正在回去的路上。接着只要再通过一次测验，就可以成为基层公务员了。」
　　「第三次考试吗？这附近采用这种考试方式的只有杰皮亚王国而已吧。」
　　「没错。」
　　史塔德对艾莉丝的话点头表示肯定。
　　「哇——史塔德你真厉害，不过外表看起来不像会读书，反而像个行动派的人就是了。」
　　真是不能以貌取人啊。钦东深有所感地说道。
　　史塔德露出苦笑，似乎常有人这么说。
　　「杰皮亚的公务员考试是什么样子的？」
　　「每三年会举办一次考试，最长会花到一整年的时间来考。前四个月会针对考生的学识、礼仪、行动力和创造力进行测验。杰皮亚人认为这些是成为政府人员所需的最低条件。之后的考题每一届都不一样，有时会让考生彼此战斗，有时会要求考生把主考单位提供的金钱变成十倍，也有只要回答考官问题就可以通过的情况。因为没有固定的考试规则，所以可以测出考生的实力。只要能通过第四个月的考试，所有人都可以成为公务员，就算不是贵族也能参与国政，很少见吧？」
　　杰皮亚人相当重视政治方面的创造力与灵活度，至于工作内容可以在录取为公务员之后再学，他们想要的是可以应付各种状况的人才。
　　这是因为过去杰皮亚曾发生过一连串的灾祸，当时的公务员过于拘泥于传统的做法，使灾情扩大许多，因此才会改成现在的考试方法。行政公式化虽然可以处理平时的一般事务，但由于规章上没有规定细节，有时会出现反应过慢的情形。
　　目前的做法也不是没有问题，有些人会把思考的灵活度运用在追求自身利益或是犯罪上，光靠过去的犯罪案例很难发现这类非法的事。
　　「是吗？可是在我的故乡，平民参政是很理所当然的事，只是要靠自身去努力。」
　　对于出身在没有阶级之分的国家的幸助来说，因为身分而不能做某些工作，这种事反而很奇怪。
　　「那是只有你的故乡才这样吧。」
　　「在我的认知里，政治是贵族才能碰的东西喔。」
　　薇亚乐接在艾莉丝之后说道，钦东也点头同意她的话。
　　「听说最近几次考试没人能通过最后一关，那是真的吗？还有就是，就算没有通过第四个月的考试，还是有人被录取，那也是真的吗？」
　　史塔德觉得艾莉丝可能会知道这些问题的答案，所以向她发问。
　　「在我印象中，大概二十年前有人通过了所有的考试，不过在那之后就没人能做到了。顺便说一下，那个通过所有考试的人就是现在的宰相。本来是小商人家里的老三，因为无法继承家业所以跑去考公务员，没想到居然通过了所有的测验。」
　　宰相本人也对考试结果感到惊讶。他本来想说只要考得上基层公务员就很好了，没想到会出现那种结果，让他迈向精英之路。人生真是无法预知会发生什么事啊。宰相到如今还是会对部下与同事这么说。
　　「就算没撑过第四个月，如果在之前的测验中有留下特别的成绩，似乎还是会被录取。不过那种事本身就算特例了。」
　　「您是杰皮亚人吗？」
　　「不是。」
　　对于很了解本国事情的艾莉丝，史塔德愣愣地问道。
　　「这么说来，您很了解外国的事物呢。」
　　「因为我有些博学多闻的朋友。」
　　还有就是只要活得够久，自然有机会听说这些八卦。
　　「这次的考试内容是什么？第三次考试应该是关于行动力的测验吧。」
　　「前往十天路程外的城市买特产。只要有十天的路程，不论是哪个城市都可以。听说有人是雇用冒险者去买，不过我没那么多钱，只好自己去了。」
　　「让别人去买的话，无法显示出行动力吧？」
　　薇亚乐问道，艾莉丝摇摇头回答：
　　「就算不自己去也是可以的。测试的是行动力，只要能让某个人行动，并拿到指定的东西就好了。如果测试的是薇亚乐你讲的那种行动力，就不会让考生单独考试，而是会派监考官跟着考生、观察考生的行动了。现在的难度还不高，没被刷掉的考生还有很多，所以不会使用那种考法。」
　　「可是，刚才说的特例录取，如果没观察过考生的行动，不就没办法下判断了吗？」
　　「用不着等人观察，只要行动够引人注目就可以了。比如说开高价征求，让各种特产品主动送到自己家里，这样不就可以制造话题了吗？从这做法中可以看出考生不但有相当的财力，而且在必要时可以毫不犹豫地使用金钱。」
　　「可是之后应该会有很多人模仿吧？」
　　幸助的疑问也是薇亚乐的疑问，艾莉丝摇头道：
　　「我听说只要曾经合格过的方法，日后其他人就算模仿了，不论如何努力也会失去资格。不过如果是在不知情的情况下做出同样的事，或是有下过工夫做变化，也许结果会不一样吧。」
　　原来如此。正当所有人觉得恍然大悟时，马车突然停了下来。但这里并非事前听说会停车的地点，钦东觉得很奇怪，正想向车夫发问，车夫已经大叫起来：
　　「有盗贼！」
　　马车里瞬间充满紧张的气氛。
　　车内的三名男性全都紧绷着脸，薇亚乐抱住幸助的手。只有艾莉丝一个人冷静地问了车夫几个问题后轻轻点头道：
　　「我去收拾一下。」
　　艾莉丝说完面不改色地走出马车。她本来想让幸助去对付盗贼，不过看到他那副紧张的样子后觉得还是算了。
　　不到一分钟，外头传来了许多东西飞起来的声音、相撞的声音及惨叫声。
　　接着众人听见车夫道谢的声音，艾莉丝回到马车里。
　　「结束啰。」
　　幸助和薇亚乐一听松了口气。史塔德和钦东则是相当难以置信，不过马车毫无阻碍地再度行驶起来，他们僵硬的身体也因此松懈下来。
　　「没想到您是实力坚强的冒险者呢，能和您共乘，我们运气真是太好了。」
　　钦东说道。但假如不搭上这班马车的话，也许就不会遇上盗贼了，所以说运气好似乎也有些不对。
　　「看起来是小规模的盗贼团。他们是事先埋伏起来的。不过如果人数高达二、三十人的话马车应该还是会被攻击。是说到时候就要靠幸助去努力了。」
　　「唔……对象是人的话，我有点……」
　　虽然他在武术大会时玩得很疯，不过那是有规则、没杀意的比赛。现在则是有恶意、有杀意的杀戮。虽然幸助已经习惯与魔物战斗了，但对象是人类的话，就算知道对方是坏人，他还是会感到迟疑。
　　除了艾莉丝之外，其他人都以为幸助那句话是指自己不擅长与人类作战。在大会看过幸助战斗的薇亚乐虽然不认为他不擅长与人战斗，不过因为她知道幸助的基础能力很强，所以心想或许幸助只是凭着实力之差压过对方。
　　只有知道幸助来自异世界，而且知道异世界是什么样的国家的艾莉丝，看穿了幸助的想法。
　　「没关系，慢慢习惯就好了。」
　　不过艾莉丝还是这么说。因为她知道幸助对与人类交手的事犹豫不决，这种状态会害到的不只是本人，连周围的人都可能会受到波及。如果变成那样，到头来痛苦的还是幸助，因此她才会出声提醒，要他事先做好觉悟。
　　被盗贼袭击后又过了一段时间，马车的速度慢了下来。钦东问车夫是不是快到站了，车夫很快地回答说是。
　　「下一站是很多人会前来泡汤的温泉村喔。如果我不是急着把货送出去，也很想下车泡一泡呢。」
　　「温泉吗？要去吗？你们两个怎么想？」
　　幸助和薇亚乐当然没有异议地同意了。
　　「几位要下车了吗？分别的时候到了呢——」
　　「我也还得继续搭车，看来缘分只到下一站为止了。」
　　「也祝两位有愉快的旅程。」
　　史塔德和钦东两人因薇亚乐的话而笑了起来。
　　马车晃晃悠悠地来到温泉村，三人在那儿下了车。似乎没有新乘客，马车只停留了一会儿便出发了。
　　虽然听说这里是个热闹的温泉村，不过走入村子时路上的人不如传闻中的多，而且莫名有种紧绷的气氛。
　　今天可能刚好是客人较少的日子吧？三人正要找旅馆时，听到有人在大吼大叫，而且还有什么东西撞在一起破掉的声音。
　　「有人在吵架吗？」
　　「到底是怎么回事？」
　　艾莉丝和薇亚乐不解地问道，不过幸助有听见吼叫的内容。
　　对话内容是在争夺某件东西。似乎已经争论了很多次，所以大家都不提主词地坚持该物的所有权，幸助虽然不知道他们在抢什么，可是听得出来那些人是认真的。
　　「好像是在抢什么重要的东西。」
　　「重要的东西？」
　　薇亚乐一脸莫名其妙，艾莉丝似乎猜到了什么。
　　「……说不定是温泉的水量变少了。」
　　「的确，在温泉村里需要大吵大闹抢来抢去的东西，这是最有可能的答案。但是这样一来我们还能泡到温泉吗？」
　　「先去旅馆打听一下详细情况好了。说不定是在抢别的东西。」
　　三人在边走边聊中找到了旅馆。
　　柜台有一名看来闲得发慌的四、五十岁女性，她见到三人走进旅馆，因而有些吃惊。
　　「难道是客人来了？」
　　「对，有房间吗？」
　　「有啊！唉呀——没想到这种时候还会有客人来呢。啊，不过没办法泡温泉喔，这样也可以吗？澡堂的水保证会帮你们加热就是了。」
　　「果然是温泉出了状况？」
　　薇亚乐的话让女性苦笑起来。
　　「看来你们不知道呢。反正也没什么好隐瞒的，要听吗？」
　　三人点点头。女性提醒说这是很让人傻眼的事喔，接着一边帮三人办登记手续，一边说明事情原委。
　　事情发生在一个多月前。某天，来泡汤的客人突然一起对旅馆进行客诉，说温泉怎么是凉的。旅馆人员心想怎么可能会有这种事？然而亲自一摸，还真的是凉的。从前虽然有过温度太高的情况，但温泉从来没变凉过。
　　这村子的温泉是从源头处引热水、加入附近河川的冷水来调整成适合泡汤的温度。如果只引用源头的温泉水，虽然会在流到村里的过程中变凉一些，不过还是很烫。过去曾发生温度太高的情况，是因为引河水的水道被叶子塞住导致水量减少。
　　如果水温变凉了，代表的是源头的水量减少甚至没水了。对于以温泉为卖点的这个村子来说，温泉的枯竭关系到村子的存活，于是村民马上进行紧急调查，结论是温泉的水量减少了，但不是因为温泉水道堵塞之故。为什么减少？原因村民也不清楚，就算委托冒险者调查，结论还是一样。
　　村民于是开始讨论起今后该怎么做，但是话题却渐渐变成温泉的抢夺。这个村子里有三间旅馆，澡堂是男女分开的，所以共有六个浴池，除此之外还有一个村子的共用浴池。以现在的温泉水量，就算加入河水，能注满的也只有一个浴池而已。
　　每间旅馆都想让温泉水流到自己店里，完全不肯退让。后来演变成放着正事不做光是吵架，泡汤客也受不了这种情况所以不再来了。
　　「如此这般，最后就变这样了。」
　　「所以村里才会没什么人呢。」
　　幸助理解似地点头。
　　「都特地来到这里了，果然还是会想泡泡温泉呢。我打算去调查看看，应该没关系吧？」
　　「没关系啊。如果能查出原因，让温泉恢复正常的话就太好了。」
　　女性干脆地同意幸助的话，告诉他们源头的所在之处。
　　温泉是从村子东南方的某个山丘顶部涌出的，地点就在走出村子后不到十分钟路程之处。
　　「我想去那边看看，你们呢？」
　　艾莉丝和薇亚乐也点头说要跟去。可以的话她们也想泡温泉。
　　三人订下两间房间并付了住宿费。如果能查出水量减少的原因则可以免费。
　　放下行李后三人马上朝着源头出发。他们一下子就明白源头在哪，因为只要沿着温泉水道走就可以找到了。
　　水道为石制，呈U字型，半埋在土中，为了不让树叶或土砂雨水混入其中，上头以石盖封住，只留下少许的缝隙来散热。河流那端也有同样的水道，不过那边的水道为了防止河中的垃圾混入其中，所以在各处都设置了栅栏。
　　「这里就是源头吗？」
　　幸助盯着不大的源头说道。温泉水并不清澈透明，而是带有透明度的乳白色。
　　像是用来表示本来的源头范围有多大似的，周围有片寸草不生的区块，呈现出比目前水源更大的圆形。
　　「虽然知道水量减少，不过除此之外好像没什么不同呢。」
　　「是啊，看起来也不像被魔物破坏过。」
　　幸助和薇亚乐对于除了泉水之外没有什么特别变化的情况表示不解。
　　艾莉丝在一旁施展魔法。
　　「艾莉丝小姐，你有适合用来调查的魔法吗？」
　　「不是专门用来调查温泉的魔法。我想知道地下水脉的部分是什么情况。」
　　艾莉丝使出的是透视魔法，她想看看地下水脉的部分出了什么问题。
　　是因为水脉的水量减少，所以涌出地面的水也跟着减少呢？还是因为其他原因。艾莉丝心想用透视魔法应该能查出这点。
　　她让视野深深地扩展到土中，看到了水脉。
　　「唔，水脉本身看起来没什么异常呢。」
　　「也就是说温泉没有异常之处啰？」
　　「不，应该是有异常的……等一下。」
　　艾莉丝叫薇亚乐先不要说话，她移动着视线，发现不寻常的地方。
　　不是水脉本身，而是水脉延伸到地面的水道出现了破损。一开始艾莉丝以为水脉本身有问题，所以看漏了。
　　而那破损从何而来呢？艾莉丝循着破损的方向看去，发现了水量减少的原因。
　　「原因是鼹鼠型的魔物。它们大概是在扩建巢穴，结果在挖洞时挖破了水道的样子。」
　　艾莉丝在破损之处看到了好几只不知是被淹死还是被烫死的魔物。
　　涌上的温泉水从鼹鼠魔物挖出的洞穴漏出，流入土里。
　　「只要封住那个破洞，温泉就能恢复原状了吧？」
　　「是啊，不过我想不到封洞的方法。」
　　「最简单的方法就是直接向下挖，把洞封起来吧。」
　　「碰到热水的话可是会被严重烫伤喔。连魔物都死了，人类可能也会被烫死呢。」
　　「以魔法引发爆炸，把洞封住呢？」
　　「如果没做好，温泉就不只是漏水变小而已了。而且如果爆炸威力太大，可能连水脉都会受影响而出现异常。」
　　「……除此之外，就只能从地面把洞穴压平了？」
　　幸助想了想，提出普通人做不到的意见。
　　「应该不可能吧？那要有多大的力气才办得到呢？」
　　薇亚乐歪着头，觉得这是超乎现实的想法。
　　「反正幸助的力气很大，就试试看吧。成功的话我们就赚到了。」
　　艾莉丝也觉得不可能，不过还是带着幸助来到洞穴的位置。
　　「一、二——三！」
　　幸助这么喊着，双手朝地面用力压。
　　觉得应该不太可能的两人，抱着一丝丝的期待看着幸助的双手沉入土中。
　　艾莉丝立刻用透视魔法确认情况，不过洞穴并没有变化。力量在离洞穴很远的上方，从地表向下算约两公尺半深的地方就分散了，无法把土压到底。
　　果然还是做不到。不过有这股蛮力也许可以成功，艾莉丝从幸助身上得到了一点提示。
　　「先回旅馆吧。花个一晚的时间来思考，说不定可以想出别的方法。」
　　由于幸助和薇亚乐也没有其他好点子，于是也就顺着艾莉丝的话回去了。
　　回到旅馆，依然很清闲的柜台女性问起他们结果如何。
　　艾莉丝把发现的事告诉女性，一开始对方还很怀疑，不过在艾莉丝实际展示透视魔法后，她脸上的怀疑之色就消失了。
　　「如果真的是这样，那该怎么办呢？就算知道那里有问题，我们还是束手无策啊。」
　　「我们是打算做点什么，不过暂时还想不到好点子，到了明天也许可以灵光一闪，想出些主意吧。」
　　「那就拜托你们了。我也很想赶快从这种情况中解脱啊。」
　　从女性没去吵架的事可以稍微明白，她对抢夺温泉的事已经感到厌倦了。
　　「这些还给你们。」女性把住宿费还给艾莉丝。由于那算是委托的报酬，所以三人就不客气地收下了。
　　过了一晚，艾莉丝问清楚哪里可以买到铲子，买了数把铲子之后便前往温泉的源头。
　　她把大铲子交给站在洞穴上方的幸助。
　　「幸助，从这里往下垂直挖。最好可以挖出宽一公尺多的洞。凭你的力量和体力，做起来应该不会太困难才对。」
　　「是没问题，那你们两个要做什么？」
　　该不会她们两人就在旁边欣赏自己挖洞吧？他的意思是这样。
　　「我们要去找材料。我自己去就可以了。」
　　你打算怎么办？薇亚乐被艾莉丝这么一问后烦恼了起来。感觉不论她想帮哪边，都派不上什么用场。
　　「我要跟艾莉丝小姐一起。因为就算想帮幸助先生的忙，也只会碍手碍脚而已。」
　　「那倒也没错。」
　　薇亚乐和艾莉丝离开后，幸助迅速地挖起地面。
　　「为了泡温泉，挖一、两个洞根本不算什么！」
　　幸助不愧是肌力过人，挖掘的速度飞快，才三分钟就挖出一公尺深的坑了。之后由于必需把土抛到坑洞之外，而且还得固定坑壁以免坍塌，所以速度慢了下来，但还是比一般人的速度快上很多。
　　另一方面，和幸助分开的两人一面听着鸟语虫鸣，一面悠闲地在山径中漫步。
　　「您说要找东西，是要找什么呢？」
　　「大块的岩石。」
　　「岩石？是要做什么用的呢？」
　　「加工后做成盖子，我打算用削成板状的岩石去封住那个洞。」
　　艾莉丝想出来的办法是先往下挖到离破洞上方约两公尺的深度，再以幸助的蛮力把板状的岩石压下去以阻止温泉水流到洞穴里。一般人的话是几乎没办法一个人做到的，不过以幸助的蛮力来说倒是有可能。
　　「我觉得好像很乱来。」
　　「嗯，如果不是有幸助在，我也不会想到这种做法吧。」
　　就是因为能将那种事化为可能，所以才说屠龙者真是强大。两人一面聊着，一面寻找适合的岩石。
　　从山丘走了约二十分钟，两人发现了一处有许多岩石的场所。
　　「那个好像不错。」
　　艾莉丝环视了一下周围，朝着合适的岩石所在方向走去。
　　「要在这里加工吗？」
　　薇亚乐站在和两人差不多高的岩石前问道。
　　艾莉丝点点头，以念动力魔法让岩石浮起来。
　　埋在土中的岩石慢慢浮起，薇亚乐发出赞叹之声。
　　「比想象中更大呢。」
　　艾莉丝让岩石浮出地表再放到地上。这块岩石高度不但超过三公尺半，最宽的部分还超过四公尺。重量应该将近一吨吧？
　　应该可以吧，艾私丝心想，使出下一种魔法。她每使一次魔法，岩石就像起司或豆腐般地被轻易切开，没多久就被削成艾莉丝理想中的形状。
　　「大概就这样了吧。」
　　「……高等魔法果然很了不起呢。」
　　艾莉丝站在削好的岩石前点了下头，薇亚乐在一旁赞叹不已。
　　切好的岩石面积比纸门或拉门大一些，最厚的地方有十公分多。上薄下宽。用更简单的方式来形容，就是很像顶部为等边三角形般的三角柱。
　　艾莉丝又做了两片类似的石板后收工。
　　她以魔法让处理过的岩石飘浮起来，沿着来路回去。在路上远远听到「咚」的一声。
　　那是什么声音？回到源头处的两人发现幸助已经挖到不见人影的深度。土坑四周都是泥土，就算叫他也没有回应，因为土把声音吸收了，无法传到幸助那里。
　　艾莉丝以魔法确认幸助的所在之处。
　　「速度果然很快呢。」
　　「还有多远呢？」
　　「大概不到四百公尺了吧。」
　　「看来得挖很深才行呢。没有挖洞用的魔法吗？」
　　「好像有，不过我没学过。」
　　就在两人说话的时候，幸助拿着装土的盆子从坑里爬出，他光着上半身，全身都是泥巴。
　　「啊，你们回来了。」
　　「因为事情办好了。是说你也弄得真脏啊。」
　　「挖到一半时已经懒得小心翼翼地挖了，想说反正坍塌就算了，就给它放手挖下去。然后还真的给我坍塌了一次。」
　　幸助连续使用直线攻击型的魔法朝地下前进。咚的那一声就是因此而来的，两人总算明白了。坑壁因魔法的震动而坍塌，不过由于幸助身强体健，就算被活埋了也能撑一阵子。他以那段时间制造出一个空间、张开护罩防止土石崩落后，朝着地面一口气放出攻击魔法来脱离。坑旁的泥土就是施放魔法时喷溅出来的东西。
　　多亏了他这种胡来的方式，现在已经挖了六十公尺深了。
　　听到这些之后，两人重新理解到屠龙者的能力有多夸张。
　　「你不怕挖到破损处被烫伤吗？」
　　「我想说水脉是在很深的地方，才这点深度，不会碰上的。」
　　「水脉是在很深的地方没错，不过破损的地方和深度无关喔？魔物会在哪个深度打洞是随它们高兴的吧？」
　　「……说的也是。」
　　「不过你可以用这种方式，挖上六倍的深度吧。」
　　「既然如此，在天黑之前我就都用现在的速度去挖吧。这边我一个人做就行了，你们两个可以先回村子里。」
　　两人互相看了看，点头同意幸助的提议。说会帮他带午餐之后就回到村子里。幸助也重新开始工作。
　　土质的变化让进度变慢、有时又再次崩塌，不过在挖到二百八十公尺深时，魔力已经几乎用光了，所以工作暂停。
　　幸助爬出地面时太阳已经开始西斜，差不多是天空染成红色的时间了。
　　隔天幸助也是一早开始挖洞，艾莉丝和薇亚乐提早带午餐过来时，幸助请艾莉丝顺便确认一下深度。
　　「还有四十公尺左右吧。」
　　「这样看来在傍晚前应该就能结束了，不知道是不是真的能成功？」
　　薇亚乐一边目送幸助重回坑里，一边说道。
　　「这是我第一次做这种事，没办法说百分之百做得到呢。」
　　「是这样啊，幸助先生都那么努力了，如果能成功就好了。」
　　「嗯。」
　　两小时后，艾莉丝确定已经挖到目标深度了。
　　幸助一次把三片石板全拿下去，一片立在土上，两片贴着坑壁。接着他在狭窄的坑里以大木锤敲打石板顶部的平面处，把石板的一半打进土里后放下锤子，改成用手把石板按到土里去。等石板顶部沉到和坑底同高后，他立刻把第二片石板立在第一片石板旁，以和第一片同样的方法，将第二、第三片埋进土里。
　　「这样一来，温泉会回升到原本的高度吗？」
　　幸助赶紧回到地面确认结果。
　　匆忙之间他把木锤和盆子忘在坑底，数百年后被人发现，视为当时工程的遗物。在未经防止崩塌处理的极深洞穴里，到底是在进行什么样的工程？这让考古学家伤透脑筋。直到从神明那里问出当时的事为止，没人想到那是无视危险地凭着蛮力挖出来的洞穴。
　　「啊，人出来了。」
　　「温泉呢？」
　　「水量开始增加了喔，你看。」
　　薇亚乐指着水位开始回升的源头，不断涌出的热水让源头附近充满水蒸气。
　　「辛苦你了，冋去后好好泡个温泉消除疲劳吧。」
　　「我就是为了泡温泉才这么努力，一定要进去泡！不过在那之前得先把这个坑填起来。」
　　「这种事的话我就帮得上忙了。」
　　艾莉丝以念动力魔法大把大把地将土倒进坑里，薇亚乐也以搬得动的重量来搬土填坑。
　　三人同心协力，在一小时后把坑填满了。
　　回村里时到处都是村民的欢呼声，早上那种紧绷的感觉已经完全消失了。
　　回到旅馆时，柜台那名很清闲的女性正心情极佳地等着三人。
　　「欢迎回来！你们真的做到了！谢谢！谢谢你们！」
　　她兴高采烈地和三人握手，一副快跳起舞的样子。温泉能恢复正常真的让她非常高兴。
　　村里的人几乎都和这女性有同样的心情，不过也有些人高兴不起来。
　　那些人就是之前吵得最激烈的人，以及想趁这个机会提高温泉独占率的人，不论哪种都是三间旅馆的相关人士。
　　前者是因为突然出现的旅人无偿地解决了这件事，让抢破头的自己显得很丢脸。后者是因为没有趁早发现有人打算解决这件事，害他们没办法赚到更多钱而觉得不甘心。
　　不过想泡温泉的三人根本不管那些人的憎恨视线与想法，帮温泉村找回温泉有什么不对？所以他们根本不理会那些人。薇亚乐原本对那些人还有些挂怀，不过在看到幸助和艾莉丝的态度后也渐渐不在意了。
　　「呼——温泉果然很棒啊。」
　　可以容纳三十人的露天温泉现在正被幸助一个人独占。他是第一次泡露天温泉，也是第一次独占露天温泉。他以奢侈到快要融化般的表情泡在热水里。
　　
　　[[IMG,b94d56b13409699bb69b1538e75efe97,658,1000,63429]]
　　幸助之所以能独占温泉，是柜台那名女性送上的谢礼。一个小时内不会有其他人进来一起泡澡。
　　为了不弄脏浴池的水，得先将身体清洗干净后才能进去。不过幸助被土埋起来好几次，只洗一次没办法清干净，他从头顶浇了十几次热水，好不容易才把脏污全部冲掉。
　　幸助小声地哼着歌，比平常更悠哉地泡澡。
　　艾莉丝和薇亚乐也和幸助同样地独占了女生用的露天温泉。
　　薇亚乐以毛巾遮着身体，艾莉丝大概是觉得都是女的没必要遮，所以大剌剌地泡着。
　　薇亚乐有些羡慕地看着艾莉丝的身材。薇亚乐自己的身材也不算太差，不过大概是基于别人的总是比较好的心态，她稍微揉了一下自己的胸部，叹了一口气。
　　「好多年没泡温泉了呢。」
　　「我是第一次泡。因为贝拉圣附近没有温泉。」
　　贝拉圣和里卡多附近没有温泉，顶多在从里卡多乘马车一周可以到的地方，有贵族私人专用的温泉而已。
　　「说到塞夫西克大陆上的温泉胜地，是位在南部和东部吧。如果贝拉圣附近有温泉就好了。」
　　「有的话就能带父亲还有大家一起去泡了呢。」
　　薇亚乐舒服地呼出一口气，水面因气息而起了小波澜。
　　两人没怎么交谈，专心享受温泉的舒适感，耳边传来幸助的哼歌声。
　　「幸助先生好像也很愉快呢。」
　　「是啊。」
　　艾莉丝闭着眼睛倾听幸助的歌声，薇亚乐见状也跟着闭上眼睛。
　　三人享受完温泉，在其他人进入浴池前离开。
　　他们在此地又停留了一天，充分享受过温泉后搭着前往港口的马车离开村子。
　　三人继续前进，抵达有船班前往塞夫西克大陆的港口，搭上船，与卡尔霍德大陆告别。
　　在搭船后的第五天，幸助独自出现在卡尔霍德大陆南方的艾森比亚大陆。
　　当时他的头卡在沙滩里动弹不得，之后被别人救了。而这就是他重返塞夫西克之旅的起点。
　　『屠龙者的异世界生活4待续』