　　
　　[[IMG,5ef960ad422584e2131751783b8762d9,664,1000,44029]]
　　23　当家的翘首盼望
　　天亮后的古达那尔家再次因家人团聚而显得欢天喜地。朱力欧醒来后发现自己人在家里而陷入混乱，不过在看到双亲的脸后明白自己得救了，因为能够回家而感动不已。
　　吃早餐时古达那尔夫妻向朱力欧介绍救命恩人幸助与薇亚乐。朱力欧向他们道谢并问幸助其他被抓的孩子们怎么了？他怕只有自己获救而已。朱力欧在听到其他孩子也都得救后放心地笑了，幸助和薇亚乐见状明白他是个温柔体贴的孩子，因而微笑了起来，古达那尔夫妇俩也因为自己的养育方式没错而感到欣慰。
　　「这样一来就没我们的事了，该去找旅馆了。」
　　「是啊，总不能一直叨扰人家。」
　　「虽然不敢说要在我们家住多久都行，不过还是请两位留到武斗大会结束吧。」
　　古达那尔挽留着讨论起之后住宿之事的两人，由于还没好好向他们答谢，所以希望他们能住久一点。
　　「再过几天我们的同伴会前来和我们会合，连她也一起打扰就说不过去了，所以今天得……啊。」
　　「怎么了吗？幸助先生？」
　　幸助想到什么而住口，薇亚乐好奇地问道。
　　「说不定得住到明天才行。」
　　「我们家当然没问题，不过这么做有什么特别的原因吗？」
　　「和我一起合作救出孩子的人说要来找我。」
　　「原来救人的不只有渡濑兄吗？我们也得向那位恩人道谢才行呢。可以说一下当时的详细情形吗？」
　　幸助开始叙述和古达那尔分开后的事。
　　朱力欧被夫人带出门买东西兼散步，这是为了不让他想起被绑架时的事。
　　古达那尔和薇亚乐最生气的是刚才朱力欧说的，歹徒还抓走了其他孩子的部分。
　　最好把那些人都吊死，古达那尔激动地说着，薇亚乐强烈地表示同意。看着那两人的样子，幸助有点被吓到。
　　说完当时的事，又过了约三十分钟，外出的两人回来了。
　　夫妻俩还得忙家事与店里的事，没事做的幸助与薇亚乐于是代替夫妻俩陪朱力欧玩。不过主要都是薇亚乐在陪朱力欧玩就是了，幸助只是在一旁看着玩黑白棋的两人而已。
　　时间流逝，午餐后两人继续陪着朱力欧，快四点时有人进来店里和古达那尔说话。那人身穿白色下袭及紫蓝色单衣，服装有点像是幸助所知的束带的简易版。来者是流，她当然没有戴着面具，而且还化了淡妆。
　　对于突然出现的美女，古达那尔有点看呆了，不过马上又摇头让自己回神。
　　「……请问有何贵干呢？店里今天公休，要明天才开始营业喔。」
　　「抱歉，我不是客人。我是想找借住在这里、名为幸助的青年。」
　　「啊！您就是流小姐吗。谢谢您救回我孩子。」
　　古达那尔向她深深低头行礼，朝着房子里面喊道：
　　「渡濑兄！有你的客人！」
　　幸助走到屋檐下，看到和昨天不同打扮的流觉得有些惊讶。跟着走出来的薇亚乐也因为没看过的服装而好奇不已。
　　流向走出来的幸助行了一礼，披散的黑发柔顺地摇曳着。
　　「我依约前来向你道谢了。还有就是我家主人也想亲自向你道谢，所以虽然有些不好意思，可以请你和我一起来寒舍一趟吗？」
　　「能有这份心意我就很感动了，可以帮我把这些话转达给你家主人吗？」
　　流听了幸助的话，有些困扰地说道：
　　「我家主人很想见你，你真的不能来吗？」
　　「不能不去吗？」
　　和大人物扯上关系通常没什么好事。幸助边想边问道。
　　和艾莉丝、赫伦这些特级大人物扯上关系的结果是被指使跑去神域，要是再和大人物有牵扯，可能会招来更多困难的事也说不定。
　　「说实话我很希望你能来。和主人报告昨晚的事时我也有提到你，我主人对你的能力之高相当感兴趣。我家主人和雫小姐都喜欢强者，当然也有答谢的成分在里面就是了。」
　　雫是流救出的孩子名。
　　「如果你不去，我家主人可能会亲自找上门。他或许会无视场合地向你挑战，说不定还会因此出现无辜的受害者。不过我有把你的肖像画交给主人，应该不会找错对象。」
　　「他是那种无法自制的人吗？」
　　幸助用傻眼般的声音说道。
　　「是的。说到战斗就毫不妥协，那对父女都是这样。」
　　「真是麻烦的家伙啊。」
　　早知道就拜托流别把自己的事说出去了。幸助后悔地想着。不过就算拜托了，流照样会跟主人讲幸助的事吧，所以这想法没什么意义。
　　幸助嘴上答应了要求，却在心里对素未谋面的流的主人打了负分。对流的评价则暂时保留，因为他还不清楚流是因为命令所以才恐吓幸助，还是基于自己的想法在恐吓他。
　　「只要我肯去，就不会有人受害了吗？」
　　「嗯，就算有也会是最低限度的受害。如果是那种程度的受害，我们也已经习惯如何对应了。」
　　「看来是非去不可了呢。不过在那之前我想先找到旅馆。」
　　碰上麻烦事时先想办法拖延时间，如果艾莉丝能及早抵达就直接闪人。幸助如此盘算着，答应和流的主人见面。
　　「只要你能来，绕些远路是没问题的。」
　　「如果是这样的话，薇亚乐，要打包行李了。我们先去准备准备。」
　　幸助向流打过招呼后进入屋子里。
　　古达那尔一家人挽留着幸助，因为他们还没找到机会好好答谢两人。不过幸助也真的是担心不早点找到旅馆的话，等武斗大会的日子太近时可能会投宿无门。而且也不知道艾莉丝打算在此地停留多久，说不定会变成长期居留，总不能一直住在古达那尔家叨扰他们。最后幸助只好说改天再接受报答来勉强说服古达那尔一家人，离开了他们家。
　　「我们是第一次来这个城市，流小姐你知道旅馆在哪里吗？」
　　「嗯，我知道。不过这个时期廉价旅馆应该全都客满了，中等价位的旅馆也可能已经客满，肯定有床位的应该只剩高级旅馆吧。」
　　「高级旅馆，一个人住一晚要多少？」
　　「让我想想……大概三枚银币吧。」
　　「三枚银币！？」
　　薇亚乐惊叫起来，声音中似乎还带着点彷徨无助与悲鸣的成分。普通的旅馆一晚只要四枚铜币，价位差了十五倍之多，会被吓到也是很合理的。
　　幸助虽然不像薇亚乐那么夸张，但也同样对大城市的住宿费感到惊讶。
　　顺便一提，最高级的饭店一人一晚要十枚银币，光是一天就等于普通人半个月的收入。如果真的住到那种地方，接下来的几天薇亚乐可能会在昏迷中度过吧。
　　「幸幸幸幸助先生，我们不不不会住到那种地方吧！？对不对！？」
　　也不能说薇亚乐是在耍任性，毕竟不是只住一晚而是要连住好几天，这样一来总金额可不是普通人轻松负担得起的数字。薇亚乐出身在不怎么富裕的家庭，会觉得不安也很正常。而且住宿费不是自己出，所以会觉得担待不起吧？
　　「如果普通旅馆有房间的话当然就住普通旅馆啰，可是客满的话也只好去住贵的了。」
　　幸助现在有十枚闪币，即使住到高级旅馆也没问题，长期住宿也足以负担。而且既然身上有钱，他不想为了省钱而克难地露宿在外头。
　　就在薇亚乐拼命祈祷普通旅馆有空位的情况下，三个人朝着旅馆前进。
　　途中幸助向流问起昨晚的后续。
　　「那些绑匪似乎是从塞夫西克流亡到卡尔霍德的黑帮分子。组织本身在半年前就垮台了，干部接二连三地死亡。那些绑匪几乎是组织最底层的人，地位最高的也只是干部直属部下的部下而已。他们大概是为了重建组织而在这一带收集资金。因为是最底层的人，所以行动和计划都很简陋。如果事先慎重计划过，应该就不会做出掳走雫小姐这种高调的事了吧。他们甚至不知道自己掳来的孩子是侯爵家的继承人呢，被侦讯时得知雫小姐是侯爵家的人还吓了一大跳。」
　　雫当时穿着高级布料做的衣服，所以绑匪以为她是有钱人家的小孩。为什么侯爵家的千金会一个人在路上乱跑啊？绑匪甚至还反过来如此埋怨。
　　「原本没有打算对这么大的目标下手吗？看来他们还算明白自己现在得低调些。」
　　「是啊，不过既然无法慎重行事，早晚都是会被抓到的吧。」
　　「这样一来组织就会彻底消失了吗？」
　　「似乎还有其他的漏网之鱼。听说士兵们在前往那个废墟时，刚好碰上了貌似前来探望同伴的男人。那男人一看到士兵就猜到同伴们已经被捕了，立刻转身逃走，最后没抓到他。」
　　「剩下的那些人会在其他地方继续绑架小孩吗？」
　　「恐怕是吧。」
　　「有够烦人的耶。」
　　「真的。」
　　「这样说来，那些被抓的绑匪会有什么处罚？」
　　「为了封住他们的嘴，在问出情报后已经把他们全砍头了。」
　　生命真轻贱啊。幸助心想。
　　因为是生长在死刑很罕见的现代日本，才会有这种感想吧？以这个世界的惩罚标准来说是很正常的结果，因为这样才能及早预防二度犯罪。
　　「啊，看到了。」
　　流指着旅馆说道。
　　三人走进旅馆。一踏进去幸助和流就料到应该客满了，因为他们感觉得到很多人的气息。
　　幸助向柜台人员询问后得到了不意外的答案。
　　「很抱歉，所有的房间都客满了。」
　　「是这样啊，真可惜。这附近有还没住满的旅馆吗？」
　　「这个嘛……像我们这种以冒险者或平民为对象的旅馆应该很困难。就算看起来没有人住，应该也早就被预约了吧。」
　　果然呢，幸助点头表示理解，薇亚乐沮丧地垂下头。
　　「谢谢。」
　　「不客气，欢迎再次光临。」
　　除了这间旅馆之外，幸助他们还另外问了三间平价旅馆，每间旅馆的回答也都一样。每听到一次回答，薇亚乐的脸色就变得更差一些。
　　「看样子只好认命去住比较贵的旅馆了。」
　　「我也觉得这样比较干脆呢。」
　　幸助和流以同情的眼神看向薇亚乐。
　　「你就当成偶尔享受一下的奢侈，这样不就好了吗。」
　　「我觉得这辈子大概只能享受这么一次了。」
　　「说得也太夸张了吧。」
　　「如果光靠我公会职员的薪水，完全不夸张啊。」
　　而且自己现在的情况跟失业差不多，只要以这件事为价值基准，对巨额花费会出现过度反应也不奇怪。
　　幸助他们带着无精打采的薇亚乐前往高级旅馆。
　　虽然称不上华美，不过是栋相当坚固的大型旅馆。整个大厅以有光泽的白色石头建成，打磨得相当精细，所有角落全都一尘不染。
　　柜台人员即使看到外表像平民的幸助等人走进来也面不改色，看来职业训练做得很好。
　　「欢迎光临，请问是要住宿吗？」
　　「对，有空房间吗？」
　　「是的。我们有空房。」
　　「那我要三间单人房，没问题吗？」
　　幸助打算连艾莉丝的份也先订下来。
　　「三个人住的话也有大房间喔？」
　　「因为有男有女，所以我想分开住比较好。」
　　「没问题，那是有个人寝室的大房间。」
　　「既然如此应该没问题吧。」
　　幸助不打算问薇亚乐的意见，因为就算问了也没什么参考价值。
　　「那就给我一间大房间。住宿费是多少？」
　　「一晚是五枚银币。只要再多付一枚银币就能利用旅馆内的书房、游乐场及按摩等服务喔？」
　　「唔……如果现在没付费，可以之后再付钱享受那些服务吗？」
　　「是的，没问题。只要想利用服务时再付钱就好了。」
　　「那就先不用。我先付十天的住宿费。」
　　幸助拿出两枚金币，并收下柜台人员找的钱。
　　用餐时间是早上七点到晚上九点，这段期间内随时都可以去餐厅用餐。还有浴场的使用时间等等，柜台人员说明馆内各种服务后，把房间钥匙交给幸助。
　　「那边可以看到一座楼梯，上楼后在走廊上直走，看到左边有写着202的门牌，就是客人们的房间。」
　　「暂时要受你们关照了。」
　　「请、请多多关照！」
　　幸助边说边低头行礼，薇亚乐也跟着鞠躬。柜台人员以善意的眼神看着他们。旅馆职员也是人，对有礼貌的客人当然会怀有好感。
　　「是的，我们将尽力服务各位。」
　　离开柜台后三人前往房间。
　　住过这种高级旅馆，以后可以当成去过大城市的见闻话题，幸助如此打算着，边走边东张西望好记住旅馆中的各种布置。
　　在薇亚乐和流的眼中看来幸助只是单纯冷静不下来而已，而且还因此觉得意外，原来幸助也会紧张。
　　「房间很大，而且扫得很干净，不愧是一晚五枚银币的旅馆呢。」
　　曾经有过当女仆的经验，因此对房务整理有些心得的幸助，觉得这旅馆的清洁程度和贵族之家差不多了。
　　「真的可以住在这种地方吗？」
　　对薇亚乐而言这房间太过眩目，让她眼睛眨个不停。不过在幸助眼中这房间也不是那么豪华，日本电视节目里出现过的总统套房远比这房间豪华多了。
　　「已经付完钱了，所以可以住十天喔。」
　　「和孤儿院差太多了，我现在很担心有没有办法好好睡觉。」
　　虽然舒适度没话说，不过精神方面的压力也只能靠薇亚乐自行解决了。
　　「过一阵子就会习惯了吧？人这种生物的适应性是很好的。」
　　幸助无视自己也还没习惯这个世界地说道。
　　「我觉得不能习惯这种事，那样在我今后的人生会留下巨大影响。」
　　「也许吧。咦？好冰……」
　　幸助为了喝水而拿起桌上的水瓶，对冰凉的触感有些惊讶。
　　知道原因的流说道：
　　「水瓶下面有没有画魔法阵？那是帮水瓶降温用的魔法，所以随时可以喝到冰水喔。」
　　「真方便啊，其他旅馆怎么不使用呢？」
　　「那个魔法阵只能维持一天，而且不是谁都使得出来，要魔法等级D+以上的人才能做到。那种程度的人才不是简单请得到的。」
　　得花大钱才享受得起这种贴心的服务。
　　「原来如此。我都是自己用魔法做冰水喝，所以不知道这回事。」
　　「要制造水温变化，不是普通人能做到的。这人果然连魔力的水准也超乎常人呢。」
　　流不让另外两人听见地小声自语着。透过这件事可以明白幸助的一部分实力，她在脑中牢牢记下这件事。因为主人事前命令她要尽量查明幸助的实力。
　　幸助没发现流的想法，把水喝尽后向薇亚乐问道：
　　「我等一下要出去，你呢？」
　　「我跟你出去。现在的我还没办法一个人待在这种地方。」
　　她立刻答道。这种环境应该真的让她坐立不安吧？
　　「流小姐，薇亚乐可以一起去吗？」
　　「没问题。只要你肯来，其他都不是问题。」
　　顺利征得同意后，幸助和薇亚乐放下行李离开房间。
　　他们在柜台人员的问候声中离去。
　　才刚踏出旅馆薇亚乐马上松了一口气。在应该是休息用的旅馆里感到紧张，出旅馆后反而放松了，这种经验很难得。真是不能小看旅行啊——薇亚乐心里冒出有些脱线的感想。
　　原本一行人应该就这样直接前往流的主人家里，不过幸助在看到武器店的招牌后便走近过去。
　　「欢迎光临。」
　　约莫六十岁，刚步入老年的男人出来迎接走入店里的三人。
　　幸助朝男人走去，薇亚乐和流则开始浏览起柜子上的武器。
　　「我想请你修理这把剑。」
　　为了检查剑的状态，男人把剑连着剑鞘一起从柜台上拿起。
　　剑的重量让男人表情一变，不过他还是继续拿着剑鞘把剑身抽出来。在看到剑身的状态后，男人的脸更加扭曲了。
　　「就是都没在保养才会搞成这样。你到底有多久没保养过这把剑了啊？」
　　「没有啊，我只用来战斗过一次，就变成这样了。」
　　「只战斗过一次哪可能变成这种样子？」
　　流被幸助与男人的对话引起兴趣，朝他们走去，在旁边看到剑的状态后说道：
　　「真惨烈啊。」
　　「你也这么想对吧？这把剑造得这么坚固耐用，哪可能只因为一场战斗就变这样。」
　　「赞成。」
　　「是真的啦！真的只有战斗过一次而已啦！因为我用力斩断巨大的石像，所以就变这样了。」
　　「斩断石像？你确定不是敲烂石像吗？」
　　流为了确认幸助用的字眼是否正确而问道。
　　「是斩断。」
　　在幸助的记忆里，石像的切开之处很平滑，如果是敲烂的话断面应该会凹凸不平吧？
　　原来如此，看着幸助肯定的样子，流小声自语着。
　　可以敲碎石头的人很多，不过可以斩断石头的人就少了。光凭力气是无法斩断石头的，流很明白这点。流所服侍的那个家里有很多人会武艺，那些人的修行中有一招就是斩岩，流曾经多次看过他们练习的样子。但即使是那些人，可以完美地将岩石斩断的人也不多。
　　能因此瞧出幸助实力的端倪，算是一种幸运吧，不过流开始对实力超乎想象的幸助产生猜疑之心，就他的年纪来说能力太强了。说不定是隐藏身分在世界各国视察的某国士兵——她甚至再次怀疑起自己原本否定的间谍之说。
　　「你用它来斩断石头？如果是真的，原来斩完会变成这样啊？」
　　「真的啦。这还能修理吗？」
　　「虽然可以，不过重新买一把剑会比较快。因为就算修好了，可能也撑不过一年吧。」
　　「我才买半年而已耶，已经得换新的了吗？」
　　幸助以为武器是可以用更长时间的东西。
　　「才半年？那就是因为你用得太粗鲁的缘故。」
　　「我没打算粗鲁地用剑啊。那就不要修理吧，可以把它改造成小刀吗？」
　　由于是第一次买的剑，只用了半年就无法继续使用让幸助觉得有些可惜，他还不想把它丢掉。
　　「可能会花一些时间喔？」
　　「要多久？」
　　「这个嘛……五天，嗯，五天应该够。」
　　男人在脑中计算现有的工作及改成小刀所需的时间后说道。
　　「那就拜托你了。」
　　「好，交给我吧。」
　　「还有就是新的剑，预算是三枚闪币之内，店里有比我现在这把更坚固的剑吗？」
　　「如果有那么多预算的话，去别的城市买会更好喔？我这边的商品里最贵的是那边那把斧枪，要二枚闪币。」
　　男人以拇指比了比挂在他身后的斧枪。
　　那把斧枪发出精心研磨过的银白光芒，枪柄画着朱红的花纹，和其他武器有着截然不同的感觉。斧枪上一尘不染，应该是经常维护吧？
　　「这城里其他武器店卖的东西，品质也和这里差不多吗？」
　　「应该是吧。」
　　「如果别的店也差不多，那就直接在这里买吧。我暂时还不打算去别的城市。」
　　「能做生意我当然很欢迎，如果不在意价钱高低，我这里有更坚固的武器喔？」
　　「那就麻烦你了。」
　　「等我一下。」
　　男人走进柜台后方，在商品中东翻西找着符合幸助要求的商品。
　　约十五分钟后，男人搬出了两把剑。
　　其中一把的长度和幸助现有的那把相同，另一把则是从剑尖到握柄末端，总长度超过一公尺的长剑。
　　「这两把都比你本来那把剑坚固。这把宽剑是以铁和特雷思特矿石的合金铸造的，比本来那把轻，剑锋也很锐利。这把长剑是以特雷思特矿石和夏克银、布拉姆鲁钢的合金铸造的，除了斩击之外还可以借着重量来做敲击性攻击。硬度、强度都是长剑比较高，不过重量也非比寻常。如果对自己的力量没信心，那我建议你买宽剑。」
　　「可以让我拿拿看长剑吗？」
　　男人点头同意，幸助见状拿起了长剑。确实比目前使用的那把重，但也就这样而已，不至于重到成为负担。
　　见到幸助举重若轻地拿剑的模样，男人露出惊讶的表情说道：
　　「看你手臂那么细，没想到拿得起来啊。」
　　「可以也让我拿看看吗？」
　　见幸助以单手轻松拿剑，流想亲自确认那把剑是不是真有那么重。
　　「拿去。」
　　幸助用双手捧着剑脊，轻松地把剑交给流。
　　「好重！？」
　　原以为剑的重量大概五公斤左右，一拿之下却是十五公斤。超乎想象的重量让流差点把剑弄掉。也许幸助早已猜到会这样，所以不慌不忙地把剑抓起。
　　「可以卖我这把吗？」
　　「看样子你用起来没问题呢。改造成小刀和这把长剑的费用一共是九枚金币。剑带就当成赠品送你吧。」
　　幸助道谢后将一枚闪币放在柜台上。
　　他收下长剑组和找回的钱后确认地问道：
　　「五天后一定可以拿到小刀吧？」
　　「嗯，就等你来拿。」
　　幸助将新买的长剑背在身后，唤了薇亚乐离去，背后传来男人说着谢谢惠顾的声音。
　　这样一来该办的事都办完了，三人终于朝着流的主人家走去，时间已经超过五点半，出门吃晚餐的人与下班回家的人潮让路上变得很热闹。
　　
　　
　　24　流下的泪与影响
　　由于在路上逗留而花了不少时间的三人，终于来到流的主人所在的宅邸。这里是流的主人在好摩国兴办的道场分部。
　　眼前的建筑与周围的气氛大相迳庭，看起来就像时代剧里会出现的道场加上其他元素混合在一起，是很有特色的一栋建筑，在夕阳映照之下染上了一层朱红。
　　穿过了原本就打开的大门，眼前的道场右侧是露天的练功场，左边是宿舍。宿舍分成本馆与分馆，道场学生平常使用的是本馆，分馆只有在流的主人来时才会使用。
　　流在门口附近介绍着这些建筑物的用途。道场现在有人正在练习吧？可以听到不少人的吆喝声。
　　见到这样的景色，幸助有一种既怀念又陌生的感觉。因为在日本时幸助的周遭没有这种武士的宅邸，而且只要靠近一看，就有一种和期待中不太相同的感觉。
　　「我先带你们到分馆的客房，之后我会去向主人报告你们已经抵达的事，请先在客房等我一下。跟我来吧。」
　　两人在流的带领之下前往分馆。
　　幸助在玄关脱下鞋子放进鞋柜里。这部分和日本一样呢，他边想边踏上铺着木板的走廊。
　　「要脱鞋吗？」
　　第一次碰上必需在玄关脱鞋的情况，薇亚乐露出惊讶的表情，学着幸助把鞋子放进鞋柜里。
　　「你很习惯脱鞋的样子嘛。」
　　「因为在我的故乡，在玄关脱鞋是理所当然的事。」
　　「你的故乡真的和好摩国很像呢。啊，可以帮忙一下吗？」
　　流吩咐正好路过的仆人带两人前往客房。
　　两人在仆人的带领下来到客房，打开纸门进入房间。幸助原以为里面会铺有榻榻米，不过房间里只有木头地板，上面铺着地毯。很普通的房间，幸助心想。其实真相和幸助的感想相反，由于这个世界的纸类是高价品，因此纸门的造价比日本贵上许多，所以这里算是颇为高级的豪宅。
　　「请稍待片刻。」仆人说完后离去，然后送上包馅小馒头与装有类似乌龙茶的饮料的茶杯，朝两人行了一礼后再次离开房间。
　　幸助坐在垫子上，很习惯这环境似地喝着茶。薇亚乐并不伸手拿茶或点心，而是好奇似地东张西望，观察房间的模样。
　　幸助享受着芋头馅小馒头与茶搭配在一起的滋味，觉得有种宁静之感。
　　「幸助先生，你看起来很放松呢。」
　　「因为这里的气氛和我的故乡很像。所谓的故乡，果然是让人觉得平静安宁的地方。」
　　「偶尔回故乡一趟如何？」
　　「如果回得去就好了。我要回去没那么容易。」
　　「你被逐出家门了？」
　　「有点类似吧。」
　　不同之处在于他不是被双亲赶出去，而是被整个世界驱逐。
　　两人正以闲聊打发时间，这时走廊传来一阵脚步声，接着纸门被打开。是流来呼唤他们了。
　　看到跪坐着的幸助，她略微睁大了眼。
　　「两位久等了，请跟我来。」
　　在流的带领之下，两人前往当家所在的大房间。那儿除了当家之外，还有雫及其他几个人也在等待两人到来。
　　房间最里面有个穿着黑色束带装的男人，虽然坐姿稳重如山，不过看起来相当有男子气概。雫坐在男人身旁，穿着浅桃色底、各处都绣着花朵图案刺绣的束带装，跪坐时娇小的样子看起来很可爱，就像娃娃似的，幸助和薇亚乐都有这种感想。
　　所有人的视线都集中在幸助身上。当家看向幸助的眼神很锐利，加上不苟言笑的表情，给人严肃的印象。
　　没什么存在感的薇亚乐直到现在才意识到这里是贵族之家，并打从心底觉得也许应该留在旅馆才对。一个人待在高级旅馆、和幸助一起待在贵族大宅，到底哪边比较好？她向自己问着没有答案的问题。
　　流请两人坐在无人的坐垫上，自己则坐在雫的身旁。
　　当家等幸助坐在他对面后开口：
　　「幸会，我是鲁比达锡亚家的当家玄奥·阿玛赛拉·鲁比达锡亚，也是承蒙你拯救的女孩儿雫的父亲。对于你救了小女一事，真是感激不尽。」
　　玄奥边说边缓缓垂头行礼。不过是一个将挺得笔直的背脊弯下的动作而已，由他做起来却极为大方得体，幸助和薇亚乐忍不住发出感动的叹息。
　　向平民低头行礼，周围的人却没有反对的神色，幸助觉得这个家的气氛应该不错。
　　「谢谢您今天的招待。救人的事，流小姐已经向我道谢过了，因此您不必多礼。而且我们也要谢谢各位的鼎力相助。」
　　被周围的气氛所感染，幸助的口气也变得正式起来。
　　「能够平安无事地将被掳的孩子救出，除了侯爵家的立场之外，以父亲的立场而言也是极为欣喜的，因此不论如何道谢都不足以表示感激之情。雫，你也快点向恩人道谢吧。」
　　「真素非常谢谢您。」
　　发音不标准让雫小脸微红地低下头。
　　对于她咬字不清的事，幸助和薇亚乐、玄奥都没什么反应，只有流的脸上肌肉稍稍放松，露出了一点微笑。
　　她会咬字不清是意料中的事。其实这不只是在说雫，连玄奥也是。今天玄奥居然讲了这么多话都没出错，让身边的人们觉得有点感动。
　　为什么这种事会在意料之内，那是因为鲁比达锡亚家的当家与继承人都有这种特质。也许是因为他们将精力与才能全部投注于战斗方面的缘故，因此对于其他事情都很不灵巧。不是教育的问题，应该说这是像诅咒般存在于血脉中的特质。
　　举例来说，这宅邸的走廊有个不太大的高低差，这对父女总是会在那里被绊倒。就算明知那里有高低差，就算有旁人提出警告，他们还是一定会摔倒。明明在战场中不会发生这种事，但只要一离开战场，笨拙的一面就会显露出来。假如这里是战场，就算不警告他们也不会摔倒。
　　因为这种特质，想平安无事地过着日常生活就一定需要其他人帮忙，尤其是年幼时期。
　　这种特质也不全是坏事，由于平时太不可靠了，「没有我们的支持他们会活不下去」——鲁比达锡亚家的部下全都有这种想法。多亏这个特质，鲁比达锡亚家没有发生谋反或阴谋事件的可能。
　　「不客气。」
　　幸助点头接受雫的道谢。
　　「好了。我准备了一点酒菜，请两位慢慢享用。」
　　「谢谢您。」
　　应该是早已在房间外头等着了吧，一名家臣打开了侧门，仆人随即接连地送上料理。乐师也进入房间，开始演奏音乐。
　　每个人面前都有一个托盘，上面放着数个小皿，里面盛着好摩国的各式传统料理。此外还有日本旅馆会有的小火锅，锅内余热未散，正啵啵地冒泡翻滚着。这些料理的香味让幸助觉得怀念不已。
　　考虑到幸助和薇亚乐是外国人，他们的托盘上除了筷子外，还另外准备有汤匙与叉子。
　　饭前的感恩仪式结束后，玄奥才刚宣布宴会开始，幸助立刻毫不犹豫地拿起筷子把白米饭送进嘴中。
　　
　　[[IMG,5d986b940d526bef69bdea61ea1507eb,662,1000,74016]]
　　香气、热度、口感、微甜的滋味、干粮所无法感受到的甘美，这一切都令人无比怀念。幸助嚼了大概五十下才终于把饭吞下去。
　　以品质而言虽然不及日本米，不过还是很好吃。幸助纯粹地享受米饭的滋味，片刻不停地把饭扒进嘴里。
　　「喔喔，真是豪迈的吃相。这里的人不习惯吃米饭，你能喜欢这味道真是太好了，这样我们准备餐点就有价值了。而且你拿筷子的方式也很标准呢。」
　　玄奥愉快地笑道。
　　「米饭在我的故乡也是主食喔，平常我们也都是用筷子吃饭的。因为很久没吃到白米饭了，一不小心就狼吞虎咽了起来，这样会不会太失礼了？」
　　「不不不，一粒不剩地把饭全吃完，厨师和农民会很高兴吧？来来，也请享用一下菜肴的滋味。」
　　在玄奥的殷勤劝说下，幸助将筷子伸向水煮白萝卜，接着是盐釜烧河鱼。他不停地以筷子将料理送入口中。
　　玄奥满意地看着幸助大快朵颐的模样。自己家乡的料理能被如此津津有味地享用，是件让人开心的事。
　　坐在幸助身旁的薇亚乐为了好好品尝第一次吃到的各种料理，以缓慢的速度进食着。每种料理都是第一次吃到，让她觉得很新鲜。把料理放进口中时的各种表情变化看起来很有趣，所以她也是注目的焦点。
　　也许是顾虑到专心吃饭的幸助和薇亚乐，玄奥并不主动和他们交谈，而是和家里人聊天，话题是武斗大会的事。
　　没有参与聊天的雫正在流的照顾之下吃饭，她的进食速度和薇亚乐差不多慢，不过并不是为了好好品尝料理，而是吃太快的话食物就会掉下去。即使是现在偶尔还是有料理掉下来，这时流会用小盘子接住食物让她重新吃下。流是很高兴地在做这些事，看她的表情就知道她很疼雫。
　　幸助终于一脸满足地放下筷子，玄奥见状以单手拿着大酒瓶过来。那是鲜艳的淡青色陶瓷制酒瓶，就算外行人也看得出来是高级品。
　　「如何？要不要来一杯？」
　　玄奥劝酒的态度并不强硬，与其说是当家，还不如说有点像老爹在劝酒的感觉。
　　「呃……」
　　幸助烦恼着该怎么对应。他只有几次喝啤酒的经验而已，也不曾想过要品尝烈酒的滋味，因为喝醉的话不知道会出什么丑。但是当家亲自劝酒，拒绝的话不知道会不会冒犯到他。
　　如果只喝一点，应该不会醉也不会失礼吧？幸助最后决定这么做。
　　「我不习惯喝酒，只能喝一点点喔。」
　　幸助说着拿起托盘上的酒杯。
　　「你不喜欢喝酒吗？」
　　玄奥一面为他斟酒一面问道。
　　「不，只是因为我还没到我故乡可以喝酒的年纪，所以不能公然喝酒。」
　　「这样啊，我们这边只要过了十五岁，不论谁都可以喝酒。我以为你也是这样所以才向你敬酒，真不好意思。」
　　「请别在意。」
　　幸助将酒杯拿到嘴边，流入口中的液体没有强烈的刺激性，是水般温和的口感，喝下后会有清爽的回甘之味，是很容易入口的酒。虽然酒精浓度不高，不过因为太容易入口了，所以会一不小心喝太多，导致最后就醉了——这就是这样的酒。
　　「应该……算是好喝吧？」
　　就发表感想而言幸助的语汇贫乏，不过玄奥不以为意地问他要不要再来一杯。
　　「这个嘛，就麻烦您再给我一杯了。」
　　「你喜欢就好。这可是我们这儿评价前五名的名酒喔。」
　　正要把盛了酒的酒杯送到嘴边的幸助停下动作，因为留意到坐在身旁的薇亚乐的视线。她正兴味十足地看着酒杯。
　　「你也想喝吗？」
　　「咦？呃，与其说想喝，不如说是对味道感兴趣吧？但是我没喝过酒，还是别喝好了？不过如果只喝一点点的话……」
　　「也就是说？」
　　「……我想喝。」
　　她有些羞涩地低头小声答道。
　　那个样子就像小动物似的，很可爱。幸助心里想着，看向玄奥。
　　「可以让她喝一点吗？」
　　问题中包含了后劲会不会强到让人不舒服等的意思在内，玄奥察觉幸助的意思，点点头。
　　「这位小姐，把你的酒杯拿过来吧。」
　　「这样太麻烦您了！我自己倒就好！」
　　不能让贵族帮自己斟酒，薇亚乐有所顾虑地说道。
　　玄奥明白她的想法，像要消除薇亚乐的紧张似地笑道：
　　「不必多虑。为这么可爱的人儿斟酒，赚到的可是我呢。」
　　他以低沉稳重的声音夸奖薇亚乐。就算觉得那只是客套话，薇亚乐还是红着脸道谢了。
　　薇亚乐将玄奥为她倒的酒含入口中，微微睁大了眼露出惊讶的表情。
　　「……很顺口呢。」
　　看着她颇为中意这酒的模样，玄奥笑了起来。
　　为了回敬，幸助接过酒瓶帮玄奥斟酒，三人品酒似地缓缓喝了起来。
　　就在酒瓶差不多见底时，雫也终于吃完饭，来到玄奥身旁。她娇小的身体缩在盘腿而坐的父亲腿上，圆滚滚的大眼眨也不眨地仰望着幸助，眼中充满强烈的好奇之色。
　　「有什么事吗？」
　　「你很强吗？」
　　因为是将精力与才能都专注于战斗方面的人种吧？所以她对其他人的强弱很感兴趣。
　　宴会前她便从流那里听说过幸助的事了，所以很想亲自确认看看。这也是流使出的小手段，故意将幸助很强的情报说给雫听，引发她的兴趣，好让她向幸助发问。这是考虑到比起由流或玄奥发问，像雫这样的小女孩基于好奇心的发问，幸助会比较没有戒心之故。
　　这招算是有成功吧，幸助毫不起疑地开口欲答，不过薇亚乐却打断了正要说话的幸助，抢先说道：
　　「很强喔～～幸助先生一个人就打倒了我故乡的强大魔物，而且还进入神域，平安无事地完成任务呢～～」
　　「哦。」
　　玄奥因薇亚乐的话，双眼掩不住地发出极感兴趣的光芒。
　　也许是玄奥的反应让薇亚乐很满意，她继续说道：
　　「而且啊，幸助先生他可是……」
　　幸助捂住了薇亚乐的嘴，他有不好的预感，所以身体自动动了起来。就算嘴巴被捂住，不过薇亚乐的嘴还是叽哩咕噜地说着话，遮住她嘴的幸助觉得手有点痒。幸好那声音不成句子，任谁听了也无法明白话中之意。
　　不好的预感成真了，薇亚乐想说的是「屠龙者」。
　　幸助突然的举动让玄奥等人吃了一惊，不过幸助只顾着注意薇亚乐，没发现他们的反应。
　　「……你醉了吗？」
　　「我匆来没油喝过酒，缩以我也不知刀是不是醉了～～不郭有种轻飘飘的干节呢～～」
　　「这不就是醉了吗？」
　　她的脸上泛着红晕，口齿也有些不清，所以幸助的猜想应该没错吧。
　　「因为是第一次喝酒吗？还是天生酒量不好呢？总之先让她躺着比较好吧。」
　　「好猪意，那我纠不科气了～～」
　　薇亚乐边说边将头枕在幸助的腿上，闭起眼睛休息。她模模糊糊地想起小时候经常睡在威伊腿上的事，所以自然而然地就把头靠在幸助腿上了。
　　比起不小心说溜嘴，被她靠着睡还比较好一些，所以幸助就不管薇亚乐的行为了。
　　「刚刚小姐是不是想说什么？」
　　「呃……这是秘密。反正我算是有点强吧，希望这种讲法你们能够接受。」
　　「硬要问这种事也算失礼吧。那么可以改成和你交手一次看看吗？其实我从流那儿听到你的事后，就一直很期待可以和你交手。」
　　「是类似模拟战的那种交手吗？」
　　「对。」
　　正当幸助想着该怎么回应才好时，雫拉住了他的手。
　　幸助看向她，眼神与双眼闪闪发光的眼睛对上。她的表情非常可爱。
　　「我也要。」
　　幸助不由自主地在心里嘀咕着这对父女档真是热爱战斗。
　　「……好吧。不过只有当家大人和小姐这两战而已喔。」
　　和道场主人比试的话应该能得到一些收获吧？和雫的比试应该不会太辛苦，幸助当成额外服务般地轻松答应了。
　　
　　[[IMG,4e455dd72b6f4c359b7c6bfacaa0c779,660,1000,79374]]
　　顺便一提，对于与玄奥的比试，幸助也是以轻松的心情答应的。他以为比试时玄奥应该会知道适可而止，不过他实在太小看这对被称为武痴的父女档了。
　　「喔喔！那时间就选在明天早上，吃完早餐后也可以。」
　　「我没问题。」
　　「好期待喔！父亲大人！」
　　「是啊！」
　　父女俩以同一个模子刻出来似的笑容高兴地应答着，看着他们的模样，幸助深刻地感受到什么是有其父必有其女。
　　也许是被因征得同意而乐不可支的父女所感染，宴席的气氛变得更加热闹了。
　　一小时后喧闹渐息，宴会结束。
　　「薇亚乐，要回房间了喔。」
　　幸助将薇亚乐摇醒。
　　也许是因为酒已经退了，虽然脸上还带着红晕，不过她像平时一样温顺地起身回房。
　　「回房后不久就会有仆人带你们去澡堂，先准备一下吧。」
　　两人离开时玄奥如此说道。
　　他们道谢后回到房间，房里铺着一床棉被，隔壁房间也铺着同样的东西。
　　「我应该去睡那边才对吧？」
　　「是啊，总不能盖同一条被子吧？」
　　也许是想象了睡在一起的情况，薇亚乐涨红了脸，为了掩饰难为情而轻轻捶打幸助的背部，把自己的行李拿到隔壁房间。
　　不久之后仆人过来领着他们前往澡堂。
　　澡堂是男女分开的，因为宅邸中住有门生，所以澡堂的格局不小，大约有二十五公尺游泳池的四分之一面积。不过现在只有幸助一个人入浴，可以独占这么大的澡堂，有种奢侈的感觉。
　　幸助悠闲地在水中泡了三十分钟以上，回到房间时薇亚乐也穿着睡衣回来了。
　　薇亚乐刚出浴的模样有些娇媚，幸助不由得转开视线。薇亚乐没发现幸助的异状，从行李中拿出药水开始保养肌肤。
　　聊完了食物与澡堂的事后，没新话题的两人决定就寝。
　　两人互道晚安后关上隔间的拉门，幸助一面感觉着在隔壁房间翻来覆去的薇亚乐的气息，意识渐渐模糊，没多久就睡着了。
　　薇亚乐发现幸助开始发出均匀的呼吸声，为了让自己快点睡着而不再翻身。
　　告知早晨来临的电子声从放在枕头旁的闹钟传出。
　　那是什么声音？幸助有那么一瞬间觉得不可思议，不过马上明白是闹钟的声音，他在被子里蠕动了一下后，伸手按掉闹钟。
　　「嗯——！」
　　幸助坐起身，伸了伸懒腰赶走睡意。
　　他瞥了闹钟一眼，确认现在时间，接着下床打开窗帘确认天气。
　　「晴空万里，中午会很热吧——」
　　幸助突然有种哪里不对劲的感觉，不过他不打算深究，只是觉得眩目似地看着晴朗的天空。
　　他也不换衣服，直接走出房间，在洗手间洗过脸后来到客厅。
　　「早——」
　　他向已经吃完早餐，正在看着晨间新闻的父亲及正在洗锅盘的母亲打招呼。
　　「早——我们已经先吃过了，你也快吃吧。」
　　「好。」
　　餐桌上放着白萝卜与油豆腐味噌汤、荷包蛋、煎热狗。幸助坐下时白饭被摆在他眼前。
　　我开动了。他双手合十地说道，接着以飞快的速度吃起早餐。味道不知为何让他很怀念。
　　「要细嚼慢咽才行啊。」
　　对于母亲的叮咛，幸助充耳不闻地点头，继续狼吞虎咽。
　　过了大约五分钟后，幸助吃完早餐合掌说我吃饱了，从椅子上站起。
　　由于时间还早，不需要急着上学，幸助和父亲一起看起电视。
　　「有什么大新闻吗？」
　　「印象最深的是职棒球迷因为比赛结果而崩溃，吵起来最后变成乱斗的新闻吧。」
　　「有没有人受伤？」
　　「好像都是轻伤而已，因为他们是用报纸卷成的棍子当武器打架。」
　　「真是温馨的战斗。」
　　「是啊。」
　　漫不经心地看了二十分钟左右的电视后，幸助为了准备上学而站了起来。
　　幸助刷完牙回到自己房间，确认有没有忘记带的东西。
　　换好制服后幸助背着书包向双亲打了声招乎，前往玄关。
　　「我出门了。」
　　「路上小心。」
　　幸助再次向家人打过招呼后，推开玄关的大门走出屋外。
　　「……梦……是梦吗……」
　　幸助茫然地注视着天花板，回想着醒来前做的梦。已经有好一阵子没做关于日本的梦了，不过这个梦和平常不太一样。
　　不一样的是视点。他平常都是以旁观者的视点做梦，但今天做的是第一人称视点的梦。是因为接触到了和日本近似的文化，所以得了思乡病吗？幸助边思考边起身。
　　就在这时纸门被人轻声打开。
　　「你醒啦？」
　　已经起床的薇亚乐想说差不多该叫醒幸助了，所以过来他的房间。
　　薇亚乐见到幸助，用手捂住嘴巴，双眼圆睁，像是看到什么惊人之物一般。
　　「你怎么了？」
　　幸助不解地问道。
　　「……你哭了？」
　　「哭了？」
　　幸助摸了摸眼角，手指上传来湿润的触感。
　　那个梦有令人怀念到想哭的地步吗？连幸助自己也感到有些惊讶，虽然不是天天做日本的梦，不过也算是经常梦到，为什么只有今天哭了？他有些疑惑，同时也对最近好像泪腺变脆弱的自己感到有些傻眼。
　　「我做了让人怀念的梦，大概是因为这样才哭的，不是什么大事，你别介意。」
　　幸助挥着手，一方面是为了闪避这个话题，一方面是为了让薇亚乐安心。
　　「原来……如此啊。」
　　薇亚乐心事重重似地说完后关上拉门。
　　幸助的泪水为薇亚乐带来强烈的冲击。
　　至今为止，薇亚乐一直都把幸助当成超人。只有想不想做的问题，没有做不到的事，而且她也多次拜托幸助帮忙。
　　幸助做的事一定不会有错。他是和哭泣或消沉无缘的人。薇亚乐是这么以为的。
　　所以当她亲眼看到幸助哭泣的样子时，才终于知道自己错了。
　　虽然一直觉得他似乎高不可攀，但终究和自己一样是会烦恼、会痛苦的普通人。
　　薇亚乐之所以会把幸助当成超人，是因为她对幸助的认识只有一知半解。
　　与幸助有关的事，她只知道幸助是屠龙者，既不知道幸助是来自不同世界，也不知道他在得到力量时差点死掉。
　　如果这一切薇亚乐全都知道，她应该就会明白幸助只是个有特殊力量的普通人而已；相反地如果完全不知道，就只会以为幸助是个能力很强的高手罢了。
　　就是因为一知半解，所以她才会有那样的误会。
　　薇亚乐现在还是不了解幸助的事，不过原本的偏见已经消失了。
　　于是她做了一个决定。
　　（如果一直维持现在这样的关系，只会造成幸助先生的负担吧。我也要努力不让自己继续粗心大意，别老是什么事都依赖他！）
　　她抖擞起精神，双手举在胸前用力握紧。
　　关于这个决定，不想成为朋友负担的想法占了大部分，不过也有少许连本人也没有自觉的酸甜成分在里面。
　　不知道薇亚乐正在想着那种事的幸助，换好衣服后为了洗脸来到走廊上。
　　穿戴好的幸助在前往洗手间的路上与仆人碰头，得知早餐将会送到他们房里，于是回到了客房。
　　房间里的棉被已经收好了，早餐也已经送来，味噌汤和白饭冒着腾腾的热气，薇亚乐的餐点则是一般的早餐。
　　她也在梳洗时遇到仆人，被问了想吃普通早餐还是好摩式早餐，于是选了一般的早餐。住在这道场的门生平常也是吃面包，所以这类食材平常就准备齐全。好摩式料理基本上只有玄奥等人来的时候才会吃到。
　　饭后来收餐具的仆人向他们转达说，玄奥希望能在一小时后进行模拟战，幸助答应了。
　　「要打模拟战吗？」
　　「嗯，昨晚你喝酒睡着时说好的。」
　　「咦——我还以为就算被要求比试，你也会拒绝呢。」
　　薇亚乐明显露出一脸意外的表情。
　　「我想我那时也有些醉了吧，所以才会想说对战个一、二次也没关系。话说回来你头会痛吗？」
　　「我全身都不痛啊？」
　　「看来没有宿醉的问题呢。」
　　因为薇亚乐昨晚好像喝醉了，所以保险起见还是问一下。如果她会头痛的话，幸助打算去和仆人要一些醒酒药。
　　「当家大人好像很强，你没问题吗？」
　　薇亚乐知道幸助实力高强，不过玄奥看起来也很强的样子。她可以用天赋看见玄奥的称号是『位居人类顶点的剑豪』。由于两人的强度都超出薇亚乐的理解范围，不明白他们之间的实力差距如何，所以自然产生了担心之情。
　　「不要紧的，没有人会在模拟战时全力以赴啦。」
　　幸助说道，薇亚乐安心了下来。
　　他们闲聊着打发时间，一阵子后仆人前来把面向走廊的纸门打开，早晨的清凉空气流入房间。
　　两人在仆人的带领下前往道场。
　　
　　
　　25　分出高下吧
　　阿玛赛拉道场周围聚集了将近三十名的男女门生，他们各自占据了窗户或门边等可以看到道场里面的位置。这些都是实力优秀的人，所以被允许住在本馆之中。
　　他们发现了到场的幸助，视线全集中在他身上。看着他们窃窃私语的样子，幸助耳中可以听见「就是他吗？」、「看起来不是很厉害啊。」之类的悄悄话。
　　两人来到了道场前，玄奥似乎已经和门生们说过将会有客人来比试的事了。
　　幸助不去注意那些声音与视线，走入道场。地面不是石头或榻榻米材质，而是木制的，看来经常打磨所以很光滑。
　　道场深处，玄奥和雫正背对着入口跪坐瞑想。两人身上都穿着练习柔道或空手道时穿的道服。他们应该从外头的吵杂得知幸助已经来了，不过还是精神集中地坐着不动。
　　「两位早。」
　　原本待在父女俩身旁的流向幸助他们走来。
　　「幸助你这身衣服可以吗？如果需要道服的话我可以帮你准备。」
　　「这样就行了。这夹克很坚固的。」
　　「好的。对战时使用的是木剑，主人和雫小姐也同样使用木剑，请到那边墙上挑一把你喜欢的使用。规则只有不能杀人，如果是骨折程度的伤势，我们这边就能治疗，总之不要受重伤就没问题，请量力而为。」
　　「可是我不习惯量力而为耶。」
　　「觉得危险时我们会立刻警告喊停，请听从指示。」
　　「好。」
　　「其他还有什么疑问吗？」
　　「比试结束的条件是什么？」
　　「明显分出胜负的时候，否则就是比到我们出声制止为止，只要知道这些就可以了。」
　　幸助表示理解地点头，为了挑选武器走到墙边。
　　「薇亚乐小姐请待在我身边，因为可能会有破裂的木剑碎片飞过来。虽然说那种事不常见就是了。」
　　这座道场使用的木剑是以坚固的木材制作的，上面还涂了漆般的材质来提高耐受度。
　　木剑因对打而断裂的事从来没发生过，因为每五天会检查一次木剑，耐受度变差的会在断裂之前就当成木柴烧掉了。
　　「就算有那种事我也会确实帮你挡掉的，请放心。」
　　「到时候就请您多多关照了。」
　　薇亚乐有无法闪避碎片的自觉，老实地低头道谢。
　　幸助听着从身后传来的对话，挑了几把木剑比较着哪一把好用。除了木剑之外还有木棍及木制短剑。
　　（没有木刀吗？乍看之下好像也没有竹刀般的东西，也许这个世界没有日本刀吧？虽然有单刃剑就是了。）
　　幸助心里想着，挑了最长最重的木剑。用太轻的木剑会有种无法安心的感觉。
　　见到幸助选好武器的流，朝着玄奥父女俩说道：
　　「准备好了，我想可以开始了。」
　　「嗯。」
　　玄奥点头站起，跟着起身的雫来到流身边坐下。
　　幸助和玄奥走到道场中央，面对面站着。
　　「请多指教。」
　　「我才是。」
　　两人行了一礼，等着比试开始的号令。道场内变得很安静，所有人都屏息以待。
　　流高举起手，随着「开始！」的声音将手往下一挥。
　　比试安静地开始了。
　　玄奥以右手拿着木剑对准幸助的喉部，幸助觉得好像有一阵风吹过，仿佛从玄奥身上散发的压迫感具体化为风似的。这是集中全部心神战斗的玄奥，与昨天一丝不苟的感觉截然不同。看着他举剑的样子，幸助和其他人都觉得像是见到了历经长久岁月的大树一般。
　　相反地，幸助拿着木剑的右手放松地下垂，也没有发出什么压迫感。因为幸助的动作而以为他没什么了不起的都是些功力还不够的人。在功力深厚者眼中，承受着玄奥的压迫感却无所变化的幸助，就像随风飘动的柳叶一样。
　　十秒、二十秒，时间不断流逝，但两人动也不动。
　　幸助打算等对方先出招，他观察着玄奥的一举一动以便接下玄奥使出的任何招式。玄奥则觉得自己全身每一处都被监视着，所以无法轻举妄动。如果只是被监视那倒无所谓，但每当他想进攻时，幸助就会看出他那极小的预备动作，就算攻过去也只会被幸助闪开。
　　想动手却又住手，这种步骤重复了十次以上，时间已经过了三分钟。
　　为什么两人都不动？薇亚乐很想向旁边的流发问，不过流正以极为认真的表情注视着那两人，所以她无法开口。
　　不论是看懂这场无声攻防的人，或是不懂到底怎么回事的人，所有人都被现场的气势压倒，只能目不转睛地看着他们。
　　（再这样下去不行。）
　　第十一次的攻势中止时，玄奥决定下次一定要出手。他已经明白幸助很强，认为不出招的话太过可惜，无法得到乐趣。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　随着充满气势的呐喊，玄奥向前大跨一步，猛力一劈。
　　在脚踩地板的声音之后，响彻道场的是木剑相击的声音。产生的震动甚至传到旁观者们所在之处。
　　手中的剑连岩石也可以砍碎！宛如带有如此意志的攻势被幸助举重若轻地接下，玄奥愉快地笑了起来。
　　见到幸助挡下那记威力十足的攻击，门生们的眼神一下子全都变了。因为不难想象自己接招时被压垮而跪倒或摔在地上的样子。
　　在场者只有流从那把长剑的事，料到幸助应该有办法挡下那一击，所以不怎么惊讶。
　　「哇！」
　　雫发出欣喜的叫声，看着那场面，眼神闪闪发光，胸口不住地涌上好想快点换自己上去战斗的念头。
　　道场上不断响起木剑相击的声音，玄奥勇猛地进攻，幸助则将他的攻势一一挡下。
　　当撞击声响了将近一百次时，玄奥从幸助身边退开。
　　他调整着变得急促的呼吸，看向幸助。幸助呼吸不乱、脸色不变地看着玄奥。
　　玄奥放下木剑，左手朝幸助伸出，勾动食指示意接下来换幸助攻击。
　　幸助理解了他的意思，右脚后退一步，放下原本举起的木剑，改成以双手斜斜地握着。
　　「我要进攻了。」
　　他说完双足用力一蹬。
　　两人之间约有四公尺的距离，幸助在瞬间便逼近上去，同时举起木剑。
　　木剑以破风之势迫近玄奥。
　　目前为止最巨大的撞击音响起，不是木剑打到身体的声音，而是如同刚才的木剑相碰之声。数秒后，传来木剑落地的声音。
　　就在幸助身形移动的瞬间，玄奥感到一阵恶寒，立刻预测到幸助木剑的动向，将手上的木剑移到幸助木剑挥来的路径上。他原以为这样就能挡下幸助的攻击，但透过木剑传来的力量之强让他吃了一惊，并且判断继续比拼力气下去，痛的将是自己的手，因此一面后退一面将木剑从手中放下。
　　见玄奥将木剑脱手，在场者无不惊愕到一片哗然。
　　其中还夹杂着玄奥的笑声。
　　「呵！呵呵呵呵呵呵……太好了！好久没把剑脱手了！真是愉快！啊！实在是太愉快了！可以遇到如此强者，真该感谢神明哪！接下来我要尽全力了！我们该好好享受这场对决的时光！」
　　也许是战得兴起，刚才那种沉稳的气息从玄奥身上消失了，取而代之的是横扫一切的狂风暴雨般的气势。
　　众人被玄奥的气势压倒，连门生都很少见到这样的玄奥。他们忍不住猜想能让玄奥发出这种气势的幸助到底是什么来头。
　　薇亚乐与流同样也被玄奥的气势震慑，雫则是为了仔细看清楚接下来即将发生的事，不但不畏惧，甚至热衷无比地看得入迷。
　　对于玄奥所发出的强大斗志与压迫感，幸助觉得有些无奈，别说适可而止了，这人根本是卯足全力，这让幸助很想直接调头回去。
　　不过现在这情况，就算他说想回去玄奥也一定听不进去，幸助只好继续集中精神对付他。
　　面对着一般人会惧怕不已的压迫感，幸助还是一副从容不迫的样子，这让玄奥的笑意更为加深。
　　在所有人的注视之下，玄奥使出了魔法。
　　「真的要认真起来吗！？」
　　流惊叫道。
　　玄奥使出的是在战场上才会用到的自我强化魔法，施展这魔法后，就算用的是木剑也能轻易地杀人。
　　在比试中不能使出足以杀人的招数，可是玄奥却无视规则，使出了可以轻易夺走生命的手段。流因此想出面中止比试，也是很正常的。
　　可是流却无法制止玄奥。她背上冷汗直流，玄奥只瞪了她一眼，她就无法继续去想中止比试的事了。硬要做的话可能小命不保，这直觉肯定不会有错。
　　「玄奥·阿玛赛拉·鲁比达锡亚，得罪了！」
　　玄奥身形一动，与刚才的幸助同样在一瞬间缩短了两人的距离。
　　幸助接下了玄奥横砍过来的攻击。
　　「你还动得了吗！不过不这样就没意思了啊！」
　　见神杀神见佛杀佛！即使全身笼罩在玄奥的这股气势下，幸助依然能毫无滞碍地行动。玄奥的笑意愈来愈深了。
　　玄奥的动作与刚才完全是不同的层次。而且不会一味抢快，动作有缓有急并夹杂着佯攻，因此接下招式的难度也增高了许多。
　　事实上幸助看漏了好几次剑招，手和身体都被木剑击中多次。
　　「怎么了！你认真起来的话不只这样而已吧！别光只会接招啊！反击一下如何！」
　　玄奥不停手地挑衅着幸助。
　　（既然你这么说，那我只好动手了。）
　　虽然被击中时几乎不会痛，但一直被打也挺难看的。幸助为了回敬玄奥，将精神集中在战斗上，并从他的动作中发现了一定的规则。
　　「就是现在！」
　　在大动作挥剑后会有极小的破绽，幸助看准那时机进攻。
　　没想到那破绽是玄奥为了引诱幸助进攻，而故意营造的漏洞。
　　玄奥虽然看得出幸助挥剑的规则，可是却没有反击，因为他正专心于闪避幸助的攻击。他可以预料到，只要被幸助击中一次，自己就会落败了。
　　双方的攻防暂时逆转。幸助持续攻击着，他的剑虽然可以擦过玄奥的衣角，但是却无法有效地命中玄奥。
　　（为什么全被闪开了！？）
　　那是因为幸助的攻击太过直接。剑速虽快，不过也只有这样而已。
　　幸助当然也会使用佯攻。不过幸助主要是以双眼来收集情报，对于将五感全部用上并辅以经验来预测动作、专心闪避攻击的玄奥而言，幸助的佯攻太青涩了。光凭眼睛与手脚的动作、姿势与脚步声的大小等等的情报，玄奥就能立即明白幸助想要攻击哪里、招式会有多大的威力。
　　这也许是因为幸助至今为止都是和等级低于自己的对手战斗之故吧？他一直是靠着外挂般的能力才能简单获胜，所以没有认真学习过真正的攻击技巧。因此在老练的高手眼中，现在的幸助就和猛兽差不多。
　　为了击中玄奥，幸助更加迅速地挥剑，只保留了最低限度的防御。虽然如此，已经掌握住幸助攻击习惯的玄奥却无法攻击，只能尽力闪躲。
　　慢慢地，玄奥终于开始反击，因为他判断就算幸助攻过来他也能够躲开。
　　两人的战斗重复着同样的模式：一面闪躲一面挥剑的玄奥、就算被击中也无所谓地挥剑的幸助——
　　大多数的观众都认为是玄奥占上风。因为他的攻击多次命中幸助，被击中的幸助不可能毫发无伤。不过玄奥、雫、流，以及另外两人则看得出幸助的表情不带痛楚之色，明白情势不如表面上那么单纯。
　　简单来说，如果幸助受伤的话动作应该会慢下来才是。只要注意到这点就不会认为玄奥占上风了。
　　专心一意地攻击的幸助无法判读接下来将会发生什么事，但玄奥很清楚，再这样下去输的人会是自己。
　　只要挨上一记攻击就会落败的紧张感，对于精神及体力方面都是相当大的负担，自己迟早会因为动作变慢而被击中。虽然在十分钟之内能够毫无问题地战斗，但是三十分钟、一个小时之后他就没有信心了。
　　（我可不喜欢这种输法。所以要趁还有体力的现在，使出最完美的一击来分出胜负！）
　　玄奥决定使出可说是鲁比达锡亚家的长子才会使用的大绝招。
　　那是包含了总有一天连神也要打倒的意志在内而命名的招式——『神灭』。先人的执着保留在子孙的血脉之中，代代相传了两百年的时光，总有一天要完成这个梦想。
　　使用这招时既不需施放魔法，也不需摆出夸张的架式，因为它只是一招砍击而已。
　　但说「只是」也不大对。这招是以一族长子才能展露的才华为前提，灌注个人意志，以千锤百炼的身体与确实的技巧才能使出，是心、体、技三者融合为一的招式。
　　与其说是技巧，还不如说是出招者从初学时期到目前为止累积的一切「成就」，这种说法更为贴切。
　　就这层意思来说，这招没有所谓完成的概念。对阿玛赛拉派的剑客而言，到死为止都必需不断地修练。今日最完美的一招比不上明日的一招，要把这些锻炼化为身体的血肉持续修行。就算是得到最强剑客评价的玄奥也是如此。
　　玄奥使出这招时，是由正上方向下斩击的形式，其他人也都会以各自的成就使用不同的形式。也就是说神灭并没有固定的形式，因为这招与其说是技巧的显现，还不如说是成就的显现之故。
　　就在玄奥将剑高举过头的时刻，原本压迫周遭的气势消失了。连这些气都被收进了木剑里，一丝一毫都不外漏。
　　道场突然变得十分安静，不知神灭为何的门生窃窃私语了起来。
　　「居然做到那种地步……」
　　流傻眼地说道。她虽然无法使出神灭，但是知道有这招的存在。
　　流明白玄奥是认真的，已经没有阻止他的念头了，相反地她心中满是必需立刻为幸助进行治疗的紧张感。最坏的情况是幸助说不定会死。
　　沉静下来的道场中，所有人都一动也不动。观众们将视线集中在玄奥的动作上，幸助为了看出玄奥何时出招，也同样将注意力集中在玄奥身上。最专心的人是雫，她就像是被什么摄住心神似地，全神贯注地看着玄奥的举动。
　　玄奥动了起来。与刚才的战斗相比，动作慢了不少，而且看起来也较轻盈，仿佛一不小心就会没发现他在走动一般，就是那种若无其事的走法。实际上，在场看出玄奥行动的只有幸助一人而已。玄奥仿佛进行日常生活中的行动般、什么意图都没有地靠了过去。当其他人发现时，玄奥已经来到幸助身边了。
　　「去！」
　　玄奥的木剑随着声音一起挥落。
　　呼吸、力量的多寡、全身的动作、挥下木剑的时机，无一不臻完美之境。这是至今为止最完美的一击。玄奥如此确信。
　　幸助将木剑高举过头，准备以剑脊挡下玄奥凌厉的一剑。他以右手握着剑柄、左手撑着剑脊，注视着木剑撞击在一起的瞬间。接着幸助睁大了眼，因为玄奥的木剑如斩瓜切菜般地砍断了幸助的木剑。
　　（啊？可是什么冲击的感觉都没有啊！？）
　　惊愕、焦急、摆出防御姿势，这些事全都在一瞬间依序完成。
　　幸助采取的防御姿势是交叉双腕挡住攻击。这下换玄奥吃惊了。连木头都能轻而易举地斩断的攻击，以肉身来挡根本是无谋之举。幸助的行为让玄奥的心有些慌乱，导致神灭的威力为之减轻。
　　隔着夹克感受到的冲击比想象中更轻，幸助对此感到有些疑惑，不过还是迅速地解除防御动作，捡起被砍成两半的断剑之一，砍中玄奥的身体。
　　「打中了！终于打中了！」
　　不是因为分出胜负，而是因为命中而高兴。就算知道这只是趁乱打中而已，但不论如何总算是打中了玄奥，所以幸助还是十分雀跃。
　　现场的气氛因此放松了下来，玄奥收起木剑。
　　明白玄奥已无战意，流出声喊停。
　　观众们全都安心地叹气，比试时所有人都因为太过专注而忘了呼吸。
　　「很愉快的一场比试，谢谢你。」
　　玄奥一脸满足，不再带着比试时的危险表情。另一头的幸助表情则有些微妙，到头来他只击中玄奥一次而已，这让他觉得颇为不甘心。应该说他终究是男孩子吧。
　　「你的手没问题吗？虽然不够完美，不过那一击的威力还是很强的。」
　　「唔……只是有点发红而已。骨头摸起来也没有什么异样，应该顶多只是瘀伤吧？」
　　幸助卷起袖子快速地检查了一下异常之处。他感受到的冲击虽然比被恐龙咬到时还强，不过也没造成什么大碍。
　　「……喔——你的身体挺强健的嘛。不过为了保险起见，还是让我们家的医生看看好了？」
　　虽然那击的威力比原本的弱，不过还是足以打碎岩石。可是幸助却说只有瘀伤，这让玄奥难以置信。也许幸助只是掩饰疼痛装成没事而已，所以他建议给医生看看。
　　幸助老实地接受了建议，医生立刻帮他进行诊视，结论是没有异常。
　　「真的完全没事呢。」
　　「因为这件夹克是特制的。」
　　被击中那么多次，身上居然连可以称为轻伤的伤势都没有，玄奥掩不住自己的惊讶。就算夹克是特制的也应该有其极限，尤其是面对最后那一击。
　　「下一场是和雫的对战，你应该要休息一下吧？」
　　「嗯，不过不用太久。」
　　「十分钟可以吗？」
　　幸助点头，走到道场旁边靠墙坐下。
　　「请用。」
　　薇亚乐走了过来，把拧干的毛巾递给他。
　　幸助道谢后接过毛巾，虽然要冷却因运动而发热的身体有些不足，不过能把汗水擦去就已经让人觉得很清爽了。
　　一阵舒服的风吹来，原来是薇亚乐用扇子帮他搧风。
　　「你也真机灵，谢谢。」
　　「我只是学流小姐而已。」
　　她见到为了比试完毕的玄奥做起各种休息准备的流，觉得自己应该也来准备一下。
　　虽然这些不是薇亚乐自己想出来的，不过身体的热度还是因此下降，不再成为下一场比试的负担。幸助再次向薇亚乐道谢后站了起来。
　　雫已经在道场中央等着了。为了不妨碍战斗，她以白色的头巾缠在额头上绑住头发。
　　「请多指教。」
　　她朝走上道场的幸助低头行礼，也许是因为思考模式已经切换成战斗状态，所以这次没有咬字不清。
　　幸助也低头回礼，两人面对面地站着。雫脸上的稚嫩之色骤然消失，取而代之的是一股凛然的神情。
　　和与玄奥比试时同样，雫摆出架式，而幸助只是站着不动。差别在于玄奥是以单手拿着木剑，雫则是以双手握着木剑对准幸助的喉部。
　　随着流的发号施令，比试开始了。
　　雫不像玄奥那样与幸助互瞪，而是勇猛果敢地进攻。她不考虑力量的分配，而是将现在能使出的力量全部攻向幸助。
　　以不到十岁的孩子而言那身法相当惊人，应该是同龄孩童中首屈一指的吧？虽然如此她的力量当然远远不及玄奥，对于可以挡住玄奥攻击的幸助来说应付起来很轻松。不过幸助并不进攻，只是偶尔以木剑刺向雫的防卫较弱之处。
　　幸助并非在玩，证据就是他的表情十分认真。
　　现在幸助在做的是，从雫的身法中学习阿玛赛拉派的剑术动作。他认为如果弄懂了阿玛赛拉派的剑招，就可以砍中玄奥了。
　　和玄奥对战时没有偷学招式，是因为玄奥的动作太过洗练精纯，幸助没有余力一边对战一边偷学招式。就这点来说雫还不够成熟，所以幸助可以从容不迫地学习。
　　「唔。」
　　见到幸助的动作与阿玛赛拉派愈来愈像，玄奥的表情有些变化。虽然隐约觉得自己家的招式被偷学了，不过他还是继续注视着两人，不阻止他们对战。
　　比试持续了十分钟以上，雫的动作渐渐慢了下来。她肩膀起伏地喘气，肌肤因发热而染上一层淡红色，一看就知道她已经撑不久了。雫自己也明白这点，不过她还是决定战到最后。
　　见到她的表情，幸助莫名地明白她的心情，所以站在原地，不去追击向后跃开的雫。
　　雫以眼神向愿意让自己把所有想做的事全做完的幸助致上感谢之意，调整好架势。
　　她右脚踏向斜后方，身体重心微微向下，剑身靠在右肩上似地以双手握着木剑。
　　在场者全都有种似曾相似的感觉。虽然架势不同，不过气氛与玄奥使出神灭时很像。
　　最惊讶的人也许是玄奥。因为他还没有教过雫这招。
　　没学过的招式是如何成为自身之物的呢？那是因为雫在刚才看到玄奥使出神灭时就明白这是怎么回事了。代代相传的血脉让她明白自己也能使用那招，而且应该以「将它使出」作为努力的目标。
　　雫的技术和练习量都还不足以使出神灭。和战意完全消失的玄奥相比，雫无法完全让战意消失，从这点可以感受到她还不够成熟。合格的只有意志力而已，不过雫还是无法不使出这招。
　　雫重复着深呼吸的动作，调整气息、恢复体力。
　　准备好之后，她在身上施劲，向前踏出一步。
　　「呀啊啊啊！」
　　雫随着充满气势的声音使出由上往下斜砍的攻击，这在玄奥眼中是还不够成熟的一击，不过已经是包含了雫所有成就的『神灭』了。
　　
　　[[IMG,3e6f5f4f7e30e29ba15f23165ecc0239,659,1000,68603]]
　　她无师自通地使出一脉单传的招式，对于女儿这样的表现，玄奥觉得很骄傲，脸上自然地浮现笑容。
　　道场内响起了木头与硬物相撞的声音。木头是木剑，硬物是幸助的左前臂。
　　他从一开始就不以木剑来防御，而是以左臂接下由他看来是自左上方砍来的木剑。
　　将所有精神集中在施展神灭这招的雫，就算看到幸助以肉身挡剑也毫不动摇，神灭的威力没有因此减轻。虽然如此，功力不够的事实还是没变，所以幸助感到的冲击比被玄奥打中时稍轻。
　　「……」
　　「……」
　　停下木剑的雫与接下攻击的幸助两人动也不动。
　　两人僵持了约三十秒之后，雫率先收剑行礼，幸助也低下头。
　　「呼！」
　　也许是因为力气已经使到极限，雫跌坐在原地。流立刻上前照料，帮她擦汗、递水给她喝。
　　全力以赴的比试似乎让雫十分开心，被流服侍着的她脸色虽然疲倦，不过全身散发出一股满足的气息。
　　不只是雫，玄奥也是一样。幸助也是。
　　幸助在这两场比试中得到了比预期更多的东西。从雫那儿学到了阿玛赛拉派的剑招、从玄奥那儿学到了精简洗练的动作。虽然他现在尚无法完全理解玄奥的动作，不过因为已经把那些动作牢牢记在脑中了，总有一天会懂的。
　　这些对幸助而言，应该可以成为有价值的东西吧。
　　「这样一来说好的两场比试就结束了，我要回去了喔。不过在那之前可以先和你们借一下澡堂吗？我想把汗水洗掉。」
　　「借用是没问题，不过现在还没烧热水喔？」
　　「只要能把汗水冲掉就可以了，就算是冷水也好。」
　　「嗯，那就随你高兴使用吧。今天谢谢你了，对我和雫来说都是很好的经验。」
　　幸助向玄奥行了一礼，带着薇亚乐一起离开道场。由于幸助可说是展现出了压倒性的力量，所以门生们看着幸助离去时的眼神与来时截然不同。
　　玄奥目送着两人远去，照顾完雫的流来到他身边。
　　「您觉得幸助如何？」
　　「很可惜。」
　　玄奥迅速地答道。
　　「很可惜吗？这是什么意思？」
　　「不是力量不足的意思。他的基础相当好，一定是从小就以锻炼体力为主做过很多训练吧？否则那种不平衡感就无法解释了。」
　　与极高的基础体能及标准的动作相反，由于实战经验太少，所以对胜负的直觉不强，这让玄奥感受到有种不平衡的感觉。
　　如果玄奥知道幸助才握剑不过半年时间，在感叹之前，应该会先对幸助的才能之不合常理感到愕然吧？
　　「如果情况允许，我很想好好锻炼他，他应该可以成为超越本派历代高手的剑客吧？」
　　如此高的评价让流、雫及听到他话的门生们全都大吃一惊。
　　幸助有多强，只要看过刚才的比试就能充分理解了，不过大家没想到他居然可以得到历代最强的评价。
　　「有强到那种地步吗？从刚才的模拟战看来，是主人您占上风呢。」
　　「就算占上风，可是我的攻击对他完全没有效果。只要看他明明一直挨打却一脸不痛不痒的表情就明白了。在有规则限制的模拟战中是我比较有利，可是真要互相厮杀的话，我输的机率会大大提高吧。」
　　听玄奥这么说，流心中对幸助的戒心提高，决定在不被察觉的情况下对幸助展开调查。她把这件事记在脑海的一角。
　　「但是您为什么认为他不受教呢？」
　　「我没说他不受教喔。他已经自成一格，渐渐拥有自己的战斗风格了。硬把那样的他改造成阿玛赛拉派并不是个好主意。如果可以早点遇到他就好了，我讲的可惜是这种意思。」
　　「自成一格吗……应该很适合突袭战斗吧？不过那应该无法胜过正统剑术，所以从头教起对他才好不是吗？」
　　玄奥明白流想说什么，不过他还是摇着头。
　　「那是如果他是普通人的话。和经年累月形成的正统剑术相比，自学而成的动作有很大的破绽，那会成为自学剑术者的极大弱点。可是他的体能非常好，所以可以把破绽转变成诱敌的陷阱。就算挥剑时出现破绽而被攻击也可以妥善地应付。其实我在趁隙攻击时也被他反击了呢，如果可以做到那种事，那么维持现有的路子对他来说就很够了。」
　　「原来如此，我说了不必要的建议。」
　　玄奥嗯了一声，在心中接着说「而且他根本不需要教」。
　　比起口头上的各种指导，在对战时偷学招式般的方式更能把剑技化为己有。幸助适合的是这种学习方式，玄奥独自这么想着。
　　虽然自己家的剑术被幸助偷学了，不过玄奥并不以为意。因为今天展现出来的剑术不是阿玛赛拉派的全部，除了穿上盔甲时的动作和今天的动作会截然不同之外，也没让幸助看到格斗等其他的战斗技术。
　　偷学了阿玛赛拉派剑术的幸助能成长到什么程度？想到这里，玄奥就难以抑制想早点再遇到他的心情，因为和强者战斗可以帮助自己成长。
　　总有一天会再碰面的。玄奥怀着这样的期待，告诉门生们要开始练习了。
　　玄奥看着门生们的练习动作，心里想着如果七年后幸助还是单身的话，让他当自己女婿也不错。
　　幸助冲澡完毕，在回到客房的路上碰见仆人，于是向对方说自己也差不多该回去了。
　　仆人说要去转告主人，请幸助先在房间待一会儿后快步前往道场。
　　幸助和薇亚乐将行李整理好，等着仆人回来。
　　过了约二十分钟，换下被汗水沾湿的道服的雫与流来到房间。
　　「已经要回去了吗？我还以为你们会待更久呢。」
　　「我们已经充分受到你们的款待，再待下去不太好。而且预定和我们会合的人也差不多快来城里了。」
　　「啊，这样说来，投宿时你的确有说过类似的话呢。」
　　流想起昨天的事。
　　「我明白了，既然如此我们也不强留，不过至少请在用完午餐后再回去，我主人说想在那时向你们道别。」
　　「这样倒是没问题。」
　　这不是什么大要求，幸助点了点头。
　　「话说回来雫……妹妹？大人？小姐？为什么她也来了？」
　　幸助一面困惑于该怎么称呼她，一面这么问道。如果只是来传话说要一起吃午餐，雫没有必要跟来。
　　「她身为贵族，叫妹妹不太好吧？我想小姐的说法应该比较没问题。」
　　「就像薇亚乐小姐说的，小姐的说法应该比较没问题。至于雫小姐在这里的原因，是因为早上的模拟战后雫小姐今天的练习就结束了，在多出来的时间里，我希望两位和她聊聊天，所以把她带来。雫小姐平常很少出门，所以对外头的世界和人情世故都不是很懂。」
　　想让雫听听外头世界的事，这不是在说谎，不过也有趁机得到幸助情报的企图。
　　雫热中于提升自己的战斗水准，对外面的世界不太有兴趣。而且她身边全都是强者，光是和那些人练习就很足够了。
　　不过在这次的比试中，她明白了与不是自家人的其他人进行模拟战的乐趣，开始对存在于世界各地的强者产生兴趣。
　　幸助他们依照流的请求，把日常生活及旅程中的所见所闻说给雫听。
　　雫虽然一言不发地听着，但她不是对这些话题没兴趣，从不时浮现在脸上的笑容及点头的模样，看得出她听得津津有味。
　　时间到了午餐时刻，两人前往昨天吃早餐时的房间。由于已经不会再回客房，所以幸助他们直接把行李带过去。
　　午餐不是好摩式料理，而是这个大陆的普通料理。虽然如此还是十分美味，猜得出来厨师应该是大展身手力求表现。
　　饭后，幸助他们在众人的依依不舍之下离开了宅邸。
　　玄奥与雫、流三人出来送别，其他门生与仆人则是远远围观。
　　「你们随时可以来玩，武斗大会的期间我们会一直住在这里。」
　　「好啊。说不定我会再来挑战一次看看呢，如果我想到怎样才能打中玄奥大人的话。」
　　这些话应该算得上客套话吧？幸助心想。
　　「我会期待的。」
　　「再来和我对打吧。」
　　幸助向雫点点头。
　　他和薇亚乐行了一礼后，转身背对玄奥他们离开了。
　　走了约三分钟后，薇亚乐放松似地叹了一口气，离开贵族之家后她终于可以喘口气了。
　　见到薇亚乐那个样子，幸助犹豫着该不该提醒她等一下要回去的地方是高级旅馆。不过他最后还是什么都没说地让薇亚乐暂时休息。不过可能走到半路时她也想起来了吧？原本放松的表情再次紧绷了起来。
　　幸助没办法跟她说加油，只能放慢脚步拉长回到旅馆的时间。