　　
　　[[IMG,b60861773042f26e5980f1072904b859,665,1000,39223]]
　　19　大人物
　　「好小的屋子啊。」
　　矗立在渡濑幸助与林恩两人眼前的是一幢以象牙色的砖瓦建成、面积不到便利商店一半的小型建筑物。平常似乎有人维护，不论建筑物本身或四周都很干净整洁。
　　原本以为建筑物里面没人，不过幸助随即感受到一股气息，而且是很强的气息。那股气息朝着玄关接近，打开了大门。
　　「欢迎光临。我可是等很久了呢。」
　　开门的是一名年纪约二十出头的男子，外表没有什么特别之处。茶色的短发、深蓝色的眼睛，中等身材，身上穿着全无污渍的白色衬衫及茶色裤子。向十个人提问的话，大概会有六个人说这人长得还可以吧？
　　不过他的存在感却远远胜过一般人。不知该说是具有领袖特质还是怎样，就算他身处在千人之中，仍可以让人简单又确实地发现他的存在。就是如此强大的存在感。
　　幸助被他的气势所震慑，连话都说不出来。他是第一次碰上这种事，之前遇上恐龙时也曾经被恐龙的魄力压倒过，不过当时的压力和现在比起来可说是天壤之别。虽然不觉得恐惧，但也不会想特别接近对方，有一种自然而然想向对方低头的感觉。
　　怀有敬畏之心，这是最正确的形容词。不过第一次碰上这种情况的幸助，没有发现那种感觉就是敬畏。
　　「你打算杵在那里说话吗？快进来吧，至少有茶可以招待你喔。」
　　男子说完便回到屋内，站在动弹不得的幸助身旁的林恩，也毫无窒碍地走进建筑物里。
　　两人的身影消失后，幸助终于有办法活动身体，他赶紧跟了进去。
　　男子和林恩正坐在椅子上等幸助过来。房间的最里面有尊和人等高的石像，据说这尊身穿长袍、弄不清楚是男是女的石像，是模仿世界神的模样雕刻而成的。
　　「怎么那么久才进来？」
　　「没、没事，因为我刚才动不了。」
　　「动不了？啊，对了，我没有抑制力量。抱歉，这样子可以吗？」
　　男子说完后从身上发出的压力随之变小，幸助觉得轻松了许多。得以恢复冷静的幸助对男子抱着警戒之心，不知道他究竟是何方神圣。
　　「你好像平静下来了呢，坐这儿吧。」
　　男子虽然察觉到幸助的戒心，不过并不在意，招手要幸助坐下。
　　幸助依言坐在放着茶杯的位子上。
　　男子看着喝茶的幸助，开口说道：
　　「关于你来这里的目的，也就是采药的事，那些药草就随你拿吧，伊塔尔米克就长在这附近的灌木丛里。」
　　「呃……为什么你知道我要采的药草名！？就连林恩问的时候我也没告诉他啊！？」
　　「因为我一直注视着你的行动。」
　　「注视？」
　　「对。除了我之外，米塔拉姆、罗玛纳亚、瑟敏璐兹他们也都注视着你。」
　　「米塔拉姆？好像有听过……」
　　幸助思考了一下，想起那是出现在身分证明卡上的神明名字。
　　「神明的名字？这么说来你也是神明吗？」
　　应该不会吧？幸助一面向男子发问，一面在心里如此想着。因为他觉得神明不会那么简单就轻易现身。不过内心某处也有一种「原来如此」的感觉，如果对方是神明，想向他低头也是很合理的。
　　「猜对了。我是掌管娱乐的神明——高霍克。」
　　幸助不自觉地用手指头指着男子，不过男子对他的无礼不以为意，爽快地点头承认。
　　由于男子回答得太过干脆，所以幸助不知道该表示惊讶、动摇还是致敬才好，最后变成什么都没表示。
　　「我听说这个世界真的有神明，可是没想过能亲眼看到呢。」
　　幸助来自没有神的世界，会忍不住用看到珍禽异兽般的眼神看着高霍克，也算是情有可原。
　　「我们也不是随随便便就现身的喔。」
　　「……既然如此，你为什么出现在这里？找我有什么事吗？」
　　「因为我想和你见面啊。米塔拉姆他们也想来，不过一次只有一个神能来这里，所以我们用比赛的方式决定由谁过来，也就是说比赛是我赢了。」
　　「为什么想见我？我完全想不出理由。」
　　「你就当成是打发时间吧，注视你的一举一动是在打发时间。一开始只有米塔拉姆在注视着你，之后数量增加，后来又变少，现在包括我在内总共有七个神在看着你。」
　　打发时间的说法不是谎言，众神目前没有什么要利用幸助的打算。
　　看热闹的神明数量之所以减少，是因为幸助没有做出什么惊人之举。毕竟幸助是从异世界入侵的外来者，所以众神很期待看到他会做出什么事，不过由于幸助做的事和普通人没什么两样，因此许多神明对他失去兴趣。
　　『称号变化。由「米塔拉姆女神在凝望你」改变为「众神的排遣时光」。』
　　高霍克的话一说完，幸助的脑中便响起了广播般的声音，通知他称号出现变化。
　　幸助拿出卡片，称号的确改变了，不过和之前的称号一样，这个称号似乎也没有什么特殊效果。
　　「如果你多出点锋头，我们就可以看到更有趣的场面了呢。」
　　「就算要我多出点锋头，可是被丢在未知的世界时当然是以熟悉世界为优先，怎么有空……」
　　幸助稍微瞪了一下高霍克，表示别强人所难。
　　「不然就改成期待你今后的表现好了。说起来你和刚来这个世界时也很不一样了，观察你将来还会有什么样的变化也是乐事一件。」
　　「不一样了？」
　　「你回想看看，第一次和魔物战斗时你明明犹豫不决，可是刚才在森林里和魔物对战时却很果断不是吗？」
　　「是那样、没错，不过……」
　　幸助在森林中杀死了魔物，而且没有太多罪恶感。虽然说那么做是为了保护林恩，不过终究是把杀死魔物视为理所当然而做出的行为。被点出这件事后幸助也对自己的变化产生自觉，并且对自己居然变得如此不重视生命感到消沉。
　　在这个世界，杀死魔物的想法极为理所当然，顶多是和地球，不对，是和日本对生命的价值观不同而已。就这层意义而言幸助可以说已经习惯了这个世界。来到这边已经半年了，花了这些时间来习惯世界，到底算快还是慢呢？
　　连魔物的生命都觉得应该尊重，这不叫拥有高尚的情操，而是怪胎。
　　只要改变想法、习惯这里的观念，生活起来就能轻松许多，也可以减少精神方面的负担。不过那对幸助而言还有点困难。在地球度过的时间远远多于在这边的时间，经年累月养成的价值观是无法在短时间内轻易改变的。
　　也许是看穿了幸助的想法，高霍克没有再多说什么。他打算连这部分在内一并观察幸助的变化。
　　「……随你高兴吧。不过我应该无法符合你们的期望。」
　　「没那回事。回去后你将会遇上一件和薇亚乐有关的事件。米塔拉姆的预言是绝对不会出错的，我们可是很期待你怎么解决那件事喔。」
　　那是可以预知未来、操纵偶然的神明所说的预言，没说中的机率应该很低吧。
　　「……这算是某种神谕吗？」
　　高霍克无视幸助的问题，起身说道：
　　「总之我已经鼓励过你了。既然事情办完了，那我要回去了。」
　　在幸助开口阻止他之前，林恩静静地开口说道：
　　「高霍克大人。」
　　「哦，你也辛苦了。」
　　「是。」
　　「辛苦了？怎么回事？」
　　「这家伙是为了拖累你而生的即席精灵，既然你来到这里，那他的任务就结束了。」
　　高霍克边说边将手放在林恩头上。
　　对林恩是精灵的事，幸助并不感到惊讶，因为他早就隐约觉得林恩不是普通小孩，如果说「这就是不对劲的原因」，反而让人可以接受。
　　「我就觉得他不太像小孩，原来是精灵啊？而且还是用来拖累我的。」
　　和林恩一起行动时完全不见他露出疲态，而且以小孩子来说他的态度也太过沉稳，幸助因而对林恩的身分起疑。
　　幸助本来以为他是某些即使成年了外表看起来还是孩童的种族，不过没想到居然是精灵。
　　「你应该听说过前往这儿的路上会有试炼吧？我们考虑要给你怎样的试炼，最后想到的是帮你加一个专门扯后腿的同伴。他也真的对你的行动带来很多限制不是吗？」
　　「的确。」
　　幸助回想来到这里的过程，承认如果只有自己一人可以走得更轻松。
　　「虽然有个累赘在，可是你看起来也没有特别辛苦的样子呢，早知道就把难度调整得更严苛一点。而且在森林里对付袭击你的魔物时，你也不太陷入苦战呢。」
　　「怎么会不辛苦……」
　　虽然这么说，不过幸助也无法理直气壮地说自己一路上很辛苦，唯一造成困扰的只有粮食问题而已。
　　「是吗？从来没有人能游刃有余地一边照顾同伴一边唱歌呢。」
　　高霍克虽然没去留意所有进入神域的人，不过好歹也看过上百人了，在那之中没有人能这么从容不迫地完成任务。
　　通常在来到礼拜堂之前就会开始觉得疲累，不会浪费体力唱歌。沼泽和河川中出现的魔物在幸助眼中和小喽啰没什么两样，但它们其实一点也不弱。三流冒险者固然敌不过像豹般的魔物，即使是一流的冒险者，在以一敌六时就算不至于落败，也还是一场苦战。
　　「……这样啊。不过那不重要啦，你说林恩的任务结束了，那他之后要怎么办？」
　　看来自己获得的这股力量还是强得不得了。所以比起自身的强弱，幸助更在意林恩的未来。
　　「当然就消失啦。毕竟他是为了和你一起行动才被创造出来的。」
　　「消失是指死掉吗！？」
　　幸助对回答得极为干脆的高霍克大声问道。
　　「林恩你无所谓吗？只是为了和我一起行动这种理由而出生，任务结束后就死掉，这种事你能接受吗？」
　　「我是为了这件事才诞生的，所以任务结束后消失也是当然的啊？」
　　林恩本人一副理所当然的样子，甚至反过来对幸助的犹豫不决感到奇怪。他是有目的地被创造出来的，成功完成任务后只觉得满足，没有其他的不满。
　　「完成一个目标后就消失，这样会让人觉得很寂寞啊。既然目标完成了，那就去寻找新的目标嘛。对了！要不要和我一起去旅行？一起旅行，在旅途中寻找下一个目标。光是看到河水流动你就那么兴致勃勃了，外面的世界还有更多不一样的景色喔。」
　　「我很高兴你邀我一起旅行，可是再过三天我的死期就到了。」
　　林恩一脸满足地说出死期这种字眼。脸上没有害怕的神色。
　　幸助很后悔在不清楚林恩死期的情况下，冒然邀他旅行。
　　看着林恩满足的表情，幸助发现自己的想法是很自私的，因此说不出其他的话。
　　同情、怜悯……如果坚持自己没有这些想法那他就是在说谎。但也不只如此而已，在数日的相处之下，幸助喜欢上了总是很开心的林恩，觉得他就像弟弟一样。可以的话希望今后也能继续和他在一起。
　　「……对了，林恩，你想成为幸助的力量吗？」
　　高霍克考虑了一会儿后说道。
　　「力量吗？」
　　对于高霍克突如其来的问题，林恩想了想，点头说道：
　　「大哥从一路上到现在都很照顾我，这让我觉得很高兴。而且他还唱歌给我听、逗我开心，所以我很感谢他。我很愿意成为大哥的力量。」
　　「好，那么今后你就住在幸助的夹克里吧。」
　　高霍克做出了对自己与幸助双方都有利的提议。
　　对幸助有利的部分是：林恩不会就此消失，而且住有精灵的夹克性能也会因此提高。
　　对高霍克有利的部分是：未来他将能得到具有强大力量的部下。住在夹克中的林恩会在极深的沉眠状态下一点一滴地吸收幸助的力量，以相当长的时间让现在的身体改变并随之成长。当他醒来时，身上具有龙之力的精灵便就此诞生了。
　　虽然高霍克目前没有部下不足的问题，不过多一个具有龙之力的精灵当手下还是相当新奇有趣的事。
　　而且他还有另一件在意的事，为了处理那件事，让林恩住在夹克里也是个好法子。
　　「住在夹克中之后会怎样？」
　　「会失去意识一段时间，不过力量还是在的，简单来说就是能强化夹克。我本来就有打算送你一点东西当饯别的礼物，这样一来正好。」
　　送礼物的事是瑟敏璐兹提出的。瑟敏璐兹是掌管音乐的神明，幸助在神域内唱的歌是日本歌，存在于这个世界的瑟敏璐兹当然没听过。能听到新曲子让瑟敏璐兹很高兴，所以拜托高霍克送点什么给幸助当饯别的礼物。
　　「失去意识一段时间，也就是说林恩总有一天会醒过来啰？」
　　「最短也要花个十年以上就是了。幸助，把你的夹克借我一下。」
　　知道林恩不会死，幸助紧绷的表情放松了下来。
　　高霍克左手拿着夹克，右手放在林恩头上。
　　「再见了。」
　　林恩挥手说完后就消失了，夹克微微发出光芒。
　　「拿去吧。」
　　还回来的夹克两袖部分多出了翅膀般的银色花纹。
　　「布料除了原本的耐砍、耐刺、耐燃之外，还多了抵御魔法的特性。此外还有一个功能，你试着在脑中想象自己『变成鸟』的样子。」
　　幸助依言在脑中想象，接着夹克变化成为灰羽绿眼的老鹰，眼睛的颜色和林恩的发色相同。
　　老鹰看着幸助，微微歪着头。这时的幸助可以同时看到由自己及老鹰眼睛所看到的视野。
　　上半部是老鹰的视野，下半部是自己的视野。目前两个视野各占一半，不过将精神集中于其中一方时，那部分的视野就会扩大。虽然视野一分为二，但并不是将原本的视野分割成两半，而是让原本的视野毫无障碍地放大成两倍般的感觉。
　　「这只鹰会听从你的命令，而且它见到的东西你也看得到。」
　　之所以能共有视野，是因为幸助和林恩间的牵绊。林恩可以借着这牵绊在沉眠时看到幸助的所见所闻。对于才刚诞生不久，不知道神域之外的世界是什么样子的林恩来说，今后应该可以看到许多惊奇的东西吧。
　　「这可是世界上独一无二的魔法道具，要不要帮它取个名字？」
　　「……Rinyou……」
　　幸助想了约三分钟后说道。
　　汉字写成邻鹰，将林恩的林写成邻近的邻，意思是一直陪伴在身旁的老鹰林恩。
　　发音很奇怪的名字。高霍克心想，不过没有多说什么。
　　「之后就没我的事了。对了，你之前被抢走的行李就放在房间墙角。那么我要回去了。」
　　「慢着慢着，等一下！我有事情要问你！」
　　幸助连忙对着身影开始消失的高霍克喊道。高霍克渐淡的身影再次鲜明了起来。
　　「什么事？」
　　高霍克脸上带着不解的神情。
　　「我想回到本来的世界，你知道该怎么做吗？」
　　「想回家吗？真不好意思，我不知道回去的方法。恐怕连上级神也不知道该怎么做吧。其实像你这样来到这世界的流离人，比历史上所记录的还多，其中活下来的人，包含你在内一共有五人。」
　　死掉的流离人有像幸助一样从天上掉下来但摔死的、掉到海里淹死的、被魔物杀死的、被人类杀死的、被神杀死的……等等各种死法。
　　活下来的五人中有两人没没无闻，其中一人在传送点的孤岛上度过一生，另一人被当成弃婴扶养长大，平凡地过完人生。
　　「应该也有从不是你那个世界传送过来的人吧。此外人类之外的生物也会被传送过来。这些人和动物全都在这里度过一生。」
　　高霍克平淡地说着，口气中感觉不到慈悲之类的感情。
　　「……也就是说我再也回不去了？」
　　他的声音会变得消沉是没办法的事，连视线也跟着垂低，变成垂头丧气的状态。
　　「能不能回去，这只有世界神才知道了。不，连世界神也不一定知道，只是有可能知道而已。」
　　「我可以和世界神见面谈谈吗！？」
　　幸助抬起原本低垂的头看向高霍克。
　　「不可能。连我们中级神都不曾和祂说过话喔？你觉得人类有可能见到祂吗？能和祂说话的只有上级神而已。这样好了，我去和上级神商量一下，看祂们能不能帮你问到回去的方法。」
　　也许是觉得意志消沉的幸助挺可怜的，高霍克补上了后半段。
　　尽管如此终究是一线希望，幸助向高霍克道谢，不过高霍克留下「别太期待」的话后就回去了。
　　神的气息消失，房间里只剩幸助一人。
　　他的背包之所以会在房间里，是因为魔物队伍鹰是高霍克为了试炼他而制造出来的魔物。豹型的魔物也是一样。高霍克虽然不能无中生有，不过可以利用身体的一部分或毛发来制造魔物。如果仔细调查幸助杀死魔豹的场所，应该可以找到一些毛发吧。
　　在神域中攻击幸助的正牌魔物，只有住在沼泽和水中那些具有地理优势的魔物而已。其他魔物都因为实力远不及幸助而选择隐藏起来。
　　幸助摸了摸老鹰，检查过背包中的东西后拔起三株伊塔尔米克，和老鹰一起飞离神域。空中没有乌云等会妨碍飞行的障碍。从进入神域起到抵达礼拜堂为止的去程总共花了六天的时间，但回程时幸助只用了一天就飞回来了。
　　「虽然说回程不像去程那样有许多阻碍，不过只需要一天还真是……我终于明白魔法有多方便了。」
　　幸助朝飞在身旁的老鹰说道，不过老鹰只是歪了一下头而已。
　　露宿一晚后，幸助在隔天中午前回到阿特里欧。
　　艾莉丝收下幸助摘回来的伊塔尔米克后，立刻动身前往贺涅辛格。
　　留下来的幸助和薇亚乐为了参观武斗大会，坐着马车前往北方城市莱索堤可马格。事情办完后艾莉丝也将在那里和两人会合。
　　启程的五天后，两人抵达了因武斗大会而热闹非凡的莱索堤可马格。
　　
　　
　　20　远方的秘密插曲
　　艾莉丝从幸助那儿拿到伊塔尔米克后，以两次的传送魔法回到位在贺涅辛格大陆的冥族王都薇莎弥卡。和不久之前所在的阿特里欧相比，薇莎弥卡多了几分寒意，因为这儿是一年有一半的时间被冰雪覆盖的寒带地区。
　　之所以选择在这种不利人居的地方建国，是因为这样的气温很适合生命活动停止或以最低限度进行活动的冥族身体。虽然他们也可以利用魔力来维持身体机能，不过寒冷有加乘效果，维持起来可以更加轻松。
　　以这个王都为中心延伸出去的三个方向，有公爵家统治的三座都市，再向外有侯爵、伯爵、子爵、男爵所治理的城镇。
　　冥族的国家只有一个，这是因为冥族的人口不多，只需要一个国家就够了。
　　这个世界里具有智慧的生物共有十五亿数目，其中有二千万是冥族。以一国人口而言冥族可说是大国，不过以种族而言只是个小集团罢了，这就是冥族。
　　这二千万的人口中，冥族与其他种族混血所生的冥族人占了九成以上，纯粹的冥族，也就是经由变化仪式成为冥族的只有不到一万人而已。
　　而双亲都是纯粹冥族，血统纯正的冥族只有一人。
　　那人就是冥族目前的王，也是艾莉丝正要前往会面的人物。
　　晋见王的手续相当繁琐，艾莉丝等了两天才终于得以进入王宫。即使事前就知道艾莉丝要回来了，还是得花上这么多时间。不过比起上一次和赫伦来到薇莎弥卡时已经简短很多了，上次来时就算有邀请函，也等了五天才见到王。
　　在手续上花很多时间是冥族的特征之一。虽说省略繁文缛节可以让手续时间变短，不过在冥族眼中这些已经是理所当然的情况，所以没人想改变，真要改变的话应该会被很多人反对。
　　「魔女艾莉希尔大人，晋见。」
　　站在谒见厅前的卫兵说完的五秒后，换上魔法师正式装扮的艾莉丝右脚踏入谒见厅内。她身穿会让人联想到苍穹之色的礼服，外面罩着镶上银线的黑色大麾，脖子和手腕上戴着低调的银制首饰，头发也精心梳理过。
　　艾莉丝精神抖擞地走到王座前五公尺，接着单膝跪地。从踏入大厅直到此刻，她的目光都不与王接触。
　　在卫兵报告完的五秒后跨出右脚是进入谒见厅的礼节之一，其他还有入厅后直到王唤名的十秒后为止不得窥视王的脸等等，有很多琐碎的规矩。
　　如果破坏了规矩，就算不是故意的，下场也会很凄惨。外国人的话也许可以从轻发落，但如果是本国人，最严重时甚至会被判死刑。
　　之所以会有这些繁杂的规矩与费时的手续，其实是有原因的。
　　简单来说，这么做是为了和活死人做区别。为了显示冥族和活死人是不同的，所以才会订出这么多繁琐的规矩。在很久以前，人们无法区分冥族与活死人的不同，当时被误会到颇为厌烦的冥族于是创造了许多繁琐的规定，因为这种事活死人是办不到的。经过了长久的岁月，繁文缛节至今依然存在。认真维持的规矩在不知不觉间变成了理所当然的事。
　　「抬头吧。」
　　一道年轻的声音在谒见厅中响起。没有成人的锐利，是孩子特有的柔和声音。
　　「是！」
　　艾莉丝应道，十秒后抬起头。语气为了配合现场气氛而和平时不同。
　　她看向自己前方五公尺处的王座，那儿坐着一名十二岁左右，有着一头白发与血红眼瞳的少女。
　　少女的肌肤如雪般白皙，长发披垂，头上戴着镶有绿宝石的小型银制头冠以代替王冠，身穿精心设计的深蓝色礼服。身材纤细，仿佛一抱紧就会折断似的。五官极为惹人怜爱，倘若她笑着撒娇，应该有许多人会因此浑身发软、不由自主地答应她的要求吧。
　　这名少女就是位于冥族两千万人顶点的现代王者，艾妮西亚·罗蒂亚·薇莎弥卡·贺涅辛格。
　　艾妮西亚的外表看来年幼，不过艾莉丝知道她至少活了百年以上。
　　证据就是她的五官虽然可爱，但全身散发的气息却不是少女所能有的。与脸上的笑容相反，眼眸深处潜藏着自信与无法解读的感情。
　　声音虽然悦耳动听，可是其中蕴含着只有长寿者才有的沉稳音色。
　　地位最高的两名大臣分别站在艾妮西亚的左右两侧，其他人则沿着从大厅入口延伸到王座的地毯边缘站成两排。
　　「感谢你成功完成我们的委托。可以把那药草给我吗？」
　　「药草在此。」
　　艾莉丝从怀中拿出以灰布包裹的三株伊塔尔米克，站在艾妮西亚右手边的大臣接过药草交给女王。
　　艾妮西亚拿起伊塔尔米克仔细端详着。
　　「这就是伊塔尔米克吗？和传闻中的模样相同呢。药草我确实收下了，等会儿会将奖赏赐给你。」
　　「感激不尽。」
　　艾莉丝保持单膝跪地的姿势垂头行礼。
　　「采到这药草的人是你徒弟？」
　　「是的。」
　　艾莉丝抬起头，注视着艾妮西亚的脸点头道。
　　「我想亲自向他道谢。」
　　「有您这句话就很足够了，之后只要打赏给他，他就会欣喜若狂了吧。」
　　「可是我想见见有本事进入神域、并平安无事地达成任务的人呢。」
　　幸助完成任务的过程看起来不难，那是因为他的能力太强。其实有很多人还没完成任务就被赶出神域了。想要确实地完成目标，至少要聘请五名左右的一流冒险者，而且那些一流冒险者也必需拥有与神相关的称号才行，因此可以使用的人才并不多。
　　「我明白您对他感兴趣。就算他在路上得到一名同伴，总共也只有两人而已。您是想认识以这种人数完成任务的人才，而且最好能将他纳入麾下对吧？」
　　艾莉丝没有说出同伴是小孩子的事，因为那会让幸助的评价升得更高。
　　「不瞒你说，就是这个意思。有能力的人才自然是多多益善。」
　　「我不认为我那个徒弟对追求功名有兴趣，因此您也只能放弃了。」
　　「如果那真是本人意愿的话。」
　　艾妮西亚看出艾莉丝不想让幸助抛头露面。艾莉丝没有确实的证据，只是出于直觉地那么想。不过她不认为那直觉有错。
　　如果幸助想出名，艾莉丝自然也不会阻止他。不过在艾莉丝的认知里，幸助并没有那种念头，所以才会主动帮他隐瞒。
　　「那的确是他本人的意愿。假如他想趁这个机会得到地位或权力，就会主动跟我来这里和您见面了，不是吗？」
　　「嗯，也对。如果他想得到权势，应该会积极地让自己声名大噪才是。不过光凭自己一人就能进出神域，我还真没听过这种事呢。」
　　「您愿意相信我的话吗？」
　　「嗯。」
　　虽然艾妮西亚点头，但是艾莉丝在她眼眸深处看见一丝怀疑。
　　「可以帮我转告令徒，说我想见他一面吗？」
　　「我明白了。」
　　和刚才的情况相反，这次是艾妮西亚在艾莉丝的眼眸深处看见拒绝之色，不过艾妮西亚还是没多说什么地点了点头。她明白艾莉丝想把人藏起来，因此不认为艾莉丝会真心帮她传话。
　　站在艾妮西亚两侧的大臣也察觉到艾莉丝的拒绝之意，不过他们并没有出声斥责艾莉丝的无礼，因为他们的女王已经点头了，他们只是遵照女王的意思沉默而已。如果女王有什么打算，之后会另外告诉他们的。
　　「接着是关于赫伦大人的事。」
　　「如果您能遵守之前提过的约定，我就没有任何其他意见。」
　　「别让赫伦大人像这回这样，卷入我们的斗争之中，是吧？」
　　「是的。」
　　冥族向赫伦提出的委托是为公爵治病。公爵并非被暗杀而倒下，不过他生病的事会让其他贵族因此蠢蠢欲动。
　　说不定那些贵族会觉得前来治病的赫伦很碍事而派人暗杀她。艾莉丝无法忍受重要的好朋友被卷入那种事之中。考虑到今后的情况，艾莉丝希望艾妮西亚能够出面保护赫伦。
　　不想被卷入权力斗争的话，只要从此老死不相往来就好了。这原本是上上之策，但这法子却行不通。因为赫伦告诉艾莉丝她想暂时留在这里，而且这里也有成为赫伦第二个家乡的可能性。
　　在这种情况下赫伦是无法摆脱冥族内部的权力斗争的，所以艾莉丝想取得冥族之王的保证，以保证赫伦的安全来取代这次为公爵治病的酬劳。
　　「我是很想点头答应，不过就算是我，也没有办法控制冥族的一切。」
　　不论是哪国的王家，一样无法彻底控制贵族吧？
　　有些人会为了国家或王家而擅自采取行动，也有人会以自己的利益为优先与其他国家私下串通。那些事艾莉丝也很清楚。
　　「……我明白，不过赫伦是我重要的朋友，所以我还是希望她能够平安无事。」
　　「我保证会尽可能地维护赫伦大人的人身安全，修夏公爵家在这件事之后应该也会尽力保护她吧？而且对我们来说，她的力量及她在各方面的人脉也是很吸引人的。」
　　「我不希望她扯上斗争。」
　　「这我知道。不过如果只是些小委托，应该无伤大雅吧？想委托她的事是帮忙传话给其他国家，如果是由至今为止救人无数的赫伦大人亲口传话，给他国的信任感应该会很高吧。而且因为她不是在国内活动，所以可以让那些贵族们自制一点，不敢轻举妄动。」
　　「那就一言为定了。」
　　「需要讨论的部分都谈完了吧？你可以退下了。」
　　「是！」
　　艾莉丝起身行了一礼，走出谒见厅。
　　「左大臣。」
　　艾妮西亚没有移动视线，直接向站在身旁的大臣说道。
　　「是。」
　　「我命令你加强赫伦大人的警护工作。」
　　「遵命。」
　　左大臣为了向下属传令而离开了谒见厅。
　　「右大臣。」
　　「是。」
　　「你觉得能收集到艾莉希尔大人徒弟的情报吗？」
　　「……应该不容易。因为连艾莉希尔大人自己最近都隐匿踪迹了。」
　　「也是呢。但你不觉得因为不容易办到所以放弃有些可惜吗？虽然目前无法得知那位徒弟的智力如何，但战斗能力、生存能力肯定是一流的。」
　　「由微臣吩咐部下尽可能地去收集情报如何？」
　　「很好。而且虽说那人的身分是徒弟，不过却很有可能是意料之外的大猎物喔。你也发现了吧？艾莉希尔大人身上有两种不寻常的气味。」
　　艾妮西亚所闻到的气味并非体味，而是生物本身能力的气味，那种味道只有高等冥族的特殊嗅觉才闻得出来。
　　这是其他种族所不知道的情报，连艾莉丝也不知道。如果她知道的话，在晋见艾妮西亚之前应该会先花一整天时间在别的地方打转，好消去幸助的气味吧。
　　「是的，其中一种是扭曲所发出的气味，但另一种气味微臣寡闻，不知道是什么。」
　　「那是龙的气味，和我以前遇过一次的龙同种类的气味。」
　　艾妮西亚回想着记忆中让人印象深刻的白色巨大身躯，以龙而言还算年轻，但她还是被那远超过自己的力量所震慑了。
　　「龙吗？」
　　「说不定屠龙者已经诞生了。」
　　艾妮西亚的话，让原本沉默地听他们对话的人们窃窃私语了起来。
　　由于连应该负责制止他们说话的右大臣自己也动摇了，所以嗡嗡之声无法平息。
　　「这推测会不会太跳跃了呢？」
　　「卡尔霍德的龙死了，同时出现了可以走遍神域的强者。也许这两件事没有关联，但假如真的被我猜中，说不定我们可以抢在其他国家之前先得到屠龙者。」
　　「如果那人真是屠龙者就正好，就算不是，调查实力强大之人的情报也不算有损失，是这样的意思吧？」
　　右大臣确认似地问道，艾妮西亚点头说：
　　「要慎重点，别让艾莉希尔大人发现。」
　　右大臣向艾妮西亚行了一礼后准备离开，却被她叫住。
　　「请问有什么不妥之处吗？」
　　艾妮西亚摇头说道：
　　「我要出动席亚，你先做好准备。」
　　「席亚吗？也就是说您要亲自上阵？」
　　「嗯。」
　　「听说她现在人在卡尔霍德。」
　　「对，前天确认过了。」
　　右大臣领旨并行了一礼后离开谒见厅。
　　接着艾妮西亚暂时将屠龙者的事放在一边，等待调查者的回报，并开始思考起下一名谒见者的事。
　　艾莉丝走出谒见厅后前往冥族为赫伦准备的房间，房门前站着一名保护赫伦的警备兵，艾莉丝和士兵互望一眼后各自将视线转回原本方向。
　　她敲了敲门，听见回答后进入房中。
　　「啊，艾莉丝，欢迎你回来。」
　　赫伦似乎正在阅读，她手上拿着一本夹有书签的书，书的标题是《冥族的文化》。
　　「我回来了。」
　　「药草采到了吗？」
　　「我已经把药草交给女王了，晚一点应该就会送到你手上。」
　　「这样一来，就能为巴尔吉欧斯大人治疗了呢。」
　　终于可以正式进行治疗了，赫伦神采奕奕地说道。
　　「话说回来，班杰士人呢？我以为他会和你在一起。」
　　「班杰士先生突然有工作所以离开了。」
　　「那太好了，他的个性会让我抓狂。」
　　「我觉得很有趣啊。」
　　「看来你们很合得来呢，简直像情侣一样。」
　　赫伦提起班杰士时俏脸微微泛红，看来自己不在的这段期间两人又有了不少进展，艾莉丝轻而易举地就猜到了。
　　没错。赫伦喜欢上了班杰士，班杰士也喜欢赫伦。
　　
　　[[IMG,3e6b9e5b73e9fc0443248f0155fd289a,663,1000,74324]]
　　自从在船上被魔物袭击的事件之后，赫伦和班杰士有过数次交谈，累积起好感。
　　抵达薇莎弥卡前，艾莉丝向赫伦问起喜欢上班杰士的理由，因为她觉得赫伦也有喜欢上幸助的可能性，而且她觉得赫伦对幸助其实很有好感。
　　赫伦的确喜欢幸助，但并不是异性的爱情。和幸助相遇、和他在艾莉丝家一起度过的时光激发了赫伦的母爱，因此赫伦只把幸助当成需要照顾的可爱弟弟看待。
　　要说赫伦爱上幸助的情况，必需是赫伦不曾遇见班杰士，并且和幸助一起生活一年以上才有办法成立。假如一起生活的期间幸助展现了他的成长，并且展露出充满自信的态度，赫伦对他的看法也会出现改变吧？不过那只是一种可能性而已，赫伦已经遇见了班杰士，并且被他充满自信的模样所吸引了。
　　顺便一提，在知道赫伦对幸助的感情是亲情后，艾莉丝松了一口气，并且对自己的反应感到有些奇怪。
　　「艾莉丝，你反对我和班杰士先生在一起吗？」
　　「我没有反对，我只是不懂他哪里好而已。不过就算不懂，我也不会因此就反对你们的。」
　　她不反对重要的朋友获得幸福，只是对朋友的喜好有疑问而已。
　　「那我就放心了。」
　　赫伦笑了起来。见到她那幸福洋溢的笑容，「只要班杰士能让她幸福，那我就祝福他们吧」——艾莉丝的这种想法变得强烈。
　　「一定要幸福喔。我已经要他们别把你卷入冥族的斗争之中，不过你自己也要小心点。」
　　「好。」
　　赫伦相当明白自己的价值，也已经做好了可能被卷入斗争的觉悟。
　　所以她相当感谢抢先帮自己打点好一切的艾莉丝。
　　「对了，女王他们可能会向你问起幸助的事，到时候请你别泄漏太多情报。」
　　「我知道。」
　　虽然成功封住赫伦的嘴，不过艾妮西亚不可能因此就对幸助失去兴趣。
　　艾莉丝相当明白这点，所以她已经决定好如何使用事先听说的治病报酬，也就是三十枚闪币的用途了。她不是为了自己使用这笔金钱，而是为了幸助使用。
　　她决定用这笔钱来建造秘密基地。艾莉丝打算趁现在先准备好幸助的真实身分被揭穿或是被追杀时，可以安全藏身的场所。
　　扣掉属于幸助的五枚闪币，再加上卖掉一片龙鳞所得的金钱，可以建造出既坚固又体面的房屋。
　　除了艾莉丝认可的人之外，不论是谁都无法进入房子里。就算受到恐龙等级敌人的攻击，房子也能纹风不动。除此之外还会施展结界，让人无法从外头看到房屋。如果是等级D的冒险者，别说侵入屋里了，连要发现房屋的存在都做不到。以秘密基地而言，这种等级的防御措施可说是十分夸张。
　　艾莉丝还想把自己的住处也换到秘密基地里。既然赫伦不在里卡多了，继续使用原本的住处也没什么意思。而且有许多人知道艾莉丝住在那里，不请自来的客人让她觉得很烦，换掉住处算是顺便吧。
　　艾莉丝在薇莎弥卡逗留了七天，接着飞到莱索堤可马格。
　　这七天里她在赫伦的房间施法以保护她的安全、受邀参加女王主办的晚宴、开课教授魔法相关知识……等等，完成了许多琐事。
　　离开薇莎弥卡后，艾莉丝先到里卡多处理秘密基地的建造事宜，之后才前往莱索堤可马格与幸助他们会合。不过在听说这段时间里幸助参与的某件事之后，她觉得应该早点和幸助他们会合才对。
　　早在艾妮西亚猜测屠龙者可能现身之前，某处就已经有个小集团正在以屠龙者为话题聊天了。
　　那个小集团就是高霍克和其他神明。
　　回到神域的高霍克被屠龙者观察小组包围。
　　「我见到屠龙者了。」
　　「调查成功了吗？」
　　外型温和，生着一头略带灰褐色金发的男神朝高霍克点头问道。祂是掌管学问的神明凯嘉斯，如果不是身上带有神明的气息，祂看起来就像用脑过度的疲惫学者。
　　「我知道他为什么会拥有那种能力了，结论是米塔拉姆说的都是正确的。」
　　也有这种事呢。高霍克说完后其他五名男女点头同意道。祂们不是不相信米塔拉姆的话，不过由于这种状况是第一次发生，所以还是觉得米塔拉姆说不定会出错。
　　众神里只有一名深紫色长发、少女模样的女神对高霍克的话没什么反应，祂就是米塔拉姆，预见未来之神，所以对高霍克的结论当然不感惊讶。
　　高霍克之所以去见幸助，照祂本人的说法是打发时间，不过也有调查幸助的成分在里面。
　　祂们不是因为幸助的屠龙者身分而调查他，而是因为幸助的能力很特别，所以才会成为众神的调查对象。依调查的结果也有可能当场处理掉幸助。
　　「所有行动全都受到补强的天赋，我还是第一次看到呢，真是的。」
　　留着妹妹头的天空色蓝发女神一面弹着吉他，一面傻眼地说道。这位女神就是向幸助道谢的音乐女神瑟敏璐兹。祂有一副清澈嘹亮的好歌喉，假如在热闹之处开口唱歌，可以让所有人停下脚步，轻松地赚到好几天的生活费。
　　关于屠龙者2的称号，艾莉丝先前推测的「行动补强」是猜对了。
　　「就是说啊。」
　　光头、身材魁伟的男神点头说道。祂是掌管锻造的神明多利斯，中年人的外表和爽朗的笑容很是相衬。
　　如果只是记录在卡片上的能力上升，那倒是没什么问题。记录在卡片上的能力，不管上升哪一种都是理所当然的天赋。就算卡片上的所有能力全都上升了，在众神眼中也不是问题。可是连卡片上没有的能力都上升，这才是问题所在。而且以人类而言，幸助得到的能力是远远超乎标准的，根据今后的际遇，即使成长到足以杀死众神也不是不可能的事。因为他连成长力也上升了。
　　由于成长需要的力量较多，所以从卡片上还看不出多大变化。但假如改以精密的数字来表现素质，就能看出幸助的上升速度是普通人的好几倍。即使和普通人做同样的事，得到的经验值也比其他人多一倍以上。这不叫犯规，什么才叫犯规呢？
　　虽然幸助有成为弑神者的可能，但诸神对他的关心却变少了，这是高霍克等神明所使出的手段。有一些神明不但不对弑神者抱持危机感，反而还想帮助幸助加快成长以便享受危险的感觉。这种想法的带头者就是战神。高霍克反对让幸助成长。如果杀了幸助就没有办法找乐子了——虽然也有这种自私的想法在内，不过祂们主要是不想让世界神交付给祂们管理的这个世界，在运作上出现问题。
　　在场众神中，除了米塔拉姆之外全是反对幸助成长的一派。
　　米塔拉姆反对的只有杀死幸助这件事而已，对弑神者什么的祂并不在意。只要世界神和上级神等四位神明还在，要重新创造多少神来取代这群神都不是问题。
　　米塔拉姆对流离人这种存在很感兴趣。流离人有时会带来与祂预见的未来完全不同的结果。被与米塔拉姆无关的偶然所引导、带来连米塔拉姆都没料到的结果。米塔拉姆喜欢看这些人在这个世界里生活的样子。为了享受流离人的行动所带来的惊喜，所以祂希望流离人能尽可能地活久一点，好让自己多看到一些他们的未来。
　　这就是米塔拉姆希望其他神明别对幸助出手的原因。就这层面来说，祂和为了调查幸助而对他出手的高霍克集团走在一起似乎有些奇怪。不过高霍克祂们只打算做最小限度的干涉，比起其他神明还是正经很多。
　　高霍克调查的项目是幸助的个性，还有幸助之所以能够得到超乎规格的天赋的原因。
　　调查幸助的个性是为了预测他今后的行动。如果幸助生性好战或是充满冒险心，那么他的成长速度就会加快，能力可能因此与诸神并驾齐驱。
　　对诸神来说值得感谢的是，直到目前为止幸助的个性都算不上积极，所以只需要保持警戒即可。
　　幸助说想回故乡，听在米塔拉姆之外的众神耳中都是件好事，因为不安的因素可以就此消失，如果有办法让他回去，众神当然也很想帮助他回去。不过高霍克对幸助说的并不是假话，下级神、中级神、上级神全都不知该怎么让流离人回到原本的世界。
　　之所以会出现那种乱七八糟的天赋，原因与人类的起源有关。
　　这个世界的人类和地球上的人类没有太大的差异，内脏的位置相同，也有灵魂存在。只有两点不同之处，一是魔力的有无，二是诞生与进化的过程不同。
　　魔力的有无这点没什么大问题，问题在于进化的过程。
　　地球上的人类花了极为漫长的时间，在没有神明干涉的情况下一面适应各种环境，一面演化成现在的模样。这个世界的人类基本上也是进化而来，但是进化的部分只有强化身体或增加对疾病的抵抗力之类的小细节而已，没什么戏剧性的改变。
　　以进化及适应环境的能力来说，两边人类的差距太大了，地球人的进化与适应能力甚至影响到杀死黑龙后所得到的天赋。
　　如果幸助只是单纯来到这个世界，不会被神明视为问题。是因为他得到能力、变得太强才会被视为问题。
　　「就某方面来说他算是可怜人呢。」
　　对幸助抱着同情之意的是一头银色长发，气质沉稳的女神，祂是掌管医疗的蕾莉儿。虽然是个美女，不过见到祂的人在觉得祂很美之前，应该会先产生祂就像母亲一般的印象。
　　「是啊，只是偶然在这个世界上得到力量而已，就被我们监视警戒了。」
　　「他救过赫伦一命，所以我希望大家别对他太严厉。」
　　由于赫伦的事，蕾莉儿对幸助抱着感谢之情。
　　除了世界的运作及自己的专门领域之外，诸神一向自我要求别涉世太深，所以就算赫伦被当成祭品，蕾莉儿也无法为她做什么。
　　这次高霍克和幸助进行接触是紧急手段，也事先征得了上级神的许可。
　　「为了避免因轻忽大意而导致世界毁灭，这也是必要的啊。」
　　蕾莉儿对高霍克的话点头表示同意。
　　「而且也得注意其他人的动向才行呢，希望他们不要过于刺激屠龙者。」
　　目前可以用来作为「屠龙者总有一天会出现」的可靠依据只有一个，不，应该说是曾经可靠的依据才对，那就是身怀预言天赋者所做出的预言。虽然预言中没有说明屠龙者出现的正确时间，也无法知道屠龙者是什么样的人物，不过至少可以明白大概的出现时期与打倒龙的是人类男子这两点。
　　预言者的子孙们基于这两点，为了某件委托而一直使用可以感受龙之力的魔法来寻找屠龙者。
　　这委托也许会加速屠龙者的成长，但诸神原以为不会让屠龙者成长到可以与神匹敌的程度。诸神是在得知屠龙者的天赋内容后，才终于发现自己的判断有错。
　　「不过那些人的传说变样得很严重呢。」
　　「因为他们差点就被灭族了嘛。」
　　由于曾经差点被灭族，祖先留下的记录也因此遭到毁损，所以预言者的子孙不知道他们在找的人物就是屠龙者。
　　「除了他们外还有需要注意的团体吗？」
　　「有两个。」
　　米塔拉姆简短地答道。
　　「其中之一是冒险者公会吧？不过那边只把屠龙者当成实力强大的冒险者而已。」
　　「另一个是？」
　　关于这部分其他神明都没有情报，所以在场者的视线全都集中在米塔拉姆身上。
　　「冥族女王已经做出屠龙者可能存在于世界上的推测了。」
　　米塔拉姆以不带感情的声音说出由预知所得到的情报，只有讲到屠龙者几个字时稍微流露出一点期待之情。
　　米塔拉姆说话没感情是很平常的事，所以大家也不在意。只有和流离人有关的事会让米塔拉姆流露感情。
　　「冥族吗……保险起见，要不要稍微对他们做点妨碍？」
　　「可是有戒律在，我们还是别出手比较好吧？」
　　「……也对。」
　　经过讨论，众神决定先观察再说。
　　「其他还有什么问题吗？」
　　「与其说是问题，还不如说是有点在意的部分。我对屠龙者的力量一直累积的事挺在意的，不过已经使了些小手段，让他把力量用在精灵的成长上了。」
　　「因为他不打算使用力量，会一直累积也是没办法的事。想大量消耗力量就得和其他东西战斗吧？不过那也是问题啊。」
　　虽然众神希望幸助能把力量消耗掉，但那么做反而会导致祂们极度想避免的刺激与成长发生吧？
　　所以祂们期待能发生一些白白浪费幸助力量的事，而不是让他把力量用在打倒魔物、吸收力量并且成长之上。
　　「只要他一直处在目前这种安逸的环境里，应该就不会发生什么大问题吧？」
　　大家一致点头同意高霍克的话。
　　幸助还没接触到这个世界的严苛之处。在这个世界里，突然受到致命伤害或者因为某些毫无道理的原因而死亡可说是家常便饭。目前幸助遇见的几乎都是好人，还没遇过奸诈狡猾又残忍的坏人。就孤身来到未知土地的情况来说，幸助十分好运。
　　这次的讨论没有决定出具体的对策。结果诸神做的事还是和以前没什么两样，只是监视着幸助而已。虽然以这种方式来打发时间也没什么不好，不过老实说，就打发时间而言祂们希望能纯粹地在一旁看戏就好，不想操心多余的事。只有米塔拉姆对这整件事感到很愉快。
　　「第一个人引发了微小的奇迹——魔法。第二个人显露了潜在能力——天赋。那么第三个人呢？闯入世界、登上舞台的第三个人会对世界带来什么影响？我非常期待你的未来。」
　　米塔拉姆看着幸助，小声地自言自语道。