　　
　　[[IMG,6ea8aa5c5a5792096f6e7278e9547714,664,1000,41591]]
　　26　即使是强者也有无法克服的东西
　　此刻出现在幸助与薇亚乐眼前的，是莱索堤可马格的冒险者公会。从阿玛赛拉道场回来后两人在旅馆悠闲地过了一天，不过马上开始觉得无聊，为了打发时间而前往公会接案。虽然说无聊的话也可以到旅馆附设的游乐场玩，但那儿大多是贵族和有钱人在使用，散发出的气氛让两人很难进入。
　　莱索堤可马格的规模比贝拉圣大，公会的规模也大上许多。也许因为正值武斗大会的举办期间，所以连冒险者的人数都比贝拉圣的公会多。
　　「你老是跟着我一起接案，要不要试着也在公会登录一下？」
　　「我已经登录过了喔。公会的职员全都要登录的。」
　　如果没登录的话，为了接案就得先去登录才行，不过看来没这个必要了。
　　在贝拉圣时，由于那里是两人的出身之地，而且公会也知道幸助和薇亚乐的事，所以就算幸助是单独接案再带薇亚乐去完成任务，也不需要担心幸助会趁机敲诈要多付酬劳。因为公会相信幸助不会做那种事。
　　不过这里的公会并不认识幸助他们，一个不小心的话，也许会让公会误以为是不守规矩的麻烦人物，所以才想说应该要登录一下。
　　「既然如此就不必再登录了呢。」
　　两人走入建筑物中，前往张贴打杂类委托的地点。由于他们只是想借此消磨时间，所以不打算接会远离城市的案子。此外因为武斗大会的参加者为了热身而抢着接短期离城的案子，所以现在那类案子的数量也不多。
　　薇亚乐看着贴在墙上的纸，点了点头，把她之前做的决定说出来。
　　「我也要来找找自己一个人做得到的案子。」
　　「欸？不一起接案吗？」
　　「嗯，我想一个人试试看。」
　　和幸助一起行动的话，一定又会想依赖他。正是为了改掉习惯性的依赖心，所以薇亚乐才要一个人行动，给自己施加压力，让自己慎重、确实地完成工作。
　　她不是没考虑过要怎样做才保险。她打算以过去和幸助一起行动时接的那类案子作为主要接案方向。和不曾做过的工作相比，这样失败率会下降，而且也比较不会紧张不安吧？
　　分别接案是成长的第一步。
　　但薇亚乐没有把真正的理由说出来，而是以「和幸助一起工作的话力气方面会跟不上」为借口。总觉得把真正的理由说出来会有些丢脸。
　　「反正不是以赚钱为目的，所以我也可以配合你啊。」
　　「请别在意我的事，幸助先生就挑你喜欢的案子来接吧。我也是有考虑过，才打算一个人试试的。」
　　再这样下去也许又会变成一起行动，所以薇亚乐稍微透露了一点理由。
　　「……既然如此就这么办吧。如果有适合你的案子就太好了。」
　　「是啊。」
　　两人浏览着贴在墙上的纸。
　　幸助打算找一些可以学习技能的工作，薇亚乐找的是自己应该可以胜任的工作。
　　薇亚乐在见到某张委托后停下脚步。
　　「这个应该可以吧？」
　　委托的内容是帮忙带小孩。由于武斗大会将近，到处都变得很忙，没有时间照顾小孩的大人们于是提出委托，请公会帮忙找可以短期带小孩的人。
　　照顾小孩的事薇亚乐在孤儿院的生活中已经很习惯了，以第一次单独接案来说，早已做得很熟练的事应该满适合吧，于是薇亚乐接下了委托。
　　「你找到了？我的话……打算试试这个。」
　　幸助看中的是磨刀师傅发出的委托。不是想请人帮忙磨刀，而是因为太忙了所以征人帮忙整理传票及招呼顾客。就算再怎么忙，还是不可能把磨刀的事交给外行人做吧？此外征人条件中有提到需会读写，从这部分也可以明白主要工作是帮忙打杂。
　　两人分别确认了委托人的住处后，在公会门口告别。
　　从公会走了约十五分钟，幸助来到了目的地——磨刀师傅的店。
　　「你好——」
　　幸助一面打招呼一面走进店里，眼前是空无一人的柜台。
　　柜台后方有置物架，打磨好的利器陈列在架子上。架上的利器种类从菜刀等日常用品到刀剑、长枪等武器各式各样。长枪和斧头之类又长又重的武器，则是立在架子旁。
　　「没人在吗？还是在店里头？」
　　幸助深深吸了一口气，以比刚才更大的声音朝着店里喊道：
　　「有人在吗——！」
　　「来了来了——」
　　店的后方传来物体碰撞的声音，穿着工作服的男人走了出来。
　　「因为太专心工作了，没听到您的声音，真是不好意思。欢迎光临伊扎萨齐磨刀铺。不管是什么利器都可以帮您打磨得像新买的一样锋利喔！请问今天要磨的是什么呢？」
　　「我不是客人。」
　　「不是客人？那有什么事吗？难道说是想当学徒？如果是那样的话最近很忙，等武斗大会结束后你再来吧。」
　　「也不是想当学徒！您不是向公会提出委托吗？我是来应征那个的。」
　　男人愣了一下，接着双手一拍后说道：
　　「哦！是那个啊！」
　　「难道说已经不再征人了吗？」
　　男人猛烈地摇着手否定幸助的话。
　　「才不是！是因为一直都没人来应征，所以我想说应该没人会来帮忙了。太好了！这样一来我就能专心工作了。」
　　「所以您愿意雇用我吗？」
　　「嗯，进来柜台里吧。我把希望你帮忙的事说明给你听。」
　　幸助随着男人招手的手势走进柜台。
　　从外头看不出来，不过柜台里面有桌有椅，桌子上堆着一叠纸。
　　「征人启示上应该也有写到，我想让你做的大致上分为两类，就是招呼顾客还有整理文件。文件是什么呢？就是收支计算。从二十天前开始就没空算账了。不过日期和金钱种类都有确实地记在纸上，所以应该没有不知道是哪天的收入或支出的困扰。你先把每日收支做出来，再做成五天结一次的账目，最后做成整体账目。还有就是，征人启示上也有写到才对，你会计算吗？如果不太行的话只要把每日收支做出来就可以了，光是这样就已经帮了我大忙了。」
　　「没问题。」
　　幸助点头说道。听起来只要会加减乘除就可以了，这种程度的计算他应该没问题。
　　「是吗？那太好了。接着是招待顾客的部分。收下客人要研磨的物品时，要在这边的纸上写上客户的名字、物品的种类还有收件日期。如果是客人来拿磨好的物品时，先问客人的名字再从这边的架子上找物品。长枪和斧头之类放不进架子里的东西都立在这边。物品上都有挂着标签所以应该不会找不到。金额就写在标签上面，只要照着上面的数字收钱就可以了。」
　　男人朝着放物品的架子指指点点，告诉幸助放置各种武器的大概位置。
　　「有什么问题的话就到里头叫人，应该随时都有人在才对，雇用时间是四天。四天后我们这边的进度就可以稳下来了。大概就是这样吧。」
　　现在应该也很忙吧，只见男人连珠炮似地一口气把事情交待完毕。
　　还有什么想问的吗？对于男人的问题，幸助想了一下后问道：
　　「金额的单位要怎么写？要写成尔特还是铜币银币之类的？」
　　「只要计算没出错的话，不管哪种都可以喔。」
　　「那我基本上就写成尔特，有时间的话再把货币种类也写上去。」
　　「这样也可以，那就麻烦你了。」
　　「啊，对了，我有件事想拜托您。」
　　「拜托？」
　　幸助叫住了正要离开的男人。
　　「您方便的时候就可以了，我想参观工作场所的样子。还有如果方便的话，希望可以教我一点简单的研磨技巧。」
　　「如果用你自己的休息时间学也无所谓的话，我们这边是没问题喔。」
　　男人说完就走到店后面去了。
　　留在店面的幸助环视了一下整间店，抖擞起精神。
　　「总之先来整理文件吧。」
　　幸助坐在椅子上，开始一张张地确认文件。
　　他数了一下，总共约有七十张纸，日期最旧的在最下面，但没有做出收入与支出的分类，所以他决定先从这部分开始做起。
　　做到一半时他察觉门口有人，拿重物压住纸张以免被风吹跑后站了起来。
　　「欢迎光临。」
　　「呜啊！？」
　　视线不在柜台这头的男人看到突然冒出来的幸助，露出被吓了一跳的表情。
　　见到那客人的样子，幸助心里有些不解，不过他也不当一回事。
　　「啊，我是来拿委托你们打磨的长枪。」
　　「请问尊姓大名？」
　　「盖尼斯。盖尼斯·弗拉克。」
　　「盖尼斯先生吗？请稍等一下。」
　　幸助看了看店里三把长枪上的标签，拿出其中一把。
　　「跟您收两枚银币。」
　　「这样就行了吧？」
　　男人将两枚银币放在柜台上。
　　「是的，这是您的物品。」
　　「哦。」
　　男人接过长枪确认枪刃的情况，满意地点了点头。
　　「谢谢你们。」
　　「谢谢惠顾，欢迎再来。」
　　幸助低头行礼，这时男人已经走出店外了。
　　「钱是……放在这盒子里吧？」
　　幸助将两枚银币放入柜台下面的盒子，接着在桌上画着框格的纸上写上客人的名字与武器的种类、金额。这样一来客人取货的手续就大功告成了。
　　幸助对于如此顺利的开始满意地点了点头，重新回去整理文件。他将文件分成收支两类，照着日期由上到下排列，接着开始计算数字。
　　「要是有计算机就好了。」
　　虽然只是简单的计算工作，不过数量很多，考虑到之后还得验算，自然希望能有个计算机使用。
　　不过多亏了能力增强，所以幸助的计算速度比在地球时快了许多，就算慢慢做，明天还是可以全部做完。
　　就在偶尔招待来店的顾客、仔细地整理文件的情况下，时间已经来到傍晚。因为不是什么太忙碌的工作，所以幸助的体力和精神都不感疲惫。
　　有时会出现对打磨的状况感到不满的客人，不过磨刀师傅们会亲自出来应对，所以幸助也没什么辛苦的感觉。
　　「已经要关店了，今天就做到这里吧。」
　　从后头走出来的男人向正在处理文件的幸助说道。吃午餐时他们曾稍微聊了一下天，所以幸助知道他的名字叫科蓝达姆。
　　那时幸助向他问了如何保养刀剑的事。
　　直到那时，幸助才知道研磨利器用的磨刀石有许多种类。
　　由于幸助不打算把剑磨得像艺术品那样闪闪发亮，所以不需要太过复杂的打磨步骤，但还是无法只用一种磨刀石就一路磨到底。
　　虽然打从一开始幸助就对此不抱太高的期望，不过他还是明白了光靠自己是无法完善地保养武器的。如果专心学上一个月的话也许可以做到，但磨刀师傅应该没那么多时间可以教他吧。
　　幸助心想，如果在打工的这段期间可以学到如何清除血痕、油脂以及分辨剑身有没有异常就很够了。
　　「嗯嗯——！」
　　幸助伸了伸懒腰，推开文件从椅子上站起来。
　　「明天要几点来呢？」
　　「第二次钟响时来就可以了。」
　　这座城市的第一次钟响是早上六点，第二次是九点。
　　「知道了，那我就先回去了。」
　　「辛苦你了。」
　　磨刀师傅们在关店后似乎还会再工作一阵子，科蓝达姆穿着工作服走回店后面去了。
　　走出店外，路上到处都是和幸助一样刚工作完下班的人们。
　　幸助混在人潮中走回旅馆。他打开房门，比幸助先回来的薇亚乐正无聊地玩着自己的身分证明卡。
　　「啊，欢迎回来——」
　　「我回来了。你那边比较早结束呢。」
　　「对啊，因为不需要留到最后。」
　　对薇亚乐的委托人来说，能在孩子最多的时段帮忙顾小孩就很够了。
　　而且留到最后就得待到八点以后，让薇亚乐这些打工人员留到那时候的话，要付的薪水也会变高，所以雇主并不想让他们待整天。
　　幸助放下身上的东西，和薇亚乐聊着今天发生的事来打发晚餐前的时间。
　　从这天起到契约期满为止，幸助全都顺利地完成了工作。
　　薪水是银币三枚，而且还得到磨刀石为赠礼。这是可以研磨小刀的石种。由于是切菜等日常生活用的小刀，不需要太精细的研磨，只要一种磨刀石就够了。研磨时的技巧磨刀师傅也实际演练给幸助看过，当然也教了他如何保养刀剑，这些知识比薪水更加值得。
　　薇亚乐的情况是，由于工作内容是很熟悉的事，所以不会因为太努力而搞砸，可以普通地工作。不过也不是没有意外状况，她在不知情的情况下稍微牵扯到商人家的遗产继承问题，但只是电视剧里的路人角色般的程度，也不算被扯入其中就是了。
　　由于薇亚乐的工作性质和幸助的不同，是领日薪的工作，所以没有契约期间这回事，在幸助的打工结束后，薇亚乐似乎还是会去帮忙。
　　就在幸助他们各自过着自己所选择的生活时，另一头的艾莉丝也把里卡多的事情处理完毕了。
　　她除了变装之外也改了名字。这是为了不让赫伦的亲人，也就是柯佩斯家知道她人在这里。
　　「那么就请你照着我的交待去做了。」
　　「好的，包在我们身上。」
　　坐在艾莉丝对面的是建筑承包商。
　　「大概要多久才能盖好？」
　　「这个嘛……虽然您要求的房子不到贵族宅邸那么大，不过还是比普通民房大上不少，使用的建材也都是高级品，所以最长可能会用到半年的时间吧？」
　　「和事前打听到的差不多吗？我知道了，那就拜托你们了。」
　　艾莉丝委托建造的新房子，大小比可以容纳现代日本四户人家的公寓还要大上一些。由于是以坚固为第一考量，再加上房子本身颇为宽敞，所以比普通的独栋建筑造价要高。但因为艾莉丝卖掉了一片龙鳞，所以荷包还算充裕。
　　她把龙鳞卖给了里卡多的冒险者公会会长。艾莉丝和会长是老相识了，一个月前，她前往冥族之国前曾被公会叫去，那时她顺便把龙鳞卖给了会长。会长不但有买下龙鳞的财力，而且是艾莉丝所知的可能买下龙鳞的人中，离她最近的人。
　　卖掉龙鳞的金额是七十枚闪币。由于无法立刻准备那么多现金，所以隔了一段时间，直到今天才收到款项。艾莉丝毫不吝啬地将那笔钱和冥族给她的闪币花在新房子上，追求新家的安全滴水不漏，可说是到了走火入魔的地步。
　　顺便一提，会长之所以把艾莉丝叫去，是为了把一封信交给她。寄信人是过去的艾莉丝，内容很简短，只有一句话而已。那句话可以让艾莉丝回想起重要的记忆。
　　那记忆是什么？总有一天会明白的吧。
　　「建造地点在郊外，这部分没有更动吗？」
　　「对。建造在那里的话，等完工时我就可以用魔法缩小后带走。」
　　原来魔法连那种事都做得到啊？男人露出佩服的表情。
　　「真是太厉害了。那么请确认文件有没有缺失。」
　　艾莉丝确认起男人交给她的文件。
　　她花了不少时间确认没有问题后，再把文件还回去。
　　「那今天我就先回去了，三个月后我会来看一下进度。」
　　「好的，随时等候您大驾光临。」
　　男人深深鞠躬，恭送艾莉丝走出店外。对方是大客户，就算被人说是殷勤过头也无所谓。
　　虽然艾莉丝是变装并以假名来进行委托，不过由于她有公会的介绍信，而且事先把所有工资一口气付清了，所以就算变装用假名的事被拆穿，对这件委托来说也不成大问题。
　　「要在里卡多处理的事应该就这些了吧？」
　　艾莉丝走出承包商的事务所后，确认预定要做的事项。
　　「接下来就去幸助他们那里吧。」
　　来到城外的艾莉丝施展两次传送魔法，来到莱索堤可马格郊外。
　　之所以传送两次，是因为她无法使用一次就能从里卡多到莱索堤可马格的传送魔法。可以无视距离地任意传送于世界各地的魔法难度极高，只有神明或高位精灵才有可能使用。如果艾莉丝想学会那魔法，必需再过着二十年左右打倒魔物累积实力的修行生活。不过她觉得现在会的传送魔法已经很够用了，所以没打算再多做修行。
　　「好了，那两人在哪里呢？」
　　艾莉丝使出探测魔法寻找幸助他们的所在之处。她使用的是让魔力波动在短短一瞬间朝四面八方扩散、寻找熟人的魔力以明白对方所在之处，类似声纳探测般的魔法。搜寻范围最大可达徒步行走一周的距离。
　　「咦？这个反应是？」
　　寻找幸助两人所在之处的艾莉丝将视线从城市移开。除了幸助他们外，她还发现了波尔托斯等人的魔力。
　　波尔托斯目前人在六天行程之外的地方。
　　「改天再去看他们吧。」
　　艾莉丝看了一下波尔托斯所在的方位后走入市内，循着幸助的魔力反应前进。
　　她在市内又使用了一次声纳魔法，来到幸助所在的磨刀铺。
　　「欢迎光临～～艾莉丝小姐！？」
　　幸助以惊讶的表情看着走进店里的艾莉丝。
　　「你过得好不好啊？」
　　「还不错，为什么你会知道我在这里啊？」
　　「有找人用的魔法啊，看来你正在工作呢。」
　　「嗯，因为到大会开始为止都没事做，所以想说趁这段期间打个工。」
　　「这样啊，看来在这里说话会妨碍你工作，可以告诉我你们住在哪里吗？我在那边等你们。」
　　幸助点点头，把投宿的旅馆名告诉她。艾莉丝听到旅馆名时略微歪着头问道：
　　「如果我没记错，那里不是高级旅馆吗？」
　　「是啊，因为便宜的旅馆都客满了，所以就住到那边去了。」
　　「钱的部分没问题吗？该不会觉得只要能出得起我来之前的金额就好了吧？」
　　考虑到幸助的财力，艾莉丝认为他应该没有那么多钱，可以和薇亚乐一起住高级旅馆。
　　「你是为了赚住宿费才工作的吗？」
　　「刚才我说过了，是为了打发大会开始前的时间。钱的话不成问题，因为我赚到了十枚闪币。」
　　「等一下，一般的工作是没办法拿到那么多钱的。我不在时你们到底做了什么事？不对，我晚点再问吧。」
　　艾莉丝背上冒出冷汗。虽然很想马上质问他，不过还是算了。在这里讲话会妨碍别人做生意。
　　「我先回旅馆了。」
　　「嗯、嗯。我、我想薇亚乐应该已经回去了。」
　　幸助被低了一个音阶的艾莉丝声音吓到，变得有些结巴。
　　「这样啊？那我去向薇亚乐问事情的原委好了。不知道会听到什么丰功伟业，真是让人期待啊。」
　　「不，不是什么了不起的事……」
　　幸助干笑道。
　　艾莉丝的脸上也带着笑容，不过幸助没办法真心认为她在笑。如果有其他人看到艾莉丝的笑容，应该也会有同样的感想吧。
　　艾莉丝离开了。幸助开始害怕起下班后要回旅馆的事，但时间无法停止，工作结束、学到研磨技巧的他心惊胆跳地回到旅馆。
　　虽然磨刀铺的打工到今天就结束了，可是幸助无暇感受完成任务的成就感，连磨刀师傅们也都觉得幸助的样子很奇怪。
　　「我回来了——」
　　幸助的招呼声不由自主地变小，打开门时艾莉丝带着和在磨刀铺时相同的笑容迎接他。跟在她身后的薇亚乐也和幸助一样一脸胆怯，不过在幸助走进房间后就转变成安心的笑容了。 
　　「欢迎回来。你好像很活跃嘛。」
　　没有温度的发言让幸助倒退好几步。
　　「呃，您是在说哪件事呢……」
　　「开发新游戏还有跟鲁比达锡亚家扯上关系的事。」
　　「……关于绑架的事件，你没意见吗？」
　　「那种事只要身为冒险者，哪天会沾上边都不奇怪。解决那件事情本身我不会说什么。问题在于招摇的行为、把名字让全世界知道这两点。亏我还费尽苦心，不让你和冥族扯上关系。」
　　她好不容易阻止冥族积极与幸助接触，结果和两人会合后却发现他们干了两件蠢事把自己的努力毁掉，会生气也是当然的。
　　其实艾莉丝没有真的生气，主要是对他们做的事感到很无力。
　　「如果你很想名震天下的话就告诉我，我介绍能帮你出名的人给你认识。」
　　「我一点也不想变成那样。」
　　「那就给我安分点。」
　　「不，那个，对不起……不过我有件事想要辩解。」
　　「什么事？」
　　「我也没想过被抓的孩子里居然会有贵族子弟。这部分可以斟酌一下减轻罪责吗？」
　　「唔，这是没错啦……」
　　艾莉丝叹了一口气后继续说道：
　　「以后可以安分一点吗？」
　　「我会尽量慎重行事的。」
　　由于很有可能出现无法预测的情况，所以幸助无法一口答应。
　　艾莉丝也明白这点，所以想说要不要就这样放过他算了。和以前的艾莉丝相比，现在的她已经算是非常温和了，不过幸助和薇亚乐当然不知道那种事。他们后来也有机会知道艾莉丝变得通融许多了，但那还是很久以后的事。
　　「明天你得和我去商人公会一趟，知道吗？」
　　「我是没意见，不过为什么？」
　　「为了封口。」
　　幸助提出的新游戏黑白棋是不论身分年龄性别，所有人都能玩的游戏。既然是谁都能玩的游戏，也就表示可能会广受欢迎。
　　玩黑白棋时要有道具才方便，换句话说就是愈多人玩就能卖出愈多道具，赚得的钱也就会愈多。其中一部分的金钱会进入幸助口袋。虽然说只是一部分，不过由于是以全世界为规模来贩卖道具，所以得到的金额也相当可观吧？如果有那么多钱，那么心怀歹意的人们就极有可能会想办法接近幸助，此外应该还会有希望他能想出新点子的人朝他靠近。
　　如果幸助不想出名，那些人就只是碍事的存在。所以必需给商人公会封口费，好让他们尽量不把幸助的名字公诸于世。
　　把黑白棋的情报交给商人公会已经过了好几天了，不过还是得亡羊补牢一下才行。
　　「知道了吗？」
　　艾莉丝说明封口的重要性，幸助和薇亚乐双双点头。
　　除此之外还得对鲁比达锡亚家做点什么。艾莉丝思考起来。
　　鲁比达锡亚家算是颇有名气的门派，会派遣门生到世界各国去学习，此外也有不少人主动从世界各地前往好摩国学习。而且鲁比达锡亚家和贵族、王族之间都有关系，鲁比达锡亚和那些达官贵人见面时说不定会以幸助为谈论的话题。被身为世界上数一数二高手的玄奥赞赏有加，肯定有人会因此对幸助感兴趣。
　　那些事应该会对幸助及周围的人造成负面影响吧？所以艾莉丝想先发制人，好让事情不至于发展成那样。
　　但艾莉丝自己和鲁比达锡亚家或好摩国都没有交情，所以没办法出面。就算动用艾莉丝的关系去请鲁比达锡亚家别把幸助的事说出去，但是身为「天才魔女想要出面保护的人」，光是这点就足以引起人们的好奇心了。
　　完全想不出对策的艾莉丝唯一能做的，就是祈祷玄奥他们不会大嘴巴把幸助的事说出去。
　　「头好痛。」
　　看着揉着眉心的艾莉丝，算是罪魁祸首的幸助除了一脸抱歉地呵呵傻笑外也不能如何。
　　幸助和薇亚乐服侍着艾莉丝，帮她泡茶、捶肩好让她放松下来。当艾莉丝散发的氛围缓和到某个程度时，两人终于不再心惊胆跳。
　　接着两人开始听艾莉丝在这段时间的经历，度过晚餐前的时间。