　　1 随兴的旅行
　　在结束了赛尔沙达树海的冒险之后，大约有一年的时间，亚特鲁和多奇为了找寻新的冒险，不断地到处旅行着。
　　这两个人并非特意约好了要一起旅行的，只不过有时候刚巧寄宿在同一家旅馆，既然彼此都没有决定目的地，不如就一起走吧。在他们的心中都有着这样的默契。
　　对亚特鲁而言，能够和多奇一起旅行，无疑是多了一个靠山，而多奇也因为有了亚特鲁的陪伴，对于往后的去向，至少也有了讨论的对象。总之，两人之间的关系还算不错。若要说得更实际一点，旅行费用有人分担，住宿费也会比较便宜，甚至连行李都可以轮流背，不管从哪一方面来看都比一个人旅行要好多了。
　　但是要一起旅行，适当的妥协是必要的。例如两人讨论着接下来该往哪里走，最后年纪较大的多奇总是说「算了，随你高兴」这样的话，是因为亚特鲁向来只会坚持「我想去南方」。
　　对于生长在北国的亚特鲁而言，南方是他憧憬的乐园，即使没有可以冒险的地方，无论如何还是得去一趟才行。
　　对于亚特鲁的决定，多奇总说「又是南方……那边又没有什么比较特别的传说，只是个很和平的地区罢了……」一副兴趣缺缺的模样。
　　亚特鲁彻底地掌握了旅行的主导权，在他的意思下，他们横贯了罗姆帝国境内，来到了要渡过梅德海的必经之地。
　　愈往南方前进，愈能感受到日渐温暖的春阳。亚特鲁的心情好得不得了，而多奇却还是老样子，一点也没有因为四周的环境而露出好脸色。
　　「看啊，多奇。从这里可以看到一个很大的城镇耶！」
　　亚特鲁那兴奋的语调，仿佛就像个才刚成为冒险者的十五、六岁少年一般。
　　「嗯，我知道啊。那是达加尔，是一座贸易之城。」
　　多奇在亚特鲁身后慢慢地走着，并且不屑地说道。
　　「什么嘛，原来你早就知道啦。那我们晚上就住那儿吧！」
　　对于回过头来的亚特鲁，多奇只回了一句冷淡的「随便啊」。
　　愈靠近达加尔城，道路愈是宽阔，来往的行人也多了起来，气氛变得热闹许多。可以看到牵着牛车、马车的商人们，车上放了满满的纺织品、岩盐块、美丽的壶等各式各样的商品。
　　黄昏时刻，亚特鲁和多奇已经到了镇上。
　　大街上并排着各种商店，大量的人潮让整条街充满了活力。
　　「真不愧是贸易之城。都这么晚了，没想到还是这么多人。」
　　亚特鲁的眼神闪闪发光，好奇地四处窥探着这条街上的商店，而多奇则是站在路的这一端望着前方的街景发呆，过了好一会儿才回过神来。
　　「喂、多奇，这里有好多有趣的店喔！而且大部分都是贩卖贵金属的商店，有色彩鲜艳的戒指、还有镶着宝石的剑，看起来都好贵喔。喂，别像个老头子一样，你快过来看啊。」
　　多奇一点也不感兴趣。
　　「是啊，反正我是老头子，走没几步路就觉得脚要断了。还是先找旅馆吧，再这样看下去，小心连睡觉的地方都找不到。」
　　「真无趣……多奇，你到底是怎么了啊？一点精神也没有，是身体不舒服吗？」
　　亚特鲁也注意到多奇的烦闷，所以总是用开朗的神情希望让多奇感染到快乐的气氛……
　　「没事啦。我还要去找落脚的地方，你就一个人去逛吧！等我找到旅馆以后再去找你。」
　　「为什么？既然是两个人一起出来旅行……」
　　亚特鲁不服气地噘着嘴说道。但其实在他的心里是非常担心多奇的。
　　「那、陪我逛一间总可以了吧？一间就好。」
　　不让紧皱着眉头的多奇有任何反驳的机会，亚特鲁马上强拉着他走。
　　在大马路上走了一段路之后，亚特鲁拉着多奇转进了小巷里，并且停了下来。
　　「搞什么啊，占卜？你居然喜欢这种女孩子的玩意儿。」
　　多奇气得张大了鼻孔，发出了哼的一声。
　　眼前是一家占卜店，地上铺着褪色的毛毡，昏暗的店内有一名遮住脸孔的女占卜师。占卜师盘坐着，前方就放置着占卜用的水晶球，一旁的香炉则袅袅地升起了紫色的烟。
　　「只要帮他看就好，这些钱应该够吧？」
　　亚特鲁将用来付占卜费用的好几枚钱币交给占卜师。
　　「请坐。」
　　这个声音听起来比亚特鲁想像中还要年轻。女占卜师的脸全部被黑色的布包围住，只露出双眼。这时女占卜师从旁边拉出一个箱子，示意要亚特鲁坐下。
　　「我要请你占卜的，是这个男的。」
　　于是亚特鲁拉着多奇的手，强迫他坐到这个箱子上。
　　「喂、别开玩笑了！为什么我非得让她占卜不可。」
　　多奇焦躁地抱怨着。
　　「有什么关系，偶而一次也不错啊！」
　　亚特鲁不管多奇的不快，带多奇到这里来，就是为了让他的心情能够好一点。
　　「占卜就不用了啦！我可不信这一套。」
　　说着说着，多奇已经被迫坐在箱子上了。
　　「可是，在艾斯铁里亚的时候，我记得你很常到莎拉的店去啊。」
　　亚特鲁最初的冒险地就是艾斯铁里亚，当时在米内亚村里有一位女占卜师莎拉，多奇几乎每天都到她的店里去。这对多奇而言是相当可耻的过去，但亚特鲁却毫不保留地说出来。
　　「你别胡说！那是因为……」
　　正当多奇打算要辩解的时候，女占卜师开口了。
　　「这些钱已经够了。现在就开始占卜了，有什么问题可以尽量提出来。」
　　多奇示意要亚特鲁别插嘴，然后对女占卜师说道。
　　「好吧！那你倒是说说看，你知道我们是从哪里来的吗？像这么简单的问题，你应该很容易就可以算出来了吧。」
　　多奇以一副完全不信任的模样，斜眼瞪着占卜师说道。
　　「你们是从北方来的……这段旅行已经开始半年以上了。」
　　女占卜师说的一点也没错。
　　多奇感到相当讶异，回头看了亚特鲁一眼。
　　「过去的事是无法凭空捏造的，如今被我说中了，你觉得还有必要再试探我的占卜吗？」
　　「不……」
　　多奇不好意思地用手摸了摸自己的后脑勺。
　　「那请你帮我们算一下，接下来应该往哪个方向前进，还有未来会遇上什么样的事件。」
　　「没问题。」
　　终于要正式开始占卜了，女占卜师看着两人好一阵子，然后便将两手放在水晶球上。
　　「往南……而且必须前往你的故乡。」
　　女占卜师看着多奇说道。
　　「多奇，你的故乡在这附近吗？」
　　亚特鲁好奇地问多奇。
　　「啧、这只是刚巧被你猜中罢了。我的故乡确实离这里不远，而且也是在南方。不过，这并不表示我们非得到那里去不可啊。」
　　不服输的多奇努力地反驳占卜师所说的话。
　　「不，你们非去不可。」
　　女占卜师用坚定的语气说道。
　　「如果你真的能够从水晶球中看到我的故乡的话，那你说，它叫什么名字啊？」
　　亚特鲁对于多奇异于平常的举动感到有点不可思议。
　　女占卜师再度将所有精神集中在水晶球上。
　　「菲尔卡那地区的……啊～～我无法看见你所生长的村庄……」
　　「哼！任谁都会这么说，只要一出这个城镇，马上就进入菲尔卡那地区的范围内了……」
　　多奇回头望着亚特鲁说道。
　　亚特鲁一听到多奇的故乡是在菲尔卡那地区，心想，来给这名占卜师算一算，果然是对的。虽然和多奇一起旅行有好一段时间了，但却从未听他提起过故乡的事，就连菲尔卡那这个地名也是头一次听到。
　　「……等一下，我看到了一座崩塌的遗迹，而你就是在那附近出生的。」
　　亚特鲁观察着多奇的反应。
　　「够了，不用再继续占卜下去了。」
　　多奇不客气地说道。
　　亚特鲁完全无法理解，为何多奇会出现这样不寻常的态度。
　　「附近有一个热闹的城镇……那是……雷多蒙镇。对你而言，是一个永生难忘的地方。」
　　「住嘴！我不是叫你不要再说了吗！」
　　多奇的表情变得相当可怕，并且作势要站起来。
　　「等一下啦，多奇。再听她说下去啊。」
　　亚特鲁将双手放在多奇的肩上用力一压，让急欲站起来的多奇又坐回了箱子上。
　　「这种骗小孩的占卜术，我已经受够了。」
　　多奇将亚特鲁的手拨开，一鼓作气地站了起来。
　　「……我还没算到你们的将来。」
　　「对呀！至少等听完这个部分再走啊。」
　　「随便你！我要去找落脚的旅馆了。」
　　看着多奇走出巷子，亚特鲁回头看看女占卜师，再看看多奇，一副舍不得离开的样子。
　　「你就留下来听她的占卜吧！」
　　「等一下啦！你到底在气什么……」
　　亚特鲁正打算去追多奇时，女占卜师突然开口了。
　　「灾难，你们将会遇到恐怖的灾难。」
　　听到这句话的亚特鲁，马上回头望着女占卜师。
　　「如果你们不去雷多蒙镇的话，将会有很大的灾祸降临在雷多蒙镇，甚至波及到整个菲尔卡那地区……」
　　
　　[[IMG,c442fb3ac4dc10b8034d294f0cd398d8,675,1000,122965]]
　　
　　「那是什么样的灾难？」
　　「我只能说到这里，占卜已经结束了。这也是我第一次预见如此可怕的凶兆。」
　　女占卜师将占卜的道具收在小箱子里，并且将缄毯折好，怯懦地消失在昏暗的店内。
　　「这么说来，我们是非去雷多蒙镇不可啰……」
　　走到大街上寻找多奇的亚特鲁，对于占卜的结果感到万分地惊奇。
　　总算找到了落脚的旅馆，不过，多奇的心情似乎还是很糟。
　　既不看亚特鲁一眼，也不跟他说话。多奇连晚饭都没吃，将路上买的酒咕哝咕哝地喝完之后，便倒头在床上睡了。
　　——提到他的故乡，为什么会让多奇这么地不高兴？
　　亚特鲁感到十分地不可思议。同时他也觉得，认识了这么久的同伴多奇，原来有这么不为他所熟知的一面，在他那乐天、开朗、粗枝大叶的外表下，竟然有着如此纤细敏感的部分……
　　多奇曾经说过，这十年来他从未回到过故乡，难道他不会想念远在家乡的兄弟姐妹吗？事实上，亚特鲁根本不知道多奇是不是还有家人。
　　——或者，在雷多蒙镇上，有着不愿被他人提起的痛苦回忆……？
　　在旅馆一楼用餐的亚特鲁，脑中不断地出现各种推测，当他回到房间时，躺在床上睡觉的多奇好像正在作梦似的，睡得十分地不安稳，额头上还不断地冒着汗。
　　2 菲尔卡那地区
　　隔天一早，亚特鲁还是以开朗的态度对待多奇。
　　「啊～，今天也是好天气呢！天气渐渐地变暖和了。」
　　亚特鲁说着，并打开了窗户，让早晨的阳光大方地照进了房间内。
　　「好了，快起床，我们也该准备出发了！」
　　「别吵我，要走你自己先走。」
　　睡梦中的多奇硬生生地被亚特鲁从床上挖起来，然后再度展开了他们漫无目的的旅行。
　　前天晚上，亚特鲁已经向旅馆的主人仔细地打听过菲尔卡那地区的地理环境。
　　沿着阿罗努河旁的街道一直往前会出现分别往东及往南的叉路，往南的叉路是前往港口都市马尔赛拉的主要道路，而往东则可以通往菲尔卡那。
　　从叉路的地方开始，会有一段上坡路要走，北方远处可见顶着皓皓白雪的连绵山峰，越过山顶后，眼前所见的沿海一带就是菲尔卡那地区。
　　旅馆主人建议，到了菲尔卡那之后，可以先在古尔诺巴休息一晚，因为从那里到雷多蒙还得花上一天的路程。
　　离开达加尔之后，这一天，多奇的脚步显得格外沉重。
　　反正都已经走到这里了，再担心也没有用，在分叉路口选择往东走之后，亚特鲁开口对多奇说道。
　　「前面就是菲尔卡那地区了。听旅馆的老板说，只要越过这个山头就可以看到南方湛蓝的海洋，我好期待喔！」
　　「有什么好期待的，土包子！」
　　多奇的心情还是一样的糟。
　　「总之还是先到雷多蒙吧！反正都到这里了……那里应该有多奇认识的人吧！」
　　「我并不想回去雷多蒙。」
　　多奇不悦地回答着。
　　「真是不坦率。你该不会以前作了什么坏事吧！还是说，你很在意那个占卜师说的话。那只是拿来参考而已啊。」
　　「白痴！谁会相信那种骗人的占卜。」
　　「可是，还是会在意的吧！反正去看看就知道了，如果什么事都没有，那就最好了。」
　　「随便你，总之我是不会去的。」
　　「是吗？那我就自己去啰！说不定有什么精彩的冒险在等着我呢！」
　　亚特鲁天真地说着。
　　「我才不管，随便你！」
　　多奇将脸别了过去，朝着地上呸地一声吐了口水。
　　其实他是想去的……
　　亚特鲁心里是这样想的，虽然多奇嘴巴上不承认，一路上还是紧紧地跟在亚特鲁身后。
　　为什么多奇刻意要回避故乡，这真是令亚特鲁百思不得其解，难道过去曾经发生过什么不愉快的事情吗？
　　亚特鲁只是径自地往前走，过了中午以后便来到了山顶。
　　「是海耶，闪闪发光的海。而且还吹着温暖的海风。」
　　看着眼前的景色，亚特鲁伸了一个大大的懒腰，深深地呼吸着充满着海洋味道的空气。亚特鲁红色的头发也被海风吹得像海浪一般地飘动着。
　　「多奇，快来啊，这里的景色好美喔！在这片看来如此和平的土地上居然会有灾难发生，真是令人难以置信。」
　　慢慢走来的多奇，站到了亚特鲁的身旁。
　　「一点都没变……」
　　多奇露出了怀念的眼神，呆呆地说道。
　　多奇出神地看着北边连绵的山脉好一阵子，之后转而望向沿海一带。
　　「这里的风景的确很值得让人一再地欣赏，不过我们得在日落之前赶到下一个落脚的地方才行。多奇，这里距离古尔诺巴还有多远？」
　　亚特鲁一回头，发现多奇用手指着古尔诺巴的方向。
　　「真伤脑筋。……无论如何都得到雷多蒙去吗？」
　　多奇虽然这么说，但脸上的表情怎么都看不出有半分苦恼的模样。
　　「没关系啦，我已经决定自己去了……」
　　话一说完，亚特鲁马上启程走下山顶。越过山顶之后，前方的景色一变，土地上覆盖了一片青翠的草皮。
　　眼前是一条下坡的路，亚特鲁将多奇抛在脑后，手舞足蹈地冲下了山坡，不一会儿就到了山坡底下，此时，亚特鲁发现路边躺着一名看起来像是农夫的男子。男子的上半身躺在草丛里，双脚则是横在路上，挡住了亚特鲁的去路。
　　他是在睡午觉吧？亚特鲁一边这么想着，一边慢慢地靠近。不过，如果是在睡午觉的话，他的姿势也太奇怪了，居然趴着睡。
　　——会这样睡，八成是喝醉了吧！
　　正当亚特鲁打算从他旁边绕过去的同时，男子从草丛里发出了呻吟的声音，而且听起来不像是在睡梦中的人会发出的声音。
　　「怎么了？」
　　亚特鲁马上走到男子身旁，将他翻身并把他上半身从草丛里扶起来，手上因此沾满了血。
　　「你受伤了，振作一点啊。你没事吧？」
　　被亚特鲁扶起身子的农夫紧闭着双眼，但仍有呼吸。农夫的年纪约在四十岁上下，脸颊好像被什么锐利的刀刃割伤一般，有一道伤口。不过，亚特鲁手上的血并不是来自这个伤口，沿着农夫脸上的伤口往下看，在他的胸口上还有另一处更深的割伤。
　　——是被强盗袭击了吗？
　　亚特鲁环顾四周，周围的草丛里似乎没有藏着其他人。总之，得先救这个人才行。从伤口的出血量看来，应该才刚受伤不久，于是亚特鲁站起来，大声地呼叫着多奇。
　　「喂、多奇。有人受伤倒在这里。」
　　多奇注意到亚特鲁在叫他之后，马上跟着冲下了山坡。
　　「止血药和绷带……」
　　亚特鲁卸下身上的行李，从里面拿出急救用的物品。为了替这名男子作急救，亚特鲁将他的上衣钮扣解开，这时候，男子发出了痛苦的呻吟声。
　　「没事的，我现在正要帮你包扎伤口……」
　　男子微微地睁开眼，好像要跟亚特鲁说什么似的。
　　「我不是可疑的人，只是刚巧路过而已。你应该还有一点意识吧！知道是谁袭击你吗？」
　　亚特鲁用手指将药涂在伤口上，农夫露出痛苦的表情。
　　「袭击我的是……」
　　农夫用极为虚弱的声音说着。
　　「是谁？」
　　正当亚特鲁开口如此问道的同时，多奇也来到了他们身边。
　　「哇、伤得可真不轻……」
　　亚特鲁抬头看了多奇一眼，示意要他安静。
　　「……山猫。是山猫……袭击我的。」
　　农夫断断续续地说道。
　　「会有这种事吗？大白天地，居然会有山猫敢袭击人类……」
　　多奇惊讶地说道。
　　亚特鲁也不相信，山猫的爪子有可能会造成这么深的伤口吗？
　　「真的…是山猫…干的。」
　　大概是看到了两人不相信的神情，农夫强忍着痛又说了一次。
　　「我知道了，袭击你的是山猫，不是什么强盗是吧？我们会将你送到医生那里去的。」
　　多奇问农夫是不是附近的人，农夫点头。再问他古尔诺巴有没有医生，农夫又点点头。
　　「快帮他包扎，我好赶快送他去给医生治疗。」
　　多奇催着亚特鲁。可是绷带的长度不够，于是亚特鲁从他的肩膀到另一边的腋下，连上衣也一起包扎起来，伤口处马上就被血染红一片，完全无法止血。
　　「好了，这样就可以了。」
　　正当多奇要伸手去抱起农夫时，他突然停了下来。
　　「有动静！亚特鲁，小心！」
　　多奇握着腰际的蛮刀说道。接着便有个黑影朝着他们三人袭击而来。
　　那东西是从草丛里冲出来的，并且不断地跳来跳去。
　　亚特鲁连剑都来不及拔出，多奇已经上前去应战。只见多奇将手上的蛮刀一挥，那东西便应声倒地。
　　那是一只大型的野兽。
　　「是狼……？」
　　那只野兽被多奇一刀划过了喉咙而趴倒在地。
　　「不要靠近。」
　　多奇用急迫的音调阻止亚特鲁上前。
　　正如多奇所想的一样，野兽突然站了起来准备再度展开攻击，并且以凶恶的眼神瞪着亚特鲁。三角形的耳朵，如丝线一般细而多色的毛，外观看起来的确像是一般的山猫，不过体形却大了许多，大约有大型狗的二倍大。
　　「你这妖猫，划过喉咙居然还能活着。」
　　多奇也狠狠地瞪着它瞧。
　　「就是它袭击我的……」
　　躺在地上的农夫用手指着它说道。
　　妖猫张牙舞爪地跳跃着，不过，这次有两把剑对准了它，因为亚特鲁也拔出了剑。妖猫再怎么利害，终究还是敌不过两人的攻击，这次是真的倒地不起了。
　　确认妖猫真的死了之后，多奇收起刀，并深深地叹了一口气。
　　3 悄悄来临的异变
　　亚特鲁和多奇将受伤的农夫送到古尔诺巴的诊所，并把详细的情形告诉医生后，便离开了诊所，此时的两人都已精疲力尽。但是亚特鲁一到了新的城镇，马上就可以把旅行的事情忘得一干二净，一心只想在热闹的街上走走逛逛。
　　「那个妖猫的事情绝不简单。反正现在事情也告一段落了，这时候应该要到酒馆去喝上一杯才对。」
　　多奇根本就无视于亚特鲁逛街的兴致，强拉他到酒馆去喝酒。
　　于是两人进入一间酒馆。距离天黑还有好一段时间，所以商店都开着。酒馆里面的桌子坐了好几位客人。
　　亚特鲁和多奇选了店内正中间的桌子坐下。看来这家店已经开了很久了，桌子和椅子都有不少的磨痕。
　　「欢迎光临……两位客人应该是旅人吧！是第一次来到古尔诺巴吗……？」
　　过来招呼的是一位上了年纪的女服务生。
　　「总之先给我送好喝的酒来……，对了，欧巴桑，这里从以前就不怎么平静是吗？」
　　多奇如此间道、
　　「没有，没这回事。」
　　老服务生用相当平常的口气回答道。
　　「可是我们在来这里的途中被一只很大的山猫袭击，我们旅行了这么久，从来就没看过那么大的山猫。」
　　「啊～，客人你们也被山猫……我已经很久没有离开过这个镇上了，所以没机会亲眼目睹，我记得这好像是半年前开始发生的事情。之后便陆续传出有人被山猫袭击……不知道怎么会这样？不过还好客人你们都平安无事。」
　　正准备转身要离开的老服务生被亚特鲁叫住。
　　「这个地方还有其他不好的传闻吗？」
　　「传闻是有很多啦！如果要问不好的传闻，那大概就是这个镇上突然不景气的原因吧。说来说去，这都要怪隔壁的雷多蒙镇发生了不好的事……」
　　听到了雷多蒙，亚特鲁注意着多奇，多奇却好像知道什么似的，脸上一点表情也没有。
　　「不好的事？」
　　「详细的情形我也不清楚，因为那里是生产矿石的城镇，在那里可以挖到各色宝石的矿石，然后再送到这里来加工，可是最近雷多蒙的矿石产量却突然大量地减少。对了，你去问坐在那里的胖子就可以知道详细的状况了。」
　　老服务生转身叫了那个看起来很强壮的男子，他正在隔壁的第二张桌子喝着酒。
　　「布鲁诺，你可以来跟这位客人说明一下雷多蒙的情形吗？我还有事情要作。」
　　「可以啊，不过得叫他们过来这里坐。如果我高兴的话，雷多蒙的任何事情我都很乐意告诉他们……」
　　多奇的表情显得相当不悦，看起来好像在说，那家伙一定是喝了很多酒，还说什么让我高兴之类的话，真是够了。然而，亚特鲁却马上就坐到胖子那一桌去了。
　　布鲁诺的长相虽然会让人心生畏惧，不过一和他聊起来却发现，他是个相当爽朗的人，于是亚特鲁便开始打听起雷多蒙的事情来了。
　　原来布鲁诺因为工作的关系必须经常到雷多蒙去，他的工作就是将雷多蒙所挖出来的矿石运到古尔诺巴来进行加工，在这里加工完成的宝石饰品则会被送到达加尔去贩卖。如今，雷多蒙的矿石产量遽减，不只是布鲁诺的货运工作产生了危机，就连在这里靠着矿石研磨及加工为生的居民也因为材料不足而面临了休业的窘境。
　　「为什么矿石的产量会突然减少呢？」
　　亚特鲁好奇地问道。
　　「那是因为雷多蒙有怪物出现。」
　　亚特鲁看了多奇一眼。这次多奇不再是一副事不关己的模样，他的眉毛微微一动，表情看来有点怪异。
　　「大概是一年前左右吧！不、说不定是更早之前，雷多蒙的四周开始出现怪物，怪物不断地增加，最后终于进驻到堤格列的矿场内部，也因此导致雷多蒙的矿工们无法安心工作，一边要提防怪物的攻击，根本就不能专心地挖矿……虽然现在还没闹出人命，不过再这样下去，封闭矿山是迟早的事，我们这些负责运送矿石的人也完了，这个镇也无法再靠加工矿石维生了。」
　　布鲁诺忧郁地说着。
　　「难道没有办法对付那些怪物吗？」
　　亚特鲁挨近布鲁诺问道。
　　「城里的那些人只会收税金，其实一点能力也没有……」
　　多奇不屑地说道。
　　「城里的那些人？你知道这里的事？」
　　「是啊，大概是十年前的事了……那些家伙还是没变吗？」
　　「看来他们是没有打算要击退那些怪物。镇上的人开始想办法靠自己的力量来对付那些怪物，现在我也得尽力保护自己的安全……对了，你们看起来还蛮有能力的，可不可以请你们去雷多蒙看看，我会付你们费用的。拜托你们去雷多蒙看一下吧！」
　　布鲁诺以诚恳的语气请求着。
　　「城里的那些人是……？」
　　亚特鲁才一开口，多奇便立刻站了起来。
　　「谢谢你告诉我们这么多事。」
　　将酒钱放在桌上后，多奇只说了一声「走吧」便拉着亚特鲁离开了。
　　出了酒馆之后，外面的天色已经暗了下来。
　　「多奇，你也太过份了吧！我还有很多事要问……不然，你告诉我城里的那些人究竟是怎么回事啊。」
　　亚特鲁气呼呼地说道。
　　「那是我不想提到，也不想听到的名字。」
　　「这也未免太过份了吧，只有你自己知道城里的事……」
　　「喂、别那么生气呀！等到了雷多蒙之后，你就会知道很多你想知道的事。」
　　「是吗？这么说来，你决定要去雷多蒙啰？」
　　「不去不行啊。但是，我并不想以被人雇用的名义去，所以我才会将酒钱放在桌上，为的就是要把关系撇清。」
　　虽然嘴巴上说得轻松，多奇的表情看来并不开心。不过，多奇竟然决定要去雷多蒙，亚特鲁可是高兴得不得了。
　　反正只要到了雷多蒙，就可以知道到底是什么事让多奇感到这么地不愉快了。一定有什么事让多奇不愿意回到故乡，但是亚特鲁却无法当面向多奇问清楚，万一一个不小心弄巧成拙，结果让多奇改变前往雷多蒙的决定，那么之前所作的努力不就全部白费了…．
　　这一夜，两人特别例外地露宿在野外。
　　即使到了深夜也没有冷冽的寒风，连营火都可以不必升。
　　看着天上的繁星，亚特鲁因为幻想着雷多蒙的冒险而无法入睡，往身旁一看，经过了十年的时间终于回到故乡的多奇，好像也睡得不安稳。
　　4 守卫
　　「这里不但有温暖的海风吹拂着，四周的风景也很美丽，一点都不像是会有怪物出没的地方。喂、多奇，雷多蒙应该已经不远了吧！」
　　终于要到达雷多蒙了，亚特鲁的心情也跟着兴奋了起来。
　　早上从古尔诺巴往东出发后，一路上尽是上坡路，而且还得穿过长满灌木的森林。穿梭在林木间的亚特鲁往前方望去，只看到连绵的小山，根本无法直接看到海洋，或许是因为海洋被小山给挡住了的关系吧。
　　「从这里是看不到海的。再往前一点有一座吊桥，过了吊桥之后沿着河川往南走就可以看见雷多蒙了，别那么急啊。」
　　多奇话才说完，眼前便出现一座吊桥。过桥后的视野马上变得宽广许多，首先映入亚特鲁眼中的，就是蓝色的海洋。
　　「咦？南边看得到海耶。我以为只有东边有海岸线……」
　　亚特鲁感到相当意外。
　　「南边是梅德海。这个地方是突出在梅德海上的半岛，因此东边严格说起来不能算是海，它只是个海湾罢了。」
　　多奇如此解释着。
　　「啊、我看到了，那里就是雷多蒙镇了吧。」
　　在河川下游，靠近河岸的地方，有一座小镇被高高的石墙围住。
　　「没错……」
　　如此回答的多奇，眼神突然变得好温柔。
　　不管有多么讨厌回到这里，当多奇的眼前出现故乡的景象时，还是会不自觉地就勾起思乡的情怀，连表情也变得和蔼许多。
　　一踏上沿着河岸的道路，多奇的脚步竟变得轻快了。
　　「这座山的顶端就是矿山的所在地，也就是堤格列矿场，镇上有接近半数的男人都是那里的矿工……」
　　多奇自顾自地对着亚特鲁解说起这附近的地理环境。
　　「如果没有那座矿山，这里只不过是个平凡的农村，根本不会有如此繁盛的景象，搞不好还可以看到居民悠闲的模样……」
　　「这里离海那么近，渔业不兴盛吗？」
　　亚特鲁开始问一些无关紧要的问题，其实这根本不是他真正想要知道的事……
　　「鱼是有很多啦，不过这里是岩岸，所以渔民们的船无法靠近这里，只能从河岸驶出。」
　　「那么，雷多蒙镇已经有好长一段历史吗？」
　　亚特鲁想问的是，达加尔镇女占卜师所说的多奇的出生地。可是，如果直接问多奇，只怕他又要不高兴了，所以只能采迂回战术，先从雷多蒙的事情开始打听。
　　「我并不是一出生就住在这里，大概是二十岁左右吧，曾在这里住了二、三年。」
　　「那你在雷多蒙应该有很多熟识的人吧……？」
　　「十年不见，大家应该也都变了吧。」
　　「多奇也在堤格列的矿场工作过吗？」
　　「一开始是有……不过那个工作并不轻松。后来我开始喝酒作乐……那都是过去的事了，现在说这些也没用。」
　　多奇好不容易才肯敞开心胸说起故乡的事，现在又停了下来。
　　——算了，反正挖出多奇过去的糗事并不是此行的目的，而且就算多奇不说，只要问镇上的人，一样可以问到多奇的事……
　　亚特鲁在意的是，多奇出生的村子究竟变成怎样了？他的双亲现在又在何方？
　　海的味道变得愈来愈浓。
　　眼前就是保护雷多蒙镇的高大石墙。
　　河川上架着一座石桥，石桥连接着雷多蒙镇东边的石墙。
　　只要过桥就可以进入雷多蒙镇了。
　　亚特鲁正要过桥时，被多奇给制止住了。
　　「等一下，亚特鲁。这里我比较熟，让我先走吧。」
　　没错，于是亚特鲁让多奇走在前头。
　　雷多蒙镇的大门向内开启，门前站着一位拿着短枪的守卫。
　　「站住，那边的两个陌生人。你们到雷多蒙镇来有什么事吗？」
　　担任守卫的男子将枪尖指向两人，仿佛威胁着他们不许再前进一步一般。男子年约五十岁左右，长相看起来很倔强。由枪尖的铁锈看来，他在这里当守卫应该有好长一段时间了。
　　「贾多那大叔，我才不是陌生人呢。你再看清楚一点，是我啊。」
　　多奇走向守卫，并将脸凑了过去。
　　「啊、你不就是那个不良少年多奇吗？」
　　守卫贾多那露出了讶异的表情。
　　「大叔，你还记得我呀！不过，别再叫我不良少年了……」
　　多奇不好意思地说着，贾多那也笑得合不拢嘴。
　　「多奇终于回来了。对了，你有多久没回来了？」
　　「已经十年了。」
　　「你看起来好像变成熟了。」
　　「你也是啊，白头发都长出来了。」
　　「你的嘴巴还是一样地坏。……那，这位红发剑士是？」
　　亚特鲁于是往前一步，向贾多那打声招呼。
　　「我叫作亚特鲁·克里斯汀，是和多奇一起旅行的同伴。」
　　「对啦，勉强可以算是同伴。因为我们偶而会碰在一起，或在同一个镇上落脚。」
　　多奇继续说道。
　　「才不是偶而呢……算了。我们也该走了，镇上应该有很多你认识的人在等你吧。你还要在这里站多久啊？」
　　「再等一下……哥尔德的旅馆还没倒吗？」
　　「嗯，还是老样子，由老爷爷一个人撑着。今晚打算要住在那里吗？」
　　「对呀！有空的话，过来找我聊聊。」
　　「那可能要等到晚上了……」
　　守卫贾多那挥着手上的短枪，催促着他们赶快到镇上去。
　　多奇说了声「再会」便往门内走去，亚特鲁也跟着追了上来。
　　看着四周令人怀念的房子和街景，多奇慢慢地在街道上走着。
　　街道上的气氛十分地安静，路上几乎没有半个人影。
　　「首先要解决的是住的问题。这里只有一间旅馆，也就是我刚刚说的哥尔德所经营的旅馆，因为这里不是商业都市，所以平时不太会有外人来访。总之，住在那里就没错了。」
　　走在街上的婆婆惊讶地看着多奇，不过多奇并没有发现婆婆，和亚特鲁快步地往前走去。
　　5 哥尔德的旅馆
　　站在一扇老旧的旅馆门前，多奇的表情显得十分紧张。
　　「不好意思，打扰了，我们想要住宿……」
　　两人推开旅馆的门走了进去，这时从旅馆里面传来招呼的声音。
　　「空房间还有很多，要住多少人都没问题……」
　　一名戴着圆框眼镜的矮小老人出现在柜台。
　　「总共是两名客人要住宿是吧，那么，一个房间可以吗？还是要两个房间？反正价钱都是一样的……咦？这位客人，我们有见过吗？」
　　旅馆的老板哥尔德擦了擦眼镜，然后仔细地瞧着多奇的脸。
　　「嗯，我们一定有见过面。」
　　「以前我常常在这里吃饭，对了，我还曾经在这里住过一晚，就是我刚到这个镇上的时候，我记得当时没什么钱，你就少算我住宿费。那时候真是很感谢你的照顾。」
　　「啊，我想起来了，你就是那个忘恩负义的多奇。」
　　「只不过是很久没见面而已，不至于到忘恩负义的地步吧。」
　　多奇困惑地歪着头说道。
　　「是忘恩负义没错啊。那时候看你没工作好像很落魄的样子，我还特别介绍矿场的作业长艾得卡给你认识，结果你居然不好好工作，成天只知道喝酒、闹事。即使如此，艾得卡还是很坦护你，没想到你这忘恩负义的家伙竟然不吭一声地突然消失。我不管你这次究竟是回来作什么的，总之你得先去跟艾得卡打声招呼才行。」
　　哥尔德一边回想着多奇的过去，一边兴奋地说着，声音也愈来愈大声。
　　「我当然会觉得不好意思啊，不过那已经是过去的事了，你就饶了我吧。」
　　多奇抱着头的模样，这还是亚特鲁第一次看到。现在的他，不是亚特鲁所认识的那个无忧无虑的年轻人。同时，亚特鲁也稍微能够理解多奇为何执意不肯回到这里来。
　　「好了，别一直站在那里，我现在就给你们准备房间去。」
　　话一说完，哥尔德便往二楼走去。旅馆的一楼是餐厅，除了住宿的客人以外，也提供食物给其他客人，只是目前并没有任何客人，看来生意不太好，所以餐厅里只放了两张桌子。
　　「多奇年轻时候的模样真是令人难以想像。」
　　「别当真，哥尔德他说得太夸张了啦。」
　　多奇不好意思地说道。
　　「……话说回来，这里还真是一点都没变……只是桌子少了一张而已。啊、就是这张，原来被放在墙边啊。」
　　角落里放着一张少了一只桌脚的桌子。
　　「对了，那只脚就是我和朋友在这里打架的时候弄断的。」
　　不知道多奇是开玩笑还是说真的，只见他笑着说道。
　　「什么事这么高兴啊？」
　　老板从二楼走了下来。
　　「没什么……对了，艾得卡现在过得怎样？」
　　「他现在可是了不起的矿场总监督呢！还兼任这个镇的镇长，可以算得上是大人物了。」
　　听完哥尔德的话后，多奇吹起了口哨。
　　「那我去找艾得卡聊聊好了，你知道要到哪里找他吗？」
　　「除了矿场他还会在哪里。就算他现在已经是监督，他还是无法舍弃对工作的热情，总要跟矿工们一起流汗工作。尤其最近矿石产量减少许多，所以他们不到天黑是不会回来的。」
　　「果然是怪物害的。」
　　「你从哪里听来的？」
　　「隔壁镇……其实我们还差点被雇来打退怪物呢。顺便跟你介绍一下，同行的这个家伙是个技术不错的剑士，名叫亚特鲁。」
　　亚特鲁说了声「请多指教。」并点头打招呼。
　　「你这位伙伴看来是个十分正直的年轻人，我从刚刚就一直觉得很不可思议……原来他是剑士啊。没错，怪物的放肆的确让整个镇上陷入困境，总之你们先去找艾得卡吧。啊，我还要准备晚餐，得先去杀鸡才行，哎呀，忙死了。」
　　草草交待镇上的情况后，老板看来十分高兴地离开了，
　　「那把行李放好，稍作休息一下，我带你到镇上去看看吧。」
　　多奇的声音听起来好像也很开心。
　　6 意外的再会
　　「在艾得卡从山上回来之前，我们要怎么消磨这段时间？」
　　「难道你不打算到认识的人家里去拜访一下吗？」
　　「认识的人吗？男的大概都到山上去了吧……」
　　「我想，多奇以前一定曾经让很多女孩子伤心流泪吧？」
　　「啊，是不少啊。不过现在大家的年纪也都大了……对了，反正时间还早，我们就到酒馆去坐一下吧。」
　　「就算去了也没钱可以喝酒。」
　　「别这样嘛……」
　　多奇强拉着亚特鲁一直往前走。
　　「我记得在这里转个弯后……」
　　多奇一冲进小巷里，马上就和一名年轻的女孩撞个正着。
　　「对不起。」
　　被撞倒在地的女孩立刻站了起来。
　　「喂、你是怎么走路的啊。」
　　多奇的大腿都湿了。女孩原本提在手上的木桶现在正在多奇的旁边滚动着。
　　「真的是非常地对不起，因为我的不注意……让我帮你擦干净。」
　　女孩说着便解下头上的白布，并伸出手要帮多奇擦裤子。
　　「不用了，我自己擦就可以了……」
　　多奇拿起布，困惑地看着亚特鲁。
　　「你这样看起来好像偷尿尿喔！」
　　被亚特鲁这么一说，多奇只是难为情地笑了一笑，也没说上半句难听的抱怨话，或许是因为对方是个可爱的女孩的缘故吧。
　　女孩年约十五、六岁左右，有着白皙的肌肤和端正的五官，看起来个性十分开朗。垂肩的金发被扎在脑后，对于像这个年纪的女孩而言，她身上所穿的衣服的确是朴素了点，不过，颜色倒是蛮适合她的。
　　惊慌的少女看着多奇的脸，露出了不可置信的表情。
　　「莫非你是多奇大哥……」
　　这么年轻的女孩怎么会认识多奇，亚特鲁感到相当意外。将时间推回到十年前，她不过是个五、六岁的娃儿而已。虽然她叫多奇一声大哥，但是她看起来并不像是多奇的妹妹，而且两人长得一点也不像。
　　「嗯，我是多奇啊……」
　　多奇也觉得奇怪。
　　「我就知道。是我啊，你忘记了吗，小的时候我们常常在遗迹附近跑来跑去的……」
　　「咦、不会吧，难道你是爱哭鬼艾蕾娜！」
　　看得出来，多奇真的是大吃一惊。
　　「是啊，因为我长大了，所以你认不出我来了。」
　　「这真是太令人不敢相信了。以前那个爱哭鬼艾蕾娜现在居然变成小美人了。」
　　多奇直盯着女孩东瞧西瞧地。
　　「讨厌啦，多奇大哥。别这样一直看着人家嘛……」
　　艾蕾娜害羞地说道。
　　「多奇，你不帮我们介绍一下吗？」
　　等到适当的时机，亚特鲁来到两人面前如此说道。
　　重新打了水之后，三人往镇上的教会走去。
　　「原来如此，教会也发生了不好的事。」
　　多奇帮艾蕾娜提着水桶说道。
　　「可是，我也吓了一跳，因为我一直以为多奇大哥已经死了说……」
　　「真不好意思啊，可惜我还活着。」
　　「不，我不是那个意思……」
　　开口说话的，只有艾蕾娜和多奇两人。
　　「那么，杰斯塔也在教会的照顾下生活吗？」
　　「嗯，一直到半年前我们都还在一起生活，后来我开始作打扫教会的工作，哥哥则是追随着皮耶尔神父的足迹，为了成为神父而展开修业旅程……」
　　「你说半年前，这么说来，你们现在没有住在一起啰？」
　　「嗯，因为哥哥无论如何都想要到城里工作，也没问过皮耶尔神父的意见就擅自离开了。」
　　「不会吧，你说的城里该不会就是指巴雷斯坦城吧？」
　　「是啊。」
　　「他到底在想什么啊。不管怎样也不该到城里去工作啊……」
　　多奇用强烈的语气愤恨地说道。
　　这时，三人已经走到了教会。
　　「别站着说话呀，进来吧，我泡茶给你们喝，多奇大哥的同伴也一起来啊。」
　　艾蕾娜终于注意到亚特鲁的存在。
　　「啊，我是很想进去啦，不过我对爱说教的神父向来没辄……」
　　多奇搔着头说道。
　　「放心吧，皮耶尔神父出去了，所以你不用怕……」
　　突然，大街上传来喧闹的声音。
　　仔细一听，好像是某个男子大声喊叫的声音，而他的声音也引来了镇上居民的围观。
　　「发生什么事了吗……？」
　　艾蕾娜露出了不安的表情。
　　「我先到前面去看看。你们应该还有很多话要说，那你们就慢慢聊吧……」
　　「好吧，那我们随后就到……」
　　于是，亚特鲁立即朝着声音的来源跑过去。
　　7 救援
　　镇上的广场挤满了人。
　　这个镇上平常看起来没什么人，现在居然能引来这么多人的围观。令亚特鲁感到十分意外。围观的群众大多是老人和小孩，要不就是经营商店的妇人，大家都显得不知所措。
　　「谁来帮帮忙啊，快去救那些来不及逃出来的人。」
　　被人群包围住的男人大喊着。
　　「可是那也要男人才能帮得上忙啊。」
　　一个女人如此说道。
　　「发生什么事？」
　　亚特鲁向旁边的妇人询问道。
　　「山上的矿场里面出现怪物，这些男人将受伤的人紧急送下山来，不过还有人被困在山上。咦，你不是这个镇上的人吧？」
　　于是亚特鲁走到人群之中。
　　被这些居民围住的，是大约二十位穿着工作服的男人，其中有七、八名受了伤，经过了急救及包扎之后，被同伴用担架抬了下来，就这么横躺在地上。
　　「艾得卡先生也还在山上，凭我们的力量根本就敌不过那么多的怪物。」
　　这位男子努力地向周遭的居民求救，年纪看起来和多奇差不多。
　　「如果你不介意的话，我愿意帮忙……」
　　亚特鲁向前一步。
　　「啊，你愿意跟我们一起去吗？」
　　「我叫作亚特鲁·克里斯汀，是个到处旅行的人，今天才刚到雷多蒙镇。虽然我不太清楚究竟发生什么事，但我想我应该能够帮得上忙……」
　　男子看了亚特鲁一眼，接着说道。
　　「谁都可以，只要你愿意帮忙的话。详细的情形在路上再慢慢说。那么我们赶紧出发吧。」
　　男子于是召集了现场的数名矿工。
　　连亚特鲁在内的十个男人就这样浩浩荡荡地往堤格列矿场出发了。
　　才刚到镇上就有事情发生。
　　这里果然有怪物出没，而且还是为数不少的怪物。
　　「我们还是第一次遇到这种情况，之前都是一半的矿工拿着武器在保护其他挖矿的同僚，虽然偶尔有怪物出现，不过还没发生过这么严重的事件……
　　说话的是刚才在镇上呼救的男子，名叫督伊。他是矿场的作业长。
　　「你说的怪物是……？」
　　「在地上爬来爬去的大型芋虫，还有在天上乱飞的蜂怪，这些我们以前就看过了，只要一拿起剑追赶，马上就消失得无影无踪。可是，今天袭击我们的却是长得像鬼一般的怪物，而且还拿着剑朝着我们猛砍，我们只能拔腿就跑。」
　　「有多少人没有逃出来？」
　　「连艾得卡先生在内总共有八人。他们在矿坑的最里面工作，而且逃生通道又被堵住了。」
　　一行人急着往镇上的东南方赶过去。
　　前方就是陡峭的岩壁，这座矿山虽然不大，不过在它的地底下却蕴含了各种珍贵的矿石，在某个特定的区域内，一直延伸到地底深处。
　　在矿坑的入口处旁有一间作业小屋。
　　「对了，你怎么会来到这个小镇？」
　　「这里是我同伴的故乡，所以过来看看。他的名字就叫作多奇。」
　　「多奇那家伙终于回到镇上了啊。」
　　「你认识他吗？」
　　「他曾经在矿场工作过。虽然年纪比我小。不过在工作方面，他算是我的前辈。我们偶尔也会吵架，不过感情还算不错。」
　　督伊在那一瞬间露出了怀旧的神情。
　　「真想马上见他一面，不过我们还有更要紧的事要作。万一艾得卡先生有个三长两短，对镇上或矿坑而言，绝对不是件好事。」
　　他们这时已经来到了矿坑的入口处。
　　「大家快点到小屋里面去选装备。」
　　听到督伊这么一说，矿工们马上进到小屋内。
　　「你也需要装备吧。剑你自己有，那防具呢？」
　　这时亚特鲁才发觉到，他把镗甲和盾全都放在旅馆里了。
　　于是他也跟着矿工们到小屋里选装备。这里的铠甲因为是大家共同使用的装备，所以尺寸都一样大，对亚特鲁而言大了点，而且还有一股浓浓的汗臭味，实在让人不太想穿在身上。
　　准备好武器和装备后，矿工们摇身一变成了士兵。
　　「大家跟我来。」
　　由作业长督伊带头，亚特鲁一行人便进入了矿坑内。
　　8 堤格列矿场
　　昏暗的坑道内到处点燃了火把。
　　「奇怪，那些家伙到哪里去了？」
　　走在前面的督伊感到十分地意外，坑道内竟异常地平静。
　　「该不会全跑到外面去了吧？」
　　亚特鲁身后的人说道。
　　「不，地面上还留有怪物们经过的痕迹，看来它们是往矿坑深处去了。」
　　亚特鲁说道。
　　「看来，要将他们救出来是很难了……」
　　另一个男子说道。
　　「生还的机会有多大？」
　　亚特鲁小声地问督伊。
　　「里面有一个很坚固的作业库，万一矿坑崩陷的时候可以充当避难小屋，我想艾得卡先生他们一定是逃到那里去了……」
　　这一段下坡路段突然到了尽头。
　　「从这里开始就是垂直的坑道了……」
　　督伊如此说道。
　　那是一个垂直向下挖的大洞，为了让矿工们能够顺利下去，还用木板作成了楼梯。由上往上看，是个四角形的螺旋状阶梯。
　　「等一下，有脚步声。」
　　——咯咯咯咯。
　　那是有人走在木板阶梯上的声音。
　　「谁在下面？」
　　督伊朝着这个洞穴向下望，并大声地叫道。
　　下面没有半点回应，只听见不断的脚步声。亚特鲁怀疑那不是怪物。
　　「照明！照明！」
　　于是手提煤灯的数名矿工便将手上的煤灯伸进了洞穴之中。
　　在煤灯的照明下有个人影，但马上又躲进了楼梯的阴暗处。
　　「不是我们的人。」
　　「也不是怪物。是穿着蓝色服装的人。」
　　「更不可能是城里的士兵啊。那究竟是谁？」
　　矿工们七嘴八舌地讨论着。
　　「喂、我不知道你到底想要作什么，但是你一个人下去很危险啊。」
　　督伊对着人影大喊着。
　　「吵死了，你们快给我滚！」
　　从地底下传来年轻男子的声音。
　　「怎么了」
　　亚特鲁对着督伊问道。
　　「根本就看不清楚是谁。」
　　「总之，先下去看看再说吧。」
　　于是亚特鲁抢先往楼梯冲下去。
　　在底下的年轻男子注意到亚特鲁追下来了，便开口说道。
　　「我不是叫你们给我滚吗！」
　　
　　[[IMG,ee02f6730faa4041818027e9da0724ea,698,1000,143498]]
　　
　　追了好一会儿之后，亚特鲁发现年轻男子的声音是从他底下一层的楼梯传来的。
　　「为什么？你在这里作什么？是怪物的同伴吗？」
　　年轻男子不发一语，却开始破坏起楼梯的木板。
　　——糟了。
　　亚特鲁急冲向下，绕了一圈之后，前面的楼梯踏板被破坏了五、六块左右，形成了很大的一个空洞，就算要跳过去也稍嫌远了一点。
　　「怎么了，发生什么事了？」
　　这时督伊他们也赶到了亚特鲁身旁。
　　「就是这回事……」
　　亚特鲁指着眼前的大洞说道。
　　「那家伙究竟想干什么？」
　　其中一名矿工气愤地说道。
　　「没办法了，只能绕远路从别的坑道下去。」
　　督伊催着大家往回走。
　　「不，我要从这里跳过去。我很在意那个年轻人。」
　　亚特鲁心意已决。
　　「喂、别作傻事啊。」
　　督伊才一开口，亚特鲁便已纵身跳了过去。
　　——太好了。
　　正当亚特鲁心里这么想着的时候，其实他的脚只踩到了楼梯板的边缘，而且下一秒便听到了楼梯板破裂的声音。
　　亚特鲁顿时失去重心，就这样掉了下去。
　　——啪叽。
　　——啪叽。
　　——啪叽。
　　连续破坏了三块楼梯木板之后，亚特鲁终于停了下来。
　　「喂、你没事吧？」
　　头上传来了督伊的声音。
　　「大概吧……」
　　亚特鲁一边回答着，一边努力地站起来。幸好他身上穿了皮制的镗甲，虽然摔下来的时候发出了很大的声响，身体倒是不觉得有哪里特别疼。还好其他人不像他一样逞强。
　　「前面有两条叉路，其中一条路有一扇门，你最好不要靠近它。我们马上赶过去，你就在那里等我们好了。」
　　但是，亚特鲁并不打算站在这里等他们。
　　如果任由那年轻人乱来，只怕事情会变得更糟。
　　于是亚特鲁继续往坑道内部前进。然后，正如督伊所说的，前方出现了两条叉路。
　　——哪一边？
　　烦恼要走哪一边也不是办法，亚特鲁决定先走左边那条试试，结果才走了没多久，前方就没路了。眼前的石壁当中，有一扇石头作成的门，这应该就是督伊所说的门吧。在好奇心的驱使下，亚特鲁走近那扇门并用手到处检查着。
　　可是，不管亚特鲁再怎么用力，门还是一动也不动。
　　——真想知道里面是什么样子。
　　不过现在不是想办法打开这扇门的时候，首先应该是要救出艾得卡及受困的矿工们才是。
　　亚特鲁转身往回走，脚下却踩到了什么东西似的，发出了小小的金属声。
　　——这是什么？
　　亚特鲁从脚底下拾起了一个刻着奇怪文字的项链。应该是谁不小心掉在这里的吧，亚特鲁这么想着，便将它放进怀里继续往回走。
　　9 怪物的争执
　　亚特鲁往另一条叉路走去。
　　出现在眼前的是令人毛骨悚然的景象。
　　地面、墙壁、头顶上，充满了各种怪物。
　　——终于出现啦，你们这些家伙……
　　自从结束了赛尔沙达的冒险旅程之后，亚特鲁已经很久没遇到过怪物了。
　　这里的怪物和他以往遇见的怪物虽然长得不太一样，不过那种怪物特有的妖气是不变的。
　　亚特鲁拔起剑，斗志立刻泉涌而上，同时小心观察着怪物们的动静。在这里的怪物好像就是督伊所形容的，在地上乱爬、天上乱飞的低等怪物。
　　「看我的！」
　　亚特鲁就这样挥着剑冲进这堆怪物当中。
　　亚特鲁和多奇在悠闲的旅途当中，实在没有什么拔剑的机会，亚特鲁还一度担心自己的剑术会不会退步了，但这样的疑虑同时也随着第一只怪物的性命一起消失了。
　　往地上的芋虫一刺，再向上砍蜂怪，然而，这些怪物察觉到亚特鲁的入侵后，竟集体朝着亚特鲁攻击过来。所幸，最后它们还是敌不过亚特鲁的剑术。
　　亚特鲁一边挥着剑一边继续往前走，终于来到了一个较宽广的场地。
　　在那里有五、六只青鬼拉迪尔在等着。亚特鲁一出坑道的同时，青鬼便将他团团围住。
　　——可恶。
　　青鬼们发出奇怪的吼叫声，手里拿着棍棒朝着亚特鲁攻击过来。
　　移动的速度虽然不快，但它们庞大的体积就已经够吓人了。
　　亚特鲁一边闪躲着棍棒的攻击，同时还朝着它们的腹部和脚砍过去，但是不管再砍，这些青鬼们却像无事一般继续攻击亚特鲁。一直到将它们全部解决掉为止，已经花了不少时间。
　　亚特鲁也累坏了。将所有的敌人打倒后，他终于可以好好地看看四周的环境。这里应该是集中挖矿的地方，所以有个很大的空洞，墙壁上还留著作业所需的旧楼梯。
　　里面有一条新的坑道，于是亚特鲁朝着坑道走去。可是没多久就遇到了崩塌处，坑道的岩壁掉落后就这样阻断了坑道的去路。掉落的岩壁崩上有一个洞，从洞的另一边传来激烈的打斗声。难道是受困的人正在和怪物们缠斗吗？亚特鲁赶紧从这个洞窥探另一边的情况。
　　昏暗的坑道中，亚特鲁看到了一只大型的怪物，身体发出青白色的光，看起来像是一只长了翅膀的狮子，然而上半身却是女人的模样，头上的两支角还不停地放出青白色的电击。
　　亚特鲁往雷击的方向一看，在电光的照耀下，隐约可见一名穿着黑衣的人。黑衣人轻飘飘地从地面上浮起来并闪过对手的电击，接着便伸出手杖，从杖的前端连续放出三发火球。
　　——魔道师……？
　　为何怪物和魔道师会相对而战，亚特鲁真是百思不得其解，难道是因为起内哄……？
　　电击和火球在眼前上演着一场激烈的战斗。
　　战斗持续了好久，终于，怪物和魔道师都因为对手的攻击而濒临了即死状态，任何一方都没有多余的力气可以再进行攻击，于是战斗就这样停了下来。亚特鲁一边看着这场不可思议的战斗，一边等着它的结束。
　　「一切都结束了！」
　　魔道师大声地说道，并从手杖前端迸出一颗巨大无比的火球。
　　火球结束了怪物的性命，战斗也随之落幕。
　　发出青白色光芒的怪物倒在地上，最后像彩霞一般消失无踪。
　　「哼！艾尔菲鲁怎么可能会是我的对手……」
　　魔道师走向怪物消失的地方，然后弯身，从地上捡起一项物品。
　　「原来这就是我们一直在找的『落日雕像』啊……终于拿到手了，我得赶快回去向贾兰德大人报告才行……」
　　魔道师发出既满足又惹人厌的笑声。
　　突然，魔道师的笑声停止了。
　　「出来，再躲也没用了。」
　　魔道师回头对着亚特鲁躲藏的岩壁伸出了手杖。
　　猛烈的火球在岩壁的边缘产生爆炸，扬起了飞尘，同时也使得岩壁上的洞变得更大了。
　　看来非战不可了，于是亚特鲁纵身从洞口跃入。
　　「你是谁？看起来不像是镇上的人……」
　　魔道师在说话的同时，仍不忘放出火球攻击亚特鲁。
　　亚特鲁往旁边一闪，躲过了火球的攻击。
　　「哼！还蛮有两下子的嘛。不过你还不够格当我的对手。」
　　魔道师说完马上放出三发火球。或许是因为刚刚和怪物打斗的时候消耗了太多体力，这三发火球看来并不怎么有威力。
　　其中一发用盾牌挡住，然后闪过另外两发，接着举起剑朝着魔道师砍过去。
　　——现在是解决他的最好时机。
　　然而，魔道师却浮上空中躲过了亚特鲁的攻击，但是他的反应明显地变迟钝了。魔道师正要下降到地面的同时，亚特鲁一跃而上，朝着他的额头上砍了过去。
　　「我太大意了……」
　　魔道师用憎恨的眼神瞪着亚特鲁说道。
　　——糟了！
　　亚特鲁察觉到不对劲的时候，爆炸就发生了。
　　亚特鲁被炸飞了出去，倒在地上，再一回头，魔道师也消失无踪了。亚特鲁在昏暗中走着，脚下好像踩着了什么硬硬的东西。
　　「刚才他好像说这是『落日雕像』……」
　　10 救出
　　将雕像收好后，亚特鲁走进坑道内。
　　这时候从坑道内部传来了激烈的争辩声。
　　「艾得卡，你仔细想想。你这样和我们作对有什么好处，还搞到今天这种局面，如果你愿意为大王效力的话，事情不就可以圆满解决了。」
　　说话的是那个穿着蓝色衣服的年轻男子。
　　「住嘴。杰斯塔，你为什么要当他的走狗？麦凯亚大王应该是你要恨的人才对吧？真正该好好想想的人是你才对，你要冷静下来想想，自己究竟作了多么愚蠢的事。」
　　——杰斯塔？好像在哪里有听过这个名字。
　　亚特鲁慢慢地靠近，争辩的声音也愈来愈清楚。
　　「冷静？真是多谢你的鸡婆啊。我相信我的抉择是不会错的。还有，说什么我应该要恨大王？别一副自以为什么都知道的样子！如果你真的能够了解我的心情，为什么不为大王效力？为什么还要跟大王作对？」
　　「多说无益。我身为镇长，理所当然有义务要照顾全镇居民的生活，我不能作出违背良心的事。你知道了吧？」
　　「反正你是雷多蒙的居民，脑子里只想雷多蒙居民的事而已。」
　　「你不也是雷多蒙的一份子？」
　　「不是，我不是。」
　　「原来如此，你是因为抱着对雷多蒙居民们的恨意而甘心沦为大王的爪牙……」
　　「随便你要怎么想。既然艾得卡你不愿意为我们效力，那你就别怪我们任意妄为，到时如果对雷多蒙的居民们造成什么损失，那可就是你的责任啰。」
　　激烈的争辩到此结束。
　　年轻男子转身要走出坑道。
　　「你是刚才的……」
　　发现亚特鲁之后，穿着蓝色衣服的男子停下了脚步。亚特鲁可以很清楚地看见他的容貌。
　　年纪大约在二十五、六岁左右吧？五官端正，眼神锐利，却给人一种阴险的感觉。
　　「你是一个人到这里来的吗？」
　　「是啊，途中是有一些干扰，不过全被我解决了。」
　　「我警告过你别来的。你给我记住。」
　　男子朝着出口方向的坑道跑过去，然后消失在坑道的那一头。
　　亚特鲁很想追上去，将所有的事情问清楚。包括他和大王的关系，他和怪物之间的关系。而且男子似乎还没发现怪物们互相争吵的事。
　　不过，亚特鲁还有更紧急的事要作。得先确定艾得卡他们全都平安无事才行。岩壁当中有一扇石门，门前站了一位年约五十岁左右的男子。
　　「请问你是艾得卡先生吗？我叫亚特鲁，是来救你们出去的。」
　　「没想到是陌生人来救我们，真谢谢你。可以请你帮个忙吗？其他的矿工们都在这里面。」
　　艾得卡将手上的剑往地上一扔，便和亚特鲁一起合力开启石门。艾得卡似乎伤得不轻，从伤口处流到手上的血因为时间太久已经凝固变黑，看来他应该是为了保护其他矿工们而在门前独自和怪物战斗。从他结实的身体看来一点也不像是五十岁的人。
　　两人合力推着石门。
　　「可是你怎么能够毫发无伤地来到这里，这一路上都没遇到怪物吗？」
　　「我很习惯和怪物打斗。坑道里的怪物全都被我解决了。」
　　「是吗，你真是利害。」
　　被困在其中的矿工们也一起推着石门。这道极重的石门于是慢慢地滑向一旁。
　　「喂、大家可以出来了……」
　　听到艾得卡的声音后，里面响起来一片欢呼声。
　　这个时候，绕远路的督伊一行人刚巧赶到。
　　「亚特鲁，你没事吧？」
　　督伊开口问道。
　　「嗯，没事……」
　　督伊他们赶到的同时，躲在避难小屋里的矿工们也逐一现身。
　　矿工们欣喜若狂地拥抱在一起。
　　「亚特鲁，坑道内有许多怪物的尸体，那些全都是你打倒的吗？」
　　督伊怀疑地问着。
　　「嗯，是啊……」
　　听到亚特鲁肯定的答案后，督伊露出了尊敬的眼神。
　　「亚特鲁，你真是个利害的家伙……」
　　督伊于是将亚特鲁介绍给大家。
　　离开矿山的时后，已经是黄昏了。
　　在作业小屋前再次确认过大家都已经没事后，便开始对伤患作紧急处置。在被救出的人当中，当然也有受伤的人，不过受伤最重的还是艾得卡。
　　「亚特鲁，这里交给我们就行了，麻烦你先回到镇上将大家平安无事的消息告诉居民们。」
　　忙着为伤患作包扎处理的督伊如此说道。
　　亚特鲁虽然想跟艾得卡问清楚蓝衣年轻人及雕像的来历，不过反正也不必急在一时。倒是在那扇无法开启的门之前拾获的项链，说不定哪个人掉落的东西，于是亚特鲁开口问道。
　　「我在坑道捡到这个东西，是不是这里的人掉的……」
　　亚特鲁将项链交给督伊。
　　督伊看了看，不觉得有见过这个项链，于是便将它拿给其他的矿工们瞧瞧。矿工们都频频摇摇头，只有一名矿工对这个项链有印象。
　　「那好像是巴布的东西，就是爱达婆婆的孙子……」
　　「巴布不是在三、四天前就失踪了吗？婆婆还紧张得要命呢。」
　　「难道巴布跑到矿山里去了……？有谁在矿场里看过到巴布吗？」
　　督伊询问四周围的人，可是没有人答话。
　　「亚特鲁，你是在哪里捡到这个东西的……？」
　　亚特鲁说出是在那扇无法开启的门前面捡到的，督伊的脸色看来十分难看。
　　「不是叫你不要靠近那扇门的吗……」
　　至今一直沉默不语的艾得卡于是开口接着说道。
　　「巴布说不定还在坑道的某个地力，明天就动员所有人力上山搜索。亚特鲁，麻烦你先到爱达婆婆家一趟，把这个项链还给她。」
　　于是亚特鲁将借来的防具放回作业小屋中，跟着便离开了堤格列矿场。
　　来到雷多蒙不过半天的时间，就遇到了这么多人，知道了这么多事，而且还跟极可能是幕后黑手的敌人照过面，可是不断出现在亚特鲁面前的谜题之间，互相并没有关联之处。
　　在回到雷多蒙的路上，亚特鲁在混乱的思绪中慢慢地整理这些谜。而且亚特鲁可以感觉得到，这些无法理出头绪的谜将会为他带来很大的冒险经历。
　　11 小小的逃犯
　　那是间隔等宽的铁窗。
　　可是，仔细一看，你会发现铁棒之间的距离竟有那么一点点的不同。
　　有一位少年正努力地将头挤进最宽的两根铁棒之间。
　　这是再简单不过的逃狱方法了。少年正打算从这铁窗的缝隙中逃出去。
　　两手用力地将铁棒撑开，然后将头硬挤进去，慢慢地，他的头有半个在窗子外，接着，脖子以上的头已经全部在窗子外了。
　　「好痛！」
　　因为和铁棒磨擦，头发都磨掉了。
　　少年痛得叫出了声音，但马上便闭上嘴，因为牢房外的走道上有士兵在看守着。看守的士兵似乎没有察觉到少年的叫声，仍然在椅子上呼呼大睡。
　　少年将身体微微一侧，肩膀也顺利过去了。先让一边的肩膀过去，接着将一只脚跨出去，就这么横着从牢房的铁窗顺利逃出。
　　少年忍着痛从士兵面前蹑手蹑脚地经过。要是惊醒了士兵，肯定又要被送回牢里去。
　　终于，少年离开了牢房，来到一条宽广的走廊。少年被带到牢里的时候，双眼是被蒙起来的，所以少年对这里面的环境完全没有头绪。如今更是被眼前珍奇的风景给吸引住了。
　　磨得光亮的大理石地面、镶有华丽马赛克艺术的天花板、结实的廊柱，以及洁白的墙壁，走廊底下到处装饰着穿着镗甲的骑士像或其他的画像。
　　「不愧是巴雷斯坦的王城，真够豪华的了……」
　　少年一边观察着四周的景象，一边思考着该怎么逃出去。只是，少年连自己身在这座城的第几层都不知道。
　　这名用最简单的方法逃狱成功的少年名叫巴布。
　　在走廊的一端，巴布蹲低了身子移动，尽量不要被任何人发现。幸好现在已经是深夜，走廊上没有半个人影，只有偶而经过的警卫，巴布只要躲在镗甲骑士像后面就可以厂。
　　找不到任何往上或往下的楼梯，巴布一直在这条走廊上绕圈圈。这座城是这么地大，当然里面的走廊也是相当复杂的，在完全不熟悉的情况下，巴布迷路了。
　　「真伤脑筋，每个房间都长得一样，搞不清楚了啦。」
　　巴布走来走去还是在同一个地方，这个时候，寂静的城内突然一阵骚动。到处响起了士兵们的脚步声。
　　「糟了，难道那个看守的士兵醒了？」
　　巴布于是躲到铠甲骑士像后面。这时有几位士兵说道。
　　「喂、找到了吗？」
　　「不，这边没看到。」
　　「究竟跑到哪里去了，真是个麻烦的小鬼。」
　　「如果不快点把他捉回牢里去的话，只怕贾兰德大人又要生气了。」
　　「人手好像不太够，得再增加搜索人员才行。」
　　「他该不会已经逃出城了……」
　　「不可能啦，一到了晚上，城的吊桥就会收起来，他不可能逃出去的！」
　　在一旁听着士兵们的谈话，巴布感到有点失望。好不容易从牢里逃出来了，看样子得等到天亮才能够逃出城去。
　　士兵们的脚步声正逐渐地接近中。
　　巴布屏住呼吸静待士兵们经过，可是正当士兵们走到巴布前方时，巴布的肚子竟然不争气地发出了咕噜咕噜的声音。
　　「嗯？」
　　士兵们停下脚步，开始在周围展开搜索。
　　事已至此，巴布连想都不想，马上就从骑士像的后面冲了出去。
　　「那小鬼在这里！」
　　巴布死命地跑着，他可不想在牢里度过余生。把走廊上的骑士镗甲和古董大壶胡乱扯倒，这样就可以稍微阻挡在后面追捕的士兵，一被捉住便用牙齿用力地咬士兵的手，巴布用尽了所有方法和力气逃着。
　　「站住，小鬼！」
　　不知不觉巴布跑到了走廊的尽头，他发现背后有一扇门，紧急之余只能开了门冲进去。
　　紧追在后的士兵也跟着进入到里面。
　　那是一个看起来像教会礼拜堂的地方。不但有祭坛，后面还架设了天主像。
　　眼看四周根本没有可以藏身的地方，巴布急了。突然看见祭坛后面的墙壁上有个大洞。
　　「喂、小鬼。那里是……」
　　管不了士兵们在叫什么，巴布马上朝着那个洞冲进去。在暗暗的小路里绕了一阵子之后，终于来到了一个较为宽广的场所。
　　「什么，这里是……？」
　　眼前不可思议的光景让巴布看傻了眼。
　　「谁？竟敢擅自闯入！」
　　那是从上方传来的，十分不悦的声音。
　　站在巴布面前的，是一个矮小的男人，手脚都很短，肚子还凸出来，长相实在有够丑，不过，他身上的衣服倒是相当的华丽，这么不搭调的模样连巴布看了都忍不住笑出来，根本就忘了自身的处境有多么危难。
　　「小鬼，有什么好笑的。你可知道要你的性命简直是易如反掌，你应该感谢麦凯亚大王的仁慈，让你保住了这条小命。」
　　「哼！麦凯亚大王是吗？叫他去死吧！」
　　墙壁上的彩绘玻璃艺术描绘着传说中的天神们。
　　「你说什么！不许你污辱麦凯亚大王。」
　　「那家伙算什么大王，只会杀人而已。」
　　「你说杀人是什么意思？」
　　「别装了啦，你应该也知道才对呀。伊鲁巴斯的大火不就是你们干的吗？」
　　「你胡说什么，那么久以前的事，像你这样的小孩子怎么可能知道。」
　　「果然是你们干的好事，是你们夺走我爸爸妈妈的生命。」
　　巴布正打算上前去捉住那个长相丑陋的男子，不料双手却被士兵们捉住，动弹不得。
　　「什么？这么说，你是伊鲁巴斯的生还者啰？」
　　丑陋的男子感到相当地意外，讶异的神情让他的容貌变得更丑了。
　　「那又如何，哼！」
　　「如果是十年前才刚诞生的婴儿，仔细一算，现在差不多是这个年纪……」
　　丑陋的男子独自喃喃自语地说道。
　　「小鬼，你知道还有其他伊鲁巴斯的生还者吗？」
　　「哼、就算知道也不告诉你。」
　　巴布朝着男子的脚边吐了一口口水。
　　「这小鬼真是不可原谅！把他关进牢里，而且罚他一天没饭吃。」
　　丑陋的男子生气地下达命令。
　　巴布被带出去之后，丑陋的男子一个人在礼拜堂踱来踱去。
　　「我来迟了，贾兰德大人。」
　　一名穿着蓝色衣服的男子走了进来。
　　「杰斯塔，你太慢了。究竟到哪里鬼混去了。」
　　「我想先去向麦凯亚大王报告……」
　　「什么！你居然无视于我的存在，直接去谒见大王。多少也该跟我报告一下镇上的状况才是，难道你不觉得这样作有点过份。话说回来，你今天的所作所为，我已经略有所闻，不但牺牲了我可爱的魔道师都朗，连最重要的雕像都没有拿到手不是吗？」
　　「真是抱歉，不过那是因为有人出面干预的缘故。」
　　「有人干预？」
　　「是的，是一位没见过的年轻人。」
　　「这么说，我所派出去的人，只有你一个人活着回来啰？」
　　「是的，真的是非常抱歉。」
　　「给我趴下。」
　　蓝衣男子双手撑在地板上，而丑陋的男子则是拿着鞭子鞭打着他的背部。蓝衣男子则是默默地忍受着被鞭打的疼痛和屈辱。
　　「算了，就原谅你吧。杰斯塔，站起来。」
　　年轻男子站起身后，那个丑陋的男子转而用温和的语气问道。
　　「你怎么会知道那个雕像的存在，难道说你也是伊鲁巴斯的生还者？」
　　「不是，我是从神父那里听来的。」
　　「那么，神父是伊鲁巴斯的……？」
　　「也不是，神父原本就是雷多蒙的居民。」
　　「那神父是怎么知道的？」
　　「啊、那是……大概是从每天前来忏悔的居民口中听来的吧……」
　　「说得不清不楚的，算了。你说的话究竟是真是假，从下次的搜索结果就可以知道了。」
　　「请让我继续担任指挥搜索的任务。」
　　「你发誓不会再发生像今天这样的失败？」
　　「绝对不会。」
　　蓝衣男子杰斯塔以坚定的语调说着。
　　「好吧，你下去吧。」
　　丑陋的男子以不屑的语气命令着。
　　——真是不值得信任的男人。
　　贾兰德心中已对杰斯塔产生了怀疑。