　　1 四个名石
　　将艾蕾娜送回教会之后，亚特鲁回到了哥尔德的旅馆。
　　老板还特意出来迎接早已疲累不堪的亚特鲁。
　　「哎呀，看看你这一身。晚餐已经准备好了，我想你应该也饿坏了……对了，这是你寄放在我这里的东西，还你。」
　　老板从柜台下方取出『落日雕像』并交还给亚特鲁。
　　「这东西虽然旧，其实却相当值钱，尤其那颗红色的球，是一种名叫红玉的宝石，不过，我从来都没见过这么大的红玉……」
　　「这雕像没有让你想起什么吗？」
　　亚得鲁试着问老板。
　　「在我看来，它只是雕像而已……不过，你可以去问艾得卡看看。」
　　「那么，这个雕像你也不知道啰。」
　　亚特鲁从袋子里取出另一个雕像让老板瞧瞧。
　　自从在炎热的地底拿到这个雕像之后，亚特鲁还未曾好好地看过它的样子。
　　和『落日雕像』很像，都是一只魔兽支撑着一个球体，不同的是，这个『圆月雕像』的球是蓝色的，而上面的魔兽正是被亚特鲁打倒的飞龙葛鲁巴。
　　「嗯，这个看起来也很值钱，这颗蓝色的球是用一种叫作蓝玉的宝石作成的……这里生产的名玉有四种，除了刚刚提到的红玉和蓝玉之外，另外还有透明的清玉及黑得发亮的黑玉。」
　　看来，老板大概也没有更深入的了解了，于是亚特鲁将两座雕像收进袋子里。
　　「对了，多奇回来了吗？」
　　他该不会还在矿场里找巴布吧？
　　如果是，那我得赶紧去告诉他们巴布被关在城里的事。
　　「不，他很早就回来了。也不知道他在想什么，突然又出门，过了不久回来了，却说他要出一趟远门，二、三天才会回来。」
　　「多奇要出远门？我怎么都没有听说。」
　　「嗯，他要我转告你，不必担心他……」
　　「那，多奇究竟去哪里了……？」
　　「好像说要去艾尔达姆山里见一个人。」
　　——怎么会这么突然……
　　有关伊鲁巴斯的惨剧，当时已经是成人的多奇应该对整件事情的来龙去脉有相当的了解才是。亚特鲁有好多的问题想要问他。
　　亚特鲁随便用完了晚餐后，便出门去找艾得卡了。
　　2 菲尔卡那的众神
　　「哎呀，你是亚特鲁吧，来来来，快进来坐啊。」
　　出现在玄关的是艾得卡的老婆。
　　「这么晚了还来打扰真是不好意思，我有急事要找艾得卡先生。」
　　亚特鲁将缘由告诉艾得卡的老婆后，便被带进了客听。
　　艾得卡在矿场被怪物打伤后，又负伤在矿场待了半天，指挥大家寻找巴布。一只脚上用木板固定住，只能用拐杖行走，看起来很痛的样子。
　　亚特鲁将巴布的所在，以及皮耶尔神父在遗迹被捉的事，全部告诉了艾得卡。
　　「连小孩和神父都不放过，大王他究竟想干什么？身为镇民代表的我，一定要到城里去跟大王抗议才行。」
　　艾得卡显得相当气愤。
　　「或许是什么不可告人的事吧。艾得卡先生对于城里的举动有什么看法吗？麦凯亚大王是不是正在策画什么？」
　　「……之前我就一直在注意了。不过，我不知道应不应该告诉你这个局外人。当然，你在矿场的表现实在很令人赞赏，我们也很感谢你的帮忙，如果让你知道所有的事，你肯定又要将全部的责任揽在自己身上。我们不能再依赖你的帮助了，这个地方的事件就要靠这个地方的人来解决才对……」
　　这么沉重的一番话，让人感受到这个掌管整个镇的营运的男人具有相当重的责任感。
　　「可是，再这么任由大王他们胡作非为下去，恐怕会祸延整个菲尔卡那地区。护你听听我今天在伊尔邦迹所遭遇的事……」
　　亚特鲁认为，艾得卡知道的还不够多，于是他将杰斯塔在遗迹找雕像、还有一名贾兰德大人，甚至自己在矿场和遗迹各找到一座雕像的事，全部告诉了艾得卡。
　　「它们应该藏有什么重要秘密，所以大王才会积极地要得到它们，请你告诉我……」
　　亚特鲁从袋子里取出了『落日雕像』和『圆月雕像』并交给艾得卡。
　　艾得卡一接过雕像，显得十分地惊讶。
　　「真是不可思议，原来传说中的雕像真的埋在这片土地的地底下……」
　　艾得卡来回地观察着这两座雕像。
　　「我希望艾得卡先生能够保管这两座雕像，同时也请你告诉我这些雕像的秘密。」
　　「嗯。传说中，这两座雕像在这块土块上有着很重要的地位。」
　　「很重要的地位？」
　　「雕像象征着治理这个地方的众神的力量，而潜藏在雕像里的力量使得这块土地既和平又丰饶。雕像原本被供奉在伊尔邦兹遗迹里，只有伊鲁巴斯的居民得以进入。伊鲁巴斯的人民世代守护着伊尔邦兹遗迹已经好几百年了……」
　　「众神是指？」
　　「治理神祈共有四位。祂们是日神、月神、星神、暗神，分别对应本地所产的四种名石，就是红玉、蓝玉、清玉、以及黑玉。四神的力量被分别封印在四个宝石中，以保本地的丰裕。」
　　「镶着红色宝石的『落日雕像』应该就是日神的象征……那么，蓝色宝石的『圆月雕像』不正是月神……这么说，还有星神和暗神两座雕像。」
　　「嗯，按照传说，雕像的确是有四座。不过，相信这个传说的人已很少了，特别是在伊鲁巴斯村遭到毁灭的命运之后。要不是亲眼见到了这两座雕像，我恐怕也要将菲尔卡那四神的传说给忘得一干二净了。」
　　「原来杰斯塔他们想要找齐这四座雕像。」
　　「我看他们没找到这四座雕像是不会放弃的。」
　　「这四座雕像不是被供奉在遗迹里吗？怎么会让我在矿场里找到这座『落日雕像』？」
　　「对了，你这么一说我才想起来，大约在伊尔巴斯村被毁的半个月前，伊尔巴斯的村民突然频繁地出入雷多蒙镇，一定是因为村子和遗迹面临了存亡的危机而特别将雕像移往安全的地方……」
　　「那么，另外两座雕像也是藏在这个地方的某处啰？」
　　「大概是吧……，对了，伊鲁巴斯发生大火之后，大王曾经派手下将伊尔邦兹遗迹附近一带封锁起来，表面上说是要调查大火的原因，其实应该是在彻底地搜查伊尔邦兹遗迹。」
　　「可是，那个时候既然没有找到什么，大王应该也要放弃了才对呀？」
　　「不，这十年来他一直都没有放弃过，只是不敢明目张胆地作而已。」
　　「你当时也认为是大王下令将伊鲁巴斯烧毁的吗？」
　　「不只是我。镇上所有的人都这么认为，但没有人敢说出来。为了活下去，大家都不吭声，说来还真是丢脸……」
　　亚特鲁已经有了大略的了解了，只是，这四座雕像除了神力的象征之外，应该还具有某种特殊的效果吧？而守护龙所说的危难，难道和这些雕像有着密切的关系？
　　亚特鲁并不认为艾得卡会知道这一切的关联。
　　「请问，你知道另外两座雕像被藏在哪里吗？」
　　「不知道。大概只有伊鲁巴斯的村民才知道吧，不过，村民们都已经不在了。」
　　「可是，艾蕾娜和杰斯塔不就活下来了，说不定有其他生还者。」
　　「不，本镇只有他们两个是伊鲁巴斯的村民。」
　　「那，巴布他……」
　　亚特鲁告诉艾得卡，巴布很有可能也是伊鲁巴斯的村民之一。
　　「你说巴布是爱达婆婆真正的孙子！？」
　　艾得卡显得万分讶异。
　　「就算如此，巴布当时还是小婴孩，根本不可能记得任何事……等等，如果是当时没有居住在伊鲁巴斯村而逃过一劫的村民，那就是爱达婆婆了。伊鲁巴斯的居民向来不太可能迎娶其他地方的女子，巴布的妈妈之所以能够嫁到伊鲁巴斯村，那是因为爱达婆婆原本就是伊鲁巴斯村的村民。」
　　「嗯，女儿嫁到那里去，又认识很多村民，而且还常常到伊鲁巴斯村去，这么说，她很有可能会知道藏雕像的地方……」
　　「我知道了，我会去找爱达婆婆问清楚。」
　　亚特鲁站起身来准备离开。
　　「等一下，亚特鲁。你想要去找剩下的两座雕像吗？」
　　「没错。如果被大王先找到，恐怕很难再拿回来，所以我要抢先一步找到……」
　　「不，我希望你不要去找雕像了。现在都还不知道雕像到底在哪里，与其漫无目的地找雕像，不如先将巴布和神父救回来。对了，明天我有话对矿工们说，你也可以一起来吗？」
　　亚特鲁虽然想去找雕像，不过，现在只能照着艾得卡的意思去作。
　　「我知道了。那么，我先走一步。」
　　打完招呼后，亚特鲁便离开了艾得卡的住所。
　　连着两天的冒险，亚特鲁拖着疲惫的身躯回到旅馆并钻进被子里。在这么多的谜题背后，多奇为何急着离开、杰斯塔真正的目的是什么、其他两座雕像在哪里、爱达婆婆是否知道，亚特鲁就这样陷入了一片混乱的思绪中，一直无法成眠。
　　3 深夜的贼
　　将亚特鲁从睡梦中叫醒的是作业长督伊。
　　「亚特鲁，起床了。」
　　被督伊这么一摇，亚特鲁揉着腥松的双眼坐起身来。
　　为什么督伊会来叫我起床？亚特鲁这时才发现，原来已经是早晨了。
　　「真抱歉，我实在很爱困。要到艾得卡家集合是吧，应谢你来叫我。」
　　可是，督伊的表情却很不寻常。
　　「不是的，是发生事情了。艾得卡先生家昨晚遭小偷了。」
　　亚特鲁一听马上从床上跳下来。
　　「那，艾得卡和他的家人……？」
　　「他们都没事，你不用担心，可是家里被翻得一团乱。艾得卡先生托我来叫你，所以详细的情形我也不太清楚。矿工们大家已经到了艾得卡家，所以你也快来吧。」
　　换过衣服后，亚特鲁拿着铠甲便追着督伊离开了旅馆。
　　——小偷把家里翻得一团乱？莫非是城里的士兵来偷雕像？
　　可是城里的人不可能知道艾得卡手上有雕像啊。不管怎样，希望雕像不要被偷走才好。
　　艾得卡的家门前，聚集了大批的矿工，大家很亲切地和亚特鲁打招呼。
　　「快进去吧，艾得卡先生在等你呢。」
　　一进到屋内便看到艾得卡和他的妻子蹲在地板上收拾散落一地的玻璃碎片及其他物品。
　　「哎呀，亚特鲁，你来啦。」
　　艾得卡伸直了腰站起来，好像还是得依靠拐杖才行。
　　「被偷的是？」
　　「啊，你不必担心雕像，我把它们藏在枕头里睡觉，所以没被发现。」
　　艾得卡招呼亚特鲁坐下，自己也坐到了椅子上。
　　「我想对方大概有十人左右吧。天快亮的时候，我听到了奇怪的声音而准备下床查看时，发现床边竟然站着三名男子，其中一名还拿着剑指着我和妻子。当时他们并没有穿着铠甲，但我肯定他们一定是城里的士兵。在一片翻箱倒柜的声音之后，或许是找到他们想要的东西，突然声音停止，那些人也跟着消失了。」
　　「那么，你们丢了什么？」
　　「我和妻子正在一边整理一边确认当中。钱没有被偷，坑道的平面图也还在，到底他们要偷什么……」
　　艾得卡耸耸肩，一付莫名奇妙的模样。
　　「老公，你那个小箱子里……」
　　艾得卡的妻子提醒了他。
　　「对呀，我怎么把它给忘了……」
　　艾得卡站起身来，伸手在碗橱上面摸呀摸地。
　　「就是这个。」
　　拿下了一个布满了尘埃的小箱子。
　　然后，他走到亚特鲁的面前，并且打开盖子。
　　「是空的。」
　　「他们果然把钥匙偷走了……」
　　艾得卡绉紧了眉头。
　　「钥匙？」
　　「矿场里面不是有一扇打不开的门吗，这个箱子里放的就是那扇门的钥匙。他们为什么要偷这把钥匙……？」
　　「那扇门为什么会被锁起来？」
　　「门的那一边原本是旧坑道，二十几年前曾经发生崩塌意外，有将近十名的矿工丧生，于是便以危险的理由将它封锁起来。」
　　「他们应该是想彻底地将矿场找过一遍吧？」
　　「或许吧，可是他们再这样肆无忌惮地进出矿场，我可不能放着不管。那里终究是我们神圣的工作场所，岂能让他们在里面胡来。」
　　「老公，你的伤还没好呢。」
　　艾得卡的妻子出声制止了他。
　　「我如果不能去，也要交待矿工们好好守护我们的矿场。」
　　艾得卡气愤地说着，然后便和亚特鲁一起走出屋子。
　　「各位请听我说，矿场里那扇不能开启的门的钥匙被偷了，肯是城里的人干的好事。大家一起将他们赶出我们的矿山。」
　　「喔！」
　　矿工们热烈地回应着。
　　这时候，一名妇人形色匆匆地跑了过来。
　　「不好了，二楼的爱达婆婆她……」
　　大家回头一看，原来是杂货店的老板娘。
　　「她不见了，而且房间还乱七八糟的……」
　　矿工们马上跟过去看看情况。
　　——爱达婆婆也被攻击了吗？
　　难道城里的那些人从巴布的口中得知婆婆原来是伊鲁巴斯的村民？如果连这唯一的伊鲁巴斯证人都被掳到城里去，那找雕像岂不是要像大海捞针一样。
　　亚特鲁随后跟着矿工们来到了爱达婆婆的家。屋里确实是一团乱。
　　——糟了！
　　亚特鲁很后悔，早知道昨天晚上应该先来拜访爱达婆婆才是。
　　「连老人家都不放过，真不可原谅。」
　　「我们一定要给城里的那些家伙一点颜色瞧瞧。」
　　「我真的是再也忍不住了。」
　　矿工们愤怒地说着。
　　「走吧。」
　　不知道谁说了这句话，处亢奋状态下的矿工们便下楼去了。
　　4 不能开启的门
　　二十几名血气方刚的男子浩浩荡荡地来到了矿坑入口的作业小屋。
　　「大家去拿武器！」
　　捆成一把的剑、枪、斧头等武器被人从作业小屋给丢了出来，男子们纷纷涌上前去挑选武器，亚特鲁将手上的铠甲穿好后，也在这堆装备里寻找一个盾，好代替他已经弄丢的那个。艾得卡因为行动不便，所以并没有跟来。
　　准备完成的矿工们马上就冲进了矿场里面，亚特鲁是第五个进入的人。
　　进入之后，从垂直的矿坑往下，便可以见到叉路。
　　继续往前就可以到达那扇不能开启的门。
　　可是，这扇门却已经被打开了。城里的那些人应该已经进入了这个旧坑道。
　　——不过，昨天他们还大费周章地搜索遣迹，为什么又突然跑到坑道来找？还是说那边的搜索工作已告一段落？
　　亚特鲁对于他们的举动实在是百思不得其解。
　　在这扇开着的门前，原本英勇无比的矿工们却只敢偷偷地望着门的那一头，互相推托着要谁先进去。这也难怪，毕竟是出过事的地方，他们会感到惧怕也是理所当然的。
　　「我去。」
　　看到亚特鲁进入旧坑道内，矿工们也跟着进入。
　　由于长期被封闭住，因此坑道内的空气湿气很重，还有一股霉臭味。
　　脚下所踩的地板还有支撑用的梁柱，表面都已经朽化了。
　　「注意脚边。」
　　矿工们只能靠微弱的烛火照着脚下的路。
　　积了厚厚一层灰尘的地板上，还留有入侵者的足迹，有一些根本就不是人的脚印。
　　——竟然连怪物都带来了。
　　亚特鲁警告大家可能会有怪物出现，于是矿工们互相挨近了身子，脚步也变得缓慢。
　　——亚特鲁曾在这里找到『落日雕像』，所以这里应该不会再有其他的雕像了……可是城里的那些人不晓得吧，所以他们连这里面也要调查？
　　又或者是，他们得到了某些肯定的线索。
　　——难道他们捉走爱达婆婆后问出了什么重要的秘密？
　　倘若真是如此，那他们的动作也太快了吧。
　　不过，要是杰斯塔仍然是这个地方的指挥官，那就说得过去了，因为他要是不再拿出点成绩来，可以想见，他在城里的地位恐怕是岌岌可危。
　　「亚特鲁，请你稍等一下。」
　　这是作业长督伊的声音。稍后才带着另一批人进入坑道的督伊终于赶上了亚特鲁一行人。
　　「怎么了？」
　　亚特鲁一回头发现，矿工们全都聚在一起，低头看着地板。
　　「好像有什么奇怪的东西掉在这里面。」
　　亚特鲁往回走后，督伊用烛火照亮那个可疑的地方。
　　那是一个被埋在土里的破烂箱子，盖子是打开的，里面大概是放了什么。但是因为积了太多的灰尘，看不清楚到底是什么东西，矿工们也没人敢伸手下去拿。
　　「让我来。」
　　亚特鲁从地板上一跃而下，把手伸进箱子中，拨开了厚厚的一层尘土，取出了一块石板。
　　回到楼梯上后，矿工们好奇地围着亚特鲁，看着他将石板上的灰尘清干净。
　　「是怪物和一个男人战斗的画……」
　　其中一名矿工说道。
　　石板上确实画着战斗的图案。一位年的剑士挥着剑，和巨大的魔王战斗着。魔王看来十分地可怕，漂浮在空中，短短的双手朝着勇者射出火球。但是，石板上并没有记载任何文字。
　　「这应该是一个传说吧。不过，为什么这个地方会出现这种东西？」
　　督伊歪着头，觉得很不可思议。
　　「让我看一下。」
　　一位年纪较大的矿工说着，便将头靠了过来，鼻子险些要撞上石板。
　　「这个怪物莫非是从前支配着这一带的那个传说中的恐怖魔王……对了，它叫作卡尔……卡尔巴朗的样子。」
　　——卡尔巴朗！
　　矿工们无不露出惊愕的表情。
　　有一半的矿工好像听过卡尔巴朗这个名字似的，反应相当敏感。
　　「督伊，你也听过卡尔巴朗这个名字吗？」
　　「以前曾经听我父母亲说过。」
　　「那个卡尔巴朗究竟是什么样的家伙？」
　　亚特鲁对老矿工问道。
　　「……卡尔巴朗是出现在这一带的恐怖魔王，统领着许多的怪物，对人们的生活造成了很大的威胁。有一天，一名勇士奋起而战，凭借着众神的加护，终于打败了魔王……」
　　「魔王一死，怪物们也跟着消失了。」
　　「这么说来……」
　　——难道，怪物们再度出现在菲尔卡那地区，是因为魔王卡尔巴朗又……
　　有关达加尔女占卜师，以及伊尔邦兹遗迹守护龙的警告，菲尔卡那地区即将面临的灾难，莫非是指魔王卡尔巴朗的复活？」
　　「那么，那名勇者和魔王究竟是在哪里打起来的？」
　　老矿工闭起眼睛努力地回想着。
　　「真是抱歉，我不曾听过有关战场的事。不过，既然会在这里找到这块重要的石板，说不定那场战斗就是发生在这里面。」
　　老矿工对着其他的矿工们说道。
　　」对呀，说不定卡尔巴朗还活着，所以这个坑道才会以受到诅咒的名义被封起来。」
　　矿工们的勇气在这时候已不复存在，再加上从坑道内部所传来的诡异声响，这些人更是陷入了一阵恐慌当中。
　　「喔～喔～」
　　听起来像是野兽的吼叫声。矿工们个个绷紧了神经。
　　「是、是卡尔巴朗！」
　　「这里果然受到诅咒了！」
　　矿工们争先恐后地逃离了坑道。
　　「喂、等一下呀！」
　　只剩下督伊和亚特鲁。
　　「真是抱歉啊，亚特鲁。这些人真是太神经质了……」
　　对于同伴们的临阵脱逃，督伊深感抱歉地低下了头。
　　「没关系。看来城里的那些家伙真的已经潜入这里了。」
　　原本亚特鲁还怕矿工们会受伤，现在全都逃光了，他也乐得轻松。
　　亚特鲁和督伊继续往坑道内部前进。
　　「那是？」
　　督伊举起火把往空中一照。
　　有几个半透明的球体轻飘飘地浮在半空中。
　　「是怪物！把它们解决掉。」
　　这些看起来像水母的怪物慢慢地聚集在亚特鲁的头上周围，但是并没有要攻击他们的迹象，只是紧紧地跟着他们，因此督伊不时地回头注意它们。
　　「真正的对手是前面那家伙。」
　　亚特鲁用剑指着前方说道。
　　那是一个有着如昆虫般坚硬表皮的怪物，刚好就挡住了两人的去路。
　　「让我来……」
　　亚特鲁紧握着剑，小心地接近。
　　它是叫作格尔斗的怪物，动作迟钝而且也没有拿武器，只是张着大嘴发出低沉的吼声。
　　——只要注意它的大嘴就好了。
　　再二、三步就可以刺到它。……这个时候，尖锐的利器突然朝着亚特鲁的脸飞过来。
　　——什么！
　　亚特鲁的头一闪，想要借此躲过攻击，不料敌人又射出另一个利器。
　　亚特鲁感觉到脸颊一阵强烈的刺痛，利器划过了他的皮肤，血也跟着喷出。这一瞬间，亚特鲁的脑中一片空白。
　　——它的武器是双刀，而且比我的剑足足长二倍。究竟它把它们藏在哪里？
　　这两把刀飞快的回到怪物手上，而且马上便消失无踪，看起来也不像是藏在背后的样子。
　　亚特鲁拉开了和它之间的距离，他可不想再无端端地被刺上一刀。
　　怪物见状便往亚特鲁靠近，并继续对他展开攻击。
　　亚特鲁直觉地将剑往斜上刺，抵住了怪物的直线攻击。
　　「亚特鲁，那家伙会伸出长长的爪子。」
　　站在身后的督伊提醒亚特鲁。此时，亚特鲁也注意到了，它的刀和手是一体的，另一只手在一瞬间便伸出了好长的爪子。亚特鲁翻身躲过后往上一看，那对像钢一般坚硬的长爪竟然就这样缩回了怪物的手中。
　　——真是惊人。
　　既然知道他用的武器是伸缩自如的爪子，那就没什么好怕的了。
　　格尔斗再度伸出爪子，就在快要刺进亚特鲁身体的瞬间，亚特鲁纵身跳了起来。
　　「看招！你这怪物。」
　　亚特鲁顺势而下，一剑刺进了格尔斗的头。
　　「干得好啊，亚特鲁。」
　　背后传来督伊拍手叫好的声音，亚特鲁自己也觉得很得意。
　　将陆续出现的格尔斗一一打倒后，亚特鲁和督伊也愈来愈深入坑道的内部。
　　前面就是垂直坑道了。
　　「接下来要小心了。」
　　督伊用火把照着坑道说着。
　　5 死角
　　「这里是以前所挖的坑道，所以楼梯是斜斜地往下延伸，虽然同样是木造楼梯，可是看来并不老旧，要是不小心滑倒的话，可是会一口气滚到底下去喔。」
　　亚特鲁将督伊留置在此，独自一人走下坑道的楼梯。由于楼梯实在是太陡了，亚特鲁手上的火把只能照到下一阶的楼梯。
　　「等我叫你的时候，你再下来。」
　　亚特鲁脚下的楼梯似乎变得更陡了，而且上面还积满了砂砾，很容易滑倒。
　　「你没问题吧，亚特鲁。」
　　督伊在上面说道。
　　「应该没问题。」
　　才刚说完，亚特鲁脚下一滑，身子就这样往前扑了出去。
　　原本以为会一头撞上地面的亚特鲁，竟意外地掉落在一个软软的东西上。
　　数绛看起来像树根的柔软纤维吸收了亚特鲁急速落下的冲击，所以并不感觉到任何疼痛。
　　——还好这东西救了我。
　　站起身来的亚特鲁，双脚却陷入了这些纤维束当中，而且根本没办法把脚拔出来，原本想用剑砍断这些纤维，却不料引起剧烈的震动，害得亚特鲁不由自主地撞上了纤维束。
　　——什么，这东西居然会动！
　　这些像是植物的根一般的纤维，竟然是活生生的东西。
　　——难道这也是怪物的一种？
　　亚特鲁环顾四周，这些呈放射状的纤维全部集中在一点，那是一个很大很大的块状物体，尖端有五处分割，看起来像花瓣一样，中央则是壶形袋囊。在这些纤维束的推拉下，亚特鲁慢慢地被送往那张着大口的花苞中。
　　——开什么玩笑，我才不想成为你的食物呢！
　　亚特鲁举起剑，想要将缠住脚踝的纤维给砍断，拿武器的那只手却反而被缠住了，这下子真的是动弹不得了，而眼前那张大嘴可是愈来愈近。
　　「亚特鲁，我来救你了。」
　　是督伊的声音。只见前眼一把剑斩裂的花瓣，缠住亚特鲁手脚的纤维也在一瞬间全部缩了回去。于是亚特鲁将剑一挥，拦腰将这朵食人花的根部给砍断。
　　「还好你及时赶到啊，督伊。」
　　亚特鲁从这些纤维束中站起来。
　　「还好我多少还能够帮得上一点忙。」
　　督伊骄傲地说着。
　　这只有着长长触手和花瓣的怪物叫作罗巴鲁，竟然在纵坑中扎根，这让急欲进到坑道最底部的亚特鲁和督伊感到十分地苦恼。
　　两人尽量别踏着了那怪物的触手，好不容易才来到了地底。
　　通过了水平的坑道后，会进入一个较大的洞穴。
　　那里，是一条死路。
　　「没有人啊……」
　　督伊拿起火把，往暗处照了又照。
　　「杰斯塔，出来吧！我知道你偷了钥匙跑到这里来了。」
　　亚特鲁大声地喊叫着，洞穴里面却只传来回音。
　　——不可能没人啊。
　　亚特鲁决定继续往洞穴的内部前进。
　　才走没几步，亚特鲁的脚便踢到了东西，督伊于是将火把拿近一看。
　　「死人。是城里的士兵……」
　　亚特鲁赶忙从督伊手中拿走火把，往四周一照，到处都是士兵的尸体。
　　——城里所派出的士兵全都被解决掉了！
　　杰斯塔该不会也小命不保吧？
　　亚特鲁将火把还给督伊后，便叫他不要再往前去了。
　　「我一个人就行了，你这里等我。」
　　亚特鲁有一种预感，杀死士兵的可不是什么利害的怪物，而是誓死要保护雕像的守护队。
　　——前面，一定有守护像！
　　往前走几步后，可以看见黑暗的那头闪着青白色的光，在前方等着亚特鲁的，正是另一个守护像。它的外表是各种矿物的复杂结晶，看起来不像生物。
　　亚特鲁小心翼翼地靠近。
　　「我是『流星雕像』的守护者，伊斯特西巴。你也是城里那帮士兵的同伙吗？」
　　亚特鲁的脑子里响起了不可思议的声音。
　　「不，我是你的同伴，是打倒葛鲁巴的人。」
　　沉默了好一阵子之后，亚特鲁终于这么回答着。
　　「那么，就和我来一场堂堂正正的决斗吧。」
　　毫无疑问地，若不想让事态恶化，只能将守护者打倒并拿到『流星雕像』。
　　「想得到雕像的话，就将我打倒吧！」
　　说着，守护像便展开了攻击。
　　柱状的结晶体前方，不断地朝着亚特鲁的方向掉下一个个的透明八面结晶体，像骰子一样，在地面不停地滚动着，每一个都比亚特鲁的头还要大。
　　亚特鲁一边后退，一边左右跳跃着闪躲结晶体的直接攻击，可是，守护像似乎不打算放过他，攻击的次数愈见频繁。
　　——再这样下去，我的脚会受不了。
　　的确如此，亚特鲁的跳跃力已变愈来愈迟缓，终于闪不过结晶体的攻击，只能用盾去挡，而这个从矿工们的作业小屋所借来的盾，在当下便被击碎了。
　　——如果是我原来的那个盾，一定能够挡得住……
　　再怎么懊恼也于事无补，再不想办法反击的话……
　　被这些从四面八涌来的结晶体击中腹部和胸部，亚特鲁倒在地上，脑中一片空白，再这么下去的话，肯定连命都要丢了。抬头一看那结晶柱的顶端，不断地射出无数的结晶体之后，长度竟然丝毫未减。
　　「怎么，这么快就不行了！」
　　守护像用挑衅的口气说道。
　　「还没呢！」
　　亚特鲁并不气馁。
　　可是，再继续下去，还是只能不断地闪避它的攻击，根本无法靠近守护像半步。
　　「还没结束呢！」
　　亚特鲁站了起来，继续无谓的攻击行动。
　　过了不久，亚特鲁几乎连站起来的力气都没有了。
　　——等等，要是我能够靠近它，或许它所射出的结晶球就打不到我了。
　　因为结晶柱位于岩壁上，所以它的正下方便成了攻击的死角。
　　亚特鲁用尽仅剩的力气，无论如何都想要突破它的防守线，以迂回的走向，或闪避、或用剑挡住结晶体的攻击。
　　——很好，只差半步了。
　　这时候，亚特鲁的手臂被击中，手上的剑也被弹到后方去。
　　亚特鲁迈出最后半步，倒在结晶柱的正下方，这里是它的攻击死角。然而，手上的剑却被打得老远，总不能空手对付它吧！
　　亚特鲁无力地躺在地面上。
　　「用这个吧，亚特鲁！」
　　这时传来督伊的声音。
　　从黑暗处飞过来一道白光，刺进了亚特鲁背后的岩石中。那是督伊的剑。
　　「督伊，谢谢你。」
　　亚特鲁用嘴巴咬住剑，爬上岩壁。
　　爬着爬着，结晶柱终于就在眼前。
　　于是，亚特鲁一剑刺进那结晶柱当中，瞬时发出一道白光。原本是透明的结晶柱，慢慢地变成白色的石头，然后发出碰地一声，督伊的剑断了，石化后的守护像也粉碎了。
　　——太好了，它被我打倒了。
　　在这堆碎片中找到雕像后，亚特鲁抱着它，从岩壁上滚落到地面。
　　黑暗之中起来了脚步声。
　　「辛苦你了，把『流星雕像』交给我吧！」
　　——是杰斯塔的声音。
　　可是，现在的亚特鲁连说话的力气都没有。
　　只能眼睁睁地看着杰斯塔把雕像给抢走。虽然不甘心，但亚特鲁根本没力气对抗杰斯塔。
　　「听你刚才那么说，『圆月雕像』应该也是在你的手里啰……」
　　杰斯塔弯下了身子，将手伸进亚特鲁的袋子里摸索着。
　　这时，响起了另一个人的脚步声。
　　「喂，你不是杰斯塔吗？你想对亚特鲁作什么？」
　　杰斯塔吓了一跳，转身就要离开。
　　「算了，你一定寄放在镇上的谁那里吧……」
　　杰斯塔只留下了这句话，便消失在黑暗之中。
　　6 好消息
　　不知道睡了多久……
　　当亚特鲁再度睁开眼时，发现自己身在一个很熟悉的房间当中。
　　看样子应该是在和守护像战斗后，失去了意识而被带回到了哥尔德的旅馆。
　　——对了，『流星雕像』被杰斯塔夺走了，而且还被他知道我们手上有『圆月雕像』。
　　现在可不是悠哉睡觉的时候。从窗户射进来的日光是那么地刺眼，现在应该是中午了吧。再不行动怎么可以……一定要比杰斯塔他们早一步找到最后一个雕像。而且，在那之前……
　　——不知道放在艾得卡那边的两座雕像是否安全？
　　为了得到雕像，杰斯塔和贾兰德说不定会带着大批的兵力，挨家挨户地搜索这整个城镇。总之，得赶紧告诉艾得卡先生这件事。
　　亚特鲁从床上坐起。
　　接着，便传来了一个年轻女孩的声音。
　　「亚特鲁，你终于醒了……」
　　艾蕾娜放心地说道。
　　「谢谢你，艾蕾娜。都是你在照顾我吗？」
　　房间内除了艾蕾娜之外，再也没有别人了。
　　「嗯，对于我哥哥所作的事，我感到十分地抱歉，所以我去拜托艾得卡先生，让我来照顾你……太好了，还好你醒了……」
　　看得出来，艾蕾娜对于亚特鲁的情况很关心。
　　艾蕾娜伸出手，摸着亚特鲁的额头。
　　「烧也退了……」
　　然后微微地笑着。
　　看着艾蕾娜的笑容，亚特鲁突然惊觉到，这个房间里只有他艾蕾娜两人，顿时感觉到不好意思起来。
　　——温柔的艾蕾娜和那冷酷的杰斯塔竟是血脉相连的兄妹……
　　「没关系，我可以起来了。」
　　急着想要离开床上的亚特鲁被艾蕾娜慌慌张张地制止住了。
　　「不行啦。你已经整整一天没有吃东西了，体力非常地弱，我马上就去跟哥尔德先生拿点热汤来给你喝，拜托你先好好地躺着。」
　　站起身来的艾蕾娜被亚特鲁叫住。
　　「等一下，艾蕾娜。你在这里照顾了我一天一夜，也就是说我睡了一天一夜了吗……？」
　　「是啊，因为你一直昏睡不醒，发着高烧，而且呼吸也很不规律，我实在很担心啊。到了天快亮的时候才退烧，看来应该是医生的药发挥效果了，我才比较放心。再说，你这三天来所受的伤都没有治疗，难怪会烧得这么严重，不准你再逞强了，一定要好好地把身体养好。」
　　好像母亲在教训小孩的口吻。
　　原来已经过了整整一天了啊，在这一天中，不知道镇上有没有发生什么事？
　　「艾蕾娜，在我睡着的这一天中，镇上有没有什么特别的事发生。例如，城里的士兵大举入侵等等的……？」
　　「没有啊……，不过，有一个好消息喔。」
　　艾蕾娜的表情变得十分地开心。
　　「好消息？」
　　「巴布昨晚回到镇上来了！」
　　真是令人不敢相信，听到艾蕾那这么说，亚特鲁张大了嘴。
　　「……昨天黄昏的时候，有二、三个士兵将巴布带到了桥前丢下，然后便走了。」
　　「那巴布现在？」
　　「因为爱达婆婆失踪了，所以现在由艾得卡照顾他。艾得卡先生没有小孩，所以他老婆很高兴呢。」
　　艾蕾娜说完便离开了房间。
　　——为什么他们会突然将巴布放回来？
　　或许是杰斯塔从巴布口中得知旧坑道中藏有雕像，而他昨天也的确拿到了『流星雕像』，所以巴布对他而言已无利用价值，才将他放回来。亚特鲁只能这样推测……
　　得去见一下巴布，说不定可以问到有关城里内部的一些动作。
　　将艾蕾娜所端来的肉汤一口气喝完后，亚特鲁觉得精神好很多。
　　不管艾蕾娜如何苦苦哀求他不要出去，亚特鲁只叫她不用担心，换上衣服后便走出了房间。被绷带小心缠绕着的身体，却是疼痛不已。
　　7 平安归来的少年
　　正如艾蕾娜所担心的，亚特鲁连走路都十分地勉强。
　　无力的双脚连站都站不稳，走起路来摇晃晃的，好像喝醉似的。到了艾得卡家时，几乎要晕了过去，把艾得卡的妻子给吓了一跳，赶紧带他进了客厅。
　　艾得卡拄着拐杖出现，脚上的伤似乎比昨天要好很多。
　　「亚特鲁，你这样不行啦。不多休息怎么会好呢。」
　　艾得卡担心地说道。
　　「我知道，但是我不能等……」
　　「我了解你的心情。很抱歉，矿工们不但帮不上你的忙，还让杰斯塔从坑道轻松地逃走。而且我听督伊说，你好不容易才拿到手的雕像被杰斯塔给抢走了，那个时候如果我在场的话，就可以好好地指挥矿工们……」
　　亚特鲁告诉艾得卡，『落日雕像』和『圆月雕像』可能有被夺的危险。
　　「那么，这两座雕像绝对不能落入城里那些家伙的手中，而且我们必须在他们之前先找到最后一个雕像，否则事态就严重了。」
　　然后，亚特鲁问起石板的事。
　　「我知道卡尔巴朗的事，但我不是故意不告诉你，而是，我个人认为那不过是个故事罢了，并非真正发生在现实生活中。」
　　「那你对魔王卡尔巴朗的了解有多少？」
　　可是，艾得卡所知道的，并没有比老矿工所说的要来得详细。
　　于是，亚特鲁将话题转移到巴布身上。亚特鲁进到艾得卡的家之后，并没有看到巴布，听说好像是在附近和别的小孩子玩，而艾得卡的妻子已经去叫他了。
　　亚特鲁问起艾得卡，是否有从巴布口中问出什么消息。
　　「听说是杰斯塔偷偷瞒着城里的人帮巴布逃走的。」
　　——那个杰斯塔竟然会帮巴布逃走？
　　亚特鲁感到十分意外。原来行事偏颇的杰斯塔，其实还保有善良的一面，这也让亚特鲁稍稍地感到安心。
　　「可是，他为什么突然这么作？」
　　「听说昨天半夜的时候，杰斯塔跑到牢房去问了巴布很多事情。由于巴布原本就认识杰斯塔，所以不管杰斯塔问什么，他都据实回答，而放他逃走就是对巴布的谢礼。」
　　「这么说，他应该已经知道巴布和他一样是伊鲁巴斯村的生还者，而巴布之所以会出现在那扇无法开启的门前面，一定是从爱达婆婆那里听到了什么消息。对了，杰斯塔有向巴布问起爱达婆婆的事吗？」
　　「嗯，有啊。」
　　「那么，巴布能够回来，就是因为杰斯塔已经捉到了更有帮助的爱达婆婆……」
　　才刚对杰斯塔有些许的好印象，如今这么一推算，全都烟消云散了。
　　「不，不能妄下定论。我们并没有亲眼见到杰斯塔将巴布和爱达婆婆带到城里去……」
　　这时候，艾得卡的妻子刚好将巴布带回来。
　　「啊，大哥哥就是那个打倒很多怪物的亚特鲁吧。」
　　巴布用崇拜的眼光看着亚特鲁说道。
　　亚特鲁可以感觉得到，他是一个相当活泼的孩子。
　　「我有很多事情想问你。」
　　听到亚特鲁这么说，巴布很有精神的点头说好。
　　「那就从你被带进城里的事开始说起好了。」
　　「其实我到山上去是为了想要证实婆婆所说的话。婆婆觉得自己可能活不久了，于是在一年前开始告诉我很多事情。原来我也是伊鲁巴斯的生还者，而且我的父母亲在我出生不久后就死了。婆婆说，我身为伊鲁巴斯的人民，必须守护雕像，她知道两个雕像被藏在哪里，所以她先告诉我其中一个雕像的所在……」
　　「就藏在矿场是吧。」
　　巴布点点头。
　　「所以我趁没有人的时候偷偷潜入矿场。没想到竟然被城里的士兵捉走了。」
　　和亚特鲁所想的大致相同。但是，万一爱达婆婆将另一个雕像的所在地说了出来，事态可就严重了。如果巴布也将这段话说给了杰斯塔听，那么，他一定会去逼问爱达婆婆最后一个雕像的藏匿地点。
　　难道没别的线索了吗？亚特鲁用焦急的视线望着巴布。
　　「你在和爱达婆婆一起生活之前，原本跟谁在哪里生活？婆婆有告诉过你吗？」
　　「婆婆没有告诉我，不过好像在山里生活过，那里有一间房子，里面住着两个男人。」
　　在山里面，被两个男人所扶养？
　　「你记得那两个男人长得是什么模样吗？」
　　「不太记得了，只知道有一个长得很高。」
　　亚特鲁发现艾得卡好像有话要说的样子。
　　虽然他很想再继续问详细一点，不过，巴布当时只有三岁，记忆实在相当有限。
　　才想开口问下一个问题时，外面突然一阵骚动。
　　「发生什么事了……？」
　　艾得卡的妻子于是打开了大门，窥伺着外头的动静。
　　「老公，不好了。麦凯亚大王带着他的手下朝着这里来了。」
　　「人很多吗……？」
　　艾得卡问道。
　　「不，只有贾兰德大人和随行的四、五名士兵。」
　　——他们来作什么？
　　如果是为了夺取雕像，要大王亲自出马也太奇怪了，更何况随行的士兵这么地少。
　　「亚特鲁、巴布，你们和我到里面去。」
　　于是两人随着艾得卡的妻子进到了隔壁的房间，隔着一扇门偷偷地观察着客厅的动静。
　　「是什么风将大王您给吹来……」
　　艾得卡将大王一行人带进室内。
　　「废话不用多说。艾得卡，关于我上次跟你说过，要你加入我们的事，你考虑的如何……你该不会想一辈子待在这个破烂的小镇上吧。要是你愿意效忠于我，我可以让你统治这整个菲尔卡那地区喔。」
　　「别开玩笑了，我在这里过得很快乐，镇上居民们也是。要是那些可恶的怪物们能够快点消失的话，相信我们的生活会更加惬意……」
　　「你说这话可就不对了，艾得卡。怪物们才能够为这个地方带来更多的财富和幸福。」
　　「你到底在想什么。赶走怪物，让这个地方恢复和平，这才是你应该要作的事情不是吗？」
　　「我可是考虑到未来的远景啊。贾兰德，把我的想法说给他听……」
　　「遵命，大王。听好了，艾得卡。大王其实是想要利用怪物扩大现有的领土，你也知道的，我国的兵力和其他国家比较起来，略嫌逊色，但是如果能够加上怪物的力量，要成为数一数二的强国并非难事……」
　　这是一个既尖锐又令人难以忍受的声音。
　　「这是什么歪理……」
　　「住嘴，听我说！要能够随心所欲地操纵这些怪物，必须让魔王复活才行，因为怪物们会忠实地服从魔王的命令，而这一带的魔王就是传说中的卡尔巴朗……」
　　「让卡尔巴朗复活……这么一来将会带来多大的恐慌，你知道吗？」
　　「原来你也知道卡尔巴朗的利害啊，早说嘛。根据传说的记载，卡尔巴朗曾经死过一次，经过了数百年的沉睡之后，现在的它正在等待复活的时机。……可是，这个地方却存在着妨碍它复活的东西……」
　　「艾得卡，你看。这就是其中之一的『流星雕像』。」
　　是大王的声音。亚特鲁忍不住好奇心的驱使，将门打开一点点，从门缝中偷看大王和贾兰德的模样。坐在桌子前面的大王有着长长的脸，瘦得只剩下皮包骨，看起来好像病人。
　　大王从怀里拿出了雕像放在桌上。
　　原来杰斯塔将雕像交给了大王。『流星雕像』由清玉作成，是伊斯特西巴支撑着一颗透明球体的外形。
　　「另外三个雕像就埋在这里的地下。这四座雕像有一种神奇的力量，足以妨碍魔王的复活，所以大王想借你的力量，找到其他的三座雕像……」
　　站在大王身后说着话的怪人贾兰德，亚特鲁曾经在伊尔邦兹遗迹见过他的背影。丑陋的外貌及体形配上贵族的衣裳，让人看了忍不住要笑出来。秃头、皮皱得让人分不清哪里是眼鼻，也看不出来他究竟是多大的年纪。
　　「我拒绝！」
　　「你还真是倔强啊。本来大王已经打算好了，如果你愿意帮忙的话，就把神父放回来，而坑道里的怪物也会撤退，如果你真的想照顾你这镇上的居民，最好还是跟我们合作……」
　　「什么，用神父的安危来威胁我，真是卑鄙。」
　　「还好啦，就看你怎么决定啰。」
　　贾兰德张着裂开到耳边的大嘴，诡异地笑着。
　　「艾得卡，你自己好好地想想吧。我等着你的好消息。」
　　大王站了起来。
　　等到大王带着贾兰德和士兵们离开艾得卡的家之后，亚特鲁马上从小房间来到客厅。
　　「亚特鲁，你都听到了吧，大王露出了他极欲支配世界的野心。为什么他会变成这么卑劣愚笨的人……一定是受了那个贾兰德的影响……」
　　「那个贾兰德究竟是什么人啊？」
　　「我也不太清楚。好像是在王位继承的混乱期中，因为帮了大王的忙而成为得力的助手，甚至得以左右大王的决定。如果没有那个人，说不定麦凯亚大王也可以成为优秀的国王……」
　　「婆婆也说过，大家都说那个贾兰德是坏人，伊鲁巴斯被毁也是他干的好事。等我长大了，我一定要去找他算帐。」
　　巴布也从隔壁的小房间跑出来，气愤地说着。
　　「虽然我们手上的雕像没有被拿走，不知道往后他们会用多卑劣的手段来抢雕像……」
　　「没错，而且我们必须比先找到最后一个雕像才行……亚特鲁，你愿意一起找雕像吗？」
　　「我很乐意！」
　　亚特鲁如此回答道。但是，他们根本就不知道，最后一个雕像被埋在哪里。
　　8 沉默的男子
　　亚特鲁在艾得卡家待了一会儿，眼见实在商讨不出什么对策，于是便和艾得卡约了明天见，而先回到下榻的旅馆去了。
　　天色已黑，哥尔德的旅馆一楼传来阵阵的香味。
　　「艾蕾娜还在等你呢，小子，别把人家女孩子丢在一旁啊。」
　　从柜台出来迎接亚特鲁的老板不怀好意地笑着。
　　「亚特鲁，你这么晚才回来，我很担心耶。我不是说过叫你别逞强的吗……」
　　艾蕾娜从厨房探出头来说道。
　　「对不起，只是作一些平常的动作而已，你不必担心。」
　　「还是不行。吃完饭后马上去休息，你不睡着我是不会回去的。来，快到餐桌前坐下……」
　　艾蕾娜拉着亚特鲁的手走到餐厅。
　　「那我就不打扰两位年轻人了……」
　　才说完，马上就不见老板的踪影。
　　桌上摆满了晚餐。
　　「多吃一点，这是我帮忙作的喔。」
　　有五、六道菜肴摆在桌上，还用花缀饰得五彩缤纷。
　　「光是用看的就已经觉得很满足了。」
　　亚特鲁拿起刀叉，准备要开始用餐。
　　「对了，多奇今天也没有回来吗？」
　　「嗯，不知道去哪里了？」
　　「真是的，镇上出了这么大的事，多奇还跑到艾尔达姆山上去找人，有没有搞错啊？」
　　「艾尔达姆山上……？那里有住人吗？」
　　看样子，艾蕾娜似乎不知情的样子。
　　——故乡出了这么严重的状况，他到底是到哪里去了。
　　难道就像杰斯塔所说的，多奇一遇到事就跑了，是个不可靠的男人。
　　「啊，我想起来了。」
　　艾蕾娜突然大叫一声。
　　「想起什么？」
　　「住在艾尔达姆山的人啊。秋、冬的时候偶尔会下山到我们镇上来，不过，这个时候他都一直待在山上，所以我把他给忘了……」
　　「是怎样的人？」
　　「是一个叫作赛葛尔的烧炭老人。秋冬时会将他所烧好的木炭带到镇上来卖，年纪大约是六十岁，听说他一个人住在山上。」
　　「山上没有住其他人了吗？」
　　「好像没有……」
　　「多奇以前就认识这位老爷爷吗？」
　　「听说赛葛尔爷爷从很久以前就开始从事烧炭的工作。我也不太记得了，或许他以前也曾经到伊鲁巴斯村卖过木炭也说不定，那时候的多奇大哥已经很大了，应该会记得吧……」
　　「可是，有必要在这种紧要关头前去找他吗？」
　　「我也不知道……赛葛尔爷爷虽然很少说话，其实却是很温柔的一个人。而且他一直在山上工作，所以身体状况很好，一点也不像是个六十岁的老人……」
　　「那你知道老爷爷的家在哪里吗？」
　　「嗯，好像没有人知道老爷爷住在哪里……听说他不喜欢接近人群，所以才一个人住在山上，我想大概也没有人到过他家去作客吧……」
　　「可是，多奇说不定就去过。」
　　「嗯，说的也是。因为他很容易跟人家混熟……」
　　等多奇回来，再好好地问清楚就好了。可是，现在没时间等他回来。
　　「艾尔达姆山离这里很远吗？」
　　「可能要花上一整天的时间……可是你不能去。多奇大哥明天就回来了啊。」
　　艾蕾娜谆谆告诫着，然而亚特鲁却还是想去。
　　吃完饭后，艾蕾娜带着亚特鲁来到二楼的房间，看来在亚特鲁完全睡着之前，她是不打算离开的样子。
　　亚特鲁虽然很想整理行囊前往艾尔达姆山，但在这种情况下，他也只能乖乖地上床睡觉。而且身上的伤尚未完全康复，再加上刚吃饱，一股睡意马上朝着亚特鲁侵袭而来。
　　亚特鲁的眼皮渐渐地沉重，脑中浮起巴布所说的话。他曾经在山上和两个男人一起生活过，那么其中一个会是烧炭的赛葛尔爷爷吗？另一个高大的男子又是谁？
　　这些问题，等到明天再开始寻找解答吧。亚特鲁于是安稳地进入了梦乡。
　　9 前往艾尔达姆山
　　天还没亮，亚特鲁便起床开始整理行囊。
　　再不快点，万一艾蕾娜来了，只怕又去不成了。所以亚特鲁将老板给叫了起来。
　　「这么早就要出门啊，那你昨晚就应该要先告诉我啊……」
　　旅馆老板哥尔德一脸爱困的模样，还是帮亚特鲁作了早餐。亚特鲁打算前往艾尔达姆山去找多奇，所以顺便向老板问了一下有关艾尔达姆山和烧炭的赛葛尔爷爷的事。
　　从隔壁的古尔诺巴镇往雷多蒙的旅途中，往北方可以看见一座顶着白雪的高山，那就是艾尔达姆山，而艾尔达姆山的入口就在过了吊桥之后不远的地方。老板虽然知道赛葛尔的事，不过一问到他的住所，也只能摇摇头。
　　「反正你只要爬到视野比较好的山顶附近应该就可以找到他，赛葛尔这时候也差不多要开始烧炭了，说不定可以看到烧炭窑的烟。不过，艾尔达姆这个名字原本就是魔山的意思，传说中，山顶聚集了许多的怪物，大家因为害怕而不敢靠近那座山，所以一个人住在山上的赛葛尔也因此被看成了怪人。虽然如此，他所烧的炭在镇上还是挺受欢迎的。」
　　旅馆老板这么说着。
　　填饱了肚子之后，亚特鲁便出发前往艾尔达姆山了。
　　离开镇上的时候，天还有点黑。等走到吊桥前时，天色已经完全亮了起来。由于山顶还留有一些残雪，老板怕亚特鲁冷，特别借给他防寒的斗蓬，还帮他准备了两天的水和粮食。
　　过了吊桥之后便可以看见登山口，四周长满了树木。
　　山路比亚特鲁想像中还要宽，所以走起来还算轻松，而且身体的伤也好得差不多了。
　　沿着弯弯曲曲的山道前进，中午时便已穿越了低木林，接着进入坡度较陡的针叶林，往上一看，那些高高的树木排列得相当整齐。
　　这下可糟了，眼前竟然出现叉路。
　　看来除了保养林木的作业道之外，还有一条是砍伐林木用的分支。原本以为只要照着原路一直往前走就可以了，没想到愈走，路却变得愈窄，这条应该是分支吧。
　　因为路上没有标志，所以亚特鲁随便选了一条往前走，如今他真的是一点信心也没有了。
　　——算了，反正这里也看得到山顶。
　　四周还是被高耸的林木所包围着，视野并不开阔，更谈不上可以望见烧炭所升起的烟。
　　总之，亚特鲁在这些叉路中迷失了方向，有时候还会碰上死路，只得往回走。
　　唯一可以确定的是，他一直往山上走。
　　过了许久，终于穿过了林区来到相当高的地方，周围寒气逼人，亚特鲁不由得发起抖来。
　　四周都是岩石，往上一看，上头覆盖着皓皓白雪。
　　山腹还有积雪，看样子根本很难爬上去。
　　亚特鲁将旅馆老板借他的斗蓬和手套穿戴上，这样会暖和些，然后稍作休息。
　　前面已经没路了，亚特鲁只好一步一步地爬上这块大岩石。
　　费力地爬上岩石之后，前面有一块较为平坦的地方，有一颗从地面突出的圆形石头，好像就是刚才在底下所看到的积雪的地方。
　　虽然身边吹起凛冽的寒风，但亚特鲁因为爬山的缘故，全身都是汗，当然也不觉得冷。于是他坐了下来，往身后一看。
　　艾尔达姆的山腰被一片茂密的树林遮蔽住。
　　「啊，就是那个。」
　　真幸运，有烟升上来了。
　　被林木的树叶遮住，亚特鲁无法看到小屋的位置，不过，烧炭的烟却不断地往上升。太阳已经开始西落，如果朝着烟笔直地往下走，应该可以在天黑之前到达赛葛尔的住所。
　　「呼，先休息一下好了……」
　　亚特鲁从包包里面拿出水筒，润了润喉咙。
　　然后取出一个苹果，填饱那饿得发慌的肚子。
　　10 美丽的怪物
　　趁着天还没黑，亚特鲁休息完后便站起身急着赶路。
　　此时，亚特鲁感觉得周遭的气氛有些怪异，然而，环视四周却没有发现奇怪的影子。
　　——哥尔德好像说这里有怪物。
　　亚特鲁拔出剑，小心地注视着四周。
　　「是我太多心了吗？」
　　除了寒风吹过的咻咻声之外，并没有其他的声响。
　　亚特鲁于是开始从岩石上往下走。
　　刚才那个突起的圆形石头居然动了起来，高高地跳起，然后落在亚特鲁的面前。
　　「这家伙有尾巴！」
　　仔细一看，从石头的底下还伸出了短短的手脚。
　　「是怪物！」
　　亚特鲁毫不犹豫地一剑刺向这个石头怪。
　　被他这么一刺，石头怪发出了啊的一声。然后，它的同伴也跟着动了起来。
　　每一个像瘤一样突出在地面上的石头都是怪物。这些看起来笨重得很的怪物，居然有着如跳蚤一般的跳跃力，而且全身坚硬无比，唯一能够用剑攻击的地方，只有那伸出手脚的腹部。
　　当它们往上跳的时候，亚特鲁就移动到怪物的下方，把剑往上刺。
　　而怪物们的长尾巴就是它们的武器，只要用尾巴往地面一敲便能够高高地跳起，看起来攻击力也不弱的样子。
　　这些像鞭子般的长尾巴确实让亚特鲁吃尽了苦头，它们从空中操纵着尾巴，亚特鲁因此而被打倒在地上好几次。
　　但是，随着亚特鲁击败的敌人愈多，它们所展开的集体攻击也开始有了空隙，等到只剩下一半左右的同伴时，怪物们察觉到敌不过亚特鲁而纷纷散去。
　　「呼～这些家伙还真难对付。」
　　眼看刚才的怪物逃得一只不剩，亚特鲁稍微调整了一下气息，准备朝着烟的位置往下走。此时，脚下突然出现了一个巨大的影子。
　　——还有！
　　抬头往上看，那个有着美丽模样的生物正飘浮在半空中。
　　「看你将我可爱的仆人哈利克打得有多惨！」
　　这生物用女人的声音向亚特鲁恫吓着。
　　她的上半身是裸身的女人躯体，还有长满了羽毛的鸟的下半身，背上还长着翅膀。
　　「我是这个山的主人，名叫莉加蒂，奉贾兰德大人之命，负责监看这一带的动静。小子，你别想从这座山活着离开了。」
　　说完，这半人半兽的怪物便骄傲地高高飞起。
　　然后突然在空中反转，朝着亚特鲁急冲而下。
　　俯冲的同时，莉加蒂用力挥动着翅膀，射出数十支的羽毛。亚特鲁虽然躲过了大部分的羽毛，但从头上飞过的几支羽毛却将他红色的头发给削落了。这些羽毛竟有如剃刀般锐利。
　　亚特鲁暂时只能先躲避它的攻击，因为它始终保持着相当的高度。也不知道先前的伤是不是全好了，亚特鲁实在没有自信能够跳得那么高，所以迟迟未能展开反击，不但脸颊被划破了，
　　用来保护眼睛的手腕也刺进了好几根羽毛。
　　虽然不怎么痛，不过被羽毛刺中后，亚特鲁的动作却是愈见迟钝。
　　
　　[[IMG,7edda062a3b218e7989a8fde2ed0e384,672,1000,123003]]
　　
　　「呵呵呵呵，别小看我的攻击喔！」
　　这美丽的怪物飞了下来，用嘲讽的口吻说道。
　　这些羽毛的芯有毒，一旦被侵入体内，手脚将被麻痹而动弹不得。亚特鲁慌慌张张地将手腕上的羽毛拔下来，却发现手指已经有点不听使唤。莉加蒂接着展开第二波的攻击，用两倍的羽毛攻击着亚特鲁。战况对亚特鲁十分地不利，再这样下去，他恐怕会因为中毒而动弹不得，最后只能任人宰割。
　　陷入苦战的亚特鲁，半屈着身子，察看四周的环境。
　　「啊，那个岩石。」
　　他发现了一块由地面上斜着突出的大岩石。
　　——如果能够爬上那块岩石的话……
　　亚特鲁也不再多想，他决定爬上那块岩石。
　　「很痛苦吧，看我的羽毛攻击！」
　　莉加蒂飞近亚特鲁说道。
　　莉加蒂放出羽毛的瞬间是静止的，于是亚特鲁朝着它跳去，身上也被它所放出的羽毛刺个正着，所幸剑还是刺进了对方的身体，亚特鲁将剑用力地往下砍，莉加蒂发出悲鸣。
　　亚特鲁落到地面上时，双脚几乎无力支撑，膝盖一弯便倒在地上。这时，莉加蒂也掉落在他身后，倒卧在地。
　　亚特鲁滚到莉加蒂身边，一手支撑着身体，另一手则高举着剑朝着它刺过去。
　　那一瞬间，莉加蒂狠狠地瞪着亚特鲁，伸出双手要捉亚特鲁，终究还是气绝了，双手也跟着垂了下来。
　　——太好了。
　　亚特鲁放心地躺在地上。
　　不过，得先解毒才行。
　　他的手已经开始感觉到麻痹了，所以在袋中寻找物品的动作显得十分缓慢。
　　——消毒药、消毒药……
　　亚特鲁的意识逐渐得模糊，纵使睁大了眼也看不清楚眼前的景象，只能用手触摸着袋里的东西。好不容易摸到了药瓶，赶紧开了瓶口，马上将一粒丸药送入口中。
　　接下来，只能等药效发挥了。
　　亚特鲁全身发冷，不断地颤着身子。
　　更糟的是，原本不知道躲到哪里去的哈利克们，竟然又全数跑了出来。
　　这下真的是玩完了。
　　现在的亚特鲁，别说是战斗了，恐怕连逃走都有问题。
　　——我可不想在这里等死。
　　于是亚特鲁朝着斜坡的方向滚动着身体。哈利克们用它们长长的尾巴鞭打着亚特鲁，由于他身上的麻痹还没解除，所以他并不感到痛，反而还因此助长了他滚动的速度。
　　亚特鲁滚到了斜坡前，被身后的一只哈利克一撞，就这么朝着山下飞快地滚了下去，而且还撞上了山坡上的林木，在他完全停止之前，亚特鲁已经失去了意识。
　　11 先到的客人
　　「哎呀，你终于醒啦……」
　　亚特鲁对于自己恢复意识之后所听到的这个声音，还有眼前这个人的身影，完全没有任何想法，也不知道自己身处在何方。他慢慢地睁开眼睛，视线并不十分清楚，仔细一看眼前的这个人，却是出乎意料之外的惊奇。
　　「你是爱达婆婆……」
　　「是啊。」
　　婆婆爽朗地回答道。
　　可是，爱达婆婆不是被城里的士兵给捉走了吗？
　　「怎么露出一副如此惊讶的脸？」
　　「这里是城里的监牢吗？」
　　亚特鲁只能这么想。可是，怎么会突然从艾尔达姆山跑到城里来了呢？不，其实也不能说是突然，因为不知道自己究竟昏迷了多久……
　　「你在胡说些什么呀，这里不是什么牢房，是赛葛尔的山中小屋，你再看清楚点。」
　　——赛葛尔的山中小屋？
　　亚特鲁侧着脸观看四周，的确没有监牢的铁窗，只有用粗大的木头所构筑而成的墙壁。屋内并没有其他人。
　　为什么爱达婆婆会出现在赛葛尔的山中小屋？这个问题可真是令亚特鲁伤透了脑筋。
　　「我说你呀，真是好运气。要不是被多奇遇到，你现在恐怕已经成了冰冷的尸体了。」
　　原来是多奇救了他。
　　「婆婆，你怎么会在这里……」
　　「我吗？因为多奇说镇上很危险，所以把我带到这里来。」
　　「这么说，你不是被士兵捉走啰？」
　　亚特鲁不可置信地说道。
　　「不是啊，我不是说了，是多奇带我来的。」
　　亚特鲁告诉了爱达婆婆，她的房间被弄得一团糟的事。
　　「喔，没关系啦，那也是多奇弄的，只要收拾收拾就好了。」
　　然后，他还将巴布平安回到镇上的事也告诉了婆婆，婆婆兴奋地流下了眼泪。
　　亚特鲁从床上坐起身来，头还是一阵疼痛。
　　——想不到多奇居然也有细心的一面。不过，如果有找人通知我们就好了……
　　「对了，多奇和这屋子的主人呢？」
　　「赛葛尔和平常一样出去烧炭了。多奇原本是担心镇上的状况，昨天打算要下山回镇上去的，结果发现你昏倒在半路，便带着你折了回来。要他在这里等着，他也受不了，所以就去帮赛葛尔砍柴了。怎么，要我去叫他吗？」
　　婆婆准备从床边的椅子上站起来，却被亚特鲁给阻止了。
　　「等一下，我有事情想要请教您。」
　　亚特鲁将他在堤格列还有伊尔邦兹找到三座雕像的事情说给爱达婆婆听，并问她知不知道最后一个雕像在哪里，
　　「这我就不知道了，你应该去问多奇或赛葛尔才对，因为第四个雕像是他们两个藏的……」
　　亚特鲁除了惊讶之外，脸上没有其他的表情了。
　　——雕像是多奇藏的？怎么会这样！
　　当然啦，多奇是伊鲁巴斯的居民，就算全村动员开始移动雕像的时候，他已经不住在村子里了，还是有可能被叫回来帮忙搬运。可是，为什么他要瞒我，亚特鲁实在是想不通。
　　「你好像不太相信的样子，那你就自己去问他吧。这些也是我还从他们口中听来的……」
　　话说十年前，一直独居在艾尔达姆山中的赛葛尔，有一天早晨发现山脚升起一阵烟，而那个方向正是伊鲁巴斯村的所在位置，于是赛葛尔连忙赶下山。
　　由于他曾经到过伊鲁巴斯村来卖木炭，所以对于村庄的配置还算了解，可是当他到达村子的时候，所有的东西都被烧光，他到处寻找是否还有人活着。
　　突然间，响起一阵婴儿的哭声，旁边一位女性的尸体怀中抱着一名婴儿，看来应该是母亲为了保住孩子的性命而牺性了自己。
　　赛葛尔将婴儿救出，准备带他回山中小屋时，瓦砾下却传来了一个老人的声音，是这个村子的长老，长老不在意是否能够活下去，只是有一事相求。
　　「城里那些人的目标是伊尔邦兹遗迹的四座雕像，因为我们多番阻扰，所以村子才会被烧。要是雕像落入了大王的手中，恐怕会引起灾难，因此村民们决定将雕像移动到其他隐蔽的场所，但是，才刚开始要移动第三座雕像，便发生了这种事，剩下的两座雕像，拜托你一定要将它们藏到别人找不到的地方。」
　　才说完话，长老便断了气。赛葛尔将小婴孩抱回山中小屋后，准备好工具便又回到村子，因为他知道，必须在士兵们展开搜索之前完成长老的嘱咐才行。
　　然而，这对赛葛尔而言却不是件简单的事。向来对自己的力气感到十分自豪的赛葛尔，要独自搬运守护像并不容易，而且只有伊鲁巴斯的居民才能够靠近伊尔邦兹遗迹，所以，他必须找伊鲁巴斯的人帮忙才行……
　　这时候，婆婆的话被一个熟悉的声音打断。
　　「那时突然出现一名血气方刚的年轻人……而那个人就是我。」
　　小屋的门被打开了，而且多奇就站在门口。
　　「本来我是不想跟你说的……」
　　多奇将门关好，走近了亚特鲁的床边。
　　「既然你已经知道这么多了，我想也没必要再隐瞒下去了。接下来就由我来告诉你吧。」
　　多奇从圆桌旁拉出一张椅子，面对着亚特鲁坐下。许久未见的多奇，在亚特鲁的眼中看来，脸上的表情似乎份外地开朗。
　　「那个时候的我，口口声声喊着要为双亲，还有村子里的人报仇而冲出了镇上。」
　　「你知道的，伊鲁巴斯的居民是伺奉神明的圣民，因此过的是戒律严谨的禁欲生活，而我却受不了这样的生活，小时候便离家出走好几次，每次才到雷多蒙镇便被捉回去。」
　　「雷多蒙镇有很多珍奇的物品，和一成不变的田舍生活不同，对我而言具有相当大的魅力，虽然我跟父母亲提过想要离开村子到外地工作，可是伊鲁巴斯的男孩子不能够离开村子，家父当然一口就拒绝了。」
　　「我也想过，如果我变坏了，或许就会遭到村民的放逐。不过，我的父母亲终究还是了解了我的想法，而让我顺利地离开了村子。我只是讨厌村子里的沉闷生活而已，事实上，我对于亲人和村人还是很关心的。」
　　「当时，村子和城里的关系并不好……很久没有见到父母亲的我，在回到村子的同时，竟眼见全村惨死的悲剧，你叫一个才二十岁左右的年轻人怎么能够接受。我将存活下来的杰斯塔和艾蕾娜送往雷多蒙之后，便又气冲冲地回到村子。要怎么报仇才好，我的身上只有一把跟人吵架时用来防身的小刀而已……」
　　回到伊鲁巴斯的多奇，被烧炭的赛葛尔叫住。
　　赛葛尔知道多奇是伊鲁巴斯的居民，而且体力也还不错，是个很适合帮忙搬运雕像的帮手，可是当时的多奇一心只想着如何村民们报仇。多亏赛葛尔给他当头棒喝，他说「你身为伊鲁巴斯的生还者，身上背负着比复仇还要重要的使命。」这句话让多奇顿时清醒了。
　　赛葛尔将长老所交待的任务告诉多奇，两人惊觉时间不多，便急忙前往伊尔邦兹遗迹，找到那两座还没被移动到安全地方的雕像。可是，要同时搬走这两座守护像实在太困难了，所以他们将守护『圆月雕像』的翼龙葛鲁巴的守护像丢入了炎热的地底。
　　「剩下的另一座守护像，是保护『暗黑雕像』的斗龙斯尔迪亚斯。我和赛葛尔动用了运木材的绳子和滑车，总共花了一个礼拜的时间才将它给运进山里面来。」
　　「这么说，那座雕像在这山里面……」
　　「嗯，没错。」
　　「多奇，如果你知道正确位置的话，快告诉我！」
　　此时的亚特鲁焦急万分。虽然从床上跳起来，手脚却怎么也使不上力。
　　「喂、喂，你在急什么啊。别逞强好不好……我不会告诉你雕像在哪里的，就让它静静地待在那里就好了。」
　　「现在的情况可没有你想像中的那么轻松！」
　　亚特鲁告诉多奇，四个雕像之中，已经有三个露出原形了。
　　「什么，好不容易才藏好的雕像，你一个人竟然将它们全部找出来了……」
　　「可是，如果不这么作的话，那三座雕像早就落入城里那帮人的手中了。」
　　看到多奇这种放任不管的态度，亚特鲁不由得责备起他来。
　　「难怪杰斯塔会说你是背叛者。」
　　「杰斯塔真的这么说吗？」
　　「对呀，谁叫你口口声声说要报仇，结果却是失去消息，杰斯塔可是恨你恨得要死。没有遵守诺言的你，竟然还敢再度出现在这个地方。」
　　「我并没有忘记要报仇啊，只是，赛葛尔不允许我这么作。他说我还不够格去跟城里的士兵们对抗，如果真要去，至少也要在山上修练一阵子，直到能够打败他为止。不过，说真的，赛葛尔还真的蛮强的……」
　　之后，多奇便在山上帮忙，同时跟着赛葛尔学习格斗的技巧，借由砍树和搬运的工作，多奇全身的肌肉锻链得有如钢铁一般坚硬。另外，照顾小婴儿巴布也是多奇的工作之一。
　　「在这小子三岁之前就由你来照顾他，所以你要复仇的的心暂时收起来。」三年来，赛葛尔都是这么训诫并训练着多奇。
　　「巴布三岁时，赛葛尔说他将我的孙子平安无事地养大，而且，多奇应该也没问题了，所以我便将巴布给带了回来。当时我真的是高兴极了。」
　　「后来，赛葛尔不再阻止我去报仇了，可是经过了三年，我的复仇心意已经升华，当然，这并不代表我对大王的恨意消退了，只是守护着巴布日渐成长的同时，我也察觉到，人活着应该向前看才对，这全都要感谢赛葛尔。」
　　「这三年来，城里也没有什么太大的动作，或许是以为伊鲁巴斯的居民已经全灭，所以也放弃了搜寻雕像。我告诉爱达婆婆，万一城里的人又开始有动作，请他一定要将雕像的位置告诉杰斯塔和艾蕾娜，因为伊鲁巴斯居民的使命只能由他们还有巴布来继承。而我放弃了自身的使命而前去旅行，并且决定再也不见艾蕾娜和杰斯塔，我怕见了杰斯塔会给他带来刺激，而且我也没有自信能够像赛葛尔一样，阻止他前去复仇的心意……」
　　「你说这些又有什么用，就算你不在了，杰斯塔还是不忘复仇之事。他的行动，很明显地就是受了复仇心的影响。」
　　亚特鲁字字句句都是责备的语气。
　　「难道我该在十年前的时候就带着杰斯塔去送死吗！？」
　　多奇愤概地大声说道。
　　亚特鲁也知道自己说得太过份了点，可是这一路听来，对于多奇的想法，无论如何都没办法闷不吭声。
　　察觉到两人之间气氛不对劲的爱达婆婆于是开口说道。
　　「我想我老了，再活也没多久了，所以去找皮耶尔神父商量，看是不是应该把事情的真相告诉巴布。四座雕像的位置我大概都知道，藏在堤格列矿场的『落日雕像』和『流星雕像』是我带伊鲁巴斯的村民们去藏的，那时还特别拜托前一任的矿场监督打开旧坑道的门让我们进去。雕像被放在巨大的守护像当中，因此搬运起来十分地费力。『落日雕像』的守护者是美兽艾尔菲尔，『流星雕像』则是由石兽伊斯特西巴守护着。我看神父也很感兴趣的样子，不知不觉就把事情给说了出来，而且还辗转传到杰斯塔的耳中……」
　　「该不会连最后一个雕像的位置都……」
　　「不必担心，我还没跟神父说到那里……」
　　还好，杰斯塔还不知道『暗黑雕像』的所在地。
　　如果能够找到最后的雕像，那么，我方可就有相当的优势。
　　「亚特鲁，你别再问了，还是赶紧休息吧，你身上的伤都还没好呢。对了，你到这里来的事，应该没有告诉任何人吧？」
　　「有啊，我有告诉旅馆的老板，还拜托他去告诉艾得卡一声……」
　　「啊，那我的计划不就泡汤了。好不容易才把婆婆带到这个人烟稀少的地方藏起来……杰斯塔还有城里的士兵该不会正在追你吧？」
　　「没有啊。」
　　「那你没有打死山上那只半人半鸟的妖怪吧？」
　　「打死了啊。如果不打死它，那我就完蛋了。」
　　「你这无的放矢的家伙。这样不等于是跟城里的人宣布你现在正在艾尔达姆山吗？婆婆，这里已经不能待了，明天我们就下山回镇上去。」
　　「多奇，你到底要不要告诉我雕像藏在哪里？」
　　「这么想知道的话，就自己出去找啊。我是不会说的……」
　　然后多奇步出小屋，继续去帮赛葛尔的忙了。
　　好不容易见了面，没想到竟然和多奇闹翻了。或许多奇是不太想回想起故乡的事……
　　「哎呀，你得吃点东西才行。」
　　爱达婆婆今天准备晚饭的时间比平常还要早。一问爱达婆婆才知道，原来和莉加蒂战斗后的隔一天才被多奇救起，从那时起已经昏迷了整整一天。
　　吃完了晚餐后，艾得鲁便躺在床上沉沉地睡去。
　　然后，又是另一个早晨。
　　12 烧炭的男子
　　「怎么搞的，亚特鲁。手不要抖啊，这样怎么在天黑之前把事情作完……」
　　使出全力砍柴的亚特鲁正被站在后头的赛葛尔教训着。看着亚特鲁病奄奄地挥着斧头，赛葛尔也不帮忙，只是站在一旁冷冷地看着。
　　亚特鲁的身旁堆满了还没劈开的圆木，足足比一个人还要高。
　　将圆木立在被砍倒的树木横断面上，然后用斧头将它劈成四份，这就是亚特鲁现在正在作的工作。因为没作过这样的工作，再加上没睡好，亚特鲁的斧头总是会偏掉，昨天刚开始的时候，甚至连圆木都碰不到。
　　多奇将爱达婆婆带下山的隔天，亚特鲁还不能从床上起来，等到能够下床的时候，亚特鲁便跑去向赛葛尔道谢，并且请他说出雕像的所在地。可是，赛葛尔却要亚特鲁帮他劈柴以作为交换条件，他在小屋前堆起了一座小小的圆木山，说「如果你能够将这些柴全部砍完，我就告诉你。」然后递给他一把斧头。
　　不能拒绝，也不能有半句怨言，谁教赛葛尔是照顾他的恩人，而且还知道最后一个雕像藏在哪里。昨天是亚特鲁开始劈柴的第一天，说实在的，真的是完全没有半点进展，而他离开镇上到这里来，今天已经是第七天了，还遇上这种事，也难怪他心急如焚。
　　「对了、对了，要用腰力。真不敢相信，你终于砍到木头了。」
　　看着亚特鲁困惑的模样，赛葛尔似乎很开心的样子。
　　劈柴的第二天，亚特鲁虽然能够不偏不倚地砍中木头，斧头却卡在木头中间，没办法将它应声劈成两半。
　　「我真是看不下去了……」
　　赛葛尔将亚特鲁手上的斧头拿过来，准备亲自示范正确的劈柴姿势。
　　只见他用力一挥，木头便叩地一声分成两半。
　　「你看，很简单吧……」
　　赛葛尔虽然不高，但体格却相当壮硕，有着白白的胡须和被太阳晒黑的皮肤。平常不太爱说话，但人还不错，看得出来个性很顽固，亚特鲁说破了嘴，告诉他要是不快点找到雕像就糟了，他还是一副无所谓的模样，结果只能帮他劈柴作为交换条件。
　　「你试试看。」
　　赛葛尔将斧头交还给亚特鲁。
　　可是，亚特鲁还是没办法顺利地将柴劈开。
　　——到底是哪里弄错了？
　　「用肩的力量。」
　　赛葛尔似乎看透了亚特鲁的心思，如此说道。
　　亚特鲁照着赛葛尔的方式，用肩膀的力量往下一砍。
　　还差一点就可以把它劈成两半了，亚特鲁好像捉到了要领。
　　「嗯，差不多就是这样。」
　　赛葛尔告诉亚特鲁，天黑的时候自己先回去，然后便独自前去烧炭的窑，留下亚特鲁一个人默默地劈着柴。
　　——不知道雷蒙特现在怎么样了。
　　城里的士兵和怪物是不是已经大举入侵了？交给艾得卡的那两座雕像没事吧？
　　矿工们就算在坑道里面和他们打起来，恐怕也是毫无胜算。
　　因为脑子里面一直想着别的事情，像机器作动的身体，居然一口气将木头给劈成了两半。
　　「原来这么简单啊。」
　　亚特鲁这次真的捉到要领了。
　　之前虽然都口合疋空挥斧头，没有劈中木头，但也练了不少肌肉，再加上刚刚才领悟的技巧，亚特鲁劈柴的速度是愈来愈快。
　　原本堆积如山的木头，如今迅速地减少中，而劈好的柴则在一旁堆成了另一座山。
　　——先专心劈柴要紧。
　　不知道过了多久，亚特鲁挥着斧头的肌肉虽然疲劳，但工作的效率也愈见显著。
　　抬头一看，四周开始慢慢地变暗，在天完全黑之前，应该还有一点时间。原本的比人还高的木头山，现在只剩下最底下的两、三层。
　　——说不定可以在今天完成……
　　要是今天能够将这些木头劈完，那么，等到明天早上赛葛尔回来的时候，就可以知道最后一个雕像藏在哪里了。于是，亚特鲁手上的斧头挥动得更快了。
　　周围的天色暗了，看不太清楚木头的轮廓，亚特鲁将斧头用力地朝着树头的横断面一砍，立在上面的木头便一分为二，滚落到一旁的地上去了。
　　「嗯，已经差不多了吧。」
　　是赛葛尔的声音。他捡起滚到脚边的木头，朝着亚特鲁丢过去。
　　「是的，还剩一点……」
　　「别砍了，回去好好地休息一下吧。明天还要冒险呢。」
　　「咦，这么说，你愿意告诉我雕像的位置啰！」
　　亚特鲁兴奋地跳了起来。
　　吃着晚餐的同时，赛葛尔娓娓道出了昔日的故事。
　　「那时候的多奇就像现在的你一样，就是死脑筋，一心一意只想着复仇。看着村子被烧的痕迹，也难怪他会失去理智。为了让他转移注意力，我叫他帮我运守护像，之后他一直没有忘记要为双亲报仇，所以我用巴布绑了他三年……」
　　「赛葛尔彻底地锻链了多奇不是吗？」
　　「一开始还只是劳动他的身体而已，过了三年，他不但有了健强的体魄，连我都蠃不了他。如果他去报仇的话，胜算应该不小。不过，还好他没有去。」
　　「原本你也打算阻止我吗？」
　　亚特鲁想知道为什么赛葛尔会以劈柴作为条件。
　　「你不一样。看你砍柴的样子就知道，那家伙要花上三年的时间才学会的事，你一下子就可以完成，虽然身材略嫌削瘦了点，不过剑术应该还算不错，而且只要两天的时间就可以复原的体质，你说，我这把老骨头怎么可能阻止得了。」
　　赛葛尔眯着眼睛，笑着说道。
　　13 斗龙
　　亚特鲁在赛葛尔的带领下，来到了一处充满了积雪的池塘。
　　放眼望去，只有这一带被白雪所覆盖，尤其现在是早上，更是冷得彻底。
　　在这个池塘的底部岩上，有一个洞窟的出入口，而且一半还被埋在雪里面。
　　「冬天的时候，这个洞会完全被雪给埋起来，现在这个季节还好，你这么瘦应该可以进得去。不过，你要小心周围的冰，现在正是融化的季节，只要小小的振动就有可能引起崩塌，堵住出入口，前进时一定要特别注意。」
　　「谢谢。」
　　亚特鲁由衷地感谢赛葛尔。
　　赛葛尔说，要是亚特鲁傍晚之前还没回到小屋，他隔天一早就会来这里找他。说完，便回到他的山中小屋去了。
　　亚特鲁滑进了狭窄的洞内。
　　洞的四周结满了厚厚的冰，亚特鲁就好像在水管中前进一般，而且手脚都快要结冻了。
　　在这么狭小的空间里，根本无法点火照明，只能摸着黑，在这条冰的隧道中前进。过了许久，终于来到了一个较为宽敞的地方。
　　亚特鲁将火把点燃，照亮四周。
　　上方还有地面都绪了巨大的冰柱，是一个天然的洞窟。
　　赛葛尔他们将石像藏在最里面的地方。
　　——居然能将守护像运到这么难进出的地方来。
　　而且只有多奇和赛葛尔两人……
　　亚特鲁小心地前进，一路上都没有看到任何怪物。
　　「是那个吧。」
　　在黑暗当中，可以见到一个白色的物体。
　　不打败它不行，这已经是最后的守护像了。
　　继续往前走，可以清楚地看见守护像的模样。它是龙的形状，看起来和翼龙葛鲁巴很像。
　　亚特鲁一拔出剑靠近，石像便发出了青白色的光芒，变成有生命的守护者。
　　背上的小翅膀啪躂啪躂地拍着，脚跟着往前踏了一步。
　　「我是『暗黑雕像』的守护者，基尔迪亚斯。勇者亚特鲁啊，我一直在等着你的到来。和我堂堂正正地决斗，打败我吧！」
　　守护像知道所有的一切。于是亚特鲁就举剑相向。
　　基尔迪亚斯伸出脖子，张大了口。然后从口中吐出了白色的气息，却是像雪一般的冷冽。
　　亚特鲁就像叶子般轻易地被吹走，将地面上的冰柱给撞断了好几根。
　　一站起来，亚特鲁马上便又朝着它冲过去。
　　这次，基尔迪亚斯朝上面吐出冰冷的气息。
　　亚特鲁正想一剑砍过去，不料上面竟掉下巨大冰块阻挡在他面前。
　　——只有这一招吗？
　　亚特鲁顺利地躲过不断落下的冰块，同时，和基尔迪亚斯的距离也愈来愈远。
　　「接下来看你怎么办！」
　　亚特鲁好像一点也不在乎似的，朝着它的喉咙伸直了剑冲过去，却被它的手横着一扫给打了下来。受到强烈撞击的亚特鲁就掉在基尔迪亚斯的脚边。
　　斗龙基尔迪亚斯抬起巨大的脚，打算将亚特鲁踏扁。
　　——没这么简单。
　　亚特鲁在千钧一发之际从它的脚下滚了出来。
　　刚才的冲击实在太大了，亚特鲁根本没办法立刻站起来。基尔迪亚斯从上面往下瞪着亚特鲁，再度将它的脚往上举。
　　——对了，从后面。
　　亚特鲁在冰冻的地面上滚着，滚到了斗龙的背后。
　　——这里应该是它攻击的死角。
　　可是，斗龙的长尾巴并不给亚特鲁任何攻击的机会。
　　基尔迪亚斯地动着他那又粗又长的尾巴，破坏力比起它的手臂可是多上好几倍，亚特鲁被打飞了出去，重重地撞上地面，身体无法动弹，几乎要被战斗所造成的碎冰给埋了起来。
　　基尔迪亚斯沉重的脚步声朝者亚特鲁慢慢地靠近。
　　——要是能站起来的话……
　　基尔迪亚斯似乎还不想放过他。
　　——又想把我踩扁吗？
　　基尔迪亚斯走到了亚特鲁面前，俯着头。
　　好像在确认什么似的，直盯着亚特鲁瞧。
　　「这样也算是勇者啊！」
　　明知道伤不了它，亚特鲁还是顽强地伸出了剑，可是斗龙将头一缩，用它粗大的手臂将亚特鲁的剑给夺走，亚特鲁的身体也因此从碎冰中被拉了起来。可是，亚特鲁的脚却麻痹了。要是能够站起来的话……
　　膝盖好不容易可以动了，基尔迪亚斯却又将头移了过来，张着大嘴，打算吐出冷气。
　　——又是同一招。
　　亚特鲁马上抱住附近的冰柱。
　　强烈的寒风吹向亚特鲁，还好他抱着冰柱，才没有被吹走。
　　——趁现在！
　　亚特鲁从冰柱上一跃而下，双手握着剑柄，朝着斗龙的头砍过去，就像在砍柴一样。
　　剑，从龙的双眉之间划过。
　　然后，它停止了所有的动作，身上的青白色光芒也逐渐消退，变回了原本那座白色的雕像。黑暗之中响起来庄严的声音。
　　「勇着亚特鲁听好，魔王卡尔巴朗已经完全复活了，要重新封印住魔王强大的力量必须借助这四座雕像才行。带着这四座雕像去打倒魔王吧。」
　　斗龙的守护像，在声音消失的同时也跟着粉碎了。
　　在这些散落一地的碎石中，有一颗发出黑色光芒的球体。
　　「太好了，这就是最后一个雕像，『暗黑雕像』。」
　　亚特鲁将剑收好，小心地抱着『暗黑雕像』。
　　黑暗中，借着残余的火把亮度，亚特鲁开始朝着洞口往回走。
　　14 抢夺
　　在摇晃的烛火照耀下，亚特鲁往洞口的方向前进。
　　这时，出现了一个人影。
　　「真是辛苦你了，亚特鲁。把那个雕像交给我吧。」
　　——难道是他……
　　「杰斯塔，为什么你会在这里？」
　　「亚特鲁，怪只怪你的举动太过招摇。快把雕像交出来。」
　　杰斯塔跑近亚特鲁后，突然便给了他一拳。
　　亚特鲁被打倒在地，杰斯塔毫不留情踹了他的腹部好几下，然后『暗黑雕像』给抢走了。
　　「哼，这么一来我就有两座雕像了。其他两座一定被你留在雷多蒙镇上，反正我可以轻易地拿到手。对了，亚特鲁，这也是你最后一次阻碍我了。」
　　杰斯塔转身背向亚特鲁准备离去。
　　「是这样的吗？」
　　亚特鲁一把捉住杰斯塔的脚踝，杰斯塔因此而向前仆倒。
　　两人就这样赤手空拳地打了起来，在冻结的地面上扭打个不停，雕像弹飞了出去，连火把的火也熄了。
　　「你醒醒吧，杰斯塔！」
　　亚特鲁喘着气，仰望着上面说道。
　　「啰嗦！」
　　杰斯塔也急促地呼吸着。
　　这个时候，洞内传来令人讨厌的声响。
　　那是冰碎裂的声音，而且还是从细小的洞口处传来的。
　　「糟了！」
　　才一说完，杰斯塔便站起身来，观察着出口的状况。
　　而亚特鲁则是连站起来的力气也没有。
　　「杰斯塔，怎么样了？出得去吗？」
　　只见杰斯塔断断续续地传来微弱的声音说道。
　　「……不行，出口完全被堵住了。……怎么会这样。……还差一点。至今所作的努力和忍耐全都白费了。……这样子，我怎么去找大王报仇……」
　　亚特鲁可以听见杰斯塔不甘心地槌着墙壁的声音。
　　「这么说，你果然是为了找麦凯亚大王报仇而作出这些事？」
　　亚特鲁在一片漆黑中开口问道。
　　「所有的一切，原本都照着我的计划进行的……因为你的出现，害我的计谋全盘乱了阵脚。早知如此，我应该在伊尔邦兹遗迹的时候就把你给杀了才对。难道为了复仇，我非得成为一个像鬼一样无情的人吗……」
　　或许是因为互相看不见彼此，杰斯塔表现出真正的自己，软弱地说起他的故事。
　　「一开始我认为，只要到城里去工作的话，应该就会有机会可以刺杀大王。不，或许早在皮耶尔神父告诉我伊尔邦兹遗迹里面藏有雕像的那一刻起，我便有了这个打算。总之，只要到了城里便可以在王的手下作事。」
　　「大王的身边有一个来历不明的家伙，名叫贾兰德，他在城里拥有相当大的权力，只要有贾兰德在大王的身边，要暗杀大王就不是件容易的事，所以得先将他解决掉才行。而且贾兰德企图让传说中的魔王复活，大王根本就不明究里，还以为只要让卡尔巴朗复活就可以得到全世界，却不知道自己的野心将会引领自己走上毁灭之路。」
　　「所以我一直在想，这样的大王，不需要我亲自找他报仇吧？尤其当我知道雕像的存在将会影响卡尔巴朗的复活时，我便开始积极地寻找雕像……」
　　「可是，杰斯塔你也是伊鲁巴斯的居民，你应该知道卡尔巴朗是一个多么可怕的怪物，要是卡尔巴朗真的复活，被毁灭的可不只大王一个人，这整个世界也会跟着遭怏，你忍心将无辜的人们卷进这场为了复仇而引起的恐怖灾难中吗？一定要这样才算报仇吗？现在光是怪物们的出现就已经对菲尔卡那的人们造成了生活上的威胁，这些难道你都没看到吗？」
　　「不要说了，你不会懂的。双亲在眼前被杀的悔恨和愤怒，这十年来，我从来没有一天忘掉。我一直忍耐着，就是为了复仇之日的到来……但在那之前，我得先作好全盘准备……」
　　杰斯塔说完便陷入了一阵沉默当中。
　　时间随着两人之间的沉默慢慢地流逝。
　　亚特鲁知道，明天赛葛尔会来救他，所以他并不担心，只是觉得在黑暗中等待的时间有点久罢了。在这一片静寂之中，最好能够让杰斯塔冷静地想想他所犯下的错。
　　不过，这寂静却持续不了多久。
　　15 决心
　　那是冰块被敲碎的声音。
　　啪呖、啪呖地从洞穴的那一头响起。
　　——这个声音是……
　　亚特鲁于是坐起身来。
　　咚的一声，从洞口吹进了风。
　　「亚特鲁，我来救你了。」
　　这是多奇的声音。
　　在火把的照明下，多奇从洞口探出头来。
　　将爱达婆婆送回城里之后，多奇又回到了山上。
　　这时多奇和杰斯塔四目交接。
　　「杰斯塔，你怎么会在这里？」
　　多奇对着靠在岩壁上的杰斯塔问道。
　　「这句话应该是我要说的才对吧。你又回来作什么？不是已经不打算找大王报仇了吗？」
　　多奇反倒被杰斯塔给问倒了。
　　「报仇……？我早就放弃了。」
　　「多奇，你这没用的背叛者，居然不打算为村民们报仇，我不会原谅你的。」
　　杰斯塔捉着多奇的衣领说道。
　　「什么背叛者！你给我冷静一点。」
　　多奇大声地怒喝着。
　　「等一下，杰斯塔。你误会多奇了。多奇，你也冷静一下……」
　　亚特鲁想要阻止两人继续争吵下去，无耐多奇一点也听不进去。
　　「让我来把你打醒！」
　　话还没说完，多奇便一拳把杰斯塔给打晕了过去。
　　「多奇，你也不用这么用力呀……」
　　亚特鲁望着几天前才躺过的床，如今，上面躺的却是杰斯塔。
　　「或许我是过份了点，可是不这样的话，怎么能阻止那家伙。多少也有一点效果吧。」
　　「是啊……」
　　亚特鲁叹了一口气说道。
　　「对了，你接下来打算要怎么作？」
　　「进城去。听说操纵大王和计划让卡尔巴朗复活的元凶就是贾兰德，我要直接去找贾兰德问出卡尔巴朗在哪里，然后阻止它复活。」
　　「你打算一个人去吗？」
　　「卡尔巴朗已经有了复活的动作，要是不趁现在斩草除根，只怕会后患无穷。」
　　「嗯，我知道了。多亏了你的热情和毅力，竟然连『暗黑雕像』都被你拿到手了……」
　　多奇望着桌上的黑色雕像说道。
　　「不过，今天你还是好好地休息吧。我想，你应该也被守护像修理得很惨……」
　　这时已经深夜了。赛葛尔正在隔壁的房间安稳地睡着。
　　「杰斯塔就像我的弟弟一样，对于他所作的事，我也应该负起责任。总之，我会在这里照顾他到天亮，你就到隔壁去睡吧。」
　　既然多奇都这么说了，亚特鲁便往隔壁房间走去。
　　亚特鲁用长椅当床，就睡在赛葛尔的旁边。想想，所有的一切都往好的方面发展，和多奇之间几乎要决裂的关系有了好转，杰斯塔知道城里的动作是不对的，最后的雕像也拿到了。
　　——剩下的，只要恢复体力就好了。
　　于是，亚特鲁沉沉地睡去。
　　一早，亚特鲁便被多奇的怒喝声吵醒。
　　「怎么了，发生什么事啊？」
　　亚特鲁往隔壁房间走去，却见到多奇气急败坏地踱来踱去。
　　「那家伙究竟在想什么啊？」
　　往四周一看，房间里却不见杰斯塔的踪影。
　　「杰斯塔呢？」
　　「不知道！」
　　「你说不知道是什么意思？」
　　「天亮之前他还睡得很熟啊……，我又不会骂他，真搞不懂他为什么要这样偷偷摸摸地逃走。那个忘恩负义的家伙。」
　　多奇愤恨不平地说道。
　　——难道？
　　亚特鲁朝着桌子望过去。
　　「多奇，放在这里的雕像呢？」
　　「什么？不见了吗？」
　　这时的多奇才发现事态严重了。
　　「那家伙，居然偷走雕像！」
　　「多奇，杰斯塔还没放弃报仇的事。他一定是装睡，然后伺机将雕像偷走。」
　　「看来我打得不够利害。亚特鲁，我和你一起到城里去，我一定要把他从城里带回来。」
　　事情的发展竟是如此急转直下的恶化。