　　1 爱达婆婆
　　黄昏时刻的雷多蒙广场上聚集了许多担心的民众，他们是被困在矿山当中的矿工以及前去救援的矿工们的亲友。
　　当亚特鲁告知他们所有人都平安无事时，他们马上露出了喜悦的神情。
　　报完喜讯后，亚特鲁在人群中寻找着多奇和艾蕾娜的身影，但他们似乎不在民众当中。
　　——难道是在教会吗？
　　于是亚特鲁前往教会，只是，仍然不见两人的踪影。
　　——这两个人究竟会到哪里去？
　　觉得奇怪的亚特鲁决定先回到旅馆再说。
　　「喂、亚特鲁。听说你一个人把受困的矿工们救了出来，想必应该也累了吧，你好好地休息一下，等一下就有晚饭可以吃了，这一餐算我请客。」
　　旅馆老板亲切地招呼着。
　　「多奇呢？」
　　「还没回来。你就别管那家伙了，自己先吃吧。」
　　「你想，多奇有可能会去什么地方？」
　　「或许是去找以前的坏朋友了吧，不过，今天发生了这么一场骚动，我想他们应该也没空去理对方……也许现在正在酒馆里一个人寂寞地喝着酒。」
　　「那么就请你准备一人份的晚餐就好。我想去找爱达婆婆，可以告诉我她家在哪里吗？」
　　「喔，婆婆的家离这里很近啊……」
　　向老板问清楚位置之后，亚特鲁便又离开了旅馆。
　　爱达婆婆租下杂货店的二楼当居住的地方。
　　房间内的光线相当昏暗，玻璃窗外的光线根本无法照亮整个房屋。如果婆婆不在的话就回旅馆好了，亚特鲁这么想着的时候，门突然开了。
　　「有什么事吗？」
　　一位驼着背的老婆婆出现在门口。
　　「请问你是巴布的婆婆吗？」
　　「是的……」
　　婆婆请亚特鲁入内稍坐，并点亮了桌上的煤灯。在这个狭小的房间内，居然没有什么家具，看起来寒酸极了。
　　「我是拿这个来给婆婆的，不知道是不是您孙子巴布的东西……？」
　　亚特鲁一拿出项链，婆婆的脸色马上大变。
　　「这的确是巴布的东西，你知道巴布在哪里吗？」
　　爱达婆婆急切地问着亚特鲁。
　　「这是我在矿场找到的，可是山上矿工们都说没看到巴布。」
　　「这么说，那孩子说不定还在坑道里面。已经三天没回家了，怕是被怪物给吃了吧……」
　　婆婆紧张又丧气地说道。
　　「艾得卡先生已经下令明天全面进行坑内搜索，婆婆您就别操心了……」
　　亚特鲁扶着婆婆到椅子上坐好。
　　「可是，都过了三天了……这孩子怎么会这么命苦啊，他也真是可怜，一出生就没了父母，连自己的亲生父母长什么样子都不知道……」
　　爱达婆婆喃喃地说着巴布的身世。
　　「我可以请教您一件事吗？」
　　亚特鲁打断婆婆的话，问道。
　　「巴布以前去过矿山吗？」
　　「没有啊，那是很危险的地方，小孩子不准到那里去，一靠近就会被矿工们给赶出来。」
　　——那，巴布为什么会到矿山去？
　　「总之，我先把这个项链还给您。这是我在一扇无法开启的门前捡到的……」
　　亚特鲁将项链归还后便要离开。
　　「无法开启的门……这么说那孩子……」
　　爱达婆婆好像要说什么似的，却又突然停了下来。
　　亚特鲁虽然很在意婆婆的态度，可是还是只能先回旅馆再作打算。
　　「听说你表现得很不错嘛。」
　　亚特鲁一进旅馆便看到多奇在餐厅喝着酒迎接他，看来他的心情好像还蛮不错的。
　　「我去找你耶，多奇。去了教会也没看到你，你到底跑到哪里去了啊？」
　　亚特鲁在多奇的对面坐下。
　　「因为艾蕾娜拜托我和她去一趟伊尔邦兹遗迹。」
　　「伊尔邦兹遗迹？」
　　「我们在来这里的途中不是有经过一座吊桥吗，过了吊桥之后往南就会到雷多蒙镇，往北则是通往伊尔邦兹遗迹。也不知道是什么年代留下来的古老遗迹，总之，皮耶尔神父从昨天去了遗迹之后就没有回来了，艾蕾娜十分地担心，于是拜托我跟她一起去遗迹看看。」
　　「有找到神父吗？」
　　「没有。」
　　「神父去遗迹作什么啊？」
　　「艾蕾娜说，神父似乎对遗迹很有兴趣，老是喜欢到那里去东看看西看看的。偶而也曾经一晚没回来，所以我觉得没什么好担心的。」
　　「神父是什么时候开始对遗迹有兴趣的啊？」
　　「这我就不知道了，好像是最近才开始到遗迹去的样子。」
　　亚鲁得很自然地将巴布在矿场失踪的事和皮耶尔神父的事件联想在一起。
　　「多奇，你认识巴布吗？」
　　「嗯、知道啊……就是爱达婆婆家的小孩嘛。」
　　亚特鲁于是将巴布失踪的事告诉多奇。
　　「爱达婆婆家的巴布不见了啊……」
　　多奇努力地想要找出什么头绪，因而陷入了沉思当中。
　　这时，亚特鲁将话题一转。
　　「对了，艾蕾娜的哥哥好像叫作杰斯塔是吧？」
　　「是啊，怎么了……？」
　　「那他应该就是我在坑道里面遇到的那个人…」
　　接着，亚特鲁将杰斯塔如何阻止他救人，以及和艾得卡争论不休的事情全都说给多奇听。
　　「这算什么，那家伙居然当起大王的爪牙来了。」
　　多奇的脸色十分地难看。
　　「好像是替大王来逼艾得卡就范的样子。」
　　「真是没用的家伙，下次如果让我遇到，我一定要好好地说他一顿……至于这件事，希望你不要让艾蕾娜知道，我不想让她伤心……」
　　杰斯塔之所以会作出这样背信忘义的行为，似乎有什么秘密存在，而多奇好像多少知道其中的原因。亚特鲁虽然想知道，却怎么也没办法开口问清楚。
　　老板端来了一锅满满的鸡肉料理。
　　「那么，你们慢用。」
　　老板走后，多奇默默地吃着。
　　大王和怪物们究竟是什么关系？
　　如果说杰斯塔出现在矿场的时机并不是刚才碰上怪物袭击矿场，那么，城里的大王也和怪物们的行动有关系，或者说是更积极地在操纵它们。
　　「你明天有什么安排吗？」
　　多奇吃着饭，顺便问了一下亚特鲁的计划。
　　「我想先去见皮耶尔神父，说不定他会有巴布失踪的线索。」
　　「我明天要先去跟艾得卡打招呼，可能会顺便帮他们找巴布。那明天就个别行动吧……」
　　多奇先回到房间，过不一会儿就睡着了。
　　稍后回到房间的亚特鲁解下了绑在腰上的袋子，将今天的冒险成果拿出来把玩着。
　　——他们管它叫『落日雕像』，既然是那些怪物拼了性命也要拿到的东西，想必一定是相当珍贵的宝物。
　　这是一个踩在红色球体上的魔神像，仔细一看，这个魔神的样子和今天在堤格列矿场里遇到的人面兽还真有点像。
　　——这个符号是什么意思？
　　反正总有一天会水落石出的，亚特鲁不再多想，倒头就睡了。
　　不用急。这只是到达雷多蒙的第一天而已——
　　2 神父的行踪
　　一起吃完早餐后，两人一出旅馆就分开了。
　　亚特鲁按照计划前往教会找神父，然而前来应门的艾蕾娜却是满脸的愁云惨雾。
　　「我有事要找神父，请问，神父昨天晚上有回来吗？」
　　「神父到今早都还没回来，这还是他头一次两个晚上没回到教会，我实在很担心。亚特鲁，你想…神父该不会是出事了吧……？」
　　亚特鲁不知道该怎么回答才好，他连神父的面都还没见过呢！
　　「你知道神父为什么会突然对遗迹有兴趣吗？」
　　「详细的情形我也……不过，伊尔邦兹遗迹是很危险的地方，镇上的人都不敢靠近，既然神父屡次不顾危险地前去遗迹，他应该是真的对遗迹有相当大的兴趣……」
　　「难道神父是去遣迹找什么东西吗？」
　　「这我就不清楚了……」
　　艾蕾娜的回答让亚特鲁大失所望。
　　「不过，我哥哥对伊尔邦兹遗迹好像也很感兴趣，我记得以前还曾经看到他和神父很热烈地讨论着伊尔邦兹遗迹的事。」
　　「那是你哥哥到城里去工作之前的事吧。」
　　「嗯，不久之后他就到城里去了。」
　　原本看似散乱的谜题，现在好像有了一点关连的线索。
　　和神父聊起伊尔邦兹遗迹的事，或许和杰斯塔到城里去工作的举动有着莫大的关连。亚特鲁决意要和皮耶尔神父见上一面，将事情给问清楚。
　　「艾蕾娜，真是不好意思，可以麻烦你带我去伊尔邦兹遗迹吗？」
　　听到亚特鲁这么一说，艾蕾娜马上高兴地回答道。
　　「好啊，我很乐意。其实我正想请你带我到遗迹去找神父，但是那个地方太危险了，如果剑术高明的亚特鲁可以陪我去的话，我会比较放心……只是，我们才刚认识，实在也不知道该怎么开口请你帮忙。」
　　艾蕾娜这番谦虚的话让亚特鲁感到十分地新鲜。
　　「好的，那么我们就一起去找神父吧！不过在出发之前，我得先回去准备一下。」
　　亚特鲁将防具穿着妥当之后，马上便又离开了旅馆。
　　回到教会后，艾蕾娜已经换上了轻便的服装。
　　看到亚特鲁全身铠甲、一副慎重其事的模样，艾蕾娜忍不住笑了出来。
　　
　　[[IMG,d610856379b4aa8037c85269fe019342,670,1000,208225]]
　　
　　「……因为没有怪物会出现啊。」
　　出了镇之后沿着河边走，亚特鲁问艾蕾娜为什么觉得好笑，艾蕾那这么说道。
　　「其实，我曾经偷偷地到遗迹附近去。听说有人曾经在遗迹见过我哥哥……结果我并没有在遗迹那边见到哥哥。虽然那时我有感觉到怪物的存在，不过我一次也没有被攻击过啊。」
　　话虽如此，但那是之前的情况，现在就算伊尔邦兹遗迹出现了大量的怪物，也没什么好惊讶的。况且从镇上到遗迹有好一段距离，等到怪物出现才跑回镇上去拿装备早就来不及了。
　　不过，亚特鲁把所有的装备全都穿在身上，却把『落日雕像』留在旅馆，暂时由旅馆的老板帮他保管这个很重要的东西。
　　原本像是在远足一般的艾蕾娜，在过了吊桥之后，脚步却突然变得沉重了起来。
　　「遗迹，就在那个茂密的森林当中。」
　　艾蕾娜手指着两人此行的目的地。
　　和亚特鲁原先所想像的破烂建筑物大不相同，艾蕾娜所指的地方是一片苍郁的森林，从外面看起来，根本就无从得知原来里面还藏着一座遗迹。
　　「遗迹就藏在这座森林当中，不过镇上没有人知道遗迹究竟有多大，还有它正确的位置到底在哪里。」
　　艾蕾娜在一旁解释道。
　　笔直的道路转而向东，路上并没有什么行人。愈往前走，路旁的杂草愈是放肆地入侵脚下的路面，整条道路更是显得狭隘。
　　森林就在眼前，从林木之间隐约可见褐色的建筑物，遗迹的周围环绕着宽广的草原，原本走在前面的艾蕾娜，脚步明显地慢了下来，亚特鲁便超越了她，等到亚特鲁发现的时候，艾蕾娜已经落后了许多，而且呆呆地望着一棵枝叶繁密的大树，脸上还露出了寂寞的表情。
　　「累了吗？」
　　一听到亚特鲁的声音，艾蕾娜擦了擦眼泪，回头对亚特鲁说道。
　　「不好意思，害你要等我。」
　　她试图以开朗的语调掩饰自己的心情。
　　「我看你一直望着那棵大树发呆……」
　　「嗯，它让我想起以前的事……我和哥哥，还有多奇大哥常常在那棵树的四周玩……那时候它还只是棵小树而已。」
　　这么说来，艾蕾娜他们的村子应该就在这附近，可是，四周看起来并不像有村庄的样子，难道是已经废弃了？不过，才十年而已就成了废村，这似乎不太可能。
　　「你住的村子就在这附近吗？」
　　亚特鲁试着问道。
　　「嗯，但是大火在一夜之间将它全毁了。」
　　「那么，村里的人……？」
　　「没有人获救，只有我和哥哥奇迹似的逃过一劫，我们的父母亲也在大火中丧生了……」
　　「对不起……我不知道你有这么痛苦的回忆。」
　　亚特鲁沉默了。艾蕾娜的村庄，同时也是多奇的故乡，因为一场大火而从这个世界上消失了，难怪多奇这么不愿意谈起他的故乡。或许多奇当时由于人不在雷多蒙镇而大难不死，但是他的双亲及其他血亲却葬身火窟，那种无法解救亲人的悔恨，就这么藏在多奇的心中……
　　艾蕾娜如今虽然能够开朗地谈论过去惨烈的回忆，但是失去双亲的痛苦一定还深深地烙印在她的心中。
　　关于那场火灾的情形、村子的模样、真的没有其他村民逃出来吗？亚特鲁有好多的问题想要问，可是，一考虑到艾蕾娜的心情，现在似乎不太适合开口。反正，总有一天可以从多奇的口中听到……
　　两人终于来到了遗迹的入口处。
　　那是一个看起来像是神殿之类的建筑物，外墙被树木和藤蔓覆盖住，看不太清楚它的外观，里面的墙壁和天花板也因为太过老旧而崩落，早已失去原有的样貌。
　　「皮耶尔神父～」
　　艾蕾娜朝着遗迹内部呼唤着皮耶尔神父，却只听到在黑暗中响起的回音。
　　「皮耶尔神父，听到的话就回答一声吧。」
　　亚特鲁跟着叫唤着神父的名字，两人此起彼落的声音却没有招来任何反应，艾蕾娜的表情愈是显得沉重。
　　「这里面有什么啊？」
　　亚特鲁窥探着遗迹内部并问道。
　　「这我就不晓得了，听说里面有好几个房间，地下好像也有房间的样子。」
　　「说不定神父根本就听不到我们的声音，我还是进去看看好了。你留在这里，有什么事的话就大声叫，懂吗？」
　　艾蕾娜点点头表示她一个人不会有问题。
　　「话说回来，这里还真像夏天，不但林木茂密，四周看起来简直就像热带丛林一般……」
　　这些植物的长相各异，树木的叶子是一叶比一叶大，颜色鲜艳的花朵更是令人目眩。
　　「神殿的地下有火山脉通过，地热使得此处的林貌不同于其他地方。」
　　艾蕾娜指着地面说着，突然发现了什么而发出了小小的惊叫声。
　　「怎么了？」
　　亚特鲁一靠近，艾娜蕾正巧俯身下去捡东西。
　　「果然，这是我哥哥的东西。看来哥哥真的有来过伊尔邦兹遗迹。」
　　艾蕾娜示意要亚特鲁看的东西，是一条项链。
　　刻了好几绛蛇纠缠形成的复杂图样，和亚特鲁还给爱达婆婆的那绛项链看起来很相似。
　　这么说，杰斯塔也来到遗迹找东西。
　　虽然谜题很散乱，终究还是找到了其中的一点点关连性。
　　亚特鲁相信，只要进到遗迹搜索，相信一定能够解开一部分的谜题。
　　「那么，我走了喔。」
　　于是，亚特鲁的身影慢慢地消失在微暗的神殿中。
　　3 伊尔邦兹遗迹
　　亚特鲁进入了一个宽敞的房间。
　　黑暗中漂浮着诡异的火球，一个、二个，不断地增加。
　　——终于出来了。
　　亚特鲁举起剑，一边注视着火球的移动，一边小心地前进。
　　这些火球仿佛是前来阻止亚特鲁前进似的，从空中猛烈地攻击他。
　　猛一看只是普通的火球，在攻击亚特鲁之前却突然上下分裂开来，露出了狰狞的牙齿，张着几乎可以将亚特鲁的头一口吞下去的大嘴，看起来活像只饥饿的野兽一般，固执地紧追着亚特鲁不放。这个火系怪物的名字就叫作伊卡。
　　亚特鲁压低了身子，一转身马上举剑往上刺。
　　伊卡被一剑砍成两半，各自往左右飞散去了。
　　剩下的火球将亚特鲁包围住，打算集体一起攻击。
　　亚特鲁不慌不忙地挥着剑，不一会儿功夫，其他的伊卡全都被解决了。
　　——这里似乎也被怪物们给占据了……
　　亚特鲁朝着下一个房间前进。愈走好像就愈进入到遗迹中心的样子。
　　阻挡在前方的仍旧是火系的怪物，那是一种名为巴尔的火鸟。
　　虽然同样是火系怪物，伊卡的攻击方式比较直接，而巴尔则会利用复杂的飞行方向或者和同伴合作，借以发挥狡诈攻击的优势。
　　亚特鲁连连挥剑却被它轻柔地闪过，看来要打倒巴尔必须先将它引下来，然后再快速地挥剑砍过去才行。亚特鲁一心只想着如何将眼前的敌人给打下来，却没注意到身后的数只巴尔竟从背后突袭而来，用它们尖利的嘴攻击着铠甲的接缝和手肘等防御较弱的地方。
　　亚特鲁一方面要将巴尔打下，另一方面还得不停地移动，以防止背后被攻击。亚特鲁挥着剑，一只一只地将这些火鸟给打下来，手也因此而痛得不得了。
　　将十数只火鸟砍杀到只剩下一半左右时，亚特鲁转而冲入到下一个房间。
　　——有这么多的怪物，不知道神父是否安全。
　　没有武器的神父，根本不可能空手击败这些怪物进入到遗迹内部才对啊，亚特鲁这么认为。但是一想，又或许神父在二、三天前来到这里时，并没有出现这么多的怪物。
　　——这么说的话……
　　亚特鲁回想起发生在堤格列矿场的事，那边是昨天才开始突然跑出一堆怪物来的，这么说，伊尔邦兹遗迹应该是今天才出现大量的怪物，这些怪物的目的究竟是什么？
　　——这里一定有什么。
　　亚特鲁深信，遗迹的某处一定有什么东西是这些怪物们的目标，而且也是神父在找的东西。希望神父平安无事才好，亚特鲁在心中暗自祈祷着。
　　亚特鲁忍着被巴尔所刺伤的痛楚，继续往遗迹内部前进。
　　这里的天花板和墙壁早已崩落，甚至还可以看到外面的森林。林木的枝叶遮断了来自天空的光线，让四周看来有如黑夜一般。这座神殿的毁损程度可不小，前面有几个房间也是没了天花板和墙壁，只有一堆破瓦砾堆在墙角。
　　「皮耶尔神父，你没事吧？听到的话就回答一声啊。」
　　亚特鲁大声地叫着皮耶尔神父。
　　只是，声音传进了森林，却不见任何来自神父的回应。
　　找不到神父也就算了，但是随着亚特鲁的叫声，树上发出了沙沙的树叶摩擦声回应，然后，怪物又出现了。
　　几十、几百只的猫头鹰从树上的隐密处飞出，并且朝着亚特鲁攻击。它们并非一般排列在树枝上的猫头鹰，而是像在草原上袭击农夫的山猫一样，是巨大化的怪物。
　　这些猫头鹰喜欢集体攻击，亚特鲁的剑没有片刻休息的余地。
　　不管怎么砍，还是无法摆脱它们的攻击，这么多的数量，亚特鲁根本就吃不消。大概全森林的猫头鹰都被巨大化了吧。
　　——不行，再这样下去会输。
　　亚特鲁往有屋顶的房间逃去。
　　亚特鲁慢慢地将它们引诱到建筑物当中，在狭窄的空间中，它们的团体攻击无法奏效，因此非得个别行动不可。
　　这个时候，从黑暗中传来了一个声音。
　　「你就是在矿山打倒魔道师的小子吧……我不会让你再前进一步了。受死吧，小鬼。」
　　黑暗之中忽然出现火球攻击而来，亚特鲁慌慌张张地拿起盾来防卫，却被火球给弹落在地。亚特鲁在地上翻滚，才刚捡起盾要站起来，马上又有第二发火球朝着这里飞过来。被火球这么一攻击，亚特鲁又在地上滚了好几圈。
　　被猛烈的火球这么一攻击，亚特鲁压根无暇探索敌人的位置。
　　黑暗中浮现了三个人影。这三个人身上都穿着老旧的僧衣，手上还拿着仪式用的手杖，而攻击亚特鲁的火球就是从手杖放出来的，再仔细一看，这三个人的身体就像干瘪的木乃伊一般，只剩下一张褐色的皮包裹着骨头，凹陷的眼球则是充满恨意地盯着亚特鲁。难道连死后被放置在这座神殿的僧侣骸骨也被变成了怪物吗？
　　「你们为什么要攻击我？在这座遗迹作什么？」
　　亚特鲁试着牵制敌人的攻击，一手支撑在地面上，以强烈的口气问道。
　　「我们的行动乃是来自于贾兰德大人的意志，只要是防碍贾兰德大人的任何人，绝不能轻易放过。」
　　——贾兰德是谁？
　　——城里的大王？还是……？
　　但是，亚特鲁现在没有多余的时间可以思考。
　　火球再度袭击而来。
　　亚特鲁采低势态往前冲，同时也闪过了火球的攻击。
　　要打倒它们，首先必须设法靠近才行，亚特鲁将身体缩成一团，滚到了奇怪僧侣的脚下。
　　对亚特鲁的行动，怪僧感到相当意外。这一瞬间，亚特鲁非但没有逃走，反而趁机攻击。
　　先给眼前的僧侣一剑，将它那干扁的头盖骨劈开，然后往右手边一挥，将另一个僧侣的手杖给打落在地。这时候，左手边的僧侣正打算放出火球。
　　亚特鲁高高地跳起，用脚上的靴子将火球踢向右边的僧侣，落下时顺势用手上的剑将放出火球的僧侣也解决了。
　　啪叽啪叽啪叽——。伴着犹如折断枯柴般的声音，僧侣们的肋骨由上至下慢慢地裂开来。
　　地上躺着三具骸骨，代表着这一场战斗的结束。
　　在一瞬间打倒三个怪僧的亚特鲁，呼吸显得有些紊乱。
　　环顾四周，发现中间有一个通往地下的楼梯。
　　4 地下礼拜堂
　　走下楼梯后，底下露出了微微的亮光。亚特鲁探出身子，小心地窥视着楼下的情况。
　　那是一个看起来像是礼拜堂的宽敞房间，墙壁的烛台上点着蜡烛，所以还算相当地明亮。这里的保存状态比地上的建筑物还要来得好，因此祭坛的形状也还算完整。
　　祭坛前有两个人，一个穿着蓝色的衣服，应该是杰斯塔，那么，另一个穿着黑色衣服的人该不会正是皮耶尔神父吧……？
　　可以听到两人谈话的声音。
　　亚特鲁为了能够更清楚地听到他们的谈话，便走下楼梯。
　　「神父，你为什么要到这里来？」
　　——那个人果然是神父，幸好神父平安无事。
　　亚特鲁总算放心了。
　　「你也知道我对这座遗迹很感兴趣的不是吗？你忘了我们以前曾经说过要一起到遗迹来的事吗？杰斯塔。既然你已经是城里的人了，我只好自己来调查。」
　　神父正在跟杰斯塔说话。
　　——昨天是坑道，今天则是遗迹……这些难道都和杰斯塔有关。
　　两人之间的谈话气氛并不十分愉快，不过，好歹神父是曾经照顾过杰斯塔的人，应该不会对他作出太过份的事情来才对。
　　「你这么作可是令我们很伤脑筋的呀。今天还好有我在，要是被我手下的士兵们发现你，你早就不知道变成怎样了，这里交给我们来调查就行了，你不要来妨碍我们。」
　　杰斯塔用尖酸刻薄的语气说着。
　　「我知道了，杰斯塔，我不会再打扰你们了。那么，我可以回去了吗？」
　　「你已经知道城里的人正在这里进行探索，如果你回去乱说的话，我们可就麻烦了。」
　　「我不会跟任何人说的，请你让我回去吧。」
　　神父用颤抖的声音说道。
　　「这可不行，在还没找到雕像前，我不能让你回去，这段时间就请你到城里来作客吧。」
　　杰斯塔冷冷地说着。
　　——如果神父被他们带走了，那就不能从神父那里打听到线索了。
　　亚特鲁决定，无论如何都得将神父从这个地方救出去。
　　「雕像……你们果然是在找雕像。」
　　「不然我们应该要有别的目的吗？」
　　「杰斯塔，你太可怕了。你拿到雕像后打算怎么办？那是守护这个地区免于灾难的重要物品，你知道吗？这样你还能放心地将它交给城里的人吗？」
　　「神父，我可不想听你说教，要怎么作，这是我的自由。」
　　「杰斯塔，你怎么会变成这样，以前那个懂事的杰斯塔到哪里去了。我将你们兄妹视如己出地照顾，你却作出这么令人伤心的事。杰斯塔，听我的话，别再继续错下去了，和我一起回镇上吧，一切都会没事的……」
　　「烦死了。都到了这个地步，我已经不能回头了！」
　　杰斯塔拉高了声调说着。
　　「看来，你连我的话也听不进去了……」
　　发现杰斯塔的想法错得离谱，皮耶尔神父拔腿就跑。
　　「站住！」
　　杰斯塔将试图想要逃走的神父给一把捉住。
　　两人因此纠缠在一起……亚特鲁于是从楼梯上纵身跃入楼下的礼拜堂。
　　「住手，杰斯塔！」
　　亚特鲁这么一喝，将神父扑倒在地的杰斯塔立即回过头。
　　「怎么，又是你。老是防碍我的计划。」
　　杰斯塔站了起来，狠狠地看着亚特鲁。
　　「神父，艾蕾娜看你迟迟未归十分地担心，所以我来找你。我叫作亚特鲁·克里斯汀。」
　　神父也从地板上站了起来，亚特鲁于是跟神父打了声招呼。亚特鲁终于看清楚神父的模样，他有着看起来相当温柔敦厚的相貌，体形也和脸一样，圆圆胖胖的。
　　「谢谢你。我知道艾蕾娜一定会担心，可是我深入遗迹之后，发现怪物突然增加，想回去却又没办法回去。劳烦你到这里来营救素不相识的我，真是不好意思。」
　　神父慢慢地走向亚特鲁，手臂却突然被杰斯塔给拉住了。
　　「我不是说过了，你不能回去。」
　　杰斯塔冷冷地说着。
　　「把你的手放开，杰斯塔。」
　　亚特鲁将手按在腰际的剑柄上。
　　「吵死了，我不想听你们说废话。」
　　这下子非得用武力解决不可了，于是亚特鲁拔出了剑。
　　「别动，难道你不怕神父丢了性命吗？」
　　杰斯塔快速地拔出腰间的短剑，抵住了神父的喉咙。
　　神父的脸色显得相当惊恐。
　　——真的要作得这么绝吗，杰斯塔！
　　面对握有人质的杰斯塔，亚特鲁可是一点办法也没有。
　　「喂，来人啊。这里有入侵者！」
　　杰斯塔这么一叫，不知道从哪来跑来的士兵将无法抵抗的亚特鲁捉了起来。
　　5 灼热的地底
　　杰斯塔叫来的数名士兵将亚特鲁带往楼下。
　　亚特鲁的身体被绳子绑了好几圈，连手都动弹不得。
　　石造的楼梯尽头是一座建筑物，前面还有一个大大的洞。
　　亚特鲁感受到至今未有的热气，呛人的热风从地底喷了上来，周围的士兵们用剑往地上到处乱刺，有的则是用圆锹不停地挖着，由地底所透射出来的光亮则是将四周围染成了一片火红。
　　那红光莫非是地底熔岩所致？
　　——为什么杰斯塔要将他带到这种地方来？
　　一想到神父被带到城里去囚禁起来，亚特鲁也想不出个所以然来。
　　「杰斯塔，你们在这里作什么？找雕像吗？」
　　「不关你的事……你叫亚特鲁是吧，你为什么这么爱管闲事、逞英雄。是为了钱吗？还是艾得卡雇用你来对付我们。」
　　「不是。我是为了寻求冒险而旅行的冒险者，会到这个镇上来是因为它是我的伙伴多奇的故乡。杰斯塔，你应该也认识多奇吧，多奇知道了你的事情后，心情可是糟得很呢。」
　　「你说多奇回到雷多蒙了。那个只会说谎、不知廉耻的叛徒多奇，竟然还有脸回来……」
　　听到多奇的名字，杰斯塔的情绪突然变得相当激动。
　　「……你和多奇之间有什么过节我不知道，可是你不该再继续作出让大家难过的事情来。而且，你妹妹艾蕾娜也很担心你，今天她会一直在遗迹附近等我出去，让我去见她一面，不然你妹妹不会放心的。」
　　一提到艾蕾娜的事，杰斯塔的脸色马上就变了。
　　「你见过艾蕾娜，那么，你应该没有跟她说一些有的没的吧。」
　　杰斯塔露出了不安的表情，紧张地问着亚特鲁。
　　「今天的事我不会告诉她的。如果跟她说你现在和城里的那些家伙以及四周捣乱的怪物们是同伙，她一定会很伤心……你到底是为了什么目的而甘愿成为大王的手下，难道是因为十年前你们的村子……」
　　才说到这里，杰斯塔便气得涨红了脸，朝着亚特鲁的下颚用力地揍了一拳，亚特鲁的手脚都被捆绑起来，无法招架，就这样被打倒在地上，被打的地方还恰巧在落地时撞击到地面，亚特鲁不由得发出了哀痛声。
　　「不淮说话，你只要给我乖乖地往前走就好了。」
　　杰斯塔以不屑的口气说着，同时四处望着士兵们的反应，好像怕被听到什么事情似的。
　　——村子的事……？难道杰斯塔不想让城里的人知道他的出生地？
　　或许，杰斯塔为了某个连城里的人都不知道的理由而作出这些举动。亚特鲁思考着。
　　亚特鲁被士兵们一把捉起来，继续朝着地底前进。
　　前方发出了火红色的光芒，那是从地底所发出的亮光，还有异常灼热的热气。
　　杰斯塔要试试亚特鲁是不是能够逃走。可是，被绑住双手的亚特鲁根本无法跑得很伙，一被士兵们绊住脚，马上就跌个四脚朝天。
　　「看样子你是逃不了了。真可惜，不过你马上就可以解脱了。」
　　杰斯塔命令士兵们将亚特鲁抬起来。
　　「你想作什么！」
　　「招待你到地狱去玩一玩啊。」
　　士兵们站到了悬崖边，被高高举起的亚特鲁望着那又深又红的地底，紧张地冒着汗。
　　「喂，住手啊！」
　　亚特鲁真的很害怕。被丢到那么深的地底去，就算没有摔死，想要从那么热的地狱中逃出来也是不可能的事。
　　「你觉悟吧，亚特鲁。我上次已经警告过你了，再让我遇见一次，绝对饶不了你。要是让你活着的话，对我而言可是很大的威胁呢……好了，把他丢下去。」
　　亚特鲁的身体因为士兵们将手缩回而开始往下坠。
　　6 麻痹
　　在四周的热气侵袭下，亚特鲁逐渐回复意识。
　　亚特鲁在坠落的途中便失去了意识，一直到撞上地面的瞬间为止，完全没有任何记虑。
　　——我没有死吗？
　　亚特鲁开始确认自己的身体状态。
　　或许是因为神经麻痹了，并没有任何疼痛的感觉，不知道身体是不是也还能动。
　　先把脚弯起来看看，可是双脚根本无法自由动作。
　　在双手被绑的状态下也不能移动，连用腹肌的力量勉强地坐起来都是一件很吃力的事。
　　全身上下能动的部位，就只剩下头部而已。
　　慢慢地将头往旁边转，四周尽是一片火红，到处都是沸腾的岩浆，焦灼的热气让眼前的景象产生了扭曲的变化。
　　亚特鲁往上一看，有一个向下突出的断崖。
　　断崖有着几乎接近垂直的角度，看来亚特鲁是从上面掉下来的时候，撞上了旁边突出的岩石或断崖，最后才停下来。
　　——那个断崖可以爬得上去吗？
　　不，在那之前得先让身体动起来才行。
　　绑在胸前和腰上的绳子好像因为落下途中和岩壁互相摩擦而有一点磨损，如果能够弄断某一处的话，应该就可以顺利松绑了。
　　亚特鲁用头的力量，勉强地摇晃着有如木棍般僵硬的身躯，企图利用背部的坚硬地面将绳子给磨断。
　　这是相当耗时又艰辛的动作。
　　如果能够用脚的话，那就会轻松许多，只要在地上不停地翻滚就行了。可是，亚特鲁全身都麻痹了，而且四周的热气使得体力的消耗愈发快速。
　　咯咯咯，绳子慢慢地愈磨愈细。亚特鲁心想差不多了，便将身子给转了过来，变成腹部着地的姿势。原本被压在身体下面的手也开始有感觉了。
　　亚特鲁动动手指，再动动手腕。
　　——太好了，如果手可以动的话，就可以设法挣脱绳子了。
　　不但如此，亚特鲁在移动手腕的同时，他的脚指头也可以弯曲了。
　　经过了好长的一段时间之后，手腕的力量终于回复了，然而，当麻痹的神经再度恢复知觉时，之前被怪物们所打伤的伤口也跟着痛了起来。
　　——这就是证明我还活着的证据！
　　亚特鲁忍着痛，将全部的心思放在手腕上。
　　终于，从背后传来绳子断裂的声音。接下来只要让绳子松开，双手便能够自由地活动。
　　于是亚特鲁继续磨擦着绳子，最后，终于双手都自由了。亚特鲁利用双手的力量再度将身子翻了过去，然后用腹肌的力量坐了起来。
　　身体一离开地面后，原本缠着身体的绳子也就跟着松开了。亚特鲁便用手将绳子给解开。
　　「太好了，就是这样。」
　　亚特鲁顿时充满了可以逃出这个灼热地狱的信心和勇气。
　　他马上就从背上的背包寻出还可以使用的物品。
　　只剩下伤药和水筒。
　　木制的水筒竟然没有任何损坏，真是不幸中的大幸，亚特鲁先含了一些在嘴巴里润润喉，接着便脱掉了镗甲和衣服开始治疗伤口。
　　如果不赶紧将伤口的血给止住，要在这么热的地方行动，恐怕又要消耗上不必要的体力，于是亚特鲁将全身的伤口全部擦完药后，又穿上了已被汗水浸湿的衣服。
　　这时候，亚鲁发现腰际上的剑还在，但手上的盾却不见了。不过，四周也没有怪物的迹象，就算少了盾应该也不至于丢了性命。
　　处理好伤口后，亚特鲁稍作休息。
　　——只剩下脚了……
　　不知道有没有骨折，亚特鲁的心里十分地不安。
　　用手摸了摸伤口，既不会感到疼痛，连触摸的感觉也没有，亚特鲁着实受了很大的打击。
　　于是他伸手在背包里面找来找去。记得在离开赛尔沙达的时候，拉鲁医生曾经给他几个用罗达果实为主原料所作成的快速体力回复丸子。亚特鲁拿出一颗丸子，已经过了将近一年，不知道效果是不是还在，而且表面还有白色粉末，发出一种奇怪的臭味。
　　——该不会产生什么毒素了吧……
　　亚特鲁还是不顾一切地将丸子塞进口中。
　　有一种怪异苦味，不过丸子本身原有的甜味还在。接下来只要等它的效果出现就行了。
　　等到亚特鲁的双脚可以动之后，已经又过了好长的一段时间。
　　亚特鲁反复地作手脚的伸展动作，然后慢慢地站起来。
　　他忍着酷热，一步一步地移动着步伐。
　　——嗯，这样应该可以了。
　　亚特鲁的行动还是很缓慢，他穿起镗甲，并背着包包，准备离开这里。
　　他下定决心，一定要找到可以爬上去的岩石，就算是要把这个地狱给翻过来也行，说不定还会有意想不到结果，找到杰斯塔想要的那个东西……
　　7 地狱之旅
　　亚特鲁开始沿着断崖的边缘移动。
　　一步一步地走着，亚特鲁觉得动作好像变得比较轻松，不知道是回复疲劳的药终于发挥效用了，还是亚特鲁的坚强意志所致，总之，在行走方面已经没有什么问题了。
　　眼前所见尽是火红色的景象和令人难耐的地热，犹如身处地狱一般。
　　走着走着，头上有了突出来的岩石。
　　可是照那岩石的倾斜度来看，要爬上去是不可能的事。
　　难道刚才我昏迷的那块岩石是唯一的突出物？如果真是这样，我永远也没办法逃出这个热死人的地方。
　　——有没有什么天然形成的、或是人造的洞穴？
　　亚特鲁往四周一望，仔细地端详这地底世界的地形。
　　这里的地形并不十分地平坦，高高低低的地面，有黑色的熔岩块到处隆起，像洞穴一般有低低的岩石顶覆盖在上面的地形，累积了大量熔浆的熔浆池将岩浆喷得到处都是，地面上无数的孔洞喷上了白色的蒸气……
　　总之，只能四处走走找寻可以脱逃的出口。
　　亚特鲁尽量避免岩浆池和往上喷的蒸气洞，可是在这样闷热的场所里行动，亚特鲁的体力消耗得很快。身上的汗很快地就被蒸发了，留下了白色的盐粒，为了减缓因为过热而引起的喉痛，只能在口中含着小量的水，不过，竹筒里那仅余的救命水最后连一滴也不剩。
　　拖着沉重的步伐走着，亚特鲁突然停了下来。
　　前面有看似火星的东西阻挡去路。
　　亚特鲁直觉地认为那是从岩浆池所喷出来的小火星，可是那火星却突然改变方向，朝另一边飞了过去。
　　——是怪物吗？在这么深的地底。
　　如果是会飞的怪物，出现在这种地方也不是不可能的事。偶尔会有一只怪物出现，再往前走便看见两只火鸟在空中飞舞着。
　　——还有其他种类的怪物在吗？
　　明知道危险，亚特鲁还是朝着两只火鸟飞舞的地方前进，那是一个洞穴的出口，火鸟们就在这个洞口来回地进出。
　　——对了，到那里面去看看！
　　亚特鲁一踏进洞窟内，马上就有火乌从里面袭击而来。它的体积比之前在遗迹遇到的巴尔还要大，在亚特鲁的头上盘旋几圈后便展开攻势。
　　亚特鲁虽然能够自由行动，但是要作跳跃这样的动作还是太过勉强，只能一边注意火鸟的攻击，一边思考对策。与其跟它起正面冲突，倒不如逃走，说不定它根本也不会追来。
　　那就往前走吧。亚特鲁抱着一线希望走进洞窟内，发现里面的热气并不如外面那么地强烈，大概是因为没办法吹进洞窟内部的关系。
　　终于，亚特鲁来到了一面斜坡前。
　　没有任何迹象显示上面就是遗迹，不过亚特鲁还是充满了希望。
　　由于陡峭的坡度不容易步行而上，亚特鲁只好艰难地用手攀爬上去。在喘息之间，斜坡上方传来了不稳定的声响。
　　——什么？是岩石滚动的声音。难道是山崩？
　　愈靠近，声音也就愈清楚。从上面掉下几个莫名的物体。
　　亚鲁往上一看。那是好几个像丸子一样形状的东西。
　　——在斜坡上滚动怎么会形成这样有棱角的形状？
　　虽然感到不可思议，但此地不能久留。
　　那些不断滚落下来的球体差不多和亚特鲁的身高一样长，万一被打倒，大概会飞出去吧。
　　只能闪躲了。神秘的球体一直落下，朝着亚特鲁所在的位置而来。
　　亚特鲁压低了身子左右闪躲。
　　所有的球体一通过亚特鲁所在的位置，那有如雷鸣一般的声响便停止了，接着是球体粉碎后的岩屑咯啦咯啦滑下斜坡的声音，然后便扬起了一阵飞尘。
　　——那到底是什么啊？
　　亚特鲁爬上斜坡之后回头往后瞧。
　　停在平地上的球体竟然变成了细长的形状，而且还会动。
　　——那东西还活着！
　　那是一种看起来像是食蚁兽的生物，卷起来就像个球体一样，身体上覆盖着硬硬的甲壳。
　　这种奇怪的生物竟然能够在如此不良的环境下生存。
　　——它们也是刚刚那群怪物的同伴……这么说……
　　很有可能是从地上被送下来的。那么，前面一定是通往地上的通道。
　　食蚁兽们虽然还想攻击亚特鲁，不过等它们爬上斜坡来可能要花上好长的一段时间了。
　　——嗯，只差一点了。
　　登上斜坡的亚特鲁，信心和体力同时也跟着变强了。
　　8 池子的主人
　　斜坡上面是一个宽广的场所，热风不断地吹着亚特鲁。
　　这里同样也是充满了红光和异常的热气，前面有一个巨大的岩浆池，亚特鲁若想继续往前走，势必要绕过这个大大的岩浆池。
　　闷热的空气好像要将亚特鲁的喉咙给烧起来似的，亚特鲁还是继续往前。
　　此时，平静的岩浆池突然产生了变化。
　　从池里冲上来一股巨大的力量，将岩浆池扬起来一阵阵的大波浪，仿佛有一条巨大的鱼正在池底兴风作浪。
　　——有东西出来了。
　　经过了一阵骚动之后，这个池子的主人终于出现了。伴随着咚咚咚的声音，巨大的岩浆柱就这么垂直地从池中突起。那是又长又大的身躯。
　　出现在岩浆之中的是一龙。
　　龙摆动着身体，在空中悠闲的飞舞着，它的全身布满了火炎，是一种名为基伦的火龙。
　　——实在没必要和这家伙战斗！
　　因为亚特鲁现在连走路都相当的吃力，而且还把防卫用的盾给弄丢了……
　　火龙基伦好像察觉到亚特鲁的存在，四周寻找着，然后从亚特鲁的头上慢慢地降下来。
　　——我知道了，反正是逃不了了。那我就跟你打一场吧。
　　
　　[[IMG,5360431dca8c45e68e82b705243b08d3,675,1000,150925]]
　　
　　亚特鲁快速地找寻适合战斗的场地，如果是在平坦的地方，自己只有被攻击的份，于是他选择了一个从地上突出的熔岩块，必要的时候还可以拿它充当抵挡火龙攻击的盾。
　　不过，亚特鲁还得先爬上那熔岩块才行。
　　这时候，火龙往下降到大约在亚特鲁的视线高度时，像蛇一样用自己的身体在亚特鲁的周围围成一圈，然后追着自己的尾巴转呀转的。由于火龙基伦本身会发散出相当酷热的热气，因此亚特鲁忍着几乎要被烧焦的痛楚，还是得直盯着基伦的头部。基伦的嘴大到可以一口将亚特鲁给吞下肚，虽然紧闭着，却仍可见到尖锐的牙齿露出在外，一旦被咬到可不得了。不过，要用剑打败它的话，只能从它的头部下手。
　　「来吧！」
　　火龙好像听得懂亚特鲁的话，转身面对亚特鲁便张开了巨大的嘴巴。站在熔岩块上面的亚特鲁，面对着火龙的血盆大口，仿佛要进入什么洞窟的入口似的。
　　将火龙引过来后，亚特鲁将身子一缩，然后立即往上仰，朝着火龙的下颚刺上一剑。
　　亚特鲁的剑贯穿了基伦的下颚，然后还深深地刺进了上颚。由于刺得太深了，亚特鲁一下子无法将剑拔出。基伦从喉咙发出了怪异的声音后，便直直地飞上天，仍然握着剑柄的亚特鲁，就这样被吊在半空中。
　　为了甩掉亚特鲁，基伦在空中不断地摇晃着头部，而亚特鲁则是拼死也要将剑给拔下来。
　　或许是亚特鲁这一刺发挥效用了，基伦的行动变得很不寻常。它想将亚特鲁，以及刺进下颚的剑给甩掉，于是横冲直撞，像发了狂似的乱飞。
　　「我死也不放手！」
　　仅管基伦体表所散发出来的热波几乎要将亚特鲁的头发和眉毛给烧焦了，他还是不肯将手放开。不知道什么时候，基伦竟飞到了熔岩池的上空，如果剑在这个时候松动了，亚特鲁肯定要掉进那锅滚烫的岩浆中。
　　可是，狂暴的基伦不停地摇动头部，剑也跟着晃动，被刺中的部位因此产生了裂痕。裂痕愈大，剑便慢慢地脱离了基伦的下颚，基伦用力一甩，亚特鲁便连人带剑地被抛得老远，撞上了岩壁，然后才掉下地面。亚特鲁在地上滚了几圈，抬头望着天上。
　　亚特鲁被甩落的同时，手上的剑在基伦的下颚造成了很大的伤口，基伦因为过于疼痛而到处乱飞，最后终于用尽力气，坠入熔岩池之中。
　　扬起来高高的火柱，还有极大的声响，但是却见不到基伦的影子。
　　——趁现在！
　　不知道火龙是不是被打倒了，不过，现在不赶紧离开的话，还要等到什么时候。于是，亚特鲁忍着坠落的伤痛站了起来。
　　9 守护像
　　绕过熔岩池继续往前走的亚特鲁，遇到了伤脑筋的事。
　　前面有好几个洞穴，不晓得哪个才能通往遗迹？或者应该说，选哪一条才能回到地面上？，
　　只能一个一个地试了。
　　每一个都是天然形成的洞穴，有时候会出现熔岩池，地上也会喷出蒸气，不过看来不像是有人的样子。或许是因为土兵们寻找雕像的行动才刚开始，根本就还没搜索到这个区域来。
　　亚特鲁依序地探索着每个洞穴，脑子里不断地想着杰斯塔所提到的雕像。
　　——除了我手上的『落日雕像』之外，还有其他的雕像吗？这个地方究竟有多少个雕像？这些雕像又有什么样的力量？
　　杰斯塔，还有城里的那些人这么费力地找雕像，到底有什么目的？或者，有什么计谋？
　　真是搞不清楚……但是，再不设法从这里逃出去，永远也没办法搞清楚。
　　不知道已经走过几个洞穴了，一旦前方没路，亚特鲁又得往回走，然后再试试别的洞穴。只是，这个洞穴和之前的不一样，亚特鲁一直往前走，走了许久还没有碰到任何阻碍，看起来很有希望可以将他带往遗迹。
　　亚特鲁感觉得到，他愈来愈接近地表了，热气似乎不再咄咄逼人，呼吸也变得轻松多了。
　　接着，他通过了狭窄的隧道，终于来到了一个宽广的场所。在那一瞬间，亚特鲁以为这里是遗迹的一部分而兴奋地叫了出来。
　　然而，仔细一看，这里只不过是个天然的洞穴罢了，没有任何人工造成的地板及石柱。
　　「什么嘛，原来这个洞穴也不行。」
　　虽然亚特鲁这么说，可是他并不放弃，说不定在这个洞穴里可以找到通往遗迹的路。
　　于是亚特鲁继续往前走。
　　不一会儿，眼前出现了怪物的影子，亚特鲁马上作出战斗姿势。
　　看起来是个很大的怪物，不过，好像不会动。
　　亚特鲁小心翼翼地靠近。
　　「原来是假的啊……」
　　那是一座巨大的翼龙石像。
　　——可是，这个地方为什么会有石像……？
　　亚特鲁觉得很不可思议，于是更靠近些，仔细地观察着。
　　像鸟又像龙，张着双翼，一付好像要从这个四角台座上飞起来的模样。
　　亚特鲁伸出手去触摸石像，石像却突然产生了变化，全身发出了青白色的光芒。
　　亚特鲁往后退，石像所发出的光芒却愈来愈亮。
　　那光芒实在是太过炫目，亚特鲁又倒退了数步。
　　——这到底是怎么一回事！
　　亚特鲁抬头望着石像的头部，发现它的眼珠好像是活的一般，而且直盯着站在石像面前的亚特鲁，然后，那张像鸟嘴一样的嘴巴竟然开口说话了。
　　「我是『圆月雕像』的守护者……不准靠近……」
　　庄严的威吓声响遍了整个洞穴。
　　——『圆月雕像』？
　　果然，雕像不只一个。而且正如石像所说的，第二个雕像是由它来保护的。
　　这个时候，亚特鲁突然想起在堤格列矿场所见到的，魔道师和人面兽的战斗景况。那个长了翅膀和角、身上发出青色光芒的怪物，莫非和这只龙一样，是雕像的守护者……倘若真是如此，那么，这只龙应该也会为了保护雕像而展开攻击行动吧……？
　　亚特鲁往前走了半步。
　　「那个『圆月雕像』是什么东西啊？」
　　亚特鲁问道。
　　「连雕像都不知道，你不是伊鲁巴斯的人！只有伊鲁巴斯的人才可以碰触雕像。」
　　龙的声音听起来相当愤怒。
　　——糟糕，把它惹毛了。
　　「不是的，我并没有恶意……」
　　亚特鲁慌慌张张地想要辨解，但是龙的守护像却听不进去他所说的话。龙的石像跨出台座，鼓动着翅膀，开始有所动作了。
　　「等一下，我真的没有恶意。想要夺取雕像的是城里的那些人。」
　　亚特鲁仍旧不断地解释着。
　　「想要夺取雕像者，一律格杀无论。」
　　亚特鲁可以感觉得到守护像的坚定意志。
　　龙拍动着巨大的双翼，飞上了半空中。
　　然后，朝着亚特鲁攻击。
　　「放马过来！」
　　亚特鲁在地上滚了几圈，躲过了龙的攻击。
　　「我乃葛鲁巴……想要『圆月雕像』的话，就得将我打倒！」
　　龙并不打算停止攻击，从口中吐出了青蓝色的火球，再度攻击亚特鲁。
　　亚特鲁只是一直躲避。
　　可是，再这么下去也不是办法。少了盾的亚特鲁已经被火球击中好几次。
　　「将我打倒！」
　　葛鲁巴在空中不断地诱逼亚特鲁出手。
　　「如果你是勇者的话，那就打倒我以证明你的实力吧！」
　　听到龙这么说，亚特鲁在心中作了决定，拔出腰上的剑。
　　葛鲁巴和亚特鲁战斗了好长一段时间，由于葛鲁巴是个相当利害的对手，亚特鲁丝毫找不到任何进攻的机会。亚特鲁这一战并不是为了什么目的，只是单纯地和守护龙一较长短。
　　不知道什么时候才会结束的战斗，突然有了令人意想不到的结果。
　　亚特鲁将剑往前一刺，竟然不偏不倚地刺进龙的胸前。
　　亚特鲁呆呆地望着剑，觉得自己好像在作梦一般。
　　「勇者啊，从战斗中我可以感觉到你的单纯和勇气，菲尔卡那现在正面临着恐怖的危难，所以我要将『圆月雕像』交付给你，你一定要代替我保护雕像，拯救菲尔卡那于危难之中……」
　　龙说完话便合上双眼，身上的青光逐渐消失，回复成原本的石像模样。
　　然后，龙胸前插着剑的地方开始发出龟裂的声音，一直延伸到全身，整个石像突然碎裂。
　　散落一地的白色碎片中，有一个发出蓝色光芒的石块。
　　亚特鲁弯下身去拾起石块。
　　——这就是『圆月雕像』啊。
　　亚特鲁继续往黑暗前进。
　　「龙啊，我一定会遵守约定，誓死保护雕像。」
　　亚特鲁深刻地感受到，守护像所托付给他的雕像和使命是多么地重要。
　　10 脱出
　　亚特鲁现在身处在黑暗之中。
　　打倒守护龙的亚特鲁背下了龙的使命，更加坚定了要回到地面上的决心。这条路就快到尽头了，距离地面已经不远了……
　　地底的红色光线照射不到这里，所以亚特鲁只能摸黑前进，他的心中一直认为，再过不久一定可以离开地底。
　　——都走到这里了，无论如何都要回到地面上才行。
　　已经感到疲倦的亚特鲁一屁股坐在地面上稍作休息，万一前方还是死路一条，才有体力继续往回走。他从背包里拿出蜡烛，将蜡烛点燃。
　　在蜡烛的照明之外，亚特鲁发现这条穴道十分地狭窄，只要站直了身子，头就可以碰到穴道的上方。
　　正当亚特鲁站起来打算继续往前走时，他注意到蜡烛的火焰不停地摇晃着，为了确定这不是他所造成的，亚特鲁塀住呼吸，双手一动也不动地握着蜡烛。
　　不会错的。是因为风吹的关系。
　　——这么说的话。
　　亚特鲁靠着蜡烛的火焰找到了风的来源，它是从上面吹进来的，拿近蜡烛一照，上面居然有一个小小的缝隙。
　　亚特鲁伸出手，将缝隙周围的软土剥下来之后，露出一部分坚硬的岩石，而且还是两块相邻的岩石，风就是从这两块岩石中间的缝隙吹进来的。
　　——说不定，这上面就是遗迹的地板。
　　于是亚特鲁将蜡蝎立在脚边，用剑将其他的软土给清干净，最后露出一块四方形的岩石。看起来很像是遗迹的地板，也就是说，亚特鲁现在正位于遗迹某处的下方。
　　——只要将这块岩石移开，马上就可以重见天日了。
　　亚特鲁伸出手，用力地往上推，岩石还是顽固地丝毫不为所动。
　　亚特鲁不放弃，再度使力。
　　也不知道这块岩石到底有多厚，和隔壁的岩石是不是相嵌合，总之不管亚特鲁怎么使劲地推，它还是完全没有动静。他大大地吸了一口气，再试着推一次。这一次亚特鲁可真是用尽了所有的力气，全身血液往头上冲，涨红了脸，终于将这块冥顽不灵的石块给推动了，而夹在隙缝之间的砂粒也跟着零零散散地掉了下来。
　　只要继续用力往上推，应该就可以将它给推上去了。亚特鲁心中这么想着，同时也不断地用力推着头上的岩石，然后，这岩石就像是香槟的瓶塞似的，碰的一声给弹了出去。
　　——终于可以出去了。
　　望着头上那四方形的洞，亚特鲁可以看见外面的广大空间。
　　没错，这里果然是伊尔邦兹遗迹的某处，而且可以见到天花板，应该是其中的一个房间。
　　亚特鲁用手捉住洞的边缘，用力往上一跳。
　　这时，远处传来了脚步声。
　　听起来不像是城里的士兵，而是一步一步走得十分小心翼翼的步伐……
　　亚特鲁开口大喊着。
　　「是艾蕾娜吗？是的话就回答我。」
　　「亚特鲁，你在哪里？」
　　果然是艾蕾娜的声音。
　　虽然丢下她一个人实在万不得已，不过，竟然没有怪物前去攻击她，这还真是有点奇怪。
　　两人靠着彼此的声音，再度见面了。
　　「你、你这一身……」
　　一见到亚特鲁，艾蕾娜用手捣住了嘴，简直讶异地说不出话来。亚特鲁的镗甲上沾满了泥土，头发和眉毛已经烧焦了，脸和手脚也都脏得不得了，再加上令人难以忍受的汗臭味，跟进入遗迹之前的模样真是差了十万八千里，也难怪艾蕾娜会看傻了眼。
　　「因为发生了点事，所以回来晚了。不好意思，让你等那么久。」
　　亚特鲁为了让艾蕾娜放心，笑着说道。
　　「你没事……就好。太好了，你去了那么久，害我好担心。」
　　这时候，亚特鲁犹豫了。他不知道是不是应该将杰斯塔和神父的事告诉艾蕾娜。
　　「不过，我这一趟还是有得到神父的消息……」
　　「神父他……？」
　　艾蕾娜焦急地问道。
　　「他没事，但是现在人不在遗迹里，那些士兵们已经将他带往城里去了。」
　　艾蕾娜一直待在遗迹的入口处等候亚特鲁，却没看到有任何人从这里进出。亚特鲁于是问起城里的位置。
　　「巴雷斯坦城就位于这里的北方……」
　　说不定遗迹还有别的出入口，如果真是如此，那么士兵们一定是从北方的出入口进出。
　　「我想问你有关巴雷斯坦城还有大王的事。不过还是先离开这里好了，应该天黑了吧？」
　　艾蕾娜点点头。
　　亚特鲁一边走，正想开口问艾蕾娜一些事情时，艾蕾娜却先说话了。
　　「有人来了。你听，有脚步声……」
　　亚特鲁也听到了脚步声。躂躂躂地往这边走了过来。
　　「快过来。」
　　亚特鲁捉住艾蕾娜的手，躲进了附近的房间当中。
　　「嘘，不要出声……」
　　两人正好躲在房间门旁的墙壁后面。
　　伴随着脚步声，隐约可听见两个人的谈话声逐渐接近当中。
　　其中一人说话的声音，让艾蕾娜听了忍不住要叫出声来，但却被亚特鲁捣住了嘴。对于亚特鲁为何阻止她，艾蕾娜露出十分不解的眼神，而此时的亚特鲁只能够用摇头来回答她。
　　「搞什么，根本没有人啊……」
　　这两个人的脚步声就在亚特鲁和艾蕾娜所躲藏的房间前数步远的地方停了下来。
　　「是，大概是我听错了……」
　　「算了，继续报告下去吧，杰斯塔。你找到雕像了吗？」
　　听到哥哥的名字，艾蕾那冲动地要跑过去，结果马上就被亚特鲁一把抱住，阻止了她。
　　「是的，贾兰德大人。很抱歉，现在还在全力地搜索当中……」
　　——贾兰德？
　　这个名字好像在哪里听过。对了，之前遇到的那三名怪僧曾经提起过他的名字，他们就是因为受到贾兰德的意志控制才能够动起来。
　　「动作怎么造么慢……」
　　「因为有人阻碍，所以花了点时间……」
　　「就是被捉到城里去的胖神父吗？不过你也真是的，连个刁钻的小鬼头你也拿他没办法，再这样下去，你要捉多少人到城里去啊。只要有人敢妨碍我们的计划，一律格杀勿论……」
　　——刁钻的小鬼头，难道会是爱达婆婆的孙子巴布？
　　如果是的话，那么他现在被关在城里，应该没有生命危险。
　　「不，我们不能杀了神父。万一激怒了雷多蒙的居民，以后恐怕就很难办事了。」
　　「嗯，说的也是……」
　　「其实，还有其他人在阻扰我们的计划……就是那个出现在堤格列矿场的年轻人……」
　　「啊，是打倒都朗的那家伙……」
　　「他的名字叫作亚特鲁。他在这里也是把我们的所派出的怪物打得乱七八糟，不过，您大可放心，我已经把他给捉起来并且解决了……」
　　这都是不想让艾蕾娜听到的事。艾蕾娜露出一副不敢相信的模样，紧捉着亚特鲁的手。
　　「该不会又让他给逃了吧？」
　　贾兰德用嘲讽的口气问道。
　　「我已经派人将他从遗迹地下的裂缝丢进地底去了……」
　　「好了，我也该回去跟大王报告……」
　　这个时候，突然有士兵急促的脚步声接近。
　　「杰斯塔指挥官，贾兰德大人。大事不妙了。」
　　「发生什么事了？」
　　杰斯塔大声地问着。
　　「火龙基伦被打倒了！」
　　沉默一会儿之后，贾兰德说话了。
　　「竟然能够打倒基伦……一定是那家伙干的，他还没死。杰斯塔，这次你可真是出了大纰漏了，我会将这件事据实禀告给大王知道，你等着接受处分吧！」
　　两人的脚步声于是渐行渐远——。
　　亚特鲁从门口探出头，只望见贾兰德愈来愈小的背影。
　　「我哥哥把神父捉走了……这是真的吗？」
　　艾蕾娜显然十分不了解情况，于是焦急地问道。
　　「是啊，我也不打算瞒你，有关你哥哥的事，就如你刚才所听到的……」
　　「骗人！杰斯塔哥哥那么地温柔，怎么可能会作出那种事……一定是谁，对了，是那个叫作贾兰德的奇怪男人骗了他……」
　　艾蕾娜泪眼婆娑，懊悔地捶着亚特鲁的胸。
　　「艾蕾娜，你的心情我了解，冷静一点听我说……把你知道的所有事情全部告诉我，包括你的村子，还有村子发生大火前后的事，以及城里的王……」
　　艾蕾娜啜泣着，摇了摇头。
　　「我现在没有心情说那些……」
　　这个摇头的举动，让亚特鲁注意到艾蕾娜胸前晃动的项链。
　　「这个项链是你哥哥的东西吗？」
　　「不是，这个是我的……」
　　说着，艾蕾娜将藏在衣领当中的项链翻出，然后从裙子的口袋里取出另一条项链。
　　「这个才是我刚才找到的、哥哥的项链。很像吧！」
　　正如艾蕾娜所说的，这两条项链的确非常相似。
　　
　　[[IMG,046d6abee61cb5461c1389f6560ba828,672,1000,132954]]
　　
　　「这是避邪的护身符。妈妈是这么告诉我的，因为想念父母亲才一直带着，事实上并没什么特别的用处。不过，或许是因为这绛项链的关系，所以这里的怪物都不敢靠近我。」
　　艾蕾娜好像已经恢复了原本开朗的心情。
　　「你哥哥也有一条相似的项链，难道说你们村子的每一个人都有……」
　　「嗯，村子里的每一个人脖子上都有类似的项链，好像是出生的时候就会从长老那里得到，可以说是一种祈福的形式……」
　　「那么，只有你们的村子才有吗？」
　　「嗯，我想应该是的。」
　　「你认识那个叫作巴布的小孩吧！他也有一条跟这个很像的项链。」
　　「我不知道他也有。这么说，他很可能也是我们村子的人啰……」
　　「你们的村子该不会就叫作伊鲁巴斯吧？」
　　那是亚特鲁从守护龙口中所听到的村名。
　　「是呀，你怎么会知道？哥哥还特别嘱附我不可以将伊鲁巴斯这个名字告诉任何人……」
　　「果然是这样……你们的村子和伊尔邦兹遗迹从以前就有很深的关联，对吧？」
　　艾蕾娜陷入两难的局面，她不知道应不应该继续说下去。
　　「艾蕾娜，告诉我吧，我想要知道更多有关你哥哥的事。你哥哥他一定隐瞒了什么，竟然为了某种目的，抹杀自己的良心，利用王和城里的那些家伙。为了别让你哥哥继续错下去，你一定要把你知道的事情全部告诉我。」
　　亚特鲁这么动人的说词，确实说动了艾蕾娜。于是，艾蕾娜娓娓道出，有关她所出生的伊鲁巴斯村，以及那段不愿被提起的惨剧。
　　11 悲剧的村庄
　　艾蕾娜一边整理小时候的片段记忆，慢慢地开口说道。
　　「大约是在十年前，伊鲁巴斯是一个只有二十户人家，全数村民不到五十人的小村庄，居民以农耕为生，同时也身负着守护伊尔邦兹遗迹的责任，大家和乐融融地生活在一起。可是，不在乎贫乏而过着和平生活的村人们，终于也产生了不稳定的影响。而谈到这不稳定的来源，就要追溯到发生在更早几年前的事……」
　　十几年前，统治这整个菲尔卡那地区的年迈国王去世后，便由长男继承王位，可是，新上任的麦凯亚大王不但不能够像前人一样以德施政，反而处心积虑地课取各种税目，是一位无能的王。过了半年之后，他的税目繁重，城里也招募了新一批的士兵，逐渐露出野心。
　　然后，伊鲁巴斯村接到了大王无理的命令。麦凯亚大王要求全村集体迁村，因为他想要伊鲁巴斯村的那块土地。然而，伊鲁巴斯的居民代代肩负着守护伊尔邦兹遗迹的使命，无论如何都不可能离开这块土地到别处生活。
　　长老毅然决然地拒绝了大王的要求。大王也不表明为何执意要那块土地，只是不断地施加压力，最后，在得知全村上下都有一致的坚定意志后，竟然加重税目、放火烧农地、绑架村里的女孩子等，对村民们作出一连串令人发指的卑劣行径……
　　「村子发生大火，是在大王陆续作出那些令人厌恶的行为将近一年后的事……」
　　艾蕾娜虽然没有提到放火的人，不过按照她所说的情况来推算，大王的确很有可能为达目的而作出如此野蛮的行为。而发生在大火之前，麦凯亚大王的无理要求及作为，都是艾蕾娜从她哥哥及雷多蒙的大人口中所得知的，因此并没有将大火的责任联想到麦凯亚大王身上。
　　艾蕾娜以沉重的口吻说起发生大火的那天凌晨。
　　「当时，我和哥哥都失去了意识，把我们从残破的瓦砾中救出来的，正是多奇大哥。多奇大哥那个时候正在雷多蒙镇工作，偶而会回到村子来看他的父母亲，而那天正好是他要回家的日子。是他将受伤的我和哥哥背到雷多蒙镇找医生……」
　　将艾蕾娜她们交付给医生之后，多奇像发了狂似的，大喊着「我要替村子里的人报仇」，头也不回地朝镇外冲出去。
　　「报仇……这么说，多奇的双亲也……」
　　知道了多奇的过去后，亚特鲁显得十分地惊讶。
　　「嗯，大家都死了。伊鲁巴斯村的生还者，只有我和哥哥……」
　　等一下，既然巴布也是那个村子的生还者，那么他的祖母爱达婆婆也是伊鲁巴斯的生还者之一才是啊。于是亚特鲁将他的疑问告诉艾蕾娜。
　　「嗯，我记得曾经在伊鲁巴斯看过爱达婆婆，不过婆婆她本身是雷多蒙镇上的人，因为女儿嫁到了伊鲁巴斯，所以偶尔会到我们的村子来探望她的女儿。而且，虽然婆婆将巴布当作自己的孙子一样地养育他，但事实上，巴布是在三岁的时候，不知道从哪里被婆婆带到雷多蒙来，因此镇上的人都知道他并不是婆婆的孙子……」
　　巴布和爱达婆婆的事，亚特鲁已经够清楚了。
　　多奇的事才说到一半就被亚特鲁给打断，于是亚特鲁催促着艾蕾娜继续说下去。
　　根据艾蕾娜的说法，当时大叫着要报仇的多奇，自从离开镇上之后，就再也没有回来过。之后，城里派人前来关心大火的事，说袭击村子并放火的凶手是当时横行在菲尔卡那地区的盗贼，马上便派出兵力将他们逮捕并加以处刑，还说这件事就此结束，不希望大家妄加揣测。
　　在艾蕾娜小小的心灵中，一直认为多奇是前去和盗贼对抗而战死了……
　　「不过，哥哥却不这么认为。他说『多奇一定是害怕了、不敢去报仇，所以觉得很丢脸而不敢出现在菲尔卡那』，他曾经是那么地崇拜多奇大哥，没想到却为此对他产生了误解。」
　　说要报仇，结果什么也没作就消失了，这实在不像是多奇的作风。不过，亚特鲁总算知道为什么得知多奇还活着的杰斯塔会如此不屑他的一举一动。
　　「所以，杰斯塔应该是打算要自己去找敌人报仇才对呀？」
　　「哥哥曾经有一段时期常常对我说，他相信放火烧村子的人一定是麦凯亚大王……」
　　如果真是这样，或许杰斯塔对大王的报复心还在。那么，他是为了报仇而替大王工作，好借机接近大王吗？
　　这么一想，杰斯塔那令人百思不解的行动，总算有了一点头绪。
　　「谢谢你了，艾蕾娜。很抱歉，要你回想起那么不堪的过去，不过，多亏了你，我总算对于城和大王，还有你哥哥的事有了大概的了解。总之，我们快点离开这里吧！」
　　亚特鲁从藏身的房间离开，往回廊的方向走去。
　　这时，杰斯塔从回廊的转角处出现。
　　两人对于出现在眼前的对方都感到十分意外。
　　「亚特鲁，你竟然能够活着逃出了那地狱！」
　　可以看得出来，杰斯塔是打从心底感觉到不可思议。
　　「啊，难道我看得见鬼魂？」
　　而令亚特鲁感到意外的是，已经离开的杰斯塔为何会再度回到这里来，所幸杰斯塔是一个人，身旁并没有跟着任何士兵。该让他见艾蕾娜吗？不过，亚特鲁根本还没想清楚，艾蕾娜马上就朝着这边冲过来。
　　「哥哥……」
　　妹妹的出现，让身为哥哥的杰斯塔脸上露出了复杂的表情。
　　「杰斯塔，事情的大概经过，我已经听艾蕾娜说了，我能够体会你的心情，但是，你不能再陷下去了。赶快离开大王和那群怪物，别再让你妹妹担心了。」
　　「是啊，哥哥，别再作那些可怕的事了……和我们一起回雷多蒙镇吧！」
　　艾蕾娜湿着眼眶哀求着自己的哥哥。
　　「艾蕾娜，你让开点。我要跟这家伙作个了断……」
　　杰斯塔拔出了剑，一副气急败坏的模样。
　　「亚特鲁。你说你懂我的心情是吧……别开玩笑了！快拔剑啊，这么喜欢找碴的话，你干脆就在这里把我给杀了吧！」
　　杰斯塔挥舞着剑，看起来十分地可怕。
　　亚特鲁被杰斯塔的气势所镇摄，只能不甘心地瞪回去。
　　「快住手啊，你们两个……」
　　艾蕾娜冲入了这两个年轻人的中间，试图要阻止这场决斗。
　　「住手，哥哥。亚特鲁会这么作都是为了镇上的人，他并没有恶意啊，为什么你要对付他。别再错下去了，和我们一起回镇上去吧。」
　　然而，艾蕾娜丝毫不能说动杰斯塔半分。
　　「艾蕾娜，一切都已经太迟了。你已经长大了，但是我的行动还轮不到你来干涉。」
　　「亚特鲁，今天就看在艾蕾娜面子上饶你一命。如果可以的话，我希望以后都可以不要再和你发生任何争执，今天这件事就算了，识相的话就给我滚远一点。」
　　杰斯塔转身朝遗迹内部走去。
　　打算追上去的艾蕾娜却被亚特鲁捉住了手。