　　1 战前的准备
　　亚特鲁安抚着多奇，建议回到雷多蒙镇先作准备，连赛葛尔也赞成亚特鲁的想法。
　　但执拗的多奇坚持不回镇上，因为他觉得没有必要。所以亚特鲁请他先到城里去探路。
　　两人说好傍晚的时候在城前见面，然后便一起下山，在吊桥前分开了。
　　巴雷斯坦城位于伊尔邦兹遗迹北方沿海的小岩山上。临别时，多奇曾指着的某个方向告诉亚特鲁，从那个地方往城里去会比较好走。
　　回到雷多蒙之后，亚特鲁首先跟看门的贾多那打听镇上的情况。
　　「你不用担心啦。城里那些家伙没有踏进过镇上半步，晚上的警备也改由年轻人负害只。」
　　亚特鲁总算放心了。
　　亚特鲁心想，等会儿要先去见一下艾得卡，顺便跟他报告一下发生在艾尔达姆山上的事。
　　「亚特鲁，我实在很担心你……」
　　艾得卡的脚伤已经完全好了，走路时也不需要再依赖拐杖。
　　亚特鲁将在艾尔达姆山上拿到『暗黑雕像』。结果却被杰斯塔夺走的事，简短地作个说明。
　　「这么说，『流星雕像』和『暗黑雕像』在城里啰。」
　　「杰斯塔他一心只想报仇，为了让大王自取毁灭，竟不惜要让卡尔巴朗复活。倘若真如杰斯塔所说的，卡尔巴朗即将复活，那么我们就没有多少时间了。他们一定是想要将阻碍魔王复活的雕像破坏掉，所以我和多奇打算潜入城里将雕像拿回来。」
　　亚特鲁毅然决然地说道。
　　「终于到了要和麦凯亚大王对决的局面，我们早就有了觉悟，让我们一起加入你们吧。」
　　「等一下我们只打算偷偷地潜入，并不想造成无端端的争战和死伤。况且，令人憎恨的是那个控制大王和计划让魔王复活的贾兰德，并不是大王啊。接下来的事就交给我们吧。」
　　「可是你又不是本地人，怎么能够让你背负着如此重大的责任。」
　　艾得卡露出了困惑又苦恼的表情。
　　「但是，多奇是伊鲁巴斯的生还者啊，我只是负责守护着他而已。」
　　「我知道了。我会等着你们的好消息。对了，有什么需要帮忙的尽管说，不要客气。」
　　「那么……」
　　亚特鲁告诉艾得卡，他需要一个坚固的盾，还有伤药、疲劳回复药等。
　　「嗯，盾可以请锻冶屋的阿德尼斯帮亡，至于药，我会吩咐杂货屋的辛西雅准备。出发前请你再过来一趟。」
　　亚特鲁谢过艾得卡的好意后，便离开了他家。
　　接下来，他来到爱达婆婆的家。
　　「喔，亚特鲁，你已经康复了啊。」
　　老婆婆喜出望外地出来迎接。亚特鲁便将山上发生的事简略地告诉婆婆，顺便跟她告别。
　　「是吗，原来你要去和卡尔把朗战斗啊。我相信你一定可以作到的，我会为你祈祷，请神保佑你打倒魔王，平安无事地回来。啊，对了，我有个东西要给你。」
　　婆婆用力将衣领撕开，掉下一只戒指。
　　「这是伊鲁巴斯传说中的『勇者指轮』，听说可以提高战斗力。本来我是打算留给巴布的，现在给你正好。来，把手伸出来。」
　　婆婆将戒指套进了亚特鲁右手的中指上。
　　「你看，刚刚好呢。」
　　戒指上还镶着菲尔卡那著名的四个名石。
　　「对了，巴布也很想见你呢。他正在外面玩。」
　　亚特鲁谢过婆婆后，便离开了婆婆的家。虽然手上的戒指不见得具有提高战斗力的效果，不过婆婆的好意却令亚特鲁十分地开心。
　　「亚特鲁哥哥！」
　　才刚要下楼梯，巴布便出现在眼前。
　　「你能够再度和婆婆一起生活真是太好了……」
　　亚特鲁摸着巴布的头说道。
　　「你找到『暗黑雕像』了吗？」
　　巴布从爱达婆婆口中听说了艾尔达姆山和亚特鲁的事。
　　「嗯，找是找到了……」
　　然后，他将雕像被亚特鲁抢走的事告诉了巴布。
　　「……所以我现在要去城里把它拿回来。」
　　「那你可不可以带我一起去。」
　　巴布的眼中闪着对冒险的期待。
　　「不行啦，我们又不是去玩。」
　　「我可是伊鲁巴斯的生还者耶。我恨死那个大王了，而且我曾经从那里的牢房逃出来过，城里的情形我都还记得，如果你带我去的话，一定会有帮助的。拜托啦……」
　　巴布拉着亚特鲁的手哀求道。
　　「不行，我不能带你去。」
　　「算了，不去就不去，那我也不会告诉你有关城里的事。」
　　巴布气呼呼地冲上楼去了。
　　亚特鲁明白巴布的心情，只是他们说不定再也没有回来的一天……
　　还有一个人是亚特鲁非见不可的，她就是艾蕾娜。
　　亚特鲁静静地踏入教会的礼拜堂，发现艾蕾娜正在天主像面前祈祷，看她如此认真的模样，亚特鲁实在不好出声打扰。
　　自从他们一同前往伊尔邦兹遗迹探险以来，亚特鲁从来没有主动和她联络过。眼看情况愈变愈糟，亚特鲁觉得有必要将杰斯塔的事情说给她听。只是，不知道该怎么开口才好。
　　祈祷终于结束，艾蕾娜一回头，这才发现亚特鲁站在后面。
　　「……你可以叫我啊，这样一直看着我，多不好意思……我正在为哥哥和神父祈祷。」
　　「我即将和多奇一同潜入城去。很抱歉，你哥哥还是执意要找大王报仇，不过，我和多奇一定会将你哥哥带回来的。」
　　「去城里，那你们也会把神父救回来吧。」
　　「嗯，当然……」
　　「哥哥他……不是多奇大哥的责任。让我作妹妹的去说看看，请带我一起到城里去吧。」
　　「艾蕾娜，你的心情我了解，可是我不能带你去。城里有很多士兵，说不定也会有很多怪物，这次可不比上次我们在伊尔邦兹遗迹时一样，我没办法将你一个人丢下。」
　　「但是要是哥哥又像上次一样拿剑指着你，谁来阻止他？我不想见到你们任何一人个受伤。如果你坚持不带我一起去的话，请你答应我，别和我哥哥起冲突。」
　　「我知道了。我和多奇绝对不会作出让你伤心的事，可是，无论如何我们都要阻止卡尔巴朗复活，这一点希望你能明白。」
　　「我也不是没想过，要是哥哥到最后都还要让卡尔巴朗复活的话……或许哥哥已经犯下了太多的过错，即使悔改也太迟了，但是我还是不会恨他，因为他是我唯一的亲人……」
　　艾蕾娜的眼泪流个不停。
　　「太过份了，既然你不打算带我去，为什么还要到这里来。」
　　忍不住放声大哭的艾蕾娜从亚特鲁的身边跑开，离开了礼拜堂。
　　亚特鲁也感到十分地后悔。
　　最后，亚特鲁回到了旅馆。
　　他不是回来拿东西的，而是为了向一直很照顾他的老板打声招呼。
　　「啊，亚特鲁。你这趟去艾尔达姆山的成果如何？」
　　亚特鲁并没有回答得很清楚，只是告诉老板他可能不会再回来了，请他把住宿费算一算。
　　「不用了，艾得卡先生已经付了。我知道你要去打魔王，上次多奇回来的时候就说过了，你要加油喔，打败魔王之后一定要再回来这里住，艾得卡他还多付了好几天的住宿费呢……」
　　亚特鲁谢过老板后便步出了旅馆，没多少时间了，他还得在天黑前赶去和多奇会合才行。
　　亚特鲁又来到了艾得卡的家。需要的盾和药已经准备好了。
　　「这东西稳固吗？」
　　亚特鲁拿起盾来问道。
　　「一定可以的。」
　　的确，比矿工们所用的盾要坚固上好几倍。各种药也都准备得相当齐全。
　　「这还给你。」
　　艾得卡将两座雕像交还给亚特鲁。
　　「虽然很重，不过你带着它们，说不定可以化险为夷。」
　　到底要不要拿，亚特鲁实在很苦恼。
　　如果带着雕像到城里去，很可能会被敌人夺走。要是放在这里，又怕镇上的人有危险……
　　都到了这个地步了，当然得要有所觉悟才行。于是亚特鲁将这两座雕像放入包包内。
　　「那么，我走了。」
　　亚特鲁带着必死的决心步出了亚特鲁的家。
　　广场上聚集了大批的镇民，大家听说亚特鲁要去和魔王战斗，全都跑来为他加油打气，还在他的包包里塞进了许多食物。
　　被这样热切的期待着，亚特鲁可以感觉到自己的责任有多么重大。
　　亚特鲁正要离开雷多蒙镇往城里出发。这时，有两个人在远方用遗憾的眼神目送他离去。
　　一个是巴布，另一个则是艾蕾娜。
　　2 黄昏之城
　　亚特鲁朝着城里前进，途中经过了一片森林。往东边，可以看见一个海湾，海边有个小村庄，海湾中则有一座三角岛屿，那是一座草木不生的岩生岛，给人一种不寒而栗的印象。
　　再往前走，就可以看见巴雷斯坦城了。
　　太阳渐渐西落，最后终于消失在艾尔达姆山的另一边。
　　眼前的巴雷斯坦城被夕阳染成火红一片。
　　岩山上有一座雄伟的古城，巨大的外观看起来显得有些自傲。
　　城的出入口就设在这座岩山的侧面，但是从那里进出的话，肯定会被卫兵发现。城的四个角落各建有一座尖塔，上面也有士兵在监视着，根本无法靠近。
　　可是，周围已经开始变黑了。
　　「亚特鲁，你来啦。」
　　多奇靠近亚特鲁说道。
　　「趁天黑的时候行动。刚才大略地调查过了，从警备较薄弱的海岸爬上去不容易被发现。」
　　在等待天色完全暗下来的同时，两人趁这个时间好好地填饱肚子。
　　镇上的居民给了很多食物，但因为不能点火，所以两人只能吃冷的食物。
　　
　　[[IMG,32710b28b7c0bc029dda41148a304a75,676,1000,149493]]
　　
　　「食物也太多了吧。要是全部吃完的话，就爬不上去了，剩下的丢在这里，我们出发了。」
　　亚特鲁将食物全部拿出来之后，包包也轻了许多。然后跟在多奇的后面，朝着东边的海山序前一进。
　　「多奇，那个浮在海面上的三角岛是……？」
　　「那个岛怎么了？」
　　「没什么，我只是觉得那个岛怪怪的。」
　　「喔，这里的猎人都管它叫『死人岛』，岛的四周有暗潮，船只要一靠近就会出事。别问这么多了，我们快走吧。」
　　眼前出现一座垂直的岩壁。
　　多奇的双脚泡在海里，沿着这面墙走到了正对着海的地方。
　　「这里应该就可以了。」
　　多奇将绳子打了个结，然后往上抛。绳子的前端有个圈圈，可以用来套住上面的岩石。
　　「我先上去，等我叫你的时候再换你上来。」
　　亚特鲁身上穿着铠甲，背着装有两座沉重雕像的包包，上面还有一个盾，比起什么都没有的多奇，真的是一副重装备的打扮。
　　「好了，上来吧。」
　　站在岩棚上的多奇将绳子固定住。
　　于是亚特鲁也开始爬上岩石。还好没有让镇上的人跟来，大批人马在这堆险峻的岩石上爬呀爬的，不叫人发现才怪。
　　更何况是小孩和女孩子，要爬上这些岩石．更是困难重重。还好没带巴布和艾蕾娜来。
　　多奇总是在前头确认攀登路线，然后再让亚特鲁跟上来。
　　两人慢慢地靠近了城的外壁。
　　这个时候，在漆黑的地面上，有两个人正在看着他们攀爬岩壁的模样。
　　「啊，真是辛苦他们了。所以我说叫他们带我来啊……」
　　一个是少年巴布。
　　「真的有秘密通道吗？」
　　另一个是艾蕾娜。
　　「有啊。上次杰斯塔哥哥就是带我从逃出来的，这个地下道可以通到城中间的庭园。杰斯塔哥哥真是个好人……那我们走吧。」
　　被亚特鲁丢下的两人，打算自己到城里去。
　　「你看，在这个大岩石的里面……」
　　巴布带着艾蕾娜走进了岩石与岩壁之间的缝隙。
　　3 无能的王
　　「谢谢您愿意接见我。」
　　大王的寝室里响起了杰斯塔的声音。
　　「喔，是杰斯塔。你有带东西来吗？快进来啊。」
　　杰斯塔背后的门关了起来。
　　踩在长长的绒地毯上，杰斯塔一步步地靠近大王。
　　大王坐在他的宝座上，左右各站着一名持枪卫兵，放着宝座的高台左右也各有一名持枪卫兵，不过，一直以来都跟在大王身边的贾兰德却不见踪影。
　　——太好了，这是报仇的好机会。
　　杰斯塔踩着阶梯往上靠近大王，同时注意着卫兵们。
　　「这就是『暗黑雕像』。」
　　杰斯塔用双手将雕像呈现给大王。
　　「原来这就是『暗黑雕像』啊……」
　　大王从座位上探出身子，用双手接过雕像。
　　「这黑玉的质地还真是好啊……是你一个人找到的吗？」
　　大王露出满足的笑容，不停地抚摸着雕像上的黑色球体。
　　「是的。」
　　「嗯，很好。交给贾兰德进行了十年却毫无进展的作业，我本来都已经打算放弃了。没想到你来到城里之后，一下子就找到了两座……」
　　大王的心情似乎好得不得了。
　　——就是现在。
　　杰斯塔将手伸往腰际上的剑。
　　「既然这样的话，寻找雕像的权责就全部交给你，你看怎样？」
　　大王将视线转移到杰斯塔身上，害得他连忙将手给缩回来。
　　「是，我很乐意接受。而且我已经知道『落日雕像』和『圆月雕像』位于何处。」
　　「是吗，那赶紧派人去找。」
　　「不，没有必要。它们会自己进城来。」
　　「此话怎讲？」
　　「有一个叫亚特鲁的男子，他手上就有这两座雕像。而且他将会带着这两座雕来到城里。」
　　「亚特鲁……我听贾兰德说过，可是他为什么会到城里来？」
　　「因为他自许为勇者，因此要为雷多蒙的镇民将雕像拿回去。」
　　「只要将他捉起来，就可以收齐四座雕像了。对了，把它和『流星雕像』摆在一起看看。」
　　大王命令右边的卫兵前去将雕像取来。
　　「为了奖励你，我赐你酒。」
　　大王又转而吩咐左边的卫兵去准备酒和杯子。
　　——这是个绝佳的好机会。
　　贾兰德不在，左右卫兵也被支开了，和大王之间的距离又很近。
　　而且大王对杰斯塔没有半点戒心，反当将他当成忠诚又有效率的指挥官。
　　「谢谢大王，这是我的荣幸。」
　　杰斯塔在的大王面前跪了下来，同时右手悄悄地握住剑柄。
　　只要拔出剑来，肯定能够一剑刺进王的胸部。
　　他忍辱负重，不就是为了等待这一天的到来……
　　等不及让魔王复活了，杰斯塔现在就要报仇。
　　于是他抬起头来，直盯着大王。
　　大王因为关心着『流星雕像』的事而没有察觉到杰斯塔的杀意。
　　杰斯塔作势要将刀给拔出来，这时，王室的门突然被打开。
　　——完了。
　　杰斯塔一回头，看见贾兰德就站在门前。
　　「喔，贾兰德你也来啦，我告诉你一个好消息，杰斯塔找到『暗黑雕像』了……」
　　贾兰德走到大王所在的高台上，说道。
　　「喂、杰斯塔，你为什么直接来找大王报告！真是不懂规矩……」
　　「没关系啦，贾兰德。他很尽力啊，就原谅他吧。」
　　「别被他骗了。这家伙有很多可疑的地方，瞒着我们偷偷去找雕像，绝对不能掉以轻心。」
　　「你到底在担心什么啊。」
　　「这家伙本来就是雷多蒙的人，为了不要被他反咬一口，我想要测试一下他的忠诚度。」
　　「而且，是个很简单的方法……」
　　贾兰德将他丑陋的脸靠近王的耳朵，说起悄悄话……
　　杰斯塔被带到平常被贾兰德当作客厅使用的礼拜室，那里有十几个贾兰德的手下，大王也坐在椅子上等着。
　　——他到底想把我怎样？
　　一进到室内，原本装饰着天主像的祭坛墙壁，竟然变成皮耶尔神父被架在上面。
　　「杰斯塔，让我们看看你有多忠心。」
　　贾兰德不怀好意地笑着。
　　「这个神父你应该也认识，如果你能够发誓效忠大王的话，要你杀了神父应该不是件难事吧？怎么样，不敢吗？」
　　贾兰德瞪着杰斯塔说道。
　　——将神父处死！
　　神父从小将我们兄妹俩扶养长大，我怎么可以杀了他。
　　可是如果我不照著作的话，不就中了贾兰德的圈套。顶多不过是被关进牢里严刑拷问而已，没什么大不了的，但是这样一来，我要杀大王的努力就全都泡汤了。
　　「怎么了，杰斯塔，你该不会下不了手吧。」
　　杰斯塔被迫作出选择。
　　「好，我作。」
　　杰斯塔往祭坛靠近一步，却不敢正视神父。
　　「别慢吞吞的，快拔起剑站到神父的旁边去。」
　　——早知道会这样，刚才就应该先把大王给杀了才对。
　　这时候，安静的礼拜室响起士兵们的脚步声。
　　「报告贾兰德大人，有窃贼闯入。他们把怪物打败，一直朝着这边过来。」
　　「什么！窃贼总共有几个人？」
　　「两个。」
　　士兵们慌慌张张地报告着，贾兰德的脸色则变得很难看。
　　「处刑中止，你们快去把贼给我捉起来！」
　　对周围的士兵下完命令后，贾兰德转身对杰斯塔说道。
　　「总有一天我会把你的面具给拆下来。你不想被怀疑的话，就快把那些侵入者给解决掉。」
　　在离开之前，贾兰德还撞了杰斯塔的肩一下。
　　——两个侵入者，难道是亚特鲁他们？
　　杰斯塔真是谢谢这些侵入者。士兵们冲出房间，朝着走廊奔去。杰斯塔却好像想到了什么似的，蹑手蹑脚地走回礼拜室。往里面看，大王和贾兰德，以及数名贾兰德的手下还留着。
　　「麦凯亚大王，你手上有雕像吗？」
　　「嗯，有啊……」
　　「那先放在属下这边。侵入者一定是要来偷雕像，如果大王带着雕像，恐怕会很危险喔」
　　「说的也是……」
　　杰斯塔听到这番对话，再也控制不住自己的情绪。
　　「不行啦，大王。那家伙是控制你的怪物，你不能将雕像交给他。」
　　他冲到了大王和贾兰德的面前大叫道。
　　「你给我闭嘴！」
　　没想到贾兰德那短短的手还蛮有力的，一拳便把杰斯塔给打飞了出去。可是，倒在地上的杰斯塔，即使嘴角渗着血还是不停地劝着大王。
　　「你看，他有这么大的怪力，一定是魔王卡尔巴朗的手下。他为了让魔王卡尔巴朗复活而装扮成人类的模样混进城里来。你已经被他骗了十几年了，还要继续被骗下去吗。」
　　「你在说什么！」
　　贾兰德极端地愤怒，朝着杰斯塔的肚子一踢，便将他踢到了墙边。杰斯塔因为猛烈的撞击而失去了意识。
　　「贾兰德，杰斯塔说的都是真的吗？」
　　大王恐惧地问道。
　　「随便啦，把雕像给我！」
　　贾兰德露出狰狞的面貌胁迫着大王。
　　「什么，你胆敢用这种态度对我。来人啊，把贾兰德拿下。」
　　可是，在场的士兵没有一个人愿意服从大王的命令。
　　「你终于知道了吧，无能的大王。」
　　「贾兰德，你……」
　　大王发现自己被骗的事实，脸上只有错愕的表情。
　　「本来我是想骗你骗到最后的，既然已经拿到雕像，你也没用了。」
　　贾兰德大声地笑着，然后命令手下的士兵将大王给绑起来。
　　4 甲胄像
　　「真是的，这么多人来迎接我们，我感动得要哭了啦……」
　　亚特鲁和多奇背靠着背，将来袭的怪物逐一打倒。
　　「别说废话，小心咬到舌头喔，多奇。」
　　两人才一潜入城里便被众多的怪物攻击，还有穿着铠甲的士兵们，可不容易对付。
　　「如果不把城里的怪物全部打倒的话就不能前进吗？」
　　亚特鲁在一楼的走廊到处移动着，只见魔人不断地出现，却始终找不到往上的楼梯。
　　「我们实在是寡不敌众啊……」
　　「喂，敌人是不是愈来愈多啊？这样我们撑得到最后吗？要不要先叫他们送点食物来让我们补充一下体力啊。」
　　多奇好像因为很久没有战斗了，所以现在打怪物打得开心得很。
　　「多奇，那里有个往上的楼梯。」
　　亚特鲁用剑指着前方说道。
　　「哪里？」
　　在亚特鲁背后阻挡着敌人攻击的多奇回头说道。
　　「果然有往上的楼梯。总之，先上去再说。」
　　「你怎么会知道里面的情况？」
　　「是巴布告诉我的。」
　　「这么说，牢房应该在上面啰。」
　　两人于是往楼梯走上去。
　　「多奇，这里的怪物很少耶。」
　　亚特鲁对于四周的环境感到有点不可思议。
　　「那可糟了。」
　　「糟了？」
　　「巴布说有的楼层是有陷阱的。」
　　「为什么他跟你说了那么多，而我问他，他却什么也不告诉我。」
　　「这就要看谁比较有魅力啰。」
　　这里的走廊比下一层还要窄，左右的墙壁排满了好多具甲胄像。
　　「亚特鲁，小心。」
　　狭小的走廊上有两个兵装魔人，但是亚特鲁和多奇很轻易地便将它们给打倒了。
　　「喂，亚特鲁，别浪费时间了，等下又有敌人追上来。」
　　「可是就这样前进不太好吧。」
　　「那我们来试一下。」
　　于是多奇将刚才被打倒的魔人举起来，往走廊的方向丢过去。谁知排列在左右的甲胄像竟伸出手上的枪，刺进了魔人的身体，然后又将枪收回，魔人便掉落在地面上。
　　「是这种陷阱啊，看我的。」
　　多奇沿着墙壁走到了最前面的甲胄像旁，然后用力地往旁边推，这排甲胄像就像骨牌一般应声全倒。
　　「看吧，很简单就解决了。」
　　然后多奇走到另一边，当然也是如法炮制。
　　魔人们跟着爬上了楼梯。
　　「快点。」
　　多奇才刚想踩着这堆东倒西歪的甲胄像准备到走廊的另一头去，却没想到脚下的地板突然伸出枪来。
　　「妈呀。」
　　吓得他急忙将脚给缩回来。
　　那不是只有一支枪，而是有无数的枪同时从地板刺上来。
　　「怎么办……」
　　这些枪完全伸出的时候，比多奇还要高，可是缩回的时候又可以连枪尖都完全隐藏起来，就这样伸伸缩缩地重复着。
　　「这下要怎么过去才好呢？」
　　多奇一脸困惑的模样望着亚特鲁说道。
　　「多奇，趁它往下的时候赶紧跳过。」
　　这些陷阱并没有一直延伸到内部，可以跳过，但必须跳得高才行。
　　「你先。」
　　亚特鲁于是望着这些枪上下的动作，寻找适当的时机。当枪缩回到及腰的高度时，亚特鲁便跳了进去，落地时刚好完全收进地板里，然后在它伸出之前再度跳了起来。
　　「干得好啊，亚特鲁！好，换我了！」
　　多奇跳进去的时机太慢了，他还没落地，枪早已缩进地板里。
　　「小心啊，多奇。」
　　而且他的跳跃距离不够，第二次落地的地方仍在陷阱的范围内。
　　「多奇，再跳一次。」
　　「好。」
　　多奇往上跳的同时，枪也刺了上来。
　　「呃！」
　　多奇倒在亚特鲁面前，腿上被刺了个大洞，鲜血流了一地。亚特鲁马上拿出包包里面的药和绷带帮他包扎，可是才一包好，白色的绷带马上又被血给染红。
　　「多奇，你没事吧？」
　　亚特鲁担心地问道。
　　「在血完全止住之前，先让我休息一下。」
　　「可是怪物会……」
　　「亚特鲁，你先走，我随后就到。」
　　「但是……」
　　「不用担心我，你快走！」
　　被多奇这么一喝，亚特鲁马上站起身来。
　　「好吧，那我走了。」
　　亚特鲁通过走廊，打开了前方的门。
　　5 金色狮子
　　门的另一头是一个宽广的庭院，两侧都是高高的墙壁。
　　这里应该是城的中庭。中央有一个圆形的水池，四周有花坛，池面上还倒映着月亮，附近倒也还算明亮。
　　水池和花坛之间分布着散步道，亚特鲁沿着散步道走着，并没有发现怪物的踪迹。
　　突然，有一阵吼叫声划破黑夜的寂静，亚特鲁朝着声音的来源望去，金色的毛随着微风在花坛旁摇曳着。
　　然后，这只怪兽朝着亚特鲁的正面跳过来。那是一只金毛狮子。
　　它张着大口仰天吼叫，那样的咆哮几乎要把满天的星星给震下来一般。
　　但是它似乎不打算马上攻击亚特鲁，只是左右跳动着，想找到攻击亚特鲁的机会。
　　亚特鲁离开池边，想转战到较宽敞的地方，却被这金狮给挡住去路。亚特鲁的直觉告诉他，这家伙可不是省油的灯。
　　狮子瞪着亚特鲁，打开了大大的嘴，上颚有两颗像剑一样长的牙齿，不过，这并不是用来攻击亚特鲁的武器。
　　金色狮子从口中吐出火来，亚特鲁一时之间来不及躲，只能用盾抵挡。
　　火炎被盾挡成了像花一样的放射形状。
　　可是，它不断地吐着火，这对拿着铁盾的亚特鲁而言是相当不利的，当盾的手把已经快要烫得令亚特鲁无法忍受时，火炎却停止了。
　　亚特鲁将盾丢在地上。
　　这时的他竟然可以清楚地看见狮子的脸部，因为狮子在吐火的同时，将彼此的距离也拉近了。
　　逃不了了。它前脚一抬便将亚特鲁重重地压倒在地。
　　——我的手！
　　亚特鲁的手被金毛狮子的双脚给压住了，完全无法动弹。
　　它用尖尖的长牙朝着亚特鲁的脸刺了过去，亚特鲁只得将头别过去以闪避它的尖牙，脸颊却还是被划破了。
　　——再这样下去就完了！
　　亚特鲁趁那狮子要将牙齿拔出来的时候，双脚曲膝往它的胸前一蹬，结果这狮子的体重惊人，只能微微抬起它压住亚特鲁右手的前腿而已。
　　可是，这样就够了。亚特鲁旋即将右手的剑刺进它的腹部。
　　这招在厚重的皮毛阻挡之下并不见效，但却令它仓惶跳开。亚特鲁将剑朝向它的头刺过去，然而它不断地往后跳，拉开距离，而且张开嘴吐出火炎。
　　已经不能使用盾了。
　　亚特鲁在它吐出火炎的同时，高高地跳起，然后朝着它一剑砍下去。
　　随着头骨碎裂的声音，亚特鲁的剑也砍进了它的头部。
　　但狮子并没有因此停止攻击，用前掌将亚特鲁打倒在地，然后打算用爪子和牙齿攻击他。
　　亚特鲁将剑往上刺进它的喉咙直达头骨，它的两支长牙还是直抵着亚特鲁的双肩，而且那还是铠甲保护不到的地方。它借着身体的重量，让锐利的牙齿刺破亚特鲁的衣服，贯进他的肩部。亚特鲁着实疼痛不已，只能施力在刺进它喉咙的剑上。
　　这只狮子的生命力也太惊人了吧。头被砍破，喉咙也被刺穿，却还是一副无事的样子。只见它不断地用力将牙齿往亚特鲁的肩旁刺进去，亚特鲁几乎忍受不住那痛楚而要昏了过去。此时亚特鲁的剑终于将它的头盖骨刺破。
　　然后，亚特鲁用力将它翻过身去，把它的牙从自己的肩上给拔出来。
　　所幸没有伤到肺部。于是亚特鲁从袋中取出药来治疗伤口，虽然伤口并没流很多血，手臂却是异常地疼痛。
　　被丢在地上的盾还十分地烫手，所以亚特鲁将它丢进池子里冷却，再拿出来时，表面却满是裂痕。
　　——算了，有总比没有好。
　　为了减轻手臂的负担，亚特鲁将盾背在背上。
　　亚特鲁抬起头望着上面的城墙，朝着它的入口前进。
　　亚特鲁离开后，庭园的某个角落发出了叩叩叩的声音，地板上的铺石还径自动了起来。
　　待它停止后，地面上出现一个洞穴，有一个头从这个洞穴中伸出来。
　　「没关系的，我们已经到中庭了。」
　　从洞穴中爬上来的是少年巴布。
　　「刚才好像有听到恐怖的野兽咆哮声。」
　　接着探出头的是艾蕾娜。
　　「没有野兽啊。」
　　巴布伸出手，将艾蕾娜拉出洞穴。
　　「亚特鲁和多奇在哪里啊？」
　　艾蕾娜虽然执意要到城里来，但真正到了城中，却开始感到不安了。
　　「艾蕾娜姐姐，你会怕吗？会的话你就回去吧，我一个人去就好了。」
　　「我才不怕。」
　　听也知道这是骗人的。
　　「那我们走吧。」
　　
　　[[IMG,bb5780908db612754ccf3b8ee2e47e53,723,1000,166874]]
　　
　　巴布用手推开的那扇门，正是亚特鲁刚刚才通过的入口。
　　6 礼拜室
　　斩倒魔兵，跨过陷阱，亚特鲁一楼一楼地往上攻。
　　亚特鲁将每一条通路、每一个房间都彻底搜查。因为他的目标是杰斯塔、贾兰德、还有麦凯亚大王。
　　然后，在通往礼拜室的宽走廊上遇见了贾兰德。
　　「这头红发……你是亚特鲁。」
　　贾兰德的脸上露出了不可一世的笑容。
　　「贾兰德，我要粉碎你的野心。像你这样玩弄大王、为菲尔卡那地区的人民带来痛苦的怪物，我绝对不会轻易放过你。」
　　「哼、你倒是把自己说得很伟大嘛。迪斯·法鲁翁出来吧，帮我好好教训一下这个臭屁的小子。」
　　走廊上的门被打开，出现一个巨大的战士。
　　装备着闪耀黑色光芒的钢铁铠甲，拿着绑着链子的铁球，而且铁球表面还有无数的尖刺。
　　这钢铁巨人兵开始甩起手上的链子，太靠近的话，肯定会被链子尖端的铁球给打飞出去。
　　——他应该会将铁球抛出来吧。
　　亚特鲁将盾取下，静静地等待攻击。链子的旋转速度愈来愈快，然后铁球随之抛出。
　　亚特鲁用龟裂的盾去抵挡，结果被打碎了，还好它还是帮亚特鲁挡了一击。接着，铁球撞上了回廊上的墙壁，它们便应声倒塌，足以证明它的破坏力有多大。
　　——被打中一次就完了！
　　当巨人兵打算再开始甩铁链的时候，亚特鲁朝着链子的方向奔去，然后便跟着铁链和铁球在空中绕圈圈，再伺机跳到巨人的脚边，像在艾尔达姆山上劈柴一样，横着一砍，便将巨人的脚给砍断了。
　　巨人的身体顿时失去脚的支撑，因而失去平衡往前倒，在大理石的地板上造成不小的冲击，不但发出巨大的声响，还使得整个楼层的地板整个往下陷，凹了一个大洞。
　　「什、什么！」
　　看到胜负已定，贾兰德惊惶失措地逃入礼拜室，并且将门给关了起来。
　　——看他那慌张的模样，想必已经没有利害的手下可以用了吧……
　　于是亚特鲁悠悠哉哉地进入礼拜室。那是一个用来进行宗教行为的房间，里面有祭坛、天主像，而且还有好几张长板凳面对着祭坛整齐地排列着。
　　——躲到哪里去了？
　　没看到贾兰德的身影，亚特鲁小心查探着。他停在祭坛前，抬头看着天主像。
　　「危险啊，亚特鲁。快回头……」
　　不知道从哪里传来的声音。
　　亚特鲁猛地回头，发现一支剑从他的侧边飞过去，刺进了祭坛。
　　贾兰德从椅子背后站起来。而他的背后有艾蕾娜和巴布，还有胖胖的皮耶尔神父。
　　——刚才出声叫我的是艾蕾娜？可是他们两个怎么会在这里？
　　亚特鲁实在搞不清楚。
　　「亚特鲁哥哥，我就知道可以在这里遇见你，所以我们先绕过来。我们还救到了神父喔。」
　　巴布自豪地说道。
　　「你们……」
　　贾兰德一转身朝着三人的方向冲过去，然后将皮耶尔神父踢倒在地。
　　「你想作什么！」
　　贾兰德一把捉住了巴布，并且用短剑抵住了他的脖子。
　　——糟了！
　　在这种情况下，亚特鲁不敢随便乱动，只能静待着贾兰德的下一步动作。
　　贾兰德一直盯着艾蕾娜瞧。
　　「小美人，你长得还蛮不赖的嘛。」
　　被贾兰德这么一瞧，艾蕾娜直觉地感到害怕。
　　「来人啊，快到礼拜室来……」
　　贾兰德大声地呼叫部下。
　　「你想对艾蕾娜姐姐作什么？」
　　巴布不断地挣扎，试图要从贾兰德那短短的手臂中挣脱。
　　「小鬼，你给我安份一点。……等一下，你叫她艾蕾娜。对了，我想起来了，原来你是杰斯塔的妹妹……呼呼呼，这下可有趣了。」
　　然后，来了好几名士兵。
　　「你们将这个女孩送到岛上去！」
　　——岛？是那个浮在海湾内的岛吗？
　　士兵们抬起奋力抵抗的艾蕾娜，离开了礼拜室。
　　「贾兰德，你想对艾蕾娜作什么？」
　　亚特鲁大叫道。
　　「将她献给卡尔巴朗，作为复活用的活祭品啊。」
　　贾兰德仿佛在炫耀他的胜利一般，放肆地大笑着。
　　「接下来换你了……」
　　贾兰德对着亚特鲁说道。
　　「把你袋子里的那两座雕像交给我。」
　　他用短剑架在巴布的脖子上，借以胁迫亚特鲁屈服。
　　——真是个卑鄙的家伙！
　　亚特鲁弯下身，从袋中取出红色和青色的雕像。
　　「不行，不能交给他！」
　　巴布生气地说道。
　　——不给他不行啊！
　　为了使情势扭转，亚特鲁开始有所行动。
　　「接着！」
　　亚特鲁将雕像丢出去，贾兰德便匆忙地伸手去接。
　　「巴布，快跑！」
　　他知道贾兰德为了雕像一定顾不了巴布，所以想出这个方法。
　　亚特鲁让巴布躲在身后，然后朝着贾兰德的背后砍下去。不料，贾兰德的背却弓了起来。
　　「呼呼呼，你以为这样就能够打败我吗。」
　　贾兰德将身子低低地弯下去，朝着天主像的旁边移动。接着，以令人难以相信的力量推开了天主像的台座，后面的墙壁上出现一个洞穴，而贾兰德便消失在洞穴之中。
　　「贾兰德，站住。」
　　亚特鲁才一靠近，天主像便自动回到原来的位置，将洞穴给遮起来了。
　　「亚特鲁哥哥，那家伙带着雕像逃走了耶，不快点把他捉回来不行啊。这里面的上头有一个很大的钟，现在没办法让它动，可是……」
　　亚特鲁想去救艾蕾娜，却又没办法放着逃走的贾兰德不管。
　　最后，他决定先去阻止贾兰德。
　　亚特鲁想学贾兰德从侧边移动天主像，可是天主像实在太重了，怎么也推不动。
　　「为什么你会知道这些事？」
　　「所以我不是叫你带我来吗！因为我上次从牢里逃跑出来的时候曾在城里面探险过啊。」
　　「啊，真是抱歉，看来你也算是个优秀的冒险者了。那就快过来帮忙推啊。」
　　此时皮耶尔神父也从地上站起来，帮忙推天主像。
　　就算三人同时用力推，它还是一动也不动。
　　「什么嘛，结果我只能作这种粗重的工作啊！」
　　多奇苦笑着站在礼拜室的门前。
　　7 转动的齿轮
　　亚特鲁身处在一片黑暗之中。
　　多亏了多奇的帮忙，终于将天主像推开了一个小缝，等到亚鲁进到洞穴之后，多奇便又将天主像推了回去，将洞穴给挡住。
　　在火把的照明下，里面是高高低低的复杂地形。
　　——这就是让钟动起来的装置。
　　可是，这些机械看起来并不像会动的样子。
　　周围被墙壁包围起来，右手边沿着墙壁的地方，有一个直达顶端的石造楼梯。
　　「亚特鲁，我在这里。」
　　亚特鲁只听见贾兰德的声音，却看不见他的人影。
　　「让我告诉你，我接下来要作什么。这上面两个契合的齿轮，要是我把雕像放在这两个齿轮之间，等到他们相嵌合的时候，这些雕像可是会坏掉喔。这四个雕像具有神秘的力量，恐怕是不能毁坏的吧。现在，我就让这机械动起来……」
　　接着，又传来贾兰德的一阵狂笑。
　　「住手！」
　　亚特鲁冲上右手边的楼梯。
　　机械开始作动的声音发出了低沉的振动。
　　亚特鲁回头看着那个机械装置，齿轮、链带等较大的机械零组件现在正慢慢地往上移动。
　　——应该还有时间。
　　亚特鲁尽全力地往上跑，却没想到半途的楼梯已经被贾兰德给破坏了。
　　——怎么办？
　　于是他跳到一旁的机械装置上，想要借由它的作动而移动到顶部，
　　可是，这些齿轮有大有小，由于亚特鲁一开始所选择的齿轮还算大，所以跳到上面并不难。
　　但是，上面涂满了机油，这可叫亚特鲁有些吃不消，一个不小心可能就会跌个粉碎。
　　亚特鲁就这样，在齿轮之间跳来跳去，还爬上链带，和这些机械比赛，慢慢地接近顶端。
　　8 忏悔的眼泪
　　「你来啦，小子。」
　　贾兰德的身后果然有两个巨大的齿轮，齿轮的正上方就是昭示着时间的巨大吊钟。
　　这巨大的齿轮是由两个半圆形横排而成的形状，在齿轮的右边沟槽中塞着两座雕像，左边同样也有两座，以几乎看不出来的速度转动着。
　　亚特鲁想走向齿轮将雕像拿回来，却被贾兰德伸出的短手所阻止。
　　「等一下，想拿回雕像可没那么容易。差不多该让你瞧瞧我的真面目了。」
　　贾兰德丑陋的脸突然不断地膨胀起来，而且连他的手脚和身体也开始变形。又小又丑的贾兰德在一瞬间竟变成了巨大的魔人。
　　「怎么样，很惊人吧。这就是卡尔巴朗魔王的手下，贾兰德的真面目。我们的生命力很强，只要一片肉，一根骨头就可使身体再生，而这个再生的能力就要归功于卡尔巴朗魔王所释放出来的强烈魔力。我从五十年前，便开始利用魔王的力量使怪物复活，等到有了足够的同伴时再伺机接近无能的麦凯亚大王……」
　　「少啰嗦！」
　　现在不是听贾兰德说废话的时候。
　　亚特鲁将剑刺向贾兰德，没想到他却放出闪电，亚特鲁只得跳起来闪避。
　　「亚特鲁，你一定很想知道我是怎么骗过那个无能的大王吧……」
　　变身后的贾兰德继续得意地说道。
　　亚特鲁往贾兰德的身后一看，『落日雕像』和『圆月雕像』已经快要被夹碎了。
　　于是他继续攻击贾兰德。
　　「你静静地听我说！」
　　贾兰德再度放出雷击。
　　这时候，有一个银色东西滑到亚特鲁的脚边。
　　那是他在伊尔邦兹遗迹遗失的盾。
　　虽然不知道它为什么会出现在这里，但有了它就足够了。
　　「我说啊……」
　　贾兰德又放出电击，只是这次被银色的盾给弹了回去。
　　然后亚特鲁高高地跳起，将剑深深地砍进贾兰德的身体里。
　　贾兰德一脸不可置信的模样，身体也跟着溶化了。
　　亚特鲁从齿轮的沟槽中将四座雕像取出。
　　再一回头，贾兰德已完全消失，站在面前的却是杰斯塔。
　　「是你将这个盾……」
　　亚特鲁不明白为什么杰斯塔会突然帮他的忙？
　　「我一直想找机会还给你。大王被关在这里面的仓库，快来帮我……」
　　杰斯塔一脸痛苦的模样，大概是因为在礼拜室被贾兰德狠狠地打了一顿的缘故吧。
　　两人来到了齿轮的内部，眼前有一道门，门上还插着钥匙。亚特鲁破门而入，发现大王被捆住手脚丢在地板上。
　　亚特鲁将王从仓库中扶出，并且解开他身上的绳子。
　　「是我的错，都怪我没有看清楚贾兰德的真面目。」
　　大王说着，流下了悔恨的眼泪。
　　杰斯塔向大王靠近，手上还拿着剑。
　　「够了，杰斯塔。大王已经悔改了啊。」
　　可是杰斯塔无法听进亚特鲁的话。
　　「麦凯王，不、你这个杀人魔！为了你的野心，害死了多少伊鲁巴斯的人民你知道吗？」
　　杰斯塔高举着剑说道。
　　突然，响起金属的声音，杰斯塔手上的剑不见了，地上则掉落了两把兵器，其中一把是多奇的蛮刀。
　　多奇用他的蛮刀将杰斯塔的剑给打掉，然后站在巨大的齿轮旁和杰斯塔对看着。
　　一直过了好久好久，杰斯塔才露出放心的神情，但是马上又恢复原来的表情。
　　「卡尔巴朗即将在『死人岛』复活，请你们代替无能的我，将那些恐怖的怪物们打倒。」
　　大王诚恳地拜托着眼前的三名年轻人。
　　9 前往死人岛
　　一大清早的渔村出现了三名一夜未睡的男子。他们是亚特鲁、多奇、还有杰斯塔。
　　当然，尽早打倒魔王卡尔巴朗是一定要的，可是，他们更关心艾蕾娜的安危。
　　来到渔村的他们，挨家挨户地问，却没有渔夫愿意带他们去『死人岛』。
　　只要一听到『死人岛』，家家都是紧闭着门户。
　　「开什么玩笑，我还不想死。」
　　「『死人岛』？你们干嘛去送死啊？」
　　大家都是差不多的回答。只有一家愿意将船出借给他们，但是他们必须自己操纵船。多奇索性用大王给的钱将这艘船给买下来。
　　三人跟着船家来到港口。他们买到的竟是一艘帆柱已断，船身几乎要解体的破烂小船，卖船的人很不好意思，买船的人却也无可奈何。
　　于是由多奇掌舵，三人便朝着『死人岛』出发。亚特鲁和杰斯塔在小小的船底闭目养神，海面上吹着暖暖的海风。
　　卖船的人说，他们在中午之前便可以到达死人岛。
　　皮耶尔神父带着巴布回到镇上，将事情的经过告诉大家。亚特鲁心想，要是他们知道大王已经改过了，肯定会高兴得不得了。只要将魔王卡尔巴朗除掉，将可以恢复以往的和平。
　　为了确保未来的和平，绝不能让这些邪恶份子有第二次复活的机会。
　　想着、想着，亚特鲁便沉沉地睡去，一直到多奇叫他，他才醒来。
　　前面是一个黑色的怪异岛屿。
　　「你看，岛屿沿岸的潮流十分地乱，船根本无法靠近，所以你们必须游泳过去。在你们回来之前，我会一直在岛的周围等你们。」
　　「你可别逃走啊。」
　　亚特鲁说道。
　　「现在不是开玩笑的时候。」
　　多奇表情沉重地说道。
　　杰斯塔的表情比多奇还要难看。他从出城以来便不发一语，当然，他们将要面对恐怖的魔王，害怕也是应该的。可是亚特鲁却无法看透他这时的沉重究竟是为了什么。
　　「那么，我走了喔。」
　　「嗯，好好地大闹一场吧。」
　　听完多奇的话，亚特鲁便跳进暗潮汹涌的海里。
　　铠甲、剑、盾、还有四座雕像，简直重死人了，亚特鲁只能拼命地游着。
　　「杰斯塔，你听好。战斗的事就交给亚特鲁，你只要设法将艾蕾娜救出来就行了。如果你找到艾蕾娜，马上带着她游过来，不必管亚特鲁了。」
　　然后，杰斯塔也带着多奇的忠告投身入海。
　　在这片令人畏惧的海中，有两个年轻人正朝着神秘而又荒凉的岛屿前进。
　　10 魔王的力量
　　两人朝着大王所告诉他们的洞窟往前进，里面尽是庄严的古代建筑物，像神殿一般，有美丽的石柱规矩地并排着。
　　「这里应该就是魔王卡尔巴朗的王宫了。」
　　杰斯塔开口说道。
　　再往前走，可以看见前方有自然的亮光，然后便来到了这个岛屿的中心。
　　亚特鲁对于外面的景观感到十分新奇。脚下是比海还要深的岩浆，正面则是尖耸的岩山。
　　正中间的岩山好像就是这个岛的中心，而且是独立的，无法连接到这个岛上的其他地形。
　　其实，亚特鲁他们所在的岩山，也无法通连到其他地方。
　　——卡尔巴朗究竟在哪里？
　　「艾蕾娜在那里！」
　　亚特鲁注意到杰斯塔所说的话，发现艾蕾娜就在和这边差不多高度的岩石表面上。
　　可是，在那种地方要怎么救她？
　　两人于是先唤起艾蕾娜的注意，艾蕾娜同时也挥手示意。
　　「艾蕾娜，我来救你了。请你原谅罪孽深重的哥哥！」
　　杰斯塔悲痛地大喊着。
　　「终于来了，你们这些愚劣又软弱的人类。」
　　天空中响起来邪恶而又恐怖的声音。
　　「现身吧，卡尔巴朗！我要将你打倒！」
　　「区区人类竟想打败即将复活的魔王卡尔巴朗。让你们看看魔王得以操纵天地的能力。」
　　顿时天上乌云涌现，雷鸣四起。
　　「快停止！」
　　亚特鲁大叫道。
　　「那么，这个如何？」
　　从乌云中放出巨大的雷电，打中正面的岩山，而那个地方就在艾蕾娜的正下方。
　　艾蕾娜失去了意识而倒下。但魔王的力量还不仅只于如此，艾蕾娜底下的那块岩石竟离开了岩壁，飘浮在空中，然后朝着亚特鲁他们飞了过来。
　　「艾蕾娜、艾蕾娜，你醒醒啊。」
　　想要飞身而出的杰斯塔被亚特鲁一把捉住，因为岩石离他们还有一段距离。
　　「怎么样？如果想要这个小姑娘活命的话，就把那四座雕像交给我。」
　　杰斯塔对着亚特鲁摇摇头。
　　「开什么玩笑，你不是说你是万能的吗？有本事就自己来拿啊，」
　　亚特鲁用难堪的语言刺激着卡尔巴朗。
　　「什么！」
　　魔王发出愤怒的声音。
　　然后，亚特鲁身后的袋子便突然爆裂开来，雕像也滚落了一下。但是，魔王卡尔巴朗并没有任何动作。
　　「怎么，动不了雕像吗？」
　　亚特鲁再度用话语刺激着魔王。
　　「小子，我命令你去捡雕像。」
　　魔王发出了有如雷鸣般巨大的吼声。
　　载着艾蕾娜的岩石，四周开始慢慢地剥落，只剩下一点点岩石支撑着艾蕾娜。
　　「好啦，快停止。我捡就是了，不过，你要把艾蕾娜还给我们。」
　　亚特鲁俯着身子捡拾掉在地上的雕像。
　　岩石慢慢地滑向亚特鲁他们，杰斯塔便把艾蕾娜抱下来。
　　「你醒醒啊，艾蕾娜。」
　　「啊、是哥哥。」
　　艾蕾娜能够再见到哥哥一面，不由得流下泪来。
　　可是，杰斯塔却打了她一个耳光。
　　「你快逃，从这里往里面走就可以到达海边，多奇在那里等着。」
　　「可是，哥哥你呢？」
　　艾蕾娜的表情十分沉重。
　　「别管我，照我的话去作。l
　　艾蕾娜伤心地离开，同时，亚特鲁也将全部的雕像拾起。
　　「亚特鲁，我告诉你这四个雕像的威力。红色的『落日雕像』会给你战斗力，蓝色的『圆月雕像』可以给你战斗的勇气，透明的『流星雕像』具有治愈的能力。至于黑色的『暗黑雕像』这就要我才能使用了。」
　　于是杰斯塔从亚特鲁的手中拿走了『暗黑雕像』。
　　「我们的目标是，让魔王和这个岛永远地沉入地底，这只有伊鲁巴斯的人民才能办到。」
　　在那一瞬间，杰斯塔的脸上充满了悲哀。
　　「等一下，杰斯塔，你……」
　　「亚特鲁，时间不多了，快将魔王打败吧！」
　　说完，杰斯塔便抱着『暗黑雕像』跳进谷底。
　　「杰斯塔！」
　　亚特鲁往谷底一看，却再也见不到杰斯塔的身影。
　　「小子，你的对手是我啊。」
　　魔王的声音傲慢地响起。
　　11 神秘的力量
　　亚特鲁终于来到了最后的决战场所。
　　那是一个岩山的山顶，山顶上有一个圆形的平台，亚特鲁和魔王各据一方。
　　魔王浮在半空中，释放出强烈的妖气，让亚特鲁倍感压迫。
　　「小子，把雕像放下，和魔王战斗吧。」
　　看样子，魔王好像无法碰触雕像。
　　——可是他为什么一定要和我战斗？
　　亚特鲁不了解，而魔王也不攻击。
　　虽然亚特鲁想用剑攻击魔王，但是魔王飘浮在半空中，不管亚特鲁怎么跳还是无法攻击。
　　「你的力量不够啦。」
　　魔王的一句话，触发了亚鲁心中的祈求，突然，从体内涌出源源不绝的力量。
　　亚特鲁再试着跳跃，本来只能挥空的剑，现在竟然能够攻击到魔王了。
　　——对了，这是『落日雕像』的力量。
　　放在地上的『落日雕像』正发出红色的光芒，当光芒消失的时候，亚特鲁的跳跃力代恢复平常，而且『落日雕像』还碎裂开来。
　　「解决了一个。」
　　魔王的双手不地断地放出青色火球，胸前则迸射出毒气。亚特鲁虽然拼命地逃呀、挡的，却还是不支倒地。这个时候『流星雕像』发出光芒，治好了亚特鲁所有的不适，然后也碎裂开来。
　　「解决两个了。」
　　——原来他是想让雕像的效力全部用完。
　　可是，等到亚特鲁发现的时候，已经用掉了两座雕像。
　　只剩下最后一个『圆月雕像』。
　　只要这四座雕像消失，他就可以完全解放，并且离开这座岛。
　　这个时候，整座『死人岛』突然猛烈地摇晃。
　　——难道正如杰斯塔所说的，整个岛将要开始下沉了吗？
　　杰斯塔将『暗黑雕像』的力量释放出来，不是为了将魔王给封印起来吗？一见到整座岛开始晃动，魔王和亚特鲁都知道，他们必在很短的时间内将对方给打败才行。
　　岛屿不断地下沉，最后只剩下亚特鲁和魔王战斗的岩山。
　　「怎么，打不下去了吗？」
　　魔王的这句话，激起了亚特鲁的战斗心。因为最后一个『圆月雕像』发挥了效用。
　　「你已经没有用处了，我将从雕像的束缚中获得解放。」
　　魔王大笑着，却没办法飞离开一定的范围。
　　——是『暗黑雕像』的力量发挥效果了。
　　然后，亚特鲁发现，爱达婆婆给他的『勇者指轮』上面所镶的四颗宝石也闪着光芒，同时身体注入了四种力量。
　　亚特鲁的剑就这么刺进了魔王的胸口。
　　「我这么伟大的魔王怎么会被人类给……」
　　亚特鲁将剑拔了出来，看着魔王的尸体慢慢地随着小岛沉入海中。
　　「亚特鲁，快过来啊。」
　　远方响起多奇的声音。
　　战争结束了。
　　魔王和这座岛屿就这样，永远地沉入地底。
　　多亏了杰斯塔牺牲自己将魔王完全封印起来，他将不会再有复活的机会。
　　多奇驾着船，从堤格列海岸往雷多蒙的方向前进。
　　「艾蕾娜，真对不起。要是我不带你哥哥一起上『死人岛』就好了。」
　　「为什么这么说？要是哥哥不去的话，根本没办法将魔王给封印起来啊，这是身为伊鲁巴斯居民的使命。其实，我在岛上见到哥哥的时候就已经知道他的决心了，但是我并不想阻止他，因为，哥哥身为伊鲁巴斯的居民能够这样死去，是一件很值得骄傲的事。」
　　虽然艾蕾娜对于哥哥的死表现得相当平静，但是她的心里一定很痛苦。亚特鲁明明知道，却不知道该怎么安慰她。
　　多奇将锚抛下，说道。
　　「伊鲁巴斯骄傲的小姑娘，我们到了喔。」
　　多奇将艾蕾娜扶下船，便又回到了船上。
　　「你们不下船吗？镇上的人一定等着要欢迎你们呢。」
　　艾蕾娜对着多奇和亚特鲁问道。
　　「你有事情没有交待的吗？」
　　「没有啊，我本来以为可能回不来了，所以已经向镇上的人一一打过招呼了。倒是你，应该有很多熟人想见吧。」
　　「没有，我只要有见过赛葛尔就够了。」
　　多奇转而对艾蕾娜说。
　　「艾蕾娜，代我向镇上的人说再见。」
　　「为什么？」
　　「因为我们不适合大受欢迎的场面。再过四、五年，等你变成成熟的女人时，我们一定会再见面的。要保重喔。」
　　说完，多奇便将锚给收上来。
　　船顺着流水缓缓地移动着。
　　南风带来了冒险的预感，装满了整个风帆。