　　伊苏Ⅲ～献给朋友的镇魂歌～
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：大场惑
　　插画：池上明子
　　图源：菲尔盖纳特产品种狐
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,90ca7b5e771f391d8358808ca118e2ef,693,1000,143980]]
　　
　　『伊苏』迷们引颈期盼的小说——伊苏Ⅲ终于登场了！
　　在伊苏中的冒险终于告一段落后，红发勇者一亚特鲁和同伴多奇两人继续展开冒险的旅程，朝着南方前进。来到了靠近菲尔卡那地区的一个城镇，却被女占卜师预言此行前途多难。果然，当他们一踏进多奇的故乡——雷多蒙街道时，马上验证了女占卜师的预言，被卷入了和古代邪神之间激烈的战争中……
　　『伊苏国』一向以唯美浪漫的奇幻冒险故事而着称，让读者能够亲身地体验到在伊苏中奇幻冒险旅程的感觉，就让这次崭新壮丽的冒险展现在各位的面前吧！
　　大场惑　Waku Ohba
　　1955年生于鹿儿岛县。于东京理科大学理工学部毕业后，以SF作家的身份任职于游戏公司。代表作有『虏われの游戏者たち』、『ジャンクマン5』系列等。写过『世にも奇妙な物语』及『三国志』的相关小说作品。在解谜专门杂志上也开有连载专栏。
　　Contents
　　序章
　　第一章　诱人的南风
　　第二章　令人怀念的人们
　　第三章　传说中的名玉
　　第四章　复仇者的血统
　　序章
　　「嗯？已经天亮了吗？」
　　踩着踉跄步伐的青年突然间停下脚步，抬起头仰望着东方的天空。
　　「……还真的是一片火红呢。」
　　在天未亮之前，灰暗天空的一角闪耀着红色的光辉。
　　虽然是初夏时节了，但凌晨的空气还是冷得让呼吸变成了一道道的白烟。青年吐着白烟，身体微微地颤抖着。刚刚还在和朋友彻夜饮酒的他，如今己步出了镇上，酒意也退去了大半。
　　「那不是村子的方向吗？」
　　原本因为酒醉而几乎要睡着的青年，现在却瞪大了眼睛。
　　「不会吧……」
　　青年拔腿朝着火红色天空的方向飞奔而去，心里的不安愈发沉重。他加快了每一步奔走的步伐，以飞也似的速度在乡间小路上急奔，连身上的酒臭味都在喘息之间消失在空气之中。
　　「痛死了。」
　　踩到了躺在小路上的石子，青年狼狈地摔倒在地，系在腰上的草绳也跟着平躺在泥沙当中。绳子的另一端绑着青年要买给母亲的土产，那是在镇上所买的十条鱼干。
　　青年站起来后，顾不得绑在腰际的鱼干已经沾满了泥沙，一边的膝盖还因为跌倒的擦伤而渗出血来，只知道他得尽快回到村子里去，遂又跑了起来。
　　青年有着高高瘦瘦的身材，虽然瘦，但骨架还不算小，年纪大约在二十上下。短发、粗眉，他的长相给人一种粗犷的印象，却不至于惹人讨厌。
　　要花半天时间才能回到村子的路程，只见青年尽全力地跑着。在回到村子之前，会先经过一座小山丘，青年登上山丘，全村的景象皆能映入眼帘。只是，那是青年不愿相信的且尿况。
　　「不会吧？不可能会发生这种事啊。我一定是在作梦。」
　　青年双手握拳用力地殴打着自己，然而加诸在身上的痛楚并没有使眼前的景象改变分毫。
　　「这是真的吗？」
　　很不幸地，青年的预感的确成真了。
　　原本在那边的民家，现在什么也不剩。
　　由整个家族同心齐力盖起来的一整排房屋竟然如此不堪一击，屋梁掉落、墙壁焦黑，瓦砾堆上到处都有尚未熄的余火啪兹啪兹地烧着。
　　是火灾。在一夜之间，将整个村子化为灰烬。
　　「为什么、为什么会发生这种事……」
　　青年露出惊惶失惜的表情，早已没有半点醉意。
　　「糟了，村子里的人！」
　　青年用极快的速度冲下山丘，朝着还散发着热气的残瓦破砾奔去。三罪近就可以发现，地上躺了许多村人。
　　「喂、乔夫爷爷，你醒醒啊！」
　　青年抱起这名白发老人，但老人早就断了气。仔细一看，老人身上的衣服并没有烧焦的痕迹，也不像是被烟呛死的样子。
　　「为什么？究竟发生什么事了啊，爷爷。」
　　青年摇着老人，手突然沾上黏黏的东西……那是血。从背后流出、就快要凝固的血液。
　　青年将老人转过身放在地面上，发现在他的背上，有被砍杀的伤口。
　　「是谁这么残忍……」
　　然后马上环顾四周，在好几户倒塌的民房前发现了倒地的村人，他的家也在当中。
　　「老妈！」
　　青年无力地走近，望着趴倒在地上的胖女人，在她的背上同样有着一个无情的伤口。青年就像被夺走了魂魄似的，虚弱地跌坐在地上。
　　「老妈死了，以后谁来骂我不成材啊。」
　　青年双手用力撑在地面上，双眼紧闭，肩膀不断地抽动着，因为此时的他早已泣不成声。
　　没有任何的生还者，到处都是被砍杀的人、被烧死的人、被崩塌的房屋给压扁的人……
　　每一个都是青年熟识的脸孔。青年在这些被毁的房子附近徘徊着，逐一地确认是否有人存活，只是，结果终究是教他失望的。
　　「是谁？究竟是谁干的？」
　　青年的心中有一股怒气无处可发，遂拿起一颗小石子朝着瓦砾堆使尽全力地丢了过去。之后，便听到了从某处传来的呻吟声，于是青年在瓦砾中到处寻找着。
　　「谁？有人还活着对吧！」
　　搬开了沉重的瓦砾，青年拨开厚重的尘土，发现了少年的头部。
　　「杰斯塔、这不是杰斯塔吗？」
　　这名年约十五、六岁的少年被青年一唤，慢慢地抬起头来。
　　「我妹妹、还在下面……」
　　「我知道了，我一定会把你们两个救出来的，撑着点啊。」
　　名为杰斯塔的少年听到青年这么说，点了点头。
　　青年将杰斯塔从瓦砾堆中抱起，果然，在那下面，出现了一名幼小的女孩。
　　「艾蕾娜，你没事吧？」
　　一看到青年的脸，小女孩像要将心中的委屈全部释放出来似的，哗啦啦地大哭了起来。
　　「好了、好了、没事了。我马上带你们去镇上找医生，你们一定不会有事的。」
　　两人的脚都受了伤，好像连走路都有问题。
　　于是青年将兄妹俩背在背上，朝着镇上的方向走去。
　　青年离开后不久，从另一个方向来了一个胖胖的男人，正通过这被烧得面目全非的村子。