　　
　　[[IMG,3e76f64c245c5a4ea4337dae23ed97ef,708,1029,231491]]在魔性的女子?秋
　　和二次元小姐?爱可之间
　　摇晃的二次元君……
　　
　　
　　诶，VJ是？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　V、VJ――――――――――！
　　别死啊啊啊――――――――！
　　――隆哉的痛哭声宛若野兽狂乱的咆哮，在神圣的昏暗洞窟中回响着。
　　作为神圣皇国真正皇女的美丽战姬?VJ――布丽姬特?杰梅丽亚能够一骑当千――不，是当万。以自己的身体为盾杀开处于极限的战况，现在，也即将要失去生命的光辉了。
　　虽然横抱起最后还是倒下的VJ后，用魔弹炸裂的闪光从战场中拼命地脱离，勉强逃到了从神殿地下延伸出去的这个洞穴，但是――
　　――绝望。
　　VJ柔软的身体虚弱地依靠在隆哉的膝盖上，铂金色的头发分成几股散乱在岩石上，喘息着的双唇连编织出语言的力气也没有了。没有办法呼唤心中的爱郎、隆哉的名字，微微睁开的双眼中――翡翠般的透碧，已经开始悄悄地朝着永劫之暗的黑暗缓慢地浑浊起来了。
　　VJ那件沐浴着火粉的战斗衣已经碎裂到无法隐藏住她的身体，从肩部滑落，穿在里面的水手服――如同代表着对令人怀念的、和平的每一天的留恋――也已被血和灰烬弄脏，被撕裂开，连纤细的腿部都露了出来。死神姬――或者说，狂乱的鬼姬。就算是在战场上被这样称呼着，作为唤来死亡之人而恐惧着的VJ，那肉体的模样也不过只是少女罢了。
　　……可恶……
　　从隆哉眼中溢出的泪水滴落在VJ被血弄脏的脸颊上。
　　一滴――
　　――不，两滴。
　　……为什么神会给予VJ这样残酷的命运……！
　　仅仅只是个女孩子……仅仅只是一个最喜欢我的，美少女啊……！
　　通透的泪珠啪踏一声，落在了VJ的眼睑上。睫毛微弱地震动着，VJ像是用尽了最后的力气那样睁开翡翠般的双眸看向隆哉。
　　微笑着，颤动双唇。
　　就像是回光返照那样，VJ硬挤出声音。
　　「隆、隆隆、哉……。……我……我……爱……」
　　不、不要再说了啊啊啊――――――！
　　「……爱……你…………」
　　VVVVJJJ――――――JJJJJJ！
　　抱紧她即将步入死亡的纤细身躯，隆哉终于下定了决心。
　　THE?LAST?OPERATION
　　
　　
　　只有使用最后的手段――<那个>了。
　　
　　
　　挂在腰际的皮袋中放着一个小瓶子。那里面放着在这场战斗开始之前，无意间在市场上入手的稀有秘药――35000SG（佐藤金）的，生命魔药。
　　如果给即将死去的人喝下这个的话，据传就有可能留住性命。但是副作用也非常大，听说有些人化作了僵尸，有些人如野兽般凶暴化，有些人变成了白痴。
　　就在心神动摇的一瞬间之后。
　　隆哉盯着小瓶中的液体，坚决地立下了誓言。
　　……不管VJ会变成什么样，这份爱都不会变。只要她能活下去，就不再奢望其他的什么。
　　打开瓶盖，毫不犹豫地将瓶口抵住VJ的嘴唇。小心翼翼地倒入了液体。
　　可以看到留在口腔中的液体一点一点地落入VJ的喉咙中。
　　奄奄一息的VJ轻轻地咳个不停，震动着肩膀。
　　隆哉吃惊地架住她的背。――复活了吗――！？
　　「……咳……」
　　撑起精疲力竭的身体，VJ从隆哉的双手中逃开，像是要瘫倒下一样把手搭在岩石上。她痛苦地喘息着，皱紧眉毛微微抬起头看着隆哉。那对翡翠般透蓝――不。
　　是炎狱的，红。
　　双瞳中摇曳着灼热火焰的颜色。
　　不――不仅仅是瞳孔的颜色，隆哉清楚地看到，连VJ的身体也发生了变化。
　　难道说――由于副作用，现在她就在这里发动了野兽模式<死神姬的狂舞>吗？
　　不可能，但是，那样的话她的样子――或许是影响到了束缚着VJ灵魂的精神锁<鬼魂?封闭>吗――
　　『嗯……啊、啊啊……嗯……』
　　在紧张地咽了一口气的隆哉眼前，VJ那像是失去血色般白皙的脸颊以及喉咙、胸口的肌肤忽然染上了发烫的桃红色。从全身的毛孔中渗出汗液，裸露的皮肤开始散发着妖艳的光泽。
　　砰，砰，她的背时不时地震动着，蜷缩成一团。
　　隆哉颤抖着膝行到她身旁。VJ到底是怎么了――！？
　　但是。
　　『好、好难受……啊啊……！』
　　像是要把战斗衣撕开一样脱去，VJ泪眼朦胧地紧紧盯着隆哉。
　　『总、总觉得身体，好奇怪……！啊……好热、好烫……嗯啊……都没有……办法呼吸……好……难受……！』
　　哈，哈，VJ气息慌乱地喘着，剧烈挣扎着拉下了水手服侧面的拉链。她、她在干什么啊！？虽然看着呼喊她的隆哉，但她还是，
　　『隆、隆哉……！我到底……是怎么了……！？变得，好奇怪……了……！』
　　刷的一声脱了下来。
　　隆哉猛地背对她端坐在了岩石上，为难地哆嗦着身体。她只剩下紧紧贴在身上的蓝色花纹的无袖背心以及制服裙子了。
　　『……都说了，别看……这里啦！……嗯呜，啊……呼！……别过来！啊……已经，好奇……奇怪……！不对啦！会、会变得怎么样……啊啊……！』
　　不管是腿也好手腕也好，染上鲜艳的桃红色的肌肤就像是在用自己的手指印下痕迹那样狂乱地延伸上去。回过头去，看着隆哉的瞳孔是激烈的红。凶恶之魔的血色。
　　就像是再也忍受不住了那样，VJ解开了裙子的纽扣。那后就那样背对着他脱去了无袖背心，裸露出由于汗而折射着光的后背。隐藏住没有戴着胸罩（也没有必要）的VJ身体的，只剩下了一件。
　　等等！住、住手啊VJ！不能在这样下去了！
　　『……隆、哉……！』
　　都说了不行！
　　『还是，到这边……来吧！救、救我……！啊，啊，身体好热，变得好奇怪……啊啊！』
　　像是蜜汁一样滑落的汗珠散发着光泽，VJ发烫的身体如同野兽般扭动着。就在那个瞬间。
　　咻！隆哉看到在她腰部脊椎骨的最下面正中，一条前段尖尖的黑色尾巴压着小裤裤冒了出来。
　　也就是说――
　　『啊啊啊啊~~~~~~~~！已经……不行了了了了！』
　　像是拥有了生命一样，尖细的尾巴恶作剧般扭动着，将隐藏住VJ肌肤的最后一片一口气拉到了膝盖处。VJ仍然用双手将被汗濡湿后贴在了肌肤上的头发拢起，身体扭向隆哉那边转过头。
　　――也就是说VJ她，变成了淫魔！
　　这、这、这是怎么回事――――！……啊？
　　『隆哉哉哉！救、救救我啊啊啊啊啊……！嗯，嗯呜呜呜……！』
　　比方说发出高亢叫声的喉咙下方，柔软而有些隆起的两团白色圆形前端。
　　比方说紧绷的腰那里、肚脐的下面一带。
　　在扭曲着身体的全裸VJ的重要部位上，不知怎么贴着长方形的纯黑色平面物体，将其隐藏住使得隆哉无法看到。
　　不管VJ怎么动着，不管从哪个角度去窥视，都绝对没有办法看到那四边形的内侧。这是完全无视物理法则，无慈悲的铁壁防御。
　　那就像是海苔一样的东西。刻上去的海苔。
　　这是什么东西……
　　『因、因为~~~~！现在，有好多好多……啊！复杂的事情……啊！在，所、以啊啊啊~~~~~！』
　　――原来如此。
　　这是放心的规则对应版。
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　
　　
　　你看到过手肘上贴着乳头的女子大学生吗！？
　　「所以说嘛，从我个人来讲不论怎样都想要让你收下，就是这样呢……」
　　还有我在！话说回来现在！手肘！
　　――比如这样。
　　「……二次元君，你有在听吗？说起来你在指着什么东西？」
　　「啊，没什么。我在听我在听，虽然是在听。」
　　佐藤隆哉用那根手指轻轻挠了挠下巴，看了一眼身旁那一起并排着坐在长凳上的女朋友?爱可的白洁脸庞。
　　这个男人，人称『二次元君』。
　　对三次元的女性毫无兴趣！自己永远只爱着二次元的美少女！自从他堂堂正正地如此宣言以来，那个称呼已经彻底深入到了大学中。
　　正因为是这样的隆哉，当然能关系良好地在第二节课的课间休息时间里，一起坐在大学休息厅长凳上的活生生的女朋友，也仅仅如「女性朋友」这四个字所描述的那般有着狭义的含义。
　　大约是一个月前在心理学的讲课中相识的爱可，奇妙地和他很相投，兴趣也相近。直截了当地说，他们都是御宅族。两个人在三次元中是以非常健全的朋友关系相处着。
　　「说起来爱可，我从刚才开始就很在意这个所以没办法啦。」
　　用指尖剥下贴在她白皙的手肘内侧的小小圆形贴纸，然后递给她看。
　　「啊！？是乳头网点！？」
　　爱可用双手捂住了满是橘色系腮红的圆圆脸颊发出「咿呀！」的叫声。中指上带着模仿出立体蝴蝶的戒指。不可思议精致的美甲也好，随着眨眼向上抬起的睫毛也好，小巧而端正的脸庞也好都很可爱。
　　贴在这样可爱的爱可手肘上的，是乳头网点――在制作漫画原稿时使用的网点纸的一种，因为格外适合表现乳头的色泽以及膨胀感，所以被露骨地称为『乳头网点』。
　　「讨厌，我就这样贴着乳头乘电车过来了，而且还这样参加了上午的讲课哦！不要―，超羞耻的！」
　　爱可从隆哉的指尖把那片东西揭了下来揉成一团，乒的一声了弹飞进了自己的包里面。隆哉微笑着看着这一幕。
　　「一直在弄原稿弄到早上吗？」
　　问了问她，爱可发出了「呜嗯」的声音后摇了摇头。
　　「昨天一直在玩游戏。讨厌啦，到底是什么时候贴上去的？」
　　「那种东西会突然从哪里冒出来的呢。在我离开爱可的房间之后，过了好几天也还是有网点碎片贴在身上呢。之后，那个像是『海苔』的东西，诶？！不能马上从原本以为在的那个地方找到了？结果最近在厕所里的时候，从脱下的内裤里面轻飘飘地落了出来。」
　　噗噗！爱可笑了起来。
　　「真的吗！？」
　　「似乎是粘在屁股缝里面了。」
　　「好准确，那不是很准确嘛。」
　　啊哈哈哈！她好像觉得很有趣地拍着手笑了出来。
　　海苔，两人所称呼的这个正是所谓「修正」的东西。
　　爱可有着画工口描写略多的BL同人漫画的兴趣，而隆哉迫于某种压力而作为助手非常努力地工作了一晚上。
　　那个时候，他也有帮忙进行在画出来的猥亵物的描线上，如同魔术般将涂成纯黑的纸张像是海苔条一样切开贴上去，把具体的轮廓隐藏起来的修正作业。虽然在隆哉看来越是绘画那份猥亵感就越是增加，但是在不得不去做的时候也只能上了。以爱可所说的把书带走条件为基准，海苔的有无、大小都会有改变。相比于直接在原稿上着墨，不论是从操作方面还是为了未来打算，这样对爱可来说比较得方便。
　　……而且，亲切地进行「结合部上也要！」「欧！」这样「小受的屁股上汁液滴落附近也要！」「明白！」这样通宵操作的话，必然，也不会产生那种男女之间充满情趣的氛围的。
　　啊―好奇怪，爱可擦拭着眼角抬起了头。
　　「但是呢，正因为那个时候有佐藤在努力地贴海苔，那个本子才会真的畅销起来。第一次做了排列整理，邮购的申请也在迅速上升中，将至今为止贩出本子都远远抛在了后面，是卖得最好的哟。所以说这个，呐，请收下吧！」
　　爱可从刚才开始就纠缠不休地想要递给隆哉的信封上，用可爱的字体写着助手费三个字。
　　不用怀疑，里面确实是钱吧。但隆哉并不想收下它，虽然之前就含含糊糊地装作不理解的样子，最后还是被她硬是压倒了胸口上。
　　「不用不用，你这样子我真的很困惑呢。」
　　「没关系没关系没关系。」
　　爱可像是在跳草裙舞一样摇晃双手，看里面，看那里面，如此强行催促着。
　　没有办法了，就照她所说的那样打开看了看。信封中果然放着万元大钞。而且是两张。
　　『……呜哇……』
　　发出甜美欢呼声的，是栖身于脑中的梦中新娘――VJ，或者说布丽姬特?杰梅丽亚。
　　『隆哉的时薪是九百円，换算成劳动时间……差不多是22小时呢。要做出选择的话，诶……啊啊真是的，好热！没法计算啦，隆哉你做了什么嘛！』
　　满是银发的头上突起的两个黑色三角形并非是猫耳，而是小小的尖角。恶魔的尾巴不断甩动，瞳孔是如同火焰般的深红色。发烫的脸颊染成了鲜艳的桃色，脑中的新娘VJ，现在仍处于淫魔模式。
　　除开对宛若黑色比基尼的装束一样用海苔进行的自动修正，她一直保持着一丝不挂的裸露状态。不管是伸展双膝站起来，还是想要让腿害~羞地张开，她都毫无顾忌地随心所欲做着。
　　够了，快把衣服穿上！你可是个女生啊！可不论隆哉怎么说，只有铂金色头发包裹住裸肌的身体依然横躺着，任性地用纤细的手足拍打着。
　　『哼。略―』
　　她吐了吐红色的舌头。明明不该是这样的坏孩子啊。
　　『好热好烫，衣服什么的才~不要穿呢。又不是必须得这样。而且说起来身体会变得火烫，不就是因为隆哉嘛？要负起责任哦？嗯？』
　　――再次询问的她的尾巴缠绕住身体，愈发妖异地扭动起来。
　　现实世界的爱可开口了。
　　「如果你不收下，我也很为难呢。」
　　爱可完全不想听感到非常为难的隆哉所说的话，双手像是要投降一样举起，应该是在表达不接受退还放入了两万円的信封这个意见吧。
　　「好啦，在弄原稿的时候，不是给佐藤添了很多麻烦吗。」
　　「不不，我并不觉得有什么麻烦。我们是朋友嘛，能够帮到你的忙我也很高兴。」
　　「说起来，你看……最近你不是帮我摄影取得资料吗。」
　　资料。――听起来好像没什么，但是。
　　「啊啊……嗯、嗯……」
　　回想起那些，就连隆哉的脸上也有些发烧。为了用作与BL相关的参考，他几乎半裸着以羞耻体位出演激情场景，由爱可拍摄下照片。好帅啊，好有型啊，被这样的褒美之词轻易地欺骗了。
　　「那份资料，今后也要充分活用到呢。所以说这里面也包含着模特费。这样想来倒不如说完全不够呢？是吧？」
　　爱可像是不想把强塞过去的信封收回一样，抱着包匆匆忙忙地从长凳上站起身。明白了她是想就此逃跑之后，隆哉也就只能无可奈何了。
　　「……那么，我知道了。我就收下咯。」
　　他将信封放入口袋，而爱可也露出了放下心来似的微笑，止住了向后退去的脚步。
　　「但是，这将是我们两个人今后的活动费哦。」
　　「活动费？」
　　「是的。这笔钱会为了创作活动而使用。如果再次陷入了修罗场，请一定要叫我。从现在开始，我来做一个帮你买足够多慰问品的助手。然后，这段时间你所说的那个NETA会我也会参加。一边吃饭，嘛，一边说酒话也好、为吃的而奔走也好，会陪你一起诉说完各种各样的萌点。」
　　爱可脸上灿烂的笑容如花般绽放。
　　「嗯，真好！就这样就这样！」
　　画漫画的爱可和写小说的隆哉，总而言之便是一丘之貉。他们也很高兴能够在彼此之间，交流着无法和其他人进行的关于创作论和业界论、动画和游戏和网络等御宅族式话题。她从以前就一直说先要在这段时间两个人开个NETA会，所谓将最近的萌点升华为创作物的头脑风暴。如果这笔钱用于作为那个目的的费用的话，她对接受这些钱的抵抗也会稍稍减弱吧。
　　爱可和隆哉之后各自有着和别人一起吃午饭的约定，便说着「发邮件来决定日期吧。」「那么我去确认下打工的变更。」朝对方挥了挥手分开了。
　　但就在这个时候。
　　锵锵锵锵……不知从何处传来的轻微声音正在靠近这里。（注：这里的锵日语中发音同轻浮）
　　「YEAH~~~~~~~~H！打搅了！是我！江别~~~~~~啦！」
　　「咿呀！？」
　　这家伙突然间摆出从爱可的背后抱住她肩膀的姿势，锵！的一声出现了。
　　「这个孩子是谁啊是谁啊！？说~起来也太可爱~~~~~~了吧！？」
　　接连着摆出V字手势和送着秋波，总之这个吵死了的轻浮男是江别。但名是什么就不知道了。
　　他和我一样是法学部的一年级生，偶然间在语言课的讲课中组成了搭档后便相识起来。在那以后，虽然我并没有会和他如此亲密来往的记忆，不过。
　　「给我介绍吧给我介绍吧~我们不是朋友嘛~二次元~君！有这样的孩子在也给我认真介绍下吧~！我好想让朋友边多点~！」
　　绕到浑身僵硬的爱可眼前，他维持着奇怪的腰姿把两只手伸向前方，果然好可爱―！呼―！发出了这样激动的假声。
　　「啊，那个……这家伙是江别。江别，她是爱可。」
　　「爱可酱~~~~~~~！啊~~~~不好~~~~~！连名字都那么可爱~~~~~~~~」
　　大体积膨胀开的红色系铜棕头发下，戴着没有放入镜片的粗大黑绿色装饰眼镜。容貌十分端正，不过比隆哉要矮上许多，身上有着繁复花纹的时尚衣服也非常夸张。
　　简而言之这家伙很吵也很轻浮，难听点说，他实在是太麻烦了。
　　「诶~诶……那么，再见了！」
　　爱可好像十分为难地耸了耸肩，就那样匆忙小跑着逃开了。
　　「再见啦~~~~~~~~！」
　　隆哉不自觉地抓住正朝着她的背影挥动双手、不停蹦跳着的江别衣服下摆。
　　「……那个，江别，你稍微有点……」
　　「什么什么什么什么！？你在说~什么！？不可爱吗！？刚才的孩子不是超棒~的嘛！？难道说是女朋友！？真的吗！？」
　　「不是的」
　　「那么开酒会吧，把那个孩子也就上！我想让自己的朋友再增加点嘛~~~~！」
　　「话说」
　　「什么时候什么时候！？什么时候去办！？」
　　「……」
　　「嗯呐呐呐呐~~~~~！什么时候啦啦啦啦啦！？」
　　这个激动得眼中都闪烁着光芒、轻快地跳来跳去的男生，真的能理解日语吗。稍微闭下嘴啦，你太罗嗦啦，倒是给我冷静个两秒啦，有很多类似于这样想要跟他说的话。这样还不如和他是更加亲密的人呢，这样倒是或许会开着玩笑打他。
　　这时，隆哉看到之前有约定的多田万里和YANA即柳泽光央正向这里走来。哟呵，万里注意到了这边挥了挥手。
　　没办法了呢，他回过头去看轻浮的江别。
　　「虽然你想要增加朋友，但从现在开始我要和他们一起吃午饭了，江别也一起来吗？」
　　隆哉在觉得他是个麻烦的家伙的同时，却也出于仁慈的男子汉气概而邀请了他。
　　但是。
　　「……诶、诶？」
　　回过头时，背后已经没有人了。
　　江别并不在那里，而是在看上去离这边有一段距离的地方，和似曾相识的女生小组「哟！我是江别！」「出现了！是轻浮男~」这样说着，调笑着。
　　那算什么啊。他真的呆住了。也就是说如果没有女生可以纠缠的话，这个混蛋就丝毫没有说话的兴趣吗？
　　「啊―肚子饿了―。想吃什么啊？虽然YANA说了想吃面包这样的俏皮话，不过到底该怎么解决？」
　　万里总是一副悠闲而又平凡的样子。是自己的一个总有些浮躁慌张，至今仍未能把握住全貌的年长友人。站在他身旁的高个帅哥是YANA。他正撅着嘴闹别扭地对万里说。
　　「不是挺好吗！偶尔也吃些面包！为什么不能吃面包！」
　　拼命地在回嘴。在他的背后喊着「呐YANA―」的，是不曾有和隆哉说过话的女生。她大概是柳泽所属影研的同伴吧。
　　「你没有忘记一年会议吧？这是来自千波的传言。是明天的下午四点哦。」
　　「诶，明天？是这样吗？」
　　真是的―糊涂了吗―。女生笑着敲了敲柳泽的背。据说那个妖精?冈千波也同属的影研里代代都有许多可爱的孩子，那个传言似乎是正确的。沉默的隆哉只是看着可爱的女生同柳泽的互动。但是。
　　「诶，什么什么！？吃饭！？明天！？我也可以去吗~~~~~~！？」
　　锵~~~~~~~！
　　他吃惊地转过身，看到的是江别再次返回了过来。但是影研的女生说完「再见」便就此离去，而就在注意到江别登场的柳泽和万里转头的时候
　　「……这家伙是怎么回事啊！？」
　　又一次，消失了。这种场合下只有那家伙会采取速攻战术。
　　大概江别真的是如同隆哉所想象的那样，只有和女生在一起的时候他才会纠缠不休。那家伙本身是什么事情都没有的。
　　朝着轻手轻脚地挤在学生群中的紫色风衣后背，隆哉不禁大声喊了一句。
　　「江别！你真是个，超级、奇怪的家伙！」
　　隐约看到江别转过身，用像是被指责了非常意外的事情一样瞪大眼睛看着这边。是我？如同这么说着，用手指指着自己的脸。
　　然后那根手指这次朝向了自己这里。虽然听不大清楚声音，但从他的嘴型来看大致也能明白。
　　江别他，是这么说的。
　　
　　
　　――奇怪的是你吧？『二次元君』。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　桌上叠放着近200张的纸，一支红色的圆珠笔正停在上面。
　　用勺子挖开迷你型的季节限定水果圣代，啜饮着从饮料吧买来的热咖啡。
　　这完全可以称得上是无上幸福的时刻。
　　位于自家与打工地点中间地带的家庭餐厅墙角处。占据了自己最中意的那个位子的隆哉将手上的勺子换成圆珠笔，翻开了纸张。A5的稿纸上打着满满的字，这是打印出来的『铁血女孩们~we are the one~』――自出生以来第一次写到最后的原创小说原稿。
　　原本并不打算给任何人看到，毕竟这不过是自己出于高兴而写下的作品，但好不容易才成形了，便怀着本来也没有什么损失，不，是纪念完成的心情，而想要去投稿给轻小说的新人赏。恰好下月末有个即将截止的奖项，便决定了投稿的目标。不过根据它的规则，隆哉必须把页数压缩到原先四分之三的程度。因此，隆哉就把原稿打印了出来（比起重新从显示器上看，还是更想要从客观视角去阅读），用模拟成书的方法来一心一意地反复推敲。
　　用红笔进行修正让他有种身为职业作家的感觉。沉浸在自己作品原稿的世界中也很快乐，真的是非常幸福呢。「难受」也好「想睡」也好「困难」也好，这些全部都被包容在了「开心」之中。
　　吃完打工地点供应的晚饭后，已是过了十点。
　　今晚也准备一直在饮料吧奋战到日期更迭，把全部七章中的三章从头再看一遍。虽然自己的房间里又有网络又有电视，但是起床上厕所的双亲也会透过门缝看着房间说「你怎么还没睡？」，能让注意力分散的东西太多了以至于无法流畅地工作。
　　接下来。他推了推眼镜，将精神集中到了原稿上的那一刻。
　　「……啊……！」
　　注意到了正朝着饮料吧摇摇晃晃地走过来的那个人物。注意，到了。
　　垂至肩下的艳丽黑发。
　　从吊带背心旁可以看到胸口和肩膀那一片像是透明一样的白皙。
　　合身的运动裤下是沙滩鞋。不知道为何一只脚上只有从大脚拇指开始并排着的三根指尖上涂着金属蓝色。
　　拥有异样美丽的工整脸庞。
　　纤细的身体。
　　――是秋。
　　不可能看错的。
　　那是魔性的后辈，秋。
　　当然他也并不想和她打招呼，又没有什么要和她说的话。由于不希望被她发现，他如同把自己埋进沙发中一样蜷缩起身体。正当他不再去理会继续工作时。
　　「……」
　　无论如何，无论如何，视线都被吸引了过去。
　　隆哉用手巾隐藏住嘴巴伸长了脖子，偷偷地看向秋那边。
　　秋没有注意到这里，往玻璃杯中倒入了冰块。她用手抓出一块然后放入了口中，运动下巴品尝冰块的同时从一边开始把所有种类的饮料都稍微倒了一点混合起来。秋把吸管插入了散发出就算是以旁观者来看也会毛骨悚然的色彩的混合饮料中，一副毫不在意的表情粗鲁地朝着吸烟席一边走一边喝了起来。
　　在她像是把身体抛出去一样扑通一声坐下的位子上，有男人。
　　尴尬了，传闻中本地第一的美少女秋事到如今正和一名男子一起两个人处在家庭餐厅里，虽说这样的事情或许不会造成轰动，不过。
　　「……呜哇……」
　　隆哉不由得发出了低低的呻吟。
　　没有办法转移视线，只好保持着拼命转过头、半个身体翻过去一样的姿势。
　　在未成年的秋身旁一副了不起的模样呼出香烟的，是一个看上去很奇怪的家伙。长长延伸出的头发像是女人般结成团子，耳朵上打着巨大的耳钉。穿着衬衫和用旧了的牛仔裤，鼻梁高耸的容貌乍看上去很时髦……可是那手腕是怎么回事，瘦弱，没有肌肉。一个非常消瘦的男子。而且好像也有点年纪了……恶心！土气！完全不是好男人嘛。
　　那个样子居然也会被勾搭上。过去了十八次的夏天到底有什么好高兴的。团子混蛋什么的连肺都污染吧。
　　秋紧紧地贴在沙发里坐了下来。
　　「你要喝喝看吗？」
　　把玻璃杯推给了男子。就算她似乎还是被很厌烦地躲避开了，
　　「一口气喝下去吧？」
　　但还是纠缠不休地又递上吸管。
　　意义不明。
　　所有的一切，都完全无法理解。
　　心情变得像是看到了珍稀物种之类的――干脆说是外星人一般。见到秋的时候，一直是这样的心情。无法互通语言，无法理解常识，无法留下迹象，如同生活在完全不同的遥远次元中的生命体那样，甚至几乎有点让人感到恐怖。
　　但是移开视线也好，不再留意也好，对隆哉来说都非常非常困难。他已经被意义不明的名为秋的生物存在夺走了所有。
　　原稿也，你看。
　　『……好奇怪。』
　　手完全没法触碰到。
　　横躺下仰着身，淫魔VJ笑了。
　　『呐，隆哉。奇怪呢。好奇怪。』
　　――真的呢，VJ。秋很奇怪。奇怪的女人。
　　『奇怪的，是这个我哦？』
　　VJ的手上仍然握着35000SG的魔药瓶子，缓缓地张开口，挺起白色的裸体，可以看到黏滑蜜汁般的液体一直垂到自己的喉咙那里。
　　『……你看……这样一来又，变得，更加奇怪了……身体变得好烫，不论哪里都濡湿了……连自己的事情都不明白了……哈……』
　　海苔的另一边，扭动着裸体。
　　玻璃挡板的另一边，秋喝着色彩浑浊的混合饮料。
　　樱桃小嘴透过吸管吸取着，喉咙一上一下。秋嘻嘻微笑，抬头看着奇怪的家伙。发光的双眼。白净的脸庞。裸露的肩膀。那似乎不设防的身体。
　　像是很开心一样，像是不觉得无趣一样，像是心情很好一样，像是不舒服一样，像是喝醉了一样，像是醒着一样。像是很漂亮那样。像是很肮脏那样。
　　一点都不明白。隆哉至今，仍然不能将目光从那张一点都不明白的脸上移开。
　　VJ喝了那个之后变成了淫魔。秋喝了那个之后，究竟会变成什么样。
　　紧紧地闭上了一次眼睛，强行将视线移回了桌面上。隆哉几乎呆滞地向下盯着原稿的纸张。这就是自己的世界。甚至觉得只要有了这个就会快乐，也就不会再需要其他什么了，世界，全部。本应是如此。
　　『啊啊，隆哉！……呐，好歹做些什么吧……！变得这么热，变得那么、奇怪了呢……！非常的、奇怪，受不了的、奇怪……！好难、受……』
　　海苔也在不知为何，继续扩大着。
　　VJ淫靡的裸体现在也只能看到发烫的脸附近和脚尖了。隐藏起不合适部分的黑色无慈悲修正，涂满了隆哉的视线。
　　看不见也好。不想看到。想要隐藏起的事情，在这个世界中溢了出来。
　　干脆更利索地将自己的这张脸全方面地铺上海苔如何。
　　这样强烈地被那样意义不明的秋所迷住，不论过去多少年都无法忘却，连移开视线都无法做到，甚至不能和她说上话，仅仅度过着和她一点关系都没有的时光，只是，能够明白对方与自己不会再有第二次连接在一起的缘分――这样也很奇怪呢，连自己都没有办法处理掉这一点的不合适的自己，或许很适合从这个世间隐藏起来呢。
　　突然想到的，是今天白天的时候，轻浮男江别投给我的一句话。
　　奇怪的是你才对吧？这样说过。
　　连那样的家伙都看破了。
　　确实，比起江别也好，比起秋也好，比起那个团子混蛋也好，比起化作淫魔的VJ也好，比起谁都好――奇怪的是，是这个我、自己吧。
　　正这么想的时候。
　　「……嗡嗡」
　　放在桌上的iPhone发出来电的震动。
　　将沉浸于思考中的隆哉急速拉回现实世界的那个人是爱可。
　　『喂喂，你现在在哪里？打电话也没事的吧？』
　　「嗯，在家庭餐厅……一个人读着原稿。怎么了，爱可？」
　　『那个呢，发生了一起很厉害的事情哦！前段时间一个买了书的人发来邮件，那个人好像是BL杂志的编辑呢！来画一本原创作品吧，在这样邀请我！怎么办呢！？咿呀―！』
　　「诶，真的吗！？也就是说这是，被人挖掘到了！？要初次商业亮相！？」
　　『是的呢，咿呀呀呀―！真的没法相信自己的作品会比原先的对手还要早一步登场呢！虽然我没有进行商业化的兴趣，但是这也是个机会吧！？一定要做是吧！？』
　　「当然一定要做！呜哇，不敢相信呢，爱可要变成职业画家了！」
　　『也、也、也、也就是说，就算是要用资料也没有问题咯！？』
　　「没问题！如果是为了爱可，不管是什么的都可以给你！尽情地使用我的身体吧！什么都能提供给新作！」
　　咿呀呀呀呀~~~~~~！听到电话另一端传来的爱可那变得更吵闹的声音，隆哉稍稍露出了苦笑。不过他也绝对地，「明白了！」――注意到了这一点。
　　如果是爱可的话就能明白。能够理解。爱可她，确实活在和自己一样的世界的延长线上。
　　怀着一种如同在国外旅行中好不容易碰到了可以互通语言之人时的那种心情，隆哉也迅速地恢复了精神。
　　「那么来庆祝吧！爱可想要吃什么？」
　　『诶，诶，肉！』
　　「那么就去吃烤肉吧。这次就由我来请客！」
　　『呀~，可以吗！？好高兴！我可是很能吃的哦？』
　　「喜欢吃的孩子不是挺好嘛。我喜欢哦。倒不如说随便你怎么吃都行。」
　　「呜哇―真是充满诱惑力的关键词呢！」
　　和亲密的女性朋友一起欢笑着畅谈，自己的声音或许也在不知不觉间变得有些响了。
　　开心地进行着这样那样的聊天，等说完明天学校再见呢―、挂断电话的时候，时间已经过去了将近30分钟。
　　但似乎是由于心情转换而觉得畅快，处于交谈模式下的激动依然残留着，趁着这股劲头把原稿也搞定吧！他把圆珠笔拿到了手中。
　　然后突然间，从翻开纸张的自己头上，
　　「……好奇怪。」
　　传来了这样一句的话。
　　「诶？」
　　抬头看去，是秋。
　　留下这句话便转过身，纤细的背影渐渐远去。她走向了正在付账的奇怪家伙那边，再次、也仅仅一次地回头看了一眼。那双眼睛，马上就扭开了。
　　「……诶？」
　　像是个笨蛋一样失去了语言，隆哉呆呆地一直望着秋离开后摇晃的门扉。
　　好奇怪，秋是这样说的。毫无神采的目光从桌子旁边一扫而过。
　　写小说什么的好奇怪。
　　在家庭餐厅做着推敲什么的好奇怪。
　　脑中新娘什么的好奇怪。
　　被称为二次元君好奇怪。
　　一直看着我好奇怪。
　　没有办法忘记我，一直在意着我，就算是如此也不会得到我，隆哉前辈，终究还是变得奇怪了呢――好奇怪。
　　被她这么说了。他是这样想的。
　　胸口一下子冷却下来。连自己都不明白的震动在皮肤上疾驰着。脖子一阵恶寒，指尖被汗水打湿。疼痛，从身体的重心向全身的细胞蔓延出去。
　　请给我海苔。
　　只能够这样想了。
　　请给我可以将这副羞耻的身体、这个奇怪的自己完全隐藏起来的海苔。请给我贴上海苔。拜托了，谁能用纯黑的那个把我完全地同世界隔开。
　　『……隆哉不想变得奇怪吗？讨厌变得奇怪吗？』
　　VJ缓缓地站起身。
　　她凝视着这里，用手拂过铂金色的头发。
　　之前的淫荡表情融化成了慵懒，苦闷的身体也像是骗人一样恢复了平静。忽然，她取下了黑色小角扔了出去。尾巴也被抓起、拔下，扔了出去。海苔也用那只手噼里、噼里地剥下。
　　『不奇怪比较好吗？』
　　在那个下面，是工工整整地穿着的、将几乎膝盖以上都掩盖住的宽大长衬衫。
　　瞳孔，是静静摇曳着的翡翠色。总觉得有些冷漠地俯视着他那样。
　　「……好奇怪。」
　　最后移开了视线。
　　那件衬衫胸口的标志是，B、I、T、C、H。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「江别！」
　　在语言课的讲课结束之后，他向走在最前面离开教室的那个穿着夸张条纹衬衫的人喊道。听到了隆哉的声音回过头去的江别轻轻举起了手。
　　「哟！好！」
　　好像还是想要离开的样子。隆哉急忙拉住他。
　　「江别，等一下！稍微有些事、有些事想要问你！」
　　几乎是强行把他拉到了走廊的角落里。
　　「之前你有说过我很奇怪吧？啊，虽然先说的是我才对。」
　　「啊咧，你很在意吗？抱歉抱歉，没有什么意思所以别生气啊！BYE―！」
　　「别走你别走啊，不是还在说话嘛！我没有生气，不过有些在意那个呢。我，从你来看，具体点说我到底是哪里奇怪，这样的……」
　　江别有些不可思议地抬了抬眉毛，看了他一眼。感觉这似乎是第一次，看到了从来没有沉静下来过的这个男子的脸处于认真的静止状态。
　　「……那么首先，就从那个开始说吧。二次元君觉得我哪里奇怪了？」
　　听到了江别说的话，选择了一下语言后隆哉坦率地回答。
　　「……是你太喜欢女孩子了吧。太轻浮了。我是这样觉得的。」
　　在装饰眼镜的另一边，江别瞪大的双层瞳孔是那样深邃。让他生气了吧。隆哉慌忙地接着说出了本意。
　　「但是，我或许更加奇怪吧，这样觉得。如果可以的话……我不想变得奇怪。自己突然也有些害羞起来了。想要改变一切，这样的……」
　　嗯，然后再一次。
　　江别轻佻地用指尖整理着刘海，如同在估价一样上下打量着隆哉。
　　「二次元君奇怪的是，明明周围有那么多可爱的女孩子、和她们的关系好像也很好的样子，却可以说只对二次元有兴趣这一点呢。在我的眼中，可以看到你在逃避哦。其实你超~级喜欢女人的吧？但是你自己并不会去喜欢吧？因为讨厌看到自己万一陷入到不幸的场合，所以不想触及到、不能触及而划清一条线是吧？」
　　自己胸口有种被紧紧揪住的感觉。会突然感觉站在这里的自己心中开始不安起来，是由于被抓到痛处了吧。
　　「如果说要改变这样的自己……那么，我们一起来试试看吧？」
　　「试试看，什么……？」
　　不是当然的嘛，江别笑着，深深地盯着他靠近了过来。
　　「女人。试着拼命地，去寻找女人吧？」
　　
　　
　　                                                                      待续