　　【圣诞再万岁！】
　　
　　
　　1
　　
　　
　　太大意了。
　　虽然不断地更换打工地点，却在每次才刚熟悉工作的内容，就因为莫名其妙的失误而被炒鱿鱼。所以，现在虽然好不容易熟悉了便利商店中收款机的操作，店内业务的流程协调好，和店内打工阿姨的时间也分配完毕，一切终于要上轨道的时候——通常也是最容易出现莫名其妙失误的时刻。
　　用不算精神饱满的微妙声音，对着将购物篮放在收款机前的客人，喊出「欢迎光临——」的固定台词后，顺手将购物篮拉到了手边，客人买了笔记本、三片装的吐司、牛奶、宝特瓶矿泉水、迷你天妇罗便当……哼，看我一分钟就搞定。在心中得意地笑着，快速「哔、哔、哔！」地读取条形码，口中标准地报着商品价格，当读取到便当条形码的时候，还抬起了头问道——
　　「请问便当要加——」
　　热吗？剩下的几个字，像消失在异次元空间般地失去了音讯。
　　眼前这个正伸手至小钱包拿钱的少女，也同样整个人愣在那里，她穿着无袖连身洋装、一身轻便装扮，一看就知道是因为肚子有点饿了，随性漫步到附近的便利商店买些食物，后脑勺的左右两边各绑着一个马尾，这已经是少女的注册商标了吧。
　　少女——古都缘半张着口，惊讶地看着眼前的店员。
　　「…………」
　　眼前的女店员，穿着方便作业的牛仔裤，套着便利商店的衬衫制服。一头黑得发亮的头发，戴着黑色的上框眼镜，嘴边有颗痣，胸口挂着『大目玉』的名牌。脸上的表情已经接近苦笑，不再是适合接待客人的职业性笑容。
　　两人隔着柜台四目相望。
　　「…………」
　　「……请问……」经过数秒钟的沉默后，小缘像是终于下定决心似的谨慎开口。「妳是……大目玉姊姊吧……？」
　　「请、请、请问……便、便当要加热吗？」女店员——大目玉虽然严重结巴，却又气势惊人地跳过了对方的问题。「要加加、加加加加加热吗？」
　　很明显是在逃避问题，不过小缘也因为对方激动的反应而不得不回答：「麻、麻烦妳了！」
　　「好、好的，请、请稍等一下——！」
　　她动作僵硬地把便当放进微波炉，完全没确认就胡乱地在按钮上乱拍一通，终于，微波炉内部亮起了橘色的光线，开始加热了。接着，大目玉又以让小缘吓了一跳的气势，咻一声地一百八十度大回转，报出结帐金额。
　　「总共是八百五十八圆。」
　　「好、好的……」
　　小缘边打开零钱包、边在心中推测……自己想必是看到了不该看的情景吧。由于一心想要赶快结帐，终结这尴尬的一幕，因此取出零钱的动作——反而因为紧张，只能吃力地一枚一枚数着，竟然花了比平常更多的时间。「快一点……快一点……」大目玉边焦急地念着，眼神也急切地盯着眼前这漫长的一刻。
　　好不容易将零钱正确无误地摊在收银台上，此时……
　　砰！
　　忽然——大目玉身后的便当爆炸了。似乎是因为按错了按钮，加热时间比平常还多了数十秒的关系，只见便当从内侧爆开，主菜炸虾天妇罗宛如刚被钓起来般地，飞跳在半空中……
　　「…………」
　　「…………」
　　两人再度全身僵硬，时间因此又冻结了。
　　怎么办？怎么办？大目玉拼了命地思考着——
　　「啊！」
　　她突如其来地往小缘的身后一指，小缘反射性地「咦？」了一声，往回望。
　　说时迟那时快，大目玉已经撑着柜台，一鼓作气地跳了出来，还把柜台上放着调味罐的小篮子给踢翻了。一落地，她马上往自动门的方向冲去，撞开刚进门的客人，一股脑地冲到门外去了。
　　「等、等等——请等一下！」
　　大目玉不顾古都缘在后面叫唤着，一口气冲进了街道中。她边跑边回头观望，发现对方也追了上来，于是咬牙加快了速度，同时，又有好几个路人被她狠狠撞开了。
　　……时间为七月下旬的某天下午，盛夏的阳光灼烧着肌肤，才跑没多久就已经满身大汗，脚步踉呛了。
　　在跑到公营住宅区附近的小公园时，小缘终于追上了她，不知道是否因为大目玉平常就运动不足的关系，这次的追逐战，看样子是由现役的女高中生获得了胜利。
　　「呼、呼、呼……请、请等、请等一等……」小缘虽然低着头拼命地喘着气，却紧抓着大目玉制服衬衫的一角不放，「为什么、要、要跑呢？」
　　「少、少啰唆……呜……放、放开我……」
　　大目玉只觉自己的胃液翻腾，感觉就快要吐出来了。在艳阳下拼命冲刺，果然对心脏有害。
　　小缘等到呼吸比较顺畅了之后，才开口问道：
　　「为什么内世界的妳，会在便利商店打工呢？」
　　「和妳没有关系吧。」
　　「有关系啊。」
　　大目玉皱起了眉头，她调整因汗水而下滑的眼镜，问道：「有什么关系？」
　　「我一直很想跟妳道谢。」
　　小缘对着搞不清楚状况的大目玉，煞有其事地鞠躬说道。
　　「谢谢妳！」
　　「咦？干嘛啦！！」
　　莫名其妙的大目玉浑身感到不自在，在公园里玩耍的小朋友，也好奇地看着两个人的举动。
　　小缘维持低着头的姿势，说道：
　　「如果那天，大目玉姊姊没有那样给我当头棒喝的话，恐怕我真的会就此迷失，再也无法坚持自己的信念了，所以，我一直很想再跟妳道一次谢，真的——非常谢谢妳！」
　　『妳就是妳啊！』——在上个月，于东京湾豪华客轮上举办的订婚仪式中，大目玉骂了小缘几句，虽然是基于一时的情绪，不过却是她发自内心的真心话。
　　照理说，大目玉的立场，本来应该是与小缘为敌才是。身为专门制作阴险邪恶的黑色幽默节目的BTV电视台专属主持人，让小缘受尽折磨，才是她原本的任务。但不知为何，她就是无法讨厌这个少女，上一次甚至还在背后推了她一把，自己也没有因为这么做而感到后悔——
　　「——啧。」还是很不好意思。「我、我又、我又没有帮妳什么。」
　　小缘抬起头，温柔地笑着。
　　「所以，我也想要做些回报，我想要帮助妳。」
　　「帮助……我可不需要什么帮助。」
　　「那妳为什么要在便利商店打工呢？」
　　大目玉词穷了。
　　小缘说的没错，身为电视台主持人的她，根本不应该出现在便利商店打工，更何况这里还是外世界，不是她应该待的地方。
　　「妳是不是遇到什么困难了？」小缘继续问道。「如果是这样的话，我可以试着帮助妳。就像妳帮助我那样子——我也想为大目玉姊姊做点什么。」
　　「我、我就说我不需要那种东西了……」
　　大目玉抱着头碎碎念着。
　　——真是的，每次遇到这女孩，事情就会变得莫名其妙。
　　对方带着满腔的好意试图帮助自己，偏偏自己就是无法习惯这种态度。
　　无法再像平常那样虚张声势了。
　　「……我知道了。」大目玉放弃挣扎，她叹了口气。「我跟妳说吧。」
　　小缘的表情显得十分开心。
　　「嗯嗯。」
　　——真是的，又失控了。
　　面对那纯净无邪的笑容。
　　「走吧。」
　　「？去哪里呢？」
　　「我的公寓。」
　　「大目玉姊姊的公寓？可是——啊、请等一等！」小缘连忙追上语毕便转身离开的大目玉，她问道：「便、便利商店那边怎么办呢？呀！好痛啊！」
　　小缘的鼻子撞上了突然停下脚步的大目玉背部。「好痛喔，大目玉姊姊？」
　　「…………唉。」
　　大目玉无奈地叹了一口气。
　　——又要被炒鱿鱼了吧。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那是一栋屋龄三十七年的老公寓，六张榻榻米大的房间，附厨房设施。
　　拥有的家具为十四吋电视、折叠小桌、黑色电话、小型冰箱；房间的一角铺着寝具棉被。除此之外，可说室如悬磬，是个家徒四壁的房间。
　　在房间里，等着小缘与大目玉的——
　　「欢迎妳回来！阿玉！」是满面笑容的枪之岳。「刚刚我接到一通电话喔，对方说：『我们不需要上班上到一半就突然不见人影的员工。』对方要求我一定要转告妳！还说什么要妳赔偿被炸坏的迷你天妇罗便当！」
　　今年也是破纪录的酷暑，在这个连一台电风扇都没有的闷热房间里，枪之岳竟然还穿着看起来十分酷热的黑色套装，招牌的红发，今天却染成了深黑色，长裤套装看起来更接近丧服，搭配着也是黑色的下框眼镜。全身包得宛如一个保温瓶，但是脸上却不见一滴汗水。只见她笑瞇瞇地捧着倒满麦茶的杯子，一派轻松自在地正座在榻榻米上。
　　刚进门的大目玉浑身瘫软，双膝跪在地上。
　　「果然……还是被炒鱿鱼了啊……」
　　小缘则是完全搞不懂眼前的状况。「为、为什么枪之岳姊姊会在这里……咦？不会吧？大目玉姊姊，妳该不会住在这里吧？为什么？」
　　大目玉颓然地仰起脸，说道：
　　「我全部都会告诉妳……总之先进来吧，枪之岳，还有麦茶吗？」
　　「还有啊，啊、可是已经是最后一包了，有空记得去补货啊。」
　　「钱拿来啊。」
　　真是穷酸得要命。
　　打扰了，小缘脱了鞋子进入房内。房间有种令人怀念的气氛，大目玉将上半身塞进衣橱中，换掉身上的制服。
　　先坐在枪之岳身边好了。小缘站在房里，心中这么想着。就在此时，她忽然听见了一阵「哪麻哪麻」的声音。
　　「咦？」循着声音往下一看，眼前出现的是——「咦？」
　　一个站着的玩偶。
　　应该是个包着头巾的猫型玩偶吧？身高大约到她膝盖，用两只后脚很灵巧地站着，上仰的脸孔盯着小缘看。那张看起来十分爱困的脸「哪麻~」地叫了几声后，随即伸长了抓着座垫的前脚（？），似乎是要拿给小缘坐垫的样子。
　　虽然外表看来应该是个玩偶没错，不过，却很明显地具备玩偶没有的要素。
　　「啊、咦……咦？」
　　「小目玉好乖喔。」枪之岳看着这一幕，笑嘻嘻地夸奖着眼前的玩偶。「小缘，小目玉都帮妳准备好座垫了，妳就接受牠的好意，收下来吧。」
　　「啊、好……」
　　小目玉？这只会动的玩偶叫作小目玉吗？小缘才刚疑惑地收下了座垫，那玩偶——小目玉，便啪啪啪地拍着折叠小桌前的位置，好像是要她坐在那里的意思吧。小缘怯怯地把座垫铺在指定的位置上，坐了下来。小目玉很满足地哪麻~叫了几声，再啪哒啪百叶哒到大目玉的脚边，抱住了她的小腿。
　　「小目玉，不乖。」虽然是叱责，不过大目玉马上就缓和了语气，继续说道：「我现在在换衣服，你乖乖去那边等喔。」
　　小目玉又哪麻~地叫了一声之后，很标准地「正座」在座垫上（！）
　　「对了，小缘。」枪之岳眼睛盯着小目玉的举动，边问着小缘。「五十岚他最近还好吧？」
　　「铁、铁平吗？他还是老样子，每天都在读书啊。」小缘边回答，目光也边追着小目玉的动向跑。「他老是被小茜老师骂。另外，不知道是不是因为夏天天气太热的关系，读书的效率也变得很差。」
　　「喔，这样不行喔，要不要我去给他叱喝一下啊？」
　　「……请问，枪之岳姊姊……」小缘瞄着小目玉，怯怯地开口。「那个玩偶到底是……」
　　「它不是玩偶啦，人家可是货真价实的生物——也是目前内世界最流行的宠物，叫作『哪麻猫』，小目玉就是阿玉的宠物。」
　　「宠、宠物？它是活的啊？」
　　「对啊，很可爱吧。」
　　小目玉注意到小缘的视线，哪麻，地歪着头回望。
　　「哪麻猫……」
　　要说可爱确实是很可爱啦……不过，为什么给人一种虚脱的感觉呢？
　　[[IMG,b3de19986f4db71875ec224231891f7f,560,871,65044]]
　　「破产……了？」
　　三个人围着折叠小桌坐了下来。小缘轻松地侧坐着，枪之岳挺着背杆坐得极为端正，大目玉则伸长了双脚，一手撑着脸颊。小目玉枕着她的大腿，哪麻……地睡着了。
　　大目玉已经脱下制服，换上了黑色的T恤。除了自己之外，另外两人都穿着黑色的衣服，小缘光是看着，就觉得身体又开始冒汗了。
　　「对，我们公司破产了。」大目玉很干脆地点点头。「因为收视率低迷、不够周详的节目企划老是出纰漏、股价暴跌、股东退场——种种的原因，终于导致公司破产，员工连遣散费都没有领到多少，就被扫地出门了。」
　　「真是太遗憾了。」
　　「其实我们之所以会破产，有很大的原因就是出在你们OTV身上……算了，反正我本来就打算辞职不干了。」
　　大目玉就连和枪之岳斗嘴，都显得意兴阑珊，这让小缘觉得很意外。
　　——总觉得，不像自己所认识的那个大目玉。
　　只见她很没精神地撑着脸颊，无意识地晃动着装麦茶的杯子，眼中看不见神采，驼着背，穿着松垮垮的T恤，这就是现在的大目玉。以前那个充满侵略性、干劲十足的大目玉跑到哪里去了？
　　「这么说，大目玉姊姊失业了啰？」
　　「嗯，是失业了没错。」
　　「无业女。」
　　「妳少在那边落井下石……算了，总之失业是事实，只好再去找找看有没有其它的工作了。」
　　没有任何一间公司愿意雇用大目玉。
　　她是专门与OTV作对的BTV专属主持人。就知名度来说，并不输给当红节目主持人枪之岳。想当然尔，她到目前为止，在节目中的恶行恶状，也早就深植观众心中。
　　「这种结果也是必然的吧。尤其是电视圈，我几乎可以说是待不下去了，虽然也曾退而求其次，去找其它领域的工作，不过还是一样处处碰壁。」
　　大目玉认清了自己短期内无法再度就职的事实，于是想说先打工度日，等到众人逐渐淡忘自己的邪恶面貌之后，再去找个正职。没想到，就连打工也让她吃了闭门羹。接待客人的工作自然不用说，连行政文书、甚至出卖劳力的工作，都因为雇主担心影响职场气氛而拒绝了。
　　「最严重的时候，连走在路上都会被丢石头。每天晚上在固定的时间，都会有无声的电话打进来，信箱中堆满了数不清的漫骂信件。虽然知道这是自己自作自受，不过，有时候还是会忍不住百感交集。」
　　大目玉露出了疲惫的苦笑。小缘实在无法想象在『科学』发达的世界中，还存在这种原始的欺压与排挤。虽然知道那个世界的人，精神压力都很大的样子……
　　她瞄了一眼身旁的枪之岳，不知何时，枪之岳已经拿着手机、打起了简讯。「窝、握、我……灾、仔、在……鸭、鸦、呀……」只见她边打着字，边碎碎念着。看着内界人使用外世界的手机，不禁想——那个世界的人，他们的文化水平，是否也和科技水平一样地高呢？
　　大目玉继续说道：「后来，我得知了一个『移住』机制。」
　　「『移住』？」
　　「嗯。在内世界，有个只要签下『不把内世界的科学带到外世界去』的切结书，就可以『移住』到外世界去的机制。提出申请的话，就可以利用在内世界伪造的外世界户籍，试验性地『移住』外世界一年。不过，会有一个监视员随时掌握移住者的行动，如果这段期间的生活合格——也就是说，可以很顺利地融入外世界的圈子的话，就能够正式地移住出来。这个机制，似乎是为了在将来，万一需要面临大量『移住』必要，所进行的实验性机制。」
　　「妳不觉得这个机制很奇怪吗？」枪之岳打完简讯之后说道。「我认为其中必定有阴谋。」
　　「又来了。」大目玉皱起了眉头。「妳对这个机制到底有什么意见？」
　　「这个嘛……我在乎的，是其它参加者的动向，其实就我的调查——」
　　「啊、对了。」发现话题似乎开始被扯远的小缘连忙插嘴。「那具体说来，如果合格的话，又是什么情形呢？还可以回到原来的世界吗？」
　　「到时候，当然就再也不能回到内世界去了。」
　　听到这个答案，小缘一时哑口无言。简单的说，就是『放弃国籍』了是吗？「所以说，大目玉姊姊妳……？」
　　「嗯，我会在这里，就是因为参加了这个机制的关系，今天刚好满一周吧？可是，打工却不知道已经换过几个了。」
　　「这、这样子好吗？如果真的合格的话……就再也不能回去了耶？」
　　「那个世界，已经没有我的容身之处了。」大目玉叹息道。「不管去哪里应征，都没有人愿意雇用我。走在路上，会被不认识的人唾弃。去买个菜，也没有人愿意卖给我。我在那个世界简直是寸步难行，只能选择消失了。」
　　大目玉耸耸肩。眼前的她看不出来是悲伤、难过还是无所谓——一点精神也没有。那是自暴自弃的人才会有的举止。
　　「……」
　　小缘忽然觉得有点悲伤，虽然同情她的处境也是原因之一，不过真正的原因并不在此。
　　——要振作啊。
　　妳这样子，我真的看不下去了。
　　『妳就是妳——妳自己想要怎么做，才是最重要的！』
　　这么告诉我的人，不就是妳吗？
　　「……」
　　但小缘却说不出口。虽然知道大目玉目前身陷困境，不过自己只是个十七岁的小女孩，又能向对方说些什么呢？这毕竟还是大目玉自身的问题，小缘心里再怎么关心，也无法出口干涉些什么。
　　——可是，看到她这个样子，真的是很令人难过。
　　大目玉当然不知道小缘心中此时的挣扎，只见她继续无精打采地说着：
　　「毕竟是我自己决定『移住』过来，也没什么好抱怨的……重点是……为什么我的打工总是无法持久啊？不是被同事排挤，就是被栽赃偷窃……还有……」大目玉瞪了一眼坐在隔壁、吸着麦茶的枪之岳。「这个女的还会在中途现身闹场。」
　　这时小缘才注意到……
　　「对了，枪之岳姊姊为什么会在这里？该不会妳也要『移住』出来吧？」
　　「开什么玩笑，我才不想住在这么落后的世界。」
　　活在落后世界之中的小缘，还真不知道该怎么响应。
　　枪之岳又倒了一杯麦茶，说道：「我就是阿玉的监视员。」
　　咦？小缘一惊。
　　「监视员……那不是由专门的人负责吗？」
　　「我想妳也看过不少了吧？眼前这家伙可是枪之岳喔。这个女人是那种为达目的不择手段的人，只要是她想做的事，一定会千方百计让它实现。所以，这次她一听说我要参加『移住』机制，马上就成了监视员来恶搞我了。」
　　「怎么说我是来恶搞的呢？我是因为担心妳担心得不得了啊。而且，我恰好因为某些原因被罚反省，刚好有时间来照顾妳呢。」
　　「那妳先做到不要到我打工的地方来取笑我再说吧。」
　　「我实在是因为太担心妳了啊。」
　　「少来。」
　　……该说这两人的感情其实很好吗？小缘心中虽然这么想着，不过并没有说出口。反正大目玉一定会高声否定、抗议的。
　　——不对。
　　现在的大目玉，说不定连生气、否定都不会了。
　　大目玉带着和小目玉相同的爱困表情抚摸着小目玉，小目玉很舒服地哪麻~哪麻~轻声叫着。
　　小缘已经看不到之前那个令她憧憬的大目玉形象了。
　　「反正，就是这么一回事。看妳那么担心的样子，不过，应该是没有其它的企图，我也放心了。」
　　「……谁会这么想啊。」
　　本来就是因为担心才来的啊。
　　「是喔？嗯。」大目玉还是一副无关紧要的样子。「那把茶喝了就回去吧，今后如果再见到面，就假装没看到我吧。妳只要这么做，就等于是在帮我了。」
　　「……嗯。」小缘再也听不下去了，她站起来。「那我回去了。」
　　大目玉没有回答，她只是径自啜饮着早已经退冰的麦茶。
　　大目玉姊姊是笨蛋，小缘连句再见也没说，便头也不回地冲出了房间。
　　一层汗湿包覆着身体，喉咙干渴难耐。小缘此时才发现，放在桌前的麦茶，自己一口也没喝。
　　后方有个声音叫住了宛如逃开那个房间的小缘。枪之岳一手拿着麦茶，不知何时也追了出来。
　　「枪之岳姊姊……」
　　「自从六月的企划之后，阿玉就一直是那副德性。」不知为何，枪之岳竟然用吸管吸着麦茶，她继续说道：「竟然因为忍受不了在内世界就职处处碰壁，就逃到外世界来。」
　　「逃……」
　　或许真的是这样吧，至少大目玉所表现出来的样子，一点也不值得鼓励。小缘看了也颇不以为然。
　　可能是察觉到小缘响应的神色了吧？枪之岳点了点头。「相信妳也和我一样，都无法认同阿玉现在的表现吧，因此我有件事情，想要请妳帮忙，不知道妳愿不愿意？」
　　「帮忙……啊？枪之岳姊姊，妳该不会是……？」
　　枪之岳露出狡黠的笑容。看样子，她来外世界，不光是来恶搞大目玉而已。
　　她是为了把『逃』出来的大目玉带回原本的世界，才会去申请监视员的工作。
　　「为了不让阿玉就此定居在外世界，我动了不少手脚。在阿玉打工的地方散播不好的传言、必要的时候还制造商品失窃事件，让她被误会、假冒顾客投书，指名责难她的服务……」
　　「……」
　　果然是在恶搞她没错。
　　「不过，她还是一样顽固，完全不打算要回去。所以，我才想说请小缘和我合作，帮我这个忙。我真的很想要把那个咄咄逼人的阿玉给找回来，不然的话，欺负起来还真没劲。」
　　小缘想都没想，就点头答应了。
　　「撇开『欺负起来还真没劲』不谈。希望重振大目玉姊姊的精神这点，我和枪之岳姊姊的心情是一样的。」
　　——终于要换我来尽一份心力了。
　　在自己最彷徨无助的时候，大目玉给了自己一个方向，大大地激励了自己。如今总算到了回报的时候了，现在的她，实在太消沉了。
　　「请让我帮忙吧。」
　　两人相视点头——决定携手合作。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「欢迎光……」
　　「嗨，我来光临了喔。」
　　枪之岳对着笑容僵掉的大目玉愉快地挥着手。
　　大目玉垂下了双手，无力地问道：
　　「又是妳啊……妳真的很闲耶。」
　　「今天又不是只有我一个人。」
　　「？——啊！是妳！」
　　小缘站在枪之岳背后，有点尴尬地点点头。
　　「妳到底在想什么啊？枪之岳，竟然带未成年少女来这边！」大目玉慌慌张张地冲了上来。「这里可是居酒屋喔！」
　　没错，这里是居酒屋。
　　虽然说是居酒屋，不过大目玉打工的地方，是全国连锁的酒食店『灯笼村』。店里是带着昭和时代复古味的和风装潢，如店名所示，店里到处都挂满了散发着昏黄光线的灯笼。虽然整体的光线颇为昏暗，但却反而营造出一种略微颓废的成熟气氛。地点就位于商业大楼云集的车站附近，前来消费的客人，多为刚下班的上班族或OL，店里此时非常地热闹，再加上价钱也十分合理，是间满值得推荐的好店。
　　大目玉虽然惨遭便利商店革职，不过，其实她还另外兼了一份差，就是这个『灯笼村』的打工。她穿着黑衬衫搭配黑长裤的制服，外罩着一件围裙。
　　未成年喝酒当然是违法的，大目玉会这么慌张也是正常的，可是，枪之岳却一副胸有成竹的样子。
　　「有监护人陪伴，完全没有问题。」
　　「……妳是监护人吗？」
　　「OH！YES！」
　　「我真恨不得找个人去监护妳啊。」
　　虽然口中念念有词，不过大目玉还是为两人带了位。她带她们到一个刚好可以让两人容身的空间后，又匆匆忙忙地跑去招呼其它客人了。
　　跟枪之岳面对面地坐下后，小缘就开始感到十分地不自在，她实在无法习惯居酒屋的气氛。
　　——这、这里就是居酒屋啊……
　　虽说未成年喝酒是违法的，不过与社交界有所接触的小缘，也不是全然没有碰过酒。只是每次一遇到别人劝酒，祖父源之助就会露出关切的眼神阻止，因此，小缘从来没有真正的喝下去。总之对于喝酒的文化，小缘也不是全然那么陌生。话说回来，这种平价又嘈杂的居酒屋，对她而言倒是初次的经验。店内充斥的烟味，以及大声嚷嚷的交谈，都和上流社会人士之间，轻声谈笑的气氛完全不同。这种浓厚庶民气氛的店，热烈的空气——对小缘来说，在在都是未知的世界。
　　「好吧，要点什么来喝呢？」
　　相对于小缘生涩的模样，枪之岳则是以一副习以为常的态度打开菜单，准备点餐。小缘伸长了身子悄声问道：「枪之岳姊姊，接下来该怎么做？」
　　「这个嘛，就先来一杯生啤酒润个喉吧。」
　　「不是这个啦！我们今天不是来喝酒的吧！」
　　把大目玉带回内世界，才是枪之岳的计划。
　　完成这个任务的前提，就是不能让对方安定下来。
　　一旦大目玉能赚到符合这个世界生活水平的薪水，就等于在这个机制中合格了，相反地，如果连续失败的话，就会判定不及格，这样一来，她就会被强制送回内世界去，枪之岳的计划大概就是如此。
　　「喝什么都无所谓吧……」小缘实在搞不懂枪之岳现在的企图。「这样一来，我们到她打工的地方，到底有什么意义呢？」
　　「当然有啦。」枪之岳扬了扬眉。「小缘只要照着我的指示行动就好，就当上了大船，把方向交给船长那样子吧。」
　　「喔……」
　　把事情交给枪之岳，就某种意义来说，绝不会是一场风平浪静的旅程。
　　结果枪之岳点了生啤酒，小缘点了乌龙茶。没多久，大目玉过来帮她们点餐，她用职业性的语调点好了不久，餐点便端了上来。
　　就在大目玉心不甘情不愿地丢下一句「请慢用」，转身准备离去时，却被枪之岳给叫住了……
　　「干嘛啦，我现在很忙耶。」
　　「哎呀，先缓一缓嘛，和我们一同分享干杯的喜悦吧。小缘，干杯。」
　　「咦？啊、喔。」
　　干——杯——！枪之岳高调地和小缘干着杯。小缘也只好配合地举起杯子。
　　结果！
　　「阿……」
　　枪之岳杯中的啤酒溅了出来，洒得桌子一片金黄。看也知道，那是很明显地『故意』溅出来的举动。搞什么啊！？大目玉皱着眉头，在心中咒骂着。枪之岳转头对她故作姿态地说道：
　　「快擦干净。」
　　劈叽！几条血管自大目玉的太阳穴冒了出来。「……妳说什么？」
　　「快点擦干净，母猪。」
　　大目玉的脸开始变形了，整个空间的气氛也为之扭曲。天啊……救命啊啊啊……小缘试图寻求帮助，她的视线不断游移。
　　可是，目前店里面只有大目玉一个店员。看着她转身离开的背影，小缘以为她就要这么走进厨房，没想到她却拿了一条抹布出来，用宛如要刮掉桌面的力道，擦着那些溅出来的液体。
　　「……好了，这样子妳满意了吧？」
　　「笨手笨脚的，我要投诉。」
　　劈叽叽，大目玉的眼中喷出了杀气。
　　「枪、枪之岳姊姊？」
　　为什么要这么做？——枪之岳对着正打算问出口的小缘，眨了眨眼，食指放在嘴唇上示意她不要讲话，小缘这时才发现。
　　——这个该不会就是枪之岳的计划吧。
　　只要待客出错，就会面临被开除的命运。
　　一旦大目玉有任何的服务不周，马上就可以投诉客服，这么来个几次，大目玉再不情愿也要被革职，这就是枪之岳的计划。
　　——结果还是在恶整大目玉嘛，
　　「小缘。」
　　「啊、是、什、什么事？」
　　枪之岳没有说出口，只是晃晃下巴，比了比那个放在小缘桌前的乌龙茶杯。不会吧？小缘顿时脸色发青。枪之岳微笑地点点头。
　　动手吧。
　　「……呜。」
　　妈呀，小缘闭上眼，晃了一下杯子。「唉呀，泼出来了。」
　　台词配合得很生硬，不过小缘已经尽力了，她用尽一生的勇气，指着桌上的液体说道：
　　「请、请把它擦干净。」
　　劈叽叽叽，小缘好像听到某种东西扭曲断裂的声音。不过，她可没有勇气抬头确认，只好死盯着眼前逐渐被擦干净的乌龙茶，从刮擦着桌面的抹布，似乎传出了些许的烧焦味，小缘拼命地忍住想要尖叫的冲动。
　　——谁、谁来救救我啊！
　　庞大的压力，让小缘感到喉咙一阵干渴，她一口气把杯中剩余的乌龙茶一饮而尽——
　　瞬间，世界倾斜了。
　　「咦？」眼前的世界出现了阵阵波浪和不规则的形状。「不对。」
　　不是世界变形了。
　　而是自己的视线扭曲了。
　　「啊？」
　　由于失去了平衡感，她只好伸手抓住椅背，下腹部有种火热的感觉，笔直地冲上食道，直驱脑门，视线随之模糊，意识也开始混浊了。
　　「啊——哈！」
　　已经搞不清楚状况了。
　　「哈！」笑声破口而出。「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　小缘全身的肌肉不停地抽动，她摇晃着身体，发出一连串的干笑，目光早就失去了焦点，思绪也开始混乱，眼前的景色化作一堆无法解读的符号。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　她喝醉了。
　　「这、这女孩怎么了？」
　　「哎呀、哎呀。看样子，小缘的酒量似乎很差喔。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「妳说什么？这不是乌龙茶吗——嘎噗！怎么加了烧酒啊！」
　　「这样不行喔，阿玉，妳竟然给未成年少女喝酒。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「这、这是妳的计谋吧！枪之岳！」
　　「啊？妳在说什么？我听不懂耶。我记得我点的是乌龙茶啊？还是说妳上错餐了？而且还拿酒给未成年少女暍？这样不行喔，这可是责任问题耶。出了这种差错，还能继续工作下去吗？我看是很难喔。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「妳、妳这个女人……！」
　　「喔呵呵、喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　小缘的记忆只到这里为止。
　　小缘一直到隔天才醒来，听枪之岳说，自己不断地吼着一些意义不明的语句。如「啊哈哈哈哈！」「把自己逼到极限——这就是一个人活下去」「我们结婚吧！」「啊哈、啊哈哈哈哈哈！」大闹了一场之后，便昏睡过去，至于大目玉，果然被炒鱿鱼了，听到这里，小缘脸色一阵青一阵白。
　　「作战成功！」枪之岳若无其事地说道。「就这样子继续妨碍阿玉的生活吧！只要她做什么都不顺利，生活过不下去——无法在外世界安身立命的话，就等于不及格，必须乖乖地回到内世界去，这个作战计划实在是太完美了！」
　　「妳是魔鬼。」
　　「狂发酒疯的妳有资格这样说我吗？」
　　「……我好想上吊自杀喔……」
　　
　　
　　4
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　枪之岳和小缘的妨碍作战计划仍旧持续着。
　　大目玉去打工发面纸，她们就把面纸里面附的广告，全部换成其它家公司的。
　　当她在超市试吃区打工时，两人不仅霸占了整个试吃区，还把所有的德国香肠切片吃得一干二净。
　　在二手书店打工时，趁着大目玉忙着整理一端的书架之际，两人从另一头把全部的书都拿出来，堆到了地上。
　　就连大目玉偷偷去面试女仆红茶店，两人也把她穿着围裙的模样偷偷拍下来，再拿到街上发放，等等等等……
　　大目玉当然因此不断地被炒鱿鱼，计划如两人策划的进行着——
　　可是……
　　「……怎么会这样？」
　　「现在该怎么办呢？」
　　小缘叹着气，枪之岳以不知道是认真、还是随便附和的声音响应着，边用吸管搅拌着冰红茶，两个人此时正坐在一间家庭式餐厅中耗着。
　　两个人坐在位子中，不断重复着从刚才就开始的「怎么会这样？」「该怎么办呢？」无意义对话，虽然相对于外面的酷暑，店内的冷气地十分沁凉与舒适，可是一直这样坐着，竟然也开始觉得冷了。
　　妨碍大目玉打工的计划，从开始至今，也过了一个星期了。虽然为了不让她就此定居在外世界，两人动了不少的手脚，也产生了一些效果，大目玉确实不断地被革职，甚至到了有点令人不忍心的地步。每次看到大目玉又被革职，小缘的心里就难过一次。但枪之岳总是安慰她，说为了让大目玉找回自己，这是不得已的作法。
　　就算两个人的努力似乎有了成果……
　　「妳从刚才起，就一直说该怎么办、该怎么办，重点是……到底该怎么办呀？」
　　「该怎么办呢？」
　　「……」
　　但大目玉却整个人开始自暴自弃了。
　　她因为接连的失败而意志消沉，现在把自己关在房间里面，足不出户。说起来，大目玉是因为在内世界就职不断碰壁，才到外世界来寻求生路的——结果连在外世界都接连失败，会灰心丧志也是可想而知的。不管小缘在门外怎么叫唤，大目玉就是不肯开门。
　　按照枪之岳所说的，大目玉几乎已经确定不及格了，可是，如果她是在这种状态下被送回内世界，也是一样会把自己封闭起来吧。
　　「我们是不是做得太过分了啊。」小缘叹了口气。这才发觉最近自己叹气的频率好像增加了不少。「我们不要再恶搞了吧？先想办法让她恢复精神，至少要让她愿意跨出房门。枪之岳姊姊，妳有没有想到什么好办法？」
　　「该怎么办呢？」
　　气死人了，小缘忍不住要抗议的时候——忽然发现一股异样的感觉。
　　枪之岳，竟然笑了。
　　她牵动嘴角，小声地说道：「……妳终于注意到了吗？」
　　「咦？」
　　其实自己并没有注意到什么。不过，枪之岳不顾小缘还在思索，已经径自站了起来。「走吧。」
　　「要、要去哪里啊？」
　　「先离开这里再说。」
　　枪之岳快速地结了帐（以OTV名义记了帐、埋了单），也没把事情说明清楚，就推着小缘的背，离开了餐厅。
　　「到底是怎么一回事啊？」
　　「雾岛曜子也在这家餐厅里面。」
　　听懂这句话，花了小缘一点时间。等到她慌张地回头往餐厅内部张望时，却被枪之岳拉住了手，硬是把她的头给转了回来。
　　「现在不行。」
　　「不行？什么东西不行？」
　　「对雾岛曜子来说，现在还不是和妳见面的时候，因为她还没有决定一件重要的事。」
　　「……？」
　　「雾岛至少需要看到我一眼，这是为了让她认定那件事可能和我们OTV有关，确定这点之后，接下来要怎么做，就看她自己了，唉呀，坐了那么久，总算有了一点小小的收获。」
　　小缘听了当然是一头雾水。
　　「我想雾岛应该近日内就会和妳联络了。」
　　「……为什么这么说？」
　　「那是很重要的联络，是雾岛能否摆脱烦恼、继续往前迈进的关键，妳一定要真诚地和她谈一谈。」
　　果然毫无头绪。
　　但是在枪之岳的笑容中，看不到戏谑神色，反而给人一种柔和的感觉。那是一种像是在守护某种事物般，温柔的眼神。
　　「好了，先来解决我们目前的问题吧。」在小缘仍旧摸不着头绪时，枪之岳已经把话题带了回来。「差不多该帮阿玉振作一下了。」
　　「咦？」小缘一惊。「妳有腹案了啊？」
　　「真没礼貌，当然有啦。」
　　枪之岳又露出了狡黠的笑容。
　　「只有我们才能够拯救阿玉。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『圣诞再万岁特别企划』
　　《CAST》
　　？女高中生……………………古都缘
　　？来自异世界的OL……………大目玉
　　？旁白…………………………枪之岳
　　（导演、制片、脚本：枪之岳）
　　在餐厅的谈话过后没几天，枪之岳带着大目玉来到小缘租赁的公寓房间。大目玉看起来一脸疲惫，似乎是被枪之岳给硬拖出来的。小目玉站在她的跟前，哪麻哪麻地举着手向小缘打招呼。
　　「……妳说的，这真的是最后一次了喔。」大目玉用虚弱的语气向枪之岳确认道。「如果我完成妳这次介绍的打工，妳就要消失在我眼前喔。我是看在这个条件上，才答应跟妳过来的。」
　　枪之岳点点头。「我不会骗妳的。」
　　小缘站在一旁听着两人的对话，不由得紧张了起来。虽然不知道枪之岳的计划是什么，不过，很明显的这是最后的机会了。
　　「说吧，妳介绍的打工到底是什么？为什么要带我到古都缘的房间来？」
　　「请妳先看看这个吧。」
　　「…………这是什么？」
　　小缘和发难的大目玉一样疑惑。这到底是什么？
　　枪之岳交给两人的，是一本线装的剧本。随手翻了翻这本题为『圣诞再万岁特别企划』的小册子，发现里面写着简单的台词以及指示动作。
　　枪之岳开心地宣布：
　　「我们要拍短剧！」
　　大目玉和小缘面面相觑。「「短剧？」」
　　「是的，就如剧本所示，两位要演一场短剧。」
　　「给我等一下。」想当然尔，大目玉抗议了。「我是来打工的，为什么非得演戏不可？」
　　「妳的工作就是饰演主角啊。」
　　一开始根本就没讲清楚。
　　「主角？演员明明只有两个不是吗？」
　　「两个人就够了，至于本剧的旁白，则由小女子我来负责。」
　　「……所以说，这是OTV短剧的打工啰？」
　　「不是，这是KOTO集团演艺事业出资制作的短剧。」
　　「咦？」小缘还是第一次听说。她再仔细一看，剧本封面真的印着KOTO社名。「什么时候的事？」
　　「我请一太郎帮忙牵线的。」
　　「妳……到底有什么企图？」
　　大目玉皱着眉头质问着，她会怀疑也是理所当然的吧。由枪之岳执导，大目玉和古都缘联合演出的短剧——光是看这样的阵容，就足以令人怀疑其背后真正的动机了。
　　枪之岳一点也不打算收敛自己笑瞇瞇的表情，她继续说道：「我什么企图都没有，只是很单纯地想要拍个短剧，才找阿玉和小缘来帮个忙，如此而已。」
　　「……」
　　想也不用想，就知道绝对是骗人的。
　　但小缘还是默默看着两人一来一往的对话。毕竟是最后的机会了，枪之岳的计划应该会成功吧？一筹莫展的自己，也只能配合枪之岳的脚本演出了。
　　大目玉双手抱在胸前思考着，过了一阵子才终于开了口说：
　　「这真的……是最后一次了喔？」
　　「是的。」
　　「好吧，我答应妳。」
　　对了，小缘还担心另一件事。
　　自己会演戏吗？
　　
　　
　　工作人员利落地在小缘房间内架设好摄影器材，原本就已经被书架和床铺占去大半空间的狭窄房间，在摄影器材的占领下，显得更为局促。整个摄影团队从摄影师、灯光、音响等，浩浩荡荡的一群工作人员，顿时让小小的空间人满为患。
　　小缘在一旁听着枪之岳的说明，惊讶地问道：
　　「不排练就直接上场啊？」
　　「对啊，不用紧张，只要拿着剧本边看边念就可以了。」
　　这是哪门子的短剧啊？
　　「无所谓。」大目玉换上平常穿的黑色套装，不以为意地说道。「对我来说，能够越快结束越好。」
　　小缘在心中嘀咕着。
　　——我不会让它就这样子结束的。
　　我不会让妳就这样子轻言结束的。
　　再度确认自己的心意后，小缘主动对枪之岳说道：「那我们可以开始了吗？」
　　枪之岳笑着宣布：
　　「那么第一幕，ACTION。」
　　在枪之岳的旁白中，短剧开始了。
　　[[IMG,6810d1bd27c7065865a017f3947d0e59,561,842,76280]]
　　此时是盛夏的时节，惬意的暑假。
　　正值花样年华的女高中生——古都缘不知为何地，一个人在房间内叹着气。
　　到底发生了什么事情呢？
　　「咦？啊，轮到我了喔……哇，是用本名登场耶……嗯，喔……好。『唉……今年也要孤单地度过没有男朋友陪伴的圣诞节了啊。』」
　　没错。
　　小缘正在担心还有几个月才会到来的圣诞节，未免太早了一点吧。真是的，现在的高中女生性观念都这么开放吗？
　　「欸！我只是照着剧本念而已耶！」
　　总之，小缘现在正值……发情期。「才没有！」为了抑制寂寞难耐的身体，她可是走了不少的冤枉路啊。「乱讲！」——就在此时……
　　小缘的眼前——忽然出现了一个人！来自异世界的某男朋友中介企业，竟然派了一个OL现身了！
　　「也进展得太快了吧，嗯咳……啊——啊……『恭喜妳。妳获选为本次圣诞少女的角色』什么鬼圣诞少女啊？」
　　OL的名字叫作大目玉，小名阿玉。
　　「别叫我阿玉啦！」
　　阿玉对小缘喊着「别叫我阿玉啦！」，同时提出了要她去拯救某个不幸少年的要求。
　　「算了……『只要达成任务的话，那个少年就随便妳了』」
　　「真的随便我啊……」
　　小缘一副饥渴又期待的样子。
　　「我、我才没有饥渴咧！」
　　如此如此，这般这般，交涉似乎成立了。阿玉高兴地嘎啦嘎啦笑着。
　　「…………」
　　嘎啦嘎啦笑着。
　　「……『嘎啦嘎啦。』」
　　「大目玉姊姊，妳开始自暴自弃了，对吧？」
　　「『嘎啦嘎啦。』」
　　「妳面无表情地这样子笑，看起来好可怕喔……」
　　说时迟那时快！
　　阿玉边嘎啦嘎啦笑着，边从背后取出了某套服装，
　　「『嘎啦嘎啦。』」
　　似乎是一件改造成适合女性穿着的圣诞老人装！具体地说，就是把裤子换成迷你裙啦！透气性良好，就算是夏天，也可以十分舒适地穿着活动！
　　「……该不会要我穿这个吧……？」
　　妳是圣诞少女啊。
　　「我、我才不要！」
　　阿玉不顾小缘的抗拒，硬是剥掉了她身上的制服！「咦、等等、不要这样子啦，大目玉姊——！呀啊啊啊啊啊，」她边嘎啦嘎啦笑着，边利落地剥掉小缘的制服！「『嘎啦嘎啦。』」
　　小缘的制服被剥掉，全身上下，只剩一件健康清新的白色小内裤。
　　「不、不要播报啦……！」此时，制服已经传到了工作人员的手上。小缘唯一的选择，就是穿上那套圣诞少女的服装了。「呜呜呜……」
　　换上了衣服后，马上朝不幸少年的所在地出发吧！
　　「……咦？该、该不会——要我穿这样子出去吧？」
　　阿玉二话不说地把小缘扛上了肩膀。「呀啊啊啊啊啊啊啊！」她嘎啦嘎啦地笑着。「『嘎啦嘎啦。』」
　　两人直接上了外景车。「救命啊！」
　　嘎啦嘎啦的笑声缭绕着。「『嘎啦嘎啦。』」
　　小缘穿上迷你裙圣诞少女装之后，因为不停地反抗，最后整个人几乎是被架上那辆全黑的外景车的，一开始还拼命挣扎的小缘，不久便因为精疲力尽，开始哭了起来。她心中暗自祈祷着自己这种角色扮演的打扮，不要被认识的朋友看见才好。
　　过没多久，就来到了目的地。小缘的绳子被解开，人也下了车，想到铁平每次都得经历这样的过程，心中不由得对他产生了敬意……但现在可不是说这个的时候。
　　因为眼前的景象，实在太具冲击性了。
　　「不、不会吧……」
　　身后的大目玉，也一样傻眼了。
　　令人不敢置信的光景活生生地呈现在眼前。可能是因为太难以置信了，因此就连小目玉也哪麻、哪麻地……整只呆住了。
　　小缘和大目玉下车的地点，是一般中产阶级的住宅区——某间没有什么特色的大门口前。但小缘知道这是谁的家，自从六月事件之后，自己就常常来这边接受该家庭男女主人的招待。而这个家的男孩子，正是自己交往中的男朋友。
　　没错——眼前正是五十岚铁平的家。
　　可是……
　　「失、失火了！」小缘愕然地自言自语道。「铁平他家失火了！」
　　是的，失火了。
　　橘黄色的火焰由窗户内喷出，吞噬着外墙，二层楼的建筑物几乎被火舌包围住。小缘站在门口，都可以感受到那股灼热的温度，就连浏海也彷佛要被烧到了。无数的火苗，在铁平家的庭院飞舞着，火势不断地加大。炽热的阳光加上灼热的火焰，很快地就让小缘的肌肤冒出了汗水。
　　「糟了！失火了！」但是，枪之岳却还是一副事不关己地念着剧本。「我们的不幸少年五十岚铁平，他家竟然失火了！」
　　依旧不敢置信的小缘望着被猛烈火势包围的房屋，铁平现在在里面吗——？
　　「小缘，剧本、剧本。」
　　枪之岳在一脸茫然的小缘耳边提醒着。小缘虽然难以接受眼前的事实，但还是无意识地瞥了一眼手中的剧本。
　　《小缘，快打一一九！》
　　一一九，对喔，灭火，消防车，快找消防队来灭火，得赶紧灭火，现在可不是发呆的时候，小缘连忙拿出手机，按了紧急通话钮，才响了一声，电话就被接起来了，「喂、喂？」
　　『一一九，你好。有什么事吗？』
　　「那、那个、发生火灾了！房子烧起来了！」
　　『妳说什么？别想不开啊！』
　　「……啊？」
　　『妳说妳要冲进去救火？很危险耶！不可以啊！』
　　这个人在说什么——啊！此时小缘终于发现到了，她转头望着枪之岳，枪之岳还是一脸笑嘻嘻的。
　　——呜哇……
　　这通电话也是剧情之一，刚才接电话的人八成是工作人员吧。而且——「那声音……是一本钓叔叔吧？」
　　『快住手啊！』
　　「演得真像啊……咦？」小缘注意到枪之岳手指着剧本，于是看了一下，发现又有自己的台词了。「嗯……喔。『不幸少年有难了——既然如此，身为一名圣诞少女，在子宫反射之下，岂有不挺胸相助的道理！』喂！枪之岳姊姊，这到底是在乱写什么啊？」
　　『妳、妳既然坚持要自己去救人，我们也没办法了……』
　　「我、我没这么说啦！」
　　『等我们赶到那边，可能要花上许多时间，只好靠妳了！小缘！』
　　「光靠我怎么行啦！」
　　但是，电话已经挂断了。
　　——怎、怎么办……
　　看样子，依照剧本，小缘非得冲进火场去拯救那个不幸少年五十岚铁平不可，这实在是太夸张了。
　　不过，就算枪之岳再怎么胡搞，也不可能真的见死不救吧。应该吧？从她现在还笑瞇瞇地在一旁袖手旁观来看，就表示状况还不到真正危急的时候吧？等到真的要出事了，枪之岳应该会祭出内世界的『科学能力』相助吧？所以，自己不需要冒死闯入火场。况且，有必要为了一个莫名其妙的剧本，就让自己身陷险境吗？
　　——但是……
　　铁平现在身陷火场之中，想到这里就让她感到坐立难安，铁平真的没事吗？这个念头一直在脑海中挥之不去，虽然理性告诉自己：「枪之岳一定不会见死不救的。」可是感情的部分，却怎么样也无法释怀。
　　枪之岳抱着装满水的水桶，等着小缘做最后的决定，小缘咬着下唇，徘徊在决断的当口。
　　「没有必要进去啦。」
　　什么？回头一看，是带着疲惫眼神的大目玉在讲话，只见她双手交叉抱在胸前，站着三七步，一脸无聊透顶的表情。
　　「没有必要配合这种无聊的剧本卖命吧？火场可不是好玩的。反正妳不动手，枪之岳最后还是会加以收拾的，一开始点火的，八成也是这个女人吧，最后她还是得去救五十岚铁平一命的，没必要因此受伤，再说，妳也不想在身上留下被火纹身的印记吧，别管他啦。」
　　说完，大目玉耸了耸肩。
　　「……」
　　大目玉说得没错，完全正确，自己根本完全无法反驳。
　　就因为分析得如此正确——所以……
　　「……不对吧？」小缘终于按捺不住愤怒而发难了。「妳怎么会这么说呢？大目玉姊姐？」
　　这并不是小缘盼望从大目玉口中听见的话。
　　「妳的角色应该不是这样子演的吧？」
　　小缘瞪着大目玉。
　　「干……干嘛啦？」大目玉对于小缘这突如其来的反应感到困惑，她不由得退后了几步。「我的角色？」
　　小缘的视线紧紧盯着大目玉，接着把手往旁边一伸，枪之岳好像早就准备好了似的，将水桶直接递到她手上。
　　小缘就在大目玉眼前，毫不犹豫地将水桶里的水，一股脑地倒到自己头上。
　　水滴溅上了大目玉惊讶的脸庞。
　　浑身湿透的小缘甩甩头，用手背把眼睛周围的水分拨掉，那充满挑衅的眼神仍旧紧盯着大目玉不放。
　　「……说吧。」小缘的浏海滴着水。「不要犹豫，说那句专属于妳的台词。」
　　面对小缘咄咄逼人的视线，大目玉像是要逃避似的，低下了头，目光落在掉到地面的剧本，她看着上头的台词，反射性地念了出来：
　　「上——『上场吧！』」
　　「『很好。』」
　　小缘冲了出去。
　　她不顾前方早已被火焰包围，一口气冲向玄关，推开了大门。找到新氧气的火舌一口气往入口的方向扑了上来，小缘虽然瞬间犹豫了一下——不过她随即便克服了恐惧，冲了进去。
　　「没、没搞错吧……？都跟她分析过了，这孩子是怎么了？」
　　「我看搞错的人是妳吧？阿玉。」
　　什么？大目玉转头看着枪之岳。相对于大目玉的激动，枪之岳则显得十分平静，甚至是面无表情。
　　「她为什么会那么生气，我想妳不至于不知道吧？」
　　——谁知道啊?
　　不过就是少女的情绪化，关我什么事啊，大目玉虽然想这么回嘴，不过不知为何却说不出口。
　　「对小缘来说，妳是她心目中理想的女性典范，虽然妳最近屡遭失败与挫折——不过妳曾经对她讲过的话，已经深植在她心中，成为很扎实的心灵支柱，甚至化为她灵魂的一部分，再也难以切割了。」
　　——少管闲事了。
　　「妳要背叛那孩子到什么时候？现实中的妳，要背叛古都缘心目中的那个形象到何时？她无法接受妳的自暴自弃，也无法容许，在她心目中，妳的形象必须是完美的。」
　　——我可不知道有这回事，那不过是妳自己胡认的，想要激我没那么容易。
　　「我想阿玉妳一定也知道。」
　　——什么？我什么都不知道啊。
　　不想听，我一句话都不想听。
　　不过，应该用来遮住耳朵的双手却动弹不得。
　　枪之岳的一字一句，都穿透了毫无防备的鼓膜。
　　「妳唯一不想让她失望的人，就只有古都缘。」
　　在便利商店偶遇的时候，大目玉恨不得找个地洞钻进去。
　　正是因为不想让她看见自己没用的样子，才会逃得那么慌张。
　　——又失控了。
　　大目玉叹了口气，了解到了浮现在小缘眼中的失望，她的失落也清清楚楚的传达给了自己。了解到当一直慎而重之捧在掌心的事物碎裂之时，胸口几乎为之撕裂的那种痛苦，因为对失落的恐惧而令双脚为之颤抖不已。
　　——这下，又失控了。
　　如同在小缘心中，自己的份量颇重一样，不知何时起，自己也开始在意起小缘的存在了。
　　『妳就是妳啊！』
　　她是除了枪之岳之外，第一个让自己说出真心话的少女。
　　『我们还会再见面吗？』
　　同时，她也是个十分信任自己的少女。
　　就因为让她失望了——自己才会这么自暴自弃。形象每破灭一次，就流失一点干劲，渐渐的，便什么也不想做了……结果，只是让少女更加地失望罢了。
　　这样的恶性循环，被最不想遭到讨厌的人讨厌，大目玉终于放弃了挣扎。
　　——反正全失控了。
　　一切都难以挽回了。
　　已经再也看不到那女孩对自己所绽放的笑容了吧——
　　想到这里，大目玉不由得闭上了双眼。
　　感觉眼泪好像就快要掉下来。
　　「——噗哈！」突然一桶水自头顶灌了下来。因为毫无防备，大目玉一下子就被呛到了。「噗喀咳咳、咳、搞——搞什么鬼啦！」
　　「这是最后的机会了。」枪之岳悠悠地说着，伸手指着眼前的火场。「去找回妳的尊严吧！」
　　大目玉惊讶地瞪大双眼。
　　眼前忽然有种豁然开朗的感觉，那些混浊，陷入恶性循环中的负面想法，不可思议地全都烟消云散，大脑以极快的速度整理着——自己曾有过的失败、后悔，该如何挽回以及努力的方向，胸口——沸腾了起来。
　　然而，还是有个顾虑……
　　「现在还来得及吗？会不会太迟了？」
　　「那就要看阿玉妳的表现了。」
　　「……」
　　只是很短暂的担心。
　　不过是一时的犹豫。
　　虽然是小小的半步踌躇，还是得跨越。
　　现在要跨过去了。
　　终于要跨过去了。
　　非得跨过去不可！
　　「不要再——了！」
　　大目玉小声地说着。
　　「我听不到，妳说清楚一点。」
　　「不要再叫我——了！」
　　「再大声一点。」
　　「不要再恶心巴啦地叫我阿玉了！」大目玉仰起脸，像是要振奋自己似的大喊。「我的名字叫——大目玉！」
　　枪之岳又露出了那吊着嘴角的笑容。
　　哪麻！小目玉像是在喊万岁般地举起了双手。
　　
　　
　　在冲进玄关的瞬间，身体立刻被宛如暴风般的火焰所包围。
　　走廊已经铺上了一层火焰地毯，火舌激烈地窜动，从地板一路延烧到天花板，无情地横行着。通往二楼的楼梯也被连绵的火焰之墙挡住了去路，炽热的空气掏干了喉头，汗水也汩汩冒出，大目玉咬着牙，边挥着不断落下的火焰粉尘，边往前摸索。
　　——就当这是惩罚吧。
　　虽然打算再度就职，却因为过去的记录，到处吃闭门羹。在灰心之余，自己逃到了这个世界，没想到在这里也同样地不顺利。
　　这阵子，一直过着被他人否定的日子。
　　「不过就是……」大目玉咬着牙。「不过就是一点小事嘛！」
　　因为这些小小的挫折，竟然就否定了自己！
　　——几乎忘记了……
　　那个不管他人怎么看也不会动摇，绝对自我肯定的自己。
　　『妳就是妳啊！』
　　——我就是我啊！
　　大目玉就是大目玉，这是永远不变的真理。
　　就当作这火刑，是对自己的惩罚吧。惩罚自己曾经意志消沉的丑态，就像赏自己几巴掌，把自己打醒般，为了让今后的自己重新出发。
　　这点灼热的火焰与皮肤的痛楚根本不算什么。
　　自己从来就不怕失去。
　　现在的自己，已经不会再『失去』什么，而是要重新『获得』一切——看着吧，无敌的大目玉就要大显身手了！
　　「我才不会认输咧！」
　　大目玉脱下上衣，往楼梯口的火墙抛去，向火焰宣战。吸满水的夹克，在火墙上打穿了一个洞——短暂地创造出了一条活路，大目玉企图利用那个瞬间，一口气冲上二楼。虽然寸步难行，不过大目玉还是咬紧牙关，仰着脸往楼上冲，不轻言放弃。
　　眼前是一条火焰隧道。
　　虽然楼梯奇迹似的没有被火焰吞噬，不过左右墙壁、天花板早已被火焰包覆。要穿过这条隧道，几乎是不可能的任务。
　　但是大目玉办得到。因为——
　　「我是无敌的！」
　　她用双臂抱着头冲上阶梯，火势无情地爬上她的手臂与背部，黑色的衬衫一着火燃烧，火舌随即顺势窜进衬衫里头，像是在嘲笑对手般地肆虐着肌肤，炙热与疼痛很快地透过神经传达到脑中，大目玉大步地冲上楼梯，将几乎喊出口的疼痛硬是吞了回去，终于一口气爬到了二楼。
　　——不热不痛！不热不痛！不热不痛！
　　大目玉凭着在BTV上班时调查过的资料，对铁平房间的位置还有点印象。刚冲上二楼的大目玉因为态势太猛，撞上了楼梯口的墙壁，不过还来不及喊痛，便又转身向右。眼前出现了一间房门已经打开的房间。
　　——不热不痛！不热不痛！不热不痛！
　　大目玉冲进房间后，马上快速地掌握房内的状况——五十岚铁平趴在房间中央的小桌子上昏倒了。眼前的小缘虽然奋力想要扛起铁平，却因为力气不够而陷入苦战中，四周围的火舌逐渐逼近。
　　——不热不痛！不热不痛！不热不痛！
　　大目玉没有停下脚步，她试图对小缘大喊，让开！可是却喊不出声。但小缘似乎注意到了什么，只见她仰起脸，顿时露出惊讶的神色。没时间交换眼神了，大目玉跳过层层火焰，推开趴在矮桌上的铁平，顺势抓起了桌脚往窗户一甩，中间那扇窗子应声而破，桌子成了第一个逃出火场的幸存者。几乎在窗户碎裂的同时，大目玉已经抱住了铁平的下半身，看样子，铁平的身体似乎有些微被火纹身的痕迹，不过现在已经不是重点了，她和扛着铁平上半身的小缘两个人通力合作，就这样往窗口跑去。
　　大目玉首先跳了出去，她在空中扭腰，转身背对着地面，顺势扯着铁平的身子一同落下。
　　虽然铁平被拉出来时，后脑勺好像撞到了墙壁，不过已经管不了那么多了，小缘随后也跳了出来。
　　眼看三人就要这样一起摔在庭院中了——当然，大目玉不会不知道。
　　庭院中铺好了救难用的软垫，周围也准备好了灭火器，枪之岳早已拿着装满水的水桶等着他们，不用猜也知道。
　　因为，剧本上就是这么写的。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　三人逃出火场后，大约过了三分钟，消防队员也赶来了，他们开始灭火。还好火势没有波及到隔壁的邻居，消防队员也得以专注地扑灭眼前的火势，看热闹的人虽然不少，不过也逐渐在减少中了。
　　小缘和大目玉伸着双腿，并肩坐在一旁的地上，一脸茫然地看着灭火行动。铁平枕在小缘的大腿上，痛苦地挣扎道：「呜呜……补习补到一半……枪之岳突然出现……把我敲昏……还……还把我家……」
　　小缘抚摸着铁平的头安抚他，对大目玉问道：
　　「烧伤……没事吧？」
　　「当然，我是无敌的啊。」
　　「……」
　　小缘和铁平身上只有轻微的烧伤（顺带一题，铁平的后脑勺肿了好大一个包）。直接冲进火场中的大目玉，身上的烧伤就严重多了，她的衬衫被烧出了无数个洞，现在上面覆着湿毛巾作为紧急处理，小目玉哪麻……哪麻……地叫着，很担心地看着她。
　　「还是不要逞强，去一趟医院比较好吧？妳看小目玉很担心耶。」
　　「……说得也是。」不要紧的。大目玉摸着小目玉的头示意。「不过在此之前，我有话想要对妳说。」
　　「咦？」
　　「我打算回内世界去创业。」
　　大目玉无视于小缘惊讶的神色，一口气说道：「比起这个世界，我想毕竟还是内世界的环境比较适合我。既然没有人要雇用我，那我就干脆自己来创业。总之我决定了，现在得先准备许多创业的相关手续，虽然身上的烧伤需要治疗，不过，比起今后堆积如山的工作，这点烧伤算不了什么——」
　　「……」
　　小缘瞇着眼看着大目玉微微泛红的脸，仔细听着她因为紧张而稍微加快的说话速度。
　　——回来了。
　　大目玉姊姊回来了！
　　「所以，我整理一下之后，就要回内世界了。」
　　「嗯。」
　　「我真的要回去了。」
　　「？嗯。」
　　「……所以，我、我、我想对妳说句话、就、就是、那个……」
　　大目玉低下头，有点手足无措地开口说道。「…………谢……妳……」
　　「咦？」
　　由于大目玉真的说得太小声了，再加上灭火行动还在进行，四周正是十分嘈杂的时候，因此，小缘一不小心就漏听了大目玉所说的话。
　　「妳刚才说什么？」
　　「我、我什么都没说啦！」
　　为什么突然生气了呢？而且脸还红成那样，小缘一脸不解地想着。
　　「嗨，今天真是辛苦两位了！」
　　相对于身上不是烧伤痕迹、就是灭火器干粉的狼狈三人组，带着满面笑容走过来的枪之岳，显得特别地光鲜亮丽。
　　「真是一出简单却热力十足的短剧呢，各位演得太好了！」
　　大目玉一副受够了的表情，她深深地叹了一口气。「……虽然刚才妳说这是KOTO要拍的短剧，不过，我看这根本是OTV的企划吧？」
　　「一点也没错！」
　　锵锵！枪之岳举起了手指，如往常般，一群摄影小组不知从何处冒出来，将他们给团团围住了。
　　枪之岳没有理会抱住了头的小缘，径自按下了卡式录音机的开关。一阵令人浑身无力，完全不适合目前场景的音乐声响了起来。
　　「精采好戏终于要进入尾声了！不知今天的『阿撒不鲁特别企划——暑假大卡司！豪华飨宴三短篇特辑』各位看倌是否满意呢？」
　　「累死人了。」
　　「话说回来，枪之岳，妳不是还在反省中吗？」
　　「阿玉，不是说好不讲这个的吗？播出的时候我要『哔——』消音喔？」
　　「随便妳啦。」
　　「『哔——！』好的，总之今天的三短篇特辑，有没有让各位获得了三倍以上的乐趣啊？『哔——！』」
　　「才没有那回事。」
　　「这么说，除了我们之外，还有其它的受害者啰……」
　　「曾经一度脱离社会的大目玉，这次是否能够顺利地回归社会呢？本节目将会继续为您追踪报导！」
　　「妳敢追！」
　　「接下来，是这栋惨遭焚毁的五十岚家！」
　　「啊，对喔，这下该怎么办啊？」
　　「哎呀，我听小缘说，五十岚最近似乎念书念得不怎么顺利，小女子想说给他一个当头棒喝，所以就把他家给烧了。」
　　「这是什么烂理由啊……」
　　「会赔偿的。」
　　「这是一定要的啊。」
　　「由KOTO赔。」
　　「我家赔？」
　　「面对贷款还没缴清，就惨遭祝融烧毁的家园，五十岚的双亲会有怎样的反应呢？且待下回『五十岚家，分裂的危机！』『五十岚家，无家可归的决断！』『五十岚铁平，靠女人的金钱度日！』三集连续特别节目见分晓，Don'tmissit！」
　　「胡诌的吧。」
　　「还有，『移住』机制背后的阴谋，蠢蠢欲动的秘密！」
　　「真的有那种东西吗？」
　　「虽然是题外话，不过，总有一天我们OTV会倾全社之力，找出真正的谜底！今天的节目就到此告一个段落，我是主持人枪之岳！我们下次荧光幕前再见啰！」
　　「……小缘，耳朵借一下。」
　　「咦？」
　　「那么，现在请二位为我们节目作一个结尾吧！」
　　真、真的要吗？小缘用眼神试探性地看了大目玉一眼，对方笑着点点头。没办法，她也露出了不算抗拒的笑容。
　　两个人对着镜头，中间夹着小目玉。
　　预备——
　　「「——万岁……」」
　　竖起了中指。
　　[[IMG,88fb5d5dc45ab2e3caac7d0fcdc96e21,560,424,50280]]
　　