　　【寂寞万岁！】
　　
　　
　　1
　　
　　
　　抱歉，突然写这封信给你。
　　……虽然对于自己的唐突表达了歉意，不过，这毕竟还是改变不了这封信打扰到你的事实吧。总之，还是只能先说声抱歉了。现在的你应该感到很困惑吧，或许还因为觉得莫名其妙，连拆都不拆就直接把信丢掉了也说不定。这些状况我都已经预先想过了。不过如果现在信已经拆开了，而你也正在阅读的话，那就请你勉为其难地继续往下看好吗？
　　其实我们并不相识，我对你来说完全是个陌生人。我不认识你，你当然也不可能认识我了。
　　要再跟你说声抱歉的是，我在这里还是暂时保留自己的身份。就像我在信封上也没有写上自己的姓名或住址一样。不过，有一点我要事先澄清的是，这绝对不是什么不幸的信，你读了这封信之后，也不会发生任何不幸的事。我对于诅咒或威胁他人这种事一点兴趣也没有。因此关于这方面，还请你放心。
　　我只是想要和某个素未谋面的人讲讲话，就只是这样子而已。
　　曜子仰起脸，让微风轻柔地吹着浏海，从枝叶间洒下的阳光映入眼帘，一时让人觉得很刺眼。曜子瞇起了眼睛，视线总算渐渐从模糊中恢复。
　　此刻的她置身一片绿意之中，周围都是未经人工修饰的花草树木，高耸的树木遮住了大半的天空。中午的阳光对青春的肌肤来说，有点太强烈了一些，曜子选了一棵大树躲避艳阳。为了预防裙子被弄脏，她在草皮上铺了手帕以后才缓缓地坐下。从枝叶问洒下的阳光，化为许多错落有致的光点，落在曜子的身上。
　　浓淡深浅各有风情的绿色、耀眼的阳光、交织的树影、土地的颜色等等，这些各式各样的光影，似乎随着微风的吹拂而跃动了起来，曜子也在不知不觉间摇晃起身子。真是奇怪的习惯呢，她边如此想着，边左右、右左、交互地随着清风摇曳着。
　　这种模样，还真不想让熟识的朋友见到呢，曜子尽情地摇曳着身体，直到尽兴了，才停下来，她低头看着手边的一纸东西。
　　白色的信纸，茶色的信封。
　　「……这到底是谁寄的呢？」
　　啪嚓。曜子将信纸翻转过来，背面空空的什么也没写。信封上那几个写着曜子姓名、住址与邮政编码的字体，歪七扭八地实在不怎么好看，八十元的邮票上面盖着邮戳。可是，不管是在信封上还是在信纸中，却怎么样也找不到那重要的寄件人姓名或对方的住址等信息。
　　嗯——曜子再度大略地浏览一下信件的内容。信封上的字体虽然好像遭受殴打般地难看，不过信纸上的字——却宛如不同的人写似的，十分工整漂亮。从信中字体的一笔一画来看，写这封信的人应该是个十分诚恳的人，但内容却又十分唐突无礼。总之，不管来回阅读几次仍不得其解，这个人到底想要说些什么呢？
　　这封莫名其妙的信是今天早上寄来的。
　　寄到雾岛家的信，一般都是由家仆加以分类之后，再交到家中各人的手上。平常若有在意的信件，曜子都会当场就拆阅，等确认内容后再出门。偏偏今天早上睡得比较晚，没有时间悠闲地阅读。本来是打算等今天回家后，再打开这封信看看的，可是因为那是一封「茶色的信封上只写着收件人，却没有寄件人姓名」的奇妙信件，因此曜子忍不住便把它带到学校来。好不容易等到中午有时间一窥究竟了，却没想到竟是这种令人摸不着头绪的内容。
　　从信件的内容来看，也只知道写信的那个人，是用第一人称的『我』下笔，然后希望能和人讲讲话，这样子而已。曜子疑惑地摇着头。不知不觉又顺着清风，左、右、左地摇晃起身子来了。
　　信件还有后文，曜子读的只是两张信纸中的其中一张。总之，先把信全部读完再说吧。她边这么想，边伸手抽出第二张信纸。此时——
　　「社长！妳在哪里啊！？」
　　一名学妹正在后方的林子中四处张望，寻找着自己的身影。
　　我在这里。曜子大声地回答，顺手把信笺收到信封中，再放进裙子的口袋里。在她伸手拾起铺在地上的手帕时，一阵风忽然从下方迎面吹拂而来。过肩的长发随风飞舞，曜子舒适地瞇起眼睛，试图用手压住早已被风吹乱的头发。
　　学妹看着曜子的模样，怔怔然地呆住了。
　　「社长，妳又在进行光合作用了吗？」
　　「请说日光浴好吗。」曜子颇为不满地纠正对方，她瞥了一眼手表。「时间到了吗？」
　　午休时间应该还没有结束啊。
　　「不是啦，有访客说要找社长。」
　　「有访客要找我？」
　　「对啊。」学妹点点头。「是个想要加入社团的一年级喔。」
　　
　　
　　草木茂盛，自然风情十足的广大校园正呈现出夏天的风采，学园生们也换下了浅红色的冬季外套制服，改穿白色欧风衬衫搭配红色领结、衬着胭脂色裙子的夏季制服，以呼应这夏季的到来。胭脂色的裙子采用的素材，当然也是轻薄的夏天透气材质。
　　现在是七月中旬。
　　私立百合百合学园也开始放暑假了。
　　不同于全国各地的高中部在七月下旬举办结业式，学园高中部在七月上旬就结束一学期的课程了，为了准备八月举行的「高文连（全国高等学校文化连盟）」全国大会，学园方面甚至同意把期末考挪到下学期开学时再举行。比起体育系的社团，学园对于文艺部的社团一向比较礼遇。不过，这并不表示体育系的社团就受到了学校的冷落，只是因为校内的社团几乎都是文艺性质的，导致文艺性质的社员也占了压倒性的多数。因此，文艺性的社团在高文连中的表现，自然获得学园较高的评价。
　　所以说——
　　雾岛曜子所属的古筝社，也为了即将到来的高文连，加紧练习之中。
　　不仅如此，历年来成绩都十分优异的古筝社，甚至还将整个高中部的体育馆都包下来，几十个人正认真地练习着这个有着十三条弦的乐器。有人将古筝置于绒布上，正座练习；也有人将古筝至于架台上，坐在椅子上练习。不管采取何种形式，每个人看起来都十分认真，体育馆里面飘散着一股紧绷的气氛。
　　而在这种气氛之中——
　　「我是日向亚希儿！」一个少女用毫无紧张感的声音，充满精神地说道：「我目前就读高中部一年级！还只是个初学者，若有麻烦到各位之处，还请多多包涵！」
　　啪嚓，接着是一个几近九十度的大鞠躬。面对这种类似体育系社团的打招呼方式，曜子也不由得后退了几步。
　　看样子，这个说要加入社团的日向亚希儿，似乎是个活力十足的少女。她的身高比曜子稍微来得娇小一点。动作十分有精神，乌溜溜的黑色短发也随着每次的动作活泼地摆动着。脂粉末施的脸庞带着纯真的笑容，加上元气十足的愉快口吻，给人的第一印象还不错。不过，毕竟是自己身边不曾出现过的类型，因此曜子一开始难免会因为不知该如何应对，而显得有些退缩。
　　「哪、哪里。也请妳多多指教，我是高中部三年级的雾岛曜子，担任古筝社的社长——」
　　「我知道！」啪嚓，日向亚希儿用着和刚才鞠躬时差不多的气势，仰起了头，用地力敬礼，「能够见到学姊，真是我无上的光荣！」
　　原本埋首于个人练习中的社员们，受到亚希儿精神饱满的声音所影响，纷纷抬起头往这里看过来。曜子见状，连忙把亚希儿带到体育馆的一角。
　　其实亚希儿对曜子会有这样的反应，也是很正常的。曜子弹的古筝，不只在学园内人尽皆知，在校外也是大名鼎鼎。虽然她本人颇为低调，不过这么一来，反而更让她的才能受到大家的注目。校内举办的演奏会往往有许多校外人士前来欣赏，其中有很大的比例，是为了听曜子演奏而来的。再加上她那亲切的个性，更是受到许多学妹们的仰慕，也因此，她经常获选百合百合学园小姐。之前校内原本要成立她的后援会，只是最后遭到了本人的阻止，才没有正式成立。
　　所以，亚希儿对曜子会如此崇拜，也是可以想象的。虽然如此……
　　——还是很不习惯，真的。
　　曜子边推着亚希儿走，边暗自叹气。曜子的个性让她很难接受那种太过直接的示好。可能是因为她觉得自己并没有优秀到足以受人尊敬的程度吧。
　　一个人的价值不是光靠才能或技术就足以下定论的。曜子一向这么认为，不管自己的理想是不是有人理解，最后有没有拿出成果，都无所谓。只要能将自己的想法逐步付诸实行就够了。愿意去付诸实行的人，才是值得尊敬的。比如说——没错，比如说像小缘那样。
　　所以，曜子认为自己并不够格获得他人的尊敬。许多明明十分简单的事，她也可以犹豫良久、难以抉择、优柔寡断；明明就是眼前的这条路，而且也只能这么做了……却还是难以做出一个抉择。或许是因为找不到说服自己这么做的一些信念吧。
　　像今天这样，这么直接地被人示好，也常常让自己不知道该怎么响应。我其实不是这么好的人呀。这样子，只会让我更想要逃跑而已。
　　「学姊，我们要去哪里啊？」
　　[[IMG,5ba3751383d291d04043abf05032b6b8,561,864,63791]]
　　哎呀，不知不觉间，竟然成为一个把想要加入社团的学妹，推到体育馆角落的奇怪学姊了。曜子赶紧收回了手，嘿嘿笑着掩饰自己的尴尬。妳、妳等一下喔，曜子像逃离现场般地跑去拿自己的乐器。我去帮学姊忙！没想到亚希儿却又从后面追了上来，真是的，这样一来，把她推到角落的行动不就失去意义了吗？
　　结果变成两个人一起把乐器安置好，进入准备要开始练习的阶段中了。曜子站在从体育馆仓库拿出来的白板前，勉强开口说道：「好吧。在实际演奏之前，我先解释一下本社团的名称吧。」
　　亚希儿歪着头问道：「不弹琴吗？」
　　不是说要先讲解了吗？曜子苦笑道：
　　「当然要弹啊，不过在这之前，身为社长的我，还是得向妳解释一下我们社团的名称。」
　　曜子在白板上写下『筝』这个字。「我们社团用的是日式的『十三弦古筝』弹奏传统的曲子。因此，正式的名称应该是古典筝曲社。不过为了让大家比较好理解，对外一般都用『古筝社』称呼。说筝曲社很少有人一听就懂的吧？为了不让大家觉得我们社团很难亲近才这样命名的，因为我们社团也十分欢迎初学者啊。」
　　原来如此，亚希儿点点头。
　　「那么，我们就开始来弹看看吧。」
　　曜子走到准备好的古筝前向亚希儿招招手，指引她坐到座垫上，自己则绕到她前方。
　　此时，亚希儿好像忽然想到什么似地，不安地问道：
　　「学姊，这样好吗？下个月不就是高文连的大会了……全国大会耶。雾岛学姊妳不用练习吗？现在应该不是指导我的时候吧？」
　　亚希儿说得没错。现在已经是七月中旬了。而且，身为社长的自己都高中三年级了。因此下个月的高文连大会，也将是她高中生活最后一次参加了。
　　「不要紧的。我会在家里练习。」曜子笑着回答。「社团活动时间是大家练习的时间，个人的练习在家的时间就够用了。」
　　也分给我们一点妳的从容吧！在附近听到两人对话的其它社员，心中不由得如此吶喊着。
　　可惜社长当然听不到她们的心声。
　　和那时候相比，这一点也不算什么——曜子在心中独白。
　　和情人节当天的炸弹事件相比，高文连大会根本没什么。自从情人节事件之后，曜子对于各种大会或比赛就不再怎么感到紧张了，当然这并不代表她就会掉以轻心——只是，在为了不让炸弹爆炸而冒着生命危险弹奏古筝，这种危机之中所培养出来的『气魄』与『意志』，当然不是一般人能够模仿得来的。
　　「那我们就开始练习吧。」
　　「是！」
　　面对这精神百倍的回答，曜子笑道：「首先从姿势开始吧，调弦的方式明天再学习，今天先摸摸古筝熟悉一下就好。」
　　「调弦？」
　　「调弦——每个弹奏者在弹奏之前，不是都会先拨弄筝弦试音吗？调弦指的就是这件事。古筝是用弦下方的柱子加以调音的，像这样子……」日式古筝总共有十三条筝弦，曜子选了其中的六、七条弦下方的三角形柱子，边拨弦听着音调、边调节着柱子的位置。「好，完成了。」
　　亚希儿睁大了双眼。「已、已经好了啊？」
　　「？对啊。今天大概先这样子就好了。要真正把十三条弦的音都调好，还要再花些时间。当然也有专用的调音器可以使用，学妹，妳调音的时候，记得要用调音器喔。」
　　「喔、是……」
　　整个社团里面，不靠调音器就能调音的人只有妳而已啦——社员们心中再度发出吶喊。
　　指导了坐姿、膝盖的方向、古筝指甲的分别、右手拨弦的方式、左手的压弦位置等等相关的基础知识之后，曜子要求亚希儿先一个人独自练习看看。已经把其中的六、七条弦调出正确的音了，因此就先训练一下音感吧——这也是培养之后能正确调音的个人练习方式之一。
　　亚希儿略显畏缩地拨着弦，试着弹奏。音色不太稳定的音符跳了出来。嗯……亚希儿扁起了嘴巴（那样子看起来好像小鸭子），又接着挑战了几次。如果意外地弹出了漂亮的音色，就可以看见她睁大了双眼，晕红着脸「嘿、嘿嘿」地笑着，并偷偷观察四周反应的淘气模样。当发现并没有人在注意自己的时候，才略显失望地重新开始练习。若是一直弹不出好听的声音，亚希儿便会不自主地又扁起了她招牌的·小鸭嘴。（编注：亚希儿的日文名发音同小鸭子）
　　这个地方要这样子弹比较好喔。在场中来回指导其它社员的曜子，微笑地用眼角余光偷偷捕捉亚希儿练习的样子，真怀念啊，曜子刚开始学古筝的时候也是那个样子。古筝要弹出正确的音色颇为困难，因此每当弹出穿透空气的空灵音色时，对初学者来讲，真的是一件很开心的事。想到当初的自己也是那个样子，曜子心中不禁暖和了起来。
　　「雾岛同学，可以过来一下吗？」
　　回头一看，社团的指导老师正在向自己招手。
　　请问有什么事呢？曜子走过去问道。指导老师笑嘻嘻地回答：
　　「留学的事情，妳考虑的怎样了？」
　　原本因为亚希儿勾起的回忆，感到心头暖暖的，被这么一问，心情瞬间又低落了下来。遮掩不住情绪的转变，曜子一时不知道该怎么回答。面对曜子的反应，指导老师有点意外。
　　「对妳来说，应该是不错的事啊。留学的环境也十分理想喔。」
　　「确实是这样子没错……可是，我还有许多事情要考虑……」
　　「这样啊，好吧，反正现在还不急，妳再慢慢考虑吧。不过还是尽量积极一点喔。」
　　「是的，谢谢老师。」
　　向老师点头致意后，曜子不由得暗自叹了口气。
　　曜子的梦想是当个专业的古筝弹奏家，让古筝美妙的音色能和世界各地的朋友作交流与分享。
　　指导老师也很赞赏自己的能力，所以才会建议她到古筝的发源地中国留学。不过并不是现在马上就去，而是一个毕业后出路的参考。古筝在中国是主流乐器，在当地学习绝对是一个十分宝贵的经验，虽然要当作职业出道的竞争远比在日本激烈，不过将来的可能性，相对也比日本宽广。曜子自己很清楚，如果真的要走职业古筝师这条路，到中国留学是为自己加分的不二选择。
　　不应该迷惘的，但曜子此刻却很迷惘。
　　——我真的没有大家想象的那么优秀。
　　为了不想和喜欢的人分开而踌躇不前，这样的自己真的很差劲。
　　
　　
　　我很孤单。
　　在班上被排挤，和恋人分手，让我从此拒绝上学，把自己关在家里。
　　虽然不知道阅读这封信的你是怎样的人，不过不管是谁，都会认为我是个很灰暗的人吧。我接下来要写的东西，也是十分地灰暗。
　　一个人真的很痛苦，非常非常地痛苦。我不求你帮助我，只希望你能像这样子听我倾诉。
　　你有向朋友吐苦水的经验吧？吐完苦水之后，心情应该都会轻松不少。既然如此，就请你就把这封信看作是我的苦水吧。我也只是想要找个人听我说说话，让自己轻松一点而已。虽然也曾想过在网络上公开自己的心情，不过，一想到自己的内心世界要暴露在不特定的网友面前，我就放弃了。因为我想一定会有人看不惯这样子的我，而留言攻击的。所以，我才会选择用写信的方式。
　　你不用回信给我，只要好好听我讲就可以了。我没有在信封写上自己的地址，就足以证明了吧。你的姓名和地址，是我从电话簿中随意挑选出来的，如果你觉得困扰的话——不应该这么说，你一定会感到困扰的。就当作是一时的打发时间好吗？让我在今后还是能够寄信给你。
　　当然我不会强迫你，如果令你感到不舒服的话，你就直接把信件处理掉吧。不过，如果你今后还是愿意收到我的信的话，我在这里很冒昧地希望你能给我一个『讯息』，收到这个『讯息』的话，我才能得知至少有人愿意听我说话。
　　
　　
　　社团活动结束后，曜子在回家的路上请开车来接她的司机把车子停在车站前，然后将自己的手帕系在车站前的某个广告牌上。
　　每天傍晚，电视台的人会在这里播报现场新闻。被曜子绑上手帕的招牌刚好会被电视台的镜头拍摄进去，因此只要看着电视，那个要求曜子留下『讯息』的人，就能收到了。
　　转头环顾了一下，发现电视台的人正在架设摄影机。留下『讯息』的曜子稍微看了一下之后，便回到了车上。
　　信件的内容还是令人完全摸不着头绪。虽然寄信人以十分低的姿态希望人家听他说话，不过，还是不能改变那种近乎强迫的本质。毕竟要求一个素未谋面的人听自己说话，本来就是一件很不讲理的事。
　　但是，曜子还是留下了『讯息』……其实这么做也无所谓。听听一个孤独的人说说话，也并无不可。说得明白点，有部分或许也是出于同情心吧。
　　这样奇怪的一封信，多少激起了曜子的好奇心。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　留下『讯息』三天后，那封寄件人不明的信又寄到了曜子家。从收到上一封信时她就觉得很奇怪了，最近的几封信封和信纸上的笔迹，都与一开始的明显不同。另外，对方说是在电话簿中找到自己的名字，这一点也很不合理，因为电话簿中登记的是家长的名字，会写自己当收件人这点本身，已经和他的叙述相矛盾了。
　　「我看见妳留下的『讯息』了，实在是很感谢妳。」
　　信件内容从这句话开始，随便几句前言过后，内容就开始进入了主题。
　　我有个喜欢的人。
　　她总是活蹦乱跳的，表情很丰富，是个很可爱的女孩。她比任何人都有存在感，也来得更耀眼。一天之中，我只要能和她说上一句话，就会整天都感到很幸福；相反的，如果一天都说不到话的话，我就会十分地消沉。若换位子的时候刚好坐在一起，那我简直要幸福地飞上天去了。
　　为什么会这么喜欢她呢？我自己也不知道。好像又和一见钟情不太一样。或许是她和我擦身而过时留下的香水味；或许是她上课时专心地看着黑板的眼神；或许是她开心的笑声；或许是她若无其事帮我捡起掉在地上的橡皮擦的动作。总之，或许就是这些生活中的点点滴滴，让我如此喜欢她也不一定。
　　所以我一辈子也不会忘记，向她告白那天的情形。
　　那天我约她放学后留在教室里。她看起来完全不知道为何会被留下来的样子，还歪着头天真地看着我。天啊，不要这么迟钝好吗？我冒着冷汗，声音和双脚都因为紧张而发着抖，口中不着边际地重复着我写在笔记本上，反复练习过几百遍的开场白，到了最后，终于勉强说出了口：「我、我我我喜喜喜欢欢妳……」简直差劲透了。回想起当时那一幕，我到现在都还想找个地洞钻进去。
　　因为实在是太差劲的告白了，所以，一开始她还搞不清楚状况。虽然好像勉强听出「喜欢」两个字，不过，她好像误会成是朋友之间的喜欢了。在我笨拙地拼命解释说明（当然心中的感觉是丢脸丢到跌股了，跌股也是很丢脸的意思，总之就是超级丢脸的意思）之后，她才终于听懂我真正的意思。
　　知道我是在对她告白之后，她果然一脸的困惑。「开玩笑的吧？」「我是认真的。」「整人大作战吧？」「绝对不是。」接着我又说：「我是真的喜欢妳，对异性的那种喜欢。」这次我没有结巴了。对方开始「啊、呃、这……」地窘迫了起来，连个词都说不完整了。
　　不久，她说她现在不能马上回复我，希望我给她几天的时间考虑。
　　三天，我等了整整三天的时间，这段时间我一直心神不宁，有时候甚至还会觉得呼吸困难。书读不下去，饭也食不下咽，常常莫名其妙地跌倒，在教室里，更是刻意避开目光的接触和其它的交集。
　　三天之后，她答复我了。和告白时一样，我们约在放学后的教室里，她很努力地回答我，一字一句地说着：
　　「虽然我没有谈恋爱的经验……所以也不知道该怎么办……」「我很高兴你有这份心意……」「也不知道当恋人会不会顺利交往下去……」「看看能不能渐渐迈向那种关系……」「我想说和你一起努力看看……」
　　那天，我终于牵着她的手一起回家了。
　　
　　
　　筝弦震动的余韵回荡着。
　　「成、成功了。」
　　弹完最后一个音色之后，手臂顺势扬起，食指高指着天花板。在古筝面前高举着右手的亚希儿兴奋地晃动着身体。
　　「没有失误地顺利弹完了……」
　　曜子把古筝夹在手臂，啪啪啪地拍着手。
　　「嗯，这首『风筝飞啊』弹得很不错。」
　　「真、真的吗？」
　　「对啊，音色很美喔。」
　　「……太好了，这样子我就死而无憾了。」
　　亚希儿如释重负地笑着说，就这么以高举着手的姿势往一旁倒去。
　　「咦？亚、亚希儿——？」
　　除了这一幕，今天仍然可以看到古筝社的社员，为了高文连而加紧练习的画面。准备要上场比赛的社员，已经全体练习过一次了，现在是个人的练习时间。在这些拼命练习的社员之中，同样可以看到游刃有余的曜子，以自己的步调指导着亚希儿练习的情景。
　　亚希儿撑起斜躺的身子，不过，这会儿看起来却有点困扰的样子。
　　「停不下来……脑中『风筝飞啊』的旋律停不下来……」
　　『风筝飞啊』是曜子交待给亚希儿的第一首练习曲。只有八小节二音，是初学者的入门练习曲。这几天，亚希儿不断重复地练习这首曲子，到了今天，终于毫无失误地弹奏完整曲了。
　　「呵呵呵……接下来，请叫我『风筝飞啊』专家喔。」
　　「好的，专家。这首曲子就是妳接下来的功课。」
　　「唉呦——」
　　曜子看着抱头哀号的亚希儿，露出了微笑。
　　日向亚希儿是个情感表现十分直接的女孩子。弹不好的时候，会像鸭子般瘪起嘴巴；如果弹得很顺利，会夸张地拍手叫好。就因为知道她不是手指很灵巧的类型，因此更能够想象她花了多少时间努力在练习。虽然认识至今也不过才短短几天，不过，曜子已经很喜欢和这个女孩相处了。
　　「好吧，专家。为了庆祝妳的演奏成功，先休息一下吧。」
　　耶！亚希儿高举双手，边回答着「嗯」，边用力地点着头。接着，几乎可以听见她伸懒腰时，骨头嘎吱嘎吱的声音。曜子微笑地看着她，说道：
　　「我知道妳真的很努力。我本来以为还要花更多时间妳才能学会的。」
　　「嘿嘿嘿，我只有毅力是可取之处啦。」
　　曜子又笑了，她喜欢听到毅力这一类的词。
　　「亚希儿为什么选在这个时候加入社团呢？」
　　曜子并不认为这是个多么难以回答的问题。也或许只是她想要多知道一点这个可爱学妹的事情，而随口提出来的近似闲聊的问题。
　　不过不知道为什么，亚希儿的表情却在瞬间变得有点僵硬。
　　只是一瞬间的变化。曜子不过眨个眼，她的表情又回到原本的淘气了。
　　「因为我想听曜子学姊的演奏。」
　　「我的？」
　　「对啊，今年二月的时候，不是和其它学校有交流会吗？当时大会有录下录音带，我最近听到了，觉得十分感动，希望有一天，自己也能弹出那样的音乐。当然我知道这是不可能的啦。」
　　「……没有什么事是不可能的喔。」
　　曜子在这么回答的时候，忽然感到心里有种说不上来的困惑。
　　这是怎么回事？
　　「古筝的音色，真的会进到人的心坎里耶。」亚希儿轻轻地拨弄着眼前的琴弦，这么说着。「听了古筝的音色，会让人有一种很平静的感觉。虽然弹古筝对我来说还很吃力，不过，在过程中真的会有这样的感受。」
　　可能只是自己想太多吧，曜子这么想。亚希儿表情自然地摸着古筝，看起来并没有什么不对劲，也笑得一副若无其事的样子。
　　「话说回来，时间不要紧吗？学姊不是在今天的会议上说过因为有事所以要早退？」
　　咦？曜子看了一下手表，随即慌忙地站了起来。「糟了！」
　　「学姊和谁有约吗？」
　　「恩，我和一个很重要的人约好了。」
　　所以绝对不能迟到。曜子顺手把新的练习谱递给亚希儿（虽然亚希儿露出了一张苦瓜脸，不过没有商量的余地）。接着她急急忙忙准备离开。
　　学姊慢走！亚希儿大声地欢送曜子离去。不过，曜子却在体育馆出口处被其它的社员拦住了。
　　「学姊，方便说句话吗？」
　　「啊、好啊。」
　　叫住曜子的，是今年春天才刚加入社团的一年级学妹。虽然她还不到能出场高文连的水准，但这个暑假也十分认真地参加社团的练习，是个很努力的社员。平时也满常来找曜子请教的——
　　「学姊，妳还是不要和日向同学走太近比较好喔。」
　　「咦？」
　　太过突然的一句话，让曜子不由得愣住了。
　　这名一年级的社员继续说道：「虽然我是别班的，不太清楚详细的情形，不过，我听说她并没有来学校上课喔。」
　　「没有来……学校？」
　　「原因我不是很清楚。不过，好像是因为在班上被欺负的样子吧，最近都没有来学校。」
　　亚希儿被欺负？拒绝上学？这种事情，实在很难和那么开朗的少女联想在一起。「……所以，妳想要说什么？」
　　「学姊不会觉得很奇怪吗？明明都不来学校了，却选在这个时期加入社团。」
　　曜子脑中，闪过了亚希儿刚才瞬间僵住的表情。看样子，自己并没有看错了？
　　「所以，她加入社团一定是有什么目的。比如说……因为在班上被欺负了，所以想要到社团里交朋友。」
　　「不要再说了。」
　　一年级社员停住，没再继续往下讲。
　　曜子摇着头说道：「不要说这么伤感情的话，不管是什么理由，亚希儿已经加入我们社团了，现在我们就是同一个社团的同伴。」
　　「……」
　　「如果妳真的很认真参予社团活动的话，就不应该带着那种差别意识，妳会说出这样子的话，应该就是因为有这样的想法吧。就我来看，亚希儿和妳们同样都是非常认真，也十分努力练习的社员。看起来并没有什么特别的地方，不要光靠流言就判断一个人的价值，好吗？」
　　虽然难以平衡不满的情绪，不过，这名一年级社员还是勉强地点点头，回去作个人的练习了。
　　被欺负啊，曜子回头远远地望着亚希儿。亚希儿看着乐谱、口中念念有词，应该是正在背谱。怎么看都不像是有过被欺负经验的迹象。不过，今后还是多多关心、注意她一点比较好。
　　——这么说来，那个『我』也是。
　　那个不具名的寄信人，似乎也是被孤立的一份子，在班上有着遭到众人排挤的不愉快记忆。
　　为什么大家要这么做呢？曜子觉得很不可思议。没有人会因为这么做而感到开心的不是吗？没有人会因此而获得幸福不是吗？这么做只会令人悲伤而已。
　　——难道这种状况无法获得改善吗？对那个『我』，以及亚希儿来说……
　　我能为他们做些什么事吗？
　　沉浸在思绪中的曜子突然想起一件事。
　　「约会！」
　　这才慌慌张张地冲出体育馆。
　　
　　
　　因为比预计的时间还要晚走，因此曜子不得已只好在车上换装。拉上隔开后座与驾驶座之间的窗帘，脱下制服，稍微涂了下防晒油之后，她拿出放在包包中的便服换上。及膝的裙子，黑白色调、样式简单的上衣。再把上学穿的平底皮鞋换成有跟的淑女鞋。对着镜子稍微顺一下头发，接着上点淡妆——差不多就可以了。本来应该洗个澡，把汗水冲一冲的，只可惜时间不够。
　　没想到就在差不多要到目的地的时候，竟然遇上了塞车。看样子走路应该比较快，曜子向司机致意之后便下车赶路。外面的气候湿热，和车内的凉快截然不同。脚下踩着的柏油路也冒着热气，光是站着，汗水就渐渐渗了出来。没办法用跑的了，不然铁定汗流浃背，曜子只好加快脚步走向目的地。
　　街上很热闹，有携家带眷的，也有约会中的年轻人，有杵着拐杖的老人，也有一群穿着制服的学生——曜子穿过这些人潮，焦急地赶着路。再这样下去真的要迟到了。面对站在门口招呼的店员，以及发传单和填问卷的工读生，曜子也只能勉强地略微致意就快步走了过去。
　　「谢谢！」
　　眼前的路忽然被一只拿着面纸伸出的手给挡住，穿着某厂牌宣传用短衬衫的女性，一手提着篮子、一手发着面纸。曜子再度反射性地低下头走过去——
　　「咦？」
　　她突然一个紧急剎车，若没注意到就继续走下去的话，恐怕就要踢到了。
　　脚边有个奇怪的东西。
　　一只奇怪的——玩偶，站在她的脚边。
　　高度大概到曜子的膝盖吧，头部和足球差不多大，身体与四肢则十分瘦小，和头部不成比例，还有条细长的尾巴，头上有两个尖尖的耳朵，还绑着条头巾。这只据她推测应该是猫的玩偶，拥有一张昏昏欲睡的脸，却又用不像是猫该有的双脚站着。
　　如果只是这样，自己还能当作是「看到一只掉在地上的玩偶」，不管它，这么走过去就算了——只是……
　　「……这是什么啊？」
　　那玩偶抬起头看着曜子，活生生地发出『哪麻哪麻』的叫声。身体左右两侧的手臂（？）边啪嚏啪嚏地摆动着，边发出『哪麻哪麻』的叫声。没错，只有『哪麻哪麻』这样莫名其妙的状声词，足以说明这只奇妙生物的奇异叫声。
　　总之，就是这只据推测应该是只猫的玩偶，用很爱困的表情，对眼前的曜子『哪麻哪麻』地叫着。
　　「啊、不乖喔。」
　　那个发面纸的女人注意到这一幕，很快地过来把这个玩偶牵走，看样子，这个女人似乎是玩偶的饲主（拥有者？）的样子。
　　「抱歉、抱歉，我们家的小家伙吓到妳了——」
　　那个留着黑色长发、带着上框眼镜的女人，看了曜子一眼之后，表情忽然冻结了。只见她睁大了眼睛，张大着嘴巴。
　　「怎、怎么了吗？」
　　曜子不懂对方为什么会有这样子的反应。
　　在曜子还完全搞不清楚状况的时候，那个女人就已经抓住玩偶的手，逃进人群中了。
　　「……」
　　这是怎么一回事？
　　完全摸不着头绪——不过，对于那个女人，曜子却有种似曾相识的感觉。或者说，虽然实际上不曾亲眼看过，却在印象上，对于这样子的女人有种奇异的记忆或概念。黑色的长发以及上框眼镜……嗯——
　　曜子忽然想起来，现在不是想这个问题的时候，于是又慌慌张张地赶着赴约了。
　　约好的地点，在商店街里面。
　　「抱歉，我迟到了！」
　　坐在长凳上的小缘，微笑地对上气不接下气的曜子说道：
　　「没等多久啦，不过妳流了好多汗耶？没有必要这样子跑啦。」
　　小缘从包包里拿出手帕，细心地帮曜子拭去额头上的汗水。
　　「小、小缘？」
　　[[IMG,b4a7fc1379b4604693d2716cde0261e2,561,878,62893]]
　　「如果有毛巾的话就好了。抱歉，我只有手帕而已。」
　　曜子只好红着脸让小缘帮她擦汗。
　　接着，小缘又拿出了一个小小的水壶，她把里面的饮料倒进盖子里。曜子很感激地接过来喝。那是一杯冰凉的麦茶，曜子暍下去的时候，只觉喉咙间一阵舒适感，当下就决定，下次要去买一个一模一样的水壶。
　　喘了一口气之后，两个人并肩坐在长凳上。商店街中央的喷水池高高地喷着水柱，凉凉的水滴打在脸上，冰冰凉凉又有点痒痒的，让曜子不由得稍微低下了身子。
　　——啊……好幸福……
　　光是坐在小缘身边，就可以让曜子感到几乎快融化了。
　　今天约小缘出来，其实也没有什么重要的事。当然两个人像这样子见见面，让自己的心『充充电』也是十分重要的事，不过，今天说真的没有什么事要讲。勉强要说的话——就只有那封信吧。
　　『那天，我终于牵着她的手一起回家了。』
　　今天早上寄来的那封信，内容实在是太像爱情小说了。虽然开头还是写得很灰暗，不过后面的内容，却给人一种幸福的感觉。曜子就是受到了那封信的影响，才会打电话约小缘出来的。
　　「小缘，这样子约妳出来，会不会打扰到妳？」
　　「不会啊，我刚好这个时间有空。」
　　「可是，五十岚同学他……」
　　「小茜老师会陪他读书的，现在这种时期也只能这样了。」
　　而且，老是两个人在一起读书，偶尔出来透透气也好，小缘微微红着脸如此补充道。从开始交往到现在，也经过半年多了，不过两人的关系还是十分融洽。曜子虽然对耽误到小缘时间一事感到放心，不过对五十岚铁平的埋怨依旧。
　　今天的天气真好呢，小缘边这么说着、边抬头望着阳光。她穿着一件蓝色的上衣，套着有点半透明的短袖衬衫，很难得地穿着牛仔裤而不是裙子。这样的打扮，让今天的小缘看起来有点成熟。
　　「所以今天也很忙啰？」
　　「嗯——可以说总算告一个段落了吧。和芥川集团之间的纠纷慢慢解决中，铁平的成绩也比较稳定了。」
　　一个月前的六月。芥川集团的公子芥川小春，和『第二世界』的生命体『速水真事』连手策划了一个阴谋性的策略婚姻。这个计划在五十岚铁平和枪之岳的阻止之下，虽然并没有成功，不过，却留下了一堆必须要善后的问题。
　　订婚仪式当天毁婚的精神赔偿、破坏芥川集团豪华邮轮的实质赔偿等。这些赔偿当然全部都由世界级的企业KOTO买单，此外，还需要付出道义上的责任。
　　「不过说真的，状况或许没有想象中的难堪。」
　　「……妳说对方吗？」
　　「嗯，小春先生并没有那么计较。」
　　小缘一说到小春这个名字，脸上表情立刻变得复杂。
　　芥川小春。一开始原本是和专门制作黑心幽默节目的内世界电视台BTV共同策划这个婚礼，但中途却又背叛BTV，暗中去和『速水真事』连手策划另一个阴谋。他不只主导和小缘的订婚，还暗中计划杀掉枪之岳和铁平。这件事对曜子来说，也同样难以原谅（特别是『和小缘结婚』这件事）。
　　事发之后，他有私底下来向KOTO谢罪。也推辞了KOTO应该负担的所有赔偿责任——从物质的损害赔偿到对乘客的慰问赔偿——表明一切都由芥川集团负责。虽然他是暗中策划杀人事件的犯人，不过，表面上这一切都是KOTO集团破坏的，因此当KOTO和芥川集团协议各自负担百分之五十的最终决定之后，大家不免对于芥川小春的「让步」感到诧异。
　　但是曜子知道……
　　或者应该这么说——芥川小春，是在尽一个被甩掉的男人的义务吧。
　　被女人甩掉的男人的——义务。
　　一思及此，曜子忽然想到，那被女人甩掉的女人，是否也有她应尽的义务呢？
　　小缘并不知道，曜子每天都看着她的照片叹息，这种无法传达自己心意，在发现自己喜欢上对方的同时，就已经注定要失恋的女孩，又该怎么做呢？
　　「对了，曜子。」小缘问道。「妳不是说有烦恼要和我商量吗？」
　　「咦？啊、对喔。」
　　其实也没有什么特别的烦恼，只是今天早上突然打电话去约小缘，会被认为是有什么烦恼急需要商量也是正常的。但若直接表明自己只是单纯地想要见面，多少还是有点那个……害羞……
　　商量……可以商量的烦恼……啊、对了。
　　「是有关于升学的事。」
　　「升学？」
　　「对啊，其实我……」
　　说到这里，曜子打住了。
　　我想说什么？
　　留学的事吗——？
　　因为不想和小缘分开，所以一直在烦恼着——
　　这种事是可以和本人商量的吗？
　　「曜子？」
　　真是的，自己注定要永远藏着那份心意，强颜欢笑了。
　　「很难作决定。」她嘿嘿地笑着说完刚才那句话，面对喜欢的人，只能藏着那份感情。
　　「我正在烦恼升学的事，虽然直升学园大学部的可能性应该不小，不过，还在烦恼该怎么决定选具体的学系这些细节。与其说是烦恼，不如说是一个重要的抉择吧。」
　　为什么我要笑得这么脑残啊？
　　「升学啊，我记得百合百合学园的大学部各种学系都有啊。艺术系怎么样呢？曜子不是想要成为一个专业的古筝家吗？这样的话，我觉得艺术系不错啊。」
　　「果然是这样子吗？好，那就选艺术系吧——」
　　「哇，曜子妳也太干脆了吧？」
　　那小缘妳要念哪所大学呢？曜子接着问道。小缘说出了一间国内顶尖的私立大学的名字，她好像是要边上大学、边到KOTO企业实习的样子。
　　「五十岚同学的目标，该不会也是同一所大学吧？」
　　小缘红着脸点头，可恶啊……五十岚铁平。
　　不过说真的，铁平选的路实在有点艰辛，小缘用推荐甄试的模式，便几乎可以确定合格入学了（拥有全国顶尖的成绩，再加上KOTO千金的身份）。几乎不可能落榜。不过，铁平却是从不太良好的基础开始起步，现在应该也正读得一个头两个大吧。哼，你就好好受苦吧。
　　接着，两人渐渐打开了话匣子，聊到了最近大受欢迎的咖啡店、喜欢的名牌、以及刚刚遇到怪玩偶的奇遇……然后再到街上一起逛了一下，才互道再见。
　　真的很开心……
　　虽然很开心，不过曜子的心情却是灰色的。
　　留学的事不断地在她的脑海中打转。
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　3
　　
　　
　　我和她交往得很顺利。
　　虽然一开始她有点困惑，不过很快地，两人之间的距离就拉近了。我们两人开始变得形影不离。我有信心，随着相处时间逐渐增加，她一定会越来越喜欢我。到后来，我们只要牵着对方的手，就能知道对方的心意。
　　我很幸福——可是幸福的日子却不长久。
　　不知从何时起，班上女学生开始说起我们的坏话，说我们不正常。
　　接着，其它的女学生也开始加入了。
　　「不正常。」「变态。」「绝对有问题。」
　　从此之后，班上同学便不停地『攻击』我们两个人，这就是所谓的排挤吧。具体的内容我就不再写出来了，因为我很不愿意去回想。总之，我们开始受到班上女生的『攻击』，我和她就这样渐渐地被孤立了。
　　我本身其实根本无所谓，女同学们会有这样的反应，也是可以理解的，我早就做好觉悟了。只要有她在我身边，什么事我都能够承受。
　　可是她并不是如此，虽然嘴里说着「没问题」，但在毫不止息的『攻击』下，却日渐憔悴。我开始觉得，这一切都是「决定告白的我」所造成的。
　　终于，在她请长假的那天起，我作了一个决定。
　　
　　
　　今天的课题曲是『小小夕阳』。
　　这是首会用到七、八弦的八小节练习曲，其中还包括了勾弦的技法，是很容易让初学者感到挫折的一首曲子。
　　「大拇指拨了弦之后，接着从反方向勾过筝弦……大拇指的形状记得要维持不变……」
　　由于没有想象中的顺利，总是会拨到其它的弦，因此发不出安定的音色。亚希儿额头开始冒出汗水，只见她不断地反复尝试。
　　「太用力的话，关节会不正，指甲的位置也会滑掉喔。」
　　「这、这种事情要早点说嘛！」
　　看着亚希儿哭丧着脸，曜子轻声笑了出来。
　　「亚希儿。」
　　「是！有什么事吗？」
　　「妳在班上为什么会遭到排挤和欺负呢？」
　　「学姊为什么会想要问我这个问题呢？」
　　亚希儿心中早就有所防备了。
　　她知道曜子有一天会问自己这个问题，所以对这突如其来的发问，亚希儿早已做好了心理准备。
　　——既然如此，我也不能示弱。
　　先示弱的话就输了。曜子意识到这一点，表情也开始认真了起来。
　　「因为我想帮助妳。」
　　「学姊妳……」亚希儿看着乐谱，并没有抬起头。「知道了多少？」
　　曜子摇摇头。「完全不清楚。」
　　自己确实是什么都不知道。
　　曜子曾经利用社团活动的休息时间等空档，试着收集相关的情报。或拜托其它社团的同学帮她约一年级的学生出来见面，好询问相关的事情。希望能从她们那边获得一些关于日向亚希儿的情报——
　　可是却毫无所获。调查到最后，顶多只能确定在学生之间确实有排挤亚希儿的这个事实存在而已。至于为什么会这样，原因又是什么？则完全问不出个所以然来。在她询问的一年级之中，虽然也有亚希儿的同学——
　　「妳的同学什么都不肯说，一副大家约好不谈这件事的样子。」
　　「……」
　　「还有一点，她们对于妳加入古筝社这件事感到很惊讶。这我倒是可以理解，妳拒绝上学却愿意参加社团活动，肯定令她们怎么样也想不透。」
　　亚希儿不断机械性地练习着勾弦的动作。不过一直没有成功，不稳定的音符飘荡在空气中。但是，在亚希儿的眼中却看不到任何的情绪，她的嘴角扬起似笑非笑的笑容。
　　不稳的音色持续传出，那声音似乎正诉说着曜子和亚希儿之间的距离。
　　截然不同的情绪温度。
　　——我想要拉亚希儿一把。
　　把她拉到我的温度之中。这样子，我们两个人才有可能对等地谈心。我说的话才有可能获得她的回应。我必须要更加地了解她才行。
　　我要知道日向亚希儿究竟有着什么样的烦恼。
　　「可以告诉我吗？妳被大家排挤的理由——」
　　「我是女同志。」
　　「啊、同……？」
　　预先准备好的台词，一下子飞到九霄云外去。
　　「……咦？」
　　「女同志、女同性恋、T——各种说法都有，总之，我就是那个圈子的人。」
　　亚希儿的表情没有任何变化，她只是平静地，淡淡地陈诉着。
　　「我和同班的某个女生交往，想说顶多看起来就像是好姐妹那样子而已，不过，周遭的目光却不是如此，有一天，班上的同学开始说我们是变态，并『攻击』——欺负、排挤我们。我想一定是因为他们无法理解女同志的心理吧。因此才会认为我们不正常、有问题、碍眼，恨不得把我们赶出教室。虽然我对这种事很看得开，不过她却不是这样子。因为压力过大，她身体承受不了，开始请长假在家里休息。于是，我只好向班上的同学求情，说我会和她分手，也不会再来学校，请大家忘了曾经有过这件事，将所有的记忆一笔勾销，就连我的存在也忘了，当作不曾有过我这个人，我不断地拜托她们。至于之后的状况如何，我就不知道了。因为我再也没有来过学校。如果曜子学姊说的是真的，那就表示班上的同学多少有将我的请求听进去了吧，她们真的当那件事从没发生过，也绝口不再提起。」
　　这个故事好像似曾相识，曜子忽然有这种错觉，好像就在最近，曾经读过类似故事的感觉，是在哪里得到这个印象的呢——曜子正打算深思，接着一惊。
　　不行，要输了，我开始动摇了。
　　「亚希——」
　　「这就是全部了。」亚希儿用盖过曜子的声音说道。「这就是曜子学姊妳想要知道的全部了。这样子，妳是否能够了解我的事的来龙去脉了呢？所有的问题早在之前就解决了，事情已经结束了。和这件事有关的人也都有了共识，一切都是过去式了……所以……」
　　亚希儿仰起脸，笑着说道：
　　「所以，曜子学姊妳不需要感到难过。」
　　在曜子还找不出话语响应的时候，亚希儿便又低下头去练习古筝了，好像对话就这么结束，再也没什么好说似的。
　　「……」
　　被拒绝了。
　　自己被拒于心门之外。
　　无法帮上忙，全都结束了，已经来不及，太迟了。
　　伸出去的手，就这样被甩开了。
　　「……妳不会难过吗？」
　　「不会啊。」亚希儿立刻回答。「都过去了。曜子学姊也到此为此了，好吗？既然本人都这样说了，就行行好放过我吧。我要专心练习了。」
　　「——我只是……」
　　曜子突然抓住了亚希儿的手，亚希儿一惊，反射性地想要把曜子的手甩开，却被曜子握得更紧。「我、我只是……！」
　　曜子眼泛泪光地盯着她，亚希儿被看得有点不知如何是好。
　　曜子用勉强挤出的喉音问道：
　　「能不能让我为妳做些什么……？」
　　至少让我安抚妳的孤单。
　　不再逼自己认为这一切已经过去，也不再勉强告诉大家自己一点也不苦。
　　难道不能有所改变吗？
　　「不能」。亚希儿垂下了目光。「不能，学姊妳是帮不上任何忙的……不要再说了好吗？」
　　曜子垂下头，放开了手。
　　确实如亚希儿所说的，现在的曜子什么忙都帮不上。她找不到能安慰亚希儿的话语，因为……
　　——找不到『理由』。
　　严格说来，并非真的『没有』理由。至少身为同一个社团的学姊，因为担心可爱的学妹，想要和对方谈谈心，付出一些关怀，也是理所当然的。
　　可是——这样的理由太薄弱了。
　　这毕竟和真的打从内心深处关心对方，无论如何都想要帮助对方的行动有所不同。只是因为在意对方的状况，而试探性地付出关怀，并不是基于多么强烈的心意——因此自然就显得薄弱了。
　　而曜子也没有做好被二度拒绝后，还能继续坚持的心理准备。
　　算了吧。既然本人都说没事了，那就表示没事了吧。曜子决定要放弃了——就在这个时候。
　　「……咦？」脑中某个部分的记忆突然连结在一起。「『我』……？」（编注：此处亚希儿的自称是用较为男性化的「ぼく」，也就是神秘信件中的「我」所用的自称词，而非女性常用之「あたし」。）
　　亚希儿好像也注意到自己的失言，脸颊顿时红了起来。
　　「学姊发现了啊？我平常都会比较注意的说。那是我以前说话的习惯，刚刚一个不小心就……曜子学姊？」
　　曜子哑口无言，整个人愣住了。
　　妳就是那个『我』吗？
　　突然写信过来，在信中倾诉自己的心情和故事，要求收信人分担的那个不具名的寄件人『我』。
　　曜子怔怔地，看着闪动着睫毛，一脸困惑的亚希儿。
　　——没想到妳，就是那个寄件人『我』。
　　『我』是因为女同志的身分，而遭到班上同学的『攻击』。
　　『我』就是——日向亚希儿。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　曜子对于藤森文七这个同年的少年，其实并没有多大的好感。因为对曜子来说，他有点过于『轻浮』。
　　或许他自认为那副调调很帅吧？衣服总是穿得松垮垮的，显得很迈遢，乱糟糟的头发看起来只让人觉得不太卫生。还有嘿嘿嘿的轻率笑声，以及口齿不清的说话方式，都令人觉得不太稳重，而且动作有时还夸张到让人觉得烦躁。虽然因为六月的事件，曜子和他有过几次共同行动的机会，不过，他却是曜子在平常时候，不怎么想见到的对象之一。
　　而这次曜子却约了文七出来，因为实在是想不到还可以和谁商量这件事。之前已经勉强约过小缘一次，而且她和铁平是一对恋人，一直约她出来也违反了曜子本身对于感情的原则。很自然地，可以讨论这种特殊事件的，就只剩下藤森文七一个人了。
　　虽然——之所以会选择他纯粹是用消去法之后所得到的结果。不过，不知不觉间，曜子最近遇到事情会想到要商量的对象，几乎都是这几个朋友了。这几个曾经一同经历过另一个世界所带来的骚动和冲击的朋友。
　　不用说，藤森文七当然也是其中的一位。
　　那间餐厅的冷气实在是太强了一点。吹着吹着便开始冷了起来。
　　暑假期间为了补习而通学的文七，穿着制服，一屁股坐在曜子对面的位子上。果然还是那个招牌的轻浮笑容，夏天的白衬衫制服下摆迈遢地拉了出来，手上还提着一个纸袋子。
　　「怎么啦？突然约我出来。」
　　——奇怪？
　　不知道是不是自己的错觉。文七看起来虽然和平常没什么两样，不过，曜子却觉得他的声音没有平常来得有精神。
　　「抱歉，突然约你出来。会不会耽误到你的时间？」
　　「不会啊，反正我也闲得很。不过真意外，没想到曜子对我有那个意思耶。」
　　「？哪个意思？」
　　「咦？妳约我出来，不是要跟我告白吗？」
　　「当然不是。」
　　「妳煞到我？坠入爱河了？」
　　「我才没有坠入什么爱河。」
　　「因为曜子爱小缘爱得不得了是呗。」
　　可恶的小痞子，刚刚还在担心他看起来好像没什么精神，看样子的确是自己想太多了。曜子红着脸，暗暗气自己白担心一场。
　　「对了，妳说要和我谈什么？」
　　「……」
　　该怎么开口才好呢？虽然有点迷惘——不过，自己目前最想知道的答案只有一个。
　　「想要帮助某个人，这种心意是对还是错呢？」
　　咦？文七不解地盯着曜子看。
　　面对这当然的反应，虽然有点踌躇，不过曜子还是克服了这点，继续说下去。
　　「详细的内容因为事关隐私，所以我不能告诉你。总之，我现在想要帮助一个人，那个人现在有很大的烦恼，但是，却拒绝了我想要帮助她的心意。就算如此，我仍然想要帮助她，我这样会不会太自以为是了呢？」
　　日向亚希儿，那个不具名的寄件人。从事件的内容到第一人称的叙述，都可以确定是她没错。虽然信封没有写上寄件人的住址，不过，就邮戳上所显示的邮局名称，可以确定是在同一个市内。既然是亚希儿自己寄的话，应该会知道曜子有收到信……可是就曜子的观察，她又似乎完全不知道，究竟是假装不知情呢？还是她并「不知道」曜子收到信了？——算了，现在先不想这个了。
　　总之，亚希儿很痛苦。由信件的内容就可以确定这件事。她说自己「一点都不难过」很明显地只是在逞强，其实还有太多的情绪正在她的内心折磨着她。如果没有一个人去倾听她的内心世界，分担她的痛苦，很难保证她不会就此崩溃。
　　「没错，一开始我只是抱持着试试看的心态。」曜子说道。「如果对方愿意跟我谈的话，我就好好听她倾诉。大概就只是这样子的心态而已。可是，她的心事却远远超过我想象的沉重，我一开始抱持着试试看的心态，就已经错了……我想，我又伤了她一次。明明很痛苦，却逞强地说自己不难过，我在她不愿回忆的伤口上洒了盐。」
　　和恋人在一起，明明是最令亚希儿感到幸福的事，却因为环境的不允许，让周遭的同学开始『攻击』两人，因为不忍看情人继续受到伤害，于是亚希儿只好选择默默离开……
　　没有其它的办法了——亚希儿逼自己接受这个现实。她封闭自己的心房，按下重来键，假装一切都没有发生过。所以，才会拒绝带着尝试心态的曜子进入自己心房，介入自己的过去。
　　亚希儿口中虽然说着没事，其实内心却明显地受伤了。
　　剥开她伤口的，就是曜子。
　　「就算如此……」
　　因为伤了她……
　　「我还是想要帮助她，我是不是做错了呢？」
　　曜子觉得自己很不应该，抱着姑且一试的心态去试探对方的伤口，无异是二次伤害。她没有顾虑到这点，满心以为用廉价的同情心，就可以分担对方的痛苦。
　　身为一个人，曜子犯了最基本的错误。
　　都已经犯错了，却还继续想要帮助对方，这样子究竟是对还是错——
　　「……我说啊，」文七淡淡地笑着，不过似乎带着那么一点苦笑的味道。「这种事，不需要问我，妳自己也知道答案吧？」
　　嗯，曜子也觉得有点好笑，确实是如此没错。
　　其实，自己也很清楚答案。
　　——就算如此，我还是想要帮助亚希儿。
　　无关对与错，无关是否自以为是。现在的自己，就是想要带给亚希儿不要轻言放弃的勇气。至少在自己的能力范围内，能给她一些坚持下去的力量。
　　有点像是蛮横地，硬是剥开对方的伤口擦药的动作一样。那是带来宛如在伤口上抹盐的强烈伤药。抹上药膏、包上绷带、再束紧、让伴随着眼泪的强烈痛苦——达到最后治好伤口的目的。
　　为什么自己会这么在意亚希儿呢？原因再清楚不过了。
　　和日向亚希儿对同性带有超乎友情的感情一样，曜子思慕的对象，也是同性。
　　曜子不想输给亚希儿。
　　「这个嘛……」文七有点困惑地说道。「既然妳都已经那么清楚的话，不就没必要再找我商量了吗？」
　　「不。」
　　曜子摇摇头，自己确实很清楚地知道想做的是什么，该怎么做也都决定好了，不过却还欠缺着什么。
　　「我希望你能推我一把。」
　　文七皱起了眉头。「妳还在犹豫啊？」
　　「嗯，我没有……信心。」
　　想到『我』——亚希儿所写的信，心中难免浮出一个假设。
　　她写那些信，并不只是单纯地想要『找个人倾诉』而已。
　　其实还有其它的意思隐藏在其中吧？
　　比如说——没错。
　　「我救得了她吗？我有办法救她吗……我好害怕。」
　　有遗书的意思。
　　想到这里，曜子就难掩不安。这样的感觉自己也曾经历过一次。在情人节的交流企划中，演奏被安装了炸弹的古筝时，就曾让曜子有过类似的体会。
　　背负着人命的——恐怖。
　　曜子垂下了目光，盯着自己的掌心看。如果这双手没能拉住亚希儿，反而推了她一把——让她从此更一蹶不振的话，那该怎么办才好呢？
　　——好害怕。
　　自己说不定会害死亚希儿，一想到有这样的可能性，曜子就难以提起勇气，跨出那一步。
　　「我……」
　　「我有时候会觉得铁平简直像超人般伟大。」
　　文七突然冒出了这么一句话。
　　「那家伙为了小缘——为了喜欢的女孩子，可以付出一切。就算受伤了也无所谓，有时候几乎连性命都赌上去了，而这样的过程也让他救了许多人的命。我真的觉得很了不起，简直超乎了想象。」
　　虽然不知道他为什么突然说这些，不过曜子也赞成文七所说的话。圣诞节的时候和恐怖份子大战、情人节的时候拆炸弹、白色情人节的时候和战车决斗、六月的订婚仪式中，不顾一切地捍卫自己的情人，这就是他——五十岚铁平。和铁平所做的事相比，现在因为一点顾虑就裹足不前的自己，真的很没用——
　　「可是再怎么说，他也只是一个普通的男孩子。」
　　文七直截了当地补充道。
　　他笑笑地，望着曜子脸上讶异的表情。
　　「有一大堆烦恼；动不动就哭丧着脸，有时候还真的会哭出来；受不了就想落跑。总之，他也只是个普通人罢了。而且最近还更惨不是吗？因为准备考试的关系太辛苦，几乎每天都在哀嚎喔。我总是在旁边看着这一切，不会骗妳的，他只是个普通人。一个超级平凡的家伙。」
　　这些曜子不是不懂，可是……
　　「……凡人也能和恐怖份子大战吗？」
　　「嗯。」
　　「也能拆炸弹吗？」
　　「嗯。」
　　「也能打跑战车吗？」
　　「嗯。」
　　「也能不顾一切地冲进订婚仪式中抢婚吗？」
　　「嗯。」
　　曜子这时才想起来，藤森文七就是这样子的少年。
　　虽然平常看起来吊儿郎当的，不过他总是有他独到的见解。要了解一个人，从朋友那方所得的形象是最真实的。为了朋友，就算一起被战车追着跑也不觉得苦，文七就是这样的少年。
　　「那家伙办得到的事，我也全都做得到。」
　　就连现在讲着朋友的事，都让他显得神采飞扬。
　　「所以，曜子妳也一定做得到，我保证。」
　　——忽然，有种虚脱的感觉。
　　曜子苦笑了起来。没想到对方这么轻松地就把自己盼望的话语抛了出来。忽然觉得如此烦恼的自己有点好笑。
　　「……嗯。」对亚希儿来讲，或许会认为她多管闲事吧。「我会试试看的。」
　　虽然感到害怕，虽然有点踌躇。
　　可是这份心意再也无法停止了。
　　——我想要……救妳。
　　文七笑嘻嘻地看着曜子，让曜子有点不好意思地红着脸。
　　「会迷惘也是正常的啦，因为都被对方拒绝过一次了。」
　　「对啊……可是，毕竟我都收到那样的讯息了。」
　　「讯息？」
　　嗯，曜子点点头。
　　「信件。」
　　好痛苦、救救我——因为收到了写满着如此讯息的信。
　　所以，才会无法只当个旁观者。
　　「所以我……藤森同学？」
　　只见文七张着嘴，全身僵直。
　　「藤森同学？」
　　「SOS……这样子啊，原来如此。」
　　文七用手拍着额头，口中念念有词地露出恍然大悟的表情。面对这突如其来的变化，曜子有点迷惑。
　　只不过是数秒钟的时间而已。虽然文七马上说了声「啊、抱歉、抱歉。」带过去，不过可以确定的是，这个时候的他似乎注意到了什么——又好像是犯了什么错误般地，于是只好试着用笑容搪塞过去。
　　「总、总之，现在烦恼都解决了吧？」
　　「……？嗯。啊、也不尽然。」
　　关于信件的事，还有一个让曜子颇为在意的地方。那就是信封上写着收件人名字的笔迹，和信纸内容的笔迹完全不同这点，她总觉得这是解开这封信为什么会寄到自己手上的关键，自己今天其实也打算找文七商量这件事的。
　　「还有一件事——」
　　『那个』就是在这个时候，闪入曜子的眼帘。
　　两人虽然约在家庭式的餐厅见面，但是整体来说，这间餐厅的装潢却漂亮到并没有给人家庭式餐厅那种平价的感觉。重要的位置，也总会摆上一、两盆观叶植物做为点缀。不过，座席之间的区隔不是那么明显，因此其它顾客的脸孔还算一目了然。
　　曜子视线的前方，也就是文七的后方，另一个位席上，有张她熟悉的面孔。
　　视线那头先是熟悉的双马尾——就在对面的位置上。
　　坐着一个穿着黑色套装的女人。
　　「——」
　　女人注意到曜子的视线，斜斜地牵动嘴角笑了一下。
　　——原来如此。
　　一切都真相大白了。
　　这几封信会寄到自己手边的理由——完全是个『必然』的结果，曜子全都懂了。
　　「曜子？怎么了？」
　　「……没事。」
　　文七似乎没注意到那个女人就在店里的样子。曜子也打算就这样带过去地笑了笑。「今天很谢谢你。」
　　「啊、嗯。」
　　「我会努力的。」
　　「……我相信曜子一定可以的。」
　　曜子微笑响应。接着很直率地说出了那件事：
　　「藤森同学，我毕业之后打算去留学。」
　　文七马上就意会到这句话背后的真正意思。他的眼中闪过一抹光彩，微笑着响应：啊，这样子啊。
　　「我会帮妳加油的。」
　　「嗯。」
　　不仅下定了决心。也解开了谜底。
　　接下来，就只剩下实行了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　除了她之外，我把班上的同学全都集合在教室里，低头拜托。
　　我会和她分手，也不会再到学校来了，所以拜托妳们，今后有任何人问起我和她交往的事，都不要说。请从各位的记忆中抹消这件事，我曾经和她交往的事、我这个人的存在，都请当作没发生过，请大家今后不要再『攻击』她，也不要再伤害她，拜托妳们，拜托妳们，拜托妳们。
　　班上的同学可能不知道该怎么响应，只见每个人十分困惑地互相对望。
　　我甚至跪了下来，拜托她们。
　　最后班上的同学终于把我给拉了起来，答应了我的请求。
　　之后我去她家，跟她提了分手，我跟她说已经不会有人再攻击她了，所以，她可以放心地到学校上课了。
　　她低着头，边哭着边这么对我说：
　　「笨蛋。」
　　就这样，我又回到了孤单一个人。
　　结束了……
　　我的故事到此就结束了。
　　我也将亲手结束这一切。
　　
　　
　　外头的阳光炙热，蝉鸣声更加深了盛夏的气息。一点风都没有的空间中，只有闷热的空气静静地流动着。
　　体育馆虽然有开过冷气，不过，因为社团活动已经告一个段落，所以室温也在渐渐地上升中。馆内要化为闷热的三温暖也只是时间的问题了。
　　「可以说了吧？为什么只有我被留下来呢？」
　　亚希儿如此问道。
　　体育馆中，只剩曜子和亚希儿两人面对面坐着。和练习的时候一样，两人都坐在座垫上，中间隔着一座古筝。
　　中午的社团活动时间已经结束了，解散之后，剩下曜子和亚希儿两人留在馆内。连那些平常会留下来聊天的社员，今天曜子也请她们先回去了。
　　「我们来比赛吧。」
　　「比赛？」
　　「对啊，要不要和我比赛呢？」
　　曜子带着微笑，身子坐得坚定，态度显得很坚决。
　　亚希儿讶异又不解地盯着曜子看。昨天才有过那样的交谈，今天会带着戒心也是理所当然的，就像刚才的练习，两人也几乎没有交谈。
　　「比赛？什么比赛啊？」
　　——呜哇，快缺氧了。
　　曜子其实紧张地要死。
　　脸上是带着微笑没错，但心脏却像要爆炸似的狂跳着。身子虽然坐得直直的，其实肌肉正用力地保持稳定，甚至可以说是已经整个僵硬了。背后早被汗水浸湿，只要一个不注意，身子就会微微地颤抖。
　　不要害怕失败，曜子这么对自己说。更何况，也已经对自己发过誓了。
　　要救眼前的这个女孩。
　　已经发誓——这次绝对不会轻易放手。
　　「三首曲子。」曜子伸出三根手指头。「『风筝飞啊』、『小小夕阳』、『星星知我心』——这是妳到目前为止，所学习的三首曲子，我想看看妳是不是能够毫无错误地弹完，就是这样的比赛。」
　　亚希儿疑惑地瞇起了眼，问道：「要我弹吗？」
　　「没错。」
　　「……『星星知我心』我今天才刚学耶。」
　　「如果会弹『小小夕阳』的话，『星星知我心』应该也没问题才对。因为这两首曲子都是勾弦技巧的练习曲。」
　　亚希儿还是直盯着曜子看。
　　一步也不能退缩，曜子诚挚地面对亚希儿的目光。
　　「因为是一场比赛，所以我也准备了奖品。如果亚希儿能够顺利地弹完这三首曲子，我就答应妳任何一个要求。相反的，如果不能够办到的话，妳就必须听我说几句话。」
　　「……学姊有什么企图？」亚希儿不解地皱起了眉头问道。「该不会还打算说那件事吧？我不是说过了吗？那件事已经结束了——」
　　「还是说比赛的说法不太妥当呢？」
　　「啊？」
　　「这是妳今天还没做完的练习。」
　　亚希儿一张脸垮了下来，曜子轻声笑道。
　　「妳没有拒绝的权利，这个练习完后才能回家。」
　　「……这算是欺负学妹吗？」
　　「妳想太多了吧，这是我爱护学妹的方式。」
　　亚希儿带着怨恨的眼神望着曜子。曜子依旧一脸的笑意。
　　——拜托，妳一定要答应啊。
　　曜子嘴角微微地抽动，心脏也怦怦地跳着，心中只觉几乎就要被看穿般地不安。
　　「有几次机会？」
　　太好了，曜子在心中暗自欢呼了一声。会这样子问，就代表她不会拒绝了。
　　「到妳放弃为止，都有机会。」
　　什么？亚希儿疑惑地睁大了双眼。
　　「我不是说过了吗？在这个练习完成之前，我是不会让妳回去的。妳就尽量地挑战吧。看妳最后是顺利完成挑战，还是放弃。这是一个结果由妳自己决定的比赛。」
　　亚希儿有点茫然。脸上的表情写满了对曜子提出这个比赛的疑惑。
　　「怎么样呢？如果妳真的很不想做的话，我也不会强迫妳。不过若是这样子的话，就表示妳对本社的热情不够，我会请妳退社。」
　　「我做。」亚希儿恨恨地瞪着曜子，用力地说道。「我绝对不会放弃的。」
　　「很好。」
　　好，要一决胜负了，曜子的表情也认真了起来。
　　「那么，比赛开始。」
　　夏蝉高亢的鸣声响彻整个体育馆。那宛如悲鸣般的叫声，嘈杂、刺激着鼓膜。体育馆内的温度逐渐升高，不久，肌肤便已经开始微微出汗了。
　　亚希儿深呼吸了一口气作好准备，然后开始慢慢地弹奏。
　　第一首曲子是『风筝飞啊』，那是只有八小节的简短曲子。最基本的弹奏方式——大拇指的动作维持不变，就这样往外慢慢地拨弦弹奏下去——只要照着这个法则，就算是初学者也可以很轻易地完成。
　　已经加入社团两周的亚希儿，果然在没犯什么明显错误的情况之下，顺利地弹完了整首曲子。
　　虽然并没有明显的失误，不过……
　　「第三小节的节拍跑调了，重弹吧。」
　　亚希儿仿佛受到了打击似的抬起头来，她恨恨地咬着牙说道：
　　「这就是妳所谓的比赛吗……」
　　曜子并没有回答，她不带任何表情地望着亚希儿的指尖。
　　亚希儿只好垂下了头，重新弹奏『风筝飞啊』。
　　「第七小节的音跑调了，重来吧。」
　　「第五小节弹得太早了，重来！」
　　「在拨第二小节第六弦的时候，妳稍微碰到了旁边的第五弦。重来吧。」
　　结果，最后亚希儿成功地弹完『风筝飞啊』这首曲子，已经是第七次的事了。
　　才完成第一首曲子，就让亚希儿弹得满头大汗。前额的浏海已经些微地汗湿，太阳穴附近也渗出了汗水。
　　「太卑鄙了。」亚希儿抱怨着。「太卑鄙了啦，这根本就是在刁难嘛。」
　　「接下来是『小小夕阳』，开始吧。」
　　亚希儿眼中满是怒气，但不知是否已经觉悟到怎么抗议都没有用了，只见她默默地弹奏起第二首曲子。
　　这首『小小夕阳』也是八小节的练习曲。长度虽然和『风筝飞啊』相同，不过，因为必须利用到勾弦的技巧，因此难度可说是提高不少。亚希儿学习这个技巧还不到几天的时间，成功率自然是十分地低了。
　　果然，在第三小节中，必须用到勾弦技巧的部分失败了。
　　「从头开始。」
　　「我知道啦。」
　　亚希儿吼道。无奈地从第一首曲子开始，将怒气发泄在指尖上。
　　「第二小节。」
　　「不用妳讲我也知道啦！」
　　艰难的挑战仍然持续着。
　　因为不断重来的关系，所以『风筝飞啊』这首曲子的成功率，确实是逐渐提高了。不过，第二首曲子『小小夕阳』却一直弹得很不顺利，毕竟亚希儿对勾弦的技法还不是很熟悉，虽然能够勉强弹完整首曲子，但在勾弦的地方，音色老是会跑调。
　　再加上这恼人的暑气，关上冷气的体育馆，此刻已经彻底三温暖化了。汗水湿透了掌心，集中力也逐渐失去。无论挑战了多少次，就是无法进行到第三首曲子『星星知我心』的阶段，亚希儿只觉愈来愈焦躁。
　　「第六小节勾弦的音色表现不佳，重来。」
　　「第一小节第七弦的二分音符弹成了附点二分音符了，重来。」
　　「整体的节奏乱掉了，重来。」
　　「在拨第五小节第六弦的时候，连第五弦也拨到了，重来。」
　　「第二小节的节奏错了，重来。」
　　「重来。」
　　「——妳够了吧！」
　　亚希儿的怒吼声盖过了蝉鸣。
　　她大口地喘着气站了起来，汗水也随着这个动作从下巴滑落了下来。
　　「妳到底想要干嘛？」
　　「已经结束了吗？」相对于亚希儿的激动，曜子则显得十分冷静。她语带讽刺地说：「妳要放弃和自己的比赛了吗？我记得有人说过自己唯一的优点就是有毅力耶。」
　　「回答我的问题，这个比赛的用意到底是什么？学姊逼我认输之后，到底想要知道什么？」
　　「『日向亚希儿加入本社的理由。』」
　　亚希儿倒吸了一口气，眼中出现了动摇的神色。
　　「拒绝上学的妳——已经决定选择死亡的妳，为什么会来参加古筝社呢？可以告诉我理由吗？」
　　「——为、为什么？」
　　亚希儿眼中尽是震惊的神色。
　　「为什么……知道我……打算寻死……」
　　——果然如此。
　　曜子的担心果然成真了。
　　『结束了，我的故事到此就结束了……我也将亲手结束这一切。』
　　这是曜子收到的最后一封信中，最后的一段话。
　　结束这个故事——便等于结束自己的人生，自我了断。曜子从这段文字中，强烈地感受到这样的讯息，这本来或许只是她个人的担心，但现在已经从本人口中亲自获得证实了。
　　亚希儿的信，就是她的遗书。这是和情人分手，失去生命意义的她，打算为了结束自己生命一事，留下些许的交代所写的信。只要有人能够读到她的信，并且给予些许的理解——就是她最后的安慰了，这是曜子对亚希儿写信的心态所做的推测。
　　亚希儿并不知道自己的信寄到了曜子手边，这中间应该还有另外的来龙去脉才是——不过，这并不是现在要谈的重点。
　　「学姊……为什么？」
　　「我比妳想象的，还要了解妳内心里的痛苦与难过。」
　　呃，这句话似乎深深地动摇了对方。曜子继续说道：
　　「就算妳拒绝了我。」我也不会放弃妳。「我要剥开妳的伤口，我要亲手碰触妳的伤口。如果妳不喜欢我这么做——就自己走出来。」
　　总之，我绝对不会让妳就这么逃开。
　　「在这场比赛中赢给我看。」
　　——……蝉鸣声伴随着沉默。
　　亚希儿浑身发抖，喉咙发出低沉的呻吟，苍白的脸孔，湿润的眼眸，身子僵直地站着。看样子，亚希儿因为内心世界被看穿而受到了很大的打击。曾经下定决心选择的死亡，忽然由别人口中说出——恐怖感一下子化为现实。
　　对于死亡，对于看穿自己的曜子，她同样感到害怕。
　　「……」
　　曜子扶着古筝，缓缓地对调筝头和筝尾的位置，转过来面对自己，双手落于筝弦上。亚希儿惊讶地看着她。
　　「眼睛闭起来。」
　　「咦？」
　　「快一点。」
　　亚希儿不解地勉强闭上了双眼。
　　「听清楚了，这就是——正确的范本。」
　　话语方毕，曜子的手指就开始在筝上游走。
　　瞬间，原本充斥在体育馆内的蝉声消失了。
　　取而代之的，是和缓流畅的旋律。
　　那是一种很不可思议的现象。虽然不是很大的音量，演奏的曲目也只是亚希儿刚刚弹的那几首曲子，但那种压倒性的存在感，却充满并支配着整间体育馆。
　　指尖勾出了旋律，轻灵的音符优雅地弹奏着筝弦。
　　虽然只是简单的几个音，动到的弦也只有三条。但是，空气中却穿透着一种澄澈的气氛。清澈的旋律，一下子为周遭的炎热带来了清凉的感受。
　　曜子坐在体育馆中央的座垫上，她演奏出来的旋律，确实地支配、掌握着这个世界。
　　整个演奏只有短短一分钟的时间。弹完三首曲子的曜子，轻轻抽开手指，拾起头来。
　　「——」
　　亚希儿茫然地看着曜子，原本闭上的双眼此时已经张开，眼眶中泛着泪水，脸上的汗水已经拂去，双颊泛着潮红。
　　差距竟然这么大。才换个人演奏，整个乐曲的表现竟有如天壤之别。虽然有这样的感想，不过更重要的是——
　　亚希儿深受感动。
　　「勇敢面对。」
　　咦？亚希儿的喉间发出轻微的疑惑声。
　　「绝不放弃，也不逃避。」
　　曜子一字一句，诚恳、真挚地说着。
　　「要亲手去守护对自己而言最重要的东西。」
　　亚希儿茫然地怔愣了一会儿之后，慢慢地复诵着。
　　勇敢面对，绝不放弃，也不逃避。
　　亲手去——守护对自己而言，最重要的东西。
　　「可是……我……」亚希儿用沙哑的声音说道。「我需要时间。」
　　曜子点点头。
　　亚希儿取出手边所有的乐谱，眼神中重新散发出认真的光彩。确认好节拍、确认好音符。将旋律，以及勾弦的技巧再暗自复习一次，将原本已经学过的东西，再默默地吸收一次，认真的她，在不知不觉中嘴巴又扁成了小鸭的样子，曜子则静静地在一旁守候着。
　　确认好乐谱之后，她一个音接着一个音地拨着会用到的弦，像是在确认手感似的，慢慢地、扎实地、不嫌厌烦地反复来回拨着——脸上挂着招牌的小鸭扁嘴。这样的作业便花了她三十分钟的时间，接着，才开始练习勾弦的技巧。第六弦的勾法、第七弦的勾法，弦的位置以及力道的调节，一点一滴地，一直做到满意为止。
　　全部的作业共计一个小时，亚希儿抽开手，然后——闭上了双眼。
　　在这不到一分钟的时间中，亚希儿一动也不动。
　　「……好了。」
　　亚希儿再度张开双眼，曜子全身起了一阵鸡皮疙瘩。馆内的热气也在瞬间降温了下来。
　　——开始了。
　　亚希儿的眼中没有愤怒、没有悲伤、也没有泪水。
　　只有沉静的光彩闪耀在其中。
　　「开始了——」
　　切入第一首曲子的第七弦，拨动了。毫无犹豫的四分音符跳跃了出来——
　　……和曜子的音色相比，自然是十分朴拙的旋律。
　　虽然技术上的差异依旧无法克服。不过——
　　——却是十分平稳的旋律。
　　节奏与音符都很简单的曲子飘扬着。不知不觉问，曲目已经从『风筝飞啊』换成『小小夕阳』了。听起来却好像是同一首曲子般连贯。
　　三、五、六小节中必须应用到的勾弦技法，在亚希儿的指问漂亮地呈现了出来。
　　到了最后一首曲子『星星知我心』了。虽然从刚才至今，是第一次弹到这首曲子，不过，亚希儿却不见停顿地继续弹奏下去，汗水无声地滴下。
　　曲子从一开始就必须用到勾弦的技法，拨出去的弦从反方向再勾回来——正确无误。八个小节就这样一口气弹完了。
　　接着是第九小节的勾法，十小节六弦连续，十一小节的六、七弦。
　　十二小节。
　　七弦的长音——！
　　「——呼……」
　　亚希儿仰起了脸，脸上交织着汗水和泪水。
　　曜子微笑着说道：
　　「恭喜，妳赢了这场比赛。」
　　亚希儿咬着唇，说道：
　　「拜托妳，学姊……」她低下了头。「请妳救救我……」
　　蝉声回到了体育馆中……
　　对着痛哭的亚希儿……
　　「我有一个喜欢的人。」曜子这么说道。「那个人是个女生。」
　　亚希儿的肩膀摇晃了一下，随即仰起满是泪水与鼻水的脸庞。
　　「咦……」
　　「而且，她有男朋友了。」
　　曜子懂了。
　　为什么非自己不可。
　　为什么不是五十岚铁平，不是古都缘，也不是藤森文七，为什么收到信的人非得是自已——雾岛曜子不可。这封信被送到自己手中的理由为何？并不是因为寄出这封信的人认识自己这种平凡的原因，其中还有更重大的涵义在。
　　——因为我和亚希儿一样。
　　因为自己和亚希儿一样，都是喜欢同性的女生。
　　——所以这件事，只有我能理解。
　　今天能在此拯救亚希儿的，只有雾岛曜子一个人而已。
　　所以，曜子非做不可。
　　——五十岚同学办得到的事，我也全都做得到。
　　拯救日向亚希儿。
　　「他们两人的感情很要好，我完全没有介入的余地。不过，我从来不觉得自己有什么不正常的。」
　　曜子迎向那满是泪水的视线，说道：
　　「我喜欢小缘的心意，不是任何人否定或反对就会改变的。我很喜欢她，十分喜欢她，非常喜欢她，我对于自己喜欢她的这份心情，绝对不会感到后悔。」
　　就算人家说我不正常，骂我变态，不把我当一般人看也好。
　　这份心意，绝不容许任何人否定。
　　「……我也是……不曾感到后悔啊。」
　　「那就不应该软弱。」
　　「——」
　　「既然如此，妳就要勇敢面对。不应该软弱、更不能逃开。妳必须要亲手去守护——对自己而言最重要的东西。」
　　亚希儿的眼神闪烁着。
　　不过湿润的眼眶里——看得到力量。
　　「妳的心意不应该是在他人的肯定下成立的，妳要贯彻自己的意志到最后。如果妳真的喜欢对方，就不应该放手。」
　　曜子伸手拭去亚希儿脸上的泪水。
　　「日向亚希儿。」
　　「嗯、嗯……」
　　「妳唯一的长处，就是毅力不是吗？」
　　亚希儿点点头。
　　「妳喜欢她吧？」
　　「嗯。」
　　「非常非常喜欢她吧？」
　　「嗯。」
　　「那就证明给她看吧。」
　　「是……」
　　亚希儿不停点着头，答道：
　　「是……！」
　　曜子微笑道：
　　「那么，妳回头看看吧。」
　　咦？亚希儿不解地回头一看——接着，睁大了泪水盈眶的双眼。
　　一个穿着学园制服的少女正站在体育馆的入口处。
　　「——唔！」
　　亚希儿叫唤着少女的名字，站了起来，她迫不及待地往少女的方向奔去，少女也流着泪，张开了双臂——
　　两人紧紧抱在一起。
　　亚希儿像个孩子似地号啕大哭。
　　少女轻声地啜泣，小声说道：
　　「笨蛋。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　曜子留下亚希儿和少女，走出了体育馆。
　　她默默地走在树间洒满斜阳的小路上，不一会儿——停下了脚步。
　　一个黑影出现在曜子面前。
　　「……枪之岳姊姊。」
　　「辛苦妳了。」穿着黑色套装的女人——枪之岳笑嘻嘻地慰劳道：「非常地成功呢。」
　　「果然是妳啊。」
　　曜子叹了口气。不用说，她在餐厅看到的那名女性，就是枪之岳。
　　当时她就猜到了一切。
　　「是妳换了信封，刻意让她的信寄到我手中的吧？」
　　妳在说什么啊？枪之岳耸耸肩，摆出一副很明显就是在装傻的样子。
　　亚希儿的信本来并不是寄到自己这边的，八成是眼前这个女人动了手脚——换上写了曜子名字的信封——让信寄到曜子家里的。
　　「如果真的是随机选择的话，怎么可能会那么刚好挑中我的地址呢？」曜子平静地说道。「也不可能是亚希子刚好选到我的住址寄给我。再说，妳选在那个时候出现在我面前——难道还不够明显吗？那不就是要告诉我……这件事最有可能的来龙去脉的一个提示吗？」
　　枪之岳很开心地开口说道：
　　「不愧是雾岛，果然没有辜负我的期望。」
　　枪之岳是来自另一个世界，『内世界』的人。
　　她是内世界OTV电视台《THE·外界视野》节目的专属主持人。也是带来许多名为特别节目，实际上却是一个又一个危险事件的元凶。在她的策划之下，铁平等人老是被玩弄，游走在惊险的场面之中。
　　参照之前的经验，这次的事也是同理可证。不可能寄到的信，却寄到了自己的手上——再加上发现这个内世界女主持人的存在，一切的关联与答案，也就这么呼之欲出了。
　　「为了其它的节目企划而前来外世界的我，是在一个很偶然的情况下，目睹了这封散发着不幸电波的信件被寄出来的瞬间。很巧的，寄件人和曜子一样都是学园的学生，于是我们就换了一个信封，让信寄到妳的手中。」
　　「妳们是打算让收到这封信的我，去救亚希儿是吧？」
　　「不。」枪之岳摇摇头。「我们顶多只是换个信封而已，一点也没有要强制妳去做什么的想法。亚希儿能得救，全是在妳一心一意的执着下办到的。事实证明，妳也没有告诉她信件的事情不是吗？」
　　被说中了。
　　就算没有收到信，自己也还是会救亚希儿。所以曜子在过程中，始终没有提到自己收到信的事。
　　——只是基于一个学姊想要帮助学妹的单纯心意而已。
　　这是自己的坚持。
　　曜子疲惫地叹了一口气。不管怎么说，这一切，还是以枪之岳所预测的结果落幕了。
　　要找到亚希儿的『她』，并不是一件多么困难的事。只要以欺负同学的事实作为威胁，再半强迫地要求她们班上的同学说出口即可。和亚希儿分手之后，『她』虽然不再受到班上同学的『攻击』，但听说被忽视的状态一直未曾获得改善。
　　面对循着住址登门拜访的曜子，『她』这么说：
　　「因为我不想再看到亚希儿那么痛苦了。」
　　虽然是逞强，不过因为班上同学的『攻击』而憔悴的，并不只有『她』而已，亚希儿也是。『她』不忍心看亚希儿日渐憔悴下去，才接受了亚希儿提出的分手要求。同样承受庞大压力的两人，都不忍心看到对方受苦，这就是事情的症结。
　　曜子的任务，只要将亚希儿真正的心意诱导出来就可以。接下来，便是两人之间的问题了。
　　两人今后只要同心协力面对挑战即可。
　　「不过，雾岛妳知道日向亚希儿为什么会加入古筝社吗？」
　　听到枪之岳提出的问题，曜子才发现自己刚刚忘记问了。
　　「因为她想听妳弹古筝。」
　　「咦……」
　　呵呵，枪之岳笑着说道：「日向亚希儿听了妳在音乐交流会时的演奏记录后，觉得十分感动。其实她更早就该写完遗书自杀的，因为听了雾岛的古筝演奏，才让她暂缓了这个念头。所以，她才把遗书分成好几封信写，只为了能多听一些妳的音乐，可能是认为若死了，就听不到这么优美的音乐，觉得很可惜吧。」
　　曜子闻言呆住了。
　　「也就是说雾岛妳的音乐，在不知不觉中，拯救了一个人的生命。」
　　啊，不妙。曜子连忙转过身去。为了掩饰自己盈眶的泪水。
　　一种很扎实的情感冲击着自己——原来我也办得到。
　　原来我也可以拯救别人。
　　「雾岛，接下来就是妳了。」
　　曜子回头。
　　她看见枪之岳脸上带着温柔的笑容。
　　「接下来，妳该面对自己的挑战了。」
　　「…………嗯。」
　　曜子点点头，她拿出了手机。从电话簿中选了一个号码拨出去。
　　「……喂？是小缘吗？嗯，我是曜子。妳现在方便讲电话吗？……啊，谢谢。不用不用，很快就结束了。」
　　嘶，曜子轻轻地深吸了一口气。
　　「小缘，其实我……」
　　别怕输。
　　该是解放这段感情的时候了。
　　「毕业之后——要去中国留学。」
　　几天后，曜子又收到了一封没有署名寄件人的信。
　　信中写着：我很好。