　　【杀必死万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　先是乌鸦嘎嘎地聒噪叫着，麻雀随后也跟着啾啾地应和，蓝白色的曙光掀开了夜晚的黑幕──天亮了。
　　此时某个集团，出现在独栋住宅区的一角。
　　「电视机前的各位观众，大家早安。」
　　穿着黑色套装，脸上戴着下镜框造型眼镜，留着娃娃头的女人，正单手拿着麦克风对着镜头讲话。负责照明、收音、以及手持大字报的众多工作人员占据了道路中央，包围着正在讲话的这名女子。
　　「哎呀──真的是好久不见了呢。小女子枪之岳，最近终于从反省处分中解脱了。在上次的企划中，我为了向『第二世界』的某生命体报复而擅自监禁了外界人，结果被公司罚反省处分，不过现在终于恢复自由哩。在姊姊不在的这段时间里，各位过得如何啊？」
　　女人瞄了一眼左腕上的手表。
　　「言归正传，现在是外世界时间，清晨四点三十七分。健康的高中男生应该还在边沉睡、边编织着粉红色的梦，甚至可能已经要到高潮好戏的时候了吧。在这样的清晨，我们到底要做什么呢？其实这次的企划是这个。」
　　女人口中轻轻地发出『锵锵锵锵』的音效。
　　「本周的『THE·外界视野』节目小组，为了彻底地『调查外界人的日常生活』，特地来到了外世界某国某县某市某住宅区，出这个外景。因为还是好梦正酣的清晨，因此很抱歉用这么小的声音，向各位说明我们这次的节目名称……顺带一提，我今天之所以穿着一身黑，是为了表现出隐形的感觉。喂喂，电视机前面的你，现在还在想是被哪台莫名奇妙的电视台盖台的你，还好吧？要不要我为您介绍本节目推荐的精神科医院啊？有需要的话，请务必和本节目连络喔。」
　　差不多了、差不多了。女人露出职业性的笑容。
　　「那就让我们开始执行这次的突击任务吧！」
　　女人转身──朝住宅区的一角，某间组合屋的方向前进。
　　少年仰躺着沉睡，应该盖在身上的被子被踢到了一旁。
　　微睁的双眼还伴随「呼噜噜」的打鼾声。少年的睡相实在不怎么好看。右手无意识地搔着从半掀开着的T恤露出来的肚子。短裤在二腿之间的生理现象，说明了少年是个健康的男孩。
　　这些人就这样突兀地出现在少年的枕边。
　　非常超现实的光景。约四张榻榻米大的房间中，躺着一个睡死的少年，以及一群盯着他看的摄影集团。照明灯打在少年的脸上，收音麦克风在少年的脸部上方收录着他的鼾声，摄影机将那难看的睡相毫不遗漏地纳入镜头中，手中拿着大字报的工作人员，面无表情地盯着少年看，接着──
　　「……嘻嘻。」
　　穿黑色套装的女人径自笑了起来。
　　『锵锵锵锵』女人轻轻地发着自制的音效，边伸手接过了工作人员递过来的大字报。
　　大字报上用POP字体写着──
　　『突击！隔壁的起床大惊奇！』
　　应该就是这个节目的标题吧。
　　「嘻嘻、嘻嘻嘻。」
　　女人露出邪恶的笑容，轻轻地把大字报交还给工作人员，她将麦克风往少年的脸上用力塞去。「嗯……不行、不行啦…小缘……我们还太小……嘿嘿嘿……」少年随即发出一连串奇异的梦话。
　　女人把嘴唇凑近少年的耳畔，轻声说道：
　　「五·十·岚·起·床·啰~」
　　吹过耳际的气息，让少年的身体产生了些许的反应。半睁的双眼似乎开始有了视觉，少年醒了，他用茫然的眼神望着眼前这个带个笑容的女人。
　　「早啊。」
　　「……」
　　少年转动着茫然的视线。负责摄影的工作人员有点害羞地一齐向他招了招手。还在半梦半醒中的少年也反射性地举起手回礼，果然是个很容易融入环境的老百姓耶。
　　「……」
　　绕了一圈之后，他的视线停在满脸笑意的女人脸上。女人笑嘻嘻地说道：
　　「新的一天又开始了喔。五十岚。」
　　「……────喔、喔喔喔喔喔？」少年终于有所反应地从被窝里弹了出来。「妳、妳……在这里……干嘛？」
　　「呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　女人发出奇特的笑声往后方退去。就在少年还张着嘴巴发不出声音的时候，以女人为首的摄影团队开始从房间撤退。
　　「电视机前面的太太们，看着你害羞的睡相兴奋的不得了喔！」
　　「等一下——你们这些家伙——」
　　少年好不容易才发出声音来。
　　「把我的家还来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　这是一间风格有点诡异的县立高中。地点在该校正门口。
　　在朝阳的映照下，巨大的校舍闪烁着粉红色的光芒──粉红色？那是因为校舍本身就是粉红色的关系。由于颜色实在是太特殊了，因此附近的居民都戏称这是间「桃色学校」。至于校长每每因为这个昵称而感到头疼不已，则是题外话了。
　　时间刚过上午八点。学生开始陆续穿过校门到校上课，当然每个人都会穿过那个同样令校长烦恼不已的粉红色校门。由于今天是暑假的返校日，因此每个进校门的学生脸上表情都显得一派轻松。
　　就在这样的校门前……
　　「这位同学请等一下。没错，就是妳。妳的裙子会不会太短了一点？这样已经算是公然猥亵了喔。妳看男生们个个都红着脸看着妳。非常好。今后也请继续努力──喔喔，还有你。你的笑容会不会太低俗了一点？你这种表情已经可以算是性骚扰了喔。小心女人去告你。非常好。今后也请继续加油。」
　　好像正在进行服装仪容检查。
　　穿着黑色套装的女人双手交叉在胸前，站在校门口的她一手还执着教鞭。每个穿过校门的学生都会被她上下打量一番，被她盯上的，免不了被那一点也不像是指导学生的说词指导一番。女人的背后有一组很显眼的摄影集团，路过的学生都露出疑惑的表情看着他们。
　　「……这是在干嘛啊？枪……不对，豆子老师？」
　　一位男学生走到这个谜样女教师跟前如此问道。男学生顶着一头看似染坏的乱发，耳上挂着耳环，制服穿得松松垮垮，一副吊儿郎当的模样。
　　男学生后面还站着一名看起来十分乖巧的女学生。
　　女人依旧是满脸笑意。
　　「哎呀，这不是藤森同学吗？今天这么早就来学校了啊？而且竟然还带着一个女孩。你最近不骑车上学了吗？」
　　「咦？喔喔……之前赶补习的时候飙脚踏车飙太快，结果『落链』报销了。因为还不习惯走路上学，所以有时候会算不准时间──哎呀，这种事不重要吧？妳为什么会出现在这里？」
　　「看不出来吗？我是前来纠正因为放暑假而松懈了精神、服装不整的学生啊。」
　　「……那又为什么要以豆子老师的身份登场？」
　　女人背后的工作人员举起立牌，回答了这个问题。男学生看着牌子，呆滞地将它念了出来：
　　「突击……隔壁的服仪大检查？」
　　「是的。服仪检查。」
　　诸位上吧。女人这句话还没说完，工作人员已经一拥而上。瞬间就控制住男学生的行动，开始将他的衣服一件一件地剥掉。
　　「咦？等──等一下！」
　　「耳环违反校规，没收。」
　　「这我知道——可是为什么要脱我的衣服啊？」
　　「电视机前面的主妇们兴奋得很呢。」
　　「什么？我是问……」
　　男学生抗议的话还来不及说完，衣服就已经几乎快被剥光了。在远方看着这一幕的女学生们，则是开始发出奇怪的悲鸣。
　　「呜哇啊啊啊啊！大家不要看啊！还有那个柚子，妳不要从遮着脸的指缝间偷看！」
　　「看你可怜。我就大发慈悲，把耳环还给你吧。」
　　「这一点意义也没有好不好！衣服、把我的衣服还来啊啊啊啊！」
　　同样的，男学生抗议的声音还没说完，女人以及她的工作团队已经开始撤退了。女人用指尖拎着一条四角裤，对着镜头说道：「节目的最后，还有一个特别礼物要送各位观众喔。」
　　「救命啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　清爽的早晨空气中，回荡着男学生的悲鸣。
　　
　　
　　都内某个会场，一群女学生正热闹地聚在一起。
　　此时，仍有许多聒噪的女学生陆陆续续地进来。会场的入口立着一面『全国高等学校文化连盟大会「音乐部」赛场』的广告牌。这些少女即将在此展开一场激烈的竞争吧──
　　不过，在会场的某个角落，却有着另一股完全不同的气氛。
　　「大姐姐，请妳不要这样。」
　　「哎呀哎呀。妳看看妳的领结都歪掉了呢。」
　　草坪上摆着便当。两个坐在草坪上的女学生正在亲昵地对话。
　　涨红着脸，被另一方调整着其实也没有多歪的领结的，应该是学妹之类的吧。另一方面，边说边动作的是个留着妹妹头，戴着黑色下框眼镜，看似学姊的女学生。只是她的领结不知为何却是黑色的──
　　「……枪之岳姊姊？」
　　一名女学生茫然地站在两人面前如此问道。她穿着白色的洋式制服，红色的领结在白色制服的衬托下，看起来十分地显眼。
　　打着黑色领结的女子回过头，微笑地回答：
　　「哎呀哎呀。这不是雾岛同学吗？最近好吗？」
　　「还、还过得去啦……」女学生似乎还在观察眼前状况似的问道：「请、请问妳们两位现在是……？」
　　「如妳所见啊，我正在调整我可爱学妹的领结呢。」
　　「可、可是……不对啊……大姊姊……那里不是领结耶……」
　　「喔呵呵呵，是领结的位置没错啊？」
　　喀嚓，一个声音从脸色发白的女学生背后响了起来。女学生惊讶地回头一看，竟然看到了一台摄影机、收音麦克风，还有大字报（上头写着「继续继续继续，」）等道具一应俱全的集团。
　　「什、什么……」
　　「大、大姊姊……有很多人在看……」
　　「被欣赏才能让妳更加容光焕发啊。」
　　「啊……真、真的吗？」
　　「不，这只会让妳看起来像个花痴罢了。」
　　打着黑色领结的女人，对着某个这么否定的女学生点点头，站了起来。
　　「好戏就此打住吧。」
　　丢下这句话，一行人优雅地离去了。「啊啊……请等一等！大姊姊！」留下那个学妹在后面苦苦地追赶。
　　「——啊啊，对了、对了，差点忘了说。」女人突然回头，对着呆站在原地的女学生说道：「雾岛，祝妳大会赛事顺利啰。」
　　这次说完，就真的消失地无影无踪了，连摄影集团也一并跟着消失。
　　「……」
　　「曜子学姊，马上就要上场了喔——！」
　　回头一看，一个学妹站在会场的入口呼唤着。
　　女学生点点头。
　　[[IMG,65b3366ea4d53f0fa1964755c41a4ec2,449,707,37086]]
　　「我马上就去，亚希儿。」
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　夜渐渐深了，城市开始沉睡——
　　但却有一群摄影集团悄悄潜进了某间公寓的浴室里。
　　「突击！」打头阵的黑色套装女毫不犹豫地拉开了淋浴间的帘子说着：「隔壁的洗澎澎时间！」
　　被拉开帘子的淋浴间里站着一个少女，身子不必说，当然是全裸的。
　　「——呀！」面对这个突然闯入的集团，少女睁大双眼、全身僵直。「咦？」
　　「嗨嗨，亲爱的小缘。妳可爱的小屁屁上镜头了喔。」穿黑色套装的女人带着邪恶的语气，把麦克风递到少女嘴边。「妳洗澡的镜头已经上了全内世界的电视了，请问有何感想呢？说来听听吧——」
　　「等、咦、什么？」
　　少女已经吓到连该怎么尖叫都忘了，她慌慌张张地想要找浴巾遮住身体，却怎么样也找不到。仔细一看，有个工作人员手上正拿着那条她再也熟悉不过的浴巾。
　　「——哇！」少女的尖叫盖过了莲蓬头的水声。「讨、讨厌啦！你们要干什么啦？」
　　少女勉强用手遮住了几个在此不便说出名称的部位，正努力地想要寻找可以逃开这一幕的方法——然而，入口早就已经被工作人员堵死了，她只好拼命地往角落躲藏。少女以快要哭出来的表情抗议着：
　　「请、请你们住手！不要再拍了！前阵子不是才刚刚见过面而已吗？为什么又来了呢？」
　　「嘿嘿嘿，逃也没有用喔。我们要把妳重要的部分瞧个清楚。」
　　「妳到底在说什么啦？枪之岳姊姊？」
　　「年轻的肌肤溅着淋浴的水花，青春的肉体闪烁着耀眼的光芒呢——」
　　「讨、讨厌啦啊啊啊啊！」
　　「嘿嘿嘿嘿，不用担心。我们会打上马赛克的。」
　　「重点是你们根本不应该拍需要打上马赛克的镜头吧！」
　　负责转播的女人似乎连呼吸也开始变得急促了，少女的裸体就这样活生生地暴露在镜头前。
　　少女的尖叫开始转为哭泣，「这、这样人家会嫁不出去啦！」
　　「放心吧，反正五十岚一定会娶妳的。」
　　女人以平静的口吻回答，接着，她转身面对镜头。
　　「这样子的观众杀必死服务应该够了吧？」
　　「观、观众杀必死服务？」
　　少女惊讶地质问着。不过女人并没有回答，而是带着百分百的制式笑容说道：
　　「不知道这些少男少女的年轻肉体，是否有满足各位观众的期望呢——」
　　「什、什么满足观众的期望啊？快点关掉摄影机啦！」
　　「接下来，要进入本企划的高潮戏了！」
　　女人对着镜头伸出三根手指头——
　　「现在是八月——距离上次六月新娘的企划，已经过两个月了。如果各位认为这段期间，我因为被罚自我反省就会安份点的话，那可就大错特错了！我早就预录好接下来的企划啦！认为我毫无长进的你，GotoHosPita！这次就让我来为各位介绍这两个月——七、八月期间，发生在外世界的许多故事吧！豪华飨宴特别三短篇！请尽情欣赏！」
　　「快、快点把摄影机关掉啦！」
　　「『阿撒不鲁特别企划！暑假大卡司！豪华飨宴三短篇特辑』就要登场了！主持人正是小女子枪之岳！请多多指教！指教不会死掉！DEATH！」
　　少女发出了一阵悲鸣。
　　「那为什么我就非得要牺牲色相不可啊？」
　　镜头，暗了下来。
　　——“SEXYSHOTS！！”isover。