　　饱食度是一个会随着时间的流逝或者活动而减少的数值，要定期的使用料理道具来回复饱食度。
　　当饱食度减到四分之一的时候，状态值就会减少。当饱食度为0的时候，HP会慢慢的减少。
　　饱食度与一般的异常状态不同，不会自然回复，所以人为的回复是必要的。把药水和药丸的消耗品吃下去的话，也会回复少量的饱食度。而三明治或者饭团这种料理类道具则能大量回复饱食度。
　　简单的来说就是这么个东西。
　　还有能制作料理的【料理】sense能用怪物掉落的材料制作料理，有些能让玩家获得短时间内上升属性值的效果。但是，也有相反的就是........（A:中毒xd）
　　「啊啦，是优桑呢。中午好」
　　「啊，京子小姐，中午好。今天有客人吗？」
　　我在【Atelier】的柜台前站着不动，因为在看菜单中有关饱食度的事，所以直到她靠近过来向我搭话之前我都没有发现她。
　　「没有人来。明明客人在多点就好了」
　　京子小姐说完耸了耸肩。说起来，因为上午在维护所以没法登入，没人来也是很正常的。我因为自己的傻问题而苦笑了起来。有时，NPC会做出一些让人觉得他们是真正的人一样，十分有个性又逼真的举动。
　　「有什么事吗，优桑」
　　因为我一直盯着京子小姐看，她一脸不解的看了回来。
　　「没事。明天能不能把青药的材料和药草尽量多买些回来。要补充新手回复药」
　　「明白了。这个，是今天的收获」
　　我看了看她给我的道具，是挺高级的草药，用这个来做药水的话，虽然能做出非常好的药水，可效果会郭盛。
　　「今天做什么好呢。为了把设备升的更高级而要花费的钱也要想想办法」
　　还有，为了新增加的饱食度系统，也想取得【料理】的sense。在这之前，为了之后送到的货，也必须要整理道具。我向下看着菜单在做确认的时候，有人从上方向我搭话。
　　「中午好」
　　「......恩？」
　　因为被搭话了，我停下手中的活，看向了传来声音的方向。
　　「Yahoo，一刻不见了呢，姐姐」
　　「中午好，优桑」
　　「是缪缪和璐卡特啊。有什么事吗？」
　　是妹妹和同一队的璐卡特。
　　缪缪叫我姐姐是因为我现在的这个样子。
　　原本在现实中就已经很像女孩子了，在OSO里直接就变成女性了。及腰的长发，高亢的声音，身体也是女性的曲线。我再次为这种事叹了口气。
　　「怎么了吗？我的脸上有沾上什么东西吗？」
　　[[IMG,628bc953735e07b38206522618c146ca,800,1125,101773]]
　　「差不多得了，那个.......表再叫我姐姐了」
　　「说起来，店里完全没人呢，这这能收回成本吗？」
　　「好歹听人话啊，真是的」
　　在有杜鹃叫啼叫的店里四处张望的缪缪旁边，站着苦笑的璐卡特。我小小的叹了口气。
　　「道具的种类和价格都没什么问题，但只是开着店的话，是没客人来的」
　　「限制道具的购买也是主要原因之一呢。啊，我想要这个」
　　「状态回复药和高级回复药呢。好的。唉，只能靠熟人来维持店的经营啊」
　　在旁边的京子小姐代替我做了收银员，游戏刚开始的时候，有人高价炒卖药水。为了杜绝这种情况，【Atelier】的商店以比较实惠的价格出售，亦对商品的购买数量也有限制。就算这对客流量会有影响，我也不会考虑取消。在想这种事的时候，已经结完账了。
　　「既然已经做好准备了，我们开始充满爱和浪漫的毛线吧，期待我们带回来的故事吧！而我更期待今天的晚饭呢！」
　　「不是和平常一样么。真是的........璐卡特，缪缪能拜托你吗？」
　　「大丈夫，一直以来都是这样.......」
　　我放心的把缪缪托付给微笑着的璐卡特。目送走情绪高涨的缪缪和璐卡特后，我继续开始思考接下来要做什么。
　　「撒，做点什么好呢」
　　京子小姐为抱着胳膊在烦恼的我提出了建议。
　　「去给玛姬桑送货，顺便再见一见她，如何呢？」
　　「好主意啊。那就先这样吧，我出发了」
　　我拿着道具走出了店铺。因为刚更新完，街上的行人很多，我打消了跑过去的念头，改为边观察街道边走。
　　有人组成了队伍。也有人在整理装备，露天店的店主也在高声的叫卖。沉醉在这快乐的气氛里，我到了玛姬小姐的店【芝麻开门】
　　「玛姬小姐在嘛？」
　　「啊，优君。好久不见了呢。自从把送货委托给NPC后就很少见到你，很担心你呢」（A:maki俺の嫁！）
　　嘴上说着很担心，玛姬小姐却带着灿烂的笑容出来迎接我。要说哪边是真的话，就是她很享受和我谈话。
　　「嘛，因为很久没见玛姬小姐了，所以京子小姐提议我来见一见你」
　　「虽然是个NPC，自主性却很高呢。我在之前，还因为犯错而惹他们发火了」
　　「请节哀顺变」
　　玛姬小姐把视线移向在整理店内装饰用的武器的NPC。
　　我在说话的同时，把货物交给了玛姬小姐。
　　玛姬小姐的店是以金属制武器和防具为主，她本人持有生产系的【锻冶】sense。我则是用【调合】系的senses来制作青药等药水，再委托给玛姬小姐贩卖的。作为货物的青药不仅材料很便宜，效果也很好。因为玛姬小姐的点有不少人回来，所以青药的销量十分好。
　　「为什么只有在玛姬小姐的店里才能卖出去........明明是一样的东西」
　　「我还没去过优君的店，是怎样的感觉?」
　　「我有截图，要看吗？」
　　我把我骄傲的店和田的截图拿给玛姬小姐看。
　　我那小小的爱店，还有，长得茂盛的药草。最近，活力树还结了四个果实。
　　「好厉害，就好像背景一样呢」
　　「......说的没错呢——」
　　从一般人的视角来看的确如此，看见如此消沉的我，玛姬小姐慌张起来。
　　「不、不是，我觉得很好啊！这样子该说是别有一番风味，还是怎么说呢」
　　「没关系啦，店只是一间破烂的屋子，也设下了购买道具的数量限制，也没什么店员，也没做什么宣传。回来的只有妹妹队伍的成员。委托贩卖反而能赚到更多呢」
　　之后我也打算花钱改善一下设备和店的外观。所以，现在我完全不会感觉伤心。好讨厌，为什么眼泪一直停不下来T T。
　　「真是的，优君。我有一个提案，能把附魔石放在这里吗？」
　　「附魔石吗？」
　　擦了下湿润的眼睛，眨了眨眼，看向玛姬小姐。
　　附魔石是【Alirelier】的主力商品之一。
　　用我持有的【附加术】sense的skill【技能附加】制作的道具。当【附加】sense等级30发生的上位sense里习得的【技能附加】，是把玩家的技能或者arts附加在道具上，喊出作为发动条件的关键词就能同时进行附加，是这样子的技能，严格来说并不是生产技能。
　　我在便宜却优秀的素材——石头上附加了【附加】，为了方便，就叫成附魔石了。根据玩家的sense构成，也能在道具上附加魔法。因为需要宝石作为素材，我把这种叫做魔法宝石。生产数量少，也需要不少劳动，就作为了我个人的攻击手段之一。
　　被附加的道具要到达了一定的水准，不论是武器或是素材，使用这些道具的话，他们就会消失。因此，基本都是用过就扔的消耗品。
　　啊，不能因为思考而耽误事。
　　「恩，会好好的说明使用方法和给你宣传。我的店是以金属制品为主，所以只要上升ATK和DEF就好」
　　恩，很有吸引力的提案。这道了有这种道具以后，想要其他效果，例如魔法攻击和魔法防御的，就会到【Atelier】来。现在只有我的店在卖，人们一定会再来，后卫也应该回来买MP药水。
　　「......可是」
　　「有什么在意的事么？」
　　「不是，提案没什么问题。附魔石比起生产更接近使用魔法」
　　「那又怎么了？」
　　「即使有一百个草药，使用技能的话，一百个变能同时变成药水。而附魔石一定要对每一个石头单独施法。所以，制作起来很麻烦，大量制作很花时间。嘛，一个要一分钟左右」
　　还要加上研磨和染色的时间。这道工序是为了方便辨别效果，所以不能省略。
　　「再者，也要大量收集作为材料的石头......」
　　「那就是说，制作数量有限呢。那，『想要就找这个人！』我会在人前这么宣传的」
　　「那，明天开始交货可以吗？然后，听到使用者的感想，我会很高兴的」
　　「了解。也有客人来了，下次见」
　　「好的，下次见」
　　我这么说着，与进来的客人交错而过，离开了玛姬小姐的店。
　　把多余的SP学习了【料理】的sense之后，我买齐了对于料理初学者必须的工具。然后从这个小镇的传送门向第二小镇转移。
　　——————————————————————
　　所持SP16
　　【鹰眼LV31】【速度上升LV16】【发现LV12】【魔法才能LV34】【魔力LV32】
　　【附加术LV9】【调药LV4】【细工LV24】【生产心得LV21】【料理LV1】
　　备用
　　【调教LV1】【合成LV22】【地属性才能LV3】【弓LV22】【炼金LV24】
　　——————————————————————
　　从第一小镇的景色一瞬间就切换成了田园诗般的景色。
　　我直接向着在第二小镇传送门旁边的NPC店员搭话到。
　　「中午好，玛莎」
　　「啊啦，优。中午好」
　　我向着提着篮子身材姣好的中年女性打着招呼。这个人是面包屋的玛莎。是任务用的NPC。
　　可以在她这里接受配送道具或者其他的任务。
　　「今天也是小零工的配送任务吗？」
　　玛莎的配送任务是把道具交给当地的住民，第一小镇也有类似的任务，在小镇里把东西送过去后，就能得到奖励金钱的简单任务。因为内容很简单所以报酬也不多，但非常安全。还能从有关的NPC那里获得许多随机的道具。
　　「不，今天是来学怎么做面包的」
　　「啊啦，嘛？！太好了！有这么年轻的女孩来这！授课一回五千G哟」
　　「恩，给。学费」
　　这个瞬间，接受了【玛莎的面包教学】任务。
　　这是一种学习辅助各种料理sense的教程任务。
　　所谓的教程任务，就是玩家通过付钱给NPC，从他们那里学习玩家没有的知识或者技术的任务。因为在鱼屋啊肉屋啊之类的地方也设立了这种任务，所以并不是特定的任务。
　　「那么，我就教你就算是初学者也能简单制作的面包的方法吧。嘛，不用客气。这里的道具和材料都随你用」
　　被在做着准备的NPC的气势压倒，穿上了被她推倒胸前的茶色的围裙。
　　「那么，我开始说明了。【料理】中的基础，是必须要熟练运用【调理】【加工】【促进】这三种技能。【促进】可以让精炼素胎的冷却时间缩短，然后，把做出来的面包胚子弄碎之后，可以做出自己喜欢的形状。之后可以用做好的模板使用【加工】做出形状来。没有时间的情况下可以使用【调理】，这个skill能直接把材料变成料理。但是，这个技能因为是只用一道工序一瞬间就做出料理，其代价就是做出的料理评价很低。应该好好的用自己的手去做出美味的料理来。那么接下来，你就试着做自己喜欢的形状的面包吧」
　　「一上来就让做啊。嘛反正也有道具，按着自己的喜好来做吧」
　　说是做面包，但已经有刚考好的面包作为材料了，就活用这个吧。（A:一直pan tsukure,pan tsukure[做面包]的，我都看成pantsu kure[给我胖次]了]）
　　玛莎的面包是那种把腌肉，莴笋，奶酪等适当切好夹进去的那种食谱，一般都不会失败。（A：不就三明治么卧槽）
　　优的三明治【消耗品】
　　饱食度+25% 评价5
　　这是优倾尽心意做出来的三明治（A:2333倾尽心意）
　　于是乎变成了这样。
　　做出来的料理的名字会变成“『制作者的名字』的『料理的名字』”。然后说明也都会变成“『制作者』包含心意做出的『料理的名字』”。之后道具的评价也会由料理的美味程度而变化。
　　评价分为1到10这十个等级。NPC的食品道具评价一般都是2~3,所以，评价5已经算是非常高的了。
　　「哦哦，做出来了啊。那么，最后就试吃一下吧」
　　虽然状态栏上的饱食度还有很多，但这是自己好不容易做的，就尝一下吧。
　　「看，这是你做的面包哟。还有这是我们店的配方」
　　从玛莎那里得到了作为任务奖励的被装在篮子里的山一样的面包和薄茶色的质量不怎么地的纸质的配方。稍微看了下这几张配方，大多数都是只有料理的画像和写有材料分量的数字的简单的配方。是就算没有料理的知识也能用其知道制作方法的替代品。
　　「这样一来，面包教室的结束了哦。顺便还有去给休斯特鲁爷爷送面包的任务，要接受吗？」
　　「那，就接下这个配送任务吧」
　　从玛莎那里接过了任务要送过去的装有三明治的纸袋。
　　「因为他还是老样子在河边钓鱼。穿过森林的时候要小心哦。即便优是冒险者，也很危险的啊」
　　玛莎边说出大妈特有的叮咛的话边目送我。我只能对这种每个NPC都有人情味苦笑。
　　我把纸袋放进包裹里，就离开了小镇，向着葱郁的森林里跑去。
　　阳光通过森林间的缝隙渗透进来。在进入森林的瞬间，皮肤就该收到了从河边传来的冰凉的湿气。这个比在城中流淌的河还要大，而且水流又急，和那溪流的称呼正相称。
　　这里，是无法使用MOB的不可侵领域。也是玩家们的休息点的———安全区域。
　　在这条溪流一旁的大石头上看见了一位坐在那里钓鱼的老人。
　　「下午好，您是休斯特鲁吗？」
　　「没错，有什么事吗」
　　「给您送三明治来了」
　　我这么说着，休斯特鲁爷爷很高兴的回答了我。
　　「都忘了吃饭了啊。谢谢你啊，小姑娘」（A:2333333）
　　虽然这个老爷爷这种充满绅♂士的回应博得了我的好感。但很遗憾，老爷爷，俺是男的。（A：233333这个梗看一次笑一次）
　　从我这接过了纸袋，休斯特鲁爷爷里面就把里面的东西拿了出来。灵巧的用两脚夹住鱼竿，然后取出了三明治。
　　在确认收货的瞬间，玛莎的配送任务就完成了。休斯特鲁爷爷一脸幸福的吃着三明治，好吃好吃，这么说着，看着老人的这个身姿让人忍不住微笑。
　　休斯特鲁爷爷没有放过两脚夹着的鱼竿的反应，用熟练的手法把鱼钓了上来，放到了放在两肋旁边的笼子里。老爷子看着我那盯着看的样子，对我笑着说。
　　「这个【垂钓】，只是我这个老头子的娱乐罢了。也钓了不短时间了，收拾收拾回去把」
　　老爷爷缓缓的直起腰，迈起步子离开了河边。因为想和老爷爷一起回去，所以我也追了上去。
　　「老爷爷，那条河里有什么嘛？」
　　「什么都没啊。是个只有石头和岩石。还有一些鱼的很安静的地方」
　　「.........石头！原来如此。还有这个啊！」
　　「啥子？！怎么突然这么大声啊！」
　　「谢谢你，老爷爷。我稍微回河边一下」
　　我慌慌张张的原路返回，回到了河边。我毫不犹豫的就跳进了河里，被意外浅的水深和这要把脚踝冲走的急流吓了一跳。弯下腰把手伸进了水里。
　　「呜嘿？！好冰！」
　　保持着侵入水中的地方被冰的骨头作响的状态，我把水底的石头捡了上来。都是些质量非常好的石头。作为附魔石的素材来说，无可挑剔。把它放进包裹里，继续开始一个一个的捡。一直捡着眼前的石头，不知不觉已经走到河中央了，水渐渐的满过了腰，但是我并没有注意到那个还在继续捡石头。然后，突然的———
　　「呜哇？！」
　　脚在水里滑了一跤。因为是在河的中央最深的地方，所以被河里的激流冲走了。衣服洗了水，变的很重。因为这突然的情况，我在水里挣扎着，水流划过指缝。手里好像攥着什么东西，是个拳头大小的石头。然后，我的意识渐渐远去，知道自己在沉向水底。
　　水中的激流拍打在岩石上。喉咙里涌进了冰凉的水。
　　在激流的水中来回翻滚，被蹂躏，就想是洗衣机里的衣服一样。
　　每次身体被水流冲到岩石上，肺部的空气都会从嘴里漏出来，视线开始逐渐昏暗起来。
　　但是最后我也没有放开手里的那块石头，意识逐渐远去（A:破石头多重要）———
　　噗哈，这么睁开眼睛看到的场景，是在第一小镇的中央广场。（A:淹死了xd）
　　周围都向我投来好奇的视线，于是我开始确认我的身体。全身都被浸湿，衣服也变得透明留出了许多肌肤。（A:女主？福利时间，可惜没插图）
　　虽然因为衣服的颜色是暗色系的所以没有变得完全透明，但身体的线条已经浮现了出来，周围的人都在盯着看。
　　「啊.......呜.......」
　　啊喂！！！！！！？这也太羞耻了吧！虽然死了就回来了是好，但也不至于到这种地步吧！（A:666666）
　　内心发出悲鸣的我，全速的从那里跑开了。无视了因为被水浸湿而变重的身体和因为刚刚溺水的精神上的疲劳，我逃回了【Atelier】。
　　黄色的光芒四散开来，用飞一般的速度跑开的我，大概反而会给人留下强烈的印象也说不定。我一回到【Atelier】就马上登出，躺倒了客厅的沙发上。
　　在登出后才发现，原来在游戏的河里溺水，意外的会耗神这个事实。取下戴在头上的【HeadGear】时手还在发颤，膝盖也在发抖。
　　想着补充下水分而去冰箱里拿麦茶时的姿态，就想一只刚出生的小鹿一样摇摇晃晃的靠不住。
　　「哈——。今天，有点玩脱了啊」
　　已经，放弃思考了。抱歉，美羽哟。今天的晚饭，就靠速食食品或者方便面过活行吗？欧尼酱已经累了啊。这么在内心里向美羽谢罪到。
　　就在我想这么在沙发上睡觉的时候，手机响了。
　　在系统默认的铃声响起第四次的时候，我决定接电话
　　「.........是我」
　　「噢，峻。..........怎么样？」
　　「.......今天早上，不是才在学校见过面么」
　　「总觉的没啥底气啊你。咋了你这是？」
　　巧对我的声音做出了敏感的反应，开始追问起来。真是的，这人在对别人的心情变化上，还是那么敏感啊。
　　「我经历了迄今为止最惨的一次死法」
　　「啊——，难道说在打BOSS的时候失误了吗？」
　　「不，在河里采集道具的时候，脚滑了一下淹死了」
　　呀，真的要死了啊，那个。那可不是只感到痛苦的等级啊，那可是无法反抗的绝对暴力啊。现在我还是摇摇晃晃的状态。
　　「你看你都干了点啥」
　　「哈哈哈，要我说几次都行啊。溺到水里面，水全都流进了肺里，被水流不断的冲着，身体还被拍在了岩石上，你一边一点点的感受着那种痛苦，然后再死掉返回城镇啊。你也试一次看看」
　　「呜哇..........」
　　是在模拟想象么，巧的嘴里发出了很怂的声音。那里虽然能捡大量的石头，但是很危险。如果不带些想绳子之类的能保持身体稳定的安全的策略的话，大概还会重复今天的失误。
　　「有能让人溺死的程度的河吗？」
　　「就在第二小镇周边森林里的安全区域里啊。虽然景色很不错」
　　说起来，剩下的风景忘截图了啊。但是因为有心里阴影暂时不是太想去。
　　「嘿哎~。还有那种地方啊」
　　「那里也没敌人，是个很安静的地方啊。然后，现在给我打电话的目的是？」
　　噢，对了。他这么说，到底有什么事啊。
　　「我很在意峻你对官方活动的准备做的怎么样了啊」
　　「怎么样是，一般有活动的时候都该做什么准备啊？我只是对这次的更新有兴趣..........」
　　「你说的更新是指饱食度吗？对那感兴趣难道说...........」
　　「恩？我取得了【料理】sense了哦」
　　难道说，那次的交谈就是在竖旗了么.........巧在一边说着不明所以的话。
　　「然后呢，一般有活动了该做什么准备啊」
　　「啊，啊啊，一般都是调整下状态啊补充下消耗品啊或者强化下装备之类的。于是，峻你准备的怎么样了？」
　　「没，没什么特别的。一直在忙着做药啊」
　　「别说那么残酷的话啊。今天我们讨论了一下，都觉得对于队伍平衡来说你是最合适的啊。就算不是有活动的时候也没关系」
　　虽然被期待我很高兴，但还是太麻烦。但是也不能就这么拒绝朋友的请求。
　　「真是的，那你没办法。下次也带我去矿场。如果是临时组队的话和你组也没什么」（A:这教科书式的傲娇是什么鬼）
　　「thank you」
　　「不过这只是偶尔啊。看我心情才决定的。还有你至少来我的店露个脸啊。姑且是个种类齐全的店」
　　多谢您的蹭的累。被这么说了，这不是蹭的累啊我说。（A：从未见过如此标准的蹭的累xd）
　　嘛，如果我不是生产系的话这次的对话对我来说大概就会很有魅力吧。但是，现在我还有想去做的事。
　　「要先优先确保能安全拿到石头的方法啊」
　　我对着自家的天花板伸了伸腰。
　　「呦西，拿出点精神来！做晚饭吧」
　　发出声音来鼓励自己。不知为何和巧说完话后失落的心情稍微好转了一下。这点不得不感谢巧啊。我这么想到。（A:你赶快嫁了他得了）
　　●
　　过了一夜，稍微恢复了精神的我又登陆了【OSO】
　　在哪里等着我的，是工坊部刚刚做出来设置在那里的新的调和设备。我满足的看着它们。
　　「这不妙啊，非常不妙哟，京子小姐。忍不住不笑啊这」
　　「是啊。这样一来就确保了最低限度的美观了呢」
　　在屋子的一角，放置着迄今为止一直在用的携带炉，以及透光用的窗户和照明用的提灯还有在下面架起的木制的朴素的木台。
　　「啊——，好想找几个人在这喝茶啊。可以这么自满的说呢」
　　过于高兴，我摸着这些东西。用手触摸石造的墙壁，作调合设备那增大的钵，木制的窗户，还有保存素材用的道具箱子。
　　看见我这像个孩子一样在那高兴的样子，虽然京子小姐的脸上也浮出了笑容，但那大概是对我这过激的反应的苦笑，注意到这个的我，像是故意的一样咳嗽了一声换了个话题。
　　「现在，三明治也要做为店里贩卖的商品了，所以关于要使用的材料的购买就拜托你了」
　　「我明白了。但是再怎么做怎么卖，店里的资金还是很难运转啊.........」
　　哈....京子小姐这么叹息到。呀，给她添麻烦了啊。
　　「没问题的啦。这回会增加出售的商品啦！一定能卖出都去.........大概」
　　「..........大概吗。嘛，现在压了这么多商品，一不会一口气卖出去的吧。田里的收获物，要用来研究吗？」
　　虽然我听出来了她“因为没什么客人来所以商品都压仓了哟”的话中话，但无视了。
　　「当然要用。像是至今为止都没用过的兽肉之类的其他的素材都能用来生产就好了啊」
　　「加油哦。那么，我就回柜台去了」
　　这么说着，我目送了回到前台的京子小姐，开始了调合。
　　把大量的草药倒入加大码的钵里，然后呱唧呱唧的捣碎他们。想起了之前都是一个人在外面在捣药，感觉进步了啊。但是这次，但是这次，将初学者制作草药时需要的被碾碎的草药的液体放入新型的成分浓缩机。
　　虽说是合成但也不过是消耗同样的材料制作药水，不知道效果如何呐？
　　但是因为就想要用大锅把汤汁熬干一样比较废时间所以我在途中就烦了，开始了其他作业。
　　作业场的扩张和充实过的设备可以同时进行药水和药丸的制作。
　　现在，可以把上位回复药的高级回复药水和固态回复药的药丸进行一般的集中调和。
　　「哈，果然在这种大空间里一口气做大量的料理还有补货用的道具很愉♂悦啊。.........卧槽糟了！药水？！」
　　成分浓缩机的工作效率好像超出了我的预想的效果。一般来说，浓缩机可以用做出十份药水的材料做出二十份浓缩的药水。
　　浓缩药水【消耗品】
　　HP+300
　　像这种药水是作为完全其他种类的道具被登陆在【配方】上的。尽管被浓缩了，但它的效果依然和普通的药水的回复量没什么差。浓缩液好像只要还原成水的话就能继续用的样子，这么想着，我马上把剩下的浓缩液用蒸馏水稀释了五倍，变成了五分普通的药水。（A：woc这什么鬼逻辑，太省了吧这样）
　　如果更进一步进行十倍稀释的话，就能变成初级药水。
　　「总觉的做的有点失败啊，这个浓缩药水能用来干嘛？」
　　不明嚼栗。回复量又不高，而且剩下的材料还能继续用所以觉得这东西完全毫无意义啊。不过，成分浓缩机能够过劳运作这件事是确认了，等下也用它进行各种各样材料的浓缩啦。
　　比如解毒草，解麻草，药灵草，还有各种肉类等掉落道具。
　　药草系统，是把晾干的材料放进浓缩机里面，会比通常的那种材料的回复量微量的增加的系统。解毒药水，解麻药水的效果也会上升，就像【解毒2】【解麻2】这种效果。高级回复药水，MP回复药水的效果则是增加一成的回复量。从今往后也都用浓缩成分机生产道具吧。
　　高回药和MP回复药水虽然也能进行浓缩，但是和回复药之类的比起来，生产的时间要更长些。
　　还有用浓缩机遇到需要消耗MP进行制作道具的【配方】的时候，因为会非常剧烈的消耗MP，所以也不能连续使用技能。
　　生产技能的使用，说白了也是在遇到比较麻烦的作业的时候使用MP把它的工序压缩到极限而已，所以在必要的作业时，用技能压缩后，剩下的可以进行各种各样的手工作业。
　　「嘛，在手动作业的时候回复MP就行了。话说回来，药也可以变成毒。这么说就是可以做毒药咯」（A:年轻人你的思想很危险啊）
　　入手了从蝙蝠的掉落道具毒血里进行成分抽取后的【毒药•微】。但是【毒物】就是别的道具了。这个道具和它的名字一样，是可以引起异常状态的道具。
　　这个毒药再次进行复数的成分抽取，会变成名为【毒药•弱】的道具。（A:这NC的命名不想吐槽。吐槽就输了）它可以引起【毒2】的异常效果。如果按照规律来考虑的话，如果再进行五倍浓缩的话应该就会变化成上位的毒药吧，道具的极限应该不能再往上浓缩了。但是——
　　「哈哈哈.......但是我知道方法不只有一种啊」
　　把所持有的剩下的毒血全部做成了【毒药•弱】，然后使用了好久没用的【炼金】sense中的【物质变换】，使用别的方法成功的回避了调药的界限。
　　虽然只有这一个成功的例子，但对我来说已经是迈出了一大步了。但是为此需要凑齐是个【毒药•弱】，但现在没有材料了。
　　「做出来的道具效果是【毒3】的异常状态啊」
　　这个道具是的效果是每十秒会减少1%的HP，持续九十秒最大造成HP的9%的伤害。
　　虽然目前我并不能生成从其他道具中提取出来的毒药，但我开始研究起来。
　　一开始，尝试把怪物的肉等掉落道具捣碎，混入水后放入浓缩机里。但是，只生成了效果最低的【毒药•微】。就算浓缩了之后也做不到【毒药•弱】的效果。为此我断了制作大量的【毒药•弱】之后再用【炼金】加强它们效果的念头。
　　「哈~和使用的材料相比做出来的道具好少啊。看来在参加活动的时候还是用以附魔石为主打的道具比较好吗」
　　把既存的药水分成自己用的和店里卖的之后，剩下的就是宝石的开采了，我有这种实感。
　　为此，不得不克服在河里溺水的心理阴影啊（A:2333）
　　●
　　在被进行活动告知开始已经过了一周，更新后导入的饱食度仅仅只产生了一小段时间的混乱，没有多久玩家们适应了这个系统。这大概要归功于NPC商店或者那些料理道具吧。我也因为要准备参加官方活动，而为了克服心理阴影到河里游泳去了。
　　__________________________________________________________________________________
　　所持SP15
　　【弓LV22】【鹰眼LV31】【速度上升LV16】【发现LV12】【魔法才能LV34】
　　【魔力LV32】【附加术LV9】【调药LV4】【料理LV5】【游泳LV5】
　　备用
　　【调教LV1】【合成LV22】【地属性才能LV5】【炼金LV24】【细工LV24】【生产心得LV21】
　　(宝石的原石这不是要多少有多少么！)
　　我在水流湍急和河底一边抓住河底的岩石一边把石头啊宝石的原石之类的材料放入包裹里。
　　为了能够在水中安全的活动我取得了【游泳】的sense，开始了材料的采集活动。
　　「噗哈！累shi鸟~」
　　我上浮到水面上，找了一块距离最近的岩石坐下，从包裹里取出毛巾擦拭衣服。
　　【游泳】sense的特性就是可以穿着衣服在水里游泳。（A:卧槽说的跟穿着衣服不能游泳一样，不过是身体重了点而已，顺带一提我是旱鸭子游泳只学到一半啊嘿~ ←没人问你）之后还可以促进衣服的烘干，是个在总体上非常方便的sense。
　　游到河中间的时候在水里有一好一坏两个发现，好的发现是在水中【鹰眼】的效果能让眼睛的视野在水里看的更清晰，配合【发现】的sense，连水底的道具或者隐藏的鱼类之类的东西都能发现。能大幅提升在阴暗的水底里活动的娱乐性。
　　反之，坏的发现就是，在水里不能说话，当然也不能咏唱技能。发现了这个战斗中的致命缺点。不过这本来就不是用使用技能或者魔法的场景，所以也不能说是缺点。（A:这里魔法用的是アーツ，玩过岛国生肉RPG的应该都知道，Arts的缩写，一般都是指魔法或者攻击技能）
　　「【游泳】和【料理】sense的等级都是5吗。成长率不错啊」
　　趁着休息的时间，我确认了一下sense的状态。虽然如刚才所说这两个都在成长，但相对的其他的sense就没怎么上升过，除了在水中活动时用的【鹰眼】和【发现】，其他的都还是老样子。
　　【地属性才能】到了5级，还取得了防御用魔法【土盾】，这是为了给在宝石上附加防御魔法而准备的。
　　四周都是，第一次的官方活动？！因为是在第一小镇开展的也可能是保卫城镇的活动也说不定！也可能是PVP活动也说不定，这么推测而急忙升级战斗用sense的人，所以我改变了主意。因为如果都提升战斗sense的最后很可能和周人的人一样，所以没有什么意义。我预料到了这一点，所以改为去提升生产sense的等级。（A:看你大脑清奇何不和我一起去信LL大法？）
　　话说回来———
　　「———道具栏不够用啊」
　　因为临近活动，所以要准备道具。我准备了附魔石啊药水啊，还有魔法石之类的道具，但决定不了以哪个为主。
　　参加官方活动的道具的数量限制是，一百个。而我所持有的———
　　炼金，合成，调和，研磨，还有料理的生产工具以及为了细工而带的携带炉这六个生产道具。
　　一把弓，六支铁做的箭矢，还有三件防具的十个装备道具。
　　去除以上的道具还剩八十四个空位但就是决定不下来。
　　料理该怎么办，消耗品的回复道具呢，魔法石呢？攻击和防御的魔法石该带多少。而且本来就不知道活动的内容是什么，所以要做好万全的准备，这么一想，就觉得一百个有点少。
　　很难平均的分配啊，我这么叹息的时候，从玛姬小姐那传来了通讯。
　　「你好，怎么了吗？」
　　『啊——，优君？你要参加官方活动吗？』
　　「是的。不过说是这么说也只有我一个人啦。熟人大多都有固定的队伍，我也不好意思进去」
　　『是吗，是吗！优君他，好像是一个人哟！』
　　玛姬小姐旁边有别人吗？这么想着她马上又传来了回话。
　　『优君。要和我们一起组队参加吗？』
　　「我们是？」
　　『克洛德还有莉莉也参加。因为无论如何都想看看官方活动是什么样子！』
　　「可以吗？让我来。不是还有比我更适合的人选吗？」
　　『啊——，不行不行。那些家伙都是些喜欢战斗的活动狂魔啊，和我们合不来的。我们的目的只是观光而已。你看，我们不都是些喜欢单刷的人么，所以不擅长集团行动呢』
　　「哈，说的也是呢。我也没打算很积极的参加啊。那就拜托你了」
　　『就这么决定了哦！虽然有点急，但我想现在就打个照面，能到我的店里来一下吗？』
　　「好的，我明白了。马上就去」
　　这么说着结束了和玛姬桑的通话。之后经由第二小镇的传送阵，向着玛姬小姐的店【芝麻开门】走去。
　　在店里面已经有生产职人同伴的莉莉和克洛德在等着了，我进店的时候他们一副很抱歉的样子出来欢迎我。
　　「这么突然抱歉呢。但是因为必须要严选带的道具所以.......」
　　「我懂的啦。于是，你们三个人都带了什么样的道具呢？」
　　听了下他们各自的说明，玛姬桑是包含锻冶和细工用的生产工具，还有采掘用的鹤嘴镐的装备一套，以及最低限度的食物和药水等消耗品。剩下的都是对于生产必要的金属锭和重量级的武器。
　　莉莉和克洛德作为生产职人的基本的工具也都一样，不养的就是身为木工师的莉莉带的是加工过的木材，而裁缝师的克洛德带的是必要数量的布料和皮革。
　　然后我带的是———
　　「那样一来果然还是以【调药】和【料理】为主体比较好呢」
　　「优君取得了【料理】sense吗。那我少带点食物是不是比较好啊？」
　　「是呢。就算带了食物料理之后也不会增加它们的数量...........。那样的话———。可是为什么玛姬桑你带了那么多重量级的武器啊？」
　　莉莉和克洛德带的都是生产素材，但玛姬小姐剩下的位置带的却全是大斧啊大剑啊，还有全身铠之类的重量级的金属武器•防具之类的装备。
　　「有几个是副武器呢。但是，剩下的和优君一样哦。把装备回炉的话，就能溶解成复数的金属锭呢。嘛，虽然有些重呢」
　　按照苦笑着的玛姬桑的说法，的确可以这样把道具栏的空间极尽压缩来活动。但是，尽管如此也要多多少少带一些可以立即使用的铸锭。那个平衡也很难掌握。
　　「因为我带的道具都是消耗品，所以在数量上很重要.........很难以割舍啊」
　　「确实。高级水喝MP药水的消费素材和做出的完成品数量是相等的啊」
　　「不，那边的话倒是没问题」
　　姑且，根据现在的谈话考虑了一下如何压缩道具栏的方法。把所带的材料都变成『上级材料』的话会空出一些空位来。剩下的，就是等活动开始后用【炼金】sense的下位变换把它们变回来就行了。还有前几天买的调药设备的成分浓缩机可以制作浓缩药水。那也可以算作一种道具，用蒸馏水进行五倍稀释就行了。算上上级的材料，浓缩药水和MP药水，剩下的都带成可以立即使用的高级回复药水和MP药水就行了。
　　因为活动的内容不明，也有可能是开始之后就进入混战的状态，而没有时间去生产啊整理状况之类的情况发生。但是，在有各种各样玩家参加的活动里应该不会突然变成大混战的，大概。不，是但愿如此。
　　这之后，我们都在详细说明各自持有的道具，然后互相交换意见。
　　在经过了意外长的选择道具的时间，大家各回各自的店里之后，都开始了活动当天的准备。
　　然后活动当天。结束了手动工作的我和玛姬桑她们组成了队伍，开始等待活动开始。
　　「好期待呢！所有人都聚集在一个地方，就想祭典一样」
　　和这么笑着的莉莉相比，克洛德一脸疲惫的叹了口气说。
　　「我不行啊。在人群里」
　　那你为什么还开会人来人往的店啊。（A:官方自带吐槽，我这个吐槽星人也无用武之地了）
　　「优君，如何？紧张吗？」
　　「倒是没有在紧张呢。反正只是个游戏，不至于到慌张到这种程度啦」
　　「呀——，很沉得住气呢。我倒是有点紧张哟」
　　「完全看不出你有半点紧张的样子啊」
　　「真的哦」
　　我和玛姬桑也在等待着时机的来临。
　　之后，随着时间的流逝，在集合点，第一小镇的广场上响起了广播。
　　『现在开始进行官方活动。参加的队伍请在指定的地方待机。没有参加的玩家，请立刻离开这个场所』
　　有一些凑热闹的玩家离开了。看了下周围的人，都是些脸上浮现出自信满满或者有些不安样子的玩家。
　　『那么，现在在场的所有玩家，都将被转移到特别的场地。详细的说明将在转移之后进行。虽然可能有些冲击，但对身体的影响并无大碍。10,9........』
　　倒数计时开始了，大家都一脸紧张的准备迎接转移的冲击。
　　『——2,1,0』
　　视界开始扭曲起来，感觉头部一阵眩晕。因为有点恶心我弯下了膝盖，身体卷曲成了く字形，没有忍住摔了个屁股蹲。之后马上取回了正常的感觉，我开始环顾四周。
　　「.......这里是哪？」
　　「撒？看起来像是在森林里的空地，呢。克洛亲，你怎么看？」
　　「可能是安全区域啊。说起来其他的玩家在哪？」
　　周围大概有十组玩家在，大家都在四处张望，环顾四周。
　　这之上的参加者都看不到，他们应该都在其他的集合点吧。
　　「嗯。以队伍单位来巴拉巴拉转移吗~。这个，也不像是集团战呢」
　　这么嘀咕的玛姬桑把手伸向了坐在地上的我，我握着她的手站了起来。
　　「谢谢你」
　　「不用啦。互相帮助是应该的，而且——」
　　玛姬桑想继续说下去的时候，再次响起了广播。
　　『感谢你们的参加，玩家的诸君们。我是，【OSO】开发部部长吉野和人』
　　上空出现了3D的投影画面，我看了看后，又是这家伙吗，这么想着。