　　『感谢你们的参加，玩家的诸君们。我是，【OSO】开发部部长的吉野和人』
　　这个广播让所有在喧哗的玩家都闭上了嘴，全都在仔细的听着广播。
　　『这次的活动，是为了能让大量玩家们享受其中才举办的。其名为——【森林野营大冒险】。说道夏天，那就是外宿野营了。你们接下来将在这座森林中进行六夜七天的野营生活』
　　不知从哪传来了，开尼玛玩笑！这是死亡游戏吗？！让我登出。这样的吼声，但是他的发言还没结束。
　　『你们好像误会些什么了。这既没有危险，也不会拘束你们的时间。这个场地是特殊场地，时间的流逝比普通的场景要慢上八十倍。也就是说，在这个场地里呆上一周，也就相当于现实世界里两小时的程度。你们可以进行如此高效的升级。明白我的意思了吗』
　　也就是说，可以确保参加的人能连续玩一周啊。这哪的修行屋啊。
　　『当然，想进行普通游戏的人与怪物战斗死亡返回原来的城镇也没关系。这种情况下，不会有死亡惩罚』
　　说明到这种程度了就都明白了。其他的队伍现在也都变得跃跃欲试。这座森林是未知之地，在这种地方升级，不好好享受一下就损失大了。充满着这种氛围。
　　『那么，接下来我开始说明规则。在这个六夜七日的野营活动中，大家所住宿的场所都是安全区域，在这座森林里设置了数处安全区域。就算移动到除了你们现在的呆的这个地方之外的地方也没事。然后，这里是一座浮游大陆，既有遗迹，也有山和胡之类的存在。当然，因为这是活动所以在各地都设置的有稀有道具和怪物。相信自己的snese，利用它们去享受这次活动吧』
　　好像从远处的别的地方传来了欢呼声。
　　『还有，在这座森林里也有非主动型的怪物的幼兽在徘徊。如果能够在这一周内和它们建立友好的关系的话它们就会变成召唤石，成为你专有的宠物。如果拥有【调教】sense的话，还可以通过调教把它变成使魔和你一起战斗』
　　别的地方的欢呼声更大了。
　　『最后，在这一周内成功生还留下的人，它们的行动会被数值化，然后数值最高的五人组将会成为冠军，赠送纪念品。并且能把在这个区域里得到的道具全数带回。为了夺得冠军而却寻找稀有素材也是活动的一种乐趣』
　　这个瞬间，欢呼貌似达到了最高潮。在大家都为了夺得冠军而愈发跃跃欲试的时候，只有我在想别的事。
　　原来如此，为了进行野营所以才限制的携带的道具数量么。如果稀有素材能带回去栽培就好了啊。我想着这种和其他玩家完全不同的事。
　　就在这群逗比们兴在头上的时候，吉野和人给他们补了一刀。
　　『但是，也有限制。全部玩家，在这一周内只能习得一个sense』
　　嘛，这是应该的啊。如果在争夺新sense的紧急情况下，如果不用排除其他玩家的手段的话不知道要花上多少工夫去取得点数。
　　『然后，事先没有取得【生存】的玩家在这里取得的话，在最终换算的时候点数会被大幅度的扣除。我估计就没法拿到冠军了吧。顺便一提，满足取得【sense】条件的玩家在这期间也有取得的可能。最后，在这座森林里入手的道具，入手后多半都是未鉴定的。如果想要体验其效果的话，可以用相应的sense鉴定。鉴定的情报可以在队伍里共享。而且场地的地图也可以在队伍里共享所以不必担心会迷路。在以上的限制下，希望大家能多多加油。如果太多急躁的话可能会反而适得其反。不要着急一步一步的来吧』
　　广播停止了，在大家还有点晃神的时候，我打开了这里的场景地图。现在的这块区域应该是浮游大陆的中心地带。我用【鹰眼】视认的从这个区域为起点的半径一百米的地区都被记录在地图上，而其他的地方则是灰色的。
　　在用眼角确认周围的人都我先我先的冲到森林里之后，我们弯下了腰来。
　　「撒，先来做基地么？因为导入了饱食度系统所以确保食物是最优先的」
　　面对克洛德桑说的话，我们都点头同意。因为事先已经协调好了持有道具的平衡性所以先撑上一，两天是没问题的。
　　「先来实验下吧？等我一下」
　　玛姬小姐离开了一会又跑回来了。她的手里拿着几种草。
　　「克洛德和莉莉看了这个，知道是什么种类的吗？」
　　「不，不知道」
　　「抱歉啊，玛姬酱。我也不知道」
　　「那，接下来，优君」
　　被这么说着我看向那些草，分为三类———药草，毒草，还有香草。这个活动里有太多的未鉴定的道具。如果没有相应的sense的话，就无法识别。现在克洛德和莉莉就无法识别。
　　「额，是药草，毒草，还有香草」
　　「啊，现在我也能识别了。也就是说，因为优君有对应植物的sense的缘故？」
　　「原来如此，是【调药】吧。那个能使用药草」
　　克洛德在一边为了让自己能信服咕叨着，而玛姬小姐则是因为自己的推论正确而挺起了欧派。也就是说和【生存】这样的泛用sense相对，也有像我的【调药】这样的药水用的sense也能派上用场，是个这么回事。
　　「那么，既然我的推理正确，就分开行动吧。分成两队来负责食物和基地的制作。我和优君负责收集周围的食材，克洛德和莉莉就负责制作基地」
　　「知道了，我会准备好最高级的床的」
　　「很有趣的样子呢！过夜什么的让人很兴奋啊」
　　「哈啊~今晚的菜单，做什么好呢？」
　　我这么嘟囔着，抬头望向天空。喔，太阳差不多在正上方啊，也就是还有6个小时大概就该落山了。必须要确保最低限度的水和食物。
　　「那，就来确认下注意事项吧。不随便吃采集到的道具。首先要让优君鉴定下是否能吃。还有如果有什么材料不够的话，就发好友讯息给我们，我们会在外面采好的」
　　「啊，糟了！」
　　克洛德桑突然叫出了声，我们都把视线望向他。
　　「忘带染色道具了。这样一来就不能做童子军的衣服还有迷彩服之类的衣服了啊？！」
　　「………哈啊~，还是老样子呢，克洛酱」
　　这种在这种场合下也不会被动摇的神经大条某种意义上让人尊敬呢。嘛，反正我也不想穿那种衣服。
　　不，从天然材料里把颜色抽取出来的话应该也能染色………克洛德一个人在那碎碎念着。到底是有多执着啊。
　　「那，我们就去这四周开开荒更新一下地图了。日落前就回来」
　　「恩，玛姬酱还有优酱，你们小心哦」
　　把深陷一个人思考的海洋里回不来的克洛德交给莉莉之后，她送走了我们。总之先从东边开始顺时针的把周围的地图记录一下吧。
　　途中，看到了有群生植物生长的地方，就在地图上记录了采取道具场所的情报，非常细致甚微的工作。
　　「有优君在真是帮大忙了呢。看，又有道具了」
　　「玛姬小姐？！那是麻痹草！还有这边的事混乱草的群生地，所以如果随便摘采或者食用的话中异常状态的哦」
　　「呜哇？！好危险好危险。看起来是菠菜啊小松菜的样子，原来是这样啊」
　　「这边看起来不咋地的草，貌似可以做成拌焯青菜吃哦」
　　我们开始着手鉴定可以食用的道具和药草。这些药草大部分都是作为高级回复药水和MP药水的原料的灵药草也魔灵草。
　　另外让人感到意外的是，发现的道具半数以上都是可以食用的植物。而看起来很好吃的树的果实，实际上都是吃了会有【毒4】和【混乱4】异常状态的超危险果实。
　　还摘了点类似于苹果啊香蕉啊之类的水果。这种类分布还真是无视气候啊。
　　采集到的道具，都是野草和山菜之类的植物，变得有些像营养餐了。虽然在游戏里营养平衡什么的没什么意义，但还是想要些有蛋白质的东西。
　　「植物已经收集了不少了，去找找其他食材吧？」
　　「那那边就拜托优君了。地图也登记了不少」
　　从太阳的影子来看现在大概是下午三点，而地图的完成度只有十分之一，从中心开始成放射性弧度的程度。
　　可以用视认确认到北方有山，而成弧形的南方则是由两条河，河的下流则是由一座湖泊。
　　因为我们的基地建在这两条河的中间，大概无论去东西那边的河都能捕鱼吧。
　　虽然在记录地图期间路过过其他的安全区域，也和其他的玩家擦肩而过，但他们和我们比起来，和我们收集食物比起来，更多的都是注重于为了寻找稀有怪物奔走。没问题么他们。
　　有点担心他们。
　　「那，我们去河那边抓点鱼吧」
　　「对耶…….啊，等一下。饱食度好像不够了。稍微休息下吧」
　　我同意了玛姬小姐的提案。我也饱食度也减少了的样子。吃点三明治回复一下吧。
　　我把附近的树根当做椅子坐了下来，休息片刻。
　　「玛姬小姐有带食物吗」
　　「恩。看，纺锤面包」
　　「味道如何？」
　　「恩——，说不上好吃呢」
　　「那，要吃我的三明治吗」
　　我向苦笑着的玛姬小姐这么问道。在这里再把食材道具拿出来也很麻烦，我就直接用了【调理】技能，把4个食材做成了10个三明治。
　　把它们拿出来递给了玛姬小姐。
　　「看起来很好吃呢。评价也很高，果然有sense就是不一样呢」
　　「这只是切好再夹起来而已哟。谁都能做的出来的」
　　看着吃着递给她的三明治的玛姬小姐，我不禁欣慰的笑了，也开始吃了起来。
　　这个瞬间，我感觉到了复数的视线。为了能马上行动我从树桩上站了起来，环顾四周。
　　因为这里树很多，所以就算发动了【鹰眼】仍然有很多死角看不到。但如果和【发现】组合起来使用的话，就能准确的发现对方的位置。
　　「怎么了？」
　　「有什么东西在」
　　我保持的紧张的表情，盯着视线发生源的草丛，突然，从里面蹿出来了——————三匹幼兽。
　　「哈哈哈哈………」（A:狗伸舌头喘气的声音，不是笑声，很重要所以说两遍是喘气不是笑声
　　！）
　　「喵——，喵——」（A:这里猫的叫声是なぁー【Naa】而不是一般的にゃ【Nya】，这拟声词打不出来所以翻成喵了）
　　「………..」
　　这三匹幼兽貌似盯上了我的，不如说是我们的三明治。
　　「噢噢，这么快就遇到幼兽了啊。狗和猫还有鸟？赶紧录像。该怎么录来着……..」
　　在白银色的皮毛上带着水色的圆滚滚软乎乎的小狗，正一脸期待的眨着星星眼kirakira的看着我的三明治。
　　黑色的身体而脚前部是白色的双色小猫，则是发出撒娇的声音靠向我的脚边蹭来蹭去。
　　最后的小鸟，是以红色为基调的色彩鲜艳的小鸡。而从轻飘飘的羽毛中露出一小点的黄色的喙，则一张一合的渴求着三明治。虽然还不会飞，但它可以通过跳跃挥动翅膀来进行短期移动。
　　面对着这些动一动就能轻松甩开的小家伙，我则是保持不动的姿势。
　　「摄影中……..优君，怎么办？它们一脸想要三明治的样子」
　　「该怎么办呢？」
　　我把三明治往右移，三匹的视线就跟着往右移动。
　　把三明治往左移，三匹的视线就跟着往左移动———啊，小猫扑通的摔倒了。（A:卧槽你就这么忍心调戏这么激萌的小三匹么？！）
　　「……总之，先给它们吧」
　　我把切好的三明治拿到了三匹的面前。
　　小狗先是用鼻子闻了闻确认了一下，然后就张开了小嘴咬住了它。
　　小狗开始吃了之后，我挨个的把切好的三明治递到了三匹的面前。好像是很中意三明治的样子，三匹开始津津有味的吃了起来，就算把我手里的也吃完了，它们也还是意犹未尽的舔着我伸出的手。
　　小鸟的幼兽用喙轻啄着我的手，而小猫和小狗则是把视线移向了玛姬小姐。（A:鸟类轻啄人的手一般都表示友好）
　　「啊——你们，不能吃玛姬小姐的哦，我这里还有」
　　「咕~」「喵——」「唧唧…….」———这三匹好像听懂了我的话似得把脸都转向了我，
　　呜哇，这期待的眼神好刺眼。
　　我蛋定的从包裹里拿出了三个三明治，放到了三匹的面前。
　　「看，三明治哟。吃吧」
　　听了我的话的三匹，看是专心的吃起放在他们面前的三明治。
　　「呐，这些孩子是不是肚子饿了啊？」
　　「谁知道？不过，还是有知道的事哟」
　　「什么？」
　　我观察着用脚压着三明治，艰难的吃着的它们的样子。对我来说一个就够了，但这些幼兽满足了一个胃之后，好像还想要似的，又跑来找我了。
　　「这些家伙，确实盯上我的三明治了」
　　「这是因为优君的三明治就是如此美味哟」
　　「是这样么？也可能只是一群贪吃鬼哟」
　　说是这么说，但这三匹对我撒的娇让我把持不住，又递给它们了一个三明治。（A:嘴上说不要身体却很老实的典型实例，好孩子不要学他xd）
　　结果，十个三明治里有七个都进这些幼兽的胃袋里，我们则是各自吃了一个，最后还剩下一个。如果作为团队食物总量考量的话，这是些许的意外的消费。不得不赶紧制作一切食粮计划了。
　　不知幼兽们是否是吃饱了满足了 ，小狗朝着这边把肚子露了出来一副没有防备的样子。小猫在舔着自己的爪子，像是要把三明治的味道尝个干净，小鸡则是悠哉的睡着了。
　　「好可爱呢。看，我挠挠，挠挠」
　　玛姬小姐在唦唦的挠着小狗的肚子，小狗一副很痒的样子扭着身子。
　　「真温顺呢。截图给克洛德和莉莉看吧」
　　「啊，我也要截图」
　　玛姬小姐把在草地上睡觉的小鸡捧起来放在自己的手心里，照起了相。
　　我也把三匹把轻飘飘的毛球吃下去后一副很舒服的样子的样子给拍了下来。（A: 毛球。猫等动物的肠胃中积攒的毛状物固化之后变成了球状的东西。一般动物在替其他同类动物理毛时容易将毛吃进肚子里。）
　　被乐在其中的玛姬小姐传染，我的表情也舒缓了下来。
　　「撒，出发吧」
　　「优君，优君。不能带着这些孩子一起走吗？不如说刚才克洛德拜托我绝对要把它们带回去的说。」
　　「这是活动要素的一环所以我不会反对哟。不过，我们接下来必须要去河里捕鱼」
　　「我知道了。那，这些孩子如果到时候肚子又饿了，该怎么办？」
　　「我已经把最后的三明治给玛姬小姐了哦，到时候分给它们吧」
　　感觉的我们开始移动而来到我们脚边的小狗和小猫，从我们的对话中明白了三明治在玛姬小姐那里都跑到她的脚边去了。
　　咕，这群家伙真是势利眼啊。我这么想着。
　　玛姬小姐一脸幸福的抱起了三匹，我们向着河边移动。
　　「哈啊~这可是毛球祭啊。松松软软又轻飘飘的呢」
　　「很幸福的样子呢。……可能有点羡慕你了」
　　最后的碎碎念好像被玛姬小姐听到了，她一脸有些吃惊的表情，然后又立刻变成了笑脸。
　　「要摸吗？要抱吗？要软一下吗？」（A:原文触る？持つ？もふる？这もふる没什么好翻的了。大概就是这意思）
　　「啊，不，那个……」
　　「没什么可讨厌的啦。给」
　　玛姬小姐把宛如要挤在胸前抱着的三匹递给了我。因为她的姿势不太稳定我就瞬间伸出了手，就那样把它们抱了过来。
　　「呜，呜哇」
　　毛又软又柔，抱着的时候，手指都要陷进毛里了。
　　我就那么抱着暂时陷入了一会毛茸茸的梦境中，忘我的满足了。
　　三匹被我用手指轻抚后颈啊耳朵内侧之类的地方弄得四肢无力。我看着它们觉得很有意思的笑了，而这个样子正被玛姬小姐看了个爽。
　　注意到的时候，玛姬小姐的脸上已经是一脸笑嘻嘻的表情了。
　　「绝，绝对不要说出去哟！」（A:这教科书式的傲娇我算是看够了….）
　　「嗯嗯。大丈夫哟。然后，怎么样，舒服吗？」
　　「？！那，那种事我才不知道啊。比起这个我要赶快去采集食材，这些孩子就麻烦你照顾」（A:现在还能找到这种教科书式的傲娇吗？）
　　听到了目的地的水声，我像是要蒙混过去似的把幼兽交给了玛姬小姐，向着河边跑了过去。
　　「那么，我就去找晚饭的材料了。有什么事的话请叫我」
　　「恩，多加小心哦」
　　我把外套脱下来放进了包裹里，穿着轻装进入了河里。
　　多多少少受到了水的阻力的抵抗，我顺着河的流向游泳，抓住水底的石头开始环顾四周。
　　（有…..鱼呢）
　　我看到了两条想要靠近岩石的阴影处而游过去的鱼，打算徒手捕捉它们。
　　（捕到的鱼如果能放到包裹里就谢天谢地了啊。考虑到晚饭一人和三匹的分量，至少要十五条以上呐）
　　后面就是一边在河底捡着石头，一边找鱼了。虽然河底没有矿石啊宝石啊之类的很遗憾，但石头对我来说也是贵重的材料。
　　每五分钟我都会浮上水面换气再下潜，就这样重复着，有时也会看向玛姬小姐那里确认情况，幼兽们老老实实的呆在她的膝盖上，就这么平稳的过了一段时间。
　　在我完成定额十五条鱼的目标的时候，幼兽们已经完全睡着了。
　　「玛姬小姐。我这边已经搞定了哦」
　　「辛苦了。光让优君劳动抱歉呢」
　　「表在意啦。也有只有两个人才能做到的事。但是在那之前还有必须要做的事，请拿好武器」
　　玛姬小姐叫醒了被她抱着的幼兽们，然后从包裹里取出的斧子。
　　我也在还湿着的衣服上直接套上外套，取出了弓。屏住气息，默默的把弓瞄向了森林的方向。
　　「你们先躲起来。优君，虽然我打头阵有些不安，请多指教」
　　「拜托你了。要从树上来了哟」
　　宛如对回答玛姬小姐的话一样，我为了牵制飞跃而下的黑色的生物放出了箭矢。
　　细长的脚上面覆盖着刺刺的毛，从嘴里喷出了黄色的粉末，六双赤红的眼睛在瞪着这边———在看到名为香料蜘蛛的怪物的瞬间，幼兽们就开始露骨的害怕起来。
　　「那么，麻溜的上吧！看招！」（A：maki无限战斗力）
　　「玛姬小姐……请不要…..乱来啊」
　　这太过意料之外的行动让我无言以对了。手持的大斧就那样被全力的扔了出去，叠加了离心力和自身重量的斧子，纵向回旋着，以宛如要把目标一分为二的气势飞了过去。但是，蜘蛛仅仅身体微微向右回避了一下就躲开了攻击，没能给它致命伤。相对的把它一侧的脚全部砍了下来，斧子气势依旧没停下来，把蜘蛛后面的树劈成了两半。
　　那个瞬间，身体变轻的玛姬小姐直接突到了蜘蛛的面前，高高的举起了空着的双手。
　　「那，这就结束了哟」
　　她把在背包里道具化的大锤就这么显现在了手里。
　　连逃都来不及的蜘蛛的天灵盖就这么被施加了重力和腕力的大锤砸了下来。
　　咕嘎…..蜘蛛发出了临终的叫声倒下了，面对这种太过奇葩的战斗方式，我打从心里觉得这游戏不是那种会血肉横飞的游戏真是感谢八辈祖宗了。（A:maki无限战斗力我会乱说？）
　　「这家伙意外的呆愣呢」
　　玛姬小姐把扔出去的斧子边收回包裹里边这么说着。
　　「……..不不不，这什么鬼啊？！那种战斗方式？！」
　　「怎么了？我只是用普通的【投掷】sense把武器扔出去而已哦」
　　虽然她说的很轻松，但是我知道远距离攻击和ATK以及DEX有关。在投掷的物体上增加伤害总量，应该是十分难控制的。能把那点补全的高数值的职人DEX，以及被锻造出来的上好的武器。
　　这正可谓是最高级别的武器职人的战斗方式啊。
　　「一般来说，投掷的武器都应该是小刀才对吧」
　　「因为我喜欢速战速决啊。本来我就打算投掷武器哦」
　　一般扔斧子我想着都是要先转上两圈的，玛姬小姐是直接用两手扔过去的啊。
　　「比起那个优君，反应太大了啦。姐姐我有点小残念呢」
　　「或者因为这是个对于新手太独特的MOB吧。比起这个，蜘蛛倒下的地方有个宝箱哦」
　　「真的呢。赶紧打开看看吧」
　　我抱起了还在发抖的三匹，玛姬小姐打开了宝箱往里面窥伺。
　　「这个特殊道具，优君来用比较好哦」
　　「额.......〖魔法的调味料组〗？」
　　说明是『即使使用也不会减少的调味料。但调味料单体不会回复饱食度』
　　这是为了防止只舔舔砂糖还有盐之类的东西就会回复饱食度的意思吧。也就是说，在料理上使用，是这么个意思。这是个可以无限使用盐，胡椒，砂糖，咖喱粉这四种调味料的便利的道具。那个蜘蛛从嘴里喷出来的黄色粉末难道是咖喱粉？
　　貌似只有香料蜘蛛会掉落这种辅助料理的稀有道具。
　　「难道说，有这种可以在野营里搭帐篷啊做BBQ啊之类的特别MOB存在」
　　「有可能呢。考虑的到低级玩家没有和生存适应的sense的话，有这类的辅助道具也不奇怪」
　　对于我的自言自语，玛姬小姐冷静的分析了起来。嘛，该拿的东西先拿了再说吧。
　　「那么，我们回去吧，在天黑之前」
　　「是呢。如果太暗的话行动会有危险呢」
　　我就这么抱着这三匹毛茸茸的幼兽返回了我们野营的地点。
　　[[IMG,70fa2419df3deb25ed68b0e457718126,800,1125,89074]]
　　在回去的路上，从玛姬小姐那里收到了发来的截图。上面的是一副很开心的样子抱着毛茸茸的幼兽的女生样子的我。看着我脸上红的快要喷出火的样子，玛姬小姐像一副小孩子恶作剧成功的样子，脸上浮出了坏笑。
　　「玛，玛姬小姐？！这个到底是什么时候拍的啊！」
　　「撒？优君意外的没防备呢。噗嘻嘻」
　　「玛姬小姐，刚才的截图，绝对谁都不要给他看哦！」
　　「我知道啦。优君你也有意外可爱的一面呢」
　　「我并没有……...真是够了」
　　为了不让任何人看到，我关闭了玛姬小姐传过来的图片。这玩意羞死人了。如果被塔库他们知道了绝对又会来捉弄我额。
　　「呼，不过话说回来我们终于到基地了啊」
　　「是啊，只是一会儿不见样子变化好大啊……如果我的记忆没出错的话这里原来应该只是一片空地啊…….」
　　在我们面前的是一栋气派的木屋。虽然不算很大但对于留宿来说这空间已经足够大了。
　　「玛姬亲，优亲，欢迎回来。我，很努力了哟！这栋气派的木屋！」
　　「呀……这已经是到了想问“这是野营吗？”的程度的气派了啊。这已经是别墅了吧」
　　「先别急着表扬啊，里面更完美哦」
　　从门口出现的克洛德并不是平常的面无表情，而是脸上挂着微笑。这样看上去他果然是个帅哥啊。咕，和长着一脸女相的自己比较一下心伤又被揭开了。
　　「撒，尽情的看吧！莉莉所做的双层床！还有床边上的可以随意使用的寝具！幼兽们的寝具床铺也都准备的完美无缺！如何！」
　　和以往不同变得很亢奋的克洛德不禁让人感到有些退缩。而玛姬小姐则是，哇，做出来好牛X的东西啊，发出了这种稍微有点延迟的感叹。
　　确实这样晚上就可以用被褥和毛毯舒服的度过了。为了充分最大限度的利用木屋的空间而制成了双层床，连帘子都装好了。也不用担心男女方面的问题了。等，我是男的啊！
　　还有，在木箱上装上靠垫的话，也足够可以给三匹幼兽当做床使了。
　　这就是最高级的木匠和裁缝师耳朵实力……..这次的野外生活的队友真可靠啊。但是，我觉得现在这种情况应该叫做浪费才能才对吧。
　　「这里还做了桌子和木制的食具，应该会对优君的料理有帮助的」
　　「噢噢，桌子好大！还有这制作精良的餐具」
　　虽然这看起来不知道做这些有何意义，但既然有了餐具那就更想做料理了。
　　「呼呼呼，这边可为今晚准备了舒适的寝具了。撒，到你们了！」
　　「是是，收获吧」
　　我从背包里把能吃的植物，水果，还有保存了限度的河鱼都取了出来，最后还把魔法的调料组合拿出来给他们看了。
　　「我想这些到食物吃到明天早上是足够的了，如果不够的话就出去夜狩吧」
　　「预想之上的收获呐。但是最好还是别去夜狩的好，晚上的森林看不见很危险的」
　　虽然克洛德的话很正确，但是我的【鹰眼】有夜视的能力，再和【发现】一起用的话，很容易搜索猎物。在收到奇袭之前抓住对手或者逃跑就是我的战术。
　　就算遇到很强的敌人，我也有提升速度的附魔术来迷惑敌人所以生存率应该很高。但如果这都逃不了的话也就只能说运气是那么背就只能放弃了。
　　「夜里是我的专场哟。而且我本来就是独行玩家。不用担心。嘛，在变黑之前先用炉火把光弄亮些吧」
　　虽然对我个人来说，天黑不是问题，但玛姬小姐他们三个就不一样了。如果在没有光魔法或者提灯这类光源情况下迎来夜晚的话很容易让人感到不安。我从包裹里把在河底捡的石头拿了出来摆成一个圆，然后在里面放上莉莉使用的木材还有地上的树枝准备用来生火。
　　然后，到了该做料理的步骤突然想起来忘记的事。
　　「然后…….给锅点上火……啊……」
　　忘了件很重要的事。还没有确认水的资源。没了这个不止没法做汤，连浓缩药水所需要的蒸馏水也没法做。
　　「糟了啊——。大意了」
　　「怎么了吗？优君」
　　「咕」
　　玛姬小姐怀里的小狗一副担心的样子看着我。
　　「呀，把水忘了啊。我现在就去取」
　　「等下。天已经暗了很危险哟。只要我们中的谁取得【水属性才能】就能应付过去了」
　　「但是，只是第一天应该不会能取得那种sense吧。会发生什么谁都不知道啊」、
　　在我否决玛姬小姐的提案的时候，小狗，呜——呜——，的叫着。然后，随着它叫了一声，锅里咣啷的，响起的坚硬的声响。
　　「唉？冰？」
　　「汪！」
　　随着它每叫一声，就会有5公分冰块的水从半空喀拉，喀拉的掉下来。我就这么等着攒满一锅水。
　　「…….难道，这是你的魔法？」
　　「汪！」
　　「噢噢！太厉害了！利库鲁！」
　　小狗因为被玛姬小姐抱着一个劲的夸奖而一直在摇着它的尾巴。
　　「利库鲁是给它起的名字吗？」
　　「啊，说起来，它们是优君驯服的呢。不能给它擅自取名字吧？」
　　「没关系啦。我又没有取名的sense」
　　我看着三匹和各自和最高级的生产职人们玩耍的样子。
　　玛姬小姐是和小狗的幼兽。克洛德是和小猫的幼兽。莉莉是和小鸟的幼兽。
　　彼此嬉戏，相互关心的拥抱，营造了一副互相认同的气氛。它们都离开了我的身边找到了各自的主人。
　　「没关系。只要它们幸福的话，我为了它们的幸福…….」
　　「啊啊！优君。快回来啊！」
　　就这么保持着有些闹别扭的情绪，我开始准备晚饭。在锅里倒满了冰，点上火，待冰融化成水，毫无停滞的完成了料理。
　　「喂，饭好了哦」
　　一边的三人三匹听到了我说饭好的声音立马就闪现了过来。虽然只有半天，但是能吃到比NPC规格的那没什么味道的更正经的食物可能让他们都变饿了。
　　「今天的晚饭是，烤鱼，鱼圆汤，香草蒸河鱼，还有拌焯野菜。虽然鱼都点多很抱歉，嘛因为是第一天的晚饭。明天打算把探索区域再扩大些」（A：鱼圆「つみれ」日本的一种菜肴，多用竹荚鱼，沙丁鱼和比目鱼等制作。拌焯xx（お浸し）：把蔬菜用水焯过后浇上酱油的小菜）
　　「不，足够了。不过说很顿鱼祭袜子（库西斯塔）很高兴啊」
　　「袜子？」（A:这里克洛德用的袜子原文是クツシタ，指袜子。经常用于11区圣诞节的促销用词，就是收圣诞礼物用的袜子- -）
　　他指向在桌子上静待开饭的小猫说。
　　「看，明明身体是黑的只有脚是白的。不就像是在靴子里穿的袜子一样么」
　　「是个这么着啊，等，你就叫这个名字好吗」
　　喵~小猫开心的这么叫着，乘上了克洛德的肩上，看着它蹭着克洛德的脸的样子不禁让人有点羡慕。不对，关系变得这么好了啊。
　　「小狗叫利库鲁，小猫叫库西斯塔。莉莉你给小鸟起了个什么名字？」
　　「恩。还没呢。虽然是临时想出来的，奈西亚斯如何。爱称就是西亚亲！」
　　听到了莉莉的话，奈西亚斯高兴的跳来跳去。
　　「呜哇…….吓我一跳？！西亚亲，该吃饭了哦」
　　「哔——哔——」「A:这不是屏蔽音- -原文就是这么叫的」
　　恩，总觉的有种建起了很强的羁绊的感觉呐。啊咧？真是奇怪啊。不知道什么时候，幼兽们都离开我了。
　　「……….呜呜T _T，已经不能再摸毛茸茸的………」
　　「这是…..」
　　「啊——优君。怎么了？！别这么沮丧啊」
　　我是在缅怀哟。但那只是幻想啊。幼兽们已经找到真正的搭档了呢。在其他三人都和自己的搭档一起吃饭的时候，只有我一个人被留下寂寞的咬住了牙，决定了。绝对，要找到我的搭档，我在心里这么默默的发誓。
　　●
　　「多谢款待。呼~，太好吃了，优君」
　　「粗茶淡饭不成敬意」
　　我也吃完了饭，喝着利库鲁生成的冰融成的水，让胃袋冷却了一下。
　　在我们吃晚饭的这段时间，周围变暗了不少，已经到了出去散步都会有些危险的时间段。再加上同样在这个安全区域出生的其他玩家都没有回来，所以这个地方现在处于我们包场的状态，非常的安静。
　　「确实很美味啊。可能比在现实中的还要好吃。又够味，还能吃个够。爽到极点啊」
　　克洛德也在吃完饭后边一脸慈祥的表情爱抚着他的搭档边这么评价到。被爱抚的库西斯塔也一脸幸福的表情蜷成一团，尾巴摇来摇去。
　　在他们的旁边，莉莉怎是身体一前一后的摇来摇去和坐在船上一样。我很担心被莉莉捏在手里的奈西亚斯会不会被捏爆。
　　「莉莉，没问题吗？想睡的话就去睡吧？」
　　「恩。我想睡了。不知道为什么感到很累」
　　我目送走了步伐不稳看起来很让人不安的向着木屋走去的莉莉，不止他手中的奈西亚斯，利库鲁和库斯西塔也一副睡眼朦胧的样子跟在他后面。
　　大概是建造这座木屋意外的让他耗神吧。今天功劳最大的可能就是莉莉了。
　　「莉莉，很努力了啊」
　　「是啊。这是在这种环境下还那么兴奋的反作用吧。晚上也不能再进行周边的探索了大家也都去睡吧？」
　　「我还要再整理一下道具。反正也很闲，撑到半夜之类的完全没问题」
　　「我要去把今天采集到的药草去做成药水」
　　因为把利库鲁准备的冰都装到了大型容器里，所以确保了制作药水的必要水源。至少也要把浓缩药水稀释了做成明天使用的份的药水。
　　「是吗。那我就和莉莉先睡了。到半夜了就把我们叫起来吧。虽然这里是安全区域没有什么战斗行为，但为了以防万一还是要轮流换班睡」
　　这么说完，克洛德就消失在了木屋中。
　　「恩。那么，就开始在夜里的夜活吧」
　　「是呢」
　　「而且…….说道夜里的篝火晚会的话，girl’s talk是必备节目呢」
　　「呀，所以不是说了么我是男的」
　　我边这么吐槽满脸笑容的玛姬小姐，边开始了作业。
　　因为毒草系和异常状态回复系的素材，可以用【炼金】sense把种子互相转换，所以想着必须带回来点。然后新入手的药草就是名为气付草，镇静草和净化草这几个了。
　　和与其相对的可以变成的毒草，就是会引起睡眠状态的催眠草，引发混乱状态的错乱草，以及引发诅咒状态的诅咒草。
　　我就和平常制作异常状态回复的药时一样，把药草和新的药草混到一块制作新的药水。
　　做出来的药，是有着解眠，解乱，以及解咒的ST回复系的药水。虽然姑且也能从毒草里做出来，但这只是少数。
　　再和浓缩药水稀释之后的道具叠加起来，就准备好了明天的活动必要的数量。玛姬小姐也把带来的大型武器开始铸成铁锭。
　　「呐，优君？」
　　「怎么啦？」
　　咣咣的想起的打铁的声音，不可思议的并没让人感到不快。这有规律的敲打的声音，自然的在脑子里形成了一种旋律，然后眼皮就变得越来越重，为了抵抗睡意的诱惑我和玛姬小姐说起话来。
　　「优君也需要近身武器吗？」
　　「怎么了这么突然？」
　　「因为优君有【料理】sense啊，所以我想如果拿着菜刀武器的话会不会很有意思，什么的」
　　「你见过有拿着菜刀战斗的弓使吗？」
　　会战斗的厨师是，像是两手拿着菜刀去狩猎猎物，这样的？这有点超自然啊。
　　「说到底我能用吗？近身武器」
　　「【锻冶】是，和取得的sense无关，只要是自己做出来的武器全都能造成攻击判定哟」
　　「真的假的。就是说Cheat？」（A:cheat是欺诈的意思，但是这里不知具体指骗什么所以就用英文来代替了大概是作弊的意思，因为美羽的外号作弊玩家原文也是cheat级玩家。 ←你只是偷懒不想翻吧）
　　「不是。虽然是攻击判定，但是没有像是武器的攻击加成啊魔法的恩惠之类的哦。所以我使用的都是靠武器的强韧度的投掷战术」
　　吼哦——意外的听到有意思的话题了啊。但是怎么想把一副寒酸样的菜刀扔出去都不如扔小刀啊。
　　「【料理】也同样的，给平时使用的道具附加上攻击判定的话对上近身武器应该也不会吃亏了吧」
　　「等我的武器搞定了就帮你做哦。呜呼呼，姐姐会为你做出最棒的菜刀的哟」
　　她边说着边把铸好的铁锭收起来，拿出了新的重量级武器。
　　我边听着玛姬小姐敲打金属的声音，边继续制作药水。
　　因为在白天采集了许多种类的药草，要对其中的材料和食材进行简单的加工。
　　「嗯嗯——！好累啊！不过终于全都铸成铁锭了！」
　　「辛苦了。我也已经把明天必需的消耗品都准备好了」
　　玛姬小姐一副很累的样子伸了伸腰，把肩膀来回转了转。
　　「现在开始做优君的菜刀了哟」
　　「真的可以吗？钱什么的怎么办？」
　　对于现在穷B的我来说钱的问题很重要。该付多少才好，什么时候付才好。但是玛姬小姐就像是不在乎那种事一样挥了挥手。
　　「啊——不要钱啦，一旦想一下要持续一周这种野营生活，钱就变得不重要了啦，这期间」
　　「……是呢，确实可能是这样」
　　在参加活动的条件里面并没有限制携带的金钱数。虽然有钱的人可能都带着钱，但是在这种地方应该没法像平常从NPC那里买材料然后再由生产系的职人来安定的供给吧。
　　「…….总觉得，我做的药水之类的东西现在是不是变得很贵重啊？」
　　「现在更加的呢。明明只有一百个道具位置，如果携带的消耗品少的话在和高阶或者同级boss战斗的时候会让人不安呢。也就是不得不要考虑到在这七天里一次都没法修理武器和防具的可能性呢」
　　虽然玛姬小姐一副轻松的口气说着，但实际上，在这次的活动中生产职人可能是重要到可怕的存在。这么想的话，这次的野营活动不就变得很困难了吗？虽然今天一天都在转，但是在采集到的道具中，性质恶劣的道具占多数。毒草和毒果实之类的。
　　「嘛，给优君做菜刀也算是我的一种回报吧？感谢今天的料理。以后也拜托了哦。的意思之类的，也有让你当做护身符的意思在」
　　「是吗。那就太谢谢了」
　　我边直率的收下谢礼，边在沸腾的锅里把晒干了的药草和剥下的苹果的皮放了进去，一起煮了起来。然后用和药水一样的方式过滤了一下，倒进了我和玛姬小姐的杯子里。
　　「请用」
　　「恩？好香的药水唉」
　　「这是香草茶。是用今天找到耳朵香草和苹果的皮做的。姑且算是【料理】吧？嘛，代替饮料，呢」
　　「呀，优君真的是万能呢。果然邀请优君是正确的」
　　「万能是，如果是不好的意思的话，就是样样精通贫困一生了啊」
　　我边这么自嘲到，喝了口自己的香草茶。
　　玛姬小姐也两手捧着自己的木制的杯子，静静的喝着。
　　「被治愈了呢。茶又暖和，味道又清爽。这远离都市喧嚣的宁静。真是最幸福的时间了」
　　「确实很安静呢。明明是游戏里夜空却那么漂亮」
　　「因为是很开阔的地方所以才能看的见哦」
　　边静静的听着从柴火里蹦出的火星的声音，边抬头看着天空，我同意玛姬小姐的话。
　　「恩。茶，谢谢了。我好像还能再加把油」
　　「是吗。那，我就先去睡了。先把做好的药水给你」
　　我把做出来的药水的四分之三交给了她。我自己用的本来就要不了那么多。而且药水对于远距离职业只是一种保险。
　　「很多地方都要谢谢你呢。那，晚安啦」
　　「好的，晚安了」
　　我这么说着进入了木屋。
　　看着在里面的小箱子里缩成一团睡觉的幼兽们的小小的身姿，我不禁微笑起来。
　　「……晚安」
　　这么轻轻的说了一句，我也躺到了双层床中下边的那一层里。