　　……嗯。脖子好疼。是落枕了么。
　　这么想着我坐起身来。我在发散着璀璨的光辉的太阳的下面睡着了。
　　「啊啊，直接就那样睡着了吗」
　　我打了个哈欠伸了伸懒腰，将视线从用来当枕头的桌子上移开，看向了四周，我们这已经变成容纳近三十个人的大场所的野营基地。
　　因为昨晚宴会的余韵，大部分人都是直接这么睡着了。
　　「话说回来还真是遇到了不得了的事啊」
　　昨天在我撑过被三人组追杀之后等着我的，是更加困难的事。
　　平安无事的回到自己的野营基地的我们——
　　「第一小队到第五小队负责北部的搜索，第六小队到第十小队负责南部的搜索！这里就作为搜索队的本部」
　　「优君和莉莉不在了！果然不该把她们丢下的！」
　　「冷静一下。我也去山里搜索！能从菜单的队伍列表的看到她们两个现在还没事！」
　　「优那家伙，发了那么短的求助讯息就消失了！」
　　「塔塔塔，塔库桑。请冷静一下」
　　「你们两个都冷静点」
　　在我们回来时候的基地，可称之为混沌。一名女性指挥着数十人规模的队伍，现在还一副准备进入森林里的气势。
　　玛姬小姐也一副不知所措的样子，而克洛德为了让她冷静下来和她在说着话。
　　塔库则是在抖着膝盖，一副在忍耐着却巴不得马上飞奔出去的样子。然后缪的声音在颤抖，显得十分动摇。
　　都是熟人们难得一见的一面啊！虽然我抱着这么悠然的感想，但我现在的表情一定是面部痉挛吧。场地一片混乱，简直就是一副登山遇难者的搜索本部的样子。
　　「喂——！我把优君带来了哟！」
　　「哇！赛依姐！等等！」
　　「不能不赶快让她们安心下来呢。放弃吧，优亲」
　　比我年幼的莉莉，一副已经做好觉悟的表情等待着接下来的变化。
　　我无法承受因为赛依姐的声音而聚集过来的视线，移开了脸——
　　「额额——我回来了？」
　　「去哪了啊你！」
　　玛姬小姐转着手腕抱住了我们两个的脖子，右腕是莉莉的脖子，左腕则是我的脖子的在紧勒着。她用着最大的力道在勒着我们。被她的胸部顶到不知是该感到高兴还是害羞，又或者抱歉。我们抱着的利库鲁和黑色幼兽它们，因为被我们夹在中间发出了痛苦的声音产生了小小的抵抗，玛姬小姐才终于离开了我们，但又再一次抱紧了利库鲁它们才离开。
　　「你们两个跑哪了啊。担心死了啊」
　　「呀，额……」
　　玩脱了。没想好借口啊。为什么要发出那种救援请求，不找个能让他们信服的理由不行啊。我在内心里流着冷汗，而莉莉则在一旁吧啦吧啦的开始说起了理由，当然是瞎编的。
　　「稍稍，被优亲邀请去附近寻找食材道具了，但被袭击了啊~就算是逃回来也一直被追着，优亲在焦急关头不小心误发了短信什么的」
　　「we，喂！莉莉？！」
　　我慌忙的向莉莉搭话到，但因为莉莉那预料之外的行动让音调变的有些高。周围的人大概以为那是因为害羞的关系，紧张的气氛感觉稍稍有些舒缓开来。
　　「然后呢！没问题吗！？」
　　「因为那是在森林里偶然遇见的特殊MOB所以我就直接收下了。等下来确认下那个BOSS的掉落道具吧」
　　我把视线转向了赛依姐，她打开了我们的好友通信。
　　（嗯，大致就这样说可以吧？）
　　赛依姐一脸niconico的笑容的配合着莉莉进行着这毫无矛盾的说明，然后我用好友通信向着其中一个人问道。
　　（没关系吗？这么说谎）
　　（没关系。如果说实话的话，好不容易放过的那三人组就会成为他们上山狩猎的对象哦）
　　优酱搜索队如果就那样变成去狩猎玩家的话可就麻烦了。赛依姐又这么附加到。然后，关于谎话中出现的MOB的事也流畅的回答了他们。那内容就像真的战斗了一样——
　　（真的战斗了哟。这点可没有说谎。打倒了特殊MOB，然后把优酱给一起救了。也不是这样。莉莉君也没说是被什么袭击了）
　　莉莉的内容加上赛依姐的内容这样误导着他们总算糊弄了过去。
　　在莉莉说她被袭击了之后再由赛依姐说打倒了特殊MOB，这样的话就会让人认为袭击过来的事特殊MOB了。
　　嘛，好不容易营造出了大家能接受的气氛，为了不再提起这件事，赛依姐为了转移话题而向一位玩家搭话到。
　　「话说回来为什么建御雷你们会在这？」
　　被称为建御雷的女性，是一位拥有者包含然如燃烧起来一样的深红色秀发的模特般的体型，比身位男高中的我还要高，气氛上给人一种清爽的成熟的女性的感觉，还带有些威压感以及领袖风的人。
　　「话说回来，副会的亲属，都是些有意思的人啊」
　　「副会？」
　　与对她的话感到吃惊的回应相对，那位女性随意的开始自我介绍起来。
　　「我是【八百万】公会的会长建御雷。这次是因为克洛的字的拜托带着公会的人过来了。嘛结果你们被副会长的赛依发现就是了。——然后，如何？要来我们的公会吗？」
　　这句话，使得从多个方面发出了“等等”的声音。
　　「因为优君是容易惹麻烦的体质所以由我来保护！还可以建立生产系的公会来协助她！」玛姬小姐的。
　　「因为担心再有这次找不着人的情况所以加入我的队伍吧」塔库的。
　　「不，是和我们！」缪也掺和进来了。
　　「建御雷，再加把劲！」赛依姐更加煽动起场面来。
　　虽然我对这种邀请感到很荣幸但——
　　「虽然很抱歉，但请允许我拒绝。因为我是独行玩家所以想悠哉的过日子啊」
　　「是吗，残念啊」
　　这么说着，建御雷耸了耸肩，但看那样子像是本来就觉得行不通一样。
　　然后同时，我听到了周围传来安心的吐息声。
　　「说笑就到这吧。克洛的字，接下来该怎么办？结果是白费力气，但已经花费了我们宝贵的时间啊。该怎么让我们满足？」（A：克洛的字，原文クロの字指克洛德）
　　「支付相应代价的是优啊——」
　　「是我么！」
　　「制作消耗品的手可是很贵重的啊。那，这个小姑娘我就借走了」
　　「别叫我小姑娘！我是男的。还有，别自说自话的借人啊」
　　我这么说着，被用很强的力气绑住然后给拖走了，玛姬小姐她们则是目送着我被拖走。
　　——在那之后的事，还是不提为好
　　「真是的，一会是不断的让我作道具，一会又说肚子饿了要我做饭」
　　我想起昨晚的事在这嘟囔着。
　　因为要补充消耗品而被出租出去的我，由于晚上她们肚子饿了所以作了现成的料理，还进行了药水的制作之类的生产活动。
　　一方面被卷进了宴会里，又进行生产作业到深夜，然后就那样睡着了。
　　「正是这种比较急的时候能用【配方】制作真是太好了啊，真是的」
　　我伸展了下因为在奇怪的地方睡着而变的僵硬的身体，让身体舒展开来。
　　因为昨天被卷入了那样的麻烦里，涅依和子狐现在一直寸步不离的呆在我的身边，之所以就算原地睡着了也不会觉得冷是因为我用了汤婆子。（A:汤婆子，由铜质、锡质、陶瓷等多种材质制成的取暖器具）
　　「早上好，小姑娘。道具作出来了吗？」
　　「早上好，建御雷。还有……别喊我小姑娘。我是男的。道具已经按照需求的数量准备好了。可以吗？」
　　「那就没怨言了。今天你就好好休息吧」
　　「喂，无视我说我是男的这件事么。……还有，我真的可以收下报酬吗？」
　　「没问题。我们只是以小姑娘制作的道具为优先做的投资而已。我们可没有贪得无厌到让你白干的地步。倒是只要那些道具就行了吗？」
　　「足够了。这些我就已经十分满足了」
　　听了我的话之后，“是么”建御雷这么说了句表示她接受了的话，之后就把我制作的道具分配给公会的成员，开始把精力转向狩猎还有探索地下城之类的了。
　　「那，晚上见了。昨天很开心哟——【幼兽的保姆桑】」
　　「哈啊？什么鬼啊，那个称呼」
　　我一脸怪异的皱着眉头，建御雷就像是看到了什么有趣的东西一样脸上浮出了笑容然后背对着我挥手而去，和她相对的玛姬小姐从反方向走了过来。
　　「优君，早安。状态如何？」
　　「就那样。还有【幼兽的保姆桑】是什么啊？」
　　「啊——，那个啊……」
　　玛姬小姐抱正了扒着她肩膀的利库鲁，一副不知道该怎么说而在寻找措辞的样子。
　　「昨天夜里的事，还记得吗？」
　　「被建御雷带走，制作药水，做晚饭，然后从宴会里逃回来……」
　　「逃走的理由是，要去看看幼兽的情况。你这么说了吧。把【八百万】他们的几匹幼兽也一起接受，好好的照顾它们了把」
　　照顾它们，说是这么说也只是随着涅依它们的性子玩耍而已，不如说可以让因作业感到疲惫的我来喘口气啊。
　　「一视同仁的接受照顾幼兽的温柔的女性像。然后在给你起的几个称号中最符合的就是【幼兽的保姆桑】或者【保姆桑】呢」
　　竟然，如此这般……。什么时候有这种称呼了啊。
　　在那之前，什么女性像啊，我不是女的是男的啊。不，其他的还有【保姆桑】又是什么鬼啊。这都什么鬼称呼啊。不是弓使啊药师啊这种和职业有关的绰号吧。
　　「嘛，在其他事情上活跃的话，称呼自然就会变的吧」
　　「至少用普通的称呼叫我也好啊……」
　　比起这种让人感到羞射的称呼，那种很容易就能表现出我的职业特性的例如弓使啊药剂师之类的称呼比较好。
　　「嘛，这种事都习惯了啦。比起这个，从【八百万】那里得到了什么报酬啊？」
　　「啊啊，那是——」
　　是些搜集素材的时候，剩下的道具啊，有毒植物啊，有诅咒的装饰品，还有特殊MOB的掉落物种种的……
　　「优君，没什么欲望呢。不——不如说是要求的报酬太不可思议了」
　　「这报酬有那么不可思议吗？」
　　「超奇怪的呢。首先，比起有诅咒的装备收集有用的饰品不是更好么？」
　　但是，有用的饰品和被诅咒的装备的性能都差不多高，这不是要实际使用，而是为了作为【细工】sense的饰品参考资料所以要了不需要的饰品，而且这样还能很好的只收集被诅咒的装备。
　　这个结果，就是从看起来像是开玩笑一样的东西到看起来很危险的东西总共收集了三十件以上。
　　「相反，因为看起来危险所以很有魅力，然后变得很想要，也有这种东西哟」
　　「啊——。是死兵的腕轮还有那种异常状态系的东西呢」
　　死兵的腕轮，就是造成黑狐暴走的那个东西。无法卸下，也无法控制。是一个极其危险的东西。另一个异常状态系的饰品，是袭击我的镰鼬掉落的饰品。它是一件能从毒开始，引起如麻痹，睡眠，诅咒，夺魂，混乱，昏迷，愤怒等各种各样的异常状态的饰品。
　　性能本身是非常优秀的，但只要确认失败一次，就会吃到异常状态。虽然异常状态可以使用道具或者经过一定时间来解除，但如果在战斗中停下脚步，而突然转去袭击队友的话，那就是非常危险的情况。
　　异常状态的确认，是会经过一定的时间间隔发动，看准了前一个异常状态到时间的时机然后切换到下一个异常状态的十分恶趣味的东西。
　　要救装备上的人的话，就只有任意解除装备了。
　　「但是，也有有用的饰品啊。看——」
　　这么说着我让她看了我戴在手上的没有宝石只有台座的戒指。虽然看上去是个有点残念的东西，但这在作为报酬得到的饰品里算是少有的有用的饰品了。
　　「那是……会让人垂涎三尺的东西呢。而且还和优的游戏风格很配」
　　替身宝石的戒指【饰品】
　　追加效果：【替身宝石】
　　虽然不是能给增加人物属性的饰品，但追加效果的【替身宝石】的效果是有用的。效果是，根据在台座上面镶嵌的宝石的等级，可以无条件的代替承受攻击。因为是无条件的，所以可以同时将没品的攻击和一击必杀的攻击的伤害消除，就是有这如此十分抵挡伤害的性能。
　　而且，即使宝石碎了，满足一定的条件的话，还可以继续镶嵌新的宝石上去。
　　条件有三个。根据宝石等级来决定无效化的攻击次数。无效化次数达到了就会消耗宝石。最后，镶嵌的宝石，不会被除外，在无效化的攻击次数X一小时的时间之内无法镶嵌新的宝石。
　　拥有以上特殊条件的饰品，不但和【细工】的相性良好，和很符合我玩游戏的风格。
　　「但是，现在台座上没镶嵌宝石所以没有效果哟」
　　「就是这样啊。因为主要带的都是回复药和食物，没有多余的宝石了啊」
　　虽然因为活动的携带限制而带了【细工】sense的生产道具，但既没使用【研磨】技能的时间，也没有带魔法石之外的宝石。
　　撒，该怎么办呢。最好能和谁交换一下啊，我这么小声的嘀咕着，玛姬小姐笑着向这样的我问道。
　　「呐，优君。要不要和姐姐一起出去散散心消遣一下啊？」
　　「什么啊。那种色色的说法。如果需要人手的话我会帮忙的哟」
　　「啊拉，被拒绝了啊。是呢，我们要去的地方是——」
　　涅依利库鲁，还有黑色幼狐，把克洛德和莉莉留在基地里，我们带着它们以及库西斯塔和奈西亚斯来到的地方，是以前为了收集材料和克洛德他们分开行动所发现的位于北部的岩山地带的采集点。
　　然后，同行者，除了我和玛姬小姐还有另一个人。
　　「……为什么赛依姐也要同行啊？」
　　「因为我担心优酱……也不是这样」
　　不担心吗卧槽。我在心里这么吐槽着，然后赛依姐被我用不满的视线瞪着小声说了声抱歉，说起本意来。
　　「因为最近，没怎么见面啊。所以想趁着有空就跟过来了……难道说打扰到你们约会了吗？」
　　赛依姐眯起眼睛，向玛姬姐问到，然后玛姬小姐强烈的否定到。
　　「不，完全没有！能和赛依桑这样聊各种各样的事我很开心」
　　这气氛比起约会更像是女孩子们结伴出游啊……我身为男的却被无视这一点让我多少有点受伤啊。然后我们边进行着融洽的聊天边向着岩山地带和森林前进着，但眼前的光景和我们的会话气氛正相反会让人不禁表情抽搐。
　　赛依姐为了让只要走过去就会联动的特殊MOB靠近，单方面的生成多重的水弹开始歼灭起它们。
　　在这一副野餐的气氛中，我们以从树叶间的缝隙中传来的小鸟的鸣叫声和MOB的临终呻吟声为BGM前进着。
　　在这之中——
　　「恩。和我想象中的魔法使不一样呢」
　　玛姬小姐的话让我歪了歪头，赛依姐则是明白她的意思苦笑着。
　　「魔法使是队伍里的攻击主役。用最大的火力来歼灭敌人。这是我的印象，但赛依小姐是那种准确打击敌人的类型」
　　「是这样吗？赛依姐」
　　「大致就是这样。现在的sense，是着重于连射性和泛用性来构成的战斗方法所以是这样的感觉。稍微等一下」
　　赛依姐把手指在虚空中来回滑动着，操作着自己的菜单，好像是在摆弄着sense的构成。她微微的点了点头后，把杖举到自己的眼前，开始至今为止最长的蓄力。
　　然后与其相对的，她的脚边被水色的光芒所覆盖，在树叶与树叶之间有着缝隙的林子中制造出了如幻想般的景象。
　　然后——
　　「说起来，没还决定攻击目标呢。优酱，光用看的就好去找一个看起来不错的敌人」
　　「呀，你倒是先决定目标再用技能啊」
　　「快点，现在MP还有余裕才可以用」
　　我边对着维持着技能发动状态的赛依姐叹了口气，然后用【鹰眼】搜索起在视野范围内的敌人。然后，找到了一只在上空盘旋的鸟。
　　但是作为一只鸟那离我们的距离大的着实令人吃惊，我盯着它看，大概赛依姐和玛姬小姐也发现了吧，她们也抬头看上天。
　　「那是——天空•秃鹰？！以北部的岩山地带为据点的特殊MOB！」
　　「如果在途中袭击过来的话就麻烦了打倒它吧」
　　赛依姐把正面举起的杖指向天空，宛如要瞄准在天上盘旋的怪鸟一样架好姿势——
　　「——《Maelstrom》！」（A:大混乱？还是大漩涡。）
　　变化只有一瞬间。在盘旋的怪鸟正下方产生了一个小水球，然后突然向上喷出了爆发式的水流，怪鸟被水的漩涡给吞了进去。在空中形成的巨大漩涡里怪鸟被强行的激烈的翻滚着。
　　把怪鸟卷入内部的漩涡就那样一直激烈的回旋着降落在了离我们有数十米远的地方。
　　好几棵树被呈放射性的吹倒，脚边都是开散开来的水的中心，有一只翅膀和头部都向着不可能的方向扭曲的和人一样大的怪鸟在痉挛着，然后它的身姿分解为光的粒子扩散了开来。
　　我没有在意讨厌脚被弄湿而攀上了我和玛姬小姐的肩膀，发出责难一般叫声的利库鲁还有黑色幼狐的幼兽它们，露出了今天第二次的吃精的表情。
　　调查打倒特殊MOB天空•秃鹰的地方的赛依姐一个人开朗的说道。
　　「嗯。果然，因为威力太高而误伤了吗。因为是威力提升至极限的构成所以普通用起来会很困难的，玛姬酱这么看到了满足了吗？」
　　回收了只有打倒的玩家才能看到的宝箱的赛依姐向玛姬小姐这么反问到。
　　「呜……」
　　呜？什么啊。在我前面的玛姬小姐，漏出了像是小小的呻吟般的话。是因为太过吃精发不出声了嘛，那样的话可不——
　　「酷！果然，魔法使的范围火力很猛唉！」
　　玛姬小姐两眼kirakira的放着光，把手紧握成拳头状。她看到了赛依姐的高威力的魔法，然后，“哈，满足”这么一脸幸福的感叹着。
　　「你能感到满足我很高兴呢。这样以来岩山地带的碍事者就没了吧？」
　　「是的！优君，走吧！目的地还要再走一会儿」
　　「别这么拉我啊。还有，为什么目的地是几乎都是垂直的岩场啊」
　　「大丈夫哟。在这附近有石台阶啦」
　　那样，就没问题了吗。我一边让兴在头上的玛姬小姐冷静下来一边前进着，赛依姐则是在离我们一步的距离微笑的看着。
　　我们到达了大岩场的台阶那里，然后登上了长长的台阶，玛姬小姐让利库鲁乘在肩上，我则是两肩扛着库西斯塔和奈西亚斯，双手抱着黑色幼狐上着楼梯。去，靠自己的力气爬啊，你们。
　　「玛姬小姐，还没到采集点吗」
　　「马上就到了哟。就在这上面」
　　玛姬小姐这么说着，一口气爬了上去，我也跟着上去——
　　「呜哇……这是」
　　「因为从第一天开始就一直在跑来跑去的，所以稍微好好享受一下这样的也不错呢」
　　这片高地，有开满了小花的的草原，是一片绿色的空间。在凹凸不平的岩石间转来转去之后，那之上有个崖壁。转过身，能看到囊括了广阔的森林和分散在各地的野营基地的广场，还有湖以及这片浮游大陆的特征的景色在眼前伸展开来。
　　「宝石和矿石的采集点在这个广场的各个地方都有，我去对面的岩壁用冰杖开采一些材料，然后再合流。赛依小姐要怎么办？」（A：冰杖，就是爬山或者攀登冰山用的那个插在岩石或冰里的东西）
　　「我跟着优酱走」
　　玛姬小姐挥了挥手手，说了声那么待会见就和我们告别了。说是这么说她也是在我们的能见范围内用冰杖开采着。
　　「像这样和优酱一起出来，已经很久没有了么。像是郊游一样」
　　「是呢」
　　我在这小小的高原上以到处都是的岩石为踏脚前进，寻找着宝石的原石。在理我们稍微一些距离的地方，利库鲁它们幼兽们，在像是要缠着草一样咕噜咕噜的转来转去的玩耍，配合着我的移动，在我过去的时候又开始一副嬉戏的样子，不禁让我露出微笑。
　　「如何？【OSO】有趣吗？」
　　赛依姐突然这么问道，我则是——
　　「啊啊，很有趣哦。一开始，光拿不受待见的sense还想着该怎么办，现在又增加了熟人，我很乐在其中哟」
　　「太好了。因为让塔库君稍有些稍微强硬的感觉邀请你所以有些内疚呢。而且还就那么对优酱玩放置play」(A:好吧是放着不管，别打我)
　　「我可不是那种小孩子啊」
　　我一个人也没问题，觉得不适合的时候不玩就行了。嘛，因为遇到的人都是些好人，所以有时候也会因为想去见见朋友才去登陆的感觉。
　　「只是偶尔也来店里露个脸啊。【Atelier】可是经营消耗品的店啊」
　　「我知道了。可是，优酱有店铺啊。是什么样感觉的呢？」
　　「别那么过分期待啊。因为是只用很少的钱建的店啊……」
　　「呼呼呼，和优酱一起成长的店吗。很有趣的样子」
　　她用温柔的下吊眼微笑的说着。因为和缪一样是个美女，我在别的意义上会感到担心啊。
　　「优君，我这边结束了！你那边呢？」
　　玛姬小姐在远处高举着冰杖来回挥着喊道，我则是苦笑着用相同的音量回应道。
　　「再等一会儿就好了！」
　　「那，之后回基地休息吧！」
　　幼兽们对着在一旁很有趣的眺望着我们对话的赛依姐歪了歪头，然后合流之后都跑到玛姬小姐那里去休息去了。
　　●
　　「优君，你那边，怎么样？」
　　「普通的铁矿居多呢。宝石方面可能有点少」
　　「采掘这方面差不多一半一半啊，矿石和宝石。要交换吗？」
　　「真是太谢谢了。拜托了」
　　我们坐在绿色的地毯上，开始分配起采集到的材料。赛依姐则是一副没事人的样子愉悦的看着我们，有点在意她的视线啊。
　　「然后，都采到什么样的宝石了呢？」
　　「在这里采到了小型的石榴石哦」
　　「石榴石？」
　　「没错，garnet的别名」（A：前面的石榴石原文是ザクロ石，而这句的ガーネットgarnet也是石榴石的意思）
　　「原来如此」
　　这么说着，她拿出了一个宝石的原石。被石头包围的原石，还无法判别，但用《研磨》技能在一瞬间研磨之后，可以透过光来看它。被技能加工后的小型的宝石，在黑与红的对比中显得十分美丽。
　　看到了这种口袋宝石，幼狐用它的前脚啪踏啪踏的拍着我的膝盖。
　　感觉像是有什么引起了它的兴趣。
　　一开始还那么警戒着，现在却会冲我撒娇。当然，我也被它治愈了就是了。
　　「怎么了？有什么在意的吗？」
　　我像是为了让幼狐看清一样把石榴石拿到了它的鼻子前，它舔了一口然后知道了这不是吃的。
　　「喂喂。这可不是食物啊……看，肚子饿了的话还有这个」
　　用前脚灵活的抱着我拿出的果实吃着的幼狐的样子让我露出了笑容，抚摸着它的毛和石榴石比较起来。在鲜活的黑色中仅有的混杂着一点红色的毛发，和我手中的石榴石非常的相配。虽然这可能大概是偶然，但人就是可能拥有会将这种偶然不知为何当成命运般的天性啊。
　　我把吃完果实的幼狐抱起来，对它说着。
　　「至今为止因为太忙了都忘了给你取名字了啊。虽然有些省事但现在就给你起吧」
　　至今为止都无法理解对它说的话的幼狐，这次却点了点头。那惹人怜爱的样子让我不禁露出苦笑，爽快的说出了它的名字。
　　「你的名字就是——扎库罗（ザクロ）」
　　「优，优君？！」
　　这个瞬间，幼狐红色的毛发上燃起了火炎。抱着它的我的手直接被火炎触碰，玛姬小姐和赛依姐看到这一幕变得很慌张，但一点也不热。这团火不是那种会烧伤对方的火。火马上就停了，幼狐的扎库罗对着一脸吃惊表情的玛姬小姐还以像是在说着，啥子？一样的视线。我则是因为玛姬小姐的慌张和扎库罗那一副不可思议的氛围的反差感轻轻喷了出来，小声的说道。
　　「以后就请多指教咯。扎库罗」
　　我这么说完正在坐着的我的背后突然传来了很重的压力，我扭头看过去，发现涅依在用头在蹭我的背。
　　「也不会忘了你啊。请多指教，涅依」
　　对这句话感到满足了吧，它两步走了出去，在草原上睡下了。
　　我想着如果活动就能这样平稳的结束就好了啊。但是——
　　「优酱，那是什么啊？」
　　「……幼兽，在跑？」
　　因为我们所在的岩场在一个很高的位置所以可以看到森林，顺着赛依姐手指的方向，我看到了小型的MOB们都在向着一个方向跑着。各种各样的幼兽们向着一个方向拼命的跑着。
　　「像是从什么东西那里逃开一样」
　　玛姬小姐的低语，和说不出来的不安感一起，伴随着嘈杂的广播音在大家的脑子里直接响了起来。
　　——紧急任务『幻兽狂噬者和幻兽吞噬者的迎击』面对全部玩家开放。
　　从现在开始，浮游大陆全城，到任务结束为止解除共同战斗的惩罚。
　　在那个广播响起的瞬间，浮游大陆变样了。