　　迎接因为突然开放的紧急任务而慌慌张张返回基地的我们的，是宛如蜜蜂在突入蜂巢一样的来回忙乱的玩家们。
　　我以为在基地里来回窜动的玩家们，和我因为都是因为内心在动摇，但——
　　「喂！马上去狩猎吧。发现了那个什么【幻兽吞噬者】的家伙就干了它吧」
　　「等一下啊！不引到这边，然后大家一起围观吗？」
　　「可以吗？！那，就要竞赛一下个人战和团体战的战斗时间吧」
　　「我也要参加！」
　　「等下，那是什么啊，是不是有什么恶心的东西往这边来了？！」
　　「呜哇？！这么快就来了吗！上了啊，小的们！」
　　「「「哦！！」」」
　　「……」
　　这甚情况啊，感到不安的我和那群干劲满满的家伙之间的温度差……
　　我在从北部的岩山地带返回基地的时候，姑且确认过一次【幻兽吞噬者】MOB的样子。在像是扭曲了的树一样的轮廓中，有着裂开的大口和参差不齐的锐利的尖牙。那构成的要素，只能用毛骨悚然来形容。以黑色为基调混入茶色的一股松松软软质感的肉体，向外延伸的无数的触手，有的部位看起来就像人耳朵手指一样，那黑色的肉里面还能看到像是肌肉纤维一样的薄桃色的肉，从中窥视到的白色和红色格外显眼。
　　像是头部的部位，整个凹了进去，在眼睛的部位则是宛如虚空的伽蓝一样，比黑暗还要黑。还发出刺耳的金属声削减着我的精神，让人一副不愉快的表情。
　　我在看到那精神污染的东西的时候第一次开始恨起【鹰眼】来。但是，在记忆中最近却好像见过这个东西。
　　「……优…君，优君！」
　　「——唉？！怎，怎么了？！」
　　玛姬小姐对着陷入思考中的我大叫到。刚才差点就要想起什么了，我以刚才感觉到的温度差向玛姬小姐和赛依姐问道。
　　「赛依姐……一般来说，怪物登场了不都是该感到恐慌吗？」
　　「因为这是游戏啊。从理论上讲不会出现能让秒杀玩家等级的怪物所以会有一种安心感吧」（A:SAO笑而不语。）
　　「但是，那种看上去就会让人感觉到威压和生理上厌恶的设计，有点意思啊」
　　玛姬小姐和赛依姐这么说我才姑且能接受。不如说玩家们正在乐于在这情况下去收集情报。哪个部位是弱点，哪个地方能打掉血哪个地方干不动……都沉浸于交换意见和验证中，没有其他的杂念。
　　我因为这个变化激的状况而皱紧了眉头，克洛德看到了我向我走来。
　　「优，正好，来帮我」
　　「哈啊？什么啊……」
　　「帮我准备下和boss决战时的消耗品」
　　「卧槽，昨天才做过还要做吗」
　　我向着克洛德指向的地方走去，那里积满了材料。然后，那个准备走的家伙对着我的背后说道。
　　「对了。先告诉你，你在湖底的摄影截图正中敌人靶心了。上面还有其他的各种攻击要点在。用那个就能提前发现敌人的弱点」
　　「恩。是吗？我知道了」
　　听着他的话，那个派上用场了啊，我这么想着脸上浮出了小小的微笑，一口气开始制作起药水来。
　　在有着能最大限度的满足玩家激烈的消耗的生产体制，并能确保一定安全的安全区域内，传来了一个突发事件。
　　「喂！有复数的幻兽吞噬者在接近基地！里面做好态势准备迎击！」
　　对放哨中的一人的声音产生反应，在休息中的玩家们马上展开了行动。
　　然后——
　　「……幻，兽吞噬者，和被追赶的幼兽？」
　　为了观望事态的发展而停下作业的我，看到了逃进安全区域内的幼兽们。
　　我看到了幼兽们颤抖的依偎在一起，眺望着被待机中的玩家们以速攻解决的幻兽吞噬者的身姿。
　　「那个……这些孩子们怎么办？」
　　一名把几匹靠近过来的幼兽们抱起来的女性对着我这么问道。
　　「怎么办什么的，为什么问我？」
　　「呀……因为你不是幼兽的保姆桑吗」
　　「别用那个绰号。那不是我自愿的」
　　明明是男的却叫成保姆，会愿意才有鬼。这会成为塔库取笑我的捏他吧。我现在就开始郁闷起来了，但也不能放着不管。
　　「给愿意照顾的人照顾不就行了吗？也可能会和谁缔结契约也说不定」
　　幼兽好像即使在森林里找也不是那么容易找到的。这是个好机会，把它们交给愿意照顾的人就行了。
　　「可以吗？」
　　「可以不可以的，我就有两匹了……。也没有指挥哪里的谁干什么的权利哦。但如果让想要幼兽的玩家们去照顾的话，不就能好好的帮忙了吗？」
　　我这么说完，那个刚还一副发愣的表情的代表人里面取回了意识，深深的低下了头。
　　「谢，谢谢指教！」
　　「别那么恭恭敬敬的啊。我都不好意思了」
　　对于别人对我低头哈腰这种事，我只感到浑身发痒。然后，从那名一瞬间从一脸认真变成放松的表情的女性身上可以看出，她已经被幼兽俘获了。
　　这之后总算平安的处理了关于逃进来的幼兽们的事。男性居多的队伍是照顾将来有望变强，并且看上去很帅的幼兽，而女性居多的队伍则是重视外表照顾起那种看起来很可爱的小型幼兽。
　　关于它们的吃饭问题，大家都在该给它们吃什么好之类的叽喳叽喳讨论着，然后小心翼翼的寻找和它们接触的距离感。
　　客观的来看，这里就像是和动物们互相接触的广场一样，场面十分的和睦。
　　但是……
　　「为什么连幼兽们的食物都的准备都要我来做啊」
　　「因为我们几乎都不会做【料理】，所以拜托你啦」
　　「呀，我还得去生产药水啊……」
　　「大丈夫的。用技能来大量生产，到MP用光为止，然后在自然恢复的时间里做【料理】就行了」
　　一开始向我搭话时还一副毕恭毕敬的女性对我这么说道。但因为有几个人取得了【料理】sense，所以我边在一帮为她们讲解边做料理，所以实际上也没多大的负担。
　　但说是这么说，时间也已近黄昏，我在那之后慌慌张张的来回忙着，总算确保了足够数量的消耗品，终于能歇一会儿了。
　　虽然因为是假象现实的肉体所以不会感觉累，但精神方面却很累。即便如此我还是自然的做出了来回转转肩膀，揉揉眼的这种缓解肉体疲劳的动作。
　　「看起来累得不轻啊，优」
　　「什么啊，克洛德啊。因为都是你说让我来帮忙的啊。再多犒劳犒劳我啊」
　　「关于犒劳我还有个请求……」
　　「喂，这不是犒劳吧，绝壁不是啊」
　　「优。你也来参加BOSSMOB的讨伐战吧？」
　　「哈啊？又和我说这种听起来很麻烦的事啊」
　　哈啊——，我这么深深的叹了口气，但克洛德是在问我而不是那种强制性的。我姑且想听完之后再做决定而把耳朵靠了过去。
　　「被称为幻兽吞噬者的BOSS的MOB【幻兽狂噬者】已经有六只被确认了。虽然弱点和吞噬者一样都是眼睛，但它们是有着很多眼睛的巨体。而且，还有经过一定的时间生成减少的吞噬者的能力」
　　「然后呢……为什么要邀请我啊。我又不强」
　　克洛德他也应该知道。我并没有强到能够派上用场。
　　「我们现在邀请的人并不是要特别强的。只要有像优你这样的能用附魔石来支援，用回复魔法来充实后方的话，前方的战斗人员就有余力和时间来进行更多的战斗了，也就是说是预备兵力」
　　「原来如此，我的职位就是药箱啊」
　　虽然自己来说有点那啥，但总觉的不明觉吊的就接受这个设定了。
　　「我们邀请的对象也都是些后卫职还有魔法职这类能安全输出的家伙。如果不安的话也可以带上熟人来进行调整……怎么样？」
　　有些纠结——我有土系魔法，也有远距离攻击，还有和治疗术差不多的药水以及用来缓冲的附加术，各种各样的位置都能胜任，做为后卫也能取得安全奖励。但最安全的地方还是在基地里进行生产啊……
　　「我知道了。只是辅助程度的话我干。和塔库缪他们一起一定程度上也能安心，但如果不行的话我可就跑路了啊」
　　「呼，这就可以了」
　　克洛德抱起手腕轻轻的微笑着，但那爽朗的样子反而给我一种可以的感觉。而且我还有担心的事。
　　「只是，我不想带着涅依还有扎库罗它们去参加BOSS战啊」
　　「那样的话把它们交给莉莉和玛姬不就行了么。这件事我没有拜托身位前卫的她们两个。我姑且也在邀请之前计划了作战啊」
　　把涅依它们托付给玛姬小姐她们的话也就安心了。
　　「那，就去和认识的人组队调整吧。对方是你的姐姐没问题吧」
　　「……为什么和赛依姐有关啊」
　　「具体的方针是进行最大限度的协调，在你的身旁放置有实力的魔法使，取保你的安全，在这个基础之上，由作为魔法使的MP管理用MP药水进行辅助，这么回事」
　　「我是MP药箱啊尼玛！」
　　对我的骂声克洛德就在哪发出哈哈哈的让人可疑的笑声，但这也就意味着这不是在说笑而是事实。
　　「那我就回去做自己的准备了」
　　「优，你就准备这样去挑战BOSS吗？忘了东西了」
　　这么说着，克洛德交给我的，是委托他修理的防具，阿克耳•创造者。这么说来，我因为现在的这身白色连衣裙穿惯了都忘了这事了，这么想着，我轻轻的提起连衣裙的裙角。
　　「我在把品质给你提升了一下，这样在防御方面多少能安心一下了吧」
　　「谢谢。那，待会见」
　　我告别克洛德，进到了放着床的小屋里，拿出了材料。在时间和MP允许的程度下，加工宝石，然后用【技能附加】附加上魔法。
　　确认了做出来的两种魔法石和装备，消耗品以及sense的构成。
　　然后，做好准备的我把搭档的涅依和扎库罗托付给莉莉，走向集合地。
　　在那里——
　　「玛姬小姐？！为什么在这啊！」
　　「优君。你好狡猾啊，瞒着姐姐去参加这么有意思的BOSS讨伐战」
　　「呀，是因为克洛德来拜托了才……不如说是只被拜托了担当后卫才……」
　　「那样的——我逼着克洛德，强行的让他把我带过来了哟」
　　哇哦，强行play啊。周围的人一边这么惊讶一边涌出对克洛德的同情。
　　先在这里等的赛依姐也没有问题的接受了玛姬小姐的加入，和我们合流了。
　　为了完成紧急任务而进行六只BOSS的同时攻略，我们负责对付的，是在南部的湖边出现的BOSS。
　　所持SP
　　【弓LV24】【鹰眼LV36】【速度上升LV20】【发现LV21】【魔法才能LV39】
　　【魔力LV41】【附加术LV12】【炼金LV27】【调药LV17】【料理LV16】
　　备用
　　【调教LV1】【合成LV24】【地属性才能LV9】【细工LV27】【游泳LV13】【生产心得LV27】
　　●
　　在向着湖进军的途中，从玛姬小姐和赛依姐那里学到了关于小队战，集团战中的意识和配置，职位的变换，以及交流的方法等。对于一向单刷的我，并不是很能理解，对于该怎么做还是有些许的不安，但要领好像就是在只要有明确的目标的话就会习惯的样子。
　　所以我决定定下个明确的目标，然后就以那个目标来行动。
　　说是目标，但不看清状况的话就无法判断，临机应变虽然说得简单，可如果对应的时机不对的话，就和什么都没错一样派不上用场。
　　然后，我们在黎明前到达的地方见到的东西，让我把因厌恶感而涌上的声音又咽了下去。
　　从那团黑色的肉块上面可以看到很多和幻兽吞噬者相似的地方。但是，那个规模却不可同日而语。
　　在那堆肉山的表面上掩埋着犹如穷途末路的人才会浮出的苦闷的表情。宛如四足动物一样，四肢从自身打开的洞里伸了出来，吼着刺耳的咆哮声。
　　而且，也有和幻兽吞噬者的弱点一样的眼睛。但，那个数量从四肢到背后，身体乃至头部到处都是。那些眼睛全部都在留着血泪，像是很憎恨的用那虚无一般的黑色眼睛看着周围。
　　那在摇摆着的黑色触手，光是从外部看到就会让人觉得不安。我被那个身姿给压住，不禁往后退了一步，肩膀却被人温柔的搭住了。
　　「大丈夫的哟，优酱。不用这么担心」
　　「没错没错。有我和赛依桑在」
　　赛依姐对同行的我打了针强心剂，而一副高兴的样子的玛姬小姐则是对我露出了很可靠的微笑。
　　「虽然知道这都是游戏里的演出……」
　　这种小孩子看了会把持不住的演出，让我感到很反感。这种不快的让人作呕的感觉，因为这个游戏里没有呕吐的行为，所以一直在侵蚀着我的神经。
　　在我们面前展开的光景是，拥有无视的眼睛的巨体和在它周围的幻兽吞噬者背对着湖面摆好了阵势——幻兽狂噬者的眼睛全部浮现了出来，啪踏的和本体的肉分离，落到了地面上。然后从肉里分离开来，掉在地面上的眼睛的核又生成了五体来进行繁殖。静静的落到湖里的眼睛，上面滴着站上的水滴在地上爬行着迫近过来的样子，配上那红黑色的体色，和俨然的在上演着一出恐怖猎奇电影一样。
　　「没想到……幻兽吞噬者被生成了」
　　剩下的眼睛全部用剥离下来的肉构成了身体，捕食者们一起诞生了。而之前就已经在的幻兽吞噬者们，则是直接向着森林开始分散进军，与窥视它们的玩家们接触，并且开战了。而新生成的小兵们则是就那样守护在BOSS的身边。
　　生成新的MOB和放逐老的MOB。按照这种周期来循环的话，在各种地方都会出现幻兽吞噬者。变成长期战的话，就会对我们这边不利。
　　然后那些在剥离的黑色的肉下的崭新的眼睛，开始忙碌的转动起来。
　　「实际上靠近一看，还是有很大的迫力呢」
　　「恩，很大啊。表面的映照和质感有点那啥啊。但是，那种感觉说不上来」
　　果然女生看了幻兽吞噬者的生成过程，都会产生那种厌恶感，玛姬小姐摩擦着自己的手腕，赛依姐则是我也很不擅长这种啊，这么感觉的露出了苦笑。
　　幻兽狂噬者用缓慢的动作把身体的一半挪到了岸边，从岸上开始慢慢的爬行。
　　我们这边带着一副感到恶心的微妙表情，而那边身位专业玩家的吾等废人同学和妹妹同学则是——
　　「因为它的背后是湖，所以实际战斗的时候只能在陆地上吗……太密集了啊」
　　「在上陆的同时，就生成小兵，这时机真是最棘手的啊！可恶！」
　　我对着这么嘟囔的塔库和缪，你们啊……这么小声的嘀咕着傻瞪着他们。
　　但，他们说的都是事实。因为陆地很狭窄所以想要围奸它很困难。只能从正面打倒那些小兵和BOSS。尽管状况如此玩家们为了猎物也一步不会退让。
　　虽然我也可以用弓，但我的职位并没有那么重要。
　　我并没参加过小队战或者集团战之类的经验，也无法做到读取敌人的行动模式，然后马上从它的攻击范围逃开这种很灵活的技巧。
　　「那，我们就去前面了优你也要加油啊」
　　「姐姐你们也不要硬来啊」
　　这么说着，为了到各自的岗位而开始了行动。
　　我能做的，就是在手能触及的范围进行回复和辅助，然后还有远距离射击。这就是我的工作。
　　「那么，我就在怪物难以够到的距离狙击吧。赛依姐和玛姬小姐怎么办？」
　　我摆好弓，把箭搭好摆成狙击的姿势对着在我旁边的二人问道。
　　和BOSS的幻兽狂噬者的距离大概有七十米。有人和怪物组成的围墙在，狙击BOSS的脚跟的眼睛应该不是问题。
　　我瞄准的，是手不好够到的地方的眼睛。
　　在设定角度大约为六十度的山上射击，描绘了一个大大的弧度，结果掉到了目标的背后——湖里。
　　这样不行。我观察着周围的声音和状况，射出了第二炮。
　　「——哟西！」
　　微微调整了注入的力气，飞里手中的箭矢，如希望的一样，刺中了那家伙的背后。但是，刺到的是眼和眼之间的缝隙，黑肉里面了。果然在这种情况下以点为攻击的弓箭很难用么，我这么叹息着，又转变了想法。
　　「这就行了。就当是手拙的铁炮攻击……下一炮！」
　　三炮，四炮，在越过大家的头上先行飞出去的箭矢飞行中——地面的第一次突击开始了。
　　一支箭虽然没法击溃眼睛，但如果几十炮不断射过去，积累伤害的话，还是干掉了一只。
　　因为我不顾弓的攻击是进行精密的狙击而想着在又广又高的眼睛进行分散射击，也不知道成果具体如何。
　　「优君，nice射击。能不能给我加一下物理攻击的附加呢」
　　「明白了。《附加》——Attack」
　　「嗯，谢谢你」
　　这么说着，挥了挥手手的玛姬小姐周围出现了各种各样的武器，掉在地面山想起了很沉重的钝音。大斧，投枪，投掷用小刀，小铁球，还有破城锤这类各种各样的金属武器。玛姬小姐轻松的拿起其中一根投枪举了起来，像是要扛着一样横到肩膀——
　　「第一发！去吧！」
　　进过短跑之后被扔出去的投枪，撕裂了空气，宛如炮弹一样在空中飞驰，削走了幻兽狂噬者的身体。
　　「——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　幻兽狂噬者发出了高亢的悲鸣。越过几个前卫玩家头上的玛姬小姐的攻击中的一个很利索的削去了它的肉，那个撕扯掉它好几根触手的攻击让我脸上不禁抽搐着。
　　「恩。瞄准的是不是有些偏了啊？这次就狙击靶心吧」
　　「不不，这已经够diao了啊！」
　　「但是你看啊。因为没有打到眼睛所以被削去的触手又开始再生了哦」
　　在她指的方向，那个从伤口处冒出红黑色的烟分裂出细胞来塞住肉的断面的场景让我看着就恶心。周围的玩家们为了阻止它的再生攻击又激烈了一倍。
　　而上方的再生和攻防则不一样。从地面上看过去，双方互相对掐的最前线，由当初预定的四人变为六人的小队单位来围住一批吞噬者，然后杀之。
　　一只怪交给一个小队负责。总共前后二十组的小队，高效率的屠戮着随着时间流逝而出现的敌人，把战线压到了最低限度。
　　「路卡酱，控制住它！我来干掉它！」
　　「明白了！希诺桑，托比桑，请你们压制住它！我从正面，缪桑从背后攻击。蔻哈克桑和莉莲桑负责支援！」
　　「是是……看招！」
　　……嘛，也有一个小队对付两只的情况，可只是期待其他人的行动还是有些苛刻啊。
　　单纯的来讲话就是人数不够。
　　在短时间内涌上来的动作七零八落的小兵和采取连携作战的小队的动作比起来，小队这边即使数量劣势但扔取得了在那之上的战果。
　　因为各小队都是以自己不被打倒为最优先，所以目前都还没有什么明显的破绽。
　　尽管如此也不可能完全压制住对面，还有有突破前卫线跑到后方来的怪物。而排除那些漏了的怪物的就是在后卫部驻守的魔法使们的出场时间了。
　　「赛依姐，要出战了，大丈夫？」
　　「大丈夫哟。我已经准备好了」
　　这么说着，赛依姐把锡杖高高的举起来，在她的背后浮现出了待机中的五根冰枪。
　　[[IMG,fd8278d5424708cde9958f806f7d43d7,800,1125,93406]]
　　「去吧。——《Ice•Lance》」（冰枪）
　　本来，每次只有一根的冰枪，被赛依姐使用【延迟】sense延迟了发动时间，同时放出了五根冰枪。
　　比起发射速度更加重视一击威力的sense构成的结果，就是削去了哪些迫近的小兵的脚，头部和胸部都被深深的刺入了冰枪，在背面的弱点的眼睛也被粉碎了。
　　同时瞬杀了冲过来的两只小兵，第三只则是因为刺到了胸部点兴没有被破坏背部的眼睛。而那家伙也因为一开始被打掉了脚失去了机动力，之后被其他的玩家给围观了。
　　而那个破坏的光景也结束了。
　　「还剩一成。我要回复下MP」
　　「了解！要准备MP药水吗」
　　「为了以防万一先拿来吧。我先转变一下sense构成，加快回复速度」
　　委婉的拒接了MP药水的赛依姐稍微退了回来，看是瞭望起战况。
　　我也架好弓，搭上箭，观察着四周，放出箭矢。在这之中——
　　「哈哈哈哈！甜，比把砂糖蜂蜜还有枫糖浆混在一起咕噜咕噜的煮上两个小时出来的液体还要甜啊！能看的幻兽吞噬者，就只有已经死掉的啊！」
　　「喂喂，给我蛋定点啊。周围的人都被你吓傻了啊。啊，米妮兹，回复拜托了~」
　　「造了！」
　　塔库他们的小队，由塔库一个人大幅度的迂回来牵制住一只，而其他成员则是全员来压制另一只。
　　虽然塔库一副兴奋的样子很引人注目，但他也是一直在重视回避来移动着拖延时间寻找攻击的机会而已。
　　「好厉害啊，那边」
　　「恩。塔库在像只猴子一样跳来跳去的呢」
　　「不是说这个，塔库君他们小队的连携非常棒呢」
　　赛依姐夸奖的，是以另一只幻兽吞噬者为对手的凯伊他们。由凯伊在正面用盾挡住敌人的攻击，刚兹则是迅速的从背后寻找弱点然后攻之。然后由魔法使的米妮兹和玛弥桑来进行适度的攻击和回复进行战斗辅助的连携。
　　塔库则是一个人来回飞奔，被他吓着的刚兹则是又跳又跑，一边对着他那在空中飞舞的危险动作怪叫着，一边向着弱点的眼睛猛攻。明明有着比其他玩家都快的歼灭速度，在别的意义上让人担心啊。
　　「真是的……塔库那家伙，打了鸡血啊」
　　我挥除了杂念再次环顾战场，架好了弓。大部分都能成功给予幻兽吞噬者伤害，简单来说就是判别了哪个地方是弱点的时候，发动一个辅助技能，然后进行机械式的连射。
　　几根，几十根的箭宛如要把幻兽吞噬者的背扎成豪猪的背一样刺了过去。在我的视野里，从它的背上消散着红光还有新的亮堂堂的发着光的红色。
　　——技能《食材心得》
　　虽然这是料理sense中的来辨别敌人弱点的战斗辅助技能，但这样一用却意外的好使。怪物的身上还有几处留有残光，有一部分的光从背上在消散着。
　　一开始还是广范围的攻击，然后我逐渐变为了集中在狙击上。一个又一个的消灭着眼睛。背上最难打到的地方消灭了又十个左右，大概还剩下一半的数量吧。
　　然后，前线的小兵们组成的壁障开始变薄，强行突破的话，就能直接杀到幻兽狂噬者那里去了。这事，发现了它的新的动作。
　　「快躲开！M78光线来了！」
　　在后卫担任总指挥的玩家这么大声喊道。
　　在这之后，幻兽狂噬者从巨体伸出来的无数的触手的前端都开始冒起光来。
　　从我的位置看不见，但应该是有什么开大的前兆吧。从天空到森林，乃至地面四面八方射出来的光线被魔法使们用防御魔法给挡住了。大家咏唱起各种各样的防御魔法，五颜六色的防御壁宛如要把幻兽狂噬者包围起来一样构筑了起来，大家则是藏在防御壁的后面，防御着射过来的光线。
　　「——【土墙术】」
　　我也不例外的，把准备好的魔法使扣向地面，咏唱着发动口诀，发动之。
　　「快来这边！」
　　「帮大忙了！」
　　从竖起来的土壁后面偷窥过去，BOSS全身的眼睛都在咕噜咕噜的激烈的活动着，在寻找着目标。而在前线，又有一群小兵缓缓的向着玩家们冲了过去。
　　就算撑过了特殊攻击，之后再去维持战线的话也会很麻烦吧。他们以背靠湖的幻兽狂噬者为中心以各种防御魔法围成了一个半圆。
　　而有些小兵则是避开魔法壁，冲入了防御薄弱的一部分，战况变得有些危险了。
　　「啊啊，杂兵们都聚集到【八百万】的大家在的地方了」
　　「真的。建御雷在那，那里没问题吗？」
　　「我是觉得应该没问题……那里的防御壁的数量是不是有些不足？我去追加一下防御壁优酱也跟我来」
　　「唉？！擅自行动没关系么？！」
　　「大丈夫哟。我们就是负责自由游击的。比起这个，好像快要赶不上了，给我加上附加术」
　　「明白了。《附加》——Speed」
　　这么说着我对着自己和赛依姐施加了附加术。玛姬小姐负责保护我做出来的土壁的周围，我则是和赛依姐想着防守薄弱的那边飞奔了出去。
　　我一只手准备着魔法石，快速的跑向赛依姐指示的地方。
　　要做的并不是歼灭敌人。只是在构成的防御魔法壁薄弱的地区设置，并启动土墙术罢了。
　　在我奔走的时候，有一道白浊的光线宛如是要狙击那薄弱的防御点一样射了过来，我为了避开慌慌忙忙的滑到了最近的土壁后面。
　　然后，从开了一个洞的地方杂兵们都涌了进来，我对于不能塞住由于那白浊的光线而在防御魔法壁上形成的洞而感到咬牙切齿。
　　想着该怎么办回头一看，那些我的熟人们都一样的摆出了很惊讶的表情。我找到了其中容易谈话的人，向她搭话到。
　　「哟，建御雷。不来帮忙下填补防御壁么？」
　　「你……为什么在这里啊。不是在后卫么」
　　「和赛依姐一起为了强化防御壁过来了。赛依姐在更里面的地方」
　　在我指的方向能看到加了速度的附加术而托着黄色的光芒，在移动经过的场所设下间隔相同的冰壁的赛依姐。
　　「赛依那边好像没问题的样子。我知道了，那就来帮小姑娘的忙吧！被害已经扩大了。向着防御壁的方向压制回去吧」
　　「所以说了，表叫我小姑娘啊！」
　　我向着建御雷这么大声的抗议着。藏起来的【八百万】的大家则是计算着白浊光线的收束时间，一起从土壁后面飞奔了出去，对付这从开了的洞里涌进来的幻兽吞噬者们。
　　我趁那个间隙为了缝补洞口而跑着，在防御壁上的洞设置了一个宝石。又在其他强化薄弱的地方有设置了宝石。
　　在满天技能乱飞的战场上用【发现】观察着进入视野内的敌人的预备动作。只要能在这视野广阔的攻击中，分清直接瞄准这边攻击的和之外的攻击的话，对应也不是那么难。
　　嘛，即使如此还是用附加的速度上升全靠能力来逃就是了（A:那你前面还扯个腿啊卧槽！），也不是什么拉风的事，就算有余裕，也有勉强才能回避的攻击。
　　「小姑娘！已经可以了！」
　　「了解。——【土墙术】！」
　　对我的声音产生反应的魔法石以其中一个为起点，一个接着一个，总共升起了五枚土壁。
　　那个光景一瞬间让建御雷她们的眼睛睁得大大的。虽然赛依姐也能用【延迟】sense来同时发动复数的魔法，但和这个又是不同的技术了。
　　暂时阻止了敌人的流入终于能喘口气了。
　　「暂且，成功了了吗？」
　　「做的好。剩下的就是我们前卫的事了。但在那之前，得好好教训下发呆的家伙们啊」
　　建御雷面带微笑对回来的我用以语言上的犒劳。
　　我确认了幻兽狂噬者的白浊射线停下，看到了这次利用构筑起来的魔法壁来攻击的玩家们，明白了已经没有我出场的份了。然后这个时候赛依姐过来接我了。
　　「优酱，我来你接咯。回去原来的地方把。建御雷，剩下的都拜托你们了」
　　「交给我吧。现在是反击的时候了！各自分散对应起来！」
　　她举起了自己的装备的带有红色的棒状武器，大声的喊道。
　　我们从后面看着她的样子，一边观察着周围一边退后，退到了玛姬小姐在的地方。
　　右翼保持的优势，中间则是在对抗中，左翼利用防御壁再度构成了战线，攻击开始连贯起来。照这个样子下去，把战线推过去，在下一次特殊攻击之前把杂兵清除完毕的话，就能打开杀向本体的道路了。
　　从来这边开始已经过了三十分钟。
　　在这个时间点上应该可以说我的任务已经完成了吧。（A:这是在立flag啊少女）
　　由于刚才构成的土壁的缘故手里的土墙术魔法石已经用完了，剩下的只有敌人不接近到一定程度就没法用的炸弹石。现在没有使用它的机会。
　　战斗好像在高级药水和MP药水都还有余裕的情况下就可以结束的样子。
　　我和玛姬小姐一起在后方用箭和武器来狙击巨体上部的眼睛，但——
　　「……箭用完了吗」
　　我不断的连射着，终于把它背上广阔的眼睛全部击溃了。
　　就算可以回收，拿着大量的箭走，弓自身的攻击也开始比近身武器的攻击力低。射了几十炮才能撸掉一个眼睛。而且很多情况下都是没有命中或者是没有命中可以造成伤害的地方。在满天乱飞的远距离攻击技能中到底击坠了几个也不清楚。
　　「这样一来我的任务也就结束了吧」
　　从战斗开始已经过了五十分钟。周围的小兵也基本被清楚，大家现在都在把BOSS围起来围观中。到这个地步了，应该已经可以进行必胜宣言了吧。
　　「速报——北方的BOSS，以及东北，西部的BOSS即将讨伐！发现了未知的攻击模式！发现了第一百个眼睛！」
　　这个和其他部队联络的声音，我们也赶紧把它打倒啊。这么的让士气更加高涨，把眼睛几乎都消灭殆尽，满身疮痍的幻兽狂噬者发出了它最后的攻势。
　　●
　　它把粗壮的后足踏在地面上，将一半埋了进去，解开了前足上的肉，把触手像植物一样扎根在地面上。
　　那副模样宛如野兽一般，它把至今从未张开过的下颚向外打开，发出了咆哮。
　　「咕哦哦哦哦哦哦——嘎啊啊啊啊啊！！」
　　这个震动空气的爆音和冲击波让大家不禁停下了动作。
　　一个最大号的眼睛从它张开的嘴里滴溜溜的垂了下来。
　　在如果是生物的话应该是舌头的位置长出来的那个玩意，聚焦了视点，然后开始冒出了青白色的光。
　　这是和那道白浊光线很像的光。它身上仅存的那些眼睛也冒出同样的光，射出了光线。短距离镭射，可以被这么称呼的光线射了过来。
　　这个的射程和伤害本身比特殊攻击要劣化上不少，但连射性和命中率极高，是个重视对接近的玩家迎击，让他们没空使用魔法的攻击，玩家想接近它变得很困难。
　　宛如强烈的拒绝人靠近一样的，疯狂乱射过来的正确无比的镭射的风暴。一瞬间就能到达人面前的镭射，是准确又急速的狙击，但只要用一定的速度来回避的会就不会挨炮。
　　「这个BOSS也有啊。发狂模式」
　　「发狂模式？」
　　我对赛依姐的低语不解的歪了歪头，玛姬小姐马上回答了我的问题。
　　「是BOSS的血条低到一定程度属性就会上升还有会进行特殊攻击的模式哟。优君」（A:玩游戏的应该都知道这个模式，不过天朝一般都是译作狂暴模式吧？）
　　「也就是说，现在状况很不妙？！」
　　我有些慌乱的看向前线的玩家们。
　　「好啊！去摘了它的蛋蛋！」（A:タマ取る，意思是直取敌人要害，直译就是摘蛋蛋2333）
　　「哦哦哦！last?attack的名誉就由我收下了」（A:致命一击）
　　「「呜噢噢噢噢！！」」
　　「如果有掉落道具的话就好了呐！」
　　「「「最后的眼睛，先到先得啊！！」」」
　　这里还有一群对于镭射的弹幕无所畏惧的飞奔出去的废人们的热情在。
　　镭射从右边扫向左边，这群在脚边引起的爆炸中被华丽的炸飞的逗比们让玛姬小姐和赛依姐露出了困扰的表情。
　　「嘛，发狂模式只有一种样子呢。作为MOB的能力增强，能力提升的代价就是舍弃了防御这种孤注一掷的变化哦」（A:狂战士模式╮(╯_╰)╭）
　　「还有就是，因为发狂模式下的敌人会回复HP，所以要一口气用大招秒了它呢」
　　「啊啊，的确要这么办呢」
　　玛姬小姐和赛依姐在这开始讨论起了游戏内容。因为我本来就对这方面不怎么了解，所以把视线又转向了再次开始暴走的幻兽狂噬者那里。
　　「该咋办啊」
　　这个太过于预想之外的攻击方法也可以说是防御的体势，明显能感觉到是在拖时间回血，我挠着后脑勺思考着。
　　剩下的弱点，就只有五处和新出现的嘴里的那一处眼睛。
　　右边有三个，左边一个。在手比较难够到的高处有一个。然后中间还有一个。
　　仔细观察就能发现，各处的眼睛是用视角确认狙击目标后才会照射激光的。能打到体格较大的人的影子或者藏在防御魔法后面的人这种比较隐蔽位置应该纯属偶然，只要瞄准这个习性我想大概就行了。
　　但这也不过是我这个外行人的意见，实际上，举起大盾，穿着一身重量级的装备的人往前全力冲刺，躲在他后面的人也难以接触得到眼睛。
　　扒开地面潜进去的触手，会在人进入潜入范围的同时，从地面飞出做出向枪一样的攻击。如果只是飞出来一只触手还好说，但因为是周边的触手会一起飞出来，如果傻不拉几的踩进去的话就只能等着被插成马蜂窝了。
　　已远距离攻击为主的魔法也会因为镭射弹幕而被消减威力，在到达BOSS的身体之前就会被消灭掉。
　　如果魔法使们全员投入进行数量战的话应该可以成功，但因为魔法使低下的防御和要背的风险所以不能推荐魔法使。
　　「嘛，我就在结束之前在一边观战吧」
　　「这就行了吗？还有很多可以参战的余地啊」
　　「嗯？塔库啊。对于我这种用完弹药没有攻击手段的后卫职来说，只能作为卫生兵退下了吧」
　　我夸张的耸了耸肩这么说着，装什么b啊，被他笑着骂了回来。
　　「我看到咯。你和赛依桑一起飞奔到前线，构起了防御壁」
　　「你不也在乱来么。一个人单刷守护兵的幻兽吞噬者啥的……」
　　「那，优你加入到我们的队伍吧。作为第六名队员从后面来援护我啊」
　　「我可是独行的生产职啊。嘛有时候为了升级也会去狩猎就是了……」
　　「因为想要有效率的狩猎或者享受游戏组成的网络互助小组才是队伍，因为这种理由而去参加小队我们大欢迎啊。那，优你就是暂定队员了啊」
　　「暂定你妹啊」
　　被我这么吐槽着的塔库一副乐呵呵的表情，我知道他是在享受游戏的，所以也没有这之上的抱怨。
　　「真是的，明明要是你这冲劲的方向是在别的地方我就能省点心的说啊」
　　我边叹息着边这么笑着回应他，这是因为我也已经完全陷入【OSO】的缘故吧。
　　「呼，话说回来这进攻很危险啊。优」
　　「是啊」
　　确实，被算计好了时机打飞的人们，都没能确切的给它造成伤害就回来了。已经差不多该必须决出胜负了，但在我面前说这个干吗？他把收纳在剑鞘里的剑拔了出来，紧握着向我确认到——
　　「要一起干它么？」
　　「这么爽快的的跟问我去不去超市一样想劝诱我去危险地带啊。鬼才去」
　　「就算你这么说也已经迟了。要强制参加了」
　　啊啊……从远处的我亲爱的那群熟人都对我送来了炙热的视线啊。吾之姐妹一党，建御雷，还有缪和塔库的队员们。
　　「做好觉悟吧」
　　「不干。我可是想就这么回去的啊……」
　　「但作战好像是已经把你算进去了的样子啊」
　　大概这次他和我的会话是为了拖住我的手段吧。一定是边和我自然的对话，一方面开启好友通信接受指示来拖住我吧。
　　在我抱着头想骂街的期间，从塔库的嘴里飞出了作战计划。
　　「首先，由赛依桑用冰魔法来制造立足点」
　　「有必要么？那个」
　　「为了回避脚下的触手要从上空攻击啊。然后作为诱饵的人从立足点跳起来，飞到BOSS的头上，让所有的眼睛都集中在他的身上。要尽可能的迷惑它」
　　「这期间，由地上部进行攻击，了结它。这样」
　　嗯。然后我的立场是——
　　「所以说，诱饵就拜托了」
　　「我就说啊卧槽！」
　　这种时候肯定会让我当这个冤大头啊。
　　「不如说，我先问一句——普通的跳能飞到BOSS头上吗？」
　　「嘛，一般来说不行呢。但是，是你的话就能做到！不，只能由你来了！」
　　总觉的把我抬的好高啊，而且话外音还总觉得有一种如果你不做诱饵的话被害就会变得比预想中的还要大啊！这么威胁的成分在。
　　「随便问一句，具体方法是——」
　　「利用魔法的暴风飞向空中的大jump」
　　「你说啥？！」
　　「所以说，空中的大jump。在移动中自己用魔法的余波把自己震飞，顺势加速」
　　不，这做不到的吧。一般来说绝壁做不到的吧。
　　「利用反作用力来移动的方法作为小技巧很普通的吧。利用对人战不会造成伤害判定的手脚来进行不会造成伤害的魔法余波的加速移动这样的」
　　「……那就别让不知道那种小技巧的我去干啊。这方面不是你和缪的专长么」
　　「装备着铠甲没法那样移动啊。而且，你那个复数发动单一魔法的是道具吧？那个的使用方法我们又不知道，现状来考虑除了你之外没人能来了」
　　「道具我还有，我会教他使用方法的所以换别人来啊。我可不愿意啊」
　　「问题不是在会不会用啊。为了诱饵能安全的完成任务你是必要的。如果是你的话就能成功，我是这么确信的啊！拜托了！」
　　他这么说着，拜托了，又说了一次然后低下了头。周围的人大多数都是不想被卷入我们的争论而选择旁观，我很在意他们的视线。
　　「我，我知道了啦把头抬起来。周围的视线太……」
　　「三克油。承你的恩情了」
　　「真是，越被拜托立场就越不坚定啊，我」
　　我这么发着牢骚，把耳朵探向了周围，听到了，蹭的累啊。害羞了。漂亮的蹭得累啊，这种小声说话的声音。喂，是谁说的给我站出来，老子拉着你一起去当诱饵啊。
　　我怀着恨恨的视线看向周围，他们全部都移开了视线。
　　「没有闲扯的时间了全员准备！」
　　建御雷一句话就让慌乱的大家蛋定了下来。看过去，在幻兽狂噬者的正面，赛依姐已经用冰做出了斜坡，勉强的做出了和幻兽狂噬者之间的边界。
　　「优酱，随时可以出击哟。目的是集中眼睛的视线，然后扰乱它们。拜托了」
　　「我知道了。让我稍微准备下」
　　我确认了下自己的状态。炸弹的魔法石还十分有余。因为并不是直接狙击眼睛所以就以两手空空的状态上。而且因为没有可以对应的sense，所以实际上也没武器可用。
　　我集中精神，在脑子里模拟着，该什么时候引爆炸弹，然后反过来计算该什么时候咏唱口诀。
　　「《附加》——defence,mind,speed」
　　在最后如果不进行提高属性的小加工的话我是没法出战的。
　　玛姬小姐向我这边走来。她把大部分的武器全扔了出去，剩下的就只有她自己爱用的大斧了。
　　「优君，大丈夫？」
　　「是，大丈夫的」
　　说是这么说，但果然还是不想当诱饵啊。这么危险……我浮出了这种微妙的打算，但里面就将之挥去，下定了觉悟。
　　「那，我就先过去，作为优君的盾牌了呢。所以，安心的扰乱它吧——」
　　「是。谢谢你，为我，担心……？」
　　啊咧？玛姬小姐刚才是不是说了什么奇怪的话？
　　我这么想的瞬间，玛姬小姐就开始在赛依姐做的冰坡上飞驰。
　　「优！和玛姬桑一起上！」
　　我跟在飞奔出去的玛姬小姐后面也跑了出去。两手各捏这两个魔法石，全力的在冰坡上飞奔。一点也不平滑，我在比地面更能站住脚的冰路上不断的加速，朝着比幻兽狂噬者还要高一点的位置飞了过去。
　　「——《炸弹》！」
　　我在踏出去前的一刹那，咏唱了口诀，把手中的宝石朝着那里扔了出去。离魔法启动时间有五秒。我在脑中想象着实际会发生的画面。
　　停止踏步，飞了出去的我，在空中感觉到了缓缓的浮游感和利用惯性在前进。
　　我追上了接受了附加辅助，先行一步的玛姬小姐。和我并肩的玛姬小姐把大斧当做盾牌摆着，跑在我的前面。唰啦的幻兽狂噬者的眼睛一齐看向我这边，眼里发出了青白色的光。
　　在它的眼睛放出光之前，在背后被魔法风暴袭击过来的我和玛姬小姐一起一口气在空中加速。
　　看着我们加速前呆的地方被镭射扫过我留下了冷汗，因为魔法效果和在伤害范围差之外所以没有受到伤害让我安心了一下。
　　但是，这也是已经习惯的事了。我看着预计下落的预测点，因为飞行的距离不够，我们向着BOSS的脚边落去，这样就能预测到和玛姬小姐一起降落的地面上了。
　　「没关系。正是为了优君我才在的——去吧！」
　　这么说着，她在空中抓过我的手，在没有落脚点的空中把我——丢出去？！
　　「——玛姬小姐？！」
　　我因为在空中被扔了出去飞行距离在增加，而玛姬小姐因为把我丢了出去的反作用力而在缩短飞行距离。
　　但是，妨碍还在继续。BOSS准备好了下一发镭射，并且已经瞄准了我。
　　在那瞳孔放出光灯，我觉得不行了的瞬间，从背后追过来的撕裂风的声音在和镭射抵抗着。
　　我看到了破碎的冰枪飞散开来的光景，明白了是赛依姐在援护我。
　　我在毫无遮蔽物的空中用两手拿满了魔法石。
　　在现在的位置，从幻兽狂噬者的头的上方散播着魔法石。从这个位置可以清楚的看到我用弓撸它的位置啊，我在想着这么不合场的事。
　　眼下，捕捉到空中的我，触手以它自身的极限的高度向我伸了过来，但够不到，变得歪七扭八，压过去的玩家们把那些触手砍掉，打开了通往本体的道路。
　　「给我吃了这个去见耶稣吧，恶食——【炸弹】」
　　和我的口诀一起，被我散播在六只眼睛上的黑色的宝石亮起了光。我在空中就那么顺势飞到了幻兽狂噬者的背上，目视着自己的结局。
　　倾泻而下的宝石同时爆炸，复数的爆炸连锁起来增加了爆炸的威力。
　　充满了黄光的爆炸塞满了视野，就那么杀到了眼睛那里。
　　尽管迎击的镭射把暴风开出了洞，但那压倒性的威力就那么压了过去。
　　「等……这样下去连我都会被波及到啊！赶紧跑路吧」
　　因为连锁攻击而上升的威力，把暴风的威力和范围也都上升了的样子。虽然没伤害带迫近我自己而来的风让我吓了一条。
　　在暴风还残留着，周围挂着广阔的黄色烟幕中，我从声音判断到压过来的玩家们终于到达了能攻击到眼睛的范围，剩下的交给你们了，我这么站起来的时候。
　　「唉……？」
　　从背后而来的青白色的光束贯穿了我的胸口。我因为被贯穿的冲击，身体浮了起来。
　　噌的听到了什么东西被切开的声音，我的身体被暴风吹的飞了出去，无法控制的就那么向着后面掉了下去。
　　
　　[[IMG,e35b5ce0e721e9d47bff6cff3d41524e,800,1125,74262]]
　　在流动的视野里，我看到了在最高的位置的那只眼睛捕捉到了我，但随后就被赛依姐的冰枪给击溃了，然后我就这么的，朝着湖里坠落着。
　　（……要死了。也不是这样啊，我没有受到伤害）
　　不经意的，在向着湖中坠去从背部感受到冲击，现在也在一点点下沉的时候，映在我视野里的自己的戒指解开了我的疑问。
　　——替身宝石的戒指的，宝石没了？
　　也就是说，一次。它替我承受了攻击啊。
　　解开了疑问的话，就没必要在继续装死人往下沉了，我马上更换了【游泳】的sense，上浮到了水面上。
　　在我从水面上冒出头的同时，在眼前的那座黑色的肉山就变成了沙子，同时全部玩家都受到了信息。
　　——【幻兽狂噬者 一只击破确认 剩余 五只】
　　高呼的欢声响彻了那个地方，然后，仅在之后又传来了击破第二只的信息，让欢呼声变得更大。
　　在这之中我向着着岸边游去，湿哒哒的走向大家所在的地方。
　　「优酱！没事吧？！」
　　我抱住了飞奔过来的赛依姐的身体，她用要勒死我的力度抱着。
　　是因为预想以上的战斗而兴奋起来的感情渐渐的冷却了下来么，精神上的疲劳一口气涌了上来。
　　「我回来了。累死我了啊。不断的补充药水然后战斗好像睡。我好累啊」
　　「在回去之前还要有远足一会。在哪之前要撑住哦！」
　　从迟了一点过来迎接我的塔库和缪开始，我认识的玩家们都在担心掉入湖里的我的安危。
　　「虽然是那样……那可能撑不住了」
　　我呼的抽掉了靠在前来迎接我的赛依姐的身体的力气，进入了完全依靠她支撑的状态，因为是魔法职而ATK低的赛依姐无法撑住我，玛姬小姐从一帮过来帮忙撑住了我。
　　「优君，辛苦了。好好休息吧」
　　我对着在湿哒哒的耳边传来的细微的话语点了点头，眼前一黑陷入了睡眠中。
　　太阳升起，我睡到了第二个早上。下一次睁开眼的时候，已经是一切都结束之后的事了。