　　【——成绩计算开始。之后的行动不会被算入成绩点数内。计算完毕后，会将结果返还给玩家】
　　因为周围的骚动而睁开眼的我，带着轻微的空腹感和因为睡过头而附带的倦怠感确认着状况。饱食度已经消减了。确认了下时间，是最后一天的早上六点。好像一口气睡了近二十个小时的样子。
　　看了下自己，身上盖了一层薄布，抱着的扎库罗和把背靠过来的涅依已经醒了过来，像是在等着我醒的样子。
　　「早安。涅依还有扎库罗」
　　「已经起来了吗，优」
　　「克洛德啊。今天是最后一天了吧。让人觉得又漫长又短暂啊」
　　「是啊。在成绩发表之前还有点时间，玛姬她们在等着呢」
　　「啊啊」
　　「还有，给——这好像是你昨天接下倒霉蛋工作的报酬。的样子」
　　这么说着，克洛德把交给他的道具递给了我。这些道具是给我的报酬。好像是因为我接受了当诱饵的工作加上受的伤，多多少少想要给我些报酬的样子。
　　有些稀有的装备，有些稀有的特殊品，还有一些诅咒的装备等各种装备。然后，还有我私下有些想要的书。
　　「这样书的全部种类都集齐了」
　　「因为你看上去很想要的样子啊。好像是为了你去滥捕了会掉落这个的MOB的样子」
　　这事实有点沉重啊。
　　「……在我睡的时候读过了吗？」
　　「我可没掠夺他人乐趣的打算。而且我也已经全种类集齐了」
　　想象了一下应该是拿装备品去交换了吧。比我要懂得收集的要领啊。
　　「口——畏，优君。这边这边」
　　玛姬小姐她们围在炉火前等着我。看了一下周围，大家好像都在睡。
　　「早上好」
　　「早。真是的，因为你没有回床上，就一直在睡啊。就算再怎么搭话都不起来，我很担心哟。优亲」
　　「抱歉啊」
　　又让她们白操心了啊，我心里这么想着，露出了苦笑。
　　「话说回来，周围好像彻夜狂欢了一样，发生什么了吗？」
　　「恩。庆祝BOSS讨伐开了宴会，因为很珍惜剩下的时候好像彻夜狩猎的样子哟」
　　玛姬小姐这么说着，往木制的杯子里倒着我做的香草茶。
　　香草茶清爽的香味让还有些沉重的头轻松了几分。我喝了一口，品着味道呼出了一口热气。
　　【——成绩通知】
　　以短信的方式传来的系统通知的结果，让周围的人的反应有的兴奋，有的懊悔，有的放弃，有的苦笑，灰心的表情居多，但最后大家都以清爽的表情和同伴们互相对视着。
　　送来的我自己的结果上面，最大号的文字写着。
　　【成绩（4/2369位）恭喜您获奖】
　　上面写的这些大字，没有让我考虑获奖的这事，我只是因为吃惊而停下了动作。
　　克洛德看见我这样子一副愉快耳朵表情笑了，我恨恨的瞪还了他，然后他宛如在想吹拂而过的风搭话一样说道。
　　「成绩里都写有详细的内容啊。能让人感觉到他们为了公平下了不少功夫」
　　我也仔细看了下里面的内容，确实能看到运营商为了公平而下的功夫。
　　Sense未取得【4000P】小队成员空席【40000P】
　　再看下去还有武器生产【24500P】防具生产【17500P】回复药生产【18200P】这类明确的生产点数也加了进去。
　　其他的还有击破piont啊，特殊BOSS的击破之类的。
　　「奖励宝箱【3000P】……在拿到道具之后还有点数追加这样可以吗？」
　　「因为那就是如此高难度的内容咯。优的潜水【500P】自身并没有那么高的point。潜水并不是作为手段而重要，重要的是它造成的结果啊」
　　「哼~嗯。其他的还有……料理生产【21000P】！？这比率是不是有点离谱啊卧槽？！」
　　「不，这只有和你的做的量成正比啊。做出一个的比率比武器和防具要少，但你就做了那么多分数的量了吧」
　　这么说着，我慢慢的把项目挨个往下看。团队间的交涉，还有被称为团队之间协力的玩家们的交流，参加活动BOSS的讨伐，弱点击破之类的点数不断的都在增加。
　　然后在后面的结果中，有一个破格的比率在。
　　「友好幼兽【100000P】，这是不是多了一位数啊」
　　「是作为搭档的幼兽的事吧。一只两万。嘛，比率高的项目，有一种请以后在与此相关的sense上下功夫的感觉啊」
　　我可不想这么深入解读运营商的意思啊。
　　「嘛，这都是大家努力了的结果啊。这一个星期，辛苦了」
　　「嗯嗯。正是有这些成员在才能做到的哟！建造家，去狩猎，还有做料理……很有趣哦！」
　　玛姬小姐和莉莉的话，让我觉得，只要开心就好了吧？这么想着脸上感到稍微舒缓了一些。
　　「但是优君，你没忘吧」
　　「啥子啊？」
　　突然，玛姬小姐不怀好意的笑着，我马上就反问了回去。我忘了什么了么。
　　「获奖者，有限定道具哟。会是什么啊？」
　　「是不会破坏游戏平衡程度的道具？」
　　我回答不上来。实际上只会给上位玩家那种会破坏游戏平衡等级的破格道具吧。在奖励宝箱里面也有那种魔改素材的武器在。应该是考虑到不会去直接破坏游戏平衡吧。
　　「比如说，专用home这之类的吗？那个用起来又很方便」
　　「额，商店或者公会建筑物里也有卖home的……不是特别需要啊」
　　「唔……」
　　莉莉最先提出的意见被驳回了。
　　那，到底是什么么。我这么考虑的时候，再一次传来了邮件。我去，又是运营商的邮件么。明明一封就能全部传达完的，这种就是事务模式化很麻烦啊。
　　【——恭喜您获奖。请在以下道具中选择一个作为奖品道具。选择的道具，会即时收入您的包裹中】
　　「好像……是选择式的啊。获奖道具」
　　「嘛，不是运营商来擅自决定不挺好的么。如果给我们这样的生产职武器可就头疼了」
　　克洛德这么说着，脸上马上做出了严峻的表情。
　　我看了一下，有【有回数限制的传说级武器】【可以长久使用的准?传说级武器】【魔改素材的武器】的武器和同系统的有选择支的防具项目。
　　还有【特殊home的增设权】【个人区域的所有权】【个人运营的地城的制作权】等区域系的商品。
　　然后——
　　「——面向生产系的【making box】吗」
　　这个引起了我的兴趣。
　　这是在一个拥有一天里可以随机生成选择过的系统的生产素材中的一种一个的机能。然后，可以变更设定，还拥有一天复制一次收在box专用栏里的材料的机能的作业台。
　　也就是说，设定成药草系会随意获得一个药草系，想要金属的时候可以随机获得金属矿石的作业台。
　　根据物品等级出现率会变更，复制机能也不是完全的，虽然原本的道具不会消失但等级高的道具会复制失败。然后获得的道具虽然可以变更设定，但和武器防具之类的一件品不同，药水是需要大量生产的。再加上，药水的材料不只有药草。怪物的部位也可以使用，所以以结果来看并没有即效性的利益，用起来应该也没那么好用。
　　「看上去不怎么好用的样子……但十分引起我的兴趣啊」
　　「不错呢，那个。我也选那个吧？」
　　玛姬小姐好像也看上了making box的样子。看上一款这点让我不禁觉得有些开心。
　　「莉莉选了什么啊？」
　　「我？我选的是【个人区域的所有权】哦」
　　「啊咧，刚才不是说不要home么」
　　「不是哦。因为是区域所以可以在很大一片空间里随心所欲啊。木工因为要做各种各样的恭喜，所以广阔的场地是必要的……回去的时候做点什么吧？在那之前得先收集些材料呢~西亚亲也来帮忙把」
　　用非常好的笑容说着的莉莉，让我看到好耀眼。与其对比克洛德则是——
　　「是么。那，克洛德呢？」
　　「呼姆。【个人运营的地城制作权】啊。期限是开放三个月啊」
　　「克洛德是地城领主？总觉得有些当反面人物的感觉啊……」
　　玛姬小姐吃惊的看了过去，克洛德哼的扯着鼻音笑到。
　　「虽然是期限限定，但可以自由自在的操纵地下城。也就是说，地城的特产是由自己来决定的啊。只要集中收集裁缝系的素材的采取品和掉落品的话……」
　　「啊啊？！克洛德，好狡猾！给我平衡的配置素材啊！」
　　克洛德在他那美型的脸上露出淫笑来。虽然这是各自要计较得失的选择，但因为看到了莉莉那和她相称的纯真的笑容所以心里被治愈了。
　　我们发出了回信，我确认收到了making box。
　　然后，是发表结果的最后一幕。
　　【——现在开始进行玩家和幼兽间的契约】
　　静静的开始的最后的活动。
　　和幼兽的契约。以这个广播为契机，幼兽们纷纷和自己最为信赖的人对持起来。
　　被对持的玩家，都没法马上出声。因为没有听过任何契约的必要手续，但是，本来就不需要那种东西，系统就会自动执行。
　　幼兽们身上开始一个一个的发起光来。契约之时降临了。
　　「……涅依？扎库罗？」
　　我向着在光中的幼兽们低语到。涅依被白光包着，而扎库罗则是被黑红色的光包着。其他还有被水色的光包住的利库鲁，被黑白混合色的光包住的库西斯塔，还有被朱色中混有金色的光包围的奈西亚斯。我们在的地方出现了各种各样的光。
　　经过了三十秒左右，在收束的光中出现了涅依它们。但样子却和之前有所不同。
　　「……涅依的角变长了，扎库罗的尾巴也增加到两条了啊」
　　涅依的额头上，原本是能被短毛给盖住程度的角呈螺旋状伸了出来，扎库罗则是呼唦呼唦的摇着两条纯黑色的尾巴。
　　涅依是在幻兽中名声颇高的独角兽这事我知道，但扎库罗那边不就变成多尾的妖狐了么。
　　我环视了周围其他的，能够被抱起来程度的利库鲁和库西斯塔的外表几乎没怎么变。但相反的，到了奈西亚斯，那令人怀念的毛球的姿态消失，外貌转变成了拥有美丽尾巴的朱红色的鸟了。
　　「固体样子的前后变化好大啊」
　　总觉的，渗出了一种很稀有的感觉。
　　「啊啊……那个，可爱的利库鲁的……」
　　「怎么了吗。玛姬小姐？！」
　　「犬齿和爪子长了出来！总觉得现在是可爱和帅气并存！」
　　被抱着的利库鲁转向这边，哈-哈-哈，的伸出了舌头，确实，它的嘴里长出了比其他牙齿要大的犬齿。
　　在大家的注视中，短短的叫了一声的利库鲁的身体，崩坏成了淡淡的光粒，唰的在玛姬小姐手中变成了一块水色的石头。
　　「哦咯？这样契约就完毕了？」
　　「那，接着轮到我了。汝之名为，库西斯塔。结成吾之眷属，侍奉吾之左右吧」
　　库斯西塔灵巧的用后足挠了挠头。克洛德那让人害羞的台词就这么融到了空气里，我半睁着眼看着他。莉莉则是在苦笑。而玛姬小姐则是在捂着嘴憋着笑。
　　「呼~过来。库西斯塔」
　　舔着自己的身体理着毛的库西斯塔被克洛德呼唤，以那小小的身体想象不到的跳跃飞向了克洛德，变成了一个黑白色的石头。
　　「这样契约就完成了啊」
　　「但是，克洛德。什么啊，那个痛死人的台词。你想让我因为笑过头而死吗？」
　　被玛姬小姐指出，克洛德一副吃了黄莲的囧脸，无法做出任何反驳的沉默了。
　　好像自己也觉得自己的行动很羞耻的样子。
　　在这期间，莉莉——
　　「我们也缔结契约吧？西亚亲」
　　变成一只美丽的鸟的奈西亚斯，没有什么特别的动作，利索的消失，变成了一个橙色的石头。
　　「然后就是——我们么。嘛，从今以后也能请你们多指教吗？」
　　我弯下膝盖，向着眼前的两只过来过来的招着手。涅依毫无顾虑的狂舔这我面向它的脸。扎库罗也伸出脚，用小小的突起的舌头舔着我另一边的脸。
　　「唔哦？！等，等下啊这么突然，好痒！」
　　「……优君被狂舔play了么。嘿咻，明明被那个打算却兴奋起来了啊。鼻血快出来了」
　　「姆姆？！新的防具的制作灵感来了！」
　　「真好啊~西亚亲只能用嘴轻啄我的手指啊，让我也来掺一脚」
　　不，帮帮我啊！我这么想着，但这个情况没有持续多久。在，啊，的短短一声的时间两只就化成了光的粒子，而我手里则多处了一个宛如新雪一样洁白的石头，和以黑色为基调上面遍布真红的纹路的石头。
　　「平安，结束了呢。优君」
　　「哎哎，是呢」
　　「大家会变成怎样的MOB来成为同伴呢，好想知道啊」
　　「那，我的西亚亲是——不死鸟。完全是传说中的幻想生物的名字呢。嘛，现在还是幼兽所以应该没关系呢」
　　莉莉，就算你现在这么逃避现实也没有意义啊。将来肯定会变成一种威猛的存在啊。
　　「不死鸟吗。可以代替复活道具啊，谁都想要啊」
　　「怎怎怎，怎么办啊！西亚亲要被使役到死了」
　　克洛德的话让莉莉动摇起来。我担心的，是莉莉会不会被坏人用来用去给玩坏啊。
　　「放心吧。到那个时候，我们会张开身体保护你们的」
　　「没错哟。我也会在你有困难的时候去帮忙的」
　　「嘛，就是这么回事。现在只要高兴就好了」
　　克洛德，玛姬小姐，还有我挨个的对着莉莉说道。
　　「比起担心之后会发生什么，不如先来发表各自的搭档的种族吧。那，下一个是克洛德，之后是优君」
　　「我知道了。名字是——好像是名为幸运猫的种类。貌似是能左右运气的魔兽」
　　「带来幸运与不幸的猫……看上去就像是辅助型的幼兽啊」
　　「呼呼呼有意思啊。黑猫是根据场合会给饲主带来幸运的存在。也就是说，会夺取他人的幸运，带给主人的存在。这明显的特征很有意思。符合我的口味」
　　对着脸上浮出淫笑的克洛德有些无奈，玛姬小姐开始催促起下一个。
　　「下一个，是优君呢。如何？」
　　「说是如何，涅依就如看见的一样是独角兽哟。扎库罗的话……」
　　然后，我的另一个搭档是——
　　「——空天狐」
　　在我的记忆中，独角兽和妖狐无论哪一个在什么神话或者游戏里都不是很喜欢强调自己的角色，而是喜欢在后方辅助?万能系的。
　　「恩。两只都是大器晚成型的吧？嘛，两只都还是幼兽，从现在才开始呢」
　　「那么玛姬小姐又是什么样的呢？」
　　「额，我的是——」
　　她噗噗的喷了出来。有什么至于让她这么吃惊的么。啊——她用手扶着额头，仰望这天。
　　「嗯。是叫做魔冰狼的幻兽。是在神话还有游戏里都很熟悉的名字哟」
　　「锻炼一下，感觉会变成最强的呢」
　　「然后，巨大化和怪兽展开大决战吗？」
　　「「「……」」」
　　莉莉的低语让我们三个人顿时沉默了。
　　对啊，就算称之为幼兽但它们还是怪物啊。这期间肯定会在哪里被发现的吧。那个时候，站在玩家们前面的芬里尔能成长到多么强大呢。
　　这就意味着，在这次活动中签订契约的怪物们，都是拥有不少潜在能力的种类，所以只要满足条件应该就能比较简单的缔结契约。
　　与之相反，它们被限制在名为幼兽的肉体里，应该是运营商为了通常的平衡考虑而在一边窥伺的。
　　「……还想不去想那种可怕的事了吧。我们可是生产职啊」
　　「是啊。为在遥远的未来，辛苦收集素材的人们的冥福祈祷吧」
　　「呀，我们还没死啊。说到底会不会出现还不一定啊」
　　我自然的向着不知为何在胸前画着十字的克洛德吐槽到。
　　嘛，考虑到掉落的稀有道具可以用来做什么的场合，很可能委托这边去讨伐。那就意味着，我们要当苦工了。
　　话说回来，这个安全区域里还有数匹的幼兽在。能缔结契约的只有其中的一半。剩下的，都是一副依依不舍的样子回到了森林里。
　　幼兽们背对着这边逐渐消失着，然后它们飘荡着让人感到害怕充满了悲沧感的鸣叫。虽然是悲伤的离别，但好像是设置的有最低限度的救济措施，他们每个人都入手了幼兽的一部分的样子。那些人尽管一副呆然的样子还是把手中的角或者毛发眺望了一会收入了背包里。
　　嘛，作为纪念品带回去也好吧。
　　「并不是被收留的全员都能缔结契约呢」
　　「嘛，因为都是逃到安全区域来的幼兽啊」
　　玛姬小姐的低语，我好不容易的回应着。看着那些被哀愁笼罩的背影，我觉得我真是个点兴的人啊。
　　【——全部的活动到此结束。从现在起十分钟后，将传送至普通服务器。本次活动使用的各种机能取消，将回归到平常的模式。——再次重复一遍】
　　这是最后的广播了吧。听到获奖了，最后获奖者聚在一起，就感觉到哇，的一阵骚动就完了，果然即使是游戏也没有阔绰到这种地步吗。仅采用了个人向的结果告知和送上赠送的道具就干脆的结束了。
　　以后，可能就是直接显示出情报的程度了。
　　「嗯。虽然结束了，但总觉的现在被告知现实里只过了几个小时更让人有疑问呢」
　　「醒了之后，反到是过了一个月之类的」
　　玛姬小姐和莉莉这么说着。嘛，既然能做到缩短时间，延长时间也有可能的吧。这么考虑着，就算是游戏也不会弄像浦岛太郎的那种玩笑话。
　　「那么，差不多到时间了呢。那，就算到了那边也请多指教了」
　　「玛姬。现在不是说这种话的时候吧。不过，的确很有趣啊」
　　「恩恩。夏天也快结束了，什么时候再聚一次？」
　　「听上去不错呢。这之后各自解散，就是这么回事，再次请多指教咯」
　　在我们互相打完招呼的同时，感觉到了和活动开始时的传送相同的感觉。
　　●
　　在活动结束后，【Atelier】产生了一些小小的变化。
　　「我要三个三明治和各种到购买极限数量的药水」
　　「我要优酱的爱情三明治五个和相同的药水」
　　「你……可是让本人傻住了啊。然后，我和右边一样」
　　以在活动中认识的【八百万】的建御雷开始，有一些玩家成为客人都来光顾我的店了。
　　然后那些玩家都交给NPC的精子小姐，我在店的一角和独角的幼兽它们一起坐着。就是所谓的看板娘。
　　「那，我会再来的。优酱」
　　「谢谢惠顾。还有别叫我优酱！」
　　我对着在出口这么对我挥手的玩家这么大喊道，但好像没听到的样子我叹了口气。
　　「优小姐，累了吗？」
　　「该说什么好啊。嘛，大概是在别的意上想转换下心情吧？」
　　「那么，就请您去收集素材吧。因为就算买够了，还是有几个素材不够」
　　「我知道了。那么，为了店里我再加把劲吧。要走咯。你诶有，扎库罗」
　　至今为止一起坐着的两匹机敏的站了起来，看向了我。
　　我对那个样子满足的点了点头，把弓挂在了肩上。
　　「撒，轻松的，悠闲的去狩猎吧
　　我边听着两只的回应，走出了【Atelier】，探索着适当等级的敌人，收集着素材。
　　悠闲的，在只属于我们自己的基地里在这个世界上生活着。
　　●
　　-属性-
　　NAME：优
　　武器：黑乙女的长弓
　　副武器：玛姬小姐的庖丁
　　防具：CSNO.6阿克耳?创造者（外衣，内衣，身体，腰部）
　　饰品装备界限容量2/10
　　无骨的铁指环（1）
　　替身宝玉的戒指（1）
　　所持SP
　　【弓LV28】【鹰眼LV38】【速度上升LV22】【发现LV24】【魔法才能LV42】
　　【魔力LV43】【附加术LV16】【调药LV2】【料理LV20】
　　备用
　　【炼金LV29】【合成LV26】【地属性才能LV13】【细工LV29】【游泳LV13】
　　【生产的新的LV30】
　　活动入手饰品
　　死兵的腕轮x1
　　引发各种异常状态的饰品（中毒，麻痹，睡眠，诅咒，迷惑，混乱，昏迷，愤怒）八件套x1
　　魔术饰品x12
　　被诅咒的饰品x10