　　醒来的时候感觉时间应该和昨天睡醒的时间差不多。睡眼朦胧的视野里能看到从木屋窗户的缝隙里射进来的外面的阳光。
　　「……早上了吗。该起来了啊」
　　得去做早饭。因为我是唯一持有【料理】sense的，今天也轻轻的伸了伸懒腰早早的起了床。坐起身子环顾四周，发现克洛德不在。又熬夜了吗。这么想着，为了惊醒其他人和幼兽悄悄的打开了门。
　　「…….早安，克洛德」
　　「啊啊，早。然后晚安」
　　这么说着，克洛德呼噜~的发出了这种钝感的声音，里面发出了寝息。喂，这么趴着睡难道不难受么。我这么想着。
　　「觉得放哨累的话明明和谁换换班就行了啊，嘛，还是要感谢你让我们能安心的睡觉啊」
　　这么说完我来到了外面，托托比已经起来了。她在用短剑和空想的敌人做对手练习。
　　向右向左，向前向后的，边留下残像边在虚空中想着一点突刺。
　　「一大早就这么干劲十足啊」
　　「…….早上好，优桑」
　　「其他人呢？」
　　「…….大家还在睡。因为我起来了，所以就和克洛德先生换班了」
　　「是么。那，我就去准备早饭吧」
　　我在昨天的白色连衣裙的防具上面带上了围裙。
　　「从现在就开始吗？」
　　「恩，准备要加工的食品也要花上些时间呐」
　　这么说着，我挥了挥手，开是准备各种各样的道具。
　　拿出了昨天玛姬小姐她们狩猎到的特殊MOB中的取暖炉•牛掉落的烤箱•取暖炉，开始准备。
　　由于【料理】的技能可以缩短过程的时间，就顺便一起坐着面包，准备点心。
　　因为我集中在做料理没有注意到，玛姬小姐和路卡特也起床了。玛姬小姐怀里抱着利库鲁在一旁守望着空挥着新做好的剑的路卡特。
　　路卡特的剑，是作为单手剑来有些大，宽幅也大，但两手持的话又会觉得有些重量不足的单身剑———分类上，是一种被称呼为BastardSword的剑。
　　虽然剑上面的装饰极力做到最少，但那种有着上品感的氛围，和路卡特那朴素的样子配起来毫无违和感。用手握着新得到的装备轻轻的挥出斩击，时而两手握住来挥舞，仅仅是挥出的剑压就吹散了周围的草。
　　「早上好。做出来了呢，路卡特的剑」
　　「优君，早安。嗯，虽然在昨天晚上就做出来了，因为太累了就标记起来拖到了现在。路卡酱，这个感觉怎么样？」
　　「是，和想象中的一样。因为我是比起速度更重视一击倒的类型，至今为止的剑都多多少少显得有些太轻了呢」
　　这么说着的路卡特放松了力量，收回了剑。
　　「那，就用这把剑作为支付就行了吧？优~君~，早饭的菜单是什么呀？」
　　「是呢。有烤好的圆面包，黄油煎蛋加生菜，沙拉，肉和野菜的混炒，以及水果拼盘。因为有甜点•工厂，还可以做薄煎饼哦。反正是只用素胚就行的，等下烤一下就好了。昨晚做的果冻也还有」
　　「噢噢？！如果是选择式的话我想吃薄煎饼」
　　「那，我就做成自助式的，吃的时候请自由选择」
　　这么说着，我给炉子点上火，开始预热起平底锅。
　　用素胚烤好的薄煎饼逐渐的在大盘子里一张张重叠着，在莉莉做的篮子里也盛满了烤好的面包放到了桌子上。
　　因为做好的食物是按自己的喜好选择的自助式的，在我觉得有些不够的时候，去进行晨猎的希诺和莉莉拿来了蜂型MOB掉落的装在瓶子里的蜂蜜。至于这瓶子是从哪生出来的，就无视掉好了。
　　在终于把准备都做好之后，我终于能舒了口气。
　　「一大早就好累啊。不愧是十人五匹的大分量。今天就不做料理了吧？」
　　这么说着我咣，的坐在了木制的椅子上。
　　玛姬小姐向着这样的我递出了盛好水的杯子。
　　「辛苦了，大丈夫？」
　　「累死了啦。因为可以保存在包裹里所以把今天和明天的料理都做了，剩下的几天以探索为中心我觉得比较好呢」
　　我直率的感想让玛姬小姐在一旁嗯，嗯的附和着。两个人坐在一起，吃着早饭。含在嘴里的薄煎饼本身材料自带的微微甜味和蜂蜜那甜到喘不过气的强烈的甜味让我稍稍恢复了些元气。
　　然后，是被早餐的香味勾引过来的吧，起床了的幼兽们开始吃起分在它们各自盘子里的料理。在那其中，只有黑色的子狐还在保持着警戒心。但是，好像无法战争空腹感，开始吃起了沾着蜂蜜的小小的薄煎饼。在距离感上比起和我们玩家它更倾向于幼兽们。特别是很黏体型最大的涅依，而涅依它看上去也不讨厌的样子。
　　「边吃饭也没事，稍微来开下会」
　　这么说的是克洛德。明明像是要倒下一样睡着了，却结束了短暂的睡眠，最后做到了早餐的席位上。这个男的，真亏他睡的那么短却不会危害健康啊，因为是游戏才能做到这样么。这么想着，如果是在现实这么干的话可是会让人担心不已啊。
　　「那么，是关于今天的预定的话题。我和玛姬想稍微个别的去各个野营基地转一转」
　　「为什么？」
　　「应该说是公共建设的整备吧。昨天晚上，我看了下揭示板上的大致流向，没有受到生产职人的援助的人比较多啊。今天，想去和几个认识的生产职人确定下如何分配去支援战斗系的人」
　　「生产职人可以顺利的升级生产sense，而战斗系的人则是可以安心的接受辅助。大家都会变得幸福哟」
　　大概已经有相当一部分人进行了类似于这种承包的工作了吧。克洛德是从我的脸上读出这种想法了么，他开始继续说明。
　　「嘛，一开始是没想去的，因为这是个没法进行协调交涉的话题呐。但还是没法置之不理啊。所以想着多少有些名声的我们稍微去一下」
　　「哼~嗯~。以你来说只是多少吗？嘛，确实有些不妙啊。有什么我也能帮上忙的吗？」
　　「嗯——，没什么特别的啊。优君没有在揭示板上承接制作药水的工作吧？安心的等着就行了」
　　就算说是安心啊，我用手低着下巴这么想着。不是也有只是需要花费时间的优点么？承包的话，我的知名度也多少回提升，也能变成对【Atelier】的宣传吧。而且，也能不花费我个人的时间就能入手想要的东西。
　　但是……..那是在双方的意见都互相磨合的情况。
　　我对和他人交涉不是很在行啊，还是和塔库或者缪她们的队伍一起环游浮游大陆比较好么。我来担任负责主要回复。
　　我看着天，思考着。是不用去动而获得安全和利益，还是做好有危险的觉悟去冒险。我这么烦恼着，扫了一下视线，看到了旁边的涅依和乘在它背上的子狐的幼兽。
　　是啊，比起去冒险和这些家伙分别，还是用安全的方法比较好。
　　「那，我也试着做做看吧。如果觉得没利益的话只要马上不干就行了」
　　听了这些话，玛姬小姐脸上浮出了总算安心一点的表情。
　　「呀~帮大忙了。虽然有拥有调和sense的人，但像优君这样如此投入的可是少之又少啊」
　　「我不就是拐着弯说我异于常人吗？呐」
　　我这么说着，玛姬小姐边，啊哈哈哈的干笑着边移开了视线。这倒是没什么。
　　「剩下的就是，有些抱歉，优的防具修理还没有完成。预计在今天之内完成。然后话就说完了」
　　听完这句话，我们结束了会话。
　　这之后，我把为路卡特她们制作的药水交给她们，然后她们就以崭新的装备和心情向着攻略东边的遗迹出发了。从玛姬小姐那里额外得到了宝石的原石，然后简单的做了便当，交给克洛德和玛姬他们二人目送走了他们。我则是和莉莉留守在基地里，开始进行各自的生产作业。
　　我想玛姬小姐的本音大概是想让昨天被卷入麻烦的我休息，而让莉莉来当监督的吧
　　我为了补充昨天消耗掉的附魔石而开始打磨玛姬小姐给我的原石，并附加魔法。
　　与我相比莉莉则是在进行着比普通木工规模要大的活动。
　　把圆木切成木材，然后组装起了只有柱子没有墙壁的小屋。
　　「呐，莉莉。你在做什么？」
　　「涅依亲的睡床哟。因为它的体型不像西亚亲和小狐狸它们一样小，所以需要与其对应的睡床吧。看，马上就完成了」
　　她这么说着，轻松的搬起比自己还大的木材，在木屋的旁边并设着新的建筑。
　　「等下在铺上些稻草就完成了。看，涅依亲」
　　在稍微离我们有些远的地方闭着眼的涅依把视线看向我们这边，确认着它的马小屋。
　　盯着观察了一会它靠近了这里，然后在铺好的稻草上坐下，尝试着躺下的感觉。马小屋因为是建在背阴处的，所以有些凉爽。不想离开涅依身旁的小狐狸也啪踏啪踏的用小碎步跑到涅依身旁。是对新的场所感兴趣吧，和我们一起留守的利库鲁和库西斯塔还有奈西亚斯也都跑了过来，五匹幼兽都聚集在这马小屋里，很舒服的眯着眼，然后就在那里睡着了。
　　「我们也休息一会吧？」
　　「说的也是呢。啊，点心还有剩吗？」
　　「还剩有薄煎饼可以吗？」
　　这么说着，我们边眺望着幼兽们，边开始了午前的奢侈的喝茶时光。
　　「我不想再像昨天一样被卷进麻烦里了，今天一天就老老实实的进行生产活动度过吧？」
　　「优桑你有着各种各样的sense所以不会闲呢。【调药】【料理】【细工】和其他的」
　　「还有【合成】和【炼金】呐。嘛，虽然我也有自己的范围有些广但还是乐在其中啊」
　　「优亲，意外的无节操？」
　　「真失礼啊。给我说成是挑战精神比较旺盛啊。不过确实各种各样的东西拿的有些多就是了………」
　　莉莉噗噗的笑着。这之后我们用适当的杂谈热络起来。
　　过了一会，或许是被茶和薄煎饼的香味勾引住了，在涅依睡床上缩成一团的幼兽们都起来了。
　　子狐的幼兽是在拉开大约一步距离的位置，而其他的幼兽们则是在我脚边发出恳求般的叫声。
　　「什么啊。难道说，看上这个了？」
　　我把放着薄煎饼的盘子拿到能看到的位置，幼兽们的视线就紧盯着它。然后我右，左，右的来回动着，被勾引住的幼兽们也随着盘子来回摇着。啊，库西斯塔又倒下了。
　　我从包裹里取出了新的薄煎饼放到了它们的面前，但好像只有薄煎饼的话不够它们吃一样，又把视线放到了我拿着的装有蜂蜜的瓶子。真是的，我这么叹着气，把蜂蜜加到了薄煎饼上。
　　加上蜂蜜的薄煎饼被幼兽们从各种各样的角度分离着，圆形的薄煎饼以肉眼能看清的速度在变小，变形着，最后都被大家收进了胃袋里。
　　但这还没完。利库鲁它们三匹扒着我的脚，还要嘛，还要嘛，发出类似这样的鸣叫，小狐狸也在看着我手中的瓶子。然后，涅依也绕到我都背后不停的用头顶着我。
　　「你，你们。冷静点，冷静点啊！」
　　我被涅依顶着，然后就这么翻倒了。我对自己一无既往的力气不足和不坚定的意志感到苦恼，但在那之前，手里的装有蜂蜜的瓶子洒了，沾到了白色连衣裙和脸上。
　　「呜哇……糟了。沾上去了。白色的脏了会很显眼啊………不过这是游戏，沾湿的污渍经过一段时间就会消失的，这个也会消失吧？」
　　这么想着我把沾在脸上的蜂蜜用手指拭去。突然感觉到有火辣辣的强烈视线在盯着我拭去蜂蜜的指尖。
　　我的左手还拿着留有三分之一的蜂蜜的瓶子，洒上蜂蜜的连衣裙，以及从脸上垂落至脖颈，锁骨的蜂蜜。然后幼兽们都把视线集中到了我的手指和脸颊上。
　　咕噜(*´『`*)的……..伴随不知道谁咽了一口口水的声音，它们一齐飞上了我。
　　「喂，你们想钻到哪里啊！还有，蜂蜜可不给啊！」
　　被幼兽们包围着，我的身体无法动弹。不，虽然能动，但是担心乱动的会弄伤体型较小的库西斯塔和奈西亚斯，所以不敢动。而且，手中的瓶子还在它们飞过来的时候被弄掉了。
　　子狐把头伸进离开我左手的瓶子的瓶口，拼命的舔着里面残留的蜂蜜。时而看看这边的情况然后在开始舔了起来。
　　右手上的蜂蜜则是被奈西亚斯用小小的嘴轻啄着指头然后用小舌头哧溜哧溜的舔着，我被那个触感弄背上的痒痒的。
　　沾在连衣裙腹部附近的蜂蜜被库西斯塔飞扑过来拼命的舔着。
　　左右手以及腹部都被压着，而锁骨到背上的沾上一点点蜂蜜的地方则是被利库鲁趁势钻进衣服里舔着。脸颊上的蜂蜜这是被涅依越过肩膀伸过头来舔着。因为肩膀栽着涅依的头我更没法动了。
　　「你，你们，别舔啊！别吸沾在布料上的蜂蜜啊！不行。为什么要把头伸进衣服的缝隙里啊！别把舌头伸进那种毫不相干的地方啊！唔？！莉莉，help！」
　　「恩。优亲，刚八类！」
　　「你这个叛徒啊啊啊啊啊！」
　　在我这临终前的呐喊声中，莉莉只是一个人在niconico的笑着。啊，这家伙绝对只打算旁观啊，我在脑海里的一角这么确信着，然后忍耐着数分钟的折磨。虽然那场面不是什么小孩子看了会把持不住的场面，但也不是什么能让人会去回想的内容。
　　●
　　「优亲，辛苦了」
　　「…….哈哈，你倒是别光看来帮我啊」
　　「嗯——不行哦，不行。放弃吧」
　　莉莉这么说着轻轻的耸了耸肩。现在，由于过了一定的时间沾在我衣服上的蜂蜜已经华丽的消失了，幼兽们则是一副很惋惜的还在舔着我的手。
　　「哈~我痛切的感受到我有些太甜了呢」
　　「对啊。优亲，只是一味的在吃亏吧？」
　　「正解」
　　我这么耸了耸肩，抚摸着涅依的背。
　　虽然暂时保持了一会令人舒畅的沉默，但还是被我强硬的打破了。
　　「莉莉，你把sense换到战斗用的」
　　「嗯？可以」
　　没有太多疑问就马上回答我这点我很感谢。是在我和幼兽嬉戏的时候注意到的吗？我也把自身的sense装配变更了。
　　所持SP18
　　【弓LV24】【鹰眼LV34】【速度上升LV20】【发现LV18】【魔法才能LV36】
　　【魔力LV35】【附加术LV11】【炼金LV27】【调药LV11】【料理LV12】
　　备用
　　【调教LV1】【合成LV24】【地属性才能LV7】【细工LV26】【游泳LV13】【生产心得LV25】
　　临机应变的sense构成。我取出弓，若无事事徘徊着视线。
　　反应，有三个。虽然好像是为了不被发现而藏到了安全区域外，但对我来说就像裸着一样。至少也想要想涅依那样的隐蔽能力啊，我漏出了叹息。
　　「然后，优亲。几个人？装备如何？」
　　「三个人。一个剑士两个魔法使」
　　「平衡很偏呢。是客人么？」
　　「是客人的话就不会拔出剑窥伺这里吧。然后，怎么办？」
　　我边回应着莉莉这让人笑不出来的玩笑，边观察着状况。
　　在安全区域里，玩家基本不会受到因为基本战斗行为而造成的伤害。但也不是绝对的安全。
　　就像昨天黑子狐的事件一样。而且，还不知道对方的本领如何。
　　「姑且联络了下玛姬亲和克洛德亲，但他们好像各自都在距离最远的基地里的样子」
　　「就是说没法马上来了啊。如果是遭到突袭的话放弃就算了啊，但是被盯上再袭击的话……….」
　　我们能想到的原因有很多。
　　既没有家，又没有帐篷的玩家为了夺取住所的袭击——在这个场合下，他们可能认为这是运营商准备的设施而打算袭击也说不定。
　　或者为了得到必要的回复道具和活动中的稀有道具之类的袭击——这样的话总觉会变成打嘴仗。
　　又或者是为了夺取有效率的幼兽的袭击——这是最坏的。这样的话就毫无商量的余地了。
　　「莉莉的战斗是怎样的感觉？」
　　「嗯？马马虎虎吧，只要不是过程复杂的作战就可以，普通的狩猎的话也行。本来生产职人就不是战斗向的」
　　「那你怎么看生产职人的二人对上不平衡的战斗系三人组？」
　　「不行呢。不如说，一个人也好三个人也好，都得逃呢」
　　本来，我们生产职的技能恩惠就不多，和生产相关的数值比较高，与之相对和战斗有关的数值就低。同一等级下的话首先各项数值就相差太大。
　　「现在就逃吗？」
　　「是呢。听了昨天的火灾的事，设置型的建筑虽然没法被夺走，但好想可以被破损的样子」
　　「啊啊，帐篷啊。与其说被破损，不如说完全被破坏了。那，就逃……..切」
　　我没多想就砸了下舌。和我们强烈警戒起来的同时，幼兽们都藏到了莉莉的背后。
　　在莉莉也能看到的距离出现了三人组。他们拿着武器，但没有马上要袭击过来的样子。
　　「你就是黑的使役者？」
　　有着一头飒爽的金发和碧色眼睛的剑士少年这么问到。总觉得他的眼神很严肃。和我想象中的袭击者有些不一样。并不是那种带着多余的恶意的那种视线，只是比起纯粹的敌意，警戒的颜色更强烈一些。
　　「什么啊，你们。吓着我们家的孩子们了。把武器收起来」
　　和在眉间注入力气瞪回去的我相对，左右两边的魔法使的男人也同样的静静的瞪了回来，不过没关系，只是看剑士的少年的回答。
　　那个剑士，没有听我的话，只是瞥了藏在莉莉身后的幼兽们一眼。
　　「是么，果然。你就是黑的使役者啊。终于让我找到了」
　　「不不，我不知道你说什么啊」
　　「你说你忘了昨天的事件了么？！给我们以及那么多玩家们添了麻烦。黑色的幼兽和教唆它的玩家，是敌人！」
　　左右的男人也随着他的喊声举起了杖。
　　「优亲，要逃了！」
　　这太过意外的发言让我呆了一阵，但莉莉的话让我回过了神，我们马上跑了起来。
　　称自己是正义而来斩断邪恶。这虽然没问题，但要说的话还是太武断了。根本不听我的话。
　　莉莉肩上栽着奈西亚斯，两手抱着其他的三匹成员，涅依和乘在它背上的子狐也和我并排向着东边逃跑。后面追上来的那群家伙，脚程意外的快。
　　「要一口气跑咯。《附加》——Speed！」
　　我们残留下黄色的残光，开始了加速。
　　「这里交给我。——《Wind•Armour》」
　　魔法使中的一人咏唱的魔法生成了一层薄纱，包住了追踪者们。
　　我看到了那个，加快了奔跑的速度。
　　「什么啊！那个魔法！」
　　「那个是【风属性】的上位sense。【岚属性】的魔法呢。能够使用哪种等级的魔法的话，也就是说吃了两，三发他的普通魔法的话就会进入濒死呢」
　　「现在是这么悠闲的说着的场合吗！不加强防御面的话就会死啊。《附加》——Mind」
　　我又附加了一层附魔来防御。
　　背后那些在暴走的追踪者们的威压感，让我感到恐怖。虽然莉莉一副在傻笑的样子，但能看到她表情的一端有着焦急的成分。
　　我在头里拼命的想着有没有什么解决的办法，但焦虑和恐怖感让我无法思考。然后，现在还有一个办法。没错——向认识的全员发出SOS的信息。
　　——『Help。现在，和莉莉逃亡中。撑不住了』
　　我送出了这份虽然内容简洁，但看了之后能够马上明白我已经陷入多么慌乱的地步的杂乱无章的讯息。
　　这之后，从背后迫近来的暴风和爆炎略过我们的旁边，响起了震耳欲聋的爆音和在森林中扩散的闪光，让我和莉莉大声的喊了出来。
　　「哒啊啊啊！魔法的再使用时间太短了吧！你能够连发么？！」
　　「这么短的时间，一定是有【咏唱缩短】这类的高级技能哟！」
　　「我不是想听这个！擦，赶紧把MP给我用完啊！」
　　我打声的喊出了这种恶语，拼死的动着腿向着东边逃跑。
　　被打出来的魔法，燃烧起了树，刨去了地面。时而迫近直击的直线魔法，则是由我的土墙术的魔法石和隐去身姿的涅依的水盾给挡住。但是论魔法的强度还是对面比较强，魔法的余波烧焙着皮肤和头发，风毫不留情的打在我的背上。所以还是想办法撑过去了，但补充的魔法石已经耗尽，涅依的盾也不是万能的。
　　但是，这边也不是绝对不反击的。
　　我像是突然想起来似的转过来用箭瞄准着魔法使，但全都被那个剑士防住了。涌上的急躁感让我咂了咂舌，又开始跑了起来。这以上的攻击也无法阻止那连续的魔法攻击。
　　至于莉莉，她因为边抱着幼兽保护它们边跑，当然无法集中去攻击。
　　也就是说，现在是千日手状态。（A:千日手，日本将棋中的规则，双方重复循环同样的着法，使得局面没有进一步变化达四次时，则视为和局。此规则在日本称为“千日手”——摘自维基百科）
　　对手的MP没了的话就会停下追赶，但这边吃到一发攻击的话就出局了。这种险恶的逃走剧还在继续着。
　　「优君，有对策？」
　　「我对认识的全员都发出SOS的短讯了！」
　　「希望渺茫呢」
　　「喂，你这是什么意思啊！」
　　莉莉轻轻嘟囔的这句话我可不能当成没听到。什么啊，你是想说我的熟人少吗？！额…….塔库，缪，赛依姐…….啊咧？还有她们的朋友和玛姬小姐他们吧？
　　「怎么了？优亲」
　　「呀，我的交友关系可能的确有些小……….」
　　「Don’t mind」
　　「真是的，现在场合不对………..啊！」
　　这么说着，我边迅速的翻滚着身体，射出箭矢。我边利用这种出其不意的攻击边确认着背后。
　　之前他们释放的一直都是风和火的上位魔法，但现在慢慢的切换成用顺手的低级魔法，注重于连射的进攻方法了。
　　我看到了他们在攻击停下的时候使用了MP药水，看来对面也开始感到急躁起来了啊。
　　时而被乱来的魔法的余波挡住了去路，时而被绊住了脚。如果停下来的话，就只是个靶子。
　　即使如此坚持下来也是有价值的。能够无视肉体上的疲劳行动的假想现实的身体，能够承受得住全力以上的奔跑，对手的魔法也停下来了。
　　「MP终于用完了吗？」
　　「呼——。是那样的话就好了呢。如果是那样的话他们就应该不会再追过来了」
　　「那，就继续逃吧」
　　在我们准备重新跑起来，刚弯下腰的瞬间，【发现】发现了新的反应。既不是新的敌人，也不是强大的魔法。是向着莉莉的，迷一样的不可视的一击。
　　「莉莉！」
　　和我的叫声一起，莉莉的体态渐渐崩坏。她渐渐的向前倒下，但为了不让抱着的幼兽们受伤，她扭过了身子，从右肩开始落地。
　　我慌忙的跑到她身边，但她没有受到伤害，仅仅是倒下了。因为也有意识所以她转动着眼睛。但是，她像是口齿不清似的，零星的挤出话来。
　　「优......亲，这是，麻......痹」
　　「……..我知道了，解痹药水！」
　　我在从包裹里取出解痹药水的那一瞬间，被再次放出的不可视的一击打中了。手里的解痹药水掉落，我的膝盖也弯了下来。
　　身体好像生锈了一样变得很重，能够自由活动的，只有眼睛。幼兽们在我们的身边担心的看着，快逃。我想这么说但开不了口。
　　我们中了【麻痹3】的异常状态，无法动弹。我也知道那个原因应该就是眼前的魔法使中的一人。
　　他那纵向切开的细长瞳孔，冰冷的让人联想到爬虫类的眼睛。从那对宛如爬虫类的眼睛的变化和这麻痹的异常状态得出的结论是——
　　「.........【蛇眼】......啊」
　　我拼命的动着无法张开的嘴，这么呻吟到。
　　「没错。虽然花了不少时间，但还是成功了」
　　三人组脸上没有丝毫高兴的表情，只是一副淡淡的样子靠近了我们。魔法石中的一人控制住莉莉，另一个人则是把我的手腕扳到背后，让我跪到了那个搞错人的家伙的面前。
　　「抵抗够顽强的啊。拜你们所赐我们的MP药水也用完了，嘛，能肃清恶党的话也算值了」
　　我瞪着说着没什么的剑士。手被压到了背后，拿着的弓掉到了地上。没法从包裹里拿出道具，嘴也动不了。幼兽看见我们的样子，一副胆怯的样子。
　　「.......别对，我家的孩子们，出手」
　　我瞪着他，这么威吓到。包含着，如果你小子敢动我家宝贝们一根手指头，我让你小子一生都后悔这么做，这么个意思在里面。魔法使听完我的话把我的手腕更加向上的束了起来，我要紧了牙忍耐着疼痛。
　　「在【蛇眼】的效果消失前就会结束的。我们的目的，只有使役的玩家和黑色的幼兽」
　　「让我，听听，理由」
　　「我们队伍的成员被黑色的幼兽的火炎吞噬了」
　　「......所以说，和我们，没关系」
　　我把我的想法说了出来，手腕被捏的更紧了。已经没有商量的余地了，宛如这么单方面的告知一样，那个剑士把剑举了起来。
　　剑挥下的瞬间，我不自主的闭上了眼睛。做好了一瞬间就要被砍的觉悟，我不管过了多久冲击都没有传过来。在这种感觉之前也有过这样的情况的即视感下，我胆战心惊的睁开了眼睛，看到了在我和剑士中间一个熟悉的背影。
　　「优酱说了救救我，我就想着发生了什么事，这的确是个很糟糕的情况呢」
　　「.......静，香姐」
　　●
　　「优酱，在游戏里是赛依姐吧？」
　　游戏里用本名，是不可以的哦！赛依姐虽然用这种不合场面的悠闲的语调缓解了气氛。但她和对着我挥下的剑相对的，把法杖斜举着伸了出来，把刀拨开了。
　　「为什么要妨碍我啊！那家伙可是黑色幼兽的使役者啊！」
　　「优酱是不可能做坏事的。而且优酱求救了。仅仅是这样就足以让我保护她了」
　　「那，就算来硬的我也要制裁到底！」
　　「……赛依姐？！」
　　剑士这么说着，朝着赛依姐挥起了剑。对魔法职业的赛依姐用接近战的话……。我这么想着，但却和预想中的不一样。
　　她把杖收了回来，像是要压上一样挡住了剑，然后又像要是把剑缠住一样，从上向下把剑顺势甩了过去，被甩出的剑又高高的举起向着赛依姐回砍了过来。但这也被杖给抓到，拨向了上方，剑就顺着被挥出去时的样子直接向着后方飞了出去，插到了地面上。
　　「你用剑的手法还是太嫩了呢。是因为一直以MOB为对手的关系么………」
　　虽然因为这一瞬间发生的事呆了一下，但那个剑士马上又和他的队友开始了连携攻击。
　　两个魔法使放开了我，开始和赛依姐对持起来，剑士则是直接从包裹里取出了备用的剑。
　　「——《Quick•Blast》！」（A:急速风暴）
　　「——《Fire•Shoot》！」（A:火焰射击）
　　同时释放了风和火的两种魔法。而与这两个方向打过来的魔法对应的，赛依姐则是镇定的面对它们。
　　「——《Water•Round》」（A：水轮？反正我都是拿英译直翻的）
　　她这么小声的念着，出来的则是和涅依的相同的圆形水盾。
　　这个比幼兽的涅依做出来的药大一圈的水遁，感觉不是那么靠谱。但实际上却漂亮的防住了攻击。
　　「都没有好好契合各自的优点。连携是应该更加紧密的」
　　水盾配合着她的一只手移动着，着实的防御着袭来的风和火的魔法。而作为移动体的赛依姐则用着我肉眼都能跟得上的悠闲的速度，以最小限度的动作来防御着攻击。
　　「风属性的优点在于起手速度和连射性。火属性的特征则是那瞬间的爆发力。理想中的连携，是用火力突破我的防御，趁那个空隙再用风的子弹来狙击我才是。只是为了打倒我是没必要用高威力的魔法的」
　　赛依姐这么说着，然后像在跳舞一样一次又一次的防御着攻击。和对着袭击过来的对手说着这种类似于演说的话这种令人吃惊的举动相反，赛依姐的那来回摇动的欧派则是压倒性的。
　　「别忘了还有我啊！」
　　混杂飞来的火和风的魔法弹幕后的剑士少年想着赛依姐跳了过来。
　　「——《Wind•Armour》」
　　风属性的魔法师对剑士释放了跟在追我们的时候用的相同的速度上升的魔法，剑士一口气缩短了距离。赛依姐就保持着维持生出来的水盾的样子，进入迎击模式。
　　但是，对方在赛依姐放出魔法之前就用上段式的剑法，挥了下来。
　　「——《Gram•Sword》」
　　在和剑挥下的同时赛依姐伸出了法杖，杖的前端被用水生成的剑覆盖，一瞬间就挡住了对手的剑。
　　在杖这样的较长的物体上附加上剑的话，比起剑更像是枪一样，赛依姐则是轻松的挥动着它。
　　（A:自古枪兵幸运E）和之前一样承受并挥甩着对手的剑。因为她是以半身构成一个圆来运动的，所以在剑回砍回来之前，赛依姐就用杖柄那一段狠狠的打了过去。
　　「你？！不是魔法使么！」（A:法爷笑而不语）
　　「我是魔法使哟。但只会魔法的会会有很多不便，所以稍微学了点棒术哟」
　　赛依姐这么说着，在对手回攻之前，再次把杖的前端刺了出去。
　　赛依姐把在空中维持的水遁移开，再次用杖对即使受到了攻击还是要砍过来的傻剑士玩了招太极。尽管动作比较迟缓，但还有宛如柳条一样流畅的避开了攻击，而后趁着对方的空隙刺了过去。就算是外人开了也能明白两者技术间的差距。
　　[为什么啊！为什么攻击打不到啊！]
　　而赛依姐的回答则是冲着对手心窝过去的强烈的一击。因为这必杀的一击，剑士大幅度的向后跳了开来，而在他背后——
　　[赛依姐！来了个大的！]
　　「大丈夫。姐姐可是很强的哦」
　　我也忘了麻痹是什么时候解除的就这么大喊了出来，而赛依姐则是脸上浮出了充满余裕的微笑。那三人组是利用剑士来争取时间，而在他背后的二人则是来准备强力的魔法。
　　他们为了着实的排除赛依姐而准备了大招。
　　「《Flame•barn》！」
　　[[IMG,9e6b49ac493fdce28961233eac57ca0a,800,1125,64422]]
　　「——《Mirage•mist》」（A:mirage是海市蜃楼，mist是雾，什么技能请自己脑补）
　　赛依姐！我这么大声的喊着，但被倾泻而下的火炎的轰音给盖了过去，我就这么呆然的看着赛依姐的身姿被火炎吞噬，轮廓开始崩坏的样子。
　　果然，不行啊。原以为如果是赛依姐的话就算三对一也……
　　「果然，火炎的魔法的攻击力是最高的呢。正面吃下的话就算是我也会有危险呢」
　　我朝着声音的方向望去，看到站在树上的赛依姐。
　　她在胸前抱起手腕，向下望着被火炎燃烧的地方。
　　三人组抬头看到赛依姐不禁露出惊愕的表情，但在同时风的魔法使举起了杖瞄准，想封住她的动作。
　　「——《Aqua•bullet》」（水弹）
　　在哪个瞬间，赛依姐的背后出现了十几枚水弹。虽然是水属性的初级魔法，但即使是初级魔法大量聚集在一起的话也是个猥亵。被那个光景所压倒，所有人都动弹不得。不，如果有人想攻击她的话，大概那数十枚水弹就会倾泻而下吧。
　　「确实，以MOB为对手的话，咏唱后里面攻击是最好的方法，但以玩家为对手的话，高威力的魔法就不需要了」
　　「什么啊。那个魔法的数量？！为什么啊！为什么我没法接近魔法使啊！这么一副对我们放水小瞧人的态度！」
　　赛依姐对着歇息底里的喊着的剑士淡淡的开始说明。
　　「我既没有放水，也没有小瞧你们的意思。这就是我的战斗方法」
　　她停顿了一下，然后背后的水弹又增加了。
　　「我基本都是魔法使的sense的构成，这只是把利用【延迟】做出来的魔法像这样一口气储存起来而以。接近战就和刚才说的一样，只是学习了棒术而已。时间也差不多快没了，那么——」
　　努力的扛住哟。赛依姐这低声说出的话，被同时发射的数十枚水弹的冲击声给盖过去了。
　　削去着地面，冲击着树，因为多到不必要的水的弹幕在广阔的范围扩散了开来，所以有很多都白费了，但尽管如此乱动的话还是不知道会被从哪过来的水弹打中。
　　在魔法使的二人早早就撤退中，只有那个剑士的少年，做好受伤的觉悟在前进。而赛依姐已经把水弹重新装填好了。
　　当他越发的接近赛依姐，攻击的间隔和密度就越发的增加，终于承受不了这连续的魔法，剑士骚年被吹飞了出去。
　　「稍微想听人说话了吗？」
　　「为什么……为什么要包庇那家伙啊！那个让我们的队伍处于半坏状态，教唆黑色幼兽的使役者！」
　　「所以说，不是我啊！那是不知道哪里的傻X抓到了幼兽，然后强行的给它装备上带诅咒的装备的结果啊。确实是因为这只黑色的幼兽原因，但那只是许多个不幸重叠在一起的事故啊」
　　「那，那个傻X去哪了啊！」
　　「好像是第一个被烧掉的哟」
　　赛依姐静静的说出了真相。
　　「在那个基地被烧之前的一天好像也有同样的幼兽突发性的暴走事件发生。被认为是罪魁祸首的队伍，全员好像都来不及逃就被烧了」
　　「那，我该向谁！我该向谁报我同伴的仇啊！明明他们三个人在享受着这个活动！就这么让他们在半路被这么不讲理的给结束了么！」
　　三个人的HP好像都被大幅度的削减，放下了各自的武器，紧紧的攥着地上的土。
　　赛依姐没有踌躇的向着三人走去，像要上前搭话的样子，但却用一根食指抵在了嘴边，然后停下了。是在想什么么。这里只能交给她了。
　　「虽然你看上去不能接受。但你也知道不该对优酱她们做出这种不讲理的事吧？」
　　「……是」
　　他无力的垂下了头，用沙哑的声音回答到。即使如此赛依姐脸上也还是浮出了满足一般的微笑，对三人施放着回复魔法。
　　但就算赛依姐给他们造成的伤害能回复，在精神上受到的伤害应该没那么容易能回复的吧。赛依姐对那样的三人，用既温柔又强力的语气说道。
　　「还剩下几天。不考虑看看自己能做什么吗？在不给人添麻烦的情况下」
　　「能做什么吗？那种事……」
　　他们三个一副不知道该做什么的互相看着，赛依姐向这样的他们继续说道。
　　「为了能在活动结束后，和出局的伙伴见面的时候能挺起胸说，活动真有趣这样的所以不能不参加活动，趁现在去升升级？还是说用稀有的道具给他们当礼物？还是说，想自满的看看他们羡慕嫉妒恨的表情？」
　　赛依姐，最后那个也太坏心眼了吧。我这么在心里念叨到，但那句话应该是让三个人解除紧张感了吧。他们的表情稍微柔和了一些。
　　「虽然那些出局的人可能会觉得有些不甘心，但你觉得他们知道了你们去PK了会怎么想？我是觉得你们的伙伴知道你们PK的话至少不会是一副高兴的表情」
　　「……是，我也这么觉得」
　　三人组一脸微妙的表情点着头回应赛依姐的话。莉莉的麻痹效果也解除了，她和幼兽们一起来到了我的旁边。
　　「我……」
　　赛依姐像我一样用手制止了想要说些什么的剑士少年。
　　「我想说的不是PK。能否挺起胸膛和同伴们再会，取决于你们哟」
　　这次袭击本身的原因是不幸的搞错了这种情报不足的情况。但是，即使如此也还是全部都原谅他们么。还是说不能原谅他们呢……因为这次的被害者，除了我还有其他人。
　　我快速的向着莉莉瞥了一眼，她轻轻的点了点头回应，交给你了，她宛如这么说着。
　　所以，我就按照自己的想法站了出来——
　　「——即便是搞错了，袭击了和我一组的莉莉的事实也无法改变」
　　「……我该怎么做才能原谅我们」
　　对着被我这么说显得更加萎缩的三人组，我这么回答了。
　　「做了坏事，就应该说对不起吧」
　　「我知道了，对不起」
　　他这么说着低下了头。
　　「不是对我啊，是对莉莉和我家的孩子们」
　　看着我所指的方向所在的莉莉和涅依他们，三人组瞪圆了眼睛，然后又深深的低下了头。这之后，我们目送三人组静静的离开之后，莉莉拽了拽我的衣服。
　　「优亲觉得那样就好了吗」
　　「我生气的是他们给我们家的孩子们增添了恐怖的回忆。这之外的事都无所谓了」
　　「优酱真的不怎么关心自己的事呢」
　　赛依姐一脸困扰的样子皱着眉头，我觉得和这个没关系啊。
　　「虽然优亲觉得自己原谅他们了。但我觉得优亲本来就不在意哦」
　　优亲的发怒真是温柔呢。莉莉这么向着自己的搭档的奈西亚斯这么说道。
　　然后，赛依姐也niconico的这么笑着看着我们一会，突然轻轻的，啊的一声，发出了让人不安的声音。（A:nico那别说什么我是邪教教徒，原文就是ニコニコ← ←还有，niconiconi，LL大法好）
　　「说起来……因为收到了优酱的SOS讯息，塔库君和缪酱他们好像展开了大规模的搜索的样子」
　　「……总觉的，有些事情要闹大的预感啊」
　　「优亲，事后擦屁股。加油！」
　　「大丈夫哟。还来得及。嘛，不过至少有一个晚上都不会原谅你把」
　　「卧槽？！那个三人组！绝对不原谅他们啊！」
　　我对着这艰难的事后擦屁股的任务哀声道怨着，莉莉和赛依姐看着这样的我脸上不禁露出了苦笑。