　　第一次在游戏里睡觉却意外的普通这件事，反倒是让我觉得很扫兴。
　　就是意识慢慢的变的模糊的感觉，和平时睡觉没两样。
　　大概睡了五，六个小时吧。睁开眼的时候，周围被黎明的薄暮所包围。
　　在双层床的下铺睡的我，听见了从上铺传来的平静又有规律的寝息声，明白了是玛姬小姐在睡觉，我静静的离开了床。
　　「……….起来了吗」
　　「早上好，克洛德。一直在值班放哨吗？」
　　起来的时候，就发现了在桌边缝补皮革的克洛德。
　　「一边在进行自己的生产作业呐。没什么特别的情况。现实里熬夜也是家常便饭了」
　　「不要经常过这种不健康的生活啊」
　　「呼，不行啊」
　　对于我的忠告这么回答的克洛德，无言的把一副刀具和皮革制腰带递给了我。
　　「这个，是玛姬让我转交的以及我给你的谢罪礼」
　　「谢什么罪？」
　　「……..就是，料理还有擅自给幼兽起名字的事」
　　「这种程度的事？我并没在意啊」（A:啧啧啧看看上章结尾）
　　这么说着，我利用昨天剩下的食材开始做起了早饭。
　　大概是从后面在看着我吧，我感到了背后的视线，克洛德继续说道。
　　「真的没关系吗？自己驯服的幼兽被我们牛头人」
　　「啊——，嘛，说完全不在意也是骗人的。但是可以听我说一句吗？」
　　「怎么啦」
　　克洛德的声音开始僵硬起来。是觉得我与其相对的会提出什么要求吗。真是见外啊。不是要求而是请求。
　　「也让我摸摸库西斯塔他们。摸摸他们就感觉被治愈了啊」
　　「…….就是这个？库西斯塔它们又不讨厌，随你的喜欢爱抚它们就行了」
　　「恩。三克油。还有腰带谢谢了，现在就带上看看」
　　我麻溜的把庖丁和腰带装备上了。（A:翻成菜刀有损咱家优的淑女形象(？)所以就换成原文的庖丁了）厚实的皮革制腰带环绕着腰部，很流畅的串在了裤子上。把包丁拔出，刀身要比平常的料理工具刀刃要长，和现实中的尺寸差不多。
　　玛姬小姐的庖丁【武器•庖丁】
　　ATK+25 SPEED+15
　　CSNO.6 阿克耳•创造者【躯干】（A:CS注音是克洛德系列，阿克耳:化学用语 话说这什么中二装备名啊卧槽）
　　DEF+8 M-ND+8 SPEED+4
　　武器和腰带不管哪个看起来都是上好的装备。
　　为了试验，我装备好了之后，拿着庖丁摆起了架势。
　　把风前后左右切开的声音传到了耳朵里，单论感想的话是十分管用的。但是——
　　「就是普通的庖丁啊。虽然能作为武器使用，但怎么看都还是庖丁啊」
　　「是吗。这个感想对生产职人来说是很贵重的。我会好好传达给玛姬的」
　　「嘛，就用这庖丁本来的使用方法来用吧」
　　我用着这把庖丁，继续做着早饭。虽然这把庖丁是第一次用，但却不可思议的顺手。
　　「啊，怕你忘了先告诉你一声」
　　「神马？」
　　「打开菜单栏看看」
　　突然说这个是搞甚啊？我这么想着，打开了菜单栏，在和平常一样的菜单栏上追加了一条副栏。
　　「【情报揭示板】？这什么鬼？」
　　突然出现的新的菜单栏。这个契机大概就是因为自活动开始已经过了一段时间了吧。还有已经有一部分人已经出局了。而在已经发表的帖子上，最初的那些不明要领的帖子并没有持续发表太久，现在大致都已经明白活动内容了。
　　在我和克洛德说话期间，是因为听到这边的作业声醒了么，抱着幼兽的玛姬小姐和莉莉也都起来了。
　　克洛德把那些主要的帖子的情报作为了今天早饭时的话题。
　　「因为第一天就有许多玩家走散了，所以现在可以看到这个地区的全像了」
　　大家的早饭的菜单是，水果，煮苹果，拌焯青菜，以及沙拉这些健康食品。虽然想要碳水化合物，但是这也是因为要回复饱食度所以在游戏方面没问题。
　　幼兽们一副很好吃的样子在吃着它们的早餐。
　　「从全像来看，是北边有山，南边有湖，东边有遗迹，而西边是地牢为主的配置。而在这些地区里也各自多少有等级很高的敌人和素材，而那些地方也设置了很多以那周边为主活动范围的玩家们的安全区域」
　　「恩~。我好困」
　　「早餐很美味呢。如果再有面包就更好了。优君，能做面包吗？」
　　「如果能凑齐需要的材料的话就能做。但是因为没有做面包的设备，所以只是空谈」
　　眼前的克洛德则是青筋暴起。呀，有在听你的话哦。但是，又臭又长的话很麻烦的啊。
　　「你们好好听人话。在以北边为主的地方有对我和玛姬还有莉莉必要的素材。而优所必要的食材以及药草系的，则是在东南方向的样子。怎么办？优要和我们一起行动吗？还是要一个人？」
　　「那，我就一个人去南边吧？但是把这座木屋就这么放着没关系吗？明明昨天还看守它就这么放着」
　　「这方面没问题。因为木屋的所有权在莉莉这所以别人夺不走。就算坏了区区木屋再建就行了，让莉莉」
　　说的挺简单但人家愿意吗。
　　「修理，建筑，木工作业这些都交给我~呜~好棍（困）~」
　　头上顶着奈西亚斯的莉莉在吧唧吧唧的吃着沙拉。奈西亚斯也一脸瞌睡的样子，张开小嘴在吃着饭。
　　「趁早上这段时间去活动，然后再回到基地这个我知道。但中午怎么办？先回来一次然后再去探索？」
　　「那样的话就效率就变差了，我会做一些简单的便当的」
　　「那就这么决定了。在便当做好之前就分配和准备各自的道具。然后顺便再在这附近探索一下」
　　吃完早饭的人听完克洛德的话开始行动了。
　　「好嘞。虽然大家应该都有分配到药水，但还是顺便把这个给你们吧」
　　我把临时做好的附魔石取了出来。
　　「这个的关键词是，速度。只要用这个就能提升速度所以可以在逃跑的时候用」
　　「谢谢。优君」
　　「我会心怀感激的用的」
　　「呜~，姆~呜哈（哈欠），谢，谢谢。优亲」
　　莉莉终于清醒了过来，用刚刚对焦好的眼睛看向这边。
　　之后，三个人分开到周围探索的结果，就是发现了新的食材。
　　在大家准备完毕之后，我把四人份+三匹的便当各自交给了他们。
　　「那，我出门了~老妈」
　　「噢，路上小心哦。然后，莉莉，谁是老妈啊！」
　　我这么吐槽着莉莉的犯傻，那两个人也在只在一旁偷笑着既不否定也不肯定。
　　咕…….老妈还是饶了我吧。我的心好痛。至少叫我欧尼酱啊。（A:不是欧内酱么？）
　　「优君也是发生什么了记得联络哦！」
　　「我知道了。你们也是有问题了记得联络」
　　「那，我们出发了」
　　三人各自拿着自己的行李向着北边出发了。嘛，也有便当，应该不会做那种去吃未鉴定的毒物这种傻事吧。而且药水的种类也十分的全。（A：还说你不是老妈子）
　　那三人在紧要关头肯定会设法抽身的吧。但是，还是有点担心啊。
　　「……….这不完全就是老妈子的思考吗！」
　　我边吐槽自己边叹了口气。大丈夫，我做我的事就行了。就这么决定了一个人往东边前进，之后再南下的预定路线。
　　在揭示板上调查的关于敌人的强弱的结果，是这些特殊MOB其实也并没多强。真正危险的，是东边遗迹地牢里的MOB。但是，虽然说东边只要不是太接近遗迹应该就不会遭遇MOB，我也能安心的一个人上路。
　　虽然仅限昨天一天，但是sense的等级上升了。
　　所持SP16
　　【弓LV24】【鹰眼LV33】【速度上升LV19】【发现LV16】【魔法才能LV35】
　　【魔力LV34】【附加术LV10】【生产心得LV23】【调教LV1】【料理LV7】
　　备用
　　【合成LV24】【地属性才能LV7】【炼金LV27】【调药LV10】【细工LV26】
　　【游泳LV8】
　　因为sense的增加管理发生了大大的变化。不得不能熟练的将战斗用和生产用来回切换。然后因为我的弓对DEX的依赖性比较强，所以不把DEX辅助性较强的【生产心得】作为常用装备就静不下心。
　　虽然今天为了寻找自己的搭档而装备了【调教】，但到底能起到多大的效果还不知道。说是探索但只能期待和昨天一样的偶然相遇了，在向东边的遗迹附近移动，采集到了毒草系的素材之后，再向东南方向移动吧。
　　边以食材类的MOB为对手，我边专心的在森林里回收道具。
　　食材系的道具和药水的素材，由于大多都是像在第一小镇周边出现的蓝色史莱姆之类的经常见的MOB，所以我并没抱着什么特别的危机感边乱捕滥捉边前进着。
　　顺着河南下走着，周遭的风景就慢慢的变成以自然物构成的河边的景色。
　　有石头堆积的简单的水路想着东南方向延伸着。
　　我边沿着这条水路走，边感叹着眼前的光景。
　　「呜哇…..有一边是小麦田啊」
　　在这条水路的前方有做储水池，而旁边的小山丘则是牧草地。在那深处有一片广阔的金黄色的小麦田。能看到在唰，唰的收割着小麦的玩家。而在那宽敞的地方的最里面，是过去的田留下的剩地么，有这各种各样种作物的自生场。
　　「首先是，小麦呐。如果顺利的话，今天就能吃到碳水化合物了」
　　我靠近着小麦，拽了一把……也没什么特别的事发生。
　　「成功了啊……我的小麦计划」
　　在眼前的大家，好像都在收割着自己的农作物的样子。我也学着他们，拿出了今天早上得到的庖丁，从茎的部分开始收割起来。
　　割草这种感觉，也就称之为快感的这种感觉，让我的手如有规律般的不断收集这小麦。把收集来的小麦束，用【料理】的基础技能【加工】变成小麦粉和稻草。十束小麦可以变成一袋一千克的小麦粉和一束稻草。然后我大概回收了三十袋左右的数量，回到了牧草地。
　　「好累啊。可能采的太多了」
　　在比较舒适的牧草上坐了下来，我眺望着宛如麦田里的神秘圆圈一样的刚才回收小麦的圆形。但是，在我傻看着的期间那些还被收割完只剩下根的小麦都成长了起来，变会了原先的样子。（A:麦田怪圈这个梗别给我说不知道。）
　　途中显示出来的人工的水路，还有鲜明的耕作地。然后在遗迹地牢那里还有人居住的痕迹。
　　或许这个浮游大陆，有『有人居住』这一设定也说不定。
　　「嘛，也顺便调查一下边再收集些食材吧」
　　虽然三十袋小麦粉对于四个人来说应该足够了，但是食物再多也不会造成困扰。这么想着用【加工】的技能把小麦粉变成了以袋装显示了出来。这袋子是从哪变出来的啊。还是不要深入吐槽了。（A:噗）
　　之后遇到的田地，是以毒草啊药水的材料啊野菜等混合型的大田地。
　　看到了像是人参的东西靠近一看，只是人参形状的诅咒的植物———曼德拉草。（A:woc你都发现了什么凶残玩意）
　　是吗，这么想着。看来企图以肉眼去判断是什么东西的这个企图行不通。我把它们采集，鉴定之后，才知道什么是安全的什么是危险的。
　　因为野菜是在有毒物混入的状态下收取的，光是收集一定的数目就花了不少时间。这之后返回了景色优美的牧草地，开始了午餐。
　　天气又好，我以在牧草地的小山丘上野餐的心情坐着然后享受着些微的日光浴。
　　「我也看看揭示板吧」
　　之所以这么唐突的想到，是因为对状况的认知压倒性的不足。周围的情况，我所在的位置。还有不得不知道都有什么东西是致命性的。我边利落的取出午饭吃着，边开始阅览器揭示板。虽然有点失态，但现在重视的是效率。
　　揭示板集中的分为几类。
　　按照帖子的标题，有【地牢•遗迹攻略情报3】【幼兽太可爱了w】【大家安稳的生活】【浮游大陆MOB图鉴】【交易揭示板•物价咨询处】这之类的。
　　在这其中，虽然我只想调查和我有关的内容，但我的目光还是不住的被一些有趣的标题吸引，开始浏览起了多余的帖子。
　　地牢的构成，陷阱的种类，推荐等级和推荐sense之类的。还写着在活动中失败的经历。
　　『吃了看起来很好吃的果实，结果中毒了w』『我的队伍中了一分以上的【混乱】开始相互砍结果都挂了』这之类的，还有看起来蛮心塞的帖子在。
　　揭示板的内容又有趣又奇怪又夸张，让我忘了拿出来的午饭忘我的沉迷于其中。
　　「哇！这是幼兽的截图？！还能投稿吗！」
　　让我最兴奋的是，幼兽揭示板。有宛如幻想世界里一定会出场的生物的黑色的迷你龙，身上覆盖着轻飘飘的羽毛的样子……有银色的小猴子嘴里塞满了看起来很好吃的果实的样子…….有玩偶尺寸的可爱小熊在嬉戏的样子…….
　　「果然我也想赶快要一个搭档啊」
　　不禁这么想到。
　　「呼……我也吃完午饭后再加加油吧……午饭跑哪了？」
　　取出来放着的午饭就这么华丽的小时了，取而代之的是有一匹纯白的小马像是在睡觉一样折起双膝在休息。
　　在我面前的有着美丽的纯白色的毛发的小马，如果摸一下的话，那唦唦的鬃毛一定很舒服吧。但是从情况来向的话，这匹白马大概就是偷吃我午饭的小偷吧……….
　　「你到底是什么时候在的啊」
　　我顾着看揭示板到这都注意不到的地步了吗…..这么想着，但看来不是这样。
　　当白马的视线朝着这里看的一瞬间，马和马周围的景色扭曲了一下消失了。
　　「…….？！」
　　但是，我在它消失的地方把视线集中起来，模糊的看到了它的身姿。我明白了白马一步都没动的呆在了原地。是看出了我吃惊的表情了么，怎么样，叼不叼。它摆出了宛如说着这种话的十分不逊的态度现身了。
　　「……你，搭载了隐身机能吗……厉害啊」
　　我混杂着惊讶和赞赏的感想就这么自然的脱口而出。
　　「如果不是我有【发现】就看不见不了啊」
　　如果没有让发现隐藏的陷阱，采集点，MOB之类变得容易的【发现】的sense话，它的午饭小偷的完全犯罪罪名就成立了。而且，就算十分的集中注意力，也只能看见模糊的身影。如果用平常搜索的方法的话，就算再怎么东张西望也看不到它吧。
　　和边这么想边小声嘀咕的我相比，白马只是并没有什么太大的反应，只是挥了挥尾巴来回答我。对这匹白马来说，我大概是怎样都好的存在吧。（A:6666这样才有收服价值）
　　这匹白马的隐身机能，应该和小狗的利库鲁的冰一样，属于个体幼兽的特性吧。而且这家伙看起来对我的印象并不怎么好，但既没有什么敌意，也一副漠不关心的样子。
　　「但是话说回来，我这边也还在饿肚子啊，午饭小偷。嘛，我再做吧」
　　只是再做一份的话很简单。食材也很丰富。我取出料理工具，开始适当的做起了料理。
　　看着出锅的料理和我的小马，静静的站了起来，凝视着炒野菜。
　　「…….你，刚刚吃过还想吃吗？」
　　呜嗯~的，它点了点头，我把盘子放到了小马的面前。
　　看着在津津有味的吃着的小马的样子，现在不就是摸的机会吗？我被这种好奇心怂恿着，转到了它的侧边，触碰它的身体。
　　就算手摸遍了它的全身它也没动。摸摸……唦唦。
　　虽然稍稍和它有点不和，但是这触感，真让人上瘾啊。
　　那非常长的鬃毛从指间的缝隙滑过，反射着阳光，十分的漂亮。
　　「……..你啊，和我一起行动怎么样？」
　　白马把它的头抬起来看向了这边，那清澈的眼睛盯~的看着我。十秒，二十秒的沉默过去了。
　　不行吗，我打算这么放弃的时候，那颗小头，突然顶着我的腹部。
　　「喂！等等，别顶啊？！」
　　对于这个突发事件，我就这么直接摔了个屁股蹲。这个意料之外的屁股蹲让我的姿势崩坏脚成了八字型———也就是被世间称为女子坐的的坐姿。而白马则把它的头放到了我的膝盖上。
　　「喂…….这是怎么回事？」
　　而它只是甩了甩尾巴，眼睛完全闭上了。
　　白马就这么直接进入了午睡模式。虽然我还没有吃午饭，但是这样的话是没法做料理了啊，我这么想着，可看了看白马一副舒服的样子，不知怎么的就不想打扰它了。我无奈的只好从包裹里取出果物来充饥。
　　在愉♂悦的摸着它的鬓角和额头的时候，发现有一块手上传来摸到什么突起的感觉。白马的额头周围好像有什么坚硬的东西，我用手开始在它柔软的毛发中探索。
　　确实，有什么东西。我把将头放在我的大腿上的白马的额前的毛发拨开，来确认那个突起的原因是什么。
　　「……..竟然是！」
　　一瞬间，我为了确认看到的不是幻觉而抬头望天，微微抬起头看着我这个反应的白马，像在说着怎么？有什么不满吗？的样子。
　　可是，这孩子，可以长着小角啊。虽然被毛发挡着不容易发现，但长着角的马的幻兽•独角兽不是很有名吗。
　　独角兽只会接近乙女。（A:独角兽老梗就不说了，原文是乙女我就写乙女了）我不是女的啊，我是男的。
　　我暂时，该怎么办啊，这么考虑了一会，做出了但是这又怎么样，的结论。摸起来手感这么棒和有角没角又没什么关系。而且我又没什么损失。
　　我就这么专注于唦啦唦啦的摸着它休息的时候，突然，白马站了起来。
　　「……..？怎么了」
　　白马四周环视了一会儿，然后盯着湖的方向看了过去突然跑了起来。
　　「喂，等等！」
　　我也慌忙的跟了过去。一口气跑过平稳的山丘，钻入森林里的白马，在树和树之间的缝隙中穿梭。
　　「这样下去就会被落下了。《附加》———速度」
　　为了不跟丢它，我也加快了速度，追了上去。白马往回撇了一眼，不知是不是因为确认了没问题的样子，它的速度又提上了。
　　「擦！搞毛啊，这么突然！」
　　我边避开树根和石头等障碍物前进，在把有时遇到的会掉落对于野外生存来说很便利的特殊MOB全部无视通过的时候，只感觉到很浪费。
　　然后，从小麦田进入了森林，在地图上，并没有什么东西的南部，白马停了下来。
　　「突然让我这么追着，不是想从我着逃走———有人啊卧槽！」
　　在白马的蹄子旁边，有一位倒下的玩家。
　　从较小的体型和长发来看知道是女孩子，而在她的周围，有一只名为磨粉机•鸟（A:这都特么什么鬼名字）的和一只草食兽的MOB两匹在。
　　「被袭击了吗？！总之先———」
　　我向前踏出了一步，而草食兽跟磨粉机•鸟像是要和我保持距离的样子离开了我。再加上，白马也在像是为了在两匹MOB和倒下的玩家之间的位置站着。优先的是倒下的玩家。
　　「喂，大丈夫？」
　　「…….我动不，了了」
　　「出什么事了吗？！被MOB袭击了吗！」
　　「…….吃，的」
　　哈？确实，她的HP是对于被袭击来说是不对劲的满血状态，也没有受到异常状态之类而被阻碍行动的样子。然后，吃的是…….
　　「…….饿到的啊」
　　我边对着这个有着一张漂亮的脸却说出残念的话的人叹了口气，取出了几个果物。她用发抖的手拿着，那个充满了野性的吃东西的样子，到了让人看了就算是千年的爱恋也会被冻结的程度。
　　「呼……..终于恢复了三分之一呢」
　　「还要吃么」
　　「不，虽然我这样，但作为使役兽的这些孩子也需要」
　　这么说着，她用手指呼唤着刚才把她围起来的草食兽和磨粉机•鸟。它们看上去一副没有敌意像是自己人的样子……就是说。
　　「你有【调教】sense吗」
　　「恩，详细的请等我边吃边…….」
　　呀，那个台词是准备了食物的我该说的吧。这可不是到刚才还饿到在路边的家伙说的话啊。这涌到嘴边的话，在我看到某样东西的瞬间被咽了下去。
　　「精灵耳朵……」
　　「恩，是的。是精灵耳朵」
　　「怎么回事？」
　　「啊啊，在设定角色的时候把耳朵修改了一下。把外观弄得像精灵一样了」
　　嘿——。我可是直接用的摄影机照出来的样子，接受了身体修正了啊。女性化的。
　　她把垂在耳边的金发拂了上去，给我看了尖尖的精灵耳朵，我不禁的盯着观察了起来，但注意到盯着女性看是不礼貌的，就移开了视线。
　　虽然我在听着她边吃着东西边说的话，但是这一人三匹以要把摘来的果物全都吃完的气势吃着。喂，那边那只白马的幼兽，你丫刚才才吃过的吧。我这么瞪着它却被它完全无视了。艾玛心塞…….
　　「那么，自我介绍一下。我叫莱希亚。姑且在设定上时森林的居民精灵。然后，使役兽们事草食兽的哈鲁和磨粉机•鸟的钠索」（A:她的名字Letia有英文翻译是莱希亚，所以后面的就都用这个名字吧）
　　「俺是优。如你所见，是个弓使」
　　「嘛，看你的样子就知道了。还有劝你还是早点换了为好哦」
　　「被妹妹也这样说啊。但是，我很中意现在的样子。别管我……。比起这个，莱希亚你，为什么会倒在这里啊」
　　[[IMG,4c2ab0495a4c79611a42dc71463fdf27,800,1125,83094]]
　　「这是，因为有非常深的理由………」
　　非常深的理由。是被谁把食物抢走了吗，还是为了逃跑全都交出去了———
　　「在活动期间因为我无论如何都像找到稀有幼兽的缘故就进入森林里了，但是一人份食物变成了我和哈鲁和纳茨一人两匹来分了…….这样的有着各种各样的事」
　　「呀，这除了说你是自作自受没其他可说的了。食物也能在各种各样的地方采集到的吧。有对应的sense的话，也能调查未鉴定的安全的食物吧？」
　　「那是……虽然说出来有点惭愧，为了能在夜里活动而取得了【光属性才能】的关系，没办法再取得新的sense了」
　　喂，这不是自作自受是什么啊，我这么叹息着。
　　「那，加入哪里的队伍，用手里的道具和他们以物换物啊」
　　「因为消耗品也能微量的回复饱食度地缘故，所以我全吃了。捡到的食物也不知为何中了异常状态了」
　　别自信满满的说啊！而且，消耗品还不是用而是吃了………
　　「哈，真是的，我教你什么是安全的食物。用吃的方式来教你的话，你也会详细的知道道具的事了吧。相对的，要和刚才吃的食物的份的道具交换」
　　「就是说，我明明现在是满腹状态，撑死也要给我吃，这样？」
　　「在意的是那里？！」
　　「再进一步的说的话，要吃和哈鲁还有纳茨的份加起来的三倍食物………你是鬼呢」
　　「总觉得，你非常不服啊……..」
　　我对着她刚才无表情淡淡的说的话吐槽着，噗呼的莱希亚轻轻的笑了出来。
　　「开玩笑的。多谢你照顾我。优桑，是位温柔的女性呢」
　　「所以说，我是———」
　　「———然后这匹白色的马的名字是？」
　　「听人话啊。你这残念精灵」
　　我没能把我是男的这个消息传达给带着腹部膨胀起来的草食兽的哈鲁和磨粉机鸟的纳茨的莱希亚。她的兴趣，转向了白马。
　　「是稀有幼兽吗。好想要呐。已经给它起名字了吗？」
　　「呀，说是名字……..呐」
　　我像是为了争得白马幼兽的同意这么说着，它哼的把脸扭了过去。既没给它起名字，又还不是搭档。就这么持续了一会，它唰的消去了样子，不知跑哪去了。
　　「啊啊，走掉了」
　　「有什么不妙吗？」
　　「这太反复无常了吧？出现由消失。比起这个，去找些适当的道具吧。我来鉴定，然后收集起来的道具，五五分，怎么样？」
　　「哎哎，有毒之类的混进去也没问题吗？」
　　「没问题。有毒食材也能用来作为生产素材。如果在哪的基地有生产职人的话，获取就能用素材和生产物交换啊」
　　「我知道了。我会努力找耳朵」
　　这么说着，她驱使着哈鲁和纳茨两只使役兽，在森林开始探索了起来。
　　我也为了补充消耗的食材以及不足的食材进入了森林里。但是，我能感觉到身后跟着看起来像是消失了一样的白马幼兽的存在。
　　「比如说，如果把至今为止为了回复饱食度而吃的这些毒草之类的调和之后，就能变成ST异常药了呢」
　　「呀，你这措辞虽然有些问题，但概念上没错」
　　两个人收集起来的道具山里有许多种类的道具，最后不让莱希亚记住可不行。
　　「给，把这个吃了。吃完再吃这个」
　　「不行啊，为什么明知道有毒还要吃啊……….」
　　「放心吧。马上吃解毒操的话，应该能把受害程度限制在最低吧」
　　「那也不能……」
　　没错，现在是为了能挑出危险的食材而用实际的素材道具如文字所说用身体记住的，也就是。被称为『男识别』的方法。然后，在和一些小知识一起的话，把一个一个的使用方法交给她。
　　「有【调和】之后持有状态异常和状态异常回复的素材的话，就能做出各种道具来。接着，虽然是普通的食材……….」
　　一般来说无害道具的话，让使役兽的哈鲁和纳茨吃也能鉴定出来。但莱希亚本人就算是使役兽也不想让它们吃毒草之类的东西，都由自己来试，这绝不是我在欺负她。
　　「呜呜……这就是野营。不亲自试毒就不能活下去什么的」
　　「呀，只要普通的鉴定过之后，就不会吃了吧。而且只要记住一次的话，之后就算遇到什么困难应该也没问题」
　　为了识别而淡淡的把素材放入口中的精灵风美少女，把视线看向了使役兽的方向。而无视了主人看向这里的视线的使役兽们，正津津有味的吃着那些素材。主从关系出现问题了吗。我在抱有这个疑问的同时，觉得这个超现实的光景有些微妙的伤感。
　　「嘛，那什么。只要在活动里留下来就会有好事的。所以，别乱来」
　　「你真是个不可思议的人呢。救下了潦倒在路边的我，不仅没要回礼还交给了我生存的技术……….」
　　虽然我是没怎么多想就救了她啊………….
　　「还有拿弓作为武器这件事。和我有着不走运的sense这点有些同感呢」
　　「呐，不经意的问一句你们吵架了吗？」
　　「没有这回事哦。【调教】sense因为被称为不走运的死亡sense的缘故，所以可能有各种各样的说法，吧」
　　「啊——，说起来【调教】sense也有这么个称呼呐。如果不决定使用的方向性就取得了话是不能用的啊」
　　听了莱希亚的话想起来了，【调教】sense是死亡sense。入手使役MOB的几率非常低。因为是需要运气的sense所以被变成了死亡sense。
　　「这个认知，有一半是对的，有一半不对哦」
　　「哈？什么意思？」
　　「就是除了完全靠运气以外也要下工夫的意思。比如说，驯服动物的方法，都有什么呢？」
　　「额，喂它们饵食？」
　　「没错。其他的还有，通过战斗调教或者使用技能和对方达成共感这些方法」
　　确实，只通过战斗的【调教】是完全靠着伙伴和运气的，但如果多尝试其他方法的话就能提升几率。但是，就算手段还有几率提升了，最后还是要和运气挂钩，增加尝试的次数才行。然后，成为伙伴的MOB，会变成名为召唤石的道具，可以用这个召唤它们。
　　用召唤石召唤出来的MOB，种类都会优cost来决定，cost的使用会消耗MP。为此，玩家就需要去【调教】和自己的MP上限所相适应的MOB。
　　「就是这种感觉呢」
　　「呼，是吗」
　　边听着莱希亚的话边进行着道具识别作业。在快要做完的时候，那个出现了。
　　「哈？！那是，幼兽」
　　「额，不会把，在哪.......」
　　莱希亚的视线，盯着我身后的地方，我随着她的视线看去，那个站在树上一根粗壮的树枝上。
　　是一只有着细长的身体白色的毛发和赤红的眼睛的生物。那个像鼬之类的生物，像是在观察着这边一眼的看着这边。（A:原文イタチやフェレットのような生き物，イタチ和フェレット都是鼬的意思，座长你写个日文再写个英语是为了装B么？？）
　　「那么，就把刚才说的实际示范一遍吧。比起直接战斗让它屈服还是先试一样其他方法吧」
　　这么说着，莱希亚拿着鉴定好的无害果实，向着树上的幼兽搭话到。
　　「看，是食物哟。来这边」
　　像是鼬的家伙视线看向了果实，唰唰的从树上跑了下来。但是，和我遭遇幼兽的时候不一样，是抱有这警戒心么，它迟迟不肯靠近这里。
　　「那么，接下来试试演奏乐器来虏获它的心吧」
　　这么说着，她拿出了横笛。不愧是自称精灵的人，到底能演奏出怎样优美的旋律呢，我这么期待着但———
　　嘀~~的，却只有这种傻不拉几的单调的声音在森林里回荡着。
　　「向这样使用【乐器】可以加深友好关系」
　　「在那之前，这不是只不过把人家吓傻了吗！那个像是鼬的家伙！」
　　「好奇怪啊。如果是猩猩的话，就会高举双手狂喜乱舞的说…….嘛，虽然演奏完就会袭击过来呢。可能是因为我等级低的关系」
　　这孩子没救了，我这么想的时候，那个像是鼬的家伙周围的气氛变了。
　　在残念的笛子演奏完的同时，从警戒心一下子升级成了对这边的敌意，向这边发起威吓起来。
　　「喂，它好像完全怒了啊.......」
　　「有时，也会有劝诱的方法完全不管用而变成敌对状态的时候哦。真奇怪呢」
　　「那不就是行不通吗！呜哇？！」
　　像是鼬一样的家伙的短小的手上被绿色的光所包围，卷起了风。赶紧避开了它的手的延长线的方向之后，有一道锐利的风经过了刚才的地方，在地上留下了一小道痕迹。
　　「和镰鼬敌对的话，就只能打倒它了么？」
　　我把扣在腰带上的庖丁拔出来，和镰鼬对持了起来。莱希亚也和她的两匹使役兽摆好了架势。因为我们并没有组成队伍，所以为了不得到共斗惩罚不决定好分工的话。
　　「莱希亚，战斗开始了怎么办？」
　　「虽然很残念，我对于接近战很无力。几乎都是交给哈鲁和纳茨的，所以拜托你了」
　　「哈，我也是接近战的外行人啊」
　　因为距离太过接近所以没办法取出长弓，虽然拔出了庖丁，但是还是在这里先战斗一下然后战术性的撤退比较好吧。可现在可不是能让你老实逃跑的气氛。
　　「我打前锋。莱希亚就拜托你在没有惩罚的范围内支援了」
　　「我明白了」
　　莱希亚立刻向后退，使役兽们也聚集到了她的身旁。我来先手……..这么想着的时候感到拿着刀的手被什么勾住了。
　　「你……怎么了」
　　迄今为止从莱希亚那里隐去身影的独角兽在咬着我的袖子，仿佛是为了阻碍我挥舞武器一样。
　　这家伙也变成敌人了吗？虽然这么想但并不像是受到它攻击的样子。不知道它到底站在那一边，但也感觉不到敌意。
　　「来了！」
　　「？！好疼啊」
　　我和独角兽的幼兽一起承受了飞过来的风刃，HP被消减了。虽然因为冲击而退后了一步，但里面就从后面传来了做好准备的莱希亚释放的回复魔法，把我和独角兽的伤都治好了。
　　尽管受到了镰鼬的攻击，但独角兽仍然没有和它敌对的意思。不要打倒它，就像在这么说一样啊。
　　「我造了。只要在不打倒的情况下把它无力化就行了把。如果行的话就放嘴」
　　是听懂我的话了么，它松开了咬住我袖子的嘴，和我保持了距离。在不打倒它的情况下使其无力化的方法，是有的。
　　「莱希亚！可别把回复魔法停下来哦。《附加》——精神！」
　　使用附加术提升了防御，往后退了一步再踏出去。以交叉起双臂的状态来防御风刃，受到的伤害和刚才相比成功的减小了。间不容发，我在脚跟注入力量，着实的在和与错乱程度和释放的攻击次数成正比的镰鼬。然后，到了手能触碰的距离的我———。
　　「给我添了大麻烦啊你。真是的———」
　　我把从包裹里取出的液体在镰鼬的头上一撒，它就这么直接向后倒去不会动了。
　　「什么样的我都做的出来哦，状态异常药」
　　吃了会引起【睡眠】异常状态的药，镰鼬发出了浅浅的寝息声。但是很可能它会在十秒内醒过来。
　　从我身后跑出来的独角兽的幼兽，在额前集中了光，把它和在睡觉的镰鼬接触。将镰鼬减少的HP和异常状态回复了起来。因为我们并没有攻击它，所以应该是在这之前收到的伤害。
　　「啊，醒了吗」
　　清醒过来的处于兴奋状态的镰鼬，在确认了自己身体的情况之后看了看独角兽和我之后，慌忙的逃走了。看着它逃走的背影的莱希亚，虽然觉得有些残念的嘟囔了几句，但也没再说什么。
　　「谢啦，刚才支援我」
　　「不，这是适才所用罢了。但是，优桑，果然是个不可思议的人呢。嘛，轻易的打倒稀有MOB的幼兽的话也是一种损失呢。我认为这是很好的判断」
　　「不是我的判断就是了啊。已经藏起来了啊」
　　独角兽的幼兽，知道了没自己的事之后就又用了隐身能力，跑到了和我们有些距离的地方。
　　「话说回来它好像在和我们相遇之前被谁攻击了的样子。受到了伤害」
　　是瞄准幼兽的玩家吗，还是和同为MOB的家伙战斗了吗。
　　「不造。天就已经晚了啊。莱希亚你怎么办？」
　　「找个适当的地方做个基地来休息」
　　「那，就此别过了」
　　「是呢。有缘，再见吧」
　　这么说着，我目送了带着自己的搭档进入森林里的莱希亚的样子。
　　「那么，我们也回去吧……恩？这什么鬼」
　　在刚才镰鼬幼兽在的地方，有一个发出钝感光芒的东西。是一枚红色的金属制的戒指。
　　因为不能看出道具的详细信息，我对它使用了【细工】技能，鉴定了一下。
　　拉斯•指环【装饰品】
　　DEF+15 M-ND+15 追加效果：【愤怒3】
　　多么危险的装备啊。但是，因为不知道为什么会在这个地方把戒指转了一圈，仔细的精查了一番，只是对着奇妙个样子有种不好的感觉。
　　「嘛，再怎么想也想不出头绪啊。就把这家伙扔进包裹里吧」
　　这么说着，我也开始返回基地。虽然在途中独角兽都一直在跟着，但在基地里看见了玛姬小姐他们之后，就立马隐身逃走了。
　　有缘的话一定还能再见的吧，我在脑海的一角里这么想着，想玛姬小姐他们报告起今天的收获。