　　「虽然今天也是分开行动，但是有优君大丈夫？」
　　「大丈夫哟。只是，因为想去看看传闻中的湖，所以没有【游泳】sense的话无论如何都没法去探索。而且还可能会有什么发现」
　　现在是被玛姬小姐担心的第三天的早上。昨天夜里，我把被暴乱的幼兽无抵抗的袭击了这件事说了出来，让玛姬小姐好担心一场。
　　「优君，别乱来哦。一定要平安回来哟」
　　「我知道了啦」
　　「好了，出发了。今天一定要找到生产需要的材料啊」
　　玛姬小姐，好像和克洛德跟莉莉他们把北边的探索区域扩大了的样子。虽然昨天边收获战利品边进行探索的样子，但因为在领域内出现的MOB比较单调和贫弱的样子所以只是稍稍的活动了一下。
　　我用笑颜送走了手抱毛团很担心的回头看向这边的玛姬小姐，在看不见他们之后，我轻轻的笑了一下，真是爱操心的人啊，这么小声的说着。
　　「那么，玛姬小姐他们也出发了，我也直接去今天要去的湖吧」
　　这么嘟囔着，我把自己的帐篷从安全区域里拔了出来，独角兽的幼兽现身了，看着它宛如要跟着我一样走在旁边的样子，我苦笑到。
　　「果然，就在附近吗。昨天也是直接这样来帐篷里明明就好了」
　　走在我旁边的小马，体型和小型马差不多，和能够被玛姬小姐抱住的利库鲁它们不是一个型号的。
　　「到现在为止都没名字很不方便啊。你的名字，怎么办？」
　　看着没什么特别反应的独角兽，我有手指低着下巴碎碎念般的给它想名字。
　　「你很无口啊。不会说话的话…….库奇纳西如何。等，呜哇？！不喜欢吗？！抱歉抱歉啊」（A：库奇纳西(クチナシ)没有嘴，不会说话无口的意思）
　　白马从背后用头顶着我表示着不满。起名真难啊。
　　「那，涅依。涅依怎么样？」
　　这么说着，它停下了头击，摆出一副高傲的样子像是绝对不离开我一样和我的步伐同步着。
　　虽然不知道它是不是中意，但是应该可以当成它承认了吧。说起来，独角兽幼兽———涅依的事忘了和玛姬小姐她们说了。
　　我们沿着东南方向的人工水路，以湖为目标出发了。
　　水路和湖的界限很清楚的区分开来，湖的边缘是干潟。（A:干潟，海退潮后露出的浅滩。话说这不是湖么？）
　　「浅滩上也有生物在，确保食物这方面的话就不需要【游泳】了么」
　　我向着浅滩踏出了一步，因为脚下很不平稳所以取得平衡花上了一点时间。涅依它是绝不会踏入这种不平稳的地方的。
　　「涅依不擅长浅滩这类的么。那就在那等着。我去收集下今晚的食材」
　　我这么说完，涅依点了点头，弯下膝盖开始睡起了午觉。
　　我把意识转回浅滩上，往更深的地方稍微前进了一段，看见了不少体型较大的虾和贝壳之类的。
　　刚准备弯下腰去捡它们，虾和贝壳就用它们的钳子和壳来夹我的手。
　　「好险……这是MOB吗？」
　　为了试验我把庖丁取出来开始对它们挥砍，但没给它们造成伤害。接着打算调整下sense装备造成攻击判定，但还是被壳给弹开了。
　　「虽然动作很迟钝，但打不动。然后，MOB……这样，虾就绕道它的后面，用庖丁攻击甲壳的缝隙………」
　　我靠近对手一步，停下动作把庖丁的前端对准壳的空隙。呼——，吐了口气集中精神。一口气把力气注入庖丁里，从空隙间一刀两断。
　　最初让人感觉抵抗很强烈的虾的壳，被我不断的加大力气，最后咔嚓的在进行了最后的抵抗后，消失了。我把虾放入了包裹里。
　　「可以用庖丁狩猎MOB啊。不是短剑使，而是庖丁使这事只会变成捏他吧」
　　但是，短剑的剑身很厚，能这样漂亮的从缝隙间攻击的，大概只有庖丁这样轻薄和锐利的武器了吧。
　　这之后，也把庖丁从缝隙插进了将外壳合上的贝壳的缝隙里，切掉了里面的贝柱，成功的入手了贝壳。
　　如果每一只都停下来去瞄准缝隙的话效率并不能算高，太花时间了。
　　但是，在差不多打倒一百个敌人的时候———
　　『【料理】sense等级10以上。使用料理系装备讨伐一百体敌人以上时，可以使用新技能』
　　「哦？除了等级和活动之外也可以获得技能么」
　　【料理】sense的三个基础技能【调理】【加工】【促进】上又追加了一个新的技能。
　　话说回来用庖丁攻击MOB可以升级。这什么鬼？
　　「《食材的心得》———间隔十分钟，可以给敌人标记红色标记。标记上后攻击时造成的伤害增加」
　　也就是说，是个发现弱点的技能。试了一下之后，周围的虾的外壳的缝隙上都有一条红色的标记线。
　　和【附加】不同，没有对状态的补正，应该是更接近于补正武器的伤害。在限定的范围内补正武器伤害，也就是说完全的下位互换了。
　　「食材也收集不少了，先去湖里确认一下就回去吧」
　　把装备的【调药】sense解除，用【游泳】替换。虽然把等级高的【调药】解除了有点不安。但还有附魔来补正应该能多少弥补下。
　　水中并没有什么沉淀物，水草因为水流而来回摆动。
　　在和川里的急流相比并没有遭到什么抵抗的湖里自由的游泳，看到在湖底有着像是建筑物的一端的物体时，突然从视野里出现了一个以高速游动的黑色的鱼影，我千钧一发的躲开了。
　　（好险？！那是什么啊）
　　我一副狼狈的样子回头看着鱼影，是一条全身漆黑全长大约有一米五的巨大鱼。名字是西餐•黑色金枪鱼。
　　我确信这是强的没法和之前的虾和贝壳比的水产。
　　（这家伙是湖里的特殊MOB啊）
　　怎么办，虽然想调查下湖底的建筑物，但这家伙觉得会来妨碍。那样的话就只有撤退了。
　　我上浮了一次，虽然途中黑色金枪鱼一直在追我，但到了一定深度它就没法上浮了样子，在中途就回去了。
　　「撒，制定下战略，讨伐那家伙吧」
　　最坏的情况，只要逃到水面的话那家伙就不会追过来。尽可能的挑战一下吧。我在水面调整了一下体势和呼吸。把自身的ATK,DEF,SPEED这三点用附魔强化了一下，更何苦还有刚刚取得的《食材的心得》来给它施加弱点发现。
　　我握紧庖丁，再次潜入水中，开始找起金枪鱼。
　　但是寻找并没花多少工夫，在一定的水域里来回游的金枪鱼，朝着进入自己领域的我突击了过来。
　　在这次的对持中我把回避动作减小，瞄准放到那家伙身上的标记挥动了庖丁。
　　我以在那巨体上游走的标记为目标施加了腕力，在用庖丁刺到金枪鱼的那个瞬间———
　　（疼？！手腕——）
　　刺出去的庖丁被金枪鱼套住了。庖丁插在金枪鱼的身上拔不出来，握住它的我的身体被拉扯着。面对这激流的抵抗，我的HP在慢慢的减少着。
　　虽然想着遭了，但庖丁拔不出来，我在它为了改变方向而减速的那个瞬间，抓住机会，拔起了庖丁。
　　（给我出来———？！）
　　成功脱出让我松了口气，但它为了迂回而大幅度挥舞的尾巴打到了我的侧腹，我在水里被打飞了好远。
　　在水中被搅的分不清上下左右，终于停下来的时候金枪鱼就迫近眼前，我急忙逃向水面。第一次的交锋，是我输了。
　　「擦！明明那家伙被掉多少血，我却已经掉了五成了」
　　如果它的速度再慢点的话，就可以用庖丁乱刺一通啊，但竟然会被它以带着到处跑的方式攻击。这种时候，要是有《咒加》让对手的速度下降就好了，但是离水面又有距离，在水中也没法说话所以不行啊。
　　用药水回复了HP，我又再次回到了水里。（A:你是抖M么？是抖M吧？诸多事实表明你就是抖M）
　　距离感没问题，只要改变下攻击方法的话。
　　像刚才一样刺过去的话，只会被它带着到处跑。只要刀刃够长的话，应该就能在水流的范围外砍到它。在地上的话可以用弓射，但在水里箭的速度会被水流抵抗。
　　我就这么找不到攻击方法的一直反反复复的回避着。
　　…….三次，四次，五次，六次，七次，八次。
　　第九次的对持。这场战斗从开始已经过了一个小时了。身体已经机械师的记住了在水中活动的方法。在这期间，我不断的思考着攻击方法。
　　有效的攻击手段，只有握着的庖丁。该怎么用？
　　在脑中涌出了庖丁的使用方法。庖丁就是砍出去，拉回来。这是基本的动作。那么，该怎么在水里砍向金枪鱼再拉回来呢。
　　稍微面向了金枪鱼。
　　我夹紧两肋，两手握紧庖丁突向金枪鱼。
　　在金枪鱼的推进力和我的推进力交错的时候，庖丁顺利的刺了出去。
　　（呦西，砍到了）
　　只是固定住刀刃，然后利用互相的推进力来砍它。
　　因为在水中的阻力较大，比起胡乱的挥动手腕，突击，边配合着游泳边攻击———其结果就是这样。
　　刚才的一击，因为只是像是描绘标记一样砍了过去所以在途中有些小小的滑开了。下次，要好好的沿着线攻击。这会，该我攻过去了。
　　打着水，从正面向着金枪鱼突了过去。
　　在水中加速，这次换做我的四周产生了水流。
　　在互相肉搏的那一瞬间，我反转身体，把庖丁刺向了最长的标记，在脚上注入了力气，一口气砍到了尾巴的位置。
　　配合着打水的作用力，这次我并没有输在力量上，漂亮的砍中了标记。
　　虽然增加了些自信，可到时间了。我又上浮到水面上，重整了体势。
　　「终于干了它一成血啊，还有九成」
　　第十次的挑战。
　　从正面挑战，逼近过去。互相带着气势从正面玩起了chickenrace。万一我失去了躲避的时机的话，就会被在质量上有优势的金枪鱼击中腹部吧。但是，只是避开再砍的话没法造成大的伤害。（A:chickenrace，就是两个人骑摩托车对撞谁先闪开谁输的亡命比胆游戏）
　　每次交锋的时候，都会减少HP。然后就是最后的正面对决了。
　　嗞的，插过去的庖丁，滑入了金枪鱼的体内，给它追加了最后的致命一击。
　　（———解体完了。什么的）
　　真是个强敌啊。一对一的话在至今为止遇到的MOB里应该是最强的了。和BOSS相提并论也不为过，如果只在有优势的环境下可能比BOSS还要厉害。
　　然后，出现了讨伐之后的报酬的宝箱，沉了下去。
　　我慌忙追上去，确认它掉到了水底之后，打开了宝箱。
　　（那么，西餐•金枪鱼的话会掉什么样的道具呢）
　　我满怀期待的取出了道具看了一下，眼睛变成了小圆点•_•。然后，我为了认清现状，全力的打着水，直上的突进着。
　　「西餐就是食物意义上的西餐啊卧槽！」（A:2333来说明下，金枪鱼前面的名字是平假名的洋食，也就是西餐的意思）
　　入手的道具，是西餐料理的套件。
　　得到了制作通心粉的道具，就是旋转把手就会有通心粉出来的那种道具，箱子里，还有寸胴锅，大型魔道炉灶等各种各样的道具。（A:别问我寸胴锅是什么，就是普通的铝锅）
　　虽然很感谢，也知道这是运营商的恶作剧般的命名方式，但我还是接受不了。
　　●
　　「啊——，累死了。在水里确认一下之后就回去吧」
　　我以确认水中的人工物为目标开始下潜。建筑物是石造的，入口有一个。
　　进入之后，里面充满了空气，还挂有松明。
　　「喂喂，这么湿的地方没法用松明的吧」
　　这么想着我拿出了料理套件里的火匣子试图点火结果点着了。因为是游戏所以才这么不可惜思议么。然后挨个点着火之后开始前进，看到了房子的全体像。
　　细长的，一直延伸到深处的石制墙壁上涂着灰泥，在那上面画着画。
　　各种各样的动物的画。狼，虎，巨鸟，象，熊，狐狸，龙。以及和其他各种各样动物共存的人类。没有任何文字，一切只用画来表现。
　　我环视了下房间周围，发现了貌似通往其他空间的通路，但因为天花板崩塌了所以过不去。
　　继续小心的往深处查看四周，只有动物的画。
　　为了不遗漏任何地方，我小心翼翼的有截图拍摄着这些画，天花板上也有类似的画。
　　然后，前进的最深的地方，画的样子变了。
　　和动物共存的人类，开始使役起动物，被使用的动物则是和人的羁绊越来越强。
　　在那画中有一个大放异彩的东西。
　　血盆大口和不整齐的尖牙，从黑色的身体里伸出无数触手的生物。宛如要增加令人不快感的配色，和以生物来说扭曲的不可能程度的身体。在应该是眼睛的地方，空无一物。
　　那个生物，用触手捕获动物，然后放进那可怕的大嘴里。
　　那副出现了几匹这种玩意蹂躏动物的壁画，和之前的牧歌式的壁画的印象不同，充满了破坏性。
　　就宛如这些动物天敌般的存在。
　　「虽然是猜的，这个浮游大陆可能就是这种设定」
　　然后人们拿起了武器，去讨伐那些天敌。那些异形在背后有藏起来的眼睛，而人们就瞄准了那里攻击。
　　最后，是一副人们和宛如要将异形变大的无数的眼睛一般的怪物激斗的壁画。
　　看完这些沉重的壁画，再次回到了寻找宝物时间。
　　在这个空间的最深处放置的宝箱，一副比以往的宝箱都要厚重的造型和装饰。
　　这次，是在湖底内的建筑物里的宝箱。我游泳到达的时候，【游泳】的等级已经12了。然后在加上回游的时候和金枪鱼的死斗，这么考虑的话这难易度相当的高。就算是这两天取得【游泳】sense也到不了的吧。不，队伍有六人，如果装备了容易攻击的枪之类的话大概就能轻松一些也说不定。
　　（这次希望不是捏他道具而是宝物啊！）
　　我紧张的把手伸向宝箱打开了它，里面收容着四件未鉴定过的武器。
　　———杖和战斧，一对dagger还有长弓。（A：dagger，全长10——30厘米的短刀，之前看了第四卷的封面，应该就是封面上优拿的）
　　杖是一把上面嵌有宛如要把光都吸进去一样吸黑的宝石的良品。是把突出了黑色的神秘性的杖。
　　战斧是一把红黑色的充满了厚重感的武器，我拿不动它。红色的充满裂纹的刃的侧面来回闪烁着宛如岩浆一样的红色和黑色的光。
　　两把一对的dagger，虽然把手的造型一样但颜色却不同。一把是玻璃质感的黑色的刀。另一把则是宛如有毒一样的紫色。每一把表面上都有不光滑的不会反射光的质感。
　　然后，是一把用柔软的木材和包着弓身的鲜红的布，还有精巧的装饰的羽毛和不知用什么材料做成的，张开纯黑的弦的弓。
　　比莉莉做的黑乙女的长弓还要大上一圈。虽然不能轻松的拿起来，但这个重量在射击时应该可以增加稳定性。
　　最后，还有一张便条。
　　「额，『恭喜你。隐藏在领域内的宝箱里，有着特殊装备。这是最适合你的队伍使用的种类的武器。详细的数据在鉴定后便可得知』，的确是未鉴定状态啊」
　　虽然想确认下详细数据但是未鉴定的状态。装备上了的话也不知道会发生什么。今晚让玛姬小姐他们看看确认一下吧。而且，这应该是包含了玛姬小姐他们在内的队伍的武器吧。
　　就算分开了也仍然是团队吗。真好啊，我这么想着。
　　因为这个地方没什么可再调查的了所以我又再次潜入了水中。
　　从湖底向上看的水面，反射着太阳光，kirakira的发着光。我在那里停了一下，把这幅光景记录了下来，离开了湖。
　　「…….涅依，在吗？」
　　可能是把它放置的时间太长了。四周环顾看不到白马的身姿。刚想着放置了两小时以上是不是太久了挠着头的时候，看到了它从旁边的草丛里跳出来的样子。
　　「你一直在等吗。谢谢」
　　我弯下腰靠近抚摸着涅依。它把脸背过去就是对我不耐烦的表现。做了很对不起它的事啊。
　　「湖的探索也结束了。先回去吧。还是再探索下别的场所……..怎么办，涅依？」
　　至今为止虽然一直不和我对上眼，但被我抚摸着并没有表示不愿意的涅依，好像看到了什么幻视一样，静静的开始紧张起来。
　　这个瞬间，只用了几秒。涅依移动到了离我有三十米之外的位置，摆着头，到这边来，这么催促着我。在跑到涅依旁边的瞬间，应到了很嘈杂的尖叫声和激烈的金属音。
　　「怎，怎么了？！」
　　「《Power Wave》！」（A：懒得再起中文名了就拿英文了，意思就是力量波动）
　　在听到这个声音的同时，从湖畔一边的树林里有两只巨大的怪物被吹飞了出来。那是我刚才在的地方。
　　「只用一击就被吹飞什么的，就算是野怪也太不中用了！撒，成为我剑下的铁锈吧！」
　　多余的兴奋。多余的挥舞着剑，斩裂疾风。
　　同时以虾型和树木型的两只特殊MOB为对手的少女们，从它们被吹飞的进路上现身了。
　　「…….缪。同时以两只为对手你不觉的风险有些高吗」
　　「嗯。我是只要用哪个超硬的甲壳让锤子升级的话就行了」
　　「嘛嘛，在被其他人抢走之前搜寻•AND•击败！这就是最强！」
　　是熟人，还是超熟的人。
　　冷静的吐槽的轻装短剑使的托托比，取出大锤笑着的希诺，还有我暴走特急的妹妹缪。不知道是不是感觉到危险了，旁边的涅依变成了隐身的状态，在我的旁边加强了警戒。
　　话说回来路卡特她们其他三人呢？嘛，我也是分开行动的轮不到我说啊。
　　「啊咧？是欧内酱！喂！优欧内酱！」
　　「缪，前面，前面！」
　　明明还在战斗中，却又余裕的朝着这边挥手。轻松的避开了怪物的钳子和木枪的夹击。喂，作弊的妹妹啊，我求你了别让你老哥我担心啊。
　　「《Wall•Breaker》！」（A:破甲……）
　　「……《BackStub》！」（A:背刺）
　　托托比对着虾型MOB的书籍•虾死角刺出了短剑，希诺用大锤把钳子击落了。
　　在这边需要两个人才和一匹MOB做对手的时候，缪只身一人就和树木型的MOB甜点•树做对手了。
　　「喂喂，那么迟钝的攻击可打不到哟！」
　　缪用高强的魔法防御里抵抗这唱着诅咒之歌的人面树的诅咒，尽数避开了用树枝变换成的木枪。
　　在这快速移动的攻防战里，拿一句话说就是让我感到了特殊MOB并不是全都一样的。第一天见到的蜘蛛型MOB，是初学者的队伍也能狩猎的程度，湖里的金枪鱼，是打倒的方法比较难，但本身的能力应该不是那么高。只是，只要陷入在水中战斗的时候，就有会失败的可能性。
　　然后眼前的这两种MOB，是我一个人绝对没法当对手的程度的强悍。
　　虽然我在观察甜点•树的战斗方法，不动的本体和进行快速攻击的手腕，但———
　　「太慢的话，就由我这边攻过去了哟！」
　　「不，那还算慢的话什么算快啊」
　　树的手上增加了相当数量的树枝，那逐渐增加的激烈的突击次数，换做是我如果不集中精力躲避的话，马上就会被扎成优串的。
　　而缪则以一纸之隔躲开，着实的和它拉近着距离。一只手拿着剑把妨碍她接近的树枝全部轻松的砍下。
　　这个攻防战，双方应该都尽了全力，但甜点•树还有余裕，然后，缪也是…….
　　虽然刚才被吹飞使得根离开了地面，但现在已经牢牢实实的扎好了根成为了不动要塞。
　　「Fifth•Brea———」
　　进入了技能的射程，缪开始了攻击动作。我感觉到了甜点•树的变化，提高了声音。
　　「躲开。缪！」
　　缪取消了动作，千钧一发的躲过了背刺攻击。在她刚才在的地方的地面上，伸出了一柄木枪。
　　不动的甜点•树，在近中远距离都能用手来进行突刺攻击。一旦接近的话，就会从地面飞出木枪来。能够马上想出的对策，就只有用魔法进行远距离攻击了吗……..
　　「不错啊！不这样的话！」
　　「啊啊，妹妹又变成了战斗狂……..」
　　避开了危险的一击，就算处于劣势也不觉得悔恨。她像小孩子一样张大了嘴笑着，一副高兴的样子摆好了单手剑。
　　一瞬，觉得她把腰压下去的时候，她就利用身体做弹簧一口气拉近了距离。快速的避开袭来的木枪，扭转着身体，以一纸之隔和木枪交错开来。
　　虽然是和刚才相似的动作，但速度大大不同。可以做到那种程度的玩家技能的高深，让我觉得恐怖。
　　缪再次进入了甜点•树的地雷范围内。看到了地面不自然的突起，缪也没有停下突击的动作。
　　宛如地雷一样踩到的瞬间就会飞出来的木枪，从死角突了过来。在我看来这个是没法躲开的。
　　「甜！我可不会吃相同的招数两次啊！」
　　急刹车之后，缪用跑着穿过的气势以右脚为轴心就那么翻转身体，以回旋的气势把飞过来的木枪用剑全部砍飞。之后再次跑向甜点•树。
　　这简直不是人类的动作。
　　「这次绝对———《Fifth•Breaker》！」
　　残留着青白色的技能的光的单手剑的切口让甜点•树的身体浮空了。
　　虽然一击大幅消减了它的HP，但也只有三成。再加上最初的击飞也削减可一成，还剩下六成血。
　　只要重复刚才的攻击两次的话就能赢。这里再次取得距离然后hit•and•win的降低风险是最好的办法的吧。
　　但，这可是我的妹妹特质。她的行动远超我的预测。（A:妹妹特质原文妹様quality，因为我的大脑已经当机懒得再想什么名字了）
　　「太嫩了，太嫩了啊！这次活动最大的敌人，不是你（树）吗！」
　　是用谐音把『贵』様和『木』様混到一起了么，对着甜点•树。（A:贵様和树样读音相同，贵様是你的意思）
　　而且让我吃精的还不止这个，是把腰弯下的缪，那宛如技能的起手的行动。
　　「chest！」
　　虽然不是很明确的技能的名字，但确实怒涛般的五连击。只是动作和刚才的名为Fifth•Breaker的单手剑技一样而已。
　　速度和精度都没技能那般的准确，也没有技能特有的光。伤害也没有被加成。尽管如此，动作却完全一样。
　　[[IMG,f30886d4c59a5dbef668f8a5bc8aa382,800,1125,100910]]
　　「嘿呀啊啊啊啊啊！」
　　她在进行着全凭速度的连续攻击。但我觉得尽管对手的木枪有再多的空隙就这么用接近站挑战是很无谋的。
　　树的触手接连袭来，她把那些想要压过来似的触手全部强硬的无视掉然后斩落。
　　虽然她造成的伤害看上去明显的在减少，但她却不断的利用鞋跟重复着自我回复。
　　「这下，就结束了哦———《Fifth•Breaker》！」
　　这次，是真真正正的技能。在收到第二次攻击就被击沉的对手上又追加了三次叩击的OverKill。我不禁的开始同情被缪打倒的甜点•树起来。
　　无论是刚才的像是技能一样的攻击也好，还是一个人单枪匹马的挑战特殊MOB的胆量也好。缪果然是异常的，和被世间称为作弊玩家正相称。
　　换做我绝对不行。就算一个人能打倒，也要花上一段时间在从地面会伸出木枪的攻击范围之外用弓一直♂射才行。
　　●
　　「…….啊——啊——，不用那么警戒。那些家伙不是敌人哟」
　　在缪她们的战斗结束后，我对涅依这么说着，它解除了隐身技能，鬃毛倒立一副十分警戒的样子。
　　「噢——斯国一。缪那一如既往的规格外让我吃♀精呢。不过，受到了预想以外的伤害啊」
　　「恩？不过是为了让【铠】升级而故意吃的哦」
　　挨那几下攻击时为了升级啊卧槽。一如既往的无视风险重视效率啊。
　　「…..这么乱来。如果你出局的话困扰的可是我们啊」
　　虽然我看不见，三人应该在查看刚才打倒的特殊MOB掉落的宝箱吧。动作就像在打开宝箱一样。仔细观察，看到她们从类似亚空间的地方取出了打蛋器啊，瓶子啊，杯子啊，还有饼干的模板之类的东西…..
　　「呦西！这样一来离梦的甜点计划就更近一步了呢！」
　　「我在想啊。队伍中谁有没有【料理】sense这个时间点上就是这个梦的破绽吧」
　　「……….同感呢。在那之前，忘了东西哦。看」
　　「嘿咻，优欧内酱！好久不见！」
　　虽然我也想爽快的向靠近的三人打招呼，但旁边对这兴奋气味感到警戒的涅依让我如坐针毡。
　　这家伙被缪发现的画面很容易想象。
　　一定会说，说道圣骑士的话，就是白马！呢。缪是外貌协会的呢。
　　「哦，哦。还好吗？还有，总觉的对不住啊，托托比，希诺」
　　「为什么欧内酱要道歉呢？」
　　从两人的视线中，我们能体谅你的心情，宛如这么说道。一直给你们添麻烦真抱歉。
　　「然后，你们为什么在这？」
　　「嗯。寻找食物？你看，因为实装了饱食度却因为不吃东西而出局的话不是很讨厌吗。然后就分成两班分别行动，结果有队伍在和特殊MOB战斗时逃了过来，我们代替他们成为了目标。因为场地很小有点碍事，所以让希诺酱用锤子把它们吹飞到这来了哟！」
　　这不是MPK吗？还有以两只为对手还能在短时间内取胜的你们也是够叼啊。（A：MPK，Monster Player Kill，游戏中玩家利用怪物/NPC来杀死其他玩家的简称，就是把怪引到你们面前让它们攻击你们的极其缺德的手段，提醒好孩子千万不要用。 PS:我以前用这招来抢东西结果被人家刷世界喇叭婊，屡试不爽，想练成抖M可以试试）
　　「是吗。只要能好好吃东西的话我就不用担心了啊」
　　我的这个发言，让三个人的视线露骨的移开了。喂，为什么要移开。
　　「呀——。自从来这之后我们就没吃过正经的料理了啊」
　　「果实很美味呢。比起缪和我们都不会做料理而去做………」
　　「………..不如全员事前都带好【耐毒性】的sense，让耐性等级迅速上升呢。还有毒果实的味道有点像橘子和草莓混合起来的味道呢」
　　额，也就是说。食物就是，用有毒植物之类的来充饥？服毒来强化耐性这是哪的忍者的修行啊。昨天的莱希亚也是，都没自我生活能力啊。
　　「哈啊~连续三天都吃那种东西不就是在最坏的处境么」
　　「因为~。突然就限制sense的取得，所以大家都在迷茫该取得哪种sense来升级，是为了适应生活环境而取吗之类的嘛。那样的话如果我来努力做料理就能阻止大家了………..」
　　「缪你省省吧。在家里造成的被害别扩散的人前」
　　「好过分。欧内酱」
　　「说了是哥哥。真是的，明明处于必备品绝对性不足耳朵状况，不花些功夫的话」
　　这群顶级玩家却因为一个料理而被弄的天翻地覆的，我吃精的愣住，哈啊~的叹着气发着牢骚。
　　「说道必需品不足…….因为昨天华丽的在地牢里干了个爽，药水断了，路卡酱的武器耐久也危险了啊。虽然入手了不少特殊道具和掉落道具，但还是想要武器啊防具啊，还有药水之类的呢。未鉴定的道具直接用的话让人很不安」
　　「运气好的话只要能鉴定毒果和普通的果实就好了呢。缪吃了【混乱】暴走让人很棘手啊」
　　不如说，那个时间点我就有出局的觉悟了啊。
　　「你们，已经到了危险领域了啊。好好振作一下啊。真是的，稍微帮你们一下吧」
　　「唉？•_•」
　　缪一脸茫然若失的表情看了过来。
　　「晚饭和药水，只要我的野营基地就能准备。吃完晚饭后，就会和我的队伍一起了，可以吗？」
　　「就是说……..」
　　「但是，我可要好好收取报酬。就以【Atelier】买卖的名义，以物换物。因为钱之类的要五天后才能用所以不要。我想要道具。就算不是特殊道具，药草类啊食材啊之类的也行，还有就是情报。商品的话有药水和异常状态回复药，最后是食物」
　　我想这大致上是个不错的提案。就算是在做着多么像现实里的事，我也不是那种会无缘无故帮助人的老好人。Give•And•Take。
　　「我想享受下久违的家庭的味道」
　　「因为食材决定性的不足，就算不是普通的料理我也能做出比果物好的东西哦」
　　「呦西，走吧！说服路卡酱她们然后出发！」
　　缪高高的举起拳头，向着森林的方向开始走了起来。真是个麻烦的妹妹啊。
　　「…….那个……虽然这话题变得有点大，优桑，请问有空吗？」
　　「什么啊，托托比。如果有食材的话，我可以在那个范围内帮你们做哦」
　　「不，不是这样……优桑的旁边好像有什么东西……是什么呢？」
　　现在时机不好啊。因为刚才的战斗而处于兴奋状态，我可不想随便刺激它。看不到的话就拿么放着不管就好了的说。
　　而且，缪绝对会一脸痴女相的抱过来。虽然交往时间不长，但以涅依的性该来说，它不绝不允许不被它承认的人摸的。
　　「额，托比酱你看见什么了吗？我什么都看不见哦（装傻）」
　　「我觉得，这大概和我有索敌系的sense有关。然后，在优桑旁边的是什么呢？」
　　「........额，那个.......呐，绝对别碰哦」
　　别刺激它啊。特别是对缪的警戒是最强的。这么说完我让涅依出来，哗的出现的白马让三人一直盯着看。
　　「冷静。这些家伙不是敌人」
　　我弯下膝盖，安抚着它让它冷静下来。虽然缪她们三人各自吃精的方式不一样，但最被警戒的缪发出了和预想一样的亮黄灯的声音。
　　「呜哇！幼兽！还是白马！想要！」
　　「不给！不让！自己去抓」
　　「优欧内酱，我们可没说让你给谁啊。但是，你是怎么驯服的？」
　　虽然旁边两人也很在意，但是说是怎么做的可我什么也没做。
　　「这.......不知不觉间.......就在身边了？」
　　「为什么是疑问句啊……..」
　　「事实是，因为这家伙会隐去身姿，趁我一不注意，把我的午饭给吃了啊。之后我觉得应该多多少少驯服了一点」
　　因为不断的安抚让涅依的兴奋收敛了不少。而且反过来好像在向我撒娇一样。不，不如说是宛如在把我们的关系表现给她们看一样。
　　
　　[[IMG,a6cd3024692bc36b3db4e044b20c0e8e,800,1125,82274]]
　　「我想摸摸，可以吗？」
　　「问涅依」
　　「呐，可以吗？」
　　但是，它以把头向后缩的形式来否决的缪的请求。
　　「啊啦啦……缪，被甩了呢」
　　「但是还要摸！」
　　「啊，喂！」
　　虽然还是个难以驾驭的妹妹，但涅依在被她碰到之前就隐身了。
　　拥有索敌系sense的缪好像知道它消失到哪去的样子。
　　在这之中，在稍远的地方涅依又出现了，但有哪里不对劲。有一种说不出哪里不对劲的违和感。
　　托托比好像也感觉到了一瞬间她的眉头一皱。
　　「呼呼呼，去追逃跑的东西是人的本性！捉迷藏开始了哟！」
　　在缪压倒性的速度面前，幼兽是没法和她竞争的吧。我这么想着。但是，事实却相反。
　　它走路的速度并不快。但在被缪接触之前的那一瞬间就又消失了，然后又出现了。在旁人看来，就好像是短距离瞬间移动的错觉一样。
　　一度丢失目标的缪看见了再次出现的涅依就用自身的瞬间最大速度追过去。
　　在还有一步就摸到了的时候，缪的身体被弹飞了。
　　「呀>_<…….呜呜」
　　跑回来的涅依因为在最后耍了缪然后一脸满足的样子。
　　「发生什么了？HP都掉了两成」
　　自己用治疗魔法站起来的缪回来了。在希诺看来她应该只是被捉弄了而已，但我和托托比已经差不多掌握真相了。（A：怎么那么喜欢用鞋跟啊woc，ヒール查来查去就只有鞋跟的意思。）
　　「那是，幻觉呢」
　　「………恩，保持着隐身的状态，让自己的幻觉时而出现时而消失。还能随它喜欢把东西的样子消除掉」
　　真相就是，涅依几乎呆在原地没动过。动的，是涅依的幻觉。在幻觉要被抓住的时候让它消失，再出现，这样重复着让人看起来以为是短距离瞬间移动的样子。
　　缪之所以被弹飞，只是因为她速度太快自作自受，正面撞上了涅依消去身姿的树而已。
　　「呜——今天我就先放弃了，总有一天让我摸摸啊！」
　　涅依一副，还来啊，到那时候我再好好戏弄你一番吧，这么有些兴趣的样子看了回去。换做是漫画的话可能就是互相认定对方是对手的那个瞬间也说不定。
　　以此为契机，互相的气氛开始平和起来，商量着先回一次缪她们的野营基地。在那里撤收完东西就去我们的野营基地。今天就现在那过夜，明天再去地牢的大体行程。
　　经由缪她们向路卡特她们联络传达之后，在道中，我边向她们解说边捡着植物啊草药之类的，让她们三人试着鉴定。当然用的是和昨天教莱希亚的一样的方法。其中最逗的是，希诺和托托比可以不费吹灰之力的摸涅依这件事，看到这个的缪不服的再次挑战去摸涅依。
　　在我想着不是又会被拒绝吗的时候，看到了缪那少见的紧张的样子。虽然结果上来说，成功的没有遭到抵抗的摸到了它。但是因为得意忘形摸的太过火，惹怒了涅依而被它踹了。
　　然后，在我们终于到达缪她们的野营基地的时候———看到了被火柱和四散的火焰卷进去的玩家们