　　缪她们的野营基地的现状，就算用地狱的绘图来形容也不为过。
　　从中央升起的火柱，和从火柱那里逃跑却被火炎吞噬然后消失的玩家们的身姿。为什么会变成这样，我和缪她们都不知道。只是呆呆的看着这一幕。
　　「呀……就算是想搞篝火晚会，也不至于弄的和太阳一样那么高吧？」
　　「这是说笑的场合吗！明显是异常事态啊。…….和路卡特她们合流吧。先联络她们」
　　我知道，缪是在开玩笑的。但这和普通的说笑不一样，她的脸一直在抽搐。这就表明她受到如此大的冲击。
　　因为一般情况下不会看到妹妹会动摇，所以这种情况反而让我的心冷却下来，开始观察起周围。
　　周围的帐篷啊还有被放着不管的道具之类的全部都被火炎烧尽，作为野营场的机能完全被破坏了。不幸中的万幸是，因为那些野营同好把帐篷都配置的比较远，所以就算烧起来也没有挡住我们的去路。
　　「和路卡酱联系上了！现在，她正在疏散人群！」
　　「我知道了！我们过去和她合流吧。因为队伍地图共有所以知道在哪吧。带路就拜托托托比你们了」
　　两个人表情僵硬的点了点头。本来想着只有她们逃跑也好，这样就能避免全灭了，但是，从她们那里感受到了想要救出同伴的强烈的意志，所以说不出口。
　　我想着有总比没有好，就给全员用附魔加上了DEF和MIND顶着人群逆流而上。
　　「有变成这样的头绪吗？」
　　「…….没有！没有确认到这种规模的魔法或者是攻击性的MOB！首先，在安全区域内就不会有MOB侵入！」
　　平常都是一副冷静的样子说话的托托比现在显得十分动摇。
　　「我觉得，应该和特殊道具有关。是不是有谁拿着外挂武器在暴乱之类的」
　　「希诺酱，你起点小说看多了！如果现实世界中的网游有这种外挂武器的话，玩家们都会弃坑的所以不可能！」
　　(身位现实里作弊玩家的你好意思说么)这一瞬间我们三人的心声同步了。但是在下一秒我们就没有这个余裕了。
　　「火炎袭过来了！防御！」
　　我大喊着，指挥着她们聚集到一个地方。然后从包裹里拿出了土墙术的魔法石，扣在了地上。
　　「———《Clay Shield》！」
　　冲出来的土墙挡住了从一侧飞来的火炎。飞散看来的火炎越过土墙，对着我们的脸袭来了热气。我从墙的一端微微的探出了头，看着火炎飞过来的侧面，火炎现在仍旧在四处飞散，没有要停下来的迹象。
　　「……..这样的话，没法前进啊」
　　虽然离目的地并没有多远的距离，但是火炎的阻挡我们没法前进。
　　「欧内酱，路卡酱她们说没法到这边来。现在，正在和残留下的玩家们一边防御一边撤退」
　　「终于，变成必须去救她们的状况呢。又不知道原因………只凭我们几个能行吗？」
　　三人一脸不安的样子。虽然说是边防御边撤退，但面对这种波状攻击的火炎，不知道她们能撑到什么时候。然后，预想到了在撑不住之后最坏的情况。
　　擦，在我对着这种恶劣失态咂舌的时候，右手传来有什么东西在触碰我的感觉。
　　「……….涅依……抱歉，也让你不安了啊」
　　依偎在我右手旁的涅依，一直在盯着我看。
　　「火势有减退的迹象了啊，再小一点就出动吧」
　　火势有减轻的迹象，利用那周期性的空隙的话，就能前进了。缪敲了敲我的肩膀，我转向了她。
　　「路卡酱说她有话想和你说。说马上就用好友通讯联络你」
　　「啊啊，我知道了」
　　之后就传来了好友通讯。哪怕一点也好我想知道现场的状况。
　　『晚上好，优桑』
　　「麻烦的招呼就免了。我有几个问题想你告诉我一下。原因是什么？」
　　『………是幼兽』
　　我想起了昨天镰鼬幼兽袭击过来的事，皱紧了眉头。有被设定成那样的MOB吗？
　　「其他的还有什么么？可能成为原因的事件的」
　　『那只幼兽是玩家带来的………..不，硬要说的话，是绑过来的更合适』
　　绑过来的话，就不会那么老实了啊。也就是说，强行把幼兽带过来这么一回事么。
　　『因为第一天就有一些经常和其他人起冲突的玩家，然后昨天他们一如既往的绑架了一只幼兽带到了野营基地里。其结果———幼兽暴走。撕裂破坏了其他玩家的帐篷和空地之后逃走了。这回我想应该也是那种程度的暴走就在一旁静观着，没想到途中从幼兽身体里开始喷出了火炎』
　　「………原因呢？为什么会变成那样？」
　　『因为我是在远处观察的所以不知道。但是好像是带着什么发光的东西。那个东西看上去像是腕轮一样的东西』
　　听了这句话，和昨天遭遇的镰鼬的事奇妙的联系了起来。
　　虽然没有确凿的证据，但镰鼬幼兽和这次的幼兽的事件应该是一样的。
　　把未鉴定的装备不是给人，而是给幼兽装备上试验的结果就是，暴走。昨天拾到的那个有缺陷的饰品的道具，也有可能是幼兽装备的。
　　F**k，真想把这些给别人添麻烦的傻*吊起来打一顿。
　　「谢谢。大致的情况我了解了。我们马上就过去，别逞强」
　　『是，万分感谢』
　　刚好，在切断和路卡特好友通讯的时候火势减弱，全员向深处突进了。
　　越接近火炎的忠心，冲到脸上的热气就越像要把皮肤融化一样的炎热。
　　虽然距离中心地带没那么远，但因为热风是时不时袭来的炎弹把去路阻断的关系，视界里到处都是火焰，就算使用【鹰眼】也看不到里面是什么样的。
　　要在这种地方找出缺口什么的，在我这么苦笑的瞬间，视角的一端好像有什么反应。
　　「路卡酱！」
　　「看上去没事呢！我们这就过去！」
　　靠近确认的路卡特用身体承受忍耐着火炎的攻击。
　　在火柱中那小小的影子，用就算是在火炎中也能清楚看到的视线看向她们，放出了强烈的火炎喷射和火球之类的攻击。然后作为魔法师的蔻哈克和莉莲，保护着包括她们自己在内的玩家们出来代替用魔法抵挡那个攻击。
　　但是，那和我们至今为止避开的攻击的密度不同。感觉两个人一起上才能勉强撑住。
　　「不好！MP要见底了！」
　　「就算这么说，也没有MP药水啊………啊」
　　至今一直在防御的蔻哈克和莉莲从正面展开的防御魔法，莉莲的那一侧的魔法首先消失了。负担一下子全部加到了剩下的蔻哈克的防御魔法上，魔法开始如玻璃一般出现裂痕，离崩坏就只有几秒了。
　　「给我赶上啊———《Clay Shiled》」
　　我把从包裹里取出来的土墙术的魔法石用一只手扔到了幼兽和路卡特她们之间。
　　从两者之间突然出现的四扇土墙挡住了火炎，然后，蔻哈克的MP用光，防御魔法消失了。
　　「发生什么了？」
　　「来救你们了哟！路卡酱，大家」
　　路卡特，蔻哈克，莉莲三个人，加上像是被她们诱导的五人队伍，和我们合流之后共计二十人在这里展开了防御。
　　因为会使用魔法的人MP都差不多见底了，靠自然回复是赶不上的，所以我无言的使用了MP药水。
　　「万分感谢，优桑」
　　「道谢放到之后。比起那个，现在能马上撤离么？」
　　我想像路卡特以最低限度的语言交流来确认，但她一脸困惑的样子看来状况不容乐观。
　　在这期间，也不知道这土墙能抵挡这断断续续的攻击到什么时候。
　　「不行么？」
　　「恩，因为我们被锁定为目标的缘故，只要被看到背影了马上就会被瞄准的。要逃走的话，谁来争取时间……..不，不能用这种含糊的说法。要逃的话，就可能得让谁去当诱饵才行」
　　听到这句话我的感想就是，要栽在这麻烦事上了啊。没做今天的晚饭就出局这种事可不行啊。不，绝对不能死。
　　「另一种方法，就是只能打倒那只幼兽了」
　　这个比较妥当。那是还没成体化的MOB。综合能力值也比较低，这里的二十人一起反击的话也许会有胜算。
　　「全员，转为讨伐幼兽，有人有异议吗？」、
　　大家静静的点头来回应我的话。呦西，那，就得考虑作战方案了。刚这么想着，我就受到了从背后来的冲击。
　　我边摇着头边回头看，是涅依在用头撞我。一直撞，一直撞。
　　「喂，现在可不是玩的时间。你知道的吧」
　　即使如此它还是一直在撞，我觉得很不可思议。斜着眼和它的视线重合了。
　　「怎么了」
　　「………..」
　　它不会说话所以完全无法交流。但是，从正面看到的它的眼睛里寄宿的感情是———恳求。
　　我思考着这个刚相遇没多久的搭档这幅表情的理由。
　　和昨天的镰鼬一样。涅依大概是不想对眼前的同胞见死不救，想去帮它吧。但这只是猜测。不过，这么想的话，就变得无论如何都想实现它的愿望了。
　　即便是那样会让自己的处境变得更加困难，啊。听取伙伴的愿望并实现它，不就是男人的气量么。
　　「抱歉，帮我争取下时间」
　　「不，你想怎么做？」
　　路卡特担心的问过来，我就尽力的向她说明起来。
　　「对不住！我反对讨伐了！」
　　被全员用?_?的表情看着，我和涅依一起从土墙后飞奔出去。
　　「撒，我们就来做我们力所能及的事吧？搭档！」
　　一人和一只想着火炎冲了过去。虽然我不是顶级玩家，但胜算，还是有的。
　　●
　　我和涅依边躲避着从火柱里放出来的火炎边观察着。
　　「《附加》———Speed！」
　　使用附魔让速度更上一层。
　　涅依驱使着它得意的幻影在火炎中钻来钻去，我则是冒失的，不惜有损淑女（?）形象的来躲避火炎。
　　「《咒加》———智力！」
　　冲着在火炎中的幼兽刚过去的诅咒，让火势变小了。
　　这些火是，魔法。依靠INT能力值这一点也是预想中的一个。如果不行的话，减少它的ATK就行。（A:INT，intellgence，就是刚才优放的诅咒，智力的意思）
　　我们利用时滞来对自身使用附魔。使用的种类则是魔法防御的附魔。利用时间差来释放附魔的理由是，为了不使用MP和消去效果消失之后再附加时候的较大的间隙。
　　虽然是个小技巧，但是却能让生存率略微的提升。
　　「《附加》———Mind」（A:Mind，精神，OSO里增加防御的能力值）
　　我们身上冒除了黄色的光之外的新的绿色的光。这样就能进行防御方面的辅助了，但并不表明我们还有余裕。
　　大概两分钟，我们确实的在宛如业火的攻击中钻来钻去，然后从火柱来的攻击停止了。
　　我为了计算到下次攻击开始的时间而让大脑全速运转。
　　1,2,3,4,………
　　因为把注意力都集中在眼前的火柱上所以缪她们的声音听起来变得很远。现在要把sensen完全变更成战斗用，在这之中包含了细工sense。
　　11,12,13,14………
　　把自己的心声放到最大，开始读秒。为了不放过它为了再次行动的起手动作。
　　21,22,23,24…….
　　现在看不透在轰炎和阳炎对面的幼兽的状态。首先不驱散这些火炎的话，就没法直接观察了。
　　32，33……开始动了。
　　在宛如要舔舐地面而喷出的火炎中穿梭，再次开始了两分钟的互比忍耐。
　　虽然是不会出汗的虚拟的身体，但是听到了因为紧张而从嘴里发出的喘♂息。
　　「哈哈，今天的长期战好多啊，金枪鱼也好，火柱也好。真是个灾难日啊！」
　　我边自嘲着，边进行回避。
　　因为火炎攻击的间隔很单调，所以我很容易就找到了回避的时机。
　　第二次进入了两分钟的对持。在视角看到了缪她们想要从土墙后面冲出来，但我用锐利的视线向她们压了过去。
　　现在出来反而会碍事，我用眼神这么传达着。
　　我既没能保护大家的实力也没能帅气的救助大家的实力。只是保全自己就精一杯了。在这么想着的时候，两分钟已过，火炎停了下来。（A:精一杯，尽力，吃力的意思）我算准了这个瞬间，从包裹里取出了魔法石。
　　「《炸弹》！」
　　我用侧投左右各向炎壁投出了一个魔法石，爆炸引起的风把火炎吹散了。火和土系魔法的冲击，在爆炸的中心制造出了一个空地。
　　从火柱中露出身形的幼兽，裹着炎衣，怒视着正在反击它的这边。
　　但是，我无视了它的视线，鉴定起在它从炎衣中露出来的手脚上的某物。
　　我使用了和饰品有关的sense【细工】，然后在加上和鹰眼的捕捉目标的能力并用，看着那件装备的能力值。
　　死兵的腕轮【饰品】重量：5
　　ATK+50 INT+50 DEF-50 MIND-50 追加效果：【HP•MP超回复】【死之解放】【暴走】【诅咒3】【解咒抵抗】
　　这件充满了完全破坏性能的饰品让我哑然了。
　　上升效果和减少效果的极端性，以及会使自身异常的追加效果。
　　这是件舍弃防御超攻击特化的饰品。而且还是个拥有无法控制的效果和让解除装备变的困难的诅咒的道具。
　　HP•MP超回复，也就是说这个攻击停止的三十秒间就是回复期吧。
　　死之解放，应该就是在装备者死亡的瞬间会解除装备的效果吧。不然的话就会永远都处于暴走状态。
　　然后暴走和诅咒3，其效果就如字面意思吧。
　　最后，解咒抵抗———只从名字判断的话，应该是让解咒的成功率降低吧………….
　　「虽然差不多预想到了，但实际一见简直是最差劲了。是想杀了佩戴的玩家么」
　　然后在这期间，缠着幼兽的火炎增大，恢复成了火柱。
　　那个间隔是，五秒。
　　决定作战内容了。两分钟来回避，在停下的三十秒间用爆炸魔法石吹散火炎，然后在剩下五秒内用解咒药水尝试解除诅咒。
　　「爆炸魔法石，还剩八个。没有那么多机会啊」
　　再次为了逃离而撤退。涅依的体力貌似也没问题的样子。
　　第三回的的持久力比赛也是涅依那边的优势，无事的避开了危险的火炎。虽然我有时衣服的一端会被火炎烧到，HP收到了伤害，但并不是致命等级的。
　　重新覆盖附魔，减少的HP和MP就毫不吝啬的嗑药。总算撑过了第三次对持。
　　火炎停止，到了反击的瞬间。我把手里的宝石投过去的同时，火柱又升了起来。
　　「———《炸弹》！」
　　因为距离太近，被炸弹爆炸的风擦到受到了一些伤害，但如果和超近距离的多重爆破比起来就是洒洒水了。
　　一口气接近幼兽的我，立刻拿出了解咒药水，放到了它的脚腕上。
　　破碎的容器和飞溅出来的液体。我确认了之后立马反转身体，从火柱的领域脱出了。
　　从背后压迫过来的轰炎，一瞬间我察觉跑迟了，背上感受到了热度和痛楚，连发出呻♂吟的功夫都没有跑开了。
　　「这是………背部的直击么」
　　光是扭头看了下就看到了被烧的发黑的衣服的一角。背上游走着痉挛般的痛楚，让我皱紧了脸。因为背部被大范围的火直击，外露出来的水嫩嫩的肌肤也被熏黑了。
　　我在中场休息的这个瞬间取出了药水，尝试着回复，结果完全治不了。HP的回复效果也很小，MP也在徐徐的减少。在自己的能力值上显示出了【诅咒】的文字。
　　「疼…….没想到在这遇到了异常状态的chickenrace啊。药水不够啊」
　　不能把解咒药水给自己用。而且本来受到【诅咒】的原因是什么，是那个饰品的诅咒的传播吗，还是那只幼兽的特性呢。
　　在我发呆的时候，涅依马上跑到了我的面前，把水浇到了我身上，那生成的水球温柔的包住了我的背部。
　　那痉挛般的痛楚，宛如被水溶解了一样，一下就消失了。在水消失之后留下的，只有没有伤痕的柔嫩的背部。异常状态也消失了。
　　「除了幻术，还会治疗术吗。三克油！帮大忙了」
　　中场休息时间还有二十秒，我和涅依一起，眺望着火柱。
　　在那火炎之中，出现了黑炎的骷髅，上面显示着计数器的『2』。也就是说，那个变成零的时候，那个装备就会分离吧。
　　最初火柱散发的红色，温度再次上升，颜色朝着青色开始变化。
　　「真是的，又有异常状态，解咒的抵抗……..原来如此，是随着每次解咒成功就会使能力上升的追加效果么。棘手啊」
　　那家伙的火焰，增加了一个阶段。这样一来只能让缪她们先逃了。不知道那余波会扩散的什么程度。
　　[[IMG,b3ea0562d22a05735d46da62a5f924e5,800,1125,91796]]
　　「你们！趁现在赶快逃！不知道接下来会发生什么！」
　　「您在说什么啊！怎么能把优桑丢下！」
　　在我们大喊的时候，幼兽就已经再次展开攻击了。我一边回避着增强威力的火炎，一边说服着路卡特她们。
　　「趁我还有MP，赶快逃！一直在这死守的话只会变得穷途末路！」
　　「优桑要一个人战斗的话，我们也要战斗！」
　　「那听好了！对着那家伙的装备施放【解咒】！不行的话就退下！」
　　我看到了路卡特一副懊悔的表情，但是，抱歉啊。如果只是要打倒的话只要用压倒性的魔法连击或者从火炎的缝隙中攻过去的话就会结束了吧。这次的战斗，完全是我和涅依的任性。
　　「我可以用！回复魔法中有《驱散》的魔法！」
　　这么大声喊的是缪。路卡特她们全员也边防御边驱散这火炎现身了。
　　「真是的………你们，我可是不打算打倒它，而是把装备解咒啊。可是很麻烦的」
　　「没关系。我们只是想要成为优桑的助力罢了」
　　路卡特一脸笑容的回答着我。往周围看过去，在火炎中，托托比是在用移动系的sense吧，利用残像还有瞬间移动在玩弄的那只幼兽。
　　然后路卡特和希诺，蔻哈克和莉莲这些魔法使成对的加入到防御和翻弄幼兽的队伍里了。
　　身位核心的缪，则是和涅依一起，和火炎对抗着，涅依则是生成水遁来保护缪。
　　虽然火势在增加，但吸引火力的人也增加了，我的负担确实的在减轻。
　　把一切都堵在接下来的last spurt吧。（A：last spurt 短跑，短距离冲刺）
　　「托托比！左边！」
　　「知道了。———《Side•Step》！」
　　我和托托比，利用着高速移动和sense中的移动系技能以及玩家技能中的危机探知能力，在火炎中潜行。
　　缪则是在一旁等待这自己派上用场的时机，而涅依则在一旁为她生成水遁，来抵消火炎的侵袭。
　　「一个人没办法用魔法壁撑的太久啊！」
　　「没关系，到时机了的时候，请解除魔法！」
　　莉莲和路卡特，蔻哈克和希诺的组合，并不能通过移动来回避全部的攻击。但是，并不是没有方法来防御威力增加的火炎。
　　「要上了哟！……..3,2,1———」
　　和路卡特的倒数一起，魔法壁的表面开始出现裂纹。在她倒数结束的指示下解除魔法，炎弹就迫近至眼前。
　　「———《Shock•Impact》」（A：冲击波）
　　路卡特迎着迫近过来的火炎，两手持剑击了过去。和黄色的光一起发动的技能，停下了火炎，咣的，响起了充满钝感的金属音，然后就这样火炎被打了回去。
　　「我也上了———《Magic•Strike》！」（A:魔力球）
　　希诺也同样的，挥舞着大锤，打飞了火炎。
　　使用魔法来防御，在魔法壁快要没耐久之时，就用对魔法用技能将其打回。然后，在技能冷却时间结束之前继续用魔法壁来掩护。
　　虽然是简单的连携攻击，但反弹魔法的技能，是对时机的掌握有着严格要求的高级玩家技能。
　　再加上会对武器造成极端的负担，所以无法多次使用。这是在这一周的野外生存环境里使用会被称为愚行的技能。因为耐久度的回复和武器的重新制作都很难。
　　明知如此，她们还是因为我的任性来帮助我了。我必须要回应她们的努力。
　　「还没么，还不行么」
　　边回避着喷射而来的火炎，我边焦急的等待着时机的到来。
　　「《Shock•Impact》———什！」
　　在不知第几次剑和火焰的冲撞的一瞬间，路卡特的剑碎了。这个瞬间，路卡特失去了保护身体的手段。赶快来啊，在我这么强烈的祈求的时候，反击的时候到了。
　　「缪！准备！」
　　「我知道了！」
　　我不知道为了打破那增加厚度的苍炎需要多少的魔法石。所以我增加了数量把四个魔法石扔向了苍炎。在那同时我脱离了炎之领域。
　　比刚才还要剧烈的暴风吹拂着身体，快要被吹到了，我扎稳重心，向着暴风的空白地带突入。
　　在背后，被涅依保护着的缪释放着充满了神圣气氛的白色的魔法。
　　「———《驱散》！」
　　在我突入炎之领域的同时，缪的解咒击中了幼兽的腕轮，它头上的骷髅型的计时器变成了『1』。与此同时，青色的火炎又增长了一段，变成了红黑色的火炎。
　　宛如要缓解伤口一样，黑色的火炎向着我所在的空白地带杀了过来。
　　在远处，传来了悲鸣和让我逃走的喊声，但已经逃不掉了。
　　本来，如果有逃走的必要的话我一开始就不会冲进来。
　　在路卡特的剑粉碎的那个节点上，我们就失去了延长这场战斗的选项。
　　要和经由每次解咒就会被强化的火炎在短期内决出胜负，身位议案者的我必须要去背负最大的风险才行。
　　「———《炸弹》」
　　我发动了作为自己的魔法技能的《炸弹》。和到发动为止需要一小段时间的魔法石不同，我用即刻发动的技能在极近距离爆发开来。
　　传遍全身的冲击和暴风，让HP一股脑的消减起来。暴风把迫近的黑炎一瞬间压了回去，切开了和幼兽间的路。
　　因为受到再三的火炎和爆炸的影响，我自身已经差不多满身疮痍了。顾不上用药水来回复，我对着幼兽使出了tackle。（A:tackle，橄榄球中常用的擒抱）
　　「给我结束吧！」
　　我发出了最后宛如挤出来的嘶吼，把解咒药水扣了上去。之后立马升起了黑炎。这个瞬间，我，———啊，要死了啊。做好了这种半觉悟眺望起状况。
　　膨胀起来，变成白色的爆炎。不知道为何身体要这样做，我宛如未来要保护缠着炎衣的幼兽一般抱住它，蹲了下来。
　　紧闭眼睛，在冲击着鼓膜的爆音中，我只是等待着终结的到来。再睁开眼看到的，一定是第一小镇的广场吧。
　　●
　　这么想着，十秒，二十秒过去了，但别说周围的小镇里会有的那种喧嚣了，连声音都没有一个。
　　我胆战心惊的睁开眼，发现我还在原地没动。
　　「……….还，活着。太好了~~」
　　是因为突然从紧张中解放了么，身体一下子没了力气。广阔的火炎，全部都消失了，刚刚那些吓人的火炎宛如幻觉一样沉寂了下来。但是，在地面上留下的被烧焦的痕迹以及不知是什么东西被烧焦的残骸，确实的证明着刚才发生的一切都是真的。
　　这么说着我自身也不例外。不知被火炎几次的烧焙，又被卷入自己的爆炸里，就算能够回复HP，保护我的布制防具也都变得破烂不堪。
　　内衣方面背上开了个大洞，而腰带则成了煤炭，裤子则是从底端开始破损变得开叉。
　　虽然这是可以吸收MP来自我修复的装备，但这就算要修理也要花上一段时间吧。
　　「哈啊~还好破损的不是太致命得救了啊」
　　我这么叹息着。………..为了修理装备，必须要先脱下来。说是这么说，我可没有预备的衣服啊。
　　「欧内酱！大丈夫！」
　　缪她们慌慌张张的跑了过来。啊——一个人冲进火力让她们好担心了呢。
　　「么事………也不能这么说。已经残破不堪了。主防具」
　　「唉，唉唉……..不知道眼睛该往哪里放了」
　　路卡特十分明显的移开了视线。呀，别给我移开视线啊。这样反而会让我害羞的。
　　「让大家乱来了啊。抱歉。然后躲起来的大家呢？」
　　「已经先去和其他地方合流了」
　　「是么，那么，该怎么处置啊？这家伙」
　　现在是都是自己人的场合。我看向了身位问题中心的家伙。
　　在黑色柔顺的毛发上，有着纵向走向的红色的毛发。从特征的鼻子里发出规则性的寝息的子狐。
　　「如何处置这次元凶的幼兽」
　　「如何………是？」
　　「呀，也不能就这么放着。不如说，我想着就这么索性直接带回去………..但是除了涅依意外，已经有三匹了啊，幼兽们」
　　「三，三匹？！优桑，到底勾引了多少幼兽啊？！」
　　其他的成员的反应大致也都相同。嘛，其他的三匹虽然已经弃我而去了…………..
　　「嘛，先联络一下看看吧」
　　我开起了和玛姬小姐她们的对话框。
　　「现在有空吗？」
　　『恩，有——。怎么了吗？』
　　「刚在遇到了点麻烦，防具也坏了，然后增加了要带回去的幼兽」
　　『唉？！优君，又被卷进麻烦里了吗？！果然，我应该和你一起的……我知道了，带回来吧。还有，我会让克洛德准备好预备的衣服的』
　　「还，还有，我可以把妹妹她们带过去吗？想要一起吃个晚饭」
　　『了解了。那，就早点回来吧。这边也有许多成果』
　　以上，就是和玛姬小姐短暂的会话。只是，从声音听起来有些不高兴的样子。
　　「得到归还许可了，我们边回去边说吧」
　　看到大家都同意了，我小心翼翼的抱起了子狐，涅依在旁边和我并排走着。
　　还有不能不对路卡特她们说的事。
　　「那个，抱歉啊。然你们陪着我乱来。而且，路卡特的剑会坏掉，归根究底也是因为我的原因」
　　「是呢。因为武器只有那一把，所以会很困扰。请赔偿我」
　　「路卡，一般来说这种情况说“我不在意的”不才是王道吗？」
　　虽然蔻哈克一脸傻眼的看着她，但我还是想尽所能的赔偿她。不只是出于善意，否则她无法在这次活动中生存下来。
　　「蔻哈克和莉莲你们没有直接拿武器打过去所以就算了，我和路卡可是把那火炎打回去了哟。耐久度减的可不止一点。虽然我还有枪所以还有余裕就是了………」
　　「……..最坏的情况，虽然只要装备上在地牢发现的钝刀的话可能就行了，但也有会中诅咒的可能呢」
　　希诺和托托比接着这么说道。真是感觉对不住。
　　「是呢。嘛，不过已经是过去的事了所以就没办法了。说起来，暴走原因的饰品怎么处理了呢？」
　　「啊——这个啊」
　　我不经意的从包裹里把收好的饰品实体化了出来，递给了她们看。
　　「很无情的道具啊。如果没有缺陷的效果的话，就是完全的破坏性装备了」
　　我取出的，是一个黑色的金属腕轮。它的表面上有着精巧的死神和浮现出一张苦闷的脸的男性的雕刻。说实话，这种恶趣味的装备可没有想让人装备的欲望。
　　「呜哇，好漂亮的装备。欧内酱，这个好厉害啊」
　　「是呢。是一个了不得的艺术品呢」
　　哇，女孩子们一起发出这种感叹。这种装备？
　　「这只是恶趣味吧，绝对」
　　「「「「「唉？」」」」」
　　「唉？0.0」
　　难道说，妹妹她们觉得这种恶趣味的玩意有美感………绝对不可能吧。
　　「呐，在你们眼里这个装备是什么样的？」
　　「额........白色的腕轮，上面有着天使和在供奉祈祷的女性.........不是这样的腕轮吗？」
　　「……..哈~真的是虚伪的东西啊」
　　因为是未鉴定的，会在肉眼的视角上进行伪装么。这个就是用让人感觉十分庄严神圣的设计来欺骗玩家，实际上是———被设定成这种模式的东西吧。
　　但是，使用这个的那群傻X们也多少动了动脑子才用幼兽来做实验的吧。嘛，不知是这只幼兽的潜在能力高，还是和装备的相性好，才制造了那种惨剧。
　　「这个饰品的鉴定结果，实际上是个有着非常恶趣味的设计的玩意。各位回收的未鉴定道具，一定要鉴定一下才行哦」
　　「额........谢谢忠告？」
　　我的这个有些打马虎眼的发言让路卡特她们变得有些摸不着头脑。嘛，她们都很累了，这次就放过她们吧。
　　之后我们就想着玛姬小姐她们在等待的野营基地前进了，不过由于途中对她们进行各种药材啊还有能吃的草之类的讲解和收获，所以花了必要以上的时间。
　　然后，虽然莉莲表现的比预想的还要安静，但是却一直在向着我的背后输送着热情的视线。
　　哈，哈，又白又漂亮的后背，美丽的脖颈，从破裂的裤子中裸露出来的白嫩的大腿，在听到这之类的危险发言的时候，蔻哈克不禁的吐槽起来。我在心里想着吐槽你就输了然后极力的去无视她。
　　在我们到达野营基地的时候，天色已经开始暗下来了。在回来的时候，终于到了，我这么想着放松了神经。然后子狐的幼兽还在我的腕中呼呼的睡着。
　　「我回来了，玛姬小姐」
　　「欢迎回来，优君。从昨天开始接二连三的被卷到麻烦里，别让人家担心啊」
　　「玛，玛姬小姐？！」
　　看起来有些疲劳的出来迎接我们的玛姬小姐突然抱住了我，以至于我没法马上推开她。不知道为何缪她们在一边望着这里然后在哪里偷笑。
　　「玛姬也差不多就行了。话说回来在这么短的时间里把防具破坏到这种程度。你是怎么用的才能用成这样啊。为了不再变成这样我趁着修复的时候给你把品质再升级一下。给，预备的衣服」
　　克洛德把抱着我的玛姬小姐拉开，然后在交易界面里把新的衣服交给了我，我收下了它。
　　我和玛姬小姐都需要些时间来冷静一下的样子，我就安静的进到了木屋里。
　　我边想着为何莉莉不在这里，边换着装备。
　　「………呦西，换好啦。卧槽这什么玩意啊！」
　　白色的连衣裙，还有只盖住背部大概一半的背心。最后，虽然有为了讨厌裙子的我考虑而做的短裤，但因为连衣裙的裙边很长，完全盖过了短裤。
　　「喂，克洛德！这什么鬼啊！」
　　「呜哇！优君变身了呢」
　　刚刚还一脸担心表情的玛姬小姐取回了活力，缪她们的眼睛也kirakira的闪着。
　　「唔姆，很合适啊，优」
　　谁给你扯这个！虽然是因为在交易的时候我没有好好看清，而且换装的时候也像英雄变身一样一瞬间就完了，但是啊！
　　
　　[[IMG,3e92539a40b6c45dd8abff65d46b7f08,800,1125,56814]]
　　「我可不想穿这种轻飘飘的衣服啊！」
　　「说什么傻话！你那纤细修长的体型，秀丽的黑发，黑色的眼睛。把这种只要打磨一下就会发光的原石就这么放着我可做不到！」
　　总觉得，被克洛德强力的反击了。我蹲下塞住耳朵无视了他接下来的话。
　　「白色的连衣裙就宛如在这盛夏的平原上奔跑的纯朴的少女一样美丽。你的头发是黑色的。在黑与白的对比之下，无论那个都会让人联想起纯洁。没有比这个更有相性的东西了。我知道你讨厌裙子之类的东西。所以做成了短裤。而且这样也可以避免走光这种极为没品的事故的发生。想象一下吧，被风卷起来裙边的连衣裙，一边守护着那种纯洁感，一边让你看到被卷起的景色，而且也不会有过度的工口感！并不是只有追求工口感才是追求美！」
　　这人，在女孩子的面前都在鬼扯些什么啊？！我的妹妹可是也在啊。
　　而且，不知为何他一副完成工作的男人的表情。这被冻结的空气是要闹哪样啊。
　　我内心的的呐喊被一个小小的连续音而终结了。
　　那就是拍手的声音，莉莲她一个人，把迷の尊敬的眼神投向了克洛德。
　　「就是这样。美丽的女性就应该是这样的。想要守护眼前的纯洁。同时又想玷污她。了不起的想法，已经那份心意，正可谓吾の同志啊！」
　　「有理解者在我也很高兴啊。那么，两个人一起来推心置腹的交谈如何？」
　　「呼呼呼。好的，请务必和我交谈。这次，以哥特萝莉风为主题如何？」
　　「兴趣深深啊」
　　呀，这两个人，怎么就突然燃起来了？蔻哈克桑，你这个吐槽役不在可不行。请好好的行使你的技能啊。
　　「啊，忘了件事」
　　「什么啊」
　　我感到很无奈的盯着克洛德。
　　「把防具给我。修理的时候顺便升级品质。这件事」
　　打开交易界面吧防具交给了它，但被他反送过来的东西却实体化了。
　　「做料理的时候，请务必穿身上它」
　　那是一件朴素的围裙。边缘还有用毛毡为材料做成的可爱的小鸡。
　　「你给我适可而止啊！」
　　我的嘶吼和拳头一起陷入了克洛德的腹部。
　　吃了我一记加上拧转的腹击重拳，克洛德当场倒下了。看着对着他的头连续施以柔弱的猫拳的他的搭档库斯西塔，治愈了我的心灵，当然，我用截图记下了它的雄姿。
　　我转而介绍起了妹妹她们的队伍成员。
　　「额，这位女性是玛姬小姐。是位锻冶师，一直都在订购我的药水。话说蓝药是在在玛姬小姐的店买？」
　　「我是锻冶师的玛姬哟。请多指教。然后这是我的搭档的小狗利库鲁。不过倒是长着一副不管谁见了都想疼爱的脸呢」
　　玛姬小姐看着被利库鲁抬起的那副可爱的脸所夺去目光的女孩子们苦笑着。
　　「接下来……嘛，虽然不想对这玩意进行说明……克洛德。是专门负责布和皮革的防具的裁缝师。然后是搭档的库西斯塔」
　　「我的介绍好简略啊」
　　克洛德一副什么都没发生的表情站了起来。我确实应该注入了不少力气，这就起来了。看来下次应该再大力些打过去才行。
　　「当然。在我我妹妹也在的场合暴走的家伙不需要考虑」
　　库西斯塔利索的用爪子搭上了垂下肩膀的克洛德的披风，利索的垂直的爬了上去站到了他的肩膀上。大家对于这个娇小可爱的幼兽和对它们的介绍惊讶不已。
　　「接下来，还有木工师的莉莉可是，玛姬小姐，莉莉在哪？」
　　「因为接到优君的联络就回来了，所以就又拜托莉莉进行食材的置办了………刚好现在回来了」
　　用肩膀灵巧的乘着红色毛球的雏鸟的莉莉从和我们想反侧的森林里回来了。
　　路卡特发出了声音。
　　「玛姬，克洛德，莉莉……..Top生产职人。这三个人聚在一起的样子，我是第一次见」
　　「那是，我们也不是一直都在一起行动的，因为大家各自都有各自的店哦。路卡特酱」
　　「……….？！为什么会知道我的名字」
　　看着一脸惊讶的路卡特，玛姬小姐脸上浮出了如恶作剧成功的小孩子般的笑容。
　　「那是因为，我多多少少都会记住我家店的常客的脸的。特别是，从缪酱那里听说过你哟」
　　听完理所当然的说着的玛姬小姐的话，路卡特轻轻的瞪了缪一样，感觉她有些焦躁。
　　「因，因为，女孩子们之间不是有各种各样的话题吗？路卡酱也知道的吧？」
　　「想要最好的定制品，结果钱不够呢。我知道哦」
　　连那么害羞的内容都被暴露让平时一副成熟样子的路卡特脸红着向着缪抗议着。玛姬小姐看到这一幕就慌忙改变了话题。
　　「那么……..被卷入麻烦的优君，会为我们介绍的吧，带来的幼兽们」
　　虽然玛姬小姐的表情是在笑着，但不知为何从她的声音可以感觉得她的发怒。和我抽搐的表情一起，在我身旁的独角兽幼兽向前踏出了一步。
　　「额，这是独角兽的幼兽，名字是涅依。实际上昨天开始就一直跟着我..........因为还没有名字加上会在人前消去身形所以就没有说。然后这边是在麻烦中保护起来的黑狐的幼兽。各种各样的事都很抱歉」
　　看了看被我抱着的小狐狸，它还在深眠中没有醒来的迹象。
　　「那么，就在休息的时候大家来聊聊天吧」
　　我们在简易的桌子上坐下，终于松了一口气。
　　没有参加对话的缪她们，为了确保自己今晚睡觉用的地方而为了支帐篷而在苦恼着。路卡特告诉我虽然因为今天的大火把至今为止用的帐篷给烧了，但因为有某个特殊MOB掉落的帐篷作为预备，所以还可以用。
　　我们不知道说什么好，就零零散散的开始了聊天。
　　是一场把昨天开始到今日此时。以及昨天说的话里还没有说的全部说出来，然后提出自己的意见的谈话。以及自己的话题中还没有整理过的内容的谈话。
　　在聊天期间虽然是空暇时间完成的但克洛德和莉莉还是为了还在睡觉的小狐狸准备好了床。在我把话说完，短暂的沉默中，玛姬小姐从一脸危险的表情中长舒了一口气，说出了她自己的意见。
　　「在短短的时间里，优君经历了这么多体验啊。虽然我对那个有诅咒的饰品有很大的兴趣，但先让我说一句———不要乱来」
　　「是，很抱歉」
　　「就是啊。因为揭示板有『发生火灾』这种像是玩笑一样的帖子就一头栽进去什么的。优亲，怎么看都是在乱来啊。但是………真是太好了，真的」
　　玛姬小姐和莉莉都长舒了一口气放松了下来，一副为了平安无事的我喜极而泣的表情。明明有这么为我操心的队友在我却这么乱来，真是对不住她们。