　　-----------------------------------------------
　　作品：—オンリーセンス・オンライン— 02
　　原作：アロハ座長
　　插画：ゆきさん
　　翻译：某A
　　图源：chengbohan
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　原帖地址：http://tieba.baidu.com/p/3587712550
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，译者将不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------
　　[[IMG,c4ceabae2e12aad249c787308394691e,580,405,29733]]
　　
　　[[IMG,6f8906badfd2345c91c0b18ba9816ed7,580,818,78922]]
　　
　　[[IMG,1e41dbb70fd8d50ada89c59c34206a7c,580,813,73479]]
　　
　　[[IMG,bc0073a2bbaf082eb3bc54980f0bae98,580,408,56725]]
　　璐卡特（LUCATO）——PT（Party）的副队长。担任经常暴走的缪缪的妻子的角色。使用变种剑（Bastard Sword）和细剑的二刀流剑士。
　　蔻哈克（KOHAKU）——穿著和服的魔法师。魔法的威力虽然低，但对胜负的执著则是很麻烦。是连防御魔法都能使用的万能型
　　莉莲（RIREI）——重视一击的伤害的火力重视型魔法师，与蔻哈克的支援配合时能造成惊人的伤害。
　　希诺（HINO）——挥动大槌和斧等重量级武器，运用离心力来战斗。虽然外表看上去很娇小，却是力量型的前锋。
　　缪缪（MYU）——使用单手剑和光魔法的圣骄士（Paladin）在β版里是传说级的玩家，现在担任这6人小队的队长。
　　托托比（TOUTOBI）——主是要借助短剑来采取hit&amp;away战术，擅长暴击，是重视速度的刺客型人物。
　　
　　[[IMG,a7f1931d220333268fbce46ce03480a3,580,813,74916]]
　　「—《水弹(Aqua‧Bullet)》」
　　那个瞬间，赛依姐的背后，出现了十几发水弹。尽管是初级魔法但大量聚集在一切的话也是一种威胁。我被那副光景压倒，动弹不得
　　[[IMG,d2eee590c09accafd194c8260bc801d7,580,772,14195]]
　　
　　[[IMG,adf3bcd01f5023f01a0dfa471add932c,580,771,27035]]
　　目录
　　序章 店铺和杜鹃鸟
　　第一章 料理和饱食度
　　第二章 夏季的活动和幼兽
　　第三章 独角兽和倒在路边的精灵
　　第四章 游泳和湖底的遗迹
　　第五章 被诅咒的装备和子狐幼兽
　　第六章 讨伐敌人和魔法使
　　第七章 散步和紧急任务
　　第八章 吃货幻兽和支援
　　终章 报酬和顾客的流动
　　后记
　　Sense构成Data
　　
　　[[IMG,84f0082b84867386a01511adac709a56,580,811,74363]]
　　序章 店铺和杜鹃鸟
　　在没有日晒痕迹的一层高的全新的房子下，是铺满鹅卵石的普通的地板。这即使在幻想世界中也是颇为常见的住宅风建筑。从打开的入口往里看，能看见有人在精美的木柜台前托着头，无精打采的看着店门口。虽然偶尔能看见有人经过，但他们都没有进来的意思。
　　「..........没有人来呢」
　　哈，的叹着气在【Atelier】里等着客人的光顾，但完全没有人来。我抱着这小小的不满，但当把脸压在柜台上那冰凉的感觉让人觉得很爽。
　　就这么保持了一会没有干劲的状态，门口的光突然被什么人的影子给挡住了，反射似的弹起身子。
　　「欢迎光临———什么啊，是京子小姐啊」
　　站在店门口的人，是作为店员的NPC京子小姐。
　　「是的，我回来了。请问您在做什么？」
　　「在等客人来光顾啊，可是半天没一个人来」
　　「就算没有客人来也要好好做准备呢。这间店铺」
　　「嘛，就是这样」
　　确实刚刚开张的店的知名度会很低，也没有什么客人来，但是之前接受委托而知道这间店的人应该回来，先等等吧。
　　这么回答她的问题，拥有迷人微笑的京子小姐开始进行关于刚才外出的报告。
　　「先不提这个———从玛姬小姐和克洛德先生那里得到了一份报酬不错的委托哦。关于附魔石的」
　　「那真是太好了。这样就能达到目标金额了吧？」
　　「哎哎，足够了哦」
　　现在手头的钱的话，如果把必要的经费消减一下的话也能扩张店面和购买上乘的制药设备。但是，这样做的话之后还是会把钱用的寥寥无几。
　　我现在所处的地方是以OSO内使用的药水等消耗品作为主打商品的店———【Atelier】
　　是我在游戏内扮演的角色———优（YUN）持有的店，而我则是店主。
　　【Atelier】的经营手法比较特殊，并不是以开店售货这种稳定的方法来经营，而是主要以接受他人的批发委托为主要的经营手段（A:不就是批发商么← ←）。因为不断会有委托过来，所以并不用担心店铺的存亡问题，但是.............
　　「没客人光顾还是很空虚寂寞冷呢」
　　「那么，就请您到外面去赚些钱，补充药水的存货。就是因为应付优桑不在的时候我才会在这里的」
　　NPC的京子小姐用充满魅力的样子说着正论，不过她说的也对。这么接受了之后，我拿出装备进行着确认。
　　「反正也到达了扩充设备的目的，现在就去订购新设备吧」
　　顺便也做点狩猎的练习，我在心中这么默念着，把店交给京子小姐就离开了。
　　我首先的目的地是，负责管理买卖土地的NPC大叔那里。
　　「大叔，现在有空吗？」
　　「什么，是小姑娘啊，有什么事吗？」
　　「别说什么小姑娘啊，我是男的」（A:这都是公认的了你就从了吧XD）
　　被这个有着一身非常符合本人印象的小麦色肌肤的男人称作小姑娘是有原因的。
　　刚开始玩OSO的时候，在创建角色时由于系统的误判，结果把我的角色弄成了女性。因为这个原因，NPC们都把我当女性了。
　　「想拜托你帮我进行店铺的扩张。我想在店里增加工房，还有上位的调和设备」
　　「终于从只有柜台的店铺开始升级了呐」
　　从我这里接过钱的时候他这么说道。要你多嘴啊，真想这么回他。确实，现在的店里只有木造的箱子和柜台，而后台就只有用来栽培草药的耕地。但是如果只作为据点的话还是十分够用的。
　　「嘛，无所谓了。店铺的改装什么时候能搞定？」
　　「几天就能搞定啦。那，我就先去忙我的工作了」
　　什么时候都是在同一个位置抱着手的NPC，会有什么工作啊。我压抑着想要吐槽的冲动，在街上走着。
　　在街上走了一会儿，店铺要改装的喜悦才涌了上来，之后，我抱着这份喜悦的心情，脸上挂着微笑，脚步轻盈的向着狩猎场走去。
　　平时用作狩猎场的地方是里城镇不远的树林。在这里矿石和草药这些【Atelier】需要的生产素材都能采集到。周围的气氛也很好，在这里狩猎就像是愉快的散步一样。
　　可是，今天刚进去一会儿，就遇到另一对玩家。他们边偷看着我，边在一边说悄悄话。
　　（喂，她背上的是弓吧）（就是那命中率和Cost都不怎么地的那个吧）（嘛，和我们没关系吧）
　　听到他们的话，我反射性的转过身去，瞪着他们，架起了弓。
　　瞄着那三人的上方，用弓连射。紧接着，插着箭的MOB散落在三人组的周围，与地面接触后消失了。他们看起来好像一脸卧槽的表情，这令我的不快一扫而空，同时也让我觉得自己一定能行。这么想着向着更深处走去。
　　弓失———正确来说是【弓】的sense，是必须要消耗作为消耗品的箭矢的使用起来非常难的sense。但因为它是我的主武器，所以多多少少对它有些感情。所以，那三人组那种嘲笑的语气令我非常不爽，弓和他们的武器一样都能作为战斗的工具。就这样，我继续寻找更强的MOB。
　　「绝对要让他们好看！」
　　在会出现强敌的区域的首战，我挂了（A:噗）。然后回到了城镇。
　　「就是呐，明明三人一组的话会更安全，为什么我要一个人去呢，我这个笨蛋..........稍微冷静下吧」
　　在刚充满干劲的同时，我失败了。挠了挠头，发出小小的叹息，在菜单上按下了登出键，我离开了在OSO世界里名为优的角色
　　我一大早就赶紧起床，去准备便当。
　　在学校的夏季制服上围上了围裙（A:满满的人妻属性，不叫你姑娘叫谁XD）。妹妹美羽也穿着和我款式相同的夏季制服，先我一步去吃早饭。明明时间还很充裕，却把急忙煎蛋和火腿放在吐司上一起吃了。
　　「美羽，不用吃的那么慌张也行啊，时间还很充足不是」
　　「咕（嚼着东西）.........。嘛，虽然是那样，但时间可是很宝贵的啊。要利用空余的时间去收集情报！」
　　这么说着的美羽，用红茶把嘴里的东西一口气都冲到了胃里，然后说着“我吃饱了”把盘子放在了我旁边的洗手台上。
　　吃完早饭的美羽，从自己的房间里拿出电脑，用很认真的表情看着显示器。
　　「然后呢，你得到什么情报了吗？」
　　「欧尼酱.........现在，服务器正在维护」
　　「哼——」
　　「啊啊，从回答看出来没兴趣呢。还有，游戏版本也有几处升级更新哦」
　　「更新？发现了BUG吗？」
　　「不是不是，大概是调整平衡吧？」
　　在客厅里聚精会神看着电脑的美羽，好像要被电脑吸进去的样子一样。她招手叫我过去，我把做好的料理放进便当里后，就坐在她的旁边。
　　「为了至今为止一直不受待见的【料理】sense，增加了饱食度」
　　「嘿哎~就是说............」
　　「在游戏里也需要吃饭了。如果饿了的话，人物就会变得虚弱，最差的情况会被饿死。呀，这让我想起了Rogue系的游戏啊」
　　正在读中学三年级的妹妹抱着手臂，恩恩的点着头，好怀念啊，这么在哪里嘟囔着。话说，你比我还要小，在哪怀念个什么劲啊。
　　美羽所说的Rogue系，指的是Rogue-like RPG.
　　是玩家和怪物在方块状的地图里轮流行动，由速度来决定行动顺序的简单游戏。可是，不善用散落在地图的道具和陷阱，不去预判对方的行动的话，很容易就会被困死。在只有一名玩家，而怪物则有很多的情况下，如若走位不慎，就会被包围。针对一直线的贯通攻击或者在面前的大范围攻击的对策在这个游戏里是不可或缺的。
　　走位不好而与复数的敌人战斗胜利的话，怪物的等级就会上升，能力也得到强化。玩家会因为隐藏的陷阱而不能动，紧接着怪物就会毫不留情的攻击。
　　然后，如果饱食度不足的话就不能在地图内活动，甚至连生存都很难，就是这么个类型的游戏。
　　这种Rogue-like的游戏，是静姐擅长的东西，根据姐姐的话来说“玩家的技能，即使只有预判也能有办法解决，不如说，不能预判的话就只能拼死用身体来记住”就是这么个游戏。
　　但我关注的是..........
　　「游戏里吃饱了的话在现实中不就吃不下了么，明明已经做好了晚饭，却说在游戏里吃饱了什么的，变成那样的话我会很伤心的啊」
　　「我觉得不会是这样啦。我在β版吃过测试的料理【饭团】，先不管味道，料理是不会让你有饱腹感的。所以，饱食度大概只是回复你游戏内的数值而已」
　　这样啊。这么接受了的我再次把视线看向显示器。
　　画面上显示了各种各样食材的样本。
　　我在游戏里的店【Atelier】是以消耗品为主的。商品里增加料理也蛮有趣的样子。三明治这种简单的料理，大概只要把材料夹在一起就能完成吧。
　　「........【料理】的sense也给它拿下吧」
　　这么自言自语的时候——
　　「欧尼酱，你是不是拿的有点多啊？【弓】上面的【附加】，【调和】。再来个【料理】什么的...........」
　　「要你管啊，你这个作弊的妹妹」
　　虽然有些贪心，但我并不后悔。倒不如说，我只想按照自己的风格来玩游戏。而且那些没用的sense，只要学会怎么掌握就行了。
　　「优姐的话，我觉得只要拿到支援魔法类的sense的话就能担任队伍里的支援型魔法师了哦」
　　「所以不是说了么，别叫我优姐啊」
　　虽然一脸对美羽的发言不耐烦的表情，但她想表达的意思我是知道的。【回复】和【附加】可以提高团队的安定性，而且有余裕的话，自己也可以使用攻击魔法。大概就是这么个形象吧。............切，这不是和现在的我差不多么。
　　不就是回复和魔法跟药水不一样，攻击和魔法跟弓不一样罢了么。（A:那你告诉我有哪点一样的）
　　「这并没什么差吧。而且，我的角色是彻彻底底的支援型啊。如果有谁需要料理了的话，我也能去支援」
　　当然，在这个时间点，即使没有强化【料理】的sense我也考虑过要拿它。做龙肉排什么的拿当然只是做白日梦。
　　「嗯.......你说的也对。那，要让我在游戏里吃到好吃的料理哦」
　　「知道了知道了，便当已经凉了，盖上盖放进包里吧」
　　「今天的菜单是什么？」
　　「鸡肉饭」
　　「太好了！欧尼酱，最喜欢你了！」
　　因为鸡肉饭这种给小孩子的料理而感到高兴，反倒是我这个做饭的人感到羞耻啊。嘛，作的时候我也很乐意就是了。
　　「好了，趁还没忘赶紧把便当放进包里」
　　「欧尼酱，稍稍过来一下」
　　我把自己的便当盖好准备吃早饭的时候，美羽坐到了我的旁边，再次把电脑的画面给我看。
　　内容是OSO的各种计划和业务联络。里面最新的情报用视频的形式更新出来了。
　　「开始放了哦」
　　『初次见面，各位。我是【Only Sense Online】的开发部部长吉野和人』
　　我们看着在画面中的这个男人。是个大概二十岁后半的美男子。这难道不是哪的偶像吗？
　　『这次发布的是，更新的内容和官方活动的消息』
　　我偷看了美羽一眼，她用认真的表情看着电脑，好像整个人都巴不得钻进去一样。我也乖乖的把视线转回屏幕。
　　『在本次更新里，为了更能体现现实感，导入了饱食度系统。然后关于官方活动，我们运营商为大家在暑假准备了惊喜。十天后的下午一点，将会在第一城镇开启活动。参加的限制是一~六人的队伍。每人能持有的道具数是100，如果在活动中运用良好的技巧的话，即使是刚开始玩的玩家也能够在短期内变强的吧，以及还有一些附赠的礼物包含在里面的活动。还请各位到时踊跃参加』
　　动画到三分左右的时候就停了。美羽在想关于动画内容的事。
　　「说是官方活动.........短期内就能得到强化.......条件就只有一个成员只能带100个道具的限制」
　　「美羽？到点了。该去学校了」
　　「恩」
　　我们出了家门，在路上讨论关于刚才被告知的内容。
　　「欧尼酱，关于刚才告知的内容是怎么想的？」
　　「这是第一个活动吧？因为详细的内容还没公布，所以也没什么想法啦」
　　「是那样没错，但说是短期内就能强化的话，就是指有可能得到官方的稀有道具或者升级道具也说不定啊。我问道稀有道具的问道了哟」
　　「这个世界我不懂啊。但是，我也去参加看看吧？你觉得静姐会怎么做？」
　　「因为姐姐是个废人呢，所以肯定会参加。而且如果是在暑假这个时间段的话参加的人就会变得很多呢~」
　　走在我旁边的美羽，把手尽力的伸向天空，耀眼的阳关令她睁不开眼睛，我也被阳关刺得只能把眼睛眯成一条缝。
　　「如果静姐有空的话，会和我们一起参加吗？」
　　「啊——不可能不可能。静姐可是公会的副会长。现在要管理三十人左右，不会因为是亲戚所以被偏袒的。而且她可能比我们的进度要快」
　　「真的假的？！」
　　「真的。现在，我们在南方的入口那里升级，而姐姐好像已经在更深的地方升级了。还有，也要赚取公会的资金也说不定」
　　吼哦~已经建好了公会啊。建立公会的任务完成后，剩下的就是资金问题了。竟然连那个都解决了。虽然我没有想加公会的意思，所以和我没什么关系就是了..........
　　「也就是说，没有可以组队的人了啊。要一个人参加么。嘛，先准备吧」
　　「是呢。我也不得不赶快升级了。话说回来，啊——突然变得好想玩游戏了。要去上学真麻烦啊」
　　「不就半天吗。而且便当都给你准备好了」
　　「欧尼酱，可以成为一名好新娘呢」
　　「这个妹妹，在对自己哥哥说什么傻话啊」
　　对美羽的发言，我只能 哈~，的叹口气。
　　因为用充足的时间去上学，所以我们是徒步走的。在这种炎夏中，边流着汗走在被晒发烫里沥青上边去学校，对肉体来说真是个考验。
　　终于到达了校门口。因为我是高中部，而美羽是初中部，所以就分别了。
　　走在走廊上，教室里零零散散的传来人的说话声。我走进了自己的教室。
　　「哟，峻。好久不见」
　　「好久不见，你个头啊。游戏里时不时就会见面吧」
　　我在抱怨的同时，打出了开玩笑的一拳，被巧接住了。
　　「你看起来没什么精神呢。有好好的睡觉么？」
　　「没有，知道深夜两点都在练级。因为矿山的敌人很强所以很有吸引力啊。升级真是好」
　　「你这个废人。现在怎么样，有拿到不错的道具么？」
　　「这倒是没什么收获。基本都是矿石系的，我不能使用这些石头，就把他们卖给了生产系的人。还有，BOSS强过头了。只能把等级升到极限在朝北面攻略了」
　　「这样啊。我只是在做采集，生产这种小事。有什么需要的话来我的店吧」
　　「那就说好了」
　　恩——矿山吗。虽然想去一次看看，还是等【细工】sense升到25级再去吧。
　　我们还讨论了关于今早的维护，更新和官方的活动。
　　巧也看过那个视频，他说这是一个为了活用一直以来没什么用的sense的更新。
　　我还和巧去其他没好久不见的同学聊了天，班会就这么过去了。
　　暑假中的上学日的安排只是听老师关于暑假中的注意事项和打扫校园，然后就可以回家了。
　　巧说要第一时间登入OSO确认更新的情报，就跑回家了。
　　我在回家的路上顺道买了晚饭的材料，回家后立马就登入了OSO。（A:你也堕落了啊）