　　凌晨五点四十九分，冬天这个时候的天色仍暗。
　　园部遥菜盯着手机画面，手提保险箱还是在大楼里……可是别说要去找，连行动自由都没有。
　　遥菜回头看着派对会场，人潮已然散去，员工们不准离开公司，所以各自领着宾客前往会客室与休息室休息，现在应该所有人都在沙发上躺平了吧。
　　在一片凌乱的宴会厅里只剩一位客人，不对，包括他身边的壮汉共有四人。天王寺海翔依然与保镖们坐在圆桌旁喝酒。
　　桌上堆满了冲绳黑猪肉等豪华菜色，天王寺每喝完一杯酒，同桌的城崎便立刻斟满酒杯。
　　「然后呢，」天王寺依然心情大好：「我只知道房地产买卖，其他不熟，可是我孙女儿看了九月号还是哪月号来着？就说彩页太没品味了！缺乏多变性，模特儿都是直发，服装又差不多……哎呀，这刚才说过了吧！」
　　城崎灿烂的笑容有点僵硬：「哪里，我第一次听说呢。」
　　没想到天王寺身边的保镖突然对他耳语起来：「大概一小时前，说了一样的事情……」
　　城崎连忙插话：「我是听过会长孙女对九月号的感想，但是说法不同，该怎么说呢？就像生鱼片跟生鱼面的差别啦。」
　　看来焦虑与疲劳让城崎的比喻开始不像话，遥菜赶紧出手相助：「我想刚才是在聊撞色摄影那一页，您提了色彩方面的建议……这次实际举例说明模特儿风格，还是第一次听说呢！」
　　城崎立刻用力点头：「正是如此，新春号聘请EMI WADA和TADASHI SHOJI担任设计师，推出许多新作，应该能让您满意！」
　　天王寺听了又笑开来，喝了口葡萄酒，但脸色有点沉了下来。
　　「好像喝多了点。」天王寺说：「差不多该走啦。」
　　遥菜赶紧挽留：「何必这么急呢……」
　　天王寺掏出怀表看了看说：「哎哟，怎么搞的，都快六点啦！没想到这把年纪还喝了个通宵，真是开心的派对啊。」
　　说完，天王寺缓缓起身，三名保镖也跟着起身，其中一人将手提保险箱递给天王寺。
　　「喔喔。」天王寺醺醺然地看了保险箱一眼，用颤抖的手接过来说：「真是，差点把重要的项链给忘了。密码多少？还没听你们说呢。」
　　城崎突然语塞：「那个……我们正在准备礼物，能不能再稍等片刻？车子也由我们来准备就好。」
　　「不必客气了。」天王寺突然现出怀疑的神情：「为什么不让我回去？难不成要跟公司讨赎金吗？」
　　天王寺说完放声大笑，笑得遥菜吓了一跳，只好跟着捧腹大笑掩饰惶恐，城崎也一样开怀大笑。
　　天王寺盯着手提保险箱，神色突然凝重起来：「哎呀……」
　　遥菜心想不妙，问道：「请问怎么了吗？」
　　「这保险箱……好像怪怪的，盖子上的E怎么有点歪？」
　　糟了！遥菜的嗓音高了八度：「是这样吗？毕竟是跟保全公司租来的东西……」
　　「E下面这一撇……是画上去的，其实它是F吧？」
　　「这就不清楚了……是不是用久了有点掉漆，所以用麦克笔补上去？」
　　「是吗……看起来还很新啊。」天王寺抬起头，盯着城崎：「可以帮我打开吗？」
　　保镖对天王寺耳语：「请别担心，保险箱在我这里片刻不会离手。」
　　城崎也赞同：「是呀，完全不可能跟其他东西掉包，而且又能监控位置资讯。遥菜，快把地图开给会长看看。」
　　天王寺渐渐发现两人在拖时间，脸色越来越难看：「好了，快打开吧。难不成有什么不能开的理由？」
　　一桌人在偌大的空间里，默不作声。
　　众人眼神交错，气氛尴尬，这下要拒绝反而不自然了。
　　城崎认命地念了一声：「遥菜。」
　　遥菜犹豫地按下手提保险箱的数字键，这并不是她上锁的E保险箱，所以密码也不一样。连续四个一……
　　喀嚓一声，箱盖弹了起来，天王寺打开盖子往里面瞧。
　　一瞧，双眼圆瞪地问：「我的项链呢？这究竟怎么回事？」
　　城崎脸色铁青，遥菜在旁边看着，只觉得一切都完了。
　　没救了，这下根本找不到借口……
　　此时有人推开大门，进入宴会厅。
　　云伊扣着鸭立的手腕，把他拖了进来，两人都气喘吁吁。
　　看来鸭立曾经大力抵抗，服仪不整，最后还是放弃挣扎，一脸不甘心地被逮过来。
　　云伊拉着他上前，停下脚步，扣着他的手腕向城崎报告：「我逮到他了！」
　　城崎两眼发亮。
　　天王寺皱眉问道：「怎么？这男的是谁？」
　　「您马上就明白了。」城崎严肃地说了这句话，便走到鸭立眼前，伸出手来对他说：「把会长的项链还来。」
　　「什……」鸭立听了猛眨眼：「什么意思啊？项链……」
　　云伊大喝一声：「别装傻！就是你拿走了手提保险箱！藏到哪里去了！？」
　　遥菜觉得不对劲。
　　被逼问的鸭立一脸迷糊，只会傻傻地看着其他人。被押到名震天下的天王寺海翔跟前，几乎等同宣判有罪，怎么还能装做若无其事？
　　城崎也觉得奇怪，神色虽然凝重，却也犹豫。
　　此时又有人推开了宴会厅大门。
　　只见莉子爽朗地大喊：「各位久等了～」
　　莉子双手提满了购物袋，里面全是五颜六色的花束，以及包装精美的缎带盒。她脸上充满喜乐，像个送礼物来的耶诞老人，脚步无比轻快，让遥菜觉得根本是搞不清楚状况。
　　莉子走到众人面前，放下手里的大包小包，随即从里面掏出花束与包装盒递给天王寺：「会长先生真抱歉，我来迟了。来，这是礼物。我自作主张找了些西点，不知道合不合您胃口呢？」
　　天王寺愣着没动，也没打算伸手接过，但莉子完全不在意，将礼物推给他身边的保镖，保镖只能一头雾水地接下来。
　　莉子完全不在乎众人眼光，接连从购物袋里拿出花束与包装盒交给保镖们：「这个季节竟然还有这么多颜色的玫瑰花，真了不起。还有画着动物图案的马卡龙棉花糖……新甜点『动物绵卡龙』，我看它可爱就买下来了！至于最后这个，可千万不能忘记喔……」
　　遥菜看见莉子拿出的东西，顿时晴天霹雳。
　　「喔喔！」天王寺瞪大了眼睛。
　　从购物袋最底下拿出来的，正是手提保险箱，箱盖上还印着E。
　　莉子将保险箱放在桌上说：「遥菜小姐，麻烦你打开它好吗？」
　　正牌的E保险箱，密码只有遥菜知道。她连忙按下数字键：七二六一。
　　箱盖弹了起来，手提保险箱里闪着耀眼的光芒。
　　天王寺走向手提保险箱，拿出里面的东西。那条全球独一无二的项链就在天王寺手上，上面有颗如假包换，五·一八克拉的Fancy Vivid Blue蓝钻。
　　城崎哑口无言，云伊也目瞪口呆。鸭立则是愣头愣脑，还不清楚究竟发生了什么事。
　　沉默了一阵子之后，天王寺愣愣地看着莉子：「这究竟是怎么回事……你们都这样搞惊喜吗？扮耶诞老人送礼物就是了。耶诞老人本来应该是我啊……真有点难以接受，好像驯鹿丢下我跟母鹿私奔去啦。」
　　天王寺应该是喝了不少酒，连比方都打得不太对，众人也不知道要做何反应。
　　但莉子依然满脸微笑：「会长，两头母鹿私奔就成了同性婚姻啰？帮耶诞老人拉雪橇的可是母鹿喔。您看，礼品包装纸上的驯鹿都有长角，可是公鹿在冬天是不长角的。」
　　莉子亲昵的口气就向对自己公司的直属长官讲话，连日本最大房地产龙头都目瞪口呆。
　　但天王寺随即放声大笑：「原来如此，同性婚姻啊！这个妙！」
　　天王寺的笑声响遍宴会厅，城崎却笑不出来。
　　天王寺转身将项链交给保镖，又回头对着莉子，抚着下巴的胡须说：「你这张脸，我挺陌生的。」
　　城崎立刻介绍：「她是我们新任的第二秘书……」
　　「这样啊。看你大无畏的态度，加上聪明的脑筋，不愧是城崎手底下的人。准备假的手提保险箱是为了开玩笑，还是为了防小偷呢？」
　　莉子干脆地说：「两边都有。」
　　「很好。你还是第一个用假货骗倒我的女人！」天王寺又开怀大笑，拄着拐杖就要离开：「今天晚上我开心透了！可惜两位男员工演的短剧无聊了点，没什么看头。之后我请各位来寒舍作客！城崎，明年也多多指教啦。」
　　城崎深深一鞠躬：「彼此彼此……啊，会长，让我送您下去……」
　　「不必，送到这里就好。园部遥菜小姐，还有你这位第二秘书，新年快乐呀。」
　　天王寺缓缓走过空荡荡的派对会场，爽朗地说着：「原来耶诞老人的雪橇鹿是母鹿啊？真上了一课！」随后他与三位保镖便消失在门外。
　　宴会厅一片寂静，心中大石卸去之后，随之而来的是疑神疑鬼的窒息沉默。
　　城崎又恢复她特有的冷傲态度，狠狠瞪着莉子，低声询问：「该不会真如我所料，侦探本人就是凶手吧？我应该说过没有比这更扫兴的了。」
　　莉子神色平静地望着城崎，接着伸手到购物袋里掏出一瓶药剂。
　　那是公司服装间的常备药剂——去渍油。莉子打开瓶盖，拿了桌巾按住瓶口，倒了一点出来，再用沾满去渍油的桌巾擦拭应急手提保险箱的盖子。
　　看起来是打算把E底下的加工横杆擦掉，改回F。
　　然而……横杆却没有消失。不对，正确来说画歪的线马上就被擦掉，露出底下原有的细线来。
　　这是怎么回事……遥菜倒抽一口气。这并不是F，本来就是E，却还是以奇异笔在最底下的横杆补画过。
　　莉子又拿桌巾擦拭另一个刚拿回来的手提保险箱，而大家深信是E的字母，底下横杆被擦了去，原来是F保险箱。
　　完全乱了。以为是E却是F，该是F却成了E，彼此相反。
　　遥菜这才惊觉，赶紧看手机画面，Handy cashbox-E的标示仍指着史蒂芬妮总部大楼。
　　那这地图显示的是……
　　莉子冷静地对城崎说：「其实不是侦探当凶手这么曲折的情节，很简单的。第一个最可疑的人，果然就是凶手。」
　　城崎望向鸭立：「那……」
　　但莉子所注视的却不是鸭立。「是吧？云伊课长？」
　　