　　园部遥菜抱着一大堆名牌购物袋，大步走入史蒂芬妮出版社。
　　难得认识一个乖巧的帅哥，竟然连轻松喝杯茶的时间都没有，公司里全都是死命工作的男人，出了公司又连邂逅的机会也没有，想到就气！
　　她正想一口气穿过大厅，却不自觉停下脚步。
　　大厅的气氛截然不同，因为有十几张安迪·沃荷艺术风格的大海报，已经贴在墙上。有个身穿连身工作服的年轻男员工，正站在矮梯上贴海报，看来已经贴好了八成。
　　刚才出门的时候明明一张也没贴上啊……遥菜目瞪口呆，喊住了男员工：「哎，我说你……」
　　男员工低头一看，说道：「啊，园部小姐，我马上就好了。」
　　「你说马上……这海报确实是预订今天贴没错，可是怎么这么快……以往不是都要花一整天吗？」
　　「以往是这样啊。这大厅的墙壁跟天花板，连接线不是水平线，墙板又是复杂的曲面，很难贴得正。以前光是拿尺规校准就要花不少时间，可是今天不一样啦！你看，我拿到这个！」
　　男员工伸直了一只手，手上垂下一条大约两公尺的细线，线尾巴还绑了一枚五元铜板。
　　男员工笑着说：「我怎么没早点发现呢？有这玩意儿，要让海报垂直地板简直小事一桩啊！」
　　「是谁想到的？」
　　「就那个第二秘书……对了，凛田小姐啦。听说今天才开始上班？」
　　莉子。大厅装饰的优先顺序应该不高，她却已经吩咐妥当，难道更重要的行程已经全部搞定了？不会吧……
　　遥菜将手提袋全都塞给柜台小姐：「送到秘书室去！」
　　还没等柜台回应，遥菜便快步走向电梯间，搭电梯前往六楼。
　　她在走廊上看着如往常般忙碌的编辑部，冲进秘书室，一开门就喊：「莉子……」
　　但室内空无一人，莉子并不在第二秘书的位子上。
　　她立刻转身要出门，差点跟迎面而来的云伊司撞个正着。
　　编辑部第一好手云伊课长满脸讶异地看着她：「喔，遥菜啊。来得正好，我拿彩页的修正案来了。」
　　遥菜从云伊手上接过一个大信封，问道：「修正案？」并打开信封。
　　拿出来一瞧，是知名摄影师到伊朗内地拍摄的未公开少女照片，打算以跨页刊登，但少女头上被人用红铅笔给圈了起来。
　　云伊的两眼发亮：「我都不知道伊朗女人的头巾包法，会随着年龄改变呢。这个女孩已经超过九岁，必须要披头巾，她看起来像当地人，但其实是摄影师带去的模特儿。如果不小心把它刊出来，伊斯兰世界就会找我们抗议啰。」
　　「意思是要合成头巾上去？」
　　「我跟员工们讨论过，用PS应该不是很困难。还有现在是夏天，当地习惯会换披蕾丝包头巾，他们也会改得有那么一回事。」
　　「是谁纠正的？」
　　「第二秘书呀。叫凛田莉子来着？真吓到我了，我还上网去查是不是真有这回事，结果国外网站也这么说。所以我想来找你这第一秘书确认看看……」
　　「要改请快点改，进稿可别晚了。」遥菜把照片与信封推回给云伊，就走出秘书室。
　　莉子在哪？老是先我一步，而且还接连挑出隐藏的问题，各个击破，简直势如破竹啊……
　　遥菜在走廊上与部门连络员樱井美咲擦身而过，美咲立刻喊住她：「啊，遥菜小姐，我想请教迟送的中元礼，要送给那个禅宗寺院的……」
　　现在没那个空！遥菜停下脚步，焦急地对美咲说：「快点寄啊！我们光是寄发关东一带的清明贺礼都晚了一个月，这个寺庙的师父又很关照总编辑，有寄总比没寄好吧！」
　　「是，可是内容物的面线……」
　　「可以啦。这是总编辑的意思，说禅宗寺院过节都吃面线当午餐，虽然我们送的是师傅手打面线，没有漂亮包装，但是记得内容写面线就好。之前不是说过了？」
　　「也是啦……只是刚才第二秘书凛田小姐吩咐，要把内容物换掉。」
　　「等等！内容物换掉……什么意思？」
　　「凛田小姐说我们准备的不是中元面线，而是凉面。」
　　「凉面？哪里不一样？」
　　「我看看，」美咲拿出笔记本：「凛田小姐说……日本面线是用面粉与盐水揉面，抹上棉籽油或芝麻油。凉面的面团材料也一样，但是没有抹油。她只看过内容一眼就发现了。」
　　我也看过内容，但还没煮的面条看来都是白色的硬长条，光看一眼就能分出这么小的差异？她不是只擅长鉴定名牌货吗……
　　总之问题不能放着不管，遥菜不悦地说：「既然第二秘书吩咐了，就这么办吧。别什么小事都来烦我好吗？」
　　「了解，另外三点半开始的会议……」
　　对喔！没剩多少时间了。遥菜边走边说：「先发邮件通知各部门有什么议题，会议室由我来准备。」
　　遥菜又搭电梯上到十楼。平时总是忙得晕头转向，但今天又更上一层楼，都是因为不习惯。莉子的努力减少了我的工作量，这反而令我压力沉重。感觉就像有人不断指责我平时的工作效率低落，而且错误百出。
　　这间会议室是遥菜独享的领域，是高阶干部专用的休憩风开会空间，只有第一秘书有资格与会，没有第二秘书出场的份。
　　目前会议室里没有别人，先确认晶亮的圆桌上是否有任何灰尘。但或许是门窗紧闭的关系，空气相当闷热，她拿起遥控器打开冷气。
　　但墙上的冷气机却毫无反应，既没有「哔」地一声响起，导风板也没有上下摆动。
　　她又连忙按了几次，情况仍然不变。
　　遥菜感觉温度快速上升，忍不住擦去脸颊上的汗珠。
　　不妙，总编辑使用这间视野开阔的干部专用会议室，就是为了展现身分，她绝对不可能答应换别的地方开会。
　　明知不可为，遥菜还是拿起内线电话，转接给社长室。
　　「喂？」城崎接了电话。
　　「总编辑……关于三点半的会议，十楼会议室的冷气不动了。」
　　一阵沉默之后，城崎冷冷地说：「照往例，会议在十楼开。」
　　「可、可是，会议室目前相当闷热……」
　　「会议要在凉爽舒适的环境下进行，照行程三点半开始，地点是十楼。你也别迟到了。」城崎说完就挂上电话。
　　遥菜颤抖着将话筒挂上。怎么办……这间会议室不能开窗，没办法换气啊。
　　冷气机的机身没有按钮，也不知道是机身坏了，还是冷气机坏了。
　　对了！电池！备用电池就在档案柜的抽屉里！
　　遥菜连忙换了电池再试一次……结果依然相同，冷气机完全没有动作的样子。
　　她忍不住想落泪，这不能怪机器，而城崎也不想听理由。她知道这份工作充满意外，也咬牙苦撑过来，没想到一切却要因为冷气故障而化为泡影……
　　门外传来脚步声，有人进了会议室，遥菜吓得回头。
　　门边的莉子瞪大了眼睛：「遥菜小姐……」
　　现在没时间赌气说第二秘书不该来这里，遥菜忍不住上前求救：「冷气机不动了！都快开会了说……」
　　莉子一听，抬头看看墙上的冷气机，又看了桌上的遥控器，便从口袋里掏出手机。
　　她有什么打算？遥菜静静看着莉子将手机转为相机模式。
　　遥菜问：「你在做什么啊？」
　　「确认是否故障啊。」莉子对着遥控器的前端按下快门：「数位相机的CCD感应器可以拍出肉眼看不见的红外线。请看，遥控器发讯端的灯没亮，如果遥控器正常应该会亮。电池没电了吗？」
　　「电池我刚换过，那就是机身故障啰？怎么办？公司里就只有这部三洋的冷气机，不能用其他房间的遥控了！」
　　莉子开始操作手机：「我来下载万能遥控器APP，如果有适合这个型号的APP就好了……」
　　遥菜连忙爬上椅子确认冷气机型号：「三洋的商用机型HS449……两个月前才刚装上的啊！」
　　莉子一听，脸色沉了下来：「这下糟了……」
　　「啊？！」遥菜连忙跳下椅子冲了过来：「什么意思？！」
　　「机型太新，没有APP对应啊。」
　　遥菜忍不住想尖叫：「不会吧……骗我的吧？不过是遥控坏了，冷气机就不能动？！」
　　但莉子的眼神依然轻松自在，边按着手机边说：「三洋的这款机种上个月底就收了，因为更早之前已经决定要与Panasonic合并。或许冷气机的讯号也已经统一过，我来下载Panasonic的遥控APP……老天保佑啊，嘿！」
　　莉子拿手机对准冷气机，按下按钮。
　　哔的一声，凉风开始随着低频声响吹了出来。
　　遥菜放空了半晌，肌肤感受到的这股冰凉不是幻觉，而是现实。
　　接着她浑身虚脱，坐倒在椅子上。
　　莉子站着，长发随风飘逸，就连从头冷静到尾的她，也不禁松了一口气。
　　几分钟前遥菜绝不肯这样开口，但现在对莉子轻声说了一句话：「谢谢你……」
　　莉子一双大眼望着遥菜，微笑说道：「凉面还剩了很多，来吃一点吧？」