　　某天，一名陌生女子送来类似金条的怪异合金；四天后，小笠原造访新宿区大久保3-4-1，早稻田大学的研究室。
　　凛田莉子也准时抵达此地，今天正是约好要拿合金分析报告的日子。
　　研究室里摆满铁灰色层架与精密仪器，三十五、六岁的苗条男子身穿白袍，煞有其事地检查着文件；白袍底下的西装看似名牌货，光亮的皮鞋感觉也相当高级。男子双眼炯炯有神，五官端正，看来很有女人缘，而且神情轻松，十分亲切。他端庄的长相与优雅的态度，看来就像歌舞伎的女形（译注：类似花旦）。
　　早稻田大学基础理工学院务理学系的准教授冰室拓真，把装着合金的塑胶袋递给莉子：「趁我还没忘记的时候先还你吧。不过就算真的搞丢，应该也没必要赔就是了。」
　　莉子说：「所以这果然不是纯金啰？」
　　「当然，你也看到了，黄金只有3.24%，最多的成分是铅，有37.53%；再来是铁26.91%，铜18.65%，另外还有非常廉价的非铁金属原矿。这些东西没办法完全熔结，所以颜色斑驳，外表难看；不过有趣的是，只有质量跟真金完全相同。也就是说，如果这里有相同大小的金条，重量就跟它一模一样。」
　　小笠原不禁开口：「所以，是真的有人打算做假金条啰？」
　　「难说喔。」冰室表情凝重，「我实际拿它去镀过金，但里面含有原矿，氧化还原的电位低而不稳定，所以想镀也镀不上去。简单来说，不可能靠镀金让它看来像纯金啦。」
　　莉子纳闷地说：「那为什么要锻造成这个样子呢？上面还有某家锻造厂的打印，而且只有形状与质量跟真的金条一样？」
　　「除非有人要在伸手不见五指的地方拿它当黄金卖，否则没有人会上当啦。也说不定是有人在研究炼金术，打算把贱金属转成黄金，那你该告诉委托人的就不是鉴定结果，而是哪里可以找到贤者之石啰。目前它的用途不是当纸镇，就是去压酱菜了。」
　　莉子的表情严肃起来：「那个女人究竟是什么来头？又不知道她何时才会再来店里……」
　　冰室一听，拉开附近一张办公桌的抽屉翻找起来，拿出一个白色小纸盒交给莉子：「我做实验用的CCD摄影机刚好多了一部，你可以把它装在铺子里，顺便再帮你准备录影设备好了。」
　　「录影……」
　　小笠原对莉子说：「我也赞成，那女人竟然拿这种来路不明的东西给你，一定不是善类，而且监视摄影机也是必备用品啊。」
　　莉子虽然不太情愿，但这情况实在难以理解，必须设法处理，只好不甘愿地点头：「不好意思，那我就不客气地借用了……」
　　冰室交叉双臂：「不过这打印是哪家锻造厂打的呢？只要有金条模具，把合金熔液灌进去就好……但为什么要做这种东西？」
　　此时突然有人慌张地猛敲门，冰室才说了「请进」，门立刻被打开，有个男子穿着乱糟糟的西装快步走进来，腋下还夹着两本书。
　　一眼就知道他是个名人，经常出现在电视与杂志上，虽然《周刊角川》应该没有报导过他，但这位香水评论家可是女性杂志的常客。
　　不过最近这几天，他的名字在小笠原的公司里有不同的知名度，他正是抄袭作品《玫瑰，女人，香水》的作者。
　　菊原琢磨脸色铁青地凑到冰室面前：「对不起，你朋友那个……叫什么来着？饭田桥鉴定团Q是吧？听说那铺子的老板来了？」
　　冰室一脸受不了地看着菊原，然后指向莉子：「你是不是把店名跟千叶鉴定团搞混了？正确来说，是万能鉴定士Q凛田莉子小姐。凛田，这位是特聘讲师菊原，具有气味判定士的国家证照，目前活跃于各领域……」
　　「嗯，我认识他。」莉子亲切地说：「久仰，菊原老师。」
　　菊原这才松了一口气：「你就是鉴定家……好年轻啊。我是菊原，多多指教，名字『琢磨』的发音跟冰室的『拓真』一样叫『takuma』，只是字不同啦。」
　　「请问找我有什么事？」
　　菊原表情严肃起来，递出两本书，一本是他的作品《玫瑰，女人，香水》，另一本则是作者名叫薮野稔的作品《馥香，芳草，古龙水》。
　　莉子接过书来随手翻了翻，表情随即凝重起来：「两本的内容几乎一样……」
　　冰室从莉子身后望过去，说道：「真的，只有换掉特定名词，改变句尾语气而已。学生交的报告偶尔也会有这种手法，从维基百科复制贴上，稍微修改一下这样。」
　　小笠原刻意地叹了口气：「书籍编辑部被你害惨啰，不过他们也说回收没花太多工夫。反正只发了两千本，而且几乎都没卖掉就退书了。」
　　菊原睁大眼睛看着小笠原：「所以你是角川的人？拜托，帮我跟编辑部说我是清白的！这完全就是背黑锅啊！」
　　「可是《馥香，芳草，古龙水》比较早出版说……」
　　「只差了三星期啊！我私底下调查过，这个叫薮野稔的作者今年三十六岁，是胜哄印刷这家印刷厂的小开！」
　　小笠原突然觉得不对劲。「凛田，书可以借我一下吗？」
　　他翻开《玫瑰，女人，香水》的最后一页，看看版权页，发现印刷厂标的就是胜哄印刷有限公司。
　　「原来如此。」小笠原阖上书说：「胜哄印刷这家公司不大，但接案价格便宜，所以角川也会请他们印些卖相不好的小批书。菊原先生的稿子就是进了胜哄印刷对吧？」
　　菊原一脸有苦难书：「你说得未免太难听了，不过也罢，总之薮野稔随时都可以看见我的原稿，只要拼命赶工，就有可能比我早三个星期出版。被害人不是只有我一个，目前他已经完全抄了好几本进到胜哄印刷的稿子，用自己的名字出版。虽然这些书的知名度都不高，没闹出大事，但这家伙根本就是抄袭惯犯啊！」
　　冰室皱起眉头：「菊原，不是我要说难听话，但如果他只挑没卖相的书来抄，名声不响亮，应该也赚不了钱吧？」
　　小笠原听了对冰室说：「那倒未必，书本是采托售制度，经由盘商卖给书店，再转卖给消费者。只要书交给盘商，出版社就能拿到钱。就算消费者不买，盘商在发行当下就已经扛了债务。如果不这么做，等出版社回收卖书的钱，都已经是一年半载之后的事情了。」
　　「喔喔～」莉子猛点头：「我在《大学女会计师的事件簿》这出电视剧里看过。」
　　「就是在我们公司拍外景的那出？凛田搜集资讯真是滴水不漏啊。总之书只要增加发行数量，就能有不少短期回本进帐。」
　　菊原激动地大喊：「就是这样！哎呀，不愧是角川书店，员工都这么优秀！帮这个抄袭作家薮野稔出书的精进书店，也只是胜哄印刷场附近一家开在住商混合大楼里的小小出版社，而且薮野还是营运人之一！这只能说是诈欺案啦！」
　　莉子伤脑筋地说：「那这件事情应该不是找我，而是找小笠原……」
　　「不行！」菊原紧逼莉子：「这次我要去找律师商量，那个律师专门调查薮野这一连串的抄袭案，请凛田老师务必与我同行！我希望你能以专业鉴定家的身分，证明薮野的小说是抄来的！」
　　「鉴定小说的真伪吗？」莉子面有难色：「我是没什么经验啦……再说，这阵子我有点抽不开身。」
　　莉子想必很在意那名送合金来的女子，既然不知道她何时会上门，又怎能随便出门？
　　此时冰室动手将菊原往门口推去：「你听到了吧？她忙得很，而且这又不是她的专业，还不快回你自己桌上准备课程？」
　　菊原依然死皮赖脸地大喊：「万能不就是什么都能鉴定吗？就像做什么菜都能用万能葱啊！拜托有空的时候跟我一起去找律师！这样下去连我在《伊莎贝儿》连载的专栏都要被腰斩了，我在这圈子就混不下去啦！」
　　「喂！」冰室板起脸来：「别那么大嗓门，都超过适当音准了。意思就是你很吵啦！快点出去！」
　　「凛田小姐！拜托！如果你帮忙，我会找个最适合的香水报答你！你告诉我想招引多少男人，我还可以调整一份特定浓度的费洛蒙香水……」
　　冰室把菊原推到门外，「砰」地关上拉门。
　　这下房里总算安静了，众人同声叹气。