　　小笠原一行人分别搭上几辆轿车，他很担心会受到什么来路不明的侦讯，但下车的地方离角川书店并不远，就是千代田区大手町一丁目的综合政府大楼。这群男子并不是便衣警官，而是财务省的官员。
　　莉子等人被带往宽广的办公室，整面都是玻璃帷幕，窗外许多高楼大厦形成日本的经济核心。办公室里的员工都穿节能轻装，不打领带、不穿西装外套，态度看来相当随性轻松。
　　两人被带到办公室角落的待客区里，小笠原坐上了软绵绵的沙发，莉子也坐下来，但表情却有些不安。
　　小笠原想对莉子说不必担心，但自己的心也是七上八下。为什么会发生这种事？菊原被带往其他房间，而我们俩又不知道会被盘问些什么。
　　但对方的态度并不高傲，反而是亲切至极。一位秃头的中年男子端着两杯茶过来，给小笠原他们一人一杯，并且露出夸张的笑容：「请稍等喔，负责人马上就过来啰。」
　　小笠原伤脑筋地问：「不好意思……今天是上班日，我还有工作要做，只有上午拨空陪菊原先生，再不回去的话，上司不知道会怎么骂我……」
　　「喔～这你不必担心，有需要的话，我会帮忙连络你的公司那边，不好意思，请问在哪里高就？」
　　「我在角川书店上班，这位凛田小姐她……」
　　莉子面对陌生人，就是一副头低低的怕生样，轻声细语说：「我是自由业……鉴定家。」
　　「鉴定师？」男职员脸色一沉：「请问擅长哪个领域？」
　　「呃……基本上都有。」
　　「哦……请稍等啊。」
　　男职员先离开两人面前，对附近一张办公桌的女职员说：「可以借个样本吗？要给鉴定师瞧瞧。」
　　女职员细声回应：「鉴定师？不是说好下午才来吗？」
　　男职员说：「没有，那个小女生不是我们请的，是碰巧在当鉴定师啦。」
　　小笠原与莉子眉头深锁，面面相觑。
　　这个办公室员是一点都不紧张，或者说对他们毫无戒心。
　　没多久，秃头男手上拿了个小布包回来，放在桌上，感觉颇为沉重。
　　秃头男掀开布包，里面是个铸块，形状与万能鉴定士Q铺子收过的不同，边角圆滑，体积大了一圈，打印也不一样。
　　但这铸块也一样不是纯金，表层显现粗糙的红褐色。
　　莉子叹了口气：「应该不是金条吧……只是充满杂质的纯金罢了。虽然质量与纯金相同，但黄金含量只有3.24%，另外是铅37.53%，铁26.91%，铜18.65%……」
　　附近的职员一听莉子这么说，立刻鼓噪起来。
　　一位四十出头、外表精明干练的男子大步走了过来：「你怎么会知道成分呢？」
　　「因为不久前才有人请我鉴定过。」莉子回答：「虽然形状不同，但颜色与特征完全相同。」
　　男子表情严肃，对秃头中年男说：「换我来。」中年男点头示意之后便离开了。
　　这个一脸严肃的男子坐在两人对面的沙发上，开口说道：「我是国税局查察部的风峰飒太，今日如此唐突，两位依然不吝相助，由衷感谢。」
　　小笠原对风峰说：「国税局查察部？就是查税的啰？」
　　「没错，我们正在调查史蒂芬妮出版社，有必要针对员工以外所有进出公司的人查个清楚。」
　　「不管是谁都照问不误，情况应该相当紧急吧？」
　　「非常遗憾，正是如此。不过……这块合金是从其他案子扣下来的东西，有个住世田谷区的海运业资本家，把它藏在海边仓库的地下室里，数量堆积如山。」
　　「国税局的工作是调查隐蔽资产，找这种破铜烂铁有意义吗？」
　　「一点都没错。但我今天早上才得知，全国已经发生了多起类似案件：仙台、金泽、名古屋、高松、福冈等地的国税局，也在可能隐藏大量资产的富豪自家、办公室，搜出了相同的合金条块。虽然形状各有不同，但成分都如老师方才所说。不好意思，老师的大名……」
　　「我姓凛田。」莉子说：「为什么形状会不同呢？」
　　「金条是将黄金熔液灌入模具中铸成的，每家锻造厂都有不同的模具，形状自然不同，打印也是同一个道理。可是我从未听说有人以这样的合金做成条状，未免太疯狂了。」
　　「但持有人坚持原本是纯金金条……没错吧？」
　　「老师说的没错。」风峰两眼一亮：「虽然每个人都是恶劣的逃税犯，但一听说实情便成了行尸走肉，灵魂出窍，只会喃喃自语说：『原本是纯金，为什么会变成这种合金？』」
　　跟那名女子一样，小笠原不禁起了鸡皮疙瘩。
　　风峰的表情十分认真：「据说他们在购买金条的当下，不仅确认过表面，也确认过内部，都是百分之百的纯金。」
　　莉子若有所思地点头：「也就是用雷射随便切开一个位置，仔细测试切面啰……」
　　「请老师鉴定的委托人也是一样？那或许还有更多国税局没有掌握的对象存在。目前所有锁定的逃税者都被搜出一定数量的合金，质量等同他们企图藏匿的资产。如果他们所言属实，代表藏匿资产先成了金条，又不知不觉成了合金……是吧？」
　　小笠原低吟：「嗯……应该是以这个借口逃税，把真的金条藏在某个地方……」
　　「我们当然也想过这一点，但也无从找起。所有逃税者都很谨慎地保管着合金，可见对他们来说并非破铜烂铁，甚至还有人哭诉说合金哪天会变回纯金。我认为他们应该……」
　　莉子轻声说：「应该没有说谎，是吧？」
　　「正是……」风峰点点头：「虽然难以置信，但或许不假。」
　　小笠原咽了口口水，望着桌上的合金。
　　真是难解的谜团，但也因此耐人寻味。如果放过这机会，哪配当个杂志记者？
　　「那个……」小笠原畏缩地说：「其实我是《周刊角川》的人……」
　　风峰脸色突然一沉：「周刊……角川？」
　　「啊，没有啦，我只是碰巧来到这里……不过啊，那个啊，现在事情很耐人寻味，所以能不能批准采访？不行也没关系！只要准我刊出来就好了……」
　　看自己这么胆小，实在难堪，但也别无他法。眼前的国税局官员看似精明干练，实在没办法像记者前辈一样死缠烂打。
　　风峰倏然起身。
　　小笠原吓得连忙说：「不行也没关系啦！我只是问问，问问！」
　　但风峰的反应却出乎小笠原意料。
　　风峰深深一鞠躬：「能否借用两位一点时间？非常抱歉，还请两位务必鼎力相助。」