　　镜子里这个人，完全就是自己小时候梦寐以求的完美女人。
　　苗条的身形，参加模特儿甄选肯定是名列前茅；恰到好处的身高，俐落的中性短发，鹅蛋小脸衬着一双大眼睛，还用棕色粉底与珍珠眼影把眼睛放得更大；腮红与口红，烘托出清爽红润的光泽；黑色连身洋装，手套，高跟鞋，既有伦敦女孩的派对风，又有女强人的气势，简直是完美穿搭。
　　众所皆知，「史蒂芬妮出版有限公司」长久以来的传统，就是只录取内在与外在一样美好的人；对于员工的服装，更讲究兼具品味、高贵，以及走在潮流尖端。
　　不是只有人要衣装，办公大楼的内外装潢无不极尽奢华，却又讲究现代设计感。从灯具、办公桌到每个小装饰品，每样摆设都呈现出高度的艺术调和，无论公司哪一个角落，都能取景成一幅画；无论哪一层楼，只要架上灯就是摄影棚。
　　有人认为这家公司的风格就是装模作样，尤其是那些刚涉足出版界不久的货色。
　　这些菜鸟认为，发行量超过百万本的女性杂志出版社，会把读者看不到的业务部门也装饰得漂漂亮亮，那只是外行人的偏见。无论一家出版社有多红、多卖，编辑部的门一打开肯定是乱七八糟。一定有满脸胡碴的中年男子，驼着背紧盯电脑荧幕；除了拍俊男美女模特儿的摄影棚之外，一定到处堆满了便宜的收纳箱。他们靠着这样不懂装懂，来合理化自己杂乱的工作环境。
　　园部遥菜进入史蒂芬妮出版社工作五年，仅仅二十七岁就坐上总编第一秘书的宝座。在她眼中，上面那一串想法才真的是可笑。这群人误以为自己是时尚界或杂志业的一分子，那才真的叫做痴心妄想。
　　真正的女性杂志制作现场，绝对看不到任何写手穿休闲服出入；身穿西装、挺着啤酒肚的老头子，也不配坐这里的办公桌写文章。放眼望去，尽是一片超乎常理的美丽世界。连生产者都彻底坚持走在潮流前端的企业，或许在纽约与巴黎还不少，但在东京却很罕见。而我就在这梦寐以求的职场上，担任关键的职务，还有比这更崇高的喜乐吗？虽然平安夜要加班到天亮，但史蒂芬妮出版社的夜晚格外不同，我们不像那些被异性迷到神魂颠倒的一般消费者，今晚正是我人生的重要关头。
　　她离开镜前，昂首阔步，走在广大的办公室里。
　　编辑部走的是简单时街版的洛可可风格，坐满了与遥菜一样苗条、一身最新潮打扮的员工，正在等待命令。
　　在紧绷的气氛中，部门连络员樱井美咲拿着iPad小跑步过来。她今年二十三岁，特征是圆脸圆眼，慌慌张张地说：「园部小姐，技术部打电话过来说订户疯狂申订，2GHz频段的3G线路可能有下载不稳的问题。部分影片可能会发生方块效应……」
　　遥菜的脚步完全没有停下，穿梭在办公桌之间：「以SIM卡锁定用户为优先，每五十万份分成一个下载区段，其他申请等明天再批准就好了吧？」
　　「可是！」美咲追上了她的脚步：「上个月号的电子版就有四百万用户申请订购，今天又是平安夜，很多人希望发行之后立刻就能下载，这么一来，不就有三百五十万的用户会抱怨了……」
　　遥菜不耐烦地停下脚步，瞪着美咲说：「要我说几次你才懂？我们必须保证即使用户不安装特别外挂程式，整篇报导一样能在瞬间完全显示出来。而且翻页动作要滑顺，让读者毫无压力，影像更要鲜明生动。当然，电子版最大的特色就是影片，绝对不允许有瞬间的掉格；从巴黎时装秀的舞台到服装的质感，都要透过影像完全真实地呈现给读者。高水准的影像才是第一优先，总编不也这么说过了？」
　　「抱歉……只是业务部放话要我们注意发行量……」
　　「《伊莎贝儿》现在已经是全球知名的女性杂志了，让读者等等不会减少申订户的啦。」
　　纸本发行的《伊莎贝儿》月刊，会独家附赠香奈儿或爱玛仕的休闲包，所以销售长红。但为了获得更广泛的读者群支持，从半年前开始发行电子版《伊莎贝儿》。
　　纸本杂志必须经过印刷厂才能发行，报导难免会有时间差，而电子杂志的优势就是资讯新鲜。电子杂志就像电视节目，直到播出之前都还可以更新报导。出版社也推出了手机版，但最受欢迎的还是画面较大的平板电脑版。
　　自从《伊莎贝儿》电子版问世以来，购买平板电脑的女性人数暴增。甚至苹果电脑与微软看见史蒂芬妮在电子出版界缔造前所未有的成绩，都前来邀请合作。当各大出版社忙着跨足书本与杂志的数位化时，史蒂芬妮已经率先以《伊莎贝儿》攻入业界，大获好评。而公司又以收益提升电子版品质，强化传播系统，如今的电子出版品可说非常接近完美，已让众同业望尘莫及了。
　　今年最后的一份电子版是耶诞节特辑，将于下午六点发行。遥菜看向手表，下午五点三十七分，还有二十三分钟。
　　编辑部之外的其他部门人员也都留在公司里，准备随时可以重新动起来。大家的工作，可不是要等待今晚的通宵耶诞派对，而是因为总编辑还没有做最后确认，可能在发行之前下令修正，所以要做好应对准备。为了以防万一，还吩咐摄影棚、模特儿、造型师、化妆师都一起待命。
　　美咲唯唯诺诺地问：「园部小姐，那个……本月号好像还没收到总编辑的连络喔？」
　　「是啊。」遥菜点点头。「之前好几次完全没检查，就直接出版了，肯定是信得过我们吧。」
　　「是呀。」美咲笑道：「如果能这样平安落幕就好了……」
　　「嘘，你这样说就不对了。总编辑如果有需要，就会立刻开口，而我们的任务就是随时达成她的任何要求。」
　　「啊……是！抱歉，你说的没错。」
　　编辑部里的气氛更加紧张凝重，每个人都默默地交换视线。一群衣着光鲜的员工，就这么默默等待时光流逝。
　　遥菜悄悄叹了口气。虽然我对美咲这么说，但自己才真的想求神拜佛，希望杂志平安发行出去。当下我只想实现这个梦，其他都不要了。无论什么耶诞礼物，都比不上平安发行啊。
　　此时，一道电话铃声划破了死寂。
　　铃声来自办公室后方的社长秘书室，下一秒，附近一张办公桌上的电话就亮起了灯。
　　遥菜在编辑部所有电话都响起来的前一瞬间，迅速拿起话筒：「您好，这里是史蒂芬妮出版编辑部，敝姓园部。」
　　话筒那头传来低沉的女性嗓音：「遥菜。」
　　这一声让遥菜背脊发凉，忍不住立正站好，就像新人训练那时候一样。「总……总编辑！您好！」
　　编辑部里惊呼四起，众人立刻紧张起来，屏气凝神地望着遥菜。
　　出版界的一代女皇，或者说日本版的「穿着PRADA的恶魔」，也就是史蒂芬妮出版社董事长城崎七海，生平最恨人家叫她社长。她紧盯杂志制作的每一个步骤，介入所有创意动作的核准决策，并要求所有员工叫她「总编辑」。
　　城崎七海的嗓音比冰雪还冷，缓缓说道：「电子版样书在哪？」
　　「啊，那个……」遥菜心惊胆跳地说：「跟平常一样，本月号的样书资料在一星期前就校订完成，透过专用伺服器送给您了才是……」
　　「没有，我的平板电脑上只有一份封面印着耶诞特辑的档案，看起来就像个试做的垃圾档，根本算不上商品。」
　　城崎就喜欢这种拐弯抹角的损人说法，但也表现出她的愤怒指数，这次应该是挺火大的。
　　遥菜给了编辑一个手势，所有人连忙回座紧盯住电脑荧幕，她自己也望向最近的荧幕：「非常抱歉，如果您发现哪里需要修改，请务必指点。」
　　「第十八页。」城崎说。
　　大家赶紧点击触控荧幕翻页。
　　每个人都在想：总编辑的确认动作应该要在好几天前完成才对，如果不预留时间，要修改也有困难……但没有一个人敢开口。距离发行只剩二十一分钟，时限就在眼前，绝对不允许开天窗。
　　必须在最短时间内翻到城崎指示的页数，大家三秒之内就完成操作。这篇专辑报导以文字为主，介绍全世界的耶诞大餐。
　　遥菜说：「翻到第十八页了。」
　　城崎的声音从话筒中传出：「第一秘书的工作，只有把公司里的氧气换成二氧化碳而已吗？」
　　这句话之前也听她说过，意思是要遥菜在换一口气之前找到该页的错误。
　　遥菜忍不住憋着气，全神贯注地扫视荧幕每一个角落。排版、页码、配色，应该不是内文校对失误吧？如果真的是，城崎应该会准她换三口气才对。
　　突然间，遥菜感到晴天霹雳，捂着话筒对编辑部大吼：「标题上的X'mas是怎么回事？！竟然加了缩写符号，你们以为这是哪个乡村庆典的传单吗？！」
　　X并不是英文字母，而是希腊文；mas则代表弥撒。因为耶诞节并非英文单字，所以加上缩写的撇号便是误用。
　　现在就连日本乡镇的超市广告牌，都很难看到这么幼稚的错误，遥菜不禁火气上冲：「立刻改成Xmas！这一页的负责人等下报上名来，准备扣奖金吧！马上开始动作！」
　　编辑们同时敲起键盘，不仅是那一页的负责人而已，所有人都觉得自己似乎也犯了相同的错误，忍不住要动手确认。
　　真是群饭桶……精通时尚，基本学养却大有问题。遥菜在心底骂了几句，回头拿起话筒：「处理完了。」
　　「再来。」城崎七海又说：「第二十六页。」
　　遥菜立刻操作荧幕：「是，第二十六页出来了。」
　　这一页是彩照，请了白人女模装扮成公主，重现中世纪英国城堡里的耶诞气氛，这张照片可花了不少钱。
　　城崎说：「《伊莎贝儿》的电子版也有在国外发行喔。」
　　「是，本月号一样同时发行英文版、法文版等十八国语言翻译版。」
　　「这张照片要发行到英国去？我可以听见盎格鲁萨克逊人的笑声了，果然文化是西优东劣啊。」
　　趁她还没酸完之前，遥菜就发现了问题所在，立刻抓起另一支电话的话筒，拨内线给摄影棚。
　　一位男子接了电话：「这里是摄影棚。」
　　「我是园部，请立刻把照片换掉。第二十六页上半那张。」
　　「有什么问题吗……」
　　遥菜不耐烦地放了串连珠炮：「你还问我有什么问题？这张照片正中央那一丛绿色的东西是什么？中世纪英国还没有摆耶诞树的习惯啦！」
　　十八世纪末，乔治三世的王妃夏绿蒂从德国嫁到英国，才带来了耶诞树。本页负责人是从哪间大学毕业的？除了时尚之外真的毫无知识可言。但显眼的错误还不仅如此。
　　遥菜气愤难平地继续大吼：「耶诞蛋糕上不应该有蜡烛啦！这是日本跟韩国的习俗！搞懂了就快点重拍！」
　　「可、可是……已经没有可以搭配报导的照片了，耶诞树又太大，修图也修不掉……」
　　「你以为我为什么要摄影棚待命？不需要拍得跟上一张一样，立刻拍张概念恰当的照片来刊！还有，这个模特儿鼻孔太大，叫她头低一点，头越低照片越好看！假发用七号棕长鬈发，睫毛膏要深象牙白！」
　　「可是……现在重拍未免……」
　　遥菜不想听辩解，狠狠挂掉电话，立刻冷静地对另一支电话报告：「命令下去了，一定会设法赶上。」
　　城崎又说：「一百一十九页。」
　　还有吗？！遥菜冷汗直流地翻着电子书：「是，翻到这页了。」
　　「刊出这种照片，我就没脸见人了。」
　　遥菜一看，目瞪口呆。
　　这一页并非耶诞特辑，而是常驻专栏，介绍英美特派记者时髦的海外生活，并且附有照片。这次是英国特辑，从大笨钟、伦敦铁桥、巨石阵等观光胜地，到平凡无奇的郊区街角，照片应有尽有，数量有上百张。
　　「总……总编辑，非常抱歉，可否麻烦您指示要修改哪张照片……」
　　「版面没修好不准发行，发行时间一秒都不能迟，这两件事情务必做到。」
　　电话挂断了。
　　遥菜愣愣地挂上话筒，盯着荧幕不放。
　　如果照片有明显违反善良风俗，还可以找得出来，但现在这些……根本没办法找。虽然她有去过伦敦，但眼前这些照片完全是英国的平凡景色，招牌上全是英文，建筑全都是英国风，报导内容看来也合理没问题。
　　不妙，这样下去别说是本页负责人，连我都要扛责任了：
　　遥菜放眼办公室想找人求救，但第一次校对骚动发生后，编辑们便忙得晕头转向，没有人要看她一眼，只顾着看电脑。
　　第二秘书哪里去了？竟然在这紧要关头失踪！
　　云伊司课长或许知道第二秘书的去向，遥菜立刻问美咲：「云伊课长在哪？」
　　「课长去了保全公司，说是要租借有GPS定位功能的手提保险箱什么的……」
　　「啊，对对，我都忘了。」
　　「要我连络他吗？」
　　「对，请他马上找我。」
　　美咲拿起最近的话筒，遥菜满心焦急，看着手表。
　　剩下不到二十分钟，现在无论耶诞老人送什么过来，我都不要了。我唯一的心愿，就是平安度过这一关啊！