　　晚上十一点半。
　　莉子与遥菜来到八楼摄影棚的隔壁，手提保险箱失踪的器材室。
　　遥菜指着桌子，郁闷地嘟哝道：「我就放在这里说……」
　　「嗯……」莉子低吟，看着手机的液晶画面，位置标示依然没有离开这栋大楼。「如果不能放大地图倍率，能不能用其他方法接收更精准的位置资讯？像au的导航地图就比较精确说。」
　　「我就讨厌外国货，做得真随便。网站型录上什么也没写吗？」
　　「是呀，直接问出租手提保险箱的厂商或许还快点。」
　　「打个电话给日本综合保全如何？」
　　「现在这个时间，好像只剩保全部门还在营业……云伊课长知道要问哪里吗？」
　　莉子先关了地图，打手机给云伊。
　　Mullion西武百货正在举行歇业大拍卖，食品超市的结帐柜台大排长龙，条码读取器的声音响个不停，所以云伊一直没注意到手机在响。
　　等他好不容易发现有人来电，立刻从怀中掏出手机接听：「喂？」
　　莉子开口说：「我是凛田，课长，抱歉打扰你采买了。」
　　「啊，凛田小姐，我现在正看到有卖卷起来的串香肠，叫做漩涡香肠串来着，好有趣的名字喔！」
　　「请别打混摸鱼，快点去高级食品区把东西买回来好吗？」
　　「也对，不好意思，看到有趣的东西就忘了。白鲟鱼子酱有好多牌子，随便买一种都行吗？」
　　「应该吧……课长，你从哪里租来手提保险箱的？」
　　「日本综合保全的墨田区分店啊。就在押上车站前面，东京晴空塔附近。不过现在这个时间应该已经关门了，除了夜间保全之外应该没别人。」
　　「这样啊……我有系统上的问题想问业者呢。」
　　「保全人员也不会知道吧……我等等会留个语音讯息给他们。」
　　「我知道了，谢谢。」莉子说完就挂断电话。
　　两位秘书也挺辛苦的。云伊收起手机，打算早早回到公司。他可不想因为太晚送上鱼子酱与黑猪肉，惹得城崎大发雷霆。
　　莉子在器材室里自言自语：「看来希望不大了……」
　　「是啊……」遥菜双手抱头：「完蛋了，本来下个月要去巴黎观摩车工，这下只能留在东京找零工了啦！」
　　「现在放弃还太早，我们来回顾一下情况。我们离开摄影棚的时候，其他员工几乎都离开这层楼了对吧？」
　　「是啊，这里几乎没人了。」
　　「可是任何人应该都能从远处看见遥菜小姐把项链收进手提保险箱，如果有人躲在暗处观察，应该也知道遥菜小姐进了这间器材室。」
　　「如果有人冲着项链而来，确实很有可能。啊！这么说来……」
　　「怎么了？」
　　「我们从摄影棚出来的时候，不是碰上鸭立科长吗？」
　　「是呀。」
　　「他后来还躲在走廊转角，看着我进器材室！」
　　「真的吗？那……至少科长知道手提保险箱进了这房间？」
　　「没错，要是走廊上有监视器的话，就能拍得一清二楚了……」
　　「真可惜，等等再看一次这层楼的电梯间监视影像吧。楼梯就在电梯隔壁，不可能拍不到鸭立科长。」
　　遥菜交叉双臂：「如果有人拿着可以装手提保险箱的大包包，那就很可疑了。」
　　莉子静下来仔细思考。
　　影像可以之后再看，但想从公司数百名员工中锁定嫌疑人未免太过鲁莽。只有撇开主观臆测、累积客观征兆，才能抵达真相。
　　「遥菜小姐，」莉子问：「为什么你当时要来这间房间呢？」
　　「我来确认蓝光节目的录影状况啊。」遥菜在房里走动起来：「我想想，先把手提保险箱放在桌上，然后走到这里，拿起遥控器……」
　　遥菜拿起遥控器，对着高清电视按下电源钮。
　　接着，遥菜的脸色变了：「奇怪……」
　　「怎么了吗？」
　　画面显示蓝光播放机硬碟所录下的节目清单，遥菜说：「我原本录的节目不见了。」
　　「你确实有录到？」
　　「当然，我有仔细确认过。NHK新闻和东京电视台的财经节目……昨天的份还留着，只有今天的不见了。」
　　莉子心中感到淡淡的冲击：「遥菜小姐，你确认清单之后有关掉蓝光播放机吗？」
　　「没有……就这样开着，因为我打算拷贝硬碟。」
　　「这个机型是SONY的产品，只要不关闭机身电源，就不会把录影内容真正写入硬碟。」
　　「啊……所以我每次关电源都要等好久，就是这个道理？」
　　「没错，按下电源关闭之后，要等写入硬碟完成，电源才会真的关闭。如果没有写入，电源就关闭，就好像没有按照正确程序帮电脑关机，而是直接拔掉电源一样。」
　　「可是没有停电啊？」遥菜说完，突然惊觉：「啊，难道……」
　　遥菜立刻拔腿就跑，绕进高清电视柜的后面。
　　莉子也跟着遥菜，侧身勉强钻进墙壁与柜子之间，缓慢前进。
　　最后遥菜停下脚步，指着脚底：「蓝光播放机的电源插头就插在这里。」
　　电源插头还插着，莉子伸手拔起插头。
　　金属插头明显有些弯曲，很可能是有人穿过这条通道的时候绊到了电线，拉掉插头。
　　莉子问遥菜：「再往前走有什么？」
　　「跟我来。」遥菜更往前方走去：「消防局来办消防演练的时候有走过一次，可是太久没走……我都忘了还有这条路呢。」
　　前方有扇玻璃门，贴着大大的倒三角形贴纸，代表这是云梯车载篮可以停靠的侵入口。遥菜打开门，冬天的冷风立刻灌了进来。
　　这门没上锁，莉子跟着遥菜走出门。
　　冰冷晚风来自闹区之外的黑夜，这里是大楼后巷，面对筑地市场方向，脚底是铁网地板，整个区块以铁栏杆围成小露台。
　　原来这里是逃生梯，可以听见楼上传来谈笑声，因为十一楼就是派对会场。逃生梯沿着外墙设置，也通往十一楼的逃生门。
　　遥菜忿忿地往上看，自言自语：「如果走这楼梯的话……」
　　「是啊……」莉子也失落地呢喃：「凶手不用经过任何人眼前，就可以带走手提保险箱，再若无其事地混进派对里。看来不用指望目击证词了……」