　　莉子与遥菜分头搜查每层楼的置物柜、茶水间橱柜以及扫具柜，但一无所获。要查的范围实在太大，目前还查不完整栋大楼的一成。
　　过了凌晨两点，GPS的位置显示保险箱还没离开大楼，果然是想等电池用完。莉子告诉自己要冷静，非得在早上六点之前找到才行。
　　城崎在派对上陪天王寺，设法让他多待些时间。云伊买回来的一大堆鱼子酱似乎派上用场，在黑猪肉调理结束之前，天王寺应该不会打道回府。
　　话说回来，鸭立科长果然令人在意。随着时间过去，他的举动也越来越怪异。
　　研究了摄影棚所在的八楼电梯间监视画面，并没有拍到鸭立。但犯人既然用了逃生梯，拍不到也是当然。
　　大门的接待人员表示鸭立还没有离开公司，但樱井美咲前往派对会场，却回报没有见到他的人。莉子等人在大楼里东奔西跑，就是见不着鸭立。
　　离开大楼的出口除了大门之外，就只剩从地下停车场通往大马路的斜坡车道，莉子与遥菜立刻前往地下。
　　警卫已经下班回家，停车场空无一人，原本应该停有五辆公务车，但现在少了一辆四号公务车。
　　地下停车场警卫室外面挂了夹纸板，员工如果要开公务车，必须写下进出时间与里程数。
　　四号车到昨天为止的里程数是三万八千五百二十公里，目前没有开出纪录，难道鸭立私自把车开走了？
　　已经凌晨三点，没有时间等下去，莉子与遥菜只好到大楼附近查看情况。
　　没想到消失的公务车竟然就出现在附近，停在不二家前总部大楼附近的停车场里，车门上有着No.4的标记。车门没锁，开门一看，钥匙还没拔下来。仪表板还亮着灯，里程数是三万八千五百三十八公里。
　　莉子摸摸引擎盖，还有点温度，应该是刚回来。
　　遥菜愤怒地说：「鸭立科长应该是先逃走又回来了！他怕开进公司停车场，所以把车丢在这里！」
　　是这样吗……莉子无法认同，因为手提保险箱并没有被拿出大楼，那鸭立有什么必要开车离开大楼呢？
　　可是遥菜坚持现在不该钻研这小小的问题，一切只要逼问鸭立就会明白。于是她回到大楼，拿起内线电话按下全公司广播键，声音立刻响递了整栋大楼。
　　「鸭立科长，请立即前往第一会客室！」
　　如果他回到大楼里，肯定会现身。莉子与遥菜连忙赶往三楼的第一会客室。
　　进去一看，云伊正苦着脸浏览桌上大把的模特儿履历表。
　　「哟。」云伊皱着眉头问：「项链找到没？」
　　遥菜说：「还没啦！课长，你在做什么？」
　　「总编辑吩咐，要我找几个漂亮又好聊的人来拖住天王寺会长。我打了好多电话，不过现在是耶诞夜的凌晨……怎么打都不通啊。」
　　「哦～」遥菜板起脸来：「难怪现在专找这些没卖相的宣传照……」
　　莉子问：「她们都很美啊，怎么会没卖相？」
　　「模特儿送来的宣传照，就跟房屋的宣传照一样啦。」
　　「房屋？」
　　「对啊。」云伊傻呼呼地说：「虽然照片拍的是本人，可是选了好角度、好光线、好位置，就会变成绝世美女。这也可以说是种艺术，或者说诈欺啦。」
　　遥菜不层地说：「就好像广告写东京都豪宅，其实是深山里十五坪的鸟笼一样，太没意思了；实际去看过只会大失所望啊。」
　　云伊搔搔头：「不会只有十五坪吧？像这张照片里的妹，应该有十八坪来着？」
　　好像没什么差别。三人一阵沉默，电视又没开，显得更加安静。
　　莉子望着没开机的电视画面，问道：「棒球转播结束了吗？」
　　「对啊。尼克·强森一支逆转全垒打，美国联盟获胜。」云伊开始收拾履历表，又将随手扔在桌上的笔记本、手机、紫色卡片钥匙等杂物全塞进上衣口袋，接着说：「对了，刚才，的公司广播说要把鸭立叫来这里，为什么啊？」
　　「等等你就知道了。」才说完，就有人敲门。
　　房里突然紧张起来，莉子提高戒备说：「请进。」
　　门一打开，有张戴着黑框眼镜的圆脸神情惶恐，偷偷往房里瞧。
　　鸭立什么也没说，怯懦地看着其他人。
　　「喔～」云伊从沙发上起身：「过来坐啊。其实今天晚上公司搞丢了某个重要的东西，看来是被人给偷了……」
　　鸭立一听这句话，吓得退了两步，接着瞬间甩上门狂奔而去。
　　遥菜惊呼：「等等！你要去哪？！」
　　云伊冲向门口，推开大门对着走廊吼：「鸭立！站住！」
　　莉子连忙跑出会议室，鸭立已经不见踪影，但应该是跑向电梯间了。
　　气氛异常紧张，云伊拔腿就跑，莉子与遥菜也试图追上，但穿着高跟鞋跑不快。
　　只好让云伊去追人了。两人气喘吁吁地放慢脚步，只见城崎迎面走来。
　　应该是听了公司广播，前来了解情况吧。城崎不明就里地问道：「刚才怎么回事？云伊课长怎么拔腿就跑？」
　　遥菜气愤地解释：「他去追鸭立科长，因为科长就是项链小偷！」
　　城崎一脸惊讶：「真的？」
　　「没错！他私自开走公务车，而且也是唯一看到我把手提保险箱拿进器材室的人！」
　　「那就只能逮住他了。」
　　「就算发动所有员工，也要阻止科长逃走才对！」
　　城崎焦急地咬着下唇：「不能这么做，你以为我们可以放下天王寺会长，清空整个派对会场吗？他现在都快要打道回府了。遥菜，你跟我来对会长撒娇，把他留住。」
　　莉子问城崎：「请问，我该做什么呢？」
　　「立刻连络接待人员，禁止任何人进出，记得关上地下停车场的铁卷门。还有，去买花束跟点心来。」
　　「点心？」
　　「送礼用的高级点心。只要说有礼物，应该能拖住会长一阵子。去Mullion西武百货应该什么都有吧。」
　　「可是我不会开车……」
　　「搭计程车去就好了吧！快点动起来，不要再浪费时间了！」
　　城崎快步离开，遥菜也伤脑筋地看着莉子，但两人都无法违抗总编辑。遥菜只好小跑步追上城崎，离开会客室。
　　莉子愣愣地站在原地。
　　时限迫在眉睫，我究竟该选哪条路？是听城崎的指示，还是去追鸭立？眼前真正需要我的工作是……