　　城崎并不知道对方指定的地址是什么地方，她还是第一次来到品川区与大田区之间的大井码头。
　　窗外可以看见路边停满了货柜车，货柜上印着各大海运公司的商标。冷冰冰的仓库外墙，广场上锈蚀的货柜堆积如山。这一代没有民宅，也几乎见不到行人，实在煞风景。纷飞细雪使这一带感觉更加寂寥，与运河对面热闹的台场形成强烈对比。
　　礼车行驶在极为宽阔的码头区里，开往一座孤伶伶的仓库。仓库正面的拉门已经敞开，让礼车开进去不成问题。
　　司机点亮头灯，礼车缓缓驶进黑暗之中。
　　眼睛适应黑暗之后，发现仓库里有昏暗的光线，到处都挂着灯泡，还能见到几条人影，但并没有往礼车走来。
　　引擎熄了火，四周一片寂静，司机下车帮忙开门。
　　莉子先下车，接着是城崎。
　　仓库冷得像冰箱，虽然有屋顶与墙板，但门口大开简直与户外无异，东京湾的海风不断往仓库里吹。仓库里停了两辆货车，地板是水泥地，天花板很高，乍看之下颇像废弃工厂。
　　或许是因为墙边摆着一排机器，才给人工厂的感觉。虽然机器体积不大，但看来相当有模有样，只是目前还不清楚用途。对方有三个穿西装的男子，正绕着机器来来去去，看来机器不是仓库里的设备，而是刚从货车上搬下来，正在设定。机器旁边不知道为什么覆盖了一大片塑胶布。
　　除了那三名西装男子之外，又有一名福态的男子走了过来。
　　这男子穿着格纹毛衣、白色外套，脚上一双白色亮皮鞋在黑暗中依然闪亮。他看来年近六十，有点驼背，弯腰斜瞪着莉子一行人。鼻子扁得几乎看不见，一双小眼睛也埋在脸颊肉里。
　　城崎总觉得丑恶的外表会让人心灵扭曲，所以这个男人不能信。他的脸就是一副骗子样，肯定随时都在找机会出卖别人。
　　这就是城崎对须筑伦太郎这个男人的第一印象。
　　资产家之间流传着一名地下掮客，我只听过他的名声，但没有见过面，因为找上这男人是我最后的手段。如今也只能靠须筑了。如果他的声名不假，应该能将我的财产换成体积小、方便藏匿的物体。
　　「您好！」须筑笑眯眯地说：「城崎女士，真劳烦您千里迢迢来这一趟啦。这位……是秘书吗？」
　　「对，第一秘书凛田莉子。」城崎说完，对莉子介绍起须筑：「这位是黄金交易仲介须筑先生，你不记得见过他，也没来过这里，明白吗？」
　　「明白。」莉子答得俐落。
　　可靠的回答，值得信赖。但城崎同时也觉得，一切实在太过理想了。
　　能够有才智过人的莉子撑腰，确实再好不过，光靠我自己根本无法度过难关。但这时候又有了新的问题，这么聪敏又积极的莉子，真会对我的违法行为视若无睹，甚至主动出手相助吗？
　　她是最强的王牌，还是最糟的鬼牌？我知道这把赌得很险，但已经没时间犹豫，既然让她一起来了，就没有退路。
　　礼车又开了门，高柳提着真皮公事包走下副驾驶座，往这里走来。
　　城崎问须筑：「你认识他吧？」
　　「当然！」须筑笑得更灿烂了：「说到检验黄金纯度，无人能出其右！高柳师傅，久仰大名啊……不愧是城崎女士，真会挑人！高柳师傅看来口风也很紧，惜字如金啊！
　　高柳面不改色地说：「可以让我看看东西吗？」
　　「当然，各位这边请！」
　　须筑将一行人带到机器旁，立刻有个看似手下的男人跑了过来，掀起附近地上铺着的塑胶布。
　　城崎不禁倒抽一口气。
　　地上铺满了像木质地板一样的东西，发出慑人的光芒，一眼就知道那不是普通的黄金。
　　所有人都哑口无言，最后是高柳首先打破沉默：「难以置信……好惊人的数量。而且这形状……你们改了金条的外型？」
　　「没有！」须筑弯着腰说：「只是把纯金熔液灌进这样的模具里罢了。长三十公分，宽十公分，厚两公分的长方体！」
　　须筑吃力地拿起其中一块，交给城崎。
　　城崎一接手，双手立刻感到超乎外观印象的沉重。莉子与高柳连忙出手，在下面帮忙撑着。
　　三个人好不容易才撑住这重量，城崎看见金条表面映出自己的脸孔，光滑亮丽，美不胜收。她见过无数的艺术品，但这还是第一次没迷上造型，却迷上材料本身。
　　「可是，」城崎问须筑：「为什么要做成这种形状？」
　　须筑轻笑一声：「这是符合JIS规格的建材尺寸！就跟盖房子用的铜板一样大小！」
　　「铜板……」
　　「所以只要用建商的包装纸包起来，当成铜板建材，没人会知道里面是纯金。现在铜板可是炙手可热的环保建材，市面上相当常见喔。要不干脆拿它们盖房子如何？有这么多数量，可以盖个三层楼透天了。国税局应该想不到黄金会变建材吧？」
　　原来如此……真是个好点子，只有奸诈狡猾之徒才能想得到，而也是要须筑这样的男人才能办得到。
　　城崎吩咐莉子与高柳：「我要放了，慢一点。」
　　三人小心翼翼地将纯金长方条放下，直到离地仅剩一点距离才放手让金条落地，但发出的震动与声响简直像是砸下了人孔盖。
　　须筑问城崎：「您看如何？」
　　确实有意思，但也得这些都是真的纯金才行。
　　城崎立刻开口叫人：「高柳先生？」
　　高柳完全不看刚才放在地板上的纯金板，而是走到一整片的黄金地板上，蹲在正中央。
　　看来他打算随机检验一块金板，城崎认为此举聪明，因为真货之中可能混有假货。
　　高柳从真皮公事包里拿出许多吃饭的家伙，特殊的秤、卷尺、药剂瓶、还有电子工具。
　　他先测量了尺寸与重量，再滴上药剂用放大镜观察，又用电子工具的两支电极贴在金条表面上，记录数据，最后用计算机算出数字，写下答案。
　　检查完一处，高柳又移动往另一处，对另一片纯金板进行相同检查。他一语不发，默默地做着事。
　　高柳耗费不少时间，检查了十多片纯金板，最后终于起身。
　　「嗯，真是太棒了。」高柳笑着说：「我随便检查了一趟，每块都是纯度百分百的真金。这里的金板肯定都是纯金，无庸置疑。」
　　须筑满意地点头：「您能同意是再好不过了！」
　　「不过呢，」高柳摘下眼镜：「刚刚说的只是表层，因为固态金只能调查表层十微米的厚度。」
　　「我就猜到您会这么说，早有准备！请随便挑一块您喜欢的纯金板，拿到这里来吧。」须筑指着旁边的机器。
　　机器中央有个桌台，顶上有支机械手臂装着像针筒般的器具，针头垂直往下，针尖与桌面仅距离数公分。
　　高柳让对方的男子帮忙，将一块纯金板搬上桌台，放在针头底下。
　　须筑对城崎说：「这大块头的机器，就是工业用的雷射刀！它可以切断黄金，但完全不损一分一厘，您想切断哪个位置？只要指定从哪边算起几公分，我就照办！」
　　这是检查内部是否一样是纯金的最佳方法。城崎说：「那就切从左边算起十二公分，不，十二·六公分的位置吧。」
　　「您说了算！」须筑转身对男子们比了个手势。
　　男子们立刻动作起来，一个拿着表尺固定纯金板的位置。一个操作摇杆移动机械手臂，也就是针筒一般的雷射刀具。最后一个操作控制面板的开关。
　　设定完成后，所有人离开桌台，同时针头前端闪出一道白光。
　　「滋」地一声，传来一股烧焦味，看来切割就这样完成了。男子们立刻奔向桌台。
　　纯金板一分为二，两片都还是相当有分量，两名男子各拿一片，搬着绕过机台。
　　城崎目不转睛地盯着男子们的手，要是在这最后关头被人用掉包的老把戏给骗去，那可受不了。
　　刚切断的纯金板确实被搬上了小推车，切口相接，送到城崎面前。长三十公分的纯金板，从中央靠左的位置被切断，一点焦黑的痕迹都没有，完美地分割为两块长方体，仿佛原本就是这个形状。
　　须筑说：「高柳师傅，请再检查一次！完全不烫，别担心！」
　　高柳用手指摸过切面，确定摸了不会烫伤，就先拿出卷尺测量长度：「左边算起……十二·六公分，分毫不差，真是精准啊。」
　　接着他推开切口，用放大镜观察切面，又用滴管滴下药剂，并贴上电极。
　　左右两个切口都做过检查，可见高柳这位鉴定家不受成见影响，绝对会彻底检查标的。他现在也毫不马虎，仔细检查是否纯金。
　　又经过相当一段时间，高柳才抬起头来。
　　「没错，是真的。」高柳对城崎说：「切面和表面是一模一样的纯金，完美无瑕。能锻造出这样一大块毫无杂质的纯金，技术之高超只能说令我佩服啊。」
　　「也就是说，」城崎望着高柳：「直接用现在的金价换算，重量就是资产价值啰？」
　　「正是。」高柳指着地板上的大片纯金板：「经过粗估，这些黄金的质量确实相当于城崎女士的……呃……不为人知的财产。」
　　须筑点点头：「那是当然！我就是根据您报上的金额，准备了等量的黄金呀！做生意要光明正大，公平公正才行！」
　　高柳低吟道：「嗯……不过要怎么把这些黄金换回现金呢？一般的金条形状是众所皆知，而且又有纯度打印，如果不是这个规格，银行不会兑现吧？」
　　须筑听了耸耸肩：「哪里，无须担心！只要请锻造厂把黄金熔掉，做成原本的金条样子就好。每家锻造厂都有自己的模具，城崎女士可以亲自下单。只要有了检验人的品保打印，在市面上流通便不成问题！当然这多少会花点费用，但从总财产金额来看不过九牛一毛啊！」
　　看来须筑不打算牵扯这个部分，买卖结束后就没有售后服务了。
　　城崎也正有此意，她可不想跟这老奸巨猾的男人来往太频繁。
　　「可以。」城崎对须筑说：「既然确认全都是纯金，我就直接收下了。丑话说在前，搬运过程我也会目不转睛地盯着，别想掉包啊。」
　　「那是当然！」须筑掏出一张纸条：「不过要等您转帐完成，才能取货喔。请当场完成转帐手续，只要确认进帐，买卖就成立！」
　　「好。」城崎接过纸条。
　　纸条上写着银行名、帐号、帐户名，她将纸条交给莉子说道：「把我个人帐号里所有钱都转到这里，我告诉你是哪家银行，你打电话给分行总经理，照我说的吩咐下去。电话号码是……」
　　没想到莉子突然插嘴：「请称等，高柳师傅，能请您再检查一次切面吗？」
　　一伙人鸦雀无声，气氛诡谲，面面相。
　　须筑显得一脸诧异：「怎么了？秘书小姐说的是什么话？城崎女士和高柳师傅不是都答应了？」
　　高柳严肃地点头，表情好像在抱怨自己的鉴定被人挑剔，难以置信。
　　但城崎却没打算劝退莉子。
　　她直觉认为莉子会开口，其中必有蹊跷。
　　城崎开口要求：「高柳师傅。」
　　一阵沉默之后，高柳叹了口气，又拿出工具来：「我明白了，既然你都这么说……」
　　高柳拿着药剂滴管，就要点在纯金板的切面上。
　　此时莉子正色说道：「不是那里喔。」
　　「什么？」高柳一脸糊涂：「你不是要我重新检查切面……」
　　「不是重新检查，应该是第一次检查才对。」
　　莫名其妙。城崎问莉子：「这怎么回事？」
　　莉子看着须筑：「刚才用雷射切断这纯金板的时候，为什么没让高柳师傅直接在桌台上检查，而是特地搬到推车上呢？」
　　须筑支吾起来：「那个……就是因为……在雷射底下很危险……」
　　「只要稍微往前或往后挪一下就好了不是吗？之所以要请那边的助手们来搬，是不是因为有必要移动位置？这样才能改变摆法对吧？」
　　「啊！」高柳惊呼：「难、难不成是……」
　　「正是。」莉子语气平静：「如您所见，这块板子按照总编辑的吩咐，切成左右两半，左边长十二·六公分，右边长十四·七公分，切割位置就在两者之间。看起来是这么回事，实际上却不是，原本的摆法应该是这样。」
　　莉子拿起左右两块金属板，各转了一百八十度。
　　城崎感到前所未有的震撼。
　　外观上与刚才完全相同，左边十二·六公分，右边十四·七公分，从中央靠左的位置切开。眼前所见完全没变。
　　但是从检查切面的观点来看，简直天差地别。道理虽然简单，但发现是错觉着实晴天霹雳。
　　气氛紧张，鸦雀无声，只有莉子一人开口：「高柳师傅检查的并不是切面，而是板子的两端。」
　　「什么！」高柳神情错愕，立刻在真正的切面上滴下药剂，以放大镜仔细观察。
　　城崎注意到须筑的神色有异，而且另外三名助手的脸色也相当尴尬。
　　最后高柳板着脸抬起头说：「竟然有这种事……只有外表是纯金，里面是合金。成分是铅、铜，还有各种杂质，只有质量接近黄金。我看……」
　　高柳离开推车，指着地上数不清的金属板大吼：「这些全都一样！只是在合金外层包了黄金！刚才我以为检查的是切面，当然查出来是纯金，因为本来就是两边的外侧……城崎女士，这是骗取你资产的陷阱！」
　　城崎感觉仓库里吹起一阵寒风，温度骤降，全身发冷。
　　「这……」须筑焦躁起来：「这是误会！那一块是劣质品，其他都是真货……不对，说错了！就算都是假货，我也只是被骗的受害者！是工厂偷掉包的！他们抢了我的纯金，给了我这些合金！」
　　城崎冷冷地看着须筑。
　　我曾经见过这种狼狈狡辩的模样，跟谎言被拆穿之后的云伊如出一辙。竟然又碰到个骗徒，一群觊觎我财产的蠢货，耍出一连串不值钱的诈欺把戏……
　　「总、总之呢！」须筑嘻皮笑脸地说：「城崎女士，这次买卖就取消吧。我们彼此收手，全都忘了好吗？请别到外面随便说我坏话，以往的交易真的什么问题都没……」
　　莉子突然对须筑滔滔不绝起来：「以往的交易？须筑先生，就算把纯金做成铜板建材，也完全没有意义的。三十公分的铜板建材，在日本通常是用来搭屋顶，而不是什么盖房子。按黄金的重量来看，如果拿来搭屋顶，房子会被压垮。做成这种形状并不是为了帮人藏匿财产吧？做成长方体的原因，是为了切开之后搞不清楚是侧面或者切面。」
　　莉子的解释就像沙地淋水，无孔不入，城崎不禁折服，难道莉子一开始就看穿了这个把戏？
　　须筑先是一脸惊恐，但似乎发现无路可逃，反而嚣张起来：「好啦好啦，你们打算怎么办？去报警？笑死人哩！逃税被国税局盯得四面楚歌，还要动手脚藏钱，敢去报警说自己被诈欺吗？你们什么都不敢说，更不可能去告状！回公司抱头烦恼去吧！」
　　城崎不禁紧咬下唇。
　　可恨的男人，那低劣的模样完全不出所料。但我却无法否认须筑说的话，我也无计可施，而且既然揭露了逃税的事实，往后还可能被缠着勒索。
　　须筑奸笑着对莉子说：「秘书小姐，你最好也准备连夜跑路喔。跟你老板一起见识一下，挡我们财路会有什么下场！」
　　但莉子却不为所动，反而是一脸无所谓地对须筑说：「或许要连夜跑路的是你喔。」
　　「你说啥？」
　　莉子拿出手机，按下通话键，拨打某个号码，并低头望向刚才须筑交出的纸条。
　　莉子对手机说：「我现在报告刚才得知的银行帐号，东京东和银行，大井分行。普通帐号，四八二六三七五，帐户名Kitahara Yuuta……应该是假名，本名是须筑伦太郎先生。」
　　说完，莉子就挂断电话，收起手机。
　　须筑愣愣地看着莉子：「怎么了？刚才是怎么回事？」
　　「我把你们的帐号告诉国税局查察部的人了。你们做的事情完全就是一种诈欺，根据二〇〇八年六月颁行的转帐诈欺救济法，无论金额有多大，只要有诈欺嫌疑的帐户都会立刻遭到冻结。」
　　「冻……冻结？！」
　　「从你惊讶的样子看来，你欺骗大批逃税人得来的钱，应该没有分散在其他帐户，都只放在同一个帐户里吧？很遗憾，往后你们一块钱也领不出来了。我想全部都会充公吧。」
　　三名男助手慌张地凑到须筑身边，其中一个发出难堪的声音：「老大……怎么办……」
　　须筑先是双眼圆瞪，接着下定决心大喊：「赶在被扣押之前领出来啊！快点去银行！」
　　男人们立刻拔腿就跑，须筑头也不回地跟上，一行人坐上货车，车子立刻发动，冲出大开的仓库门。
　　引擎声逐渐远去，四周恢复寂静，莉子望着地上的假金板说：「他们只要一去银行办手续，警察马上就会赶到了，肯定免不了被抓吧。还留了这么多证据呢……」
　　高柳也抱着公事包连忙后退：「城崎女士……我什么都没看到，什么都没听到……告、告辞了！」
　　高柳转身拔腿就跑，绕过礼车冲出大门。司机愣愣地看着高柳离开，瞬间就消失在寒冷的天气里。
　　城崎转头看着莉子。
　　莉子也凝视着城崎。
　　难以置信的状况……不对，真的难以置信吗？
　　我觉得自己早知道会有这发展，凛田莉子不可能只是个乖巧的秘书。没错，从让她同行的那一刻起，我就知道有风险。
　　我又是怎么看待这风险的？不清楚，这打击太过强烈，一点感觉都没有。
　　一阵天摇地动之后，我失去了一切，却还是没有感觉，甚至觉得时光流逝，一如往常。
　　但这感觉就证明我确实麻痹了。一切就这么唐突地结束，出乎意料地闭幕。
　　国税局、公司、亲人……再也没有什么可以让我烦心了。
　　这么一想，感觉也轻松了一些。城崎轻声说：「我得谢谢你。」
　　「谢我什么？」莉子问。
　　「谢你夺走了我的一切。」城崎望向门外：「警车会来这里吗？」
　　「不会……」莉子望着城崎：「因为这地方我没告诉任何人。另外，我有东西要交给您。」
　　莉子从手提包中拿出一只信封，感觉相当饱满厚实。
　　城崎接过信封问道：「这是什么？」
　　「我四个月以来收到的薪水，交还给您。」
　　「薪水……」
　　「请拿去贴补往后要缴纳的钱吧。」
　　「缴纳？缴纳什么？」
　　「您逃掉的税金。请重新报税吧。」
　　城崎诧异不已：「你说什么？」
　　「您在税务调查中应该被纠正过多次申报不实了，当然会被罚款，请您连这部分一起缴清。」
　　城崎心头涌起一股情绪，不是愤怒，而是糊涂：「你在说什么？我早就被国税局盯上了，你以为重新报税就算了吗？只要我承认逃税，立刻就会因为违反所得税法被捕！不仅要拘役，还要并科罚金……」
　　「裁罚结果只能交由法院决定，如果立刻缴清并且认罪，就有缓刑的可能。」
　　「你根本不懂！逃税几十亿怎么会判得这么轻？！我的家人、员工，全都要流落街头！这可不是小孩子偷东西而已啊！」
　　「一样的。」莉子斩钉截铁：「小孩子偷了东西，就必须向店家道歉，把东西还回去。您也是，应该将非法得来的金钱还回去。」
　　「现金根本不够！我的财产全都砸去扩张公司了！家人亲戚们也都一路吃香喝辣过来！你要我放弃这些……」
　　「不是放弃。如果要让您栽培起来的事物延续下去，就必须让它们回归原貌。城崎女士，如果您卖了房地产，家人或许会恨您，但那只是暂时的。因为以往的生活原本就是不存在的幻想……您的公司也一样，大家爱上您创办的杂志，愿意进您的公司工作，您却没有支付员工应得的薪资……那并不是公司，而是您所创造的幻觉。只有营运正常，所有员工幸福快乐，才算是一家公司。所有人都是在这个前提之下，努力让公司变得正常。如果史蒂芬妮出版社破产，《伊莎贝儿》停刊，就辜负了大家相信的梦想。您应该回应大家的期望。」
　　城崎默默望着莉子诚恳的眼神。
　　莉子不叫我总编辑，而是城崎女士。自从我聘秘书以来，这还是第一次。看来她已经不是我的秘书了。
　　一片寂静之中，城崎开口：「你的意思……是要我退位吧？要我放开公司，一个人扛起偿还责任。」
　　「因为这笔财富原本就不该是您独享的……」
　　城崎叹了又深又长的一口气，喃喃自语：「没想到我会被二十三岁的菜鸟员工训一顿。」
　　「我只是对您提出必要的建言。来这里之前您要我发誓这么做，而秘书支援不力是无能的证明。」
　　没错……莉子说的一切都完全正确，无可辩驳。
　　但我现在仍不清楚，自己是否有足够勇气可以承受未来的命运。
　　城崎自知理亏，但还是说：「给我点时间考虑。」
　　「明白了。」莉子说完，就转身要离开。
　　城崎诧异不已。
　　「莉子！」城崎叫住她：「你……还肯相信我？」
　　「当然。」莉子回头，露出微笑：「城崎女士，再见了。承蒙您四个月来费心指导，这份恩情永生难忘。」
　　「你往后有什么打算？」
　　「我还有本行……要回饭田桥的铺子去了。」
　　就是履历表上写的，曾任自由鉴定师？看来她并没有放弃这一行。
　　但城崎心想，离别未免太早。「莉子，我用车送你回去吧。」
　　「不用了。我在来这里的路上就发现附近有八潮南的公车站，从那里搭到大井町车站，搭京滨东北线到秋叶原，再搭总武线就到饭田桥。都营公车两百日圆，JR两百一十圆，小钱而已。」
　　城崎觉得莉子那毫不做作的笑容，简直遥不可及。
　　她不禁心想，如果自己前往莉子生活的世界，是否也能有那样的笑容？
　　莉子不再回头，她走出大门，背影渐渐消失在雪白景色之中。寒风中的飞雪如萤火虫般散发微光，点点光辉围绕着莉子，终至淡出。