　　小笠原上班的角川书店，打从今天一早就不太平静，据说是有本一点都不卖的小说《玫瑰，女人，香水》涉及抄袭嫌疑。
　　其实为此争吵的，也只有书籍部门等部分单位，《周刊角川》编辑部则没什么大新闻，前辈记者们个个闲到不行。
　　进公司四年、二十六岁的小笠原悠斗，也借口说要挖新闻而逃出无聊的公司，晃到饭田桥车站附近。今天下午他一如往常，来到万能鉴定士Q的铺子里。
　　空间不大，但内装简单、俐落又时筒，黑猫夜空趴在地板上睡觉，小笠原站在墙边，默默看着凛田莉子在透明蓝的办公桌旁，招待一位看似刚买菜回来的主妇。
　　主妇从环保购物袋中拿出一个装了白色粉末的透明塑胶袋。
　　「其实啊，」主妇一脸严肃地说：「我把买来的面粉装进塑胶袋里面，结果搞不清楚里面是低筋还是高筋面粉了。」
　　这委托听了真是让人傻眼，但莉子的侧脸看来依旧非常认真。
　　莉子问主妇：「请问可以借用一些吗？」
　　「请请请，可以给你一半都没问……」
　　「不，用不了那么多。」莉子拎起塑胶袋，在手心上倒了些许粉末，然后用力一握，再缓缓松手。
　　莉子望了手心一眼，便微笑说道：「低筋面粉只要用点力气握紧，就会变成一团，但这些粉还是相当疏松，所以是高筋面粉。」
　　「太好啦！」主妇笑了开来：「我差点就要把它拿去炸天妇罗了！请问那个……鉴定费要多少？」
　　「请别担心，这点小事……」
　　「免费对吧？消息果然没错，真是谢谢你啰。之后我会拿丈夫搜集的古董来请你鉴定，他老是买些奇怪的花瓶、挂轴之类的，你要训他一顿喔。」
　　「欢迎再次光临……谢谢。」莉子起身鞠躬。
　　主妇走出自动门，洒满阳光的神田川水岸步道上，便再没有任何人关心这间铺子。
　　小笠原笑着对莉子说：「客人好像少很多啰。」
　　「是呀。」莉子也苦笑道：「人家说电视效应昙花一现，果然不假。」
　　「你老是免费服务，应该赚不了多少钱吧？」
　　「也不会啊。如果有公司行号委托，一次就要鉴定数十样东西，但这个月只有那么一次……剩下就都是刚才那样。缴了店租，再送钱回老家，就几乎一毛不剩了。」
　　「你不是还捐钱给波照间岛，解决缺水问题吗？好辛苦啊。」
　　呈羊好这个月还有你们采访的酬劳进来……」
　　「之后我或许还会建议荻野总编辑来采访凛田喔。不过就算采访了，也要隔几个礼拜才能刊出来，没办法立刻见效……周刊的命脉就在于头条，早该开办电子版啰。」
　　「这想法不错喔，像《伊莎贝儿》就很成功啊。」
　　「这有难度吧～上面不可能批那么多预算下来，而且人家公司里全是俊男美女，哪像我们……」
　　自动门突然打了开来，小笠原连忙噤声，夜空则是弹了起来，躲进铺子里面。
　　站在门口的是一位瘦削的女子，那一身织缝衫配长裙的老土打扮，连小笠原在公司里都没见过。
　　年纪应该三十好几，一头蓬乱长发，看来十分憔悴，以空洞的眼神环顾四下。
　　莉子微笑寒暄：「欢迎光临。」
　　女子茫然地看着莉子，接着将手里抱着的纸箱放在桌上。
　　那个纸箱上贴着夏威夷豆照片，看来像常见的夏威夷伴手礼，原以为箱子不重，但放到桌上的瞬间却传出沉重的闷响。
　　小笠原觉得奇怪，望向女子的脸，但女子一语不发，立刻转身走出自动门。
　　「啊！」莉子连忙喊她：「请等一下！这个……」
　　女子头也不回，轻声说道：「我会再来，请你鉴定一下。」
　　自动门关上，莉子愣愣地望着小笠原。
　　「怎么回事？」莉子皱眉说。
　　「谁知道？」小笠原伸手打算拿起纸箱，但纸箱却贴在桌上不动，十分沉重。他只好用双手小心抱起。
　　打开纸箱一看，里面有些用报纸包住的东西，再将报纸掀开一瞧……
　　「哇！」小笠原不禁大喊：「这，这不是金条吗？」
　　长十公分，宽五公分，厚一公分左右的金属块，边角圆滑，有点接近梯形，上面还有打印。
　　莉子瞪大了眼睛：「没错……这就是金条，但好像有点奇怪。金条应该是纯金的吧？色泽有这么黯淡吗？」
　　原来如此，这金条的表面说不上亮眼，脏兮兮的，不亮也不黄，触感更是粗糙；表面颜色比较接近红褐色，而且有些斑驳，但侧面到背面又带些蓝色。
　　打印的纯度是「Au99.9999%」，表示这是非常接近百分之百的纯金，但怎么看都不像那一回事。
　　这形状确实是金条，但材料应该是与黄金相去甚远的合金；小笠原心想，这东西真怪，究竟有何用途？
　　莉子对那块金条端详了一阵子，转身到柜子里拿来卷尺与秤，测量金条的长宽高，再放到秤上测重。
　　「嗯……」莉子低吟：「长一百一十三公厘，宽五十二公厘，高十公厘，重量刚好一公斤。就质量来看跟纯金完全相同。」
　　「可是……这怎么看都不是黄金啊。」
　　「是呀！怎么看都是多种金属熔结的合金。」
　　「仿造的金条吗？我是有听过人家做展示用的复制品啦。」
　　「是有，但表面就得镀金才行，这个色泽想当复制品都不行。」
　　莉子默不作声，凝视着这个怪异物品，小笠原也有样学样。
　　没名没姓、默默离去的委托人，她该不会相信这是真的黄金吧？但她还是委托凛田莉子做鉴定，究竟有何目的？这东西究竟隐含了什么意义？