　　两天后的下午，千代田区富士见二丁目的角川书店总部大楼前，停了几辆全黑的日产President轿车。
　　多位财务省相关的官员大驾光临，当关东财务局查察管理课的秘书们与角川董事打照面的时候，查察部的风峰找来小笠原，又打了个电话到万能鉴定士Q的铺子，莉子闻讯立刻赶到。
　　角川在本馆三楼与新馆一楼有多间会议室，但时间通常都被订满，今天只剩媒体部的公关休息室还空着。
　　休息室虽然有待客用的沙发，但堆满了大包小包的杂物，包括Keroro军曹的彩虹印T恤，朝比奈实玖留的滑鼠垫，长门有希的拭镜布，惣波·明日香·兰格雷的公仔。三个人就挤在这五彩缤纷的狭小空间中，面面相觑。
　　小笠原伤脑筋地说：「真抱歉……各位突然来访，找不到其他空房间，我们真的没有别的意思……」
　　「我明白。」风峰一脸严肃地说：「听说贵公司报税毫无缺漏，带我来到这房间也并非图谋不轨，甚至可说很有贵公司的风格。」
　　「呃……不敢当。」
　　「目前我的长官正在请求贵公司董事提供协助，而我前些天也提过，希望两位帮忙。」风峰打开公事包，拿出一本杂志放在桌上。
　　那是知名的女性月刊，莉子瞪大了眼睛：「这是史蒂芬妮出版社的……」
　　「没错。」风峰点头说：「正是《伊莎贝儿》。电子版也相当受欢迎啊。」
　　小笠原询问风峰：「这个怎么了？」
　　「我想两位也有耳闻，知名社长兼总编城崎七海为了出版《伊莎贝儿》，才创办史蒂芬妮出版社，她本人就是最大股东。公司业务范围除了这本杂志之外，还出版包括《伊莎贝儿·teen》在内的数本杂志。也就是说这家出版社的目的，仅在于推广充满城崎个人色彩的女性杂志，短短几年便鲸吞蚕食，如今已经独占这一块市场，更是电子版女性杂志的领头羊。」
　　「是啊，角川不肯发行女性杂志，也是认为《伊莎贝儿》势如破竹，无法抗衡……其他大出版社也接连撤出市场了。」
　　「不是听说贵公司向城崎社长提过，要收购《伊莎贝儿》吗？」
　　「真是明察秋毫啊……」小笠原说得小心谨慎：「我一介小小职员不是非常清楚，但听说我们的持股母公司角川控股，有检讨过与史蒂芬妮出版社合并经营的事项。母公司并不是胡乱想要收购对方，而是认为收购既有品牌，比创办新的女性杂志好处更多。同时母公司也猜测史蒂芬妮出版社砸了不少钱制作电子杂志，或许财务状况不如表面上的优秀……如果城崎社长实际上正为了周转资金所苦，或许会考虑与我们合并经营吧。」
　　「正是这点。」风峰说：「每家大出版社都清楚，如果花那样多钱只是为了推出一本女性杂志，肯定无法回收，导致破产。包括贵公司在内，几乎所有出版社都打了相同的算盘，打算收购史蒂芬妮出版社，但全都被城崎七海打了回票。不过她的资产总额却是有增无减，公司规模也不断扩张。」
　　「这可真神奇，无论杂志再怎么畅销，一直走这种不计成本的豪奢路线，究竟是怎么获利的呢？」
　　「小事一桩，逃税。这也是我们出手调查的原因。」
　　「她逃了营业所得税？」
　　「不只，营业所得税、法人居民税（译注：按资本与员工人数课税）、消费税、薪资预扣、资产折旧税（译注：按公司资产折旧金额课税），所有纳税金额都不足额。这家公司发行三千万股，员工七百人，今年三月总结算的营收八百亿日圆，是在东京证券二部挂牌的优良企业，但报税额也未免太低了。」
　　此时莉子小心翼翼地问：「风峰先生，请问一下……今天找我出来应该不是为了讨论史蒂芬妮出版社，而是合金条块那件事吧……」
　　「是呀，确实如此。」风峰打直了腰杆，「因为如今两者已经不是两码子事，而是一体两面了。」
　　「意思是？」
　　「我们国税局查察部将所有恶劣逃税人清查了一递，但最近查到的净是些一文不值的合金。我们找了当事人来讯问，所有人也异口同声说，纯金变成了合金。根据这两天全国国税局的调查结果，得知他们购买金条的管道，似乎都是来自同一名掮客。」
　　「喔？」莉子瞪大了眼睛，「意思是所有变成合金的金块，都是同一个人卖出来的？」
　　「正是如此。这名掮客找上我们国税局所调查的逃税嫌疑人，先行取得接触，游说他们将藏匿的资产换成金块。一亿三千万日圆可以换成三十五公斤的黄金，虽然重，但体积不大，容易隐藏。所有逃税者听了都趋之若骛，但没多久这些黄金却全成了合金……逃税者们失去了藏匿的资产，大受打击，而我们损失了巨额的税金收入，也是大受打击。」
　　莉子问风峰：「这个掮客怎么知道哪些人是国税局要调查的逃税嫌疑人呢？」
　　「这一点也不难，通常我们盯上了目标并不会保密，反而是昭告天下，有哪些人被国税局盯上，目的在于给目标施加心理上的压力。之前我们针对所有进出史蒂芬妮出版社的人员进行侦讯，也是其中之一。这么一来就能孤立逃税嫌疑人，使他们焦虑。」
　　所以这名掮客有在观察国税局的动作啰？小笠原对风峰说：「这个掮客究竟是谁啊？有什么线索吗？」
　　「真不好意思……目前还是毫无线索。如果逃税人们肯招出跟谁买了金条，也还好处理，但所有人不是守口如瓶，就是大受打击而不能言语……不过掮客的下一个目标，肯定是城崎七海。」
　　「或许已经接触过了……」
　　「不，如果真的接触过，应该会像其他逃税人一样抱着合金条块怅然若失。但我们也没时间蹉跎下去，在神秘掮客把城崎的藏匿资产换成破铜烂铁之前，必须先下手为强。」
　　莉子问道：「我们能帮上什么忙吗？」
　　「当然。」风峰拿起《伊莎贝儿》，快快翻了起来：「我也是听菊原先生提了才知道，在哪里呢……啊，就是这个。」
　　杂志被摊开在桌上，小笠原往那一页望了过去。
　　上面印着：「想在梦幻的《伊莎贝儿》编辑部工作吗？急征总编辑第二秘书。」
　　小笠原念了出来：「应征条件，限二十二岁至三十岁之女性，大学毕业，待优……」
　　莉子的表情突然僵硬起来：「等、等一下……难道……」
　　风峰说：「正是，我们希望凛田老师前往应征，理由只要继续看下去就会明白。」
　　「看下去？」小笠原又继续往下看：「除秘书经验之外，若有珠宝鉴定士、监选士、钟表技师、贵金属雕刻师等证照者，优先录用。」
　　风峰清了清喉咙，对莉子说：「城崎走高级名牌路线，彩页里总是挤满了卡地亚珠宝、爱玛仕手提包等名牌。事关她的名声，她绝不允许登载假货，所以随时都在征求鉴定本事高强的员工。」
　　莉子连忙说道：「我根本没有证照啊！万能鉴定士只是铺子的招牌，而且只有二十几岁打工时候的店老板，跟高中时候的导师才承认……」
　　「我们也非常敬重老师的技能，菊原先生更是赞不绝口。您不是瞬间就拆穿了诈欺犯与律师联手的骗局吗？没有比凛田老师更适合的人选了。」
　　「可、可是……你看，应征条件有写『有出版社勤务经验者佳』对吧？」
　　「这点不成问题，只要朋友开导一下，立刻就能获得与编辑相当的知识了。」
　　小笠原一脸错愕：「朋友……是指我吗？」
　　「目前我的上司与贵公司董事，正是在商量此事。我们希望，贵公司能大力推荐凛田莉子老师进入史蒂芬妮出版社。」
　　「也就是真的要去当卧底？」
　　「没有像警方卧底那样严肃，只是调查而已。虽然查来的证据无法产生法庭上的直接效力，但若能得知内情，便是一大收获。公安部也经常这么做。」
　　莉子一脸伤脑筋地说：「风峰先生……我不是公安部的人啊。菊原先生那件事情只是顺水推舟，要我隐瞒身分到公司里卧底，实在……」
　　风峰突然正襟危坐，凝视着莉子：「凛田老师，非常抱歉，要将毫无关联的您一起拖下水。但我们除了借助凛田老师的本事之外，已经别无他法。若这样下去，无法从逃税者的藏匿资产中课税，可能会造成财政恶化，国力衰退。如今我们锁定的头号逃税嫌犯，就只剩城崎七海一人，掮客肯定也会找上她。这就是最后一回合了。」
　　「可是……」
　　「千万拜托！」风峰深深鞠躬：「请帮助我们采查史蒂芬妮出版社的内情！如果当上总编辑第二秘书，或许就能发现掮客接触城崎七海，这是揭发她藏匿资产，同时也揭发掮客真面目的大好机会，或许还能解开金块变合金的谜题！虽然受到掮客所害的都是逃税者……但这么下去，迟早会有人流落街头，就像造访老师府上的女客人一样。为了让民众步上正轨，请务必帮忙！」
　　莉子虽然困惑，但不发一语，默默望着小笠原。
　　小笠原问莉子：「铺子怎么办？」
　　「如果要去当正职员工……就只能先收起来了。」
　　「夜空呢？」
　　「照往常托给大楼管理员照顾就行，可是，这下该怎么办呢……」
　　一片沉默之中，小笠原觉得她的本领或许能够达成国税局的要求，但这次真的应该果断拒绝。
　　要她当出版社的正职员工，成为社长的亲信，在一旁监视……她只是一介自由业鉴定师，没义务接受要求，毕竟让她当间谍实在是太……