　　安室渚穿着一滩蓝的衣服，坐在随处可见的医院候诊室中，椅子离随处可见的医师大概一公尺远，等着听健康检查的报告。
　　医师注视着安室，以至高无上、无与伦比的认真态度说：「安室小姐，听了请别太震惊，你患了世上罕见的不治之症，只要闻到玫瑰香味，就会立刻丧失所有记忆！」
　　这打击对安室来说，恰恰与开喜婆婆那灿烂的笑容相反，悲伤痛苦，撕心裂肺。
　　我生病了！这是多么地孤独，多么地绝望！难以形容的悲伤如日本海的惊涛骇浪般扑向安室，轰隆隆地将安室受创的心灵卷入土石流中。渐渐地，安室的脸庞变得像煮熟的螃蟹一样红通通。
　　「医生！」安室的眼泪如瀑布般落下，说着：「也就是说，那位高贵的人……香水工厂老板菊岛先生，特地送了我玫瑰香气的香水，但我只要点上这香水，就会忘了他的一切是吗？」
　　「非常遗憾，但正是如此。你爱菊岛先生太深，明知道有这样的事，却还是在每次约会之前都要点上香水。为了不伤他的心，明知会失去记忆也要点上香水！其实，我也是第一百零七次向你说明这件事情了！」
　　安室感到无比震撼，有如五百公斤的榔头直击脑袋瓜。
　　多么悲惨残酷的命运！但是……呜呼！我还是不想伤菊岛先生的心！如果不点他的香水，他不知道发生了什么事，可能打从心底痛苦而自杀！所以我要点上香水，绝不能伤他的心……
　　这小说是什么鬼……
　　小笠原抬起头来，无言以对。
　　他人坐在万能鉴定士Q铺子里的沙发上，望向办公桌后的莉子，她也一样在看书。
　　莉子也抬起头来，双眼圆瞪。
　　「这个……」莉子嘟哝道：「怎么说呢……内容很有特色啊。」
　　「特色吗？」小笠原猛抓头：「他应该是想写得感人肺腑……可是比喻却用得问题多多。脸跟螃蟹一样红？这不是第一人称观点吗？为什么会突然描述起主角的脸色呢？再说螃蟹未免也太……」
　　「啊，所以那边的小说也用了相同的文法？另外什么随处可见的候诊室，一滩蓝的衣服，根本就看不懂……意思是连身裙吗？」
　　「受不了，实在太惨了。听责任编辑说，菊原老师坚持这本书透过电视节目与杂志介绍肯定大卖，只好硬着头皮少少印几本。他还问能不能得个什么文学奖呢。最好是奖金两千万左右，颁给他之后让他婉拒这样。」
　　莉子阖上了《馥香，芳草，古龙水》。「总之我们现在清楚，两本书的文笔修辞都一样，只有连接词、语尾跟人物姓名不同。只是有些描述手法完全无法理解就是了。」
　　「比方说？」
　　「我看看……」莉子又翻开书来：「在哪里呢……啊，这里。女主角参加祖父的葬礼时说『充满了万年菇的味道』。」
　　「万年菇的味道？挺难想像的。」小笠原翻阅着《玫瑰，女人，香水》：「菊原老师的书也是这样写的吗？」
　　此时自动门开了。
　　「欢迎光……」
　　莉子起身说到一半，便断了声音，满脸惊愕。小笠原也起身望向来客。
　　正是那名拿合金来的女子。她的脸看来更加消瘦，面无血色，一身长洋装绉巴巴的。
　　女子伫立在门口，默默看着莉子。
　　「啊！」莉子连忙拉开抽屉，拿出装有合金的塑胶袋，放在办公桌上：「这个还给你，鉴定结果也出来了，这是成分表。」
　　莉子走去拿文件，小笠原则是悄悄绕到她身后。
　　他按下隐藏在柜子中的硬碟录影键，好记录小型摄影机拍下的影像，广角镜头将女子的长相拍得一清二楚。
　　女子收过莉子拿出来的纸张，双手有些颤抖，直盯着纸上的资料瞧。
　　她盯了一阵子，然后抬起头来，死气沉沉地看着莉子。
　　「那个……」女子发出嘶哑的声音。
　　「什么事？」莉子问。
　　「或许你听了也不相信……但我把它买回来的时候，可是纯金啊。」
　　「喔……」
　　「我用市价，买了十支金条，每支都保证是纯金。」
　　「可是这个……」
　　「它们原本真的是闪亮的金黄色，跟我一起去的专家还用萤光X光检查，测量电阻，都说是如假包换的纯金啊。」
　　「很抱歉……判读萤光X光频谱的L线，只能得知表层十微米厚度的成分，测量电阻也是一样。如果在合金表面覆盖纯金外壳，就会骗过检测，而且这块合金连镀金都……」
　　「真的是纯金啊。」女子又细声呢喃道：「不是只有表层，对方说随便从哪里切开都行……就用雷射切开我指定的位置了。我请对方切开从边边算起四·三公分的地方，数字也是我临时起意，不可能有人猜到。切割也是当我的面进行，精准又平整地切开了四·三公分的位置，还是我自己拿尺量的。切面也用X光全部检测过，也量过电阻。」
　　「结果里面也是不折不扣的纯金？」
　　「是呀。」
　　「如果你说的没错，那金条确实会经是纯金，但这里的合金……怎么看都不像是同样的纯金啊。」
　　「是呀，可是这也是如假包换的金条。」
　　「你检查过的金条不是切断了吗？这条没切过呀。」
　　「我买了十支金条，只切断了我选的其中一支。」
　　「也就是说，当时检查的并不是这一支啰？」
　　「不，就是这一支。我买的所有金条，现在都成了这个颜色。」
　　女子一时默不作声，一双空洞的眼睛微微泛泪，接着伸手到连身裙口袋里摸了摸，抓出几张千圆钞票与一把铜板。
　　「谢谢。」女子轻声说：「本来应该多付一些报酬……但现在身上只有这些了。虽然应该是不够付鉴定费，还是请你收下。」
　　女子将钱放在办公桌上，拿起合金，就转身走向自动门。
　　莉子连忙喊道：「请等一下！把详情说给我听听……」
　　但女子并没有接受莉子挽留，快步离去。
　　小笠原问莉子：「要追上去吗？」
　　「不了……」莉子表情凝重，坐回办公椅上：「我不应该深究客户的隐私……但她确实很可能转眼间一贫如洗。她的发型与发色看来曾经是由高级美容院经手打理，但现在完全放着不管；她的颈子、指尖和手腕，也都有挂过饰品的痕迹……或许全都变卖了吧。」
　　「她看来真的很困顿，会不会出事啊？」
　　小笠原嘟哝着，望向办公桌上散落的钞票与铜板。
　　女子说，她现在身上只有这些钱。意思是口袋里能拿出来的就这些？如果这些是她仅剩的财产呢……