　　遥菜感到前所未有的震撼。
　　云伊说不出话来，目瞪口呆地望着莉子。
　　「你……」云伊露出僵硬的笑容，「你在说什么啊？项链是……是我偷的？这么大手笔的案子……」
　　「就是你做的。」莉子平静地说：「你应该最清楚了吧？你看见遥菜小姐把手提保险箱放在器材室就离开，便立刻偷走它。然后凌晨两点多用四号公务车把保险箱拿到大楼外面，藏进涩谷道玄坂City Hotel的单人房里。」
　　「胡说八道！」云伊的笑容消失了，「我只是听总编辑的吩咐才离开公司，到Mullion西武百货买鱼子酱跟冲绳黑猪肉！我没有开公务车，凌晨两点之后也没离开过公司！」
　　「那你在哪里做些什么呢？」
　　「你也知道吧？就在三楼第一会客室啊。我不是说了大联盟的比赛经过？」
　　「比赛经过只要拿手机看运动新闻，随时都能一清二楚。」
　　「我可是看电视转播的。」
　　「真的吗？」
　　「当然，你有什么证据怀疑我说的话？」
　　莉子把视线从云伊转到鸭立身上。
　　「科长。」莉子伸出手来，「请马上把你偷走的东西交出来吧。」
　　偷走的东西？遥菜不禁感到疑惑。
　　鸭立低着头，像个恶作剧被抓到的孩子一般难堪，把手伸入上衣口袋里。
　　他掏出了一张卡片。
　　云伊看了那卡片，大吃一惊：「难道……」
　　「没错。」莉子接过卡片，展示在众人眼前：「这是B-CAS卡，鸭立科长从第一会客室的电视机里偷拔了起来。」
　　鸭立一脸尴尬地低着头，羞得满脸通红。
　　云伊差点灵魂出窍，从旁望着鸭立：「你把B-CAS卡……拔走了？」
　　「那个……」鸭立嘟哝道：「我……我也想看梦幻联赛转播……」
　　莉子解释说：「这栋大楼里，只有第一会客室的电视有订购BS数位节目，但订购契约只认B-CAS卡的ID号码。公司里所有电视都共用一样的天线，只要有签约卡，到哪台电视都能看卫星节目。鸭立科长不想出席派对，打算躲在某个没人打扰的房间里看棒球转播，所以才偷偷拔走了B-CAS卡。也就因为这样，第一会客室根本无法收看国内数位台和BS卫星节目。」
　　遥菜大为震惊。
　　原来鸭立鬼鬼祟祟的原因是这个？他不是想偷项链，而是在找可以独自看电视的房间。他应该是先想到了摄影棚旁边的器材室，但看到遥菜走进去只好放弃。
　　莉子注视着云伊：「凌晨三点之后，课长人在第一会客室，说自己刚好看完大联盟转播。当时电视没有开对吧？因为你根本没看棒球，或许连开都没开过……」
　　云伊扯开嗓门大喊：「一定是哪里搞错了……对，鸭立是等棒球转播结束之后才拔走B-CAS卡，肯定是这样！我在第一会客室看转播，是不争的事实！」
　　「不，这是谎言。你去西武采买的时候也一样，在手机里说自己正在漩涡香肠串的卖场前面，但其实并非如此。」
　　「你在胡乱猜什么啊？总编辑，这女人不过是第二秘书。凛田说的全都是空穴来风，无凭无据！，
　　「证据我有。」莉子毫不动摇：「收银台的音阶不对。」
　　云伊的表情僵硬起来：「什么……音阶？」
　　「全日本都一样，食品超市收银台在读取条码结帐的时候会发出『哔』一声，而每部收银机的音阶都不同。之所以不同，是怕结帐的时候跟隔壁收银机的声音搞错，明明没读到条码却以为有读。云伊课长在讲手机的时候，身边收银台发出的音阶，并不是我在漩涡香肠串卖场附近听到的音阶，而是要更低一点。你一定有什么理由要说谎隐瞒事实。所以我在收银台附近绕了绕，停在音阶最接近的地方，那里是靠近上行电扶梯的七号收银台出口。而那里还有个有意思的东西——7-11的售票机。」
　　城崎自书自语：「啊……我记得那里的7-11售票机应该……」
　　「对。」莉子点了头：「就算是半夜也能订当天的饭店房间，远近驰名。我刚才也实际试过，平安夜果然全东京的饭店都客满，只剩下涩谷道玄坂City Hotel一家有空房。」
　　宴会厅一片死寂，朝阳的光线洒了进来，四周一片橘红。但体感温度似乎与明亮度成反比，不断下降。难不成派对一结束，暖气就关掉了？或者只是心理作祟？
　　看来云伊并不这么觉得，因为他额头直冒汗。
　　莉子望向桌上的手提保险箱，把手伸入F保险箱里，拆开底板取出电池，仔细端详。
　　「果然是反的。」莉子说：「电池正负极装反了，就算按下开关也没有办法启动GPS。」
　　遥菜对莉子说：「可是……我把项链放进保险箱之前，就亲手按下开关啦。网站地图也显示了位置，你不是也看到了？」
　　莉子认真地看着遥菜：「是呀，但是你记得当时云伊课长在做什么吗？」
　　「啊……」遥菜仿佛恍然大悟：「难不成……」
　　「没错。云伊课长当时双手都放在纸箱里，还说『现在忙不过来』，其实真正的E手提保险箱就在那个纸箱里。这个假装成E的F保险箱，电池已经被装反了。云伊课长看准遥菜小姐把手伸进假的E保险箱，按下GPS的开关，就同时按下纸箱里真正E保险箱的开关，所以网站显示了Handy cashbox-E的位置。」
　　莉子连番解释，逐渐刨去了冰山表面，让水底部分重见天日。看不见的事实变得清晰，各方面都变得井然有序，毫无阴霾。
　　莉子轻柔的声音在空荡荡的宴会厅里回荡：「之后，云伊课长假装很故意地在真正的E保险箱上面动手脚，让我们相信那是F保险箱。明明GPS已经开着，又故意说没开，放了个烟灰缸进去就关箱上锁。这么一来，Handy cashbox-E的位置资讯就是显示这个手提保险箱，那当然不会离开大楼。包括总编辑在内的所有人，都不敢让天王寺会长打开手提保险箱，或者把它带回去，所以在清晨之前都不怕穿帮。而实际装着项链的F保险箱，根本没有GPS追踪，要拿到哪里都行。」
　　云伊气得面红耳赤：「你是不是疯了？！我要抢项链？讲的好像真有那么回事一样……胡扯！我还是第一次被人这样羞辱！什么道玄坂City Hotel？是在哪啊？我从来没住过涩谷！」
　　「是这样吗？凌晨三点，我和遥菜小姐进入第一会客室的时候，桌上不是扔了你的东西？其中有一张紫色的卡片钥匙。我刚才搭计程车去道玄坂City Hotel拿手提保险箱的时候，饭店钥匙就长得跟它一模一样。可以让我看看你身上的东西吗？」
　　「都是鬼扯！」云伊气愤难平：「我下到三楼之后，一直到派对开始之前都没有离开过！樱井小姐可以证明！」
　　「现在我们已经知道凶手利用逃生梯上下楼，那么没有经过电梯间根本就不算证明。从电梯间看不见第一会客室的门口，美咲小姐自然也不知道云伊课长离开过会客室。你一出来就立刻爬逃生梯，回到八楼的摄影棚。」
　　「然后八楼逃生门刚好通到器材室，园部小姐又刚好把手提保险箱忘在房里？未免也太巧了吧！」
　　「不，我觉得并不巧。你原本的计划，只是找机会用另一个备用保险箱，跟收着项链的保险箱掉包。你猜到遥菜小姐可能把手提保险箱收在某处，所以先上来八楼确认收藏位置。当时你只打算跟踪遥菜小姐，手里拿着备用的手提保险箱可能会被人目击，所以你两手空空，打算确定位置再拿备用保险箱来掉包。」
　　「啊！」遥菜不禁大叫：「但是我却把手提保险箱放在器材室里……计划就乱了！」
　　「没错，偷项链的时机来得比预期更早，但你手上又没带备用保险箱，所以来不及掉包就拿走，事情也才因此闹得不可开交。课长傍晚去租保险箱的时候，也没料到会发生这种事情。所以他改变计划，逼大家把心目中所认定的假保险箱交给天王寺会长，但这么一来，装了项链的手提保险箱就必须尽快拿到大楼之外。」
　　城崎喃喃自语：「原来如此……原本的犯案手法是掉包手提保险箱，那得过好一段时间才会有人发现项链失窃，也就是现在，派对结束的时间。」
　　莉子点头：「但是半夜就有人惊觉保险箱被偷，开始找项链，所以保险箱不能放在大楼里。于是他连忙用7-11售票机订饭店，还用公务车外出。」
　　所有人都盯着云伊一人，原本难以置信的推理，逐渐成了无庸置疑、铁一般的事实。随着时间过去，云伊越来越慌，甚至露出了绝望的神情。
　　「不要乱讲！」云伊高声的呼喊带着悲痛：「说我开公务车……光是要我来回涩谷就难如登天了！」
　　遥菜发现，事情突然又陷入迷雾中。
　　她很难想像云伊开公务车的样子，因为云伊平常都是搭电车从江之岛来上班，不熟都内道路，像个人生地不熟的大路痴。编辑部里所有人都知道云伊这个缺点，如果要往返涩谷，他应该会搭计程车。
　　但对于才智过人、一路抽丝剥茧的莉子来说，连怀疑都不必怀疑。她仿佛看穿了遥菜的疑惑，静静说道：「搭计程车会留下搭车纪录，所以才要冒着迷路的危险自己开车对吧？要开着没装导航的公务车前往涩谷一定很辛苦吧？你还走了没人会走的路呢。」
　　云伊皱眉问道：「没人会走的路？」
　　「我没开车也不太清楚，但是刚才搭计程车来回道玄坂City Hotel的时候，我问了计程车司机。原来出了公司往新桥车站去，立刻就能看到往涩谷方向的路牌，只要按照路牌指示走六本木通，单程不到六公里，就算不是开车老手也会走这条路。但是被丢在公司附近的四号公务车，里程数比前一天多了十八公里，等于单程九公里。你不觉得奇怪吗？按照路牌走只要六公里路程，怎么会多了三公里呢？」
　　「我不知道你在说什么，车又不是我开的。」
　　「是这样吗？」莉子直盯着云伊：「计程车司机说了，导航系统找路一点都不知道变通。每家导航系统各有不同，但是路径的优先顺序都是先选国道再选地方道路，结果有时候反而多走冤枉路。就好像从这里走国道20号、264号才到涩谷一样。」
　　城崎似乎明白了莉子的意思：「课长，把手机拿出来。」
　　「总、总编辑？」云伊嘻皮笑脸起来：「怎么这样……何必对她的痴人说梦认真呢……」
　　「少啰嗦！拿出来！」城崎怒吼。
　　云伊吓了一跳，全身僵硬，抖得像抽筋一样。
　　过了一阵子，城崎使了个眼色，遥菜点点头，伸手去掏云伊的上衣口袋。
　　「不好意思。」说完，遥菜拿出口袋里的东西，是一支折叠式手机。打开一看，里面夹着一张紫色卡片钥匙，上面印有道玄坂City Hotel字样。
　　城崎说：「确认他的APP。」
　　遥菜明白她的意思，操作手机，显示出下载过的APP清单，发现手机买了导航APP。
　　遥菜打开APP观看纪录，但却没有之前的路径搜寻纪录。
　　这也是理所当然，不方便给人看的资料不可能还留着，当然是删光了。
　　于是她输入新的目的地，道玄坂City Hotel，再设定来回路径搜寻。
　　手机立刻语音报路：「开始指示路径，来回目的地，约十八公里……」