　　有些与众不同的第二秘书凛田莉子走马上任四个月，平安夜，夜已深。但银座七丁目的史蒂芬妮出版社总部大楼，所有楼层依然灯火通明，员工们也依然在工作。
　　今天是收尾的日子，电子版《伊莎贝儿》耶诞特辑也平安发行，几乎所有员工都忙着准备晚上十一点开始的派对，只有八楼的摄影棚例外。
　　时间已过晚上十点，园部遥菜与大批工作人员一同处理今年最后一份工作，内容是彩页摄影。
　　为了今天的摄影，出版社特地远从巴黎聘请超级模特儿，身穿全白礼服站在白色背景前。她有着一头闪亮的金色长发，但胸前那条全球独一无二的项链，以及项链上五·一八克拉的蓝钻，耀眼光芒毫不逊色。
　　闪光灯每闪一次，钻石似乎就自己散发出蓝白色的光芒，遥菜从未见过如此美丽的项链，难怪城崎七海坚持明年春天的特辑非得让它上封面不可。
　　当遥菜盯着摄影过程的时候，同样身穿派对礼服的凛田莉子走了过来。
　　莉子也一脸陶醉地说：「好美喔……」
　　「真的。」遥菜忍不住叹了口气：「是完美无瑕的fancy vivid blue蓝钻喔。」
　　「我想应该很贵吧……是总编辑自己的东西吗？」
　　「怎么可能，如果是，她才不会出借拍照呢。听说这是总编辑跟富豪朋友借来的，对方是连锁房地产仲介的会长，天王寺海翔。他也会参加今天晚上的派对，说好到时候要还给他。」
　　「喔～难怪云伊课长要去租保险箱了。」
　　「对。」遥菜点点头：「从拍摄结束到派对开始之前，我们得负责保管。毕竟天王寺先生当初标下这条项链的金额高达三百九十万英镑呢。」
　　「三、三百九十万……」莉子瞠目结舌：「等于五亿日币吧？」
　　「听说国外拍照用的首饰更贵喔。你知道我下个月要去巴黎吧？冬天的订制服装秀，参加品牌的名气都比成衣品牌要低，所以特别注重首饰。听说随便一件就十几二十亿日圆，好期待喔。」
　　「哇……遥菜小姐是第一次趁冬天去巴黎吗？」
　　「是啊。城崎总编辑经常趁夏天招待我去，但冬天就没有了。莉子去过法国吗？」
　　「今年刚去过。」
　　「是喔，去过几次？你也看了凡尔赛宫吗？」
　　「没有……只有稍微逛过美术馆，还有巴黎市警局，跟罗亚尔地区的肥肝工厂……」
　　「什么啊？校外教学吗？」
　　摄影棚突然一阵喧闹，紧张的寂静瞬时解放开来。模特儿也放松肢体，服装师上前帮忙卸装。摄影师收理器材，大声对所有人喊道：「收工！大家辛苦啦！」
　　工作人员齐声鼓掌，遥菜也一样。
　　莉子像个看着百老汇舞台剧落幕的观众，笑容满面地拍手。
　　遥菜心想，莉子真的不太一样。已经上工四个月了，对公司里的一切依然感到新鲜有趣。总是发挥过人的聪明才智，但看了杂志里的各种美妙设计却又感动莫名，甚至光看了风景照片就流眼泪。说实话，遥菜很担心她刚才看了那条项链会号啕大哭，幸好只是陶醉而已。
　　就因为她强烈的感性，才能对万事万物抱持兴趣，仔细观察，过目不忘。遥菜觉得自己望尘莫及，明明莉子平时也是冰山美人样，为什么能如此不顾众人目光，展现自然真我？有时候那种落差真让人跟不上。
　　服装师从模特儿脖子上取下项链，遥菜立刻快步上前：「这就交给我保管了。」
　　城崎惯重吩咐，项链片刻不得离开眼前。服装师小心地交出项链，遥菜接过手来，感觉相当有分量，但不是钻石重，而是项链的金属部分重。一想到模特儿挂着它还要装得若无其事，只能佩服她的努力了。
　　遥菜捧着项链，与莉子一同走向摄影棚角落，只见课长云伊司正把手伸入长桌上的纸箱里忙个不停。历年来都是由他负责打包礼物，送给派对宾客。
　　「课长！」遥菜喊了他：「手提保险箱呢？」
　　「喔，就在这里呀。」云伊说：「我现在忙不过来，你就照规矩办吧。我还租了备用的，如果坏了就用那个吧。」
　　自从冷气危机发生之后，公司决定任何机械都一定要准备两套。
　　折叠椅上有个眼熟的按键密码式手提保险箱，箱盖上印着一个英文字母，今天用的是E保险箱。
　　遥菜已经熟门熟路，因为每次借用昂贵的首饰都会用到这种保险箱。她拿出手机，打开我的最爱，登入日本综合保全的网站。网站显示地图之后，她就打开保险箱盖，按下里面的按钮。
　　没两下子，手机荧幕就显示收到简讯，标题是「已收到位置资讯」。她看了简讯，又转回地图画面，三千分之一的小地图显示出银座七丁目一带。地图中央是史蒂芬妮出版社总部大楼，有个三角形正在上面闪烁，显示「Handy cashbox-E」的字样。
　　莉子佩服地说：「好棒喔～是GPS对吧？」
　　「是呀。」遥菜将项链放入保险箱中，盖上盖子：「总编辑交代过，密码只有我记得就好。不好意思……」
　　「啊，是。」莉子转过身去。
　　遥菜惯重地观察四周，确认没有人往这里看之后，用数字键输入四个数字，七二六一。这不是她事先决定，而是刚才胡乱凑出来的数字，连城崎都没必要知道。在把项链还给主人之前，密码只存在于她的脑海中。
　　确定保险箱完全上锁之后，遥菜拿起手提保险箱说：「莉子，可以回头啰。云伊课长，等等派对见啦。」
　　「我看看啊，」云伊双手抱着纸箱：「宾客上门之前，我先去第一会客室看大联盟梦幻联赛转播好了。」
　　整栋大楼里只有第一会客室的电视可以收看卫星数位节目，其他房间的电视只能看国内数位频道，所以男职员经常泡在里面看国际运动转播。
　　不过这也仅限城崎还没进公司的时间。遥菜说：「总编辑来之前要离开喔，否则被骂不关我的事啊。」
　　「我懂分寸的啦。」云伊笑着离开了。
　　「最好是啦。」遥菜小声对莉子说，莉子也微笑以对。
　　摄影棚已经收完器材，人员逐渐散去，遥菜拿着手提保险箱，与莉子一同走出门口。
　　一出门，两人就与一位矮小的中年男员工对上。
　　这男员工在重视外表的公司里算是少数例外，遥菜对他平凡无奇的外表并没有轻蔑之意，但他的态度就有问题。
　　鸭立步梦科长一如往常，鬼鬼祟祟地在走廊上游荡，圆脸戴着黑框眼镜，正往两人看来。不知为何，鸭立的双眼直盯着遥菜的手提保险箱瞧。
　　凝视了几秒钟，鸭立不发一语便离开了。
　　遥菜开了口：「鸭立科长。」
　　鸭立吓得停下脚步，皮笑肉不笑地回过头来：「啊……是，有什么事吗？」
　　「如果要出席派对，请换套燕尾服。我们租了很多衣服备用。」
　　「不了……我、我要趁末班电车之前回家去啦。哈哈。」
　　鸭立动作僵硬地离开，途中还回头了好几次，最后小跑步溜走，消失在走廊的转角处。
　　遥菜说：「怪人一个。」
　　莉子也表示赞同：「他人是不错，但就是不好亲近，好像总躲着别人一样。」
　　「他躲着你？我也是呢。不过公司里的人自我风格都很强烈，也需要那种典型的中阶管理干部啦。平安夜竟然还管什么末班电车？」
　　「在社会上很正常啊。我也得趁京王线末班车之前回去才行。」
　　「你不参加派对吗？」
　　「我年假已经排好要回波照间岛……所以要早点收工，已经通知过总编辑了。」
　　「看你穿着礼服，还以为要一起待到天亮呢。」
　　「我是想留到总编辑过来，不过她好像迟到了。」
　　「也是，她说要跟老公吃过饭才会过来，但现在都还没连络。那就祝你新年快乐……Merry Christmas啰。明年见啦，莉子。」
　　「让你费心了。明年也请遥菜小姐多多指教，新年快乐，Merry Christmas。」
　　莉子微笑鞠躬，便先行离去。
　　平安夜早退……难不成是去跟小笠原约会？不，这不可能。我今天早上又在星巴克撞见小笠原，他还是往常那套烂西装，别说莉子了，谁都不会想当他的女朋友吧？
　　但话又说回来，为什么小笠原几乎每天都去银座七丁目的星巴克报到？是对我有意思，还是担心莉子？他令人猜不透的态度真让我咬牙切齿，不过还是比公司里贪婪凶狠的肉食系男职员好太多了
　　遥菜闷闷不乐地走入摄影棚旁边的器材室。
　　这里堆着灯架、反光板等摄影器材，还有录影设备，员工经常在这里录蓝光电视节目。
　　工作人员们已经收工，房里空无一人，她正想关上面走廊的门，突然停了手。
　　因为她看见鸭立还在走廊上。
　　你还没走啊？正当她这么想，鸭立又一脸尴尬地躲进角落。
　　难不成在跟踪我……不会吧？我可不想碰到职场跟踪狂。
　　遥菜甩上门，叹了口气，将手提保险箱放在桌上，用遥控器打开了高清电视。
　　城崎每天都得收看NHK新闻与东京电视台的财经节目，所以吩咐过要全部录起来。遥菜检查蓝光的录影完成列表，今天预录的节目已经全部记录在硬碟里，得趁没忘记之前拷贝起来才行。
　　就在此时，手机响了起来。
　　「是。」遥菜接起手机。
　　只听见樱井美咲紧张地说：「园部小姐……总编辑已经来了！」
　　「你，你说什么？！」遥菜错愕不已：「怎么可能，我完全没收到通知啊！」
　　「总编辑说她故意没通知……现在已经搭电梯往你那里去了！」
　　有这种事！遥菜赶紧挂断电话，冲出房门。
　　按照往年惯例，城崎会先通知已经离开餐厅，由所有员工出动迎接，接着顺势庆功，举办耶诞派对，为什么今年一句话也没说就来了？
　　遥菜奔往电梯间，电梯碰巧打开门。
　　城崎七海身穿高贵优雅的长礼服，只身走出电梯，只与遥菜对看了一瞬间，便快步走向摄影棚。
　　「总编辑！」遥菜连忙追了上去：「如果先通知一声，我就会召集所有人等您啦……」
　　「不必，今天有拍照吧？我怕打扰，所以没打电话。」
　　「摄影按计划完成了。员工们已经全数前往派对会场。」
　　「是吗？向天王寺先生借来的项链在哪？」
　　「保管得万无一失，我马上拿来。」
　　遥菜拔腿就跑，心想这应该就是城崎赶来公司的原因。她必须平安归还昂贵的首饰，在尽到责任之前，当然没那个心情享受派对。
　　打开器材室的门，奔向放手提保险箱的桌子。
　　她不禁停下脚步。
　　遥菜无法相信眼前的光景，赶紧翻找脑海中的记忆，确认有没有记错。
　　不对，不可能记错，我就把保险箱放在这里！
　　但现在却不见了……遥菜全身僵硬。项链消失了