　　小笠原悠斗伫立在银座八丁目的量贩店「唐吉诃德」后门，一条杳无人烟的单行道上。双手插在大衣口袋里，看着自己吐出来的白雾。
　　今天是平安夜，大马路上还相当热闹，但没想到今年还得像这样加班到深夜。他编了个好听的借口叫做长期独家采访，但四个月来都一无所获，编辑部也开始怀疑了。如果现在不是要等凛田莉子，他早就躲回车里去了。
　　远方传来高跟鞋的喀喀声，身穿格纹大衣的莉子正快步走来。
　　来了！小笠原松了口气，立刻迎上前去：「今天好晚啊。」
　　「找不到机会脱身啊。」莉子冷得缩起脖子，小跑步往停在路边的九人座厢型车去。
　　小笠原先一步过去敲敲侧门：「凛田来了。」
　　车门倏地拉开，里面是嶋、今崎与淀川，这些国税局查察部的人已经是熟面孔了。他们立刻伸手帮助莉子上车，小笠原也跟着上车。
　　车里相当温暖，莉子松了口气，坐上座位脱下大衣，小笠原也坐在附近的空位上。
　　风峰飒太问：「要咖啡吗？」
　　「不用了。」莉子神情黯淡：「今天星期五收工，只剩下庆祝派对而已，下星期一是封关放假的日子，城崎总编辑应该不会再到公司，所以实际上今年的业务已经结束，一点收获也没有……」
　　「这样啊……」风峰感叹，所有人也默不做声。
　　国税局团队每个礼拜会选一天，趁莉子下班的时候匆忙赶往附近，听取她的报告。小笠原身为周刊记者兼朋友，获得同行采访的特权。
　　先别提要找到打算卖黄金给城崎七海的神秘掮客，若连城崎逃税的证据都查不出来，根本没有采访内容可言。眼前一切都托付在莉子手上，但若没有发生任何状况，她也无法察觉公司的内情。
　　风峰搔搔头：「为什么一点动静都没有呢？从凛田老师快速调薪的现状看来，很明显是深获城崎的信任，难道这样还不够她推心置腹吗？」
　　嶋交叉双臂说：「或许是掮客还没有主动接触吧……她会告诉第一秘书园部遥菜，有什么做假帐之类的小动作吗？」
　　小笠原有股冲动想说遥菜绝对不是坏人，但又忍了下来。这么说只会把事情弄得更复杂，更重要的是，如果被怀疑为什么要如此关心她，那就麻烦了。
　　小笠原最担心的依然是莉子的往后发展。在史蒂芬妮出版社待得越久，饭田桥的万能鉴定士Q铺子就要关门越久，以后生意也会更难做。如果被城崎发现她还在缴店租，肯定会怀疑她的底细。
　　但另一方面……那个，真的是排在莉子后面，那就是会担心遥菜。遥菜究竟与城崎的逃税有多少关连？她以第一秘书的工作为荣，实在不忍心看她出路黯淡，伤心难过的样子。
　　风峰突然问道：「小笠原，怎么了？看你好像在想些什么啊。」
　　「咦？」小笠原心头一惊，不愧是国税局的领队，目光如鹰。
　　今崎开玩笑地说：「他在担心园部遥菜啦，都那么熟了咩。」
　　「你！」小笠原慌了：「你怎么这么说……」
　　淀川耸耸肩：「你们在史蒂芬妮出版社对面的星巴克，不是见过好多次了？自从第一次亲密地同桌之后，你就开始趁午休溜出角川书店，跑来银座星巴克，眼巴巴地等着园部遥菜过来吧。只是最近经常错过而已。」
　　莉子瞪大眼睛问小笠原：「真的？」
　　「这、这是误会啦！」小笠原连忙解释：「你们都在盯我？真是的，跟我说一声不就好了？我只是担心凛田的安危啦，而且，这也是采访的一部分啊，不时观察一下那个，史蒂芬妮出版社的情况……」
　　风峰板起脸来：「小笠原，你如果是个记者，应该有跟前辈学过怎么低调吧？像你这样经常出现在附近的星巴克里，不就等于是告诉对方我们在跟监？要是被城崎发现了怎么办？」
　　「对不起……」
　　「你应该没让园部遥菜发现我们的动作吧？」
　　「那当然……我发毒誓……以后一定会小心……」
　　小笠原哑口无言，硬是挤出笑容望向莉子，但莉子不开心地转过头去。不对，或许她只是刚好转头……小笠原猛抓头。我是不是自我感觉太良好了？
　　「不过……」风峰严肃地说：「这阵子完全没有再出现任何逃税嫌疑人，通报自己的黄金成了合金。看来掮客的下一个目标肯定就是城崎七海，应该要有些征兆了吧……」
　　此时手机铃声响起，莉子翻找口袋，拿起手机接听：「是，我是凛田……啊，遥菜小姐？」
　　现场立刻一片尴尬。国税局的人以冰冷的眼神瞪着小笠原，瞪得他只能缩在座位上。
　　莉子突然神情严肃：「咦？什么时候的事？……手提保险箱被打开了？不是？整个保险箱不见了……这样啊……没有，我还在公司附近，马上过去。」
　　莉子挂断电话，起身说道：「我要回史蒂芬妮出版社，听说向人借来的那条价值五亿日圆的项链搞丢了。」
　　「搞丢？」风峰诧异地说：「已经报警了吗？」
　　「不知道。」莉子拉开门跳下车：「但事关重大，或许公司已经有动作了。总编辑应该也会来，请各位先撤退吧。」
　　「这样好吗？我们还是在这里待命，以防万一……」
　　「没问题啦。国税局不能干涉偷窃案吧？请别担心，明天早上我会用电话报告。」
　　小笠原出自肺腑地说：「凛田，要小心喔。如果有什么我可以帮忙的……」
　　「那就祝福我吧。」莉子微笑说：「因为我要赌今年的最后一把了。」