　　隔周一，十二月二十七日，是史蒂芬妮出版社准备封关过年的日子。
　　莉子上周末对公司说，打算先放假回个老家，但因为项链失窃案，这借口就行不通了。但莉子心想，这或许是因祸得福，因为今天原本不会进公司的城崎，突然推翻了行程表，照常在早上九点进入社长室。
　　照常来说，莉子应该要待在与编辑部同一楼的秘书室，但今天早上按照城崎的吩咐，正站在地下停车场的电梯门旁，等待城崎下楼来。
　　为什么要在这里等？理由很明显，因为遥菜在秘书室。肯定是不希望遥菜得知第一秘书的人事异动时，莉子人还在秘书室里。
　　地下停车场正停着社长专用的加长型礼车，这么长的车身要是不小心闯入都内的老镇，立刻会卡死在小巷里。礼车引擎正在怠速，而城崎的年轻专用司机就坐在驾驶座上。
　　有名警卫手拿夹纸板，四处检查公务车的车况，除此之外别无他人。在钢筋水泥的阴暗空间中，只有礼车的引擎声低鸣。虽然停车场算是室内，但还是冷得排气管直冒白烟。
　　手机响了。莉子拿出手机，背向礼车接听：「是，我是凛田。」
　　手机传出国税局查察部风峰的声音：「早安。听说城崎改变行程来公司了？」
　　「是的。」莉子小声说：「目前好像在社长室。」
　　一阵杂讯般的叹息声之后，风峰又说：「凛田老师，真的没料到要请您协助我们这么久的时间，感激不尽。但我想今天就是重头戏了。公司行号的年度结算期限是明年三月底，但城崎个人的报税期限是……」
　　「今年十二月三十一日之前。而且既然今天公司就要封关，明天开始也不可能有动作。」
　　「有迹象了吗？」
　　「目前还不清楚，但总编辑排定一大早要外出，而且命令我同行。」
　　「只有您一人？园部遥菜呢？」
　　「我想……她不会来的，因为现在第一秘书是我了……」
　　「原来如此……那……很可能要来到逼近核心的时候了。只要发现些什么，请立刻连络。」
　　莉子突然感到一阵郁闷涌上心头，隔了一会儿才回话：「是，我知道了。」
　　风峰似乎相当敏感，立刻问道：「怎么了吗？」
　　「没有，没什么事。」
　　「凛田老师，我在警视厅的朋友常说，卧底久了会对监视对象动情，莫非……」
　　「请别担心，我不会忘记自己的目标。」
　　「明白了……凛田老师，祝好运。」
　　「我会再连络，再见。」莉子挂断电话，将手机收回手提包中。
　　不会忘记目标……真难想像自己会这么说，我的意志力能够坚持到底吗？
　　电梯响起了抵达铃声，接着打开门来，出现城崎的身影。长大衣配长靴的外出装扮，行李却只有一个手提包，看来没有要出远门的样子。
　　莉子低头行礼，城崎什么也没说就走向礼车，司机连忙从驾驶座跑下来，绕了半圈打开后车门，让城崎坐上车。
　　此时，楼梯间传来脚步声。
　　「莉子！」是遥菜的声音。
　　遥菜慌慌张张，直接跳过最后几阶，直往这里跑来，她看见了莉子，以及身后的城崎。
　　遥菜的表情突然愣住，因为城崎不发一语，直接坐入礼车。
　　城崎不可能没注意到遥菜，至少听见了脚步声与喊声，但她却对原本的第一秘书视而不见，连看都不看一眼。
　　司机依然开着门，显得不知所措，想必是莉子还没上车，所以不能关门吧。
　　但莉子似乎还没有要上车的意思，但也不是真的想留在这里。
　　见到遥菜就觉得尴尬，但她既然来了，也不能不见。
　　遥菜气喘吁吁地站在莉子眼前。
　　看来遥菜内心千头万绪，脸上反而毫无表情，只是用颤抖的声音细细问道：「要出门啊？」
　　「是呀……」莉子回答。
　　「你……就你一个，跟总编辑一起？」
　　「她是这样吩咐的。」
　　遥菜默默看着莉子一阵子。
　　最后遥菜笑出声来，别过头去：「是啊。我在上面听到了，莉子已经是第一秘书啦。」
　　「遥菜小姐……」
　　遥菜看着别处，从旁看来，她眼里的泪珠是一清二楚。泪水随即突破表面张力的极限，扑簌簌往下滑。
　　「莉子，恭喜你。」遥菜边哭边说：「这么短的时间……你就出头了。」
　　莉子不知该如何回应，只是看着遥菜说：「遥菜小姐，我……」
　　「不用说了。」遥菜每眨一次眼就落下豆大泪珠，但还是微笑说：「你真的很了不起啊……比我聪明得多，也漂亮得多……可是，可是啊！巴黎……订制服装秀……我也真的很想去啊……」
　　莉子心中充满旁徨与困惑，有股冲动想要全盘托出。
　　本能与理性猛烈碰撞，莉子支吾地告诉遥菜：「遥菜小姐……不是……不是那样……」
　　「不是？什么不是？」遥菜脸上的笑容消失了。「如果你真的为我想……那就拜托总编辑，让我一起去吧。现在就说，马上就说！」
　　「现在只是要去附近而已……」
　　「拜托你了！」遥菜整个人凑了上来请求：「我总是跟总编辑一起出门，不管去到哪里都形影不离！我不想被抛下来！拜托你说服总编辑，让我也上车吧！」
　　莉子不知所措。
　　如果拼命恳求，城崎确实有可能答应，不对，或许也没那么困难，只要我自动退出，遥菜应该就能回归第一秘书宝座。遥菜的心愿立刻就能实现，也能够去巴黎了。
　　但我不能这么做，我现在不能辞去第一秘书的头衔，今天城崎为什么要出门，大概可以猜到个七八成，所以才更不能让遥菜去。
　　我不想让她变成逃税共犯。
　　「不行啦。」莉子对遥菜说：「总要有个秘书留在公司里呀。」
　　莉子不知道这句话是否伤了遥菜。
　　只见遥菜默默闭上双眼，轻轻叹了口气，仿佛在失落中接受了命运的安排。
　　最后遥菜睁开眼，一双眼睛哭得红又肿，直盯着莉子看，轻声说了：「莉子，路上小心喔。」
　　莉子默默点头，别无他法。
　　接着转身走向礼车，坐上后座，司机立即关门。
　　遥菜依然伫立不动，似乎要目送礼车离开。莉子不知道她是何表情，因为害怕与她四目相接。
　　礼车开动，爬上车道，车身倾斜一会儿就出了大楼。
　　车外没有艳阳，一片阴暗。东京都中心正飘着细雪，积不了层，沉闷的灰色街景从车窗外流逝而过。
　　坐在莉子身边的城崎嘟哝了一声：「挺佩服的。」
　　「佩服什么？」莉子忧郁地问。
　　「我还以为你会感情用事，跑来哭求我让遥菜当回第一秘书呢。看来你不是那么软弱的人。」
　　莉子从旁望着城崎，城崎则望向前方，脸上毫无表情。
　　城崎又说：「第一秘书，就是不能哭。」
　　如果我可以哭，早就哭了。但莉子心想，现在不能失去城崎的信任，所以不能哭，如此而已。
　　沉默牛晌之后，城崎轻声说道：「莉子，你听过《穿着PRADA的恶魔》吗？不是电影，而是小说原作。作者怀兹·伯格是《VOGUE》是杂志助理，根据亲身经验写成了这本小说。」
　　「我有看过，但我认为那并不是作者的亲身经验。」
　　「为什么你会这么想？」
　　「如果是真实体验，那么主角跟的老板应该是名闻遐迩的安娜·温特总编辑。小说的情节跟电影不同，主角与总编辑随时针锋相对，但我想没有一个助理会对安娜·温特那么粗暴吧？」
　　「如果依你现在的身分会有这种感想，那对我来说真值得开心。希望你继续维持现在的礼节与规矩，只建议我必要的事情。秘书支援不力是无能的证明，明白吗？」
　　「明白，我会谨记在心。不过……」
　　「怎么？」
　　「我并不是怀兹·伯格，您也不是安娜·温特。」
　　「没错，我们哪里不同？」
　　莉子没有多说。
　　但这沉默并不令人尴尬，因为答案很明显。安娜·温特并没有逃税，怀兹·伯格也不是国税局委托的卧底。
　　礼车突然减速。
　　车子在汐留北路口右转，上了条双向单线道，可以看见Recruit东新桥大楼与日本电视台大楼，最后停在路边上。
　　细雪纷飞的人行道上站了个男人，就像在等计程车一样。男人笑眯眯地走了过来，看来五十几岁，秃额头，戴着眼镜，大衣底下是朴素的西装、衬衫、领带。男人提了个皮制公事包，看来像个认真的上班族。
　　男人并没有开后车门，反而直接开了副驾驶座的车门上车，接着回头透过玻璃隔板对后座亲切地挥手。
　　城崎也微笑点头致意。
　　「这是哪位？」莉子问。
　　「高柳匠先生。」城崎说：「他是我的老朋友，做珠宝商的。也是鉴定黄金的第一把交椅。」
　　「您说黄金？」
　　「没错。」城崎交叉双臂，往后靠在座位上：「你和遥菜不同，我应该可以把第一秘书真正的任务交付给你。公司的秘密可以分几个阶段，第一是只有编辑部能知道的事，第二是只有董事能知道的事，最后是只有公司老板知道的事。无论到哪家公司工作都有保密义务，你能发誓保密吗？」
　　「是。」
　　「很好，那我就让你分享秘密吧。」
　　莉子获准一同前往总编辑的圣地，努力表现得充满期待，两眼发亮。
　　但她心中的想法正好相反，越靠近核心越应该冷静。可恨的逃税机制，藏匿财产的去向，相关的人物，一切都即将曝光。
　　好漫长的一段日子，但结束的时刻就要来临。