　　园部遥菜搭电梯下楼，在四楼走廊上狂奔。
　　时间只剩十四分钟，明明今天没有会要开，莉子却不知为何窝在大会议室里。发行迫在眉睫，她怎么能离开编辑部呢？！
　　遥菜推开走廊尽头的双开大门，踏人大会议室。
　　但眼前的异样光景令她停下脚步。
　　会议桌全被推到墙边，空出来的空间挤满了摄影人员，还有身穿中世纪英国贵族风格服装的白人女模，她身后则架起了合成用的绿背景。女模身边摆好了古典的桌椅，全都是那张有问题的照片用过的道具。不过耶诞树与插蜡烛的蛋糕已经被挪除，城崎七海抱怨的元素全都消失无踪。
　　四处放了好几支灯架，把布景打得大亮，摄影师坐镇三脚架边，忙着操作拍立得，而助手也拿着测光表疲于奔命。
　　简直就是把整个摄影棚给搬了过来，遥菜看得目瞪口呆。
　　此时有位戴眼镜的年轻男子走了过来，遥菜连他叫什么都懒得想，只知道他是负责彩照的编辑。编辑惊慌失措地上前来抱怨：「园部小姐，这太乱来了啦！」
　　「……现在是怎么回事？」
　　「第二秘书凛田小姐自作主张，说是要重拍彩照，把模特儿跟道具全搬到这间大会议室来，从下午就开始准备了！」
　　「下午？谁批准的？」
　　「云伊课长啊。不过开口的好像是凛田小姐，我也是刚刚才接到连络，急忙赶过来。你看看，凛田小姐这样胡搞……」
　　这下总算搞清楚了。遥菜厉声说道：「什么胡搞！只剩十四分钟，你有办法从头摆过拍过吗？让开！」
　　编辑被吼得脸色铁青，连忙退开，遥菜斜瞪了他一眼，走向前去。
　　墙边的桌上摆满了连接数位相机的硬碟与显示器，还挤了好几个负责数位影像的工作人员。
　　其中有名年轻女子，正对着摄影师发号施令：「补光请往上靠，不然只靠PS拉不出轮廓……好，这样就好。」
　　这名女子今年二十三岁，身材纤瘦、手脚修长、鹅蛋小脸、名模身材，身穿与遥菜相同的派对风连身洋装，因为这是史蒂芬妮出版社总编辑秘书今晚的正式服装。波浪长发修饰她的鹅蛋小脸，脸上有着玲珑大眼，高挺鼻梁，以及樱桃薄唇；同时有着女大学生般的青春润泽，以及端庄美丽的容颜。总归一句话，冷艳出色。
　　遥菜静静走了过去，望向荧幕。
　　荧幕上的彩照已经移除了所有问题点，绿幕部分合成了城堡内的装潢，修得相当自然……不，比之前更美、更梦幻，模特儿看来也更有魅力。
　　相机快门声响个不停，闪光灯连番轰炸，荧幕上接连显示多张照片。
　　莉子突然望向遥菜：「遥菜小姐，你看哪张好？」
　　「我看看……第四张。公主的脸蛋白亮显眼，礼服质感也不错，左边应该切掉一成五左右吧。」
　　莉子随即搭着工作人员的肩膀说：「请把第四张的档案传给电子版制版部门，左边要切掉一成五。公主要在照片正中央。」
　　「明白，马上办。」工作人员开始移动滑鼠。
　　另一位员工拿起电话，用内线下达指示：「请接制版部门。」
　　莉子这才露出了微笑：「真是千钧一发。幸好午休时间有发现，但是负责编辑不肯借我摄影棚，我只好拜托云伊课长，把器材全搬到这里来了。」
　　「得救了……可是莉子，要修的地方不只这里啊。」
　　莉子的脸沉了下来：「还有其他问题吗？」
　　「你快来。」遥菜把莉子带往一部没人的电脑前，翻开尚未发行的电子版杂志，寻找那个特派记者的专栏。
　　页数来到一百九十页，里面有上百张英国风景的缩图。
　　遥菜说：「总编辑还是老样子，不肯说这一页哪里有问题。」
　　莉子凝视着画面，瞳孔像显示器般发出光芒，简直有如猫眼。
　　遥菜低头一看手表，差点失声尖叫。五点五十四分，只剩六分钟。
　　「莉子……」
　　「请等等。」莉子的语气相当平静。
　　气氛紧张，时间分秒流逝，感觉光阴似箭，简直比早上赶着出门上班还要紧张，只剩五分钟，四分钟，三分钟……
　　束手无策，功亏一篑了……遥菜整个人起鸡皮疙瘩。
　　就在此时，莉子移动滑鼠挑出一张照片，放大显示。
　　「就是它吧。」
　　遥菜凝视画面，是一辆停在门前的邮务车，车体侧面漆着「Post Office」。遥菜忍不住惊呼：「这张？！」
　　「是呀。这位特派记者是不是经常往来英美两国？应该是误把美国照片弄进去了。」
　　「胡说，这是英国的照片啦！车是右驾啊！」
　　「所以记者与编辑才都没发现出错吧？因为美国的邮务车也是右驾，才方便送件。」
　　遥菜不禁倒抽一口气：「这就是总编辑说的问题……」
　　莉子拿起电话，按下内线按键：「编辑部吗？请接欧美生活专栏负责人。从左上开始第七行第三列的邮务车照片，请换成符合报导内容的其他照片……」
　　遥菜看了手表，心脏差点停住，剩下不到一分钟。
　　只剩五十秒，四十秒，三十秒……莉子还在讲电话，二十秒，十秒……
　　突然，荧幕上的问题照片消失了，换上一张送信车停在白金汉宫前的照片，如假包换的英国名胜。
　　荧幕随即显示出一排大字：「Delivery Starting」……开始发行。
　　遥菜大大地松了一口气。
　　莉子露出微笑：「太好了！耶诞节特辑平安发行，收工啰！」
　　遥菜先是愣了一阵子，才慢慢回过神来。真的得救了……
　　室内欢声雷动，众人鼓掌叫好。
　　遥菜注视着眼前的莉子。
　　看着她真诚的笑容，就忍不住想紧紧抱住她，好不容易才克制下来。我可是第一秘书，在员工面前永远要保持冷静。
　　「谢谢。」遥菜轻声说道：「接着去监督楼上的摄影，就要准备派对啰。」
　　「是。」莉子点头，开心地转身跑开。
　　遥菜看着莉子的背影，才总算放下心来。
　　过去的就让它过去，现在只有感恩。幸好凛田莉子当了第二秘书，幸好四个月前那个酷暑的日子，她从鉴定铺跳槽到史蒂芬妮出版社。