　　当莉子回到史蒂芬妮出版社，便立刻赶往第十二楼的社长室。
　　城崎七海与园部遥菜，正待在这间可以环视银座夜景的广大办公室里。
　　楼下传来微弱的欢呼与掌声，员工们正沉醉于耶诞派对，完全没发现公司正面临极大震撼。只有房里的这三个人才知道发生了什么事。
　　城崎坐在皮椅上，用手撑着脸颊，身穿时髦长洋装，但脸色却臭到不行。她的脸颊不时抽搐，感觉随时都会火山爆发。
　　遥菜吓得花容失色，呆站在办公桌前，以颤抖的双手操作手机。
　　莉子往手机画面看去，她正登入我的最爱里面的日本综合保全官方网站，显示出缩尺地图。地图是银座七丁目一带，标示着Handy cashbox-E的三角形符号，也依然在史蒂芬妮出版社大楼里。
　　「呃，那个，」遥菜一脸紧张地报告：「总编辑……保险箱还没被带离这栋大楼。」
　　「哦……」城崎低声说：「然后呢？」
　　遥菜伤脑筋地问：「请问……然后是……」
　　「我问你究竟在哪里？」城崎终于动怒了。「如果再找不到项链，我们公司里还会再少些什么，你知道是什么吗？就是你！」
　　城崎狠狠地瞪着遥菜，瞪得她浑身紧绷，差点哭了出来：「非、非常抱歉……」
　　莉子问遥菜：「这地图的比例不能再放大了吗？」
　　遥菜对莉子投以求助的眼神：「三千分之一就是最大了……手提保险箱确实还在大楼里，只是不知道在哪层楼……」
　　城崎显得更加不悦：「莉子，遥菜是在跟我说话，如果你要插嘴，说出来的话应该要有点价值吧？」
　　莉子在一片紧张的气氛中，对城崎亮出了自己的手机画面。
　　画面显示网路浏览器，是个英文网站。莉子在前往公司的路上找到了这个网站，上面有与遗失保险箱一样的图片。
　　莉子拿着手机画面对城崎解释：「公司从日本综合保全租来的保险箱，是英国Save Factory公司制造的Positional Pursuit FT7型手提保险箱，如果目录说的没错，除了输入正确密码之外没有别的方法可以打开。就算用蛮力撬开，也会响起惊人的警报声。既然只有遥菜小姐一个人知道密码，无论是谁拿走了保险箱，都不可能取出项链。」
　　城崎接过手机，只瞥了画面一眼就扔到桌上：「如果遥菜是凶手就难说了。」
　　遥菜感到一阵晴天霹雳，以颤抖的细声说：「……怎么这样……我一直……尽忠职守啊……」
　　「如果是我信任的第一秘书，应该立刻找回项链送到我眼前吧？还是怎么着，你身上刚好有多的五亿日圆可以拿来赔？」
　　「五亿……我怎么拿得出来呢……可是我发誓，一定会尽力把它找出来……」
　　城崎嗤之以鼻：「哼，你现在跟失业没两样，发誓有什么用？」
　　遥菜被骂得抬不起头来。
　　莉子尴尬得想快点离开，但还是忍着对城崎说：「拿走手提保险箱的凶手还在这栋大楼里，而且这个人打算待到明天早上六点之后。」
　　「你有什么证据这样说？」
　　「根据网站说明，手提保险箱的电池寿命有八小时，而GPS的开关在保险箱里面，不打开就不能关掉开关。只要电池有电，就会不断传送位置资讯，而开关是在十点之后才打开，所以要到明天上午六点之后，电池才会没电。没电之后就无法追踪位置，强迫撬开也不会发出警报。凶手就是等这个时候。」
　　「或许那人把保险箱藏在公司里就离开了？或许打算过几天再来拿呢？」
　　「不会，今天是星期五，按照行程，明天早上九点会有清洁公司开卡车来打扫，而且这又是年终大扫除，无论通风管、电梯竖井或者水管，都会彻底清理一次，不可能有地方藏手提保险箱。而且总编辑也禁止员工锁住办公桌与置物柜，对吧？」
　　「要是凶手跟清洁公司串通好，回收保险箱也不难吧？」
　　莉子拿起了自己的手机，把通联纪录开给城崎看：「我刚才搭电梯上来的途中，已经留了话给清洁公司的语音信箱，擅自取消了明天早上的清洁行程。如果有清洁公司的人执意要来打扫，应该就是共犯。但这招实在太粗浅，我想可能性不高。」
　　城崎低头看了手机画面，又瞪着莉子说：「你脑筋动得真快，简直就像国税局一样。」
　　莉子努力保持面不改色：「我是第一次参加公司耶诞派对，听说往年派对都会开到早上六、七点吧？那么凶手肯定会趁这机会待到早上。」
　　「看你好像很喜欢推理小说，但是没有比侦探自己当凶手更扫兴的了。这么不公平的剧本可千万别演给我看啊。」
　　遥菜畏畏缩缩地对城崎说：「那个……莉子在总编辑光临之前就离开公司了。柜台应该有留进出纪录，我是在那之后才放下了手提保险箱。」
　　「哼，」城崎又哼了一声：「好动人的秘书同袍情啊。莉子，你知道手提保险箱的密码吗？」
　　「不……上锁的时候我没看见。」
　　「很好，保持下去，千万别问遥菜。遥菜，你没有把密码泄漏给任何人吧？」
　　「没有。」
　　「那就只有遥菜一个人知道。如果最后找到一个打开的保险箱，凶手就是遥菜。」
　　城崎又冷冰冰地瞪着遥菜，让她更加畏缩。
　　看来城崎认为遥菜铁定有涉案，无庸置疑。以城崎的角度来看，遥菜说自己独处的时候弄丢了手提保险箱，确实太过突然，难以接受。
　　但莉子相信遥菜是无辜的。遥菜工作认真，虽然喜欢大小声，但心直口快，是个模范员工。国税局认为城崎有逃税，这部分应该也与遥菜无关。就因为不是共犯，城崎才会把这件事怀疑到遥菜头上。那就非得洗刷遥菜的冤屈不可。
　　城崎盯着莉子：「我就信你一次，等到明天早上，在那之前要把项链找回来。不准你们报警，搜索行动要保密，知道内情的人越少越好，明白吗？如果找不回来，两个人都滚蛋！」
　　莉子倒抽一口气，与遥菜面面相觑。遥菜一脸惶恐，莉子则微笑以对。
　　办公桌上的内线电话响了。城崎拿起话筒：「我是……马上下去。」
　　城崎挂断电话起身，神情僵硬而忧郁地说：「天王寺会长驾到了。」
　　遥菜听了脸色铁青，莉子也背脊发凉。项链的主人来了：
　　「跟我来。」城崎说完就往前走，莉子与遥菜也紧跟在后。
　　三人从楼梯走下十一楼，不发一语，毕竟大家都没心情说话，只听见匆促的鞋跟喀喀声。
　　城崎开门走入会场，下一秒立刻欢声雷动。
　　员工们挤满了派对会场，会场里金碧辉煌，简直就像宴会厅。有人搭了灯光，喇叭放着震耳欲聋的重低音，还有员工放拉炮。所有人都热烈鼓掌，笑着欢迎城崎。
　　城崎的表情没有一丝迷惘，只有庄严骄傲、从容不迫的微笑，宛如女王般缓步前行。员工们左右列队，让她所到之处就是一条走道，她在走道上向大家点头致意，开心地收取员工们送上的礼品花束。
　　不愧是出版界女皇，城崎七海……莉子不禁咋舌，发生这么大的事情，却完全看不出来她有一丝动摇。
　　城崎双手捧满了员工送的礼物，莉子与遥菜跟在城崎身后，分秒不差地接手。但毕竟人手有限，三个人都已经没手拿东西了。
　　糟了。正当莉子在伤脑筋的时候，城崎停下了脚步。
　　眼前有位拄着拐杖的白发绅士，年纪应该七十多岁，鬓发皆白，笑容也是挂满皱纹，但看起来却出奇地年轻。
　　这位绅士身边还有三位壮汉陪同，但却不需要人搀扶，大步走了过来：「Merry Christmas！城崎，你今天晚上更漂亮了！」
　　遥菜在莉子耳边小声说：「他就是天王寺会长。」
　　那就是总资产两兆四千亿日圆，今年三月结算集团营收超过一兆五千亿日圆，房地产集团龙头大老的天王寺海翔啊……
　　城崎以夸张的笑容回应：「天王寺会长！百忙之中还肯拨空赏光，欢迎欢迎。您还是那么青春有活力……」
　　对天王寺这样有钱的资本家来说，五亿元的首饰应该就像小孩的玩具，真希望他能豪气大发，直接把项链送给城崎。
　　但心情大好的天王寺，却一句话打碎了莉子的小小心愿。
　　「首先呢，」天王寺说：「麻烦趁我没忘记之前把项链还回来吧？虽然不值几个钱，可是听说全球只有一条呢！要是弄丢了，金山银山也买不到同样的东西啦。」
　　莉子看见城崎的侧脸，稍微变得僵硬了些。