　　胜哄印刷的小开薮野稔，人在阿佐谷珍珠商店街的某家小咖啡馆里，店家招牌上写着「咖啡专门店」。
　　原本不应该浪费这个时间的，我才不想看到书被我抄走的作者，但是要让菊原琢磨这男人放弃提告，只好勉强接受今天的测验啦。
　　咖啡馆被包场，柜台中没有任何店员，店里只有两眼喷火的菊原，还有他带来的美到过火的鉴定家，没有其他客人。
　　而我也不是孤军奋战，还有横炯律师这强力的战友呢。
　　横畑从公事包里掏出五支形状相同的小瓶子，摆放在桌上说：「菊原老师，我准备了小说里五种最具代表性的香水。」
　　菊原板着脸，依序打开每支小瓶子闻闻气味，确认过所有瓶子之后点头说道：「确实没错。」
　　「那么……」横畑把所有小瓶子收集起来，离开桌边：「让我改变一下排列顺序吧。」
　　横畑走向柜台，背对其他三人，把西洋棋大小的小瓶子左右换来换去：「菊原老师，我要先声明，请你根据这场测验的结果惯重判断是否要对薮野先生提告。一旦决定提告，别忘了今天的纪录会照实呈堂喔。」
　　「当然。」菊原话中带刺：「我要扯下骗子的假面具！」
　　菊原狠狠瞪着薮野，但薮野故意装得若无其事，反正会叫的狗不咬人，几分钟后就只剩下丧家犬的哀号啰。
　　没多久，横畑离开柜台，台面上整齐地摆着五支小瓶子。
　　鉴定家凛田莉子挪开了小瓶子附近所有咖啡馆器具，包括咖啡机、调味料以及汤匙架，但却不知为何，刻意留下了装咖啡豆的小玻璃罐。
　　可惜我没空刁难她的糟糕记性，速战速决最重要。薮野大步走向柜台：「马上开始吧。」
　　菊原也起身走到柜台前，与薮野并排。
　　薮野拿起最左边的小瓶子，开盖作势闻闻气味，过了一阵子才开口说道：「卡文克莱的『CK be』吧。」
　　菊原皱起眉头，从薮野手上接过小瓶子，靠近鼻前闻了闻，霎时露出讶异的神情。
　　「再来。」薮野又拿起第二支小瓶子开盖闻味：「这个是……气味有点像，但比较浓，宝格丽的『Blue』。第三支瓶子是……安娜苏。」
　　每接过一支瓶子，菊原就瞠目结舌一次。薮野觉得这出戏实在可笑，自认知名香水评论家的男人，竟然完全着了自己的道。
　　闻了闻第四支瓶子，薮野说道：「这个味道有点甜，是宝格丽的『Black』。最后一支……男用香水，PRADA的『Man』。」
　　「怎么可能！」菊原一脸错愕：「外行人竟然全部答对？而且这些香水的香调都差不多，怎么可能这样简单就闻出来……」
　　横畑立刻开口告知：「菊原老师，测验结束了。其实我也很吃惊，不过结果一清二楚啦。眼前铁证如山，薮野先生具有的专业知识确实足以写出那篇小说。」
　　菊原看来还是无法接受，连忙开口逼问：「薮野……先生，我想请教几个问题，这些香水里加了香草，可是……」
　　横畑立刻清了清喉咙说：「嗯哼，菊原老师请稍等，这个动作我无法接受喔。我是按你的要求在今天举办这样的测验，才请来薮野先生。如果要问其他问题，必须事先获得薮野先生同意喔。」
　　「可是……我只问一件事情就好，如果他能通过测验，一定也知道答案，我只要确认这个而已啊。」
　　「测验结果已纵证明一切，可以作为呈堂证供。薮野先生劳驾了，可以先回去了。」
　　「什……什么？！横畑律师，你到底站在哪一边啊！」
　　薮野刻意面不改色，走向面对大街的门口。
　　他感到背后射来菊原心有不甘的憎恨眼神，却在内心偷笑。
　　又笨又可悲的香水评论家，完全不知道我跟律师是一伙的，还把测验交给他办？香水瓶的摆放顺序早就跟横炳套过招了，我只是按顺序背出香水名称而已。
　　现在看起来简直是易如反掌，回去喝杯啤酒吧。他那张脸有够讨人厌，幸好这辈子再也不用见啰。
　　正要开门出去的时候，凛田莉子突然喊住他：「薮野先生，你忘了这个。」
　　薮野觉得奇怪，慢慢回头一看，莉子手上拿着刚才放在柜台上的东西。原来是她在测验前忘记收拾的咖啡豆小玻璃罐。
　　薮野嗤之以鼻，缓缓走回店里说：「看也知道那不是我的东西，怎样，难不成我特地带了自己喜欢的豆子来请咖啡馆磨豆？怎么看也知道这是店里的东西啊。你脑袋坏啦？」
　　霎时，店里的气氛冻住了。
　　莉子冷冰冰地望着薮野。
　　怎么啦……薮野咽了口口水。难不成我出包了？不对，不可能有问题，那又不是我的咖啡豆……
　　但莉子却凝视着薮野，将玻璃罐交给菊原：「请，这是老师要用的吧。」
　　菊原方才还一副狼狈样，突然变得异常冷静，接过玻璃罐打开盖子，深深吸了一口气。
　　横畑一头雾水，两眼瞪得老大：「怎……怎么啦？为什么要闻咖啡豆……」
　　「这个呢……」菊原一脸严肃地说：「其实是我带来的。这是鉴定香水的必需品，在我们这一行里面称为清鼻剂。」
　　「清……清鼻剂？」
　　「我们闻了很多种香水之后，鼻子里会沾染各种气味，造成判断失准，所以就需要这玩意儿。咖啡豆的气味可以清鼻子，恢复嗅觉，除了鉴定过程需要之外，鉴定结束之后也会用它来清鼻子。」
　　「可、可是！」横畑脸色铁青：「你刚才又没有用这东西！」
　　「不过闻个五种香水，像我这种老手根本不需要清鼻剂。但只要是对气味有研究的人，不管用或不用，都一定知道这个咖啡豆罐的用意何在。」
　　横畑一脸惊恐地与薮野面面相觑，感到自己的脸色逐渐苍白。
　　菊原就是因为那玩意儿才恢复冷静吗？他发现我根本没有知识，一下子就扭转局势了。
　　薮野语带颤抖地说：「谁……谁知道这种事啊！我是无师自通的香水通，你这自称专家的家伙靠什么咖啡豆？哼，找还是第一次听说哩！那又怎样？我已经通过测验啪！哎，那个律师先生叫什么来着？对啦，横畑律师，你也看到了吧！」
　　在横畑开口之前，凛田莉子立刻插嘴：「薮野先生，为什么你要装得跟横畑律师素昧平生呢？你们应该认识吧？我和菊原老师到荒川河岸的律师事务所拜访那天，你不就在隔壁房间偷听吗？」
　　这冲击有如五百公斤的榔头直击脑袋瓜，敲得薮野错愕不已。
　　你怎么会知道？话正想出口，又连忙吞了回去。
　　难不成是横畑说溜嘴？不对，没这个可能，现在连横畑的表情都显得大受打击。
　　莉子还是一贯地冷静以对：「薮野先生，你抄袭了菊原老师的书对吧？说明白些，你偷了送到印刷厂的档案，把人名全部取代成别的名字，再把名词全部换成了同义词，最后修改语尾，把连接词的『可是』换成『但是』，就大功告成了。」
　　薮野的心脏都快跳到炸开了。
　　「你、你怎么……」终于还是自己说溜嘴了，「怎么会……」
　　「怎么会知道这件事？因为手法太粗糙了。薮野先生，你的小说《馥香，芳草，古龙水》里面，在女主角芝里佳子出席祖父葬礼的那一段写到『充满了万年菇的味道』。万年菇的味道是什么？很怪的说法是吧？校稿的时候应该更用心一些呀。可是为了大量生产抄袭作品，每部作品应该无法花太多时间检查对吧。」
　　「你在说什么？我要怎么写是我的自由，那是我的小说！」
　　「并不是。」莉子的语气更加沉稳：「在菊原老师的《玫瑰，女人，香水》之中，同一段故事的写法是『充满了灵安室（译注：太平间）一般的味道』。」
　　「灵安室？」
　　「还不懂吗？你把女主角的姓从安室改为芝，又自以为没有安室这种单字，就全部取代掉了。所以不相关的名词也被改掉，灵安室变成了灵芝。」
　　薮野发出了难堪的尖声：「你、你说灵芝？那……」
　　「接着你又全部取代了同义词，把灵芝换成了万年菇，之后又把『充满了万年菇一般的味道』手动删改成『充满了万年菇的味道』。你的所作所为，全都在文章里留下了确切证据。」
　　突然觉得喘不过气，原来是忘了呼吸。薮野连忙吸进一口气，但吸得太猛反而呛咳了几口。
　　横畑发现薮野已经说不出话来，赶紧出手相救：「凛田小姐未免想像力太丰富了，你的臆测已经接近侮辱，为什么要说薮野先生躲在我的事务所里？这可是毁谤喔。」
　　莉子毫不动摇：「横畑律师可以说谎吗？这样难道不算伪证吗？」
　　「什……说谎……说什么谎？」
　　「说你早上十点才进事务所呀。松叶牡丹天一亮就会开花，傍晚凋谢，后来我又找了一天前往荒川堤岸上，松叶牡丹在律师说要上班的那个时段，已经开了八九分满。可是拜访当天，律师座车的轮胎痕里面只有被压扁的花苞。你之所以把事务所盖在杳无人烟的地方，又趁天还没亮便出门，是为了掩人耳目吧？这样才好带上不方便被看见的人，我有说错吗？」
　　横畑表情僵硬，呆站不动。
　　混帐！你怎么可以呆住？薮野看了横畑就火，律师没了三寸不烂之舌，等同废柴。他竟然是我唯一的战友？！
　　这下只好拿出杀手鐧了。薮野开口说：「不管你们怎么说，我可是从好久之前就开始琢磨这本小说了！已经十多年啰！」
　　横畑听了这暗号才总算回过神来，伸手到怀中摸索：「对了，我在调查过程中发现了很有意思的东西，希望马上让菊原老师过目。」
　　横畑拿出一份古老的免费杂志，是十多年前在JR各线车站前发送的东西，他用颤抖的双手翻开某一页给菊原看。
　　「这一页有薮野稔以本名发表的短文，内容与《馥香，芳草，古龙水》的大纲非常相似。」
　　这份免费报纸是八张十六页彩页，发行出版社早已倒闭，发行数量不多，又完全没有引发讨论，不太可能被保存在某处。而且就连国立国会图书馆，也不会完整收藏免费杂志，因此万无一失。
　　这份免费杂志由胜哄印刷负责制版，版还留在公司里，所以第七页的短文换成了薮野新填上去的大纲。
　　不过完全复制整份免费杂志，纸质会太新，容易穿帮。所以他只印了有第七页的那一张，再泡海水、晒太阳进行褪色旧化，再将原本的免费杂志拆钉，参杂其中。所以封面与其他页面都是当时的真品，用肉眼也看不出来新页与旧页有何分别。
　　菊原脸红脖子粗地大喊：「胡说八道！这分明是假货！」
　　横畑总算是恢复了一点冷静：「如假包换，这是十多年前的出版品，足以证明小说内容确实出自薮野先生本人。」
　　赢了！薮野这次信心十足。
　　之前故意隐瞒真相，找了专家鉴定过整本杂志，轻轻松松就拿到了老旧印刷品的证书，证书还保管在横畑手上，只要在法庭上提交证据，很可能不需要重新鉴定，就直接承认我方的主张。其实之前的抄袭案也曾经靠这一招混水摸鱼过。
　　菊原看来相当愤慨，他当然不可能接受，会鬼吼鬼叫一辈子吧？但这又没关系，只要有这决定性的物证，就可以躲开官司。薮野总算松了一口气。
　　但他有股不祥的预感，便望向莉子。
　　莉子的表情冰得像尊法国娃娃，冷冽的眼神仿佛在说，她已经看穿自己准备的所有闹剧把戏了。
　　真不舒服……薮野感觉自己汗如雨下。
　　莉子伸手到自己的包包里掏出一个铅笔盒，又从铅笔盒里拿出橡皮擦，走到菊原身边说：「请把免费杂志摊开在桌上。」
　　菊原一脸讶异，但还是照做不误。接着莉子拿起橡皮擦，对着桌上的免费报纸封面动手擦拭。
　　擦了几下，又翻一页继续擦拭。
　　菊原皱眉问道：「凛田老师，这是在做什么？」
　　莉子没有停手，边擦边说：「《美丽人生》是在二〇〇〇年一月到三月底播放，当年的春天到秋天之间，全日本杂志的印刷油墨全都改成了植物性的大豆油油墨，目的是保护环境。」
　　「大豆油？」
　　「是呀，这种油墨印上去容易掉色，可以提升资源回收效率，这么一来再生纸的制造成本就降低了。如你所见，以前的彩页没办法用橡皮擦擦掉，但现在的杂志……」
　　正好动作来到有问题的第七页，莉子拿着橡皮擦往页面擦了下去。
　　结果橡皮擦划过的地方，就像报告结束后的白板一样，被擦得白白净净。
　　糟了……薮野无言以对，呆若木鸡。
　　菊原两眼喷火，先瞪着薮野，再望向横畑：「这份免费杂志，应该是从律师怀里掏出来的没错吧？」
　　横畑认命地闭上眼睛，薮野有样学样，两人什么也看不见了。