　　新年已过，二月中旬的天气已经逐渐稳定下来，都心的樱花树早早发了芽。
　　早上九点，小笠原悠斗在一片晴空之下，走着千代田富士见二丁目住宅区的长长上坡，一如往常地上班去。
　　城崎七海的相关报导逐渐淡去，媒体开始关注九州新干线的鹿儿岛线全线开通，以及新学期开始，小学五、六年级生必修英文。
　　须筑伦太郎的人头帐户遭到冻结，存款全都退还给被害人。那些找上须筑企图逃税的人，收下了外层包纯金的合金，又拿去锻造厂打算炼成金条兑现，直到见了工厂炼出来的成品，才发现自己财产被骗。那些只含少许黄金的合金条，就是这么来的。
　　逃税的人当然要面临严格的追缴。城崎七海的案子年初立刻开庭审理，这个月上旬审理结束，上个礼拜宣判。拘役两年六个月，缓刑五年，还有以亿计的高额罚款。
　　她不仅失去了藏匿的财产，连名下的房地产也全都被扣押，而且这样还不够清偿，只能释出史蒂芬妮出版社的大半持股，等于退出公司。《伊莎贝儿》的品牌则交付竞标。
　　小笠原来到公司，就在走完上坡的前一小段，转入角川书店总部大楼的迎宾车道，沿着人行道进入大门。今天公司热闹得很，因为一月合并了角川电影，公司这个大家庭更壮大了。小笠原对柜台打声招呼，走向电梯间，跟大批职员一起挤进电梯。
　　电梯上升途中，小笠原望着电梯墙上贴的各种海报。
　　许多来宾都说，角川的电梯好像秋叶原的女仆咖啡店或电玩专卖店。现在依然有九成都是动漫题材，《周刊角川》与文艺杂志完全被冷落，被挤到靠近地板的小角落去。
　　但其中一个正对眼睛高度的贵宾席，贴了张女性照片，而不是动漫插图。那个美丽模特儿的笑容宛如天仙下凡，标题简单清楚：《伊莎贝儿》重生。角川书店。底下还有小小的Created by Nanami Jogasaki（注：「城崎七海创立」之意）。
　　城崎并没有参与《伊莎贝儿》复刊，也没人知道她遭到判刑之后住在哪里、过着什么生活。虽然创办人受到众多批评，但舆论已经证明她深受欢迎，角川书店的经营团队应该也承认这件事，才会把她的名字标上去。
　　小笠原不禁微笑，《伊莎贝儿》编辑部应该是今天要在公司里挂牌，那光彩夺目的圈子会给公司带来怎样的革命？真令人期待。
　　小笠原在七楼出电梯，来到走廊尽头，推开贴有「周刊角川」字样的玻璃门。
　　才踏进编辑部，就听到荻野甲阳总编辑震耳欲聋的怒吼：「不像话！把报导使命当成什么了？！」
　　眼前的光景令他目瞪口呆。原本办公桌排得还算松散，但现在已经挤到几乎靠墙。熟悉的编辑们个个伤脑筋地搬东搬西，移桌动柜，简直就像搬家一样兵荒马乱。总编辑的总裁型木纹办公桌和热带鱼水族箱，也一起被挤到大片杂乱之中。
　　另一边空出来的位置，逐渐被新搬来的办公桌与事务用品给占满。那边的器具设备款式之高级，只有在会长室才见得到，跟室内单调乏味的装潢简直水火不容。
　　一群美丽的陌生女职员穿着漂亮的套装，似乎已经发现装潢与设备不搭调，正开始用墙板与摆饰装饰墙面。
　　原本想多看看女职员们的功夫，但越来越看不清楚，因为她们正在安装隔板。分处两边的两个编辑部，逐渐壁垒分明起来。
　　当小笠原愣着看戏的时候，同事宫牧拓海照常睁着骨碌碌的大眼睛，上前搭话：「喂！小笠原！超酷的！什么都好漂亮喔！简直就是鲜花插在牛粪上，都插好几十支了！
　　「怎么回事……现在发生什么事了？」
　　「我也不太清楚，只知道《伊莎贝儿》编辑部在确定分到哪个楼层之前，要在这里跟我们同居哩。」
　　「真的假的？可是那隔板明显往我们这边靠吧？比之前《少年ACE》的编辑部还不客气多了。」
　　「也是啦。」宫牧两眼发亮：「不过我还真想把隔板给拆了，跟后宫合并呢！就算直接把我调部门也没差！要是能跟那群正妹一起工作，我立刻跟这苦闷的中年男子猪窝挥手说掰掰……」
　　荻野突然大喊：「宫牧！」
　　「啊，是！」宫牧一回头立刻换上了笑脸：「我在这儿！」
　　「把窗户打开！香水味薰死人啦！我可不是玛莉皇后啊！」
　　「了解！马上办！」宫牧说了就冲往窗边。
　　小笠原高举公事包遮住脸，走向隔板。要是被总编辑盯上，肯定会被叫去打杂泄愤。
　　隔板还没有完全封闭，边线附近的位子上坐了一名穿西装的男子，他专注地打开小瓶子，凑上去仔细端详。
　　一阵风吹来，男子抬起头抱怨：「喂，开什么窗啊？味道都吹散了！快关起来！」
　　熟悉的声音，熟悉的脸庞。小笠原上前搭话：「菊原老师好。」
　　香水评论家菊原琢磨皱起眉头往小笠原瞧，随即笑逐颜开：「喔喔！小笠原啊！好久不见啦！」
　　「你现在跟单行本出版商一起工作，也更顺遂了吧？」
　　「就是说啊！」菊原起身说：「你们家的社长跟会长真是了不起，竟然重聘所有史蒂芬妮出版的员工！不只是编辑部，连业务部、行销部的人全都聘回来，编进角川集团旗下的各公司了。史蒂芬妮旗下除了《伊莎贝儿》之外的其他杂志，也都计划随时重新发行呢！」
　　「这样啊。也就是说，这里的人全都是《伊莎贝儿》杂志的工作人员……」
　　「你还不知道？那我给你介绍，来吧！」菊原迈开脚步：「不过总编辑是角川书店这边的人啦。姓郡司来着。」
　　「这个我知道，他是我公司长官，只是不同部门。」
　　「副总编就是前史蒂芬妮出版社的职员。」菊原停下脚步大喊：「园部小姐！」
　　一群围圈圈讨论的女职员之中，有个看似领队的人往这里看过来。
　　园部遥菜身穿比以往更高雅的束袖外衣，一见到小笠原就微笑上前来。
　　小笠原问：「巴黎的订制服装秀怎么样？」
　　「你听莉子说啦？」遥菜说：「很有意义喔。简直就是绚烂缤纷，目不暇给呢。」
　　菊原耸耸肩：「怎么，原来你们认识啊？那你们慢聊，我回去工作。现在不能拿写单行本当借口摸鱼啰。」菊原说完便离开，只剩遥菜直盯着小笠原瞧。
　　遥菜的眼神充满自信，散发出不同以往的光芒。想必遥菜是真的变了。
　　小笠原确实感受到，去年在星巴克碰见的遥菜已经无影无踪。
　　小笠原说：「欢迎来到新天地，你出头天啰。这就是你不忘初衷，怀抱希望，坚持到底的成果了。恭喜你啊，副总编。」
　　遥菜露出意有所指的笑容：「小笠原先生，你也该学学我喔。」
　　「啊？学什么？」
　　「别放弃你第一个怀抱的理想，但记得用心出击喔。高不可攀还不足以形容凛田莉子呢。」
　　小笠原不禁哑口无言，遥菜仍是笑容满面。接着遥菜别过头、转过身，再次回到讨论人群之中。
　　如今遥菜与我在同一个空间里上班，但刚才那番话应该是与我分手的意思。遥菜已经更加成长，足以洞悉一切，包括她自己的将来，以及我的心声。
　　谢谢你的忠告。小笠原在心中默念一句，转身离开。
　　穿过隔板，回到拥挤杂乱的《周刊角川》编辑部，一边道歉，一边穿过喧闹的人群，回到自己的位置上。
　　漫长的一天又要开始，想必她也开了门做起生意。她今天也会以好眼光为客人鉴定东西，我也应该会上门看她的笑容。日复一日，身边发生大小事，我都要怀抱希望走下去，因为每分每秒，命运都在变化模样。