　　票券伪造案层出不穷，从AKB48的握手券，到二〇一一年一月在卡达举办的AFC亚洲杯足球赛门票，什么都有人伪造。或许是因为制版与印刷技术进步，全国各地不断发生类似犯罪，警方的搜查二课为了取缔盗版而疲于奔命，反而没有人力分配给重要的诈欺案件。
　　最恶劣的诈欺就是欺骗国家，也就是逃税。以前警方会出人帮忙调查大规模逃税，但最近却以人手不够为由，拒绝携手合作。
　　真是令人感慨万千啊。风峰飒太服务于国税局查察部十一年，外表看来已经步人中年，正坐在轿车驾驶座上叹气。
　　如今可靠的只有这辆车上的男人们：嶋、今崎、淀川，国税局的菁英人员都在这里，但就算有这样的阵仗，也很难轻松搞定今天查税的对象。
　　望向车外，天色阴暗，杳无人烟的码头边有座巨大仓库，外墙以波浪板东贴西补，仓库没有窗户，无法从外面一探究竟；这间仓库经过几家公司转手，如今属于世田谷区某位资本家的名下。
　　「好大啊。」风峰自言自语。
　　副驾驶座的嶋指着仓库：「除了正门之外，侧面跟后面也有几个出入口，目前全都上了锁，但要是被溜掉就麻烦了。光靠我们没办法盯住啊。」
　　后座的今崎轻佻地说：「没事啦！现在仓库里只有一个警卫，我可是盯了一整个晚上，不会错。」
　　他隔壁的淀川凑向前去：「要不要等管区员警支援？虽然他们不可靠就是了。」
　　「不了……」风峰打开车门：「机不可失，就我们上吧。」
　　车门接连打开，所有人都下了车，虽然没有阳光，但夏末依然相当闷热。来自东京湾的海风出奇湿暖，无法吹干汗水。
　　三名伙伴各自散开，风峰独自一人走向正门。每边各一人，只能祈求今崎通宵监视仓库的报告没错了。
　　风峰来到铁制大门前，用力地不断敲门，根本不管有没有人回应。
　　里面总算传来开锁的声音，铁门往旁边拉开，出现一位穿着松垮垮制服的老警卫，一脸不悦地看过来。
　　风峰立刻掏出一叠文件顶在警卫脸上：「这是法院开的搜索票，按照国税违规取缔法进行强制搜索！这是搜索票内文，这是营业税质询检察章，我要进去了！」
　　「等等，等一下！」警卫连忙挡住他的去路：「现在是什么情况啊？你是警察吗？」
　　「国税局，有听过吧？」
　　「我们公司没有卖什么桥啊。」
　　「你以为我们是果农啊？别紧张，简单来说你家老板逃漏税，所以我们才会过来。」
　　「那请在外面稍等，我立刻打电话给公司。」
　　「梦话麻烦等睡着了再说，地方税务署调查，人民还可以自由决定是否接受，不过国税局调查可是强制进行喔。让开！」风峰说完便走入仓库。
　　空间宽广而阴暗，墙上只有昏暗的紧急照明灯，仓库里铁桶堆积如山，装着老板从菲律宾进口的大量海水。进口名义是研究用途，但对风峰来说只是无稽之谈。
　　警卫追了上来，大声抗议：「请别乱碰！我会挨骂啦！」
　　「别担心，我们不会乱开这些铁桶，这些只是幌子罢了。」
　　「你说是幌子？」
　　「没错。你们家老板透过英国的航运公司，申请货轮要进口这批海水，但是却在出港之前取消申请，又透过美国公司重新申请。你知道为什么要这样做吗？」
　　「完全不知道……」
　　「我想也是。你家老板是要偷货轮的运量啊。英制一桶是一百六十三·七公升，但美制一桶只有一百一十九·二公升。海关在申请公司变更的慌乱之际，忽略了英美单位不同，直接批准了英制的运量数字。你家老板一开始就是打这个如意算盘，结果成功把一点六二吨的运量五鬼搬运到这艘货轮上，简单说就是走私啦。他肯定是把藏起来的财产换成什么值钱的东西，偷运到国内了。」
　　「哇……这些东西就在仓库里？」
　　「货轮上的货全都运进了这间仓库，没其他地方可藏了。」
　　此时，某处传来敲门声。
　　风峰往仓库后方看去，墙上有几扇彼此间距相同的门，上面亮着逃生口的绿灯。他走向那扇被敲响的门。
　　解了门锁开门一看，他的同事嶋走了进来：「附近没有别人。」
　　幸好没人发现这次的强制搜索，但仓库里看来只有铁桶，别无他物。
　　风峰瞪着警卫说：「应该有个一公尺立方的铁箱跟铁桶一起运进来，监视组已经拍照确认过了，在哪？」
　　「我怎么知道，进货那天又不是我值班……有时候老板跟家人会过来做点什么，可是那时候就叫我出去等了。」
　　原来如此，怎么能把藏钱的秘密透露给小小警卫？
　　风峰在仓库里踱来踱去，仔细思考，地板没有掀过的痕迹，头上又只有屋顶与钢架，没有夹层；四面墙上只有紧急逃生门，没有哪里可以藏重达一吨的东西……
　　突然，有样东西吸引了他的目光。风峰走向其中一扇逃生门。
　　「怪了。」风峰自言自语：「只有这扇逃生门的指示灯与众不同喔。」
　　逃生门的指示灯图案是全球通用，画着一个人跑向门口。其他逃生门上的指示灯都是绿底白字，但只有风峰眼前这扇门上的指示灯，是白底绿字。
　　「没错。」嶋也点头：「确实不一样……但两种都很常见啊，应该没什么意义吧？」
　　「不对，绿底白字指示灯代表这扇门是逃生门，但白底绿字都装在通往逃生门的路上，因为白色面积较多，可以照得更明亮。」
　　「咦？！那么……」
　　「门上面不可能装白底绿字的指示灯，这是幌子，这扇门不是出口！」
　　风峰试图开门，但门闩上有大锁无法拉开，只好对着墙外大喊：「今崎！淀川！从车上拿家伙来！」
　　两人没多久便抱着工具箱跑过来，从里面拿出铁撬，由今崎动手破坏大锁。在国税局工作，这种事情是家常便饭，手法相当俐落。
　　没几分钟门就开了，门后面堆着几片货柜墙板，搬开一看，出现了仅有三十公分深的夹层。
　　把这夹层底下的地板掀开，便看见通往地下的铝梯，淀川立刻拿出手电筒往下爬。
　　没多久，淀川便拽着砖头大小的沉重物体爬上楼梯来。
　　「有了！」淀川欣喜地大喊：「地下室里有一大堆，都是金条！」
　　中大奖了。原来走私的是金条，好久没这种大收获啦！
　　但当风峰接过淀川手里的东西一看，却觉得不对劲，便用手电筒照个清楚。
　　一看，不禁脱口而出：「这是什么鬼东西啊……」