　　小笠原悠斗坐在银座Corridor通的星巴克里面，边喝热摩卡边看手表。
　　时间刚过下午三点，虽然他先回了角川书店一趟，但还是担心莉子，又回来偷看史蒂芬妮出版社大楼门口。
　　莉子没有连络他，又没回去饭田桥的铺子，看来被叫去面试之后就没出门了。该不会花这么多时间还没决定录取与否吧？还是立刻就被叫去新生训练了？
　　就在他左右推敲的时候，有名女子从自动门外走了进来，小笠原一瞧，差点把嘴里的摩卡咖啡喷了出来。
　　园部遥菜两手提满了手提袋，全都是名牌货，橘色的是爱玛仕，黑色的是香奈儿，看来她把中央通的所有精品店全逛过一遍，大量采购。
　　遥菜到柜台点了咖啡，只是先把东西放在地板上等，几乎就要占据了所有通行空间。
　　光是拿这些东西就很辛苦了吧？小笠原不禁起身走向遥菜：「你好。」
　　遥菜刚回头的表情，还是女强人特有的冰冷强硬，但一见到小笠原便亮了起来：「啊，小笠原先生……」
　　那双火热直接的眼神，看得小笠原有些却步。
　　刚才在史蒂芬妮出版社的秘书室也一样，她对我似乎有意思。我回《周刊角川》编辑部向同事宫牧拓海提了这件事，他坚持这是「小笠原妄想症又发作了」。
　　不过现在又见到园部遥菜，情况看来应该不是妄想。
　　小笠原开口：「东西，我帮你拿吧？」
　　「咦？啊，这样吗？那就麻烦你了。」遥菜手拿托盘盛着浓缩咖啡，走向桌子：「小笠原先生人真好，跟我们公司的男员工差多了。」
　　「贵公司每个人都身负重任啊……我只是个跑腿罢了。」
　　「你真是太谦虚啰。」遥菜显得格外开心，「我很少见到像小笠原先生这样低调的男人，你现在有交往对象吗？」
　　实在有够积极，让他想到《樱桃小丸子》里面猛追花轮的美环。
　　但随即他就开始痛恨自己。美环……园部遥菜身材苗条，脸蛋迷人，是挂牌企业的社长秘书，身边围绕着精品名牌，这里又是银座，我却只能想到樱桃小丸子，实在丢人，真没有比这更穷酸幼稚的想法了。如果遥菜知道我的真面目，肯定也会翻脸吧？
　　小笠原将东西放在桌子底下，坐下来说：「工作需要的采买？」
　　「没错。」遥菜坐在小笠原隔壁，毫不犹豫地拉近距离：「坊间新产品的照片介绍很受读者欢迎，我们会买来发给模特儿使用一个礼拜，请写手整理她们的感想。」
　　「这种花钱方法好让人羡慕啊……不过还是要深得社长信任的第一秘书，才能老是买这些昂贵的东西吧？」
　　「没这回事。」遥菜喝了口咖啡，板起脸来：「只是跑腿罢了，这本来是第二秘书该做的事啊。」
　　「第二秘书……如果凛田录取的话，就是她的事啰？」
　　「才不是，莉子已经当上第二秘书啦。」
　　「啊？这样喔？」
　　「面试当天就上班，总编辑临时起意，我行程都乱了！怎么会录取那种货色呢？」
　　「那种货色？」
　　「啊，」遥菜立刻露出笑容：「我不是要说小笠原先生朋友的坏话啦。不过怎么说呢，她应该有适合自己的职业吧？何必勉强来我们家做事呢？」
　　「我觉得凛田很聪明，也很能干啊。」
　　「我们要的是当秘书的本领。莉子上办公桌接了第一通电话，就给我说什么……啊，对了。『您好，这里是万能鉴定士Q』啦！」
　　「啊……老习惯了，难免啦。」
　　「我觉得她有点可怜。小笠原先生，既然你们是朋友，何不帮我劝劝她？帮我问问她的真心话，是不是真的想这样做下去呢？」
　　小笠原突然消沉起来。
　　认识遥菜这样的正妹可喜可贺，而能被她喜欢上更是谢天谢地。但遥菜的态度相当明显，就是瞧不起凛田莉子，认为她不适合当第二秘书。嘴里虽然说着可怜，但其实是要逼退莉子。
　　莉子是受了国税局的委托，潜入公司调查城崎，可不是如遥菜所想，仅仅贪图一份时髦的工作而已。
　　「可是啊，」小笠原努力保持冷静：「不过几小时怎么能判断适不适合呢？凛田是个怪人，就像一块海绵，什么事情都能马上融会贯通。能不能请园部小姐当个好学姐，护着凛田成长茁壮呢？」
　　遥菜似乎对小笠原的每句话都能感动，一脸微醺的陶醉表情：「小笠原先生真是太为朋友着想了……我们公司里每个人都为了升官互相斗争，关系紧绷，我也想当个心胸宽大的人呢。」
　　这种脸色应该给莉子看才对吧？小笠原才这么想，就响起手机铃声。
　　声音不是来自小笠原的手机，而是遥菜，遥菜拿出时髦的FOMA手机接听：「我是园部。啊，奥住先生，正好，有关彩页的印刷进稿，Adobe的CS5版本已经太旧了，希望能把系统全部升级过……」
　　说到一半，遥菜的表情突然沉了下来：「什么？已经处置完毕？是谁这么……是莉子说的？什么时候？刚刚？」
　　开始了。小笠原拼命忍住笑容，莉子适应环境的能力强得吓人，想看她像个不适应业务的菜鸟样，只有第一天上午看得到。
　　遥菜焦急地挂断电话，边嘀咕着「怎么回事？」边拨了另一组号码，沉默了几秒后对手机说：「我是园部，椎名先生，要连络JUNKO KOSHNO设计事务所……什么？中午刚过就办好了？可是提案文件应该还没准备好……第二秘书全搞定了？莉子吗？」
　　遥菜慌张的样子远超乎小笠原想像，她只说一句「我马上回去！」就挂上电话，起身收拾东西。
　　小笠原问：「你要走啦？」
　　「是呀。」遥菜说得急促：「抱歉，我有急事，改天一起吃个饭吧。再见。」
　　才说完，遥菜便提满了手提袋走出自动门，简直就像大清早拎着垃圾袋赶垃圾车的家庭主妇。
　　她约我吃饭，这感觉还不赖。小笠原起身打算回公司，看来莉子是不需要担心了。无论怎样的狂风暴雨应该都整不倒她，反而是她将要掀起一阵波澜才对。