　　云伊司课长紧张莫名，傍晚租借保险箱的时候，根本想不到晚上会被偷。
　　今天晚上唯一放松的机会，就是大联盟比赛转播。他很在意球赛的后续发展，但现在大楼里唯一可以看BS卫星节目的电视已经被关掉，毕竟公司面临存亡之秋，不是看棒球的时候。
　　莉子等人冲进了三楼后方的第一会客室，说她们是项链遗失事件的最小处理小组，云伊也被迫加入其中。
　　当然，要加入小组的人必须先经过莉子严密检查不在场证明。莉子一进门劈头就问：「课长，从摄影棚拍完照之后到派对开始之前，你人在哪里？」
　　这段时间他几乎都在收看即时比赛转播。云伊说：「看美国联盟对国家联盟的选秀特别比赛，第三回合之前红袜跟水手的表现很亮眼喔。比尔·霍尔上垒，葛雷格·哈曼赚到打点，美国联盟先发制人啊！」
　　樱井美咲说：「课长一直在这里看棒球，我是在三楼的电梯间当接待人员，因为三楼的会议厅改成宾客用的休息室了……云伊课长一直窝在这里，直到派对开始之前都没进过电梯或楼梯。」
　　遥菜问美咲：「你自己呢？一直在三楼当接待人员？」
　　「工藤和宇佐美跟我一起，他们两个还在接待，要不可以去问问……」
　　「不必，我们到三楼的时候已经问过他们的证词，没有可疑的地方。」
　　莉子若有所思地说：「事情已经确认过，每层楼的电梯间都有监视录影机，影像持续记录在保全室的硬碟里。刚才我们也去过保全室，快转观察犯案时段的影像，在场各位的证词都没有问题。课长搭电梯下到三楼之后就没有出来，美咲小姐也一直站着接待，忙着招呼宾客。」
　　「那好。」云伊耸耸肩：「现在找出凶手是很重要，但要怎么撑过这局面也很重要啰？」
　　遥菜哀怨地看着云伊：「课长，你有没有点子啊？天王寺会长就快到这里来了！」
　　「到这里……还真紧迫啊。幸好，我有租备用的手提保险箱。」
　　应变方法有限，应该说只有一招。云伊拿起麦克笔，再把手伸进地板上的运动背包里，往空保险箱盖上的英文字母底下快速添了一笔。
　　接着云伊把保险箱掏出来，放在桌上说：「这样就好啦。」
　　所有人目瞪口呆，望着云伊放下的东西。
　　「课长……」莉子表情僵硬，小声问道：「你把F的手提保险箱加了一画，变成E啊……」
　　「哎哟！」遥菜哭丧着脸说：「这太明显了啦！线画得又粗又歪，怎么不能画好看一点啊！？」
　　「那是你知道，看起来才不像。交给我吧，找个差不多重的东西放进空的保险箱……我看看，啊，这个烟灰缸不错。放进去，打开GPS开关，盖起来。密码设四个一就好了吧？上锁，完成！」
　　就在此时，房门开了。
　　表情僵硬的城崎，与由数名壮汉随侍的天王寺海翔走了进来。
　　遥菜立刻笑逐颜开：「天王寺会长，等您很久了！」
　　天王寺往房里望了一圈：「我还以为要去哪，这不过就是会客室吧？项链在哪儿呀？」
　　「项链的位置资讯，就显示在这电脑荧幕上。」
　　桌上的笔记型电脑，显示出日本综合保全网站上的地图。标示着Handy cashbox-E的三角形，正位在史蒂芬妮出版社总部大楼。
　　云伊拼命保持冷静语气，开始说明：「这样就知道保险箱E正在大楼里啦。那个保险箱E就在这里啰。」
　　樱井美咲笑容满面，拿起那个字歪歪的E手提保险箱，两眼瞪得老大。
　　城崎似乎一眼就发现了云伊粗糙的笔法，猛使眼色，但当天王寺望向城崎的瞬间，她又恢复了自然无比的笑容。
　　天王寺心情大好地说：「这可方便啦！只要被拿到大楼外面，立刻就知道了！」
　　「正是如此，天王寺会长。」城崎说：「我们原本就打算排除万难，保管到派对结束为止。」
　　「那，」天王寺盯着手提保险箱：「密码呢？」
　　「这个……」就连城崎也无言以对，赶紧清清喉咙说：「只有第一秘书知道，直到明天早上会长回去为止，都不会泄漏给任何人。」
　　「说到第一秘书……」天王寺望向遥菜：「喔，就是你啊，那个整天黏在城崎身边的第一把交椅。很好，我信得过你，这我就收下啦。」
　　眼见天王寺就要伸手接过保险箱，城崎连忙开口：「先让我们保管吧，拿着挺碍事的。」
　　「哪里，你们已经这么费心，我怎么敢再多添麻烦呢？有GPS我就放心啦。来，拿着。」天王寺接过保险箱，交给其中一名保镖。
　　看高壮猛男收下了保险箱，城崎一行人的脸都垮了下来，连云伊也直冒冷汗。
　　只有天王寺一个人开心地转身：「那就回派对去吧！今天晚上要请我喝什么好酒？我等着呢！」
　　一见天王寺与保镖们走出房间，莉子便低声对城崎说：「总编辑，听我说……其实那个保险箱里……装的是烟灰缸……」
　　「嘘！」城崎神色严厉：「无论如何都要趁天王寺会长明天早上回去之前，找到真的手提保险箱！还有，快去买一大票会长喜欢的白鲟鱼子酱和冲绳黑猪肉，尽量把他留住，立刻去办！」
　　美咲伤脑筋地看看手表：「大半夜的去哪买鱼子酱跟黑猪肉啊……」
　　云伊拿起大衣披上：「有乐町Mullion西武百货的食品超市有卖，今天晚上正好是歇业大拍卖，听说会开到天亮。我去采买，项链就交给你们找啰。」
　　说实话，云伊才不想扛找项链的责任，不等众人开口就快步离开房间。