　　距离平安夜还有四个多月，酷暑已过颠峰，秋色悄悄染上枝头。
　　云伊司望向窗外，每当季节更迭，他就在意起时尚潮流的演变。在史蒂芬妮出版社工作，必须随时预测女性时筒的动态。而且还要注意街头女性身上的穿搭，是不是与《伊莎贝儿》的报导相同。
　　从十楼会议室的窗口往下看，银座七丁目一带的人行道上，女人们穿得五颜六色，但与国际流行色协会（Intercolor）所安排的颜色不同。国际流行色协会推动的流行计划，并不会百分之百成功，风向经常有变化，今年就是个标准的例子。无论色彩、款式、穿搭，一切都不出城崎七海的预料。
　　想在这位董事长兼知名总编辑的手下工作，有几项规矩千万不能打破：不能说谎，有话直说，一心投入工作。
　　这家公司有七成员工是女性，云伊之所以能在少数男员工之中爬上课长的位子，都是因为努力不懈，令他相当自豪。
　　所以今天城崎随口说出的麻烦杂事，他也得照办不误。云伊回到会议桌的座位上，与会者只有他和另外一人；园部遥菜坐在他身边等待来宾，毫无怨言。
　　响起了敲门声。云伊立刻打直腰杆回应：「请进。」
　　走进会议室的男子穿着C&amp;G西装，身材修长，在这家公司里并不算罕见。年纪四十二岁，但看来比云伊还要年轻有活力。正因为他身兼早稻田大学的特聘讲师，才留着一头时下的清爽短发吧？这人名叫菊原琢磨，看来就像男性杂志《Men's EX》《Gainer》的模特儿，只是梢有年纪。
　　菊原心情大好，一屁股坐在两人对面：「哎呀～真热，热到破纪录啰。」
　　先寒暄是吗？云伊也平稳、惯重地回应：「菊原老师身为香水评论家，有更多女人香汗淋漓岂不是好事一桩？」
　　「那倒未必喔。日本人的体味不像欧美人那样重，女人就更不用提了。而且市面上卖的净是进口香水，品项又没什么变化，每年这个时候的报导都是千篇一律啦。」
　　遥菜说：「话虽如此，菊原老师在《伊莎贝儿》连载的专栏，还是大受读者欢迎啊。」
　　菊原笑说：「应该说我抓准了女性需求吧。今天是要谈出版单行本的事情？我看文章已经累积不少，也该是时候了。」
　　「不。」遥菜一脸冰冷：「刚好相反，单行本的出版时间要无限期延后，专栏连载也要喊停。」
　　菊原的笑容就这么维持了一阵子。
　　云伊尴尬地望向他处，实在不忍心直视菊原。
　　最近园部遥菜的态度越来越像城崎七海，而且不只是她，史蒂芬妮出版社所有女职员都逐渐受到城崎的影响。据说因为英国有女王，所以女性在团体中的权势比较强，这家公司也是一样。云伊被这群勇猛果敢的女中豪杰逼迫得喘不过气，所以对于菊原内心的打击可说是感同身受。
　　「这……」菊原的脸僵了起来。「这是怎么回事？什么延期？什么喊停？」
　　遥菜打开手边的铝公事箱，拿出一本精装书。
　　「这个。」遥菜问菊原：「你知道是什么吗？」
　　菊原嗤之以鼻：「哼，是我的书啊。有编辑说我文笔这么好，写香水散文大材小用，推荐我去写小说呢。所以我才一点一滴累积稿子，出版了这本以香水为题的纯爱小说啊。」
　　书名是《玫瑰，女人，香水》，云伊觉得这书名实在很没品味，虽然菊原是个有名的香水评论家，但要说他适合写小说，实在太过狗腿了。
　　遥菜还是板着脸：「主角名叫安室渚，对吧？」
　　「我是安室奈美惠的粉丝，这是对她致敬，读者也很喜欢。角川书店今年六月出了这本书，第一版还全部卖光呢。」
　　「第一版只印了两千本，没卖完才有问题吧？」
　　「当然会找我谈再版啦，只是不知道怎么还没连络……」
　　「理由我们知道。」遥菜又拿出另一本单行本，往桌上推了过去。
　　「这是什么啊？」菊原皱眉，拿起那本书。
　　「那也是小说。」遥菜说：「书名叫做《馥香，芳草，古龙水》，精进书店出版，作者是薮野稔。」
　　「没听过这作家，从书名来看应该也是香水小说吧？」
　　遥菜静静地盯着菊原，菊原翻阅着小说。
　　翻着翻着，菊原的脸便胀红起来。
　　最后他满脸通红，高声大喊：「这……这什么玩意儿？！」
　　遥菜冷冰冰地告诉他：「跟菊原老师的作品差不多对吧？」
　　「什么差不多……根本一模一样！只有人物语气变了……其他完全就是抄我的小说！这是抄袭！」
　　「可是，这本小说比菊原老师的作品更早出版喔。」
　　「什……什么？」
　　「从版权页来看，《馥香，芳草，古龙水》是今年五月十三日出版，菊原老师的《玫瑰，女人，香水》是六月六日出版，差了三星期以上。」
　　「等、等一下！」菊原连忙凑上前去：「三个星期或许还够给杂志进稿，电子书更可以在发行前一秒修改，但书本不行啊！原稿送进印刷厂，少说一个多月才能成书，我的小说春天就已经进稿啦！」
　　「薮野稔这个人的小说，条件也一样啊。既然对方的小说更早发行，可以想见应该更早进稿吧。」
　　「日期正确吗？版权页上的初版发行日有可能是随便写写，书店会把架上卖不出去的书退回出版社，所以只要把版权页的发行日写得比实际发行日再晚几星期，就可以延后退书啦！」
　　「这是二流出版社的老招数吧？像角川书店这种大出版社不会干这种事。而且这次我们也向精进书店确认过，版权页上的出版日期正确无误。」
　　「园部小姐，难不成你是说这个没没无名的作家，作品被我盗用了？开什么玩笑！城崎在哪？她一定懂我！」
　　遥菜伤脑筋地望向云伊。
　　云伊清了清喉咙说：「菊原老师，停止专栏连载正是城崎总编辑的决定。总编辑很重视这件事情，无论怎么想都只有一个结论，就是老师照抄了无名作家的小说穴馥香，芳草，古龙水》，当成自己的小说出版。」
　　「三星期怎么能写得出小说！」
　　「当然不行，但若只是部分修改他人作品，三星期很够了。虽然对方小说的主角叫做芝里佳子，其他登场人物姓名也都不同，但两部作品如出一辙。总编辑决定不仅要终止你的连载，往后公司也无法与你再有往来。」
　　「可是……责任编辑什么都没说啊……」
　　遥菜相当不耐烦，冷冷地说：「听说角川书店的人也很困扰，虽然说天下文章一大抄，但你可是有社会地位的菊原老师，或许编辑才因此不敢连络吧？」
　　菊原目瞪口呆，抽动嘴角，试图挤出些反驳的字句，却无话可说。
　　最后他茫然起身，步履蹒跚地走出门口。
　　会议室里一片死寂。
　　云伊不禁低吟：「我是觉得啦，他看来不像在说谎，搞不好这个薮野才是抄袭者吧？」
　　但遥菜只是冷冰冰地把书放回铝制公事箱：「那都无所谓，虽然这件事情知道的人不多，还没闹大，但迟早会浮上台面。如果史蒂芬妮旗下的作家有抄袭嫌疑，可能会降低品牌声誉。好，三点要讨论下个月的特辑报导了。」
　　遥菜起身快步离开，云伊望着她的背影，叹了口气。
　　冷酷的口气跟总编辑没两样，城崎二号诞生啰。看来女权还得屹立不摇好一阵子呢。