　　厨房里剩下没人碰过的酒菜、香槟，全都用餐车推进电梯，途往社长室。
　　窗外的天空已经亮了起来，夜晚终于结束。一整层的天景办公室，成了只有三人独享的派对会场。
　　不过这里没有音乐与谈笑，又是公司老板与两位秘书的身分，不能说随便就随便。三人在静谧的气氛中干杯，默默喝了一阵子酒。
　　莉子不会喝酒，心底正烦恼着不知道该怎么喝才好。如果是身处欢闹之中，举杯装个样子就好，但现在城崎不时就盯着自己瞧，好像是看酒喝了多少，这么一来不喝也不行。
　　遥菜看来就完全不担心这种事，心情大好地干了一杯葡萄酒。
　　「然后那时候啊……」遥菜双眼发亮，「莉子就说了，蓝光机录的节目消失，是因为电源断了……所以才发现有人从柜子后面的逃生门进出逃生梯。是不是很厉害？一下子就看穿了喔！」
　　「哦～」城崎靠在办公桌上，喝着香槟：「意思就是昨天的新闻跟财经节目都没录到啰？」
　　「啊……」遥菜的脸色沉了下来：「那个……很抱歉，这是意外状况……」
　　但城崎并没有进一步责备遥菜，却是微笑说：「正好，反正每家电视台都只会派转播车，到处拍街上的亲密情侣。幸好我没看。」
　　莉子大吃一惊，竟然用玩笑安抚下属的失误？虽然任何出了社会的人都会选择这么做，但实在难以想像会从城崎嘴里听到这种话。
　　莉子心想，难道她并不是个单纯的暴君？又或是只看在耶诞节的份上，破例大发慈悲？
　　无论如何，遥菜总算是松了口气，又露出笑容：「总编辑，我明年会继续努力！而且有了能干的新人莉子帮忙，《伊莎贝儿》的发行量肯定步步高升！」
　　「是啊……」城崎淡淡地说。
　　接下来遥菜一直都是三人之中最开心的。她不断开辟新话题，自顾自地讲个没完，似乎是害怕沉默。内容从昨天晚上的项链搜寻记，到最近的业务，数落其他竞争对手，最后不胜酒力，没头没脑地胡乱聊。
　　过了好一段时间，遥菜几乎酩酊大醉，满脸通红地倒在沙发上。
　　遥菜口齿不清地嘟哝着：「莉子，你知道吗？大象是唯一不会跳的哺乳类喔。」
　　「不知道说……是这样啊？又学到东西了。」
　　「哼！」遥菜笑说：「真敢讲，你怎么可能不知道？我啊～～去年夏天去了叫什么市原象国的地方……啊～说到夏天，什么防蚊液、驱蚊剂之类的，根本挡不了蚊子叮啦。我都不知道为什么说……」
　　莉子倒了一杯矿泉水给她：「遥菜小姐，请喝点水吧。」
　　「谢谢～」遥菜拿过杯子，却还是喋喋不休：「可是啊～～出社会真的要靠运气喔～～」
　　「什么？」
　　「天赋异禀也是种运气啊……我得找个更好的地方拜拜才行。不知道高堤耶（Jean Paul Gaultier）新年都去哪拜拜喔？」
　　「他是法国人，应该会上教堂吧？圣母院之类的。」
　　「喔喔，对啦，法国人。所以不会去成田山新胜寺啰。哪像我……抽签都只抽到小吉……」
　　莉子竖起耳朵想听个清楚，但遥菜的声音已经消失。仔细一看，原来遥菜躺在沙发上，闭目沉睡了。
　　城崎从衣柜里拿出毛毯，悄悄给遥菜盖上，并拿开她手上摇摇欲坠的杯子。
　　城崎看着遥菜的睡脸，半晌之后，回头对莉子说：「看来是昨天晚上太累了。」
　　「是呀。」莉子微笑说：「紧张感完全解除，又喝了不少酒，才会睡着吧？这下总算可以放心啦。」
　　「放心？放什么心？」
　　「咦？那当然是项链平安归还……」
　　城崎听了，嘴角微微上扬：「莉子，你太嫩了。遥菜之所以要喝到烂醉，可不是因为放心，反而是因为更担心了。」
　　莉子不明白意思，问城崎：「担心什么呢？」
　　「担心你啊。」城崎注视着莉子：「这个晚上，她大大见识到你这个第二秘书过人的智慧，以及超群的行动力。哪个第一秘书不会担心自己往后的出路？你不觉得吗？」
　　莉子默不作声。
　　城崎几乎一个人喝光了整瓶香槟，但似乎是体质影响，脸既不红，表情也不迷茫。
　　话虽如此，城崎目前的态度相对柔和一些，不如往常那么剑拔弩张。城崎轻声细语地说：「其实啊，遥菜本来想当模特儿喔。」
　　「哇……」
　　「媒体很喜欢炒做高学历的模特儿，她也觉得自己会成功，可是话说难听点，遥菜的姿色在模特儿圈子里其实普通得很……后来她放弃这个梦想，但是喜欢我们公司把姿色纳入录取条件里面。靠脑筋出头，外表又受人称赞，不是棒透了吗？她上过好几次『美到过火秘书』的电视特别节目，对于没办法靠模特儿发光的遥菜来说，应该是很棒的复仇吧？直到你出现为止。」
　　莉子更是无言以对。她不明白该说些什么，城崎是在骂她？还是在担心遥菜？或者什么也没想？目前完全不清楚。
　　城崎盯着莉子：「见不到爸妈，不开心？」
　　怎么突然聊起这个……啊，对了，我有对公司说过，今天原本要回波照间岛老家的。城崎认为昨天晚上的慌乱，让我错失时机。
　　实际上，莉子并没打算返乡。返乡这借口只是为了早点离开耶诞派对，好向国税局报告，现在只不过是个没用的谎言罢了。
　　但还是得接城崎的话才行，莉子回答：「爸妈想见随时都能见啦。」
　　「这样啊……」城崎又趴在办公桌上，喝了一口酒：「我也有家人喔。」
　　城崎难得聊起私人话题，但对于要找她逃税证据的莉子来说，再欢迎不过了。
　　莉子努力克制心中紧张，回应一声：「是……」
　　「我有个孙女在念小学，总是要我帮忙做功课，可是好像也会带给她麻烦。之前帮她做地理讲义，有一题说请写出世界最长的河，我回答密西西比河……」
　　「啊……」莉子不禁笑了起来：「那就知道是大人帮忙做作业了。」
　　「就是说呀。听说现在正确答案是尼罗河了？」
　　「因为上游发现了新的水源……亚马逊河也是因为这个原因变长了。密西西比河现在是世界第四长。」
　　「孙女儿真的是让我费了不少心。她读幼稚园的时候有个好朋友，可是两个人就是不能分同班，搞得她都说不想去学校上课了。可是钢琴教室她就去得很开心，因为在教室又能见到那个朋友。」
　　「原因就在钢琴啦。」
　　「在钢琴？」
　　「每间小学在分班的时候，都会尽量让每班分到一个会弹钢琴的孩子。这样在合唱比赛、学校活动上很有帮助。因为她们两个都学了钢琴，才会被分到不同班。」
　　「是这样啊？」城崎望着手上的玻璃杯：「看来学校也挺有问题的。第一学期末那时候，孙女班上有好几个人说身体不舒服，家长会认为是营养午餐有问题，要学校出来说明，但是校方坚持什么都不清楚。而且说明会在事发一星期之后才举行，也没办法检查当天的营养午餐了。」
　　「一星期的话应该还可以检查吧？应该要求校方从厨房里交出事发当天的餐点才对。」
　　「交出来？隔一个礼拜的餐点怎么……」
　　「当然有。营养午餐卫生管理标准规定，小学必须将儿童吃过的营养午餐冷冻保存两个星期以上。」
　　「真的？校方什么都没说明呢。」
　　「老师们不可能不知道……这状况反而更可疑，或许是怕给人调查吧。」
　　「哦……」城崎把玩着手上的酒杯，最后将它放回推车：「你真是有问必答，而且百发百中啊。我早该找你商量孙女的事情才对。」
　　这是愿意对我暴露私事的前兆？莉子装得若无其事：「有困扰请尽量吩咐。」
　　「困扰啊……」城崎喃喃自语：「你这人真有意思，有知识更有智慧，脑筋转得也快。要不然怎么可能拉拢饭店柜台，交出其他人订房所留下的东西？更别说是手提保险箱这种贵重物品了。」
　　这四个月来，莉子与城崎面对面时多次体会到一股压迫感，如今那种感觉又回来了。
　　城崎刚才也差点发现从饭店取回手提保险箱的经过，为什么经过我的解释，她还是要再次拿出来谈？莉子心想，难道是怀疑我的答案？或者单纯是佩服我的作为？
　　实际上，莉子骗了城崎。光靠一张嘴不可能拿到饭店客房里的东西。
　　她在Mullion西武百货食品超市发现7-11售票机，看穿了云伊的把戏之后，便立刻连络国税局的风峰。国税局查察部的招牌在饭店业之间几乎无所不能，根本不需要搜索票，风峰就直接打电话到饭店老板家里要求协助，这才是事实。
　　莉子望着城崎，向天祈祷她能误以为自己确实能力过人，足以克服困境。
　　城崎默默注视着莉子，终于轻声说道：「你不觉得我这么费心照顾孙女，有点奇怪吗？连功课、分班、营养午餐都管上了……这本来应该是爸妈的工作吧？」
　　又问了个难以回答的问题。既然不知道实际情况，也不清楚该回答什么才合礼数。
　　莉子说：「因为……没有别人照顾您孙女？」
　　「是啊……」城崎面色凝重：「我的女儿跟女婿，两个人都没在工作。刚结婚的时候还是双薪家庭，可是现在完全好吃懒做。这我也要负上一点责任，因为光是靠我的财产，就能吃香喝辣了……所以他们完全放弃养育责任，只知道吃暍玩乐。」
　　「我能理解……」
　　「可不只是我女儿，我的哥哥、妹妹，还有他们的子女，现在全都好吃懒做起来。每个人都看我忙不过来，乘机挥霍我赚来的钱。好奇怪啊，我天生比别人要自卑一倍，想说只要出人头地，荣华富贵，就能和亲友平起平坐。可是当我获得财富，看每个人都觉得是蠢蛋。每个人都只想讨好我，夺取我的财富，人际关系变得肤浅又廉价。」
　　莉子发现城崎的话并非单纯抱怨，而是更深切的告白。她肯定没有对任何人说过这些话，她痛苦表情之中的阴影足以为证。
　　城崎继续喃喃自语：「可是我依然不断工作，明知道大家迷上的不是我本人，而是我的财富，我还是不想离开他们，我好怕孤单寂寞啊……所以我需要钱，越多越好。」
　　莉子望着城崎，心跳加速，咽了口口水。
　　她不仅对我谈私事，还说明积蓄对她有多重要，不就是打算告诉我逃税的事情吗？看来她总算卸下心防，要与我分享秘密了。
　　可是城崎却没有多说什么。
　　她的脸上失去了情感，摇摇晃晃地离开办公桌，以平常那带刺的口气说：「恭喜，下周开始你就是第一秘书了。」
　　莉子诧异地看着城崎，但她头也不回地走去，离开了办公室。
　　房里一片沉寂，只听见遥菜微微的梦呓，原来是翻了个身。