　　Rangnarok-02
　　血与肉与骨的吊线人偶
　　
　　
　　
　　
　　　　深夜。
　　　　“是啊——”
　　　　在冷冷清清，静寂无人的住宅区小路的角落里。
　　　　“虽然并不是讨厌低级趣味，但是没有美学的低级趣味是不行的。一定要诚心诚意地向着低级趣味而努力，这样所制造出来的结果才称得上是艺术……最终成为低级趣味的怪诞艺术，那样才是真正的低级趣味。”
　　　　错落有致的行道路灯，一幢幢独门大屋，高级公寓，普通楼房中的灯光陆续熄灭。路边的自动贩卖机发出的微光，朦朦胧胧地映衬着夜空中疏疏落落的几点星光。沥青马路上几乎没有汽车通过——。
　　　　在人行道线的正中，站着一个女人。
　　　　“不得不去……杀菌消毒了呢。”
　　　　她低声嘟哝着，显得很疲劳的样子，叹了口气。口中就像喷出蒸汽一样，发出了“呼——”的声音。
　　　　当然，因为的嘴上戴着夸张的口罩，显然是出于防尘和防毒的原因，而不是因为感冒或是花粉症才戴的。整个人并不是那么显眼，穿着打扮非常随便，却因为身上那个奇怪的地方，给人以不太协调的感觉。
　　　　她的头发一片雪白，而且编成三束一直长到腰际。穿着的小背心后背上印着天使的翅膀一样的图案，下身则是在膝盖附近被裁掉的牛仔裤。
　　　　她的名字就是杀菌消毒。杀菌消毒——杀原美名。
　　　　被称为上帝七大碎片，将上帝的存在平均七等份，并分别扮演各自的角色，这七个人的其中之一——寻找世界上邪恶污秽的存在并在将之除去的断罪者。在大洪水传说中毁灭世界怪物……等等，继承着拥有形形色色的恐怖传说的杀菌消毒这一上帝之巨大碎片的人类。
　　　　美名平时只是作为镇上医院的护士，在那里工作。回到家里之后，则不得不守护自己那个非常吵闹的妹妹。今天也是辛苦地干了一天的活，在加完班之后身心都已经疲劳地一塌糊涂，满脑子只是想着快点回到家里，痛痛快快地喝酒然后睡觉。
　　　　就算是不死者——具有自动恢复疲劳功能的巨大碎片，也绝不是“不会疲劳”那个样子的，而是和普通人一样讨厌不停地工作。虽然肉体的疲劳比较快地消失，但精神上的疲劳不是那么简单就会消失的。
　　　　所以美名，现在非常焦躁。
　　　　相比于其他的上帝之巨大碎片，杀菌消毒所要应付的琐碎工作要多得多。
　　　　在没有车行驶过的车道——人行横道线的正中间，美名呼地叹了一口气。
　　　　稍稍抬起视线，原本正常工作着的交通信号灯上，有什么东西垂了下来。
　　　　那是令人恶心的低级趣味的，血与肉与骨头的吊线人偶。
　　　　信号灯上挂着的，是被悲惨地杀害的人们的尸体。
　　　　“…………”
　　　　同样被杀死的人们的尸体，被胡乱地挂在周围的信号灯上。不知是谁，出于什么目的，使用尸体身上的衣服将它们挂在了信号灯上示众。美名觉得就像塔罗牌中的倒吊男一样，或是电视中看到过的被吊在肉店里在肉猪和牛的样子。
　　　　第一具尸体看上去都是刚死不久的样子。
　　　　鲜血从上面滴落，死后的身体还没彻底僵硬，随着风不断摇摆着，并在周围聚焦了很多虫子的飞鸟。万幸的是，在这个时候，住宅区小路上的似乎已经没有行人了，如果被普通人看见的话，可能产生非常巨大的骚动吧。
　　　　男女老幼，尸体的种类各不相同——但也有着一些共同点。
　　　　被杀的方式是相同的，而外表的伤口也是一致的。
　　　　首先，致命伤都是心脏部位被贯穿的伤痕。被类似于长枪，或是日本刀之类的尖而锐利的刃口从胸部突然刺入，并在瞬间死亡。心脏对不死进者来说，也是与普通人相同的重要部位……如果对手用武器刺向这里的话，也会即刻被杀死。
　　　　美名思索着，如果万一不幸，与造成这一悲惨情景的凶手战斗的话，千万不能疏忽大意，对手似乎非常清楚地知道不死都的弱点。就算是怪物一类的存在，也是具有相当高的智力。普通怪物的话，什么也不会思考，只是撕咬对手的身体，进行攻击，所造成的尸体绝对不会像这样，基本都是同一个样子。
　　　　当然，也有可能是心理阴暗的人类犯罪者，只是以瞄准攻击他人的心脏为目标的，同样有这种可能性。不管怎么说，要提高警惕。不管杀菌消毒有多么强大，一旦被同样贯穿心脏的话，生命也就到此为止了。根据对手的能力来看，可能美名也会被他所杀。虽然体内寄宿着上帝的巨大碎片，美名身体各方面也由此得到了强化，但也不是一下子就变成了武术拳法的高手。战斗时只是使用独特的方式，面对真正练习过枪术的对手的话，并没有必胜的把握。
　　　　“…………”
　　　　而且，还有其他令人惊奇的伤痕，在这些尸体同样存在着。
　　　　耳朵中流出的鲜血痕迹。
　　　　有可能是由于受到强烈的音波攻击，耳内的鼓膜被震破所导致的流血。但那样的话，应两个耳朵都会流血。而观察尸体的话，每一具都只有一个耳朵流血。或左耳或右耳，虽然左右并不一致，但都是只有一个耳朵流血。
　　　　美名感到非常奇怪，轻轻地跳上交通信号灯，将这些尸体放了下来。年龄似乎是高中的男生，也许是晚上出来玩的吧，看上去打扮得非常两眼的样子。也许是玩够了在回家的时候，受到了某人的攻击——将他横放在路上，触摸着流出血的耳朵，美名皱起了眉头。
　　　　“难道……”
　　　　为了验证自己的想法，美名将手放在他的额头上，随便压了下去。
　　　　脑袋就像鸡蛋一样，非常轻易地被压碎。而残留在美名手中的，只是头盖骨给她的触感——原本应该充盈在头脑中的脑髓，根本无法感觉到。
　　　　也就是说。
　　　　“从耳朵中……将大脑……吸出来了？简直是——令人恶心的低级趣味啊。”
　　　　轰地一声，传来了尖锐的声音。
　　　　美名就像弹簧一样，一下子跳了起来转过头去，在那里，有某个人站着。果然，在人烟稀少的车道正中间的远处，令人恶心地将尸体像吊线人偶一样悬挂在人行横道线的交通信号灯上的那个人，在路灯的照耀下——是一个有些虚幻的少女。
　　　　金色的头发，深红色的眼眸，身上穿着活动似乎非常困难的牧师的服装，头上戴都着小丑那样的尖尖帽子。
　　　　浑身上下，特别是嘴唇上——溅满了鲜血。
　　　　右手，握着明明是没有生命的，但却像野兽一样散发强烈臭味的，可憎的长枪。
　　　　“什么呀……这是。”
　　　　美名浑身都变得紧张起来，将手中的尸体横放在马路上站起身来。两人之间的距离在狭窄的马路上只是一条车道的距离，大约几米左右。美名只要稍稍跳一下，就能触摸到那个少女。
　　　　美名计算着活动的时机，面对这个看起来既像普通人类又像是怪物的对手，对她的真实身份还无法确认，所以感到有些迷惑。她浑身溅满的鲜血，以及弯曲的交通信号灯上悬挂的尸体，这些奇异的行为竟然是眼前的少女所为，她的目的究竟是什么。
　　　　这家伙是自己的敌人么？
　　　　是世界的敌人么？
　　　　如果是这样的话，那将她清除就是自己的职责了——可是，总觉得对手的存在感非常稀薄，完全感觉不到她的目的和意识。怎么说呢，好像是正像是正巧出现在这里一样……这样的感觉，令人无法认为她就是这一事件的主要犯人。就好像是被谁操纵着一样——。
　　　　可是，少女却淡淡地向她点了点头，亲口说出了自己所犯下的罪行：
　　　　“判断为……钓到了，出乎意料的大猎物是也。”
　　　　毫无感情的口吻，一个字一个字地吐出话语。
　　　　“就算是只出现一只怪物，也已经不错了是了。”
　　　　“什么啊，难道说——我是乖乖被你引出来的么？”
　　　　美名变得越来越警戒起来，那种令人恶心的吊线人偶，充满血腥和其他东西，只是为了引诱到像美名这样存在于世界阴影的人而做出来的诱饵么？可是，为什么要做出这种事情？目的是什么，理由是什么，完全是不明白。
　　　　面对着处于迎战状态的美名，金发少女一动不动，非常灵活点了点头。
　　　　“似乎……用吊线人偶就能让他们上钩了呢。”
　　　　“…………”
　　　　“呵呵……如果觉得有趣的话，只要坦率地笑出来就可以了是也。”
　　　　才怪，哪里会感到什么有趣的。
　　　　这家伙到底是怎么回事，感觉非常奇怪，无法判断出她的性格。
　　　　美名对面前的景象依然是依然是惊得目瞪口呆，就像刚刚从漫画的天真世界中走出来，面对奇怪的对手有些束手无策的感觉，不知道怎么办才好。完全不知道她到底是敌人还伙伴，或者是应该将她立即消灭的对手。如果对手流露出想要战斗的欲望的话——美名当然会马上迎战，并将她彻底击垮，可是面前的少女，却是毫无存在感。
　　　　没有感觉到她释放出的敌意，也没有感觉到她身上缠绕的杀气。
　　　　只是毫无感觉地，站在那里。
　　　　“你这家伙……是什么？有什么目的？”
　　　　凶残杀死无辜的人们，凌辱他们的尸体，也许将他们的大脑也吸出吃下的，怪物一样的少女——却无法掌握她的目的。这家伙到底是什么东西？是普通人类么？还是怪物？
　　　　“妾身名为残发，被凌虐的虫之女王。”
　　　　果然还是不带丝毫感情，用着非常平静的语调报上了自己的名字——。
　　　　“目的，简单而明了。”
　　　　随后她露出非常认真的表情，声明道：
　　  　“征服世界是了。”
　　　　在听到这句话的同时，背后袭来一阵冲击。
　　　　讶异于对手不着边际的台词而隐隐感到一丝寒气的美名，立刻像动物一样反射地稍稍侧身，攻击微微偏出，从她身上擦过。
　　　　血滴了出来。美名跳跃着，与那个自称为残发的少女拉开距离。
　　　　“唔……！？”
　　　　怎么了？
　　　　到底发生了什么事？
　　　　为什么刚才，有人在自己背后，发出了攻击？
　　　　“漂亮是了。”
　　　　残发所做出的称赞之词中，依然还是没有丝毫情感。虽然似乎是从心底里做出的褒奖，那空荡荡的声音和动作，却给以无所谓。
　　　　“但是，有些注意事项要忠告你是也。”
　　　　“那就是与我们做对的话——就是如妄想喝干大海一般。”
　　　　残发的声音中反复出现的，只是那几乎相同的少女嗓音。
　　　　而她对面的美名，此刻也终于搞清楚了，从自己身后发出攻击的真正存在。
　　　　残发，有着两个。
　　　　“妾身的能力，是永久循环的无限增殖。”
　　　　“即使死去也会复活，无限地增长……”
　　　　外表简直是完全相同，如果要说不一样的地方，也中有手里拿着长枪，和衣服与皮肤溅上的血的颜色——比双胞胎还要相似，就像是复制一般的存在，这就是从背后偷袭美名的真正对手。
　　　　两个残发，像镜子中映照出来的一样，同时嗤笑起来。
　　　　“存在消灭与存在固定……杀菌消毒的巨大碎片，果然是相当强大，是也。”
　　　　“然则，面对无限增加的对手，你所具备的耐性和毅力，也会随之不断消失殆尽吧？”
　　　　“筋疲力尽筋疲力尽筋疲力尽，上帝之碎片的力量也渐渐消耗殆尽——”
　　　　“或者是，被不断增加的我从四面八方完全包围，彻底击溃，随后被杀死，这就是你的命运是也。”
　　　　两个残发互相述说着，渐渐地走近这里。对手的动作非常缓慢……但是，如果她们所说的是事实的话，这种不分强弱一拥而上的对手真是太讨厌了。
　　　　就算不断被打倒不断被打倒，也会复活。
　　　　就算没有被打倒，也会不断增加。
　　　　永久循环和无限增殖——从未听说过的能力啊？
　　　　“这就是数量的暴力！”
　　　　残发用奇怪的姿势拿着长枪，非常骄傲地宣告道。虽然自己进攻的目标应该是拿着长枪的那一个……那个要本体，如果将她杀掉的话，就应该可以将其他所有的残发都击溃，但是，这么简单的解决方法真的有效么？
　　　　不知道为什么，总感觉如果打倒那个身上溅满鲜血的残发的话，剩下的残发也会像什么事都没有发生一样，继续对我进行攻击的。
　　　　现在就是遇上了非常麻烦的敌人了。
　　　　不过，也没什么——因为并不是什么非常厉害的敌人。
　　　　刚才，突然增殖的第二个残发，从背后用短刀向我刺杀的时候，那个擦伤已经痊愈了。而在那次攻击中，也在一定程度上稍稍推测出了敌人的能力。
　　　　首先，残发这个家伙并没有什么强大的能力。
　　　　她手持武器从背后突然袭击美名，企图将她杀死，单个个体战斗力与普通人相比并没有什么太大的区别。那把金色的长枪虽然给人以厌恶的感觉，但基本上只要对它加以注意的话，应该就没有其他的问题了。
　　　　两个，虽然说的是无限增殖——。
　　　　“你呀，如果没尸体的话，是不是就无法增殖呢？”
　　　　刚才，从美名背后发起攻击的残发——而在同时，之前美名曾经检查过的，那个看上去打扮得非常刺眼的男子的尸体却消失了。那个尸体，也许就是变化成了残发的样子……关于这一现象，只能作此推断。
　　　　是啊。从空无一物的地方突然一个个地钻了出来，那无疑是违反常理的。恐怕如果没有尸体之类的材料的话，无限增殖的能力也无法发动吧。
　　　　而在这周围像吊线人偶一样准备了这么多尸体，一方面是为了引美名和其他怪物上钩的诱饵，同时也是残发的武器。美名如此推测着，并自以为即将胜利而得意起来——
　　　　“不……并不是这样的。”
　　　　残发，非常坚决地歪了下脑袋。
　　　　“即使没有尸体，依然可以增加是也。”
　　　　就像她说的那样，在美名的注视下，金发少女就像普通的低等生物一样开始分裂开来。变成了完全相同，第三个残发。果然，身上的血迹和那把长枪是无法复制的——
　　　　可是，如果在没有尸体的情况下，依然能够进行分裂，那可真是难对付啊。就算将她们全部杀死的话，也不会知道是否在哪里隐匿着备用的一个分身，就算不断杀死不断杀死，也只会演变成没有终结的驱除害虫般的战斗任务了。
　　　　果然这件事非常麻烦呢。虽然自己并不想认输，但是也没有丝毫获胜的把握啊。快点逃走的话应该是最明智的选择了——
　　　　“杀菌消毒啊，妾身吸取了这些尸体的大脑，是不是非常不可思议呢？”
　　　　美名正在大脑思考着如何作战，残发却从怀中取出了吸管一样的东西，摊在手中给美名看。恐怕就是用这个东西，刺穿被害者的隔膜，随后将他们的大脑从中滋溜滋溜地吸了出来，真是令人恶心的勾当啊。
　　　　“当然，绝不会去做那些毫无意义的事情。”
　　　　“而妾身之所以吸食大脑——”
　　　　“是为了复制自身在存在是也。”
　　　　吐出话语的同时，其中一个残发的样子开始发生变化。
　　　　变成了那个打扮非常刺眼的男子。那个恐怕是在晚上游玩，在回家的踏上遭到袭击，随后被刺穿胸膛，吸食大脑的可怜被害者。他脸上没有任何表情，给人以昆虫一般的感觉……和残发一样的眼瞳中闪烁着深红色的光芒，低声说道：
　　　　“就像最弱的肉体变化那样，虽然还不可以按照自己所想的样子，随心所欲地变化——”
　　　　“像这样完全复制的话，依靠分析大脑中所记录的人体设计图，就完全可能了是也。”
　　　　说完这些，青年恢复到了原先残发的模样。可是，大概她所期望的情况，就是可以从记忆的设计图自由选择其中的姿态，并变身成那个模样。而只有红色的眼瞳才是彼此相同的——。
　　　　是这样啊，终于美名了解残发的真正形态了。
　　　　被凌虐的虫之女王。
　　　　虫。原来是这样，一开始就明确地报上来的名字。
　　　　“神虫天皇啊。不，应该说是神虫天皇的本体么？”
　　　　残发并不愿意浪费时间来详细说明情况，只是点了点头。
　　　　“妾身是被凌虐的虫之女王。”
　　　　碎片的名称是神虫天皇。其作用是Ragnarok（译注：诸神的黄昏，指北欧神话中的世界末日。在这一天，阿斯神族迎来了同自己死敌巨人族之前最后的决战，并以此而导致了最终的灭亡。之后，世界迎来极寒之冬，大海也重新沉入海底，一切都等待着新一轮的重生。）毁灭世界的终结之野兽……“
　　　　“吸食所有人类的大脑，吸食一切上帝巨大碎片的大脑，将这个世界所有的存在之物全都由妾身来复制——”
　　　　接着，就像夏蝉和铃一样，这些女子们开始唱起了令人难以忍受的歌曲：
　　　　“在世界上存在的，所有的人类，动物，怪物，由妾身来复制。”
　　　　“上帝的巨大碎片也毫不例外，一切都由妾身来复制。”
　　　　“世界的所有生物，由妾身来复制，创造出完美的协调世界是也。所有在一切都是同一人，所有的根源都同一个，那才是和平而安定的世界。”
　　　　就象世界一切的困惑都会因此而消除一样，犹如世界的真理一般，理所当然的样子。
　　　　“在那个的世界里，没有‘他人’的存在。与明明所有的人都是上帝的碎片，却每个都像是与他人无关的样子，彼此毫无联系的——这个世界截然不同。”
　　　　“所有的存在之物，都应当以残发之名，结合在一起是也。”
　　　　“因此……单纯而明了了，将世界征服，就是我们的目的——”
　　　　残发们威风凛凛地，无比自豪的样子，齐声宣告道：
　　　　”赐予此名！为我等这终极目的——‘神略战争’是也！“
　　　　“……”
　　　　…………。
　　　　………………。
　　　　名字好难听啊。
　　　　“那个，嘛，嗯——”
　　　　是表现得惊奇为好呢，还是表现得害怕为好呢，还是露出笑容为好呢，现在的态度有些决定——美名决定先不云考虑这些。
　　　　吸取所有生物的大脑，由自己来进行复制，以成没有”他人“的世界……如果残发的目的得以实现的话，从某种意义上来说，确实完美和平世界就会因此而到来。
　　　　可是。
　　　　“没有他人存在的世界什么的，那样超级无聊的东西很让人讨厌啊。‘我’最讨厌那样了，变成那种全都是我一个人的世界，真是糟糕了。尽管现在的我不喜欢别人，也讨厌自己，讨厌整个世界，但即使这样，我也在麻烦中一天天地生活着……”
　　　　右手中，持着可以令一切彻底消失的，存在消灭的喷雾罐。
　　　　左手中，持着可以令一切固定不动的，存在固定的喷雾罐。
　　　　紧紧握着将巨大碎片的能力发挥出来的道具——也是自己的武器，杀菌消毒?杀原美名并没有什么夸张的举动，而只是充满个性，而又非常任性地低声说道：
　　　　“只是还希望着，说不定会有喜欢的人出现呢。”
　　　　美名极其自然的宣告着，投身加入了战斗，到底有没有胜算依然一无所知。为了世界也好，为了人类也好，为了阻止世界被征服也好——并不是出于这样的目的，对美名而言，原因非常简单，只是由于那个残发所要创立的虚假的”完美的和平“，令她感到厌恶，所以要将之击溃。
　　　　令他人彻底消失？将所有人都进行一个个的复制？
　　　　这样的世界，这样的完美，不像死亡的世界那样的东西么？
　　　　这样的世界，这样的完美，不就像死亡的世界那样的东西么？
　　　　“并没有太过期待，其他人能够理解是也。”
　　　　残发眯起眼睛，高高地举起了手中可憎的长枪最初的那个残发叹口气。
　　　　“嗯，无所谓啦……如果一切都成为妾身的复制的话，彼此交流就不会再有误解，这样纷争也会消失，大家都会相互理解了。”
　　　　“如果无法相互理解的话，呆要好好将自己的话全都说出不就行。正因为有了纷争，人们才会成长不是么——”
　　　　美名变得非常愤怒，迅速兴趣存在消灭的喷雾罐，按下了开关。
　　　　“如果他人都不存在的话，厌恶什么的也会消失不见……恋爱什么的，就更加不可能了——那样的世界，我绝对不想要啊！”
　　　　在创世纪的洪水传说中，曾经吞噬一切的白色雾气，瞬间，将浑身血腥的——美名认为是本体的那个残发，毫不犹豫地吹散。只有手指和双脚残留下来，其余的都被彻底撕裂，消失不见……这时美名而反而开始迷惑起来。
　　　　不管怎么说，这也太简单了。
　　　　赢了？击溃了本体之后，残发就什么被杀死么？
　　　　“……当然，如果这样就认为结束了的话太肤浅了是也。”
　　　　不知何时被投出去的长枪，在窜咕噜咕噜地回转着，刚才吹散的那个浑身血腥的残发手中所持的长枪落到了其他的残发手中。那个残发的衣服和肌肤上没有一点血腥污迹，她单手拿枪摆好姿势，响亮地打了个响指。
　　　　与此同时，在四周的信号灯上挂着的吊线人偶们，瞬间都变成了残发的样子，扑通扑通地从上面跳了下来。数量——大约有十几个人。每一个都睁着毫无情感的深红色眼瞳望向这里，呆呆地站着。
　　　　就像昆虫聚焦在一起，或僵尸是蜂拥而至的样子，令人不由自主地感到恶心反胃。
　　　　手中持枪的残发淡淡地，向着呆立的美名说道：
　　　　“你也来成为妾身的其中之一吧。”
　　　　好毫无表情的脸上，稍稍表露了一点感情，伸出小小的舌头舔了下嘴唇。
　　　　“杀菌消毒——我收下了？”
　　　　“……不过，在那之前。”
　　　　就像是比赛暂停一般，残发慢慢将手中所持长枪高高举起。相对那种毫无干劲的状态，美名准备随时贴近过去而将力量灌注到脚上。
　　　　无论如何也无法看透的，拥有独特节奏的少女。与她互相对峙的感觉，就像是面对着脾气反复无常的猫一样。
　　　　不知道为什么，美名还没有全力战斗，身体已经疲劳不堪，残发对她完全无视，低头用一贯的无表情神色看着长枪。
　　　　“芬利尔，你到安全的地方去躲一下吧。”
　　　　“嘎嘎嘎！”
　　　　瞬间，长枪发出了叫声。
　　　　如果说，残发的声音像虫子的低鸣的话，那被称变芬得尔的长枪的声音就如同野兽的咆哮。轰轰地主像猛烈的狂风一样，胡乱扫过一切听到它声音的心灵。
　　　　这个家伙，拥有非人类的声音。接下来长枪就你完全无视美名存在一样，开始胡乱地说个不停：
　　　　“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！真是很长时间没有召唤本大人了哪喔喔！跟我说的话也只是‘逃吧’之类的么，我听见了啊，我的主人啊~~！”
　　　　“最好不要再那样称呼我了，真是令人不好意思。我们是一心同体，同生共死的伙伴是了……因为是彼此对等的，只要称呼我残，或是小发就可以了。”
　　　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！那样的话反而听起来更加恶心啊！话说回来，主人啊，你认为不用本大爷这个最强战斗力的话好好战斗么！会死哦！会死哦！嘎嘎！嘎嘎嘎！”
　　　　“这次的对手非常强大是也。”
　　　　残发对着吵吵嚷嚷的长枪皱起了眉头，随后目光转向站在那里不知所措的美名。芬得尔也刚刚注意到美名的存在，开始非常高兴地呵呵大笑起来。
　　　　“嘎嘎嘎！这不是杀菌消毒么！我们的第一个对手怎么偏偏遇上了这个麻烦的家伙！我的主人哟……你这家伙还不知道吧，杀菌消毒的杀原美名啊，可以称的上是世界上最强角色的啊！”
　　　　“……我，在哪里遇见过你么？”
　　　　好像是对自己的事情非常了解的样子，美名稍稍歪了歪脑袋。遇到了这样奇怪的家伙，似乎美名的记忆里也应该记得它……。
　　　　可是对手美名的问题芬利尔的回答非常不可思议。
　　　　“嘎嘎嘎！嘎嘎！不是啊，这次是第一次和你面对面哟！认识我的话应该是在你的前世啊啊啊！”
　　　　“……前世？”
　　　　非常难以理解的，听上去令人非常厌恶的声音在回荡着。
　　　　芬利尔完全无视满脸惊讶的美名，这次换成非常认真的声音，开始嚎叫起来：
　　　　“嘎嘎嘎！喂我的主人哟！我是好心才劝你的，快点逃吧！这次遇上的，可是你无法获胜的强大对手的啊！至少要在吸食了一个或者两个巨大碎片之后，或者认真全力使用我的话——总之，现在还是不要独自和她战斗的为好啊！”
　　　　“……无法理解你如此戒备的理由是也。”
　　　　残发就像被侮辱了一样，愤怒地撅起了双唇开始反驳道：
　　　　“确实，杀菌消毒是个可怕的对手…………但是巨大碎片的能力是彼此相等的，接下来就是属性和战斗方式的问题了——妾身，也就是神虫天皇的永久循环和无限增殖，能克制杀菌消毒的存在消灭和存在固定的属性……因此，妾身有自信，不用你就可以战胜她是也。”
　　　　“不是那个问题啦！快点听本大爷的话，快给我逃走啊主人！”
　　　　芬利尔夹缠不清地大声说着，依然是美名一点也听不懂的话。
　　　　“就本大人所知，能够中用杀菌消毒的杀原美名，或者说能与她一决胜负的人，也只有三个——首先是将毒苹果的力量全面发挥，变身成异形的眼球掘子，将一百四十三个破局的孩子吃下之后、能力得以强化的泪歌，能够战胜她的只有这两个人……而不仅消耗了碎片的力量，又在精神上被压迫，可是依然以死战胜了号称接近战最强的最弱！更何况只擅长增衍繁殖的神虫天皇，是不可能战胜她的！嘎嘎嘎！”
　　　　“……”
　　　　到底，是怎么回事——美名还是一片茫然。
　　　　在心灵深处，有一种莫名的情感在涌动，好像就连自己也无法控制。
　　　　感觉到，好像忘记了什么一样。
　　　　可是，那种东西，大概不想起来反而比较好一些吧。
　　　　在现在这个……和平在世界上。
　　　　“罗罗嗦嗦的太吵了是也。”
　　　　残发的脸上，出现了也许是至今为止最剧烈的情感变化——那种烦躁而执拗的样子，就像小孩子一样的幼稚……对于芬利尔再三的警告根本没有听过去，反而更刺激了她战斗的欲望，冷冷地斜睨着这里。
　　　　“没有胜算？哼，就那种程度的困难和妨碍，如果没有的话……那战胜她也就一点也没什么乐趣了。而且——你是不是忘记了什么东西了，芬利尔？”
　　　　突然紧紧地握住长枪，残发将它举过头顶开始用力挥舞起来。
　　　　“妾身，就算失败也会无数次地复活是也！因此是无敌的存在！因此是最强的存在！”
　　　　将它投了出去。
　　　　“你只要……在远处等着妾身将强敌打倒，随后变得更强就行了！”
　　　　“嘎嘎嘎——！？”
　　　　长枪被投出的速度，就算是奥林匹克运动会的标枪选手看见了也会大吃一惊。但是在以此惊人速度飞行的长枪前面——站立着的是另一个残发，她接住长枪随后又投了出去，而站在这次投掷的方向上的残发，接住长枪后一样又投了出去，就这样不断循环——像接龙一样不断地远处飞去。
　　　　在渐渐寂静下来的住宅街上，回荡着充满怨恨的芬利尔的诅咒声。
　　　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！你这个无知的家伙！你这个无知的家伙！没有我的帮助，你们所有人都会被一下子全部消灭啊，你这个无知的家伙！不要忘记啊！本大人！是你的！最强的武器啊！抓住我啊！抓住我啊混蛋！笨蛋！嘎嘎！嘎嘎嘎！”
　　　　叫声渐渐远去，终于一点也听不到了。
　　　　究竟发生了什么事，美名还是一点也搞不清……残发还是有点担心芬利尔，特意往远处望了一下。美名的能力——存在消灭，即使打中了残发，她也会在另一个身体复活，但是芬利尔却无法做到这一点。在美名先前发出攻击时，她自己没有回避，却将芬利尔整个投了出去，根据这一点，美名推测出了这个事实。
　　　　所以竟然没有将它握在手里，而是让那把奇怪的长枪逃走了？
　　　　彼此之间都是非常关心呢，而目的就是征服世界。
　　　　到底是邪恶呢，还是正义呢？
　　　　在这里——打到她的话，真的可以么？
　　　　“……真是让它大闹了一顿是也。”
　　　　像是要清除美名心里的迷茫一般，残发脸上的表情完全消失了，低声说道：
　　　　“那么，重新来过吧。现在再一次向你宣战是也。巨大碎片的断罪者，神之迷走……杀菌消毒?杀原美名。——成为我伟业雄霸之路上的踏脚石吧。”
　　　　“雄霸之路……这是什么时候的少年漫画了啊，你这家伙。”
　　　　似乎变得非常麻烦的样子，但美名没有丝毫疏忽，将自己的武器喷雾罐再度紧紧地握在手里。
　　　　随后为了配合对手，心里酝酿着，要说出像正义的伙伴那样的台词。
　　　　“……”
　　　　……想不出来。
　　　　“嗯，我也是——不管怎么看，本质似乎还是比较接近坏蛋一些。”
　　　　叹了口气，决定以眼还眼，以牙还牙——全面展开恶之美学，就像少年漫画中的坏蛋一样——。
　　　　“那么来吧……挣扎的虫子。”
　　　　杀菌消毒的贪食之雾，现时向两个残发喷去。
　　
　　　　残发……那到底是真各还是假名，无从得知，但她的作用，作为上帝之巨大碎片的名称，似乎是神虫天皇。神虫天皇，被称为情报收集者或是其他什么，将全部６６６人的，被称为虫的“终端”散布在全世界的各个地方，辅佐于其他巨大碎片的存在——美名所知的就是这样。
　　　　这么说起来，神虫天皇像这样光明正大地出现在公开的场合，为了自己的目的而四处活动，似乎是第一次呢？有关类似的事例，美名在过去从未听说过。其他的巨大碎片，在公开之处或是背地里，都或多或少有着类似的举动，并可以清晰地感觉到。但是神虫天皇在这方面确实从来没有被觉察到过。
　　　　一直都是被动地，在其他巨大碎片需要的时候提供情报的，奇怪的碎片。
　　　　甘心于作为其他碎片的下手，一心一意地在背地里努力的存在。
　　　　神虫天皇?残发，她为了这个目的而要征服世界……就是将活着的一切生物都通过自己复制出来，从而构筑一个完美世界，可为什么时至今日，才开始为了这样难以实现的目的而开始行动呢？
　　　　否定迄今为止的生存形态。
　　　　与其他的巨大碎片，不，是与这个世界上一切生物相敌对。
　　　　促使她踏上所谓的伟业雄霸之路的契机……到底是因为什么理由？
　　　　“……”
　　　　不知不觉，美名有点在意起来了。
　　　　不明白的地方——真的太多了。前所未有的，怪异。迄今为止，美名所消灭的那些恶徒……那些突然出现，毫无目的地吞噬人类的怪物，这个残发就像这些怪物一样。巨大碎片像这样与整个世界对峙，并目标猎杀其他的碎片，这也是第一次。
　　　　整个世界，仿佛哪里变得非常奇怪。歪曲，扭转——隐隐约约透出了不协调的感觉，令人感到可憎。好不容易获得了现在的和平，好不容易，变得可以安详地过日子。
　　　　这股乱流，这次的事件，到底是因为什么？
　　　　残发之所以会展开行动，她的契机，究竟是什么？
　　　　“在杀戮的时候去考虑其他事情……妾身被小看了是也。”
　　　　这是第几十个残发了呢，因为数起来也觉得麻烦，所以美名也不知道。只是不断杀死，不断地增加，不断地增加，不断地杀死，如此循环往复，循环往复——在像拨开袭来的波浪一般无意义的战斗中，美名越来越感到不耐烦了。
　　　　无限增殖的名称，并不是用来装样子的。
　　　　就算被不断地击溃，残发也会从各个地方不断地再度出现。存在消灭的白雾，不论喷出多少也无济于事。一个完全消失后，又会出现另一个残发。当然，对手也无法真的无限地增殖下去，当巨大碎片的力量耗尽的时候，分裂再生也就无法再做到了……这和美名是一样的，无限地战斗下去是不可能的。
　　　　这样不停地战斗下去，持续着消耗战的话，很快就会迎来天明。
　　　　没有思考任何决定性的解决方法，而是用尽体力和碎片的力量，直到耗竭。
　　　　“呼呼……果然已经明白了么？”
　　　　美名的脚边已经堆积了无数残发支离破碎的尸体，此时又一个残发出现，面无表情地看着这里。
　　　　“妾身并不会被任何人杀死。不，不管被杀死多少次都会复活。战胜妾身的话，也并不是那么简单的事情……”
　　　　尸骨如山，血流成海。
　　　　夜深了，寂静的住宅街上，散发着深厚的血腥臭。在云层空隙中透过的月光下，浮现出的是没有丝毫伤痕的全新的残发，以及上气不接下气的美名两个人。当然，由于对手不断增殖的缘故，只剩下两个人的状态也只是一瞬间，随即，对手的人数又迅速增加，将美名团团包围在中间。
　　　　尸体就算被杀死也不会消失，残发呆呆地看着自己的尸体，点了点头。
　　　　“……看来，你也差不多该感到烦了，我也差不多受够了——现在开始就变得稍微有趣点是了。”
　　　　“…………？”
　　　　这家伙突然之间说什么东西啊，美名摆好战斗的架势，感到有点迷惑。依然还是老样子，对于残发那种特别的样子，美名完全无法了解。
　　　　“现在开始，战局将绝对性的变得对妾身有利……就是这么回事是也。接下来的战斗将是单方面的展开——只要理解为，你连反击都不被允许就可以了。而你的表演，也就至此为止了是也。”
　　　　残发的双瞳一瞬间闪现出红色的光芒，随即将双手迅速地展开。
　　　　“试着接招吧，杀菌消毒……我的必杀技，‘战斗神模式’！”
　　　　“…………”
　　　　为什么都像是少年漫画里面的玩意儿啊，这家伙。
　　　　连命名都这么逊，真是一点也没有变化啊。
　　　　残发丝毫不理会萎靡不振的美名，高举双手放声喊道：
　　　　“战斗神模式——‘阿修罗’！”
　　　　她话音刚落，背部突然凸起，随即长出了好几只全新的手臂。其数量——算上最初长在身体两边的双手，总共有八只手。八只手臂各自毫不相关地乱晃着，就像节肢动物一样，给人以厌恶的感觉。
　　　　“哇……”
　　　　美名看见眼前的情形不禁想要后退，残发开始洋洋自得地说道：
　　　　“看见了吧！这便是战斗神模式‘阿修罗’是也！讨厌加别人说这不如最弱的肉体变化能力是也……妾身的能力最多只能将人类的设计图，进行微妙修改，就已经是极限了！像那个家伙一样，在人类的身上装上车轮，或者改造成喷射火焰的样子，那种非常识性的变形是做不到的是也！”
　　　　美名对那个叫做最弱的家伙并不十分清楚，但是似乎能做到和面前的敌人相似的事情——在人的身上配上车轮之类的，光是听到就会感觉十分恶心，美名想还是别遇上那种家伙的好。
　　　　美名脑子里转着这些毫不相关的东西，残发则是目不转睛地看着她，也许是有着充分自信，认为自己的战斗神模式是超级王牌而开始自满吧。
　　　　“虽说并没有什么夸张的变形……但根据妾身的想像，妾身将变成各种不同的妾身是也！虽然这个战斗神模式‘阿修罗’中是单纯地增加手臂——但只要简单地计算一下的话，不可以明白攻击的威力将提升八倍！这些变换自如的手部动作，你能全部处理掉么——”
　　　　“也就是说只要不让它发出攻击的话，不就可以咯？”
　　　　　噗地一声，白雾喷射出来，拥有八只手的残发瞬间发生了爆裂。
　　　　随后，在美名的旁边——相聚数米的地方，另一个残发出现了。
　　　　“这里啊！你这个家伙！现在变成人的模样后，脑子在想什么东西啊！在别人说话的时候突然一声不出地发动攻击么！”
　　　　“要在对手的能力发动之前将他击溃，这是兵法中的常识不是么……”
　　　　如果拥有八只手臂之后，会发出非常恐怖的攻击的话，那就不要让它接近并迅速将它打倒，这才是最简单的方法。在这一点上没有道理可讲，如果有什么问题的话。
　　　　“呜……”
　　　　残发的战斗经验并不丰富，虽然手段非常狠毒。她沉默地思考着，非常困惑地微微转动身体，不一会儿振奋精神之后又再度将视线投向这里。
　　　　“的确……你所说的话非常有道理是也。”
　　　　她深深地点着头，随即向前方伸出双手。
　　　　“但是，侮辱妾身同样不可饶恕的是也。妾身的战斗神模式并非只有‘阿修罗‘一种——利用人类的设计图，可以发挥出超过一般水平的性能……妾身的战斗神模式，现在让你好好见识见识！”
　　　　不用一个个地起名字，最好也不要像是必杀技一样的叫出来啊。可是残发又大声地宣告道：
　　　　“战斗神模式——‘千手观音’！”
　　　　“这个，不就是手的数量增加了而已嘛！”
　　　　忽地一下，残发的身上长出了近千支手臂，令人无比恶心。美名就像之前一样，喷射白雾将她瞬间打倒。
　　　　残发的身体被碎成无数块，随后在肉块一个接一个地落到地面之前，凝聚成了低头朝下，满脸怒容，烦躁不安的残发。
　　　　“我不会……不会……再手下留情啦。”
　　　　发出虎虎虎的声音，她像指挥家一样迅速地挥舞着手指。与此同时，视域以内的残发开始不断增殖，不断集结，不断集结。她的数量令人感到恐怖地不断增多，并将美名包围起来，用那深红色的眼瞳望着她。而这些残发的身体，也发生着各种各样的变化。
　　　　有些残发的手臂增加，有些则是手臂数量减少，有的头部变成了两个，有的手臂形状则变得非常奇怪，有的腿部变得非常粗大，无数残发身体发生着各种各样的变化。但是就像她自己之前所说的一样，长出车轮或是翅膀的那种异想天开的变化并没有出现。
　　　　美名渐渐严肃起来，不像先前略带一点玩笑的样子，她的神情变得非常认真，全身摆好架势。
　　　　残发——虽然听上去像一个愉快的名字，但绝不是一个轻易就可以打败的对手，到现在一点也想不出能将她完全击倒的方法。此时还是应该逃走么，到其他地方再去考虑对策么？而如果要这样做的话，光是从这层层包围之中逃脱就是非常困难的了。
　　　　那么，准备怎么做呢？
　　　　美名用敏锐的视线，观察着面前所聚焦的，犹如昆虫群一般的数量庞大的敌人。
　　　　在哪里，突破口在哪里——。
　　　　散布各处的残发，都在面无表情地低声说道：
　　　　“……孤军奋战，真是干得漂亮啊。芬利尔之所以那么戒备的含义我已经知道了是也。”
　　　　“可是，这里就是你的墓场是也。‘阿修罗’、‘千手观音’、‘七福神’、还有‘大日如来’……以及其他的，各种模式。”
　　　　“经过强化之后，聚焦在这里的，形成军团的我们……在这个世界上根本不存在对手是也。”
　　　　“开始吧！跟斗神模式奥义——‘八百万’！”
　　　　……。
　　　　…………。
　　　　“……不，那个。”
　　　　每一个残发都显得那么威风凛凛而又有点可爱的样子，美名轻轻地抬起手。
　　　　“‘八百万‘可是神道教或是泛神论里的啊……和’战斗神模式‘是不是有些冲突啊？“（译注：神首教，是日本的传统民族宗教，最初以自然崇拜为主，属于泛灵多神信仰（精灵崇拜），视自然界各种动植物为神祇。）
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　每个残发都睁大了眼睛，呆呆地张着嘴巴，随后开始互相唧唧喳喳地说起话来，并眯起眼睛打量着美名，伸出手指对着她。无数的残发仿佛是在辩解一样叽叽喳喳地低声说个不停。
　　　　“……啊，真讨厌，真讨厌，是也。”
　　　　“只会找人家的话碴，这就是人类的器量，是也。”
　　　　“她根本就不会其他的其他的本事了啊……是也。”
　　　　“好像对于指摘别人的错误非常得意呢，妾身也无法理解是也。”
　　　　“真是的，是也”，“世界的末日了是也”，“恶魔一样的女人，是也”，“真是生性恶毒是也”，“心地恶毒是也。”
　　　　以下省略。
　　　　这些人就像是同一个人一样，彼此之间的统一性也高得令人吃惊。每个人都在贬低美名，辱骂她，冷冷地看着她嘟哝着牢骚，真是再糟糕不过的讨厌情况啊。
　　　　“这就是数量的暴力！”
　　　　随后其他所有的残发开始应和着。这些讨厌的家伙，遇上这种讨厌的家伙真是有生以来第一次啊。
　　　　“怎么回事啊，真是的……”
　　　　对这些家伙感到无比厌恶，美名重重地叹了口气——与此同时。
　　　　腰腹部，受到了冲击。沉重地闷响的，钝痛感。
　　　　“——！？”
　　　　突如其来的打击。但是仔细思考的话又是理所当然的，对手毕竟有着这么人数……在其中的一部分诅咒着美名发着牢骚的时候，剩余的家伙中的某个已经做好准备偷袭美名，这也没什么可奇怪的。
　　　　自己孤身一个，对手则是人山人海。
　　　　数量的暴力——。
　　　　这句话的意思，以及其中真正的恐怖——终于在深处感觉到了。
　　　　“……？”
　　　　美名这时，才刚刚知道，袭向自己背后的是什么。非常沉重的……是的，就像石头一样重重地击打在后背的感觉……但和那种感觉，又稍稍有些不一样。
　　　　重重地撞在美名身上，随后落地咕噜咕噜转动的——是残发的头颅。
　　　　那个头颅翘起嘴角，毫无感情的笑着说道：
　　　　“将皮肤和头盖骨的坚固和重量，设计协调达到极限的，乃此头颅是也。那种威力犹如炮弹……从四面八方射到此，你真的能够将这些全部避开么？”
　　　　抬眼望去，周围的家伙们几乎都……一样的姿势，将自己的头颅抓在手中瞄准着这里，简直就像是马上要扔出来一样。
　　　　美名背部涌起的寒意几乎将她冻僵，开什么玩笑啊。
　　　　“这就是战斗神模式——‘地藏菩萨’。”
　　　　无数张嘴巴，同时说出了同样的话语。
　　　　“地藏菩萨的别名为阎魔大王……即将引导你前往地狱的它，真是个非常相称的名字呢。”
　　　　随即，总攻击开始。
　　　　没道理的，近乎无耻的——由压倒性数量所形成的，真正的总攻击。
　　
　　　　美名心中咬牙切齿，无比痛苦。
　　　　失态。
　　　　或者说——是靠下策成功了吧。
　　　　“…………”
　　　　总之事态在令人不悦的情况下展开。总算，在买来的头颅炮弹下保护住了自己的身体……不过还是有几个来不及躲避而被击中，伤口那种东西，只要过一段时间就会痊愈。
　　　　问题在于，这种状况。
　　　　现在的事态绝对称不上良好，只能说在将死亡拖延一段时间罢了。
　　　　“TYPE-B——‘固定雾’。”
　　　　美名右手中所持的存在固定的半液体半气体物质，在周围构筑起了防御壁，飞掷过来的头颅在那里被固定住……因此，冲击和破坏力并没有降临到美名在身上。那是针对残发的战斗神模式“地藏菩萨”，美名所选择的防御方法。
　　　　头颅飞速地被投掷过来，由于面对这一异样的情况反应略微有些迟钝，美名的胸部和双腿还是被几个头颅砸中了。虽然并没有导致她血肉横飞，但骨头似乎是断了的样子，美名还残留有痛楚的感觉，是比死更难以忍受的痛楚。
　　　　她的额头冒出冷汗，开始将生命置之度外考虑解决的方法。
　　　　“固定雾”呈无色透明状态，单纯地将一切事物的存在固定下来。也就是现在美名周围，被一个接一个飞过来并固定的头颅填埋了起来……这样的感觉非常恶心。而且出于未知的原因，美名对于“头颅”这样的东西总感觉毫无缘由地恶心。理由不清楚，是出于本能的讨厌。
　　　　以美名为中心的大约半径一米的圆内，这就是她使用“固定雾”所死守的安全地带，由于受到看不见的墙壁的阻隔，一个接一个飞来的残发的头颅被固定在那里。视线也被渐渐遮掩，在存在固定解除的时候，这些头颅应该会同时运动，而处于其内部的美名。也会因此在一瞬间被活活压死。
　　　　看着上空，无穷无尽的头颅正在从那里不断地飞过来，这些也会被美名所喷出的“固定雾”固定在好周围。就这样，在美名的身体周围和头顶渐渐被头颅所填埋，形成了令人恶心的密室将她封闭在其中。而且，一旦解开存在固定的话，静止的头颅同时飞过来将美名压死。
　　　　此时浮现在美名脑海中的解决方法，是她的另一种能力——存在消灭的“消灭雾”。
　　　　挖开地面形成洞穴，一直通到安全的地方逃离，或者呆在洞穴中，解除周围这些头颅的存在固定，然后逃离。
　　　　可是，就算这样完美而成功逃离之后——恐怕残发也会立刻追赶上来，随后采取同样的方法继续进攻。随后就无法避免地被击中，渐渐美名全身都会充满伤痕和痛楚，就算不断地进行防御和逃离也无法战胜敌人。
　　　　“那么，到底该怎么做呢……”
　　　　美名也有最终的手段，用来对付被对付被称为终结之魔兽的对手，神虫天皇，可说是有着与之相称的名称的能力。
　　　　TYPE-C——“终末”。
　　　　将自己原有的存在消灭和存在固定进行升华，融合的，杀菌消毒的必杀技。将消去的事物固定，将已固定的事物消去，将一切矛盾体包容于其中的虚无的洪水。在发动这一能力的瞬间，美名的全身会将一切不吞噬殆尽，随着吞噬不断增殖而变成破坏的代名词。
　　　　可是，那种能力并不使用喷雾罐这控制碎片释放的力量的道具，而是超额释放自己的能力，将碎片的力量全部使出，如果一旦使用的话生命就会不可避免地缩短。其效果根据自身体内剩余碎片的数量而受到制约，一旦超过的话自己在存在也会被消灭。
　　　　对手是具有无限增殖特性的神虫天皇。
　　　　最终美名如果使用“终末”，自身消亡殆尽的话，即使能将在场所有的残发全部都杀死，但是那样能算得上是胜利么？对手在某个地方或许已经准备了备用的身体，也许可以再一次进行无限增殖，这样的话美名所作的一切都毫无意义了，也谈不上是胜利了。
　　　　美名再次体会到了。
　　　　杀菌消毒在面对神虫天皇的巨大碎片时，属性受到了极强的克制。即使将对手全部消灭也会继续增殖……怎么说，听起来就象是犯规一样。在这样的情况下，能将对手的设定改写的单人房，或是通过空间操作将对手所有全部控制，其一个不剩地歼灭的泪歌，换成他们或许会更加有利吧——。
　　　　“…………”
　　　　美名摇了摇头，现在考虑其他碎片的事情，也是毫无意义的呀。
　　　　对自己来说，既没有能依赖的伙伴，也没有其他巨大碎片的帮助……。
　　　　不。
　　　　等一下。好像忘记了什么东西。可依赖的伙伴？其他巨大碎片的帮助？
　　　　美名的心里，已经隐约感觉到了某件事。
　　　　“不，不，不。”
　　　　随即她开始用力摇头，无论怎么说这都是笑话啊。虽然是巨大碎片，但就算那个出现在这里也不能彻底颠覆现在的——。
　　　　“啾——————★”
　　　　彻底颠覆……的可能……根本不存在啊。根本不存在啊。根本就……帮不上，什么忙……应该说，还很碍事啊……这样的工作，不要来参加……不管发生什么，在家里等着美名回去就好……明明好好地，一遍又一遍地对她说过的……。
　　　　“那个……笨蛋……”
　　　　在充满头颅的视域中，美名将视线向着突然发出慌乱声音的街角转去——所有的残发也包括头颅，也同时向那里看过去。
　　　　虽然发生了这么大的骚乱，但还是一片寂静的，充满悠闲气氛的，和平的背景中。
　　　　有一个少女站在那里。
　　　　“笨蛋……为什么——你，会在这里……？”
　　　　美名完全忘记了防御对手的进攻，呆呆地站在那里。
　　　　“……是谁？”
　　　　应对这简朴的问题，矮小的身影骄傲地挺起胸膛，用珠玉崩裂般的清脆声音回答道：
　　　　“有着七张面孔的——女子高中生呀★”
　　　　“…………”
　　　　“…………”
　　　　让人完全摸不着头脑。
　　　　她的人影非常模糊，就像是要进行什么演出一样，全身披着夜幕一般黑的斗篷。面容稍稍露出了一点点，看上去误入傻傻的样子。
　　　　可是她本人却并没有意识到自己这副傻样，对于美名和残发的微妙反映也毫无察觉，摆出一副自以为流行帅气而又可爱的样子和嗓门大声说道：
　　　　“时而是独眼的女子高中生？时而地身为赛马师的女子高中生★时而是身为私家侦探的女子高中生？时而是身为画家的女子高中生★时而是身为魔术师的女子高中生？时而是身为老警察的女子高中生★”
　　　　“说得像‘有着七个面孔的男子（译注：日本系列电影。）’一样的，不就是兼职打工经验丰富的女子高中生而已是也……不过身为女子高中生为什么却是‘老’警察……”
　　　　“那么她的真实身份到底是？！”
　　　　“对妾身的吐槽完全无视么？！”
　　　　对于满脸愕然的残发，和呆得一声不发的美名，她完全无视——谜（？）之少女脱下华丽的斗篷，在夜晚的城镇上摆出华丽的架势。
　　　　头发分三束编着，矮小的身躯，在胸前露出的高中校服。
　　　　头戴的帖子上有着圆圆的大耳朵，以及咕噜噜卷起来的尾巴的装饰。
　　　　手中戴着略嫌碍事的大手套来回挥动着——那个少女好像非常高兴地咆哮着：
　　　　“正义和真实的使者……我就是无敌的不快逆流?杀原蜜姬呀★？”
　　　　锵锵，她摆好POSE，像个傻瓜一样在电线杆上又蹦又跳——美名望着她，强忍住又开始发痛的脑袋，就算是在如此困难的情况下，依然忍不住开始嘟嚷起来：
　　　　“喂，小姬，现在的年青人可没有人会知道多罗尾内那样的家伙哟……”（译者注：多罗尾伴内，比佐芳武担任原作和脚本侦探系列电影，剧中男主人公侦探的名字。又称《七张面孔的男子》系列，或是《藤村大造》系列。）
　　　　“代替月亮，来惩罚你们★？”
　　　　“那个也稍微有些老了点……”
　　　　“漂亮地CURE CURE~★？双重精神力量—★？”
　　　　“我都不知道你在说些什么乱七八糟的了。”
　　　　少女傻瓜一样的登场，让战场上的紧张气氛消失一空。美名已经筋疲力尽，在镶嵌着无数头颅的透明墙壁内侧，双手抱头想到了死。
　　　　就像她自己报上的名号那样，这个奇怪的生物就名叫杀原蜜姬，是美名的妹妹，体内寄宿着被称为不快逆流的巨大碎片。虽然看上去是个有些傻傻的COSPLAY爱好者，但她也是上帝的七等分之一……和美名，残那样同等级的非一般存在。
　　　　不快逆流的职责是天使。那种能力使她现时具有天使和堕天使的双重外貌和内心。在她像这样表现地非常天真的时候，就是天使的状态，使用因果报应的能力，来反击对手的恶意行为。
　　　　而且在非常罕见的情况下，本应为天真烂漫的她变得邪恶——被憎恨，焦躁等情感笼罩，支配的时候，她的全身心就会变成毁灭的堕天使，将周围的一切化为传说中的索多玛和俄摩拉那样，因为强烈的火焰而遭到彻底毁灭。（译者注：出自《圣经?旧约?创世纪》。索多玛和俄摩拉两城的居民邪恶而放纵自己的欲望，使上帝震怒，从天空降下火焰令之毁灭。）
　　
　　　　不管怎么看都是个麻烦的人，就算作为自己的伙伴，也是无法正常配合行动，犹如会行走的炸弹那样的家伙。能力不稳定，战斗方法也一无所知，一旦失控起来的话根本无法控制，所以一直叮嘱她要呆在家里不能出去——。
　　　　她眉毛可爱地向上吊起来，手插在腰里斜睨着这里。
　　　　“真——是的！姐姐这么晚了还没有回来，我很担心哟★我呀，这里那里找了好多地方啦……身上带着手机却怎么也接不通，终于找到了的时候，却被头颅层层包围着……啾？”
　　　　终于注意到了面前异常景象，真是非常迟钝的反应啊，蜜姬从电线杆上跳了下来，一脸非常吃惊的样子。
　　　　“啾，啾？！姐姐，怎么看去这么猎奇类的★R-15类的？监护人的同伴们很喜欢这样么★？”译注：日本电影分级制度用四级制：一般：不限年龄；PG-１２：１２岁未满（小学生以下）建议成人伴随观赏：R-15：１５岁未满（中学生以下）禁入场；R-18：１８岁未满禁止入场。
　　　　“行了行了，要不就快逃要不就来救我啊。全都是因为你，糟蹋了这么多东西，所以马上就选一个。”
　　　　美名不停地嘟哝着，在周围令人恶心的头颅包围正中蜷缩起来，真想这样一直缩在时而。心想似乎没有比这个让人不好意思的家人更让人不好意思的存在了。
　　　　“啾……。嗯，那么我就来帮你啦？”
　　　　轻快地宣告着，蜜姬的身体瞬间在电线杆的上面消失了。
　　　　她就像老鼠一样在电线上轻盈地快速奔跑着，从一群群的残发中轻松穿过，笔直地向着美名跑去，看上去是非常乱来的奔跑方式，却比汽车更快地飞驰着。
　　　　“呐——”
　　　　虽然蜜姬被称作不快逆流，但是从她这些幼稚的言语和举动上，似乎并不是值得提防的对手，残发如此判断着。对于迥于常人的举动，残发也有些反应不过来。虽然经过了大量的繁殖，但对于基本上都是正常复制的残发来说，她的反射神经也和常人差不多，如果其中一个没有反应过来的话，那剩下的其他人也不会反应过来的。
　　　　疾风一般奔近美名，蜜姬紧紧地握着那个带着巨大手套的拳头。
　　　　“那么姐姐，配合我的动作把存在消灭解除哟？”
　　　　两个终究是姐妹，美名通过蜜姬的动作和她眼神的闪动了解了情况——以心传心，对于她的想法美名迅速地察觉到了。她点点头，坐在那里双手开始呼啦呼啦地摇起来。
　　　　“不要再让我蒙羞了……小姬，让我看看你的本事吧。”
　　　　“交给我啦★”
　　　　蜜姬甜蜜地笑着，时不时地眨眨眼，随后猛地向近处的头颅打了过去。
　　　　“小钢珠？小钢珠★大奖励哟？★”
　　　　蜜姬所佩戴的手套，和美名的喷雾罐一样，都是用来控制从中流出的，与生命息息相关的巨大碎片的力量，在使用时就像控制水流的水龙头一样，巨大碎片的力量大都是通过这样的道具，发挥着各自的能力。
　　　　“钢珠奖励放出★呀哈？”
　　　　伴随着蜜姬大声的叫喊，她的拳头挥出——在那瞬间，美名也解除了周围这些头颅的存在固定。在被解除固定之后将要开始活动的这些头颅，被蜜姬轻轻的转换推进力，向着其它方向飞了出去。一个一个地，就象小钢珠机器里的弹珠一样弹来弹去。在美名周围固定着在头颅们就这样砰砰地被打得四散飞去。
　　　　“什么……？！”
　　　　其实，蜜姬的运动能力比美名要好得多。她挥出了无数下眼睛无法捕捉的连续打击，在十几秒内就将美名周围堆积的头颅全部击飞。
　　　　“你，你这家伙——哼，不快逆流……少看不起人。”
　　　　残发终于恢复了原来认真的样子，就像投掷保龄球一样，将手中坚硬而沉重的头颅飞速扔了出去。
　　　　“战斗神模式……‘地藏菩萨’，你也来尝尝这滋味！”
　　　　对于这样的攻击，美名只能处于防守态势。实际上，如果蜜姬没有出现的话，情况就会变得非常危急——杀菌消毒在各个方面都受到神虫天皇的属性克制。
　　　　可是不快逆流的蜜姬，在属性方面则正好对上了神虫天皇。
　　　　不快逆流的职责是天使。终结的魔兽，是被天使所驱逐的。
　　　　当然……在神话中，也有与此相反，终结的魔兽将天使杀死的情况出现。所以这两者的属性和强大应该是非常相似的。
　　　　无论如何。
　　　　“哇，头颅飞过来了，就像电影那样一样，好恐怖啊……咚咚？”
　　　　和可爱的话语有所不同的是，蜜姬的拳头直接而言，也只是将对手的攻击全部防御住罢了，以她的能力，依然无法打倒无限增殖的神虫天皇……。
　　　　“……面对两个巨大碎片，与之对战，妾身并未做好如此准备是了。”
　　　　言语令人有些意外地简洁，残发转过身，而其他所有的残发也同时转过身去，就像双足彼此联系，不会混乱的样子。
　　　　而其中的一个，轻轻回过身来，点头说道：
　　　　“今天的情况，暂时撤退是也。……可是杀菌消毒啊，不快逆流啊，妾身会在你们面前再次出现的……即使我遭到败北，被消灭，但是总有一天会有第二个，第三个残发在你们面前……”
　　　　一直到最后，都像是那些古老的少年漫画里，陈腐的坏蛋般的发言啊。
　　　　美名还是呆呆地，对于这家伙的举止还是一点也搞不懂啊，不管是对话的还是彼此的属性都是八字不和——静静地，慎重地说道。
　　　　不是作为杀菌消毒，而只是杀原美名的，个人意见。
　　　　“残发？对于你的目的，我无法原谅。如果其他所有的人都不存在了的话，也许真的会迎来和平而安稳的世界……但那样的话太过于无趣了，如果只是达到为那个目的，而像这样不停地战斗下去的话，不是本末倒置了么？为了和平而战斗？为了和平彼此杀戮？那样的话——真是太愚蠢了。”
　　　　“……”
　　　　残发中的一部分，其中一个末端转着眼睛，在那里低声嘟哝道：
　　　　“就算你不说……妾身也明白的最。”
　　　　就在这一刻，这个金发少女毫无疑问，从头到脚就是完完全全的世界之敌——终结的魔兽，那个神虫天皇。
　　　　“然而，就算显得很愚蠢，就算以上帝为敌……妾身也不得不全力奋斗是也。”
　　　　就像是说如果你有不满就放马过来一般，留下了这样充满少年漫画风格的台词——这些不可思议的“少女们”，渐渐地，渐渐地，徒步走远了。