　　Ragnarok-03
　　和平的日常天国
　　
　　
　　FROM　★　宇佐铃（过了二十岁就感觉是让人害羞的绰号哪）
　　TO 　★　老师（现在还是老师么?）
　　主题　★　圣旨（真是怀念啊）
　　内容　★　你好，我是宇佐铃阁下。那个，真是好久不见了……真有点不适应呢。不知道该从何说起啊，我的性格也改变了不少呢，也许你都不认不出了也说不定呢——老师，由于某些原因，我又来到这个世界上了。虽然现在给你发了短消息，但还是想在见面之后和你说话，你有方便的时间么？啊，现在我在小掘的家里。小掘的个子也长高了呢。在这里，时间已经流过了多少年呢？啊，没有关系啦，肚子里有一大堆的话想跟你说，就写到这里叫吧，我发。
　　FROM　★　贤木愚龙
　　TO　★　不肖的学生啊
　　主题　★　这种时候搞什么恶作剧
　　内容　★　掘子你这个混蛋，你知道有可以开的玩笑和不可以的玩笑的区别么？把阁下的手机放在你那里，并不是为了让你发这种让人恶心的恶作剧的啊。我的心里被期待的失望痛苦地折磨着，我要告诉你，如果你觉得可笑的话就去死吧。总是一副一事无成的样子，学习也没什么长进的废柴重考生。你这家伙真是我们学校的耻辱。
　　FROM　★　宇佐铃
　　TO　★　老师
　　主题　★　不相信的话也不是没有道理的……
　　内容　★　我真的是本人啊。对不起。还有，老师你对小掘的态度真是有点过分了。嗯，真是困扰啊。很长时间都没有联系了，像现在这样一下子突然出现的话，就算是我也有点无法接受呢。对了……要不要我说一下只有我和老师知道的那些令人害羞的往事呢？首先是还刚认识的时候，在卡拉OK的包房里的那件事情，还有就是刚刚上了高中的时候，上高中第一次游泳课时的那件事情……。
　　FROM　★　贤木愚龙
　　TO　★　…………
　　主题　★　……
　　内容　★　真的是，阁下么？回来了么？
　　FROM　★　宇佐铃
　　TO　★　老师
　　主题　★　…………
　　内容　★　嗯。对不起呀，老师，这么突然。但是与其说回来，不如说是又来麻烦你了呢。这个世界，已经不再需要我了呢。
　　FROM　★　贤木愚龙
　　TO　★　宇佐川铃音
　　主题　★　现在马上到你那里去
　　内容　★　……在那之前，稍等一下好么。不是发短消息，让我在电话里听听你的声音。我还有点不太相信。啊啊，如果这不是做梦的话，该有多好啊。
　　　　两人之间的短消息发送至此为止，对着响起响亮手机铃声的手机，铃音按下了通话键，深深地呼吸了一口气，随后开始微笑起来。
　　　　“……我回来了，老师。”
　　　　“……欢迎回来，铃音。”
　　　　我看着这些，担心会妨碍到他们两人的对话，于是就从房间走了出来。还没有告诉爸爸和妈妈呢，今天铃音要住在我们家里。
　　　　不停地考虑着这些事，我是不是，也在哭呢——望着微微发颤的铃音的背景，我的心里也在大声呼喊着。
　　　　欢迎回来，铃音。
　　　　“这个礼拜的超级震惊传言！叙述者当然是有着可爱笑容的我啦！”
　　　　“……哇，美久还是一点也没有变，还是那么伶俐呢。”
　　　　“……我就是喜欢美久这么聪明的地方啊。”
　　　　“啊哈哈——，谢谢——。可是啊，虽然也许你们把我当作傻瓜，我知道那些讽刺的话和表扬的话之间的区别的啊。”
　　　　“哈哈呵呵。“
　　　　“嗯，之后再和你们搞啦，你们大家有没有听到什么传闻呢？是啊，就是最近，那个在电视新闻上一直谈论的吃人鬼。就是这样，脑袋尖尖的，不停地杀人。当尸体被找到的时候，被害者的心脏都被贯穿，脑浆也被吸了出来。哇，真是太神秘了。”
　　　　“不是不是，坦白地讲，这样的事情与其说是神秘，还不如说是恐怖哪。但是怎么说呢，那个吃人什么的，是不是某些人自导自演的假新闻啊？”
　　　　“……啊？真的？怎么回事啊佳枝？”
　　　　“啊，姐姐不知道么？耳朵尖原来不是姐姐的唯一长处么？”
　　　　“你话真多小惠。真是的，我最近老睡不好的说。哪里有精神去搜集传闻啊。你看，我家边上不知道是谁在大晚上的吵吵闹闹……早上起来的时候，附近旁边布满血腥什么的——又臭又难看，最近都没办法好好睡觉了。”
　　　　“这个，那不是比食人鬼更可怕么？”
　　　　“但是好像有警察来过了，而且还说了没什么可担心的事情……我也是顺便扫了一眼尸体（？），好像都长着一个样子的尸体么，也许是人偶吧那个。”
　　　　“呵呵。”
　　　　“可是，那个吃什么的是某些人自导自演的假新闻，是怎么回事啊？阿风知不知道什么情况么？”
　　　　“嗯……。啊啊，我妈妈在医院里工作的啊……好像是说最近奇怪的患者好像多了起来呢。说是某人生病了，然后将他带到医院，但是本人却什么病也没有。但是他的家人什么的却总是要求检查他的身体什么的，很麻烦的事情。”
　　　　“什么意思？”
　　　　“搞不懂啊。但是这样的‘患者’有个共同的地方——每个人都是被食人鬼所杀死过的哟。”
　　　　“……什么意思？”
　　　　“美久真是个笨蛋哪。”
　　　　“……我是笨蛋么，雷老师？”
　　　　“美久，我呢，是抱着不说废话的宗旨的。”
　　　　“呵呵。”
　　　　“也就是说，那些被食人鬼杀死什么的，都是梦话吧。因为不是还活着么。所以警察也说，食人鬼什么的被害者，都在装腔作势，像傻子一样自导自演。看上去大概只是为了想引注目而没什么恶意的家伙吧。因为，应该已经被杀死的被害者不都活着么。明显就是说谎嘛？”
　　　　“唔……是啊，说得没错呢。……怎么会这样，真无聊。我还期待着我们镇上，会发生小说里那样的猎奇事件呢。”
　　　　“少想那种东西吧。那种恐怖的事件，只会发生在某个遥远的地方而已，我们的日常生活从开始到最后都应该是平平静静的。”
　　　　“真无聊啊。”
　　　　“可是阿风……我有些担心的是，那些自导自演什么吃人鬼怪的‘被害者’们，为什么不是先去找警察，而去先被带到医院呢？作为亲属也是，明明都是已经被杀的人却还活着，应该问问清楚，知道他们是自导自演的话，也应该把他们带到警察那里去啊？”
　　　　“唔，雷老师，在那一点上我也觉得奇怪……就好像，这些‘患者’的家属都异口同声地说，这家伙是别人，是别人冒充的，如果你们去调查的话就会证明这是个冒牌货，或者说把原来的那个家伙给我带回来……之类的。“
　　　　“…………”
　　　　“…………”
　　　　“……这都是些什么乱七八糟的啊？”
　　　　“谁知道。怎么回事，好像有种奎宁的臭味，美久，别那么刨根问底比较好哟。好奇心过于强烈的话，好像是会变成笨蛋的哟？我们可是阳光开朗的女子大学生哟，还是无所事事地随便一点过日子吧。”
　　　　“是……啊，好像很恐怖的样子。而且提起那种东西的话，我也不是可以毫无顾忌地谈论那些愚蠢的传言的年纪了……都差不多要二十岁了——呼，差不多都快是优秀的成年人了？
　　　　“呵呵……啊哈，啊哈哈哈哈！”
　　　　“小雨干嘛爆笑起来了？！我说的话那么可笑么？！还有啊，你们干嘛全都抱着肚子大笑啊？！真是太没礼貌了！混蛋！不许笑！我不可不是傻瓜啊！不是傻瓜啊！真是的！别笑啦啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　　　到达目的地的时候是清晨。
　　　　行动路线是空中。交通工具是直升飞机。顺便一提，这直升机是贤木愚龙强行从航空强行从航空自卫队借来的（国家权力就类似于自动贩卖机一样地不值一提）。我对于飞行在高空中比较兴奋，所以挺高兴的，但铃音却显得有些忧郁。虽然对于原因非常清楚，但在我来说也是束手无策的问题。
　　　　“…………”
　　　　忍受了长达三小时的沉闷气氛，最后到达的地方是个某个曾经来过的工业区。在这个灰色工厂林立的地方，其他下就是——在世界被毁灭之前，被称为永远研究所的邪恶机关，进行各种低级趣味研究的地方。
　　　　现在的世界被彻底改变，向着和平的方向发展着。但在这里的地下依然存着秘密研究所，这是心贤木愿凤为首的贤木财团，对于已经毁灭的旧世界，以及现在世界的相关情况，进行调查，研究的地方。我对于世界的构造什么的完全没有兴趣，到现在似乎和我也没什么太大关系的样子——。
　　　　现在，在此刻的场合下，却不能说出这种话来。
　　　　“啊，就是这里了——铃音。”
　　　　我低头拉起铃音的手，带着她一起走向研究所的入口。在一瞬间突然回头看了下背后……瞅了一眼脸色苍白，神情憔悴的贤木，叹了口气。
　　　　在昨晚，飞速赶来与铃音再次相见之后，贤木就一直是这个样子。虽然我不太明白他的心情，但因为气氛非常沉闷，所以希望他不要那么阴沉。
　　　　铃音也不知道为什么，一点精神也没有，啊啊真是的，反倒是我也快要变成那种阴郁的样子了。
　　　　“……真沉闷啊。你们两个，不好好相处的话，挖出你们的眼球哟。”
　　　　好像很久都没有说出口了呢，这句口头禅。
　　
　　　　贤木愿凤，男性，年龄不详，外表看起来很年轻。梳着大背头发型，穿着高级衬衫和皮鞋。看起来似乎是非常富裕的庞大组织的首领，靠那些干坏事来敛取钱财。
　　　　他就是贤木愚龙的父亲，世界最大的超级财团，贤木财团年轻的首脑。对在那场毁灭世界的最终战争中出现的苹果和巨大碎片，抱有特殊的兴趣，并在永远研究所内重复进行着残忍的试验，真到最终被某人杀害——似乎是这样的。
　　　　我从未和他直接面对面（虽然在昏迷的时候似乎曾和他相遇过），他究竟是谁，被用怎样的手段，由于何种理由而被杀死，我那些一无所知。当然他本人也对此完全同有记忆，现在的世界已经被彻底重新设定，他的恶行一点也没有残留下来。
　　　　这个世界上没有正义，也没罪恶。每个人都自认为是正确的，随后将妨碍自己的东西就肆意地称呼为邪恶。上帝也好，来历不明的怪物也好，在这一点上都是相同的。到底是被称为正义还是被称为邪恶，是经常可以遇到的问题。对我而言，并没有坚持认为那场最终战争是正义的。
　　　　随意践踏摧毁他人的理想，夺去他人的生命，曾经采取过这样行为的我，对其他人来说，一定会理所当然地视作邪恶吧。
　　　　贤木愿凤——也是一样。
　　　　“前世”的他是个货真价实的恶徒，但只是那种随处可见的罪恶，如果世界发生改变的话，他的立场也会随之改变。现在的贤木愿凤，虽然依旧和过去一样，给人以一种在内心深处企望着什么的古怪的感觉——但至少在表面上，是我们非常信任的伙伴。
　　　　在前世的世界中，曾是永远研究的地底。在其中的深处，现在依然是个被称为世界研究所的古怪名字的研究设施。在坐上电梯向地底慢慢降下之后，出现在房间内迎接我们的是贤木愿凤。他刚刚看见我和铃音，就开始回复原来的老样子，喋喋不休地转动着舌头开始说个不停。
　　　　“哎呀哎呀，欢迎来到我们的研究所，非常欢迎。敝处非常简陋，没有茶水招待各位，真是非常抱歉。请不要拘束，哎呀哎呀，这是这是上帝大人和原?毒苹果齐齐到场，真是大饱眼神大饱眼神。今晚的这次见面，我贤木愿凤会让子子孙孙代代相传下去的。”
　　　　真是个开朗的家伙，遇到作为上帝的铃音竟然也会这么高兴。现在的他穿着雪白的衬衣，全身打扮看上去就像个傻瓜。当然，这家伙的兴趣啊，娱乐啊就是在统辖着整个贤木财团的同时，呆在研究所里不停地工作，真是个傻瓜一样的活力王啊。
　　　　由于愿凤那副活力十足的热情样子，铃音变得有点畏缩，我只好在背后用力支着她。一边警惕着周围的情况，一边观察着愿凤。在这间屋子里有着无数监视器，用来监视着研究所的各个地方，无数分割的画面上，显示着众多身穿白衣的研究员在忙碌地工作着。当然，绝不是像过去那样，进行着各种血腥的试验。
　　　　液晶画面不停地闪动都会，令人的眼睛有着刺痛的感觉。在这种地方待上几个小时的话，脑袋一定会变得不正常的。
　　　　所见之处空无一人，看上去除了贤木愿凤之外，应该没有人会喜欢这个正常人无法呆下去的地方了。愿凤几乎每天二十四小时都关在这里，借助电脑和其他设备管理着整个财团，这几乎就是他有爱好，闷在这个世界研究所里，研究着这个被突然重新设定的世界。
　　　　那个世界被毁灭了，那个充斥着怪物的，血肉四溅爆发着最终战争的世界。
　　　　随后是现在的世界，变为和平的，崭新的世界。
　　　　他正在通过实验和调查研究其构造，以及这两者之间的不同之处。他就这样打发着无聊的空闲时间，几乎完全没有什么娱乐活动。贤木愿凤这个男人，就是这样。
　　　　“啊……谢谢，给您添麻烦了。那个。”
　　　　铃音抬起目光看着愿凤，身为这个世界的上帝却一副谦恭的态度，点头哈腰地打着招呼。
　　　　“该怎么介绍我自己呢？唔，那么……我是，宇佐川铃音。”
　　　　“哎呀哎呀真是和蔼可亲啊，身为上帝竟然对我辈低头行礼，真是无上的光荣啊。”
　　　　铃音并未对他使用尊称，反之也没有被用敬请来称呼。贤木愿凤身为庞大财团的首脑，言语之间出人意料地坦率，他正用非常少见的眼神望着铃音。铃音的外表，和最终战争完结之后，彼此分别之时并没有多大变化。穿着高中的制服，略显粉红色的头发上扎着缎带，没有变化的，这个世界的上帝。
　　　　贤木的眼瞳就像是古代埃及的法老一样漆黑，他一边看着铃童一边非常感兴趣地不停点着头。
　　　　“唔……可是就算是这双眼睛亲自看到了之后也无法相信呢，像你这样普通的女孩子，竟然会是我辈心中至高无上的，世界的上帝，白雪公主。”
　　　　“不，那个，非常抱歉，我是这样不成器的上帝。”
　　　　铃音不停地说着谦恭的话语，那副谦让的样子令愿凤笑了起来。
　　　　“哈哈哈，我又不是把你当傻瓜。还好不是满脸胡子拉喳的老爷爷啊，太好了，让我放心了。如果是印象中那样的上帝我会毫不留情地杀掉他呢，但如果你是上帝的话，这个世界或许还有救。啊，耶稣基督，为了我们可爱的上帝而干怀吧。”
　　　　摆出装腔作势的样子，不停地说着奇怪的对白，莫非是贤木这一家的传统么？我正在思考着那些毫无关系的事情，这时，背后的自动门无声息地打开，一个女性的身影从中走了出来。
　　　　“不要流露出对上帝那么亲昵的样子哟，不然会受到惩罚的。”
　　　　突然之间，一个素未谋面的人出现了。
　　　　长长的金发头发经过精心梳理，一直延伸到腰际。所穿的白色长裙和双手的手套都是宽大而素净。深邃的绿色双眼中，充满了静寂神圣的光辉。纯白色的遮阳伞下，是一个宛如在贵族庭院中悠闲地喝着清茶一般的，美丽的贵妇人——。
　　　　“啊，莫非是JOKER小姐？”
　　　　铃音的呼声比我更快，她的脸颊也一下子变得红红地。随后对着那位长相酷似JOKER小姐的金发美女走去，握住她的手开始笑了起来。
　　　　“能够见到您真是太光荣了！哇，我……之前和JOKER小姐相遇的时候还是肉偶的状态，一直都是呆呆的，所以像这样仔细地观察还是第一次呢。哇，真是非常美丽的人呢……呀，雪白的肌肤，深色的眼瞳，金色的长发，小掘快看啊快看啊，是JOKER小姐啊JOKER小姐！”
　　　　“……那个，上帝，我可不是什么风景名胜哟，您这么激烈的反应，会让我很困扰的。”
　　　　JOKER在原地站着，任凭铃音肆意拨弄她的金色长发，衣服和发饰上的装饰用铃铛，也随之发出叮铃叮铃的声音。JOKER一副非常可怜的样子，低声嘟哝着。
　　　　“等一下……真是和想象中的完全不一样，上帝，应该是更加神圣的……纯洁的，恩，可是，虽然这么充满活力也不错啦……或者说，恩上帝，请不要因为我比较温和而总是把我拽来拽去的啊……”
　　　　“啊哈哈哈。JOKER，看你那乱七八糟的头发，还是剪下来作为祭祀上帝的供品吧，怎么样？啊哈哈哈哈！”
　　　　对着快乐地哈哈大笑的贤木愿凤，JOKER瞪起双眼，满脸通红地怒吼道：
　　　　“闭嘴，你这个废物！比起被其他任何人嘲笑，被你这个混蛋嘲笑是最让人恼火的事情，愿凤！我就是，最讨厌你这家伙这一点啦！”
　　　　“是么。我可是真心爱着人的一切哟，JOKER！”
　　　　“啰嗦死了，去死！真是让人不爽，去死啦！”
　　　　“真是的，JOKER现在也是外冷内热的性格了呀！”
　　　　“别把我随便归类到那种让人不爽的属性里啊！”
　　　　看着这对叽叽喳喳地激烈地争吵着，但相互之间却是非常爱慕的夫妇，站在一旁的铃音开始用力地点头，再次用手指着愿凤：
　　　　“啊啊，终于明白了。你是贤木愿凤先生？”
　　　　“…………？”
　　　　面对着这现在才突然出现的问题，贤木愿凤低下了头，和JOKER一直恭恭敬敬地对着铃音行礼：
　　　　“正是在下，上帝。我就是贤木财团的现任领袖?贤木愿凤。”
　　　　“啊，你好，非常荣幸。”
　　　　万分恭敬地行着礼，铃音嫣然一笑：
　　　　“是呀，真的是如小掘所说的一模一样呢，已经死去了的人在‘和平的设定’下被再次构筑了呢。愿木先生和JOKER小姐也是……嗯嗯，真是让人非常高兴啊。这个样子——曾经互相敌对的人们，关系良好地，像朋友那样地呆在一起的样子。”
　　　　铃音握着手腕，明明身材矮小的身体，却发出了和她完全不相称的老婆婆一样的，嘿嘿哈哈的笑声。
　　　　“真好啊，真是让人感动，这样的设定。在故事完结后，竟然能够亲自体验，真是再高不过的享受啊。恩，在全部都彻底终结之后，完全没有阴谋的存在，也没有各种奇奇怪怪的事件发生……用游戏来说就是特典光盘吧？既然这样，算是给读者提供的特别服务吧。先当作素材吧，这种小说很少见啊……”
　　　　真是令人完全搞不懂的发言，铃音好像很兴奋的样子，指着JOKER和贤木愿凤。
　　　　“比如说啦比如说，在最终战争中，JOKER小姐你们都是相互敌对的，一直到最后都作为不幸的角色，但现在的关系却变得这么好……不为人所知的另一面展现在人们面前，曾经是敌人的两人并肩携手作战……哇啊，真是太令人激动啦。应该能用上的……真想把这些全都记下来啊，不过，现在没法记笔记啊……要努力不忘记这些呀。”
　　　　“……？还是一点也弄不明白。”
　　　　JOKER惊讶地望着在那里胡蹦乱跳的铃音，一边整理自己乱糟糟的头发，一边问道：
　　　　“上帝大人。上帝大人您，对于上次最终战争的来龙去脉完全了解么？所以才作出这样的推测么？”
　　　　“唔？嗯，差不多吧。怎么说我也是上帝啦。”
　　　　铃音非常高兴地笑着，既有些腼腆的样子，又像是非常麻烦似地挠着头。铃音，在这段离开我们的时间里，变得更坚强了，也变得更精神了，变得更加坚强更加开朗。因为在以前，她是个更加单纯，无论从好的方面还是坏的方面来说都是个温和的家伙。
　　　　世界的中心，我们大家的上帝，就这样非常和蔼地慢慢说道：
　　　　“我——‘宇佐川铃音’本身，虽然在故事的半途中变成了肉偶……也就是活着的死尸，对大家不管不顾，但到了最后的最后，在明白了自己是上帝的时候，理解了所有的情况，所有的故事，并将它们全部掌握在手中。”
　　　　静静地，依然还是像以前的铃音那样的，温柔而平稳的语调：
　　　　“所有人是怎样生活着，如何死去的，这些所有的事情我都记得。因为大家都是我的一部分啊。大家的幸福就是我的幸福，大家如果不幸的话，我也会同样不幸，不管是喜悦哀伤，还是疼痛苦难，幸运也好什么也好，我全部都记得，都无法忘记啊。”
　　　　随后，她的视线从我们的身上一个个地扫过，脸上带着微笑：
　　　　“所以，这次也是……现在的，被全新创造的世界，想要让大家，所有人都变得幸福，我一直都这么想。之前，辛苦付出而没有获得回报的人，和一直沉浸在痛苦中的人……都有很多很多。不行，这些都是，我的责任啊。由于我服下了毒药，令各种各样的怪物都诞生出来，整个世界也变得昏暗无比，充满了痛苦。所以这次——这次呀，要变得幸福呀。”
　　　　“…………”
　　　　对于上帝的宣喻和诏敕，对于这些无比纯真的愿望，身边的人们都沉默不语。啊啊，我却变得有些高兴。铃音果然还是原来的铃音啊。那个我所喜欢的，最钟爱的人。
　　　　愿凤也没有露出丝毫奇怪的样子，只是耸了耸肩膀，非常夸张地说道：
　　　　“嗯，我们会看着你努力的，伟大的主。就我个人而言，原先那些罪恶而令人厌恶的种种行为并非出自我的本意。虽然在先前的情节中，我老是故弄玄虚地突然出现，而且又总是被马上抹杀消失，真是令人悲哀的角色啊，这次一定会用代替那里低着头的笨儿子而成为男主角的气势来变得更加醒目的！”
　　　　“……这么说来，为什么愚龙会那么消沉呢？”
　　　　JOKER像在看着什么奇怪的生物一样，凝视着自己的儿子。贤木的样子，就像是整个心都不在这里一样，话语也几乎没有听见的样子。
　　　　铃音也是非常困惑，对于这问题报以苦笑：
　　　　“不是啊，老师不知道怎么搞的……昨天，我像平时一样开始吸烟的时候，你变得那副样子了——”
　　　　“……阁下，我可爱的阁下已经堕落了……不良少女，成了不良少女了……”
　　　　这个像白痴一样不停地嘟哝着的家伙，当然就是现在的贤木愚龙了。看上去就像个十足的傻瓜，可这家伙真的是因为这样理由而意志消沉的。确实，在过去，我们所认识的铃音是既不吸烟也不喝酒的非常清纯的女孩子，但是如果她稍稍吸几叽叽喳喳烟的话，也不至于令人这么一副失去自我，梦想破灭的样子呀。
　　　　铃音摸了摸脸，开始发出哈哈哈地爽朗的笑声。
　　　　“不好意思，好像这边的世界和我所在的世界，时间流逝的速度有些不一样呢——虽然不至于像来到了龙宫的浦岛太郎那样，但是之前在这里待了差不多……是三年么？似乎是过了这么一段时间呢，但在我们的世界里已经过了差不多十年的时间了呢，所以我已经从十六岁的粉嫩果实，变成了久经世事的二十六岁——”译注：浦岛太郎，日本古代童话中的人物，因为搭救海龟而被载入龙宫一游，在那里呆了三年之后回到人世时，已经是三百年过去了。
　　　　“不许说年龄！不要用和以前一样的样子来说出实际年龄啊！你这个骗子！”
　　　　“什么骗子啊，真过分，就算岁数大了，也是同一个人呀？小愚龙？”
　　　　“别叫我小愚龙啊！不过，确实算一下的话，现在我是比你小！”
　　　　这对傻傻的恋人吵得不可开交，我则在一旁静静地看着他们。之所以贤木会如此消沉，是因为和先前比起来，铃音已经判若两人。但铃音还是那个铃音，所以总有一天贤木也会接受现在的她，再次和她陷入热恋中的吧。虽然现在有些沉闷令人讨厌，啊啊，真是的，不管是关系好还是不好，这两个家伙一直都是这么麻烦啊！
　　　　“啊，哈哈哈！”
　　　　愿凤已经明白了现在的状况，所以非常高兴地笑了起来。
　　　　“原来是这样啊，愚龙在还是小孩子的时候，就像遇到非常奇怪的虫子一样，一敢太过接近女子的身边呀……是不是因为对女生抱着过多的幻想呢？不这因为吸了一根烟，就变得这么激动，你小子是哪个时代的男人呢？可怜的愚龙……但是不知道为什么，看上去好像很有趣的样子，所以在我来说是OK啦！啊哈哈哈！”
　　　　“你这家伙才是最糟糕的父亲啊。可怜的愚龙——嗯，放弃教育儿子在生下他之后就马上离开的我，也没有资格责问愿凤，真是可怜啊……”
　　　　言下之意，这对父母都是最糟糕的家伙了，我冷冷的视线，久主地打量着贤木愿凤和JOKER，对站在一旁不知道呼喊着什么的贤木和铃音完全无视，随后举起了手。
　　　“愿凤。”
　　　　我非常认真地，向着对于这个世界最深层的事物——巨大碎片和怪物，之前的世界和现在世界的构造都非常了解的这个男人提问。
　　　　“之所以要和你见面，并不是为了让你嘲笑你的那个笨蛋儿子。而是有其他事情……你这家伙应该也察觉到了吧？”
　　　　“当然咯。你以为我贤木愿凤是谁啊？”
　　　　这家伙摆出一副不可一世的样子，开始发出空泛的笑声。
　　　　“啊，顺便说下，我正要说这句自己想出来的台词哪。这次我是主角啦！“
　　　　“我家的男人真是充满了白痴啊……喂愿凤，要么去死，要么给我闭嘴，你好好选一个。”
　　　　JOKER举起拳头威胁着愿凤，让他闭上了嘴巴，作为全场唯一的——可以和我好好说话的人，她将视线转了过来。
　　　　“我知道你所寻找的东西。有关在这个变得和平的世界上——那些决不可能发生的，令人无法理解的，不可思议的现象，是么？”
　　　　在她的目光前方，是愚龙和宇佐川铃音可爱地争吵着的样子。
　　　　“也就是说……为什么上帝会再次出现在这个世界个呢？”
　　　　上帝，这个世界的中心。白雪公主，宇佐川铃音——芥川白雪。
　　　　所谓现在的这个世界，只是她所见到的梦中的世界罢了。所有一切的要素，发生的事情，都只是反映她的心境和身体的镜子，因此上帝作为世界的中心，将自己的梦境称为世界。
　　　　曾经，上帝由于厌恶现实的世界，为了逃避它而来到了这个世界，并选择了忘记一切，廖宇佐川令音这个少女的形态生活下去。也就是她在喝下毒药之后，直至死亡为止的那些幸福的幻想——美好的梦想，仅此一个。
　　　　宇佐川铃音企盼着，从现实世界中逃离，以自己为中心，构建一个适合自己的世界，并在其中幸福地生活。作为那个名为芥川白雪的少女的化身，作为整个故事的主人公。然而，最终她并没选择与这个世界一起毁灭，而是在最后选择了再次活下去，回到现实中去。
　　　　克服体内的毒性，前往现实的世界，一直以现在都和平地生活着。
　　　　由于现在的世界一片平静，所以这应该是她和平地生活着的证据。
　　　　可是宇佐川铃音，再度来到这个虫和眼球的世界。为什么？是由于什么原因？出于什么目的？
　　　　“另一个……不同的，忧郁的种子出现了。给你看看吧。”
　　　　JOKER在那里开始操作电脑终端，在她背后存在的无数个液晶画面的其中一个，一台格外巨大的显示器上，出现了新画面。
　　　　究竟是卫星影像，还是监视摄像头不得而知。只是非常嘈杂模糊的影像。时间应该是深夜吧——阴暗的，光照也足，视线非常的差。
　　　　在那令人不安的世界里，出现了一个少女。
　　　　只能看到一个模糊的阴影，并不像是个人类的样子。
　　　　脑袋尖尖的，身体的轮廓也很奇怪，手中所持的是长枪或是这一类长长的棒子样的东西，非常引人注目。由于似乎是有意避开街上路灯的样子，光凭月亮所发出的淡淡光辉，无法清楚地看到她的样子。
　　　　只是，可以确认这是个女孩。
　　　　她的那双深红色的眼瞳，就算在黑暗中也闪闪发光，充满稚气的脸庞，就像是十多岁的小女孩。
　　　　头上戴着尖尖的帽子，身上穿着非常厚重的衣服的少女。手中拿着的，果然是长枪——长长的，沉重的枪，一头碰在地上拖拖拉拉地向前走着。
　　　　我对于这影像的意义完全不明白，不由得皱起了眉头。
　　　　“……这是？”
　　　　“非常遗憾，只能告诉你，详细情况我也不清楚。”
　　　　JOKER就像是外国人一样，高鼻子上的皮肤皱了起来，流露出遗憾的样子。而这时愿凤也是一脸严肃，为了证明补充一样跟在后面说道：
　　　　“这个家伙，在镇子上有着食人鬼的外号，也是这次四处散播恐怖的罪魁祸首。你应该也听到过相关的传言吧？”
　　　　“啊啊……”
　　　　这样说起来的话，昨天在补习学校，听阿越说起过。
　　　　食人鬼……么。与其说是鬼，嗯，和阿越说的一样，更像是小声一样呢……。
　　　　对我来说，则是一个一点也没有印象的家伙。这个人，是的——脱离了人世的样子，虽然不是怪物，但是和普通人类也差得非常遥远……。
　　　　就像是什么来着。
　　　　这红色的眼瞳……。
　　　　好像让我联想起了什么，我开始潜入记忆深处思考——这时，愿凤的声音打断了我的思绪。
　　　　“呃，关于她的的称呼也是没有办法，传言非常多的样子……这个家伙，食人鬼，似乎就是在镇子上出徘徊，袭击人们，并将他们吃掉。”
　　　　“真的是‘吃人的’鬼么……”
　　　　说着无关痛痒的话语，JOKER轻快地开始补充道：
　　　　“不，正确的说法是，被吃掉的只有心脏和大脑，肉体的大部分都保持原样。所以食人鬼这种称呼，和事实略有出入……”
　　　　“大脑和，心脏？”
　　　　心脏暂且不论——吞噬大脑的意义让人无法捉摸。心脏是我们生命的源泉，因为对于碎片的持有者说，心脏就是碎片的承受容器……为了获得能量，夺取他人的力量，捕食其心脏并将其吃下是理所当然的。不管是怪物还是巨大碎片，作为与普通人不同的存在，进攻他们的心脏是正确的攻击方法。
　　　　令人无法理解的，果然还是大脑啊。
　　　　大脑之类的……吞吃下去的话，并不会有什么变化啊。
　　　　“为什么是大脑？”
　　　　愿凤也有着同样的疑问，他用力地摇着头：
　　　　“这一点也不清楚。不向本人询问的话是不可能明白的吧。很可能其中有什么特别的含义，但推测的话现在的材料又非常缺乏。搞不懂啊。或者说这只单纯的变态行为……就像你这家伙总是要控挖人家眼球那样？”
　　　　“我可不是什么变态啊。而且也很久没有挖人家眼球了啊。”
　　　　我牢牢地盯着愿凤，JOKER则是算了算了地在一边打圆场。嗯，在这时吵架的话也是没有办法的事情啊……对现在的，已经变成普通人的我来说，以前的那个自己，是不太愿意回忆起的存在。如果被人揶揄的话会很不爽。
　　　　我已经不是挖别人眼球的怪物了。
　　　　只是到处都可以看到的废柴重考生罢了，伪原栗子，今年十九岁。
　　　　“问题在于。”
　　　　JOKER把话题重新拉回，大声地说道：
　　　　“这个食人鬼，似乎是经常瞄准巨大碎片的持有者下手的呢。”
　　　　“你们么？”
　　　　巨大碎片。
　　　　将上帝的职责进行七等分，并将其平均赋予了这个世界的，七个超越者。
　　　　天地创造的单人房。
　　　　洪水传说的杀菌消毒。
　　　　巴比塔的破局。
　　　　天使的不快逆流。
　　　　救世主的泪歌。
　　　　恶魔的最弱。
　　　　以及终结的魔兽——神虫天皇。
　　　　现在能确定他们各自所在的，只有单人房的肉山卡味同叽哩，破局的布蕾柯瑟?亨泽尔芒，泪歌的贤木JOKER这三个人。当然，破局变得有些奇怪，严格地说起来的话，布蕾柯瑟是否能算上还是个未知数……后来，虽然体内没有巨大碎片，但那个名为黑木龙惠的少女，继承了泪歌的能力。由于没有碎片可以提供能量，所以她的能力也非常有限——说起来的话，应该处于不上不下的位置吧。这样仔细计算的话，真是非常麻烦呢……巨大碎片这帮家伙。
　　　　“前几天，好像食人鬼和杀菌消毒与不快逆流，这两个人交战了。”
　　　　JOKER非常自然地说出了这话，并用手指着前方的画面。
　　　　“令人遗憾的是，这场战斗的详情并未全部保存在监视器中。这只是其中的一部分……至少，杀菌消毒和不快逆流与食人鬼对峙的场面，成功地保存了下来。啊，顺便提一下，这个影像是由宇宙中飞行的军事卫星偶然捕捉到的。”
　　　　能如此随意地查阅军事卫星所捕捉到的影像，原因令人费解。但也只能理解为对这些家伙而言，这只是再平常不过的事情了。怎么说这也是可以同时操纵全世界的军队，并引发第三次世界大战的超级财团啊，这些家伙。
　　　　正思考着这些东西，在一瞬间——画面上出现了异样的东西。
　　　　白色长发梳成三束的女性，好像是受伤了的样子，抱着腹部跪在地上。
　　　　而站在一旁保护着她的，则是戴着圆圆大耳朵帽子的少女。
　　　　在远处悠然地望着这两人的，就是帽子尖尖的那个食人鬼。
　　　　“喔喔……”
　　　　我莫名其妙地变得非常奇怪的样子，对着显示器画面大声叫道：
　　　　“美名！蜜姬！你们……”
　　　　当然她们两个是无法听见的，这只是被记录下来的影像罢了。可是，我非常高兴。在最终战争中曾经并肩战斗的，互相支撑的伙伴。
　　　　杀菌消毒?杀原美名。
　　　　不快逆流?杀原蜜姬。
　　　　杀原姐妹依然作为巨大碎片，存在于这个世界上——对于被赋予这一职责，对她们而言究竟是幸福抑或是不幸，无从知晓。但是，看到她们一点也没有改变的样子，不知道为什么就是感到没来由的高兴。
　　　　我的视线迅速转向JOKER，将心中浮现出的疑问接二连三地说了出来：
　　　　“这些家伙，是在哪里？真的是杀菌消毒和不快逆流么？为什么会和食人鬼在一起……”
　　　　“嗯，先安静一下比较好哟。我知道你的心情啊。”
　　　　JOKER苦笑着，将她的意见冷静地告诉了我。
　　　　“在这段影像中，可以断定，白发的女性和身穿校服的少女就是杀原姐妹。但是她们是否真的持续承担着杀菌消毒和不快逆流的职责呢……还不能确定。在看了现场调查的警察的报告书之后，虽然发现了只有杀菌消毒才能做到的，在道路上留下的印痕，但还是无法确定。嗯，应该是没有错的……”
　　　　好的话非常慎重，我也感觉到应该不会有错。美名就是杀菌消毒，蜜姬就是不快逆流。没有变化，就是她们的风格。当然她们也失去了在被重新构筑的时点以前的记忆，就算与之相见可能也只会引起她们的警惕……总之，确认了她们依然没什么变化，还存在于这里之后，还是感到挺高兴的。
　　　　“然后。”
　　　　随着JOKER声音变得低沉，原来我有些雀跃的心情也在瞬间变得冰冷无比。
　　　　“昨天，研究所这里遭到了食人鬼的袭击。”
　　　　“…………！”
　　　　我情不自禁地将视线转向愿凤，他也点了点头。平静的脸上是满不在乎的神情，令我以为可能损失并不是非常严重——。
　　　　“嗯，作为世界最大的贤木财团所创立的研究所，我并没有亲自出击，就将她击退了……食人鬼之前曾说了好几遍，要求泪歌出来，和你有事要说之类的——与杀菌消毒她们接触恐怕也是出于这一点，据我推测很可能她是为了巨大碎片而来的，这也是最有可能的理由了。”
　　　　随后，她望着依然和贤木愚龙叽里咕噜地说个不停，一脸悠闲样子的这个世界的上帝，又说道：
　　　　“食人鬼的最终目的我们还不清楚……可是，最好小心一点。如果她注意到了上帝的存在——比起巨大碎片，上帝对于这个世界来说是更为重要的存在，所以成为她首要目标的可能性也相当高。如果有必要的话就由我们来保护……就这里而言，虽然称不上是绝对安全——或者说，还应该请求破局和单人房的协助。”
　　　　随后，泪歌的贤木JOKER非常率真地看着我，低声说道：
　　　　“你也是……如果有可能的话，对于再度到来的战斗，也许不可能完全置身事外。虽然不是强迫——只是希望你有这个觉悟。食人鬼也好，上帝的再次出现也好，现在，这个世界稍微有些奇怪……究竟会发生什么，谁也不知道。”
　　　　“…………”
　　　　嗯，我知道。
　　　　就算你不说我也知道。
　　　　可是——现在的我，还能做什么呢？
　　　　既不是不死者，也没有异于常人的战斗为，现在的我，还能够保护铃音么？
　　
　　　　在世界研究所，虽然想方设法寻找，依然无法确认铃音再次出现的理由，但已然明确的危险——应该加以防备的对手，食人鬼的存在，就另当别论了。我们和JOKER商量着，暂时决定将铃音留在这个研究所里，对她进行保护。
　　　　食人鬼究竟能不能感知铃音的存在，我们无从知晓。之前泪歌并没有将自己的名字写在外面进行宣传，但她依然能查清JOKER的所在，交为了接触她而来到研究所。这样的对手，究竟什么时候能察觉到铃音的存在并接近她，我们无法得知。
　　　　铃音的样子似乎只是到这个世界来观光的，但是原因不绝对不可能这么简单。虽然非常可怜，但只能先告诉她，在确认她从真实世界再度来到这里的原因，以及食人鬼的目的之前不可采取任何行动。
　　　　虽然铃音马上就开始爆发出不满，变成一副唠叨不休的样子，但她明白我们大家是出于对她的担心——尽管嘴上闷闷不乐但还是同意了。
　　　　“可是，在全部结束之后，要带我到各种地方去玩呀，小掘？”
　　　　望着紧绷着脸低声嘟哝着的铃音，我点了点头。
　　　　嗯，一定带你去看，铃音，上帝。
　　　　这个，你没有使之崩溃的世界
　　
　　　　情况就是这样，我们还需要破局和单人房两位的协助。话是这么说，可是铃音世界研究所外出的话又很危险，而那两个人作为根据地的地方也没有电话之类的东西。不，可能是有的吧，但是打不通——虽说贤木财团竭尽全力的话也能联系到他们，但是如果我去的话人更快一点，也更可靠一点吧，于是这就成了我的任务。
　　　　贤木说是为了守护铃音，要留在研究所里。还说什么JOKER和愿凤由于在先前的最终战争中扮演着反派的角色，恐怕无法得到他们的彻底信任之类的理由。虽然利用自己父母还说了很多过份的话，算了，随他便吧。
　　　　总之说了一堆理由，比任何人都想要保护铃音的，就是那个家伙。那种感觉，让人又有点高兴，又有点寂寞。
　　　　“……寂寞？哼。”
　　　　对着自己的思绪，从鼻子里哼笑了一下，向着研究所的出口一个人走了过去。这时在我的前面，走廊的深处，传出了非常慌张的脚步声。
　　　　啪哒啪哒啪哒啪哒。
　　　　“呼……救命！救命！谁来救救我！”
　　　　“…………”
　　　　一个浑身上下，或者说一身黑色的少女。黑色的少女，黑色的长裙，黑色的手套，头上的花饰也是黑色的。虽然看上去似乎有些丧服的朴素感觉，却完全没有那种阴郁的氛围，而是像人偶一样，看上去非常可爱的穿戴得体的少女，脸上的容貌还比较幼小。
　　　　伴随着非常响亮的脚步声奔跑过来的少女——是贤木愚龙的义妹，啊，不，仔细想想的话，是他的亲生妹妹吧……JOKER和贤木愿凤的孩子，她名叫黑木龙惠，是在这个被重新构筑的世界中，依然保持着“前世”的记忆的为数不多的几个人之一。
　　　　我不知道为什么感到有些恐惧，没有说话。但对着不停地呼喊着救命的救命的女孩，也没有置之不理，而是伸出物猛然抓住了她的脖子。
　　　　“怎么了？别在走廊上乱跑啊……真是的，现在的年轻人真是。”
　　　　“哈？！你有没有见过，看着别人正在一边逃跑一边呼喊着救命，却将她脖子抓住的人啊！还有，在被再构筑的那个时点，我和你的年龄差别已经被缩小了好几年啦！所以拜托不要说什么最近的年轻人啦！”
　　　　啪哒啪哒地手脚乱蹬着，龙惠就像小狗一样不停地发出骚动。据说是儿子像妈妈，女儿像爸爸，这话对贤木这一家来说真是太合适了。她就像愿凤一样，吵闹极了。
　　　　“小龙愚，发生了什么事情了？安静下来好好地告诉我。”
　　　　我利用身高的差别，将龙惠举在空中，眯起眼睛问她。情况是这样——如果是食人鬼发起袭击的话就得警惕起来。
　　　　在听到后面传来的声音之后，我就马上知道，其实并不是那么紧迫的情况。
　　　　“龙惠！找到你啦！我看见你啦龙惠！”
　　　　“不让你到外面去，你就逃走。抓住你只是时间问题啦，龙惠。这种情况下，家传的宝刀……泪歌的究竟操作能力也用不上了吧？”
　　　　嘀咕着自说自话的对白，两个少年出现了。
　　　　这两个家伙，好像都曾经见过。
　　　　同时，我也明白了龙惠逃跑的理由。
　　　　“……小龙惠。”
　　　　“干嘛啊？”
　　　　“……受欢迎的女孩是很痛苦的哟。”
　　　　“你是不是在挖苦我？是在挖苦吧？想要吵架是吧！现在我可不会输给你哟！我的超级吵架本领，让你好好尝尝啦！”
　　　　就在龙惠大喊着的时候，好的旁边，也就是正拎着她的我的身边，那两个少年靠了过来，发出好像僵尸一样声音对着龙惠大喊道：
　　　　“龙~惠~……”
　　
　　　　“龙惠~~……”
　　　　“哇！哇！请别过来呀！你们这些死人！这不是你们这些家伙来的地方啊！救命啊佛祖大人！神父大人！”
　　　　看着有些疯狂暴走的龙惠，好像这两个少年对于她如此的反应都非常高兴，对于这些搞怪的行径也非常热衷。小龙惠，被耍弄还是很有趣的哟。
　　　　我叹了口气，非常直接地对她说道：
　　　　“……小龙惠，你是自作自受么。是脚踏两只船的你不好么。”
　　　　“我没有脚踏两只船啊。不是什么脚踏两只船啊。我，才不会那么轻佻哪。我，我。”
　　　　鼓着脸颊几乎要哭出来的小龙惠，真是很有趣啊。
　　　　随后我的视线转向站在她正面，也就是我身边的那两个，一动不动地站着的少年。
　　　　其中一个，是贵御门御贵。带着度数非常深的眼镜，皮肤非常白晰的纤细少年。不知道在哪里弄的非常俗气的发型和衣服，一点也不时髦的样子。
　　　　在之前的世界中，他是龙惠的青梅竹马，后来被名为“舌刀”的怪物杀害，切碎。当世界被再构筑的时候，他苏醒了过来，这次就不像过去那样被杀害，而是充满活力地生活着。
　　　　然后，说起另外一个家伙的话。
　　　　第一眼见到的话很可能误以为是个女孩子，和御贵截然不同的纤细感觉。御贵是纯粹的贫弱感，而他则是天生的，与生俱来的美丽。延伸到肩部的淡色长发，肌肤非常光滑，就像爬虫类的蛇一般，完全不像人类。一双的金色眼瞳，身上的服装对子是厚重的长袍，完全无视现在的火热。
　　　　我将视线转过去，称呼那位过去相处了很久的亲密伙伴：
　　　　“哟，蛇。是老版本那个呀。”
　　　　“什么老版本啊。……一样的脸孔却有两个人在的话不是会感到很恶心么？”
　　　　用同样轻松的口吻回答我的问候，长发的少年轻轻地笑着——他就是在原始之时，欺骗了上帝和人类，从乐园中被放逐出来的，蛇一族的末裔。
　　　　“嗯，对我来说现在的这个身体也只是借用一下，这家伙，害怕我本来的蛇的姿态，爬虫类的动物，很讨厌对么？贵御门御贵？”
　　　　“你很啰嗦啊妖怪。尝尝我的十字架。”
　　　　御贵用手扶了扶眼睛，一边颤抖着一边从怀里拿出十字架指向他。蛇的脸上充满嘲笑地表情望着他，用手拢了拢头发笑道：
　　　　“哈哈哈……御贵真是有趣啊。自己又不是什么基督徒，竟然向对手拿出这种东西，不管什么价值和作用都是不可能有的啦。”
　　　　“真啰嗦！这是我经过缜密调查之后，才得到的对付你这家伙的方法！在伊甸园里犯下原罪，被放逐出来的圣经记载的最初的背叛者！蛇畏惧于上帝的荣威，面对十字架也应该会感到胆怯！在基督教圈中，对付吸血鬼和红帽子妖怪，也是因为这一点才采用同样的手段驱逐他们的！”译注：红帽子（Red Cap），欧洲神话中的地精（Goblin）的一种。它们滥杀嗜血，会毫无理由的虐杀各种小动物，头上的帽子就是利用鲜血所染成。红帽子们也经常出没于战场之上，单纯享受喝血的快感。
　　　　“你这个家伙，罗罗嗦嗦的，真是个御宅族啊。被上帝所流放的是我的先祖，所以对我来说是不可能有什么伤害的啦，而且十字架什么的，与其说是耶和华，应该是基督的东西吧。为什么我要对这个在马棚里降生的，满是胡子的家伙感到害怕啊？耶和华和基督是一致的什么三位一体论说，也不过是后世人们的牵强附会罢了。”
　　　　“……关系好像非常不错呢，你们。”
　　　　我被龙惠紧紧地抱着，心里感到有些烦闷，好像又被卷入到麻烦的事件里去了呢，我叹了口气，应该再提早一点时间从研究所出来的。再说这帮家伙，这个时间明明应该在学校上课的呀，为什么也不待在自己家里跑到这里瞎转悠了呢？
　　　　蛇耸了耸肩，将双眼眯成一条线，咔咔咔的笑了起来。
　　　　“这就是关系不错？关系好的话，我就会吃着他的肉，和贵御门御贵差不多同化了啊。虽然现在还没有哭着说告别的话，但那样也是御贵自身所想像出来的情景罢了。所以我觉得他很可爱，对他有很大兴趣呀。”
　　　　“别说那些让人恶心的话，这个臭妖怪……！尝尝大蒜！”
　　　　“啊，这个可不行。这玩意儿真的很糟糕。蛇的嗅觉可是很发达的呀，懂么？”
　　　　御贵将大蒜扔得满地都是，紧紧地追赶都会逃走的蛇。这帮家伙每天都这样么……？虽然之前也听说过传言，说是这群家伙非常无聊的说……。
　　　　“小龙惠……不要紧么？”
　　　　不知什么时候，龙惠已经爬到了我的脖子上并骑在那里，我望着这个明明应该是骚乱中心的黑少女，她好像非常疲劳的样子，有气无力地垂着脖子。
　　　　整个世界被重新构筑，死者重新苏醒，在全新的，更加和平的“设定”之下，这个世界被重新配置，不断地周而复始地运转，直到，现在。
　　　　没有改变“设定”的，只有经历过最终战争所残留下来的那些家伙了，而在其中有所例外的，就是体内的毒苹果被分离开，变成一般人的我了。只有我，在保持着“前世”的记忆的情况下，和其他的同伴一起被赋予新的“设定”——。
　　　　无论如何，在这次的再构筑中，四处产生着意料之外的BUG。龃龉和矛盾，令人无法理解的奇特状况——在世界研究所内，愿凤他们调查着这一切，但到目前为止，依然是无法解决的情况更加多一些。
　　　　其中最严重的情况应该是这一点了吧。
　　　　在之前的世界中，贵御门御贵已经死了。被“舌刀”所割碎，杀死。而在吃了这些肉之后，借用了贵御门御贵的身体和身份的蛇出现了。而龙惠也和这样的蛇坠入了爱河。
　　　　然后，产生的问题就是，龙惠究竟喜欢的是他们中的哪一个吧。虽然我对恋爱非常生疏，但是这样简单的问题也还是能明白的。
　　　　黑木龙惠喜欢“贵御门御贵”。
　　　　而这个“贵御门特遣”究竟是她那个青梅竹马的贵御门御贵，还是那个借用了御贵身体的蛇，是喜欢他的身体，还是他的精神，这才是问题所在。
　　　　对于御贵来说，这就像是青梅竹马互相爱慕的少女在自己所不知道的时候，被谜之妖怪给夺走了一样的情况，理所当然不可能接受，无法原谅。就算是我，在自己不知道的时候，被自己的仿冒都利用自己的身份获得幸福，也会感到嫉妒和憎恶。
　　　　对蛇而言，和龙惠成为情侣也是“自己”的愿望。可是龙惠所喜欢的“贵御门贵御”，自己只是借用了那个人的样子和身份，所以最终一定会遭到失败。
　　　　真是麻烦透了。从某种意义上说，这是像傻瓜一样的烦恼。
　　　　如果站在那一边的话就不能站在这一边，但不管哪一边的少年都是相同的“贵御门贵御”，要说的话就是为何自己的恋人分裂成了两个。龙惠现在应该是非常烦闷吧，所以像这样逃跑的话也是能够让人理解的。
　　　　恩，可是，我是不会对这样的问题插嘴的么，随着时间流逝，这问题应该会随之解决的吧。我在一旁看着这一会儿哭泣一会儿怒吼一会儿吵嚷的三个家伙，突然心中泛起了疑问，转头问龙惠：
　　　　“这么说起来的话，为什么你们这群家伙会在研究所里呢？怎么不去学校？”
　　　　“……被父亲大人和母亲大人叫来的。”
　　　　口中说出双亲的尊称，非常幸福的样子，龙惠的脸上今天第一次浮现出笑容。
　　　　“这阵子，说是有什么吃人的乱七八糟的东西，那个怪物袭击那些比较强的家伙，并在四处徘徊不是么？我和蛇，都不是普通人呀……如果遭到袭击的话会很危险的，在这阵风头过去之前，要一直都在这里避难的哟。顺便说下，明明没有叫御贵来，是他自己跟过来的。”
　　　　正在和蛇争吵着什么御贵，由于耳朵十分敏锐的缘故，听到了龙惠所有的话。他的脸颊一下子变得通红。
　　　　“我是龙惠的仆人啊！跟着她过来不是理所当然的么！再说，在这种怪里怪气的地方，放着这样古里古怪的家伙和龙惠两个人呆在一起，我怎么能受得了！”
　　　　“……就是这样的感觉，是的。”
　　　　龙惠非常困惑地低下头，装着什么事情都没有的样子，断断续续地说道：
　　　　“可是——如果遭到比自己强的人的袭击的话，美名小姐，和蜜姬大人应该都会提醒我注意的呀。还是说，因为是巨大碎片的缘故，所以和作为泪歌的不完全承受容器的我，以及虽然作为怪物却非常弱的蛇比起来，要更……”
　　　　“等下。”
　　　　我惊讶地望着龙惠，问道：
　　　　“刚才，你说了美名小姐是么，小龙惠？”
　　　　“嗯？是的……杀原美名小姐，还有蜜姬大人——小姬，就算用躲起来避难也没事吧？那两个，战斗力都是非常强大的……如果和那个吃人的什么乱七八糟的打起架来的话，还是大家团结在一起的比较好，是吧？”
　　　　啊啊，——我终于，将非常久远的记忆回想了起来。
　　　　我受到泪歌的奸计引诱，和龙惠他们呈敌对状态的时候……这么说起来的话，龙惠和蛇是与蜜姬和美名在一起的啊。不管怎么说，从那时候开始，她们就是互相协作的关系，就像非常亲密的伙伴一样。在“前世”的关系中，一直联系在一起——萍水相逢也是前世之缘，也就是说在被重新构筑的这个世界中，也是有着某些接触点的。
　　　　无法回忆起。或者说，已经忘记了……我自己，由于没有这个世界与美名和蜜姬相遇过，所以还是和龙惠他们是一样的吧。
　　　　龙惠歪着脑袋，随后皱着眉头取出了同样是深黑色的手机。
　　　　“啊啊，没信号……对了，这里是在地下呢。”
　　　　随后她低头看着我，一脸非常认真的表情，不停点着头。
　　　　“虽然没有和美名小姐再次见面，说话什么的，但和蜜姬大人都是观音逆咲高中的学生，所以……所以离得挺近的，和她也是朋友。当然，由于她已经失去了‘前世’的记忆，现在的性格一点也不会说谎，只要稍稍问她一下，就会把关于巨大碎片和一大堆东西都告诉你啦。”
　　　　“啊啊，同一个学校么……那个家伙和你。”
　　　　我已经毕业了，已经变成了不去学校的废柴重考生了——而且，在学校里念书的时候，其他年纪的学生也没怎么认识。蜜姬和学校里的其他同学都是初次听到。
　　　　总之，能和蜜姬交流的家伙真是幸福啊。我被龙惠骑在肩膀上，随即向她吐露了一个愿望：
　　　　“那么，小龙惠……不好意思，对蜜姬和美名将事情说明一下，让她们也来这个研究所避难吧。这些家伙前世的记忆都已经不存在了——特别是说服美名这家伙，是件非常费劲的事情啊，拜托了。在里面的房间里，你的大哥在那里。立于不败之地更详细的情况，到那里去问他吧。这也许是自最终战争以来的最大骚乱了……要将可以找到的所有伙伴都集中起来。”
　　　　“一点都——搞不懂啊，哦哦。”
　　　　龙惠微笑着，用非常柔和的声音低声说道：
　　　　“如果能和蜜姬大人再度并肩做事的话，那，一直是我所衷心盼望的啊。如果那不是什么血腥的事情，而是更美好的事情的话……”
　　　　“不会有什么血腥的事情的，我们会慢慢展开行动的。将我们能做的事情全部做好……小龙惠，可以吗？“
　　　　这时，龙惠终于从我的头上爬了下来，将那两个宛如渴望着鲜血的野兽一般争着着的少年弃之不顾。
　　　　望着大声叫喊，不断发出救命呼声的龙惠渐渐远去，我向她挥着手，渐渐走了出去。暂且，说几句鼓励的话语吧。
　　　　“那么，加油啦。”
　　　　“不是什么加油啦！等，等下……我，对于那个吃人的什么乱七八糟的东西完全不了解啊，告诉我到底会发生什么啦！掘子？！掘子！？就告诉我这些内容，是无法展开行动的呀！呜，我恨你！就算做鬼我也不放过你啊，掘子你这个薄情的家伙啊啊！”
　　　　贤木的血统大概是注定要为了男女关系而辛苦一辈子的吧。上帝保佑，上帝保佑。请不要让我也卷入到这些事情中去啊。虽然看上去非常有趣，但只限于不遭到影响的情况下远眺罢了。
　　　　虽然这样也有点寂寞呢。
　　　　对我来说，这样所处的位置应该是刚刚好啦。
　　
　　　　“这里是POISON谷。无关都禁止入内。”
　　　　…………。
　　　　好像是最新式的敬老院之类的建筑物。柔和的色调给人有点近未来的感觉，看上去总觉得是宇宙人的住处一样的外观。和自身的设计风格相反，却有着”POSION“这样名字的建筑物，异常地宏伟，高大，如果不离得远一点的话，就无法把握到它的整个形像。
　　　　贤木财团的人们在附近停下车，步行走了差不多三十分钟，终于到达了这里（这座建筑物的特性，就是车辆无法直接行驶到近处）。从某种意义上说，是世界是最异常的地方。单人房的肉山卡叽哩和破局的布蕾柯瑟?亨泽尔芒就居住在这里，不可思议的空间里。
　　　　“……说起来，我一直在想，为什么要叫‘POSION谷’这个名字呢？POSION是因为这家的主人的名字（破局，POSION），所以不奇怪，可是‘谷’……”
　　　　在按了门铃之后，短暂的等待时间里，我在考虑着这些毫无关系的事情。
　　　　“来啦，是哪位啊？”
　　　　和巨大的建筑物比起来，玄关却是非常小巧玲珑。在略显厚重的大门打开之后，出现了一个人影。顺便说句’POSION谷‘到处都有出入口，这样的构造很容易迷路，所以我始终不知道自己在哪里。这里是正式的玄关么，还是只是一个随便设立的出入口呢，搞不懂。嗯，现在这一点也无所谓啦。
　　　　“啊，真是稀客。是你啊。”
　　　　出现的人，是比我个子还要矮小的，瘦弱的少年。
　　　　美丽地令人难以置信的深红色头发，以及同样颜色眼瞳。服饰是非常合身的衬衫和牛仔裤，可能是在做饭的缘故，身上套着围裙。后脑勺的头发和胸前挂着十字架一样的饰物，晃来晃去地。这个少年正是单人房，被称为世界上最接近上帝的存在。
　　　　可是，已经无所谓啦。
　　　　“只是，你这家伙真是像女孩子呀，穿着这样的围裙……？你这家伙真是令人恶心啊……。这么想让比自己大的女孩子对自己说’超萌超萌‘么？”
　　　　“为什么就因为我穿着围裙，就把我全部否定了啊？”
　　　　面对着我的玩笑，被命名肉山卡叽哩的少年苦笑着。他略带羡慕地看着我。
　　　　“可是，你这家伙，还是原来那样超级庞大啊。到底是吃什么东西个子才会长那么高的呢？”
　　　　“谁知道啊。那种事情，我也很想知道啊。”
　　　　在最终战争中，他曾经由于超限界过度使用能力而导致自身崩溃，并因此而死去，所以他并不记得之前世界的事情。可是，和他一起同居的外国女性……布蕾柯瑟却在之前的战斗中活了下来，并将大概的经过对卡叽哩说明了一下，所以他对整个情况也有所了解。顺便一提，在被重新构筑的世界中，最初卡叽哩依然被隔离在森林的深处，随后布蕾柯瑟来到这里，将他从森林中带了出来。大家都应该是在那个和平的“设定”下复活的，不知道为什么就只有他受到这样糟糕的对待。作为具有改变世界“设定”能力的单人房，却在上帝的世界再次构筑的时候受到了糟糕的影响。是不是就在处于那种不上不下的不幸的位置的时候，苏醒了过来了呢，搞不清楚。
　　　　不管怎么说，现在被布蕾柯瑟完好地带了回来，就这样两个人平平安安地在POISON谷中生活到现在。到那里为止——也就和布蕾柯瑟再次相遇为止，也许是上帝所预先安排的命运吧。前世所延续的红线，命运的恋人……哈哈，自己这么说真是令人感到不好意思呢。
　　　　卡叽哩的脸上不知不觉浮现出笑容，歪着脑袋对我招手：
　　　　“恩，虽然不知道有什么用处，别站着说话了，一起来喝茶吧。今天正好是非常难得的休息日，但布雷子应该有事出去了吧……哎呀，哎呀。”
　　　　正说着话，突然间他的身体扭动起来，就像跳舞一样发出莫名其妙的反应。
　　　　怎么了？就在我皱起眉头的同时，突然闪现出焰火那样非常少见的元气十足的家伙。
　　　　“啊呀——”“小栗子小栗子呀——”“是呀——”“真是好久不见啦”
　　　　尖锐而嘈杂的声音，令人的耳朵刺痛起来。
　　　　随后——令人非常意外地，原来什么都没有的地方突然窜出了好几个小孩。年龄大大小小的都有，但是令人不可思议的是，面容都非常相似……这些胡乱穿着各种颜色的孩子们，应该是这个“POSION谷”里最奇怪的现象了吧。
　　　　一瞬间，明明是空无一物的空间里，就像是水泡一样的孩子们一个接一个地浮现出来，我努力辨认着这些飞快地奔来跑去的小家伙。虽然在突然间不停地涌现出来，但却没有让人感到特别惊奇……真的是，就算在他们眼看就要出现的时候，在那之前的一瞬间，也根本无法感觉到他们的气息和样子。
　　　　突然之间，自己的整个身体都被紧紧地抱住，就算是头上也被一把搂住，我只能完全不顾自己将被压垮的危险，紧紧地抱住这些小孩。哇，重死了。温暖的体温，可是，好，好，好痛苦……。这些小家伙哈哈大笑着，充满活力的样子，紧紧地拥在我的肚子上，就像叽叽喳喳的小鸟一样乱叫着。
　　　　“哎呀——！”“小栗子小栗子！”“长高了呀长高了呀！好高好高！”“喂！喂！我呀，今天过生日哟！”“小栗子今天在我家吃午饭么？好吧！吃吧！”“小栗子！”“哎呀！好久不见了啊！好久不见了呀！”
　　　　真是令人难以忍受的嘈杂呢，这应该也算是攻击方式的一种吧。
　　　　顺便说一句，这些孩子到底是谁？就是之前世界上被当作碎片保存库，埋藏于泪歌身体里的，先代破局的那些孩子。由于整个世界被再次构筑，这一百四十三个孩子，也就是布蕾柯瑟的兄弟姐妹们也全部复活了，他们居住在这个“POSION谷”中，形成了一股庞大的存在。
　　　　由于遗传了巨大碎片的能力和承受的容器，他们虽然称不上是碎片，但应该保持有一定程度的破局的能力。其中的大部分都已经到了懂事的年纪，由于年龄有大有小，虽然应该控制这一能使存在崩溃的能力的滥用，但看看现在位于我周围的这些小鬼，无疑他们还不能非常良好地控制能力，只能任凭它胡乱施用，真是令人伤脑筋啊。
　　　　破局的能力是因果腐败和因果歪曲。即是将这个世界随意加以扭曲，连命运也可以随意操纵的能力。如果将这能力不断地叠加起来，胡乱爆发的结果，就是这个“POSION谷”的因果存在变得非常混乱。导致就算打开同一扇门，会进入完全不同的房间，如果在电灶上打开点火开关的话，会有小喷出来等，种种令人无法搞清的事件。所以，在这里所生活着的，是具有破局能力的家伙们，以及改写世界的天意和设定的单人房。就算食人鬼袭击这里，面对着充满不可思议的地方，大概也干不了任何事，无法颠覆哪怕一样东西吧。
　　　　无论如何。
　　　　破局的能力与唱歌和声音有着紧密的关系，在释放出的音波中含有某种力量，无法习惯这一点的人会因此而昏倒。所以由于这些破局的孩子们在周围不停地窜来窜去，我的身体也感受到了危险——。
　　　　“喂喂……小鬼们，别找客人的麻烦啦。”
　　　　卡叽哩做出习惯性的手势，紧紧贴着我的小孩子们就马上散了开来。当然，这样的命令让这些觉得非常舒服还想继续玩的小鬼们感到非常不爽，一个接一个地嘴巴里开始咒骂起卡叽哩：
　　　　“切——！”“卡叽哩真是蛮横！”“这个独裁的混蛋！”“就是么——”“我要和小栗子玩么！我要玩么！”“别来打搅我们啊卡叽哩这个笨蛋！”“自己明明也是个小矮子！”“矮子矮子！”“豆粒！”“我们还有未来啊！卡叽哩看上去马上就要完蛋了！”“卡叽哩这个矮子”“矮鬼——！”
　　　　“…………”
　　　　叽叽喳喳乱七八糟。
　　　　随后出现的是手里抓着做菜用的鸡蛋，向孩子们投掷过来的卡叽哩，明明已经是大人了，却一副非常可怕的表情向着他们吼道：
　　　　“你们这群混蛋……我啊，在这个世界上最最讨厌的事情，就是被别人叫做矮子啦！真是令人无法饶恕啊！你们这些小矮子站在那里别动！一定要好好地让你们尝尝生鸡蛋的滋味，混蛋！”
　　　　随后他开始大发雷霆，由于他的外表比实际的精神年龄要低，所以我在刚刚到这里的时候也同样认为他是个矮子。
　　　　孩子们已经习惯了这些，从投鸡蛋的卡叽哩那里四散逃开，再次一个接一个地消失在空间里，非常高兴地一边跳着一边笑。
　　　　“切——！切——！”“卡叽哩开始发火啦！”“全员撤退了哇！”“打起来啦打起来啦卡叽哩打起来啦！布蕾柯瑟姐姐曾经告诉我们的啊！”“快逃呀快逃呀！”“啊哈——！”“卡叽哩这个动不动就发大火的家伙！”“小栗子再见啦！等结束了之后要找我玩呀！”“哇哇哇！”
　　　　就像小蜘蛛一样四散逃走的他们，以及竖着像火苗一样窜起来的头发，准备好好惩罚他们一顿的卡叽哩。我望着他们，由衷地感到这里真是和往常一样充满和平的气氛啊，我不禁开始笑了起来。
　　
　　　　“啊！卡叽哩，还有栗子也在这里呀。早上好？”
　　　　上帝的七等分之一，巨大碎片的其中之一——巴比塔的破局的化身，唯一一个持有大量能量，可以自由自在操纵关系的超级存在，一副刚刚睡醒的样子，满脸开朗的表情，向我用力挥着手。
　　　　国籍不明的女性，绿色头发就像蔬菜汁一样浓密。由于睡觉不好好睡，长长的头发乱七八糟，身上穿着的则是青蛙模样的充满孩子气的睡衣，就像还没睡醒的样子呵哈呵哈地笑着。虽然衣冠不整的样子认人有些难以辨认，但依然无法掩饰那身材修长的魅力，美丽的女性。
　　　　她的名字叫布蕾柯瑟?亨泽尔芒。
　　　　由于心脏被夺走，因而丧失了破局的能力，在最终战争中活了下来，保有着那份充满阴霾的灰暗记忆的极少数人中的一个。在世界被重新构筑之后，再度获得了破局的碎片，为了养育数量庞大的弟弟妹妹而在这里创设了POISON谷。在之前的战斗中，由于最弱的肉体改造，他们变成了单纯的碎片保存库，无法自由自在地操纵能力，只能任凭其流散。但现在，经过一定的训练之后，渐渐变得可以运用这一破局的碎片了。
　　　　嗯，本来她看上去也不是那么了不起的大人物，只是被弟弟妹妹们当作脑袋不好使的姐姐罢了……。
　　　　在POISON谷的最深处，无数个并列着的寝室的其中一间，其中到处胡乱张贴着音乐海报和动漫贴纸的那间屋子。地上胡乱地放着乐器和音乐器材一类的东西，就连一点点落脚的地方也没有。房间的主人也不得不蜷缩在角落里，睡在睡袋中休息。真是一点没有寝室的样子啊。
　　　　当卡叽哩领我参观到这里的时候，我站在他的背后，望着打开的房门，不由得浑身僵硬在那里，随后深深地叹了口气。
　　　　“你这家伙……看看时间啊，真不像是一个上班族的起床时间啊。不说了，还是把这个房间稍微整理一下吧，真是服了你了，竟然能睡在这种地方……”
　　　　由于根本没有办法走进这个房间，我只能在房间的门口站着说话。之前的世界里似乎从来没有见过这么脏乱的地方，由于贫穷的缘故而舍不得将东西扔掉，原因恐怕没那么简单吧。
　　　　不管怎样。
　　　　“呵哈啊……”
　　　　布蕾柯瑟用力打了个大大的哈欠，就像浑身骨头被抽掉了一样浑身无力的样子，慢慢吞吞地站起，走了过来。生活在这样杂乱的房间为什么竟然从来没有绊交跌倒过，应该是由于破局的能力，将一切因果歪曲，拒绝了脚下四散堆积的杂物和自己的因果关系的缘故吧。真是没有白白浪费自己的能力啊。
　　　　布蕾柯瑟很快地走房间口，随后无精打采地靠在我身上。由于我们的身高差不多，所以她的头发不断摩擦着我的眼睛和脸颊，真是讨厌死了。
　　　　身上散发出的，是刚刚睡醒的人们所特有的香甜的味道和温暖的感觉。
　　　　我闭上眼睛，对头她轻轻地嘟哝道：
　　　　“喂，布蕾柯瑟。为什么你的体重变重了，很重呢。”
　　　　“因为走路很麻烦呀……栗子，我要去吃早饭，拜托把我背到食堂去吧……”
　　　　“…………”
　　　　这个混蛋的废柴……说什么走路很麻烦的，凡是出了幼儿园的人都不会说出这种话啊。就算是小学生也不会那么顽固吧。
　　　　“卡叽哩，拜托你了。”
　　　　旁边站着的卡叽哩把那个烦人的外国人扶到了我的背上，随后非常利落地将她嘴角的口水擦拭干净，扎好好的发辫，看上去真是令人佩服啊。不，正是因为这样周到地服侍着她，所以布蕾柯瑟才会渐渐地变得这么废柴的呀，无意中我开始微笑起来：
　　　　“真是的……不管什么时候，布雷子总是一副小孩的样子啊。”
　　　　“啪啪噗噗。”
　　　　好像两个人在对话的样子，这两个人的关系，真是非常亲密呀。
　　　　…………。
　　　　总之，在这之后，我们走到了POISON谷的食堂。
　　　　一路上遇到了好几个布蕾柯瑟的弟弟和妹妹，要么对你不停地说上一阵子话，要么绕着你转来转去，反正也没出什么乱子。顺便说一句，作为歌手，她已经相当于正式出道了，所以在这个家里她是赚钱最多的人，在已经成年的年纪，通过自己的工作来维持着整个POISON谷的开销，安定地生活着。大家关系相处地非常好，就像是一个多民族的国家一样。
　　　　布蕾柯瑟的歌声被称为魔女的歌声，被全世界的人们所喜爱着，所以作为歌手而言应该已经算是相当成功了。就是在镇子上随便走走，也会常常听到她演唱的歌声。对我来说是再古怪不过的曲调和台词，每次听到都会浑身无力，但人们的反应却非常好，真是一个令人完全搞不懂的世界啊。
　　　　因为我不看电视，所以没什么感觉。但阿越对于我是布蕾柯瑟的朋友这一点，却是非常羡慕。这种废柴，古怪的外国人……，一点也没有什么了不起么，布蕾柯瑟。就算自己所处的位置有所改变，自己的性格也不会发生丝毫变化，总是一副游手好闲漫不经心的腔调，就这一点来说，倒是有点大人物的样子呢。
　　　　我思索着这些毫不相关的东西，坐在了食堂的椅子上。
　　　　差不多似乎是吃午饭的时候了，我准备和布蕾柯瑟一起吃。午饭，午饭么应该是在中午的时候吃的么。虽然布蕾柯瑟依然坚持是早饭，但按正常人的思维来说，应该是午饭了。
　　　　卡叽哩穿着围裙，正要去做饭，对我和布蕾柯瑟说了请稍等之后，就消失在了厨房里。世界上最接近上帝的存在的人，现在却像个做饭的仆人一样的男佣……啊不，也没什么关系啦。只是给人以太和平的感觉啦。
　　　　不知道为什么，在这里坐着的时候，总是涌起一阵阵的头痛感觉，我忍受着这些，将今天自己来访的理由，和已经发生的这些事情，对布蕾柯瑟说了一遍。是的，我可不是来游山玩水的，为了不再重复最终战争的悲剧，特意来请求破局和单人房的协助，这些要紧事可不能忘记。
　　　　“……可是，这样的话，就是那样么？”
　　　　布蕾柯瑟含着吸管，轻轻地啜了一口咖啡，随后就像某种宗教动作一样，侧了一下脑袋，这样的动作在普通人身上可是基本看不到的。虽然她是不死者，但味觉和温度感都没有完全消失，所以喝咖啡时也能品味其中的味道，脸颊也因为温热而变得红彤彤地。
　　　　“Ring-bell再次出现在这个世界了呢——这个，那个孩子是不是由于又开始逃避现实，而来到这边的世界的呢？”
　　　　“Ring-b……啊，你是说铃音啊。”
　　　　布蕾柯瑟像以前一样称呼着铃音的绰号，我一下子没有反应过来。在之前的世界中，那个世界的上帝化身，宇佐川铃音所居住的公寓里，布蕾柯瑟是她的邻居，所以理所当然地——不仅认识铃音，也和她有过交流。对她起绰号什么的，一点也不奇怪呀。
　　　　呃，先不管这个吧，我耸了耸肩膀，对布蕾柯瑟问道：
　　　　“对于铃音再次出现的理由，现在还不太清楚。铃音也并没有提过，如果是逃避现实来到这边的话，是不是看上去有点太悠闲了……。似乎这样并不是铃音自己的意思，而是由于某些特殊的理由才再次来到这里的，我感觉是这样。”
　　　　现在并没有大量的怪物出没，也没有像之前那样喝毒药的可能性，整个世界是一片平静。虽然由于食人鬼的出现，有些人心惶惶……但这也不是足以令这个世界崩溃的问题。不管怎么说，心中依旧没有释然——也不是那种被逼得走投无路的感觉。铃音的再次出现，就像是某种事故，或者说，偶然的事件那样……
　　　　“有没有什么特别的理由——呢？”
　　　　我搜肠刮肚地思索着，呆呆地望着天空，布蕾柯瑟则是咯吱咯吱地抓着脸。
　　　　“会是观光……什么的么？”
　　　　“如果想来观光的话，大概铃音会无数次回到这里了——”
　　　　虽然我嘴里这么说，但好像是这样哟。
　　　　而且，如果是观光的话，铃音一定会清楚地对我说明的。让我们这样地担心，随后大家又纷纷到四处展开行动，但最后搞清楚她只是来玩的——这样的事情，铃音是不会做的。虽然现在的铃音和以往的她有很大的不同，但很多基本的性格方面还是一样的——还是那个温柔的，我喜欢的铃音。所以我知道。就算其他的人会怀疑，我也依然坚信。铃音就是铃音那样。
　　　　正因为这样，为什么，铃音会再次回到这里呢？
　　　　疑问非常显眼地浮现在面前。
　　　　在粉碎了一切阴谋的最终战争完结之后，世界变得和平起来……真是令人庆贺的世界啊，为什么以会发生这些险恶的事情？有关铃音的问题不是都已经解决了么？她不是已经决定了好好地活下去，顽强地在现实世界中生存下去么？
　　　　这个世界，就是将上帝，也就是铃音的心灵和身体所反映出来的镜子。
　　　　所以这次的事件——究竟投射出，铃音心里怎样的状态呢？
　　　　“……恩，这样没用的思考，也想不出来什么，还不如去休息呢。那么，我比较懒的说，先休息了。”
　　　　布蕾柯瑟啪的一下将脸蛋搁在食堂的桌子上，随后开始笑了起来。
　　　　“我们在这里，为了那个笨蛋东想西想，是不是一点意义也没有啊。我呀，虽然在之前的世界里被卷入过各种各样的事件中，但那时候，一点也不知道身边究竟发生了什么事……”
　　　　布蕾柯瑟咕噜咕噜地晃着手指，看上去似乎有些寂寞的样子。
　　　　“嗯，所以说呢，栗子，现在别去想那些麻烦的东西啦。好好吃饭，稍稍休息一会儿之后就去见Ring-bell吧。让卡叽哩来解析一下那个孩子的‘设定’，随后应该就会明白一切了。如果这样还是乱七八糟地搞不清楚的话，大家再把脑袋凑在一起，一起来讨论吧？”
　　　　布蕾柯瑟就像唱歌一样，轻轻地说道。
　　　　“粟子，我们呀，并不是上帝呀，所以也不是万能的啊……因为不是全知全能的存在，所以想要明白一切什么的，想要守护一切什么的，都是不可能的。在那些非常非常困难，非常非常麻烦的情况下，只要自己最心爱的人在身边，紧紧抱着自己想要守护的人，为了那个人的缘故。自己会去做一切事情——那就是彼此相亲相爱的人啊。”
　　　　随后她开始温柔地笑了起来，看上去却有些淡淡的悲伤，对她来说应该是非常少见的认真的表情吧——难得一见的严肃脸庞，真是非常美丽啊。
　　　　“我呀，在之前的世界中没能保护卡叽哩。随便地将他领了回来，对他非常乱来，最后害他死去了。为了不让这些重演……我，非常笨拙，头脑也算不上好，也许就是个废柴样的家伙吧——呆这次，我要保护他。只为了这一点，我也要努力加油。栗子也是……”
　　　　这时，布蕾柯瑟抬起了头，满脸笑容的表情，带着些微无力的样子，做出了胜利的手势。
　　　　“就是那样，不要自己背负太多哟，要高高兴兴地努力呀。不要紧不要紧的，我和卡叽哩，还有JOKER小姐，其他的所有人，大家都会做你的好伙伴的。所以呀，栗子别显出那副可气的脸色呀，笑容笑容~”
　　　　布蕾柯瑟伸出手，一下子拉住了掘子的脸蛋，向上扯着做出笑的样子。
　　　　“唔…………”
　　　　不知不觉中，我渐渐变得坚硬的面容和心灵，拜布蕾柯所赐，稍稍柔和了一些。
　　　　嗯。
　　　　是啊，不要自己一个人钻牛角尖思考，我也应该稍稍变得愉快起来……。