　　Ragnarok-XX
　　黄昏之后的……
　　
　　　　啪啦啪啦。
　　　　拍了几下手后，魔术师Moon·Rainbow的表情上浮现了冷笑，从故事的终结的那个情景前静静地转过了身去。
　　　　还以为会变得多严重呢，结果却变成最幼稚的结局了。
　　　　算了。我也不讨厌喜剧。残发交手的工作也都完成了，没什么事就早点离开吧。
　　　　她所委托的事情，就是将因残发的无限增殖的特殊能力而分裂的她的分身们，在她发出号令的同时肉体改造成怪物。这件事完成得非常顺利，应该没什么问题。
　　　　她的真正目的，大致上都能想像得到。她那非常突然的，近乎于自暴自弃的断绝退路向着整个世界挑战的行为本身，只能理解为她的自杀意愿。
　　　　所以我才在她身后推了一把……不过对手却似乎，比残发所期待的还要幼稚。原谅了大肆破坏的残发，指引她生存之道，挖走她的绝望。
　　　　总之，残发如果要恢复到正常的生活中的话，还需要很长的一段时间。
　　　　和拥有那强大能力的不死者们一起，再加上又和上帝相识，在这世界上就没有什么不可能的了——她的孤独也将会被治愈的吧。
　　　　可喜可贺可喜可贺，太完美了。
　　　　在无尽流浪的尽头，对自己的人生感到疲倦的被凌虐的虫之女王，终于从不断重复的厌烦的每天中得到了解放。对于这点，稍稍令人有些羡慕呢。
　　　　在这个国家中作为舍不得的移动手段的至宝——摩托车上，Moon快速地远离残发她们。自己只不过帮了一点小忙而已，要是被她们误认为她才是真正的敌人而追来那可受不了。虽然没有得到世界一半，不过那种东西……从一开始就对它没什么兴趣的。
　　　　人们常说，赞赏并不是别人说的。再说自己的分身对着自己拍手，也没什么可值得高兴的。而据残发所持的那支长枪……芬利尔所说，自己的前世正是要取代上帝而落得惨死的境地。
　　　　对现在的Moon来说，这些真的全部，都无所谓了。
　　　　成为了落魄的魔术师，放弃了舞台生涯又没有新工作可作。不过倒是从残发那里得到了大量的金钱，暂时就这么去流浪也不错。
　　　　那么，该去哪儿呢。
　　　　啊真是的，最近说话怎么总是漏出些口头禅来。
　　　　“没什么，有趣的事情么……”
　　　　就这样，带着一时的空虚表情感穿越了数个小镇之后，小憩半刻，在路边发着呆吐着烟圈的Ｍoon，实然被人出声打断。
　　　　“啊，是魔法大姐姐。”
　　　　向着似乎听过的声音回头望去，那里有个名叫小梅的呆呆的女孩子站在那里。还是那看不出是个中学生的，小小的幼稚的外表和举止。
　　　　在她手上握着的，是只解开了一点蹼的九连环——看到这个Ｍoon感到了莫名的高兴。
　　　　掐灭了手中的烟，用着应该不太适合自己的——但又在前世从没有过的温柔微笑看着她。
　　　　小梅也被带着露出了美丽笑容，兴趣手上的九连环给Moon看。
　　　　“这个，是姐姐给的九连环……好难哦。不过，我很努力的解到这样了——”
　　　　“拿来，让我看看。”
　　　　在小镇的一角，为笨拙的小女孩作着九连环的讲解。对于落魄的魔法师来说，这种平静的安逸，也已经让人感到十分幸福了。
　　　　嗯，应该吧。
　　　　对自己来说——这小小的幸福，就足够了。
　　　　就和约定的一样，一切都结束之后，我带着铃音参观了一下这个世界。不过她似乎时间不多，也应于玩了没几天时间。
　　　　看到了POSION谷的布蕾柯瑟和卡叽哩，世界研究所的贤木夫妇和龙惠她们。在令人怀念的观音逆咲镇是，还遇上了杀原姐妹和叹木他们。因为贤木现在还是高中老师，所以还去了学校里面——铃音怀念地，用手抚摸着教室里的桌子。每一处的涂鸦中，都有着美好的回忆。
　　　　这像梦一般的时间转瞬即逝，铃音在依依不舍中还是决定回去了。说起回去，也不知道用的什么方法，不过因为不是中毒而生命垂危，只是逃避现实而已，想回去的话应该就能回去的吧。
　　　　“可是——”
　　　　放学后，在观音逆咲高中的教室里，我说出了自己疑问。
　　　　“你说逃避现实？说起来，这还真是奇怪……铃音在逃避什么呢？难道又被谁欺负了，或者是，被父母虐待了？”
　　　　“不是的，现在没这种事了哦。我现在，活得挺幸福的。”
　　　　铃音笑着，突然拿出了几本书。
　　　　绿色的装订，似曾相识的人物被印在封面上——有着奇怪的作者，的标题的书。一共是五册左右。
　　　　“这是什么？”
　　　　我无意识地伸出手，哗啦哗啦翻了起来。因为全是文字的小说会让人看得想睡觉所以我是不看的……不过，这插图看着就像漫画一样，真是奇怪的小说。贤木也觉得奇怪地瞅着书。
　　　　顺便一提，这几天完全和铃音粘在一起变回情侣的贤木，看着就让人烦，所以我尽量都不去理他。怎么说呢，老粘在一起就是让人火大……不对，也不是啦。只是有点郁闷而已，不是嫉妒之类的哦，真的。
　　　　“嗯，其实呢……”
　　　　铃音有那么一点不好意思，微微红着脸，用手指着那本，低声道：
　　　　“这是我写的，关于我们的故事。”
　　　　似乎是很害羞吧，她的声音听着细若游丝。
　　　　“比起别人来，还是最希望你们……能读一下。好吗？我今天晚上之前都会留丰这个世界里的——以这本书为话题，聊聊以前的事吧。那个有我，有老师和小掘，还有大伙一起生活的，这个世界的故事。”
　　　　于是。
　　　　我们就这样，黎明之前都在学校里时而闲聊，时而批评铃音的小说，互相开着玩笑，在淡淡的哀伤中度过快乐的时光。
　　　　…………
　　　　就这样，幸福的时光流逝着。
　　　　好累，真的好想，留在她身边哪怕多一秒也好……可是好困，终于，在迷迷糊糊的我的身边……铃音静静站着，细语道：
　　　　“小掘，老师。”
　　　　离别的话语就是再会的誓言，她用熟悉的口吻说道：
　　　　“再见了。”
　　　　这个世界的上帝微笑着，消失了。
　　　　黄昏之后，长夜的尽头，在朝阳升起的那一瞬间。
　　　　我最重视的人，返回了她的现实生活。
　　　　我也要——虽然现在，依旧沉浸在和她的回忆之中，不过明天，一定要早起，先去理个发，然后去上补习班，为了今年能够合格而竭尽全力。
　　　　踏上没有血腥，但却非常重要的，我的战场。
　　　　为了在她再次来到这个世界游玩的时候，能让自己变得稍稍自豪一点。
　　
　　　　少女在朝阳初升的世界里，拖着长长的影子走着。
　　　　像小丑般的尖尖帽子，像圣职者般的法衣。
　　　　虫一般的深红眼瞳中，充满着鲜活的光彩。
　　　　“时间啊停止吧，你是美丽的。朝阳什么的，原以为早就看厌了……可是如今，却感觉有所不同是也。”
　　　　没有终点，也没有目的，为了探寻它们而孤身踏上旅途。
　　　　否——
　　　　“嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”
　　　　手中野兽般的长枪高声笑着，昭示着作为同行者的自己的存在。少女并没有对这表示反感，反而可说是有些怜爱地，将其牢牢握紧。
　　　　越过觉醒的小镇，山川，原野和河流，今天少女也在世界中流浪着。
　　　　就这样打发着终结前的闲暇，而现在却不可思议地感觉不到痛苦。
　　　　在观音逆咲镇及其附近，有着现在依然活着的朋友——不死者们。想念人们的时候，再去和他们相传吧。说说各地的风土人情什么的，要是玩腻了就再次不辞而别去旅行吧。
　　
　　　　在这之间世界也在炫目地变化着。
　　　　曾以为无为。
　　　　曾以为无聊，单调地重复。
　　　　曾以为自己的人生，只是一味的被累积的无聊的石板。
　　　　但，并不是这样的。
　　　　“芬利尔。”
　　　　小心翼翼地，少女——残发问向手中的长枪：
　　　　“真的，愿意和妾身一起去么？妾身去往的是不知在何处的无明境地（注：无明，佛学名词，一切迷惘，烦恼的根源，十二姻缘之首。）虽然是率性的旅行，但却无聊是也……不会厌倦么？和妾身一一起，是不是很无聊……”
　　　　“没这种事啦，主人。”
　　　　嘿嘿，名为芬利尔的长枪呵呵大笑起来。
　　　　“捡到我的可是你呀，所以我的主人就是你。不管到哪里我都会跟着你的……真的，成为你永远的旅伴！嘿嘿！不管怎么说我可是弑神的毒苹果啊，就算世界面临崩溃，不已经开始崩溃——我也会留到最后的最后……还是会记住残发你的事的。”
　　　　“…………”
　　　　重复，重复，人生咕噜咕噜的，重复。
　　　　曾以为毫无意义，只是平淡的，只是持续下去而已。
　　　　可是，不是这样的。重复至今，在漫长的时间中的生活并不是毫无意义的。黄昏之后，是漫漫长夜，最终会迎来灿烂的黎明。虽然看上去是单调的重复，但第一天，朝阳都是不同的——而且，不管看多少遍，都是美丽的。
　　　　同样的，在自己被无限重复的人生中，有着这金色长枪的光辉相伴的话——也不错呢。我能坚持下去的。否，是乐在其中。品味着这乐趣，而将重复的人生持续下去。
　　　　在这次人生中经历过的事情，即便是残发死去，在再启动时将一切启动，这支长枪也会将所有的事都告诉我的吧。那么，曾一直以为像蒸气般的，我的人生就不会消失了。在真正意义上累积，留存在这个世界上。
　　　　那么这旅行，这漫无目的的流浪，也绝不是毫无意义的。
　　　　“走吧，芬利尔。率性而行，一直走到大地的尽头吧。……世界如此宽广，还有无数的事物要去看的是了。”
　　　　虫之女王露出了自然的微笑，不再迷茫地向着地平线走去
　　　　好手中喧闹的长枪，也没有丝毫怨言真挚的陪伴着她。
　　　　“嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！知道，知道了主人！嘿嘿嘿嘿！有什么事就尽管跟我说吧！无论如何，我都是你最优秀的道具，和搭档啊！嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”
　　　　“这个，很烦人哪。”
　　　　残发将之前应该也说过多次的话，又重重地说了一遍：
　　　　“不要再叫我……主人了。”
　　
　　　　两个人继续走着。
　　　　走到终结到来之前的，率性而快乐的旅程上。
　　
　　完