　　Ragnarok-04
　　二十九岁　未婚　每天都是无聊
　　
　　
　　
　　　　非常难得地，繁忙的工作中有了几天空闲的日子，叹木狂清带着恋人一起去镇上逛街。
　　　　这家伙的样子非常恶心，长长的前额发遮住了眼睛，就外表而言，如果称呼为冷酷的话也没问题，但这个男人总是给人以略显肮脏的感觉。虽然是在休息天里去商店街，但却穿着一身搭配得土里土气的衣服，被别人看到的话一定会非常滑稽。反正，给大多数人的第一印象，就是一点也不好。好久不刮的胡子留得长长地，嘴里还叼着没点着的烟卷。
　　　　表情则是一脸地阴暗，和晴朗的天气完全不相称，从早上开始就不知所谓地不停叹气。
　　　　“咳……”
　　　　叹木是警察，对于警察来说，和医生呀消防员什么的一样，空闲都是非常难得而舒服的，可是他却一点也没有放松的样子。不，对于工作中的这几天休息并没有什么怨言，倒是这几天工作地过于辛苦，应该要稍稍缓一缓，休息一下。
　　　　无法明白的，只是直到昨天叹木都在亲自持续追踪的那个事件的情况罢了。
　　　　食人鬼的，事件。
　　　　不管是从规模上，还是从残忍的程度上，都是过去从未见过的极其凶暴的事件，当然也因此展开了大规模的搜查行动，叹木也是没日没夜地不停工作着，追踪着这个从未听说过的罪犯。
　　　　贯穿人的心脏将其杀死，随后将尸体的脑髓吸出吃下，这样离奇的犯人。丝毫不顾警方严密的搜查，被害者一个接一个地被发现。不要说在这个小镇的历史上，即使在整个现代史上也是一定会被记录下来的，大规模的极其残忍的凶恶事件。
　　　　为了守护小镇的和平，也为了让居民们能够安心生活，叹木竭尽全力追踪着犯人，不断努力着，可是——。
　　　　昨天，突然上司宣布了终止本次搜查的消息。
　　　　理由则是，本次事件的真相已经确认了。
　　　　本次的食人鬼的事件，只是被害者们自导自演的捏造事件罢了。也就是说那些最残忍的犯罪的说法，和杀人事件的案件特征，都是不存在的。那些被害都了大多又活了过来，现在就像普通人一样生活着，所以无法将此定性为杀人事件。当然，由于严重影响了公共秩序，他们也会因此而受到相应的处罚——。
　　　　啊？叹木对这样的说明，只能感到哑口无言。
　　　　被害者的自导自演？
　　　　案件特征不存在？
　　　　让人不得不感到就像是在开玩笑一样。叹木等着刑事科长稍后会说出“中是开玩笑啦”之类的话，可他却始终都是非常严肃的神情，搜查真的被终止了，本次事件的报告书之类的文件要在后几日送到，接下来的几天叹木就得到了暂时的休息。
　　　　真是令人莫名其妙。
　　　　上司其实并没有亲眼见到被食人鬼杀死的尸体，可却会相信那些自导自演什么的胡说八道。不管怎么说，那些都是已经死去了的，货真价实的尸体啊，没有丝毫虚假表演，确实已经死去了的。周围全新的打斗痕迹，以及事故现场四处沾染的血迹，渐渐冷却的被害者的尸体，周围哭泣悲鸣的亲人——这只能称之为悲剧，不管怎么描述，都只能是无可挽回的悲剧。食人鬼，真的，将人杀死了。
　　　　不，就算是现在，也许正在某处进行着犯罪的活动——
　　　　“阿清，阿清，你怎么了？”
　　　　不知不觉中，叹木狂清又开始用猎犬般的锐利目光注视着周围的人们。这时，他所推着的轮椅上的恋人——春原羽芽的叫声令他反应过来，羽芽正注视着他。
　　　　她是个没有什么特点，非常普通的，有着令人模糊感觉的女子。缺乏表情的脸上，有着一双格外引人注目的眼睛。就像可以一下子看穿别人，或者是将人从里到外完全看透一样，纯洁无瑕，既像小动物又像天使一样的，深邃而透明的视线。
　　　　由于她的双脚不太方便，所以只能坐在轮椅上，头上戴着防止阳光曝晒的白色帽子。她用手按了按帽子，双眼凝视着叹木狂清。
　　　　“难得的休假呀，好久没有约会了呢……对我的话充耳不闻，只知道呆呆地注视着其他人，真是没劲呢。”
　　　　“啊，啊啊——对不起。”
　　　　羽芽的年纪要比叹木大，所以叹木对她说话的口吻总是带着敬意。两个互相的称呼上，也是羽芽亲昵地称呼他为“阿清”，而叹木则是称呼她为“羽芽小姐”。嗯，其实羽芽并没有注意这些小细节，或者说，她生性就很少深入地考虑其他事情，所以也很少有大问题出现，叹木总觉得她应该更直率地多说说话。
　　　　在叹木从父亲那里继承的那座古老的公寓的附近，有一座人们经常光顾，休憩的澡堂。羽芽就是这家澡堂老板的女儿。在之前贤木负责的案件中，羽芽受到伤害，在那双足残废了。虽然她自己对这一点并没有太在意的样子，但在那时没有守护好羽芽，让犯人的毒手伤害到她，却是叹木的责任。从那时起，叹木就决心在自己的一生中，代替羽芽的双足帮助她行走，以此来偿还自己的罪孽。
　　　　这样——就是到现在为止的“基本设定”。
　　　　羽芽并没有察觉到，而这个世界的绝大多数人也不知道……这个世界，曾经崩溃过。
　　　　那个充满阴霾和血腥的，虫和眼球的世界——记得那个世界的人是非常稀少的。
　　　　包括叹木在内，在那场最终战争中残存下来的人，都在那个没有被卷入世界崩溃的“诺来方舟”般的存在，那幢公寓中避难。这其中的好几个人都残留着之前世界的记忆，是为数不多的活着的证人
　　　　羽芽并不是被巨大的怪物所踩踏，杀死的。
　　　　叹木也不是一心一意想猎杀怪物的人，在这个世界上，他只是一个非常普通的警察。
　　　　本应该是那样的——。
　　　　食人鬼的事件中，到处都散发出熟悉的怪异气息。虽然出于自己的直觉，但这一点与这个和平的世界却不太相称……倒不如说与再构筑之前的那个世界的感觉更加相似。
　　　　是不是应该就这样遵从上司的决定，放弃自己的判断，忘记这些呢？
　　　　这里已经是和平的世界了，叹木自己也生活在幸福之中，而如果反其道而行，将这一切都抛弃，回到以前的样子，继续怪异地深入调查这一案件的话？
　　　　如果这样的话，可能就会非常愚蠢地，再次失去自己非常重要的人——。
　　　　“……阿清，差不多了吧。”
　　　　不知不觉拽住了羽芽的头发。
　　　　虽然她的口吻和表情都没有现出生气的样子，但应该是生气了。
　　　　“羽芽小姐。”
　　　　叹木有些可怜地皱起眉头，而羽芽则是轻轻地叹了口气。
　　　　“阿清。那个，休息的时候就别想工作的事情了吧。别在休息的日子里愁眉苦脸地考虑那些没完没了的东西啦，那样的话休息也没有一点意义了啦。……嗯，可不能搞错哟，我不是因为阿清的冷淡才生气的哟，只是担心阿清的身体啊。”
　　　　“对不起，羽芽小姐……”
　　　　平静地，但却是非常坚定地说出了正确的道理，叹木非常率真地低下了头。
　　　　是啊。自己已经不是那个被悲伤彻底充满，一心想着要对怪物们展开的忧郁警察了。只是个随处可见的普通的警察，现在和自己心爱的恋人在一起。
　　　　这样的话，还有其他东西值得再去期望么？
　　　　依然，有点介意。今天的约会结束之后，和之前还有联系的掘子，布蕾柯瑟他们，也许应该向他们打听一下有关食人鬼的消息呢。
　　　　“真是的，已经到了中午了呢，广场中间那个人好像是魔术师呢。好像是我在电视上见过的那个人，为什么会来到日本这么偏远的地方呢，真是搞不懂呀。也许下次就见不到他了，先过去看看吧。可是那时好像挤了很多人的样子呀……哎呀，啊清，是上次那个江湖艺人啊！那么多人还是算了，还是熬一下吧，那种把戏！”
　　　　“好的好的，对不起，羽芽小姐。”
　　　　望着羽芽发自内心的纯洁笑容，叹木推着她的轮椅继续走着。
　　　　再次回归的日常生活。在梦中见过的，幸福的生活。
　　　　回家了。这里是叹木最喜欢的，一起挂念着的地方。
　　　　这样的情况下，自己依然会想起怪物的事情，是因为无尽的因果联系，抑或是因为已经完全铭刻在自己体内的习性？真是令人痛苦啊。
　　　　即使世界已经被完全替换改变，依然在许多地方存在着忧虑的种子。面对现在已经彻底发怒的恋人，从某种意义上说，比起之后寻找怪物的行动，恐怕照顾她的情绪，安抚她一下，对叹木而言是一件更加困难的事情。
　　　　啊啊，这个世界——令人忧郁的事情真是太多了啊。
　　
　　　　今天，相泽梅的心情不太好。
　　　　和其他人相比，有些笨拙和迟钝的小梅，在这样人群拥挤的地方有些迷茫。今天是被父母带出来看那个自己没什么兴趣的魔术师的，但是因为人太多了，身材矮小的她什么也看不见，只能随着拥挤的人群被挤来挤去，爸爸和妈妈也因此失散了。
　　　　她几乎要哭出来了。
　　　　为什么会这样呀，总是这样总这样，一起遇到失败的事情啊？
　　　　是自己的运气太坏了么，应该不是那种问题吧，是自己在前世做了什么坏事而导致现在被什么东西盯着么，也不是吧。天性略显迟钝的小梅，每天都感到有些不满。
　　　　为什么就没有一些有趣的东西呢。不有呀。真是无聊。
　　　　小梅高高地撅起了嘴，她生性就懒得去思考那些麻烦的事情，但是镇子上的刺激太多了，这里也是摇摇晃晃，那里也是踉踉跄跄，来来回回地走着就迷路了。
　　　　已经不知道该怎么办了。
　　　　我爸爸妈妈重新聚在一起已经是不可能了，所以放弃。只能等着播出迷路小孩的广播来打发时间了。小梅经常被拥挤的人群卷走，她的父母应该也已经习惯了吧。虽然令人气愤，但说起来却是让小梅被人群挤走失散的他们有错吧。
　　　　小梅为了打发时间，走进了商店街旁边林立的商店中的一间，里面卖的都是小孩玩的小玩意儿，价格也令孩子们能够承受。虽然看上去小店非常漂亮，但却是显得有些冷清。
　　　　小梅看上了一个非常可爱的，用苹果作装饰的戒指，只要几百日元，她几乎是一下子就看中了它，随后买了下来。虽然小孩子一个人买东西是不允许的，但是小梅已经是中学生了。小梅认为自己是个合格的大人了，所以像买东西这种事情还是没有问题的。她也不会去想，合格的大人是不会被弄丢而且迷路的。
　　　　小梅小小的手里攥着戒指，在空无一人的小店的最深处，传来了貌似空闲的店员走出柜台的声音。尖尖的竖起来的头发，待在暗影中的年青小伙子，虽然看上去有点可怕——但店里的人对待小孩应该是比较温柔的吧。
　　　　身穿着店里的制服，搭配非常老土，胸口挂着写有“时雨红丸”名字卡片的店员，原本埋头看报纸的他，听到了小梅的声音，将头抬了起来。视线就像要将人贯穿一样，非常可怕。小梅的身体不知为什么开始发抖，用因为害怕而颤抖的声音问道：
　　　　“请问，这个……谢谢。”
　　　　她用力垫起双脚，将戒指放在台上，这样做的话应该没什么错误吧。接下来应该是店员“滴”地一声扫描下条形码，操作下收银用的电脑，随后报一下这东西到底多少钱，随后自己拿出钱包把钱……。
　　　　小梅的脑袋不断重复着写这些步骤，突然间，她伸出的手被那个男子的手一下子抓住了。
　　　　“……哎？”
　　　　为什么要抓我的手？好疼啊。咦？这和我的步骤不一样啊？
　　　　“啊，那个，那个那个。”
　　　　小梅脑袋里乱糟糟地，努力想要把手抽回来。可是自己的手腕被紧紧地握着，无法动弹。她变得很害怕，眼角泛出泪光。可是那个男人却一点也不在意，依然面无表情的，恶狠狠地向她看着。
　　　　灼热的，然而却灰暗，令人讨厌的眼神。
　　　　“小妹妹啊。”
　　　　他的口气懒洋洋地，在梅的注视下低声嘟哝道：
　　　　“我们店里啊，是禁止小学生买东西的哟。”
　　　　“哎？哎？”
　　　　“爸爸和妈妈在附近么？不在么？不在啊……呵，呵呵。”
　　　　小梅变得越来越不安起来，面对暗自令人偷笑的店员，她变得狼狈不堪。之前就打量过店里的四周，就连帮忙的人也没有。在初中的讲习会上曾经教过，在这个时候应该大声呼救，但小梅非常非常害怕，连声音也发不出来。
　　　　店员全身散发出令人厌恶的燥热，就像慢慢品味一样注视着小梅低声说道：
　　　　“啊啊……好可爱啊，我，就是想要这样的可爱的小妹妹啊……”
　　　　“妹，妹妹是么？我，我，我可不像那种可爱的小妹妹那样啊？！”
　　　　“脑袋已经乱糟糟了吧，说出来的话也语无伦次了哟……嗯，就是这种地方也很可爱啊。好可爱啊……这么可爱的小妹妹，就要给她特别的服务呀，这个戒指，其实是不能卖给小学生的哟——但是只要你听大哥哥的话，就可以卖给你哟。”
　　　　面对脸色发白的小梅，店员不知羞耻地说了出来。
　　　　“衣服，脱掉？”
　　　　“哎？哎？”
　　　　“脱掉！”
　　　　“哎——！？”
　　　　小梅满脸苍白，眼泪一滴滴地掉了下来，拼死地抵抗着。但就算这样极力反抗，身体被店员紧紧抓住无法逃开，反而却令他开始生气，抓得更加紧了。
　　　　他的表情变得越来越凶恶，一只手抓住梅令她无法动弹，随后从柜台下面拿出一把非常可怕的匕首。
　　　　随后他的表情变得像是在厌恶什么一样，又仿佛是经历着非常悲伤的事情，嘴里嘟嘟哝哝地说着，眼瞳中渐渐失去理智。
　　　　“是啊……是呀，就算是小学生……也不会听我讲的话呀，所以，所以行啊！不听我的话，那就把你的手也切下来，把你的脚也切下来，将你变成个不倒翁不就行了！这样的话，就算不听我的话也没关系啦，不管是谁都是这样……不管是谁不管是谁不管是谁……”
　　　　啊啊，果然，应该好好地听爸爸妈妈说的话的。
　　　　不可以一个人去买东西，是不是就意味着会发生这样的事情呢？
　　　　镇子上，到处都是危险啊。
　　　　那种事情——小梅还不是非常明白啊。
　　　　就在匕首快速落下，将要刺入小梅手腕的那一瞬间。
　　　　“……真是个傻瓜。”
　　　　伴随着那透着非常麻烦的声音，瞬间，匕首的刃部嘎巴一下彻底折断。
　　　　究竟发生了什么事——小梅对此一无所知。中能看见素色的某物以非常迅捷的速度，就像鞭子一样击在匕首上。由于太过迅速，梅的眼睛也没有看清。
　　　　“什——”
　　　　店员满脸愕然，呆呆地看着只剩下刀柄的匕首，身边则是对发生了什么一无所知，傻傻地睁大了眼睛，就在他们旁边……非常非常近的地方，不知何时站着一位女性。
　　　　非常漂亮的紫色套装，就连头发的颜色也是紫的。下身是牛仔裤，上身则是不带领带的Y字领衬衣，与她本人非常相配的打扮。从头到脚都是熏衣划草的淡紫色，长袜和靴子也是非常周到地配着同样的颜色。
　　　　年龄，不明。
　　　　虽然说是女性，只是从她的身材判断出来的，她的面容则是被面具所遮盖
　　　　面具。戴着面具。和游玩的日子里卖的那种假面不同，是毫无修饰的黑白色的假面。和面部紧紧贴合的面具背后，是毫无感情的紫色眼瞳。
　　　　面对突然出现的假面女，店员开始发生剧烈的反应，显得非常吃惊的样子：
　　　　“什么啊你这家伙！从，从那里出来的？！”
　　　　面对他和旁边呆呆的小梅，妇人不知何时在双手套上了人偶的手套，随后非常老练地用腹语术表演起逼真的小品来。
　　　　“呀，真是可怕啊……‘蟋蟀’”
　　　　“是啊，‘件’。真的是非常危险呢，虽然如果小学生的衣服被脱掉的话，他就不会这么大声地叫喊了。”
　　　　面对这突然开始表演的即兴人偶秀，店员反应呆滞，而梅却是两眼放光。不管重复多少次，都是这副不会对事物做过多深入思考的性格，看来是不太会改变的了。
　　　　“哇，好厉害啊！人偶在说话呀！”
　　　　有着三个眼睛的女子形态的人偶，就像没有听见她说话一样，歪了一脑袋做着动作：
　　　　“与其说是少见……还不如说是令人怀念的反应呢，这个国家的人们，一旦看见了变戏法，就总是会想尽办法研究原理是什么，诀窍是什么，根本没有那份纯粹地欣赏艺术的心境啊。”
　　　　“嗯，将魔术视作诡计想要解开它，是国民性啊。”
　　　　就像是真的活着一样，穿着绿色衣服的男子形态的人偶活灵活现地不停地说着：
　　　　“诡计呢，就是那些小聪明的把戏吧？不要当我是傻瓜之类的话，对吧。It's a magic show time?这可是最神奇的魔术戏法啊。”
　　　　“你……你这家伙，什么东西啊？这都是些什么东西啊？！”
　　　　店员随即陷入了半狂乱的状态，看样子是要阻止人偶继续活动。那个用腹语术兴高采烈地说个不停的女子，本人的脸上却是完全没有表情变化——或者说，那个紫色的女子，看上去非常无聊的样子。店员尚且不知道她是用什么手法切断了匕首，只是双手紧紧握着拳头非常害怕的样子，正准备撒腿逃出去的架势。
　　　　可是那个戴着面具的女子完全没有动作，只是悠闲地继续着人偶的表演。
　　　　“……嗯，令人发笑呢。‘蟋蟀’”
　　　　“是啊，‘件’。这个国家的人啊——不管在哪里都是那么愚蠢么？”
　　　　“在我的国家里，对着魔术师叫骂的傻瓜可是从来没见过哟。”
　　　　“不管是多么混蛋的不良少年，不管是怎样的武术家。”
　　　　“使用魔法的人比较恐怖么？”
　　　　“啰，啰嗦！什么玩意儿啊这些家伙……？！”
　　　　那个店员丝毫不顾及自身形象，用力挥舞拳头向女子打了过来。
　　　　原来伸入手套上的人偶中间，像蛇一样灵活运动着的女子的手指——瞬间，化作匕首那样的锐利刀刃，突然间从店员的下颚刺和。
　　　　“什……么……”
　　　　真是令人难以置信，完全无视一切物理法则，女子的手指所触及之处，男子的皮肤被割开，流出了点点鲜血。既不是幻觉，也不是什么把戏，而是货真价实的刀刃。女子所伸出的手指，竟然变成了能令他人受伤的武器？这究竟是什么？那样的事情，真是魔法么——梅在一旁思索着。
　　　　“什……么，混蛋！”
　　　　可是那个不识时务的男人，就像识破了什么把戏一样，狠狠地盯着女子，就像说梦话一样低语道：
　　　　“什么啊……这是什么啊……到底是什么把戏啊！？”
　　　　这些话语触及了女子的禁忌之处，她的眼睛在一瞬间——感情完全消失，没有杀气，也没有怒气和悲伤，而是只剩下阴暗冷酷的虚无……。
　　　　“……没有原理也没有诀窍！”
　　　　话音刚落，鲜血飞溅到了梅的脸上。
　　　　那是有着些许温暖，令人感到不可思议的，有些怀念的触感。
　　
　　　　每天都非常无聊。
　　　　没劲没劲没劲。
　　　　无聊而迟钝，没有任何意义，真是傻透了。
　　　　面对小学生要求做出性方面的变态举动，这个古玩店里的店员，脸部被一下子割开，终于安静了下来。日本人一旦见到血的话，要么变得非常激动兴奋，或是变得脸色苍白。无论哪一个都是在痛苦中才会反映出来的国民性。真是傻透了。
　　　　有关基本的犯罪和处罚的教育也不存在，不论什么样的家伙都是被过于娇纵，完全不知道如果做坏事的话就会受到惩罚。真是受到了世界的优待了呢，令人觉得恼火。
　　　　从这个时雨的店员那时知道了他的住所和电话号码，然后记了下来。女子并不打算将这件事作为刑事案件通报给警方（如果纠缠上的话很麻烦的），只是准备在遇到麻烦的时候，作为胁迫材料利用一下这家伙。这个国家里到处都是完全不知所谓的家伙啊，如果多掌握些这样的材料就好。
　　　　走出店门，那个小学生模样的女孩子正老老实实地等在那里。
　　　　头发梳成两束，眉宇间隐隐有些自大的神情。这孩子虽然看上去非常可爱，却有些战战兢兢提心吊胆的样子，不太讨人喜欢。
　　　　“那个……非，非常感谢！”
　　　　她非常深地鞠了一躬。
　　　　无所谓啦，其实不行礼也没什么的关系的。刚刚开始自己人生的小孩子么，认真地自己一个人行走的时候，好好地在一旁照看可是大人的义务啊。这个国家的家伙都是些只顾自己的货色——啊啊，还是别再无聊抱怨吧。
　　　　为了不吓到那个女孩子，女子望着她的眼睛蹲了下来。随后将之前记下的时雨红丸的个人信息，写在自己名片的背面递给了她。
　　　　“这个呀，刚才那个男人的住址和电话号码。待会儿对爸爸妈妈好好说明一下，到底发生了什么事情吧，如果爸爸妈妈觉得有必要作为刑事案件报警的话，就把这个给他们看吧。你是受害者，而那个家伙则是凶手，所以不必忍气吞声的，如果真的打算制裁罪犯的话，就别踌躇了。别去想什么这样做那家伙会非常可怜之类的，要干净彻底地消灭他们。”
　　　　“唔……嗯。”
　　　　女孩子好像还是不太明白的样子，只是用力地点着头。说起来，这孩子的双亲的哪里。虽然不太明白日本人的年龄，但看上去应该是小学生吧，这个年纪一个人转来转去的话很危险的。
　　　　嗯，大概是日本的治安还算好的缘故吧，大家的警戒心都很淡薄呢。
　　　　“正面印刷的，则是我的名字和电话。嗯，大概也没什么用——这次的事情如果有什么问题的话，就跟我联系吧。……真是的，小学生独自一人外出的话，很容易被卷入这种危险的事情里去的啦。”
　　　　“哎？我，是中学生啊！”
　　　　“骗人。真的？也太小了吧？”
　　　　“真的呀。我十四岁呀。但是个子在班级里却是最小的。”
　　　　面对着不好意思地哈哈笑起来的小梅，女子知道该说什么，只能叹了口气。如果是中学生的话，应该自己学会防身术了吧，自己十四岁的时候，已经为了养活自己在工作赚钱啊。
　　　　在她发呆的时候，小女孩看了看名片，双眼开始闪闪发光。
　　　　“哇……魔术师，魔术师小姐？莫非是中午在广场上表演的那位？虽然我也和爸爸妈妈一起去了那里，但是人太多了，看不见啊。真是厉害啊，好厉害的人呀。刚才手指一下子伸出来的那个，也是魔术吧？”
　　　　那个不一样的啦，那个魔术啊。
　　　　嗯，跟她解释的话敢说不清楚吧，于是只好一言不发地轻轻点了点头。现在这么赞叹吃惊的样子，接下来的话应该是问这是什么把戏了吧？就是这样，了解诀窍之后就想要揭开一切表面的假象，随后才会变得安心的，不足挂齿的国民性。
　　　　“真厉害呀。”
　　　　女孩子脸颊变得红红地，开始断断续续地低声说道：
　　　　“我，也可以么？”
　　　　“…………”
　　　　“啊哈哈，不可能的吧，我太笨拙了吧。”
　　　　这个女孩子，在平时的生活中，都听到了些什么话呢——就像被别人偷窥一样自言自语着。也许，笨拙啦迟钝什么的，总是不断听到别人这么说自己吧。虽然这一点似乎是事实，但那种事情，完全是微不足道，不值得介意的问题啊。
　　　　“上帝在创造人类的时候，是平等地创造出来的哟。”
　　　　女子从口袋里拿出九连环，抓住小女孩的手紧紧握住它。
　　　　“只要努力的话，不论是谁，都能变成耶稣·基督的哟。”
　　　　那不可思议的九连环，以及小女孩望向自己的那清澈眼神，令女子回想起了曾经的自己——她苦笑着，自己的这些话也曾经遭到别人同样的嘲笑呢。
　　　　可是没关系啦，那已经变成真理啦。大家都是彼此平等地，只要努力的话，肯定能做到某些事情。如果不是这样坚信的话，就无法拯救任何一个人。
　　　　她摸着小女孩的头，轻轻地说出和她的外表截然不符的话语：
　　　　“现在开始不要放弃，要努力加油哟。首先是这个，先努力将它解开。和人生不同，只要紧紧抓住开关努力的话，就一定可以将它解开，因为是让初学者练习的啦，这个。如果完全掌握了这个数量级别的话，人生也会随之变得更加明亮一点的哟。”
　　　　“哇，给我么？这个？谢谢？”
　　　　明明是个中学生，脸上却露出了小孩子般灿烂的笑容，小女孩直率地低声嘟哝道：
　　　　“那么，我也要加油啦。如果加油的话……我也可以变成，姐姐那样的魔法师么？”
　　　　“…………”
　　　　女子以咕噜咕噜地摸了摸了小女孩的头，随后拿下了面具露出了自己的脸。这个令人厌恶的，国内唯一自称为magician的女子，拿下面具的话会令人感到非常害怕。原来因为烧伤而变得非常恐怖的脸庞，现在已经经过一定程度的修补，不是那么怕人了。
　　　　“哇啊……”
　　　　不知道为什么，对着发呆中的小女孩，已经度过了二十九岁人生的她忽然变得有些笨拙，望着小女孩的脚尖，她不知所措地露出傻傻的笑容，嗫嚅道：
　　　　“嗯，加油啦。”
　　　　随后女子将被卷入案件中的小女孩放置一边，一个人思索着解决方法。虽然这么干不太像她以往的做法，而且也不量力而为讨厌小孩子的缘故。
　　　　“电话，手机……好像带着的吧？虽然谁也不会主动打电话过来。一个人到处乱逛的话非常煞有危险哟——因为不是在童话故事里面啦，每当危机的时候总会有魔法师来帮助你，那样是不可能的啦。”
　　　　“啊啊……手机么？这里好像收不到信号呀！忘记了！”
　　　　当小女孩睁开眼睛，慌慌张张地拿出手机时，原本熙熙攘攘地来看演出的人们的嘈杂声也消失了。嗯，也不是什么消失，而是不像先前那样热闹，周围人们的装束也和先前走过的人们有所不同，消失在拥挤的人群中。
　　　　而努力地向上打量着的小女孩，不停地向上跳着，惊奇地向周围胡乱张望着。
　　　　“咦，消失了……哇，哇哇，真厉害啊。真的是魔法师啊。”
　　　　不，那个女子其实才二十九岁，尚未结婚，而且曾经在魔术演出的中途搞行一团糟，随后离开那时开始寻找工作的，非常无聊的女人。
　　　　嗯，偶尔她会打扮得有点样子的。
　　　　如果自己不参加演出的话，人生真的会变得每一天都很无聊的呀。
　　
　　　　之所以来到日本，是因为心里有着或许可以改变点什么的幼稚望。
　　　　虽然小女孩说得非常了不起的样子，但其实自己只是个生活没有着落的魔术师罢了，虽然在几年之前曾经凭借魔法表演而被称为非常有名的人物，但由于和同事吵架，被她泼了硫酸，面部被灼烧，随后就变得非常倒霉。
　　　　仿佛是在逃避什么一样，在世界各地流浪。最终来到的这个国家，大家都齐声说是个极乐之地一样的地方。治安也很好，饭菜也非常美味，确实就你天国一样，可是——在这里居住的终究只是人类罢了。
　　　　对于他人的举动感到讨厌，想到这一点就想要吐。竟然和这么令人厌恶的生物是同一类的存在，一想到这一点就想一死了之。
　　　　令人厌恶的他人。
　　　　令人厌恶的世界。
　　　　令人厌恶的每一天。
　　　　“怎么回事啊……一点也不好啊。”
　　　　从商店街走出来，来到稍微冷清的住宅街的角落里，往花坛上一坐，随即开始吸起烟来。将假面放在一边，风吹拂着自己的面容，真舒服啊。
　　　　全世界有名的天才魔术师，现在也是街头表演耍把式的天天干活的劳动者。就算是这样也只是刚刚能吃饱饭的程度，虽然曾经回忆过以往的赞扬和荣耀，但这样只是徒然令自己的心情变得更加凄惨。
　　　　全部坐满的观众席，闪亮的舞台灯，庄严的背景演奏乐，永无休止的鼓掌声——啊啊，但是这些，都只是自己久远的回忆了。魔术师被那些探究表演技巧的白痴们当作了“变戏法的”而堕落，魔术，奇迹，一切都只是无法实现的梦想，错误罢了——那就是事实，那就是一切。
　　　　真是悲惨啊。
　　　　令人无可奈何的，悲惨。
　　　　究竟是为了寻求什么而成为魔术师，几乎已经回忆不起来了——如果说是要赚钱的话，那其他类似的工作有的是。可是为什么人变成街头卖艺的人，不顾一切地锻炼着自己的表演技术，一心一意地追求着这一点，究竟是为了什么？
　　　　也许，就像那个看起来一点也不像中学生的女孩子那样，想要让那些怎么看起来表情都是非常呆板的孩子们……让那些就像以前的自己一样，一点也不不幸福的孩子们，看到梦想，看到希望，看到魔法，哪怕就是那么一点也好——只是为了让他们看到。
　　　　可为什么。
　　　　为什么，为什么……在这个世界上，就算这么微不足道的愿望，也无法实现呢？
　　　　“到底是什么啊，有许多东西……”
　　　　无可奈何的话语，被不知不觉地不断重复，突然。
　　　　“——魔术师，Moon·Rainbow是么？”
　　　　突然传来了声音。
　　　　女子坐都会不动，仰起头，吐出紫色的烟雾打量着自己的正面——背景是刚过中午色彩鲜艳的太阳，之前则是异样的，宛如妖魔化身的少女站在那里。
　　　　金色的头发，深红色的眼瞳，尖尖的帽子下则是厚重的法衣。不知为何双手握着闪光着金光，却令人感到非常厌恶的长枪，真是一点也不般配啊——。
　　　　“……哈？什么？谁啊？”
　　　　被称为[email=Moon@Rainbow]Moon@Rainbow[/email]的倒霉魔术师，不假思索地张开嘴巴，将燃烧着的烟卷在灰懒懒地磕丰地上。此刻，奇妙的，令人难以形容的寂静，充满了这里。
　　　　仿佛是渗入这里一样悄然出现的奇怪少女，就像是昆虫一样面无表情地低声说道：
　　　　“我的名字叫残发。被凌虐的虫之女王。”
　　　　“什么？是同行？好像没见过你么……”
　　　　与众不同的外表和言语，令人认定是哪里来的艺人。Moon就像个观光客一样，露出满脸厌恶的神情，仿佛要丢下魔术表演逃走一般——就好像是被某人追赶着，要抓她回去一样。
　　　　可是对方，只是慢慢地摇了摇头，否定了她的提问。
　　　　“同行这一称谓存在语病是也。妾身是神虫天皇，阁下则是最弱……职责和分工都有所不同的缘故。同样身为为了维持世界而存在的巨大碎片，就这一点而言，原来的确是同行——同根源的存在么？”
　　　　“……我对你说的那些不太明白耶。”
　　　　自称为残发的少女，面无表情地吹开飘过来的烟雾，而Moon却皱起了眉头。
　　　　“什么啊？宗教？促销？非常不好意思哈，我没有钱，所以只能待在这里无处可去。”
　　　　“…………”
　　　　残发完全无视她的回答，直直地凝视着这里。
　　　　果然是无机质而缺乏人的感觉啊，那双深红色的眼瞳。
　　　　“妾身对您有事托付是也。”
　　　　“…………？”
　　　　Moon将烟卷在花坛弄灭，脸上再次露出惊讶的神情。
　　　　“哈？真是莫名其妙……如果有事情托付的话就去事务所啦。恩，虽然如果把工作撂下不管的话，有可能会被免职的说。”
　　　　“哈哈哈，那么理由就充分了是也。”
　　　　残发的回答令人感到愤怒，但她却开始笑了起来。随后她慢慢地从怀里拿出许多一捆捆的钞票，扑通一下放在Moon的双膝上。
　　　　“…………”
　　　　成叠的钞票，是成叠的钞票。全部是一万日元面额。大致确认一下，基本每一捆都是真的。但是不太像是从银行里拿出来的，反而像是从某个地方堆存的一样，给人以非常奇怪的感觉——对现在的Moon来说，感觉到的是数十，不，是数百万倍的轻松。从头颈到手上都堆满了钱，很多钱。
　　　　“如果没有工作的话正好，你……被我雇佣了。”
　　　　“好像非常奇怪啊？这是不犯罪吧？”
　　　　触摸钞票的时候有点可怕的感觉，残发则是在旁一动不动地看着。在镇子上，准备了这么多现金，毫不相识的人托付给自己的动作——真是一点也摸不着头绪，就算是Moon，在这种情况下也会产生危机回避的本能这种东西。这件事不太妙，这家伙不太对咯，这种感觉开始强烈地涌现出来。
　　　　“怎么了……不用这么畏惧害怕的是也。”
　　　　残发再次从怀中取出成叠的钞票，面无表情地放在这里，随后，淡淡地说道：
　　　　“你，不是不断重复说了好几遍什么都没有意思么？那么就这样逐渐重叠起来……这些是我所做出来的有趣的东西，拿去玩，或是给朋友什么的都可以。你不是不喜欢这个世界么？你，满脸都是无聊的神情是也……那么就把一切都颠覆吧。用我们的手将世界改变，恶魔的最弱啊——我需要你的力量。”
　　　　那个。
　　　　好奇怪啊，听上去只是一点也听不懂的牢骚话罢了。
　　　　可是不知道为什么，却让自己感到高兴，感到非常有意义，将无聊的日常生活彻底全部摧毁，想起来真是非常有诱惑力的想法啊。但是这样还不够。当然自己还是喜欢那些愉快的东西的，但这样还不够。而在这个自称残发的少女的言语中，却似乎紧紧包含着这些。只要随后轻轻按一下，非常有趣的要素混入其中的话——。
　　　　“这些钱只是定金是也，对妾身而言是没有用处的——如果你喜欢的话，就拿去吧。当然既然作为定金，之后还肯定会有正式的报酬准备。那就是成功之后的报酬了……如果你非常完美地完成工作了的话，就会支付给你是了。”
　　　　“……成功之后的报酬？”
　　　　到这一瞬间为止，Moon只是静静地听着对方不停地说话，准备一直沉默下去。但是这个奇怪的少女所说的这些，梦话一般的奇妙内容，令她忍不住开口回应。这样就有工作了呀，每天都像这样无事事地生活可不行。这无聊的人生——可是即使是这样，Moon也不有讨厌到将这一切全部抛弃的程度。
　　　　可是。
　　　　“如果——在我们的目的完成的时候。”
　　　　残发理所当然地，说出了下面令人震惊的话语：
　　　　“将世界的一半分给你。”
　　　　对于这种话语，对于这种令人一下子感到无比讨厌，完全不知所谓，没有条理可言的胡言乱语。
　　　　“……哈哈。”
　　　　Moon不知道为何变得非常可笑，自己也感到不可思议地，毫不犹豫地点了点头。
　　　　“——好像很有趣？”
　　　　那就是毁灭世界的，坏人。在最终战争的黑幕中，作为世界的敌人的其中一个巨大碎片，清晰地浮现了出来，带着令人厌恶的微笑。
　　　　她发出嘻嘻的笑声，令人无法忍受的，在空虚中回落的笑声——。
　　　　于是，就这样，恶魔和终结的魔兽，在被重新构筑的世界的一角，携起了手。