　　Ragnarok-05
　　量产型的孤独一人
　　
　　
　　
　　　　在鲜血之海中诞生。
　　　　一望无际的荒野。
　　　　遍布死尸的战场，突然一个影子开始活动。
　　　　“永久循环，正常启动。”
　　　　小丑一般尖尖的帽子，神职人员所穿的法衣。拥有阳光一般金色头发和虫之眼的女孩，她的名字——还，没有。
　　　　“第六次，再启动是也。”
　　　　她的身体变得虚无。
　　　　她的心渐渐变得空洞。
　　　　不论是回忆，人格，个性，一切都无法辨析，孤独一人。
　　　　“不知何故。”
　　　　感觉着静静地从脸颊上流下的液体，无名的她摇了摇头。
　　　　“这是在，哭泣么？”
　　　　她就是被凌虐的虫之女王。
　　　　这第六次的人生记忆，应该马上就会像大海的泡沫一样消失殆尽的吧。
　　
　　　　在死亡之街诞生。
　　　　被咕噜咕噜不停扔下的不知名的尸体。
　　　　是因为疾病，还是因为饥饿？为什么要将人们杀死，对她而言完全无法理解。
　　　　“永久循环，正常启动。”
　　　　小丑一般尖尖的帽子，神职人员所穿的法衣。拥有阳光一般金色头发和虫之眼的女孩，她的名字——还，没有。
　　　　“第十七次，再启动是也。“
　　　　在没有任何人的安静地方开始启动，漫无目的地开始前进。
　　　　之前度过的人生中的自己，就像散落在道路上的这些骨骸一样，已经悲惨地死去了。
　　　　可是为什么，自己没有死呢？
　　　　为什么明明死去了，也会再活过来呢？
　　　　就像是地狱不断循环往复的痛苦一样，不停地再启动的情节，为什么会降临到自己身上呢？
　　　　她开始思考和自己的人生有关的事情。
　　　　开始思考，关于自己的职责，关于自己的性质。
　　　　在偶然间萌发的这一思考，被非常珍重非常珍重地记录在了她的灵魂深处。
　　　　在怨恨之国降生。
　　　　不管是谁，眼睛里都布满血丝。
　　　　萧条、战争，各种令人无可奈何的沉重压力，使人们彻底堕落为兽类。
　　　　“永久循环，正常启——动。”
　　　　大家拥挤在一起奔跑着，推搡着周围狂乱的人们的身体，她无能为力地被别人推来推去。可是人们对她毫不在意，嘴里骂骂咧咧地继续奔跑着，简直就像是一群因愤怒而发狂的野牛群。
　　　　这里是发生着革命战争或是其他运动的国家，现在究竟是雅各宾派还是其他党派执政，她对此一无所知。只是感到周围充满了异样的热气和血腥味，对于还没有完全掌握情感的她来说，显得格外恐惧。译注：雅各宾派，法国大革命时期参加雅各宾派俱乐部的资产阶级激进派政治团体。
　　　　“第四十二次，再启动是也。”
　　　　倒卧在泥水中，完全出于本能地低声呻吟道。
　　　　“不要紧吧？”
　　　　有些轻微，但却是非常温柔的声音。
　　　　由于她在不断地重生，所以，几乎都没有和别人说过话——她茫然若失，谨慎地看着那个人。
　　　　那是个男子，有着令人惊异的身高，黑色的长发一起留到双肩。外表装束就像是神父一样，但却有着一双狼一般的眼瞳。
　　　　“真是的，好厉害的骚乱啊。竟然将圣职者也推翻在泥潭中，这样的国家是无法长久的。你也真是的，就这样呆呆地被推倒在地，被别人乱踩，甚至是杀掉么？来吧……这里，那些暴徒还没有注意到，快点逃吧。现在的这些家伙，都是焦躁不安，毫无顾忌地和别人斗殴，一旦发现我们的话，一定会被打得鼻青脸肿，和原来判若两人的。”
　　　　说着这些令人害怕的话语，他就这样拉着她的手飞快地向前跳去。也许是因为服装的缘故吧，使他误认为女孩是同样的圣职人员——那么他，是圣职者么？他非常平易近人，和那些家伙比起来，就好像是完全脱离了这个人世一样。
　　　　面前的他有着狼一般的眼瞳，虽然历经世俗种种事因，却仍然显得一尘不染。
　　　　“……你是？”
　　　　一身对他没有兴趣的她，非常难得地从嘴中吐露出这样少见的问题。
　　　　这个人是谁呢？
　　　　究竟是何方神圣？
　　　　“是你的伙伴啊。”
　　　　他就像把别人当作小笨蛋一样，轻轻地笑着说道。
　　　　“我就是恶魔啊。终结之魔兽的小姐。”
　　
　　　　他自称为籍口无法。
　　　　原本，这是借用生活在遥远的东洋某国的某一个人的名字，他自己的本名，似乎就连自己也已经忘记了。　　他作为长久以来一直生存着的不死者，在世界各地流浪。无名的她和那样的他一起，一起踏上了这段并不寂寞的旅程。
　　　　他教会了她很多东西。
　　　　世界各地的知识。以及在那里生活着的人们的点点滴滴。多姿多彩的风俗和文化。
　　　　迄今为止什么都没见过，什么都没听说过，什么都没有记录下来过，就像空气一样纯洁的她，在籍口无法对自己阐述的世界中，直接感受着它的样子。
　　　　在鲜血之海中诞生。
　　　　在死亡之街诞生。
　　　　在怨恨之国诞生。
　　　　就这样虽然自己的人生重复了数十次，但在那其中，自己到底体验了哪些东西？只是像一下纯粹的幽灵一样，毫无目的地在四处彷徨？那样的话——不知道为什么，有点寂寞。
　　　　她决定了要学习下去。
　　　　积累记忆，将这些全部积累起来就是自己的目的。
　　　　不断寻求的话，这些获得的全部知识，随后将他们告诉其他人吧。
　　　　那就是自己的“职责”吧。
　　　　关于巨大碎片的相关情况，籍口无法已经差不多全部教给了她，根据这些，自己就被称呼为神虫天皇，就像那原来的“职责”终结的魔兽一样。
　　　　终有一天会毁灭世界的，终结的化身。
　　　　可是，这样的话——在那个终结的时刻来到之前，为了打发掉这些令人发狂的，不断咕噜咕噜地重复着的人生中的闲暇，她出于自愿地辅佐着其他巨大碎片，将收集和提供情报作为自己的使命。如果就这样起着作用的话，自己也会被别人需要的啊。被其他人视作必要的存在，这对她而言，是无比的喜悦和幸福啊。
　　　　她为了更好地进行情报的收集，应对永久循环而练成了另一种能力——使用无限增殖，将自己的身体分割成６６６份，散布在世界各地。
　　　　然后这些分身一个个地独自积累着经验，随后形成了和自己完全不同的身体和性格，以及完全不同的形态。她掌握了一种奇异的技能，通过吸取他人的大脑，从而模仿对手的身体。这些分身无论袭击谁，都会模仿他的形态，随后就变成其他人的样子继续生活下去。
　　　　与其说是量产，倒是不如说是所有的分身都变成了究极的自己的一部分，虽然最终会变得孤身一人——像这样下去，分裂的分身总有一天，会变成与自己完全不同的存在，随后与自己相遇，光是想象这一点，就会感到高兴。在那个时候，一定会跟他聊个没完没了，从晚上一直聊到天色发白。那个时候，一定会非常快乐地，生活着吧。
　　　　成为一切分身的本源，虫之女王。
　　　　成为“孩子”虫子们的基本，根本，始祖的虫之女王。
　　　　没有名字的她，也许会感到有点寂寞吧。
　　　　不论是谁也好，自己的复制品也好，想要某人记住自己。哪怕就像空气一样没有存在感，至少也想拥有那么一点意义。和某人相遇，被别人称呼自己的名字，证明自己的确存在于这里。只是想要这样，只是因为寂寞。
　　　　无法忘记。
　　　　一直记着。
　　　　某个人，某个人。
　　　　她在这里存在，在这里生活——。
　　
　　　　而所谓残发这个名字，则是那个有着狼一般眼瞳的男人所给予的名字。
　　　　最终，籍口无法在旅途的尽头，突然间消失了，但是那个名字——以及他之所以给她取这样的名字的理由，那些话语，渐渐地残留在记忆的深处。
　　　　自己所不知晓的事物在渐渐成长。
　　　　自己所不知晓的事物在渐渐动摇。
　　　　自己所不知晓的事物在渐渐崩溃。
　　　　她就是这样的，残发。
　　　　………………。
　　
　　　　有讨厌的家伙在呀，无云雨不禁皱起了眉头。
　　　　大学放假的时候，整天都和高中时代的朋友们在一起玩，直到吃完饭一哄而散。其他的女孩子去打工的也有，做其他事情的也有，对于小雨来说这些都不在自己的安排之内，所以就一下子变得非常闲。
　　　　这种时候，小雨常常会去自己喜欢的那家咖啡店打发时间。
　　　　小雨不太善于与他人交往，念高中的时候，在去学校的路上有家咖啡店是几乎每天都要去的。上学的时候走在路上就会觉得力气一点点地消失，偶然间也会走过那里。在放学后，觉得筋疲力尽却还不想回家的时候——也会去推开那里的门。就算是在休息的日子里，也会毫无理由地去那里……店里的装饰也算不上流行，但小雨却是那里的常客中的常客。
　　　　店主名叫水无月夏子，是一位有着不可思议的感觉的女性，就算是对于不太擅长与交往的小雨而言，也可以很轻松地和她交谈。从没有说过令人讨厌的东西，只是面带笑容地听着小雨笨拙的表述，就是个这样的人。小雨喜欢夏子，虽然两人的年龄相差许多，虽然并不像是朋友的样子，但是，如果没有夏子的话，小雨一定会有人生道路的某个地方受到挫折而一蹶不振的。
　　　　虽然现在已经是大学生了，但相比较而言小雨依然是过去的那个性子，一般人的话也许是跟自己的青梅竹马比较亲密——而对小雨来说，却是没有间断地时常来这个咖啡店。这里是比这个世界上任何一个地方，都要令自己安心的地方。
　　　　可是就算是这样，这种安心，也有例外的时候。
　　　　“呀，这不是小雨么？”
　　　　昏暗的咖啡店“INDIAN BAR”里，夏子对面的柜台上，少女坐在那里非常随便地说着话。
　　　　无比漆黑的长发。闪耀着知性的双瞳，略显粗厚的眉毛。
　　　　“真是常常相见呢。好像还算不上投缘的样子，我只是有些寂寞。”
　　　　“……为什么你会在这里呢？”
　　　　小雨开始不由自主地低声嘟哝，冒冒失失地发出脚步声，走到她旁边坐了下来。刚才还在静静地谈笑着的店长，水无月夏子随即对她点头示意，用着就像平时一样毫无变化的声音打起招呼。
　　　　“欢迎光临。”
　　　　随后为她匆匆倒上拿铁咖啡，而小雨则是用仿佛有几世仇恨的眼神斜睨着坐在旁边的人。
　　　　她的名字叫做加藤克美。是小雨高中时代的同班同学，同样也是“INDIAN BAR”这里的老顾客，两人经常见面。可是，对她而言，并没有像小雨那样讨厌和他人交往，也未把这里当作逃避那些关系的地方，只是觉得在这里比较容易静下心来，也习惯了这里的装饰和氛围而经常光顾，也没有特别注意小雨的存在，只是因为年纪相同而看过她两眼。
　　　　“为什么会……光顾这里？”
　　　　克美指了指了手里的浓缩咖啡，脸上依然带着静静的微笑。
　　　　“小雨才是，怎么呢？今天是休息啊……从白天到现在就一直呆在咖啡店里，好像特别空闲的样子么？”
　　　　“我也不想被你说教，被你说教啊。好像是最近你经常到这里来么。”
　　　　她挥了挥手，开始不耐烦地玩弄起头发。这家伙，好像比小雨还要经常到这里来么，她是这样的性格么，超级傲气地从鼻子里发出哼声。一点也不喜欢他。尽管如此，咖啡馆也不是唯一限定的见面地方，随着时间的流逝也许会渐渐地变成熟人，也会开始这样平常地说话。但是在小雨喋喋不休的时候，依然会让人觉得不耐烦。
　　　　克美非常愉快地带着笑容，凝视着这里。
　　　　“为什么小雨会这么冷淡呢？我也有些寂寞呢，而且我也挺喜欢小雨的呀，想要和你做好朋友呀。”
　　　　“哈？开什么玩笑。我，不喜欢那样。”
　　　　“但是，我觉得，在咖啡厅里相遇的时候，彼此不愉快的样子不太合适呢。就这样以夏子为中心，组成我们的好好三人组吧，我呀，想要个比这个咖啡店更加好的地方……”
　　　　小雨心里想着，不要随便把夏子小姐后面的“小姐”省略啊。渐渐地，咖啡也变凉了。这样的做派很有趣么，克美在那时笑了起来，真是令人讨厌，真想把她杀了。
　　　　小雨用挑战的眼神斜睨着克美，随后脸上第一次浮现出笑容。
　　　　“那么怎么样？还要那样么？……我可是不会输的哟。”
　　　　“嗯，我接受。如果在这里再次遭到失败的话……我也渐渐习惯了，就算对小雨我也不会输哟，也许。那么——在吃完的时候，谁嘱下那个比较多，就是赢的人。”
　　　　果然令人有些搞不懂呢，在四周一片宁静的氛围中，克美也发出了宣战布告。
　　　　“如果我赢了的话，就要和我做好朋友哟，小雨。”
　　　　“……哼。”
　　　　一旁的夏子一边微笑着，一边静静地听着两个人的对答，随后对小雨和克美同时叫道：
　　　　“巧克力圣代！”
　　　　…………。
　　　　唔，她们之前傻傻的，但却是非常可爱的战斗，和这个故事的主线可是没有关系哟。
　　　　不管谁胜谁负，世界也不会有改变。
　　　　这里一切的问题所在，并不是坐在柜台上的两位少女之间展开的小小比赛——而是早已在包厢里，制定着毁灭世界计划的非人类们……。
　　
　　　　“呜哇……好甜也，好甜也。妾身积累了这么多经验，舌头应该尝过数不清的东西啦——我敢说这是我第一次吃到这么浓密这么甜的东西是也。真，真，真恶心……呜呜，妾身差不多要不行了……呜，我已经不行了，不行了。”
　　　　“……终结的魔兽可不能输给了巧克力圣代哟！”
　　　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！真没用啊，你这也算是贪婪之魔神的伙伴么！”
　　　　真是奇怪的三人组啊。
　　　　不，虽然声音有三个，但是看上去却只有两个人互相面对面地坐着。不清楚到底是好吃还是难吃的这家咖啡馆的当家名点，特大巧克力圣代，她们两个人正在不停地吞食着，一个是不扭动着身体，带着尖头帽子，穿着法衣的少女，还有一个则是看上去有些呆呆的，浑身穿着紫色的假面女人。最后发出声音的，则似乎是之前那个少女身边靠立着的金色长枪——幸运的是，店里只有店长注意到了这两个热衷于决胜负的少女，而她对于这小小的骚乱也没有惊慌地大呼小叫。
　　　　手中紧紧地握着汤匙，嘴边已经被巧克力涂成了褐色的少女，用非常可怕的眼神紧紧盯着一边的长枪，目光中几乎毫无情感，但是确实是充满恨意的视线。
　　　　“……从火焰和雷电到建筑物都能吃下去的家伙，我可不想跟她比。妾身可能是巨大碎片中肉体能力最弱的一个了，而且，由于缺乏人生经验，就连味觉也消失了。只是一个柔弱纤细的小女孩吧，实在是受不了这么冰凉的巧克力圣代了。”
　　　　“对面也是普通的两个女孩子在大口大口地吃着冷饮呢……”
　　　　将假面放在桌上，喝了一口咖啡将它含在嘴里，全身紫色打扮的女子——魔术师Moon·Rainbow嘟哝着。那副神情看上去十分无精打采的样子。
　　　　“到底怎么回事啊？那杆长枪，如果平时都这么唧唧歪歪个不停的话，肯定会被认为不正常的，它有什么特殊能力么？恩，还是，作为发挥神虫天皇力量的媒介道具？”
　　　　巨大碎片为了抑制碎片力量的消耗，通常会设置水管上的龙头那样的控制部分……就是为了自由地操纵，抑制能力而使用道具，这样的巨大碎片并不少。杀菌消毒的杀原美名的喷雾罐，不快逆流的杀原蜜姬的手套，单人房的肉山卡叽哩的十字架匕首，泪歌的贤木Joker发梢上的铃铛，都是起着这样的作用。
　　　　“不……”
　　　　(><)瞬间少女的神情变得这样，她咕嘟咕嘟地喝着水，稍稍稀释了嘴里的甜味之后，头戴着尖尖帽子的少女——残发淡淡地说明道：
　　　　“妾身和你一样，是那种能力十分充沛的类型，没有必要特别使用道具，来令自己觉得不自由是也。而比起其他的家伙，能力消耗碎片的力量也是非常少的……你也是这样的感觉吧？”
　　　　“还不如说，我的能力几乎都不怎么消耗碎片的能量。”
　　　　日本的咖啡似乎是非常美味的样子，Moon含在嘴里舍不得咽下去，就这么含含糊糊地回应道：
　　　　“最弱的能力是肉体变化和肉体改造。也就是除了改造自己的身体之外，还将他人的身体进行变化，不管处于何种情况下，都从身体内部，通过寄宿其中的碎片和灵魂为媒介，从身体内侧完成变化……明白了么？由于碎片的力量不会泄漏到身体外面，所以几乎是不消耗碎片的。”
　　　　碎片的能力并不是像电气设备那样，需要消耗一定的能源来完成所需要的工作，而是非常含糊的东西。即使这样，其中也包含有那么一丁点的法则。
　　　　“当然在令对手和自己的身体发生变化的时候，肯定会有碎片的能力被消耗，但是和杀菌消毒，泪歌那样一下子释放出来巨大的能力相比，只是微不足道的程度罢了。”
　　　　“原来是这样啊。那就是重叠……可是，绝对不能大意是也。碎片是我们的生命线……比起敌人，我们的人数要少得多，所以应该要在尽可能的范围内节约能量的消耗。”
　　　　迫不及待地将杯子里在咖啡灌了下去，几乎快要哭出来的残发终于缓了下来。啊，吃巧克力圣代的时候喝了这么多东西，店里应该准备了很多很多饮料吧，Moon开始思考起这些毫无关系的东西。
　　　　她从口袋里拿出香烟，随后把桌子上的烟灰缸也拿了过来。
　　　　“……那么？虽然话题被扯得很奇怪，那杆长枪，到底是做什么用的？既不是使用能力的道具——”
　　　　“嗯……”
　　　　残发好像很喜欢嘴巴里的这阵苦味一样，非常香甜地一口口啜着咖啡，歪了歪脑袋。
　　　　“妾身也不是非常清楚是也。”
　　　　Moon的肩膀突然松了下来，她从心底里感到吃惊，嘟哝着说道：
　　　　“……你既然一点也不清楚，竟然也能这样若无其事地带着它到处转悠呢。”
　　　　“对你的话完全不得要领是也。这家伙就像是怪物一样的东西啊，而且智商也非常高，也不会像其他怪物一样深化消失在空气里……”
　　　　残发眯起眼睛，用那种半开玩笑半认真的口吻低声说道：
　　　　“嗯，只是作为道具的话，使用起来比较方便，所以就一直带着它了是也。”
　　　　“这种说法好像有些可怜呢……”
　　　　“男人什么的都是道具！叫我女王大人！妾身是虫之女王是也！”
　　　　“真是啰嗦……对了，我还不知道你的角色呢……”
　　　　嘴里不停地吸着烟，Moon打量着那杆散发出野兽臭味的长枪。怎么看都令人感到厌恶——涌起不安的感觉，只是看着胸口就会产生郁闷感的，奇怪的长枪。
　　　　“嘎嘎？”
　　　　长枪也感觉到了有人在看它，非常机敏地作出反应，大声地喊了起来：
　　　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！干嘛干嘛，最弱！？找本大人有什么事么？！想要知道本大人的事么！？嘎嘎！嘎嘎嘎！还是不要知道的为好！如果和本大人有关的话，每一个家伙都会变得很倒霉的哟！？特别是你们这群巨大碎片哟！”
　　　　“真是令人一点也听不懂呢，你……好像是懂得很多的样子么。”
　　　　之前在咖啡馆里互相商量着事情的时候，虽然基本上是残发发言，但也时常出现她询求长枪的意见的场景。长枪似乎对残发并不太了解，并不能非常准确地把握情况，但是它却知道很多很多重要的事情。似乎是没有什么不知道的样子……所以残发也经常根据它的发言采取行动，就是这样的一段缘由。
　　　　这长枪所知道的事情究竟是什么？
　　　　为什么，残发会依据它所说的来采取行动呢？
　　　　“这杆长枪的名字叫做贪婪之魔神冰狼芬利尔。”
　　　　在Moon毫无头绪地展开推测猜想的时候，残发不假思索地打断了她，又开始展开说明：
　　　　“这是自己无法活动的，一般的真真正正的长枪……可不知为什么，抚摸这家伙枪刃的人的存在就会被挖出来。”
　　　　“存在被挖出来？”
　　　　现在还是无法明白她的意思的，Ｍoon反复思索着。可是残发似乎不打算再加以说明，只是淡淡地转开了话题：
　　　　“嗯，这个家伙对于这次的计划，我觉得有非常重大的意义，所以将它一直带着。所谓最终兵器，并不是补充，增强妾身战斗力的那种简单的武器……此外，这家伙对前世的事情也有所了解。”
　　　　“前世？”
　　　　真是超级恶搞无厘头的词语。前世什么的，命运什么的，上帝什么的，全都是些莫名其妙的东西。虽然Moon觉得渐渐有些不想听下去，但残发却是超级认真严肃的样子。
　　　　“世界，曾经一度毁灭是也。”
　　　　和刚才因为巧克力圣代而抓狂的残发相比，几乎令人难以认为这竟然是同一个人，万分严肃的神情，七大巨大碎片其中之一的脸庞。
　　　　“本来，将整个世界彻底毁灭是妾身的责任是也。妾身就是整个世界的寿命……因为妾身就是终结的魔兽。可是，上帝却自己服毒自杀，而不等妾身发挥自身作用，要将整个世界毁灭——妾身，决不允许那样的事情发生。”
　　　　对于残发而言，这是第一次异常明确地表露出自己的感情。
　　　　不是憎恶，甚至也不是怨恨，而似乎只是单纯的不甘……。
　　　　“在不为人知的地方静静存在，只是为了那确实会到来的使命……不断循环往复，不断循环往复，人生无尽地重复，不断循环往复，在那几乎令人疯狂的永远中——却将妾身痛苦地忍受着的这一切，给遗忘，擅自将这个世界毁灭！那样的上帝，妾身决不允许她的存在！可是……如果毒素将她杀死的话，那妾身是为了什么，为了什么……”
　　　　深红色的眼瞳中燃起熊熊烈焰，残发低声诅咒着。
　　　　就像野兽一样。
　　　　“那么软弱，愚蠢，令人唾弃的上帝，妾身不需要！将妾身彻底忘记，对妾身的存在肆意凌虐，那样的上帝不需要！与其有一天，如果双要承受那样的痛苦的话，将相同的世界毁灭的话……妾身现在在这里，将那样的上帝彻底否定是了！”
　　　　残发激动地站了起来，无论怎样也无法抑制，肩上的披风因为愤怒而开始猎猎飞舞，她紧紧地握着长枪，终结的魔兽开始咆哮。
　　　　“蔑视自己的存在，轻视世界上一切生存着生命，自己服毒的上帝，有着无比深重的罪孽是也！那种家伙没有作为上帝的资格！妾身……要给她以制裁，完成神虫天皇的职责，将这个世界终结！”
　　　　她的双眉严厉地竖了起来，随后焦急地将手伸入怀中摸索起来。
　　　　“嗯……来自其他分身的联络是也。嗯，很好，好的……你好是也。”
　　　　“手机？！”
　　　　是的，手机。上帝的巨大碎片，神虫天皇根据无限增殖的能力所分裂出的６６６人，即是残发的分身，彼此之前并不具有心灵感应的能力。所以这样也是理所当然的，但对Moon来说，身为巨大碎片竟然用手机联系，真是非常令人泄气非常没品味啊。
　　　　在聊了一阵子之后，残发将手机放入怀中，看着Moon说道：
　　　　“不好意思，现在已经没有时间慢慢地详细说了是也……在敌人战斗力集合整齐之前，我们要突袭世界研究所，将上帝强行抢夺过来。要拜托你的力量了……最弱的恶魔啊，将妾身面前的敌人全部杀死吧。无需考虑也无需踌躇是也，这就是我们的使命是也！如果想要阻止恶魔和终结的魔兽的话，你们就来阻止试试吧……上帝啊！”
　　　　残发华丽地转过身，随即好像察觉到什么一样又将手伸入怀中。接着，她的脸上浮现出困惑的表情，俯下身，在一阵短暂的沉默之后，她的脸上现出几乎快要哭出来的神情，看着Moon：
　　　　“嗯……那个，真是非常不好意思呀，刚才已经把我的所有财产都给你了——现在我已经没有钱了。咖啡店我点的饮料的钱，能帮我付一下么？那个，这个……真是非常抱歉呀，那个。”
　　　　“…………”
　　　　这家伙，没问题吧。