　　Ragnarok-06
　　最终神之模式·三千世界
　　
　　
　　
　　　　（前略）——如果有人有过研究调查有关神话的东西，也许就会同意这些疑问……在神话中，有关一切“终结”的说明都是非常缺乏的不是么？
　　　　终结。世界的完结。在神话中往往是作为最终章，其中所记述的各种事情充满暧昧不清，无数的神话中，都没有哪怕一篇来清楚地说明这一刻。
　　　　比如，在《圣经》中，地球和人类最终迅速迎来灭亡和虐杀之后，上帝对人类进行了最终审判。结果，死者中生性善良的去往天国，邪恶的人被流放到地狱，但所谓天国·地狱的这些“之后的世界”，却根本没有相关的记述。此后，已死之人会进入怎样的世界，过上怎么样的生活，依然不为人所知。
　　　　此外，在著名的神话完结篇，北欧神话《诸神的黄昏》中，被称为神与神之剑的最终战争，超级激烈的战斗。其结果则是将一切人类都卷入战火杀伐之中，被屠杀殆尽，地球也被海水淹没，陷入毁灭。此后，就开始静静地孕育着和平的全新世界的诞生。可是，果然那善于“全新世界”的记述完全不存在。
　　　　不管怎么说，世界在人类毁灭之后，似乎会由此产生新的世界。可是那“之后的世界”是在我们还活着的时候，只存在于想象中的世界，就像死后的世界一样，只能凭推测而无法确认真正形态的模糊不清的东西。
　　　　基于上帝和我的一致性，在神话完结的时候也就是我所死去的时候，在这之后——在死的的世界中，有关天国和地狱的存在，都是自己所无法断言的。不管怎么说，活着的人类都不可能见过天国和地狱。这个世界上的人类中，没有人去过死亡之国，这也是没有办法的事情……。
　　　　嗯，似乎是毫无意义的事情，我要放弃思考了，但是，又开始试着转换自己的思路。
　　　　在好几个神话中都曾经见过的“在没有完结的地方所存在的世界的终结”，试着将视线集中于上。那就意味着我所命名为“神之迷走”的诺亚洪水传说，以它所代表的神话为主的，在初期中发生的暂时性的世界即将迎来终结，而在希腊神话中，曾有过不明原因而令世界三度，四度毁灭的记录。上帝，已经迷失得太久了。
　　　　那样的世界毁灭，称为“毁灭”而并非“终结”。所谓“毁灭”只是将那个毁灭的世界引为教训，随即新的世界很快又会再度运转。说起来的话就像是RPG角色扮演游戏中按下重新启动的RESET键一样，而“神之迷走”，也就是“终结”则意味着RPG游戏中所有的记录都彻底清空的状态，在这种情况无法继续发展，一切都迎来完结。
　　　　可是，可是呢。这虽然是我的梦想，但如果假定是被全部清空记录的游戏，那么进行续篇的可能性一点为也不存在了吧。还无法看见的续篇。那就是在神话完结之后的世界，天国和地狱，或者也许是无法想象出来的新世界。
　　　　“圣经２”也好“北欧神话EPISODE2”也好，试着想象的话会觉得挺有趣。对于一个神话而言，在那绝对的结束“终结”，也是和“神之迷走”一样，充其量只不过是迄今为止无数个毁灭中的其中一个，之后，全新的神话，在这之后再度开始的神话，也许又会无止境地继续下去——这样考虑的话，在觉得快乐的同时，脑袋的某个地方大概也会变得奇怪起来，可是我却不顾一切地想要看到那神话之后的神话。
　　　　这就象在活着的时候看到天国一样，荒诞无稽，可是……。
　　　　……唔？好像比起论述，更多是在记述自己的思考一样。原来一直认为像这样超级认真地展开调查，废寝忘食地进行论述，又有谁会认真地来读呢，这种玩意儿？已经不是放暑假的小学生所做的那种自由研究了，真是一点干劲也没有……。可是，嗯，就写到这里吧，在暂时选出结论之前，还是试着继续思考下去吧。
　　　　“上帝”和与其一致的“我”的人生终结的时候，“死”……也就是“终结”，到那时为止，时间还是会这么郁闷吧。不得不通过写这么无聊的作文来打发时间……——（后略）
　　　　——“上帝和我的一致构造”县立香奈菱高中一年级D班　芥川白雪
　　
　　　　如果说那个毁灭的世界是一个神话，一个故事的，其中的主人公并不是我。
　　　　所谓主人公，就是在故事里代表着正义，以他为中心，整个故事因为他而存在。就算那样的故事破绽百出也没有关系——但在那个故事里，却并没有什么主人公。
　　　　故事的中心在不断变动，根据时间和场合的不同，昨天的敌人会变成今天的朋友，善恶也在不断变化，根据各种缘由随心所欲地翻转，一片混乱。而其中的缘由，却无从知晓。
　　　　从根本上来说，主人公是铃音……，也就是上帝，这个世界的中心。
　　　　由于所有的登场人物都是铃音的碎片，在这个世界终结的神话中，作为那样的主人公，只是为了忍住毒药发作这个单纯的原因而将一切简化，这个世界并不是其他的什么东西，而只是上帝和毒药，这两者之间的战斗故事罢了。
　　　　那个时候，我就是毒药。
　　　　在这个世界中的，唯一的例外。违背了上帝旨意，变成了怪物的毒苹果。
　　　　也就是敌人的角色。或者说，也许就是要将上帝杀死的，毒药的化身。
　　　　可是，那个家伙——。
　　　　铃音，从最初开始，一直到最后，都没有讨厌我。
　　　　回想起来的话，最初见到那个家伙的时候觉得她是个怪家伙。
　　　　身为上帝，却一点也没有意识到。明明只是在摇摇晃晃地逃跑，却还是一副要强的样子。
　　　　我……对铃音的一切感到迷惑。
　　　　这家伙到底是怎么回事，奇怪的家伙。我就这么想的。
　　　　最初，对她完全没抱有期待。
　　　　自己会变得渐渐像个普通人，，会交上朋友，会有亲人，会一起非常和睦地生活在一起，这种情景，那时候我都以为是笑话。
　　　　可是铃音，却称呼我为朋友，称呼我为亲人。
　　　　将我……紧紧地拥抱。
　　　　“我能不能称小掘为“最重要”的人呢？”
　　　　“上帝和怪物变得这么要好了呢？不管在怎么的神话中都不会存在的奇迹呢？”
　　　　就算这个世界上其他的一切都是谎言，梦境，幻觉。
　　　　铃音所给予我的温暖，一定是真的。我由于铃音的缘故而开始变化。将身为毒苹果的作为彻底剥夺，把我变成普通的女孩子的，那个有点令人生气的上帝。我已经……不再强大，不再是不死之身，也没有守护她的力量，也许我只是一个软弱的普通人罢了——果然，还是想为了铃音而做些什么。
　　　　这个世界上，唯一存在的，奇迹。
　　　　我和她变得非常亲密，不管在怎样的神话中都不会存在的奇迹。
　　　　将这一切证明给他们看吧，铃音。
　　　　我和铃音变得非常亲密，对我来说铃音是“最重要”的人，将这一切不断地重复下去。将这小小的奇迹不断延续下去，努力使世界不再陷入毁灭。就算这一次，也让它变得和平时一样。
　　　　快点结束一切，将所有敌人和一切阴谋一下子彻底粉碎。
　　　　将这个和平的世界，展现在铃音面前。
　　　　我也有，许多许多想要告诉铃音的东西。亲人的事情，朋友的事情，我最近的爱好呀，补习学校的成绩呀，都是些听上去无聊，非常琐碎的事情，想要告诉铃音。
　　　　为了这一点，我要再次战斗。
　　　　虽然手中已经没有了汤匙，眼球掘子——不，现在的名称是伪原栗子，现在出发了。
　　
　　　　对破局的布蕾柯瑟·亨泽尔和单人房的肉山卡叽哩说明了情况，迅速获得了他们的协助承诺之后，和他们一起返回铃音所在的世界研究所。一路上——我……已经精疲力竭，几乎要倒在地上，此时，深深地感到了自己的无力。
　　　　身体里充满了令人厌恶的，呕吐的感觉。
　　　　又像是疼痛又像是苦恹恹的，侵蚀着身体的感觉，将我彻底打垮。疼痛的连声音也无法发出悲惨丑态，展现在他人面前。
　　　　双膝跪倒在地上，脸上的表情恐怕已经变成了青色，现在就连站也站不起来了。
　　　　什么再次战斗啊！
　　　　什么将所有敌人和一切阴谋一下子彻底粉碎啊！
　　　　我已经，我已经——。
　　　　“…………呜哦哦……”
　　　　晕车晕得一塌糊涂。
　　　　双手撑着地面，将喉咙里泛出的嫌恶感觉用力咽下去。就像是强烈的寒冷和呕吐的前兆一样，身体开始剧烈地痉挛起来。
　　　　这样令人忧虑的样子，就连战斗也没有经历就完全垮下，一行人的头领望着我……布蕾柯瑟的脸上露出满不在乎的神情，歪了歪脑袋。
　　　　“咦？”
　　　　“咦什么呀，笨蛋，笨蛋布雷子。栗子已经不是我们这样的不死者了，是无法忍受你这样疯狂开车的……真是的，我也有些不舒服了。”
　　　　卡叽哩说着，仿佛是有些晕眩的样子，走路也有些摇摇晃晃的，他一下子紧紧地抓住了布蕾柯瑟的绿色长发。
　　　　顺便一提，现在卡叽哩当然没有穿着家里做菜时穿的围裙，身上穿着方便活动的轻便衣着——当然，布蕾柯瑟也脱下了那一身青蛙一样的睡衣，穿上了胡乱配色的舞台演出服，背后不知道为什么还背着吉它的样子。
　　　　还有就是，为了去POISON谷，我并没有使用贤木财团准备的汽车，由于赶时间，面对布蕾柯瑟自信满满地宣称交给她的提议，就让她用车送我们回去，可是……真是太狠毒了，这是除了狠毒之外别无他词可以形容的驾驶技术。
　　　　汽车就像活的东西一样上窜下跳，野兽一般狂吼着，以像鸟那样飞上飞下。基本上完全不顾马路上的信号灯和对面驶过来的汽车，这样的疯狂驾驶，竟然没有发生事故真是奇迹。也许是由于破局的因果歪曲的能力，所导致的这样的神之奇迹。如果是在平时这样开车去世界研究所的话，肯定已经死了无数次。
　　　　就是这样，以这种令人难以置信的方式，我们成功地迅速回到了研究所……但是脆弱晕车的我，身体已经到达极限了，体内的血洗内脏都是晃晃荡荡地，差不多要将这些全部吐出来的感觉，浑身上下就连一根拖把头也无法动弹。人类的身体，果然是无法乘坐在那么强烈地震荡的物体上的呀。
　　　　“唔——”
　　　　我此时的表情一定非常可怜吧，步履蹒跚的样子，布蕾柯瑟也忍不住开始非常不好意思地对我道歉：
　　　　“I'm sorry……栗子，不要紧吧？说起来，我那帮弟弟妹妹原来坐在我车上的时候，也有好一阵笑也不笑呢——我的车，性能就那么糟糕么？是不是应该去换一辆啊……但是我比较喜欢它的设计呀，那辆车。很不错的七十年代的风格呀……”
　　　　“不不，糟糕地并不是车，而是布雷子的驾驶技术罢了。真是的，让那天真无邪的小家伙们笑都笑不出来，那到底是什么驾驶技术啊。喂，栗子……别动哟。”
　　　　卡叽哩将布蕾柯瑟痛骂了一顿，随后将胸口挂着的十字架的尖端，那像小刀一样尖锐的一头刺向自己的手指。
　　　　接着，他稍稍裂开的指尖沁出了血滴，就像反射着太阳光一样闪耀出神秘的光芒。
　　　　“欢迎来到我的房间，嗯。”
　　　　卡叽哩非常轻松地使用着自己天地创造的能力，将自己的血平均地涂在我的额头上。瞬间，我被晕车百般折磨的痛苦，奇迹般地彻底消失了。
　　　　单人房的天地创造。
　　　　如果将这个世界当作是游戏的话，那这就是可以改动其中设定的，最接近于上帝的能力。只要他所希望，像之前所说的，就根本不存在不可能。将我的“作用”，“毒苹果”移动到其他地方的，也是使用了单人房能力的上帝——铃音。
　　　　“咦，也就是说，你真的变成一般人了呢。”
　　　　单人房的另一种能力，天地解析……解读游戏的设定，并将其加以利用。卡叽哩将手指放在我的额头上，脸上一副饶有兴趣的神情。
　　　　“虽然身体条件好像比较高，反射神经什么的非常厉害——但不管怎么说，终究只是普通人的水准，在常识的范围内罢了。”
　　
　　　　“别随便解读别人的能力值啊。”
　　　　不知道为什么，心情一起没有变好。是不是因为我的能力被削弱了之后，会在以后开展的行动中拖大家的后腿呢，一直介意着这一点，因为这一想法而痛苦，所以才会冲口而出那些无礼的话。
　　　　卡叽哩缩了缩肩膀，随后一脸认真的表情问道：
　　　　“怎么办？如果栗子希望的话，我可以让你的战斗为呈爆发性地上升，就连重新变成不死者也……嗯，那也不是不可能的哟。坦率地讲，贤木愿凤也好，其他人也好，在我们之中，战斗力方面最不受期待的就是你了。我也在想，如果用单人房的能力来补强人你的能力是不是一个糟糕的选择？”
　　　　“啊，那么，要喷嚏的时候就会放出火焰，这样可以么！或者说从眼睛里发出光束！那可是少女们的梦想啊，从眼睛发出光束！”
　　　　布蕾柯瑟就像想出了一个好主意一样，举起手叫道。而我还是讨厌成为那么不可思议的家伙啊。
　　　　不管怎么说我摇着头拒绝了卡叽哩的提议。
　　　　“不……我，这样子就可以了。如果真的遇到了糟糕的情况，就算被敌人随便对待，欺负也没有关系——现在，就让我当个普通的人吧。”
　　　　虽然听起来有些任性，但是，这个身体是铃音给我的。被铃音所设定，作为普通人所生活下去的身体。如果又变成非人的样子的话……会觉得有些讨厌。
　　　　“对了，你的能力需要消耗血液对么？在使用能力的时候自己会变得虚弱，这既然是你的弱点……可不能为了我而消耗自己的血液啊。你是万能的最终兵器啊，自己能力所使用的地方要更加仔细地考虑呀。”
　　　　“……只要栗子觉得好受的话，就没有关系啦。”
　　　　卡叽哩爽快地挥挥手，随后舔了舔自己的手指止住流血。这家伙就像小狗一样，从某种意义上来说，有着强烈的献身精神。所以布蕾柯瑟才那么疼爱他啊。
　　　　“那么——”
　　　　原本我由于晕车而处于什么都不明白的状态，但现在，问题的关键并不在这里。
　　　　我们三个人就这样待在布蕾柯瑟停着的这辆老古董车旁边，站在灰色工厂群的入口处。布蕾柯瑟和卡叽哩是第一次到这里，还不清楚存在于地下的世界研究所的具体位置在哪里——他们两个人的目光望向我。
　　　　“那么，请带我们去Ring-bell那时吧。”
　　　　与铃音互相认识的布蕾柯瑟，好像非常高兴的样子，一脸甜蜜地笑着。
　　　　“真的是好久不见了呢。但是没有关系吧。时间隔得长一点的话，别人就想不起来我的名字了，我就是这种类型……Ring-bel，大概也已经把我给忘记了。”
　　　　她的样子有些落寞，但卡叽哩却有点担心，粗暴地说道：
　　　　“不用担心啊，别人总是忘记你，那是因为因果腐败发生作用的缘故不是么？现在的你已经是见过一眼后就再也忘不了的那种人啦。怎么回事啊，那盘在头上的蔬菜汁一样的头发，令人恶心的衣服，最糟糕的就是那个吉他箱子！你这家伙，是什么时候的特摄片里的英雄角色啊？”
　　　　“如果被我喜欢上的话，会受到灼伤的哟！肉体上的哟！”
　　　　“肉体上的？好可怕！”
　　　　“……你们这帮家伙，关系真是不错啊”
　　　　看着这帮无忧无虑地吵闹不安的家伙，我不禁有些羡慕起来，随即将视线投向前方。现在可不是这样傻傻地吵吵闹闹的时候，如果不尽快和铃音他们会合，决定此后的行动方向的话——。
　　　　我也是悠闲地，思考着。
　　　　正在极其悠闲地思考着，就在这时。
　　　　传来了爆炸的声音。
　　　　“——”
　　　　我，终究还是太过幼稚了。
　　　　是该说自己是和平的傻瓜呢，还是危机感太过稀薄呢——呆呆地，太过幼稚了。
　　　　事态的进展比我所想像的要紧迫地多，在自己所没有察觉到的时候，真的……在自己所没有察觉到的时候，那些讨厌的家伙所展开的阴谋已经有所进展了。
　　　　是啊。
　　　　一瞬间的大意就会导致死亡，哪怕一点点的失败，自己最重要的东西就会被悲惨地夺走。
　　　　这一点，在以前的世界，是再清楚不过的了。
　　　　但是在现在充满和平的这个世界中，已经习惯了这一切的我，却将其他疏忽并忘却了——对这些虽然感到讨厌，但却是有着切身感受的。在那个毁灭的世界中，是理所当然的事实。
　　　　“……栗子，到这里来。”
　　　　布蕾柯瑟的表情依然是悠然自得的样子，用力挥着手叫我过去。我急匆匆地跑到她身边，切实地感受到了自己的浑身乏力，站到了布蕾柯瑟的背后。
　　　　布蕾柯瑟迷迷糊糊地环视着周围，似乎觉察到了什么似的，皱起眉头放下了吉他箱子。接着很熟练地从其中取出东西，一边低声说道：
　　　　“卡叽哩，你来保护栗子。单人房在巨大碎片中，肉搏比较弱，在直接战斗中能力也比较不利，但是应该比现在的栗子要更加立善于对应情况吧。”
　　　　莫非，没有被卷入最终战争的她，在这一片惊惶失措中倒是最值得信赖的么。仔细地想来，和之前的世界真是完全不同啊。
　　　　布蕾柯瑟将吉他摆发架势，就像要在这里高歌一曲一样满脸活泼而激动的表情。布蕾柯瑟摆好姿势，非常冷静地低声说道：
　　　　“嗯，一般的打架还是交给我吧，卡叽哩还是慢慢来吧，也许我的防御力还是最高的哪。在我的身边的话，应该还算是安全的。……肉体上的防御力劣于最弱，在空间把握和空间操作上，闪避攻击也不如泪歌那样灵活，当然也不具备不快逆流那样能将攻击歪曲的方便能力——”
　　　　突然间，有什么东西朝这里投了过来。
　　　　虽然我的动态视力不够好，无法清晰地辨认……但是很快就反应过来那是什么。如果不是在战场上的话，就不会出现手榴弹了。如果不是原始时代的话，也就不会是石头了。
　　　　那恐怕并不是普通的，危险物。
　　　　“但是破局的因果歪曲，会自动拒绝对我们造成伤害的东西——可以称得上是万能无敌，而且是非常轻松的究极之盾。”
　　　　无数的尖刀。
　　　　锋利的菜刀。
　　　　用来切菜和鱼肉的，在工厂内大量生产，全日本被最频繁使用的刀……无数的尖刀，就像下雨一样，向这里飞过来。如果一把一把地飞过来的话，并不会受到伤害——但是，像这样成千上万地一下子飞过来的情况下，之前的说法恐怕就行不通了。
　　　　如果是在过去，如果是以前的我的话。
　　　　会非常轻松地躲开这尖刀的雨，随后将投掷这些的白痴瞬间痛打一顿，将他彻底揍扁吧。可是现在我的我话。现在的我……。
　　　　“栗子。”
　　　　布蕾柯瑟晃了晃手指，若无其事地说道：
　　　　“在之前的世界中，你稍稍努力过头了一点哟。我在旁边看着的时候，总是带到很抱歉……在最后的最后，为了整个世界，为了上帝，你独自一人去战斗了，而软弱的我却无法追赶，我总是可怜地想起这些回忆。所以——这次，希望你能在一旁休息啦。”
　　　　她就像恶作剧一样坏笑着，随后拨动吉他的弦开始高唱道：
　　　　“把一切，都交给姐姐吧！”
　　　　刹那间——。
　　　　她手指的拨片弹奏着琴弦，发出的琴声和她自身的歌声复杂地融合在一起……那就是将一切因果全部歪曲，曾经连世界的语言也变乱，再次导致了巴比通天塔的悲剧。
　　　　向这里飞来的无数尖刀突然软绵无力地开始乱动，无视重力开始划出奇怪的轨迹，随后漂亮地从布蕾柯瑟，卡叽哩和我的身边迅速地飞了过去。没有造成任何伤害和损伤，简直就像是我们三人完全不存在一样，从身边擦过——。
　　　　“嗯——，稍稍试了试。”
　　　　好像是想起了什么一样，布蕾柯瑟又发出了那唱歌一样的声音。
　　　　“像是在模仿不快逆流呢……哈利路亚？”
　　　　正在那时发出的歌声，就像——操纵着魔女的咒文一样，从不同方向飞过来的尖刀因此而在空中改变了方向，向各自飞来的方向掉转刀尖反身飞了回去。
　　　　因果歪曲，宛如其名，将因果关系扭曲。所谓因果，就是将事物的产生和结果联系在一起，对人类来说就是缘那样的存在……也许刚才，布蕾柯瑟将尖刀扎刺的目标由原来的“我们”改写成了“投掷尖刀的对手”。无视过程，将结果强行扭曲的因果歪曲。就像现在所使用的这样，似乎是相当可怕的能力。
　　　　从各个地方传来了惨叫和呻吟的声音，但是却没有看见这些依然投掷尖刀的对手的脸。恐怕是躲藏在工厂的隐蔽处吧——。
　　　　“刚才，一下子察觉到了吧。”
　　　　对敌人的真正面目没什么兴趣，刚才就像表演了奇迹一样，发出魔女般歌声的布蕾柯瑟满不在乎地说着：
　　　　“破局和单人房么……该说是欠缺决定胜负一击的可怕威力呢，还是该说完全没有攻击力呢？怎么做呢？我的能力只是基本的被动防御，无法主动对其他人发起攻击——凭借因果腐败的能力，即使处在隐蔽状态下的敌人的监视也能骗过，现在，去研究所吧。”
　　　　“…………”
　　　　虽然对我来说，对于投掷尖刀的对手还有些在意——。
　　　　嗯，铃音的安全是最优先的。那些情况不明的敌人，不用管他们，随便解决掉就可以了。虽然不明白是什么情况，但是由于突然遭到了攻击，恐怕是处于紧急事态了。虽然有Joker在，应该不会发生什么大变故，但在研究所内部发生战斗的可能性也相当高。现在可不是在这里停下脚步的时候。
　　　　“小掘！”
　　　　我正在思考着，这里熟悉的声音传入耳中。
　　　　一下子抬起头向那边望去，看见了个怪怪的东西。
　　　　我和卡叽哩和布蕾柯瑟三个人，都呆呆地张开嘴巴，盯着那个玩意儿。
　　　　“这是什么玩意儿……”
　　　　“呜哇……”
　　　　“空中飞车……？真是有想像力啊……说起来，这是科幻小说么?”
　　　　布蕾柯瑟喃喃嘟哝着谜之物体，正向这里飞了过来。
　　　　空中飞车。是空中飞车。
　　　　好像是非常昂贵的样子，浑身上下涂成黑色，应该是贤木财团所拥有的外国车。既没有翅膀，也没有喷气发动机，而且车轮也一动不动，就这样摇摇晃晃地飘在空中。在飞到我们身边之后，一下子落了下来。
　　　　“哇……！？”
　　　　慌慌地转过身，被天上降下汽车这奇特的一幕彻底震撼。这时的传来召唤我们的声音，究竟是谁呢？
　　　　“小掘！”
　　　　车门打开，从中出现的人影向我们挥着手。我还以为是谁，原来是铃音啊。仔细看的话，开车的原来是愿凤，副驾驶座上的Joker，后面二排座椅上，第一排坐着贤木愚龙和铃音，后面一排上刚是龙惠和御贵，还有蛇。
　　　　“铃音！太好了，你没事吧？！”
　　　　我毫不在意他人，直接向铃音跑去握住了她的手。她略嫌麻烦地笑着点了点头，随后忽然注意到了我身后的两个人，随即睁大了眼睛。
　　　　“哇，布蕾柯瑟小姐！卡叽哩先生！”
　　　　“……Ring-bell?”
　　　　布蕾柯瑟的脸上突然绽放出无比灿烂的笑容，从我身边像个小孩子一样轻轻地跳了起来。
　　　　“真的是真的是，Ring-bell！好久不见了呀……哇，真是想不到还能见面，好高兴好高兴！喂，卡叽哩……卡叽哩也快来打招呼呀，这是上帝哟。”
　　　　布蕾柯瑟非常少见地变得这么兴奋，对卡叽哩招起手来。随后突然想起了什么的样子——满脸高兴的神情，伸出手指摆出大姐姐的姿态低声说道：
　　　　“那个，Ring-bell……以前就跟你说过了不是么，布蕾柯瑟小姐这个称呼很怪啦。”
　　　　“那么，请你也不要再叫我上帝了呀？”
　　　　互相温和地微笑着，这对过去世界中的邻居。真是令人欣慰的场面啊——可是，差点忘记了一点，现在可不是悠闲地回顾过去温暖回忆的时候啊。
　　　　“打扰了，不好意思……现在还不是高兴地闲谈的时候，事态有点紧急啊——我们要尽快离开这里。互相要好的话还是等稍后再说吧。”
　　　　不知道为什么，Joker对铃音显得有些谦逊。我直接将心里的疑问向她提了出来：
　　　　“Joker，发生什么事情？对了，差点因为闲聊忘记了，这车，能飞么？不是幻觉吧？好像什么东西都没有呀？”
　　　　“只是我利用究竟操作的能力，让它飘浮起来罢了，不用那么惊讶……总之，与破局和单人房会合之后，真是太好了。尽快找到安全的地方之后，就可以重整旗鼓展开反击了。……现在，似乎还有人在准备对铃音展开攻击。虽然对手的情况不太清楚——但是我们不会对他这么悠闲下去的。”
　　　　Joker还是一如既往地充满豪气，随后，她告诉我一件略显残酷的事情：
　　　　“你们三个人能坐那辆车么？这辆车已经差不多全坐满了，总之你们三个先去那辆车……”
　　　　这个提议，当然被我胡搅蛮缠地全力拒绝了。
　　　　坐那辆车的话，我情愿去！去死！情愿死在这里！
　　
　　　　“……到这里的话，应该没总是了吧。”
　　　　走到车外，在近处的自动贩卖机上买了杯果汁，稍稍休息一下。从刚才开始以拼死的速度全速前进，之后并没有感到有人追踪的气息。现在的我已经失去感觉气息的能力，所以这直觉也不太可靠。
　　　　Joker像外国人一样倚靠在车上，一边喝着可乐一边用大家都听得到的声音说着话。普通的小镇上，正在赶路的人们向这里投来奇异的目光。。比起冷清的地方更为安全，就这样我们在马路上召开了作战会议。
　　　　“就在刚才，我用泪歌的究竟把握能力大致搜索了一下周围……没有可疑的家伙存在，我们可以安心地考虑了。嗯，我和龙惠来负责现在的警戒吧——你们就将现在所知道的情况互相交流一下，确定今后的行动路线吧。”
　　　　“哎，母亲大人，我也要么？”
　　　　正在品尝着上等咖啡的龙惠（就连喝的饮料也是纯黑的咖啡，真是完美的统一感啊……），有些意外地瞪大了眼睛。
　　　　“那个，可是，我……体内几乎不存在什么碎片，如果过度使用能力的话，也许会有危险……。呃，不，如果母亲大人期待的话，我会加油努力的。”
　　　　“什么呀，只是大致帮助我一下就可以啦。我可没有打算让你乱来哟。”
　　　　Joker将可乐一饮而尽，用力握紧了手中的易拉罐，脸上露出淡淡的微笑。此时的她已经是那副身着西服，戴着手套和太阳镜的帅气打扮了，似乎是由于之前在知道了铃音会过来，所以特意好好打扮了一番。虽然看上去好像活动不太方便，在这方面长裙和西服都差不多，但现在的行头似乎是她一直以来的战斗装束。
　　　　微风吹拂，Joker发梢的铃铛响了起来。她用手指理了理头发，眯起了眼睛。
　　　　“可是——像这样使用能力的机会，从某种意义上说也许是最后一次了……别舍不得自己的能力藏掖着哟，龙惠。怎么说呢，直觉吧——这样，我觉得这次真的是比较糟糕的事态了。和这个和平的世界……完全不相符的，给人以奇怪感觉的东西出现了，在这个世界上。”
　　　　在经过周密的考虑之后，她一个一个地说出了指示：
　　　　“愚龙由于是我的儿子，虽然应该已经继承了泪歌的能力……但是似乎并没有显现出来的样子，所以无法托付给他。只要认真地护卫上帝就可以了，你已经从愿凤那时拿了武器了吧？”
　　　　“明白，母亲大人。”
　　　　似乎是在不知不觉之中就变得非常融洽，渐渐地，贤木紧紧地握着铃音的手感到了回应。嗯，这次一定要好好地守护铃音呀，贤林。
　　　　顺便说下，这两个从关系好得喝的饮料也是同一种。这个那个的——果然是很般配啊，这一对。铃音和贤木，只要他们在一起就是最好。
　　　　干脆地指挥着全体的Joker身旁，是腋下抱着机关枪的愿凤。他的脸上就像是迫不及待地想要端枪横扫一通的急躁表情，大声说道：
　　　　“那么我们就彻底横扫那些聚焦在一起的敌人吧。”
　　　　“你为什么总是要搞得这么引人注目的啊，白痴。现在连敌人是谁都不知道，你打算去横扫谁啊？”
　　　　被Joker冷酷地骂了一顿，愿凤非常没劲地像个小孩一样推了推她。
　　　　“干嘛，之前我就觉得，Joker对我好像要比对其他人要凶很多么？这就是扭曲的爱情表现吧，人，喜欢我吧。好高兴哟Joker，当然在这世界上我也最喜欢你啦！”
　　　　“是么，去死吧。我就是最讨厌你这种奇怪的自以为是了。”
　　　　“……你是外冷内热吧。”
　　　　“唔？你是想我变成寡妇么？这么想躺到墓碑下去的话，让我来帮你好了。你肯定会全力以赴，毫不犹豫的。”
　　　　两个人好像在表演着夫妻对口相声一样，布蕾柯瑟在一旁畏畏缩缩地举起了手：
　　　　“那个，我们该做什么呢？好不容易作为援军赶到了这里，如果可以的话，我们会全力以赴的。”
　　
　　　　“嗯，非常感谢。”
　　　　Joker有不太熟练的口音怪怪的日语回答着，将视线转向布蕾柯瑟和卡叽哩。
　　　　“破局和单人房的话，准备待机，应付出现意外的情况。啊，破局，考虑到会被狙杀的情况，你也帮助我们一起进行防卫吧。嗯，普通的攻击的话，我的空间操作就能应付，但是敌人的情况一无所知……”
　　　　“好的。那么，就那样来吧。卡叽哩明白了么？”
　　　　“明白啦。别总是把我当小孩啊！”
　　　　两个人亲密地一起喝着果汁，Joker将视线从他们身上移开，随后对御贵和蛇说道：
　　　　“你们的话，实话说，没有什么安排。你也是，栗子。”
　　　　她的视线干脆地透过太阳镜望着我，随后和蔼地字斟句酌地说道：
　　　　“你们已经不是不死者了，每个人都要最优先保障自己的安全。听说蛇由于自身是怪物，所以在感知的能力方面比较擅长……如果感觉到什么的话马上告诉我。栗子和御贵的话，周围有我使用空间把握在进行警戒，所以不用担心。只要注意下哪里有疏忽大意的地方就可以了。可是，如果有战斗发生的话，要马上到破局身边去躲避。你们不适合战斗。”
　　　　“不是不死者这一点上，我也是一样的呀？我好担心啊，亲爱的。”
　　　　愿凤从背后抱住Joker大叫着，随后Joker一拳让他安静了下来。
　　　　“……你这混蛋还是早点给我去死吧，我会很高兴的，别总是不停地来烦我啊——像杂草那样呆一边去活着，像杂鱼那样去死吧。”
　　　　“就算你这么说，在我遇到危机的时候，肯定会第一个赶来救我的吧？”
　　　　“我会第一个欢呼的。”
　　　　“我爱你呀，Joker。”
　　　　“你想死啊，闭嘴。”
　　　　“…………”
　　　　这对夫妇真是和睦啊。
　　　　我忍不住这么想着，随后向周围打量。安详的住宅街。偶然有车辆和行人走过，没有什么可疑的东西的样子，只是非常平凡的午后的情景。如果要说奇怪的话，我们这一群应该是最奇怪的吧。
　　　　Joker非常讨厌地用力挣脱紧紧抱住自己的愿凤，随后拿下太阳镜接着说明：
　　　　“可是……还不清楚的是，敌人的身份。之前，诱拐铃音也好，刺杀也好——来袭击的人都是世界研究所的职员罢了。”
　　　　“……怎么回事啊？”
　　　　研究所的职员。那就是愿凤和Joker的部下咯，就身份来考虑的话应该是朋友吧——愿凤迅速察觉了我的疑问，插话道：
　　　　“嗯，老实说，这是比较异常的事件。世界研究所的职员都是我新手培养的，值得信赖的家伙，就算天地颠覆，他们应该也不会做出背叛我，违反我的命令袭击铃音这样的暴行。而且，铃音在这里的事情应该没有人知道才对。”
　　　　“这家伙所谓的信赖，就是掌握了职员的众多弱点罢了。”
　　　　Joker皱起眉头斜睨着愿凤，随后重重地叹了口气。
　　　　“不管怎么说，职员们都是不会违逆愿凤的。无论怎么说，他也是大财团的领袖……几乎是超越了法律的存在，如果起了背叛的念头的话，愿凤不费吹灰之力就可以简单地将他碾来。职员们应该比谁都清楚这一点。”
　　　　“可是，他们却背叛了。”
　　　　愿凤就像是非常自然的一样，说出了令人震惊的事实：
　　　　“而且，是所有的职员在同时背叛了。”
　　　　“…………？”
　　　　一瞬间，我没有明白其中的含义。
　　　　我眨了眨眼睛，出于确认的目的又重复说了一遍：
　　　　“那就是，你所说的那个意思？”
　　　　“嗯，是集体催眠还是其他什么手段不得而知，全员都同时以铃音为目标，发起了攻击。”
　　　　Joker抱着双臂，注视远方的目光中带着一丝怀疑。
　　　　“虽然我竭尽全力打倒了他们，但是那些家伙的动作并不像人类所能做到的……是被操纵了，还是被附身了呢。完全不像平时他们的样子。就像是遵照着某人的命令一样——就是那样的感觉。我想，恐怕其后另有其人。”
　　　　“幕后的人身份仍然不明……么。”
　　　　卡叽哩将喝完的饮料罐扔进垃圾箱，咯吱咯吱地挠了挠红色的头发。
　　　　“真是令人听不明白的对话呢。刚才投掷尖刀过来的那些家伙身份也是不明啊……似乎都没有看见敌人。那些敌人，好像没有准备和我们认认真真地面对面一决胜负呢。”
　　　　他非常厌恶地低声说道，紧接着。
　　　　我看见了。
　　　　其他任何人都没有察觉到。
　　　　正在监视着有没有可疑的家伙出现的，利用空间把握能力监视着财团的Joker和龙惠，还有应该负责着警戒工作的其他的人，都没有注意到。只有我非常偶然地将视线移过去的时候——非常偶然地，目击到了。
　　　　那个，看起来普通的行人。
　　　　之前就在这里走过了好几次，非常自然地走过去的一个人。
　　　　身上没有任何特征的地方，非常坦然自若的样子，在那个时候独自一个走我们的身边——
　　　　随后，非常自然地从口袋中取出折叠式的匕首。
　　　　非常自然地，对头站在铃音旁边的贤木刺了下去——
　　　　“……”
　　　　我在察觉到这一切的瞬间，出于本能地做出了反应。
　　　　将手中握着的饮料罐头不假思索地对准那个家伙扔了过去！
　　　　此时的我，不是不死者，不是怪物，也不是毒苹果。
　　　　此时的我，力气和普通人并没有什么不同。罐头也以极其常见的速度飞了过去。非常凑巧地砸中了那个举起匕首的家伙。那个男人因为突如其来的袭击而向后倒去，手里的匕首也掉在了地上。贤木立刻反应过来，将铃音紧紧地抱在怀里，随后回头巡视。
　　　　“——”
　　　　与此同时，周围的伙伴也注意到了那个男人，有的变得紧张起来，有的则马上做出了反应——然而，真正的异常，从此时刚刚开始。
　　　　刚才还在马路边非常自然地互相说笑的家庭主妇们，开始挥舞着菜刀向这里冲过来。在路上一边踢着球一边奔跑的小学生们，手里举着球棒和小刀在步步迫近。行驶的汽车也无视道路和指示牌向这里猛冲过来。家家户户的大门都被打开，从中走出的居民和其他的普通人手中拿着割草的镰刀向这里冲来。
　　　　真是恶梦一般的情景。
　　　　不可能吧。
　　　　不可能吧——我这么想。
　　　　就像是被整个世界彻底厌恶一样，所有的人似乎都变成了敌人，整个镇子的人都以我们为目标大举逼近……面对令人恐怖的情景，我不禁冒出了冷汗。
　　　　“难道说，镇子上的人们——都变成了敌人了么？”
　　　　不知道是不是对我的低语产生了反应，一瞬间，这些逐渐接近的人们的眼中，发出了深红色的光芒。令人熟悉的，曾经无数次见过的，那红色的眼瞳……
　　　　“原来是这样。”
　　　　从某种意义上来说，对我而言非常熟悉的敌人出现了。
　　　　在之前的世界中，而且是那些伪造的记忆中所发生的事情，我在很长很长的时间中……存活了长达千年的时光中，始终和这些家伙不断地互相战斗。
　　　　是的，这次的敌人——原来就是你们啊。
　　　　“虫……”
　　　　在低声嘟哝的我的视线之前，成群集结的虫们的后方，冷冷地睥睨着整个城镇，就像是统治者一样——少女傲然君临，站在那里。
　　　　头戴小丑一样的尖尖帽子，身着厚重华奢的法彣，手中握着金色的令人厌恶的长枪。她面无表情地呆呆地站在那里，似乎是在独自低语——眼瞳中闪耀着朱红色光芒的奇异少女，望着这里低声说道：
　　　　“这就是……最终神之模式·三千世界。世界的一切都成为我的仆人，世界的一切都是你们的敌人——周围的一切都是企图猎杀自己的存在，在这样恐怖的世界中，滋味不是不很不错呢。”
　　　　真是令人一点也听不懂的话语，但是看上去却像是游戏中最终BOSS的感觉。
　　　　嗯，也许，这就是敌人的老大吧。不管怎么说……看上去非常明白。
　　
　　
　　　　真是好久没有经历实战了呀。在世界被再次构筑之后，已经好久没有闻到过的血的腥臭——以及那不时传来的惨叫，像是某人的生命被剥夺的感觉。
　　　　当然，我只是个普通的人类，只是躲在布蕾柯瑟的保护下窥视着整个战场，但是自己却并没有什么不愉快，反而有一丝新鲜的感觉。
　　　　从人们的视线中，可以强烈察觉到周围的伙伴也产不是那么普通。
　　　　啊啊，这些家伙……真是，真是。
　　　　“真是好乱来啊——”
　　　　不知是谁投掷过来的修剪花草的长柄剪刀，在布蕾柯瑟的吉他和她的声音中，瞬间迷失方向，一下子插入了地上。就像是不快逆流那样的将攻击反弹的能力，有些费事，而且终究只是防御性的能力。
　　　　恐怕她的这个吉他，就像美名的喷雾罐一样，是为了在发动能力的同时将其加以控制的道具。布蕾柯瑟已经可以非常完美地控制自己的力量了，在之前的世界中，没能保护自己心爱的人的她。虽然看上去一副满不在乎的样子，但是心中的压力应该比表面要更加沉重。这样的能力应该是她通过无数鲜血和汗水的付出所取得的，随后，在此刻，变成了能够守信某人的力量。
　　　　就像之前投掷出无数尖刀一样，这次就放出了无数的虫吧，而在以后不知道不会放出怎样令人无法理喻的东西。虽然这些可以凭借布蕾柯瑟和龙惠的空间操作完全防御住，但是不管怎么说，都是非常强烈的攻击。对我来说，几乎是连眼睛也无法完全看清的庞大数量。
　　　　“哈哈哈！这就是夫妇同心协力的作战啦！好高兴啊，Joker?!”
　　　　“……真是烦死了，你给我闭嘴，好好战斗就行了。”
　　　　愿凤手中的机关枪疯狂地吐着火舌，Joker则是近乎极限地运用着自身空间操作的能力，对成群集结的虫们进行空间打击，将其彻底粉碎。真是令人恐惧的夫妇啊。刚才布蕾柯瑟或是破局和单人房联手的攻击力与之相比，都是微不足道的。这两个人的存在，如果再将自身的那此缺点加以补完的话，就堪称完美了。
　　　　其实光只是那个，令人无比感叹的对话恐怕就是不可改变的难点了。
　　　　Joker将自己视线中出现的一切敌人几乎都消灭干净，就像是战国时代的军队一样令聚焦在一起的普通人感到畏惧而恐怖，在厌恶地望着敌人的同时将牙齿咬得咯咯作响。低声说道：
　　　　“真是的，实在是吵死了。现在，稍稍给我安静点啊……我正在考虑事情啊，你这家伙这么吵——我集中不也精神啊。”
　　　　“就像是在夜里思念心爱的人，从而无法入睡，是那种感觉么？”
　　　　“呸，对你这种家伙怎么可能有爱。你这混蛋怎么会对自己有这么高的评价啊？”
　　　　“唔？不知道为什么总是口气这么凶悍，是因为对我的关心么，哈哈哈，接下来战斗会非常恐怖哟！好可爱啊！倒在我怀里哭泣也可以哟！”
　　　　“…………”
　　　　“啊，空间操作的发动好像没怎么察觉到呢？真是浪费能力的家伙啊……那么，我会用行动来对你表示！我爱你Joker!”
　　　　愿凤突然将战斗弃置一边，张开双臂对着Joker抱了过来。Joker一肘子让她冷静下来，真是搞不懂啊，这家伙到底是个彻头彻尾的享乐主义者呢，还是在这种紧急情况下依然有余兴搞笑的粗神经呢？拜他所赐，其他同伴的紧张也有有些疏松了下来。
　　　　“总之，现在的情况并不容乐观。”
　　　　Joker用大家都能听到的响亮声音，朗朗大声地宣告着：
　　　　“坦白讲，我们巨大碎片在持久战方面非常不利。由于在使用能力的时候，碎片也会相应消耗，最终就会自动迎来彻底崩溃的命运。虽然我的破局可以这样稍稍忍耐继续坚持下去……但是万一有人倒下的话，我们就会被彻底击溃。”
　　　　确实是这样，我思索着。
　　　　一个接一个出现的虫们完全没有停息，有些就算失去了一条腿也在不断向前爬行。完全令人不知所谓地迫近这里，顽强地向这里伸出手来。我忍不住思索着强行突破的方法——在这种状况下，是不可能考虑什么收缩防线的。
　　　　“总之，我们要冷静下来。”
　　　　我压低声音，努力用冷静的语气说道：
　　　　“那边的那个女孩子说，世界上所有的一切都变成了他的仆人，不可能是那样的。就算是对手，应该也不可能拥有无限的能力……恐怕是所有世界研究所的职员，以及镇子上的所有居民吧。现在要么逃远一点的地方去，要么将他们全部消灭，总之暂且先将它应付过去。”
　　　　“逃走的提议，我拒绝。”
　　　　Joker眯起眼睛，回答道：
　　　　“不彻底弄干净的话会很麻烦，而敌人将其他普通人也卷入了进来，真是非常麻烦的特性……就算这次平安无事地逃脱了，我们也不可能二十四小时，时刻都进行戒备呀。所以，在这里平安全部收拾掉比较好。研究所的那帮职员到底是怎么回事，我也稍稍有了些了解——也许，就算杀死了他们之后，也会给我们带来其他麻烦。”
　　　　“研究所中的人都是和我一同工作的朋友啊。可是，如果变成了敌人的话，我也会毫不犹豫地杀死他们的。”
　　　　愿凤毫无犹豫地端着机关枪扫射，虫们被彻底穿透，化作了血红色的雾。恐怕就算面前的人原来是自己的孩子，他也会毫不犹豫地开枪。说起来，平时贤木喜欢拿枪不停地射击，是不是受到了这家伙的影响呢。
　　　　无论怎样。
　　　　敌人的战斗方式，大概已经有所掌握了。
　　　　在不知不觉中替换一般人的精神，随后从背后发起攻击。或者是，就像是现在一样，用巨大数量的攻击将对手彻底压死。狡猾而毒辣的卑鄙战斗方法。可是——在以巨大碎片为对手进行战斗的时候，却是非常有效的手段。
　　　　由于欠缺持久力，缘故，就这样不断拖延下去的话，我们自己会率先枯竭。
　　　　那么，应该怎么做呢……。
　　　　“这样做啊那样做的，烦死了。”
　　　　愿凤就像一点事情也没有一样，抬头望着站在电线柱子上的，与其他虫明显不同的少女。
　　　　“那家伙看起来就像是头领么，把她抓过来让卡叽哩好好分析一下，随后马上干掉她不就行了？如果再不快点的话，情况会有变化吧？”
　　　　我也是这样考虑的，但是Joker却完全持否定态度。
　　　　“如果是那么简单的话，恐怕那家伙也就不会这么满不在乎地出现在我们面前了……我总觉得，那个个圈套——如果不是那样的话，也显得太愚蠢大意了。站在那么显眼的地方是很容易被别人当作目标的，她应该也明白吧。”
　　　　就算是这样的话，应该怎么做呢。
　　　　我也知道，和其他的虫比起来，她是有着非常明显的不同之处的另一种类。不，应该是她手中所持的长枪吧——那个，给人以极其特别的感觉。至少，要改变那个少女和长枪在一起民状况。比起这样原地不动被步步紧逼，还是要干掉某些家伙要来得更好一些。
　　　　“嗯……”
　　　　愿凤已经放弃思考，将枪口一下子对准了少女。
　　　　“那家伙真麻烦，就这样给她来两下吧？”
　　　　在他说话的同时，扳机被按下，子弹激射而出。
　　　　不知道是该说他愚蠢还是该说他奇怪，这个率领着世界最大财团的男人，射击的技术也非常了得，子弹笔直地向那个少女的方向飞去——可是，就是那种破膛而出的超高速度，但结果和Joker所预料和担心的并没有多在的区别。
　　　　也就是，子弹无法射中那个少女。
　　　　“唔。”
　　　　少女自己，只是发出了这样傻傻的声音，随后身体变得僵硬起来。
　　　　“嘎嘎！”
　　　　但是在那一刹那，长枪完全违逆了主人的意思——或者说，就像是引导着少女的手腕一样回转起来，恐怕子弹就是在那个时候被弹回去的。与其说是长枪在自己随意地转动，又似乎是少女自己在操纵它那样的，令人感到奇怪的动作。
　　　　随着尖锐刺耳的金属声音传来，端着机关枪的愿凤，傻傻地瞪大了眼睛。
　　　　“将子弹弹了回来？怎么回事啊，那把长枪……？”
　　　　比起恐惧，倒不如说此刻的愿凤心里的兴趣要来的更加浓厚。而在他有注视下，那杆长枪剧烈地活动着，本来脚下就站不太稳的少女终于失去了身体的平衡，伴随着长长的惊叫从电线杆子上摔了下来。
　　　　“哇，啊啊，啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊————！？”
　　　　接着，是噗通一声。
　　　　好不容易长枪将子弹打飞了出去，但是少女却从上面掉了下来，并受了较重的伤，倒在血泊中无法动弹。长枪就像是在担忧她一样发出了“嘎嘎?”的声音，但是她似乎并没有听见。
　　　　啊，这样……就赢了？敌人的头目，倒下了？
　　　　还是应该说，平衡感不好的话，就不要爬那么高呀……。
　　　　“…………” 
　　　　短暂的时间中，所有的一切都陷入了沉默，终于少女晃晃悠悠地站了起来。身上的厚重衣服正好起了缓冲的作用，而她也同样身为不死者，外表并没有什么严重的伤势。只是皮肤上擦出了血痕，尖尖的帽子也弯折下来，看上去一副非常凄惨的样子。
　　　　虫们满脸迷惑，同时停止了攻击。在他们后方，少女捡起了地上的长枪，咳咳地咳嗽着，低声说道：
　　　　“好像还挺不错……是也。竟然能将我弄到这个地步，你们这帮家伙是第一次啊……似乎也不是，嗯，还是值得表扬的。好痛……啊。虽然还没有到再启动的程度，但是好痛……是也。”
　　　　对着满脸痛苦几乎要哭出来的她，Joker作为伙伴们的代表目前问道：
　　　　“你这家伙，想干什么？”
　　　　这句话，几乎是全场每个人都想问出的问题。这家伙，到底是怎么回事？突然出现，一言一行就像统领着虫们那样，而现在却像自杀一样摔了个半死。
　　　　Joker像是想起了什么似地，保持着警惕向这里打量着。
　　　　“这身打扮……你这家伙，就是食人鬼吧？你到底对这和平的世界有何企图，想要杀死上帝么？”
　　　　“…………”
　　　　少女沉默不语，毫无回应。这么说起来的话，这就像长着角一样特征十足的尖尖帽子，在今天上午世界研究所内看到的影像中的人物非常酷似呢。由于影像中是在暗处，看不太清楚，现在则是白天，看得非常清晰。
　　　　“妾身的名字并不是那样是了。对于别人如何称呼，我并不知道——”
　　　　毫无感情，就像出生的孩子那样的声音。
　　　　“我的名字叫残发。被凌虐的虫之女王。”
　　　　“虫之……女王。”
　　　　我一下子反应过来，目不转睛地望着她。虫之女王，残发。那是在梦界兽的混乱中所知道的名字。依然是那个时候登场的样子，率领着虫群直面敌人的神情与风格。有着比其他虫们更加深的深的红色眼瞳，以及威严的神色。虽然举止行动就像个白痴，但是，这家伙不是泛泛之辈。 
　　　　“我要问上帝是也。”
　　　　自称虫之女王的少女，不顾其他的所有人，而是直接望着铃音说道：
　　　　“你为什么再次在这个世界出现？为什么又和这个世界发生了关系？如果又想服毒，自杀的话——妾身绝不会饶恕你也。”
　　　　残发威胁地举起长枪，举止充满魄力。她低声说道：
　　　　“妾身是终结的魔兽。妾身的职责之名为神虫天皇。作为一切虫的始祖的女王，司职终结的巨大碎片。就算是上帝，无视妾身的职责自我毁灭的话，也决不允许。”
　　　　残发一步步地走近过来，将神虫天皇视作自己职责的她，淡淡地重复着自己的话语。铃音——毫无回应。如果没有喝下毒药的话，就应该立刻否定她呀。可是不知道为什么，她没有作声。
　　　　这样说起来的话，为什么铃音会再次在这个世界出现呢？
　　　　疑问在经过无数次反复之后，终于在此刻再次浮上心头。
　　　　“……妾身的职责被剥夺，被世界凌虐，被默默地杀害的最后碎片。妾身的愤怒，悲伤，空虚，这一切都是你的罪孽。你没有作为上帝的资格是也。没有一直等待终结到来的你——是背叛了这个世界的一切，将这一切破坏的大罪人是也。”
　　　　就像告发一样将铃音痛骂一顿，而铃音自己却一言不发。只是沉默不语，满脸痛苦的表情。但是她紧紧地握着贤木的手，随后向前迈了一步。
　　　　随即，铃音的脸上泛出微笑。并不是嘲弄别人的神色，而是略显寂寞的笑容。
　　　　“我，的确曾经因为要放弃自己的身体，随即喝下毒药要去死。”
　　　　略带苦闷地按着自己的胸膛，但铃音依然非常率真地望着残发。
　　　　“我不知道，我不知道，不应该是知道然而却忘记了。自己是谁，在这个世界上自己是谁，自己明明是这个世界的上帝，而我却彻底忘记了这一切。我的身体明明还活着，就算是在今天，身上的一个个细胞也仍然活着，那样，真的是非常非常了不起的奇迹，然而，我却蔑视社一切，不想再这样活下去，一心想要去死。”
　　　　她，这个世界的上帝，与其说是对残发，还不如说是对着世界的一切，表示深深的谢罪——她深深地，低下了头。
　　　　“非常对不起。”
　　　　说话的时候她的眼中泛出泪光，但是依然无比坚强，依然是我所喜欢的铃音的声音。残发，也不由得后退了几步。
　　　　铃音抬起头，静静地重复道：
　　　　“……非常对不起。”
　　　　随后无比真挚地，望着虫之女王神宣告道：
　　　　“可是，我已经——已经不会自杀了。我已经决定了，已经约定了，和这个世界上的……所有相遇的最重要的人约定了。”
　　　　“…………”
　　　　残发就像在寻找着什么一样，望着铃音——随即开始微笑。
　　　　微笑？
　　　　是不是搞错了什么？
　　　　“嗯。”
　　　　可是她的微笑在一瞬间消失，以终结作为自身职责的最后碎片，用冰冷的口气说道：
　　　　“可是，你这家伙又再次……从你的现实中逃到了这个世界。这就是你的软弱，你的罪孽。这个世界上，已经不需要上帝了。”
　　　　残发用力地举起长枪，断言道：
　　　　“你太弱小了是也。”
　　　　“是的。”
　　　　铃音非常抱歉地笑起来。
　　　　残发望着她略显畏怯的表情，用略带空虚的声音粗暴地骂道：
　　　　“你这个家伙跟上帝一点也配不上。”
　　　　“是的。”
　　　　“全是因为你的原因，世界受到了本来可以避免的灭亡。”
　　　　“是的。”
　　　　“全是因为你的原因……全是因为你的原因，我没有贯彻自己的职责……！”
　　　　她发出悲痛的声音，随后开始摇头。
　　　　就像是要把什么东西甩掉一样，充满悲伤的举动。全是由于铃音的缘故，她一直忍受着痛苦追赶到这里，所有这些都是铃音的罪孽。没有等到终结的到来，自己肆意服下毒药的上帝。可是现在，她有没有好好活下去呢.
　　　　没有将“原谅我”的话说出口。
　　　　可是，我——只有我，一直支持着铃音。上帝，并不是万能的。就算是在神话里，也曾经遭受过无数次失败。那也是，这些失败中的一个。但是，上帝也是要通过无数的失败才能成长的。这样逐渐成长，成为大人，直到最后终结造访的那一天为止——
　　　　非常珍惜地，对待这个世界。
　　　　我一直相信，我曾经和铃音约定过，要好好地活下去，所以。
　　　　“……已经够了是也。”
　　　　残发低低地，强硬地说道，就像指挥着军队的司令官一样——女王般挥动着手臂，宣告道：
　　　　“这个世界，不需要你这样的上帝。我要吸出你的大脑，模仿其中的一切，随后变成这个世界的上帝。就像在神话时代，比你更加强大的神武天皇将大和之国征服，并将那片土地上的上帝毁灭，自己成为新的上帝那样——我神虫天皇，要将你征服，随后在终结造访之时，成为新上帝是也。”
　　　　与此同时，所有的虫们摆开架势，准备再次展开攻击。
　　　　“再怎么诡辩和忏悔，也是无济于事是也。上帝呀，只要在我的野心面前老老实实地臣服就可以了……”
　　　　随后，她的嘴里吐出了那个令人无法想到的人的名字。
　　　　“最弱，轮到你出场了。洗涮你在最终战争中的污名吧。”
　　　　随后，最后的战争开始了。
　　　　被遗忘的少女，和平的世界，我们所经历的，最后的战斗。
　　　　“最终神之模式·三千世界——让你们见识下它的真正形态吧，是也。”
　　　　可是这家伙，这些发言，简直就像是个三流的反派……
　　　　是生来如此么，还是故意装出来的呢？
　　　　那个表情——和言语举动完全不符合，充满悲伤而又十分地真诚。
　　
　　　　简直就像是，最终战争再度到来的情景。
　　　　“神虫天皇的无限增殖，和最弱的肉体改造……”
　　　　残发脸上表情和平，淡然地说道：
　　　　“如果将两者的能力结合起来的话，这个世界上就没有值得畏惧的东西了——和终结的称号想呼应，怪物军团会将一切吞噬殆尽，上帝的碎片们哟。”
　　　　“怪物军团……”
　　　　是是令人不齿的命名啊，突然在这种场合提起的话。事态也几乎到了最糟糕的程度。在我们周围上一圈又一圈的普通人们，在残发的一声号令之下，瞬间外表变成了令人厌恶的恐怖怪物。各自的各类千差万别，既有野兽那样的样子，也有爬虫那样的形态。既有飞鸟的外表，也有昆虫的样子。令人困惑的是，他们身上都堆满了肉块。
　　　　而在这些异形的中间，残发因为胜利在望而洋洋自得，挺起胸膛。
　　　　“呵呵……最弱和神虫天皇的组合是最强的。恶魔和终结的魔兽——在最大限度地发挥出特性的怪物军团面前，你们就老老实实地化为灰烬吧！在经受彻底的痛苦之后，妾身会吸出你们的脑髓，好好完成你们的职责的是也！”
　　　　她能摆出这么悠闲的态度，也不是没有道理。现在的我们已经陷入了最糟糕的情况。虫们可不仅仅只有普通人程度的力量，而聚焦起来以后会变得非常棘手，这全是因为接受了最弱的肉体改造之后，他们现在是拥有了惊人的战斗力的怪物。全局战况中，我们处于倒性的不利地位。
　　　　可是……最弱，她。
　　　　变成那个恶魔的同伙，真是完全出乎我们的预料之外。那样狡猾，邪恶，无法信任的家伙，怎么会让她听命于自己的呢——
　　　　不。
　　　　在紧接着的一瞬间，我意识到了自己思考中根本性的错误，以及残发的粗心大意之处。
　　　　“唔……？”
　　　　突然间，残发身穿华奢法衣的身体开始膨胀，衣服的各个地方都被胀破，她自己的肉体变形开始展开。
　　　　“什……什……”
　　　　奇异的景象令周围的人睁大了眼睛，残发开始歇斯底里的声音狂吼道：
　　　　“等下——最弱！妾身就不用了！妾身的本体可以永久循环，不会死去，看着我的样子就应该知道了！就算不变成怪物也没有关系！等下……啊，住手。住手是也！妾身……妾身……”
　　　　“…………？”
　　　　不知为何，面前的对手似乎卷入了我们完全不知道的麻烦中了。我忍不住想要问她到底发生了什么事，在我的身边，远处，成群的怪物开始消失——有一个女子的身影在那一瞬间闪过，我感觉到了。
　　　　全身上下都最紫色，脸上带着奇怪的假面。
　　　　那个是——
　　　　“虽然你说要将世界一半给我。”
　　　　嘻嘻地，那个家伙发出了令人厌恶的笑声。
　　　　“你所说的世界，就是这个世界上所有的人类，所有的登场人物，都由神虫天皇所取代，就是那样的世界吧？就算获得了那样的世界的一半，也只是会让自己更加恶心罢了……”
　　　　就像是什么事情都没有发生一样，那个邪恶的家伙开始毫不犹豫地宣告道：
　　　　“世界，要全都在我的掌握之中。”
　　　　“……什么…………”
　　　　残发不再维持自己原来的样子，而是变成了巨大的怪兽，而她——恐怕就是最弱的那个人，轻轻地挥了挥手说道：
　　　　“取代上帝什么的，可不是你一个人的专利哟。利用我的肉体变化的能力的话，也是很有可能的……就让不可能的话，获得单人房的能力之后，应该也可以做到了吧？恩，总之——你们这些家伙，老老实实地死去就可以了吧？随后尸体可以随我高兴任意摆弄，就像是，不是由神虫天皇——而是我最弱变成了整个世界。我，来变成这个世界的上帝吧？”
　　　　“你准备背叛我么，最弱！？”
　　　　面对残发的怒号，最弱的脸上露出嘲弄般的笑容，回答道：
　　　　“背叛?什么？你白痴么？……我呀，可是从来不会相信任何人的，由于没有伙伴的关系，所以也不会被背叛或是嘲弄啊——哈哈。”
　　　　随后她转过身去，就像舞台上的女演员一样优雅地伸开双手：
　　　　“你真是像你的外表看上去的小丑呢。咕噜咕噜地到处乱跳，嗯……趁都会还能蹦跶的时候，好好热闹热闹吧，在一切都完结的时候，我会为你鼓掌的。”
　　　　“……你这个恶魔！”
　　　　伴随着残发的绝望喊叫，她一下子将手中的长枪投了出来。这时候的她几乎已经失去了人类的形态，瞄准的方向也不知偏到了哪里。
　　　　最弱面对这自己都无需闪避的攻击，哼哼地笑着——随后，低声说出令人无法理解的话语：
　　　　“……真是令人讨厌啊，这种样子——真的不是我所喜欢的那种类型呀。但是无所谓啦，女士们先生们，就和那些被遗忘的孩子们，一起跳舞吧。但是我对这感到麻烦，所以请允许我离开吧。”
　　　　随后，她看了残发最后一眼，就像是这份自己被交付的工作终于结束了一样——之前所有的行动只是根据残发的反应，而不是真正出于自己的意愿，只是她被交付的工作罢了，就像为了实现残发的种种愿望而在努力一样。
　　　　在稍稍行礼之后，恶魔的魔术师说一句话后消失了。
　　　　“辛苦了。”
　　　　根据神话中，最后的敌人大都是疾病呀野兽呀灾害之类的——在之前的世界中，一个接一个出现的，在恐怖的血红色光芒中将人类吞噬消灭的现象，就是疾病和灾害。
　　　　并不是有人要研究神话什么的，所以对这其中的现象也无法断定，意义也无从了解，也不是说这次的“最后的敌人”是这三者中的某一个。
　　　　我毫不犹豫地，和怪兽展开了战斗。
　　　　这是犹如苍青骏马，以及吞噬世界的怪蛇那样的，终结的魔兽。
　　　　高大地就像触碰到天空的巨大身躯，说是太过异样也好，说是超特大号也好，总之要把它全部看清是要花一定时间的。就大小而言——比我在之前的世界中曾经与之战斗过的，汲取苹果的营养长大的梦界兽也要大得多，犹如四足步行的狼那样形状的巨大怪兽，身体的各个地方都长着蠕动个不停的昆虫般的复眼。不知道是不是能够在天上飞，它的背部长在龙一般的双翼。
　　　　就像是由好几种野兽合成一样，古代的人们在黑夜和死的黑暗中所妄想出来的，怪物，怪兽。这就是现在残发的样子。
　　　　她已经彻底失去了自我，和身边的那些怪物变得一样凶暴，丝毫无视Joker和布蕾柯瑟拼死所构筑的二重结界，她伸出的前肢轻而易举地突破了防御将一切踩得粉碎。就像是完全排斥空气屏障和因果扭曲的作用，非常轻易地将这些加以破坏——
　　　　“情况，非常糟糕。”
　　　　Joker的额头沁出冷汗，用十分苦涩的声音低语着。她发辫上的铃铛也接连不断地鸣响着，自身空间操作的能力已经全部发挥了出来。
　　　　“对于敌人的事情我们不太清楚，也没有兴趣……但是，神虫天皇和最弱的联手，说实话对我们而言是最糟糕的情况了。无数的怪物——与它们相比，只能处于守势的我们已经竭尽全力了。这些家伙都已经被肉体改造，就算将最弱杀死也无济于事了。而对我们而言，也没有能力将他们全部消灭……这样的话，确实非常棘手！”
　　　　听着Joker说的话，什么都无法办到的我只能一声不吭地紧紧咬着牙。如果是以前的我的话，会更加有用的。可是现在我已经变成普通的人了，想要回到之前的样子是不可能的。
　　　　怎么办，到底要怎么才好？
　　　　好不容易将世界变得这么和平，但是却不能带着铃音，在这样的世界上好好游玩观光——我们会在这里，彻底完结么？
　　　　“小掘，小掘。”
　　　　我的全身被自责的念头所笼罩，在身体渐渐僵硬的时候，铃音从一旁伸过手拉住了我。她的表情非常悲哀，就像是十分抱歉的样子。
　　　　“对不起了。”
　　　　“……为什么铃音要道歉呢？”
　　　　我非常直率地询问道，而铃音的更名几乎要哭出来了。
　　　　“我，真的是……给这个世界的大家，添了这么多麻烦。而那个叫残发的人之所以会生气，从她的言语中可以感到肯定是因为我。那个人代表着这个世界的生命，所以才会有这样的古怪身体……她代表着那终将到来的死亡，所以对我的到来感到愤怒也是理所当然的。”
　　　　铃音就像以前一样，将头放在我的胸口，靠近的身体看上去格外娇小。随后她开始小声地，身为上帝却开始忏悔起来：
　　　　“这次……嗯，我是，在现实里感到有些苦恼。虽然也没有到喝下毒药的地步，只是想逃避一下啊，回想起来的话，我真是软弱。总是想逃总是想逃，一直祈求着那些讨厌的东西能尽快消失，然后就这样又逃到世界的角落里。我已经跟你约定了要好好活下去的呢。可是，我又逃避到这里来了。”
　　　　铃音流着眼泪，面对着几乎能将地面整个吞噬的庞大的家伙，她既像是倾诉又像是道歉一样说道：
　　　　“身为这样的上帝，真是非常抱歉。这么软弱，这么容易逃避，非常对不起——如果我没有作为上帝的资格的话，就把它给予你吧，如果这样可以停止战斗的话……。大家都是一样的，大家都是这个世界的碎片，请不要再战斗了……”
　　　　上帝就在那时跪了下去，像个普通的女孩子一样，非常笨拙地低声说道：
　　　　“请不要，这么，悲伤啊——”
　　　　无法称之为祈祷，只是叹息罢了。并没有足以改变世界力量的，无力的倾诉。可是那样正是上帝的真心愿望，就算只是这淡淡的感觉。我也是因为她这样的温柔而喜欢她的。那些话语展现出她的真心，还有对这个和平的世界的关心。
　　　　我今年十九岁，大学入学考试中落榜，爱好只是喜欢玩电视游戏。
　　　　三角函数和英语语法最不擅长，喜欢平时和朋友一起出去玩。
　　　　一旦回家，就只能对着极其溺爱自己的双亲苦笑，就算是剪个头发也会酿成一场大骚乱。
　　　　我喜欢这样的世界，我不管怎么样，都要普普通通地活下去——我喜欢现在的世界。
　　　　所以，不论对手心中怀有怎样的怨恨，我一定会对这一切加以肯定。就算上帝跪下承认这一罪过，我也不会认同这软弱的声音。
　　　　就算是上帝，也依然活着。
　　　　她也会疲劳，也会觉得厌烦，也会有逃避的念头。
　　　　面对这样逃避的她，如果说就放纵的话——果然还是更应该按照我们的约定来做啊，贤木。按照那个约定，将她一个人送回到现实中去。
　　　　所以，分别的话语就是，再见啦——之类的。
　　　　她在受到挫折之后来到了这个世界，不管多少次，我们都会欢迎她，伸手帮助她。
　　　　所以，所以……不管怎么，就算是现在这样的情况，也没什么大不了的。并不是需要我们放弃，请求饶恕的状况，铃音不必为此哭泣。
　　　　不管是在过去还是现在，铃音的敌人，我都会将它彻底击溃。
　　　　不管其他的什么人对她恶语相向，我会一直到最后都支持她。
　　　　对于曾经像怪物那样生活着的我，无比温柔地对待的宇佐川铃音。
　　　　就是现在，我要报恩。
　　　　可是……现在，我已经没有了力量。
　　　　至少赐予我之前同等的，或者是一半的力量也好，如果可以的话——
　　　　“喂。”
　　　　突然，从某处传来了声音。
　　　　我望着那里，与此同时发现了另一个令人震惊的事实，睁大一眼睛。
　　　　“啊………………”
　　　　那是之前残发投掷出来的，向胡乱方向飞出之后插在地上的金色长枪。散发出野兽一样的臭味，非常令人厌恶的东西——那玩意儿在Joker和布蕾柯瑟所死守的狭窄的安全圈之外，相距有二十米左右的距离，正在向我呼喊。
　　　　“喂。”
　　　　它没有多说话，但是，这样对我而言已经足够了。
　　　　“小掘？”
　　　　铃音抬头开始呼喊我，可是这个时候，我已经全力开始向结界外飞奔而去。在这一瞬间，Joker他们也没有反应过来，令人意外地我的突然行动轻易完成了。
　　　　当然这绝不是值得夸奖的事情，我的活动能力太过平常——我竭尽全力，几乎是快要死去一般地没命地奔跑着，向着长枪所在的地方跑去。
　　　　当然，面对这突然出现的愚蠢诱饵，怪物们马上聚拢来，开始向我发起攻击——但是我对此一无所知。这时候生死悬于一线，到现在为止我也曾经闪过了无数怪物的攻击。虽然这些都是在前世中发生的事情，但是我相信，那种感觉现在依然残留在我的身体里。
　　　　面对喷射而出的火焰而涌起的强烈恐惧感，怪物们横扫一切的手爪和尾巴，只是轻轻一击就可以将我杀死的恐怖破坏力。而以前的我，则将这些廷的家伙当作小虫子一样轻易碾杀，轻松地打到他们活了下来。
　　　　但是现在的我已经没有了那种怪物一般的战斗力——在和平的世界中根本不需要，但是在那非常稀少，非常短暂的时间里，我曾经想要获得那种力量。
　　　　伪原栗子，十九岁。
　　　　一直努力着，在那无数个瞬间，相信奇迹会发生而努力着。
　　　　经受无数的打击，勉勉强强避开雷电和不知道是什么万分的液体的攻击，身体的各处都被磨破，有着无数伤痕，我依然向着长枪那里奔跑。
　　　　自己的体力几乎已经消耗殆尽，却没有期待那远远的安全圈会给自己提供援护——处于怪物的中心，孤立无援，如果是以前的话，一定会毫不犹豫地将他们彻底消灭干净了吧。
　　　　然而，我依然坚信着某些东西，将那把长枪猛地拔了出来，然后出手将这些巨大怪物的手足全部斩下。虽然不知道长枪的使用方法，但是它就像我的手足一样可以随意使用，在空中划过平滑的曲线。
　　　　瞬间，敌人的手腕蒸发消失，没有丝毫反应就在空间中不见了。
　　　　这种力量，将对手手腕吞噬送到虚无的，这个世界上一切存在的天敌。
　　　　就像是和我的身体非常熟悉一样，那种虚无的破坏力对我而言非常熟悉。
　　　　“你……”
　　　　我拿好长枪，轻轻地对它说：
　　　　“你就是，这次的毒苹果么？”
　　　　“…………”
　　　　长枪在一瞬间，保持了沉默——随即马上非常可笑地嘲弄起我的话来：
　　　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！嘎嘎！真遗憾呀！真可惜呀！线索找得不错！但是稍微有点不太对，回答错误啦！”
　　　　尖锐而高亢的，吼叫般的声音从他（？）的体内发了出来。
　　　　“本大人可是之前的毒苹果的，剩下的残渣哟！虽然毒苹果的作用从你的身上移动到那只蝴蝶那——但是在最后的最后，被上帝握在手中捏烂的蝴蝶，依然有所残存地留下身体的碎片……那残留下来的毒苹果，随着时间的流逝，就寄宿在了本大人的体内，就这样经过了再次构筑！虽然并不是足以破坏世界的东西，但是本大人是毒苹果也是这容置疑的事实！说起来……是不是该说欢迎归来呢，原·毒苹果？”
　　　　“…………”
　　　　在最终战争落幕之时，最后一刻我身体内的作用被移开。作为上帝自杀时所喝下的毒药的隐喻，化身而成的毒苹果——在那个时候，它并没有消失，而是随着时间的流逝，被再次构筑。
　　　　那么，这就是根据上帝的意旨所事先安排的了。
　　　　在那个时候没有完全消灭的毒素——应该是有所心理准备的。只有在毒素彻底消失的情况下才应该放下心来，而在那之后没有加以确认则是我的失误。再怎么说也是能够使世界毁灭的毒苹果，不可能这么简单地彻底消失，一点也不残留。
　　　　同时，我也明白了这次事件的来龙去脉。
　　　　被凌虐的虫之女王，以及在被重新构筑的世界中残留下来的毒苹果相遇了。他们是在哪里见面，何时开始一起行动的还不清楚——可是，在这个既带着偶然又充满不幸，不可避免的事情突然降临之时，这个故事也再次开始转动起来。
　　　　被遗忘的，憎恨着上帝的少女，以及杀死上帝的武器。
　　　　这两者一旦相遇，针对上帝的叛逆就不可避免地产生了。这次……铃音这次再度出现，恐怕也是由于这一事件所触发的结果。由于经历了太多痛苦的事情，她应该已经变得非常想逃避现实。所以这次的逃离也并不奇怪，大概只是一系列故事的开端，这个残发和毒苹果的故事的开端。
　　　　哎呀，没时间这么悠闲地考虑这些没有头绪的事情了。
　　　　虽然吸取了毒苹果的力量之后，变得有些习惯了，但是想要从这层层叠叠的怪物的包围圈中，毫发无伤地逃出去则不完全没有把握。现在的我的肉体上和普通人没有区别，也不是不死者，只是在攻击方面由于获得了长枪而有所增长，在现在的处境下并没有多大关系。
　　　　那么，应该怎么办呢？
　　　　我眯起眼睛，紧张地扫视着周围——就在这时。
　　　　“啾——————★”
　　　　就像是带来希望的天使之福音一般，在传入耳中的一刹那，几乎令我高兴地发狂的声音，响了起来。
　　　　还是应该说……太迟了啦，你们这帮家伙。
　　　　保护世界，和邪恶的家伙战斗，本来就是你们的职责么。
　　　　不知道有什么特殊的含义，她们也和残发一样，从很高很高的地方亮相登场。
　　　　“只要有杀原姐妹在★，这个世界的邪恶就别想猖狂！”
　　　　“…………”
　　　　“本周的超级惊险……呜哇！？姐姐，仔细想了下好像没有特技机器呀★怎么办？登场镜头要重新来过么？嗯，说道正义伙伴两人组就是光之美少女啦……但是这次为什么会是五人组呢……”
　　　　“……那个，拜托啦好好用我能听得懂的话来跟我交流。姬，别让姐姐感到浑身不自在啊……”
　　　　“哈，姐姐哭出来了……”
　　　　“姐姐。”
　　　　在应该是由空间固定所做成的立足点上说着谜样相声、吵吵闹闹登场的不是别人，正是杀菌消毒和不快逆流，杀原美名和蜜姬姐妹。诺亚洪水传说中的怪物和在索多玛和俄摩拉的悲剧中出演的因果报应的天使。从某种意义上来说，她们就是地上最强的姐妹。
　　　　她们快速地交谈着，轻巧地从高空跳了下来。虽然高度很高但看上去似乎没什么关系。她们就那样笔直地着我的方向——我的，诶？为什么要向着我？
　　　　在安全圈的内侧，龙惠使劲地挥动双手说道：
　　　　“小姬！美名！那个黑发女孩是我们的同伴！”
　　　　“……哎？”
　　　　美名首先落地，顺手用喷雾罐将周围的怪物吹散。还是那么超级厉害。毫不留情的存在消灭。杀菌消毒——杀原美名。
　　　　嗖的一下以非人的动作落地的蜜姬，对着向我起来的美名挥舞着手。
　　　　“嗯，姐姐……虽然她拿着那支长枪，不过这个，和上次的虫之女王不一样的说★一丝恶意也感觉不到的……啊，初次见面的说。”
　　　　就这么无可奈何地被厚厚的手套握着手，打起了招呼。其实也没有在好好打招呼，只不过实在是不知道如何应对。
　　　　说起来残发在镇里是被称谓食人鬼的恶之存在，也和杀原姐妹交战过吧。而我拿着象征着她的长枪，残发本人现在则变成了巨大的怪物……被人误解也是没有办法的……吧。
　　　　“残发——”
　　　　既然杀原姐妹合流了，没有比这更让人感到安心。虽然言行上有些不着边际，但其实力却是货真价实的。
　　　　我在美名和蜜姬的引导下，回到了安全圈。贤木和铃音非常担心似地跑了过来——对不起，我太乱来了。可是我需要保护铃音的力量，所以无论如何都要将这把枪拿到手。
　　　　不过，现在我们的战斗力已经齐备了。
　　　　什么最终神之模式，什么三千世界，什么终结的魔兽。
　　　　只不过就是一群怪物而已嘛。这种东西，迄今为止已被打到无数了。
　　　　残发的心情我能理解。对那夺走了好的职责，而又选择了自我毁灭的上帝仇恨——。但是，她所选择的道路是成为这个世界的上帝。那等同于杀死铃音，这是我所不能接受的未来。
　　　　所以要击溃。在这时让一切结束。将野心、阴谋，全部击溃。
　　　　怎么可以让今天成为末日。
　　　　我还要——活下去，想干的事情还有很多很多。我喜欢这个世界，也喜欢上帝，所以还不想毁灭。
　　　　残发。被凌虐的虫之女王。
　　　　“…………”
　　　　忽然，有那么一瞬间——我想起了残发在和铃音对话时，浮现出的那一丝微笑。那是以憎恶为理由，以怨恨为动机，成为现今整个世界的敌对者的表情么？
　　　　总觉得，胸中有股讨厌的躁动。
　　　　那时的残发表情，感觉似乎是我所熟知。
　　　　可是——不明白。想不起来。那眼瞳，那，被包含在眼瞳中的感情是……
　　　　“喂，落魄者。”
　　　　“……这是在叫我么，毒苹果。”
　　　　我对着搭话的长枪小声说道。Joker她们现在正在忘我地商讨着突破现状的作战，似乎没有听到这边的对话。
　　　　“是啊，毒苹果的落魄者呀——这个世界上，最幸福的人呀！看在我们本来是同一身体里的交情上，能不能，帮我办件事情呢！？嘿嘿嘿嘿！”
　　　　小小的，原来是寄宿在我体内的毒苹果的残渣，对着我细语道：
　　　　“大爷我，总感觉啊——我知道残发的真正目的。别看我这样，我和她在一起的时间可是比你们想像的还要长啊！从那家伙的第二百七十五次，一直到三百十七次的人生为止，一直牢牢地跟着她——嘿嘿！在这期间，也了解了不少事情……”
　　　　那是哀伤的，和以前的我有些相似的声音。
　　　　“我说落魄者呀，那家伙——残发她，或许，并不是真的想取代上帝吧。那家伙与世界敌对，将自己变成反而角色的理由是……”
　　
　　　　破局，单人房，泪歌，杀菌消毒，不快逆流。
　　　　成为我方战友的大碎片有五片。
　　　　相对的敌人是——
　　　　最弱，以及神虫天皇。
　　　　不过，最弱经由肉体改造消失，至于神虫天皇则连也被夺走变成了怪物。虽然若不是杀原姐妹起来的话，也可能被被它和其它怪物一直突击而被屠杀，但如今则胜负已分了。
　　　　五片碎片对，两片碎片。
　　　　并不是说由碎片的数量来决定一切，但这差距是决定性的。
　　　　近乎于卑鄙的。
　　　　“那么，稍微忍耐一下哦。”
　　　　卡叽哩用十字架匕首抵着自己的掌心，对着身边的蜜姬说道。
　　　　我们依然处在Joker和布蕾柯瑟所制造出的安全圈内，虽然挤在非常狭小的空间内有点难受，但只要不出去的话还是很安全的。
　　　　以世界的再构筑为界，蜜姬和卡叽哩的记忆也被重新设定，因此二人在这个世界是第一次见面。二人在简单的相互打过招呼之后，似乎没有冲突和不知就这么变得亲近，不过……
　　　　“诶？什么、什么？你干什么呀？”
　　　　蜜姬吃惊地，摇着她那卷卷的尾巴装饰品。卡叽哩向她那纯真的，期待着将要发生什么的脸上，使劲将掌心上滴落的血滴洒了上去。
　　　　吧嗒。
　　　　“…………”
　　　　睁着不可置信的双眼，用手触碰被洒到自己脸上的深红色液体，缓缓地斜着头——蜜姬无助地靠着美名哭了起来。
　　　　“姐，姐，姐姐好、过分的人★好过分哦！突然就朝人家身上洒脏东西……”
　　　　“脏东西么？对不起啦……这能力就是这样的啦。”
　　　　卡叽哩露出虎牙笑着，看向这次作战的发起人Joker。她的脸上有着些许恶作剧的坏笑，却又隐藏不住不安和微妙的表情。
　　　　“不过……真的要上么？非常的，危险啊。只要有一点时机没配合好就全完蛋了。总之，我也不想失败——”
　　　　“那向上帝好好祈祷就行了。”
　　　　Joker像是下定了决心，气定神闲地小声说道：
　　　　“上帝本来就是我们的人，那她的佑护不也在这边么？再说，现在这种情况也没别的方法可想了——杀菌消毒，破局，你们准备好了没？”
　　　　“好啦好啦。”
　　　　“真的没问题么？”
　　　　与布蕾柯瑟的平静反应相对的，美名则是一脸不太放心的表情。因为美名自从单人房的能力被再构筑起就再也没见过他，突然之间要她相信也比较难吧。可是，现在已经没有时间了，而且也想不出其它更好的办法了。
　　　　只有在这个作战上赌一把了。
　　　　五大碎片集结起力量，现在——就将为在这个和平的世界上所发生的大清算划上休止符。
　　　　“那就轻松点吧。时机上要好好配合哦。”
　　　　卡叽哩轻松的宣告着，同时又重重地用小刀划伤自己的手臂，放出大量的鲜血。鲜血犹如有着生命般飞向蜜姬，将她全身淋了个透。
　　　　“啾——！？脏东西又来了★脏……啊。”
　　　　蜜姬剧烈地摇晃着，当场昏倒下去。我用手闺怨慌忙靠过来的美名挡了下来。
　　　　老实说，我并不想依靠这种能力。在以前的世界里，我们被那失控的能力害得可惨了。可是现在没有其它手段可选，又有单人房这个安全阀在——能控制住，应该吧。
　　　　“唔……呃、啊、哇、”
　　　　蜜姬按着肚子挣扎着，微微痉挛着。
　　　　“这——这是什么啊，感觉好、好恶心……唔、呃、哇、哇——”
　　　　瞬间，她的属性就从天使变成了堕天使——被单人房的血液强制性转化了。单人房的能力就是改写任何物体的“设定”——将蜜姬堕天使化只不过是小事一桩吧。
　　　　“唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”
　　　　那是曾经毁灭堕落之都的，炎与硫磺的化合物。能将那驱逐、残杀、毁灭一切存在的力量阻止的方法是——
　　　　“终于开始了，小丫头能做到——我可不能说我办不到吧。”
　　　　Joker轻轻伸手弹了一下绑着头发的铃铛。
　　　　叮铃……铃铛发出了清澈的声音。那平稳的空气波动成为了将泪歌的能力显现出来的媒介。
　　　　泪歌将那满溢的，四处飞散的不快逆流的破坏溶液，用她的空间把握能力加以控制，使其奔腾在自己的想的轨道上，将群聚的怪物们逐个蹂躏吹散。
　　　　谓之不快逆流炮。
　　　　总之，蜜姬是有点……应该说，非常可怜，但只要忍耐一小会儿就行了。只要将敌人全灭之后单人房应该会把她变回来的吧。
　　　　“接下来，该我出场了吧。”
　　　　美名厌恶地看着妹妹的惨状，缩着肩膀小声道。
　　　　“好像，只有我们姐妹俩在干这种脏活累活嘛……完事之后可要好好补偿我们啊。那就——虽然让别人来瞄准有点不好意思，不过该结束了。”
　　　　美名将两个喷雾罐的盖子拧开，吞进取下了防毒面具的嘴里——小声地挤出了那名台词：
　　　　“TYPE-C——终末”
　　　　瞬间，她的全身化为了高浓度的雾气。将所触碰到的一切吞噬、吸收增殖……这就是在洪水传说中被传唱的杀菌消毒的最终兵器。
　　　　“好了，出发喽。”
　　　　布蕾柯瑟依然悠闲地伸出手，认真地弹着吉他。
　　　　与此同时，能将泪歌的空间操作能力都能打破的贪食之雾，在破局的能力下扭曲了因果，依照一定的方向性而飞行。在一个不但使安全圈内的我方不受波及，也不会和不快逆流的黑色奔流发生冲突的，绝妙的轨道上——单方面地蹂躏着怪物们。
　　　　谓之杀菌消毒炮。
　　　　说起来，这回杀原姐妹可真是大显身手呢。之后，就大伙一起来慰劳她们吧。等一切结束后——和上帝一起，快乐地喝酒庆祝吧。
　　　　不过，在这之前。
　　　　还有一件事需要我去做。
　　　　我向着全力以赴行使自己任务的伙伴们给予轻轻的微笑——然后对着手中的长枪小声道：
　　　　“去么，毒苹果？”
　　　　“随时奉陪，落魄者。”
　　　　于是我又一次，离开了大伙的身边跑向安全圈的外边。想到等会儿一定会挨骂的吧，我对着这次总是单独行动的自己感到了些许无奈。
　　　　但因为，这是……只有我才能做到的事。
　　　　不，不对。
　　　　就算不是我，也可以的吧。
　　　　现在我是个没什么特别之外，既不是毒苹果也不是不死者，只是兴趣为TV游戏的十九岁少女——但是，我的前世是要杀死世界的毒苹果，为此不得不清除毒苹果的残渣，为前世做了结。
　　　　所以，我跑了起来。
　　　　在由不快逆流和杀菌消毒炮的狂乱攻击下，怪物们纷纷飞散的世界末日般的光景中，笔直地向着残发跑去。
　　　　铃音和贤木，我听到了你们的悲鸣。
　　　　可是对不起了，就这样打倒坏蛋，然后皆大欢喜，如此简单的Happy End是不行的。
　　　　要是就这么结束了的话，还是会有人依然不幸地迎来终结。
　　　　在充满和平、幸福的世界中，直至最后也没有受到祝福的人。
　　　　这种事——就是觉得很讨厌。所以，如果我能帮助她，那我就想去帮她。将长枪用两手紧紧握住，再次奔向战场。奔向现今被白与黑的破坏奔流侵蚀着身体，倒伏不起，哀伤地战栗着的终结之兽。
　　　　满身是血，几乎无法动弹的，但可能是因为疼痛带来的冲击吧——似乎又回复了一些自我意识的残发，用着熟悉的独特口吻，自言自语似的说着：
　　　　“妾身……已经，活的太久了，是也。”
　　　　轻轻的，扭曲的，却像是初生的婴孩般的声音。
　　　　“一遍又一遍，无为的人生——咕噜咕噜的，一遍又遍重复着，即使这样也没有发疯而努力的活了下来，却依然没有，完成妾身的使命……世界曾有那么一次，面临毁灭。妾身的无数次人生毫无意义，妾身所承受的永远也毫无意义，妾身成为了被世界、上帝所审判的存在。”
　　　　然后，被遗忘的终结之兽，发出了混着血泡的小小的声音：
　　　　“已经……太累了，是也。已经……厌倦了，是也。妾身，已经……不想再重复了，是也。曾想过，如果能变成上帝的话……那样也好，是也。如果那是一个一切皆为妾身所成的世界，能在真正意义上平稳的，安静的终结的世界的话，妾身可以毫不犹豫地将自己变得疯狂……世界也能，在我喜欢的时候将它终结。”
　　　　她接着用身体上无数的昆虫的复眼看向这边。
　　　　“可是，连这个愿望都无法达成的话……”
　　　　从那所有的复眼中，流出了血一般的泪珠。
　　　　“毒苹果呀，将妾身杀死吧。”
　　
　　　　那就是——
　　　　获得永生，重复着人生，对一切都感到疲倦的残发所追求的目的。刻怎么说呢……悲哀，非常的，让人高兴不起来。就像是三流的坏蛋在最后的最后所说的动听台词，却又被如此悲痛地诉说出来。
　　　　将自己变成恶鬼，做好被杀的准备，就连那能杀死自己的毒苹果之枪也可能是她自己扔到我们能轻易拿到手的地方的吧——这是有计划的，由自己演出，被自己所杀的，愚蠢至极的她的自杀物语。
　　　　被凌虐的，被遗忘的，疲惫不堪的虫之女王。
　　　　她的目的，从一开始就是这样的吧。
　　　　说不定连最弱也理解了这一切，为了使她容易被杀死——将她改造成了称之为怪物的，一目了然的坏蛋形象。虽然这可能是我想太多了——不过我还是经不住要这么想。即使是那个最弱，在这个变得和平的世界中，应该也被再构筑成了和平的人格的，这么想来，她最后所说的话语中中，也包含着深意。
　　　　“如果是连上帝也能杀死的剧毒，也能将妾身完全地毁灭的吧？”
　　　　在低声细语的她的正前方，我在被血覆盖变得异常湿滑的柏油路上走着。“是啊。”我在心中回答着她。真的是，非常无聊的愿望啊。可是——我明白。你的感觉，我明白。如果活得太久的话，我们会对生存本身产生厌倦的。
　　　　是啊，你与没有和铃音相遇之前的我是一样的啊。
　　　　既然如此。
　　　　既然如此——
　　　　我不能，就这样实现你的愿望。
　　　　从前，我曾一心想死。对一切都感到厌烦。对子一切都感到疲倦。可是就连那样空虚的灵魂，也是能得到救赎的……我被救赎了，变得像现在这样幸福地生活着。
　　　　上帝是存在的。
　　　　奇迹是存在的。
　　　　这时，就是这样的世界啊。
　　　　所以，不要绝望——残发。
　　　　“阿掘要挖你眼球了哦——可是”
　　　　虽然枪尖对准了依然流着泪的对手的眼睛，但不能再进一步了。
　　　　“就这样，只要把你这个坏蛋干脆地打倒，就能迎来美好的Happy End……可是我却中，做不到。”
　　　　已经绝望的灵魂，总是冀望着死亡，但其实——并不是这样。
　　　　其实，死亡并不是解脱的，就像铃音对我所做的那样——
　　　　“因为我，已经不是眼球掘子了。既挖不了你的眼球，也杀不了你。”
　　　　轻轻地抱紧了她。
　　　　铃音她，只是普通的女孩子。既没有优秀的运动能力，也没有什么特殊能力。可是被她抱紧之后，满身是血的，名为眼球掘子的怪物得到了救赎。一点都不真实的，像奇迹一般的故事。但那是，真实发生过的。
　　　　既然发生过一次奇迹，那同样的事应该还会再次发生，那么——我就，想要选择奇迹。
　　　　被抱紧的残发微微颤抖着。
　　　　将哭泣着的她的眼泪阻止的方法……我会从现在开始，去寻找。
　　　　这不是眼球掘子。
　　　　而是伪原栗子的，真实的心意。