　　第三章  复仇
　　1
　　朝着那弱小的身影追去，三人来到森丘——阿鲁克斯地方附近。
　　马上就要到早晨了，太阳已经马上就要升起来，落在地面上的影子，与傍晚时完全相反的方向伸展着。
　　三人刚一进入狩猎场，便远远地望见草原中那个一点状的身影。
　　虽然还有一段距离，但是基奥已经深吸一口气，朝着那背影一声大喊。
　　“米莫莉！”
　　“哈！？”
　　明明没有发现周围有人，却猛地听见有人喊，吓得米莫莉小小的身体一抖。
　　基奥看到米莫莉回头便一口气追了过去，米莫莉没有想到会有人追来吓了一跳，但是没有逃跑。
　　“抓到！”
　　迟了一步，罗西和埃迪丽卡也追了上来。
　　“这回可以给我们好好解释下了吧？”
　　米莫莉被三人围了起来，基奥做出一脸严肃的表情。
　　“对、对不起————”
　　米莫莉低下头窘迫得恨不得钻入地下，看到她微微颤抖的样子旁边的埃迪丽卡替她解围。
　　“无论如何，我们先到狩猎场外吧，在这里讲话太不安全。”
　　确实，这周围的都是平坦的草原，天空晴朗无比，柔和的阳光从天上洒了下来，几朵浮云飘过，对于狩猎场来说不过是暂时的安宁。
　　从这里远远可以看到雄火龙巢穴的高山。远远望去，对于人来说要去很遥远的路程才能到达，而对于拥有翅膀的飞龙来说不过是近在咫尺。
　　“是啊，我们暂且先回营地吧，米莫莉你也成熟一点跟我们走吧，好吗？”
　　还是有些畏缩的米莫莉只得同意，可能是由于太过震惊，一路上她都在观察着基奥一行人的情绪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　到达营地后，基奥让米莫莉坐在石床上，喝了些水。
　　“真是对不起……”
　　从江波村到这里已经花了十来天，理由再没有其他的，只是为了追上米莫莉，为此一行人拼命的赶路，以至于追上米莫莉时连发脾气的力气都没有。
　　“无论怎样，到底发生了什么，你给我们说清楚。”
　　“是……”
　　米莫莉的声音逐渐变小，然后从自己的背包里取出一封信件给大家。
　　“这是给我寄到村里的信件……”
　　可以看吗？大家带着疑问的眼神望着米莫莉，米莫莉什么也没有说，沉默的点点头。基奥看了米莫莉一眼，便开始阅读信件。
　　此间，坐在一旁的埃迪丽卡安慰着落魄的米莫莉，罗西好像还是不能原谅米莫莉擅自行动，闭着眼睛站在一旁。
　　“基奥，信上说了什么……？”
　　听到埃迪丽卡的催问，此时的基奥觉得自己还是没有看信的好，要向埃迪丽卡和罗西说明情况实在让他心情沉重，但是没办法，必须要开口。
　　“米莫莉的村里来信说她父亲的病情突然严重起来，每况愈下。”
　　米莫莉的父亲因狩猎的过程中受了伤，因此引退于猎人界的事情还是略有耳闻，也知道她的父亲现在正在疗养中。
　　“病情……？”
　　埃迪丽卡的表情也阴沉了起来。
　　“啊，情况看起来相当严重，若过热度退不下去的话……可能就再也醒不来了。”
　　发烧是伤势引起的。
　　如果没有意识的话无法进食的，这样的身体将更加衰弱，造成伤势无法痊愈，从而陷入恶性循环之中。
　　“我想见父亲，但是，曾经约定过，如果不能打败雄火龙就不回去。而且，这可能是最后的机会了，我希望能让他看到我打败雄火龙，让他安心。”
　　米莫莉是抱着不成功便成仁的决心，将这些告诉三人。
　　此刻，恐怕没人比基奥更加理解米莫莉的心情了。
　　幼时，基奥的父亲便是为了挽救基奥的性命而去世的。
　　那是基奥的父亲使用双剑的好手，很少有人能出其右。凭借他高超的技艺，救了很多人的性命，基奥非常理解父亲的想法，希望能凭借技艺拯救更多性命。于是他成为完成父亲的遗志，而立志成为能超越父亲的猎人。父亲没有做到的，他来完成，这样父亲之前做的才不会被浪费。
　　米莫莉的情况虽然有些不同。
　　但是，米莫莉也是如此。因为可能要失去父亲而不安，可能自也无法见到父亲的痛苦心情任谁都会明白。罗西和埃迪丽卡也同样，大家等待着基奥的决定。
　　基奥闭上眼睛思考着。
　　“我决定大家一起去狩猎雄火龙，虽然是一起上，但是我们不会说我们也去了，对外会称是米莫莉打败了雄火龙，然后带着收获的素材回去。”
　　现在，让米莫莉的父亲安心是比任何事情都要重要的，米莫莉也焦急的想化解这种情况，于是决定拼尽全力。
　　听了基奥这番话，米莫莉想了很多。
　　“基奥哥，谢谢你，但是……”
　　基奥叹了口气，虽然米莫莉没有讲完，但是基奥已经明白米莫莉的想法，虽然是个顽固的孩子，基奥拍拍米莫莉的肩膀。
　　“好了好了，我明白。”
　　基奥既然做出了合理的判断，必须是下定了决心，不会轻易让米莫莉推翻。
　　“你也去狩猎没问题，但条件是我们一定要跟着，这个你必须接受，不要任性的说什么一个人狩猎。如果这样的话，我们就直接把你带回去。”
　　“太好了！”得到许可的米莫莉脸上闪耀着光辉。
　　“谢谢你们！谢谢，太谢谢了！”
　　“不是简单的事情，你要做好觉悟，一旦出现了危险一定要撤退明白么？这是我们之间的约定！”
　　米莫莉点点头。
　　旁边的罗西说道“虽然我总说女孩子比较弱，但是我想或许你跟他们不同。”
　　基奥觉得自己太过宠溺这个孩子，但是他感觉到了米莫莉成长的可能，做为猎人前辈，他将尽自己的所能，去帮助她！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　第一个难点在一出营地便开始显现。
　　基奥一行人始终寻找不到雄火龙的气息，之前去过的巢穴也没有。这难点便是情报不明，一行人浪费了太多的时间和精力。
　　雄火龙级别的怪物不像普通怪物似的拥有很多弱点，想要狩猎它的话，必须有高超的技术和狩猎的经验，这一行人中，只有基奥有狩猎雄火龙的经验，埃迪丽卡和罗西都没有。这种级别的狩猎，如果不能掌握怪物的一些特点，会相当棘手。基奥只能尽可能的借用他们知道的有效道具进行合理的攻击才有可能成功。
　　从山顶下来前，基奥将整个森丘全览了一遍，从这里可以看到这个狩猎场的西北部分的西鲁克雷森林。
　　那里生长的奇怪的树木倒不是令人觉得不自然的地方，反倒是无论森林还是空中还是丘陵地带，都看不到一丝怪物的踪影。
　　“这里究竟有没有雄火龙的存在？”
　　确实，雄火龙是神经质的家伙，这样想的话，这家伙确实有可能因为发现猎人进入弃巢而逃。
　　“既然有可能，但又不能断定，那么只能我们亲自去确认了。”
　　埃迪丽卡有些担心，因为赶时间，所以此次任务的准备工作并不是十分周全。
　　“那么，现在开始我们分头行动，一旦发现，就先用染色球给它打上标记。然后要先找另一组会合。记住，一定不要猛撞，明白了么？”
　　埃迪丽卡和罗西两人都很清楚这次任务的难度以及目标，十分慎重。
　　“米莫莉和我一起。”
　　“是，请多指教。”
　　还紧张看的米莫莉和基奥两人一起展开了行动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　罗西从雄火龙的巢开始向西侧展开搜索，那一片是深山老林，便于隐藏，不过雄火龙藏身于此处的可能性并不高。
　　森林中，有可以供飞龙藏身林道，可以让罗西通过，两侧的树木茂密树枝包围着林道，使之看起来好像隐藏的天井。
　　从山顶是绝对看不到这里的。
　　“什么东西……”
　　罗西大声斥道，并挥动手中的镰蟹大剑。
　　砍中的并不是雄火龙坚韧的鳞甲。
　　“喵~”
　　“喵呜喵呜。”
　　“呜~”
　　原来是拥有黑白毛的黑猫兽人族梅拉鲁。梅拉鲁一族可以听懂基本的人类的语言，罗西不屑于用他的镰蟹大剑斩杀这么弱小的黑猫，于是说道。
　　“听好，你们今天给我藏好不要出来，再让我见到的话就不会放过你们了。”
　　一会儿，罗西附近的黑猫便没了踪影，他继续搜索着，不过遗憾的是他在这片森里里再也没有发现黑猫以外的怪物。不过这里有清水，附近还散落着飞龙啃食过的残骸。
　　“好，向下一个区域出发！”
　　罗西背着镰蟹大剑带着十分的注意跑了起来。
　　埃迪丽卡是从雄火龙巢开始向南侧进发，这边多是断崖，所以也不太可能有雄火龙的踪迹。
　　从雄火龙巢一出来，埃迪丽卡立刻觉得视野广阔起来。站在悬崖，可以清晰的感受到风的吹过。
　　继续往下攀爬，突然一阵强烈的风压，好像是飞龙的巨体降落似的，普通的鸟龙是不可能带来如此强烈感的风压，埃迪丽卡感觉好像被袭击了，她做了最坏的打算，跳进一处落脚的地方进行观察，却发现没有任何的踪影。
　　“刚刚好奇怪……”
　　又一次确认了周围没有危险，便继续向下爬去。
　　米莫莉和基奥选择了另外一条道路深入西鲁克雷森林，这里高大茂盛的树木丛生，洒下的阳光基本上全部被遮挡，森林中，仿佛永远的黑夜般黑暗。
　　两人走在这片土地上，蓬松的土壤，地面积起厚厚腐烂的树叶，空气潮湿适度，这里生长着各种各样的蘑菇。
　　“好像没有啊……”
　　“啊，刚才就注意到，基奥哥竟然背了双手剑？”
　　“因为没有拥有有效属性的单手剑。”
　　两人继续在林间搜索，但是仍然没有发现雄火龙的踪影。
　　“可能是真的没有吧？”
　　如果埃迪丽卡或者罗西遇到了雄火龙的话，一旦怪物被击中染色球，就会有强烈的味道传来，但是仍然没有动静，这说明那两人也没有遇到雄火龙。如果长时间寻找不到的话，就要进行汇合。
　　四人碰头像基奥想的一样简单，首先考虑的是在营地附近进行汇合，恰好，营地附近是一个巨大无比的树木，于是便拿它当作汇合的参考。
　　四人集齐后，基奥开始生火烤肉，四人开始补充体力。
　　“怎么样？好吃吗？这里跟先前一起出任务的迪比学到的。”
　　“嗯，真好吃。这也算是枯燥的狩猎中的一种调剂。”
　　大家正享受着美味的烤肉时，一瞬间，死亡的气息便已来临。
　　那划破天空的赤红色身影便已降落，撞飞的岩石也带着熊熊的火焰。飞舞的泥土拌着一股烤焦的味道袭来。
　　基奥慌忙起身回避，再晚一刻的话恐怕就要被击中了。
　　在众人的注视下，雄火龙又要起飞，只见它张开巨大的翅膀向天空飞去。
　　“快过来！”
　　罗西和埃迪丽卡早已散开，只剩下米莫莉傻傻的楞在当场，听到基奥的呼喊，米莫莉立刻开始行动。
　　就在大家移动躲避时，雄火龙又已经伸出锐利的尖爪向地面袭来，落地的同时又是一阵烟熏火燎尘土飞扬，烤肉架也被踢飞，气得罗西拔出镰蟹大剑准备进攻！
　　“什么天空的王者，简直就是只会偷袭的卑劣的家伙！”
　　“不是的，罗西。”
　　基奥边盯紧雄火龙的动作回到。
　　“面对敌人，不给留下一点逃跑的机会，坚持下去取得胜利，才是真正的王者！”
　　没错，和人类一样，弱肉强食， 强者生存，强者就是正义，这自然界的守则就是狩猎与被狩猎！
　　雄火龙又是一次对地面的猛冲，全身紧绷的肌肉，还有那长长的荆条般的长尾，每一个进攻动作都足以置人于死地。
　　见到落地雄火，基奥抽出双刀冲过去，正面的挥砍对于雄火龙来说，不痛不痒。因为它覆盖了一层坚硬的鳞甲，因为这层鳞片，基奥的攻击统统被弹回，水龙弯刀改的锋利度也急速下降。
　　就在这一刻雄火龙猛然地向基奥冲来，基奥正好身处死角，无法判断雄火龙的位置，眼看就要被命中。这一刻，在雄火龙身上，一个坚硬的东西被弹开。
　　是埃迪丽卡的箭！两人绝妙的配合牵制了雄火龙的攻势，使基奥躲过了这一击。
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　雄火龙仿佛发出一阵嘲笑声，此时罗西也操起大剑向雄火龙砍去，击中的瞬间立刻翻滚避免硬直动作，雄火龙吃痛转身开始向罗西进攻。
　　雄火龙甩起长尾攻向罗西，罗西架起大剑一扛，尾巴正好击中大剑的中段，由于力量太过强大，罗西被弹飞。
　　阻止了罗西的攻势，雄火龙的下一个猎击的目标是……
　　此时埃迪丽卡瞄准雄火龙的鼻子，援护罗西进行躲避。
　　“大家闭上眼。”
　　基奥边向大家喊道边从腰间取出闪光玉引燃后投向雄火龙鼻子的部位，下一个瞬间，闪光玉夺去了雄火龙的视线，看不到东西的雄火龙此时出于毫无防备的状态，基奥飞快的向雄火龙跑去。
　　一步，两步，三步。
　　距离刚刚好，基奥握紧双刀蓄力朝雄火龙连续挥砍。
　　这就是单手剑和双手剑的不同，双手剑可以双手交替连续挥舞，并且可以可在边舞动的时候边观察敌人的动作，以确定自己的安全。
　　此刻的基奥将自己全身的力量解放，感到不断有力量源源不断的涌出。将自己的力量注入刀锋，以不输给坚硬的鳞甲。凭借着锋利的刀刃，给雄火龙以伤害。
　　如此疯狂的挥砍，基奥已经完全鬼人化。
　　就这样一段时间，雄火龙的视线渐渐恢复，基奥的鬼人化效果也在逐渐解除。
　　“咕咕咕…………”
　　此时雄火龙从口中吐出一阵黑烟，眉间也正好被埃迪丽卡的箭射中，由于没有坚硬的鳞片阻挡，雄火龙吃痛大叫，注意力被弓箭分散，此时罗西趁机逼近。
　　浑身蓄满力量向雄火龙砍去。
　　用镰蟹脚打造的剑刃与雄火龙的鳞甲发生撞击，火花四溅。瞬间，数片雄火龙的鳞甲掉落了下来。
　　三人年少轻狂配合得甚好。
　　“米莫莉！”
　　“是！”
　　米莫莉已经站好位置，听到基奥大喊便撩起长枪向雄火龙猛地刺去。
　　背后被次的雄火龙立刻甩动长尾，眼看就要被击中。
　　趁着罗西和基奥的动作间隙，雄火龙攻向米莫莉，米莫莉与雄火的距离太过接近，十分危险。
　　“快点离开那儿！”
　　基奥大喊，并继续狂砍雄火，此时，雄火龙开始转向甩尾。基奥的处境十分危险，连连翻滚躲避雄火龙的攻击。
　　“哇！”
　　能无伤可真是走了运了！。
　　挥动长尾的雄火龙也以此档掉了罗西给予雄火龙腹部的一击。
　　“快帮忙！”
　　“要小心！”
　　“再创造一次进攻的机会！”
　　“交给我吧！”
　　两人短短的交流后边散开。本来手持大剑就已经很笨重，再加上罗西凭借大剑当住两记攻击，身体能力已经开始下降。
　　“罗西！”
　　基奥开始奔跑，罗西大剑挥向雄火龙的左脚。
　　同时进入鬼人化状态。基奥此时绕到雄火龙身后。埃迪丽卡不断的超雄火龙头部射箭干扰他的动作。
　　基奥看到米莫莉正向雄火龙奔去，这样下来，就算击中雄火龙，也很有可能被接下来雄火龙的反击击飞。
　　正想阻止却发现米莫莉根本没有过去。好像因为之前一次的失败，而变得异常冷静。
　　“咕咕咕咕……”
　　雄火龙一阵低鸣，睥睨这四周。罗西再次斩向雄火龙为米莫莉创造进攻的机会。
　　但是米莫莉快了一步刺过来，使得埃迪丽卡和基奥制造的机会瞬间消失。
　　“等下！”
　　面对米莫莉冲动的攻击，雄火龙倒是异常冷静的面对。张开巨大的喙将米莫莉吹飞，虽然有些燃烧的效果，但总算是保住了条小命。
　　基奥为了救米莫莉，飞快的跑了过去，罗西则迎向雄火和朝着雄火脸部万箭齐发的埃迪丽卡一起援敌护两人。
　　“米莫莉！”
　　“啊，没关系！”
　　米莫莉受了点轻伤，怪鸟装也变了形，若是之前的猎人装的话，肯定会受到更大的伤害。
　　确认米莫莉没有事，基奥再度向雄火龙进攻。
　　雄火龙见有预想外的攻击，立刻展开翅膀，要逃走。
　　这是具不知道大出人类多少倍的身体。
　　“罗西！快！染色球！”
　　“了解！”
　　听到基奥的喊声时，罗西已经收起大剑，准备好了染色球向雄火龙投去。
　　只见染色球直线般命中雄火龙的翅膀，立刻传来了刺鼻的气味。
　　“很好，追！”
　　“基奥，米莫莉她……”
　　只见米莫莉握住长枪向着雄火龙飞去的方向呆呆的望着。
　　“冷静。”
　　米莫莉见没能帮上忙却险些拖了大家的后退，十分举沮丧。
　　基奥和埃迪丽卡安慰她，告诉她没有必要失落。
　　“好啦！出发吧！”
　　听到基奥的声音，米莫莉看了过来。
　　“那个……”
　　“害怕吗？”
　　米莫莉真心摇摇头道。
　　“害怕的话就好了。”
　　“诶？”
　　基奥笑了。
　　“我尽了全力却仍然频繁失败，太失败了，你们还能这样帮我……”
　　“我真是太……”
　　“傻瓜，别这么轻易感动！”
　　“我，我一定会加油的，一定要狩猎成功！”
　　“不要这么说，勉强的话还是要撤退！”
　　米莫莉鼓起勇气大叫着：“一定要成功！”
　　飞龙越来越远，四人徒步追赶着。
　　一行人疲于行路，花费了很多时间，途中四人不断的补充水分，补充能量，偶尔停下来恢复体力。终于在到达山顶时，又一次和雄火龙正式交锋。
　　“嘎嘎嘎……”
　　基奥将雄火龙引向空场诱使它落地。雄火却聪明的不断在窜盘旋。
　　不愧是天空的王者。
　　基奥让埃迪丽卡在岩阴处出援敌护，自己和罗西一左一右跑去吸引雄火龙
　　不一会儿，便被吸引下来。
　　落地的雄火龙向地面喷出一阵红莲般的火焰，基奥和罗西两人同是向边上滚过。
　　基奥起身准备向雄火龙投掷闪光玉。等待确认是否成功。果然，雄火龙逐渐失去视力，于是基奥和罗西便架起武器向雄火进行猛烈的攻击。
　　时机来了。
　　“米莫莉！”
　　只见米莫莉架起长枪，冲向雄火猛刺。得手的米莫莉不断的进攻着，直到闪光玉的效果快要消失。豁然只见米莫莉一个滚翻正好落在雄火龙的长尾附近。
　　“危险！”
　　基奥正想再取出闪光玉再度闪瞎雄火龙的眼睛，只见雄火龙挣扎着疯狂甩动长尾。
　　“已经拿来不及了。”
　　基奥和罗西两人如果不躲避的话，就会被卷入其中。无法去帮助米莫莉了，只能祈求她自己能够防住了。
　　米莫莉察觉到了横扫过来的尾巴而架起了盾，即使这样也因为脚没有站稳而再度被吹飞。
　　“米莫莉！”
　　和里雄火龙的巨躯相比，过于渺小的米莫莉的身体，犹如用力甩出去的球一般被弹飞，然后撞在墙上滑落了下来。
　　连受身的空隙也没有，一步偏差就掉落在悬崖之下，和那相比，运气还是蛮好的。
　　被吹飞的米莫莉靠自己的力气站立了起来，平息了一下气息，从连续扑过来的雄火龙身边逃开。
　　但是，到目前为止还没有击败它的办法。
　　基本上来说基奥带在身上的装备对付些普通的还可以，只是现在在眼前的是人人敬畏，敬而远之，声名远扬的强大对战。要封住他的行动也仅有屈指可数的几种办法。
　　总之，现在查看米莫莉的状况是最优先的，一边离开现场的基奥看到，罗西敏捷的从怀中取出了闪光弹向对手扔了过去。
　　眼睛被闪到的里雄火龙，在原地愤怒的咆哮着，要恢复估计需要一段时间。
　　罗西在其背后蹲下，取出携带的氐石，迅速的研磨着自己的爱剑镰蟹大剑
　　武器是力之岩弓的埃迪丽卡，则跑到了雄火龙的前面，向其扔出了染色球。
　　想着之前的差不多是时间，而埃迪丽卡去扔了染色球。
　　这样，万一之后走散了，也可以凭着标记追过去。
　　当基奥赶到的时候，米莫莉终于站了起来，架好了自己的对骑士枪。
　　“没事吧”
　　面对基奥的询问，米莫莉用飘忽不定的眼神看回去。
　　“我……没……事……”
　　回答完全没有说服力，即使这样，米莫莉依然向前走了一步。
　　“别逞强了，你的脚都站不稳了吧。”
　　“我……没有……逞强”
　　和说的话相反，米莫莉的状况十分不好，随时有被雄火龙的尾巴、牙齿，气息所击倒的危险。
　　“但是，再这样下去的话……”
　　“哦……”
　　罗西的声音传了回来。看来里雄火龙已经从闪光弹的影像中恢复了过来，而再度展开攻势。
　　如果不快点赶回去的话，单靠罗西和埃迪丽卡两个人是无法对抗的。但是，两个人依然为了保护米莫莉而决心牵制下去。
　　里雄火龙是拥有很强实力的猎人也敬而远之的对手。
　　在这样下去的话，连罗西和埃迪丽卡也会有危险。作为队伍的指挥官，是放下米莫莉重回战场，还是就此撤退，基奥必须做出选择。
　　“如果是不行的话，从开始就应该放弃。还是对自己的力量太过于自信了。在狩猎半途还抱着希望，现在却感到不行。我、我能为这家伙做点什么？！”
　　认为米莫莉的信赖和期待该有所回应。
　　从心底这样想着。
　　然后，基奥终于做出了决定。
　　米莫莉还是让她放弃吧，让她放弃，或者说，必须让她放弃。
　　而米莫莉所背负的同样的东西，基奥也决心背角上。
　　基奥收起了双刀，用空着的双手拍拍自己的脸颊给自己鼓气，已经不能在迷惑了。
　　然后基奥从背后靠近了米莫莉，抓住了她的肩膀，没有力气的行动很简单就停止了。基奥将米莫莉转过身来，用力的摇晃米莫莉的肩膀，让其恢复意识，尽管有些粗暴，这个时候也是没有办法的事情。
　　“米莫莉，听得到吗？”
　　经过几次的摇晃之后，米莫莉眼睛中的焦点终于汇聚起来，看来这时候，米莫莉才回过神来。恢复意识的米莫莉，吃惊的后退了一步。
　　“基、基奥，我……到底是？”
　　米莫莉环顾四周，现在不是那种悠闲的时候。对面，罗西在进行援敌护，可能也支撑不了多久。所以，基奥不修饰自己的词语，直逼正题。
　　“米莫莉，这次狩猎失败了。所以，撤退吧。”
　　……那是基奥自己也决心背负上的觉悟。
　　“但、但是……”
　　看到眼前所看到的东西，米莫莉逐渐不说话了。
　　正认为已经可以的时候，远处想起了罗西的声音。
　　“可恶”
　　近乎悲鸣般的声音。反射般的看过去，正是里雄火龙为了甩开罗西而开始突进的瞬间，突击的巨大身躯是无法停止的，罗西光是为了躲避开就已经费尽了力气。
　　不凑巧的是，基奥他们正好在雄火龙突击的方向上。
　　面对这出乎意料的事情，基奥绷直了神经。
　　距离这里雄火龙只有几百米的距离，而米莫莉现在不是在可以迅速移动的状态。她对该怎么做还是很迷茫，而雄火龙就在附近了。
　　过了没多久，雄火龙就达到了影子已经覆盖基奥他们的距离。
　　为什么动不了，基奥并不明白。
　　即使结果变成怎么样，基奥也应该不会有怨言。在被雄火龙的突击所卷入的最后的瞬间，基奥并不是自己逃走，而是用尽自己的力气，把动不了的米莫莉推到影子所覆盖的范围以外……
　　咚，身体被某个硬物所撞到，知觉也就到此为止。
　　巨大的火龙在卷倒基奥之后，再次飞向了苍穹。
　　米莫莉只能眼睁睁的看着这一切。
　　仿佛一切都停止了一般，沉默在四处流淌。罗西和埃迪丽卡反应过来迅速向基奥的身边赶去。
　　罗西以从没有见过的严峻脸色赶到了基奥的身边。
　　“基奥大人！”
　　发生从没有听过的声调般声音的埃迪丽卡也赶了过来。
　　基奥在窝棚旁边的地面止，如破烂的抹布一样，一动不动。
　　“啊、啊……啊”
　　米莫莉说不出话来，也不知道该说什么好。因为刺激的冲击，倒还不至于说不出话来。
　　只是，感觉自己必须那么做，脚部的疼痛……
　　结果，基奥一句责备米莫莉的话也没有说。
　　米莫莉因为没有防备的站着而差点被卷进去。因为没有立刻听从师傅的命令过于磨蹭，而造成了这种结果。
　　之后，罗西背起了基奥，埃迪丽卡和米莫莉警戒四周，四人开始步行。目标是据点。
　　在那里的话，就可以放心来处理基奥的伤势。
　　现在最优先的就是让基奥尽快的得到救治。
　　
　　