　　第四章  人生的指引者
　　1
　　一直到回到了据点之后，米莫莉才意识到自己还活着。
　　罗西背着受伤的基奥，米莫莉则由于脚上的伤势而行动不便。平时一直走在队伍最后面的埃迪丽卡只得走在队伍的最前面，消灭着挡在一行人前进道路上的蓝速龙们，如果这时候雄火龙袭击过来的话，他们就肯定无法平安无事地回去了呢。
　　“呵啊~呵啊~”
　　刚一进入通往据点的岩洞里，米莫莉那一直绷紧的神经便一下放松下来，瘫坐在了地上，罗西和埃迪丽卡两个人在一旁照顾着基奥，万幸，看上去好像没有什么生命危险。可是，即便如此。
　　“都是因为我……”
　　米莫莉毫无缘原由地感到一种沉重的愧疚感涌上了自己的心头。
　　基奥是超一流的猎人，虽然雄火龙也不是什么半吊子的对手，但只要基奥发挥出他的全部实力，是绝对不会输给他的。
　　然后，拖了基奥后退的，无疑是自己。或许，就因为乳臭未干的自己的那份任性，最终会导致基奥死亡也说不定。这就是狩猎。
　　“你没事吧？”
　　不知何时，照顾好基奥的埃迪丽卡已经站在了自己身边。手中拿着一支装满了水的水杯，担心地注视着这边。
　　“那个……基奥先生他？”
　　或许是自己的脸色太过难看了吧，埃迪丽卡轻轻笑了一笑。
　　“不要紧了。毕竟是已经身经百战的身体了嘛。另外，在把米莫莉撞开之后，基奥大人他应该是利用踢在雄火龙身上的反作用力，避免了从正面被卷入他身体下面。因此虽然身上到处都是擦伤，但并没有出现骨折。而且，防具武器的高防御力也救了基奥大人一命。”
　　埃迪丽卡将杯子递给了米莫莉手中，开始检查她脚上的伤势。
　　“疼不疼？”
　　“不，没什么大不了的。”
　　“这样啊。那就用绷带紧紧固定住，暂时再坚持一下吧。”
　　“暂时再坚持一下……？”
　　面对米莫莉的询问，埃迪丽卡微微一笑，好像理所当然一般地点了点头。
　　“是的，坚持到我们狩猎到雄火龙为止。”
　　“哎！？”
　　看着吃惊地抬起头的米莫莉，埃迪丽卡再一次轻轻地点了下头。
　　“这是基奥大人拜托我们的。”
　　“可、可是，这样的话埃迪丽卡小姐与罗西先生岂不是太危险……”
　　这时，罗西刷地一下拔出腰间的镰蟹大剑，在空中虚斩了一下，打断了米莫莉的话。
　　“说实话，我也是反对这样的狩猎的。但既然是基奥拜托的，那也没有办法。再说，如果不让那头傲慢的火龙吃我一剑的话，这口气实在是咽不下去！”
　　看着因愤怒而不能自己的罗西，埃迪丽卡冷静地提醒着他。
　　“罗西大人，带着愤怒与憎恨的感情去狩猎，不是我所敬佩的罗西大人会做出的行为。”
　　“唔，可是，亲爱的……”
　　如此平静的一句话语，就如同浇在熊熊烈火上的一盘冷水一般，另罗西一时语塞，虽然完全一副自己妻子的气势所压倒的样子，但是罗西之所以会如此愤怒的原因，恐怕很大程度是因为基奥的受伤吧。
　　“总之，米莫莉！之后你打算怎么办。是继续狩猎，还是就这样回去呢。”
　　我的确很担心基奥的状况。
　　但即使如此，我还是想完成狩猎雄火龙的任务。
　　“……请，请让我跟你们一起去。”
　　经过短暂的踌躇，米莫莉终于下定了决心。
　　“当然，作战主要还是交给我们，辅助的工作就交给你喽！”
　　“是，是！请放心吧！”
　　“好样的！我喜欢这个回答！”
　　罗西在得到米莫莉回应的同时，转过身去，开始把预先准备在据点的行李车拉出来。看起来是打算把刚才没有带上的道具准备出来的样子。
　　“加油吧。”
　　“埃迪丽卡小姐……”
　　在罗西做着出发准备的同时，埃迪丽卡为米莫莉鼓着劲儿。
　　“对不起，其实我本来是想要尽快带着基奥先生一起回去的，可是……”
　　“你做出了这个决定，基奥大人可是更加地高兴哦。”
　　“哎？”
　　听到这完全出乎自己意料所外的话语，米莫莉不解地眨了眨眼睛。
　　“基奥大人说他可以一直等到我们狩猎结束，想必是希望你也能够为此尽一份力量吧。我们也有同样的想法。你没有辜负我们的心意，我想这是这一点，才使得基奥大人更加高兴的。所以你不必愧疚，堂堂正正地接受这份心意吧，这是你作为弟子所享有的特权。”
　　说完，埃迪丽卡也转过身，帮助罗西做出发的准备去了。
　　“今后也请多多指教。”
　　米莫莉站起身来，脚部的伤势经过埃迪丽卡的处理，已经几乎感觉不到什么疼痛了。这样的话，自己应该也还能够坚持作战。
　　米莫莉向着两人深深的鞠了一躬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　埃迪丽卡放置的油漆球果然非常有效，那非常特殊的臭味，隔着很远的距离就能够感觉得到。
　　“这种程度的话，应该是在山西边的西鲁库奥雷森林……那应该也是我们之前发现的水源地的附近。”
　　“隧道是吧？”
　　“嗯。”
　　罗西拉着行李车走在先头，埃迪丽卡和米莫莉两人跟在他的后面。
　　与之前不同，这次带来的道具种类上十分的丰富，行李车上满载着各种机关与炸弹。虽然闪光玉剩得已不多了，但只要合理利用，多少还是能够把基奥逃出来的那个洞口埋上吧，不管怎么说，罗西和埃迪丽卡两个人这次都决不会掉以轻心了。
　　等上山丘，一行人向西鲁库奥雷森林行进，本应在途中找他们麻烦的蓝速龙和食草龙等都消失得无影无踪，究竟是因为刚才在返回据点的途中被埃迪丽卡狩猎干净了呢，还是因为感觉到雄火龙的气息而害怕得躲藏起来了呢，这就不得而知了。
　　三个人一言不发地急速通过了丘陵。
　　结果，直到他们到达了隧道的入口，一路上都没有发现一只怪物的影子。这种不寻常的平静反而透出一种掩饰不住的诡异。
　　“好吧，我们走。”
　　罗西注视着隧道的入口，就好像是自言自语一般地说道，就连他这种水平的猎人，一想到要以雄火龙为自己的对手，也还是感到了一种无法抑制的紧张感。
　　“那么，从这里开始就由我来负责行李车。”
　　按照之前的部署，罗西是整个队伍的前卫。埃迪丽卡负责掩护以及安置陷阱机关，米莫莉则为了帮助在攻击的回转中容易出现空挡的罗西，担任起了在他陷入劣势时转移雄火龙注意力的角色。为此，剩下的闪光玉的一般，现在都放在了米莫莉的口袋里。
　　西鲁库奥雷森林一片死寂，在那个入口处，生长得郁郁葱葱，极为茂盛的树木中开出了一个黑黝黝的洞口，就仿佛是在等待着想米莫莉他们这样的猎人鲁莽的走进去一般。
　　和基奥一起来到这边的时候就有过这种感觉，好像一踏入之片西鲁库奥雷森里，空气就变得有些不一样了。明明是繁殖期的白天，这里却给人一种阴冷的感觉。难道是因为植物从土地中吸收水分，然后在蒸发的过程中提高了周围空气湿度所致吗。
　　和西鲁库奥雷森里深处相比，这里的灌木丛相对较少。因此视野比较开阔。然而，由于左右两边是狭长高耸的岩壁，所以给人带来一种沉重的压迫感。
　　在这其中，米莫莉一行人正慢慢的前进。竭尽全力地压低自己的脚步声，消除自己的气息。无论如何，在雄火龙发现自己之前，先一步发现它的行踪是非常重要。只要这样，才能在战斗中取得先手。
　　米莫莉调整自己的呼吸，与此同时，她还调动起身体中的每一根神经，警戒着自己的背后。头顶，防备着雄火龙的突然袭击。就连罗西，也是用手握着镰蟹大剑的剑柄，一步步地谨慎前进。
　　从北侧进入隧道的米莫莉一行，已经走过了隧道的一半。依然还没能发现雄火龙的行踪。然而，油漆球的气味确实是从这附近散发出来的。那家伙一定就在这里。
　　仅仅是闪过这么一个念头，高度紧张的米莫莉就感到周围的空气仿佛针刺一般地刺痛自己的皮肤。
　　一边压抑着不断在心头翻涌的紧张感，米莫莉一行继续向前前进。终于，那家伙出现了。
　　隧道的南侧，之前一直笔直身向前方的通道忽然拐了一个大弯，瞬间变得开阔起来了。
　　雄火龙此时正把巨大的颚深入清凉的水中，毫无防备地背冲着这边喝着水。每当那坚硬的下颚拍打一次水面，就会掀起一阵巨大的波澜。
　　从这里来进行观察就一目了然。它喝水的方式与人类有很大的不同。由于雄火龙没有人类那样柔软的脸颊，所以无法做出将水含在口中这样的动作，而取而代之的，雄火龙则用那巨大的颚像容器一般汲水，然后再将其送到喉咙之中去。即便是在这里，也能够清楚地看到它喉咙上的起伏，以及将冷水送到自己体内去的样子。
　　以强韧的生命力而着称的雄火龙，据说只要像这样与猎人拉开距离，紧凭短暂的休息便能够恢复体力，刚才基奥拼尽全力造成的伤害，如果再不采取行动的话眼看着就要化为泡影了。米莫莉与罗西和埃迪丽卡三人互相对视了一眼，深深地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　罗西握紧了手中的镰蟹大剑。
　　埃迪丽卡利落地将行李车靠在墙边，以防战斗开始之后妨碍行动。然后从中取出了麻痹陷阱。
　　米莫莉一边注视着两个人的行动，一边拿出了油漆球，为了不让雄火龙有所察觉，踏着足慢慢向它靠近过去。
　　米莫莉拼命隐藏着自己的气息，每一秒都好像一辈子那样的漫长。
　　她回头看了看罗西，罗西冲她点头示意，表示自己已经准备好了，随时都可以开始。
　　她又看了看埃迪丽卡，她正拿着麻痹陷阱的圆筒站在广场的入口处，或许是在考虑如何诱导对方吧，她一边细微地变换着位置，一边寻找着设置陷阱的地点。
　　终于，或许是找到了最佳的位置吧，埃迪丽卡蹲下身，开始轻轻地挖掘着地面，将圆筒放在其中之后，再悄无声息地在上面覆落叶隐藏起来。埋设完毕之后，埃迪丽卡站起身，快速地掏出力量猎人弩，然后也点了点头。
　　米莫莉再次转向雄火龙。
　　深吸一口气之后，米莫莉将右手中的油漆球用尽全身的力气向雄火龙的背部扔了过去。
　　油漆球命中了雄火龙的后背，它直起自己长长的脖子，转过了头来。
　　“咕……”
　　这只雄性的火龙从喉咙深处发出低鸣，环视着四周，就如同在确认着米莫莉他们这些猎人的数量一般。
　　突然，它猛地张开自己巨大的龙翼，看起来像是在聚集着全身的力量。
　　有什么东西，正从它的下腹部开始沿着身体急剧而上，紧接着从喉咙中迸发出来。
　　那并不是呼吸。
　　“吼吼吼吼吼……！！”
　　从雄火龙喉咙中喷薄而出的，并不是火球，而是巨大的声波。
　　那是直到天际的吼叫。
　　那声波横扫着周围的一切，米莫莉等人不由自主地捂住了各自的耳朵，蹲下了身子。尽管知道怪物就在眼前，危险马上就要来临了。但自己的身体却就是不听从意识的控制。
　　然而，如此竭尽全力发出的声波，对雄火龙自身来说也不是一件轻易就能够承受的事，就连雄火龙，也无法趁着米莫莉他们身体僵直的时候立即进行攻击，否则的话，要消灭他们仅仅是一瞬间的事情而已。只不过。从僵直状态中最先恢复过来的，果然还是身体巨大的那一方就是了。
　　雄火龙突然向这边疾奔过来。
　　那巨大的身体伴随着地动山摇般的巨响急速地接近。它的目标，正是它最近的米莫莉。
　　米莫莉的脚还处在僵直中无法灵活闪避。
　　如果被那家伙的冲击卷进去的话，恐怕要和基奥落得相同的命运了吧。必须要避开才行。就在这时，脚上的僵直终于解除了。米莫莉来不及多想，下意识地向前跳去。头部虽然逃过了一劫，但留在最后的脚尖却擦过了雄火龙的鳞片。一种从硬物上刮过的不快感觉从脚步传来。不过好在总算没有受到严重的伤害。
　　米莫莉在地上翻滚着卸去了冲劲儿，紧忙站起身来四处张望，确认着雄火龙现在所在的位置。
　　那家伙刨着洞穴中的岩石地面，终于停下了那巨大的身躯。
　　“吼……”
　　这时，恐怖感伴随着那寒冰一般冰冷的感触爬上了她的背脊。绝对不能大意。米莫莉拔出击龙长枪，准备应对下一次的攻击。如果它不小心把头撞在岩壁上失去了意识不就万事大吉了吗。当然，这完全是异想天开，雄火龙毫发无伤地直起身子，再一次转过头来。
　　完全被盯上了。
　　巨大的恐怖感。米莫莉感觉到自己的手脚冰冷，她强迫着自己转变思考的方式。既然被盯上了，那就要竭尽所能吸引着雄火龙的注意，为罗西和埃迪丽卡创造可供他们攻击的空挡，现在我不是一个人。如果是基奥一定会这么说吧。米莫莉开始回想着师傅的教诲，然后模仿着那种思考方式平静着自己的内心。
　　雄火龙再一次冲了起来。
　　如果再给她一些时间的话，米莫莉或许就会想到应该把雄火龙引诱到埃迪丽卡布下陷阱那里了吧。然而已经晚了。无奈，米莫莉只好继续贯彻自己的逃跑策略。然而，疾冲过来的雄火龙马上就停了下来，罗西从它的身后追赶了过来。看来，罗西是看准它刚才停下来的那短暂的瞬间，将镰蟹大剑砍了过去吧。
　　为了摆脱罗西的妨碍，雄火龙扭动自己庞大的身体再次向右边逃去，紧接着，它便掀起飞沙走石，在刚刚米莫莉所站的地方刨出了一个大坑，被弹开的碎石落到泉水中，发出了沉闷的声响。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！”
　　疾奔到雄火龙身旁的同时，罗西怒吼着拔出了镰蟹大剑，借着前冲的势头，用尽浑身的力气将一记斩击结结实实地砍在了还没有立起身来的雄火龙的后背上。
　　“嘎呀呀呀，嘎呀呀呀”
　　雄火龙发出吓人的尖叫，猛甩着尾巴站起身来，正要进一步攻击的罗西见状急忙向后闪避，埃迪丽卡当然不会放过这个空挡，为了填补罗西退下产生的空隙，她端起了手中的力量猎人弩。那并不只是一支弩箭。虽然没有风，但埃迪丽卡以那惊人的技术射出的弩箭连续命中了雄火龙身上的同一个地方。
　　“这，就是两个人真正的实力……”
　　认真起来的两个人，其实力以及远远超过了米莫莉的想像。
　　不能只在一旁作壁上观，米莫莉也举起了击龙长枪，向前突进。
　　“不行！都停下！”
　　就在那一瞬间，埃迪丽卡大叫道。
　　“什么！？”
　　“哎！？”
　　罗西和米莫莉异口同声地答道。紧接着，雄火龙便毫无预兆地从口中吐出了火球。
　　“呜哇！？”
　　目标是罗西，埃迪丽卡的警告救了他的命。虽然只是一瞬间，但是罗西听到警告后还是稍微放缓了一些脚步。大概也就是差那么一步两步吧。但也已经足够罗西减弱自己前冲的势头，扭动身体躲过被火舌所吞噬的命运了。然而，毕竟还是不能全身而退。火舌还是烤焦了防具的左肩表面，并将其吹飞。
　　“哇！好烫！”
　　罗西急忙拍打着肩头，不过好在烤焦的只是护肩的表面而已。
　　就在罗西拍着胸脯暗自庆幸的时候，雄火龙已经转向了埃迪丽卡那边，突进过去。虽然米莫莉已经参加过很多次狩猎大型怪物的战斗了，却还没有见过像雄火龙这样行动没有一定规律，令人难以揣测的怪物。
　　不过即便如此，埃迪丽卡与雄火龙之间还有相当的距离，闪避它的攻击应该不是什么难事吧……米莫莉如此想着。然而，循着她的视线望去，只见埃迪丽卡一动不动，不仅不打算逃跑，反而端着弩枪不停地发射弩箭。箭矢虽然命中了雄火龙的身体，但却一一被弹开，根本无法阻止它的突进。
　　“埃迪丽卡小姐！”
　　米莫莉不由地大叫起来，然而埃迪丽卡却没有一丝一毫的动摇。米莫莉终于想起来了。她不能够躲避。埃迪丽卡一直没有离开她一开始的位置，那是一开始她设置陷阱的位置。在雄火龙与埃迪丽卡之间的那条路线上，已经埋上了麻痹陷阱。面对这个突然向自己袭来的庞然大物，却完全不失冷静，在那一瞬间便做出了引诱其踏上陷阱的判断，那份果敢的判断力实在令人叹为观止。
　　紧接着，就如埃迪丽卡预想的那样，雄火龙踩中了陷阱。此时米莫莉已经手持长枪做好了随时出击的准备。在他身旁，罗西自然也早已对埃迪丽卡的意图心领神会了。比米莫莉还好快一步向前冲去。
　　“喝啊啊啊啊啊！”罗西举起镰蟹大剑，怒吼着向雄火龙逼近。米莫莉也急忙不甘人后地冲了过去。
　　“先别过来！”埃迪丽卡不知为何如此叫道。而已一边牵制性地发射着弩矢，自己也开始与雄火龙拉开了距离。
　　“哎？什，什么？”
　　米莫莉一时有些摸不着头脑，好不容易限制住了它的行动，不趁着现在发动攻击，还要等到什么时候呢。
　　“别发呆！”
　　罗西应该已经明白了埃迪丽卡的意思，他抓着手拿长枪愣在那里的米莫莉的肩头，猛烈摇晃着她。
　　“可，可是！”
　　就在正想争辩的米莫莉眼前，雄火龙突然强行突破了麻痹陷阱的控制，并开始动了起来。
　　“不会吧！”然而，不管自己是如何的不敢相信，这幅现实的光景却切切实实地看在自己的眼里。
　　“拉开距离，这个陷阱制不住它，它只要在稍微动动身子就可以摆脱了。”
　　埃迪丽卡就是那一瞬间做出了这个判断，才制止了他们两人的。
　　“是，是！我明白了！”
　　把这看作是进攻的机会的，只有米莫莉一个人。她一边反省这一点，一边按照罗西吩咐的那样，与马上就要恢复自由的雄火龙拉开了距离。
　　随即，雄火龙吼叫起来。
　　那声咆哮响彻整个洞窟，反射在岩壁之上，回荡在四面八方。
　　“唔！？”就在几人困在声吼叫而分神的一瞬间，雄火龙再次调整身躯，冲了出去。目标，还是埃迪丽卡。
　　“什么！？”看着自己冲过来的雄火龙，埃迪丽卡的表情僵硬了起来。身为长枪手的她，身上的防具与作为前卫的米莫莉和罗西相比要脆弱很多。相同力道的攻击所带来的伤害是决不能同日而语的。
　　“埃迪丽卡小姐！”伴随着震天动地的脚步声，火红色的庞然大物向埃迪丽卡冲去。虽然埃迪丽卡拼命地进行着躲避，但雄火龙却能够根据她回避的动向对自己前进的方向进行细微的调整。
　　埃迪丽卡能够逃过这一击吗，雄火龙动作的灵活性是否超过了埃迪丽卡的回避力呢。在米莫莉目前所在的处置上，她帮不上任何的忙。如果一个处理不好，基奥的厄运便有可能再次重演。一想到这里，米莫莉便僵在那里一动也动不了了。
　　雄火龙以自己的身体作为武器，借助巨大的惯性向前冲击。被卷入进去的人类恐怕在这一击中就已经一命呜呼了，米莫莉不由得睁大了眼睛。在最后的一瞬间，埃迪丽卡她那不知从哪里冒出来的力量，轻盈地跃到了空中。
　　仅这一个动作，高下立分。
　　雄火龙撞到了空无一人的地面上，在掀起的巨大烟尘中停了下来，米莫莉大大地松了一口气，不由得坐到了地上。
　　“噢噢噢噢噢噢！”这时，罗西已经开始冲了过去。
　　总算是躲过了一劫的埃迪丽卡，也依然是在极近的距离与雄火龙相互对峙着。如果再不快点跟上去恐怕又会让她置于险境了吧。罗西早早就认识到了这一点，这才急不可耐地冲了上去。
　　镰蟹大剑被举了起来，目标是雄火龙的尾巴。仅凭一击就想给它造成致命的伤害无疑是不可能的，但如果能切断那条尾巴，应该便能够大大地降低雄火龙的攻击力。埃迪丽卡也领会到罗西的意图，一边与雄火龙拉开着距离，一边为了将它的注意力集中在自己的身上而发射着弩箭。
　　雄火龙对埃迪丽卡的攻击完全不加理会，或许是它也也看出二者的危险性完全不能相提并论了吧。它对射在自己脖子和后背上的弩箭看也不看一眼，只是用它那又长又强韧的尾巴向罗西横扫过去。
　　“呜啊！？”没想到，罗西在冲击途中忽然脚下踩空。不过也正因为这个，雄火龙的尾巴也从他的头顶扫过。如果再往前走个两三步，那恐怕就要结结实实地打在罗西的头上了吧。
　　“我，我也来了！”
　　雄火龙转了一圈将势头卸下去之后，冲着罗西摆出一幅要将他生吞下去的架势。这时，米莫莉忽然意识到了这一点，挥着击龙长枪一口气冲了过去。脚部虽然多少还有些疼痛，但与之相比，她实在无法忍受只是抱着胳膊在一旁隔岸观火的自己了。
　　注意力集中在罗西身上的雄火龙看到正向自己冲过来的米莫莉，便冲她张开了自己的血盆大口。
　　“火球？”米莫莉并没有停下脚步。反而更加加快了速度。这样的话，在它口中喷出火球之前，自己就能够更快地冲到它的身旁。
　　雄火龙与米莫莉身体大小的差距实在太过悬殊了，所以只要躲到它的身子下面，火球就无法再击中自己了。这也是从基奥的行动中学到的一点。
　　“捉到你了。”就在米莫莉冒出这个想法的同时。
　　“哎！？”
　　雄火龙并不在击龙长枪刺出的那个地方。
　　一股风拂过米莫莉的面颊。不知何时，雄火龙开始挥动起那巨大的龙翼，看到米莫莉向自己冲过来，它并没有在原地不动，而是飞在空中，向后退去，与米莫莉拉开了适当的距离。
　　维持着滞空的状态，雄火龙深深地吸了一口气。
　　“不是吧！？”
　　刚刚在自己脑海中的一闪而过的景象，转眼间就要成为现实了。
　　那长满了匕首般尖锐的血盆大口大开着，唾液在上下颚之间连接出一条条丝线，并不断地滴落到地面上。而一条红莲火舌，正从雄火龙的体内喷出，向米莫莉席卷而来。
　　“呀呀呀呀呀~~~~~~~~~！”要躲开已经是不可能了——千钧一发之际，米莫莉举起了手中的盾牌保护着自己，那如同被人用沉重的棍棒敲击一般的巨大冲击，透过右手的盾牌传递到了她的全身。
　　那股冲击几乎要将米莫莉的手腕折断。它轻易地便被吹飞，在地上翻滚，最后撞在岩壁上才终于停了下来。
　　“米莫莉！”埃迪丽卡急忙跑了过来。
　　“唔……”米莫莉勉力站起身来。盾牌总算防御住了火焰的袭击。在翻滚的过程中也没有受到什么严重的伤害。然而，即便如此，她还是越发地感觉到了他们作战的不顺畅。
　　无论是罗西，还是埃迪丽卡，他们都是一流的猎人。从他们每一个的举动当中，都能够感觉到他们拥有完全能够与雄火龙相抗衡的力量。然而，尽管是这样，正如刚才的战斗所显示的那样，雄火龙正一点一点地占据着上风，力量是足够的，但还是其他不足的地方。
　　无论拥有多么强大的力量，恐怕雄火龙都不是那种只是一身蛮力的猎人所能够解决的，为了活用这种力量，一个中流砥柱式的人物是不可或缺的。
　　那当然就是基奥。无论是什么样的狩猎，基奥都能冷静地对周围的情况做出判断，发出正确的指示，指挥着罗西和埃迪丽卡的行动。这一点就连只是在旁边看过几次的米莫莉都非常了解。
　　埃迪丽卡不也拥有非比寻常的判断力吗？可是，她的判断力是建立在她总是站在后方观察着战况的基础上的。而在瞬息万变的战斗中，有一些情况是必须像基奥那样与怪物面对面对峙着的时候才能发现的，就好像雄火龙这诡异莫测的举动一样。
　　只要是基奥，通过在接近战中对雄火龙样子的观察，就一定可以预见到雄火龙那些突如其来的动作的。罗西的话，则是那种在接近战中身体比大脑要先行动的类型，所以才很容易上当，正是这种整体战术的不协调，才使得雄火龙在与三个人的战斗中显现出压倒性的优势的。
　　“先暂时撤退吧！”听了米莫莉的话，埃迪丽卡也紧紧咬着嘴唇，不甘心地点了点头。恐怕她也在想同一件事吧。
　　“罗西大人！”
　　雄火龙一边盯着这边，一边从喉咙里发出地吼。仅凭这一点，就能够看出它与普通怪物的不同。不是冒冒失失地发动攻击，而是好像冷静地观察着战斗局势一般地注视着周围。那并不是单纯的被狩猎的目标会做出的举动，也不是在无路可逃的困境中，在恐怖感的驱使下做出的孤注一掷的反击。那幅样子，简直给人一种猎人与猎物之间的身份调转了一般的错觉。
　　这，或许就是雄火龙之所以能够成为王者的原因吧。米莫莉真切地感觉到，眼前这只巨大的怪物，果真是其他怪物远远无法相比的一种存在。
　　“暂时撤退。这里地势狭小，不利我们行动。”
　　“唔，嗯。”罗西不情不愿地点了点头。但再怎么不情愿，也只能接受这个事实。雄火龙并不是那种凭一口怨气就能够解决的对手，而是要舍弃尊严与固执，竭尽全力逃跑才能从它手下生还。
　　他们看着雄火龙，还好，它与米莫莉等人还隔着一些距离。埃迪丽卡再次举起了手中的弩枪。牵制性地向雄火龙射出一个三连射。米莫莉与罗西便趁着这个机会开始向出口跑去。载着陷阱等道具的行李只好先放在那里，只要以后趁着雄火龙不在的时候取回来就可以了。
　　目标是北边。
　　“快！”
　　也是由于装甲很薄的缘故，埃迪丽卡的移动速度更快一筹，因此由她来负责殿后。然而从后面传来的埃迪丽卡的声音，听起来却绝对不是那么乐观。
　　马上，他们就明白了。
　　伴随着狂风与阴影，那压倒性的存在越过了他们的头顶。出现在米莫莉等人的前面。红色的火龙悠然地降落在地面上。
　　从人类的角度来说是隧道，但在雄火龙看来那与遮挡在头上的树木枝叶没有什么分别，轻易地便追上米莫莉等人。
　　瞬间，米莫莉三个人终于明白了。他们并不是在追踪雄火龙，而只是被雄火龙引诱到了这个狭小的场所。
　　逃不掉了。
　　那压倒性的绝望，令人双腿僵硬，迈不开步。
　　紧接着，雄火龙再次发出了一声咆哮。
　　“吼吼吼吼吼吼~~~~~~！！”
　　“呃！”米莫莉等人的身体再一次被剥夺了自由。
　　这次，就算是经验尚浅的米莫莉，也能猜到雄火龙下一步想要做什么了。一定是要向前突进吧。如果是平时的话，只要知道对方的动向，那么向左右进行闪避并不困难。然而，在这么狭窄的场所，根本没有进行躲避的余地，一旦被踩中搞不好就要一命呜呼了。
　　“要怎么办……！？”
　　还没有从僵直状态中恢复过来的米莫莉盘算着对策。不，老实说，就算是米莫莉自己，也不知道自己是真的在盘算还是只是单纯地陷入了恐惧状态而已。
　　这时，第一个从僵直状态中恢复过来的埃迪丽卡抓住了米莫莉。
　　“哎？”她不由分说地拽着吃惊的米莫莉。
　　“罗西大人！”
　　“嗯！知道啦！”
　　罗西拔出了镰蟹大剑。不过并不是要去攻击，而是摆出了要以剑腹防御住雄火龙冲击的姿势。
　　“米莫莉，进到这里去！”
　　米莫莉定睛一看，在右边的岩壁上，有一个半人多高的横洞。
　　“可是，罗西先生他……”
　　想必埃迪丽卡是想让自己躲进那里去，但剩下的时间已经不够三个人都躲进去了。说不定埃迪丽卡都很危险。
　　“别操多余的心，赶紧给我钻进去！”
　　在罗西的一声大喝之下，米莫莉下意识地钻近了洞里去。与此同时，在小洞外面，传来了连续不断的地动山鸣般的巨响。那是雄火龙的足音，它跑过来了。
　　“埃迪丽卡小姐！”
　　现在米莫莉能做的，只有尽可能地往小洞的深处前进了。
　　米莫莉一边望着身后一边前行，虽然是心急如焚，但却只能一点点地向前挪动。洞口，埃迪丽卡也躲了进来，而在外面，罗西的双脚则牢牢地抓着地面。
　　巨响越来越近，随后便于罗西的身影重合在了一起。
　　“罗西先生！”
　　锵————。一声惊人的金属声响彻洞窟。罗西手中的镰蟹大剑承受着雄火龙的突进。那种庞大的身体，那种突进的速度，罗西他承受着多么吓人的冲击啊。
　　“罗西先生！”埃迪丽卡第一时间从洞穴跃出来。米莫莉也连滚带爬地跟在她后面爬出洞。确认着罗西的情形。
　　“……太好了。”
　　基奥已经为自己受了那么重的伤了，如果连罗西也……。所以一看到罗西并无大碍的样子，米莫莉不由得热泪盈眶起来。
　　“别小看你的前辈啊，小鬼。”
　　罗西长长吐了一口气。
　　拿着镰蟹大剑的手臂无力地垂在他身旁，或许是紧张的缘故吧。脸上也没有了血色，但总之还算平安无事。
　　“真的没事吗？”埃迪丽卡问道。
　　“唔，虽然我很想这么说，但这条手臂失去知觉了，恐怕暂时还恢复不了。”
　　埃迪丽卡点点头，望着左边雄火龙冲过去的方向。此时，它已经重新站了起来，调整好了姿势。然而，这次在他们从出口逃出去之前，它应该无论如何也赶不上来了。
　　埃迪丽卡一言不发地端起弩枪，扣动了扳机。米莫莉则催促着罗西向洞口跑去。
　　雄火龙发出懊恼的吼叫，再一次穷追不舍地冲了过来。这次一定追不上来了，只要不摔倒，就一定能够顺利逃出去，逃出去之后，再想办法重振旗鼓。
　　出口就在眼前。
　　一步，两步，三步，罗西一马当先冲了出去。
　　埃迪丽卡超过了米莫莉，也紧随其后逃出了洞口。
　　终于逃出来了——就在米莫莉满心以为脱险的时候，她的视线突然天旋地转起来。
　　“啊！？”
　　她摔倒了，一根突出的树根拌住了她的脚。
　　这在平时根本就不可想像的事情。然而，一直持续不断的极度紧张加之突破自己身体极限的体力消耗，使得米莫莉的行动出现了少许迟缓，然而其影响却是决定性的。
　　“米莫莉！”
　　一直疲于奔跑的罗西与埃迪丽卡两人并没有在第一时间察觉到米莫莉跌倒了，而就是这样短短的一瞬，使得他们之间拉开了无法施以援手的距离。米莫莉无比冷静地意识到了饿这一点。
　　慢慢地，米莫莉低下了头。埃迪丽卡的样子逐渐消失在自己的视野之中。明明是毫无防备地狠狠摔在地上，但周身却感觉不到什么疼痛。背后逐渐接近的踏地巨响，也没有带给她什么恐惧感。她心中所涌现出的，只是一种木然的情绪。
　　“——啊，我……恐怕要死了吧。”
　　就在这时，一个黑影飞奔过来，轻易地超过了罗西和埃迪丽卡二人，奔向米莫莉。抱起她的身体之后，在千钧一发之际逃出了洞口。
　　“基奥先生？”
　　那声音被雄火龙剧烈的冲击所带来的烟尘与轰鸣所掩盖，不过罗西和埃迪丽卡还是马上就注意到了，用那种好像看到了幽灵一般的眼神看着基奥。
　　“基奥！”
　　“基奥大人！？”
　　基奥将米莫莉放下来，转头看向罗西和埃迪丽卡，冲他们轻轻挥了挥手。
　　“哟！”
　　那一头飒爽的黑发，明亮的眼睛，以及身上的水片手奥德赛改。
　　无疑正是基奥。
　　“对不起，让你们久等啦！”
　　“基，基奥先生。你现在应该还动不了的吧！？”
　　米莫莉说完，基奥一脸苦笑地耸了耸肩。
　　“啊，之前不是教了一种秘药的做法吧？做出来的试验品就放在了道具装的最里面，我把那个喝了。”
　　“秘药？”
　　“也不光是那个，还有什么回复药啦强走药啦硬化药啦鬼人药啦，把带来的药依次吃了个遍，搞得现在嘴里的味道怪怪的。”
　　故意做出一副难受的样子之后，基奥拔出了腰间的水片手奥德赛改。
　　“让你们担心了。不过，不管怎么样现在总算能动了。”
　　顺着基奥的视线望去，刚刚从冲口冲出来的雄火龙又一次超过了他们，挡在了他们前方。
　　“需要暂时撤退吗？”
　　看着雄火龙，埃迪丽卡走到了基奥身边。
　　“不，这种情况下要想所有人都全身而退恐怕很难。既然如此，主动出击说不定反而更好。”
　　“可是……”
　　“陷阱和炸弹呢？应该带过来了吧？”
　　“在隧道的深处。逃跑的时候是累赘，所以就放在那里了。”
　　罗西说道。他的手臂的麻痹好像还没有恢复。
　　“知道了，放心吧，一定会有方法的……”
　　令人惊讶的是，基奥轻描淡写地就把这件事一带而过，而更令人不可思议的是，基奥如此的断言却能给人一种仿佛事实就是如此的安心感觉。无论是罗西、埃迪丽卡，还是米莫莉，都对此深信不疑，重重地点了点头。
　　“罗西现在就去把道具取回来。埃迪丽卡给我做掩护。雄火龙就交给我吧。”
　　基奥只是出现在大家身边，大家便有一种好像重生了一般的感觉。
　　“基奥先生，那我呢？”
　　自己这样的人只能成为累赘。尽管自己明知这一点，却还是忍不住想要尽可能地帮上大家的忙。
　　“米莫莉，你真的很努力啊。”
　　米莫莉已经做好了被呵退的心理准备。然而看着自己的基奥却意外地露出了笑容。
　　“还有闪光玉吗？”
　　“有！”
　　“好，既然这样的话，那你就观察着我的举动，一旦发现空挡的话就扔吧。然后就根据自己的判断，在觉得时机成熟的时候突击……这次一定没问题的吧？”
　　“是、是的。”
　　基奥为自己分配任务了。光是这一点就已经让米莫莉欣喜不已。
　　“好的，我们上！”
　　随着基奥的一声令下，所有人都散开来。埃迪丽卡一边做着横向移动，一边举起弩枪瞄准雄火龙，而基奥则在她的掩护下向雄火龙冲去。
　　虽然只是短短的一瞬间，但雄火龙还是在埃迪丽卡的弩箭攻击下被转移了注意力，动作出现了迟疑。利用这一瞬间，基奥便已经潜到了雄火龙的身体下面。
　　“了不起……”
　　刚才，基奥也是这样潜入到雄火龙的身体下面的。当时，米莫莉对这种行动的难度还不甚明了，但在自己也尝试了一次之后，才知道基奥的动作是多么的了不起。那需要在全力奔跑的同时，还要时刻观察对方的动作，以做到与对手的速度相同才可以。
　　雄火龙为了把潜入它死角的基奥撵出去，开始胡乱攻击起来。时而回转着身体，时而跺着脚，时而又探出脖子撕咬。基奥则完全看穿了雄火龙的意图，不断微妙地改变着自己的战位，确保自己的位置。
　　然后便开始攻击。
　　然而，米莫莉并没有从基奥身上感觉到要一击必杀的那种杀气。看来，他现在还不打算下手，而是要维持地给予雄火龙伤害，等待罗西将行李取回之后再一口气收拾掉它吧。虽然基奥说过让自己看准了机会就进攻，但看到他这种冷静细致的动作，米莫莉觉得就算现在冲过去也只能成为基奥的累赘，所以还是呆在那里静观其变来的好。
　　米莫莉一边想着一边在自己的口袋中翻找。闪光玉还有三个，算上罗西和埃迪丽卡两个人分别拿着一个，一共还有五个。虽然为数不多，但不能在这种地方节省。
　　她开始寻找时机，在雄火龙的正脸朝向这边的一瞬间。
　　“闪光玉过去了！”
　　在叫喊的同时，米莫莉拼尽全力将闪光玉朝它扔了过去。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　眼睛被强光所烧灼，雄火龙发出了悲鸣，刚刚一直在对方的攻击下采取守势的基奥也立刻从它的身体下转入进攻。
　　“噢噢噢噢啊啊啊啊啊！”
　　基奥发出罕见的怒吼，举起了双剑。紧接着，一种前所未见的力量从他的身体中爆发出来。就好像有什么东西从身体里溢出来了一样。
　　基奥向前踏出了一步，猛地挥下手中的剑。
　　那不只是一击。令人目不暇接的神速斩击将雄火龙的腿部笼罩了起来。从远处望去，米莫莉已经跟不上了基奥的剑法。唯有光线照在剑刃上所留下来的残像，在空中划出一道道优美的弧线。
　　一阵暴风骤雨般的急袭之后，基奥适时地退了下来。随后，雄火龙便转过头来，闪光玉的效果好像已经消失了。埃迪丽卡立刻不失时机地射出弩箭，掩护基奥撤退。
　　这时，罗西终于带着行李车返回来。
　　将牵制雄火龙的任务交给了埃迪丽卡，基奥向罗西跑过去。基奥究竟是怎么打算的呢？一想到刚才没能发挥作用的麻痹陷阱，米莫莉就感到一股不安涌上了自己的心头。安装那个陷阱的并不是米莫莉，而是埃迪丽卡。本应不会出现什么严重的失败的。之所以没有起到作用，还是因为雄火龙本身的过于强大。对方可不是什么平庸的对手。在埋设陷阱时过于轻视它的话，说不定反而会给自己招致危险。还是说，基奥已经想到了什么能够使陷阱确实发挥功能的办法了呢。
　　“吼吼吼吼吼吼！”
　　视觉一时被破坏，被基奥狠狠玩弄了一番的雄火龙，在眼睛又恢复了正常之后，立即发出了愤怒的咆哮。
　　“唔！”
　　一时间，四个人都不自觉地捂住耳朵蹲下身来。然而，由于四个人的站位比较分散，所以雄火龙也由于不知道应该先去攻击哪个而迟疑了一下。基奥便利用这个空隙，快速站起身来，跑到了米莫莉和埃迪丽卡两人的身边。
　　“现在，我要把那家伙往陷阱那边引过去。埃迪丽卡，你来掩护我。”
　　“可，可是，雄火龙刚才把陷阱——”
　　米莫莉还没有说完，基奥就已经跑了起来。他应该没有看到雄火龙挣脱密闭陷阱束缚的那个场面。这样一来，如果陷入同样的失败的话……
　　米莫莉刚想要跑上去阻止基奥，便被埃迪丽卡拉了回来。
　　“可是，埃迪丽卡小姐！”
　　“没关系，在这里待着！机会一定有的！等机会出现的时候绝对不能错过，做好随时出击的准备！”
　　这究竟是怎么回事。埃迪丽卡的眼神中没有丝毫的犹豫与迷茫。基奥一边跑一边看着罗西，罗西也看着他，点了点头。
　　二人之间究竟交换了什么样的意见，米莫莉自然不得而知。不过，一定是在计划着什么，这一点是毋庸置疑的。
　　基奥再一次冲进了雄火龙的攻击范围，难道一点都不害怕吗？一想到自己肯定做不出这种事来，米莫莉就感到了一种沉重的压力压自己的胸口上。基奥丝毫没有受到恐惧感的影响，干净利落地拔出了双剑，双手持剑向雄火龙刺去。虽然只在它的腿部造成了一个浅浅的伤口，但也足以引起雄火龙的注意了。
　　“这边！”
　　不知为何，基奥一边大声叫着一边把剑放了下来。
　　明明已经完全达到吸引雄火龙注意力的效果了，但基奥依然不肯罢休。他从腰间的口袋里取出油漆球，向雄火龙扔了过去。油漆球击中了雄火龙那覆盖着坚硬鳞片的后背，再次散发出新的气味。这种东西完全造成不了任何伤害，但却令雄火龙更加地怒火冲天。
　　基奥开始向墙壁跑过去。那是与米莫莉等人所在位置相反的方向。
　　“喂喂，怎么啦，来啊！”
　　基奥把后背靠在身后的岩壁上，挑衅着雄火龙。虽然言语上并不相通，但雄火龙好像真的被基奥的话所激怒了一般，忽然就冲了过去。
　　雄火龙的愤怒仿佛从它的身体中迸发出来一般，散布在四周。根本不用咆哮，只是那股愤怒的气息，就已经让米莫莉迈不动步子了。那种刺痛皮肤的压迫感，透过盔甲渗透到身上的每一根毛孔之中。
　　“基奥先生！”
　　米莫莉忐忑不安地看着冲雄火龙不断挑衅的基奥。
　　雄火龙大张着嘴，四散着那股发出腥臭的唾液，向基奥逼近。虽然米莫莉已经被那股气息吓得迈不出步子了，但基奥却没有露出任何畏缩的样子。轻巧地避开了雄火龙的冲击，而且不仅仅是避开，在雄火龙通过自己身边的同时，基奥瞄准那巨大的身体，再一次挥起双剑连续不断地攻击着它的头部。
　　这种攻击就连雄火龙也已经受不了了。它急忙立起身，呼扇着龙翼向后飞去。刚才躲避米莫莉突击时使用的伎俩有故技重施了。雄火龙马上又要像刚才一样喷吐出火焰。
　　“基奥先生，危险！”
　　果然，雄火龙张开了嘴。
　　不过，基奥轻松地便平息了米莫莉的不安。他已经第一时间看穿了雄火龙的意图，横向跃了出去。火焰喷在了基奥刚刚所站的地方。如果再稍微迟疑一瞬间的话，恐怕一条腿就要被卷入到火舌中去了吧。不过基奥却是毫发无伤。
　　雄火龙慢慢地与基奥拉开着距离。在她前方，罗西正站在那里。然而，他并没有手持着镰蟹大剑严阵以待，而是背对着雄火龙在行李车上鼓搞着什么。雄火龙着地的地方，就在罗西的身后。
　　罗西不可能注意不到的吧。如果再不躲开，恐怕就不可避免地要挨上雄火龙的一击了吧。
　　“危险！”
　　就在米莫莉忍不住脱口而出的时候，地面突然裂开了。
　　“哎？”
　　飞过去的雄火龙不由自主地摔倒在地，那看上去像是裂开了的地面，正是安置在雄火龙着地的地方的落穴。
　　“咕噢噢噢噢噢噢！？”
　　所谓的落穴，是一种在能够容纳下大型怪物下半身的洞穴里装设上具有强力黏着力的捕网陷阱。只要落到里面，捕网便会附着在它身上，使其动弹不得。
　　雄火龙拼命地挣扎着，想要挣脱陷阱的纠缠。然而就算是它，想要从这个陷阱中挣脱出来也不是那么容易的事情。
　　“可是，在什么时候……”
　　究竟是在什么时候设置的这个陷阱——答案显而易见。就是在基奥吸引了雄火龙注意力的时候，罗西来设置的。大概是在之前罗西观察了米莫莉设置陷阱时的动作，把握住勒令大致的距离了吧。
　　不，这不是应该注意的地方。
　　基奥和罗西什么时候达成默契的呢？
　　基奥归队之后，应该还没有能够好好地讨论作战计划的空闲。这或许就是常年以来共同狩猎所培养出来的默契吧。
　　“啊，我也不能再这么愣下去了！”
　　就算是这么强力的落穴，也并不是说就能够一直限制住雄火龙的行动。意识到现在不是发呆的场合，米莫莉慌忙拔出武器。这时基奥、罗西和埃迪丽卡三个人已经开始行动了。
　　三个人都把武器收了起来，聚集在罗西取回来的行李车旁，从车上卸下了巨大的木桶，开始设置在雄火龙的旁边。
　　那个木桶里装满了炸药。想要办法将其点燃，爆炸。正位于距离较远地方的埃迪丽卡在雄火龙掉进陷阱的同时开始往安全的方向跑去——它应该是知道雄火龙掉入陷阱的。
　　“米莫莉，捂住耳朵！”
　　基奥躲开炸弹一段距离，对米莫莉发出警告。米莫莉慌忙收起帕拉丁长枪，用双手压住自己的两只耳朵。同时埃迪丽卡架起力量猎人弩枪，瞄准炸弹拉紧了弩弦。
　　他静静放开拉紧的箭，在这一瞬间，由于power-hunter弩枪强烈的反作用力，弩箭划出一条直线飞了出去。
　　箭射中了木桶表面用于加固的铁条，迸射出激烈的火花。紧接着，大木桶型的炸弹发出震摇了隧道的声响产生了爆炸。大炸弹的爆炸诱发了设置在周围的炸弹一同爆炸，持续爆发的火焰和冲击将雄火龙的身体掀了起来，令它站立不稳。
　　爆炸产生的火焰黏着雄火龙的鳞片越烧越旺，冲击掀动了原本纹丝不动的甲壳，将鳞片刮了下来。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　暴风掀起漫天的枯叶和沙土，遮蔽了雄火龙的身影。
　　基奥发出声音的同时，罗西和埃迪丽卡从沙尘的烟幕中跳出来。
　　就在米莫莉以为雄火龙正在被人追击的时候，雄火龙从陷阱里逃脱出来，出现在她的面前。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　雄火龙落在地上的时候地面发出一阵轰鸣，它的动作已经不像之前那样灵活。它摇摇晃晃地坠落在地面上，使大地为之震颤。落到地上的时候雄火龙的状态十分狂暴，引颈发出凄厉的咆哮。
　　雄火龙大张的血口两侧散发出滚滚黑烟，似乎只在昭示着难以压抑的激烈愤怒一般，雄火龙确认了基奥等人所在的位置后，立刻毫不留余地地从嘴里喷出带着音波的气团。
　　气团直奔基奥而去。
　　基奥早就料到雄火龙会喷出气团，轻松地躲避了过去。
　　雄火龙在基奥避开的同时冲里过去。
　　“基奥先生！”
　　基奥没有产生丝毫的慌乱。
　　“罗西大人！”
　　“来了！”
　　罗西拔出镰蟹大剑冲到基奥和雄火龙中间，而是将剑架在胸前，准备用身体接受这次冲击。
　　在罗西想要把基奥撞开的时候，雄火龙露出獠牙加速冲了过去。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷！呜嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　罗西和基奥一动不动，雄火龙毫不留情地冲着两人攻击过来。
　　金属和金属碰撞发出尖锐的摩擦声后，雄火龙倒在地面上。由于和地面产生了摩擦，于是又再度掀起了烟尘。米莫莉透过弥漫的尘埃寻找着两人的身影。
　　两人就站在还未直起身来的雄火龙旁边，抚摸着自己的胸口，而且和之前不一样，罗西的双手看起来一点也没有受到影响。
　　“就是现在！”
　　在基奥的号令下，两人一同向雄火龙冲去，以便在雄火龙立刻起身的同时尽可能采取近距离的攻击。
　　“罗西大人看起来像是从正面被击中的样子，其实只是转变了用力的方向而已。”埃迪丽卡直接了当地将结果解释给满脸疑惑不解的米莫莉。仔细看，基奥两人身边的地面上还留有避开冲击时候残留在上面的痕迹，两人坚持站立在地面上踩出来的痕迹。由于没有用手臂来抵挡全部的冲击，罗西的手臂应该平安无事。
　　埃迪丽卡已经为掩护二人将箭射了出去。
　　基奥跑到仍然打算继续采取攻击的雄火龙面前，对准它的头部狠狠劈了下去，不只是一剑，基奥稳稳地站在原地，使用浑身的力气接连劈下数剑——简直像是一场剑影的舞蹈。
　　罗西绕到了雄火龙的背后，对着可能威胁到米莫莉安全的雄火龙长而强劲的尾巴挥起了手中的镰蟹大剑。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷！”用力挥下的巨大剑身斩击着雄火龙的尾巴，但只有一击是无法斩断雄火龙的尾巴的。
　　“再来一次！”罗西第二次举起手中的剑时，不会总让对方称心如意的雄火龙再度强行直起身体，向着后方准备再次扑过去。
　　这时埃迪丽卡的箭射中了雄火龙，她瞄准雄火龙射出的箭前所未有地精准地射中雄火龙的头部，将由于爆炸和基奥之前的斩击已经被掀起来的一部分甲克弹飞出去。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　刚刚直立起身体的雄火龙发出悲惨的叫声，向着地面坠落下来。
　　“干得好，亲爱的！”
　　罗西再次对准尾部挥下大剑，但是表面覆有一层坚实筋肉的尾巴无论罗西用尽浑身力气砍下去多少次，充其量不过是将表面的鳞片压薄，怎么也砍不断。罗西想要再多加些力气的时候，雄火龙已经拼命挣扎起身，转过身去打算用受伤的尾巴将基奥和罗西扫开，罗西用剑抵挡住了雄火龙的攻击，基奥则是事先察觉到雄火龙的意图，提早跳开了。
　　米莫莉完全可以确信，罗西和埃迪丽卡的动作和之前完全不一样了。当然不是说他们手下留情，两人在留意到基奥的情况下也没有分散集中力。
　　这都是因为有基奥加入进来的关系。
　　因为有基奥，罗西才能把精力全部集中到在对雄火龙的攻击上，因为基奥发出的必须躲避的警告，罗西才对基奥深信不疑，才能在距离怪物最近的地方，如同狂风暴雨一般挥舞自己手中的大剑。
　　埃迪丽卡也将精神集中在攻击上，她领会了基奥的意图，和罗西两人采取巧妙的配合以掩护基奥的行动，后方护卫往往需要对狩猎的整体形式有所把握，负担较重，因此他们才把中间的位置交给基奥，由他来进行指挥，摆脱了负担的两人在攻击时也可以更加精准。
　　雄火龙在存在则更加令米莫莉感到震惊。虽然在米莫莉来到这里之前，她曾在脑海中多次描绘过这个怪物的样子，但无论如何也想像不到雄火龙竟然拥有如此强大的力量。
　　它拥有和“天空的王者”这个称号相称的实力。
　　但是基奥等人的配合所产生的力量也完全可以和雄火龙相匹敌。
　　转过身来的雄火龙连仔细瞄准的时间也没有来得及剩下就慌忙逃走了，但也多亏雄火龙没有来得及仔细瞄准，造成准度的偏移，因此完全不抱希望的米莫莉才能轻松地躲过了雄火龙的攻击。
　　突击过后，埃迪丽卡对着倒在地上的雄火龙的后背连发数箭。
　　罗西和基奥两人跟在雄火龙的身后紧追不舍，雄火龙连追击两人的心思都没有，直接飞上半空逃跑了。
　　“可恶！”
　　“没关系的，尽管时间短暂，但我们拖住了它的脚步，争取到了时间。”
　　“咦！？”
　　米莫莉不由得发出惊讶的声音，她完全看不出来。但是毫无疑问，基奥可以肯定。
　　“它已经没有返回巢穴的力气了，循着油漆球的味道，然后就是最后的决战。”基奥一边开导着懊悔不已的罗西，一边指向隧道的出口。“而且，说不定这份感觉是不会消失的。”
　　基奥喃喃低语着，这时秘密茉莉才恍然领悟到一件事情。
　　至今为止，她所想的一直只有打败雄火龙，继承父亲的意志这一件事。
　　她为了成为一个独当一面的猎人一直在进行着艰苦的努力。
　　她回想起来到江波村的这几个月以来的事情。狩猎大批怪物的事情，辗转与茂密的丛林里，从对方那里学到的作为猎人的知识和技巧，以及和这些具有相同意义的，得到村里的人们亲切的照顾，形成一种依赖的心情时所体会到的喜悦的心情，打败雄火龙并不是结束，之后她还必须做些什么事情。去狩猎什么怪物，加入到什么样的活动中去，最后成为一个什么样的猎人。她将自己的精力全部投注在了继承父亲的足迹上，一想到这里她就停不下来了，摆在自己面前的道路一直延续下去。是的，既然想要成为像基奥他们一样的人，前方还有未知的事情在等待着她，米莫莉决定要尝试着走上这样的道路。
　　她想成为像基奥他们一样的猎人，她想要跟随着基奥，好有更多的机会磨练自己。她想要学习和狩猎有关的思考方式，狩猎技术以及知识。而且，不仅是为了得到父亲的夸赞，她希望在波凯村里建立起来和江波村的人们同样的深厚感情。狩猎雄火龙之后，尽管以前的米莫莉看不清这条路途的前方有着什么样的未来，但是现在，她已经可以开始看到一些模模糊糊的影子了。
　　和基奥预料中的一样，雄火龙飞出隧道后就降落在附近的丘陵地带歇息。
　　“死到临头还想反击吗……”
　　罗西看着慢慢降低高度，徐徐降落到地上的雄火龙，放出这样的狠话来，基奥却摇摇头说道：“它不是为了暂时的休息才逃走的，它已经没有返回巢穴的力气了，恐怕是有所觉悟了，所以它不想要死了以后在隧道那种狭窄的地方静静地腐烂掉，而是拼尽全力选择了这个宽敞的地方，和我们清楚地一教高下吧。”
　　想来，连说着这话的基奥都不确定怪物会像人类一样在心里带着这样的想法。但是，对象是有着“天空的王者”称号的特别的存在，基奥以前曾经好几次遇到有着这样特别称号的怪物，而这次，他体会到了雄火龙有别于其他怪物的那份强大的意志。
　　“听好，这次要尽全力进攻，这也是向对手表达我们的敬意。”
　　基奥一边鼓舞着大家一边从腰间抽出双剑，罗西和埃迪丽卡也点点头表示赞同。这时，米莫莉开头说道：“基奥先生。可以……可以让我来做这件事吗？”
　　她的眼神透露出坚定的决意。
　　当然并不是说她之前都是在开玩笑的，只是之前的米莫莉并没有把自己的精力都投注在成为猎人的方法，或者说是狩猎的方法上。现在可以从她身上感到她希望能够得到父亲的认可，以及她想要代替不能外出打猎的父亲，好让父亲感到安心的强烈意志。
　　对于米莫莉来说，不管是雄火龙还是打猎这件事本身，都只不过是她达成目的的手段。所以，她逐渐变得看不清现在自己和对方的实力。是因为她被其他的事情分散了注意力，而且她对于自身的实力产生了错误的估计，和比自己强大的对手碰到了一起。
　　这就是在这之前的米莫莉的状态。
　　然而现在，已经不一样了。她的视线超过了父亲的后背，直直地注视着前方的雄火龙。注视着雄火龙，估量着自己的力量。在不断意识到自己不足的过程中去狩猎，米莫莉现在就正在这种意识的驱使下行动。
　　在基奥回来之前的这短短的一段时间内，还会发生什么，米莫莉自己也不得而知。然而，现在面前的这个米莫莉。却露出了作为一个真正猎人才会拥有的神情。或许那是只有一直看着她成长的基奥才能发现的一种变化吧。
　　“喂，难道你还要——”
　　基奥制止了看到米莫莉的举动，有些误会的罗西。
　　“基奥大人？”
　　甚至连埃迪丽卡也没有注意到米莫莉的样子已经产生了变化。
　　米莫莉依旧是一言不发地注视着雄火龙，不需要多余的话语。如果不行的话应该马上就会退下来吧。
　　“好了，让她试试吧。”
　　“基奥！？”
　　“基奥大人！？”
　　罗西与埃迪丽卡的声音戏剧性地重叠在了一起。
　　“虽然我也谈不上有多强，但再怎么说让她一个人的话……”
　　或许本人就在自己面前的缘故吧，虽然有些难以启齿，但看起来罗西还是反对让米莫莉一个人来的，基奥看了看罗西和埃迪丽卡，又转头看着米莫莉。
　　“好了，让她去。”
　　“是，是！”米莫莉转向了雄火龙，端起了手中的击龙长枪，从那背影中，仿佛散发出非同一般的斗志。
　　“基奥，你也太乱来了吧！”
　　“安静，别搞乱！”
　　“你，你说什么！？”
　　基奥话音未落，生性耿直的罗西便不满地喊道，同时用质问的眼神看着他。埃迪丽卡也是相同的表情，基奥仔细斟酌着语言，开始回答二人的疑问。
　　“我不知道是什么事情引起的，但米莫莉的确发生了变化，她已经克服了自己心中最大的问题。那家伙，无论是战斗到了濒死状态，还是别的什么，她都有必要体验的一个人与雄火龙战斗的经历。”
　　“哎？”
　　埃迪丽卡难以置信的惊道，基奥则注视着米莫莉继续说道。
　　“你们已经忘记了吗，那种在一次狩猎中，便好像改变了自己之前的一切的那种经历。对于那家伙来说，那种在周围的伙伴帮助下取得了胜利的瞬间的经历，是非常必要的。”
　　基奥预感到米莫莉的内心正在发生着一些变化，而一旦他看到了这些，他便不由得希望帮助她完成这种蜕变。
　　“因为，我是她的师傅嘛。”
　　基奥的视线所及之处，雄火龙已经摆出了要攻击米莫莉的姿势。
　　从腹部深处发出来的震撼四周的低吼，尽管还隔着相当远的距离，却也传到了这里，如果换作是之前的米莫莉，恐怕已经被震慑得一动也不能动了吧。然而，此时的米莫莉却趁着这个机会向前冲去。
　　“看来，无论这次狩猎是成功还是失败，米莫莉都要获得比这个还要宝贵得多的经验了啊。”
　　“……果然，还得说人家的师傅啊。”
　　或许是终于理解了基奥的一番苦心了吧，埃迪丽卡露出了微笑，罗西也欣然地点了点头，就好像早就知道会这样了一样。
　　“接下来，就让我们好好地观战吧，我们能做到的只有这点了。……对吧？”
　　“啊，是啊。”基奥冲埃迪丽卡轻轻点了下头，预感到这次狩猎马上就要接近它的尾声了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　在返回江波村的船上，基奥迎者夜风，静静地眺望着水面。
　　米莫莉顺利地狩猎到了雄火龙。
　　然而严格来说，却不能算是一个满分的结果，应该算是那种大家一点一点地妥协，最终才勉强达成一致的那种结果。
　　或许在有些人看来，米莫莉并没有达成她的目的吧。或者在另一些人看来，她已经完成地达到自己的目的也说不定。
　　不过米莫莉自己，已经下定了决心要挺起胸膛回到波凯村了。基奥认为这样就可以了。因为米莫莉现在已经不再拘泥一次狩猎的成败，而开始将目光转向了她今后前进的道路上。下次一定要凭借自己的力量成功地狩猎到雄火龙。米莫莉如此扬言道，而要引导她实现这个宣言的，则是基奥的工作。
　　慢慢地，基奥拔出了水片手奥德塞改，注视着剑身。
　　“我已经成为别人的师傅了啊……完全没有一点真实感嘛。”
　　对于米莫莉，基奥并没有改变要继续大言不惭地做她的老师以及前辈猎人的心意，虽然像什么要教导一个学生这样的事情，只是稍微想想就感到头疼，但基奥并没有打算撤回那个许诺与决心。
　　到现在为止，已经有无数的人帮助过自己，如果没有大家，就决不会有现在的自己……不然的话，恐怕自己早就已经葬身与过去的某个狩猎场了吧。所以，这次只不过是由自救来充当这个给人以帮助的角色罢了，充当这个将之前许多人教会自己的知识，传授给新人的角色。
　　“是啊，说不定是个好机会啊。”
　　基奥想也没有想过，自己会这么轻易地下了这个决心。
　　使双剑的话，就总能够回想到父亲的事情，把自己锻炼成不输给内心中理想的自己的那个人吧。这样的话，就应该能够成为一个合格的师傅了吧。
　　“看来，从现在开始要忙起来了啊。”
　　预感到一个新的开始，基奥露出了一个自然的微笑。
　　
　　