　　终章
　　１
　　
　　
　　如同预想的一样，江波村从上到下大为震惊。
　　在一段时间里，碰到基奥的人们全都对他说些“真的吗？”或是“重新考虑一下吧～”之类的话语。
　　不过为了实行这个是需要一些准备的，所以在季节从繁殖期转变到温暖期之前都持续着这样接受提问的每天。
　　骚乱是由基奥的某个决意引发的。
　　他决心离开江波村。并不是永远，不过也是要出去几年的吧。在那之前应该几乎不会回江波村。
　　基奥坚定了和米莫莉一同移住到波凯村的决意。波凯村是没有猎人的。不早日找到村落专属的猎人的话，怪物的数量会瞬间增多导致村民生活的不自由。如果只是不自由的话那还好。但是数量过分膨胀的怪物袭击附近的村落的例子是数不胜数的。所以才必须尽快地将猎人迎入村里。
　　现在的米莫莉只凭一人守护村子应该是很困难的吧。只有一个人的话，肯定只会因为单独狩猎的增多而导致难度大涨。
　　话虽如此，米莫莉对于让公会介绍新的猎人是有着抵抗的吧。所以基奥打算不是作为正式的村子专属的猎人，而是作为客座猎人去那个村子。然后锻炼米莫莉，等到她成为独当一面的猎人之后自己便去追寻父亲的足迹。那样米莫莉的愿望也会实现。
　　顺便一提，很幸运的米莫莉的父亲已经复原了，果然女儿回来给了他精神上的支撑。
　　于是在今天基奥结束了所有准备。
　　将通过公会传达到江波村的指名基奥的狩猎全部达成，其他还完成了眼前的几个比较困难的狩猎。
　　虽然想到暂时没有了和罗西，埃迪丽卡一起狩猎的机会而觉得有些寂寞不过早就料到这一天迟早会到来的。只是没有想到自己会是第一个离开江波村的。
　　“好了，就这样准备完毕了。”
　　总之将能够拿的行李全部拿去。剩下的之后会有村长送过来的。
　　“会变得寂寞的呀。”
　　埃迪丽卡和罗西出现在打开了的入口处。
　　“你还真是擅自妄为啊。本大爷可是因为你在才在这个村子定居下来的。”
　　罗西将陈年旧事提了出来。说起来最初的时候是说什么永远的宿敌还比拼猎物的大小的。
　　“不过现在你也喜欢这村子的吧？”
　　罗西顿时沉默不语。埃迪丽卡看了看说不出话来的罗西，微微一笑。
　　“先不说罗西，埃迪丽卡你本来是在进行锻炼自己的旅行的，真是承蒙照顾了……虽然已经受你很多照顾了还这样说有点不好意思，不过你能再在这村子呆一段时间吗？只有罗西一人的话我想大家都会觉得不好办的。”
　　其实基奥认为不如说有着罗西会追随埃迪丽卡离开的可能性。对于这请求埃迪丽卡想也不想就很干脆地点头了。
　　“可以吗？”
　　“嗯嗯，当然了。而且不如说是因为这个村子我才发现了新的目的。”
　　“新的目的？”
　　“嗯，看着基奥你和米莫莉……”
　　“我和米莫莉？”
　　对于没有预想到的回答基奥不觉感到了疑惑。
　　“我也和村长商量过了，我决定开始对这个村子的新猎人进行教育。”
　　罗西也是第一次听说吧，他带着吃惊的表情看着埃迪丽卡。
　　“在猎团成长的我在一开始就被教育了很多东西。之前都只考虑锻炼自己的能力，不过在看到基奥你后我这样想到，从很多人那得到了很多东西的我一定要成为同样将这些东西传达下去的存在才行……基奥也是这样认为的才决心成为师傅的吧？”
　　被如此直接地问道，基奥没能马上给出回答。面前的埃迪丽卡和罗西也都是给予基奥一些东西的人。
　　“有意思！那么本大爷要成为最强的大剑使名流青史！要成为就算不通过直接的教导，仅凭目睹本大爷的生存方式就给予年轻人影响的猎人！”
　　罗西又开始起劲了，其实三人中最为伤感的就是他了。这个意外地容易掉眼泪的男人如果不说些气势的话说不定就不妙了。
　　“你，说什么！”
　　看到好久不见的两人的对口相声，埃迪丽卡又露出了笑容。
　　“这可不是最后。如果你们碰到什么困难的话我一定会跑过来的，记得叫我！”
　　“当然了，基奥你如果有什么事的话也记得叫我们。”
　　“不管是什么事本大爷都会跑过去的！”
　　“嗯嗯，拜托了。”
　　基奥认真地说道，罗西和埃迪丽卡则露出真挚到不能再真挚的表情点头回复。
　　基奥看了看自己的房子。
　　在这里生活了近十年。和最初相比东西也增多了，也有着比东西还要多的回忆。
　　“那么，我走了。”
　　和长久居住的房子做了暂别后，基奥扛着行李开始走了。
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　村中的人都聚集到了港口吧。
　　和基奥没有关系的经过的人心想是不是在举办庆典而停下脚步好奇地看着。
　　基奥一个接一个地仔细地看着聚集过来的人们的脸。
　　波凯村比想象中要远。狩猎再加上米莫莉的修行，应该会变得很忙的吧，这样的话基本上是回不去了的。不过并不会觉得不安。江波村有罗西和埃迪丽卡在就没问题。而且波凯村也和这里一样有着新的相遇在等着自己的吧。就像在江波村一样，自己也有在那边做好的自信。
　　“基奥，感谢你迄今为止所做的工作。本来是还想继续借助你的力量，不过我们也不会强求你的。”
　　村长作为村人的代表走了出来。
　　“真是的，快点解决掉之后就回来哦。”
　　还是和平时一样的是帕蒂，这时候应该还是在开店的，所以她穿着勤杂工的衣服就跑过来了。
　　“不过你有着无法停留在一个村子的什么存在的。咱一开始就这样认为的。”
　　“咱可不是什么大不了的家伙。”
　　基奥对村长的话苦笑道。
　　“才没有这回事～”
　　教官说话了。
　　“听说你是为了知道年轻人才故意选择了严酷的道路！了不起！吾辈猛烈地感动了！”
　　容易感动这点可以说是和罗西有得一拼。埃迪丽卡接下来要协助教官的工作，真让人担心他会不会很辛苦。
　　“小家伙长大成人了啊！”
　　“大师傅，谢谢。一开始来到村里的时候，你突然抱过来让我还以为发生了什么事呢。”
　　“哈哈哈哈，那时我也在想这样的小家伙没问题吗。”
　　交往最久的几名村人门不觉发出笑声。
　　“会变得寂寞的啊。”
　　老婆婆背着一个大包裹。
　　“这是饯别礼哦。这可是我特别用心锻做的，要用哦。”
　　老婆婆一边这样说着一边将包裹放下来递给基奥。
　　“在我离开之后再送过来也是好的嘛……不过还是谢谢了。”
　　基奥在大家面前将包裹打开确认里面的东西。老婆婆给基奥的是防具。是用雄火龙的素材制作而成的雷欧斯系列。用像火炎一般红的鳞和甲壳做成的防具。和埃迪丽卡使用的雷亚系列有相似的地方，不过这个有着更浓厚的锐利的攻击性气氛。其中护肩的肘部分突出的尖刺部分最为特征。
　　不是铁矿石或是燕雀石的便宜的矿石，而是用大量辉龙石打底，在上面用火龙的鳞，翼膜和甲壳缝成的防具，虽然很轻便却有着惊人的防御力，是只允许一流的猎人穿着的防具。
　　大家好像很期待的样子，于是便试穿起来了。
　　“很合适啊。”
　　“被老婆婆你这么一说真有些不好意思啊。”
　　“啊呀，基奥不是不戴头盔主义的吗……？”
　　帕蒂发出了疑问。
　　“嗯嗯。不过接下来会有严酷的狩猎在等着我的，应该是顾不了自己的兴趣的。”
　　自己接下来让米莫莉能够独当一面的责任。为此要尽可能地将自己所能做的都做到。
　　“……咦？”
　　本以外四周全都是村人，却发觉其中有个稍稍地站着的意外人物。
　　她穿着淡淡的嫩芽色的连衣裙和白色外套，手上戴着厚厚的手套，脚穿结实的长筒皮靴，虽然是这样的行装，不过基本上还是普通的村姑的打扮。
　　明亮笔直地金发一直伸到后背。仿佛要掉出来一般的大大的蓝眼睛给人留下深刻的印象，如果注视着那一尘不染的明珠的话就会心跳不已。如同花蕾一般腼腆的嘴唇上了略微樱色。
　　“诸位？！为什么会在这里！”
　　基奥对应该在遥远的曼堤镇的诺拉的突然出现感到震惊，不过一直进行着书信来往的有段时间不见得她已经从少女成长为一名女性了。
　　“真过分。不是基奥你自己告诉我今天要启程的吗？！”
　　我不来比较好吗？基奥被那好像是在这样询问的视线注视着，不觉感到心跳不已。自己在解决掉江波村剩下的工作后写信告诉她了。不过完全没想到她会来。
　　“不，不是这意思啦。我只是向你报告我要去波凯村，并没有让你来送别我的意思……”
　　听了基奥的话后诺拉露出了有些寂寞的表情。
　　“不，不过像这样特意来一趟，而马上就要走了……”
　　基奥越说氛围越是糟糕。
　　平时的话，在这样的时候会有人来解围的，但是今天却没有一个人帮他。大家全都一句话也不说。
　　为，为什么？！
　　不管单独去进行怎样的狩猎都很少会像现在这样孤立无援。诺拉的表情越来越阴沉了。虽然是美丽的长相，不过表情稍微有些阴沉的话就会漂浮出悲壮感。
　　“啊～～～～～真是的，实在是让人受不了！”
　　帕蒂在犹豫了一会后终于伸出了援助之手。她受不了似的皱起眉头，严厉地用手指笔直地指着基奥。
　　“基奥！你真是对狩猎以外的事全部很迟钝啊！”
　　“唉，俺，俺？！”
　　还以为是要帮自己，却没想到帕蒂反而是站在责备基奥的立场。
　　“那，那个，帕蒂小姐……”
　　“没关系的，诺拉你不要说话。这样的家伙就要狠狠地说他一顿才好！”
　　指着他的手指在迅速地接近。感觉像是被一角龙的角指着一般的感觉。
　　“唔～怎么回事？”
　　基奥拼命在自己记忆中的每个角落搜索自己到底做了什么不对的事。理所当然是没有答案。如果能够简单地明白的话，就不需要这么辛苦了。
　　“曼堤镇和波凯村在大陆上是不相连的吧？就算直线距离比较近，但其实是更远了的！那么要见面的话就会比以前更困难的吧？！”
　　“嗯，嗯。”
　　“而你的话，书信也只有心血来潮的时候才会回。”
　　“嗯，嗯。”
　　这是没有辩解的余地的。诸位是经常寄信过来的，虽然没有数过，但是基奥的回复频率大概是五封回一封左右。
　　“所以说！”
　　“所，所以说？”
　　“你就负起把柔弱的女子从那么远的地方叫过来的责任！”
　　“责任？！”
　　基奥不禁失神惊叫。
　　在看好戏的村人们从村长到老婆婆发出“哬～”的声音关注着发展。看起来是没有人会来帮忙的。
　　所谓负起责任也就是说果然是这么一回事吗，基奥目不转睛地盯着诺拉的脸看。
　　感觉到基奥的视线的诺拉红着脸慌忙转移视线。这个反应让基奥确信了她的感情。
　　回想起初次见面的时候的诺拉。
　　回想起在曼堤镇再会时的诺拉。
　　回想起在击退仙高人后见了几次的时候的诺拉。
　　之前完全没有察觉到她有着这样的感情。
　　“那，那个，抱歉。我好像搞得很奇怪……”
　　这时候诺拉红着脸替他解围。
　　“请、请不要在意！只是帕蒂小姐小题大作而已，那个我的话，也不能像埃迪丽卡样和你一起去狩猎……”
　　声音变得尖锐了，看来是非常紧张的吧。
　　但是基奥比她更紧张，脑子里一片空白。
　　“要一起来吗……？”
　　虽然好像吃了一惊，但是诺拉马上做出了回复，接受了基奥的邀请。
　　这时村人们发出了仿佛整个村子全都能听到的叫喊声。当然是祝福的叫喊。
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　在雪山的半山腰有着由人们齐心协力创建的小村落。
　　名字叫做波凯村。是个一整年少有雪会完全融化的严寒的地方。在这样的村子里，最近做着迎接人进来的准备而有了一些活力。
　　作为小山村的宿命，会去的年轻人是很多的。所以移住村里的人总是大受欢迎的。而且这次要移住进来的并不是一般人。
　　那是个只要多恩多鲁玛附近就没有不知道的人的有名的猎人。怪物的灾害是困扰着所有的村落的问题之一。因为来的是技艺高超的猎人，全村的欢迎气氛十分高涨。
　　在村子的西端有个无人小屋。
　　大家将因为有段时间没用而坏了的地板之类的修理好了，让它能够重新使用。负责带头的是村里最有活力的米莫莉。
　　然后在准备完全妥当的某天，那个青年来了。让阿普特诺斯拉着载着行李的大车向着村子接近。
　　看到那情形的米莫莉不觉发出了“咦？”的声音。
　　“和女人一起，是谁呢……？”
　　在那之后不久米莫莉就被吓了一跳。
　　总之就这样基奥的故事又迎来了新的开始。