　　第一章  师徒
　　1
　　和米莫莉的相遇是在四个月前接近温暖期结束的时候。那一天，天气热的让人难以想像已经接近寒冷期了，仿佛一夕之间又回到了暑热的日子。那时，基奥正在江波村某个酒场的一席烦恼着。
　　“嗯……”
　　某种意义上，这烦恼是比狩猎更难的作业。顶着头上洒下的毒辣阳光，脑海中的饿所有想法统统被这暑热吓跑。伴着暑热带来的嘶鸣声拼命地想努力。可是却没有任何进展。
　　“呃，这到底是怎么了？”
　　席间，一个身着淡绿色招待员服装女性捧着基奥点的水走了过来。
　　“啊，帕蒂。”
　　帕蒂从酒场安排狩猎任务的接待以及到访旅人的导游都一手包办，是江波村的头号看板娘。充满活力的笑容，恶作剧般的眼神充满了魅力，还有她优秀的办事能力目前让她成为村长的最佳助手。
　　“啊，帕蒂，刚才那阵嘶鸣真奇怪，客人们都觉得非常不可思议啊。”
　　不想妨碍她的营业，于是只是开玩笑性的交谈。
　　“不好意思啊，家里呆着的话更热，酒场这边还凉快点。”
　　以前，村子中心的广场每天走过的人屈指可数，但是如今已大不相同。
　　出门买东西的主妇，遥远地方来的行商，充满活力跑来跑去的孩子们，如今各种各样的人在村子中来来往往。
　　村子正在逐步扩大。
　　基奥来这个村子也已经九年了，眼见村庄的规模逐年扩大，人们逐渐迁居到这里，建筑房屋。村子里出生的孩童越来越多。开店的营业者也越来越多，连远道而来的贩卖特产的游商也屡见不鲜。
　　不只是人口越来越多，村庄的设施也在不断改进着。很早以前村长就立下目标，把村里的道路都改铺石板路，现在就算下雨村里的道路也不再泥泞不堪了。
　　“村子的变化真是大啊……”
　　听到基奥不经意自言自语出内心的想法，帕蒂猛地笑出声来。
　　“好像说别人的事一般，这之中基奥不也做出了巨大的贡献，偶尔你也骄傲一把。”
　　“嗯，可是相当没有实感。这些年狩猎什么的，仿佛都是在梦中过来似的。”
　　基奥边说边耸耸肩。
　　“诶？你在些什么？”
　　“啊！？”
　　帕蒂的目光落在基奥的手边，迅速的抢了基奥手中的信纸。
　　“啊，到底是什么呢？[亲爱的诺拉，明明已经到了下个季节来临的时候了但是天气还是热的……]哈哈~”
　　帕蒂暗暗笑着传来带着某种含义的眼神，基奥想也不想条件反射的避开她的视线。的确，不经常写信的基奥竟然动笔写信这真让人惊奇。写信的对象是曼提城中居住的诺拉，基奥认识的女性。
　　“啊不，怎么说呢，她给我写了许多次信，如果不回的话好像有点说不过去……”
　　“诶？什么？一次都没有回过？”
　　帕蒂因无法相信而睁大眼睛询问着基奥。
　　“别瞎说，这个我很苦手，我都不知道回些什么好。比起这个我觉得出任务狩猎更轻松一点。”
　　“哎，这个是因为基奥你……”
　　帕蒂叹了口气摇了摇头。
　　“首先你要先写你正开心的写回信，然后，写我也很在意诺拉每日都做什么。”
　　“啊不，我每天想的并不是……”
　　“住嘴！”
　　基奥的意见被完全驳回，回信上写满了谎言。
　　“‘之后写下次我去见你哦’这样写就完美了。”
　　帕蒂觉得自己讲的简直太完美了，不停地说着，一副[你就按照我讲的写就好]的架势。
　　基奥觉得情势不对，于是下手夺回帕蒂抢走的信纸。夺回的一瞬间，一个少女突然出现在基奥眼前。
　　“啊，那个……”
　　少女的表情因为紧张而僵硬，至少不像简单问路似的那样轻松，少女身着雪山装，这套防具虽然在身体的防御能力上没什么作用，但是却拥有很好的保温效果。在寒冷的地方即使没有补充热饮也可以行动自如，是面向雪国新手猎人的防具。看样子这个少女可能是下山修行的新手猎人。
　　“基奥认识？”
　　“不，完全不认识。”
　　基奥正和帕蒂交换信息，少女上前一步深吸一口气道。
　　“师傅，请收下我这个弟子！”
　　酒场也外设了接待和席位，也就是说酒场发生的事情周围通路也能看的清清楚楚，少女的声音让周围路过的人不自觉的停下观望。
　　“啊？弟子？”
　　基奥不自觉的发出冒失的反问声。
　　“是的，我听说了师傅的传闻！曼提城发生的奇迹，您就是那位传说中的猎人吧？”
　　“奇迹！？”
　　“传说中的猎人！？”
　　基奥和帕蒂异口同声地喊道。
　　的确，击退砦蟹后基奥变得更加有名。但是，那次攻防是由很多人共同努力才成功的。基奥对只散布自己的名字的人感到有些居心不良。
　　“并不是这样的，你说得实在是太夸张了。什么奇迹，传说的。我只不过是做了普通人能做的，那一战其实借助了很多人的力量……”
　　对于过大的评价，基奥本能的给予了否定。但是少女却起到了反效果。
　　“太谦逊了！师傅果然是非常高尚的人！正如我想的一样！我要拜师傅，我想非您莫属了！”
　　否定自己的过高评价反而成了少女感动的行为，这样下去基奥说什么也没用了。帕蒂好像一早就打定主意看笑话，很享受得笑着看基奥的反应。
　　“哦不，等下等下，不是你说的这样，我还没伟大到已经能收弟子了。你……诶”
　　“是！师傅！我是来自波凯村的米莫莉，今年16岁。”
　　“波凯村！？”
　　波凯村是江波村以北的一个村庄，位于弗拉西亚的半山腰。要从波凯村到江波村至少要走10天。确实，身着雪山装的话在江波村这种比较温暖的村庄中是不多见的，长途旅行至此也可以看出少女的疲劳。虽然觉得就这样拒绝她会感到很抱歉，但是基奥还是无法想像自己成为师傅。
　　作为猎人，成为拥有出色技术的自信的优秀猎人是一方面，但是若是向他人传授自己的经验以及技术又要另当别论。特别是猎人这种职业危险性过高，如果自己将不成熟的技术传授给别人，将正确的方法错误的传达或者传达的时机过早的话就糟糕了，这可是人命关天的事！
　　要做到能够指导别人，需要积累更多的经验，拜师还要是选择已经教导过很多人的前辈才好。
　　“你叫米莫莉是吧？我看你用的是长枪吧？”
　　基奥看到少女背后露出的枪柄，再仔细一看感到非常意外，仔细观察后发现米莫莉背着的竟然是名为“赤尾”的长枪。赭石由火龙的素材锻造而成的长枪。绝对不是初心者使用的武器，与少女身着的雪山装决不是一个等级的。
　　基奥想用长枪使用者的师傅还是使用长枪的人担当比较好的理由打发她。但是在他注意赤尾的时候迟了，就在这一瞬，米莫莉发话了。
　　“是的，我父亲也是波凯村的一名猎人，但是前些日子在狩猎的时候被怪物袭击受了严重的伤。”
　　“伤势很重？”
　　“幸好保住了一条命，但是却不能再狩猎了，于是便引退了。”
　　“这样啊……不，性命能保住太好了。”
　　“是啊！”
　　基奥觉得这个开头好像从哪里听说过。
　　“我决定继承父亲的志向，作为一名猎人继续走下去。”
　　这话和基奥想的一模一样，米莫莉用不能再认真的神情说道。基奥恍惚以为看到了九年前的自己。摆脱了错觉后基奥猜想到，这柄赤尾大概应该是她的父亲所使用的武器吧。
　　——但是接下来，听她说到
　　“打败雄火龙，继承父亲的志向！”
　　这接下来的话语让基奥停止了思考。
　　“雄…雄火龙？”
　　和之前的语气完全不同，基奥不自觉的反问道。果然，眼前这真诚至极的少女大声说道：“是！”
　　雄火龙——栖息于这个世界，但是它的名字却鲜少有人知道，是多恩多鲁玛以西，栖息于修雷得城的飞龙。
　　它伸展巨大的翅膀在空中自由的盘旋，那些误入迷途的人们，都被它可以碎石的利爪和可以断铁的尖牙夺取性命。
　　他还有第二个名字，那就是空中的王者。
　　它是飞龙中的飞龙，不知有多少猎人败在它的手上。
　　“那个，你是认真的？雄火龙可不是那么容易就被打败的怪物？”
　　基奥直接反问她，可是还没有听她的回答，就从她认真的眼神中找到了答案。
　　“我和父亲约定过，要打败雄火龙！”
　　“再怎么说也没用，为什么你父亲会开出这样的条件？”
　　“因为村里就只有父亲这一个猎人了。如果父亲引退，村里就没有猎人了……”
　　原来如此，基奥点点头。如果只是暂时没有猎人的话还不成问题。但是如果彻底没有能狩猎的人的话，怪物将在村庄的周围栖息。这样，村民外出就会变得不自由，不久村子也将废弃。
　　成为一个猎人，大家都有不同的理由。有人只是纯粹的以此营生，有人想以此获得人们的尊敬，有人只是喜欢使用武器防具狩猎。环视四周，猎人和自然的均衡是相辅相成的，保护人类居住的场所的猎人也是被期待着的。
　　所以自米莫莉的父亲引退至今，波凯村肯定是需要一个能够保住村子的猎人。米莫莉想要继承她父亲的工作并不轻松，这一点基奥明白。
　　换言之，对于米莫莉来说负荷太大了。由于猎人的数量太少，独自出任务的机会虽然增多了，但是一个人狩猎太过于危险，形势上更为严峻。所以米莫莉的父亲至今不让她作为猎人出任务。
　　“父亲说如果我做不到打败雄火龙的话就不让我成为猎人，于是我临走时和父亲约定，如果我不能打败雄火龙我就不回来！”
　　基奥想米莫莉的父亲只是希望她能在成为一个合格的猎人前逐渐成长，在历练中结交可靠的伙伴积累宝贵的经验才开出这么无理的条件，而米莫莉虽然钻了牛角尖，不应该这样啊！
　　虽然米莫莉听闻了基奥的名声，觉得可以帮助他的人出现了。但是，狩猎的难度低一些还好，对手要是雄火龙的话就另当别论。基奥想，自己说话要负责任，一般来说作为前辈阻止米莫莉这无理的想法是必须的！
　　“你想什么时候行动？”
　　基奥试探性询问了下，米莫莉立刻放出了话。
　　“现在就去！”
　　果然啊！基奥隐隐叹了口气。回想起来，刚刚来江波村的他也是如此的心急，所以他十分理解米莫莉的心情。但是说什么现在立刻动身狩猎雄火龙实在是太过勉强了！
　　“哦不！现在马上去狩猎雄火龙太过勉强了！”
　　基奥正难于开口否决，这个时候，不知谁在边上这么说道。基奥和米莫莉循声望去，两个大家都熟悉的人正在邻席喝着酒。
　　其中一个身着黑带装，一眼看去是名上了年纪的猎人，近年来逐渐从第一线退了下来，做着为远道而来的猎人指引以及监督新人训练等工作，所以大家都敬称他为猎人教官。
　　“唉，真是太天真了。”
　　另一个上半身只穿了小无袖背心的半裸男人腹部凸出一身晒过的蜜色以及鲇须给人留下了深刻的印象。他原来也是猎人，同米莫莉的父亲一样，在出任务时受了重赏而引退了。
　　那之后，他作为船大工为村里制造修缮船舶。大家都亲切的称他为船工长！
　　除了他们两人，还有若干卷入的路人甲，大概都是被米莫莉的大嗓门所吸引的。虽然基奥在这个村子里多少也是受人注目的家伙。但是显然，他们是为赞同猎人教官而来的。
　　“打败雄火龙？那是不可能的！”
　　“雄火龙？要是我的话看一眼就会吓得逃跑的。”
　　“如果基奥想想办法的话可能会怎样吧？”
　　怎么可能会怎样？这些村民都在说着无用的话。
　　这些村民打断了猎人教官和船工长的话在周围开始随随便便的闲谈。
　　“罗西和埃迪丽卡也一起的话可能会成功吧？”
　　“白痴，你没听说么？那个孩子如果不是自己狩猎成功的话没有意义。”
　　“啊，果然还是不太可能啊。”
　　“所以说……”
　　“我想也是……”
　　村民们已经很快忘记米莫莉的存在而展开激烈的讨论。
　　虽然是人们投入了过多的热情，但是雄火龙就是这样强悍的存在，作为压倒性的强者被人们所敬畏着，遇到这样的对手，大家想也不想便会阻止有勇无谋的年轻猎手。
　　“现在立马展开雄火龙狩猎行动是绝对不会成功的。好好找个能够教给你高超技艺的师傅才是可行的，无论怎样我们会给予你们指导的，怎样？”
　　猎人教官给出了结论。听到这些，米莫莉一脸无果的样子。失望地露出犹豫的眼神。教官的话是正确的，尽管如此，为了能将这不可能化为可能，米莫莉才从遥远的波凯村来到这里。所以对于现在的米莫莉来说，尽管是正确的，却没有任何意义。
　　将不可能化为可能，没有再比这个更困难了。
　　虽然猎人教官给出了答案，但是村民好像并没有满足，仍然持续着话题不肯散去。虽然有人提出各种可能，但是马上会被另外的人所否定掉，就这样提出否定提出否定，毫无建设性的已经越来越多。
　　这些村民反复的当着米莫莉的面给予否定，让她非常沮丧。谁能来阻止他们，好像能做到的只有冷静的基奥了。
　　基奥比这里的任何人都能理解米莫莉。他也是从幼时起便继承死去的父亲的遗志投入猎人这个世界的。
　　“啊，够了，打住打住！”
　　谁都没注意到米莫莉失落的样子，于是没办法基奥只好出言阻止。
　　“你现在连自信也没有，是绝对不可能做到打败雄火龙的，攸关性命你明白么？”
　　失落的米莫莉仿若被点醒，点头承认。
　　“不过，如果你真有这份心的话，暂时先和我们一起狩猎吧？以成为猎人为目标的话，多长长见识，用你的眼睛仔细观察学习别人的狩猎技术也是很重要的。”
　　自从离开库特艾兹，基奥一直是这么做的，和无数猎人一起狩猎，学习他们的手法。实际上在米莫莉前展示自己的狩猎技巧这也是基奥能给出的最大限度的让步。
　　米莫莉经过短暂的思考得出了也基奥相同的结论，于是带着十分尊敬的神情向基奥深深鞠了一躬。
　　“拜托了！请多多指教！”
　　“嗯，加油！”
　　“是，师傅！”
　　“我不是说了，我不是师傅。”
　　语毕，基奥趁势拍过去。
　　“那好吧，这样，你以后叫我基奥哥吧，这是和我一起狩猎的条件！”
　　米莫莉有些奇怪，虽然这只是些小事情，一旁的帕蒂也说道：“只是称呼而已有什么不好？”但是基奥坚持不让米莫莉称他为师傅。如果默许的话，搞不好会逐渐发展成师徒关系。
　　第二天，基奥便开始和米莫莉一起结伴出去狩猎。
　　这次的任务只是为了测试米莫莉的能力而选择的，内容是讨伐提罗斯密林里数量渐增的蓝速龙，可以说是个简单的委托。这样的话，就算米莫莉出现搞不定的状况，基奥也能一个人收拾干净，基奥已经做了万全的准备。
　　米莫莉使用的武器是赤尾，防具则是村里就有卖的猎人套装。
　　“上！”
　　米莫莉架起长长的赤尾，边呼喝边奔跑。
　　虽然身材瘦小，举起长枪并没有吃力的样子，猛刺的速度也有。这样的话，可以使出十分力量给予敌人猛击。
　　如果命中的话。
　　“啊…………”
　　出了密林的营地，基奥和米莫莉立刻在海滨沙滩上发现了蓝速龙群，一共五头。形成对峙局势后，米莫莉没有注意距离便扛着赤尾闪电般冲向蓝速龙，采用了边全力冲刺边接着自己的体重冲撞对手给予伤害的长枪战法，长枪比单手剑更重，所以想要瞬间做到攻击方向的调整几乎是不可能的。
　　借着距离，蓝速龙轻松的躲过了米莫莉的一击。
　　失去了目标的米莫莉在一个突进后借着扬起的尘烟再度朝向急停欲逃走的蓝速龙扑去。
　　“再来！”
　　米莫莉又一次朝向蓝速龙猛刺。
　　这次比刚才距离拿捏得要好，但是蓝速龙也开始警戒米莫莉的进攻，米莫莉的进攻过于明显直接。所以一直注意着她的蓝速龙远远看到便明白她要进攻，这样的情况下米莫莉是不可能成功的。
　　果然如此，狡诈的蓝速龙再度躲过了米莫莉的攻击发出嘎嘎的叫声，仿佛在嘲笑她的傻瓜行为，这叫声基奥也听到了。
　　米莫莉并没有沮丧，立刻再一次掉转方向冲向蓝速龙。
　　看到这些，基奥十分清楚米莫莉的实力。虽然挖掘以及采取等方面的实习还不清楚，但是光凭刚才的动作反应还远不到能狩猎雄火龙的状态。这种程度搞不好可能连去行会接任务都会被拒绝。
　　但实际上基奥对米莫莉只有这种程度并不吃惊，只是感到有点可惜。长枪这种武器对于新手来说想要用尖细的一端戳中敌人确实是很难的。但是，米莫莉使用起来却完全不晃动，即使全力奔跑也不会出现不稳的情况，这说明她的腿部非常有力量。
　　如她自己所说的出身与波凯村，成长于大山中，孩童时期开始大概就会锻炼腿脚，并且在村中还有她的父亲给她作辅导。实际上，基奥觉得米莫莉还是很有使用长枪的资质的。
　　抛开雄火龙不谈，无论是谁如果能跟随一个好的师傅踏踏实实尽兴锻炼的话都会成长为一个优秀的猎人。
　　所以说，基奥觉得米莫莉很可惜。
　　基奥边说着：“有点难啊……”，边用自己的蓝速龙王匕首砍倒了四头蓝速龙，只剩下与米莫莉对峙的一头。
　　还是一点没变，米莫莉仍市从正面连续猛刺蓝速龙。
　　“米莫莉，收起长枪绕到蓝速龙背后攻击！”
　　听到基奥的话米莫莉一刻不犹豫，立刻收起长枪背在背上同时开始奔跑，向着蓝速龙一一侧一个前滚翻，立刻就绕到了蓝速龙的背后。
　　真是个绝佳的位置。
　　是偶然卡的这么好的位置，还是米莫莉天生的直觉？不过一直在蓝速龙正面给予迎击的米莫莉是不可能想到这个死角的。
　　米莫莉架起赤尾再度猛刺，单纯只知道猛扑的蓝速龙虚位大开，完全无法反应米莫莉的动作吃了一击便倒下了。
　　“谢谢你的相助！”
　　米莫莉连剥取蓝速龙都忘记了，马上返回向基奥道谢，脸上浮现着阳光般的灿烂笑容。
　　基奥口头上给了米莫莉建议，虽然确实是想帮她，但也有希望能早点结束的想法在里面。如果自己不能成为米莫莉的榜样的话感觉没有大人气概。
　　这种少有自私的想法在里面却被米莫莉真心所感激着，基奥自己都觉得有点不好意思。
　　“何时是适当的时机，你要再好好想想。”
　　于是又为米莫莉多提了一条建议，之后便迎向下一波蓝速龙了。
　　就这样基奥和米莫莉一起狩猎的生活开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　不知不觉米莫莉已经来到江波村四个月了。
　　季节交替，现在正是寒冷期结束逐渐迎来繁殖期的时候。和那一天一样，基奥坐在酒场，天气冷得出奇，让人难以想像已经快到繁殖期了，呼出的气变成一片白色，但是比起寒冷期最为严峻的时期来说现在的气温已经缓和很多了。
　　“基奥哥！”
　　从婆婆的工房中冲出的米莫莉从坡道上跑过来，边挥手边大声喊叫，基奥虽然觉得有些丢人，但是他能理解米莫莉激动的心情。
　　米莫莉已经不再穿猎人套装了，而是身着一套由赤红甲壳制作的防具。利用了有着很大厚度的坚硬甲壳制作而成，不但拥有抵消冲击的能力，火属性防御也十分出色。很早以前，基奥就对这套防具十分清楚。
　　怪鸟装。
　　基奥的师傅则是身着进一步强化过的怪鸟装。虽然那段时间很短，但是师徒关系既已结成，回忆起来还是觉得很怀念。
　　“很合身嘛！”
　　“真的吗？”
　　前几天他们将狩猎的成果也就是羊库库身上采集到的素材交给了锻造屋的婆婆，今日则是来取装备的。米莫莉最初身着的雪山装是她的父亲给她的素材制作的，所以这套怪鸟装才是真正意义上依靠自己的力量制作的防具，所以米莫莉开心得不得了。
　　“喔，米莫莉啊，这是新防具？”
　　村长正好经过，认出了米莫莉便停下来打招呼。
　　“是的，多亏了基奥哥我才做成了第一套防具。”
　　米莫莉高兴地旋转了一圈把新装备展示给基奥一行人看。
　　“哈哈，米莫莉也去狩猎羊库库了？那么已经是强人了。”
　　“不，还不够，还没打败雄火龙我就不能安心。”
　　基奥每当听到米莫莉用十分开朗的口气提起雄火龙，就不禁一阵头痛，虽然已经四个月了，但是米莫莉的实力想要征战雄火龙还远远不够。
　　为了每次一起狩猎都能学到新技术，米莫莉停驻在江波村，但是基奥明白米莫莉有朝一日一定会说着“我去狩猎雄火龙了”然后离开村子。
　　想要挽留她的话就不得当她的师傅，不挽留的话又不知道该怎样好，基奥有时会恼怒自己爱当烂好人，明明不是人家师傅可还是不自觉想来想去。
　　不过，米莫莉的成长十分顺利，比起当年的基奥更顺利。回忆起自己与米莫莉一样大时现在的米莫莉还要差一些。
　　“大野猪王的任务辛苦你们了……”
　　虽然不是很为难但就是不想被人知道，那时非常不被看好的基奥却并没有被他的师傅库特艾兹弃之不顾，如今基奥回想起来才明白那个时候的师傅是多么的辛苦。
　　“帕蒂小姐也来看看我的新防具！”
　　米莫莉并没有注意到基奥此时复杂的心情，飞快的穿过整个小店跑到接待处帕蒂小姐的边上。
　　“哈哈，还真是活力四射啊！”
　　村长望着米莫莉的背影，脸上露出微笑。
　　“不过基奥啊，你真的觉得让她一直这样使用长枪好么？新手的话一般都会先用单手剑的不是么？”
　　库特艾兹也是这样做的。最初的基奥是使用双手剑的，库特艾兹明明知道却仍勉强他让他使用单手剑，不过后来却发现基奥更适合单手剑。
　　“所以说，我是当不了师傅的。”
　　听了基奥的话，村长做苦笑状实则意思暧昧的故作赞同。
　　“你觉得这样好么？”
　　“您是指？”
　　面对村长的疑问，基奥简单说明了他感到米莫莉在使用长枪的才能。
　　“不过，我觉得赤尾对于她来说还有些吃力，应该建议她换一把使用难度低一些的长枪。”
　　村长意味深长的笑笑，基奥觉得气氛有些微妙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“诶？休息？”
　　某个早晨，村里都回荡着米莫莉意外的疑问声。
　　“嗯，今天开始休息两天。”
　　“基奥哥也有休息的时候？”
　　基奥望着米莫莉因吃惊而圆睁的双眼，一脸苦笑。
　　“我说你啊，你以为我狩猎整年无休么？”
　　果然是肯定的答案吗？米莫莉没有回答而是故作思考一番露出带有欺骗性的笑容，看到这些基奥无奈的耸耸肩。
　　“算了，其实是这样的。将要有远道来访的猎人，对咱们这一带不熟。于是委托我带他们一起去猎场熟悉下。所以直到他们到达，我都会休息等着他们，米莫莉有什么打算。”
　　“我？”
　　完全没有想到会有其他的行动，米莫莉意外的回应着。想到将来要狩猎雄火龙，要单独行动尽兴锻炼也不错。
　　“那个，做什么好呢？”
　　基奥不经意地笑了起来。
　　“我在这段时间里也会做一些相关的事情，这样的话米莫莉也一起怎么样？”
　　“跟我也有关？”
　　“嗯，跟所有猎人都有关，你这四个月大概也能存下一些了吧？”
　　“存什么？”
　　“钱啊！”
　　这四个月徘徊于密林之中，大型的怪物也狩猎了不少头，虽然新打造了武器和装备，但是也有一部分剩余。
　　正说着，从村子广场方向有两个人走了过来，熟悉的面孔，是罗西和埃迪丽卡。
　　“罗西和埃迪丽卡也都参加么？”
　　“是啊。”
　　基奥说话间，两人已经来到他们的身边。埃迪丽卡向米莫莉投来笑容。
　　“今天也拜托了哦！”
　　“我……我也是！”
　　米莫莉紧张的回应埃迪丽卡的寒暄。
　　“买东西的话一定要拜托我这个超一流的采购高手罗西才对啊！啊哈哈哈……”
　　罗西还是一脸没有根据的自信。
　　“交给你了哦，罗西先生。”
　　“我来提东西。”
　　基奥语毕，米莫莉小声问他。
　　“你说的事情就是买东西？”
　　“是啊，采购是件很重要的事不是吗？”
　　“是，当然是。”
　　“那么帮忙一起出主意吧！”
　　于是，基奥四人开始向着市中心的繁华地区进发。和昨天不同，今天晴空万里，正是繁殖期的温暖天气，此时外出让人心情愉快。这段时间就用来舒缓一下连续狩猎带来的疲惫感吧。
　　伴随着村子的发展，往来的商人大副增加。从以前的自给自足发展到现在道具屋、调和屋、食材屋一应俱全。丰富的物产供应着村中的生活。艾路的杂货店也是人来人往热闹非凡，是深受孩子们欢迎的小店。
　　“先从哪儿开始呢？”
　　基奥边走边物色着街边接连的店面。
　　现在店面的气派程度与过去不可同日而语。最初是扎木桩挂上一块破布，现在都是用石块木材建立起来的店铺。帕蒂也曾经说过，村子现在的发展确实是十分令人骄傲的！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　基奥和罗西边在村中徘徊，边确认各店销售的商品情况，不止要确认有哪些商品，还要进行质量和价格的比较，为此已经在村中逛了好几圈了。
　　一切虽然都在罗西的预想范围内，但是途中开始，基奥渐渐投入了购物的热情后便开始上瘾了。两人竞争着谁买东西更擅长，自然谁都不想输给对方。哈哈，两人还真是意气相投。
　　米莫莉努力地跟着两个人，但是还是偶尔会慢。基奥和罗西走路的速度都非常快，而且到各个商店便能收集到信息便马上转向下一家商店。不熟悉的米莫莉一个商店一个商店地悠花了不少时间。
　　“累了吧？”
　　米莫莉和埃迪丽卡提高内到询问马上加紧脚步赶了上去。
　　“没关系的。”
　　村中来来回回几次，米莫莉已经累得上气不接下气。
　　“一般都是女生比较擅长买东西，不过看样子，那两个人是买上瘾了。”
　　两人很狼狈的喘着气，埃迪丽卡向两人发话了。
　　“我说你们两个就不能慢点走么？”
　　听到埃迪丽卡的话，两人才渐渐的从忘我的状态返回到现实中，立刻停了下来。
　　“好不容易来一趟，你们就不能听听米莫莉的意见，慢慢的采购？”
　　听了埃迪丽卡的话后，基奥一脸苦笑无奈点头。
　　之后大家放慢了脚步，继续采购。
　　在调和屋内买了蓝蘑菇，道具物买了蜂蜜，然后买了药草就可以制作恢复药G了。
　　其他的还有音爆弹，硬化药的制作素材要买，然后，看到了背着比自己还大出一倍货物的大婶在村中走来走去。
　　“大婶，好久不见了，最近怎么样？”
　　基奥亲切的向大婶问好，大婶向基奥笑了笑。
　　“这不是基奥嘛？你也不错吧？”
　　“嗯，我很好，大婶今天带药草出来买了么？”
　　听到基奥问，大婶立刻得意的点点头。
　　“当然了，带了一大堆呢！不介意的话随便看看吧！”
　　“嗯，我们制作回复药正好需要它呢！”
　　“那真是太好了！”
　　大婶一脸被太阳晒得皱巴巴，虽然是这样但是却不觉得孱弱,反而有种老当益壮的感觉。
　　“大婶总这样在修雷得城一带往返，身体没问题吧？”
　　听到基奥的担心，大婶挺起胸膛表示自己很结实。
　　“不用担心，但是遇到怪物的话就……”
　　“怪物？”
　　“是啊，有一次看到雄火龙了。”
　　“雄火龙！？”
　　米莫莉立刻本能的反问，带着一脸疑问。
　　“我和去多恩多鲁玛的商队一起翻越西恩梅仑山时，大概是正好要到繁殖期了，都出来活动了，我们都不敢长时间驻足，否则早就去西方极乐世界了！”
　　说着大婶豪迈地笑了起来。
　　“和商队一起太好了，要是大婶您一个人遇到雄火龙可就不知道怎么好了！”
　　埃迪丽卡点点头，同意基奥说的。
　　“您是说在修雷得城那样村民聚集的地方出没吗？”
　　米莫莉询问大婶，基奥也附和着。
　　“这种情况也有，大婶说的是人烟稀少的山岭，雄火龙可不是那种能乱来的怪物，所以人们一般都是迁就着它，如果没有能干掉雄火龙的人在，那么人们都会避开他然后快速的通过。”
　　听了这些，米莫莉“哇”地大叫出来。米莫莉一直以狩猎雄火龙为目标，但是此番话让她逐渐认识到自己的目标实在是太大了。
　　“现在开始害怕了吗？”
　　“嗯，加油！”
　　基奥以温柔的眼神注视着米莫莉。虽然还是咬定“自己不是师傅”，但却不自觉地在米莫莉麻烦的时候出手相助，一起出门狩猎时给予指导，望着米莫莉的毫无章法的处事方法而微笑。
　　“这个孩子好像没见过啊。”
　　听到大婶不经意的开口发问，埃迪丽卡回过神来。
　　“啊，您说米莫莉？她是最近才来江波村的。虽然还是新人，但是做得已经相当不错了！”
　　“米莫莉是吧？请多指教。”
　　“啊，我才要请您指教！”
　　米莫莉立刻深鞠一躬，看到米莫莉的举动，大婶觉得很感动，开始自己观察这个孩子。
　　“呀，虽然我觉得好像是第一次见你，不过，你不会是波凯村的孩子吧？”
　　“诶？”
　　听到这些，米莫莉一行人都很惊讶。米莫莉肤色很白，只说了自己出身雪国。大婶便马上道出村子的名字这让大家都很吃惊。
　　“前段时间去过一次波凯村。”
　　大婶很淡然的说道，米莫莉却一直“厉害厉害”地说着。这样大婶有些得意的笑道：“是去做了趟买卖。”
　　“厉害啊，大婶还去过波凯村，比我们的行动范围都广啊！”
　　连基奥都开始说笑，埃迪丽卡也一惊，大婶连忙说着：“怎么可能，没这回事”。
　　“说来，你来到这儿，是为了猎人的修行吗？”大婶问。
　　“是啊，我要追寻父亲的脚步成为一名优秀的猎人，打败雄火龙！”听到米莫莉的话，大婶睁圆了眼睛。
　　“狩猎雄火龙？那可是不得了的事情哦！”
　　“是，我会努力的！”
　　米莫莉元气满满的回道，大婶温柔的鼓励着她。
　　“这么说，这段时间你都不会回村子了？”
　　“是啊……”
　　暂时看不到父亲米莫莉着实有些担心，脸上也挂不住了。本来开朗的面容因担心父亲的伤势而露出一脸神伤。很少有人来往与江波村和波凯村之间，所以听不到一点消息。
　　“如果不介意的话，我替你去看看他吧？”
　　“诶？真的么？如果可以的话真是太好了！”
　　“包在我身上！你不要写封信么？”
　　“嗯，要写！”
　　“真是太好了！”
　　埃迪丽卡附和道。瞬间，米莫莉恢复了以往的神采飞扬！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　这之后是一段悠长的闲暇。
　　只不过遗憾的是看似闲暇却并不真正的闲暇。这两天里，米莫莉不停地向基奥讨教调合的问题，只手不离基奥的米莫莉反反复复向基奥提出各种疑问。基奥不忍冷淡的撒手不管，只得一一回答米莫莉的问题。结果，调合的进度没多少时间却过了一天。
　　“啊，手疼啊！”
　　这一整天，都在将棒状的素材磨碎以及零件的组装上，全部是手指完成的工作所以觉得从手腕到手指都痛得不得了。
　　不过通过不懈的努力，大家已经做十分的准备整装待发了！
　　“早上好！”
　　“早！”
　　“今天那位预约的猎人应该到了吧？”
　　“是的。”
　　“请问现在正在何处？”
　　“我想应该已经到了，大概在帕蒂的店里等待吧？咱们现在就过去吧？早饭吃了么？”
　　早上补充能量是十分重要的，米莫莉也认同这一点，和背着物品的基奥一起往酒场走去。
　　即使背着东西，基奥也是身轻如燕似的。虽说要面对初见的陌生猎人，但是不过是从行会接到的委托，只要把他带到塞库梅尔沙漠即可。因为不需要进行大型怪物的狩猎，所以陷阱以及爆弹等物品都不用带。不过回复药，挖矿或采集用的铁镐以及捕虫网，去暑的冷饮以及进入冰冷洞窟所需的热饮全部都准备了。酒场里正有一个猎人独自坐在席间。
　　首先映入眼帘的是被阳光耀得闪闪发光的铠甲。没错，是精炼矿石套装，有燕雀石，光水晶以及阳光石等稀少矿石为主要素材打造而成，是上等的金属铠甲！
　　武器则是大锤，好像是古代剑经过改良制成的战斗权杖，使用的素材为铁矿石以及圆盘石打造而成。
　　虽然不能光从表面上断定他就是等待的猎人，但是恐怕他应该就是，看他好像再点什么的样子，可以肯定就是他。
　　“请问是等待会合的猎人先生么？”
　　基奥出言相问，那猎人稳声掉过头来。
　　“啊，你就基奥吗？啊，太好了，还担心不能遇上呢。”
　　这个猎人操着这里人所没有的语调，基奥注意到，三年前砦蟹攻防战中一起奋斗的猎人们中有人是这种口音，这个和他们都是相同地方出身，果然是要等的人。
　　“嗯，我就是基奥，相安无事的遇到真是太好了，请问是迪比？”
　　基奥只知道他的姓名。
　　“是的，我是迪比，请多多指教！”
　　“我也是。”和基奥握手时，迪比注意到边上的米莫莉，便向她问好，并朝她伸出右手。米莫莉慌忙的和他握手，并慌忙和他寒暄问好。
　　“很好，如果没有问题的话我们就出发吧！”
　　“嗯，这回要麻烦大家了，拜托了！”基奥对迪比的话语非常感怀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　目的地是沙漠。
　　从江波村渡海到达，塞库梅尔沙漠。对于基奥来说这是之前来过无数次充满回忆的狩猎场。
　　这里吹着让人口干舌燥的风，汗水被逐渐蒸发掉，体内的水分被这掠夺，绝对是严格就算做足了准备而来也会让人过多的消耗体力的残酷场所。
　　但是这个充满死亡的世界却生存着众多怪物。来到这里，不由得体会到生存在这里的怪物的强韧的生命力。
　　“迪比，你想要去的沙漠就是这儿了，你有什么打算？”
　　“我啊，来这里的目的就是烤肉，全世界跑来跑去就是为了尝尽烤肉。这回想吃的就是塞库梅尔沙漠栖息的草食龙的烤肉。”
　　“诶？只是为了肉而特意跑来……”
　　米莫莉想也不想反问道，基奥心中也是同样的想法，但是做了好久猎人的基奥明白，这世上执着了某种事物的人是非常多的，所以并不觉得讨厌或者奇怪。
　　“啊，不要小瞧肉哦~”
　　迪比说到这儿一脸不甘心的样子。
　　被米莫莉这样的女孩子说只是表现出不甘心倒是没什么，就怕有不满却瞒在心里。
　　“啊，那个，不好意思啊。”
　　米莫莉觉得自己做的很差劲于是低下头向迪比道歉，迪比毕竟有大人的样子，不去计较什么。
　　“能理解我就好！”
　　“那么，我开始狩猎食草龙吧？”
　　“你刚才笑了吧？”
　　“怎么了？有什么不好？狩猎途中能吃到烤肉可是会令人精神大振的！”
　　“我是说你明明是好人却装恶人的样子！”
　　基奥如是说道，迪比便两手握住基奥哈哈大笑起来。
　　真是个有意思的男人啊！大家想。
　　不用说迪比的目的肯定是达成了。
　　狩猎场的中央地下的某个地底湖附近有不少食草龙可供狩猎，大家狩猎完毕后开始剥取，剥取完毕就立刻开始烤肉。
　　“烤的刚刚好~烤的刚刚好~！”
　　迪比边豪爽的唱着烤肉小调边转动烤肉架，不一会儿已经是烤肉香味四溢，附近到处都荡漾着香气。
　　“嘿！”
　　基奥继续警戒着并使劲用鼻子嗅烤肉香味，他在烤肉时都没有这么浓的香味。虽然他不明白这个他自己烤肉的方法究竟有多少不同，但他知道迪比的烤肉方法中一定有某些小秘法。至此基奥对于烤肉也不再觉得别扭，有了新的认识。
　　因为这些，相遇变得更有趣。猎人们各有各执着的东西。因为这份执着而产生新的技术，运气好的话，不需要自己思考也可以学到知识技术，亲切的贤者会教给人们秘法。或许当你不经意给了别人帮助，就会接下来和各种各样的人相遇得到帮助，被帮助或许就因为曾经帮助过谁。这大概也就是人与人间的羁绊吧？基奥非常喜欢这种感觉。
　　“正点！肉烤好了！”
　　迪比将烤好的肉高高举起。
　　“给，大小姐。”
　　把肉递给米莫莉。
　　“诶？给我的？”
　　“是啊！嘲笑肉的人也会因为肉而哭泣的哦！如果你了解了的话就最好把这肉吃掉！接下来是你的。”
　　“也有我的？”
　　“那当然了，肉还有很多啊？”
　　迪比边说着边继续烤肉。
　　米莫莉接过烤熟的肉不知道如何是好。
　　“怎么了？难得有的吃你就吃嘛！”
　　“是，那我就开动了！”
　　“好！”
　　米莫莉边大口咬着冒着热气的烤熟的肉边大声说道。
　　“哇，太好吃了！”
　　再度张开嘴巴时，烤肉已经被吃的一干二净了。
　　“怎么样？我烤得好吃吧？”
　　迪比眼神没有从烤肉的手上离开，听到米莫莉的回应已经很开心得意了。
　　“我烤的肉嫩滑多汁入口即化，绝对是上品。所以我说敢嘲笑我的烤肉也会因为肉而哭泣的。”
　　米莫莉对迪比的烤肉有了新的认识，一脸满足的迪比正以无比愉悦的心情继续烤肉。地下空洞的寒冷多亏服用了热饮而不用在意。基奥的份，自己的份还有米莫莉的都弄好了，开动仿佛宴会般的。
　　另外，他们还学到地下空洞生长的曼陀罗可以用来调合秘药，至今以来秘药还是靠购买才能获得，调合的方法并不知晓，不过今天总算学会了，算是预想以外的收获！于是沙漠导游一行就此结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　埃迪丽卡比基奥一行人早一步回到江波村。
　　四人购物的第二天，埃迪丽卡便去火山出任务了。安全完成后，昨天回到了江波村。
　　“啊，埃迪丽卡也已经回来了？”
　　埃迪丽卡正来往于港口时，基奥和米莫莉的乘船正好载着货物到达。由于休息了两日才向塞库梅尔沙漠出发，所以差不多这时候归来。
　　“啊，我在你们之前一点回来的，基奥你们现在才到？”
　　“因为比埃迪丽卡出发的要晚嘛，不过这回只是简单的任务，只是往返上花了很多时间。”
　　基奥爽朗的笑了笑，应该是有什么好事吧！
　　“难不成你们被委托的猎人指导了？那位猎人是？”
　　“出了沙漠我们就分手了，一个奇怪的家伙，之后又去其他的地方狩猎了。详细的情况之后再和你说，这回收获不小啊！”
　　基奥后面跟着拱着货物的米莫莉，两人都看不出疲劳的样子，但是。
　　“我想我也应该自己出发狩猎锻炼，我想能快些跟雄火龙交锋！这件事情结束后我要马上开始狩猎！”
　　“哈哈哈，米莫莉你还真有精神啊！那么你去村长那里进行报告和精算道具吧？我去酒场休息下。”
　　“是，交给我吧！”
　　语毕米莫莉立刻背着货物跑去找村长。
　　“真有精神啊！”
　　“确实。”
　　“基奥你要去酒场么？可以的话在那给我讲讲你说的不小的收获是什么吧？我很想听听！”
　　“好的。现在真是不好意思，那么到酒场再聊点什么吧？罗西呢？”
　　“我这回单独去了火山，罗西的话大概另接了什么别的任务也去出任务了吧？”
　　“是吗？那家伙虽然有一手，但是一个人出门还是让人有些担心。”
　　听了基奥的话，埃迪丽卡点点头，她也是这样想的。
　　刚到酒场，基奥讲的就把埃迪丽卡一惊。
　　“他给你们讲了这些？”当然，基奥也被那个猎人告诉他们怎样调和秘药给吓了一跳。“那个家伙真不错，教给了我们怎样能把肉烤得更好吃。另外，还给我们讲了调和法的内容。”
　　“看来是个很有实力的家伙嘛，秘药的制作方法很少有人知道的。”
　　“嗯，是个很有手艺的猎人？”
　　“这个看不太出来，但是我想应该是个很有实力的人，与他同行就能感受到那份气势。”
　　“遇到这样的人真是幸运啊！”
　　“是啊！”对话持续着，埃迪丽卡将话头引向另一方。
　　“基奥，我现在在意的是……”
　　基奥注意到埃迪丽卡认真的表情便明白她的想法，表情也稍微纠结了下。
　　“米莫莉是不是有点焦急过头了？”刚才在港口米莫莉那番话让埃迪丽卡很在意。对于新人来说，新的调和法是狩猎中不能学到的技巧，对于米莫莉来说，她想用最短的时间最近的距离到达能狩猎雄火龙的程度。这些是不太可能的。高处不胜寒，最短的距离往往是不可能达到预想的程度的。
　　“虽然已经四个月了，但可以看粗米莫莉顽固的坚持。不过，想像着也很正常，每次她一说到要狩猎雄火龙便被无情的否决的，任谁都会不服气！”
　　“确实，虽然还是很勉强，她能接受这个现实自然是最好的，不过显然地接受不了。米莫莉现在希望能尽早的打败雄火龙回村看父亲，但是与现实则是对立的，也是再艰难不过了。这次狩猎归来确实让她有点认不清现状了，但是我们不能放手不管，如果连我们都不管了，米莫莉可能会更加不安。”基奥想尽可能帮助米莫莉，埃迪丽卡也是如此，所以才来询问基奥的想法。
　　“呀，这不是基奥和埃迪丽卡，精神怎么样？诶？罗西呢？”这个两人背后突然响起了询问声。原来是村长，基奥也吓了一跳，不过立刻又笑了起来。
　　“我们现在是狩猎活动中的小休止，罗西不知还在哪里呢？我们三人分别行动可真是少见啊。”
　　“嗯，不过偶尔这样也不错！”
　　“是啊，有时间么？方便的话一起喝一杯？”
　　“嗯，好啊！基奥好像酒量不错的样子，最近很喜欢喝一杯。”
　　村长边说便把伸手背的酒壶放下来，在基奥身边坐下。
　　“回想起来，我刚刚来村里时还是不能喝酒的年龄。”
　　“是啊是啊，米莫莉最近怎么样”刚看到她跑去办精算手续。真好啊，现在年轻的孩子能这么努力。”
　　帕蒂给村长拿来杯子了。虽然天还早，不过今天的工作已经结束了，可以尽情喝一杯了。
　　看到村长一饮而尽，埃迪丽卡和基奥脸上都露出微笑。
　　“你们两个刚才正在讨论什么？不介意的话也让我听听。”
　　与基奥的想法不尽相同，虽然村长不能帮助实现什么。但是村长担心着两人的认真神情，还不摆架子特意坐在这里于他们商量，不愧是看着基奥和米莫莉长大的村长。
　　“实际上……”埃迪丽卡和基奥瞬间达成共识，将刚才讨论的米莫莉的事向村长全盘托出。
　　“嗯，原来如此。”两人边说着，村长带了意味不明的暧昧笑意，第二杯酒下肚。“怎么了？”基奥觉得友协奇怪。“原来你们在烦恼这些啊。”
　　“到底怎么回事？”基奥一脸苦笑。
　　“实际上，基奥啊，一开始就有很多很多……”
　　见村长故意有话不说，基奥慌了神。
　　“村长！”见基奥慌乱的出言阻止，村长渐渐笑着继续刚才的话语。
　　“基奥开始也觉得很棘手吧。”
　　“棘手？您说狩猎么？”如果是现在的基奥是不可能被这样的，但是谁都有新手的时候，埃迪丽卡也回想自己刚狩猎时的样子。确实，谁都有被周围人担心的时候，不过现在村里已经没有什么人记得了。埃迪丽卡看到基奥一脸无所谓的样子。
　　“基奥小时候也有被这样讨论过的时候。”
　　“诶？我？”基奥一脸别扭的表情。
　　“是啊，那时侯也在坐在这里，基奥现在坐的这个地方就是当初库特艾兹坐的位置。库特艾兹当时也是第一次当师傅，想尽了各种办法，虽然会有失败，但是仍然将基奥培养成如此优秀的猎人。所以，你们现在所处的立场也是完全相同，将来会有很好的发展的。”
　　村长将杯中的酒送入口中，非常开心的样子。
　　“果真如此啊，我当初被许多人帮助，现在可能该轮到我去帮助别人了。”
　　边说这些话，基奥边一饮而尽。
　　“那么，基奥马上也要成为师傅了。”
　　埃迪丽卡望着眼前基奥这个新手师傅的身影，感到非常欣慰。
　　“不，还不是师傅。虽然说不清楚，但是若是成为师傅的话就不能再有这些消极的想法和做法了。虽然让我接受这些会觉得很辛苦，但是我会接受的！我会帮米莫莉向着能狩猎雄火龙努力，虽然现在对我来说还是非常勉强。”
　　“目标很高啊！”此刻埃迪丽卡仿佛已经看到了一个十分优秀的师傅样子，这之后基奥略县羞涩的不再说话，但是却暗暗有了决定。
　　基奥的师傅是一个名叫库特艾兹的枪手，三年前，砦蟹攻防战和基奥相遇。在这之前，埃迪丽卡也听过他的名号。传说中一流的猎人。但是，埃迪丽卡并不知道库特艾兹是基奥的师傅，曾经还想认真的向他请教。
　　“我现在能做的是，让米莫莉能耐下心来，早晚有一天，她能认清自己。”
　　“如果有需要我帮忙的，请马上告诉我。”
　　“嗯，拜托了，如果有需要。”这之后，埃迪丽卡也不再担心了，虽然还有堆积如山的问题，但是相信他们两人已经恩能跨越这一切。
　　
　　