　　怪物猎人2G 魂之继承者4 霸者的传承[冰上慧一]（TXT）
　　怪物猎人2G  魂之继承者4  霸者的传承[冰上慧一]
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：zebra8888cz
　　录入：kysolkong
　　校对：苍天の向
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,3ef8fc966134a88cbdd130973dcc6f3e,489,359,42605]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　巨大的身体轰然倒地，引起了一阵地动山摇。一阵尘烟，基奥反射性的护住脸部。
　　覆盖着皮膜的翅膀。
　　赤红色的甲壳。
　　巨大的喙。
　　不知不觉的，这压倒性的力量以及强大的生命力在与基奥等人的对峙中逐渐消失。与往常一样，狩猎结束的瞬间充满了实感觉！
　　“哈，想起来还真是够棘手的。”
　　边说着，一个青年走了过来，看起来比基奥还要高出一个头，是个大骨架的壮硕青年，并且还穿着一身与身材极为相配的双角龙套装。这身套装是用双角龙的甲壳以及角打造而成，是异常坚固的防具，头盔的两肩以及两肋部位突出的四角是它最大的特征，一眼看去便可知这是能承受巨大重量的猎人才会选择的装备，飞龙的翅膀扇动所带来的风压效果对它来说完全没有影响，对于团队中力量型的罗西可谓是绝配的防具。
　　罗西手中握的是一把镰蟹大剑，有镰蟹的脚锻造而成，活用了镰蟹王身上最坚硬最锐利的部分。
　　当基奥拔出剥去用的匕首时走过来一位女性，一头光泽的黑发加上清爽的笑容是位极富魅力的美女。作为一名猎人她的实力毫无欠缺，作为一名枪手她时刻守护在基奥的背后。
　　“第一次碰到这样的对手，做的相当不错啊！”
　　埃迪丽卡边回罗西的话，边跟了过来。她的防具是樱火龙装，将黄速龙王的皮染成白色，在重要的部位缝补上樱色的雄火龙亚种之磷制作而成，配上龙石打造的臂甲，腰际左侧上甲壳制作而成的下摆。外观看似以前使用的雌火龙套装，但其实却是经过强化的拥有超强防御力的防具。
　　但是，埃迪丽卡并非只有一套防具，这三年来，她打造了多套防具，根据狩猎的场所以及狩猎目标而选择不同的防具，主要考虑如何辅助冲在最前线的基奥和罗西。武器还是沿用三年前使用的力之岩弓，但是弓的躯干却是使用了镰蟹王的素材加工强化过的。
　　“是啊，确实不错。”
　　基奥望着眼前横尸的捕获物额首道。
　　这是一只全身覆盖着赤红色甲壳的大型鸟龙种生物。
　　它拥有特征般的大耳以及尖锐的喙。
　　——大怪鸟“羊库库”。
　　这就是这回捕获的怪物的名字。然而它并不是特别的强大，绝非基奥等人的对手，造成此次狩猎难度上升的原因并不在于此。
　　“那么从埃迪丽卡开始剥取吧，我去周围放哨！”
　　基奥他们并不是全员开始剥取工作，剥取时必然回有一个人在周围放哨，以防怪物突然出现给不经意的同伴带来危险。
　　“那么，我先动手了。”
　　“本大爷也先动手了哦！”
　　埃迪丽卡和罗西两人先回身去剥取。
　　“米莫莉，羊库库就是这样的怪物。”
　　基奥的视线落在眼前站立的持长枪的少女身上。
　　米莫莉身穿猎人装，由雪狮子的毛皮和鹿毛制作而成的服装，胸部和肩部防护的盔甲由铁矿石锻造而成。肩架和腿甲由铁矿石和大地的结晶锻造，强韧度比辉龙石和灵鹤石锻造的装甲要差很多，是面向初心者的防具。
　　手持的长枪则是圣骑士枪，有燕雀石，铁矿石以及大地结晶等比较容易入手的素材锻造而成。
　　说来这就是一个稚气未脱的少女，年龄大约15岁，栗色的短发两端和风吹般卷翘。一双大眼流露出坚强的意志，个子不高，只及基奥的胸部，持起长枪与巨大的盾看起来是那么的不相称。
　　“是，我记下了，谢谢！”
　　和新手猎人一起出任务就是造成此次任务难度上升的原因。最近，基奥经常和这个少女一起出任务，确实，新人加入让人劳神的事情也多了，但是看到她一脸初心者的样子，就会感到清爽和新鲜。
　　“并不是特意为了米莫莉才出任务，所以不用感谢我。”
　　“不过还是谢谢，师傅！”
　　米莫莉立即站直回应基奥。
　　“不是说了我不是师傅么？”
　　“嗯~”
　　基奥立刻双手叉腰，故作一脸严肃状。此时先去剥取羊库库的罗西已经回来了。
　　“哈哈哈哈，别这么无情啊，米莫莉可是江波村备受期待的新猎人啊！”
　　“罗西先生，谢谢你。”
　　“别太骄纵她哦！”
　　还是老样子对女孩子没有抵抗力的罗西无意在话中透露了他的宠溺。
　　基奥的手持的武器是蓝速龙王匕首，防具则是镰蟹装，以燕雀石，大地的结晶等矿石为基础，全身覆盖镰蟹王的甲壳以及尖爪。如果忽略头部的话，完全装备上防具远远看来整个人就像利剑的剪影一般。
　　“果然，还是不可以叫你师傅是吗？”
　　“不可以！我只是通行者而已。”
　　“你还不可以的话就没有更理想的师……”
　　吞下没有说出口的言语，米莫莉审视着基奥的脸色，不过当然基奥并不会生气，回神时注意到，过来交换的罗西和已经剥取完毕归来的埃迪丽卡两人脸上挂着微笑注视着这一切。
　　岩蟹[仙高人]攻防战三年以来，几经变迁，基奥等人不断迎来新的伙伴的加入。
　　
　　