　　第二章 新的历练
　　1
　　那时座仿佛能刺破天空的高山。
　　周围散落着草原，河流以及森林。
　　这是一片富饶的土地。眼前，成群的食草龙正在咀嚼青草，澄清的水流中可以看到鱼儿们的影子。
　　这里是阿鲁克里斯，修雷得城附近的某个丘陵地带，基奥两人终于到达了这里。
　　“就是这了……”
　　被岩石所包围的营地逐渐露出它本来的样子，望着这广阔的风景，米莫莉不禁发出一声感叹。
　　“是，这里就是雄火龙栖息的地方，大家称它‘森丘’。”
　　“雄火……”
　　这里就是米莫莉的目的地。
　　基奥两人从江波村开始长途旅行，经过了数日才到达这里，数不清究竟迈了多少步子。
　　首先，先到多恩多鲁玛城西侧的西恩梅仑山。这山脉直入云霄且连绵不断。不过翻越了它之后，就踏上了修雷得地方的土地了，当然回去时也是一条道路。
　　此行因为要花费数日，为了村里的安全，罗西和埃迪丽卡没有参加此次行动。如果三人都不在村子里，可能会有麻烦。
　　“雄火龙在这里出没。”
　　“想要狩猎的话等米莫莉更强大时再做，这次要是碰到的话一定要逃走啊。”
　　听到基奥这么直白的话语，米莫莉一脸遗憾。
　　米莫莉还没有达到能狩猎雄火龙的程度，这次来到这么遥远的森丘，是为了完成采集飞龙蛋的委托，另外熟悉狩猎环境也是非常重要的，所以才特地跑到这么远的地方。此次的出来的主要任务是，习惯运行，并且熟悉雄火龙的狩猎场所，积累经验。
　　“嗯！忍耐！”
　　“这样就对了，每一个进步都是非常重要的。”
　　米莫莉眉间带着一脸孩童般天真的表情，做出一脸带着必死决心忍耐着的样子。基奥觉得不可怕反而很可爱。虽然不太喜欢但是还想笑的样子回到营地。
　　“很好，准备完毕。”
　　虽说准备，但是此次的目的是采集龙蛋并没有什么大准备，基奥并没有要让米莫莉注意到的话就麻烦了，所以基奥一身轻松什么也没有带。
　　“向着飞龙的老巢出发吧！”
　　“不，再等下。”
　　“诶？还要怎样？”
　　“还有要准备的。”
　　“不是我忘记了什么东西吧？”
　　米莫莉慌忙拍拍自己的头努力回想。
　　“没关系的，不是你的失策，我说的是另外准备的。”
　　“啊？”
　　米莫莉正不明所以，基奥突然对她说“现在出发吧！”，然后边离开了营地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　这一带到处可以听到鸟龙种的鸣叫声。
　　呷~呷~~
　　不只一头，基奥身边围过来三头，还不断地叫着，仿佛在 互相交流着。
　　刚出营地没前进多少便遇到这蓝速龙群。
　　“切。”
　　基奥举起蓝速龙王匕首从上至下挥砍，这种蓝色的鸟龙小丑般的动作从正侧面急忙躲开，正好错过匕首尖。
　　速度真快，不过不是只有基奥一个人。
　　“上！”
　　基奥的背后，米莫莉从腰间抽出圣骑士枪朝蓝速龙猛刺过去。刚刚着地的蓝速龙不可能马上避开这一击，大跳过后腿脚不可能马上再度发力。
　　于是，蓝速龙狠狠吃了米莫莉的一枪，便被挑飞了。
　　“就是这样！”
　　边表扬米莫莉，基奥边算好和眼前蓝速龙的距离，连续挥动他的蓝速龙王匕首。不过匕首过短，捕捉不到敌人，蓝速龙也避开基奥的攻击，和他保持距离。
　　并不是基奥抓不到攻击的好机会，而是特意吸引蓝速龙，给米莫莉的攻击创造好机会，这些全部是为了训练米莫莉。
　　“又要来了哦！”
　　米莫莉比这话语更快一步端起长枪猛刺，这次的猛击太过软弱，米莫莉心里想到，果然蓝速龙轻松的避开了攻击向边上跳去。
　　“考虑好适当的时机！当对手看这边的时候，你从那么远的地方攻过来无疑等于通知对方躲避。”
　　“是！”
　　蓝速龙的叫声突然停止，正好在米莫莉看不到的地方正好有一头蓝速龙。不是被对手逼的，而是不小心刚好停在了死角。
　　恐怕是米莫莉只把眼前的一头当靶子了，别的都没有注意到。基奥慌忙赶过来将威胁到米莫莉的蓝速龙斩杀。
　　“周围到底有多少怪物，分布在什么位置，不仔细看清楚可是很危险的。”
　　“是，是！——啊，基奥哥！”
　　这短短的指导中，还有一头从基奥的背后袭来，米莫莉看到大叫一声，不过当然基奥不会这么简单就会被击中的，只见他轻松的一个侧闪，躲过了飞奔过来的蓝速龙的獠牙。
　　“看，这是最后一只。我不动手，你来解决它给我看。”
　　听到基奥的话米莫莉立刻杠起长枪准备动手，这次想要得手可不太容易。
　　“啊！”
　　米莫莉站稳后，左手握住的长枪顺势刺出，这种基本动作充分表现出力量的差距。此时要双脚站稳毫不晃动，借助腰部的转动和手腕的力量将长枪的枪头送出。
　　考虑到米莫莉的矮小身材，下肢要没有十足的力量是做不到这样的。
　　一击偏出，米莫莉并不放弃，再次计算好距离，抓准时机突刺。虽然没有能一击即中，但是却打乱了蓝速龙的步伐。
　　“上啊！”
　　好机会！米莫莉再度猛刺，就算是再机敏的鸟龙，步伐被打乱了也无法躲避这一击，于是被米莫莉击倒。
　　“太好了！战斗结束了！”
　　这种蓝速龙在同伴陷入不利的状态时会召唤其他同伴，基于这种情况，两人又仔细的观察了下，确定除了这三只蓝速龙再也没有其他同伴才作罢。
　　剥取完毕后米莫莉有些奇怪，这样的蓝速龙在提罗斯密林有很多，这里的蓝速龙也不是特别稀少的亚种，只是普通的蓝速龙而已，为什么要在这里训练呢？
　　其实米莫莉不在这里训练也无所谓，不过当然这不仅仅是训练，而是搬运龙蛋所必须做的清除准备。
　　“这就是刚才说的要做的准备。”
　　“你说清除蓝速龙吗？”
　　看着惊讶的米莫莉，基奥边继续前进边向米莫莉说明。
　　“我们不是要去搬运龙蛋吗？如果我们两手搬起龙蛋，就没办用来防御像蓝速龙这些小型怪物的袭击了。也就是说，我们要尽可能地清除到回到营地一路上的怪物。这是搬运龙蛋的铁则！记好哦！”
　　“哈~铁则？原来如此，搬运龙蛋还有深奥的道理啊！”
　　米莫莉收起圣骑士枪，从怀中掏出她的记事本将今天学到的纪录下来，米莫莉是个纪录狂，从一些小的动作技巧，到道具的调和法全部都会马上纪录下来，回家搞不好还要拿出来温习。
　　“搞定，向下一个地点出发吧！”
　　“是！”
　　没有出言提醒米莫莉，基奥担心动作过大的米莫莉会引来雄火龙，所以在米莫莉不知情的状况下戒备着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　森丘的中心矗立着一座大山。
　　这座山的顶峰附近有雄火龙作为巢穴栖息的洞窟。
　　雄火龙以为在这里筑巢就不会有敌人来袭，但是遗憾的是它不了解人类，不了解他们有着灵巧的手脚以及聪明的头脑。
　　为了能攀上这险峻的山峰，先人们来到这里后开掘了道路，但是这里公有南北两条路，南侧的路是直接登上顶端的陷路，北侧则是开辟的丘陵地带的盘山路，但是要盘来盘去走很远的路程，这次的话两人选择的是北侧的盘山路。
　　山的东侧伸展着细长的草原，先从东面的平缓路段开始，然后饶到北侧爬坡，这样就能很快的爬到一定的高度。
　　路上要消灭成群的怪物，确保安全向着雄火龙的巢穴进发，龙蛋入手后，按照已经清楚了怪的路线安全返回。如果路上遇上零散的怪物就绕路前行，反正两个人多少会有办法的。
　　这样的话委托就算是完成了。
　　米莫莉则还要继续积累经验，熟悉新的狩猎场所，向更远处进发。
　　两人沿着蜿蜒且平缓的山路前进。
　　途中开始，两人从草原转向山道，真格的开始攀登，幸运的是目前还没有发现怪物的踪迹。因为海拔的关系，越来越难以立足，如果此时遇到怪物开战的话，恐怕体力撑不到爬到山顶了。
　　两人途中一言不发默默地攀爬着，登山的功夫可是要靠不断努力积累起来的，基奥不停脚步，继续默默地沿山路前进，山上究竟有什么等待着他们两人非常清楚。
　　就要爬到山顶了。
　　坡度渐渐缓了下来，同时视界也更为开阔了。
　　“哇，哇~”
　　米莫莉难以想像的样子大喊出来。
　　若要形容的话，这里好像广阔空中的庭院，四周被山崖所包围。
　　一个安静的场所。
　　这里没有遮蔽视线的巨大树木以及高大的灌木丛，山上的场所视界格外的广阔，空气清晰，风吹过花草摇曳。走进崖边，远远的望着下面的世界，刚刚与蓝速龙战斗过的地方也成为这风景的一部分。
　　“好厉害啊！哇，看起来那么小。”
　　米莫莉已经完全忘记自己目前还身在这充满危险的狩猎场中，趁着兴头大叫着。
　　感觉到了危险，基奥环视周围环境，开口说道。
　　“看，那边能看到的那个就是雄火龙的巢穴。”
　　平地的最深处，有一个小小的岩棚，从远处看不到。但是爬到岩棚的上方就可以发现有一个可以让人通过的敞开的小穴，可以进到里面去。
　　“就是这里？”
　　回应基奥的话，米莫莉吃惊的反问道。
　　“在狩猎场所就算看不到怪物的踪影也不能粗心大意，另外，我们的最后一步就是不得不和雄火龙过招，那家伙在空中飞行，根据场合可能不得不爬下山。最坏的可能是，就是在狩猎场来来回回躲避耗费时间，结果筋疲力尽。所以说我们没空在这里看风景明白了么？”
　　“是…是！”
　　米莫莉果然马上摆正姿势直立不动，然后从怀中里掏出笔记本开始纪录。
　　“再简单的任务也会充分的思考，基奥哥真是厉害！”
　　“很好，那么我们去取龙蛋吧。”
　　“是。”
　　加快手中的速度纪录完毕便马上跟上，基奥很想看看记事本中内容，那些听了让人苦闷的话究竟有什么好纪的。基奥叹了口气，强忍着自己的好奇心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　基奥正从洞窟的入口窥视着里面的样子，米莫莉跟在他身后，虽然看不到洞中的情况但是紧张的也竖起耳朵仔细倾听。
　　“很好，雄火龙不在……”
　　小声说完后，基奥开始慢慢的进入洞中，连吞咽唾液的声音都不敢发出。米莫莉紧跟在后面，现在没有雄火龙，但如果时间不对的话，雄火龙应该是在里面的，想到这里两人都紧张着。
　　这个被坚硬岩石覆盖的洞窟中，幸好头上有裂口让阳光洒了进来，才没有阻碍视线。上面那个洞口肯定是雄火龙出入的地方。这里比外面更暗，根据这种程度的判断应该是雄火龙的巢没错。
　　正如基奥所言，洞窟中没有雄火龙的踪迹，可能是外出猎食或者其他的原因，目前不在巢中。
　　“我们现在就过去搬蛋吧。”
　　“嗯！”
　　基奥催促着米莫莉，米莫莉回过神来。
　　一股腐潮的味道飘来，洞中的地面上散落着真身不明的动物的骨骼，身在雄火龙的老窝，果然让人很不舒服。两人十分谨慎，生怕走错一步就会落入凌乱的骨骼中。
　　“只要不乱想就好了。”
　　米莫莉小声念叨着，基奥立刻将手指竖在嘴前“嘘”的阻止米莫莉说话，再扬起头向前看时，发现了蓝速龙的踪影。
　　“真是的，还真是哪里都有家伙。”
　　大概是趁雄火龙不在闯进来的家伙吧？基奥抽出蓝速龙王匕首畜势待发，米莫莉迟了一瞬也架起了圣骑士枪。
　　“快些解决它们。”
　　“是。”
　　出现的蓝速龙攻击过来，要不是脚下的骨骼干扰，他们哪里是两人的对手？连基奥一人都斗不过。
　　基奥一个斩击，其中一头蓝速龙就陷入沉默状态，米莫莉与剩下两头的一头猛刺过去。此时，基奥也已经瞬间解决了剩下的另外一头。结果，两头蓝速龙连露出獠牙的功夫都没有就被解决了，只剩下陷入沉默状态的一头。
　　“你去附近转转，我剥取完毕后支援你。”
　　“是！”
　　没有发现另外的蓝速龙，米莫莉按照基奥说的开始搜索地面，飞龙拥有庞大的身体，却也和普通鸟儿一般，从周围收集草、土以及骨头就筑起地基建起巢穴，安放龙蛋的地方便是如此简单的构造。
　　“有了。”
　　正如所想一样，在岩壁的附近，拿开不知是树的残骸还是骨头之类的东西，便可以发现埋在下放的龙蛋。
　　“找到了！”
　　米莫莉说到这些时，基奥刚好剥取完毕收起小刀。
　　“我来搬蛋，米莫莉负责帮我警戒周围。”
　　“明白了！”
　　听到米莫莉的回答，基奥弯腰搬起龙蛋。
　　“呀，这个还真是沉啊……”
　　龙蛋抱起来看，比刚才还大上很多，不愧是被称为飞龙中的飞龙的蛋。为了搬回这只蛋，基奥两人来时便清理了很多蓝速龙，算是做足了准备。
　　搬起龙蛋的基奥便不能行动自如了，此刻米莫莉觉得自己肩负的警戒工作责任重大。
　　一瞬间，最初感觉到的扑面而来的风又出现了，洞窟上方洒下的阳光不如被什么东西所阻挡了。
　　此时的天空应该是万里无云。
　　能做的到阻挡阳光的，肯定是能在这上空飞翔的家伙。
　　米莫莉反射性的抬头仰望。
　　于是便看到一个身影。
　　因为是逆光，所以不能看清楚细节部分，只能感觉到巨大无比。
　　“呷……………………”
　　巨影大概是发现两人的存在，低下头睥睨着两人。那双瞳孔在阳光的照射下闪闪发光，为了能看清两人而将脸转了过来。
　　不可能不明白。
　　但就是无法去感觉。
　　基奥比米莫莉早一刻喊道。
　　“雄火龙！”
　　这一刻，不是没想像过。
　　究竟会有怎样的遭遇？
　　它究竟有多大？
　　实际遭遇的话该怎样做？
　　虽然曾一遍一遍在脑海中描绘过，但是遭遇的一瞬间脑海中是一片空白，曾经无数次做好觉悟的准备，但是这一刻却连动都动不了。
　　“米莫莉！”
　　基奥愤怒的声音传来，米莫莉终于有了思考的能力。
　　“米莫莉，快跑！”
　　“但、但是！”
　　“别逞强，遇到现在的你无法对抗的怪物时不要出手，你想死吗？”
　　死亡。
　　米莫莉被这个词所震慑，当她回过神时身体正微微的颤抖。
　　恐惧，和狩猎大怪鸟羊库库时相比，怪物的实力简直不可同日而语，狩猎羊库库简直就是简单不过，而雄火龙则是天方奇谭。
　　“明白了就不要犹豫了。”
　　“是！”
　　基奥抱着龙蛋向洞窟的出口狂奔，米莫莉又看了一眼雄火龙后便追了上来。
　　此时，浮在空中的巨影正望向两人。
　　仿佛带着仇视的眼神。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　两人刚出到外面时，雄火龙已经抢先到达了。
　　看到基奥两人立刻喷出火焰来。
　　“呃！？”
　　抱着龙蛋从岩棚下来的基奥眼看要被爆风所吞噬，还要躲避飞散而来的岩石。
　　还在巢穴中时两人不了解状况，现在基奥明白了，只有在狭窄的洞穴躲避雄火龙的攻击才是最有利的。
　　基奥猛然看了自己手中的龙蛋，一瞬间想到丢掉它他就可以轻松应对了，这样米莫莉也可能获得希望鼓起勇气，两人就可以做到些什么，但是实际上果然还是太勉强了。而且，基奥没有带任何应对道具过来，想要对抗雄火龙是绝对不可能的。
　　就这样，继续抱着龙蛋，也就是说双手是不能使用了。这种状态，也不可能让米莫莉独自去跟雄火龙对抗，基奥不知如何是好。
　　抬头望向空中，先前看到的巨影在阳光的照射下展现出了全貌。
　　赤红色，像燃烧的火焰般鲜艳的赤红色鳞甲。
　　仿佛能遮盖天空般广阔的皮膜之翼。
　　支撑着翅膀的肌肉线条像大树般粗壮，全身上下不见一丝多余的赘肉，展翅膀与天空中时崩紧全身的肌肉，这些尽收基奥眼底。
　　锐利巨大的尖爪。
　　从空中俯冲下来袭击变成为必杀的武器，还垂下来尾巴，仿若最凶恶的荆条。
　　全身剩下无处不肌肉发达鳞甲覆盖的家伙，无论谁被它一击都会立刻身亡成为它的食物。
　　“咕噜噜……………………”
　　浮在空中时候发出的地吼仿佛是宣判死刑，现在基奥能做的只有逃了。但是这仍然苦难重重。
　　此时，雄火龙正在水平飞行，基奥抱着龙蛋的身体是不能跟上雄火龙的动作的。一瞬间，雄火龙的身影便消失在基奥的视野范围内，剩下的只有强烈的杀气和翅膀挥动的声音，这样想要判断雄火龙的位置基本上是不可能的。
　　“基奥哥！”
　　此时，米莫莉提醒的喊声传来。
　　雄火龙已经悠然转回并加速袭来，基奥再差分毫就回被击中。此时随着一阵山摇地动，雄火龙落在地上。
　　沐浴在阳光下雄火龙那锐利如刀刃般的鳞片如火焰般鲜红，闪闪发光，能避开这一击已经是万分幸运了，如果再慢上一点或者跑错方向，就会被雄火龙那荆条般的大尾甩中。
　　基奥吓得出了一身冷汗，回过神来，人在关键时刻会爆发出强大的力量，也多亏这份力量，让基奥躲过了一击，基奥注意到，最后的逃跑机会来了！
　　“快跑！”
　　语毕。得到米莫莉的回话后，基奥立刻开始狂奔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　雄火龙开始暴怒！
　　两人开始沿着来时的路回逃。也就是说，依然采用北侧的道路，因此抱着龙蛋，所以不能选择断崖，并且爬到正中时也可能会被雄火龙袭击。
　　两人头上的雄火龙想用它锐利的尖爪抓捕基奥和米莫莉而急速下降，边挥动翅膀保持浮空边吐出火焰般的气息。从雄火龙的身体袭来一阵风压，同时口中吐出燃烧的火焰向目标喷去。
　　对于基奥来说，反击是不可能的，怎能样借助阴处岩石的庇护，逃跑才是目前要考虑的，不过这自然的山道并不欠缺障碍物。
　　在天空飞行的雄火龙对地上奔跑的人进行攻击是十分有利的，但是飞行需要盘旋，它不可能时刻盯住地上奔跑的两人。
　　也就是说，基奥和米莫莉两人需要隐藏在阴处，雄火龙总会有视线离开的时刻，就趁这个空隙，两人要躲过雄火龙的视线藏到下一个阴处。这个空隙只有一瞬间，稍有延迟便会被雄火龙发现，一旦被发现，会被它立刻冲下来攻击。这样，两人极度紧张的从山顶的巢穴向山下的草原移动。
　　“啊……啊……终于摆脱了么？……这家伙真执着啊。”
　　基奥躲在阴处抬头望着天空，这时的两人精神已经是非常疲惫，出了很多的汗。
　　结果，雄火龙从山附近盘旋了好久才终于离开，那执念真是深的可怕。
　　“总之，怎么都好……米莫莉，没事吧？”
　　连基奥面对这种快到极限了的状况都不客观，想必作为新人的米莫莉也相当的辛苦，实际上米莫莉已经快筋疲力尽了。
　　“你已经很努力了，休息一下吧。”
　　基奥抱着龙蛋对米莫莉说道，非常幸运的是，龙蛋没有一点损坏。虽然看起来这个龙蛋好像不怎么结实，落地的话肯定就摔坏了。
　　“不好意思，好在得救了。”
　　说着，米莫莉一屁股坐在地上大口地喘着粗气。
　　此时，基奥反而抱着龙蛋，替代米莫莉警戒周围。雄火龙的气息已经远去，环境有回复了原本的安静。基奥脑海中像过电影般回忆着刚才发生的一切，这么巧合好遭遇雄火龙真是让人难以想像，还有找到龙蛋的瞬间，雄火龙暴怒的样子。现在平安无事的回想起来，虽然庆幸两人脱险，但是这些实在是让人讨厌。
　　不过对于米莫莉来说这是次积累了不少经验，最初的目标，今日终于遇到了。
　　“很好，差不多可以回去了，之后就是……”
　　然后就只剩返回营地了。
　　天空还是如此的晴朗，温暖的草原平稳的气氛，如今依旧看不到雄火龙的踪影了。
　　“呷、呷~~”
　　熟悉的鸣叫声回荡着。
　　“蓝速龙吗？”
　　基奥小声说道，虽然来时路上已经清理了这些怪物，但是刚刚山顶上发生的这场暴乱却刺激了别处的蓝速龙们，怪物们是异常敏感的，稍稍有些刺激就会改变他们的行动。
　　“我来！”
　　米莫莉已经率先冲了出去。
　　“基奥哥两手抱着东西不方便，让我来干掉它们。！”
　　基奥本想出手相助，但是听到米莫莉这番话便改变了想法，决定一旦有危险再出手。蓝速龙一共有三头接近，但是马上便分散了，米莫莉也早已扛起长枪。出招也不再脚下不稳。四月的修炼成果是到了该展现的时候了。认真的米莫莉毫不手下留情。
　　基奥抱着龙蛋巡视着周围的情况，确认没有其他的威胁便逐渐和战场保持距离，保证龙蛋不被损坏。
　　“冲呀！”
　　米莫莉趁机向袭击的蓝速龙猛刺，圣骑士枪的尖端戳中蓝速龙的头部侧面，一便戳飞了。看到这些，剩下的两头蓝速龙完全无视基奥的存在向米莫莉冲来，放弃了攻击行动迟缓的基奥，而把米莫莉当作了目标。
　　“哈！”
　　米莫莉不停地挥动长枪，基奥想吸引蓝速龙的注意，为米莫莉创造一对一的攻击机会，但是没有成功。长枪相对于单手剑过长且过重，收枪并不那么容易，对于大型怪物来说还好，但是对于蓝速龙这种灵巧的小型怪物来说，可就不是那么好使了。
　　于是米莫莉费了一番功夫。
　　武器与使用者相性良好的话与敌人对抗就会站得上风，任何武器都有它的短处。遇到难办的情况，就要看猎人本身的功夫和适应能力了。
　　不一会儿又跳出一头蓝速龙，又变成三头蓝速龙的局面，米莫莉边突出重围边寻找机会，一旦得手立刻将敌人击飞，对于刚才被雄火龙追击的米莫莉稍稍有些负荷太大，不过基奥还不会加入战局伸手相助。因为身着怪鸟装的她还没有失去胜利的信心。
　　握着与长枪套的大盾牌，米莫莉冷静的观察蓝速龙的行动。
　　“现在正是好机会！”
　　基奥连忙小声的说道。
　　虽然米莫莉也有不能进行临场判断的时候，但是冷静的思考然后选择正确的行动还是有余的，不好的是，当怪物接近时因紧张感而做出条件反射性的动作，这种反射性的动作漏洞百出，出招落空的话很容易将自己的弱点暴露给敌人造成危险。
　　米莫莉强压住自己的紧张，冷静地进行判断。于是，接下来的行动让基奥大吃一惊。
　　当蓝速龙向前方跳跃时，米莫莉一个前滚翻来到蓝速龙后方，趁着它失去攻击目标的时候从背后猛刺过去。
　　“呷……”
　　背后受袭的蓝速龙受惊般的飞快后退，现在的米莫莉已经可以瞬间判断敌人的落点，计算好距离，给予敌人猛击了，于是很快其中一头筋疲力尽倒下了。
　　米莫莉不停下动作，通过翻滚和后跳调整和敌人的位置，之前三头的另外两头的位置已经完全把握了。这对于米莫莉十分有利，在安全的基础上行动，边行动边抓住对手的漏洞，判断好再进行攻击，慎重的将敌人一口气击溃！
　　就在之前，基奥把握着米莫莉周围的情况，提供给米莫莉作为参考。想到这些，米莫莉觉得自己的动作好像是被谁所触发。
　　就这样结束了，就在基奥感叹的时候，米莫莉已经剥取完毕来到基奥身边，于是基奥说道。
　　“很好，这样就可以了。”
　　不需多言，米莫莉就已经明白。正如基奥所想，米莫莉一脸神采飞扬的回道“是”。
　　被表扬了的米莫莉心情特别好，之后就没有再出现蓝速龙了，按照先前预计的道路已经马上就要到营地了。米莫莉显得很开心，在边上走来走去。
　　基奥切身感受到米莫莉的成长，虽然还是没有鼓起做师傅的勇气，但是与米莫莉一起狩猎这些日子，基奥感到自己有义务帮助米莫莉。
　　或许这就是所说的期待感吧。
　　一开始基奥认为米莫莉一对一的狩猎是不可能的，没有他们的帮助的话是不可能成功的。
　　但是另人在意的是她对与雄火龙的执着，为了早日完成目标，让父亲安心的那份焦急心情让基奥看到眼里，不过这份焦急是目前米莫莉要克服的最大问题。
　　“啊！”
　　米莫莉这话说得基奥瞬间大脑里亮起危险信号，精选蘑菇比普通蘑菇个大倒是不奇怪，怪就怪在这个大得太奇怪了。
　　“呜喳呜！”
　　奇怪的声音响起，从土中好像钻出什么。
　　是近似人类但是个头矮小的东西。
　　不是兽类，用两腿走路，有着一张奇怪的脸，手中挥动一柄菜刀。
　　“是茶茶普！”
　　基奥很凄惨的叫出它的名字。
　　这是被称为奇面族的家伙，和白猫艾路，黑猫梅拉路同是兽人族的一种。常披着大大的蘑菇伞帽躲在地下，一旦有人接近就会跳出来疯狂的袭击异类，和艾路、梅拉路等兽人的性格完全不同，一点也不友好。经常持刀疯狂的砍人，偶尔还会丢粗爆弹，十分好战！
　　别看它个子小，但是攻击力却特别高，被它攻击一下比被怪物攻击轻，而且动作十分迅速，不规则的行动方式也常常让对手迷惑。
　　“呃，啊，哇哇哇！？”
　　大意了的米莫莉仰面摔倒在地上。
　　“米莫莉，快跑！用长枪对付不了它！”
　　长枪难以小幅度挥动对于不规则行动的茶茶普来说，根本难以发挥，只能按照基奥说的逃跑，所幸这小东西没有追米莫莉，但是却向基奥跑去。
　　“不是吧！”
　　基奥行动迟缓，因为抱着龙蛋，人们不能明白这雄火龙的蛋是多么美味，但是这小家伙却好像很喜欢它的味道，于是马上向基奥冲来。
　　基奥抱着蛋，因为太重而无法奔跑，艰难的躲避着奇面族。
　　“呜嘿嘿！”
　　仿佛嘲笑般的用那奇面族的邪恶的脸孔对着基奥坏笑。
　　“基奥哥！”
　　“哇！”
　　与米莫莉的声音同时，茶茶普挥着它的太刀冲了过来，基奥一个躲避不及，只得拨出蓝速龙匕首，结果龙蛋掉在地上摔碎了。
　　“啊，好不容易到了这里……”
　　两人万分沮丧，在去从新取一颗龙蛋已经是不可能了，距离返回的时间已经所剩无几，并且刚才若怒了雄火龙，它肯定已经加强了戒备，此番若要再度回去取蛋，简直就是自杀行为。
　　经过短暂的思考，得出了结论。
　　“这个任务到此结束。”
　　完成后，两人遭雄火龙袭击，此番付出的努力以及江波村到修雷得城的往返旅费有都打了水漂，是在让人很无力，只好把它当作教训。
　　基奥训导米莫莉“危险的场所一定要十分的注意！”
　　“对、对不起！”
　　看着不停道歉的米莫莉，基奥也把这句话深深的记在自己心里！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　罗西和埃迪丽卡两人又和村里的另外两名猎人组成队伍四人一起出门狩猎。虽然成功了，但是因为互相不熟悉，而着实费了些力气。虽然两人的技术还不错，但是果然罗西和埃迪丽卡还是希望和基奥一起狩猎，便解散了队伍。
　　“大家辛苦了，精算手续就由我去办，今天开始大家就解散吧。”
　　大家从广场上解散，埃迪丽卡目送走了罗西后，去找村长办理精算手续。因为基奥不在，是由埃迪丽卡组织的队伍，但是四个人都擅自行动谁也不听谁的。实际上能完成这个任务也还真是不容易。
　　埃迪丽卡此番担当组织，又要指挥队伍，又要完成自己的任务，一个人不得不同时做两三件事情，所以比以往要累得多。这些以往都是基奥做的，如今自己接手过来，才知道是多么的不容易。
　　最近，基奥为了指导米莫莉很少有机会一起出任务，如果要以米莫莉的实力为标准接任务的话，对于另外三人来说难度又太低了，此番基奥将两人抛下，与米莫莉一起跑去修雷得城修行，看来要低头说话了。
　　多亏稍稍感到不满，不记得何时起，三个人一起出去狩猎成为理所当然的事。基奥指挥，罗西猛攻，埃迪丽卡援护，不知道多少怪物就这样被干掉。
　　最近偶然想到。
　　总是这样三个人一起出任务，一直持续着。但是去没有想过怎样能有所发展。而且，早晚有一天三人将不会再一起出任务。
　　“好像在那儿来着……”
　　抛开伤感的心情，埃迪丽卡边跑边喊着村长，村长总是在村中走来走去，许多事情并不是指使别人去做，喜欢亲力亲为的。很久以前为了探索江波村的发展道路而付出了相当大的心血。
　　今天任务归来不过刚刚过午，所以离太阳下山还有长的时间，慢慢的寻找一定可以碰上村长。
　　注意到那个人影的时候埃迪丽卡已经转了好几圈了。
　　今天靠碰大概是碰不上村长了，埃迪丽卡想大概是和走来走去时和村长错过了。这样的话不如去广场上帕蒂的店里打声招呼或许还能早点见到村长。
　　正想着，走过通路到港口的另一面，看到米莫莉无力的坐在一旁，埃迪丽卡望向四周，没有看到基奥的身影。
　　“刚回来么？”
　　埃迪丽卡走近米莫莉问道。
　　果然是失落的样子。虽然一脸沮丧的表情，但是米莫莉听到声音立刻诚恳的打招呼。
　　“怎么了？”
　　周围有很多船员正忙的走来走去，并不回头观望站在不影响他们的地方的两人。埃迪丽卡向米莫莉笑笑，示意让她安心地坐下。
　　“啊，是。”
　　埃迪丽卡也在边上坐下来，什么也不说，等待着米莫莉讲话。
　　“太失败了……”
　　“怎么失败了？”
　　“都是因为我高兴过头了，导致任务失败了。”
　　无论谁都有失败的时候，在狩猎场不知花了多少时间心血，但全部都被浪费——而且连预约金都收不回，米莫莉的情况是觉得自己给她尊敬的基奥哥添了很大的麻烦。
　　“我给基奥哥添了麻烦。”
　　“……那么，基奥发怒了吗？”
　　埃迪丽卡问道，米莫莉抬起头。
　　“师——基奥哥没有生气，但是我却觉得更不好意思……”
　　“那就不要沮丧了好把？”
　　“但是……”
　　正如基奥所说的，米莫莉有她固执的一面。虽然从外表上看不出，但是真面目却与基奥有着几分相似。
　　“我也好基奥也好，不曾失败过的猎人是没有的。失败了的话只要对自己说‘下次一定要挽回，然后努力就好’。”
　　“下次是吗？”
　　埃迪丽卡对疑问的点点头。
　　“我想基奥也是这么想的。”
　　“说来，修雷得城怎么样？”
　　“啊，很远。”
　　埃迪丽卡被米莫莉的直率逗得想笑。
　　“确实很远啊。”
　　“嗯，是的。”
　　“在那里，我第一次见到那家伙——雄火龙。”
　　基奥尽可能想避开雄火龙，但是太勉强了。虽然不知道当时的情况是怎样，但是看到米莫莉相安无事的样子就安心了。
　　“没受伤吧？”
　　包含基奥在内的含义，埃迪丽卡问道米莫莉。
　　“嗯，多亏基奥哥我们两人没有受一点伤。”
　　然后，米莫莉便开始讲起基奥当时做出的正确指示，以及展示出敏锐的判断能力，讲得眉飞色舞，仿佛刚才的失落都是骗人的。
　　但是话锋急转。
　　“但是，我至少明白了那些至今为止周围的人讲的那些我不曾明白的话语。”
　　“你是指？”
　　“我只是一心想着狩猎雄火龙。当然，那确实是我的目标不会有错。实际中遭遇雄火龙，那份凶猛让我认识到现在的我想要狩猎雄火龙是不可能，就像一座大山般的不可能实现的目标。”
　　不是应付的说辞，而是真心的话语。
　　米莫莉终于认识到自己与目标的差距，并让人吃惊的爽快的承认了。如果只是先前那样只是基奥出言相劝的话，是不可能这么容易接受，果然是实际的遭遇才能让人真心地接受。
　　结果也正如基奥所说的，让她去认识下雄火龙的实力也好，这样她就回明白并相信基奥所说的话。两人现在关系，已经摆在了埃迪丽卡眼前。
　　“是这样啊，基奥的话一定会让你成长为能够狩猎雄火龙的猎人的，加油！”
　　“是，埃迪丽卡大姐，谢谢你。”
　　打起精神的米莫莉立刻带着微笑向埃迪丽卡敬了一礼，然后便准备回家了。
　　“我必须好要去找村长……”
　　说着，埃迪丽卡便站立来要走。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　8
　　不出门狩猎时，米莫莉的生活十分有规律，早上起来快速打扮整齐向基奥的家出发。
　　并不是被谁命令这么做的，也不是出于义务，只是米莫莉希望能学到更多的东西便很自然的每天都去基奥家学习。虽然有时表现的太过分让人挑眼，但是确实真心想学到很多的东西。
　　“今天也要加油！”
　　米莫莉身穿着怪鸟装，背起折叠的圣骑士枪，基奥的家就在村子中心的附近，这也象征着他是村中的老手之一。随着村子的发展，新移居到村中的居民都是住在村庄的外围。新移居的居民基本上都住在村子的西侧，想要到基奥的家，就不得不穿过广场，也就是要路过帕蒂的酒场，虽然米莫莉的日程中增加了一项。
　　就进去帕蒂的酒场转一圈。
　　帕蒂的酒场可以供应饮食，接受狩猎任务也是这里，所以每天都要早早开门。米莫莉来这儿的用意当然不是来帮忙的，此时酒场里多半是帕蒂一个人低着头在切割食物，来这儿转一圈也正好可以避免在基奥梳洗打扮时赶到。不过米莫莉来这儿的最主要的目的是确认有没有发给自己的信件。
　　也许是为了店里更热闹，江波村的信件并不是配送到各户的，而是信件保存在固定场所，村人自己来酒场确认有没有自己的信件。
　　米莫莉前些日子寄出的信件到现在还没有回信，等得她有些心急。帕蒂正在接待处台侧做着工作，是关于酒场用的食材的进货工作。
　　“帕蒂小姐，有信来吗？”
　　每天这个时候，信件已经能够到了村里。每次当米莫莉开口询问帕蒂都是带着遗憾摇摇头。正当米莫莉以为今日也是如此，却发现帕蒂微笑的点点头。
　　“真的吗？”
　　“是啊，昨天迟到了，不过来了真是太好了。”
　　帕蒂停下手里的工作，从接待处取出一封信。
　　“给。”
　　米莫莉离开村子的时候父亲的伤势还没有痊愈。
　　这信中有很可能是父亲不幸的消息，哪怕只是万分之一可能性，尽管不知道这里究竟写了些什么，但是能得到回信已经是很令人欣慰了。
　　“诶……？”最开始注意到的是，信中的字迹不是父亲的。
　　读了信的内容，米莫莉明白了。
　　“怎么了，米莫莉……？”帕蒂不解地问。
　　“没、没事。什么都——啊，帕蒂小姐！”
　　“嗯，什么？”出然大喊出声的米莫莉吓了帕蒂一跳，接下来的话，连说话者本人都吃了一惊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9
　　埃迪丽卡向酒场走去，她来是为了确认看看有没有有价值的任务可以接。
　　并在昨天和罗西约好了终于碰头。罗西已经整装完毕，在家门口做着伸展运动等待埃迪丽卡的到来。以他粗心大意的性格，竟然准时出现在家门口，这一点让埃迪丽卡对他有了更高的评价。
　　“嗨，甜心。今天也是个绝好的狩猎日子！”虽然今天风和日丽，但是往往到达狩猎场所要花上几天，所以那时变天没什么可奇怪的，罗西想要表达的埃迪丽卡很明白。
　　“是啊，是个让人出行有个好心情的天气。走吧。去酒场吧。”
　　但是接下来并不像埃迪丽卡预想的那样。
　　“那个不是基奥吗？”两人刚到酒场，就看到一脸事态严重表情的基奥正和帕蒂讲话。
　　埃迪丽卡想罗西点点头走了过去，感觉到某种非同寻常的气氛。
　　“基奥，怎么了？”
　　“啊，埃迪丽卡、罗西……”看到埃迪丽卡和罗西两人一起出现， 帕蒂说了句“噢呀！”
　　“不是说了吗？罗西的肚子可是能吃捡来的东西的。”
　　“真的呀……”
　　“喂，我可不是拣东西吃的。”罗西对于埃迪丽卡的话不能理解，自己吃捡来的东西，肚子没坏成了问题。
　　“罗西，你是被迫要捡东西吃了吗？”
　　“才不是！”罗西大叫道。
　　“基奥，先不要管罗西，你究竟要说什么？”
　　“甜、甜心，你不要这么无情……”
　　“米莫莉暴走了。”
　　埃迪丽卡止住罗西的话让基奥继续说。
　　“米莫莉擅自接了狩猎雄火龙的任务去了修雷得地方。”
　　“怎么会这样？”
　　昨天刚开始说要踏踏实实磨练自己的能力，那时看来那番话并不是在说谎，让人感到了决意。
　　“肯定是哪里出了问题？”
　　望着帕蒂，她一脸遗憾一无所知的表情。
　　“对不起，她突然接了狩猎雄火龙的人，还提到她是基奥指名来的……”
　　“她昨天听说了这个任务，我想还是不带米莫莉的好，，计划我和罗西和埃迪丽卡三个热人接这个任务，今天准备跟你们说……”
　　米莫莉骗帕蒂说她是肚子疼的罗西接的任务，由她代替罗西、和基奥以及埃迪丽卡一起狩猎雄火龙，订下了契约。
　　“对不起，都是我不留心惹的祸。”
　　“说什么罗西肚子疼，就轻率出战，太乱来了，还一个人就跑了出去。”
　　基奥不能相信地晃了晃头。
　　“嗯，肯定基奥不让她出来狩猎偷跑出来的，这小姑娘。”
　　回想昨天的事情，埃迪丽卡认为肯定有着什么理由。
　　“一定是——”
　　大家想尽了各种理由。
　　“不，一定是发生了什么事情，米莫莉不是随便做这种事的孩子。”
　　米莫莉昨天心情上究竟有怎样的变化大家都不知道，基奥决定相信米莫莉不是这种坏孩子。
　　“我也这么认为。”昨天的事情，无端猜想也没有用，埃迪丽卡决定跟从基奥的决定。
　　“嗯，我知道了，你们两人都这么说我就相信了，赶紧准备吧！”罗西望着埃迪丽卡和基奥的脸说道。“还在这儿做什么？我们赶紧追上小姑娘吧！”还是往常般粗鲁的态度，罗西马上准备返回自己的家中。
　　“不好意思罗西！”
　　“嗯。”到最后，他故意装出闹情绪，离开了返回家中。
　　“埃迪丽卡要去？”
　　“嗯，当然！”
　　“真是对不起！埃迪丽卡也有要做的事吧？”说这些见外的话，埃迪丽卡听了很生气。
　　“啊，你怎么还说这种话？米莫莉是你的弟子，你应该支持她！”
　　埃迪丽卡说着闭上一只眼睛，基奥还是与往常一样，说不是师徒，但是否定实在是欠缺说服能力，埃迪丽卡苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　10
　　基奥奔回自己家中，又跑到放道具的地方。对手是雄火龙，地点是阿鲁克里斯，没有再详细的情报了，只不过绝对会是一场恶战。
　　“不，要冷静。不一定非要尽兴狩猎，快一点的话，在遭遇怪物前就可以将米莫莉抓回来。”不过万分之一可能性也要考虑，所以狩猎雄火龙要用的道具一定要备齐。
　　“音爆弹是没有效果的，那就带闪光玉和陷阱，还有爆弹……”可以确定雄火龙弱冰属性，不过基奥和罗西的武器恰好都是冰属性的。
　　“还有要注意的……”基奥努力的挖掘记忆。
　　“水！”已经好久不曾使用——被基奥所放弃，如今外形似闪电的武器正查在壁上。道具放置场只有一面墙壁，所以很容易便找到了。其他的道具都在收纳箱中。武器的形状非常理想，某种意义上讲，基奥还没有使用它的资格。
　　“可能还是太早了，但是为了救人，一回就好，父亲。”这是
　　以去逝的父亲的纪念，也是自己以前使用的后来被师傅库特艾兹所禁止使用的双剑，属水属性的武器，可以说现在非常难得的一件武器。
　　基奥将这水龙弯刀改从壁中拔出收好。
　　
　　