　　
　　[[IMG,7e2e403dc315b1083a73003a3a9422d4,1293,1000,130725]]
　　第四话　吉永家的石块
　　
　　『回想起来——在下从一开始就从双叶等人那里获得各式各样的东西呢。』
　　「啥？」
　　『最初是在下受了双叶的飞踢。』
　　「……你是在耍我吗？」
　　『不是的。那记飞踢教了在下什么叫做常识。然后双叶又给了在下咒骂，而且是好几次，直到在下不再给邻居们添麻烦。』
　　「因为如果加古鲁不乖乖的，邻居会生我们家的气呀。」
　　『加古鲁这个名字也是双叶你们给在下的。这个名字也是在下之所以成为在下的原因，因为这个名字，让在下决定做为一名守护者，保护一切。』
　　「啊，还有那个颈钤。」
　　『是的。佐佐尾大人送的第一件礼物。』
　　「所以呢，你想说什么？」
　　『双叶，多亏了你们才有今天的在下，在下由衷感谢。』
　　「欸，干嘛突然正经八百地这样讲呀？很恶心耶！」
　　『说到恶心，在下想起来了，双叶。』
　　「嗯？」
　　『这套给小狗穿的衣服可以脱掉了吧？』
　　「不行！庆生会结束之前都得穿着，这样大家觉得比较好玩。」
　　『唔。』
　　
　　
　　※
　　
　　
　　感觉就像走在另一个国度。
　　双叶也曾在电视上看过一些战争地区的影像。暴露在空袭过后面目全非的建筑物、脏兮兮的空气、不知死神何时降临的恐惧中过日子的人们。
　　此刻的御色町就很类似这样。
　　破旧的房子东倒西歪，就连钢筋水泥的大楼也像沙堆般倒塌，电线杆和树木倒下，道路整个被砂砾掩埋，无法通行的车辆进退两难，而且保险杆也脱落了。
　　有些人努力挖掘出残破的家园。
　　还有母亲边哭边拉着大哭的小孩往前走。
　　茫然呆坐的人。
　　昨天还在御色町过着一般生活的人们。
　　因为现在只听得到警笛声，反而感觉安静。
　　其实并不是所有地方都受到破坏。虽然有些地区成了荒废的空地，也有些地方明明在小镇正中央却丝毫无损。但即使平安无事的人家也不能安心，因为不知道下一次的攻击会是什么时候。
　　至于家园残破的人们，则是带着少量的随身行李走到避难所。手上有手机的人大多是为了跟家人、亲戚联络。
　　「加古鲁在哪里！快想办法呀！」
　　人们对着天空高喊。
　　似乎走到哪里都听得到加古鲁的名字。
　　所有人的语气都很不友善。
　　「……什么嘛，可恶。」
　　双叶按着帽子，加快脚步走回家。
　　她很担心爸爸、妈妈跟和己。
　　「佩克西，大家都平安无事吧？」
　　她小声问帽子里的佩克西。
　　『对不起，我也不知道耶。』
　　「为什么呀？」
　　『因为周围人太多了——啊！』
　　「怎么啦？」
　　『双叶，前面转弯。』
　　为什么躲在帽子里还看得见呢？佩克西指出的是通往国道的转角，只是这条路跟回家刚好是反方向。
　　嗯，这种时候应该不会开玩笑，佩克西一定是有所考量吧。双叶二话不说，立刻转往国道那保路走。
　　没多久就来到了大马路，共有三线车道。这条将小镇分为东西两恻的国道，也是加古鲁为了防范交通事故而特别常巡逻的地点。现在挤满了逃难的车潮，每条车道都很壅塞。
　　「啊！」
　　这下子双叶懂了佩克西的指示。
　　在天桥上——巧的是先前佩克西失控时也是在这个地方被制止——发现了加古鲁的踪影。不过为什么只有一颗头伸出栏杆外呢？
　　「欸，加……！」
　　双叶正想大喊时却闭上了嘴。附近还有很多人，一露馅保证会被骂得很惨。双叶噤声快步冲上天桥。
　　加古鲁果真在那里。
　　「加……古鲁？」
　　双叶没有自信。
　　提到加古鲁，就是尊外型像狗，有着一双恶魔般的翅膀、全身覆盖盔甲的古怪石像。
　　此刻在天桥上的却少了一半以上的身体。
　　没了双手双脚，耳朵只剩下一边。身体到处都是裂痕，侧腹部分少了一大块。
　　
　　[[IMG,779d4449b54ed76536e064c9cbedb194,613,1000,60795]]
　　
　　「欸，加古鲁！你怎么变成这样啊！」
　　『双叶，别过来！』
　　加古鲁背对着她说道。
　　听他这么说还是觉得很担心，而且双叶早就等不及冲上去了。
　　「哇！」
　　这时一道强光闪过双叶眼前。
　　她低下脸，再抬起头时加古鲁的背影就在眼前，似乎是保护双叶不受其他外物侵害。
　　「你……」
　　『别说了，现在马上离开这里！不要犹豫，快点啊，双叶！』
　　第一次听到加古鲁的声音显得这么慌张。
　　『佩克西！如果你在这里，就好好保护双叶！』
　　『好、好的！』
　　佩克西从双叶的帽子里飞出，举起手挡在前面，顿时出现一个巨大的光盾覆盖在双叶周围。
　　『喔，对了，住在吉永家的不只加古鲁嘛。』
　　不知道从哪里传来这阵声音。不对，并不是从其他模糊不清的地方传来的。
　　听起来就在双叶附近。
　　但看不见踪影。
　　『喔，失礼了。幸会啊，吉永家的小妹妹。』
　　「哇！」
　　声音的主人就在加古鲁面前。
　　那是一尊白蛇石像。一秒钟前那边应该还空无一物呀。
　　「你是谁啊！」
　　在这个状况下，不会有人不把这只蛇当做敌人。
　　无论是那种讨人厌的言谈，或是瞧不起人的眼神，这下子所有线索都拼凑起来了。
　　在镇上捣乱的，就是这只蛇。
　　『吾乃Quetzalcoatl羽蛇神，是水治的象征。』
　　「Quetzalcoatl羽蛇神？』
　　好长的名字呀。但是不能忘记。
　　这尊石像把加古鲁害得这么惨。
　　「你来做什么！把御色町搞得乌烟瘴气的也是你这家伙吧！」
　　『正是。不过，已经没那个必要了。』
　　「什么意思……？」
　　「吾的研究就快结束，全都靠破坏了加古鲁呀。」
　　对方的声音听来好整以暇。
　　事实上他也应该很厉害吧。加古鲁伤成这样，他的皮肤却还光滑无比。
　　『双叶！别管这家伙了，快逃！』
　　加古鲁还在大喊，但双叶还有好多事想问这只蛇，顺便得先来记飞踢招呼他。
　　「欸，佩克西！先把那家伙打倒吧！」
　　『嗯！』
　　佩克西从双叶头上发射出光线。
　　双叶在同一时间往前冲，摆好使出飞踢的姿势。就在经过足够的助跑，准备朝羽蛇神踢下去的那一瞬间——
　　『双叶！』
　　『哇呀啊啊啊！』
　　佩克西先受到光线攻击。不对，佩克西从一开始就打算掩护双叶，所以先发制人。她让敌人先锁定自己，用这种招式来保护双叶。
　　『呀啊！』
　　佩克西连同光屏障一起被铲飞，从天桥往下掉。
　　『喔啊啊啊啊啊啊！』
　　双叶继续跑，瞄准白蛇脸部。
　　但羽蛇神的动作比她还快。
　　双叶起跳时突然出现一道强烈闪光，连她的头发都烧起来了。
　　当脸颊感到那股炽热时，已经太迟了。
　　在一切结束后，才知道羽蛇神是真的要对双叶发动光线攻击。就算双叶再小心，也无法闪避自动石像发出的光线。
　　背后窜过一股冰凉的空气。
　　带着死亡危险的气味。
　　过去双叶曾经历过好几次这样的危机，最后也都成功克服。
　　因为有加古鲁的帮助。
　　一如往常。
　　加古鲁也采取一贯的行动。
　　『双……叶……！』
　　她看到熟悉的石像可靠的背影。
　　他能将那股热冲击全数承受下来，靠的就是决心守护双叶的意志。
　　结果造成先前累积的伤害超出了容许量。
　　「加古鲁！」
　　『……逃……！』
　　这是他最后说的话。
　　接着响起类似玻璃碎裂的声音。
　　
　　
　　加古鲁的耳朵、脸部、双臂、双手、身体、双脚、盔甲、翅膀，全都化为粉碎。
　　
　　
　　石像犬变成一般的石头，如同解开魔法瞬间破碎。黑色石块散落在天桥上，就像拼图碎片混在一起。
　　「……啊？」
　　准备跳起来的双叶停下脚步，踩在碎石片上。
　　「欵，加古鲁……」
　　双叶还以为他躲起来了。
　　那张狗脸怎么突然从眼前消失？
　　取而代之散落一地的黑色石块是什么？双叶花了几秒钟才懂得发生了什么事。
　　「……加……！」
　　『你刚没看见加古鲁的伤吗？』
　　羽蛇神坐在天桥栏杆上，语气平静地这么说道。
　　『和吾一战消耗了很多吧，那副身体甚至已经没办法发射光线了。吾只对他的身体给予少许冲击罢了。』
　　「你这臭蛇……！」
　　双叶心中的怒火比悲伤早先窜升。
　　为什么会有先人为主的观念，认为加古鲁无论在什么状况下都没事？于是，双叶这时所有的情绪都对着羽蛇神发泄。
　　『别搞错哦，吉永双叶。使出致命一击的是你呀。』
　　「咦……？」
　　『吾与加古鲁之战可说不分轩轾。根据吾的策略，虽然成功逼迫加古鲁，但加古鲁还留有一丝力量。那家伙似乎打算即使自己粉身碎骨，也要与吾决一死战。』
　　双叶也懂得羽蛇神这番话的意思。
　　「是……是因为保护我，加古鲁才输的吗？」
　　『正是。』
　　回答简单明了。
　　加古鲁先前一直说「别过来！」仔细想想，他真的伤得很重，所以没办法在作战时兼顾保护双叶。
　　既然如此，他只能将全副力气集中在其中一者。
　　『加古鲁经常牺牲一方。把小镇和自己、你和他自己放在天平的两端，每次都舍弃自己。这份精神值得尊敬。』
　　这是一种胜利者轻松自在的态度吧。到了这个时候羽蛇神才对加古鲁赞不绝口。
　　『这些我要罗。』
　　加古鲁的碎片有几片飘浮在空中，羽蛇神张开嘴紧紧咬住。
　　「等一下，臭蛇……！你想就这样逃跑吗！」
　　双叶举起拳头，恶狠狠地瞪着羽蛇神。
　　『你明知不是吾的对手，还想跟吾一战吗？』
　　「那当然！」
　　要哭等之后再哭。
　　现在先毁掉这只臭蛇，不管要使出什么手段，不管会有什么下场。
　　『呵呵呵呵……打败舍弟的也是人类，吾很清楚不能小看人类，但一个小孩子实在不可能打败吾。』
　　羽蛇神的身体飘浮在空中。
　　然后他的身影渐渐变小。
　　「慢着！别想逃啊，臭蛇！」
　　『吉永双叶，吾很欣赏你这等性情中人，所以给你个忠告。你现在可没这个闲工夫唷。』
　　「你说什么！」
　　双叶正准备追上飘在天桥栏杆上的羽蛇神。
　　『你仔细想想，看看周围。吾能给你的建议只有这样。』
　　说完之后，他就消失在空中。又是瞬间移动。
　　留在原地的只剩双叶和加古鲁。
　　四周突然安静了下来。
　　「……加古鲁。」
　　叫了他的名字却没回应。
　　双叶蹲下捡起碎片。
　　散发金属光泽的黑色石头。
　　是平常摸惯的加古鲁身体。
　　「加古鲁，这到底怎么……」
　　双叶此刻的情绪比起悲伤，有更多的无法理解。
　　这并不是生物的尸体。
　　却是不再有反应的身体。
　　这跟人类的死亡不太一样。不会流血，也没有留下遗体，只有几块沉重的石头。让人不知该如何表达情绪。
　　「加古鲁……」
　　双叶低吟着期待回应，但还是没有声音。
　　『——对不起，双叶。』
　　是佩克西的声音。
　　她坐在天桥栏杆上，只有衣服有点脏。看她还很有精神地飞来飞去，让双叶稍微放心。
　　『没办法保护他……』
　　「这又不是你的错！」
　　为了甩掉先前的打击，双叶迅速展开下一步行动。
　　双叶起身，想把石头碎片收集在一起。
　　无论变成什么形状，都是加古鲁。先把碎片捡起来再说。
　　「——欸，你呀……」
　　有个粗鲁的声音对双叶这么说。
　　她一转过头，发现等着她的是陌生的男子，而且有好几个人。
　　每个人身上的装扮都是五颜六色。头发染成金色，穿着皮衣或运动服，总之大概都不像勤奋工作或念书的人会有的打扮。
　　这几个看来有些凶狠的男子，露出不怀善意的眼神走过来。
　　「你是吉永家的小鬼吧？」
　　「是又怎么样？」
　　「那是加古鲁吧？」
　　男子指着原本是加古鲁的一堆石头。
　　「……那又怎样？关你们什么事啊？」
　　双叶感到不耐烦。
　　但那些男人显得更暴躁。
　　「当然有关呀！这家伙害得小镇变成这么凄惨！要负责呀！懂不懂啊？」
　　「才、才不是！不是加古鲁害的啦！」
　　「少骗人了啦！我亲眼看到的！加古鲁发射光线把我们家炸掉耶！」
　　「我就说那是其他人干的嘛！不是加古鲁啦！」
　　双叶提出辩解，几名男子对这个答案却不满意。
　　「管它是谁干的都无所谓啦！」
　　破口大骂的男子旁边又出现另一个人。
　　「小镇被搞得这么惨，为什么加古鲁没有好好保护呢！」
　　又一名男子一脚踹飞加古鲁的碎片。
　　刚才双叶想收集的碎片，从天桥上一片片掉落。
　　「不要这样！别踢啦！」
　　双叶出雷制止，但又出现另一个男子一手按着双叶的头。
　　「可恶，放开我啦！」
　　「少废话，臭小鬼！我们才一肚子火咧！」
　　男子按着双叶的头，凶狠地瞪着她。
　　仔细一看，那双眼睛好像快哭了。
　　「这小子啊，打工一整年才存钱买了新车，结果整辆烂掉！你知道他多辛苦才存到钱吗！」
　　大喊的男子狠踹着加古鲁的碎片，眼中也带着哀伤。
　　「我也是呀，房子被炸掉啦！我老爸贷款还没还清耶！」
　　「打工的地方也毁了！店长之后要怎么生活呀！」
　　「我老妈受伤了耶，都是加古鲁害的！」
　　双叶答不上来。
　　她很不习惯这种状况，自己和加古鲁从来没受到这么严厉的责备。这些损失都不是说一句「对不起」，或是简单修理就能获得原谅。
　　一开始甚至以为他们被零司用催眠术操控，因为他们对加古鲁的敌意实在太惊人。
　　这几名男子狠踹加古鲁的碎片，不是为了消气。
　　而是因为其中还有就算复仇也不够的悲伤。
　　「可恶！还来呀！还我的家来！」
　　一群男子抓起变成普通石块的加古鲁碎片，用力乱丢。如果加古鲁还维持石像的外型，就能打他、踹他来消气，但眼前只有一小堆石块，发泄怒气的管道越来越少。
　　不久之后，这几个人安静下来，一一倒下。
　　不发一语地倒在天桥上，不一会就鼾声大作。
　　『……对不起。』
　　在栏杆上的佩克西道歉。这是她施的伎俩。
　　「对不起——」
　　双叶也对倒地的一群人低头赔不是。
　　她不知道还有什么其他能赔罪的方法。
　　
　　
　　对加古鲁，不，是对吉永家带有强烈情感的不仅是这几个人。双叶从在天桥上捡拾加古鲁的碎片，到回家的一路上，虽然跟许多人擦身而过，却没有人看来有精神。
　　有人朝着天空不断大喊加古鲁的名字。
　　也有人哭着要加古鲁现身。
　　双叶不顾这些人，一个劲地往前跑。要无视他们的存在真的很难过，但这时候也不可能对他们一一问候。
　　双叶现在只担心家人，希望赶快回家，但是——
　　就在她跟收拾行李避难的一群人擦身而过时……
　　「那是双叶吧？」
　　有人指着双叶大喊。
　　一听到这个声音，周围的目光一下子全聚集过来。
　　「呃……？」
　　为什么会被发现呢？仔细一看，是个经常和妈妈聊天的伯母。
　　那个人应该没有恶意，只是想确认一下，但现在每个人对于听到这个名字的反应不尽相同。
　　「双叶……是吉永家的小孩……？」
　　「吉永家……」
　　众人用死气沉沉的声音彼此确认，看起来就像一群礓尸。
　　一种莫名的恐惧笼罩着双叶。
　　不是惹人生气，也不是遭受责备，而是一种不知道会有什么下场的不安和恐惧，紧紧缠着双叶的脚。
　　「对……对不起！」
　　双叶只丢下这句话，拔腿就跑。
　　她连帽子里的佩克西都忘了，只是一股脑地往回家的路上跑。由于太在意别人的眼光，完全没想到自己家里现在变成什么样子。
　　当看到自己家的时候才感到后悔。
　　「吉永先生！你在家吧？」
　　「快出来讲清楚呀！」
　　「吉永先——生！」
　　玄关前已经聚集了一大群人，绝对超过十人，大概有三十人。或许是在前往避难所之前想来讲几句，很多人手上都还提着行李。
　　所有人都站在对讲机前面扯开噪门大喊。
　　「加古鲁呢？」
　　「加古鲁帮帮我们！」
　　「快出来呀！喂！把加古鲁交出来啦，吉永先生！」
　　这些聚集的人群并不是市民团体或黑道等特定组织，全是家园被破坏，在几个小时前还开心地过生活的人们。
　　其中也有完全不出声，只是盯着房子看的人。
　　『双叶……』
　　她的头发抖动了几下。
　　连帽子里的佩克西也对这副异样的景象感到恐惧。
　　『现在不可以出去哦。』
　　「……嗯。」
　　双叶可没有不识时务到这种程度。
　　——我们家平安无事啊。
　　在恐惧中能确认这件事，让双叶稍微松了一口气。看起来丝毫没受到轰炸，隔壁人家也没事。看来这一区幸免于难，真是太好了。
　　这时，双叶发现了一件事。
　　正因为如此，群众才更受不了吗？
　　把一切破坏殆尽的加古鲁，自己的住家却平安无事。那些宝贝家园被毁坏的人会怎么想，双叶也很了解。
　　太没道理了。
　　就像罪犯居然还能过着无忧无虑的生活。
　　其实这不是加古鲁的错。吉永家之所以能平安无事，可能也是那个叫什么羽蛇神的臭蛇的计谋。不过，这真的太难解释清楚，激动的人群听得进去吗？更重要的是双叶没有证据。
　　双叶觉得这实在不像自己的作风。
　　平常的双叶一定会不管三七二十一，先冲出去说服大家那不是加古鲁的错。但前提是有人肯好好听完她说的话。
　　如果不是帽子里的佩克西一再苦劝，现在双叶会变成什么样呢？
　　总之，只能先度过眼前的危机。
　　绕了好大一圈，绕到吉永家后方人家的庭院。先从那里潜入吉永家的腹地，然后再寻找没关上的窗户。
　　接下来才是问题。因为从后门并没有可以进入吉永家的窗户。加古鲁为了防盗严密监视，而且还换了锁。结果现在害双叶大伤脑筋。
　　既然这样，就只能打破玻璃爬进去——就在她的脑中闪过这个危险念头时……
　　「……双叶？」
　　有个意想不到的人将头探出窗外。
　　是哥哥的女朋友，片桐桃。
　　
　　
　　双叶在客厅里看到头上捆着绷带的和己。
　　「大哥！你的头是怎么一回事！」
　　她急着发问，但和己昏了过去没办法回答。看看绷带还渗出血迹，应该是受伤了。
　　该不会是被谁揍了吧——双叶这样担心，但实际上并不是。好像是在图书馆坍塌时，为了保护小桃和小朋友所受的伤。
　　「照理说应该要叫救护车，但现在好像每个医生都忙不过来，只好由我跟图书馆的馆长先生把他送回家。」
　　小桃一脸愧咎。
　　现在就算叫救护车，也不确定会不会来。既然这样，不如想其他办法比较好。还好这个镇上怪人不少，和己这种程度的伤势应该很容易治愈。
　　「门钤从刚才就响个不停，但我实在太害怕，不敢应门……」
　　双叶很了解小桃畏缩的心情。
　　况且她一直在这里照顾和己，再多的感谢都不够。
　　「对了，妈妈呢？」
　　「整个家里都没看见伯母，是不是出门了呢？」
　　边说边走进客厅的人，竟然是令人意想不到的梨梨。
　　「咦？梨梨？你怎么会在我家？」
　　和己、小桃和梨梨，这又是个奇怪的组合。
　　「我去调查点事情，结果就碰巧遇到他们。」
　　「梨梨的急救处置手法好厉害哦，连图书馆馆长都赞不绝口。」
　　「是喔。」
　　这是百色教她的急救手法吗？双叶想像着连子弹都能以手术取出的画面。
　　梨梨却低着头，一脸难过。
　　「梨梨，百色怎么了？」
　　「对，我才想问问你呢，双叶。你看到叔叔了吗？他有没有怪怪的？」
　　「百色本来就很怪吧？」
　　「不是啦，不是那个意思，我是说……像是出现破坏行动？」
　　「哦哦，你问这个啊。」
　　双叶立刻联想到，百色一定跟加古鲁一样，饱受发起恐怖行动的流书指责。
　　「那些啊，全都是那个叫羽蛇神，长得像一坨大便的臭蛇干的啦。还想把所有过错都推到加古鲁身上，所以百色一定也是被零司陷害的。」
　　「……这样啊。」
　　梨梨的表情只缓和了一点。
　　但心中的疑虑似乎还没消除。难道还有什么其他烦恼吗？嗯，不过因为加古鲁也有同样的遭过，双叶倒也能理解。
　　就连加古鲁，现在也——
　　「欸，双叶，加古鲁呢？」
　　小桃不经意一问，双叶一时之间却答不上来。
　　本来打算故做平静，但听了其他人说明状况到一段落，双叶有预感事态越来越严重。
　　「找不到他吗？」
　　一无所知的小桃这一句话，让双叶心好痛。
　　双叶从口袋里掏出东西让大家看。
　　黑色石块。双叶用了衣服上所有的口袋，好不容易才把加古鲁的碎片塞完。至于那些被踹飞、从天桥上掉落的部份，就捡不回来了。
　　「加古鲁，毁了。」
　　「——不会吧？」
　　小桃遮住嘴。
　　如果这是假的该有多好。
　　说出来之后，双叶也总算渐渐了解。
　　加古鲁再也动不了。
　　遇到危险时也不能出手相救。
　　「……可以修吗？」
　　听到一脸苍白的梨梨这么问，双叶想起来了。
　　兔转舍的大姊姊，每次都能修好加古鲁。
　　她不是也说过吗？贤者之石是万能的。
　　「对喔，到兔转舍修好就行了……」
　　双叶暗骂自己的愚笨。还有其他可能性呀！
　　一旦发现这个方法，她顿时坐立不安。
　　「抱歉，我去试试看。小桃姊，可以请你在我家再待一会吗？」
　　「嗯。你自己要小心哦。再从窗户爬出去就行了。」
　　双叶到房间里拿了包包，把加古鲁的碎片全塞进去。虽然很轻但也无可奈何，她最后见到加古鲁的时候，他的身体也只剩下一半左右。
　　「佩克西，走罗！」
　　『嗯！』
　　两人似乎早就讲好，佩克西一下子就钻进双叶的包包里。
　　一旦有了希望，全身也涌现出活力。
　　「你等着，加古鲁。一定会马上把你修好！」
　　双叶从刚才进屋的窗户跳出去，用尽全力往前跑。
　　
　　
　　「双叶果然适合这种积极的举动呀。」
　　「……对呀。」
　　小桃和梨梨陪在躺着休息的和己身边。
　　梨梨低着头忧郁了好一会，最后似乎总算下定决心，猛然抬起头。
　　「嗯！看到双叶之后果然整个人有精神多了！」
　　「怎、怎么啦？」
　　看着突然起身的梨梨，小桃吓了一跳。之前在吉永家办的庆生会上才第一次见到她，当时她就像现在这样，是个积极的女孩。
　　「大姊姊，再说一次在图书馆发生的事给我听！」
　　「呃，你是说看到百色先生的事吗？」
　　「对，就是那时的状况！」
　　加古鲁遭受怀疑，甚至被破坏，双叶都没有泄气。既然这样，梨梨也应该相信百色，采取行动为他洗清嫌疑。
　　幸好小桃也相信百色是清白的。虽然她看到百色疑似炸掉图书馆的举动，但要这么做必须事先藏好大量的炸药。先不论可能性，但结论是百色不需要采取绕这么大一圈的手法。
　　问题在于就算小桃了解，其他人会不会相信呢？
　　零司的幻觉能运用到多广的范围？有没有解除的方法？如果不从这方面进攻，就得与御色町的居民为敌。
　　——不对，双叶已经跟众人为敌了。
　　但双叶依旧相信加古鲁，企图得胜。
　　「得先找到……线索才行。」
　　就跟上次一样，跟第一次卷入零司掀起的风波时一、样。
　　需要证据。
　　需要证明百色和加古鲁清白的关键证据。
　　要直接抓到零司大概不太可能，但希望至少能消除御色町居民的误解。
　　
　　
　　但即使成功了，梨梨心中还是有疙瘩。
　　—百色杀了查库尔教的信徒。
　　这个事实成了一根芒刺，始终刺在梨梨心上。
　　难道成为怪盗不可能没杀过半个人吗？
　　为了弄清楚这件事，梨梨必须有所行动。
　　「大姊姊，谢谢你。我也出去一下。」
　　「咦？你要去哪里？」
　　「我也不知道！但非得这么做才行！」
　　她的怪盗技巧应该比之前更进步。
　　重新下定决心之后，梨梨也从吉永家的窗户跳出去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　老实说，从来没想过会这么害怕人群。
　　吵着要加古鲁现身的人数逐渐增加。几乎所有居民都到了避难所，只有一些怒气还没平息的人冲到外头，直喊着加古鲁。
　　还好佩克西选了行人稀少的路，让双叶能在没碰到其他人的状况下抵达商店街。
　　这条商店街更凄惨。
　　什么都没了。
　　已经不只是瓦砾堆或废墟的程度了。
　　现场只留下建筑物的地基，勉强说来就只有剩下的墙壁残骸暴露在店面的腹地。原有的各项物品成了黑炭，烧尽的碎玻璃在地上发出闪光。
　　加古鲁和羽蛇神先前可能在这里掀起一场大战。而且几乎所有的灾害都是羽蛇神造成的……但每个人都认为是加古鲁所为。
　　为什么全毁的地方还看得出是商店街呢？因为这条路通往的御色车站还平安无事。看来铁路、国道等有关交通联络的地方都没受到损害，不过后方的樽井百货却冒着烟。
　　「哦，双叶……」
　　坐在商店街入口的是天妇罗小吃店的老板。
　　双叶本来想赶紧遮住脸。
　　「不要紧，我没要责怪你唷。就算状况再怎么坏，我也不会拿吉永家的人当出气筒啦。」
　　「可是……」
　　「加古鲁到底怎么了？为什么得搞到这个地步呢？」
　　这真的不是责备的语气，只是单纯对此有疑问吧。
　　「不是的。做坏事的不是加古鲁，是坏人让大家产生幻觉啦。」
　　「就算你这么说……」
　　也难怪他不相信。恐怕整条商店街的人都亲眼看到加古鲁直接破坏商店了。
　　「啊，是吉永家的小孩！」
　　这时出现的是鲜鱼店老板。
　　这个人的态度就没那么友善了。
　　「喂！到底怎么回事啊！加古鲁在哪？」
　　「对、对不起！改天见！」
　　在这种状况下，再怎么说也没用吧。
　　双叶轻轻点头致歉，然后就钻进了商店街。话说回来，连拱廊都不见的这个地方是不是还能称做商店街呢？
　　「啊……」
　　「……双叶。」
　　「双叶——」
　　好几个人看到双叶跑过去，纷纷叫着她的名字。
　　光是这样都很难过。
　　大家坐在原先店家所在的位置，整理着没有受损的行李。其实这时应该要避难才对，但没人肯动，因为还无法接受自家店面消失的事实吧。
　　『双叶……』
　　佩克西从包包里抬起头看着她。
　　双叶什么也没说。现在不管对那些人说什么，都只是火上加油而已。她真希望能尽快离开这地方。
　　『啊，在那里。』
　　兔转舍也不见了。
　　变成一片白灰的建筑物遗迹中，没有半个人。兔转舍的诡异商品优点大概就是坚固耐用，在这种惨状下大多还能维持原型。
　　双叶站在这片残骸上，凭着记忆移动。连原本是柜台的地方，现在也只剩烧尽的木材。
　　柜台下方有个把手。
　　双叶用力一拉，就出现往下走的阶梯。不仅兔转舍这样，前身高原商会也有通往地下层的密室，因为炼金术的实验不是能随随便便让人看到的。
　　商店街的人还盯着双叶，但这时已经顾不了他们的眼神。双叶从隐藏的楼梯往下走，目标是最底层。
　　「啊……双叶。」
　　兔转舍的大姊姊果然在这里。
　　地下室有两个房间，一间有实验桌和收放实验器材的架子，另外一间则用来收存大型实验器材。双叶偶尔会到这里来，但这时眼前的景象有些不同。
　　百色躺在实验桌上。大概是受了重伤，只见他半裸的身体缠着绷带。在这种状况下还不肯脱下丝质礼帽，这也算是身为怪盗的自尊吗？
　　「百色……」
　　他失去意识，被零司整得很惨。
　　连加古鲁都觉得很难抓到的百色，居然伤成这样。可见零司真的很强吧。
　　「双叶，对不起啊，我现在有点忙，可能帮不了你。」
　　实验桌另一头是一脸痛苦的大姊姊，因为坐在椅子上，看不清楚她的全身。
　　「大姊姊，你受伤啦？」
　　「嗯，小伤啦。」
　　「欸，大姊姊！」
　　绕了一圈到实验桌另一侧的双叶，见到大姊姊的伤势后手足无措。
　　她的身上有好几处伤口，肩膀、腹部上都看得见好几个被刺伤的地方。从伤口流出来的血，在地上积成一处血泊。
　　「你受了重伤耶！要赶快急救！我叫救护车罗！」
　　「喔，没事没事……只要休息一下就能痊愈。」
　　「哪有这种事啦！」
　　「真的嘛，给我一点时间……」
　　大姊姊用手按着肩膀。那边也有伤口吧，鲜血像小瀑布般涌出。双叶不知道该怎么办才好，但没多久就了解大姊姊那番话的意思。
　　「呼。」
　　真的复原了。
　　不仅是大姊姊按住的肩膀，连腹部的伤口也渐渐愈合。虽然还没完全愈合，但出血量明显减少，同时大姊姊原本苍白的脸上也出现了一点血色。
　　「大姊姊，真的康复了吗……这又是什么招数？」
　　「呵呵，这就是长生不老的秘诀唷。」
　　她这么一说，双叶也真的这样认为。既然被称为天才炼金术师，治疗伤势之类的也是理所当然。不过，实际上看到之后相不相信又是另一回事。这比加古鲁的光线更颠覆常理。
　　「接下来就等黑披风醒来，代替我工作……对了，双叶你怎么来啦？」
　　「啊，呃……这个。」
　　双叶从包包里取出加古鲁的碎片。
　　大姊姊用手指推了推眼镜，不发一语地盯着那些碎片，然后一把从双叶手上抢过包包，拿出里头一片片的碎片检查。
　　「……」
　　大姊姊从椅子上站起来，一脚踹飞躺在实验桌上的百色，将他扔到地板上后，把包包里的碎片全部倒出来。
　　「……这很严重耶。」
　　大姊姊毫不在乎伤口的疼痛，把加古鲁的碎片朝眼镜拿近。
　　「可以……修好吧？」
　　这是唯一的希望。
　　如果连制作者都修不好，就再也没其他办法了。
　　但大姊姊却让双叶的期待落空了。
　　「这个样子，没办法了。」
　　「……不会吧？」
　　「这些碎片，根本不够呀。」
　　「啊……」
　　双叶也曾看过制作加古鲁的过程。得先将类似贤者之石原料的东西倒进一个巨大的铸模，经过长时间加热。那并不是无中生有的石头，如果材料不够，无法修复也是理所当然。
　　「虽然某个程度可以自行修复，但也有限度呀。剩下这样一点办法都没有，至少有三分之二的话就好了……」
　　「三分之二……」
　　包包里的碎片了不起只有四分之一。而且这是凭重量推测，实际上说不定更少。
　　『没有的话，找齐就行了！』
　　佩克西为了打破这股低迷的气氛，提出积极的意见。
　　『呃，虽然凭我的感应器无法侦测出小碎片，不过，只要努力一定能收集到！应该吧！』
　　「我想就算是眼力绝佳的凯鲁普也感应不到，只会当成是一般石头吧。加古鲁得靠这些碎片集合成的贤者之石，才能成为真正的加古鲁呀。问题在于有没有意识。」
　　意思就是，没有加古鲁的外型，就无法认知是加古鲁了吗？
　　也就是说，除非把散落在御色町各个角落的加古鲁碎片收集起来，不然就没办法恢复原状。但哪个碎片是加古鲁，谁也不知道。
　　真是一项让人昏头的作业。
　　「呼……抱歉，让我休息一下。」
　　大姊姊露出歉疚的表情。
　　流了那么多血，当然会很疲惫。
　　「思……」
　　双叶把加古鲁的碎片留在原地，走出地下室。
　　爬上阶梯，打开密门之后，刚才商店街上瞪着双叶的那些人都不见了。
　　没有人也没有建筑物的商店街。
　　宛如一场恶梦。
　　「……」
　　双叶走没几步，脚就碰到了东西。是一颗小石子。
　　她捡起来看看，跟加古鲁的碎片有点像又不太像。
　　双叶轻轻叹口气，把小石子往后一扔。
　　『好痛！』
　　佩克西被小石子砸到，脚步摇摇晃晃的。原本使出全力就能避开加古鲁光线的她，这时也失望得连双叶的小石子都没能闪过。
　　太阳渐渐西下。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　即使一切都没了，人还活着。只要还有人，接下来总会有办法，商店街长期以来就是这样经营下来的。
　　工商会会长宫村先生，在这种时候更期待商店街能团结一致。为身心受创的人们提振士气，鼓励大伙打起精神，他认为这些都是自己的使命。这就和身为日式甜点店老板的气魄一样，用甜点来缓和人们的情绪。
　　「对了，还有祭典活动时用的帐篷吧！仓库那边没事吧？不够吗？我当然知道呀！但总比没有好嘛！」
　　宫村先生对着天妇罗武士那几个年轻战力下指示，一面寻找有没有还能用的东西。所幸四周能看得很远，虽然失去的比剩下的多，但有心运用的话，应该什么都能拿来用。
　　「喔？」
　　远处有个熟悉的孩子。
　　是吉永家的长女，双叶。她大概刚从兔转舍出来吧。
　　「双——」
　　宫村先生本来想叫住她，最后还是作罢。他看双叶东张西望，然后逃也似地快步离开。
　　这么在意他人眼光的双叶，这还是头一次看到。
　　她也很难过吧。加古鲁把整个小镇搞得天翻地覆，一定有很多人都会责备双叶。
　　说实在的，宫村先生也很想对加古鲁抱怨几句，不过现在没这个闲工夫。此刻与其发泄唠叨，更应该把力气用在复原上。
　　几名年轻人应该也赞成宫村先生的做法。他们故做轻松，提起精神高喊。这总比死气沉沉强多了。
　　「宫村先生。」
　　这时突然传来一阵拐杖声，还以为是谁呢，原来是零司。
　　太好了，他平安无事。
　　「啊，零司先生！你没受伤吧？行李呢？」
　　「我住的旅馆整个被炸掉了，还好我没什么贵重物品，不过工作的道具就……」
　　看到零司一脸为难，宫村先生也很同情他。
　　「这真糟糕啊。我去端杯茶给你，你等一下。」
　　「没有啦，还好。但是，这里好像比旅馆更惨耶。」
　　「呃……以往其实不会那么严重啦。」
　　「哦哦，就是你说过的加古鲁吧？」
　　「是啊，加古鲁总会守护着……」
　　「话说回来，外头每个人都在吵着『把加古鲁交出来』，听起来怎么好像那个加古鲁是这场灾难的元凶呀？」
　　「……我也不愿意相信啦，只是……」
　　自己也亲眼看见加古鲁发动光线攻击。
　　真希望是哪里搞错了。
　　「对了，有什么我能帮忙的吗？」
　　「您太客气了。零司先生，您的身体这样怎么帮忙呢？」
　　「帮忙未必都得靠力气呀。别看我这样，能做的事还不少呢。」
　　零司笑嘻嘻地说。
　　「毁掉的建筑物就没办法了，重建需要时间，也需要一大笔钱。时间没办法，但资金和材料方面，我的零用钱倒还能勉强凑合。当然不只是商店街，干脆整个小镇都一起重整吧。」
　　「资金……要重整小镇，零司先生，这不可能吧？」
　　「当然，一般来说应该需要一笔难以想像的金额，但透过我的关系就能以低价修好。」
　　「不过，还是得花费一大笔钱呀！零司先生，您到底是什么来头……？石油大王吗？」
　　「跟石油大王刚好相反。我运用的不是世界上逐渐消失的石化燃料，而是设法运用那些无限的力量。请让我为这个小镇尽棉薄之力。当然，我不会要求任何回报。」
　　零司的声音当中有股让宫村先生莫名接受的力量。
　　感觉这个人真的有心想为御色町尽一份力。
　　「不、不过，为什么呢？你又不是加古鲁，为什么不求回报？」
　　「这还用说，因为我喜欢这个小镇呀。」
　　零司肯定地回答。
　　「御色町的每个人都好善良、很窝心，就跟自家人一样。这正是我所向往的。真希望自己也能成为这个大家庭的一份子：水远住在这里也好。没想到刚来就发生这种事——真令人感叹。」
　　零司按着覆盖在薄布下的双眼。
　　没想到一名异国的访客居然会这么喜欢这个小镇。
　　「我不了解那个叫加古鲁的石像是何方神圣，我只能说，把大家赌上人生打造的商店街毁到连希望都破灭，这种石像我无法苟同。」
　　「请、请别说加古鲁的坏话……！」
　　「不好意思。这时候与其想着已经过去的事，不如多思考将来。包在我身上吧，我会联络工作伙伴，请他们送来目前需要的物资。」
　　零司立刻掏出手机，操着其他语言交谈。
　　这样的发展有点诡异，但说不定这个男人是哪里的重要人士，以这类自由的风气带领公司迈向成功。
　　况且他还要拿出一大笔资金来帮助小镇复原，光是这个提议就代表他不是泛泛之辈。
　　不过，就算没有这个提议，宫村先生也很高兴。
　　因为变成这副模样的御色町，还有人这么喜爱。
　　「零司先生。」
　　「是的。」
　　宫村先生对着讲完电话的零司行了一礼。
　　「谢谢。有您这种人在，这个小镇就还不会完蛋。」
　　「对我来说，这才是开始呢。」
　　两人笑着握手。
　　商店街的人们看着他们俩，也纷纷聚集过来。或许是没听见刚才那阵精神百倍的呐喊，觉得一有些疑问吧。
　　几个人一看到零司，脸上露出了微笑。应该是很高兴看到他平安无事。
　　「宫村先生，这位是……」
　　一位和零司不太熟的店老板问道。
　　「哦哦，我给你介绍。这位最近才来到御色町——」
　　「我叫零司·马克思。请各位多多指教。」
　　双眼盖着一层布，穿着日式上衣的古怪外国人，静静地笑着对众人行了一礼。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　幸免于羽蛇神攻击的地方有很多，但应该没人想来这里避难吧。因为主人释放出一股强烈的怒气，只要一看到那副模样，大多数人都会另外寻找其他避难场所。
　　『教授吗？您说得没错，零司这个男人简直是无与伦比的人渣……！』
　　欧西里丝拿着手机，丝毫不掩饰熊熊怒火。
　　『居、居然说要放火烧了妾身保护的那群植物！』
　　『哦，那个是零司先生厉害的地方唷！』
　　如此轻松回答的是欧西里丝的制作者，希沙姆。
　　『如果我在，绝不会让他这么做的唷……对不起，我正在帮朋友，忙不过来的唷！』
　　叼干脆把你那个什么朋友一起带来！你还没搞清楚这个小镇现在变成什么样子吧！』
　　『那当然唷！我会带着秘密武器回去唷！敬请期待唷！』
　　希沙姆精神奕奕地说完就挂掉电话。
　　欧西里丝盯着手机叹口气。从古至今，不分海内外，希沙姆的那些「好点子」或是「秘密武器」，从来没有过好结果。况且，在这种需要迅速应对的时候，一秒钟都不能浪费呀。
　　再这样下去，整个御色町就会落入零司的控制。
　　加古鲁、凯鲁普和都拉汉都靠不住，如果他们真的可靠，现在演变成这种状况应该要想办法解决才对。
　　——但自己也没资格说别人。
　　零司说得没错，欧西里丝是脆弱的。
　　面对某种胁迫就轻易屈服。只要冷静应对，明明就有好多打破僵局的方法，却因为恼羞成怒做了最坏的选择。
　　『不过，妾身非展开行动不可。有些事只有妾身才办得到。』
　　她那漆黑的眼底燃烧起熊熊烈焰。
　　『全体听好！』
　　欧西里丝在山林里发出人类听不见的巨吼。
　　在一阵彷佛能改变风向的声音之后，传出林中树木摇曳的沙沙声。
　　确定树木的反应后，欧西里丝点点头，藉着风传送如歌一般的声音。
　　『助妾身一臂之力。有事相询。』
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊……」
　　在商店街的出口，也就是先前天妇罗小吃店老板呆坐的地方，发现一颗黑黑的石块。双叶蹲下捡起来看看，摸起来很顺手。满是损伤的石块，差不多是手掌大小。虽然没有明确证据，但说不定是加古鲁的碎片。
　　犹豫了一下，双叶还是放进包包里。
　　她判断这总比错过来得好。
　　只要继续捡拾加古鲁的碎片，是不是总有一天他就能复活呢？到底要等到哪一天呢？要她在这个瓦砾遍布的御色町，到处找寻这种小石子，简直比严刑拷打还苛刻。
　　「喂！我叫你啊！」
　　有个声音叫住双叶。
　　「你是加古鲁那家人的小孩吧？加古鲁跑哪去了？我们家的墙壁破了一个大洞耶！」
　　一名大嗓门的大婶，旁边是看起来像她先生的大叔，两张偶尔会在商店街见到的面孔。两夫妻总是感情很好，一起来买东西。
　　当然，他们平常是一对和蔼的夫妇。
　　或许是因为大婶的大嗓门，周围的人群也跟着看到了双叶。
　　「欵，那个小妹妹是加古鲁他们家的小孩吧？」
　　「加古鲁在哪里呀？」
　　「快说话呀你！」
　　双叶一下子承受了质疑、恳求和咒骂。
　　但双叶没办法实现他们的请求。
　　一群大人看到双叶晈着下唇、一句话也不说，更是咄咄逼人。大家其实心里都很不安，因为紧急状况下会帮助大家的正义英雄，这时却怎么也不见踪影，实在太不寻常。
　　其实如果双叶可以，也很想把加古鲁叫来呀。
　　「喂！加古鲁在哪里啦！」
　　「我问你他是不是在吉永家呀？」
　　『……大家不要太过分！』
　　佩克西终于忍不住从包包里钻出来。
　　『又不是双叶的错！你们这些大人，干嘛把气出在小孩子身上啊！』
　　「你说什么！」
　　意想不到的反击，让周遭这群大人一下子吓得愣住。
　　『双叶，往这边！』
　　佩克西快速飞行。
　　「哦，哦！」
　　双叶看着佩克西，自己的双臂被一股看不见的力量拉扯。佩克西脚上彷佛拉出一条绳子一样，自己动了起来。双叶因为不想摔倒，双脚自然而然也动了起来。
　　「想溜吗！慢着！」
　　「把加古鲁交出来！还我家园！」
　　双叶拔腿快跑，背后不断听到不仅有怨恨，甚至还带着一股杀气的声声咒骂。
　　从商店街越过御色川，双叶使出全力奔跑，穿过桥下。一开始也有人在后面追，但逃到桥下之后就没人追上来了。
　　经常有人在桥下的那片沙地打球，偶尔也会有不良少年打架。但今天自然是没半个人影。
　　总算到了没人会来的地方，可以稍稍喘口气。
　　双叶蹲在沙地上，一下子感觉好疲劳。
　　『双叶，你在这里休息，我到附近看看。』
　　「……谢啦。」
　　佩克西飞到桥上，双叶声音沙哑地向她道谢。
　　——接下来会怎么样呢？
　　御色町的人只看到加古鲁，零司和羽蛇神可以运用古怪的力量，从人们眼前隐藏行迹。
　　他一开始就打算使出这种策略吧。
　　把所有的罪过都让加古鲁背黑锅，让他没办法在小镇上继续待下去。大家就算肯听吉永家的辩解，也不可能相信。虽然会有像天妇罗小吃店老板那种半信半疑的人，但大多数人对加古鲁都怀着憎恨，最后也会做出相同的结论。
　　此外，还出现很多没凭没据的流言，说什么加古鲁很开心地破坏小镇。
　　之前和己曾说过，类似网路这种很多人聚集的场所，只要有一个意见控制全场，类似这个意见的事无论是什么都能轻易让人信服。这就是群众心理的可怕。
　　即便如此……
　　双叶依旧相信加古鲁，这一点绝对不容扭曲。
　　就算亲眼看见他破坏，双叶还是非相信加古鲁不可。这就是身为一家人的义务。
　　「加古鲁……」
　　以前只有一次叫了他也不来的状况。
　　那就是过去加古鲁失去记忆时。照理说没有记忆的加古鲁，竟然在干钧一发之际想起双叶，还赶来救她。是什么原因，直到现在她也不明白。
　　不过，这一次再怎么努力也没用了。就物理上来说已经不可能了。
　　加古鲁能不能来，包包中的小石子表示得很清楚。
　　「已经没救了吗？」
　　双叶从包包里拿出加古鲁的碎片。
　　黑色石块，到处布满小伤痕。不仅伤痕，还有灰尘和脏污。才这么小一块，双叶这时却知道，这就是加古鲁的碎片。
　　只是，光有碎片也不能变成加古鲁。
　　两年前，这个来路不明的石像刚来吉永家时，双叶很讨厌他，经常这么叫加古鲁。
　　
　　
　　——你这个臭石头！
　　
　　
　　当时怎么也没想到，真的会变成这样。
　　那时候加古鲁的外表还带着光泽，现在身上的每一道伤痕都是守护御色町的勋章。
　　这样的加古鲁怎么可能破坏御色町呢？
　　「……他没有错呀。」
　　刚才被那些大人逼问时，她一直想说出这句话。
　　现在终于能说出来。
　　「加古鲁……没有错呀。」
　　这句辩解也是对她自己说的。
　　对刚才没办法抬头挺胸告诉大家的自己这么说。
　　「无论何时都守护大家……绝对不会……破坏——」
　　双叶的声音模糊不清。
　　一滴小小的水滴落在黑色石块上。
　　
　　
　　待续