　　
　　[[IMG,0be28740179cd996da16d44e34639f13,597,1000,52572]]
　　第二话　吉永家的担忧
　　
　　「嘿，加古鲁，开不开心呀？」
　　『是百色啊。嗯，光是大家为了在下这样齐聚一堂，在下就很高兴了。』
　　「如果你也能吃东西就更好了。」
　　『在下虽然没办法饮食，但看到大家都很满足就好。』
　　「这样啊。对了，这个给你。」
　　『这是什么？』
　　「礼物呀，生日礼物。你刚才也收到双叶送的礼物吧？」
　　『哦，真罕见，你居然会给别人东西。』
　　「……怪盗也可以送东西给别人啦。不嫌弃的话就打开看看吧。」
　　『拆开之后还是要问，这到底是什么？』
　　「跟我的开锁工具组相同的钥匙啦。」
　　『在下需要吗？』
　　「需要啊。开锁固然是小偷的技术，但遇到困难时也有帮助。只要了解锁的构造，不但能引导被拘禁的人得救，也能制作出更强力的锁，对吧？」
　　『原来如此。该这么说吗？你的偷盗技术是在无与伦比。在下能将这份技术用在防盗商业觉得很高兴——总觉得还是怪怪的。』
　　「就坦率地谢谢我吧。」
　　『……唔。』
　　「再说，吉永家的门锁也应该强化一下比较好。」
　　『为什么？』
　　「因为不晓得零司和水治的人会从哪里进攻呀。他们也可能会潜伏在吉永家，得事先拟定对策才行。」
　　『这倒是。不能再让他们用类似佩克西的手法入侵了。不论谁来，在下都一定要守住。』
　　「哦，真可靠。」
　　『不然在下的存在就毫无意义，跟一般的石块没两样了。』
　　
　　
　　※
　　
　　
　　三天过去了。
　　自从零司正式宣战之后，御色町只显得稍微紧张一些。被加古鲁询问「有没有看到什么可疑人士」的人变多了，但御色町早已习惯可疑人士，所以没有人回答他。
　　加古鲁每天都到各地试图找出零司，却连个影子也没见着。难道双眼盖着布、身穿日式上衣的男人不算可疑、诡异吗？不过连头戴丝质礼帽，身穿燕尾服的男人都可以大剌剌地走在这小镇上，也就不难理解了。
　　话说回来，不知道零司是不是也很忙，没看到他有什么攻击的招数。开始第一天和隔天，吉永家一家人也很紧张，但到了第三天老是绷紧神经也很疲累。全家人得到的结论是，既然零司锁定的目标是加古鲁，等对方做好准备战斗，自然会主动出声吧。
　　加古鲁除了搜寻零司之外，也有原本的工作。不管零司在哪里、做什么事，这世界上还是有犯罪和意外产生，如果因为把注意力全放在零司身上而忽略这些，岂不是本末倒置吗？说不定零司也是早计算到这一点才故意露脸。
　　加古鲁也到兔转舍去商量对策。大姊姊一脸不耐烦地拿出探测用的工具，但每一样都找不到零司的踪迹。结果赌气之下决定开发新型雷达的大姊姊，此刻处于任何人都无法接近的状态。
　　倒是凯鲁普和都拉汉并不搜索，而是专心调整自己的武器。总之一有状况他们就会现身，在那之前要做好万全准备。当然，东宫跟百色也分别埋首于武器的制作，做好各项安排。
　　感觉就像以整个小镇为范围的捉迷藏。
　　由于范围广，加上没有时间限制，所以将会是一出长剧。不过，终究还是得做个了结。
　　只是在这一场壮观的捉迷藏中，也有一开始就士气高昂的参赛者。
　　这名参赛者打从那天起，三天内不分昼夜在小镇上爬来爬去，不断找寻零司的足迹，以及锁定砍下零司首级的好时机，好不容易发现了能动手的时间和地点。
　　五月某日刚过正午的时刻，大家吃完午饭、带着倦意揉着眼睛，准备迎接午后——
　　这时零司出现在御色町的神社里。
　　他坐在长椅上吃着炒面。大概是在神社附近卖章鱼丸子的小摊上买的吧？那个摊子从鲷鱼烧到可丽饼，只要是一般路边摊卖的小吃都有。
　　「不必躲在那里偷看哦。」
　　零司吃着炒面，一脚轻轻踹了一下地面。
　　『……呿。』
　　零司的背后突然隆起沙堆，出现了一名全身绿的女子。
　　是欧西里丝。
　　她从胸前双峰之间拿出手机，拍掉上面的沙土后又放了回去。
　　「嗯，等一下。至少让我慢慢吃顿午饭吧。」
　　『你挺悠哉的嘛。应该老早就发现妾身了吧。』
　　「直到刚刚才发现的，而且还很紧张。」
　　零司吃完炒面后，把装面的盒子丢进垃圾桶。他喝了一口瓶装茶，总算转过头和欧西里丝面对面。
　　「你是来打倒我的吗？」
　　『要不然还会有什么事？』
　　欧西里丝的怒意化为热气，甚至连四周都起了风。从她身上长出来的叶子一片片掉落，在她身边形成好几处小小的龙卷风。
　　「你是气我说你『脆弱』吗？」
　　『不准再说这两个字！』
　　欧西里丝提起触手，摆出毒蛇抬头的姿势。
　　触手前端发射的紫色光线把零司坐的长椅烧毁，眼看长椅就像糖雕般溶化，零司竟然还神色自若地站在距离几步之处。他使出的是跟三天前一样，类似瞬间移动的技巧。
　　「但这是事实。和加古鲁的贤者之石比起来，身为植物的阁下自然脆弱，没什么好丢脸的。阁下可以在其他地方发挥真正的价值。」
　　零司平淡地陈述，语气中无褒亦无贬。
　　「比方说，这种毒液。」
　　零司按着自己的肚子。
　　「要花很大的工夫才能去得掉耶。如果没调出中和剂，我这时候早就死啦。还好那是一种缓效性的毒。」
　　『……你解了妾身下的毒？』
　　欧西里丝露出无法置信的表情。
　　她的体内可以合成一种万灵丹，变化出刚才发射的腐蚀光线。有别于隐形水银和无形硫磺，是欧西里丝的武器。只要她动动手脚，万灵丹可以变成毒药，也可以变成果汁。
　　至于调制方式，则是一切即兴，随她当下心情而定。所以三天前她对零司下的毒药配方，现在连她自己都记不清楚。想解毒比将乱七八糟的碎片拼凑起来还困难。
　　『你这……臭人类！』
　　「别这么生气呀。阁下的毒药堪称世界之最。只要阁下有心，想必能制造出瞬间就把我杀掉的毒药吧。只不过毒药进不进得了我的体内，这又另当别论了。」
　　『那你就来试试看脆弱植物的力量呀！』
　　就在零司脚下沙地的正下方，长出了一根根触手。
　　如同利钻的尖锐触手眼看就要从下方贯穿零司的身体，零司却早了一步跳起来。宛如忍者纵身高跃的零司，旋转手上的拐杖并和欧西里丝拉开距离。
　　『别想逃！』
　　零司脚下又长出新的触手。这次他往后跳了几步。
　　他似乎学到了一旦接近欧西里丝就会惨遭她的毒手。
　　「唔——」
　　但已经无路可躲。
　　只要零司一闪避，就会冒出新的触手，当超过六根时，零司身边已满是触手。
　　被触手栅栏包围的零司一动也不动。看来对于触手滴落的黑色液体提高警觉，因为只是一滴落在沙地上就冒起了烟雾。
　　零司背后是一片森林。
　　即使转身逃跑，到了森林里也是欧西里丝的天下。森林乃是欧西里丝的领土——应该说根本是她身体的一部分。
　　『不需要等到加古鲁出手，妾身现在就宰了你。』
　　欧西里丝缩起触手让栅栏变得越来越窄。
　　「真有趣的毒物，是我从来没见过的种类。」
　　零司在这种状况下依旧神情自若。
　　「然后，别以为这样就能逮住我。」
　　零司把手伸进怀里。
　　下一瞬间他又能自由移动。
　　『怎么回事？』
　　不对，零司分身成两个人。
　　一个在欧西里丝背后拿着一个药瓶，另一个则在欧西里丝的正前方，手上捧着类似水晶球的东西。
　　触手栅栏中没有半个人。
　　『有意思！连妾身也看得一头雾水。』
　　六根触手当中每三根分成一组，分别朝零司泼洒毒液。
　　一个零司洒着手中药瓶里的液体，另一个则将手上的水晶球靠近毒液。
　　瓶子里的液体一碰到欧西里丝的毒液就立刻爆炸。
　　欧西里丝没被声音和烟雾混淆，又对着手持水晶球的零司伸出一根触手，发射光线。
　　「会爆炸的毒物吗！这可好玩啦！」
　　爆炸当中传来零司的声音。
　　滋滋——发出这个声音的不知道是衣服或皮肤接触到毒物，也可能两者皆是。这次是欧西里丝很认真调配出的毒物，如果用在动物身上，根本撑不了多久。
　　『呜……！』
　　但照理说应该中毒的零司却还站在原地。
　　好端端的在刚才触手形成的栅栏处。
　　触手泼洒的毒液只在地上弄出好几个洞，零司却毫发无伤。
　　『……难道是幻觉吗？』
　　「这只是基础中的基础。」
　　零司像蛇一样舔了舔嘴巴。
　　他手上有个比先前幻觉所拿的瓶子更大的宝特瓶。
　　「你知道这里头装了什么吗？」
　　『没兴趣。就拿那个瓶子来装满阁下的血吧。』
　　「有本事尽管来。」
　　『什么……？』
　　打从一开始打照面，零司那副从容的表情就没变过。
　　他一方面夸赞欧西里丝的能力，却一点也不害怕。
　　「丰收之神，如果『脆弱』这个说法冒犯了阁下，我愿意道歉。阁下很坚强，且比任何人都温柔，体内流动的万灵丹更是世界之宝。我对阁下并无怨恨，所以希望尽可能不要痛下杀手。」
　　『想对妾身动之以情吗……！』
　　这是一种挑衅吗？
　　「不过，阁下又杀不了我。」
　　『有什么证据？』
　　「证据在此。」
　　欧西里丝一看到零司拿出来的道具，瞬间脸色大变。
　　他拿在手上的不是武器，也不是毒物。
　　只是一把打火机。
　　「我告诉你刚才瓶子里装的是什么吧。是打算用来当做触媒的『油』！」
　　零司背后是一片属于神社所有的「森林」。
　　仅仅如此。
　　光是这样，欧西里丝就赢不了。
　　『你这家伙……你这家伙！』
　　欧西里丝扭动着触手猛撞沙地。
　　好几根触手朝向零司，蓄积着紫色光线。接着欧西里丝的双手更变成看似恶毒的黑色，同时指甲如同枝条一般伸长。
　　连她的双眼都亮了起来。吉永家的佩克西可以同时发射出近百道光线，此刻欧西里丝也从地底下展开接近同样数量的光线攻击。
　　零司身边的地面也发出亮光。欧西里丝连根部都企图发射光线。
　　来自四面八方的吓阻，让零司无路可逃。
　　只要欧西里丝发射光线，一切就结束了。
　　然而，光线却无法攻击。
　　咬牙切齿的欧西里丝，脸上表情犹如恶鬼。
　　「……你真善良。」
　　零司看着欧西里丝的模样，静静低喃。
　　他缓缓踏出一步、一步，再一步，走出触手攻击的范围，朝欧西里丝身边走去。欧西里丝却一动也不动。
　　「我的目标只有加古鲁和百色。在这件事解决之前希望阁下别插手。」
　　他在欧西里丝耳边低声说道。
　　欧西里丝不作声。
　　零司说完这句话，就拄着拐杖走掉。
　　「这个小镇的居民，每一个人都好善良。」
　　零司仰望天空开心地说。
　　在寂静的神社腹地内，只有脚下传来沙沙的声响。
　　「真是个好地方。」
　　零司对着欧西里丝颤抖的背影瞥了一眼，然后就踏着稳健的脚步离开神社。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　虽然已经获得欧西里丝不出手的承诺，但零司已经没有时间。
　　即使零司的一举一动能靠道具来掩饰，却无法扰乱欧西里丝。她把事情闹得这么大，加古鲁自然感应得到。况且，神社遭到毒害，神明们也不会坐视不管。
　　然而令人意外的是，最先察觉到的竟是怪盗百色。
　　「欢迎光临，百色先生。」
　　「嗨，我今天约了人。」
　　这里是位于御色南口商店街的蒙布朗咖啡厅。
　　带着开朗的语气走过几张桌子的百色，在静静地喝着咖啡的零司对面坐下。
　　「怪盗百色，你喝过吗？这里的咖啡很棒哦。」
　　「对吧？因为是老板的独门特调呀。我也点杯相同的吧。」
　　百色举起一只手点餐。
　　不一会咖啡端上来，百色也喝了一口。平常他总会贴心地和老板聊几句，今天却没这份闲情逸致。
　　店里没有其他顾客。现在是平日白天，再过几小时就会有放学的学生、外出采买的主妇等大群客人涌入。但一般来说，这时段也会有一些闲来无事的大学生，偏偏今天就是没有半个人。
　　这时连老板也不在，跑到里头去拿店里要用的食材。店里只留下怪盗和恶徒，实在不像正常人会做的事。
　　「第一次——在这个小镇上跟阁下碰面时，也是在商店街吧。」
　　「是啊。」
　　这简直就像老朋友之间的对话。
　　事实上，也有一股类似某种乡愁的情绪。
　　因为经过这场对战之后，两人应该就不会再见了吧。结果不是百色死，就是零司阵亡，总得有一个人死。
　　「坦白说，我以为你会躲得更好呢。如果这时大剌剌在街上闲晃，反而没人会发现吧。」
　　「应该是吧？这是阁下惯用的手法嘛。在森林里藏棵树，就是这个道理吧。」
　　「你的目的到底是什么？」
　　「又来了。」
　　零司叹口气。
　　「先前到吉永家时不是都说过了吗？？我努力钻研到今天，就是为了让阁下跟加古鲁从这个世界上消失。」
　　「为了这件事特地跑来御色町？」
　　「没错。就是要确保能杀了你们俩。」
　　零司的双眼——覆盖着一层布的空洞双眼，似乎看得出隐藏着光芒。有一只眼睛应该内藏发射光线的暗器，但另一只眼里究竟有什么呢？
　　「老板，不好意思，我要再来杯咖啡。」
　　「好的，零司先生。」
　　拿了食材回来的老板面带笑容回答。
　　「让您久等了。」
　　零司看到端着杯子的老板，发现了一件事。
　　「老板，你脸上的伤是怎么回事？」
　　「哦，说起来真丢脸，我又出槌啦。」
　　「啊，就是上次你的那副坏掉的太阳眼镜啊？我不是告诉你了吗？都破烂成那样了应该要换副新的。」
　　「说得也是，虽然我真的很喜欢那副，但看来还是得换新的呀。」
　　「对呀。话说回来，老板，你在店里可别戴哦，会吓坏小朋友。」
　　「啊哈哈哈哈，我会注意的。」
　　老板听了零司的笑话搔搔头。
　　看着两人的互动，百色感觉到有种很不舒服的气氛。
　　为什么零司能和老板这么开心地闲聊呢？虽说他潜伏在御色町，但他到底在这里多久了？这段期间都做些什么呢？
　　难道他对老板施了催眠术？不对呀，催眠术不是这么容易就能对人施用的，而且就算他施了催眠术，又有什么好处呢？
　　「……零司。」
　　「嗯？怎么啦？百色。你也觉得老板的太阳眼镜……」
　　「零司！」
　　百色用力拍桌。
　　桌上的咖啡杯被震得跳起来，渗出几滴咖啡。
　　「怎，怎么啦？百色先生？」
　　面对老板慌张的询问，百色答不上来。
　　没来由地不耐烦，连百色自己也搞不懂原因。
　　「不好意思，我也再来一杯咖啡。」
　　「哦，好，马上来。」
　　在老板冲咖啡的同时，百色看着零司。
　　可能是用布盖着眼睛，看不出他的表情。
　　「零司，『事情』解决之后你有什么打算？」
　　在老板面前还是不能提起太危险的话题。
　　「我没想太多。毕竟我就是为了这件事情才活到现在的。不过呢，藉由外出旅行了解整个世界也不错。」
　　「像个学者一样吗？」
　　「不管是什么样的邪门歪道，在学习上一律平等地敞开大门，说不定再也没有比学者更卑微的人呢。」
　　「……或许是吧。」
　　「对了，难得来到日本，也得把那个弄到手才行。」
　　「哪个？」
　　「炼金术的至宝，贤者之石呀。据说有了贤者之石就等于获得最高的知识，阁下应该也听过吧。只要能得到贤者之石，要我拿一辈子研究的心血去换都行。」
　　「贤者之石啊。」
　　用在加古鲁身上的只是贤者之石的复制品。形形色色的炼金术师为了得到贤者之石，纷纷来向加古鲁挑战。
　　零司想破坏加古鲁的原因也是这个吧。坦白说，百色并不了解贤者之石的价值，大概只知道有恢复HP的功效。
　　不过，对需要的人来说，这块石头比性命还重要。
　　「根据消息，贤者之石好像就在这附近唷。如果能在打倒加古鲁之前弄到手也不赖吧。」
　　「你就试试看呀。」
　　露出一脸满意笑容的零司，后脑袋突然被坚硬的物体抵着。
　　这是一把类似在京剧里使用的巨大青龙刀。只用一只手握住宛如新月弯刀的，是一名黑发、黑衣，戴着黑框眼镜的女子。
　　「这……您好啊。」
　　零司耸耸肩，高举双手。
　　「幸会，你好。」
　　从距离蒙布朗咖啡厅不到三十步距离的古董店「兔转舍」走过来的大姐姐，冷眼瞪着零司。「我就单刀直入问你，你知不知道我们家小孩在哪？」
　　「小孩……是高原喜一郎吗？」
　　明明没看到长相，零司竟能正确说中大姊姊的身分。不过既然他来到御色町，事先做这些基本调查也是理所当然。
　　
　　[[IMG,8918f8fd76f686c2bfe9aaed26fa1d4a,611,1000,64349]]
　　
　　「很可惜，我不知道。不久前他还跟我的盟友们对战，但我也已经离开水治了，不清楚那家伙的消息。」
　　「嗯，是喔。我以为问了使用古科学的人就会知道啊……」
　　「古科学者很擅长隐匿行迹呀。」
　　大概原本就没期望能得到答案吧，大姊姊没发出任何不满的声音，直接收起青龙刀。
　　「不过呢，想抢贤者之石的话，我奉陪哦。」
　　「哦？你哪来的自信呢？高原伊代。」
　　「来挑战我之前，这个黑披风先当我的盾牌。」
　　「欸，我可没办法连你一起保护耶。」
　　百色随口吐槽，同时把手伸进怀里，摸到了手枪枪把，随时都能朝零司开枪。
　　零司不动声色，喝着咖啡。
　　「请、请等一下！」
　　突然插入对话的居然是蒙布朗咖啡厅的老板。
　　「虽然我不知道发生什么事，但我是不会把零司先生一个人交给你们的！零司先生，你快逃呀，他们很厉害的！」
　　他站得直挺挺地袒护零司。
　　「咦？」
　　百色被老板的反应搞糊涂了。
　　「不好意思啊，百色先生。他才刚来御色町没多久，请别欺负他呀。」
　　「呃，这……我才不是欺负他咧，那个……」
　　「别担心，老板。他们两位不是认真的啦。」
　　零司笑着对老板说，同时拿起帐单和零钱递过去。既然连他自己都这么说了，老板也就没能追究下去。
　　但直到和零司一起走出咖啡厅的最后那一瞬间，老板看着百色和大姊姊的眼神，彷佛说着他们俩是欺负弱者的坏蛋。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「哎呀呀，加古鲁，终于能拿给你啦。哇，真不是盖的，连院子里都挤满人，根本搞不清楚你在哪里嘛。」
　　『宫村大人。不好意思，在下也没想到吉永家能挤进这么多人。对了，有什么事吗？』
　　「这个呀，这个，是商店街大伙送你的礼物！生日快乐！」
　　『……这是什么？不是钱吧，是礼券吗？』
　　「对呀对呀，是商店街里每一家店的礼券，只特别招待加古鲁哦。」
　　『那不就跟金钱等值吗？这种东西在下不能收。』
　　「不是啦，加古鲁。这个呢，是未来的礼物。」
　　『未来？』
　　「虽然你老是说自己不买东西，但以后的事谁也不知道呀。说不定你要买什么礼物送人，到时候希望你想起有这些礼券，整条商店街都会全力挺你啦！」
　　『……这下子又学到了一课。就算在下用不着，其他人也可能有需要，到时候说不定可以用金钱解决。也就是说，这份礼券还包含了商店街各位的好意。』
　　「就是这个意思！随时开口吧！你也无时无刻保护着我们呀！」
　　『谢谢您，富村大人。』
　　「别这么说，大家互相啦——哦，来啦来啦，要啤酒到这里来啦。真是的，这种时候还是摆脱不了当主办人的老毛病。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『你还满享受在御色町的生活嘛。』
　　等着一行人走出蒙布朗咖啡厅的正是加古鲁。这尊石像出现在商店街只不过是日常光景，但他今天眼中却蓄积着光线，让周遭的空气闷热了起来。
　　「是加古鲁吗？」
　　零司拄着拐杖，移动到不会影响到其他行人的位置，就像生长在拱廊中央的一棵树。
　　在他对面有加古鲁、百色，以及兔转舍的大姊姊。
　　『在下无法认同你居住在这个小镇，快离开吧。』
　　「阁下什么时候成了居民管理课的课员啦？每个人想住哪里都行吧。况且我住在旅馆也乖乖付钱，一点也没犯法。」
　　『这不是重点。用常识来想想，光是和想杀了自己的人住在同一个小镇上，心情就会变得很糟吧。』
　　加古鲁罕见地提出情绪上的理由。换句话说，这种行为就连石像加古鲁都感到不舒服。
　　「就是这样，零司。主动宣战的是你，我们打算一发现你的行踪就动手扫荡。」
　　「哦？扫荡啊？简直就像正义使者的说法。」
　　零司对直瞪着他的百色露出轻薄的笑容。
　　紧张气氛逐渐扩散，也开始感染周围的人群。
　　「又是加古鲁啊？」
　　「这次怎么啦？别毁了我们的店唷。」
　　路过的行人一脸担忧地说。
　　这也是一如往常的光景。
　　原本应该到此结束的…
　　「咦？这位先生……呃，我记得是……零司先生吧。」
　　看到那个被加古鲁为难的人之后，有个人跑了过来。他是日式甜点店「里宫」的老板——宫村先生。
　　「啊，零司先生，这是怎么一回事啊？」
　　「是宫村先生啊，没有啦，只是有点小误会。」
　　『宫村大人，别上当呀！此人是一名罪犯！』
　　加古鲁在一旁高喊提醒。
　　「你说零司先生是罪犯？怎么可能？加古鲁，这一定是误会啦。他只是个普通人，还来我们店里光顾过好几次耶。」
　　宫村先生只是苦笑以对。
　　这时，其他店家的人也聚集过来，纷纷出言拥护零司。
　　「零司先生，你是不是跟这尊石像乱说了什么呀？」
　　「唉，都怪你外表太诡异了啦，也难怪引起加古鲁的注意。」
　　大伙笑着你一言我一句。
　　没有人认为零司是一名罪犯。
　　『等等，各位，这个人真的是——』
　　「加古鲁，你这样不行啦，要问清楚嘛。动不动就发射光线，会吓到外国朋友啦。」
　　打断加古鲁辩解的是中华料理「水浒传」的老板娘。
　　『可是……』
　　「你啊，上次对恰克·吉纳斯也是不分青红皂白就攻击吧？」
　　『唔……被这样讲在下也无话可说啦。』
　　当时恰克本身也有点问题。他的外表和态度怎么看都很古怪，何况他还用些诡异的武术招式威吓，想打倒加古鲁。
　　这么一想，零司跟恰克也没两样。
　　要说有什么不同，差别就在零司是个不折不扣的罪犯。
　　虽说只要能向商店街的大伙提出证明就行，但手边又没有以前的报纸。大家都知道加古鲁不会说谎，都怪过去发生过类似的案例，众人对他的信任也逐渐薄弱。
　　「好啦好啦，加古鲁，把光线收起来罗。」
　　『呃……』
　　在宫村先生的责骂下，加古鲁无奈地消减双眼中的光芒。
　　百色看来也是一脸为难，不知该将伸进胸口的手往哪里摆，就连兔转舍的大姊姊也别过头去装傻。
　　在这条很难发动攻势的商店街上，正当众人苦恼着该如何换地方的时候——
　　
　　
　　『所以说，人心是很有意思的……』
　　这不是人类的声音，听起来比机械音更平顺一点，冷冰冰的无机质，别说分不出是男是女，就连是生物还是非生物也听不出来，
　　声音是零司发出来的。
　　但讲话的并不是他。他也没理由变声。
　　『是谁？』
　　『哦，好害怕哦。光是这个声音就会让人类小贼吓得跳起来。声音中带有威严，这也是一种防盗策略吗？』
　　尖锐的声音语带轻佻地说。
　　听来果然是零司发出来的。
　　『不必再这样无聊地试探，现身吧。』
　　『也好。』
　　零司轻轻摇晃了一下。
　　不对，摇晃的并不是零司，而是照进拱廊的阳光映射出的影子。似乎又有什么从那抹阴影中浮现出来。
　　『幸会。』
　　昂起的白色蛇头。
　　全身蜷曲的模样，就是一只蛇。
　　散发出宛如大理石光泽的白色石像，双眼闪闪发光地坐在零司前方，大小就跟加古鲁差不多，可以称为「巨蟒」的尺寸。不知为何，躯体居然长出了一对翅膀。
　　『吾乃Quetzalcoatl，自动石像是也。』
　　「Quetzalcoatl？是南美的种明吗？」
　　百色也对这个名字有印象。
　　阿兹特克(Azteca)的神只，专司文化与农耕，大多以长着翅膀的巨蟒形象出现。事实上理当如此，因为Quetzalcoatl逼个字的意思就是「羽蛇神」，现在这尊石像也忠实呈现出名字的意义。
　　「怎么样啊？这是我制造的自动石像。」
　　在羽蛇神上投射阴影的零司，语气宛如介绍自己引以为傲的儿子。
　　『就造型上来说倒还不差。』
　　这是很中肯的感想，说不定还能当做艺术品销售。不同于朴拙的加古鲁，羽蛇神甚至有种特殊品味，但也不像凯鲁普那般恶搞。
　　和凯鲁普只有一个共同点。
　　『不过，这个声音不怎么讨人喜欢，有种看不起人的感觉。』
　　『呵呵呵呵呵——那还真抱歉啊。』
　　羽蛇神发出意有所指的笑声。
　　『不过，吾却中意阁下的声音，潭厚的音质就像低音大撮琴的琴弦打在吾身。来吧，能不能再多说几句来听听呢？』
　　『少废话，阁下有什么目的？』
　　『目的——这个嘛，研究阁下怎么样？』
　　『警告在先，再继续这样装疯卖傻，在下可要发动攻击了。』
　　加古鲁的眼睛亮了起来。
　　就算是在商店街，遇到敌人还是要加以扫荡，只是当然要稍微斟酌一下威力。
　　『加古鲁，你以为这是胡说八道吗？你以为吾的诞生所为何来？就是为了打败阁下等人呀。不先好好研究该怎么作战呢？』
　　『说明你们的企图很好，不过，你们以为在下有这闲情逸致作陪吗？』
　　『当然，所谓的研究就交给吾等自己来啦！』
　　羽蛇神比加古鲁早一步发动攻势。
　　没有任何警告及预备动作，冷不防就从小小的双眼中发射白色光线。
　　『唔！』
　　如果加古鲁此刻闪避，会让商店街受害。
　　他将原本准备用来发射光线的隐形水银改变成盾牌，挨下了羽蛇神的光线。
　　光线被盾牌吸收，化为无效。看来对方也没拿出真本事。
　　『阁下这隐形水银的用法还真粗糙，应该可以稍微减小盾牌的尺寸吧。』
　　羽蛇神还提出这样的批评。
　　『真受不了，别再废话。』
　　加古鲁又累积了光线。
　　他再也不犹豫，发出警告：
　　『在下将阁下视为敌人，予以扫荡——觉悟吧。』
　　说完后正式发动攻击。加古鲁的红色光线射向羽蛇神，还有旁边的零司，但羽蛇神和零司一动也不动。这下子不就直接命中了吗？正当加古鲁纳闷的时候——
　　『太危险啦。』
　　羽蛇神突然坐在加古鲁背后。
　　『唔！』
　　加古鲁感到一股杀气，也采取了闪避行动。刚才他所在的位置已经陷入一片白色光线。
　　同时，加古鲁发射的光线则击中一棵树引起爆炸。
　　爆炸声和烟雾让商店街的所有人都朝这里张望。
　　「呜！」
　　是百色的哀号。
　　如果羽蛇神攻击加古鲁，显而易见的，剩下的零司袭击目标就是百色了。
　　零司和百色用手中的拐杖打得不分轩轾，两人的拐杖都暗藏机关。百色的拐杖是剑，而零司的是——看不出是什么。这两者奇妙的武器你来我往。
　　『东张西望可是很不可取哦，加古鲁。』
　　这次是同时来自左右方的光线。
　　加古鲁用半球状的盾牌覆盖着身体，反弹掉光线。羽蛇神不知是何时移动的，一眨眼就坐在加古鲁对面。
　　或许他依旧手下留情，光线本身的威力看来不怎么强。
　　『臭蛇，阁下来玩的吗？』
　　『没这回事。别看这样，吾也是很认真的。刚才那个隐形水银的用法真有意思，在不同的应用之下也可以转为攻击。』
　　『太罗嗦了。』
　　『呃！』
　　加古鲁的光线这次总算命中羽蛇神。
　　红色光线一反弹，让羽蛇神在地上滚了好几圈。
　　『呵呵呵呵，原来如此，原来如此，在这种情绪下发射的光线有这等威力呀！有意思，要是更恼怒的话，威力会有多强呢？』
　　边滚边发出奸笑的羽蛇神，让加古鲁也感到诡异。难道是故意被攻击以分析威力吗？
　　『既然这样，就在分析之前——』
　　加古鲁在眼中蓄积光线，想将羽蛇神彻底摧毁。
　　「欸，欸，加古鲁！加古鲁！」
　　这时突然有人大喊加古鲁。
　　「你在干嘛呀？加古鲁！你的光线在乱射哪里？」
　　在天妇罗小吃店工作、身为天妇罗武士的其中一人大叫。在他身边的一群人也面露困惑看着加古鲁。
　　『各位，这里太危险了，请快离开。』
　　「你说太危险是什么意思呀？你为什么打从刚才就猛发射光线啊？」
　　另外一个人这么说道。
　　『嗯？』
　　加古鲁听得一头雾水。
　　他只不过是陈述眼前的状况呀，因为羽蛇神朝他发射光线，他也只好反击。
　　这有不对吗？四周群众却投以怀疑的眼光，似乎以为加古鲁疯了。
　　『羽蛇神。』
　　『有何贵干？』
　　羽蛇神就坐在加古鲁的对面。看来完全没有受到光线损害。无论在加古鲁眼中或运用特殊感应器，都清楚映出羽蛇神的模样。
　　『究竟是怎么一回事？』
　　『……这……天晓得。』
　　尖锐且令人不悦的声音。
　　发生的状况非常明了，就是有种让众人看不见羽蛇神的幻觉。
　　「百色先生！危险呀！欸，你在做什么啦！」
　　加古鲁身后的百色也很困惑。
　　零司用鞭子状的武器缠住百色的拐杖，百色正挥着剑试图摆脱束缚。
　　「很危险这句话应该由我来说吧……！」
　　「零司先生，快逃呀！刀剑很危险的！」
　　「喂，百色先生，零司先生已经吓得要命啦！什么天大的事也不需要搞成这样嘛！」
　　群众中又有人高喊。
　　看来零司表现出毫不抵抗的样子。对，只是表面看起来这样，而真相似乎只有加古鲁和百色知道。
　　至于兔转舍的大姊姊呢？她已经往自己家中，也就是兔转舍飞奔而去。先前瞬间看到她的表情，似乎很焦急，看来她也察觉到这边的状况，一定是赶回去寻找能打破僵局的道具。
　　但好像来不及了。
　　「加古鲁！快住手呀！」
　　『唔，冷静点。各位只是看不见而已。』
　　「就算你这么说，我们也不可能懂嘛！」
　　人类有八成的外界讯息都靠视觉获得。
　　看不见的就等于不存在，人类心里会自动做出这样的结论。不过，这也是人类身为生物的基本常识，无法苛责也修正不了。
　　「零司！你这家伙到底想怎样！」
　　百色拔枪对准零司。群众光看到这样，就忍不住放声尖叫。对于不知道内情的人来说，只会觉得百色像个疯狂杀人魔。
　　「你不是说过『不会牵涉到不相干的人』吗？」
　　零司被枪口指着，还舔了舔嘴巴。
　　他手上握着几张类似纸牌的道具，不知道具备什么样的效果，但至少有些杀伤力吧。
　　「你就在这里抓狂看看呀，这样御色町的居民就会知道有个穷凶恶极的坏蛋来了，对吧？这么做只会在御色町撒下令大家人心惶惶的种子罢了。既然这样，就当作是众人所熟知的你们发疯了就行啦。」
　　「别闹了！」
　　百色开了枪。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　现场尖叫声四起。
　　子弹掠过零司，打中背后商店的墙壁。那是真枪实弹，墙壁被打出一个弹孔。眼见这幅景象的人们纷纷走避窜逃。
　　「百、百色先生！你、你居然——」
　　一时之间，现场充斥着夹杂失望与恐惧的声音。
　　这些声音中还混着零司的笑声。
　　「哈哈哈哈哈……没错，波及其他人的是你们，不是我们。」
　　『下流小贼……！』
　　加古鲁的声音中满是怒气。
　　『哦？光线的亮度增强啦。这样攻击会怎么样呢？使出来看看吧。』
　　羽蛇神丝毫不在乎零司的策略，直盯着加古鲁，似乎连目光都快缠上加古鲁身体。
　　『闭嘴！』
　　加古鲁真的如羽蛇神所书发射光线。只见羽蛇神从眼中显现出一道小盾牌，挡住加古鲁的光线。盾牌并不是从正面承受光线攻击，而是以倾斜角度改变光线射向。
　　转向的光线轰炸到商店街的拱廊。
　　「哇呀呀呀呀！喂，加古鲁，这太超过了吧！到底怎么搞的？你故障了吗？」
　　但还是有些不认为加古鲁发疯的人，继续拚命试图劝说。
　　商店街的群众冲到加古鲁身边，而且竟然都穿过了羽蛇神所在的位置。此刻加古鲁看到的也是幻觉。
　　『到底有什么机关……？』
　　这下子连攻击也没办法了。
　　『运用的是炼金术，阁下也具备类似的功能吧？就叫做心理屏障。』
　　这的确是加古鲁也有的功能。
　　这种从观者的意识消声匿迹的能力，就炼金术来说算是小意思。凯鲁普尤其擅长这类技巧，不仅能施展在障眼法，也能运用于术。
　　『原来如此，零司也学会了这种功能吗……』
　　『不仅学会，心理屏障就是要针对观者的意识施用，这么一来，不就表示也能重写观者的意识吗？』
　　『原来是动这种手脚。』
　　虽然了解道理，却不知道应对方法。
　　加古鲁也具备心理屏障这种技术，只要想避开某人视线移动，就能自由发动这种功能。但就像眨眼一样，无法懂得其中的道理或是分析之后加以应用。
　　「喂，加古鲁！别再发射光线了！不然我们要生气罗！」
　　羽蛇神发射的光线打中咖啡厅玻璃窗，当场化成碎片。
　　咖啡厅的老板破口大骂，但加古鲁也束手无策。
　　既然是没人看得见的敌人，只能在出现受害状况前先撂倒对方。眼前先担下一切罪过，事后再道歉就行了。
　　『呵呵呵呵呵，这次来试试这种攻击，看你要怎么躲？』
　　羽蛇神周围浮现出好几个光环。
　　光环转动同时还在四周飞来飞去，从各个角度对加古鲁发动攻击。其中有迎面而来的，也有沿着曲线轨道飞过来的。
　　『唔！』
　　加古鲁的双眼发出和光环相同数量的光线。
　　然后将光环一圈圈击落。
　　——正当他暗自盘算时，下一瞬间突然眼前一白。
　　『怎么回事！』
　　在一片光亮之后是声响，剧烈的爆破声响。
　　被光线击中的光圈，冒出宛如炸弹的巨大火柱。
　　「哇呀！」
　　在光圈周围的人群跌倒，撇过头去。本来陈列在水果店门口的商品全被震飞，五金行的商品也当啷铿锵地掉到地上。
　　「喂！加古鲁！你有完没完啊！」
　　『怎么啦？加古鲁，光圈还没结束唷。』
　　下一道光圈立刻朝加古鲁袭来。
　　『光线没用的话，只好硬挨下来。』
　　加古鲁周围冒出一道光盾。
　　但是，事情可没这么简单。
　　看来光环光是受到冲击就会爆炸，撞到加古鲁光盾的光圈瞬间爆裂，被震飞的加古鲁又撞上其他光环。
　　被卷入连环爆炸的加古鲁，打破了药房玻璃窗，滚到药房里。
　　「加古鲁！这到底是怎么一回事呀？」
　　双叶的同班同学石田岁三的爸爸一脸担忧地看着加古鲁。他知道加古鲁是以异常的角度撞进来的吧。
　　『喂喂喂，该不会这两下子就毁了吧？吾可是手下留情唷。就算是使上真本事，就计算上来说，阁下应该也还远远承受得了。还是，阁下喜欢这样剧烈摇晃？』
　　羽蛇神稳稳地坐在药房门口。
　　『慢着，臭蛇。』
　　『嗯？』
　　『在这里会造成商店街商家的麻烦，我们换个地方再战吧。』
　　『哦？阁下不喜欢波及这些群众吗？』
　　『没错。你的目的就是在下吧？既然这样，不如换个宽敞的地方战个痛快，不受任何人打扰，大大方方地跟在下打一场。』
　　羽蛇神听了这番话，明明是尊石像，看起来却像对着加古鲁伸出舌头冷笑。
　　
　　
　　『才不要。』
　　
　　[[IMG,e9955b43f3d6d1cde80cd857efcb1dd0,1344,1000,115241]]
　　
　　回答简短，攻击却很犀利。
　　眼看羽蛇神的双眼才亮起来，下一瞬间药房就产生爆炸。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」
　　一团黑色的爆炸把石田药局一楼的部分炸得粉碎。整个店面冒出火焰，完全失去下方楼层的二楼部分往下掉，在重力的影响下毁损得更严重。
　　此外，石田药局隔壁两侧的店家也受到爆炸波及，墙壁上出现裂缝。店内的店员集体往外头飞奔，确认到底发生了什么事。
　　『呵呵呵呵！光线行不通的话，改用物理性的攻击怎么样呀？』
　　羽蛇神在原地一动也不动。
　　『你这家伙……！』
　　加古鲁在羽蛇神背后，把昏过去的石田药局老板背在背上。
　　加古鲁的双眼中翻腾着愤怒的光芒。
　　『臭蛇，到底在做什么……你到底搞什么鬼！』
　　羽蛇神听到带着怒气的声音后停下笑声。
　　『问我搞什么鬼？』
　　他的声音听来有股由衷的愉悦。
　　背后则是尖叫不断的商店街群众。
　　『刚才不就说过了吗？吾对阁下很感兴趣，在攻击某个地方时，阁下会出现什么样的反应，这些吾都想知道。现在阁下很明显动怒了，那么，可以发怒到什么程度呢？』
　　羽蛇神的双眼亮了起来。
　　『住手！』
　　羽蛇神对于加古鲁的制止不予理会，依旧发射光线，目标是一家跟加古鲁毫无关连的寝具行二楼。
　　『唔！』
　　在光线击中目标之前，加古鲁就纵身飞出。
　　为了保护寝具行而瞬间移动的加古鲁，理所当然地遭到光线命中。这不是一般的光线，跟刚才的光环一样，具有爆炸性。
　　轰炸声、冲击及尖叫声四处回荡。
　　加古鲁那被震飞的身体撞破了寝具行外墙后，进入店内又产生一场爆炸。着火的羽毛到处乱飞，石块铁片反弹，连两旁的店家都遭到寝具行毁损的波及。
　　一楼部分被连根拔起，整个商店倾斜。
　　「啊啊啊啊，啊啊啊啊！我、我的店！」
　　「快来人啊！谁来制止加古鲁！」
　　现场只见逃出商店街的人，以及不知所措的群众。
　　「快住手啦！加古鲁！你到底怎么了？」
　　「谁拿了家里的存摺！还有我店里的现金！」
　　毁掉的商店窜出熊熊火焰，浓烟笼罩着拱廊。爆炸引起的火势加速延烧到隔壁的房子。
　　『呵呵呵呵，这真好玩！』
　　羽蛇神胡乱发射光线。
　　这些光线全都被加古鲁挡下。他使用瞬间移动，阻挡一切会引发爆炸的光线。
　　加古鲁预防了爆炸。从他的双眼发出类似蓝色球状物体裹住光线，可暂时防止爆炸。
　　但羽蛇神的光线和光环数量不知有多少，承受一切的加古鲁自己被弹飞，破坏商家。
　　『快住手！马上停止攻击！』
　　『不管打哪里都会命中阁下！这下子根本不用瞄准啦！』
　　羽蛇神的光线又击中加古鲁的身体。被弹出去的加古鲁撞上商店街中央的树木——就是最初等待零司时的那棵树，从正中央拦腰折成两半，接着撞进鲜鱼店的玻璃鱼柜里。
　　『唔！』
　　这时如果不立刻移动，鲜鱼店就会被光线击中吧。
　　加古鲁正想到这一点时，羽蛇神已经付诸实行。
　　他没有丝毫犹豫，就对着里头还有人的鲜鱼店发射爆炸光线。
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　加古鲁使出光盾。
　　盾牌虽然挡下了爆炸，却把加古鲁整个身体往后弹开。他先是把陈列货架弄坏，然后又在收银台反弹，最后把连接到店后的墙壁撞出一个大洞。
　　还有人在那里。
　　「别、别过来！加古鲁，拜托你到其他地方去！」
　　「加古鲁有什么毛病呀？平常明明都很尽力保护我们呀，现在怎么变成这样？」
　　看来已经准备逃跑的老板跟工读生，一看到加古鲁便吓得腿软，哭丧着脸看着他。
　　『你们赶快逃吧，这里已经——』
　　「救命呀！加古鲁要杀我们！」
　　「呜哇啊啊、为什么？加古鲁为什么要这样？」
　　老板等人拖着发软的双腿，连滚带爬离开店面。
　　已经听不到加古鲁的声音。
　　『……』
　　加古鲁维持被弹飞后跌落的姿势，不发一语。
　　『怎么啦？加古鲁。已经完蛋了吗？』
　　『……你……』
　　『嗯？』
　　『你为什么要做这么邪恶的事？』
　　外头的状况已经不是用「混乱」就能形容的程度。
　　火红烈焰，浓浓黑烟，白色残垣破瓦。
　　在面目全非的残破店面前有人哭喊着；也有受到建物倒塌波及而呼救的人；对着烧起来的店面拚命想灭火的人—企图阻止百色的人。然后，绝大多数都是一边逃窜一边呼救的人。
　　过去商店街从来没受到这么严重的破坏。
　　因为一切都有加古鲁守护。
　　而且，也没有这么坏的人出现。
　　烟雾窜进了鲜鱼店，拱廊的天花板使得浓烟散不出去。
　　『嗯，再这样下去这里就会充满一氧化碳。』
　　羽蛇神对加古鲁的质问毫不理会，迳自低喃。
　　下一瞬间，发出喀啦喀啦的刺耳声响。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拱廓天花板四分五裂地场下来。
　　大片玻璃天花板和支架，一起掉落在商店街上。
　　『这么一来就不会被浓烟呛到了。』
　　羽蛇神的语气听来很满意。
　　哀号声变得更加凄惨。在这场爆炸当中，到底已经有多少人受伤了？加古鲁真希望赶紧为他们治疗。
　　因此，得先铲除眼前的敌人才行。
　　现在到底有多少伤者和死者——
　　『没有死者。先前答应过不会杀害任何一个人，很厉害吧？』
　　『……！』
　　加古鲁已经无言以对。
　　难以相信世界上居然有这等怪物存在。
　　在只能称作恶梦的破坏行动中，仅仅具备不杀任何一人的知识和技术，却又完全无法讲道理的对手。
　　这该不该称为天灾呢？
　　不！这比天灾还恶质，因为他能自行选择破坏的对象。
　　『继续快乐地研究吧！』
　　羽蛇神的双眼又亮了起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『宫村大人，不要紧吧？您的脸色很红哦。』
　　「哦哦，没事。帮大家添酒时，一不小心自己也喝多了。」
　　『这样啊……对了，宫村大人，在下有事想请教您。』
　　「嗯？怎么啦，加古鲁？」
　　『在下对商店街有帮助吗？』
　　「咦？怎么这时候突然问起这种问题？这还用说吗！」
　　『为什么您觉得这还用说吗？在下不了解。在下经常让商店街受到骚动波及，有时候还会造成商店或商品损失。虽说是忠实尽到将盗贼、暴徒赶出商店街的任务，但这么一来也没什么意义了吧。』
　　「哈哈哈，也对。上次你才和百色大吵大闹了一场耶。」
　　『……呃。』
　　「没事啦，别放在心上。」
　　『为什么？』
　　「该怎么说呢？就是有种安心感吧。虽然吵吵闹闹，但总觉得只要有加古鲁在，绝对不会出大问题。就像一尊石神像，光是看到就让人放心。」
　　『安心感啊……』
　　「光是有这种感觉，大伙就很感谢你啦，所以才想送这些礼券。能让加古鲁感到安心，我们也很高兴啊。」
　　『这样啊——』
　　「对呀、对呀。打从去年的樱花祭典开始，大家一直有这种感觉吧。所以你维持跟以往一样就好啦。」
　　『那好吧，宫村大人，在下发誓以后也要让商店街感到安心。』
　　「哦，真可靠，有劳你罗。」
　　『交给在下吧，任何人都不能毁掉小镇的和平。』
　　
　　
　　※
　　
　　
　　双叶等人发现异状，是午休结束开始下午的课程时。最初还以为加古鲁他们在哪里闹着玩，但状况跟平常不同，因为救护车和消防车的警钤响个不停。
　　「好像……满严重的耶。是商店街吗？」
　　石田岁三从窗户望向商店街。这个不输给双叶的暴力小孩，一想到自己家里可能有危险，还是很担忧。
　　「现在状况怎么样了呢？」
　　第五节课是自习，
　　学校老师们也召开紧急教职员会议。
　　「欸，会不会就这样放学呀？」
　　「这样就可以早点回家罗！」
　　同学们开心说道。
　　双叶也希望这样，但现在放学回家不就可能受到爆炸波及吗？竖起耳朵又听到爆炸声，而且到处都有。
　　「话说回来，明明有加古鲁在，怎么还会发生这么大的爆炸……？」
　　对于信赖加古鲁的双叶而言，实在无法理解。
　　先前佩克西大闹时，加古鲁也保护了所有家庭。虽然多少有些人家受损，但也没出现这么严重的爆炸呀。
　　「搞什么呀……」
　　从来没想过警铃声会这么吵。
　　以往加古鲁总会赶紧想办法解决，所以车辆的紧急铃声没多久就停歇。但今天——
　　不，加古鲁一定很努力，只是刚好结果是如此。
　　这么说来，现在跟他对战的敌人不就超强的吗！
　　「呜——……」
　　好担心。虽然担心得要命，但此刻人又在学校。
　　为什么不干脆停课呢？
　　「双叶。」
　　有人拍拍她的肩膀，于是她回过头去。
　　是梨梨。
　　「走吧。」
　　梨梨用大拇指指着后方。从她的眼神看得出她已经下定决心。
　　「……喔。」
　　这个好朋友在行动力上高于常人一倍，几乎跟双叶不分上下。
　　梨梨和双叶互相点点头，偷偷溜出教室。几个朋友虽然发现了，却什么也没说。
　　
　　
　　出了学校的三个人，首先往商店街的方向跑。
　　「总之先到商店街，听大姊姊说到底是什么状况，然后顺便跟她借几样好道具。」
　　梨梨和美森听了都点点头。
　　「……呃，为什么美森也跟来了啊？」
　　「嗯、嗯，那个，因为我也很担心呀，爸爸跟中尉不知道怎么了……」
　　美森吞吞吐吐地辩解。
　　话说回来，现在也不是说教的时候，三个人的心情都一样。
　　于是，三人得到结论后继续往前走。
　　「哇……」
　　抬头仰望的双叶忍不住发出惊呼。
　　距离商店街还有一公里左右，竟然已经看到浓浓黑烟笼罩。
　　还有差点要被警钤声盖过的人群哀号。
　　「好像发生地震哦……」
　　美森低喃。
　　没错。虽然只有在电视上看过，但现场已经不是轻微的状况，越看越觉得接近灾害规模，这也让双叶更担心。
　　「加古鲁在搞什么呀！」
　　真想揍他一顿。
　　为什么放任事态变得这么严重呢？
　　待会见到他先赏他一记飞踢，然后再好好地质问。等气消之后要他马上把小镇恢复原状。只要有兔转舍的道具，保证能立刻复原。
　　双叶心中这样盘算着，准备穿越公园旁边的马路。
　　这时一道强烈的闪光映入双叶眼帘。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　美森高声尖叫。
　　这道光强到看不见美森在哪里。
　　「哇喔喔喔！」
　　这并不是加古鲁的光线所引发的爆炸，而是类似瓦斯燃烧，把整个房子炸飞那种灼热、疼痛的爆炸。
　　眼睛睁开一条缝观察，真的有民宅爆炸了。
　　两层楼的住宅二楼，就像被削掉一样不见了。
　　没多久火势又变大。
　　「这、这怎么……」
　　太超现实了。
　　双叶平常倒也看惯了爆炸，像是加古鲁发生争执时，光线打到墙上引发的爆炸。但那都是些虽然多少伴随着热能，却也能让人一下子忘怀的搞笑漫画式爆炸。
　　这时，双叶的两颊热得发烫。
　　爆炸的冲击和热浪烘着脸颊。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　一名四十几岁的大婶从着火的屋子里冲向外头。
　　「谁来帮我灭火呀！」
　　「好！」
　　双叶想都不想就回答。
　　她不知何时蹲在地上，这时立刻起身跑到大婶身边。她对于灭火行动已经非常熟练了。
　　「大婶，有没有水桶还是水管呢？」
　　「喔，对喔。啊，可是存摺和印章还在二楼……」
　　大婶因为太过惊慌，一时之间不知所措。
　　「大婶！快逃啦！」
　　「喔喔喔喔，对呀，房子烧坏了……呃，为什么会烧坏呢？」
　　双叶才想问吧。
　　光要安慰情绪激动的大婶就已经忙不过来，但这期间火势仍越来越强。
　　「梨梨！美森！」
　　没办法了，只好委托背后的好友灭火。
　　「嗯！」
　　梨梨立刻动了起来，但美森却坐在原地。
　　「美森在原地休息就好！对了，大婶交给你照顾！」
　　「呃，嗯……」
　　双叶把大婶托付给跌坐在马路正中央的美森，就迳自爬进屋里。
　　起火点在厨房，火势还没变大，这种程度连小孩子也能灭火。那位大婶一定是因为被爆炸的冲击吓得六神无主了。
　　一时之间找不到水桶，先用茶壶代替。拿了对着瓦斯炉准备洒水，茶壶里却没水。
　　「双叶，拿去！」
　　梨梨从浴室拉来一根水管。
　　拿着水管朝燃烧的厨房喷水。几秒钟之后洒水系统才启动，之前到底在干嘛呀？
　　「好啦，这下子隔壁……」
　　双叶话还没讲完，又发生了一起爆炸。
　　强烈的震动摇晃着房子，摇摇欲坠的二楼顺势崩塌。再这样下去连厨房这边都很危险。
　　「可恶！这到底是在搞什么鬼呀？」
　　双叶从厨房后门走到外头。
　　爆炸是从上方发生的。应该说有东西在上空，双叶边想边抬头仰望，果然不出所料，加古鲁正在奋战。
　　用「正在奋战」来说明不知道是否贴切。
　　加古鲁在高空中飞行。
　　只见有东西从加古鲁身上陆续飞散出来，但相隔太远看不清楚。看来似乎是加古鲁爆炸了。不对，不光是看起来，而是真的有东西朝加古鲁飞去。
　　加古鲁拚命忍耐。搞不懂他为什么不攻击。
　　不光是他的周围，连御色町也爆炸了。
　　守不住了。
　　「喂，加古鲁！你搞什么呀！」
　　双叶以快哭出来的声音叫喊，声音却传不过去。
　　不仅如此，爆破声响又更大了。
　　到处都传来尖叫声。
　　「哇呀！」
　　美森大叫。
　　双叶匆匆忙忙跑过去，自家火势已经扑灭的大婶和美森正合力制止某个人。
　　仔细一看，大婶家对面的房子已经全部烧毁。
　　是瓦斯桶之类的东西引火吗？还是攻击加古鲁的敌人放火呢？不过仅仅几分钟，整栋房子就被火焰团团包围。
　　「放、放开我！快放开我呀！我的小提琴还放在家里耶！」
　　「不行啦！会没命的！」
　　美森拚命拉住这个神经敏感的男子。
　　「那是我妈妈的遗物呀！一定要救出那把小提琴不可！啊，要被烧掉了啦！拜托你快放开我，放手啦！」
　　「跟你说不行了啦！快逃呀！」
　　双叶跟梨梨也一起拉着男子的衣服，把他推倒在地。
　　男子呼天抢地的挣扎，却已经听不见警报声。
　　鲜红色的车尾灯瞬间照到双叶脸上。
　　「……！」
　　双叶全身突然窜过一股寒气。
　　在火灾中屈着身子，按住某个人。
　　之前她也有类似的经验。
　　「妈妈！我妈妈的小提琴，啊，要被烧掉了！呜呜呜，谁让我去救小提琴出来呀！」
　　「拜托你，冷静一点！冷静一点啊……」
　　美森哭着制止那个人。
　　不停有人群从着火或崩塌的房子逃出来。带着家当、工具逃跑的人还好，也有人不但空着双手，身上还只穿着睡衣。
　　现在是上班时间，现场看去大多是主妇，也有抱着小婴儿的女人，大家都不清楚到底是什么状况。
　　「救命呀！谁来救救我！」
　　「加古鲁在哪里？我们家着火啦！」
　　每个人都在呼救。
　　双叶的眼中泛起泪水。
　　她以为这种体验不会再有了。
　　这已经不是灾害的程度。
　　
　　
　　根本就是战争。
　　
　　
　　无缘无故起火的民宅、到处窜逃的民众。
　　还有无能为力的自己。
　　在战后超过六十年的现在，再次体会相同的心情。
　　「可恶……可恶！」
　　双叶拚命补强纠结的一颗心，并站了起来。
　　「臭加古鲁！快来救人呀！大家都在等你耶！你要在空中玩到什么时候呀！」
　　双叶喊得声音都快哑了。
　　「快点把对手撂倒！故障的话赶快修好啦！再这样拖拖拉拉，真的会有人死掉呀！」
　　她对着天空扯开喉咙。
　　一次又一次地呼喊加古鲁。
　　——啊，就跟那时候一样。
　　直到破坏殆尽，加古鲁才会出现。
　　「臭家伙……！」
　　双叶再也受不了，狠狠地踹了一下地面。
　　这时，耳边突然安静下来。
　　先前响个不停的警钤嘎然而止。
　　更加鲜明地传进双叶等人耳里的，是其他人的呼救声，以及就要盖过这呼救声的爆破巨响。
　　