　　
　　[[IMG,ee9e31ea3dc09d37a59201b3d4b38917,620,1000,77022]]
　　第一话　吉永家的稀客
　　
　　再次仔细看看，要用这个来破坏加古鲁还是不可能的。这和贤者之石复制品的材质无关，要碎大石的话还是榔头之类的工具比较理想。且不论加古鲁，基本上就已经少了利刃。
　　吉永双叶冷静地思索，双眼直盯着伐木用的电锯，她过去曾使用过这种电锯的迷你版。
　　当年以为那是一种万能武器，就算面对老天爷也能将其大卸八块，但经过了两年，她也已经懂得利刃武器这类东西也是分门别类，各有不同用途。
　　「我猜就连削石机也伤不了那家伙吧。」
　　「欸，双叶，你看看这个！好厉害耶！」
　　在双叶身边一脸认真地监赏商品，手上还拿着一把怪刀的，就是双叶的好朋友——梨梨。
　　「这把刀上有一百道以上的刀刃耶！而且各自有不同的功能！」
　　「咦？梨梨？那把刀不是放在上锁的展示柜里吗……？」
　　美森走过来，并观察满脸笑容拿着刀子展示的梨梨身后那店员的目光。
　　「待会儿再还回去就好了嘛，对吧？双叶？」
　　「现在赶快拿去还！差一点点就被抓包了吧！」
　　三个人来到离御色町有段距离的一家大型DIY量贩店。这天是星期日，店里到处都是全家人出游的景象。
　　光是在人群中看到只有三个小学女生结伴同行也很不寻常。
　　其实要买东西的只有双叶，但从没来过的梨梨，以及不知为何成为D！Y量贩店常客的美森，也陪着双叶一超来。
　　原本心想几个朋友一起逛DIY量贩店也没什么意思，没想到还挺有趣的。宽敞的店面占地是车站大楼樽井百货的两倍以上，有许多令人意想不到的商品，光从头到尾看一圈就能花上好长的时间。
　　而且陈列的商品全都是虽然平常看惯了，却从来没自己掏钱买过的东西。像是水龙头、马桶座垫，还有家里的房门这种不知道到底是谁会买的东西。以往毫无兴趣，但逛了逛倒觉得看着这些陈列的怪东西挺好玩的。
　　「双叶家里已经有链锯了吧？」
　　美森似乎对老盯着链锯看的双叶感到有些好奇。
　　「嗯，我不是为了买这个特地来这里的啦，这玩意儿在商店街就买得到了。」
　　「那你要来买什么？」
　　「木材跟板子啦。在这里、在这里。」
　　双叶招招手，走进想逛的专区，这里陈列了高达几公尺的木材。每种木材的种类好像不同，但双叶只看得出颜色的差异。总之，她只要买到爸爸交代的木材就行了，但究竟能不能一下子就找到呢？
　　「该买哪种才好呢……？」
　　依照爸爸写的便条找了一下，还是搞不太清楚。
　　「不如直接问店员吧？」
　　「也好。请问一下！」
　　DIY量贩店的店员看到用力挥着手的双叶后，便把手上推着的购物车停放在角落，赶紧跑了过来。
　　在这短短的几分钟内，美森又问了双叶一次：
　　「这些木材要做什么用啊？」
　　「做房间啊，房间。」
　　「谁的房间？」
　　「加古鲁呀。」
　　
　　
　　吉永家一共有三层楼，外表看起来就像一栋小楼房，所以有自己的屋顶，平常就当作晒衣场使用。
　　这次要在顶楼打造一间加古鲁的房间，其实是有原因的。
　　大约在一星期以前，大家办了一场加古鲁的庆生会。来到吉永家已经两年的加古鲁，接受大伙儿热情的祝福，有许多宾客出席这场盛会，向加古鲁道贺。
　　一说到庆生会，当然少不了礼物。加古鲁收到的生日礼物数量也非常可观。他虽然对此心存感激，却没有地方堆放这么多礼物。
　　加古鲁是吉永家的守护者，是一尊石像而非生物。因此他没有物欲，也没有买东西的习惯。要说他所拥有的，只有挂在脖子上的钤铛。但前几天的生日派对，让他一下子多了好多东西。
　　『这些礼物的堆放地点，在下自行寻觅。不需要这样大张旗鼓。』
　　「怎么这样说呢？加古鲁。这种事可不能只敷衍一时呀。」
　　在爸爸大力的说服下，加古鲁心不甘情不愿地发射光线。这道光线可以将木材柱子固定在屋顶上，大钢钉飘浮在空中，慢慢地钉进柱子。
　　先在地板上挖个洞打造地基，然后埋进柱子、围上墙壁，接着搭上屋顶。目前爸爸跟加古鲁正在打造柱子的阶段。
　　[[IMG,dbfcce3bc646732e96a83a9e1a868743,631,1000,69799]]
　　「好厉害哦，真的做了起来耶！」
　　梨梨和美森在两人背后发出惊呼。
　　「嗯？很厉害吧？这可不是做间小狗窝，而是真正的房间唷。」
　　双叶不知道在开心什么，看着这么说道。
　　『双叶，你也赞成盖在下的房间吗？』
　　加古鲁寻问的声音听来有些怯懦。
　　「你这家伙干嘛反对啊？」
　　『因为没有必要。在下是这么想的。』
　　「欸，你该不会又……」
　　『你误会了。在下并不是客气，只要有必要，在下也希望这么做。只不过在下想要的是安置礼物的地方，而非个人的房间。』
　　他嘴上虽然这么说，固定柱子的作业依旧不断。对了，双叶购买的木材还放在DIY大卖场里，需要时才由加古鲁去把它带回家。
　　「加古鲁需要的不只是放东西的地方啦。」
　　手上拿着电钻的爸爸这么说道。或许是很久没在假日动手敲敲打打了，只见他虽然满头大汗却也似乎乐在其中。
　　「房间呢，就代表自己专属的空间。摆放东西自然不在话下，但同时也是让心情平静、为明天做好准备，或是难过时自我封闭，还有放松情绪的空间唷。」
　　『对在下来说，这个空间就是吉永家。』
　　「在家里放轻松是理所当然的，但房间又是另一回事哦。」
　　『唔……在下对于房间的记忆仅止于仓库吧，所以没什么好印象。』
　　加古鲁的话唤起双叶的记忆。加古鲁刚完成时因为状况非常不稳定，所以战争期间一直被尘封在高原家的仓库里，而且还被铁链拴了好几圈，牢牢固定住。
　　对于好长一段时间都在仓库中度过的加古鲁来说，房间代表一种阴沉的形象。
　　『胡说些什么呀？加古鲁前几天才收到充满心意的礼物呀，在这么多珍贵礼物的围绕下：心情怎么会差嘛。』
　　从下方窗户轻飘飘地飞到加古鲁鼻尖的，是个小小的人影。
　　她是趁加古鲁庆生会时住进吉永家的小精灵，名叫佩克西。
　　『礼物……啊……』
　　加古鲁也回想起来。
　　在那个宴会上，闹哄哄的人们比礼物更夸张。没想到人没喝酒也可以醉成那样，让人反倒忍不住感到佩服。换句话说，喝了酒的人行径更是疯狂。为了制止他们，加古鲁也是疲于奔命。
　　当这种类型的几十个人全聚在一起，现场已经不再是宴会，而根本像是战争。当双叶拿着小狗的衣服试图套在加古鲁身上时，加古鲁还认真思考过能不能真的发动攻击。
　　
　　
　　「欸，加古鲁，加古鲁！你看这个！」
　　『双叶，那是什么？』
　　「生日礼物呀，我跟大哥一起挑的！」
　　『呃，你应该知道在下不穿衣服吧。』
　　「少罗唆，穿穿看啦！你穿起来一定很好看的！噗哈哈哈哈！」
　　『双叶，你是在戏弄在下吧？』
　　「哇哈哈哈哈，开玩笑的啦！大哥，拿真正的礼物来吧！」
　　
　　
　　之后收到了真正的礼物，却让人大伤脑筋。
　　话说回来，礼物是一种让人很窝心的东西。那一瞬间的喜悦是无可取代的，不仅因为礼物本身，而是笼罩着物品的气氛令人开心。
　　无论是送者或受者，双方都感到幸福。
　　这个房间也算是礼物吧？是吉永家送给加古鲁的。
　　『佩克西，你也认为需要有房间吗？』
　　『那当然呀。而且我有少女的隐私，工作之外的时间也想在自己的房间里放松身心嘛。』
　　长相和双叶一模一样的佩克西微笑着回答。
　　脸蛋虽然相同，个性及谈吐却是两码子事，看起来完全判若两人。
　　「咦？可是我们没帮你盖房间耶？本来想盖完加古鲁的房间再帮你盖……」
　　『这一点请不用操心。』
　　佩克西看着一脸错愕的爸爸，难为情地笑了。
　　『我自己已经打理好了，改造了屋顶内侧的一部分。』
　　「屋顶内侧……那里不是有蟑螂吗？」
　　双叶露出嫌恶的表情。
　　『我趁打扫时顺便收买他们了。有老鼠、蟑螂，还有些不知名的虫子，都成了我的朋友。』
　　「只要全赶走就好了呀……干嘛还收买呀？」
　　『因为我是小精灵，一定要爱惜生命呀。』
　　严格说起来，她也不是真正的小精灵，而是人工精灵。本来是某人制造出来当间谍，但或许是受到吉永家的影响，现在她已经完全融入大伙，甚至忘了过去曾经是敌对的立场。
　　这真是个皆大欢喜的结果，但佩克西和双叶平日依旧不免争吵，只不过两个当事人都将这视为一种沟通方式吧。
　　「有自己的房间是一件好事唷，加古鲁。」
　　又出现一个新的声音，这次是从天而降。
　　感觉屋顶一片阴暗，接着宛如巨大乌鸦的黑色披风呼啸而下。来者正是原本世界知名，现在却似乎成了吉永家邻居、众所熟悉的怪盗百色。吉永家屋顶上方除了晴空之外空无一物，那么他到底是打哪里来，又是怎么降落的呢？
　　『百色，你的看法也一样吗？』
　　「没错。我认为你需要有个自己的房间。哦，吉永爸爸，这是我上次跟你提过的玻璃。」
　　百色说完就像送名产一样，递过一片大玻璃窗。
　　「哦哦，太好了，真的可以送我吗！」
　　「我平常老受到吉永家加古鲁的照顾，况且，这片玻璃窗也是刚才那个问题的理由。」
　　『什么理由？』
　　加古鲁看着百色，自然而然流露出警戒的态度。
　　「这是一片防弹玻璃。」
　　百色轻轻敲打玻璃表面。为什么要特地拿这种东西来呢？
　　「有了自己的房间，就能针对防盗方式进行模拟吧？也可以尝试各种防盗用具，这么一来不也能当做日后的参考吗？」
　　『哦……原来也能有这种用处啊？』
　　「能埋头研究自己的兴趣，也是有房间的优点之一哦。」
　　『这是因为任务，并不是个人兴趣。』
　　「世界上也有人把工作当兴趣呀，还有人很希望在舒服的专属空间里工作。」
　　『这倒是……在房间里在下就能不受干扰地测试自己的能力。』
　　即使是对手的建议，只要合理就听得进去。加古鲁似乎也渐渐能接受了。
　　「所以罗，吉永爸爸，我也来帮忙吧。」
　　「这好意思吗？百色老弟。」
　　「讲到房子我最内行啦，我为了工作已经盖过好几栋房子呢。」
　　「啊，叔叔要帮忙的话，我也要！」
　　百色卷起燕尾服的袖子，似乎想以这身打扮直接上工。他从披风里拿出好几样工具，然后准备搬动木材，一旁的梨梨也帮忙他，
　　「我也来帮忙。」
　　「那我也来……只是不知道能做些什么。」
　　看到梨梨的行动，双叶跟美森也跟着动起来。
　　「对了，吉永爸爸，房间的种类有很多，你想盖哪一种呢？」
　　「嗯，对呀。还是能够让人放松的空间比较好吧。」
　　「爸爸，什么样的空间能让加古鲁放松呀？」
　　如果是双叶，只要有电玩、床、零食和摔角杂志，到哪儿都很自在。但加古鲁平常总待在门柱上，实在无法想像他放松的模样。
　　『在下只要安静，其余都无所谓……』
　　加古鲁提出的低调意见被晾在一旁。
　　「多点绿意比较好，放个盆栽吧？」
　　「啊，摆设填充玩偶怎么样？」
　　「不然逆向操作，装个警报器，可以学习防盗技巧反而感到自在吧？」
　　几个人开始七嘴八舌提出自己的意见。
　　加古鲁就跟双叶一样，连自己也还不清楚在什么地方能让自己最自在。也难怪如此，毕竟他老是绷紧神经工作。
　　「嘿，吉永先生。又为了加古鲁的事吵起来了吗？」
　　这个假日工程规模真大，察觉到声响的邻居从窗外或门口探头关切。
　　「哈哈哈！真不好意思，我们太吵啦。我们正要帮加古鲁盖个房间呢！」
　　「哦哦，原来如此，需要什么只管开口哦！」
　　经过家门口的邻居亲切地回答。其中甚至有人提供可能用得上的旧家具。
　　一晃眼一个早上过去，时间来到中午。
　　妈妈端来餐点，进入午餐休息时间。先前外出购物的和己也回来了，正准备度过平静五月的假日。
　　「好啦，这片玻璃差不多可以……」
　　就在百色要拿起玻璃窗的时候——
　　「百色，玻璃好像脏脏的耶。」
　　双叶指着的玻璃的确变黑了。
　　「怪了，怎么会有这种事？我明明放在很干净的地方呀……」
　　玻璃变黑的地方只有一小块。
　　瞪大眼睛仔细看，那一小块并不是脏污，好像是几个字。
　　『百色！』
　　加古鲁突然发出类似惨叫的声音，慌张的声音一点都不像平时一派稳重的石像。
　　「这是……！」
　　百色似乎总算看出那到底是什么字了。因为那些是外国的文字，而且还不是英文，所以双叶自然不知道那些字是什么意思。
　　话说回来，是谁能在百色带来的玻璃上头写字呢？要事先让它能够自然浮现的话，就表示得在超级怪盗的东西上动手脚。而且如果是现在从其他地方以远距离操控，加古鲁应该会发现吧。
　　「上面写什么啊？」
　　『从文字上看起来没什么奇怪的地方。翻译成日文大概就是「午安，最近好吗？」吧。』
　　这样反而可怕。
　　比起用一般手段送来那种乱七八糟恐吓的文句，以这种诡异的方式简单地打招呼更有效。
　　「如果是那家伙搞的鬼，那就表示他已经来到附近……！」
　　『不过在下的感应器并没有任何发现，应该还在远方才对。』
　　「那家伙是谁？」
　　包括双叶在内的其他人都当场愣住，无视百色和加古鲁你一言我一句的讨论。
　　似乎只有佩克西了解两人对话中的意思。
　　『是……零司吗？』
　　她表情僵硬地低声说出这个名字。
　　这个名字双叶也很熟悉。
　　他是一个过去被加古鲁打败的坏蛋，听说越狱之后，又在别的地方干尽坏事。当时他就用获得的力量制造出佩克西。
　　既然他派了佩克西来，那就很清楚地表示近期会来报仇，这项行动等于是正式宣战吧。
　　正想到这里时，楼下傅来门铃声响。
　　『……怎么回事？』
　　这阵声响暗示着一切平静即将遭到破坏。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在每个人提高戒备当中，那名男子踏着沉稳的脚步走进吉永家，进客厅之后打声招呼就在沙发上坐下。
　　一行人自然而然包围着他。百色及加古鲁坐在这个人对面的沙发上。
　　「哎呀，真不好意思，不用麻烦了。」
　　
　　
　　这种时候也保持满面笑容的妈妈泡了茶，众人口中的零司笑着道谢。
　　此人的本名叫做零司·马克思。
　　过去他在南美的宗教企图使用毒品控制信徒，结果被百色歼灭，之后他就为了报仇而接触一些诡异的学问——
　　双叶所知的讯息大概就这些。因为她只听加古鲁和百色说过，事实上这个人说不定做了更多坏事。
　　双叶和零司仅仅交手过一次。
　　那次是想设计陷害百色和梨梨的状况。当时在皇帝阁大饭店最高层的餐厅里，展开了一场枪战。事后想想，如果那次没有加古鲁在，梨梨跟双叶自己都会被杀了。
　　这个人现在看起来跟当时也不太一样。
　　「欸，零司，你的眼睛怎么搞的？」
　　零司先前一只眼睛上戴着眼罩，印象中眼罩里好像暗藏了武器。
　　现在的他双眼都用布辽着，一张脸就像戴了面具。
　　就算全盲的人也会戴副墨镜，为什么要用布遮住呢？而且他身上还穿着日式服装。简单的短衣，加上手中的拐杖，让人联想到盲剑客。可是他又不是日本人。
　　「……你有办法喝茶吗？」
　　「没问题，感觉外界事物并不是只靠双眼。加古鲁也一样，拥有比双眼视觉性能更强大的感应力。」
　　零司动作流畅地端起茶杯，喝了一口。
　　「嗯，好茶。对了，商店街上也开了新的茶屋。啊，对了，差点忘啦。吉永太太。」
　　他边说边拿出一包日式点心。
　　「实在不好意思空手来拜访。我听说这是附近最棒的日式甜点店。」
　　从包装看得出是平常吉永家最常光顾的日式甜点店「里宫」。妈妈一看到这包点心，一张脸亮了起来。
　　明明是个大坏蛋，干嘛那么彬彬有礼啊？
　　不对，与其说彬彬有礼，倒不如说是游刃有余更贴切。当初零司在皇帝阁大饭店和双叶交手时，感觉像个气急败坏的小恶棍，但此刻的他却有种堪称格调的感觉。
　　反倒是和零司面对面坐着的百色和加古鲁，显得心浮气躁。
　　加古鲁等人从刚才开始，开口闭口就是「唔」、「莫名其妙」，不用看也知道情绪很激动。
　　「欸，加古鲁，怎么连你都紧张起来呀？」
　　『不是紧张，而是搞不清楚。』
　　「搞不清楚什么？」
　　『在下的感应器无法探测到零司的存在。』
　　加古鲁的感应器号称可以网罗御色町一带。而且他还很自豪，一旦自己认真起来，就连在车站的人群中掉了一只隐形眼镜都能发现。
　　「什么叫无法探测？人不就在你面前吗？」
　　『视觉能够辨认，但在下的感应器就像失灵，这种感觉非常不舒服。』
　　「听不懂啦。」
　　『在下的感觉和人类不同。打个比方，就像有个明明摸得到却看不见的物体那样不舒服。』
　　话虽如此，零司此刻就在双叶面前悠闲地喝茶，看起来也没什么不对劲。
　　「呵呵，我也真是老实，从正面出击。总得拟定对策嘛。」
　　「古科学……吗？」
　　百色恨得牙痒痒地低喃。
　　古科学是一种与制作出加古鲁的链金术敌对的学问。然而，双叶所知的古科学使用者——古科学学者并非零司。
　　「被阁下等人击败之后，我也学会罗。链金术、古科学、魔法、占星术，当然也少不了现代科学。」
　　「居然这么用功呀？真厉害。」
　　双叶由衷佩服。倒不是因为她讨厌念书，而是能得到避开加古鲁感应器侦测的能力，想必付出了相当的努力，而且是双叶无法理解的程度。
　　『然后，你打算用学到的知识来向在下等人复仇？』
　　「正是。」
　　零司若无其事地回答了危险的答案。
　　现场的气氛并没有改变，看来他原本就是为了这个目的来访。
　　『你打算把现场所有人牵扯进来吗？』
　　加古鲁的双眼发亮。
　　百色也将手伸进胸前的口袋。
　　「别弄错罗。想把所有人牵扯进来的，是你们吧？」
　　零司依旧一派轻松的表情。
　　「没必要现在在这里把事情闹大吧。现场还有些不相干的人，我要报复的只有怪盗百色和加古鲁。」
　　『什么意思？』
　　「今天先来打声招呼，等于是正式宣战吧。」
　　『哦？』
　　加古鲁双眼中的光芒变得更强，似乎毫不相信零司说的话。
　　双叶也自然而然动起身子，绕到加古鲁的背后。她总觉得零司一定在打什么鬼主意。
　　「看来各位误会我罗。」
　　零司把茶杯放回桌上，动作缓慢地张望四周。
　　「我对敌人虽然毫不留情，却也不会牵连无辜的人。只要是对付我的人，不管是女人、小孩，我照样杀掉；但没犯到我的，我也不会乱出手伤人。要不然我可以发誓，绝不杀害小镇上任何一个人。」
　　「鬼才会相信你！」
　　发出怒吼的是一旁的梨梨。
　　她也差点被零司杀害。
　　看到跟平日判若两人、一副凶巴巴的梨梨，不知情的美森吓了一跳。
　　「百色的小丫头，那我问你，我曾随便杀害没必要杀的人吗？你应该调查得一清二楚吧？」
　　「呃……」
　　梨梨沉默不语。这么看来，他似乎没有真的杀人的经验。只不过「没必要」这几个字让人比较纳闷。
　　话说回来，此人乃是一名催眠师，所以即使有妨碍他的人，也只需要施用催眠术就能解决。在他的注视下可以让人失去记忆，或者为他效命。
　　「你的意思是，你具备在不波及其他人的情况下只杀掉我们的能力吗？」
　　「正是。」
　　零司点点头回答百色的问题。
　　「在下具备的能力，能够选择区分该杀和不该杀的人。我可不是只拿着小枪全自动扫射的游击队，也不是行迹败露就得灭口的杀手。我修习的这种力量，可以在所有人种不知鬼不觉之间，让你们两位从这个世界上消失。」
　　这番话竟然让双叶稍能理解。
　　这表示他确实拥有能夸下海口的本事吧？百色和加古鲁都不敢轻敌，因为他们也深信零司所言属实。
　　「牵连其他不相干的人就不美了。你们懂吗？我也是有善、恶的情绪。我现在不打算讨论善恶之间的分界，但基本上我至少了解杀人是恶，我也没想过要大开杀戒。」
　　「罪犯还一副知书达礼的口气。」
　　「当小偷的可没资格批评吧。」
　　零司笑看着皱起眉头的百色。
　　「当然，有必要时我还是会动手。只不过，要消灭你们几个不需要危及其他人的性命。怎么样？这么一来就能专心接受我的挑战了吧？」
　　零司用蛇一般的舌头舔了舔嘴唇。
　　他为什么讲了这么多理由呢？不难了解他很有自信，但这样不会暴露太多自己的企图吗？如果想杀了这两人，快快动手就行了嘛。既然他研究过形形色色的学问，使出一、两招暗杀秘技应该很简单吧？但他却没这么做，反而采取正面出击。
　　这时，双叶突然想起来。
　　佩克西来到吉永家时的状况。
　　零司不会用卑劣的手段打败加古鲁等人。因为若靠肮脏的手段赢了，对方会认为是「败给敌人的策略」。所以他偏偏从正面攻击，企图一次粉碎敌人所有的自信与骄傲。
　　因此他才会派来佩克西，想调查加古鲁的弱点。
　　「欸，零司，你已经知道加古鲁的弱点了吗？」
　　「没什么好知不知道的……你们应该也很清楚吧？」
　　「……呃，对啦。」
　　老实说，还真是太容易了解了。
　　即便如此，加古鲁还是持续得胜，就因为他还有克服弱点的力量。
　　只不过，这次究竟会怎么样呢？
　　『就算你答应不牵连其他人，也让人信不过。』
　　加古鲁双眼中的光芒还没消退。不仅如此，威力更是高涨到似乎想覆盖住整个眼睛。这是他真正发怒时的眼神。
　　『有个更简单的方法，把你当场撂倒就行了。』
　　一回过神来，发现百色已经不在加古鲁身边。
　　「我同意加古鲁，怎么能让你就这样离开？」
　　才想着他跑哪去了，原来就在零司的背后。一个不留神，他便拔出手枪抵着零司的后脑袋。
　　「要从背后偷袭吗？怪盗百色。」
　　被枪抵住的零司依旧笑容满面。
　　「你也不是手无寸铁吧？况且对阁下来说，从前方还是背后出击都无所谓，反正你都会用些诡异秘技闪躲吧。」
　　「嗯，这倒是。」
　　「喂，你们啊——」
　　如果在客厅里展开争执，或者应该说厮杀就糟了。就在双叶准备出言制止时，突然看到窗外有些状况。
　　「呃，呜哇！」
　　原来不只有百色和加古鲁。
　　吉永家外头还有拿着武器对准零司的人。当中包括住在百色家的都拉汉，连凯鲁普和欧西里丝也待命备战。
　　「你们怎么全跑来我家啦？」
　　两尊自动石像，外加自动机器人和强化植物，连带一名怪盗。
　　这大概是在御色町中能集结到的最高战力了。
　　『失礼了。不过，零司也和小生等人有着颇深的渊源。』
　　『噜噜噜，欺负，梨梨的家伙，我，记得！』
　　『——妾身虽然不相干，但这是教授的委托。』
　　三者有了三样答案。
　　双叶跟零司只在皇帝阁大饭店那次打过照面，但零司说不定也曾来过御色町吧？不对呀，这样的话加古鲁不可能没发现。难道他们是在其他地方交手过？但都拉汉也就罢了，凯鲁普跟欧西里丝呢？
　　虽然好奇他们之间的关系，但此刻可没那个闲工夫。
　　重点是集结了这么强的力量，企图迎战零司。
　　御色町最强大的成员齐聚，加上任何人都没有放下戒心的状况，堪称前所未见。这些最强阵容因为实力坚强，以往总急着表现，表示「这里交给我来！」地抢着功劳。
　　但此刻他们却自然而然地同心协力。况且其中加古鲁跟凯鲁普、欧西里丝与都拉汉之间明明不合，这时也不发三阳地准备发射光线。
　　众人似乎了解不团结就无法战胜眼前的对手。
　　「欸，欸……」
　　双叶本来要说几句话，想想又闭上嘴。
　　在这么紧张的状况下硬要插手，只会碍手碍脚，弄不好还会被光线攻击波及。
　　在这种真正决胜负的时刻，是不容旁人插嘴的。
　　——话虽如此，但在家里打起来的确很令人伤脑筋。
　　「哎呀呀，看来僵持不下呀。各位不觉得会给吉永太太和吉永先生添麻烦吗？」
　　居然是零司为吉永家着想。
　　『在这里纵虎归山才麻烦呢。怎么？只要阁下别轻举妄动，乖乖在光线之下束手就缚，之后就交给警方处理。』
　　「隐形水银倒真是方便呀。能这么随心所欲操纵的技巧，就连我也没有。」
　　零司的这句话令人有些好奇。意思就是，如果是在某种程度下，他也可以操纵类似隐形水银的能力吗？就像加古鲁那样从眼中发出光线？事实上过去他也曾使出这招。
　　正当思考着这些问题时，原先坐在沙发上的零司突然失去踪影。
　　还以为是看错了，其实不然。
　　「要我面对这么多位对手，没有胜算。所以今天就先容我告退。」
　　零司一下子就站到窗边。
　　沙发和窗子的距离大约三公尺，中间还有个和己。零司竟然在一瞬间就越过这段距离和当中的障碍。
　　假设他从沙发上站起来全速奔跑，也没办法移动得这么快。况且也得移动沙发或其他家具吧？但眼前客厅里却没有任何变化。
　　没错，零司就像是瞬间移动。
　　——使出和加古鲁相同的能力。
　　
　　[[IMG,0e1b2b1ea0943680f2ce120b0b4a586e,608,1000,65992]]
　　
　　「告辞了。吉永太太、吉永先生，请恕我从窗户离开。」
　　「啊，那家伙要逃了！」
　　眼看零司大剌刺地敞开窗子，一脚踩在窗框上。
　　『零司，别想跑！』
　　加古鲁的光线无法容忍这种事发生。在双叶看来只像是发出光亮，其实攻击零司的是接近光速的光线。
　　零司躲开了这道光线。
　　他轻巧地从窗户飞出去，在围墙边落地。
　　整个人就像没有体重一样。不受到光线冲击的反作用力，宛如气球般随风飘走。无视于重力，看起来就像个人偶。
　　「喂，加古鲁！瞄准一点啦！」
　　『在下的确这么做了。』
　　双叶指着远去的零司，加古鲁则亮起双眼，准备再次发动光线攻击。
　　『你逃不掉的。』
　　凯鲁普朝围墙上发射光线，与加古鲁所发射的光线带有同样的颜色和热度。
　　「……哼。」
　　零司朝着那道光线伸出手。
　　这时突然产生爆炸，冒出浓浓烟雾。这次没躲开吗？
　　『噜噜噜！』
　　『好弱！』
　　机关枪和紫色光线朝着那阵烟雾射击。
　　「大家都好认真啊，这下子可真棘手。」
　　烟雾中传来零司的声音。
　　嘴上虽然这么说，但他一点也没表现出受到威胁的样子。
　　「不过，倒也不是没有出口。只要撬开最脆弱的部分就行了。」
　　在零司低吟的瞬间，那股烟雾突然散了。
　　烟雾中央的零司似乎吹起一阵强风。
　　双眼被覆盖住，、拄着拐杖，而且身穿不容易活动的日式上衣，零司居然还能纵身一跃。看起来只是在围墙上轻轻一蹬，没想到就跳到两公尺左右的空中。即使是奥运选手，在没有助跑或屈膝的情况下，也无法跳得道么高吧？
　　
　　
　　「那么——来撬开出口吧！」
　　
　　
　　零司张开右手一把抓住。
　　被他那蛇嘴一般的指甲抓到的是——欧西里丝的头。
　　零司跳上欧西里丝被叶片覆盖的肩头，就像摘采农作物一样抓起她的头。
　　『下流胚子！』
　　欧西里丝将植物的手变成紫色，用力抓住零司。
　　『……唔……！』
　　但那几只毒触手还没碰到零司的衣服，欧西里丝的一张脸就爆掉了。如果换成人类，这幅景象实在太诡异，但身为植物的欧西里丝不会流血，反倒是喷出一大堆七彩闪亮液体。
　　即使失去了头，欧西里丝仍不断攻击。
　　「唔！」
　　欧西里丝的指甲只稍微划破了零司的腰部。
　　伴随着一阵铁板烤肉的滋滋声响，一缕烟雾从零司伤口冒出来，而且看起来不是因为燃烧，而是颜色显得很不健康的烟雾。
　　『给我枯萎！』
　　欧西里丝失去首级，掉落在地上的手机低声喃喃。
　　接下来，原本以为被打爆的头竟然眼看着就要再生。
　　「真可惜，该枯萎的是阁下。」
　　零司踹了一下欧西里丝的肩膀，接着就跳走了。
　　看着他企图逃跑的背影，无头的欧西里丝伸出手想赶紧追赶。
　　还来不及反应，就出现一起突发状况。
　　欧西里丝的手臂、双腿，还有所有触手都被截成两段。
　　『怎么回事——！』
　　这么一来也无法发射光线。
　　不理会在原地纳闷的欧西里丝，零司悠然轻巧地穿梭在民宅屋顶上，才不过几秒钟的时间，他整个身影已经变成米粒大小。虽然不清楚欧西里丝的指甲对零司下手多重，但其中的毒素应该不是一般人承受得了的吧。
　　『噜噜，那家伙，我追！』
　　都拉汉的裙摆下冒出青白色火焰，但早已看不见零司的人影。而且天空突然布满云层，就像要隐匿他逃跑的方向，
　　先前还晴空万里的御色町，这时竟滴滴答答地下起雨来。
　　『噜噜……？』
　　都拉汉没有往外飞，东张西望着似乎在寻找什么。
　　『好像完全消失踪影了。』
　　凯鲁普像是在帮都拉汉解释。
　　看来加古鲁刚才所说，无法探测的现象是真的。难道零司有什么能让自己不被雷达照到的道具吗？
　　雨势逐渐增强，已经变成哗啦啦的豪雨。
　　这下子别说是追踪了，就连正常行动都很难。当然，这是针对一般正常人而言。
　　『小贼……小贼！』
　　欧西里丝从被截断的肢体又长出了脸和四肢，眨眼之间恢复原状。
　　『居、居然伤害了妾身的身体！』
　　欧西里丝捡起唯一无损的手机，脸上凶恶的表情彷佛要诅咒杀害每个人，宛如神话中的蛇魔女梅杜莎。
　　「欸，欧西里丝……」
　　双叶本来想跟她说几句话，但最后还是作罢。
　　欧西里丝原本自尊心就很强，这时无论双叶说什么，除非她自己振作，否则也听不进去。
　　「看来他真的研究过。」
　　百色和双叶一起望着窗外，
　　『嗯，他锁定了最脆弱的欧西里丝下手。照理说他们是第一次交手。』
　　加古鲁也表示同意。
　　脆弱的意思并不代表虚弱。
　　反而若是说到强韧度，应该没有人能比得上欧西里丝才对。因为她可以光靠一片叶子就完全再生呢。
　　然而，她的身体还是离不开植物范围。石头跟树木对战之下，无论怎么打拚，还是石头的胜算较大。况且因为知道总能再生，所以就疏忽了努力让身体质地更加硬化。
　　如果用电玩游戏来比喻，就是最大HP值和控制力的差异。欧西里丝的身体虽然不会死，却不善防守。话说回来，欧西里丝本来就不是为了防守而被制作出来的植物。
　　『可恶……！』
　　欧西里丝用触手敲打地面，顿时石头爆裂，水泥地上多了一个大洞。
　　连欧西里丝也有这么强大的力量。
　　用「脆弱」来形容这股力量，而且还轻松突破，零司的能力确实比以前更强大。看来他那副自信满满的模样不是在唬人。
　　「咦？等一下。」
　　这时双叶察觉到一件事。
　　刚好人就在旁边，就顺便问问。
　　「欸，百色。连你也打不过加古鲁吧？」
　　「很可惜，加古鲁如果认真起来，我根本动不了他。我是指在战斗的状况下。」
　　「这么说来，那家伙明明是人类，却赢过链金术吗？」
　　「应该是吧。就像一般形容的『非人』境界。」
　　具备超人技术和身手的百色，在加古鲁面前也得变成像个小孩。而和加古鲁能力不分轩轾的欧西里丝，竟然能被一个人如此简单击溃。
　　那家伙说修习了各式各样的学问，难道光是这样就够了吗？
　　『控制佩克西行动的也是那家伙。我看还是别把对手当作一般人类比较好。』
　　『同意。就刚才目测的结果，发现此人体内有好几种仪器和药品，还有比常人浓缩好几倍的肌肉。』
　　凯鲁普在雨中望着零司先前消失踪影的角落。凯鲁普的眼力确实比加古鲁来得好，但连他也追踪不到零司。
　　「欸，凯鲁普，先进到屋里去啦。万一感冒了……你应该不会啦，但淋雨不舒服吧。都拉汉泡在水里也不妙吧？」
　　『双叶大人，多谢您的关心体贴。』
　　『噜噜噜，我，没事。谢谢。』
　　凯鲁普和都拉汉双双道谢。
　　没看见欧西里丝，原来她已经钻进土里。被零司这样轻易打败，让她实在太不甘心，大概一时之间不想见到其他人吧。
　　「气死人啦……居然这么瞧不起人！」
　　倒也不是为欧西里丝出气，但梨梨还是气得猛跺脚。只见她把手插进口袋，不知道想拿出什么东西。
　　「刚才那个人是坏人吗？」
　　完全状况外的美森，只是一双眼睛睁得大大的。
　　对一无所知的人来说，这样的事态也发展得太快了吧。就连双叶也仅认为是之前应该被加古鲁打败的坏蛋又卷土重来。
　　简直就是小坏蛋摇身一变，成了不只是大坏蛋，根本是威力强大的坏人首领再次出现。
　　「这人看来很有礼貌，算不算壤人呢？」
　　爸爸拿着零司送来的那包日式点心，露出一脸不解的表情。爸爸也知道零司这个人，从发生佩克西那件事之前，他就听说过皇帝阁大饭店的风波。
　　妈妈也偏着头纳闷，似乎同意爸爸的看法。
　　「吉永先生，吉永太太，千万别被一包点心给骗了。那家伙可是有办法用一些卑鄙的手段陷害对手，就像蛇一样狡猾。别忘了上次佩克西那件事。」
　　「啊，对呀。佩克西那次就是找到了加古鲁的弱点嘛。我都差点忘了，哈哈哈！」
　　爸爸搔着头傻笑。
　　看来他已经彻底忘记曾与佩克西为敌的这回事。另一方面也代表她完全融入了吉永家，但这种时候缺乏危机感就伤脑筋了。
　　「嗯，管他是什么样的敌人都不要紧啦，反正加古鲁一定会想办法解决！」
　　爸爸的结论永远都是这样。
　　他对加古鲁百分之百信任，事实上至今加古鲁也总能设法。
　　「真的有办法解决吗？那家伙不是变得超强吗？」
　　『也只能这么做了，没有其他路好走。』
　　加古鲁这么说，不过在看到那样的零司后也感到担忧。
　　光是从三两下就撂倒欧西里丝的实力看来，这次真的没办法善罢甘休。况且他还说今天来访只是先打招呼，表示并未尽全力。
　　如果到了真正一决高下的阶段，他会使出什么样的攻击呢？总不会是从眼中发射光线吧？既然他曾派出佩克西，就表示一定会有意想不到的手段。
　　「唉，总之不可能逃跑，而且也不是游说之后就能重修旧好的关系。」
　　『没错。反正只能战到最后了。』
　　果然一如往常。
　　不管对方用什么招数，加古鲁除了以强力制伏之外，别无他法。他本来就是个不擅变通的石像，取而代之的是超凡的威力。
　　「不过，这次还有我们。你可能会觉得很麻烦，但零司的目标可不只你一个唷。」
　　百色苦笑着说道。
　　追根究柢，这是从他掀起的一场风波扩大的。他自己倒不认为是被无故卷入，但零司最想杀掉的应该就是他。
　　『不光是百色大人，小生也愿助棉薄之力。』
　　凯鲁普的身体发热，并这么说道。他是藉由发热将身上的雨滴蒸发吧。
　　「对呀对呀，我好纳闷哦，为什么凯普鲁也被扯上了？」
　　『嗯，欧西里丝前来的原因也不清楚。』
　　似乎不仅双叶，连加古鲁也不晓得个中原由。
　　『我的主人——应该说我主人的亲友和零司对战。只是没想到那家伙会来到御色町。重点是，我们的想法相同，对于伤害家人，或是接下来即将企图造成损伤的人，必须加以处置。』
　　「那家伙到哪儿都在做坏事呀。」
　　讨厌鬼不管走到哪里都是讨厌鬼吗？
　　『欧西里丝也和小生一样。零司控制一个名叫「水治」的组织为非作歹。希沙姆大人似乎也受到波及，那时才知道零司这个人。』
　　最近听过「水治」这个名字。简单来说就是个邪恶组织。
　　「也就是说，那个水治的战斗人员来到御色町了？」
　　『很可惜，小生的感应器也无法探测到。不但无法追踪零司，老实说，就连对方来了几个人，也丝毫不知……』
　　凯鲁普的声音听来相当懊恼。
　　「这一点倒不用担心，我猜水治的人不会来，就算来了也是少数几人。」
　　百色信心十足地回答。
　　「你怎么知道？」
　　「不知道这算不算好处，总之，水治的人都很醒目，无论是外表或个性。所以即使外表和内在都像一般普通人，新来的访客也一定会引人注目。」
　　『这倒是。最近没听说有什么奇怪的来访者。』
　　加古鲁虽然这么说，那零司又算什么呢？
　　『所以看到零司出现才会令人纳闷……那家伙隐匿行迹的技术确实很棘手。以往只仰赖感应器的在下也该好好反省。』
　　加古鲁的声音和凯鲁普一样无精打采。
　　结果对敌人的真面目和实力有太多不了解之处，完全无法进一步实际拟定对策。
　　大家做出的结论只有一个，就是接下来必须团结一致把零司赶走。对于这一点，没有人反对，只有欧希里丝依旧下落不明。
　　「事情好像变得很严重啊，大家别太逞强唷。」
　　爸爸亲切地对大伙这么说。
　　妈妈也露出沉稳的笑容。
　　「吉永先生还是没变啊。」
　　看着他们的笑容，百色也跟着笑了。
　　在紧张的事态中还能弥漫着悠闲的气氛，这就是吉永家的特色。
　　为了让这样的笑容永远保持下去，加古鲁非赢不可。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　不到一小时，雨就停了。
　　这场雨本来就是零司使用道具造成的。只要他愿意，一关掉道具开关就能轻易让天空放晴。
　　这不是寻常的雨。不但扰乱了加古鲁感应器这类特殊雷达，还加强了雨水原本具备平静心灵的作用。就像人家说的「晴耕雨读」，下雨天会让人想乖乖待在家里读书，或许说是抑制活动性的情绪比较正确。
　　因此，淋到这场雨的人战斗意志会变得薄弱。
　　令人想逃避的一场雨。
　　「哼……」
　　当然，淋到雨的零司自己也失去了杀气。
　　即便如此，他还是忍耐着。
　　眼看两名宿敌就在面前，他没有自信能克制住自己杀戮的本性。虽然藉由打垮欧西里丝消解了一定的程度，但如果没淋到雨，说不定这一仗会继续打下去。
　　「得把乐趣留待之后罗。」
　　零司伸出手指拉着被雨水淋湿的日式上衣，并从怀里取出道具。他用一个像喷壶的东西在全身上下喷了几下，衣服和头发就全都干了。
　　恢复一身舒适的零司，踩着稳健的脚步往前走。
　　三十分钟左右就到了目的地。
　　「欢迎光临！嘿，你又来啦，最近经常看到你耶。」
　　这里是御色南口商店街，聚集了一群身强体壮男子的天妇罗小吃店「耶路撒冷」。这家有历史的老店，口味也不在话下。
　　此外，虽然店里全是一些热血男子，但店内依旧有种令人安心的气氛，也深获上班族好评。店内最有名的就是物美价廉的商业午餐。
　　「你好啊，现在还有商业午餐吗？」
　　走进「耶路撒冷」的零司，用熟稔的口吻和人称「天妇罗武士」的店员打招呼。
　　「哦，还有啊！商业午餐一份！」
　　「收到！商业午餐一份！」
　　店员精神奕奕地下单，活力十足地回应。零司听着店员对答，边喝着端来的茶，松了口气。
　　这家店明明顾客很多，却总能让人定下心来。他在来日本之前从没吃过「天妇罗」这种食物，哪知道吃了一次就觉得简直是人间美味，之后便成了这家店的常客。
　　店员也都相当豪迈，每天聊着开心的话题。
　　「谢谢惠顾！欢迎再度光临！」
　　「我吃饱了，超级满足。」
　　零司吃完口味一如往常的商业午餐，打了声招呼便离开。
　　接着他离开商店街，步行一段距离。
　　照例的散步行程。
　　「嗯，对了，得补强一下今天用过的道具。」
　　只要有简单的工具就好——他需要胶带和纸张。
　　附近的便利商店应该有得买吧？他这么思考的同时东张西望，视线范围内刚好就有一家便利商店。
　　就在他买好东西之后要走出店门时——
　　「眼睛不方便很辛苦吧，我帮你把门打开。」
　　年轻店员替零司打开店门。
　　「啊，谢谢。但我不要紧唷，因为我不是完全看不见，自己开门没问题。」
　　「真的吗？」
　　「但还是很感谢，你真体贴。」
　　「谢谢惠顾，欢迎下次光临。」
　　两人同时向对方点头示意后，零司走出了便利商店。
　　从那名店员自然的态度看来，他的行为并不是出于遵循员工手册，而是发自一颗亲切待人的心。他大概还是个大学生吧？就算零司全盲，也会对这个露出笑容的店员抱有好感。
　　「对了，趁现在去看看『那个』吧。」
　　前几天在网路上找到一本很感兴趣的书。查了一下发现图书馆里好像有那本书。从这里走到图书馆差不多要十分钟吧。
　　零司拎着便利商店的购物袋，来到了图书馆。
　　「你真好学耶，今天想找哪本书呢？」
　　一走进图书馆，一名矮小的男子露出亲切的笑容这么说道。
　　「馆长先生，很感谢您的帮助。不过不要紧了，我都记得书本排放的位置，以后我可以自己找书。」
　　「这样啊。如果有什么需要请随时开口喔。」
　　馆长挥挥手，回到了工作岗位。零司对他一鞠躬。
　　零司马上就找到想要的书，那是一本介绍日本传统乐器的书籍，且不是点字版本。零司的双眼盖着布，眼里虽然没有眼球，却能和常人一样看得见东西。
　　他在阅览室里读着这本书时，有个面熟的女孩子在旁边坐下。
　　「咦？我们又碰面啦！」
　　绑着一撮松软马尾的女孩，印象中还是个高中生。平日看到她时都穿着制服，今天因为是星期日，所以是一身便服。
　　「啊……是片桐同学吧？今天也来找戏曲的书吗？」
　　「是呀。大叔今天读……乐器呀？」
　　「嗯。查了之后发现无穷无尽啊。日本文化真是博大精深。」
　　「就是呀。老实说，就算是日本人也没多少人懂得彻底。」
　　就在这样没什么意义的对话中，埋头读书直到休馆时间，而读不完的书就外借。
　　傍晚五点之后，太阳没那么耀眼了。
　　望着渐渐西下的太阳，零司又回到了商店街。他得买今天的晚餐，抱着超商购物袋和在图书馆借的书，走在御色南口商店街上。
　　「啊！上次光顾小店的客人！」
　　从日式甜点店「里宫」走出来的就是老板宫村，他同时身兼工商会会长。
　　「怎么样？买回去之后大家都满意吗？」
　　「嗯。那家人好像很喜欢这里的日式点心，多亏了这么好的伴手礼，让大伙聊得很开心，真是太感谢了。」
　　「那就好，我一直很担心呢。」
　　「为什么您要担心呢？」
　　「那是一定的呀。如果因为我们店里的点心，影响了你的工作，我可是会睡不好呢。你难得从国外来这里工作，我当然希望你能一切顺利嘛。」
　　「您不用这么担心，我的工作一定会很顺利的。」
　　零司信心满满地点点头。
　　这可是献上自己的一生，不，是自己的一条命来完成的大工程啊。
　　为此，他一直在准备。
　　大概花了两个月的时间。
　　零司这段期间都住在御色町的旅馆里，持续观察着吉永家。在维持水治组织活动的同时，一边开发佩克西并派她到吉永家。
　　要隐匿行迹躲过加古鲁等人虽然不简单，但他们应该想不到零司就在身边吧。只要扰乱了加古鲁的感应器就能像一般人一样生活。
　　在这段期间，他持续观察加古鲁最珍惜的这个小镇。
　　或许是以为他的双眼失明，几乎所有的小镇居民对零司都非常亲切，即使告诉他们自己看得见，那份体贴还是丝毫没有改变。
　　接触到这份温情的零司，也爱上了御色町，同时了解到加古鲁想守护这个小镇的原因。
　　「这个小镇，真是个好地方。真希望回到故乡之后告诉大家。」
　　零司发自内心这么说。
　　「我太高兴了。听你这么一说，我也变得精神百倍！」
　　看到宫村老板圆滚滚的笑脸，零司的心头也感到暖烘烘。
　　正因为这样，所以心情更落寞。
　　他不可能对这么好的人痛下杀手。
　　所以他在加古鲁等人面前发誓，绝对不杀害不相干的人。
　　他会遵守约定。
　　不杀害任何人。
　　
　　
　　只会让他们有稍微不幸的遭遇。