　　
　　[[IMG,28c5440a2bb9112bc9a1c93ac8c63ba5,1308,1000,127249]]
　　第三话　吉永家的作为
　　
　　「呃，不好意思这么晚来打扰，这里是吉永家对吧？听说正在举办加古鲁的庆生会……」
　　『是的，这里是吉永家。你住在七丁目吧，之前和起争执的楼下邻居已经言归于好，是吗？真是太好了。』
　　「啊，你还记得啊！真开心！」
　　『当然记得。有什么事吗？』
　　「喔！是这样的，我要跟上次那个吵架的邻居结婚了！想想一切都拜加古鲁所赐！为了答谢同时庆祝，我带了生日礼物来……」
　　『感谢万分。不过，这份量是怎么回事？载满一整辆车，显然不是你一个人送的吧？』
　　「对呀。我一问之下才知道，那栋公寓里有好多人都受过加古鲁的关照，号召有意愿送礼的人就聚集了好多。本来也有人提议大伙合送，但既然每个人都受了恩惠，就想各自表达谢意。」
　　『原来如此。』
　　「总之，这是我跟我女朋友送的。不嫌弃的话可以到我们的婚礼上露个脸吗……果然还是不方便吧？」
　　『在下肩负着守护御色町的任务，因此不克出席，就让在下礼到人不到吧。』
　　「真的吗？谢谢你！」
　　『祝两位幸福快乐。』
　　「好的。我要去引导下一辆车过来了。那是隔壁栋公寓的代表，他们也说平常受到加古鲁的关照——」
　　『……到底还有几辆车呀？』
　　
　　
　　※
　　
　　
　　构成羽蛇神的材质是石头，而且是以往未曾开发过，只有零司知道制作方法的独特石材。这个制作方法使用的大部分是世上据说不可能的技术。
　　但说穿了也是某种物质，世界上没有加古鲁破坏不了的东西。面对再怎么坚固的东西，他都能制造出一把可以切开每个分子的剑。
　　不过，斩断的机会是否降临，又是另一回事了。
　　『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　加古鲁在御色町的上空飞行。
　　错了，加古鲁并不是靠自己的力量遨游空中。
　　他是因为爆炸的冲击震飞。先遭到羽蛇神发射的光线弹开，飞出去之后受到再次重击。就像托球似地持续在空中遭受攻击。
　　羽蛇神几乎可说是随意攻击的，从空中三百六十度朝全方位发射出光线及光环。其中还混有
　　一些明显无关、类似炸弹的圆球，九成都瞄准御色町的建筑物。
　　『不……不能再让你继续嚣张了……』
　　他从一开始就不是瞄准加古鲁。
　　上次和佩克西对战时，失控的她曾发射超过百道的光线，但全都被加古鲁挡了下来，因为即使光线数量多，杀伤力却都很弱。
　　羽蛇神的光线数量没那么多，了不起只有佩克西的十分之一，也就是一次发动十道左右的光线攻击。
　　不过两者的强度不同，羽蛇神的每一道光线都具有足以震飞一个小镇的能量。如果加古鲁没守住，不用说这一带早就立刻化为焦土。
　　『嘿，怎么啦？南边有一颗炸弹要落地罗。』
　　『呜喔喔喔喔喔！』
　　加古鲁的光线正中羽蛇神指出的炸弹。宛如圆球的炸弹被光线弹开，飞到上空。
　　爆炸的规模很小，因为加古鲁在发射光线时一并用上遏制爆炸的念力。
　　『嘿，接下来是这里。』
　　这次换成西侧。加古鲁在千钧一发之际保住大楼没被羽蛇神发射的光线击中。虽然是小型光盾，也把光线反弹到上空。
　　『加油，再来是这个。』
　　『唔……』
　　南边又出现光线。加古鲁使出的盾牌将光线弹飞，同一时间北边和东边又飞来光圈，加古鲁也用盾牌挡开，在爆炸之前发射球状光线，吸收爆炸冲击。
　　就在手忙脚乱之间，加古鲁的头部爆炸。
　　羽蛇神这次瞄准的目标不是小镇，而是加古鲁本身。
　　『呜喔喔喔喔喔！』
　　身子往下坠的加古鲁头上冒着烟。
　　『没时间大惊小怪唷。再来一记。』
　　从加古鲁正上方掉下来一颗宛如炸弹的光球。
　　加古鲁想使出光盾接住，但他已经坠落到大约三层楼高建筑顶楼的高度。
　　『糟了——』
　　光盾碰到炸弹。
　　瞬间发生大爆炸。轰炸声摇晃着树木，以及在旁边的一栋公寓。公寓上方楼层硬生生被炸掉，建筑物本身变得歪斜。
　　「哇呀啊啊啊啊啊！」
　　一群人在尖叫声中逃出来。
　　「加古鲁在搞什么啦！」
　　群众边逃还不忘咒骂加古鲁。
　　但加古鲁连道歉的余力也没有。
　　『唔，呜呜呜……』
　　加古鲁的右脚已经被羽蛇神扭下来。
　　由于要在守护小镇同时保持战斗，用于自我防御的隐形水银无论如何都不敷使用。因为现在和先前与佩克西对战时不同，每一次攻击都得防守得很严密才行。
　　对于羽蛇神发动的十次攻击中，加古鲁有九次能成功防守。
　　但是，最后一击却怎么也防不了。
　　并不是加古鲁的处理能力到达极限，而是羽蛇神刻意抛出一个难以接住的球体。
　　『真厉害！要不是阁下，小镇这时早就已经夷为平地了！能把损害降低到这种程度，能力真是太强了！』
　　这是发自内心的夸赞吧。
　　羽蛇神的声音显得越来越兴奋。
　　『这一切都是那块石头的力量吗？』
　　在蜷曲的白蛇口中赫然发现加古鲁的耳朵。
　　不断受到光线攻击，加古鲁的身体已经满是裂痕。过去旧伤的小伤口扩大，侵蚀着加古鲁。
　　『不对，不只这样。你强大的能力确实有很大部分是来自贤者之石的复制品。以人类的状况来比喻，就像父母的基因是自己无法自由选择的。』
　　『你说什么……？』
　　羽蛇神说着，攻击却没停歇。
　　『但这块石头中累积了阁下拥有的经验，也就是想珍惜这个小镇的守护者在精神上必须获得充分的强大力量来源。』
　　羽蛇神发出三道光圈叠在一起。
　　一下子小光圈变得巨大，刚好变成三道组合的大小，朝着加古鲁飞去。
　　『没错！在下得守护这个小镇！』
　　光线把光圈刺穿。
　　爆炸的规模也是一般的三倍。一大团火产生冲击波，吹掀了正下方民宅的屋顶。被吹走的屋顶刺穿另一户人家。
　　『唔……！』
　　『这样子是守不住的呀。』
　　羽蛇神全力攻击加古鲁。
　　对加古鲁而言，御色町是独一无二、绝对不能失去的。所以他全心全意守护。
　　这个部分就是人称的「弱点」。
　　『你之前到底都在干嘛呀？听说你是具备最强防守能力的石像，令人满怀期待，但这样子看来还不如一般的摆饰嘛。』
　　『……！』
　　『摆饰就不会树敌了。如果阁下只是一般摆饰，零司也不会恨之入骨。就算具备能防御吾一切攻击的能力，引发争斗的种子也将无穷无尽。』
　　『这是……狡辩……！』
　　『如果你这么认为，就防守看看呀。怎么样？想打倒吾随时有机会吧？只要用那道强力光线把吾击穿，一切就结束啦。』
　　事实上加古鲁真的有无数的机会。
　　羽蛇神从刚才就不采取任何防御行动，将具备的力量全部用在攻击。所以别说是光线，说不定就算用力对他丢颗石头都能造成伤害。
　　但加古鲁却办不到。
　　因为对方使出全力攻击，他也必须以全力防守才行。转向攻击的瞬间纵使能破坏羽蛇神，但相对地御色町也会被消灭。
　　就算只是一丝光线，都不能让它坠落到下方。
　　但加古鲁的身体渐渐被削弱，再这样下去连防守都很难。话说回来，这种状况下也无法发动攻击。
　　『无能为力的话，就准备解体吧。化成碎片比较好带走，也方便研究。』
　　羽蛇神的双眼亮起，在周围出现了光环。
　　这次已经不是一次出现三个，而是直径五公尺的巨型光环。万一爆炸会怎么样呢？
　　『再这样下去……』
　　此刻的加古鲁，无计可施。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　如果从空中惹来灾祸的是加古鲁，那么在地面上失控的就是百色了。至少御色町的居民是这么认为的。
　　「零司！那尊石像是怎么回事！」
　　百色窜出商店街，横越国道，一路跑到公园旁，零司则紧追在后。两人在极近距离下用刀剑砍，在刀剑构不到的远距离则用枪，拉开更远时就掷纸牌。
　　百色身边散落着多张纸牌。
　　没多久，其中几张纸牌多了洞，因为用来挡掉了零司的枪弹。
　　「你问的是羽蛇神吗？很不错吧。」
　　零司站到护栏的支柱上。
　　虽然身穿日式上衣，行动却一点都不受影响，手上还拿着类似鞭子的武器，并不时有黑色液体滴落，虽然没被碰到，但想必是毒药。
　　「那正是水治追求的力量象征。为了理解一切而排除他者的存在，也就是对于知识永不厌倦的求道者。」
　　「哼！根本只是破坏者吧？」
　　「不对不对，破坏是次要，那家伙不过想求知，是体内那颗学者之心促成破坏罢了。」
　　「为了求知而破坏吗——真像你的作风！」
　　百色开了枪。
　　站在护栏上的零司消失，似乎又化为幻影。
　　只要百色一开枪，就听到人们的尖叫声，大家忙着带行李逃窜，所以没听到责备的语句。人人都想逃离这场破坏，有人往车站走，或者开车逃到其他地方。
　　附近停了一辆救护车，不断听到扩音器传出「请往后退！」的声音，但周围的车辆大堵塞，几乎退无可退。
　　「话虽如此，倒也不是完全没弱点。」
　　零司突然出现在百色背后。
　　类似加古鲁的移动方法。
　　「羽蛇神很脆弱。这不是开玩笑也不是谦虚，他真的脆弱，而且弱得无可救药。」
　　「造成这么大的破坏，还叫脆弱？」
　　「没错。如果只是破坏，阁下和我也都可以。只要有颗炸弹，不论是谁都能办到。」
　　远处又发生一起爆破。好像有一栋大楼倒塌了。
　　空中出现了直升机。或许是以为发生灾害，相关单位派了自卫队来吧。即便是恐怖份子的行动也没那么严重。
　　「那尊石像非常容易受损，单纯比较战斗力的话，同时期制作的弟弟比他强上好几倍。对了，我制造的小精灵——大家叫她佩克西对吧，就连小精灵也胜过他呢。」
　　「别看不起小女孩唷。」
　　「没错。如果要期待未来性，佩克西还比较乐观。不过，此刻能追着加古鲁不放的，毫无疑问只有羽蛇神。对吧？」
　　正是如此。
　　过去从来没人能把加古鲁，以及加古鲁要守护的事物伤得那么严重。
　　「强大的力量，其实一点帮助也没有呢。」
　　「干嘛突然转移话题？刚才讲到强大力量吧？」
　　「对，所以我要先声明，打倒加古鲁的并不是强大力量。」
　　百色很清楚，强大的力量只有一个标准。
　　「世界上最强的到底是什么呢？怪盗百色。」
　　「那还用说。当然就如同字面上说的『无敌』，也就是没有敌人的家伙。」
　　「对！无论多会战斗，还是称不上最强。因为在战斗前方等待的将是另一场战斗，这种状况下凭蛮力可能帮不了忙，或许需要靠脑袋，说不定有些情况可以用金钱解决。要全部一一应对也很困难。」
　　「你是说加古鲁吗？」
　　「加古鲁的确很强，但我只想说，他并不是最强的。就我所知，在力量方面几乎没有东西能和那家伙相抗衡。思，羽蛇神的弟弟或许有机会跟他一较高下吧？我指的是在场上依照规则对战的情况。」
　　零司从百色面前横跨过。
　　零司看着惊慌失措的百色，宛如一场游戏。
　　「不过，最后获胜的会是羽蛇神。现在这个时代，就连战争都是交涉重于武力。加古鲁引以为傲的只有强大的力量，其他部分比人类还弱。只要针对这点，要打倒他其实很简单。」
　　「……你倒研究得很透彻嘛。」
　　「你觉得很卑鄙吗？」
　　「没错。一点都不光明正大。」
　　「哈……哈哈哈！这可是最好的赞美呀！」
　　开怀大笑的零司又消失了踪影。
　　百色站到加油站的上方，对四周提高戒备。他看到随风飘逸的日式服装下摆，判断这次并不是幻觉。
　　百色宛如英雄高高跳跃，从加油站上可以清楚看到御色町的惨状。到处冒烟，隐约还可见到成了废墟一般的建筑物。
　　「羽蛇神只是打中了加古鲁的弱点。」
　　整个御色町本身，就是加古鲁的弱点。
　　无法顺利守住的加古鲁，心情上更受到重创：J灵受伤的加古鲁应该很容易就能破坏了。
　　「那只蛇做事毫不犹豫，嗯，因为他不是人而是石像，这应该也是理所当然吧。不过他一日对某项事物有兴趣，就会表现出病态般的专注。对人类来说会让脑袋停摆的庞大资料，那家伙也能兴致勃勃地处理。」
　　「我补充一点，那家伙应该也很擅长幻觉吧？根本就只是为了打倒加古鲁而特地做出来的石像嘛！」
　　「我也把这番话当成赞美唷，怪盗百色！」
　　零司挥舞着黑色鞭子展开攻击。
　　百色的双手也分别拿着枪和纸牌，准备迎战。
　　「喝！」
　　但羽蛇神发射的光线毁了附近民宅，冲击波让两人忍不住闭上眼。百色忍着右耳鼓膜差点被震破的爆破声响，一面寻找零司的踪影。
　　有了！他逃出加油站，跳到其他店家的屋顶。
　　「站住！」
　　百色冲出去追赶零司，发现家园刚被破坏的居民跑到外头，对着空中破口大骂加古鲁。
　　百色也跟着仰望天空。
　　「加古鲁……」
　　单方面的战斗。逐渐遭受破坏的加古鲁，以及开心地发射光线的羽蛇神，加上即将被啃食殆尽的御色町。
　　百色恨不得上前助阵，但他自己也肩负打败零司的使命。这时只能信任加古鲁他们了。
　　零司前往的方向有栋大型建筑。
　　是图书馆。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「来，加古鲁，这是生日礼物。」
　　『……水野大人。很感谢您的好意，但在下不能收。』
　　「嗯？你是不是误会啦？这可是我掏腰包买的唷，不是图书馆的藏书。」
　　『是这样吗？真是太失礼了。』
　　「我想，要送你的话，防盗相关的内容应该很适合吧。怎么样，读过这类书籍吗？」
　　『不，在下很感兴趣，非常高兴能够拜读。』
　　「加古鲁对我们图书馆也关照有加，也算维持了图书馆的治安。连像遇到恰克那种可疑的外国人也能应对得宜。」
　　『呃……』
　　「哈哈哈。不过，我想之后再也不会有类似的状况了。下次他再来日本时就有范太跟着啦。啊，对了，和己跟小桃最近好吗？」
　　『两人都平安健康。为什么这么问呢？』
　　「嗯，没什么，别在意。因为他们俩就某方面来说也算是图书馆撮合的嘛，正确说起来应该是壁画啦。」
　　『？』
　　「图书馆是邂逅的地点哦，加古鲁。和书本的相遇，或是因为书本的牵线和他人相遇，图书馆本身就是个邂逅的地点。真希望未来也能继续维持这样的图书馆风格。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从一大面窗户只看得到浓烟。
　　图书馆的阅览室里聚集了一大群感到不安的人，吉永和己也是其中之一。只因为碰巧停课就到图书馆来，这个决定到底对不对呢？
　　「小加……究竟怎么啦？」
　　眼看小镇被破坏成这副德性，加古鲁却没攻击。
　　不仅如此，甚至还有谣言说加古鲁正到处破坏御色町。和己相信绝对没这回事，既然这样，就把谣言的来源卜也就是真正的破坏者打倒就好呀，为什么加古鲁没有任何行动呢？
　　—该不会加古鲁输了吧？
　　和己马上摇摇头，打消这个念头。
　　「我们家不要紧吧……」
　　在和己身旁不住颤抖的是小桃。
　　其实她应该要去上学的，却因为说什么刚好有剧本灵感而决定跷课。和己之所以会在图书馆，也是为了帮她找资料。话说回来，对他们俩来说在图书馆约会也没什么稀奇。
　　原本应该是愉快的约会，没想到才几分钟就逐渐变成地狱。
　　「整条商店街好像都被毁了耶！」
　　似乎有人手机打通了，高声大喊。
　　整条商店街被毁掉，到底是多大的规模呀？难道真的就像字面上所说，连一点痕迹都没有吗？如果是这样，在商店街里的人——
　　「隔壁的伯母不知道是不是平安呢？」
　　小桃从刚才就一直担心身边的熟人。家人、朋友、常去的店家老板，还有在路上会互打招呼的邻居。
　　和己的心情也一样。虽然吉永家的人自信在核战中也能存活下来，但还是不免担忧，也担心隔壁佐佐尾家的老奶奶。因为她的脚不太方便，逃难时一定要有人帮她一把才行。
　　「平常看到的那位大叔，今天怎么没来呢……」
　　「平常看到的大叔？」
　　和己有点好奇，随口问问。
　　「嗯，有个经常来图书馆的大叔，因为他都读些怪书，忍不住对他特别好奇。」
　　「好有趣的人。」
　　「嗯。不过，他的眼睛好像看不见耶。」
　　「眼睛看不见还读书啊？」
　　「嗯——……感觉像戴了一副太阳眼镜吧？眼睛像这样——」
　　小桃比手画脚做出手势。
　　正当和己想进一步询问手势的意义时，脚下突然晃动了起来。要说是地震也太强了点，而且横向摇晃得双脚都快站不住，只得抓住桌子。
　　「学长！」
　　和己紧抓着桌子，而小桃则揪着和己。
　　桌子并不是钉死在地板上，所以很容易也跟着晃动起来。眼见桌子一点一点被拖到窗边，和己跟小桃也拉直了身体撑住。
　　但整个人被拉扯的感觉一下子就出现变化。
　　「小桃，你没事吧！」
　　和己一回神发现小桃在自己怀中，根本来不及思考，直觉就挺身保护她。幸好两人都没受伤，在阅览室里的所有人也都平安无事。
　　反而是图书馆严重受损。
　　这时突然感觉有阵风拂过脸颊，于是和己抬头看。
　　从原地可以看到外头，图书馆有一部分已经被铲平，破损的书本如同花瓣飘散在空中。因为距离的关系，看起来就跟花瓣差不多大小，实际上已经损失了好几千本藏书了吧。
　　「哇啊啊啊！毁、毁掉了！」
　　有人惊声高喊。
　　发生惨剧的地方只不过隔了几公尺。
　　如果在那边看书的话……
　　别说保护不了小桃，根本会当场死亡。
　　和己全身颤抖。
　　他看看小桃，她果然也不停发抖。
　　这种时候，身为男子汉能做的只有一件事。
　　和己紧闭双眼，握着小桃的手。
　　「学长……？」
　　「没事的，一定会没事的——」
　　他用颤抖的手按住小桃同样颤抖的手。
　　很温暖，但还是怕得不得了。
　　就这样过了一会，有一阵慌张的脚步声越来越近。
　　「各位，请赶快避难！可以到地下室的书库！」
　　过来的人是馆长先生。在这种时候还能冷静行动，大概就因为他是个对这栋图书馆了若指掌的行家吧。
　　因为图书馆中没有火源，向大家说明不用担心火灾之后，在阅览室里的人就鱼贯跟从馆长的引导。
　　「学长，我们也去吧。」
　　「嗯。」
　　幸好今天是平常日，阅览室里也只有十几个人。遭到破坏的地方全都是职员用的办公室，这种时候不会有人待在那里。
　　「咦？」
　　当和己跟小桃准备移动时，在馆长引导的反方向，一抹人影朝着受到破坏的区域走去。
　　怎么看都像个小孩子。
　　「妈妈——？」
　　他跟妈妈走散了吗？只见他一脸茫然地走来走去。
　　「不可以去那边！」
　　和己高喊着，但小孩子依旧迳自往前走，弯过转角处就看不见踪影。
　　「等一下！那边很危险呀！」
　　小桃冲出去，和己则快跑跟上去。
　　转角前方空无一物。
　　这条平常会放个「非工作人员禁止进入」的标示锥，再往里头走大概就是藏书仓库的走廊上，现在成了一扇可以直接看到外头景象的超大窗户。
　　整栋建筑物被削掉一大半，就像用叉子切开的蛋糕。
　　从下方往上吹的风好冷。
　　好像某种舞台设备，只有正面看来光鲜亮丽，背面则是简单地用纸糊起来。
　　「妈妈……」
　　小朋友大概也觉得妈妈不会在这里，于是转过身。
　　「妈妈应该在楼下哦，来，姊姊跟你一起去。」
　　小桃伸出手。
　　「嗯。」
　　小朋友也拉着她的手。
　　和己松了口气。他相信图书馆不可能会再爆炸，加古鲁应该会努力守住。
　　心中这样期待的和己，听到了一个声音。
　　是从上方传来的。
　　「哇！」
　　上方楼层露出的钢筋上散落着瓦砾。不知道是天花板还是哪个部分，总之有一大块堪称岩石的大石块，差不多是一张杨杨米的大小。
　　大石块无法承受自体重量，从中间断成两半。
　　断掉的一块瓦砾正要从和己等人的正上方落下！
　　当脑袋出现这个想法时，身体已经自己动了。
　　「小桃！」
　　—被击中的话一定很痛吧，保证会受伤。
　　虽然心里有这种胆小鬼的念头，但身体完全听不进去。和己无视于自己的意识，冲到前面用身体护住小桃和小朋友。
　　全拜加古鲁教育之赐。
　　「咿！」
　　全身上下感觉到一股如同被榔头敲打的冲击。
　　接着是耳鸣，还听到小桃的呼喊。
　　「好痛……」
　　瓦砾打中和己的身体，然后又弹了出去。满地是七零八落崩场的瓦砾，和己看看自己护住的小桃和小朋友。
　　「学长！」
　　「呼……吓死啦。没事吧？」
　　和己站起身。看来并不是那么大的瓦砾，或者撞到的部位不要紧？感觉并不太痛。
　　「学长！」
　　但小桃还是喊得很大声。
　　怎么啦？和己这时发现自己头上湿湿的。
　　「咦？」
　　难道连水管也损毁了吗？和己摸摸头。
　　手一下子就被一片鲜红沾湿。
　　「哇……这……」
　　和己花了一分钟以上的时间才意识到自己受伤。
　　一点现实感都没有。
　　这真的是自己的血吗？总之，先到馆长等待大家的地下室，进行急救处理——
　　出了神的和己，突然觉得自己的双腿好沉重。
　　「嗯……？」
　　好像站不起来，双腿似乎没了感觉。
　　小桃看到腿软跪下的和己，开口大喊，但和己完全听不进去她说了些什么。
　　不久之后，他连意识都逐渐模糊。
　　「呃……」
　　就在这时，出现在视野角落的人影让和己的意识稍微恢复过来。
　　就在支撑先前崩塌的那堆瓦砾的钢筋上，有个人站在那里。能站在那么高的地方，就和己所知，仅有寥寥几人。
　　看起来好像还罩着一件黑色披风。
　　「百色先生……？」
　　和己如呓语般低喃。
　　说不定这只是梦。
　　和己想眨眨眼，没想到一闭上眼，意识就跟着坠落到沼底深处。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『双叶，这边！快来帮忙！』
　　双叶听到一个熟悉的声音，回过神来。
　　声音是从着火的房子旁边传来的。转过头去看看发生什么事，原来有位老婆婆带着一大件行李想往外逃，大概想趁火势还没延烧时逃离吧。
　　然后支撑着那一大件行李的，竟然是吉永家的佩克西。只见一个比老婆婆的脸还小的身体，从下方举起行李，让行李不致掉落。
　　「佩克西！怎么是你！」
　　『快点过来啦！好重耶！』
　　「哦，来啦。老奶奶，行李给我！」
　　双叶跑到老婆婆身边，连人带行李一并背起来。
　　「哎呀呀，你这么小，力气还满大的嘛。」
　　虽然是靠一股耐力背起来，但其实很辛苦。这个重量对小学生来说还真不轻松，话说回来，也没有余裕先放下来了。
　　「我来帮忙。」
　　美森说完从后面帮忙往上推。
　　两人就这样把老婆婆送到安全的地方。与其在着火的房子前无能为力，不如对能帮助的人伸出援手，也能分散一下心神。美森的想法一定也一样吧。
　　虽说背着老婆婆，但其实旁边就有一条大马路，只是带她来到这里。能逃到这里的话，离公园就很近了。
　　「谢谢你们俩啊。」
　　老婆婆不断向两人道谢，然后才往前走。虽然步伐缓慢，表情却很开心。不知道是因为家中平安无事，还是对双叶等人的亲切感到欣慰。
　　『双叶，你们来的真是时候！』
　　佩克西坐到双叶头上稍事歇息。
　　『我一直都在忙着参与灭火行动，不过一个人也无能为力……都拉汉跑到商店街去了，加古鲁又变成那样。』
　　佩克希望着天空。
　　加古鲁周围又发生多起爆炸。
　　『我本来想去帮他，但现在还是要以小镇居民为优先。加古鲁一定能想到办法吧。』
　　「……也对啦。」
　　佩克西这番话带给双叶一股力量。
　　好啦，她想想接下来还要去帮忙谁。
　　「啊，双叶……」
　　这时美森突然怯生生地说。
　　「那个，我们家……就在这附近……」
　　「对呀！美森的家！」
　　双叶想起来，用力拍了一下手。
　　美森的爸爸双眼看不见，所以有只导盲犬爱巴力中尉和他一起生活。
　　「快点去吧！」
　　「谢、谢谢……」
　　美森低调地道谢，这时梨梨才赶过来。
　　「双叶！」
　　「欸，梨梨！我们要去美森家！很担心叔叔一个人在家！」
　　「抱歉，我不能过去了！」
　　梨梨的眼神非常严肃。
　　「……梨梨？」
　　「美森，真对不起。我也很担心叔叔，不过现在有点急事要处理。」
　　「嗯，不要紧。我爸没事的，不用担心。」
　　「谢谢你！」
　　话一说完，梨梨就往刚才来时的路折返回去。
　　至于她说的急事，双叶大概想像得到。
　　「佩克西，你也一起来！有什么状况可以多个帮手！」
　　『那当然罗！』
　　佩克西飞离双叶头上，在最前方当前导。
　　双叶和美森也跟在佩克西之后，迈开脚步奔跑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爆炸引起的火灾受害程度，每个家庭之间有些许差异。很可能就像炸弹一样，直接命中的人家别说着火，根本就被破坏殆尽。
　　「呜……呜呜呜呜……妈妈……」
　　有个年轻人从家中着火之后就一直蹲在地上。他家已经完全被烧毁，只剩下建筑物的骨架。就算佩克西帮忙灭火，帮助也有限，光是将延烧控制在最低程度就已经是大功一件。
　　不过，年轻人失去了比房子更重要的东西，那件东西也可称为他的半条命。
　　这时，梨梨冲到年轻人身边。
　　「给你。」
　　她递出一个小提琴琴盒。
　　「咦？」
　　年轻人像受到电击般站起身。他从梨梨手中接过琴盒，打开确认里面装的那把小提琴。
　　「没错，这就是我母亲留给我的小提琴……但这是怎么回事？」
　　他自己也没想到还能找回这把琴吧。年轻人看看小提琴，又望着梨梨，露出一脸狐疑。
　　那表情实在太好玩，梨梨忍不住笑了。
　　「呃，那个……可以跟你说谢谢吗？」
　　梨梨没回答他的问题，摇着手离开现场。
　　她可不想年轻人继续追问挽救那把小提琴的过程。
　　梨梨跑着，视野当中出现受到破坏的房子、现在还在冒烟的房子，以及已经没人住的房子。不过只经过几个小时，就变得这么凄惨。
　　「嘿咻！」
　　确认四下无人后，梨梨潜进其中一户人家。她用身上的工具割开玻璃窗，没脱鞋就直接踏进屋内。
　　这户人家二楼部分被屋顶压烂，居民大概在第一时间就逃离屋子了吧？厨房里的茶壶还烧着热水。
　　「真危险！」
　　梨梨把炉火关掉，往二楼走。
　　阶梯上还有断木挡住去向。
　　「嘿哟。」
　　梨梨从胸前的口袋掏出纸牌，纸牌一角就像锯子一样。她用纸牌削掉，截断木，好不容易可以把头伸到二楼。从阶梯上可以看到面目全非的三个房间。
　　应该是儿童房和父母的主卧室吧。她在可视范围之内看了房间内大致的格局并记下来，然后又下楼。
　　接下来，梨梨走到主卧室正下方的房间，这次她拿出了拐杖。
　　「喝！」
　　拐杖贯穿天花板，打出了一个洞。她连续刺穿好几次，把破洞连成一直线，构成一大块长方形的大洞。
　　结果呢？居然有个衣柜从天花板上掉T来！
　　「太好啦！正中目标！」
　　梨梨开心地拍拍手。翻找一下衣柜里头，取出了存摺、印监，还有相簿及过去的明星签名照等，全放在一起。虽然梨梨心想应该不会再受二次灾害，为了保险起见还是藏在屋外庭院的植栽旁。这么一来，这家人即使回来之后也能放心。
　　心满意足的梨梨前往下一户人家。
　　对于已经全毁或是付之一炬的屋子，很可惜梨梨也无能为力，她做得到的就是当个简单的火灾现场小偷——应该说是「火灾现场怪盗」。
　　就这样，从几户人家救出宝物的梨梨，突然发现一件事。
　　「叔叔现在也像这样帮助别人吗……」
　　说不定已经遭到零司杀害。
　　打了被交代要带着的联络专用手机，百色却没接电话。
　　「叔叔……」
　　梨梨越来越担忧。
　　她从另一户人家救出存钱筒和区额之后，跳上那栋房子的屋顶，看看小镇有没有什么变化。
　　这时，梨梨看到正前方一栋大型建筑物倒塌的现场。
　　「是图书馆吗……？」
　　
　　
　　图书馆有一半都不见了。
　　这不是比喻，而是建筑物的一半被夷为平地了。图书馆的职员一脸伤脑筋地看着宛如砂堡的成堆瓦砾。
　　至于那一大片曾经上过电视的图书馆壁画，倒是平安无事。这让梨梨稍微放心。
　　梨梨心想，这时能帮上什么忙呢？
　　图书馆的话，应该有很多贵重的书籍，但在那片坍塌中彻难挖出来。
　　梨梨打算放弃，转身离开时发现图书馆入口好像很吵。
　　「不、不要紧的……我可以、自己、走回家……」
　　头上捆着绷带走出来的人，不就是双叶的哥哥和己吗！他受到图书馆崩塌波及吗？那个看起来像她女朋友的姊姊让他搭着肩膀，从图书馆走出来。
　　「和己大哥！」
　　梨梨立刻冲过去，但在那之前和己已经双腿发软跪了下来。
　　「你看吧，我就说会这样！我来背你吧！」
　　一名身材矮小的大叔从馆里出来，背起和己。印象中他是图书馆的馆长。
　　梨梨也想着多少帮点忙，于是拔腿跑了过去。就在这时视线内突然出现了影子。
　　「嗯……？」
　　就在剩下一半的图书馆顶楼上。
　　出现熟悉的黑色披风。
　　「叔叔？」
　　梨梨立刻停下冲向和己的脚步。
　　她只思考了一瞬间，就对着和己等人行了一礼之后转过身，直接绕了图书馆一圈，纵身跳到窗框上。
　　梨梨一面留意没被人发现，然后灵巧地爬上图书馆屋顶。
　　「梨梨——」
　　没错，那就是百色。
　　他站在崩塌的建筑物屋顶上，在做什么呢？
　　「你有没有……看到零司呢？」
　　在丝质礼帽帽檐的遮掩下，看不清他的表情。
　　「没看见耶。发生什么事了？和己大哥怎么啦？」
　　「啊，这样啊。我还以为零司一定被绊住了呢——」
　　「咦？」
　　百色手中握着类似开关的东西。
　　「叔叔，那是……什么……？」
　　梨梨的声音颤抖着。
　　她不愿相信，难道那是——
　　「那个人怎么砍怎么打也打不倒，所以我想只能用炸的，原来这样也没有用啊。那接下来该怎么办呢……」
　　「叔叔你说什么！居然用炸的，图书馆里还有其他人耶！而且和己大哥还受伤，为什么要这么做？」
　　但百色似乎对梨梨悲痛的高喊充耳不闻，从刚才就自顾自地喃喃低语，没有任何反应。
　　「对了，接下来试试下毒吧——不，还是再炸一次看看？思，反正下一次要杀了他，一定要杀了他。」
　　「叔叔……」
　　这是梨梨不认识的百色。
　　双眼无神，宛如机器人自言自语的模样，和开朗怪盗的形象简直大相迳庭。
　　「梨梨。」
　　百色看着她。
　　梨梨下意识往后退了一步。
　　「梨梨。」
　　百色又喊了一次梨梨的名字。
　　「……唔！」
　　她再也受不了，当场离去。
　　梨梨从顶楼用力往下跳，拉住窗户上的勾绳，整个人就像泰山一样摆荡移动，用脚撑着图书馆的墙壁。
　　这样往下跳的招式也是百色教她的。
　　百色平常总是那么善良体贴。
　　双脚着地后，梨梨拔腿往前冲，就像逃命一样。
　　「为什么……？叔叔，为什么……！」
　　梨梨掩着嘴，想着在屋顶上的百色和平常的百色判若两人。
　　没多久，她的脑袋里就被百色一贯的笑容占满，完全无法思考。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊，加古鲁，我也有礼物送你……」
　　『是美森啊？感谢你。』
　　「还有啊，这个是我爸爸要送你的。」
　　『满男大人送的？』
　　「他要我转告，说很抱歉他来不了。」
　　『那么，在下明天到府上向他致谢。』
　　『加古鲁大人！』
　　『哦，是爱巴力中尉，你也来啦。』
　　『我也想来祝贺加古鲁大人生日快乐，所以前来叨扰。』
　　『这样啊，真是感谢。』
　　『另外，请收下。只是我的一点小意思。』
　　『这……』
　　『这是我引以为傲的大骨，啃啃看，非常美味唷。』
　　『是、是吗……多谢。』
　　『喝！』
　　「……加古鲁，你不用勉强哦。」
　　『不，在下并没有勉强。不过，这根大骨与其说是给在下的礼物，更是爱巴力中尉的宝物吧？在下能收这么贵重的礼物吗？』
　　『当然可以。因为加古鲁大人守护了我最重要的——小野寺一家人啊。』
　　『中尉，这是理所当然的呀。』
　　『不，我也想学习加古鲁大人这种认真的态度。这点小东西请一定要收下。』
　　『……呃，这根大骨还是得还给你。该学习的是在下，正因为有像你一样舍命保护家人的心，才有此刻的在下；多亏佐佐尾大人送的颈铃，还有中尉，才有守护御色町的在下。』
　　「呃，加古鲁，虽然我听不到中尉说的话……」
　　『怎么啦？美森。』
　　「但你还是收下那根骨头吧。」
　　『可是这么一来，在下该怎么办呢？』
　　「就送礼物给中尉当做报答好了。」
　　『在下要……给中尉什么？』
　　「只要你保护大家就好了呀，让中尉和我爸爸不要遇到危险。只要知道有加古鲁守护着，大家就觉得好安心。」
　　『就是这样。安心是没有任何东西能替代的，我也希望自己活着的价值是让人感到安心。』
　　『……是吗？那在下也致赠一件礼物吧，纵使在下粉身碎骨，也会保护小野寺一家人。这么一来，等于送上诸位能安心生活的每一天。』
　　「谢谢你，加古鲁。」
　　『多谢！』
　　
　　
　　※
　　
　　
　　美森家里也多少有些受损。
　　「妈妈！」
　　「伯母！」
　　美森的妈妈不知所措地站在家门口，她跟美森很像，印象中总是面带微笑。
　　双叶轻轻行了一礼打招呼，美森的妈妈这才露出安心的表情。
　　「啊，你们来得正好，我需要人帮忙！」
　　受到周边房子爆破的影响，美森家的玻璃窗全部碎裂，美森的爸爸和爱巴力中尉还在里头。
　　要闪避房间里四散的玻璃碎片，就连中尉也办不到。
　　「佩克西，靠你了！」
　　『来罗。』
　　佩克西飞进小野寺家里，几秒钟之后就回来。
　　她面前有个大碗，大概把屋子里的碎玻璃都集中起来了吧，接着丢进预先准备好的塑胶袋里扔掉。没多久美森就带着她爸爸和爱巴力中尉走出来。
　　「呼……双叶真是帮了大忙。」
　　没了玻璃碎片，美森的爸爸有中尉在就能正常行走，他正对着双叶向她道谢。
　　「啊，要谢的人是她，这是我们家的佩克西。」
　　『很高兴认识您。看您没受伤真是太好了。』
　　「哦哦哦，你跟双叶长得真像。谢谢你帮了大忙。」
　　「？？？」
　　他的眼睛看不到，为什么会知道呢？
　　暂且不提佩克西跟双叶的外表，两人无论说话语气或个性都完全相反呀。
　　「对了，美森，怎么没在学校呢？」
　　「呃，啊，那个……」
　　被爸爸冷静地一问，美森支支吾吾答不出来。这么一说才想到，她是跷课离开学校。关于这一点双叶也一样无法辩解。
　　「算啦，反正又要到学校去了。」
　　美森的妈妈说完，拿起一个大包包。
　　「妈妈，怎么带这么大包的行李？」
　　「我刚不是说了去学校吗？我们这一区的避难所是在体育馆呀。」
　　「还是搞到非得避难的程度啊……」
　　这表示这场灾祸实在非同小叮。
　　现在到底有多少建筑物已经受害了呢？
　　美森的妈妈也托着脸颊叹气低喃。
　　「说真的，加古鲁到底怎么了嘛？」
　　「才不是加古鲁啦！」
　　双叶反射性地大喊。
　　「加古鲁才不可能搞破坏咧！这一定弄错了！要不然就是其他人在搞鬼！」
　　不过没有证明加古鲁无辜的证据。
　　反而只看到他接近现行犯的破坏行动。
　　即便这样，双叶还是袒护着加古鲁，因为她觉得非得如此。
　　「我也认为不是加古鲁。」
　　美森的父亲也拥护加古鲁。
　　「如果加古鲁做出这种事，一定是被其他人控制。但以加古鲁的个性来说，可能会在受制之前就自杀呀。」
　　冷静说起来，确实如此。
　　以守护御色町引以为傲的加古鲁，怎么可能容忍这样的破坏行动呢？
　　「可是，那个——」
　　美森的妈妈抬头看着天空，至今仍出现爆破。
　　在空中飞翔的只有加古鲁。不对，好像有援军来了。加古鲁的损友发射光线，似乎在帮忙掩护他。
　　黄金自动石像，凯鲁普。
　　「凯鲁普在那里……」
　　大家发现了一点。
　　凯鲁普和加古鲁携手合作。
　　「看吧，不是加古鲁的错嘛！凯鲁普也在那里呀！」
　　如果加古鲁真的动手破坏御色町，凯鲁普会第一个来阻止他吧。但现在看来他完全没责怪加古鲁的样子。
　　「但是，这样一来又是什么原因破坏成这样呢……？」
　　连美森也说这种话。
　　「啊，没有啦，我不是怀疑加古鲁，只是觉得很奇怪呀。难道连加古鲁和凯鲁普两个联手也守不住吗……」
　　「嗯，表示敌人真的很强……」
　　眼看御色町适副惨状，双叶心中涌现一股恐惧的情绪。
　　——如果加古鲁真的输了，会变成什么样呢？
　　零司到底想怎么恶整这个小镇呢？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『不好意思，得救了。』
　　凯鲁普现身救援加古鲁时，加古鲁第一句话就这么说了。
　　使出掩护加古鲁的光盾同时，凯鲁普不敢相信自己的耳朵。
　　『……看来情况很紧迫啊。』
　　『一目了然吧。』
　　『失礼了，小生方才也很忙碌。』
　　看到凯鲁普的身体后，加古鲁也能理解。向来自豪的黄金躯体，这时沾满了泥土和煤灰。看来他刚才一定忙于救援行动。
　　『综合各方面的判断，小生认为先解决眼前这只蛇，才是最有效的救援，于是前来支援。』
　　原来如此。也就是说，都拉汉、欧西里丝，还有佩克西都在救援活动中忙得不可开交。难道这也是零司计划中的一环？算准大家都认为加古鲁没问题，所以让他独自和敌人交手也无所谓。
　　『凯鲁普——位居第二的天使吗？』
　　原本瞄准了加古鲁和小镇的攻击被全部吸收，似乎让羽蛇神有一丝丝不愉决。
　　『阁下也想来和吾玩玩吗？』
　　『随你怎么说，小生可没时间戏要。』
　　『既然这样就请快快退场。吾对这身暴发户造型没有兴趣。』
　　羽蛇神的双眼才看似亮了起来，凯鲁普的身体就瞬间爆炸。
　　然而，加古鲁和羽蛇神都不认为他会这么快完蛋。果然不出所料，凯鲁普又出现在羽蛇神的背后。
　　而且还有两尊。
　　『说得也是，阁下与吾的攻击方法很类似啊。』
　　『擅长障眼法的阁下，也是第一次被对手用障眼法攻击吧。』
　　两尊凯鲁普一下子又变成四尊。
　　接下来，四尊凯鲁普同时发射光线。
　　『哼，那又怎么样？』
　　四尊凯鲁普发射的光线，都没碰到羽蛇神。
　　相对地，羽蛇神还朝和凯鲁普完全无关的地方射出光线。
　　在毫无一物的空间引发爆炸。
　　『唔——！』
　　从这阵爆破冒出来的，是凯鲁普的本尊。
　　『太小看吾的审美眼光罗，一眼就能看穿仿冒品。』
　　『居然说是仿冒品……？』
　　『这就剥下阁下的镀金吧！』
　　羽蛇神的双眼发亮。还以为接下来会出现几个光圈，没想到却是从四面八方出现破坏御色町的炸弹。
　　『加古鲁大人！』
　　『了解。』
　　满身裂痕的加古鲁用光盾挡住光环。这次爆炸并没有影响到任何建筑物，因为下需要花力气防护自己。
　　凯鲁普趁机对羽蛇神发射光线。这次使出的招数不是分身，而是一道很粗的光线。如果一般的光线是来福枪，凯鲁普发出的这道就是大炮。
　　『哦，原来也有这种用法呀……』
　　羽蛇神自言自语。
　　听到的下一瞬间，凯鲁普发生巨大的爆炸。
　　『什……！』
　　『凯鲁普！』
　　加古鲁也看见了。凯鲁普发射的光线被直接反弹回来，而且反弹的不是光盾，而是一块普通石头。
　　羽蛇神口中衔着刚才从加古鲁身上削下的碎片。
　　『呵呵呵，不愧是贤者之石！即便是复制品也有这等威力呀！』
　　难道只是把加古鲁的耳朵放在口中，就了解使用方法吗？或者他其实一无所知，光凭「说不定可以用用看」的预感就付诸行动？
　　无论原因是哪一个，都代表羽蛇神有极佳的行动力。而且只要有一点差错，羽蛇神自己就会被破坏掉。
　　如果没有这股果断力，也没办法轰炸小镇。
　　『唔……！』
　　凯鲁普往下坠落。他在空中想重新调整姿势时，还不断受到羽蛇神多次光线攻击。
　　『喔喔喔喔喔喔喔！』
　　凯鲁普从上方被像钉钉子般重击好几次，直到掉到马路上光线也没停歇，只见凯鲁普的身体往地底下埋。
　　『臭家伙！』
　　这下子换加古鲁反击。
　　『停手吧。』
　　羽蛇神发出冷静的声音制止。加古鲁发射的光线又被他用口中的碎片反弹开来。
　　『谁要停手！在打倒你之前，就算要在下粉身碎骨——』
　　『是吗？那就别停了。』
　　加古鲁对着声音听来不耐烦的羽蛇神，再次发射光线。
　　然而却无法使出平常的威力。即便如此还是勉强提升威力，后果就是对加古鲁的身体造成沉重的负担。
　　『唔——』
　　每发射一道光线，加古鲁身上的裂痕就更明显。
　　即便如此，他也只能继续攻击，否则御色町就难逃羽蛇神的毒手。加古鲁从一开始就没有选择的余地。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　和实力相当、甚至高过自己的敌人对战时，该怎么办才好呢？
　　答案很简单。只要在实力之外的部分超越就行了。
　　其实他不认为百色比自己厉害，无论手下、手中的王牌或手段，都是自己高过一等。但怪盗是生活在黑暗世界的人，像怪物般复活对他来说只是最基本的伎俩，真要说起来，可以称呼他是异次元的存在。
　　于是零司就从最擅长的领域切入。
　　在体力和韧性方面都感到不安的话：心理方面就会被击溃。不只零司，这种手法就连鼓吹光明正大的运动选手也使得出来。
　　光是破坏小镇就行，这样就足够让善良的怪盗分散注意力。他会担忧朋友，越来越恨自己，这么一来反应就变得迟钝。
　　「怎么样啊？百色。这就是我所谓的『光明正大』。」
　　「唔……」
　　百色紧握着停车场的栏杆，努力想站起身。
　　但双腿似乎使不上力，狼狈地倒在地上。
　　「别再说我卑鄙了。先不论羽蛇绅，我可是什么也没做唷，从头到尾只对你一个人出手。」
　　「不是……卑鄙。守护小镇的工作也全靠加古鲁的力量。那只蛇只是强过加古鲁的防卫能力罢了……」
　　说起话来上气不接下气的百色，用另一只手按着腹部。只见鲜血从他指尖汨汨流出，把黑色披风染得一片红。
　　零司大口舔着沾血的短剑，慢慢走向百色。
　　「呵呵呵……是剑好呢？还是枪好呢？你自己选个喜欢的吧。」
　　「两个我都不爱。我希望被一整个游泳池的布丁淹死。」
　　「可惜不能如你所愿。就到另一个世界实现吧。」
　　零司手拿着短剑，蹲在倒地的百色身边。
　　但就在以为他正要拿起那柄短剑刺下时，他却突然把剑往旁边一扔。
　　瞬间短剑凭空蒸发，毫无踪影。
　　「哦？」
　　零司发出佩服的声音。
　　「嗨。」
　　挥挥手走进停车场的，正是兔转舍的老板娘。
　　让短剑蒸发的，应该就是她肩膀上扛的那个类似火箭炮的武器。
　　「你居然看得到我呀，高原伊代。」
　　「当然，你也不想想我是什么人物。」
　　虽然这个回答很无俚头，意思似乎就是她有办法让零司的心理屏障化为无效。竟然在这么短的时间内就找到破解方法？看来天才炼金术师之称并非浪得虚名。
　　「我已经说过不知道高原喜一郎在哪里了。」
　　「那件事不重要啦，反正总有一天会碰面。」
　　「那么，你是来救百色的吗？」
　　「呃，对啦。」
　　大姊姊一脸不情愿。
　　「我也是一百个不愿意啦，不过就连他这种人，也会有人舍不得他死掉嘛。这一点我想你也一样吧。」
　　大姊姊一掀裙摆，便立刻劈哩啪啦的掉出各种武器和道具，数量多到令人不禁好奇先前到底藏在哪里。
　　「还有啊，滥用炼金术的坏蛋，得由我当代表来制裁才行。」
　　「难道阁下就没滥用过吗？」
　　「不对唷。滥用也无所谓，只要不穿帮就行。你根本太明显了。」
　　「嗯——没办法，这只是为了打倒百色和加古鲁所孕育的技术。」
　　零司也从怀里取出道具，类似纸牌、手枪，还有看起来只像一般拐杖的东西。他把这些东西都放在地上。
　　双方脚边堆满了道具。这不是解除武装，而是为了方便随时使用。
　　「我听说你应该是个超过八十岁的老太婆了，身体还行吧？」
　　「……少废话，一点都不相干。」
　　大姊姊拿出类似回力镖的道具。
　　「反正要动的又不是我！」
　　回力镖朝着零司飞去。
　　眼看轨道一层叠一层，也就是回力镖在空中每转一圈就会增加数量，来到零司面前时大概已经转了将近二十圈，也就是一支回力镖变成二十支展开攻击。
　　「嘿嘿，怎么样啊？」
　　一滩水如同灵巧穿过前面回力镖的轨迹飞过来，来势虽然只跟水枪差不多，却不偏不倚地瞄准零司的脸，而且似乎还带着一股甜香。
　　「哼，投机取巧。」
　　「哎呀呀。」
　　零司纵身高跃，闪过了回力镖和水，同时使出手上的鞭子攻击大姊姊。大姊姊用青龙刀挡下攻势。
　　但纤弱女子毕竟不是零司的对手，大姊姊渐渐往后退。
　　「哼，太靠近就变弱了啦……」
　　情势明明已经很紧迫，她还咯咯笑个不停。
　　没想到青龙刀突然爆炸。
　　「嗅喔！」
　　这应该出乎零司意料之外吧？他按着双眼往后退。至于大姊姊，已经神不知鬼不觉地戴上防毒面罩。
　　「吃我一记！」
　　大姊姊再次背起火箭炮。
　　「咳！」
　　零司按着双眼，同时扔出好几张纸牌。纸牌在空中成了刀一样的利刃，有好几张刺向大姊姊的身体。
　　「呜……！」
　　大姊姊忍着痛架起火箭炮攻击，但炮弹闪过零司飞到空中。这炮弹到底有什么效果？
　　零司根本无暇确认，一阵爆破中似乎含有催泪瓦斯的成份，就连双眼经过改造的零司也顿时狼狈不堪。
　　「高原伊代，你这婆娘……没想到这么老了还……不对，这才是所谓的老狐狸呀。」
　　「……哼！不准把我当老人……」
　　大姊姊上气不接下气。她的腹部、肩膀受到利刃刺伤，血流不止。一般人光是受到这样的刀伤，陷入惊慌也是理所当然。
　　只要能再次攻击，一定能杀得了她。
　　不过，实在摸不透这个炼金术师脑袋在想什么，说不定她设了一个零司意想不到的陷阱。
　　「总之．都还得再花点工夫……」
　　「嗯？」
　　「今天先走罗，那个黑色破披风给你啦。」
　　零司指着倒在栏杆旁边的百色。
　　接着拿出拐杖，用力往地上一敲。只见在他敲打的位置出现了一个黑洞，然后整个人就被吸进洞里。零司一消失踪影，地上的洞也同时不见了。
　　「……呼。」
　　知道危机解除后，大姊姊深深叹了口气。
　　「好险……」
　　她按着腹部，不知是否伤到内脏，出血的状况很严重。就算是炼金术师，也是会受伤的。
　　「然后，我还得自己把这个破披风背回去喔……？」
　　看着倒在地上的百色，满身鲜血的炼金术师又深深叹息。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「加古鲁，你在哪里？」
　　「加古鲁！」
　　呼喊的声音越来越大。
　　双叶她们带着美森一家人到学校的路上，和一群抱着纸箱的上班族擦身而过。他们的公司建筑大概也倒场了吧？只见一行人边走边抱怨。
　　「可是我们真的看到了嘛，是加古鲁发射光线。」
　　「这怎么可能！加占鲁破坏小镇要干嘛？」
　　女职员和男职员争论不休，
　　听着他们的对话，双叶感到越来越不耐烦。这种时候应该最可靠的加古鲁，居然还被人这样怀疑。
　　「双叶？」
　　双叶听到美森叫她，抬起头来。
　　她似乎不知不觉就低着头，不仅如此，甚至还走在脚程缓慢的爱巴力中尉和美森爸爸的后面，看来连脚步都变得沉重。
　　「不要紧吧，双叶？」
　　「思……没事。」
　　老实说，才不是没事。
　　御色町的破坏大致上平息了。
　　目前不确定加古鲁是什么状况，但人们已经可以安心避难。失去家园的人纷纷到学校或市公所这些指定的场所避难。令人觉得不可思议的是，这些大型设施几乎都没受损。
　　敌人似乎事先调查过，把这些地方从攻击目标中屏除。
　　「呜……呜……房子才刚盖好没多久耶……」
　　「老爷爷，你走得动吗？脚会不会痛？」
　　越接近学校，人数变得越多。
　　众人交谈的声音也越来越大。
　　行人穿越道前方聚集了一大群人。
　　「但我真的看到了嘛！是加古鲁丢出炮弹的！」
　　「少乱讲啦！你敢怀疑加古鲁吗！」
　　看来大伙正针对加古鲁的罪行展开争论，而且还不是一个人。现场一大群人分成两派，高声对骂。
　　「加古鲁不是一直以来都守护着御色町吗？他有什么必要这么做呢？」
　　「这跟有没有必要无关啦！加古鲁也会犯错吧？而且除了加古鲁以外，还有谁办得到呢？又不是军队！」
　　「但绝不可能啦！加古鲁昨天还打扫公园耶，怎么会今天就完全变了样子呢？」
　　「要我讲几遍呀，是我亲眼看见的呀！我还用手机拍了照，要不然拿给你看看吧？」
　　「不需要看了啦！现在就看得到嘛！」
　　有人指着天空。
　　双叶也跟着抬头望，但没看到加古鲁。难道胜负已定了吗？
　　「……呃，现在没看到了，但总之加占鲁真的在天亡飞啦！他还发射光线！」
　　『加古鲁从空中发射光线，这我们也看惯了嘛……不过，也可能是加古鲁之外的人呀。」
　　「是那个叫佩克西的吗？说不定是跟那种小敌人对战……」
　　对于加古鲁的罪状，慢慢有些消极的看法出现。说到底，加古鲁身为御色町守护种的这个观念并不是那么容易抹灭。
　　大家对加古鲁都深信不疑。
　　但有些人仍目睹了加古鲁破坏房舍的模样，既有的常识出现动摇。
　　「可是，看吧！这里呀！我有照片！」
　　有人拿出拍下加古鲁犯行当时的手机示众。
　　「什么都没拍到呀。」
　　「咦？真的耶……可是我真的看到了嘛！」
　　在各式各样的意见交杂当中，有人低声喃喃。
　　
　　
　　「眼睛看到不见得就代表一切。我的确听到了，加古鲁在发射光线时还大喊着『好开心』之类的话。」
　　
　　
　　「什么——！」
　　第一个有反应的人是双叶。
　　「刚才是谁？你少乱讲……！」
　　「等一下，双叶！」
　　眼看双叶就要飞扑上去，美森的妈妈赶紧从后面制止她。
　　「你说什么！加古鲁说好开心？」
　　「看吧，加古鲁果真很坏吧！」
　　「就算是受到他人控制，有这么强的威力也很糟糕吧？吉永家的爸妈怎么没监督呢？」
　　「宠物怎么能不好好管教呢！」
　　众人你一言我一句，对加古鲁的谗骂变多了。
　　「搞什么鬼呀！加古鲁！还我房子呀！为什么要毁了我家！」
　　「还来呀！你有什么权力破坏呀！」
　　加古鲁不可能说出那种话。
　　双叶想冲出去纠正，却被美森的妈妈制止；想破口大骂，嘴巴却被美森捣住。
　　「双叶，现在不能过去啦。」
　　美森妈妈费尽九牛二虎之力按着双叶，冷静地讲道理给她听。
　　「你现在赶快回家，最好戴顶帽子遮住。」
　　「……」
　　「大家这样骂加古鲁，你一定觉得很委屈，但现在得先忍耐。在风波平息之前好好在家里待着，知道吗？」
　　美森的妈妈从包包里拿出帽子，让双叶戴上。
　　『双叶，现在要忍耐，我们回家吧。』
　　帽子里传出佩克西的声音。
　　「加古鲁在哪里？快滚出来！」
　　「应该在吉永家吧！」
　　「还我房子来！」
　　聚集在行人穿越道的人群，人数比一开始增加了一倍左右。
　　双叶曾听过「群众心理」这个名词，但直到此刻她才真正了解那是什么意思。
　　这时要是双叶出面，不但无法收拾，根本等于火上加油。
　　「双叶，不要紧吧？你的脸色很苍白耶。」
　　「……嗯。谢谢伯母。」
　　双叶用颤抖的声音说着。
　　她对美森一家人轻轻挥了挥手，压低帽檐离开现场。
　　「加古鲁！」
　　「加古鲁在哪！」
　　呼喊加古鲁的声音连男女老幼部分不出来了。
　　但现在最想高喊的人其实是双叶。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　面对这种不分青红皂白的破坏，伤脑筋的不只是人类。
　　『这到底是怎么回事……』
　　平常在栖身之所晒太阳，一阵爆炸后就连睡的地方就这样不见了。虽然能仓皇逃离现场算是不幸中的大幸，但耳鸣的状况并未改善。
　　它的名字叫做菊一文字，因为额头上有一道像「一」的伤痕，人们就这样叫它。它是只以黝黑毛色自豪的小猫。
　　它心想加古鲁又跟谁起争执了吗？但感觉好像不太对，大概是地震之类的天灾吧。
　　就和人类一样，御色町的动物族群也有紧急状况下使用的既定避难所。应该说，是加古鲁帮大家决定的。遇到灾害时即使只有动物逃走，之后也可以靠加古鲁跟饲主联络。
　　『我也先去避避吧……』
　　菊一文字伸展一下身子后，也决定移动。
　　它原本当做栖身之所的图书馆，不久也会开始聚集很多人类吧？还是趁人变多之前先闪好了，一些带着杀气的人不知道会做出什么事。
　　它从刚才歇息的草丛间走出来，与一名人类撞个正着。
　　「为什么呢……该不会对那件事怀恨在心……不对，不太可能……」
　　自顾自地口中念念有词，对菊一文字连正眼也没瞧一下就直接走掉的人，原来是图书馆的水野馆长。他偶尔会拿一小块午餐的面包喂菊一文字，是个很善良的人类。
　　「说是怪盗百色炸的……不对呀，但也有其他目击者这么说……还说加古鲁在镇上失控胡闹，究竟怎么回事……」
　　馆长先生搔着头，走进了图书馆。
　　说加古鲁失控胡闹，是什么意思呀？
　　『百色就是那个每次穿着黑色披风，感觉很温暖的人类吧？』
　　它想起水野馆长的话。
　　刚才他说炸图书馆，但菊一文字「没看到事发现场」。
　　况且，百色最后一次来到菊一文字当成栖身之所的图书馆，至少是一个多月前的事了。
　　『不对吧？难道是我看错了吗……？』
　　那人老是戴着一顶怪帽子，照理应该不会看错。或者他是从菊一文字的死角潜入的呢？
　　不过，爆炸听起来还真危险呀。
　　这时菊一文字突然想起来。
　　『啊，上次看到的那个，说不定就是……！』
　　它跳着往前跑。图书馆玄关前面有一座随时欢迎访客的石像——「沉思者」。
　　它在石像脚下发现了可疑物体。
　　那该不会是炸弹吧？如果是，得赶快通知加古鲁才行。
　　『咦？』
　　那个物体就在「沉思者」脚下。一个小盒子被偷偷放着，看来就像踩在石像脚下。盒子比菊一文字的肉垫还小。
　　是谁掉的东西呢？
　　『不是炸弹啊……还好。』
　　这么一来，自己的栖身之所就不会再受到破坏。菊一文字松了口气，把盒子放回原处。仔细想想，不太可能有这么小的炸弹吧。
　　满脑子想着炸弹，菊一文字这时担心起朋友的安危。刚才一直听到救护车的警笛声，竟然连人类都受伤了，说不定猫狗等小动物会受到致命伤。
　　『有没有什么我能帮忙的呢——』
　　菊一文字从喉咙发出叫声，然后快步跑离图书馆。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　梨梨发现零司的踪迹真的只是纯属巧合。
　　当时她在一处被破坏殆尽、空无一人的住宅区。
　　零司在电线杆下痛苦地呻吟，似乎中了毒，脸色苍白。
　　「不、不准动！」
　　就在梨梨举起手枪抵着他的后脑袋瞬间，零司就消失了踪影。
　　「咦——」
　　「我还以为是谁呢？原来是怪盗百色的丫头。」
　　声音从梨梨背后传来，一转过头发现零司就在后面。
　　
　　[[IMG,d7bef9c187d7e0746dd79c477c3ba74b,1410,1000,106534]]
　　
　　他到底是怎么移动的？压根搞不懂。但脸上的表情似乎依旧很难过。
　　「零司！」
　　「哼。就算再怎么虚弱，我也不可能输给小鬼。要命的话就少来烦我，我今天也累了，不会手下留情哦。」
　　「少、少废话！你怎么看起来很难受啊？被叔叔打败了吗？」
　　「差一点就能料理掉百色，没想到杀出个高原伊代来坏事。那个老太婆居然用这种卑鄙道具，这种疼痛的感觉就像碰到浓缩的催泪瓦斯。这老太婆给人难堪还真不遗余力呀。」
　　梨梨无法否定零司的分析，兔转舍的大姊姊的确做得出这种事。
　　不对，重点不在这里。
　　「我、我叔叔呢？」
　　「刚不是说被他跑了吗？只是很狼狈。」
　　「不、不是这个啦！」
　　梨梨有事想问。
　　无论如何她都想知道那件事到底怎么样了。
　　「叔叔炸掉图书馆了吗？真的吗？」
　　「哦，你看到啦？」
　　零司开心地露出笑容。
　　「没错。我用尽全力打倒百色，那家伙也使遍计谋要打败我。他这么做只是衡量花了半天工夫放任我在外游荡，或是在少数牺牲下也要打倒我，两者风险哪个比较高。」
　　「骗人！你一定在说谎！」
　　梨梨依旧举着手枪，用力大喊。
　　她努力鼓舞自己的想法不被扭曲。
　　「因为叔叔他——」
　　若是为了工作需要引爆建筑物，这种前例不胜枚举。她当然也能理解这并不是道歉就能解决的程度。
　　不过，绝对不可能有这种不分是非的破坏。顶多是为了工作所需，在墙上炸出个洞。
　　「没错，叔叔除了工作需要，绝对不会给别人添麻烦！那应该是幻觉之类的吧？」
　　「猜得不错呀，怪盗百色的丫头。」
　　零司感到有些惊讶。
　　「光靠这一点讯息就能做出这是幻觉的结论，就算是直觉也很敏锐。」
　　「……因为眼神看起来就是那样呀。」
　　正确说起来，是梨梨解读出来的。
　　因为她有这样的超能力。
　　关键就在零司的眼神。因为他在说起百色时眼神中藏着谎话。百色是无辜的，如果要解释梨梨先前看到的状况，只有幻觉才说得通。
　　「正是。那是我显现出的幻觉。破坏图书馆的并不是百色，而是我制造的那尊叫做羽蛇神的石像。哼，就算被你一个人看穿也没差，因为已经有很多人看到』百色的罪行『了。」
　　「只要设法修正就行了！抓到你之后，就可以公开真相！」
　　「真相吗……」
　　零司上前一步。
　　梨梨感觉到他眼底的一丝诡异，忍不住退后几步。
　　「什么叫做真相？」
　　「咦？」
　　「百色没有伤害任何人，是个正义的怪盗——像个英雄般现身后，只会打击坏人，不会破坏建筑物的善良男人？你真的这么认为吗？」
　　「对、对呀！」
　　「如果是这样，你根本一点都不了解百色。」
　　他的声音充满信心。
　　「你、你这是什么意思！」
　　「你好歹也号称是他的女儿，难道没仔细调查过他的来历吗？」
　　「当、当然有啊！叔叔是正义的怪盗——」
　　「那只是公开的纪录吧，是报纸或电视等媒体对百色的报导。我说呢，过于美化反而让人恶心，怪盗百色的本质不但是个破坏者，也是杀入凶手，彻底调查过他的我敢挂保证！」
　　「你骗人！」
　　「我没骗你。要不然我问你，难道怪盗百色一出生就是怪盗百色吗？年轻时有可能在行窃时从来没失败过吗？如果在行窃时出了状况呢？被警察追捕呢？还有遭到那些紧追不舍的暗杀杀手攻击时呢？在他破坏建筑物之后，是谁赔偿那些损失？他手枪里装的为什么是真的子弹？」
　　梨梨回答不出任何一个问题。
　　她那握着枪的手自然垂下。对零司来说，这是个压制梨梨的好机会，他却没这么做。
　　「假设，只是假设，我刚说的状况全都靠百色的智慧和运气解决，那他真的很厉害。然后，假设公开记录也全是真的，我还是亲眼看过那家伙杀人。」
　　「什么！」
　　「我过去率领了一群查库尔教的信徒，有一部分就是被那家伙杀害。」
　　梨梨看着零司的眼睛。
　　没有一丝游移，是说实话的眼神。
　　「我不认为这毫无道理，因为我们也拿着枪要杀他。在那么一大群信徒的攻击下，要不杀任何人脱身几乎不可能。但我不打算原谅他，从那天起就等于重生了现在的我。」
　　「……」
　　梨梨低着头，无话可说。
　　虽然心中有千言万语想反驳，但零司的双眼表示他没说谎，而梨梨本身最清楚自己双眼的超能力。
　　她听见脚步声接近，却全身无力。
　　这感觉真的很像有只蛇紧盯着自己。
　　「如果你明知道这些还要维护怪盗百色，那也无所谓。不过，既然要自称是他的女儿，知道这些应该比较好吧。」
　　梨梨听到脚步声从旁边传来，然后在身后渐渐远去。
　　她抬起头看看背后，发现不见零司踪影，前后左右都没半个人。
　　独自留在原地的梨梨，再次握紧手枪。
　　「啊！」
　　她的手一滑，枪掉到了地上。
　　虽然那是把没有装真子弹的玩具枪，但还是不想让人看到。梨梨赶紧蹲下来想捡起枪，但手又滑了。
　　仔细一看，才发现整只手都被汗水沾湿。
　　「叔叔……！」
　　梨梨的双手紧握着手枪，想着不在身边的百色。
　　此时远处又传来警笛声。