　　转章
　　
　　1
　　
　　源九郎优闲自在地走在中仙道上。
　　天气非常好。
　　阳光普照。
　　蔚蓝的晴空下，飞舞着一群又一群的秋赤蜻。
　　随着日子一天天过去，秋赤蜻的数量愈来愈多了。
　　微风吹着。
　　那风轻轻吹拂着源九郎的一头乱发。
　　乱发中依旧插着那根簪子。
　　源九郎拖着牛步，慢条斯理地走在微风中。
　　他一面走，一面回想最近发生一连串奇妙事件。
　　三天前的夜晚，在申的带路下，源九郎跟那个老人见到面了。
　　在黑暗中走了大约半个时辰后，源九郎被申领入一座寺庙。
　　寺庙位于山脚下，距离城镇有一段路。外观十分普通，并没有特别破败。
　　通往杉树林的门虽然坐落于黑暗中，但是并未被荒烟蔓草所湮没。
　　就连一路爬上来的石阶，上头的草也都拔得很干净。
　　寺庙都有人居住的痕迹。
　　「你们家首领就住在这种地方吗？」源九郎问道。
　　「他不住这里，只是首领大人刚好认识这里的住持，所以暂时借住了一下。」申答道。
　　在黑暗中扶着石墙往正殿的方向走了一会儿后，他们看见了前方的灯光。
　　独立于正殿外的别院坐落于黑暗中。
　　走近后就着月光一看，就会发现那是一栋草庵式的房子。
　　宛如茶寮一般。
　　光线是从敞开着的下地窗里透出来的。
　　「就是这里。」申说道。
　　「这里？」
　　「没错。进去吧，首领大人已经久候多时了。」
　　申指着一个小小的入口说道。
　　源九郎如果想拖着他的巨大躯体通过，说不定会卡在那里。
　　「嗯。」
　　源九郎把门推开，弯下腰来钻进入口。
　　「那我进来罗！」
　　他一钻进去，留在外面的申便把门关了起来。
　　榻榻米上坐着一个老人，他面前有一个镶在地板上的方形火炉。
　　的确是当初跟申一起坐在路边的老人，
　　老人背对着源九郎。
　　长到肩膀一带的白发，随着烛光的明灭摇曳着明暗的光影。
　　火炉里烧得赤红的炭色，看起来格外鲜明。
　　炉火上吊着一只铁壶，铁壶中冒出缕缕的蒸汽。
　　滋！
　　滋！
　　屋子里静静响着水烧开的声音。
　　「你先在那儿慢慢地坐下吧！」背对着源九郎的老人说道。
　　老人指的地方在烛火另一头，后方有壁龛。
　　壁翕里放着一个小小的素烧花瓶，花瓶里插着一朵桔梗。
　　源九郎光着脚丫走过去。
　　每踏出一步，承受他巨大躯体重量的榻榻米便会往下一沉。
　　源九郎拔出背上的大剑和两把大小不一的刀，随意往杨榻米上一扔，盘腿坐了下来。
　　宛如一块安放在榻榻米上的巨石。
　　「一面喝茶、一面聊吧！」老人说道。
　　脸上浮现出令人安心的微笑。
　　他看起来既有武士风骨，又像是留下一大笔钱，把店让给儿孙辈经营，自己跑去隐居的老人。
　　老人静静把茶筅（注19）从茶碗里取了出来，把茶碗推到源九郎面前。
　　源九郎伸出右手拿起茶碗，豪迈地将茶一饮而尽。
　　「可以再给我一杯吗？」源九郎说道，把茶碗推回老人面前。
　　用他那粗壮的手臂。
　　老人一言不发地微笑着，接过茶碗，冲起第二杯茶。
　　源九郎依旧是一口气就把第二杯茶给喝掉了。
　　「可以再给我一杯吗？」源九郎搔着头说道。
　　结果一共喝了七杯。
　　「满足了吗？」
　　「其实还可以再喝的，但我已经不渴了，真是不可思议啊！」源九郎说道。
　　「那就好。」老人说道。
　　源九郎把簪子从头上取了下来，用左手握着。
　　「我说老爷爷啊，既然我已经不渴了，可以开始问你问题了吗？」源九郎说道。
　　「请说。」
　　「拜这根簪子所赐，我遇到了很多好玩的事，现在我已经不想在不知前因后果的情况下把它交出去了。」
　　「你是说你不想交出来了吗？」
　　「倒也不是，我只是想要知道你们为什么会这么想要这根簪子而已。」
　　「原来如此。」
　　老人点了点头。
　　自始至终，老人都是笑咪咪的。
　　他看起来至少已经有六十五岁以上了。
　　「很遗憾的是，我还是不能告诉你呢！」
　　「哦？那你为什么要找我来这里呢？还是你打算把我骗来这里，再仗着人多把我给杀了……」
　　「如果我真的打算这么做呢？」
　　「如果你真打算这么做的话，第一个死掉的可是你喔。除了你以外，也还会有其他人陪葬。」源九郎说道。
　　他的语气依旧是悠哉游哉的，但是却充满了不可思议的压迫感。
　　「我不想再有人死掉了。」
　　「那你打算怎么办呢？」
　　源九郎用左手轻轻把簪子往上一抛。
　　簪子在半空中转了一圈，又落回源九郎右手的大拇指和食指之间，被他插回头上。
　　「无所谓，继续保持现在这个样子就行了。」老人说道。
　　「哦？」
　　「我也希望这根簪子能够继续插在阁下的头上。」
　　「可以吗？」
　　「可以，我就是希望这么做，才请阁下过来的。」
　　「嗯。」
　　源九郎把单边的手肘撑在盘腿而坐的右膝上，看着老人。
　　「不知您意下如何呢？」老人说道。
　　「也就是说，你其实希望我不要把这根簪子交给任何人，对吧？」
　　听到源九郎这么说，老人笑咪咪地回答。
　　「没错，就是这个意思。」
　　「但这样一来，情况都没有改变不是吗？我还是无法得知这根簪子的来龙去脉呀？」
　　「不，情况并非没有改变。」
　　「什么意思？」
　　「我想申应该已经给你看过了，我们会给你三十两。」
　　「……」
　　「我听申说，只要付得起钱，不管什么样的工作阁下都愿意接不是吗？」
　　「我的确是个不挑工作的人，所以你的意思是说，那三十两是当作要我保护这根簪子的代价吗？」
　　「是的。」
　　「那要保护到什么时候呢？」
　　「重点不在于时间，你要保护它，直到抵达江户为止。」
　　「抵达江户？」
　　「是的，只要你到得了江户，我们还会另外再付你三十两。」
　　「真有意思呢。」
　　「……」
　　「问题是，一路上肯定会遇到云游僧那伙人来抢夺这根簪子对吧？」
　　「没错。」
　　「如果他们准备要给我的钱比你们多呢？」
　　「到那个时候，你只要把金额记起来就行了。到了江户，我们一定会付你比那个金额更多的钱。」
　　「我怎么知道你们是不是在骗我呢？」
　　「当然，我们也有可能等你到了江户，再把你杀掉，把簪子抢过来也说不定。」
　　「事情愈来愈有趣了。」
　　「所以你愿意接下这桩买卖吗？」
　　「基本上是没问题，但是要到江户的哪里？」
　　「这个嘛……等阁下进入江户之后，我们会再跟你联络的。」
　　「我明白了。这笔买卖我接下了。只不过，我的想法还是没有改变喔。」
　　「什么想法？」
　　「不管是在这里，还是在江户，在我交出这根簪子的时候，我一定要知道你们为什么会这么想要这根簪子。」源九郎说道。
　　「原来如此。」听完源九郎的想法，老人点了点下巴，微笑说道：
　　「那就预祝你有一段愉快的旅程。」
　　「我想应该会是一段很有趣的旅程吧！」源九郎说道。
　　丰厚的嘴角也浮现出一抹微笑。
　　
　　2
　　
　　那已经是三天前晚上所发生的事了。
　　当然，那天晚上所听到的事情，源九郎并非每件都相信。
　　那个老人肯定有什么阴谋。
　　那也无所谓。
　　至少这阵子他都不会无聊了。
　　源九郎慢条斯理地往前走。
　　沐浴在轻柔的微风和暖和的阳光下。
　　街道的对面有一座茶寮。
　　茶寮前聚集了一群人。
　　看样子似乎是在那里停下脚步的旅人，将茶寮包围了起来。
　　源九郎慢条斯理地走到那间茶寮前。
　　他比所有人都高了一个头，因此直接站在人群的后面往里看。
　　人群中央似乎站着一个女人。
　　「如果你没有钱的话，一开始就不应该白吃白喝吧！」
　　一个像是店小二打扮的男人，对着站在那里的女人说。
　　那是一个奇妙的女人。
　　长发披散。
　　年纪很轻，看上去大概只有二十三、四岁。
　　眼神十分清澈明亮，看起来是个很有教养的女人。
　　「吃饱喝足，才说你没有钱，你以为这招行得通吗？」男人说道。
　　女人的打扮有股说不上来的古怪。
　　基本上，女人身上穿戴的衣物都是旅行的装束，但没什么行囊，几乎是双手空空的状态。
　　只有右手里握着一根树枝，可能是用来当拐杖用的。
　　身上的衣服虽然还不到粗布，但是却脏兮兮的，到处都沾着泥土和草汁。
　　女人只是以一种事不关己的表情，沉默地看着店小二，也不知道她到底听懂了店小二所说的话没有。
　　这种态度让店小二愈来愈火大，说话的语气也愈来愈不客气。
　　女人环视着围绕在四周看热闹的人，仿佛挨店小二骂的其实是别人。
　　此时，她看见了足足高旁人一个头的源九郎。
　　有几秒的时间，女人定定望着源九郎。
　　脸上表情像是觉得不可思议，又像是想起了什么事情。
　　源九郎微笑了一下。
　　看见他笑，女人也跟着微笑了一下。
　　「喂！」
　　店小二把手搭上微笑着的女人肩上。
　　看样子他的忍耐已经到达极限了。
　　「等一下！」一个粗犷的声音从人墙的后方响起。
　　声音的主人是源九郎。
　　店小二没有把放在女人肩膀上的手拿开，直接抬头望向源九郎。
　　「多少钱？」源九郎问道。
　　拨开挡在前面的人墙，一头大熊似的走了过来。
　　「我问你多少钱？」源九郎又问了一次。
　　「什么多少钱？」店小二反问。
　　「这个女人，到底吃了多少钱？」
　　「你的意思是……」
　　「会这么问当然就是要替她付啊！」
　　「您是武士吗？！」
　　「算是吧！」源九郎说完，有些腼腆地搔了搔头。
　　面对这个身材魁梧到不像话的男人，店小二不由自主地倒退了几步，以细如蚊蚋的声音报出一个数字。
　　「了解。」源九郎把手伸进口袋里，掏出店小二所说的金额，交给店小二。
　　「嘿嘿！」店小二的脸上露出卑躬屈膝的笑容。
　　「这些够吗？」
　　「是的，够了……」
　　「那么，可以放这个女人自由了吧？」
　　「那当然……」店小二忙不迭地点头。
　　「太好了呢！」源九郎转头告诉那名女子。
　　女人微微一笑。
　　「呵呵。」
　　源九郎也回以一个微笑，然后转身离去。
　　他离开茶寮了，开始在街上漫步。
　　原本聚集在茶寮前的旅人这时也纷纷往自己该去的方向出发。
　　女人亦步亦趋地跟着源九郎身后。
　　差不多走过半个村庄之后，女人终于走到源九郎旁边了。
　　「你走路好快噢！」好不容易追上的女人说。
　　「因为我的腿很长嘛！」源九郎说道。
　　「刚才真是谢谢你了。」女人又说。
　　「哪里，只是刚好最近手头比较松而已……」
　　「可是……」
　　「因为你看了我一眼。」源九郎说道。
　　「有吗？」
　　「因为你看了我一眼，又对我笑了一下。」
　　「……」
　　「而且你完全没有把那个店小二放在眼里，这点也很奇怪呢！」
　　「我没有不放他放在眼里。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。」
　　「既然如此，为什么你还有办法在那种时候看我这边呢？」
　　源九郎还记得女人当时那种追忆、怀念的表情。
　　所以他才会情不自禁地紧盯着女人，甚至露出了微笑。
　　「我只是觉得怎么会有这么高大的人呀。就只是这样而已。」
　　「哈哈！」
　　源九郎笑了。
　　女人走到他的身边来。
　　「不过，还是要谢谢你救了我。我点东西来吃的时候，一时没有考虑到钱的事……」
　　「哦？」
　　「因为我实在太饿了。」
　　「肚子饿的时候，的确会这个样子呢！」源九郎感同身受地说道。
　　「谢谢你对萍水相逢的我这么亲切……」女人说道。
　　「亲切的男人通常都不怀好意喔！」
　　「不怀好意？」
　　「就是要让你欠下人情，以此为借口，跟你发展出肉体关系。」
　　「真的吗？」
　　「如果是真的，你打算怎么办？」
　　「该怎么办呢？让我考虑一下。」
　　「我要当真罗。」
　　「真不可思议呢。」
　　「不可思议？」
　　「你明明长得这么魁梧，却一点也不可怕，所以我可能真的会答应你也说不定喔。」
　　「因为我是干便利屋的，如果身体不够强壮的话，根本接不到生意。」
　　「便利屋？」
　　「就是只要雇主付得起钱，什么都愿意做的人。」
　　「什么都做？」女人的眼神突然明亮了起来。
　　「没错，什么都做。」
　　「那么，如果我叫你送我到某个地方，不管是去哪里，你都会愿意送我去吗？」
　　「只要你出的钱够多，什么地方都没问题。」
　　一听见源九郎这么回答，女人突然停下了脚步。
　　「求求你……」
　　女人凝视着源九郎。
　　凝眸深处闪动着恳切的光芒。
　　瞳孔里带了点不可思议的颜色。
　　「求求你，送我去这个地方……」
　　女人一面说「这个地方」，一面用拿在手里的树枝开始在地面上画了起来。
　　乍看之下，看不出她画的是什么图案。
　　女人继续舞动着树枝，一笔一画地，把线条勾勒出来。
　　只可惜源九郎还是看不懂她在画什么。
　　只知道似乎是张地图。
　　「你看，」画完之后，女人抬头望着源九郎。
　　「就是这里。」
　　女人画了一张欧亚大陆的地图。
　　虽然她把日本列岛画出来了，但是源九郎根本不知道那是什么。
　　「我希望你能把我送到这个地方……」
　　这时，源九郎终于发现了。
　　女人的眼神里，闪动着奋力一搏和苦苦哀求的光芒。
　　女人用手里的树枝指着地图上的一点。
　　那是欧亚大陆的正中央。
　　
　　
　　