　　后记——节录自〈天魔降临篇〉
　　
　　啊……终于。
　　终于开始了。
　　开始什么？
　　开始写时代剧了。
　　而且还是乱七八糟，破天荒的时代剧。
　　话说回来，梦枕獏这个人对历史根本一无所知。
　　既然要写时代剧，最重要的一件事就是到处收集资料，要读、要考证的东西堆得像山一样高。
　　有人还说至少要准备五年以上才可以开始写。
　　举例来说：当时一碗蔷麦面卖多少钱？假设中仙道上真的有茶寮好了，又是从什么时候开始有的？茅房长什么样子？屁股要怎么擦？饭要怎么吃？全都是一些我不知道的事。
　　尽管如此，我还是开始写了。
　　开始写时代剧。
　　这种行为绝对是不可取的，不管再怎么样，至少都应该要多做一点功课。这点我也很清楚，可是，可是……
　　一旦开始考证，时间流逝的速度就会变得非常快。这样一来，四、五年一转眼就会过去。到最后，不仅考证可能没有进展，就连我现在心里泉涌而出的，对时代剧怀抱的汹涌热情也会被烧熄也说不定。所以我现在就想写。我现在就想写嘛！
　　于是，我便想出了一个异想天开的作法。
　　那就是边写、边考证——很不知羞耻吧！
　　没有比正式上场还要好的练习方式了。
　　说到底，我这个人的呆头里原本就塞满了不切实际的超自然现象和情色意味浓厚的童话故事。我原本就不知道羞耻的「羞」要怎么写，所以就算要写时代剧，也都会写些莫名其妙、乱七八糟的情节。
　　简单说，这傻瓜只不过是在为自己开脱罢了。
　　但不管怎么说，和现代作品比起来，写时代剧的限制来得少得多。（其实还是有的，只是看在我这种傻瓜眼里，有就跟没有一样）
　　故事里的人物就算做一些伤天害理的事，警察也不会马上就冲过来阻止。可以把主角写成杀人放火的坏蛋，也可以穿插一些陶然仰望天空的场景。
　　时代剧肯定有一双现代剧没有的翅膀。
　　我臣服在那双翅膀的魅力之下，所以才开始写一堆没有营养的垃圾。
　　当今文坛中，对时代剧很有造诣的文人雅士到处都有。
　　因此，如果想读正统时代剧的读者，请务必去读他们写的文章。我笔下的故事可以说是集荒诞无稽之大成，连「角色用日本刀把妖怪还是外星人之类的对手砍成两半」这种情节都写得出来。
　　这么说来，本作应该是科幻小说吧。
　　好像真的是这样喔。
　　没错，就是这样。
　　我借用了时代剧的翅膀，实际上想写的不过是一部科幻小说——也就是天马行空的故事罢了。对我来说，只要能够写出这样的故事好了。管它是科幻小说还是时代剧，就算有人误会这纯文学小说，我也无所谓。
　　这样不是很好吗？
　　既然是天马行空的幻想，那我要怎么写就是我的事了。
　　看在对时代考证很讲究的人眼里，小说当中或许有很多不可原谅的荒谬错误也说不定。所以我已做好了心理准备，只要大家愿意告诉我那些愚蠢的错误应该如何如何改正，梦枕獏就会尽全力地修正，让整本书读起来更有条理。请不要客气，尽管严格地纠正我就对了。
　　那么，接下来呢……
　　就这样，身高六尺尺五寸五分，跟马一样桀骜不驯，比鬼还强的男人——万源九郎出现在这个世界上了。
　　除此之外，令人不寒而栗的美丽剑士也跟着出现了。
　　接下来会怎样呢？我也不知道。
　　总而言之，既然这样的人类已经诞生了，接下来的，就交给这个源九郎吧！
　　这系列未来还会有三、四集，想继续看我胡诌的人，请有个心理准备喔！
　　
　　昭和六十一年十月二十六日写于小田原
　　梦枕獏
　　
　　
　　后记二——节录自〈妖魔复活篇〉
　　
　　1
　　
　　哎唷喂，没想到写这种恬不知耻的文章，居然是件这么恐怖的事呢。
　　作者无知、又不肯做功课就开始动笔的这部时代小说，居然也堂堂进入第二集了。
　　真是不要脸啊我。
　　这次居然连宫本武藏都跑出来插一脚，整个故事的走向变得愈来愈疯狂了。
　　不过，说真的，这个时代本来就是一个毫无章法、趣味横生的时代。我光是瞪着大事年表，就会有一股酥酥麻麻的雀跃感不断涌上胸口，就会兴奋不已，光想就快要失禁了。
　　结果这股不要脸的冲动不断膨胀，完全不知道要收敛。
　　连我也害怕起来了。
　　我的写法像是把各式各样的东西，全都塞进一条貌似可以无限延伸的大方巾里。
　　这件事也写进去、那件事要写进去，这样到底行不行啊？会不会变成想到什么就写什么的流水帐啊？
　　就在我想东想西的时候，得到了一个令我感激涕零的宝贵意见。
　　「獏先生，别想太多，这部作品的确荒诞破格，乱得有趣呢！」
　　我记得这句话好像是别家出版社告诉我的，还是角川书店的人。
　　我记得对方赞不绝口，说了好几次「棒极了」。
　　害我乐得简直要飘起来了。
　　「可是啊，事实上，这个故事我还想要这样写……也想要那样写……想要把有的没的元素全都加进去……可是这么一来，就连我自己也觉得太没原则了，我想我还是节制一点比较好……」我当时是这么回答的。
　　我还记得对方听完之后，在咖啡厅的桌上，发出咚一声。
　　「才没有这回事呢！您根本不用想这么多，大方巾里包的东西当然是愈多愈好啊！请您把您想得到的东西全都塞进去吧！」
　　咚！
　　「可是，这么一来的话，我怕我最后会不知道要怎么负收尾的责任耶！这样不就有违职业作家的专业原则了吗？」
　　「您在说什么呀？」
　　咚！
　　咚！
　　「如果连这种小事都害怕的话，要怎么写传奇小说啊！」
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　「在这里世界上，当然有每条故事线最后都清楚交代的作品啊。」
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　「问题是，在这个世界上，也有一些小说在起头时是完全不管有没有结局的。作者会凭一股热情，把随想到的东西写下来，狂写、猛写，让大方巾装下愈来愈多的东西。《大帝之剑》应该就是这样的小说啊！」
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　「不然让我们来看大家奉为经典的作品好了。您觉得某某大师的那部作品怎么样？某某的作品你又觉得如何？这些作品都被大家誉为传奇小说中的杰作，可是这些作品毫无例外，全都没有结局呢！」
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　「您就写吧！就算结构乱七八糟也没关系，不要想太多。管他是大方巾还是什么东西，来一个打一个，来两个打一双便是了。」
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　只见那位编辑一面用力地拍打着桌面，一面慷慨激昂地滔滔不绝。
　　于是，脑袋空空、别人说什么就信什么的我，在三十七岁这年才体会到「有鱼鳞从眼睛里掉出来（注28）」是什么感觉。
　　（根据星新一的说法，「有鱼鳞从眼睛里掉出来」和「有鱼鳞跑进眼睛里（注29）」其实是没有办法分辨的。）
　　原来如此。
　　原来是这样啊。
　　我懂了。
　　
　　在这之前，我早就在心里怀疑了好长一段时间，怀疑事情可能就是这么一回事。
　　如今眼前出现了一个人，斩钉截铁地告诉我：「没错！就是那样。」
　　一下子就把我心里的怀疑变成确信了。
　　话说回来，在写这篇文章的时候，我突然想起我最喜欢的钢琴家山下洋辅先生所说过的话：
　　「胡搞瞎搞这件事，用钢琴可不容易办到喔。」
　　山下洋辅先生在某某散文还是对谈中提过这点。
　　也就是说，不管再怎么毫无章法地乱敲钢琴键，还是会在不知不觉之间出现乱中有序的法则、演奏个性、风格。
　　那就像是理性之外的心灵力量在作崇。
　　换句话说，听到山下洋辅先生这么说后，我重新体会了一件事：透过胡乱敲打琴键（事实上，山下洋辅先生口中的胡乱敲打琴键，其实并不是真的乱弹……咦？！一点都不算护航吗？总之，山下洋辅先生这位钢琴家就算胡乱敲打琴键，弹出来的音乐也美妙无比、令人感动），让音乐定型成一首曲子（无论是古典或流行乐曲），是一件非常厉害的事。
　　换句话说，人就算想要胡说八道、胡搞瞎搞，在这些「胡说八道、胡搞瞎搞」的行为中，也会有一股力量，在不知不觉间，把人引导到正确的方向去。
　　
　　（等等！我现在想到一件非常疯狂的事情。这不就是说：宇宙也好，大霹雳理论也好，举凡所有现象的内部都存在着一个根本、通用的法则也说不定。啊……这不就跟佛教的基本教义很类似吗？有人说，宇宙的「秩序」是从混沌当中产生的，这道理不就和乱弹成曲一样吗？这么说来，原理其实就蕴含在混沌里头罗？所谓的混沌，就是各式各样支离破碎的东西集合在一起的某种神只罗？混沌是神原有的姿态，而且那姿态到现在还在不停进化当中罗？哇，我现在所联想到的东西又可以写出一部长篇来了。梦枕獏这写手还真是没有原则啊！所以才能这么轻易就想出那么多长篇作品的点子吧。不过无所谓，没原则就没原则吧！反正我现在写的不就是一个不管写什么都无所谓的故事吗？）
　　
　　（在印度的哲学中，似乎也有「神」＝「万物基本原理」的说法，我想那应该是对的。）
　　扯太远了。
　　言归正传，我在写《大帝之剑》这个故事的时候，所抱持的新态度是：剧中人物会发生什么事，就连我自己也没有把握。
　　就是这么回事。
　　怎么样？怕了吧？
　　
　　2
　　
　　接下来是梦枕獏的道歉时间。
　　我在上一卷的后记里提到，我是在「清楚知道自己没有做功课」的状态下开始写时代剧的。
　　因为没有做功课，所以犯了一个很白痴的错误。
　　我居然把年代的设定弄错了整整五年。
　　在一些时代传奇小说里，常常可以看到故事里原本已经死掉的人后来又出现，但这只是无伤大雅的错误而已，一笑置之也就过去了。但是我所犯下的错误，却因为不考证造成的。只要稍微把资料看过一遍，就不会犯下这样的错误。
　　虽然查了资料，但因为查到的资料太有趣了，我愈看愈兴奋，结果就不小心弄错了。
　　我一厢情愿地认为时代剧这种东西，如果太拘泥于收集到的资料，反而会绑手绑脚的，写不出有趣的东西。我是有这种错误理解，但也没有因此就瞧不起收集资料这档事。
　　如果我一开始就打算虚构时间，故意留下五年的时间差，那就没什么大不了的，因为这本来就是个破天荒的故事。不能原谅的是，我是在没有自觉的情况下写出错误时间的。同样是欺骗，故意欺骗跟无知衍生出来的欺骗（错误），当然不能放在同一个天平上来衡量。
　　尤其这次我明明已经查过资料了，认为设定这个年代一定没问题，结果却还是搞错了，实在是很丢脸。
　　如果我现在就具体地写下那个错误到底错在哪里的话，就会泄露剧情发展了，所以我现在还不能写。
　　不过，在此请容许我订正一个地方。
　　在上一卷《大帝之剑》第一卷的〈天魔降临篇〉里，我是如此提及故事年代背景的：「大坂夏之阵落幕后，已经过了十八年」，请改成：「大坂夏之阵落幕后，已经过了二十三年」。
　　也就是说，本书的舞台是设定在自大坂夏之阵的二十三年后。
　　这件事，我已经彻底自我检讨过了。在此致上最诚挚的歉意，请允许我加以订正。
　　另外，本集出版时间和《大帝之剑》系列上一集隔了整整两年，不过从明年开始，应该可以加速出书的时间，维持每年至少送上一卷新书的频率。
　　这次同样发生了千奇百怪的状况，没办法送上分量十足的内容给大家。
　　基本上，这是作者，也就是本人的责任。关于这件事，我也深切地反省过了。
　　只不过，在内容上我绝对没有偷工减料。反而是愈写愈来劲，完全停不下来，虽然原则好像又被我抛到一旁了。
　　希望下次能写出厚厚一本《大帝之剑》的最新集，呈现给各位。
　　Ps.在故事里有关于宫本武藏这个人的描写，有部分是参考自坂口安吾的《青春论》。
　　
　　昭和六十三年十一月二日写于小田原
　　梦枕獏
　　
　　
　　注1：日本刀的一种。一般指的是刃长超过八十公分以上、刀身的弯度较大，通常是边锋朝下，并以吊在腰带以下的方式佩带的日本刀。
　　注2：螺钿是一种在漆器或木器上镶嵌贝壳或螺蛳壳的装饰工艺，也用于金属和其他表面的装饰上。
　　注3：日本江户时代的一种人民阶级，主要成员是商人，部分是工匠及工人。在江户幕府时代的士农工商身分制度中，是最低的两级。但在江户时代中期开始形成独特的文化，拥有自治的权力。
　　注4：战国时代的丰臣秀吉一族，此处应指丰臣秀赖。
　　注5：江户时代之前，日本多用「大坂」指称上町台地的北部，江户时代之后开始有人使用「大阪」称之，到了明治时代，「大阪」便成为正式名称。江户时代早期，江户幕府消灭丰臣家的战争，战争主要范围在大阪城附近，其中包括发生于一六一四年十一月到十二月的大坂冬之阵以及一六一五年五月的大坂夏之阵，合称大坂之役。
　　注6：涂上柿核液的黏合纸。
　　注7：指日本战国时代的德川家康一族。
　　注8：用土石砌成拦截溪流的堰，中间有洞，可以顺着水势捕鱼。
　　注9：在平安时代的男性皇室、贵族的衣服。由于没有上浆，是直接用水把布张在木板上晾干的简素布料，所以是非常简单朴素的服饰。
　　注10：平常穿的下摆比较短的绑带袴，通常会搭配素袄或水干一起穿。
　　注11：此处指的是服部半藏，是日本战国时代至江户时代初期，德川氏麾下的武士一族。「半藏」一名是服部家用来代代相传的名号。
　　注12：日本的阴历十月。
　　注13：哺乳动物大部分都会在经过的地方留下一条长长的、残留着气味的线。
　　注14：要用于战国时代的携带式保存用粮食。
　　注15：日本历史上发生于江户幕府期间（西元一六三七年至一六三八年十月二十五日）的一场人民起义的抗争，参加者多为基督徒。此役为幕末之前的最后一次内战，亦称「岛原之乱」。
　　注16：在江户时代，圣母玛利亚像、耶稣十字架像会被刻在木板或铜板上，让人践踏，以测试其是否为基督徒。
　　注17：亦即室町时代耶稣教的宣教师（传教士），由葡萄牙文的padrel译而来。
　　注18：相当于十四点五四四米。
　　注19：在日本茶道中，用来搅拌茶叶粉末，使起泡沫的圆竹刷。
　　注20：相当于七点二七二米。
　　注21：这里指德川千姬（一五九七年五月二十六日至一六六六年三月十一日），为江户幕府第二代将军德川秀忠与其正室崇源院长女，于关源之战后嫁到大坂城，为丰臣秀吉之子丰臣秀赖之妻。
　　注22：日本战国时代末期、江户时代初期的武将真田信繁的别名。因在大坂夏之阵以寡击众的英勇表现，被誉为「日本第一武士」。日本战国时代末期的真田信繁、源平合战的源义经，和南北朝时代的楠木正成，并列日本史中三大末代悲剧英雄。
　　注23：武士不再侍奉原先的藩主，成为浪人。
　　注24：相当于三点六三六米。
　　注25：田日本的一种城市建设形式。以藩主居住的城堡为核心所建立的城市，又称为城下町。
　　注26：日本人在工作的时候为了方便活动，用来挽起和服的长袖，斜系在两肩上而在背后交叉的带子。
　　注27：鼯鼠的日文是むささび。
　　注28：目から鳞がはがれる。日语俗谚，意指恍然大悟。
　　注29：目に鳞が飞び込む。这句话是星新一在《SF杂志》一九六八年二月号里自创的说法，意指基于偏见而无法看清事物的本质。