　　第五章　异形
　　
　　1
　　
　　权三盘坐在一棵巨大的山毛榉底下，背靠在树干上，凝视着火焰。
　　一把猎枪就立在身体的右侧。
　　时值夜深。
　　权三抱着手臂，从刚才开始就一直注视着火焰。
　　他的脸上长满了胡子。
　　进了这座山以来，整整七天，他都没有刮过胡子。
　　权三是一个猎人。
　　年龄大概过三十五岁了。
　　全身上下都散发出一股泥土的味道。
　　也可以说是山的味道。
　　落叶腐烂在泥土里的味道。
　　树的味道。
　　草的味道。
　　野兽的味道……
　　总而言之，这个男人全身上下沾满了所有会出现在山里的味道。
　　因为日晒和风沙的关系，脸色黝黑。
　　风很冷。
　　因为海拔高度已经超过了一千公尺。
　　山毛榉的叶子已然转黄，森林的底部被一整面的黄色叶片覆盖住了。
　　只不过，现在就连那片黄色也已陷入深不见底的黑暗里。
　　白天倒还看得十分清楚。
　　在今年的黄色落叶底下，还层层叠叠堆着去年的落叶，还有前年的落叶，慢慢地变成土壤。
　　走在这些落叶上，会感觉到一股不可思议的弹性。
　　假如走在野兽的内脏上，或许也能体会到同样不可思议的弹性吧？
　　目前眼前所能看到的，就只有宛如鲜艳枫红一般的赤色火焰。
　　不知不觉之间，火焰已经减弱成巍巍颤颤的火星了。
　　在火堆的西侧，有座用木头搭成的架子，上头横跨着一根木棍。
　　木棍上吊着一个锅子。
　　锅子黑色的底部之下，燃烧着细细的火苗。
　　锅子并没有很大，小小的。
　　从刚才开始，煮味噌汤的浓郁香气就不断从锅子里飘散到冰冷的夜空中。
　　锅子里正煮着兔肉和刚才在路上采集到的竹笋。
　　头顶上是一整片黄色的叶子。
　　从头上掠过的风似乎愈来愈强了。
　　月亮出来了。
　　枯黄的叶片不断随着月光一起轻飘飘地落下。
　　这个季节，山脚下还盛开着芦萩与败酱草。
　　不过，到了这个高度以后，清晨就会结霜了。
　　时序刚进入十月。
　　也就是俗称的神无月（注12）。
　　地点在大峰山脉的正中央。
　　权三为了追一头熊，从吉野上了山。
　　那是权三每年都在猎捕的熊。
　　今年已经是第四年了。
　　他每年都会看到一头熊，也会去追捕它，只可惜始终抓不到。
　　这头熊可能知道有人在追它，所以每次穿越山谷的时候，一定会进入河里。
　　它不仅知道人类会带狗追寻野兽的踪迹，还知道狗是循着野兽的气味加以追踪的。
　　那头熊就连消除身上气味的方法也很懂。
　　那头熊在第一年杀害了权三的伙伴加助。
　　它狡猾地躲在阴影里，等加助一追过去，便猝不及防地扑上去。
　　当时加助的头部侧边硬生生地吃了一掌，当场毙命。
　　头上的肉和一部分的头盖骨被打飞了。
　　权三便从那时候起，开始追捕那头熊。
　　基本上，捕捉熊这种动物时，猎人是不会一个人单独行动的。
　　也不是两个人就可以搞定的。
　　通常要四、五个人……甚至更多人一起行动。
　　必须把人手分成两组，一组利用狗去追捕熊；一组埋伏在暗处，等待熊自投罗网。
　　然而一直以来，权三和加助都是靠两个人就能够完成两组人马的任务。
　　加助死了以后，权三便一人分饰两角。
　　虽然猎物的确是减少了，但是打到一头熊不需要跟任何人分享。
　　熊的全身上下，没有任何一个部分是必须丢弃的。
　　从毛皮到肉再到内脏，所有的部位都可以加以利用。
　　而权三的目标是一头没有左耳的熊。
　　熊的左耳早在第一年就被临死的加助用猎枪射掉了。
　　也正因为如此，无论何时，权三都可以一眼就看出那头熊跟其他熊的不同。就算没有左耳上的伤，他也绝对不会把那头熊跟其他熊搞混。
　　那是一头非常大的熊。
　　宛如大峰山脉的主人一般。
　　此时此刻，那头熊应该也藏身在同样的黑暗里。
　　权三继续凝视着火焰。
　　一面凝视着，一面等待。
　　等待他养的狗回到他身边来。
　　那是一只名叫白虎的狗。
　　在傍晚时分跟权三走散了。
　　好像是发现鹿或其他野兽的臭腺（注13），所以便追着那条臭腺消失在草丛里。
　　权三跟白虎分开行动是常有的事。
　　只不过，白虎每一次都会循着主人的臭腺，回到权三的身边来。
　　这次却迟迟不见它回来。
　　已经深夜了，白虎还是没有回来。
　　白虎是一只白色的纪州犬。
　　如果没有这只狗，权三恐怕没有办法从四年前到现在都一个人单独行动吧！
　　白虎就是这么能干的狗。
　　就在这个时候——
　　从黑暗中某个遥远的地方，传来了踩着落叶的脚步声。
　　脚步声急远靠近过来。
　　是他熟悉的脚步声。
　　权三把头抬起来。
　　「白虎……」权三站起来，叫了一声。
　　踩着落叶的脚步声变得更快了。
　　白虎的身影随即出现。
　　哈！
　　哈！
　　呼吸急促的白虎冲到权三的脚边。
　　「你跑到哪里去了？」
　　权三蹲了下来，抱住白虎。
　　白虎用舌头舔着权三的脸，然后挣脱权三的拥抱，转身往来的方向冲去。它频频回头看着权三，一副要他赶快跟上的样子。
　　不仅如此，还把头往左倾，咆哮了起来。
　　这是它在呼唤权三时的习惯。
　　「很好！」权三说完，把猎枪扛到肩膀上。
　　如果连自己养的狗都不相信，也不用当什么猎人了。
　　权三从火堆里拿起一根燃烧着的山毛榉枯枝。
　　权三握着那根燃烧着的枯枝，走到白虎前面。
　　「走吧！」听见权三这么说，白虎低吼了一声，开始往前走。
　　权三跟在它后面。
　　一人一狗，沿着森林的斜坡往上爬。
　　莫非是发现熊了吗？权三心想。
　　如果是，就不能发出脚步声，还得从背风面靠近才行。
　　风是从上面吹过来的。
　　刚好是背风。
　　权三握紧了猎枪。
　　距离有一点远。
　　大约走了半个时辰之后，白虎终于停下脚步。
　　权三慢慢往那个方向靠近。
　　他们还在山毛择的森林里。
　　里头夹杂生长着好几株石楠花。
　　白虎停下脚步的周围，倾倒着好几棵山毛榉。
　　感觉就像有什么庞然大物，从斜上方滚落下来，把一整片山毛择都给压垮了一样。
　　多亏有从天上倾泄而下的月光跟手中的火把，权三终于看清楚眼前是什么状况了。
　　似乎曾有某物掉落其上的地方开了一个大洞。
　　那是一个漆黑、幽深的洞。
　　空气中弥漫着烧焦的土和草的味道。
　　看样子，那东西掉下来的时候，曾经让这一带包围在熊熊烈焰里。
　　只不过，火似乎没有延烧开来就熄灭了。
　　就只有这样而已。
　　「是那个下着雨的晚上吗……」权三喃喃自语地说道。
　　白虎站在洞穴前面咆哮。
　　权三慢慢靠近洞穴边缘。
　　洞穴里好像有什么东西。
　　可是看不清楚。
　　权三捡起掉在地上的枯枝，用手上的火把点燃，然后再把燃烧着的枯枝丢进洞穴里。
　　「这是什么？！」权三小小惊呼了一阵。
　　因为在那个洞穴里的东西……
　　居然，是一艘铁船。
　　
　　2
　　
　　就在这个时候——
　　白虎在风里伸长了鼻子，还发出低沉的吼声。
　　「怎么啦？」权三问白虎。
　　嗷呜呜呜呜——
　　白虎一个劲地低吼着。
　　「白虎？」
　　权三看着白虎。
　　白虎并不是朝洞穴的方向咆哮，而是朝权三来的方向咆哮。
　　权三蹲了下来，伸出左臂把白虎搂在怀里。
　　白虎全身的毛都竖了起来，肌肉也绷得紧紧的，仿佛使出吃奶的力气要挣脱他的拥抱似的。
　　不过，抱着它的是权三，他就算把手放开，白虎应该也不会冲出去。
　　只要没有权三的命令，白虎就不会擅自冲出去。
　　白虎的嘴边冒出了泡沫。
　　权三和白虎相处了这么久，很少看到它这么兴奋。
　　到底是闻到什么东西的味道呢？
　　应该不是兔子，也不是鹿，不是狐，也不是狸，更不是黄鼠狼。
　　如果是这些动物，它应该不会吼得如此激动。
　　至少毛不会竖起来。
　　那就只有……
　　一股电流迅速通过权三的背脊。
　　「是熊！」他忍不住发出了声音。
　　在发出声音的同时，他也松开了搂住白虎的手。
　　权三放开手之后，白虎也没有冲出去，反而紧紧靠在权三身边，伸长口鼻。
　　是那家伙！权三心想。
　　他跪在地上，把枪从肩膀上卸下来，在黑暗中装填弹药。
　　这个动作，他已经做过无数次了。就算闭上眼睛，他也可以装得比任何人都快。
　　问题是，熊为什么会出现在这附近呢？
　　一般来说，野生猛兽（不只是熊）是不会主动靠近人类的。
　　只有那家伙例外——权三心想。
　　只有那家伙会接近人类。
　　因为对手是自己，它才会主动出现。
　　那头没有耳朵、把加助的头一掌击飞的熊……
　　那头没有耳朵的熊在寻找猎物当消夜时，发现了我的臭腺。
　　而且是刚留下的、全新的臭腺。
　　那头无耳熊还记得权三的味道。
　　真是一头有智慧的熊。
　　有时权三甚至会怀疑它具有比人类还要高的智慧，所以才能那么机灵地判断对方的气味有没有朝自己逼来。
　　所有的味道都会笔直朝着某个目的地前进，如果味道前进的方向是跟自己所处的位置完全没有关系的方向，就代表那股味道的主人并不是在追捕自己。
　　味道的来源是长年追逐自己的、讨厌的人类。
　　而且味道还那么新。
　　难怪无耳熊会追来了。
　　目的只有一个。
　　那就是追上权三，把多年来的恩恩怨怨做一个了结。
　　如果它追上来，还突然从背后发动攻击的话，自己绝对不是对手。
　　为了即将来临的冬天，熊必须在秋天收集大量的食物，把吃进去的食物变成皮下脂肪、蓄积在体内，成为抵御冬天的能量来源。
　　如果它一直跟在这个带枪的人类后头，肯定没有闲情逸致好好觅食。
　　它应该还没有收集到足够的食物。
　　熊在接近猎物的时候，会把全身的毛竖起来。
　　让全身的毛变成一种缓冲装置，即使踩在森林里的小树枝或草地上，也几乎不会发出半点声立曰。
　　它们有时候可以在不知不觉之间，靠到近得令人意想不到的距离内。
　　「沙沙！」前方的黑暗中传来细微的声响。
　　一股寒意迅速窜过权三的背脊。
　　呜——
　　白虎在喉咙里酝酿着吼声。
　　事情发生在他将火从火把移到火绳上的时候。
　　权三抬起头来。
　　眼前的树木之间，有一个巨大的黑影动了。
　　「上吧！」
　　权三说出这句话的时刻，跟那个巨大黑影移动的时刻，几乎完全一致。
　　那个巨大的黑影朝着权三飞扑而来，速度快得惊人。
　　果然是那只无耳熊。
　　吼！
　　白虎大声咆哮，冲了上去。
　　权三根本没有好好瞄准的时间，直接把枪口对着无耳熊，扣下扳机。
　　在震耳欲聋的枪声响起的瞬间，枪也被一把打掉，不知道飞到哪里去了。
　　白虎一口咬住无耳熊的后腿。
　　要不是因为这样，在枪被打掉的下一个瞬间，权三的头也会被打飞。
　　权三往旁边一滚。
　　子弹肯定打中了某个地方，问题是，到底打中了哪里？
　　权三的右手拔出了开山刀。
　　那是一把比小刀还要厚、刀身也比较宽的特别订制刀。
　　长度是普通开山刀的两倍，前端还是微弯的厚刀刃。
　　权三一面滚，一面把系在腰间的开山刀拔了出来。
　　嗷呜！
　　白虎发出哀鸣声的同时，权三站了起来。
　　白虎缩成一团的身体从空中飞了过去。
　　浮在半空中的白虎，腰部以下已经不见了。
　　看来是被无耳熊那一掌打掉的。
　　权三瞬间感觉到眼前一黑。
　　接着如野火燎原般的怒意烧遍了全身。
　　就连加助死的时候，他都没有这么愤怒过。
　　权三挺直了腰杆。
　　身高六尺有余。
　　以他这样的身高，就算跟一般的熊站在一起，也丝毫不显逊色。
　　问题是，如今站在权三眼前的，并不是一般的熊。
　　而是比一般熊还要大上两到三倍的无耳熊。
　　无耳熊用后脚站立，摆出威吓与攻击的姿势，咆哮了起来。
　　充满了惊人的压迫感，臭气冲天的气息仿佛变成了固体，砸在权三脸上。
　　权三也从喉咙里发出了野兽的咆哮声。
　　无耳熊举起左前脚扫向权三的身侧。
　　「哇啊啊啊！」
　　权三也用力地将手里那把沉甸甸的开山刀砍在熊的前脚上。
　　咯吱！
　　既粗大又坚硬的骨头被开山刀切断的触感传到了权三的右手里。
　　无耳熊被切断的前脚保持着它原来的行进方向，飞过空中，从权三的右脸颊边掠过。
　　掠过的是爪子的部分。
　　但光是这样，就让权三的右脸颊上出现一道深深的伤口了。他皮开肉绽，整块肉都被挖掉了。
　　无耳熊整个身体扑了上来，同时又挥出右前脚。
　　权三逮住这个千载难逢的机会，抡起开山刀，一刀砍在无耳熊的脸上。
　　咂！
　　开山刀的刀刃深深砍在无耳熊的脸上。
　　无耳熊有一半的上颚被权三的开山刀劈掉了。
　　这时候，空气中响起了一记闷响。
　　权三这才慢慢感觉到有个东西戳进自己肚子里的痛楚。
　　原来是无耳熊把前脚戳进自己的肚子里了。
　　「呃啊！」权三发出惨叫。
　　并不是因为疼痛。
　　那早就已经超出了疼痛的领域。
　　他感觉到的是温度。
　　宛如一块烧得火红的石头被放进肚子里的温度。
　　是那块石头的温度，让他叫出了声音来。
　　他用握在右手里的厚刀刃往无耳熊戳进自己肚子的前脚砍下去。
　　刀刃虽然砍进了肉里，但他已经使不上力了。
　　无耳熊张开了血盆大口，仿佛就要一口咬在权三的脸上。
　　臭气薰人的血腥味和口水，从无耳熊的嘴巴里滴落在权三的脸上。
　　无耳熊被劈开的上颚，涌出了大量的血液。
　　沾满鲜血的黄色獠牙，眼看就要咬掉权三的头了。
　　权三情急之下，只好举起左手臂来让它咬。
　　咯吱！
　　无耳熊一口咬住了权三的左手肘，用力把头一甩。
　　它咬在手肘上方，扯掉整只手，权三的内脏也被挖了出来。
　　「哇啊啊！」权三口吐鲜血，狠狠瞪着无耳熊。
　　无耳熊还咬着自己的左手。
　　咯吱咯吱！
　　耳边传来骨头被咬碎的声音。
　　好想吐啊。
　　是因为内脏被翻搅得乱七八糟，又被扯出来的缘故吗？权三已经无法判断了。
　　我就要死了……权三心想。
　　他猜自己应该只剩下再喘几口气的生命了。
　　在那之前，他到底还能使出多少力气呢？他想。
　　没有倒下还真是了不起。
　　还能够用两只脚站立这点，就连他自己也觉得不可思议。
　　只要再一次。
　　只要再让他挥一次开山刀就好了。
　　这是他最后的心愿。
　　他已经筋疲力竭了。
　　手臂搞不好都已经举不起来了。
　　但是，如果是最后一次的话……
　　权三用尽全身的力气，举起手臂。
　　他从来不知道，原来开山刀是这么重的东西。
　　身体摇摇晃晃的。
　　仔细想想，他的双脚根本没有碰到地上。
　　是从什么时候开始就没有碰到地上的呢？
　　应该是从无耳熊把前脚戳进他的肚子里，把他的身体甩来甩去之后。
　　尽管如此，他还是举起了开山刀。
　　真是一项吃力的工作啊！
　　他只剩下一口气了。
　　绝对不能把这口气吐掉。
　　一旦吐掉，他就再也没有办法吸气了。
　　无耳熊的臂力就是这么惊人。
　　喀嚓！
　　肋骨就快断了。
　　但他也终于把开山刀举高过头了。
　　接下来，只要砍下去就行了。
　　只要把开山刀砍下去，他就可以死了。
　　他想要快点赏自己一个痛快。
　　反正都要死了，他不需要再留下一丝半点的体力。
　　干脆把力气全部用尽好了。
　　他把全身的力量都放松。
　　将所有的力量都集中在右手臂上，就连最后一滴也不放过。
　　当他感觉到最后一滴体力也注入右手臂的瞬间，手便自然而然地挥了下去。
　　唰！
　　刀身传出一记闷响，笔直砍进无耳熊的脑袋里。
　　那是权三用尽毕生之力的一击。
　　呼——
　　身体终于轻松了。
　　他先是被抛到半空中，然后感觉到一股剧烈的冲击。
　　他猜自己是跟无耳熊一起掉进那个洞里了。
　　洞里有硬邦邦的东西，也有软绵绵的东西。
　　软绵绵的东西就在右手臂底下。
　　硬邦邦的东西则卡在背后。
　　软绵绵的东西是白虎。
　　那硬邦邦的呢？
　　对了，是那艘铁船。
　　自己和白虎、无耳熊都掉到那艘铁船上了。
　　「白虎……」
　　权三把手伸向白虎。
　　有个柔软又温暖的东西正舔着自己的手。
　　是白虎的舌头。
　　白虎还活着。
　　不过，应该也快要死了。
　　无耳熊的方向也传来了潮湿的喘息声，断断续续的。
　　看样子，那家伙也还活着。
　　就在这个时候，有个滑溜溜的东西碰到了自己的额头。
　　那东西是冷是热，他已经没有办法判断了。
　　只知道被某种东西碰到了。
　　而且那个滑溜溜的东西还在触碰着。
　　耳朵、嘴巴、鼻子、眼皮……
　　到底是什么东西？！权三想着。
　　不知道。
　　为什么不知道？
　　因为看不见。
　　为什么看不见？
　　这点他倒是马上就知道了。
　　因为他闭着眼睛。
　　权三奋力睁开眼睛。
　　他看见了天上的月亮。
　　好美的月色。
　　但是那抹月色却突然消失了。
　　因为有个东西朝自己扑了上来。
　　这一次，权三终于看见了那个东西。
　　尖锐的悲鸣，从权三的口中迸发出来。
　　