　　转章
　　
　　1
　　
　　那个东西逐渐苏醒了过来。
　　它身在土中。
　　在那之后，过几年了呢？
　　光是重生就花了三年。
　　重生后，至少又过了二十年以上吧！
　　话句话说，在那之后，这颗行星又绕太阳转了二十圈以上。
　　就连这种事情，也得一面思考，一面一一加以确认才行。
　　问题是，明明身在土中，为什么可以确定至少已经过了二十年以上呢？
　　为什么？
　　怎么办到的……
　　是温度。
　　没错，这颗行星的自转轴和公转轨道形成的角度是倾斜的。
　　因此一年会被分成热的时期跟冷的时期。
　　他在土中数着热天跟冷天的轮替次数，所以知道时间的流逝。
　　从冷的时期到热的时期，再回到冷的时期——那个东西进入的生命体，会将这段时间分成四个周期。
　　冬。
　　春。
　　夏。
　　秋。
　　这件事，他已经知道了。
　　它在土中待的时间超过二十年，就算再怎么不愿意，也会去摸索这个生命体的脑内构造。
　　问题是，他为什么会待在这么黑暗的泥土里呢？
　　他应该在跟某人决斗才对呀。
　　就在海边。
　　他看见一片闪闪发光的大海，和一张男人的脸。
　　必须打倒那个男人才行。
　　必须打倒那个全身上下部散发出兽气的男人。
　　想不起来的事情实在太多了。
　　不知为何，每次想要努力回想时，就会陷入宛如睡眠一般的状态。回过神后，会觉得时间已大把大把流逝过去了，真是不可思议。
　　感觉就像自己的身体里还有另一个人似的。
　　在漫长的岁月里，他始终搞不清楚那股奇妙的感觉究竟是什么。一直到最近，他才意识到自己的体内或许还存在着另外一个人。
　　没错。
　　自己应该有什么目的才对。
　　自己应该有什么目的才对。
　　到底是什么呢？
　　到底是什么呢？
　　关于这点实在想不起来。
　　关于这点实在想不起来。
　　既然想不起来就两个人一起想吧！
　　既然想不起来就两个人一起想吧！
　　总之，他总算进入一个高等生物的体内了，问题是，要怎么从这片泥土里脱身？
　　而且，自己为什么会在土里？
　　我为什么会在泥土里面呢？
　　对了。
　　有人以为我死掉了，所以才把我埋在土里。
　　当他好不容易潜入这个濒死的人类身体里时，这具肉体早已进入假死状态。
　　虽然在那个东西的认知里，这具肉体还活着，但看在与这具肉体拥有同样构造的同伴眼中，这具肉体早已死了。
　　所以才会把他埋起来。
　　啊啊。
　　他想起来了。
　　当时虽然顺利进入了这具肉体当中，但是这肉体已无法移动了。
　　因为他流了太多血。
　　而且，那个东西本身也已筋疲力竭，无法马上支配下一个生命体。
　　光是不阻止寄宿的生命体迈入死亡，就已耗费掉他所有精力了。
　　他知道有人正在靠近这个生命体。
　　「师父！」
　　「佐佐木老师！」
　　有人这么呼唤着，并且把这具肉体抱了起来。
　　「你在踢什么？岛冈……」
　　「这里怎么会有水母呢？」
　　「什么？」
　　「这只水母好像在吸师父的血……」
　　「怎么可能。」
　　「快把师父……」
　　「嗯。」
　　好像有过这么一段对话。
　　对话结束后，这具肉体就被抬了起来。
　　他被搬运到某处。那里有许多同类生命体包围着他，悲恸号哭着。
　　后来他又被搬了起来，埋进这片泥土里。
　　原来如此。
　　我在土里。
　　有人把我埋进土里了。
　　两个人格在这具肉体里渐渐融合。
　　对于那个东西来说，这是前所未有的状况。
　　可能是因为原本依附低等生命体的自己，突然附上这具充满强烈自我与精神力的肉体，才发生这样的事吧。
　　在本来的能力恢复以前，人格就开始融合了。
　　啊……
　　他刚刚在想什么呢？
　　对了。
　　他想到自己被埋在土里。
　　被埋在土里，然后呢……
　　然后就在地底重生了。
　　为了重生，他直接从土中吸收了许多必要的物质。
　　虽然花了整整三年，但这具肉体的伤口总算愈合、恢复到原本的状态了。
　　收合额头上那个巨大的伤口花了许多时间。
　　如果这具肉体没有处在失血过多的状态，或是自己没有那么虚弱的话，其实只要一个晚上或许就可以搞定了，但是被埋在土里就没那么容易了。
　　它只能使用这个人类自己的肉体和能量来疗愈他，至于「这具肉体必须补充能量」的问题，在土里只能用缓慢的方法克服。
　　它让这具肉体把周围的微生物、碰到自己的植物根部等各式各样的东西全都吸收到体内。
　　利用植物的根把氧气吸取到体内，是一项辛苦到令他几乎想要放弃的工作。
　　粪便、尿液，只要是可以利用的，他都照单全收。
　　它研究这个人类的身体构造，在地底下活动他的肌肉。
　　如果有朝一日离开这里的时机来到，身体却不能动的话就麻烦了。
　　就算不能让这具肉体活动，至少也要把力量贯注到这具肉体的肌肉里，将运动会有的效果带给肌肉。
　　就在它这么做的过程中，发生了一件很奇怪的事。
　　这具肉体理论上已经被它掠夺了。但它让他的大脑开始运作、自我逐渐苏醒时，肉体的自我却反过来侵蚀它的自我。
　　可能是因为之前在低等的生命体待太久了，本来的能力还没来得及恢复，自己的自我居然就和这具肉体的自我开始融合了。
　　如今它已经无从判断，哪一个自我才是真正的自我了。
　　到底经过了多久的时间呢？
　　它必须从这里脱身才行，可是却没有办法靠自己的力量离开这里。
　　因为这片泥土实在是太坚硬了。
　　在挣扎的过程中，好像有什么东西压在自己的胸口上。
　　随着时光流逝，感觉愈来愈沉重。
　　似乎是什么树根之类的东西。
　　于是他反过来把树根的营养吸收到体内。
　　透过生命体的味觉捕捉，他得知那种植物的根叫作山药。
　　透过他所入侵的这具肉体原有的知识，他也知道人类会挖这种山药来吃。
　　很好。
　　他反其道而行，让植物的根部吸收进自己的肉体营养。
　　而且只要这个树根长得够大，总有一天会有人来挖也说不定。
　　很好。
　　那个东西心想。
　　很好。
　　另一个自我回答。
　　只要能够离开这里，或许它就会想起自己原来的目的。
　　那个东西心想。
　　如果真能离开这里，非得再跟那个男人一决生死不可。
　　另一个自我心想。
　　问题是，对手是谁呢？
　　给我等着……
　　给我等着……
　　不脱身不行。
　　不，他要脱身了。
　　
　　2
　　
　　正在挖掘山药的加介吓了一大跳。
　　因为他的铁锹敲在一个软绵绵的物体上。
　　那是具有弹性、令人头皮发麻的物体。
　　他知道这里是墓地。
　　但就算真有尸体埋在这里好了，应该早就已经化为尘土了，或许骨头还会剩下，但是应该不至于留有这种触感才对。
　　问题是，铁锹传回掌心的触感，分明像是敲在具有弹性、活生生的肉体上。
　　他一心一意想要挖出超大山药的过程中，竟然发生了令人意想不到的事。
　　他慢慢把铁锹从土里拔出来。
　　「噎！」加介惊叫出声。
　　因为那把铁锹的尖端，居然沾着红色的血液。
　　加介往洞里窥探。
　　他看见一只沾满泥土的手。
　　一把冷汗沿着加介的背脊往下流。
　　那只手动了。
　　那只手抓住还没有完全从洞里拔出来的铁锹。
　　「哇啊！」加介尖叫着跑走了。
　　那只手在黑漆漆的洞里慢慢移动。
　　那是一只左手。
　　那只左手用他的手指头小心谨慎地把土拨开。
　　没过多久，泥土里又探出了另一只手。
　　是右手。
　　右手也动了，和左手一起把土拨开。
　　小心谨慎地，把埋在洞里的土拨到外面。
　　接着出现的，是一张脸。
　　一张男人的脸。
　　脸上都是泥土，但皮肤的颜色却自得骇人。
　　那双手继续用缓慢的速度，把覆盖在胸部、腹部上的泥土拨开。
　　头终于可以动了。
　　还埋在土里的头发似乎阻碍了头的动作，尽管如此，头部的活动空间还是一点一点变大了。
　　男人好不容易拨开堆积在眼皮上的泥土，慢慢睁开了双眸。
　　他看见被夕阳染成暗红色的天空。
　　傍晚时刻的光线对男人来说，似乎还是太刺眼了。
　　男人瞬时闭上眼睛，然后再慢慢睁开。
　　然后又闭上眼睛。
　　这动作重复几次后，眼睛似乎才逐渐习惯周遭的光线。
　　男人慢慢从洞里爬出来。
　　原本穿在身上的衣服早就已经腐朽不堪，连半片也没有留下来。
　　那是夕阳西下的时分。
　　男人手里还拿着那把铁锹，茫然地呆站在那里。
　　他眺望着比刚才还要再昏暗一点的天空，神情恍惚。
　　再看看自己的手、脚、身体。
　　他试着动了动全身上下的关节。
　　行动超乎想像地顺畅，真是不可思议。
　　他又抬起头来望向天空了。
　　「我是谁……」男人喃喃低语。
　　就在这个时候，有两道影子从天上飞过。
　　握住铁锹的那只手反射性地动了起来。
　　铁锹在空中转了一圈，从空中飞过的那两道影子便应声掉落在地上。
　　男人只动了那么一下。
　　不对，铁锹虽然像是以电光石火的速度一闪而过，但途中其实改变过方向。
　　第一道影子掉下来之后，铁锹立刻在空中转了个方向，往下一道影子飞去，速度一点也没有变慢。
　　那就是小林平八郎对岛冈施展的绝技。
　　虽然是同一招，但是这个男人施展起来比小林平八郎快得多了，而且干净俐落，姿态优美。
　　说两人用的是完全不同的招数也不为过。
　　男人瞧了一眼掉在地上的影子。
　　原来是燕子。
　　男人似乎不知道，刚刚他所使出的那一招是他以前自创的招式，名为飞燕还巢。
　　「我为什么会这种招式呢？」男人凝视着掉在地上的燕子，喃喃自语。
　　男人的脑海里突然闪过了另一个男人的名字。
　　「武藏……」男人低语。
　　「武藏在哪里？」
　　男人无神的双眸里，突然盈满了强烈的光芒。
　　他喊出这个名字的时候，胸膛里突然涌起一股昂扬的意念。
　　那是一股无法抑制的激动情感，四肢百骸都为之震颤不已。
　　「武藏……」
　　男人再一次用他那颤抖的声音，低声念出那个名字。
　　那个东西进入自己体内后，佐佐木小次郎借助其力，在二十六年的岁月过后，在此复活了。
　　