　　大帝之剑 壹 天魔降临篇·妖魔复活篇
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：梦枕獏
　　翻译：绯华璃
　　图源：神仙兔
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　今夜的伊吹山，一点也不平静。一道如剑芒般强大的奇异光束划破天际，直入伊吹山深处。
　　剑客万源九郎受雇拯救被绑架的「久屋」千金而潜入伊吹山，就在他轻松完成任务、得意地微笑时，看见那道坠落的强光，源九郎饶富兴味地扬起眉毛，朝光的方向前进……
　　与此同时，伊吹山的另一边，还有一群人正悄悄地赶路。他们不是旅人，而是一支即使牺牲性命、也要保护小舞小姐的真田忍者小队！伊贺忍者从黑暗中窜出，朝小舞发动袭击！真田忍者立刻上前迎战，就在双方打得难分难解之际，原本瑟缩在一旁的小舞，突然像被催眠般，朝着那道光走去……
　　猎人权三为了追捕那头曾杀死自己伙伴的巨熊，也来到了光芒照射处。权三在光的深处看见一个诡异的物体朝他扑来！尖锐的悲呜，从权三的口中迸发出来……
　　
　　在天外飞来的神秘光团照耀下，伊吹山里众人的命运被紧紧地缠绕在一起！小舞的身分究竟隐藏着什么惊人的秘密？万源九郎又能否用他背后的这柄「大帝之剑」，平息这场即将到来的腥风血雨……
　　
　　
　　梦枕獏
　　Baku Yumemakura
　　一九五一年生于神奈川县小田原市。一九七三年毕业于东海大学日本文学系。嗜好是钓鱼，特别热爱钓香鱼，也热中泛舟、登山等户外活动。此外，还喜欢格斗技比赛、漫画、摄影、传统艺能（如歌舞伎）。
　　一九七七年，于《奇想天外》杂志上发表〈青蛙之死〉而初出文坛。一九八九年，以《吞噬上弦月的狮子》荣获第十届「日本SF大赏」；一九九八年，则以《诸神的山岭》赢得第十一届「柴田链三郎赏」。
　　他最初使用「梦枕獏」这个笔名，始自高中时写同人志作品。「獏」这个字，在日本传说中是一种会将人的恶梦吃掉的吉祥动物，他因为想要写出「梦一般的故事」，而取了这个笔名。
　　梦枕獏的作品横跨奇幻、科幻、恐怖、格斗、冒险等不同领域，均广受读者欢迎，代表作包括《阴阳师》、《沙门空海》、《幻兽少年》、《狩猎魔兽》、《饿狼传》等系列。
　　《大帝之剑》系列原本刊载于《野性时代》杂志，但写到第五篇〈飞驒大乱篇〉时，由于杂志休刊，连载也因而中断。直到二〇〇五年，第六篇<天魔望乡篇>才于《周刊法米通》重新连载。目前梦枕獏正执笔写作最新的〈妖魔落泪篇〉。
　　
　　译者
　　绯华璃
　　超级理智又超级冷静还超级现实的双鱼座。厌倦了在一成不变的时间去一成不变的地方作一成不变的工作，毅然从OL转身成为吃完了这顿不知道下一顿在哪里的文字工作者。
　　左手翻译、右手写小说。
　　下一个目标是学会写剧本，希望能写出史上最狗血却也最浪漫的偶像剧。
　　部落格：tsukihikari0220.blogspot.com/
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　万源九郎
　　高大壮硕、皮肤黝黑的浪人剑客，除了腰间随性地插着两把大小各异的刀外，背上还背着一把让人难以忽略的巨剑。虽然平常看起来吊儿啷当，嘴角总是挂着戏谵的微笑，但是当他拔剑时，没有人能躲过他的攻击！因为无意间捡到一枝红色簪子，而卷入伊贺忍者与真田忍者之间的对战中。
　　
　　小舞（兰）
　　拥有清澈眼神的少女，看起来是位有教养的大家闺秀，因为她惊人的身世秘密，成为伊贺忍者欲杀之而后快的目标。
　　
　　牡丹
　　身材顺长，容貌美得跟女人没两样的美剑士。剑法高明，为了一项神秘任务而路经中仙道，与万源九郎巧遇，甚至出手帮万源九郎阻挡伊贺忍者的偷袭。
　　
　　姬夜叉
　　长相美艳，对男人有着致命的吸引力。伊贺忍者中的高手，除了忍术之外，还会使用可怕的妖术。
　　
　　权三
　　猎人，养了一头猎犬白虎。他为了追踪曾经杀死伙伴的巨熊来到伊吹山，却遇到神秘事件，变成半人半兽。
　　
　　
　　前言　《大帝之剑》再版致辞
　　
　　时隔多年，《大帝之剑》终于又再度跟大家见面了。
　　自从〈飞驒大乱篇〉出版后，已经过了十五年之久。
　　先为大家送上单行本三册。
　　这三册是将以前出版的作品略做增删、修正错误、补足新作之后，重新整理发行的。《大帝之剑》【参】还加入了我的最新力作〈天魔望乡篇〉。
　　目前，我已经开始着手撰写《大帝之剑》【肆】的〈妖魔落泪篇〉（于《周刊法米通》连载中），未来还会陆续推出新篇章。
　　这个故事天马行空到了极点，但我自己非常喜欢。
　　我本来就想继续写下去，但是种种原因让我中断了一阵子。
　　如今终于可以重新再启动这个故事了，我也觉得很高兴。
　　详细的经过我打算写在第三册的「后记」里，目前，我只想要好好享受重新启动这个故事的喜悦。
　　这绝对是一个非常有趣的故事！
　　
　　二〇〇七年一月七日写于小田原
　　梦枕獏
　　
　　
　　目录
　　
　　天魔降临篇
　　序章
　　第一章　小申
　　第二章　美剑士
　　第三章　姬夜叉
　　第四章　黑暗使者
　　第五章　异形
　　第六章　怪人
　　第七章　兽人
　　转章
　　
　　妖魔复活篇
　　序章
　　第一章　风方士
　　第二章　犬权三
　　第三章　妖美牡丹
　　第四章　怪人剑
　　第五章　异形兽
　　转章
　　
　　后记
　　
　　
　　天魔降临篇
　　
　　
　　序章
　　
　　1
　　
　　那时下着一场豪雨。
　　指头粗的雨滴，从天上倾泻而下。
　　地点是长满杉木的原生林里。
　　头顶上绿荫蔽天的杉叶，早就快承载不了过重的雨滴了。
　　森林里的斜坡上，有羊齿蕨覆盖。
　　在那羊齿蕨的叶片底下，早已形成了几条小小的溪流。是豪雨造成的小溪。
　　时间是深夜时分。
　　森林里一片漆黑。
　　在那一片黑暗里，有个男人正踽踽独行。
　　他沿着斜坡，慢慢往上爬。
　　地上根本没有路。
　　巨大杉木弯弯曲曲的树根裸露在外，到处都可以看到岩石及倾倒的树木。
　　男人的眼睛可能已经习惯了黑暗，前进的脚步十分轻快。
　　遇到岩石就攀过岩石，遇到倾倒的树木就跨过倾倒的树木，笔直往前走去。
　　头上的杉木树梢摆荡着，轰然作响。
　　那是一场暴风雨。
　　整座山里回荡着硕大雨滴敲打在地上的声音，宛如低沉的地鸣。
　　在狂风的肆虐下，杉木的树梢亦不停地发出声音。
　　雨水和那些喧闹扰人的声音笼罩着那个男人的身体。
　　漆黑的天空不时会被闪电擦亮。
　　只有在那一瞬间，黑暗中才会浮现出男人的轮廓。
　　男人的体型非常庞大。
　　上半身打着赤膊。
　　只有些许的布头缠在腰际。
　　裤管的部分看似被硬生生撕扯掉了一节。
　　脚底下踩着草鞋，小腿上还绕着绑腿带。
　　靠着那双腿，男人拨开脚底下的草，一步一步往前迈进。
　　全身上下没有一处是干的。
　　一头乱发也被雨水淋得湿透，贴在脸颊上。
　　虽然时值夏日，但毕竟是深山里的雨。
　　雷雨。
　　换作是一般人，被这么冰冷的雨滴打在肌肤上，早就已经失温了。
　　但是这个男人却一点也不为所动。
　　是天生反应迟钝？还是从他体内酝酿出来的热气足以与冰冷的雨滴相抗衡？
　　或许两者都对。
　　男人腰间插着两把大小各异的刀。
　　他似乎是个武士。
　　闪电突然划过天际。
　　黑暗中浮现出男人巨大的身躯。
　　除了插在腰间那两把大小各异的刀之外，男人背上还背着另一把剑。
　　那是一把样式特异的剑。
　　一把西式的剑。
　　本来，我们称为刀、剑之类的东西，其实有相当清楚的区别。
　　大致上可分为刀和剑。
　　刀刃带有弧度的是刀。
　　亦即所谓的太刀（注1）。
　　通常用于斩击而非刺击，一般称为日本刀或青龙刀的武器，就是刀。
　　剑的刃面不像刀的刃面那样有弧度，且刃有两面，基本上是用来刺击敌人的武器。
　　男人背上背的，就是这种剑。
　　男人用一条粗壮的皮带，将那把剑背在背上。
　　右边的肩口上看得到剑的握柄。
　　握柄上有象牙的雕刻。
　　剑鞘似乎是以皮革和木头制成的。
　　是一把巨大的剑。
　　也就是所谓的大剑。
　　剑鞘的尖端斜斜地从男人左侧的腰间露出来。
　　在那柄剑鞘上也同样镶嵌着琳琅满目的螺钿（注2）花纹。
　　男人到底是在什么地方得到这把剑的？又是如何得到这把剑的呢？
　　男人赤裸的背上和胸前有一点一点黑黑的东西吸附着。
　　是水蛭。
　　即使在暴雨的冲刷下，水蛭也完全没有要往下掉的样子。
　　而男人似乎也不怎么在意。
　　他就只是默默前进。
　　看到光线了。
　　是火光。
　　前方巨大杉木的树干之间，摇曳着橘色的火光。
　　曾几何时，斜坡已经变得比较平缓了。
　　男人的步调却始终没有放慢，一心三思往火光的方向走去。
　　雨声盖过了男人发出的声音。
　　男人停下脚步。
　　他放低姿势，窥视着火光的来处。
　　前面是一个广场。
　　男人的正前方是一棵巨大的杉木。
　　巨大得骇人的杉木。
　　大概要五、六个大人把手臂伸直交握，才能把树干围上一圈。
　　树干上到处都是肉瘤一般的隆起。
　　树梢高耸直入天际。
　　一个女人被绑在那棵杉木的树干上。
　　是个年轻的女人。
　　看起来约莫十六、七岁。
　　衣服的领口处被大大扯开，露出了雪白的左肩跟左边的乳房。
　　杉树周围的雨势果然有比较小。
　　因为头顶上舒展的枝叶拦住了雨滴，让它们沿着树干流下。
　　尽管如此，从树叶间隙落下的雨滴也没有停过。
　　树干前，熊熊烈焰燃烧着。
　　火势十分惊人。
　　火苗的高度几乎是人的一倍。
　　从树叶上落下的雨滴，似乎还来不及进入火焰中心，就被火焰的热气给蒸发掉了。
　　当火势燃烧到某种程度以上的时候，一点点小雨的确是浇不熄的。
　　今晚从天上倾倒下来的豪雨滂沱，但火势还比雨势更强。
　　火生在巨大的杉木底下，或许也在某种程度上助长了火势。
　　六个男人围着那团火焰而立。
　　每个人身上都佩带着武器。
　　刀——但那是通常称为剑的武器。
　　从打扮上看来，他们就算不是盗贼，应该也是同类恶徒。
　　其中有两个人大约是四十五岁左右。
　　剩下的顶多二十多岁或三十多岁。
　　两个四十五岁左右的男人看起来还有几分武士的味道。
　　其他四个人就完全没有这种气息。
　　看起来比较像是百姓或町人（注3），而且还是混不出名堂的那种。
　　像是丰臣（注4）的残党直接改行做盗贼，然后再让几个年轻小伙子加入组成的不入流集团。
　　大坂夏之阵旦洛幕后，已经过了二十三年。
　　「他们会来吗……」看起来年纪最小的男人间道。
　　「会来的。」站在他旁边的男人回答。
　　「下雨了。」
　　「跟雨没关系，如果不来的话，就算没下雨也一样不会来。」
　　「呿！」年轻人啐了一声。
　　他斜斜瞥了一眼刚刚说「跟雨没关系」的男人，说：「毕竟是突然下起来的雨啊！」说完还吐了口口水。
　　「如果他们没把钱送来，接下来该怎么办？」年轻人喃喃说道。
　　「不就按照当初说的那样吗？」
　　「那可是我们单方面提出的要求啊。」
　　如此回答的男人望向另外两个始终不发一语的男人。
　　「如果不来的话，我们就玩这个女人玩到开心，之后再砍下她的头，丢到久屋的宅子里，然后离开这里。」另一个蓄着一脸大胡子的男人以冷漠的语气说道。
　　「要是他们报官……」
　　年轻人的眼中突然浮现疯狂的杀气。
　　「他们不会报官的，事先已经警告过他们，如果报官就要杀了这个女人……」
　　「官差真的不会来吗？如果来的话，我又可以多杀几个人了。」年轻人说完，发出神经质的嘻嘻笑声。
　　「到现在一共几个人了？」胡须男问道。
　　「什么几个人？」
　　「你杀过的人。」
　　「五个小孩、三个女人，再加七个男人……」年轻人一面数，眼中的杀气更加疯狂。
　　「十五个人吧！每次把这家伙送进那些人的身体里时，都会感受到对方发抖的触感，真是太美妙了！」说到这家伙三个字时，年轻人用手拍了拍挂在腰间的剑。
　　「连我的一半都还不到呢！」胡须男不留情面地说道，年轻人的脸都绿了。
　　「还是以前好，光靠杀人就可以出人头地了。」年轻人说道。
　　在这之前一直闷不吭声的另一个年纪比较大的男人，眼珠子微微地动了一下。
　　惊！
　　年轻人的身体瑟缩了一下，脚步也往后退了几步。
　　年纪比较大的男人让视线停驻在年轻人身上，瞪着年轻人，以威严的语气说道：「去加些木头，火势一旦减弱，就会马上熄灭了。」
　　年轻人连忙把掉在火堆附近地上的三根粗树枝捡起来丢进火堆里。
　　木柴被雨淋得湿透，但一丢进烈焰里马上就干了，转瞬间便化成火焰的一部分。
　　树汁从丢进火堆里的树枝中渗了出来，发出霹啪作响的声音。
　　这几个男人穿的衣服早就已经被雨打湿了，紧贴在皮肤上。
　　但是他们衣服面对火堆的那面却不停冒着蒸腾雾气。
　　火苗的热气布料吸入的水气变成了蒸气。
　　「喂，喜八……」胡须男面向年轻人说道。
　　「你去和藤次换班。」
　　「现在就要换？」
　　「快去！和他交换，去监视有没有人从下面的山路上来，如果官差来的话，你就可以开心地杀个够了……」
　　「好的！」
　　名叫喜八的年轻人大声回答，从火堆旁飞身离去。
　　背着大剑的男人在森林中慢慢往右移动。
　　这次他没有发出任何声音。
　　照刚才男人们的谈话听来，似乎真有一条山路可以爬到这里来。
　　只不过，这个背着大剑的男人却大费周章从没有路的森林里摸黑过来。
　　他似乎打算对这群人采取某种行动。
　　当他看到对方只剩五个人的时候，就动了起来。
　　男人靠到离女人最近的地方，慢条斯理地站了起来。
　　他轻轻抽出系在腰间的剑。
　　雨水马上就打在剑身上，在剑身上凝结出雨滴。
　　火焰在被雨淋湿的剑身染出一片红。
　　男人深吸了一口气。
　　厚实的胸膛慢慢往上隆起，又慢慢消了下去。
　　他行动了。
　　沙！
　　脚下的草被踩出了声音。
　　他距离第一个男人，也就是站得离女人最近的男人，还有四步。
　　「喝！」
　　一靠近那个人，男人的大手立刻持剑往水平一挥。
　　咻！
　　剑身划破了空气。
　　那人的头顿时飞得老远。
　　那一瞬间，那颗头恐怕连自己发生了什么事都还不知道。
　　失去头颅的男人，右手微微动了一下。
　　看起来像是觉得脖子一带很痒，想要用手指抓一下，所以才把手伸出来的动作。
　　然而，鲜血在男人动作前就从他失去头颅的双肩喷洒而出，在雨中绽开了。
　　血和雨水一起落在湿漉漉的地面上。
　　失去头颅的身体先是僵直得像个木棍，之后便往火堆里倒下。
　　这时，下一个男人的头颅已经从正上方到下巴整个被垂直切开了。
　　不过这个男人至少有用眼角余光捕捉到是谁把自己的头劈成两半的。
　　因为他张到一半就被劈成两半的嘴角还残留着即将成形的惊愕表情。
　　背着大剑的男人单用一只右手，就砍了一个男人的头，还把另一个男人的头垂直剖开。
　　一般人都会用两手使大刀。
　　那绝不是用一只手就可以挥舞的武器，没有那么轻。
　　但是这个男人用一只手就可以恣意挥动。
　　真是可怕的臂力。
　　第二个被暗算的男人身体往前倒进泥泞中。
　　红色的东西从他被切开的头颅中汩汩地向外涌出。
　　雨水打在那摊红色的东西上，变成美丽的粉红色。
　　原来是脑浆。
　　背着大剑的男人背对女人，威猛地站在火堆前，宛如一尊仁王像。
　　身高六尺五寸五分……大约有两公尺那么高。
　　光身高就令人望而生畏了。
　　他的身体仿佛是用岩石凿出来的，脖子很粗。
　　结实的肌肉从两只耳朵以下一路延伸到双肩，在肩头上隆起两座小山。
　　从小山往下伸长的两条手臂也同样结实，上臂最粗的部分或许跟绑在杉树上的女人腰围相去无几也说不定。
　　厚实的胸膛往前突出，看了甚至会有股错觉：只要躲在他的胸膛底下，就不会淋到雨了。
　　脚也很粗。
　　不但粗，还很结实，看了几乎会感受到一股畅快。
　　皮肤的颜色黝黑。
　　但不是太阳晒出来的小麦色，是本来就偏黑的肤色。
　　在他那被雨淋湿的肉体上，火焰的颜色明亮的闪动着。
　　皮肤上到处长满湿答答、小木棍般的黑色物体。
　　是水蛭。
　　三个男人和这个男人就这么站在火堆的两端相互对峙。
　　即使隔着豪雨与烈焰，三个男人依旧可以感受到对面男人的肉体所散发出来的，热气一般的东西。
　　这具强大肉体所散发出来的能量远超过常人。
　　这傲然挺立的男人甚至还让丰厚的嘴角浮现一抹笑意。
　　三个男人早已拔剑出鞘。
　　两个年纪比较大的男人还把重心微微放低。
　　剩下另一个男人反而把重心提高，就连眼角也吊高了起来。
　　「你是谁？」胡须男问道。
　　「万源九郎……」高大的男人以浑厚的声音回答。
　　「是久屋雇你来的吗？」
　　「做做生意啊。」自称源九郎的男人说道。
　　「彦四郎！」
　　「大久保！」
　　两个男人同时大声互喊对方的名字，出声的同时，两个人的身体也分别往左右两边移动。
　　沿着火堆移动到源九郎右边的是一脸落腮胡的大久保，移动到他左边的是彦四郎。
　　受到两人同时发动攻击的时候，如果犹豫要迎向还是避开其中一方的攻击，背后就会遭受另一方攻击。
　　可是源九郎却连一秒钟的迟疑都没有。
　　他往右边移动。
　　也就是大久保的方向。
　　只要拉开与其中任一方的距离，就不会同时受到攻击。
　　「不会让你得逞的！」
　　彦四郎从左边加速冲上来。
　　大久保停下了脚步。
　　然而，就在这个时候，大久保已经进入了源九郎的攻击范围。
　　「喝！」
　　大久保持剑水平一扫。
　　在目前这个距离下，大久保只要直接把剑往前砍，应该就会穿过源九郎的胸膛才对。
　　然而大久保的剑尖只割裂了源九郎胸前约莫一寸的空气，就往旁边挥了个空。
　　因为源九郎稳住了他那巨大的身躯。瞬时而动，也瞬时静止。
　　动作之敏捷，让人无法想像是这么巨大的身躯做出来的。
　　源九郎在停下脚步的瞬间，把握在右手里的剑笔直往下一砍。
　　虽然只是单手，但是因为他的体型实在太巨大，攻击范围比起用两只手握剑的大久保还要大。
　　喀喇！
　　刀刃同时斩断肉身和骨头的触感从剑尖传到源九郎的手里。
　　源九郎的剑尖就这么从大久保的额头埋进他的两眼之间。
　　源九郎的背后传来阵阵杀气。
　　脖子上也掠过一阵搔痒感。
　　身后的彦四郎见机不可失，一刀砍将了过来。
　　瞄准源九郎的脖子。
　　就是那道杀气，让源九郎觉得脖子痒痒的。
　　这时要把埋进大久保额头里的剑拔出来已经来不及了。
　　源九郎干脆把右手的剑丢掉。
　　鲜血从大久保的嘴巴里喷射出来，温热的身体就这么倾泻在源九郎的膝盖上。
　　与此同时，源九郎用左手拔出小刀。
　　他转身，并将小刀往斜上方一挥。
　　锵！
　　雨中响起了刺耳的金属撞击声，刺眼的火花散落。
　　源九郎挥开彦四郎砍过来的剑了。
　　只用一只手。
　　他只用一只手，便挥开了彦四郎用两只手再加上全身重量所砍过来的一剑。
　　那不是常人会有的臂力。
　　彦四郎和源九郎的位置调换了。
　　源九郎继续往前进。
　　因为剩下的最后那个男人正往女人的方向飞奔而去。
　　源九郎和那个男人几乎是同一时间到达女人面前的。
　　男人把刀伸向女人，用高八度的声音嘶喊着：「别过来，否则这个女人……」
　　男人的话还没来得及说到最后。
　　两条手臂「咚」一声，被源九郎用小刀削了下来。
　　男人握剑的手就这么颓然掉落在地了。
　　在两个圆形的切口处，白骨清晰可见。
　　鲜血从那里「咻」一声喷了出来，飞溅在女人左边的乳房上。
　　「呀啊啊！」女人发出惨绝人寰的尖叫声。
　　「真可爱呀。」源九郎赞叹一声，一面背对女人调整好站姿。
　　正打算攻击源九郎的彦四郎突然一动也不动了。
　　「啊叽！啊叽！」失去两条手臂的男人，双膝跪在地面上，发出毫无意义的叫声。
　　似乎是想要捡拾自己掉在地上的手臂。
　　手都已经没了，当然无法做出捡拾动作。红色液体不断从圆形切口溢出，一滴滴落在自己的手臂上。
　　蒸汽从温热的血液里窜升上来。
　　然而，无论是蒸汽，还是滴在手臂上的血，随即都被雨水冲洗得一干二净了。
　　源四郎盯着彦四郎看，目光锐利。
　　「你只剩下一个人了喔。」源九郎说完，往前跨出一步。
　　彦四郎后退一步。
　　源九郎再往前跨出一步。
　　彦四郎也后退一步。
　　两人就这么围着火堆一进一退，速度渐渐加快了起来。
　　彦四郎往后退的脚步声里，夹杂着黑暗中传来的脚步声。
　　听起来像是有人踩着湿答答的泥水飞奔而来的脚步声。
　　「你是什么人？」黑暗中传来说话的声音。
　　两个男人从彦四郎后面冲了出来，站在他的两边。
　　原来是把风的藤次与正要去和藤次换班的喜八。
　　看样子，他们是听见打斗的声音才赶过来的。
　　两个人都拔出了刀，摆出备战架式。
　　「先抓女的，喜八……」彦四郎说道。
　　「交给我吧！」喜八踩着泥水，飞也似的冲了过去。
　　源九郎的视线瞬间移到喜八身上，藤次乘机对他展开偷袭。
　　说时迟，那时快，源九郎也把小刀往空中一扔。
　　「女……」
　　小刀的尖端不偏不倚射进了猴子般冲向女人身边的喜八后脑勺。
　　「女人」的「人」字都还没来得及说出口，嘴巴只做出形状，射进后脑勺的小刀尖端就从喜八张开的嘴巴里穿了出来，上面满是血迹。
　　但是喜八却没有停下脚步。
　　他继续往前猛冲，最后一头撞上绑着女人的树干。
　　女人发出更尖锐的叫声。
　　然而，喜八的身体却没有落在女人身上。
　　因为那把贯穿喜八后脑勺的小刀，把他的头部牢牢钉在树上。
　　腹背受敌，手中已经没有任何武器的源九郎，直接把藤次的头夹在自己的右手臂腋下。
　　正当藤次发了疯似的挥舞着刀子时……
　　「喝！」
　　源九郎的右手稍微用了点力。
　　腋下随即传来折断枯枝般的脆响。
　　向前屈身、头被夹在源九郎腋下的藤次，如今脸朝着他正常时候看不到的方向，那就是上方。
　　彦四郎原本还打算偷袭赤手空拳的源九郎，此刻却像是被施了魔法，一动也不动地望着源九郎。
　　这时，他似乎总算明白自己惹上的是什么样的怪物了。
　　「你逃命去吧……」源九郎说道。
　　「看到逃命的家伙，我是不会穷追猛打的。」
　　此时，藤次的头还夹在源九郎的腋下，身体却开始跳起奇妙的舞蹈。
　　死亡之舞。
　　在一阵短暂的痉挛之后，藤次的身体突然僵直，然后再也不动了。
　　雨水毫不留情地打在头依旧夹在源九郎腋下，脸却仰向天空的藤次脸上。
　　「呜……」
　　彦四郎开始往后退了。
　　源九郎把手放开，藤次便仆倒在地。
　　他的脸却还是凝视着雨水落下的阴暗天空。
　　这时——
　　原本作势要后退逃跑的彦四郎突然改变了方向。
　　他突然绕过火堆，往女人的方向冲了过去。
　　他用眼睛测量过源九郎和女人的距离，以及自己和女人之间的距离后，认为自己可以比源九郎先到达女人身边，所以才采取行动。
　　「喂！」
　　源九郎向彦四郎出声。
　　在出声的同时，源九郎那巨大的身躯在空中轻盈地飞了起来。
　　女人和源九郎之间，隔着熊熊的烈焰。
　　源九郎若跟在彦四郎的身后追赶，或从另一边绕过火堆，彦四郎都会比他先一步赶到女人身边。
　　没想到源九郎选的是最短的距离。
　　源九郎一提气、一抬脚，便跳入火焰中了。
　　他在空中把手伸向背上那把大剑的握柄，不费吹灰之力地便把剑给拔了出来。
　　然后把左手放在握住剑柄的右手底下。
　　源九郎的身体浮在空中最高点的时候，他用两只手握住那把双面刃的大剑，由上往下一劈。
　　大剑的重量看起来至少有普通大刀的三倍。
　　它倏地加速，划下圆弧。
　　听见源九郎喊声的彦四郎跑到半路回头一看。
　　眼角余光捕捉到源九郎轻盈飞舞在半空中的姿态。
　　嗡！
　　大剑发出钝重的声响，朝彦四郎的头上垂直砍下。
　　彦四郎的脸颊抽动了一下，连忙把拿在手里的刀往头上一挡，借此保护自己的头部。
　　左手扶在刀背上。
　　这时，源九郎的大剑从空中落下，悠然砍在彦四郎的刀子上。
　　它一路砍到彦四郎最下面的那根肋骨，才终于停下来。
　　刀、头、脖子、胸部等等，一切都漂漂亮亮变成了两半。
　　彦四郎往前趴倒在自己掉了满地的内脏上，发出一阵闷响。
　　右手握着那柄大剑的源九郎，看见女人正从喜八的两腿之间望着自己的脸。
　　源九郎把那柄沉重的大剑往肩膀上一扛。
　　刀刃就贴在脖子的后面。
　　他再把左手往上抬，手腕搁在左肩上方，与肩膀平行、向上突出的刀刃上。
　　跟稻草人一模一样的姿势。
　　「我说……」源九郎一面走向被绑在树上的女人，一面朝着女人说道：「姑娘，你的贞操还在吧？」
　　他笑了。
　　那是一抹非常亲切的笑容。
　　在黝黑脸庞上不经意露出的两排洁白牙齿，令人印象深刻。
　　像是要让女人安心一样，他还用棱角分明、看起来十分坚硬的下巴朝女人点了一点。
　　这时，突然有个非常尖锐，宛如哨子般的声音，压过了雨声，划破天际。
　　「嗯……」
　　源九郎抬起头来往上看。
　　在天空厚厚的云层里，出现了一个撕裂黑暗，发出强烈光芒的东西。
　　那团金绿色光芒宛如一柄巨大的利刃，拉着长长的尾巴，从漆黑的天空中迅速划过。
　　那团光芒在杉林的尽头消失之前，突然分裂成好几束光芒，四散在夜晚的天空中。
　　在杉林的阻隔下，很快地，所有的光芒都看不到了。
　　过没多久，从第一道光芒消失的方向，传来了地鸣般的低沉声响。
　　
　　2
　　
　　四个人类走在下着大雨的杉林里，沿着一条平缓的上坡小径往前走。
　　杂草把小径的路面都给遮住了，如今小径成了一条蜿蜒的小溪，奔腾的泥水冲刷着石头和树根。
　　似乎每次下雨的时候，这里就会成为水道，很多地方都有被水深深掘过的痕迹，以及形成沟渠的地方。
　　可说是条寸步难行的小径。
　　时值夜深。
　　走在最前面的男人和走在最后面的男人手里都拿着火把。
　　可能是事先浸染了非常多的油脂吧，所以火把的火势在雨中依旧不衰。
　　走第二个的，是一个女人。
　　第三棒是个男人，背上还背着好几根火把。
　　因为有用涉纸（注6）包起来，所以男人背上的火把几乎都没有被雨水打湿。
　　看样子，这一行人是一点一点使用这个男人背上的火把，才一路走到这里来的。
　　无论是男人还是女人，都像是一般的町人。
　　男人们也只有在腰际佩带一把短刀而已。
　　每个人头上虽然都戴着斗笠、身上也穿着蓑衣，但是全身上下几乎都湿透了。
　　所幸随着时间过去，雨势似乎有收敛的趋势。
　　「伊吉……」
　　女人叫住走在前面的男人。
　　「什么事？」男人回过头来答道，然后又把脸转回去，继续往前走。
　　没想到，他是个上了年纪的男人。
　　应该是四十后半，接近五十岁的年纪了。
　　在火把的映照下，依稀可以看见其塞在耳后的头发，已经夹杂着一些白发了。
　　然而脚步却是出人意料地稳健。
　　男人用火把照着跟在后方的女人脚下，如果看到有挡路的树根或石头、水沟，都会一一地提醒女人要留意脚步。
　　「我想跟你讨论一下刚才那个。」女人说道。
　　从声音听来，女人应该是十七、八岁，顶多二十出头的年纪。
　　「你说那个吗？」被女人唤作伊吉的男人，头也不回地答道。
　　他稍微把嗓门放大了一点。
　　因为有敲打在斗笠上的雨声，如果不说大声一点的话，后面的女人可能会听不见。
　　女人口中的那个，就是刚才划破夜晚天空的某种发光物体。
　　那是从斜上方往下掠过，穿云过雾的一道光芒。
　　那道光芒在途中分裂成无数的光束，往四面八方散开。
　　其中最大的一道光束在分裂时，没有改变原本的走向，笔直往前飞去，坠落在前方山谷里的某个地方。
　　以上是发生在大约一个时辰以前的事。
　　「你觉得那个到底是什么东西？」女人问道。
　　女人的头发上，插着一根红色的簪子。
　　像是用珊瑚之类的材质做成的簪子。
　　「谁知道呢……」伊吉也露出不解的神情。
　　「在这之前，我也看过好几次流星，不管是大颗的流星，还是小颗的流星。但是，那个和我看过的流星都不一样。」女人又说。
　　「既不是流星，也不是鬼火，到底是什么呢？」
　　「它有发出声音。」
　　「嗯。」
　　「非常尖锐，宛如钢笛一般的声音。」
　　「我也有听到。」
　　「光的颜色也是我从未见过的颜色，比萤火虫的光芒还要来得强上许多……」
　　「是的。」
　　「伊吉，你以前有看过那种东西吗？」
　　「没有呀！」
　　「……」
　　「我至今看过各式各样的颜色，像是房子失火的颜色、打铁的赤红色、人的头发烧起来的颜色，就连人的骨头燃烧时的颜色我也看过。」伊吉喃喃自语似的说道。
　　「骨头？」
　　「是的。我甚至还看过幻术师所使的那种妖异火光的颜色。」
　　「那些颜色都跟刚才那个不一样吗……」
　　「是的，燃烧的东西不同，火焰的颜色也会不一样。」
　　「也就是说，刚才那个发出光芒的东西，是伊吉从来没有看过的东西呢！」
　　「可以这么说。」
　　听见伊吉这么回答，女人大大吐了一口气。
　　似乎是在调整自己的呼吸。
　　他们是一边走、一边交谈的，所以女人的呼吸有点紊乱。
　　「我还以为伊吉什么都知道呢！」女人有点失望地说道。
　　「没有这回事，在这个天地之间，有太多的事情是我们无从得知的。」
　　「伊吉也有很多不知道的事情吗……」
　　「不知道的事情要比知道的事情多太多了。」
　　「听起来有点淡淡的哀伤。」
　　「为什么这么说？」
　　「人是在什么都不了解、不知道的情况下迈向死亡的，不是吗？」
　　「不过，我认为一定也有一些事情是不知道比较好的喔。」
　　「例如什么？」
　　「例如人的命运。」
　　「命运？」
　　「如果知道甽天会发生什么事，那么明天就没有继续再活下去的必要了。」
　　「……可是，如果知道明天就会死掉的话，那么不就会更珍惜每一个今天吗？」
　　听到女人这么说，伊吉微笑了一下。
　　「小舞小姐，大家都是因为不知道明天会发生什么事，才能够活下去的啊。更何况……」
　　「更何况？」
　　「更何况不管知不知道，每个人明天都会死掉的。」
　　「明天？」
　　「我的意思是说，人总有一天都要面临死亡的命运，只是人平常都会忘记这一点啊。」
　　「……」
　　女人沉默了下来，于是四个人继续沉默地在雨中前进。
　　似乎终于走到山脊上了。
　　虽说是山脊，四周还是被蓊郁的杉林所包围。
　　他们只能从「脚底下的小径是慢慢往下延伸」这点判断自己已身处山脊。
　　森林底下的斜坡上长满了羊齿蕨。
　　「雨似乎小了很多呢！」伊吉说道。
　　雨势的确已经减弱了。
　　走着走着，雨势继续缩小成蒙蒙细雨，最后终于变成飘荡在森林里的雾气，宛如银色的丝绸一样。
　　暴风雨已经远离。
　　接下来在半个时辰也不到的时间里，就连雾气都散去了。
　　「哦！」抬起头来往上看的伊吉停下了脚步，发出声音。
　　女人也停下了脚步，抬头往上看。
　　抬起头来，可以看到划破云层，宛如黑色深渊的天空。
　　而在那天空的一角，出现了一道仿佛撕裂伤的缺口。
　　在漆黑的天幕上，有星子闪烁。
　　云以极快的速度流动着。
　　看得出来，那朵云是一面改变着自己的形状一面移动的。
　　月亮似乎就在附近，在造成那道撕裂伤的云层边缘，闪烁着蓝色的银光。
　　伊吉再次迈步往前走，但是才走没几步，马上又停了下来。
　　停在一块巨大的岩石前方。
　　不同于上一次，他这次脚步停得又急又猛。
　　走在后面的女人轻轻撞上了伊吉的背部。
　　伊吉突然把原本拿在手里的火把扔向前方的黑暗里。
　　然后一个飞身，以自己的肉身为盾，和女人一同扑倒在岩石的后面。
　　咻！
　　他们听见某种物体撕裂大气、飞行而过的声音。
　　那是某种尖锐的金属通过刚才女人所站之处的声音。
　　「哇啊！」
　　后面传来了尖叫声。
　　握着火把的男人把下巴往上拾得高高的，一只手在空中狂挥乱舞，身体转了一圈。
　　男人的下巴底下插着一根黑色的金属棒。
　　是手里剑的握柄。
　　男人在倒下之前把手里的火把给扔得远远的。
　　因为拿着火光就会成为攻击者的绝佳目标。
　　从后面数过来的第二个男人早就已甸甸在地。
　　「居然被你躲过了，才藏……」
　　从黑暗的某个角落里，响起一个男人的声音。
　　「才藏？」伊吉问道。
　　「那不是你的名字吗？」回答的声音里带着微微的笑意。
　　「在下是诹访地区一家药材行的主人，敝店名字是『辰巳屋』，在下叫伊吉，不是什么才藏。」伊吉一面回答，一面脱下蓑衣。
　　「如果你只是个区区的药铺主人，怎么可能会发现我们的存在？又为什么要把手里的火把丢掉？」
　　「不是的，在下只是不小心跌倒，火把才会从在下手里飞了出去。」
　　伊吉扯了一个三岁小孩都不会相信的理由。
　　「这么深的夜里，你为什么会带着一个女人翻山越岭？可不要告诉我你迷路了……」
　　「就是这么回事。」
　　伊吉若无其事地继续扯谎。
　　「呵呵！」黑暗中传来了低沉的笑声。
　　沙！
　　沙！
　　沙！
　　空气中翻涌着好几个人在森林里移动的气息。
　　似乎是要把伊吉他们包围起来。
　　「有意思，我就看你怎么继续鬼扯下去……」那嗓音再度响起。
　　看样子，声音的主人是在争取时间，让包围行动顺利进行，才不会让伊吉他们逃跑。
　　伊吉卸下了身上的重装备。
　　他脱下自己的蓑衣让女人穿上，不是从背后披上，而是从肚子的地方围上。
　　接下来只要知道敌人埋伏在哪里，就可以马上采取行动了。
　　他数着飘散在空气中的气息。
　　一个、
　　两个、
　　三个……
　　再加上声音的主人，最少也有四个人。
　　问题是，声音的主人到底躲在哪里？
　　「怎么啦？」那嗓音又响起了。
　　——在上面吗？
　　伊吉抬起头。
　　就在那一瞬间，对方又出声了：「我在这里。」
　　声音是从前面传来的。
　　草地上有道火焰还在燃烧，当中无声无息着站着一道黑影。
　　「哔——！」伊吉口中发出尖锐的口哨声。
　　他同时摆动右手，一道白色的金属光从他的指尖射向黑暗中。
　　并不是朝前方的黑影射去。
　　而是朝着前方的左手边的斜上方射去。
　　然而……
　　之后就没有后续了。
　　没有任何声音发出。
　　既没有射中树枝或树干的声音，也没有掉在哪个草丛里的声音。
　　出现在前方的影子并非实体。
　　伊吉瞬间做出这样的判断，所以才把针往上面射。
　　然而，声音的主人却在空中接住了他的针。
　　不是用袖子或其他东西接住，就是直接用手接住。
　　对方并不是普通的对手。
　　「庄助……」伊吉压低声音唤道。
　　「在。」被唤作庄助的男人在后面点了点头。
　　然后悄悄从后面塞了一个东西到伊吉的旁边来。
　　是刚才那个遭到暗算的男人尸体。
　　「借用一下长太的力量吧！」
　　「也好。」
　　「才刚死没多久，还提着一口气，应该还可以用。」
　　伊吉从怀里拿出一根针，把针尖抵在那个名叫长太的男人后脑勺上。
　　针插了进去，发出咻的一声。
　　然后再拿出一根针。
　　第二根针插在脖子上，而且插得浅浅的。
　　就在这个时候，长太的身体微微动了一下。
　　「啊！」女人倒抽了一口凉气。
　　不过她捂住了自己的嘴巴，所以没有发出声音来。
　　「还不行。」
　　伊吉从上方压住那具身体。
　　包围网正逐渐缩小。
　　从周围的黑暗中散发出来的压力有增幅的趋势。
　　「一共五个人吗？」伊吉问道。
　　「如果只是这样的话……」庄助回答。
　　「往右边。」伊吉说道。
　　「好。」庄助点点头。
　　意思是往右边逃，这是两个人进行确认之后的结论。
　　既然被包围了，就表示不管往哪边逃，都势必会跟敌人正面冲突，既然要正面冲突的话，当然还是选择人数比较少的那边。
　　带着女人，是没有办法在夜晚的山里顺利逃脱的。
　　既然如此，只好把对力撂倒，否则断无生机。
　　突然间，一道蓝色的光芒从天空静悄悄地落了下来。
　　原来是月光。
　　云层被划出一道大大的缺口，满月从缺口露出脸来。
　　被雨淋得湿漉漉的森林下方的草地发出蓝色的光。
　　空气十分澄净。
　　就连万物的影子都可以看得清清楚楚。
　　伊吉把长太脖子上的针插进更进去了一点。
　　就在这个时候——
　　长太的身体突然大大痉挛了一下，然后便站起来，从石头后面跳了出来，踢开湿淋淋的草，奔驰在月光下。
　　以一种非常僵硬的姿态奔驰。
　　肩膀和腰部都大幅度晃动着。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　撕裂空气的声音响起，长太的身体随之长出了无数的长条形突起。
　　那是如雪片般飞来的暗器打在长太身体上。
　　然而，长太的脚步并没有因此而停下来。
　　一旁树荫底下突然出现一道黑色的影子，朝长太的身体冲撞过去。
　　长长的金属刀锋划过长太的背，朝月光之中斜去。
　　长太带着那道影子走了几步。
　　然后突然停下了脚步。
　　往前仆倒。
　　黑色的影子慌忙跳开。
　　在那瞬间，长太的身体「砰」一声爆炸了开来。
　　肉片四散纷飞。
　　黑色的影子闪避不及，如玩偶般被抛向空中。
　　爆炸的同时，伊吉和庄助从岩石后面拔足狂奔。
　　伊吉背着那个女人。
　　他把左手绕到背后，支撑着女人的体重，右手握着已出鞘的小刀。
　　速度快到让人无法想像他的背上还背着一个女人。
　　沙沙沙！
　　周围黑暗里的人也采取了行动。
　　愈来愈多的暗器破空而来。
　　锵！
　　锵！
　　伊吉一边跑，一边用小刀挡下从四面八方飞来的暗器。
　　庄助也用他的小刀挡下了手里剑。
　　虽然也有几把手里剑射中伊吉背上的女人，不过都没有深入肉体，马上就掉落地面了。
　　看样子，裹在女人身上的蓑衣里藏了什么坚硬的东西。
　　爆炸的攻击已经撂倒了一个敌人。
　　还剩四个。
　　在拔足狂奔的伊吉面前的草丛里发出了「沙」一声。
　　一道黑色的影子仿佛从地底窜出，剑尖朝上，由下而上挑来。
　　「什么？！」
　　伊吉不但没有放慢速度，反而还加快速度跳了起来。
　　铿锵！
　　伊吉的右脚底下发出了尖锐的声音。
　　原来他用右脚的脚底挡下了原本朝着自己的两腿之间刺入的剑尖。
　　看来，他脚上蹬的那双草鞋里似乎还编入了金属片。
　　跳起来的瞬间，伊吉也把握在右手里的剑往下一挥。
　　噗刺！
　　一剑就把影子的头由后往前切开。
　　——两个了。
　　伊吉数着人头。
　　这时，正后方传来了一个声音：「呃啊！」
　　那是肚子或胸部被利刃贯穿的人所发出的声音。
　　并不是庄助的声音。
　　——三个。
　　还剩下两个。
　　下一个男人是从旁边发动攻击的。
　　伊吉背着女人经过一棵杉树的时候，一把剑突然从树干的阴影底下刺了过来。
　　划过伊吉肚子前方几公分的空间。
　　伊吉放慢速度，让那把剑刺了个空之后，再用力地把那把剑打掉。
　　那把剑和两条手臂一起掉在地上。
　　「嘿咿！」
　　失去两条手臂的男人朝伊吉踢出一脚。
　　正对着伊吉的脸。
　　「啧！」
　　伊吉用刀把那只脚往旁边一挥。
　　整只脚踝应声飞了出去。
　　它飞向男人冒出来的树干，撞击之后掉落在地。
　　空气中充满了令人作呕的血腥味。
　　男人继续用已经失去脚踝的那只脚踢过来。
　　伊吉也再度用刀挥开。
　　这次是膝盖以下的小腿掉在地上。
　　在那一瞬间，男人继续以剩下的一只脚跳过来。
　　真是惊人的执念。
　　男人用跳过来的脚瞄准伊吉的两腿之间展开攻势。
　　伊吉这次没有与对方硬碰硬，就只有往后退一步。
　　男人的身体掉落在草地上，虽然想要再爬起来，但是已经再也爬不起来了，只能瞪着伊吉，龇牙咧嘴。
　　他晈合的上下两排牙齿松开了。
　　「呼……」男人从嘴里吐出长长的一口气。
　　在这之前，他一直是屏住呼吸在跟伊吉战斗的。
　　如今吐出这一口气，表示男人的大限也到了。
　　「呼……」
　　男人仰倒在地上，慢慢吸气，再把气吐出来。
　　吐出这口气的时候，终于转变成悲鸣与呻吟。
　　「喔！啊啊啊啊——！」没有意义的叫声。
　　可能是锥心的痛楚正在男人的全身上下流窜吧！
　　——还有，一个人。
　　伊吉把头往后转。
　　庄助就站在月光下。
　　仿佛是在打招呼似的，他面朝伊吉，头往前低下。
　　虽然低着头，脸却是正对着伊吉的。
　　他望着伊吉。
　　庄助的头部长出了像是角的东西。
　　是刀的握柄。
　　银色的刀刃从庄助的下巴底下穿出。
　　刀刃的尖端插在土里。
　　从庄助下巴流出的鲜血，宛如红色的小蛇一般，沿着银色的刀刃，涓涓滴滴地往下流。
　　「庄助！」伊吉叫道。
　　庄助望着伊吉，张开嘴巴。
　　鲜红的血液，从他张开的嘴巴里泉涌而出。
　　垂直贯穿他口中的金属，在月光的映照下，闪烁着白色的光芒。
　　咻的一声。
　　庄助的头顺着刀刃往下滑落。
　　死了。
　　背上传来女人簌簌发抖的震颤。
　　沙！
　　头上的杉叶发出了摩擦的脆响。
　　抬头一看。
　　头上的树梢之间闪过一只怪鸟的黑影，遮住了月光。
　　黑影轻盈地从这棵树移动到那棵树上。
　　速度并不快。
　　它是慢慢地在离地二十尺以上的空间中移动。
　　刚才在空中接住伊吉所射出之针，以及发出声音的人，或许就是这只怪鸟。
　　伊吉把女人放下来。
　　把背靠在其中一棵杉树的树干上。
　　他改用两手握刀了。
　　轻飘飘地浮在半空中的黑影，此时正盘据在伊吉靠着的那个树干上。
　　脸朝下。
　　倒挂在树干上。
　　男人有宛如钢铁一般的皮肤。
　　脸部线条异样纤细。
　　男人非常瘦，但他给人的印象却不是用瘦这个字可以形容的。
　　因为男人的头盖骨本身就长得细细长长的。
　　只有眼睛异常地大。
　　巨大的黑眼球闪烁着湿漉漉的光芒。
　　几乎整颗眼球都是黑眼珠。
　　「有一套呢！才藏……」倒吊着、脸朝下的男人发出和着泥水般的低沉声音说道。
　　嘴巴张得大大的。
　　从他张开的嘴巴里，滑出了某样东西。
　　眼看就要落在抬头看着男人的伊吉脸上了。
　　在那样东西落到自己脸上的前一刻，伊吉用左手抓住。
　　原来是针。
　　而且是伊吉刚才射出去的针。
　　「我听说伊贺有个会飞在半空中的男人。」伊吉说道。
　　「鼯鼠的半助——是叫作这个名字吧？」伊吉抬头望着那个男人的脸说道。
　　「雾隐才藏——我也听过这个男人的事迹呢。听说那个男人是一个很会用针的家伙，刚好跟你一样啊……」
　　「哦？」
　　「我是来取那边那个女人的性命的。」半助说道。
　　「为什么？」
　　「理由你应该早就知道了吧！那个女人身上流的血跟德川（注7）可是世仇。」
　　「想要她的命，除非踩着我的尸体过去。」
　　「既然如此，我只好先杀了你……」
　　话还没说完，半助的身体便以头下脚上的姿势「咻」一声沿着杉木的树干滑了下来。
　　「啧！」
　　伊吉——才藏的剑瞄准迎面而来的半助的脸扫了过去。
　　剑尖在空中砍了个空。
　　因为半助的身体途中便离开了树干，轻飘飘地浮在半空中。
　　半助的身体朝女人飞了过去。
　　「什么？！」
　　才藏加快了脚步。
　　我只好先杀了你……半助说是这样说，但是他攻击的对象一开始就是女人。
　　「卧倒！」才藏边跑边说。
　　女人立刻往前卧倒。
　　半助手中的利刃砍在往前卧倒的女人背上。
　　砍到的部分很浅。
　　他下手很重。
　　不过，从被切开的蓑衣上落下的稻草却只有一点点。
　　当才藏赶到女人身边的时候，半助的身体已经飞舞在半空中了。
　　「快逃！」
　　才藏牵起女人的手，开始往前跑。
　　半助在半空中追着两人。
　　他们奔跑着。
　　他也飞驰着。
　　在追逐的过程中，才藏两度用自己的刀挡住了半助从空中砍下来的利刃。
　　他们朝森林深处跑去，发现那里有一道光芒。
　　既不是黄色的，也不是绿色的，而是带着朦胧磷光的光芒。
　　——那是什么？！
　　才藏心想。
　　敌人吗？
　　无从分辨。
　　或许是已经超脱了敌人或朋友这种分类法的现象也说不定。
　　不过——
　　如果是敌人的话，就必须改变方向才行。
　　才藏却继续往那个方向奔去，仿佛是受到那束光线的吸引一样。
　　女人也和才藏一起往那个方向奔去。
　　奔向那道仿佛会将魂魄吸走的光芒。
　　「好厉害……」女人屏住呼吸，喃喃自语。
　　似乎就连魂魄都染上了那道光芒的颜色。
　　她甚至开始怀疑起来，自己真的是用这双眼睛看到那束光芒的吗？
　　不知不觉间，周围竟如白昼般明亮。
　　天空变得好开阔，月光仿佛打翻的银瓶，从蓝色的天空缓缓流泄开来。
　　走出森林了吗？……
　　看样子似乎不是这么一回事。
　　是树倒了。
　　而且全都是朝着同一个方向倾倒的。
　　仿佛有什么巨大的东西，从右手边的天空一角掉下来，把森林里的树木全都给撞倒了。
　　才藏的脑海中浮现出刚才看到的那一个巨大的发光体。
　　月光之外的某种光线把周围照得蒙蒙亮的。
　　「到底是什么？！」才藏一面躲在倾倒的树木底下，一面呻吟般地说道。
　　——这到底是怎么一回事？！
　　月亮悬浮在蓝色的夜空中，映照着这一幅异样的光景。
　　另一方面，半助也飞舞在那片天空里。
　　不过他似乎也被眼前这片异样的光景夺去了注意力。
　　从半助的高度，肯定可以看见这片倾倒的树木所指的方向有什么东西。
　　「那是船吗……」头上传来半助喃喃低语的声音。
　　船？！
　　才藏在心里反刍这个字。
　　在这种深山的森林里居然会有船？！
　　才藏一边想，一边往杉木倾倒的方向前进。
　　好几百棵的树全都倒向同一个方向。
　　在那个方向的尽头，似乎有一个很大的洞。
　　洞里有一个散发朦胧磷光的东西。
　　那就是从天外飞来的那个东西。
　　才藏感觉到自己全身上下的寒毛一根根竖了起来。
　　就连周遭的空气，也仿佛变成另外一种东西。
　　它们仿佛带有磁性，在皮肤上劈哩啪啦作响。
　　到这个时候，才藏才终于发现一点。
　　磷光的强度是一直在变化的。
　　有时候比较大，有时候比较小。
　　磷光正在反复进行膨胀与收缩。
　　不知道是不是他的错觉，磷光膨胀与收缩的频率似乎变得愈来愈快了。
　　宛如生物反复进行的呼吸一样，也很像心脏的跳动。
　　女人停下了脚步。
　　因为穿在她前面和后面的蓑衣都被倾倒的树枝勾住了。
　　「拿不下来啦！」
　　就在女人这么说的时候，半助突然从天而降。
　　「休想得逞！」
　　才藏面向从天而降的半助，踢了一下地面。
　　跳跃起来。
　　两个人的肉体在半空中互相撞击。
　　铿锵！
　　彼此手中的武器与对方的武器撞击，发出了刺耳的尖锐噪音。
　　这时，女人终于摆脱了树枝的纠缠。
　　几乎要降落到地面的半助身体，马上又飞上了半空。
　　原来半助是在双手与双脚之间张开布，借此飞翔在半空中的。
　　不对，并不是张开布，是他身上的衣服原有的设计。
　　才藏握着小刀的手中还残留着与半助兵刃相接时的触感。
　　对方拿着一把非常锋利的剑。
　　只不过，那把剑的攻击力道却是出乎意料的轻。
　　才藏知道原因出在哪里。
　　那是因为半助本身的体重就很轻。
　　差不多只有五、六岁的幼儿那么重吧！
　　而且非常瘦。
　　仿佛是为了要穿着那一身衣服在半空中飞翔，所以才长成那样的骨架。
　　半助在空中转身的时候，突然失去了平衡感。
　　因为他左手底下的布被划开一道长长的裂痕。
　　空气从那里跑掉了。
　　「真有你的呢！才藏。」半助说道。
　　就在这个时候，女人开始往前移动了。
　　「等一下！」
　　虽然才藏加以制止，但是女人却没有要停下来的意思。仿佛着了魔一般，她慢慢往前走去。
　　半助打算从女人的上方发动攻击。
　　可是却没有办法按照自己的意思行动。
　　「可恶！，
　　半助露出了放弃的表情，降落在倾倒的树干上。
　　他想要冲向那个女人，却被才藏挡住了去路。
　　「伊贺的半助，要不要跟我较量一下啊？」才藏说道。
　　「好啊！」半助回以一笑。
　　他右手握着短剑，整个人趴在倒木上，改用四肢爬行。
　　水汪汪的巨大眼球直盯着才藏。
　　「雾隐才藏有一身令人闻风丧胆的好武艺，但那也已经是过去的事了，现在那身技艺应该都已经生锈了吧……」半助一面说道，一面以双手双脚撑住地面，把背用力往上拱起。
　　就像猫一样。
　　「喝啊！」
　　他咆哮着。
　　同时展开行动。
　　并非朝着才藏而来，而是往一旁移动。
　　拱起的背倏忽伸直，宛如蜥蜴一般地沿着树干往底下钻。
　　一下子便不见人影了。
　　卡沙！
　　有声音。
　　就在才藏的右侧。
　　一道金属色的疾光从右侧的树下闪过，沿着树干的表面直去。
　　要是没有注意到的话，脚踝肯定已经被砍成两半了。
　　才藏往上纵身一跃。
　　当然，对方早就猜到他会往上跳，所以刚才那只是第一道攻击。
　　才藏也知道他接下来会采取什么攻击。
　　对方肯定会算准自己着地的时间，同时发动攻击。
　　果然，当才藏甫一落地，半助就一剑砍了过来，时间算得可以说是分毫不差。
　　锵！
　　半助砍过来的剑发出金属撞击声，硬生生在停在半空中。
　　才藏在浙地的前一刻，已经先把手中所持的小刀插在树木的树干上，再把脚踩在小刀的握柄上，以此着地。
　　在对方收回攻击自己的剑之前，才藏先发制人。
　　他站在自己的剑上，跳了起来。
　　在那一瞬间，他已在空中把自己的剑从树干里拔了出来。
　　咻咻咻！
　　一团黑影从树干底下爬了出来。
　　果然是半助。
　　半助的身体朝着地在另一个地方的才藏冲了过去。
　　两个人短兵相接。
　　锵！
　　锵！
　　彼此的武器撞击出火花。
　　才藏大吃一惊。
　　半助挥剑速度之快，让他感到意外。
　　在兵刃与兵刃互相碰撞的瞬间，半助便往后一个翻身，开始发动下一波的攻击。
　　在两人缠斗不休的过程中，磷光愈来愈强。
　　而且光线怱强怱弱的幅度也变得愈来愈大了。
　　光线强的时候几乎可以制造出清晰浓密的影子。
　　女人也已经前进到洞穴的附近了。
　　仿佛被什么东西给催眠了一样，她全身沐浴在那道光线里，一步步靠近洞穴。
　　脸上浮现出恍惚的表情。
　　只不过，从才藏站的位置，其实看不见女人脸上浮现出什么样的表情。
　　顶多只能看到女人的背影。
　　就连背影，也得在战斗时占据适当的位置才看得到。
　　如果硬要让视线往女人的方向看过去，当然也是看得到，但是下一个瞬间，半助的刀子可能就会插在自己身体的某一个地方上了。
　　「担心吗……」半助语带挑衅地说道。
　　「在那个洞穴里到底有什么东西，我也还没见识到。」半助一面说，一面挥剑砍将过来。
　　「呿！」
　　才藏改用右手握住原本用两只手握着的剑，空出左手来，然后把手伸进怀里。
　　「你想做什么？」半助语带讥嘲，咧嘴笑道。
　　「哎呀！那个姑娘掉进洞里去了……」半助说道。
　　「什么！」
　　才藏立刻看向女人那里。
　　女人正站在洞穴的边缘，打算往洞里看去。
　　才藏再度把视线拉回来的时候，正好看到半助的剑朝自己的脸飞射而来。
　　铿锵！
　　才藏用左掌把那把刀挡了下来。
　　更正确地说，才藏是用怀里取出来、握在左掌中的针挡下了对方的攻击。
　　只不过，掌心还是稍稍受了点伤。
　　趁对方把刀收回去的瞬间，才藏把握在左手里的针扎在自己的右肩上。
　　那一瞬间，才藏的右手以极为惊人的速度动了起来。
　　半助偷袭才藏之后，马上往后纵身一翻，又挥过来一剑，却被才藏的右手重重弹开了。
　　不只弹开半助的剑，它还砍向了半助的脸。
　　这重重的一剑在半助的额头到脸颊间划出一道垂直裂痕，他右眼巨大的眼球也在剑的路径上。
　　血从那道裂痕里咻一声喷了出来。
　　然而，半助却没有闭上眼睛。
　　只有往后跳一大步。
　　「飞燕孔吗……」半助喃喃低语。
　　「飞燕孔」指的是才藏用针扎在自己身上的那个穴道的名称。
　　把针扎在那个穴道上，可以让那一带的肌肉动作加速。
　　只不过，这么做会对肌肉造成非常大的负担，一旦时间拖得太久，肌肉本身便会受到破坏。
　　「那个女人快要掉下去罗……」半助继续圆睁着大眼说道。
　　可是这次才藏没有再移动视线了。
　　他反而朝半助直冲过去。
　　「嘎！」
　　半助发出怪鸟一般的叫声，飞向半空中。
　　他先跳到旁边的树枝上，再利用树枝的反作用力，把自己送到更高的夜空中，沐浴在皎洁的月光下。
　　这时，才藏才终于得以把视线往洞穴的方向望去。
　　什么都没有。
　　女人不见了。
　　女人刚才站的地方已经没有半个人影。
　　「嘎啦！嘎啦……」
　　空中传来半助的声音。
　　半助把两只手和两条腿都张得开开的。
　　血从他的脸上滴下来。
　　咻一声，他的身体转成和地面平行的角度，开始朝洞穴的方向滑行而去。
　　只可惜衣服破掉了，飞行的高度降得很急。
　　他就快要撞上在倾倒的树干上拔足狂奔的才藏了。
　　突然间……
　　在半助亟欲飞往的前方，洞穴里发出了巨大的光芒。
　　那是一团非常强烈的光芒。
　　宛如巨大的泡沫一般，从洞穴里满溢了出来，冷不防朝着天空垂直喷发。
　　形成令人几乎目盲的巨大火柱。
　　下一瞬间，化成坚硬固体的空气与爆炸声一起撞击上了才藏的身体。
　　才藏看见半助的身体宛如树叶般飞舞于天空之中。
　　然后是月亮。
　　才藏望向脚尖，看见了月亮。
　　自己的身体正被一股强烈暴风吹到天上。
　　月亮从身边一闪而过，一转眼就看不见了。
　　不光是月亮而已。
　　视野里的一切景物全都消失了。
　　他的背部狠狠撞击在一块坚硬的固体上。
　　才藏的意识陷入了一片黑暗。
　　