　　第五章　异形兽
　　
　　1
　　
　　黑暗中传来此起彼落的鼾声。
　　打鼾的人数不只一个人或两个人。
　　将近十来个人挤在狭小的房间里，彼此欺身熟睡着。
　　当中有人的鼾声特别大，有人在磨牙，也有半梦半醒，或者是不停翻来覆去的人。
　　才藏在半梦半醒的情况下，静静调节着自己的呼吸。
　　他并没有完全睡着。
　　但也不是醒着的。
　　他把意识一分为二，游移在两种状态之间。
　　他的身体已经锻链成完全不睡觉也没关系的体质，但是每隔七天就得进入一次深沉睡眠。不这样的话，疲劳就会累积在身体里。疲劳一旦累积在身体里，动作就会变得比较迟钝，判断力也会跟着下降。
　　在半梦半醒的意识中，才藏想起傍晚发生的事。
　　脑海中浮现出一个浪人的身影。
　　那是一个全身笼罩在一股鱼肚腐烂臭味里的男人。
　　男人拥有巨大的身躯。
　　和一双黄澄澄的，宛如野兽般的眼睛。
　　在他的凝眸深处，隐藏着一股疯狂的气息。
　　那个浪人毫不留情地把两个武士砍死在他的剑下。
　　但与其说两个武士是被浪人砍死的，还不如说是他们自己被吸到浪人的剑下的。
　　——那就是武藏吗？才藏回想着。
　　在这之前，宫本武藏的大名他已经听过无数次了。
　　第一次是什么时候来着……
　　三十年前……不对，应该是在更早之前。
　　那个男人单枪匹马地跑到京都的吉冈道场下战帖，凭自己一个就获得全面胜利。
　　那是才藏第一次听到武藏的大名。
　　听到的时候，还以为是无稽之谈。
　　怎么可能会有浪人敢单枪匹马找上当时号称京流的吉冈一门挑战，又怎么可能大获全胜？退一百步想，就算真的侥幸让他赢了那场比试，他也不可能有命活着离开京都。
　　传言说那个人不仅在比试中赢了清十郎、传七郎两兄弟，还在一乘寺的下松只身对抗吉冈一门四十余人，斩杀了其中十七人，还把出来助阵的十二岁小孩的头给砍了下来。
　　这一切听起来都像是假的。
　　清十郎、传七郎两兄弟都继承了京流的武艺。
　　在此之前，不知用其高超的剑法击退了多少想扬名立万而前来挑战的人。
　　败者——尤其是主动前来挑战却失败的人，唯一的下场只有一种，那就是死。
　　而且还是非常凄惨的死法。
　　
　　有一次，听说有人去清十郎的道场踢馆。
　　清十郎先叫弟子和前来要求比试的人对战。
　　比试用的是木刀。
　　虽说是木刀，可是一旦砍在脑袋上，还是会把头盖骨敲碎，让脑浆喷出来，那人会当场毙命。
　　和真的剑没两样。
　　弟子和那个前来踢馆的人用木刀打上两个回合之后，在一旁观战的清十郎终于出声了。
　　「让你久等了。拜见过阁下精湛的武艺，门下弟子实在不是阁下的对手，换我来会会阁下。」清十郎边说、边站起身，根本不给对方回绝的余地。
　　他与前来挑战的人正面交锋。
　　与清十郎交战当然是踢馆者的目的。
　　现在就交战总比「继续和弟子过招，筋疲力竭后才对上清十郎」来得好。
　　「求之不得。」
　　清十郎和对方展开对决了。
　　比试开始的瞬间，清十郎的木刀就打碎了踢馆者的右手腕。
　　「我认输了。」踢馆者跪倒在地板上，低头认输。
　　清十郎居高临下，望着踢馆者，冷冰冰地说道：「你不是还有左手吗……」
　　踢馆者只好用左手握着木刀，继续跟清十郎过招。
　　才过没几招，踢馆者的右肩又被清十郎击碎了。
　　「我认输了，像我这种后生晚辈，根本还不够资格来向京流的吉冈大人挑战。」
　　踢馆者把头磕在地板上，语气近乎哀求了。
　　然而清十郎却对那个踢馆者说：「胜负还未定呢，刚才那一招我其实赢得很惊险，只要我的剑再晚那么一点，肩头碎掉的人就是我清十郎了。」
　　「不，刚才的确是我输了。」
　　「不，胜负这种东西，不战到最后一刻是不会知道的。快点站起来吧。」
　　踢馆者的脸色铁青。
　　他似乎终于明白清十郎的意图了。
　　好不容易才站起来的踢馆者，膝盖马上又被清十郎打碎了。
　　踢馆者的脸色从铁青转为灰白。
　　尽管如此，他还是勉为其难地站了起来。
　　「真是英雄出少年啊，没想到你居然还藏了这么一手。」
　　总归一句，他就是要把踢馆者凌迟至死。
　　最后，清十郎终于朝着踢馆者的天灵盖击出致命一击，结束了他的性命。
　　还把他的尸体放在三条大桥桥墩下的吉冈寺里。
　　虽说是「寺」，其实只是虚名。
　　并不是吉冈自己把这地方命名为吉冈寺的。不知道从什么时候开始，京都人就这么称呼了。
　　正面的宽度只有六二一十二尺（注24），说穿了只是间徒具寺庙外观的小屋罢了。
　　里头只有一尊小小的木雕佛像。
　　那具尸体就被放置在小屋的中央。
　　小屋没有门。
　　所以尸体等于是放在那里供众人参观。
　　所有路过的人都可以看见那具死状凄惨的尸体。
　　那间小屋的旁边，立着一块告示牌。
　　告示牌上写着吉冈道场的名字，以及以下这段意味深长的文章：
　　
　　此人名为某某某，于某年某月某日，现身吉冈道场，要求比武。来人武艺高强，清十郎与其对战，仅能勉强取胜。某某某不幸落败，因而送命。请某某某的家属将他的尸体领回去，加以厚葬。
　　
　　有的家属会来把尸体领回去，有的不会。如果是后者的话，吉冈道场就会把尸体葬在寺庙里。
　　这就是吉冈的作法。
　　只要有人敢来挑战，就会先派道场的子弟兵去试试对方的本事，然后再由清十郎出面应战，取其性命。
　　如果对手太强的话，就派门下弟子轮番上阵，战到对方筋疲力竭之后，再换清十郎上场。
　　把对方杀死。
　　然后再把尸体停放在三条大桥下的小庙里。
　　为什么要使出这么残忍的手段呢？
　　无非是为了要守住吉冈的名声。
　　吉冈是名门大派，声名远播全国。
　　同样身为将军家御用武术教官的还有柳生流及小野派一刀流等，全都是威震全日本的名门大派。
　　柳生流禁止门人与其他流派比试。
　　小野派一刀流的小野次郎左卫门基本上也不会跟其他流派比试。
　　没没无名的剑客如果想要一战成名的话，最快的方法就是打赢吉冈。
　　因此才会有各门各派的剑客蜂涌前来挑战。
　　对于那些前来挑战的无名剑客而言，就算输了也不会有什么损失。
　　然而，对于吉冈道场来说，赢了是理所当然，输了可是会名誉扫地的。
　　所以他们也不愿轻易与人比试。
　　一旦到了非比不可的时候，就一定要取胜。
　　与其说是非得取胜，还不如说是非得取其性命。
　　因为如果让对手活着回去，可不知道对方之后会怎么空口白舌。
　　对方可能会说——虽然我的手臂被打断了，但是我也把吉冈的手臂打断了，所以我们是平手。
　　就算对方什么也没说好了，其他人一旦知道决斗后可以平安无事回去，找上门来挑战的人就会更多。
　　只要能够打赢吉冈，把名号打响，之后就会仕途大开。
　　所以才要赶尽杀绝。
　　不只赶尽杀绝，还要曝尸以儆效尤。
　　即使做到这个地步，还是不断有对手找上门去。
　　所以了，当才藏听说那个叫武藏的男人赢了吉冈三次的时候，才会以为那是无稽之谈。
　　吉冈怎么可能连输三次。
　　就算真的快输了，他们也会不惜使用枪炮，或者是采取人海战术，用尽各种手段取对方性命。
　　那就是吉冈的作法。
　　然而，传闻却是千真万确的。
　　那个叫作宫本武藏的浪人，和吉冈比试了三次，而且三次都赢了。
　　事过境迁后，才藏才听说武藏当时的作法。
　　武藏的作法十分狡猾。
　　比试前，他不曾在吉冈面前露过脸。
　　最先只有毫无预兆地送一封信过去。
　　信上写着希望在什么时候、什么地点决斗。
　　不仅如此，武藏在三条大桥的吉冈寺前面——也就是吉冈道场平常插着告示牌的地方，也立了一个告示牌。
　　告示牌上的内容跟他送去给吉冈的信一模一样：如果决斗当天，吉冈没有出现的话，就表示吉冈怕害怕宫本武藏、不敢迎战。这代表吉冈的不战而败，届时他将会在京都各地贴满这样的眚不。
　　这算是什么告示。
　　摆明就是要激怒吉冈。
　　清十郎接受了他的挑战。
　　地点就选在莲台寺后面的原野上。
　　时间是清晨。
　　清十郎带着十个门徒在那里等着。
　　当时还没有半个人听过武藏的名字。
　　不知名的对手反而让人觉得不安好心。
　　因此，如果对方真是不好应付的对手，清十郎打算和门下弟子合力，以十一人的阵仗杀死武藏。
　　天色还未大亮，空气中弥漫着朝雾。
　　到了决斗的时间，武藏还没有出现。
　　武藏会一个人单枪匹马地赴约吗？
　　不对，应该不会只有他一个人。
　　既然他敢在告示牌上写下那样的内容，就表示他对吉冈的作法应该早有耳闻。
　　既然他知道清十郎绝对不会单刀赴会，肯定也会带几个帮手前来助阵吧。
　　清十郎昨夜和门下弟子的沙盘推演，估计宫本武藏应该至少会有一到三人的同伴。
　　如果对方的人数不止如此，清十郎也会马上知道。
　　因为他早就安排好二十个弟子在通路上守着，不让任何闲杂人等进来。
　　如果对方的人数太多，也可以从那二十个弟子里面挑几个人加入比试。
　　准备得十分周全。
　　「武藏还不来吗……」正当清十郎喃喃抱怨着的时候，朝雾的另一头出现了人影。
　　只有一个人。
　　一个身形壮硕的男人，正慢条斯理地朝他们走来。
　　男人顶着一头乱发。腰间随意插着两把大小不一的剑，笔直朝这边走过来。
　　是武藏吗……？
　　如果是宫本武藏的话，应该会在中途停下脚步，报上名来。
　　这是决斗前的礼节。
　　那会是谁？
　　就在他感到百思不解的时候，对方已经走到面前来了。
　　而且完全没有停下脚步的意思。
　　话虽如此，这来人朝十几个人走来，既没有把手放在剑上，也没有发出杀气。
　　简直像偶然路过此地的路人一样。
　　正当清十郎想不通是怎么一回事的时候，来人已经进入剑的攻击范围里了。
　　「在下是宫本武藏。」
　　来人压低声音如此说道的瞬间，一股强烈的杀气冲击了在场所有人。
　　清十郎的门徒正要把手放到剑上的时候，武藏口中发出了野兽般的叫声。
　　「鸣喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　某种温热黏腻的液体喷到众门徒脸上了。
　　原来是清十郎的血。
　　清十郎的左肩到胸前被武藏俐落地一剑劈开了。
　　门徒拔剑出鞘时，武藏的背影早就已消失在朝雾的彼端。
　　至于传七郎那次对决经过，才藏听到的是以下这个版本。
　　这次换吉冈主动向武藏下战帖了。
　　地黠选在三十三间堂。
　　时间则是在傍晚。
　　也就是在太阳下山之前。
　　传七郎是清十郎的弟弟。
　　虽然是弟弟，但是听说关起门来较量的时候，传七郎的功夫是在兄长清十郎之上的。
　　若说清十郎的剑术是借由练习不断累积实力的技术派，那么弟弟的剑术就是十分豪迈、一击毙命的写意派。
　　在京都的剑士之间流传着一种说法，如果前去道场挑战，就会碰到清十郎出来应战；如果是手持真剑在户外的比试，就会碰到传七郎出面。
　　传七郎只带了两个弟子随行。
　　时间正是夕阳西下的时分。
　　一行人烧起火堆，等待武藏的出现。
　　然而，太阳下山后，武藏还是没有现身。
　　太阳一下山，暮色便迅速笼罩大地。
　　天色终于完全暗了下来。
　　「可恶！武藏这个胆小鬼，该不会是逃走了吧？」
　　正当传七郎如此叨念着的时候——
　　「哇，好冷啊！」有一个全身光溜溜的男人从黑暗中边说、边走了出来。
　　男人一丝不挂，就连两腿之间的东西也大大方方露了出来。
　　「真的好冷噢！」男人一面说，一面走了过来，把手伸向火堆取暖。
　　传七郎带来的两个门徒都是当时跟清十郎一起行动的门徒。
　　「传七郎大人，这个男的就是武藏！」
　　两个门徒还没来得及拔剑，武藏正在烤火的手就突然采向传七郎的腰间，拔出传七郎插在腰间的小刀。
　　「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀——！」
　　上一秒才刚把小刀拔出来，下一秒就把刀锋往斜前方一刺。
　　小刀插入传七郎的喉头，并鲜血淋漓地从他的后脑勺穿出。
　　传七郎维持手放在剑柄上的姿势，就这么仆倒在地了。
　　武藏的左手就按在他的剑柄上，难怪传七郎没有办法把剑拔出来。
　　两个门徒还没来得及回过绅来，武藏的身影就消失在黑暗里了。
　　源次郎是吉冈派出来应战的第三人。
　　也是清十郎、传七郎两兄弟的堂弟。
　　年龄只有十二岁。
　　吉冈一门推举根本还是个孩子的源次郎出来应战，真正的目的是要以全体武力打倒武藏。
　　地点依旧是一乘寺的下松。
　　就连弓箭、弹药都准备好了。
　　为了不让武藏有机会逃进黑暗里，比武的时间订在早上。
　　比武地点的周围有一整片稻田，只有一条狭窄的小路通到田里，路上也只有一棵久经年岁的巨大松树。
　　武藏一出现，行踪一定会立刻暴露。
　　不管武藏再厉害，也不可能在众目睽睽之下无声无息地靠近那棵松树。
　　那天早上，天都还没亮，吉冈一门就聚集在松树下了。
　　众人皆以为武藏这次也会比约定的时间来得迟。
　　倾巢而出的门徒打算把松树围上整整三圈，然后再把年幼的源次郎丢在树下。
　　他们还打算在狭窄的田埂两端布置十人左右，包夹松树。
　　正当他们还在紧锣密鼓地布置人手时——
　　沙沙！
　　声音是从头上的松叶里传来的。
　　「啊呀呀呀呀呀呀呀！……」怪鸟的啼叫声响起，一个黑色物体从松树的枝叶间落了下来。
　　是武藏。
　　武藏双手握着已经出鞘的剑，利用重力加速度，往源次郎的脑门一剑砍下。
　　这一刀从源次郎的脑门砍到了肚脐。
　　天还没亮。
　　周围的人连发生了什么事都不知道。
　　「是武藏！武藏现身了！」大喊大叫的是武藏自己。
　　「武藏来了……」武藏一边叫，一边跑。
　　斩杀源次郎的剑早被他丢到田里了。
　　武藏把重心放低，没命地逃跑。
　　聚集在松树下的人有一大半都没有想到，武藏居然会在约定的时间之前到来。
　　另一半根本不知道发生什么事，总之先拔剑再说。
　　也有几个人追在武藏后面。
　　只不过，手里握着剑的人根本追不上刻意压低重心，使出全力往前跑的武藏。
　　传言说武藏斩杀了十七个人，其实那是吉冈门下的弟子因为太害怕武藏，将彼此误认为武藏，自相残杀的结果。
　　武藏算准的就是吉冈那伙人以为武藏会迟到，以为人多势众就可以立于不败之地。
　　所以他早在前一天晚上就抢先一步爬上那棵松树，屏气凝神地等待机会。
　　这次又是吉冈的失败。
　　京流的名门吉冈就这么败在一个没没无名的浪人手上。
　　而且还是被武藏单枪匹马彻底击溃。
　　但话说回来，能站在武学的顶点上撑这么久，吉冈也算是怪物了。
　　如今，这个怪物被名为武藏的怪物打得落花流水。
　　武藏简直是妖怪。
　　才藏还听过其他和武藏有关的事迹。
　　那是大约八年前的事了。
　　某个藩的城主，听闻武藏来到自己的城下（注25），于是便召唤武藏进城。
　　城主说：「本藩有一位名叫某某某的剑士，是本藩首屈一指的高手。你明天就跟那个某某某比试一场吧……」
　　武藏答应了。
　　第二天，武藏为了比武，又来到城下。
　　腰间插着两把大小不一的剑，心不在焉地拿着一把木剑。
　　比试是用木剑进行的。
　　规划为比武场的城内一隅垂挂着布幕。
　　武藏钻进布幕里。
　　布幕内原是休息区，凡是参加比武的人，都要在这道布幕内做准备。
　　武藏把旁边的布幕掀起来一看，发现隔壁也是用四道布幕围起来的休息区。当天的比武对象，也就是那某某某，正在进行比武的准备工作，一下子绑襻（注26），一下子用布巾缠头。
　　全身上下都是破绽。
　　武藏直接潜入某某某的布幕里，然后用手上拿的木剑击毙惊愕不已的对方。
　　武藏被叫到城主跟前问话。
　　「比试都还没开始，你为什么就把你的对手给杀了？」城主问武藏。
　　「城主此言差矣。」武藏摇摇头回答：「决定要比武的那一刻起，比武就开始了，所以是掉以轻心的对方不好。不仅武术家如此，战场上也是这样规定的。」
　　武藏一脸镇定地为自己的行为开脱。
　　就像这样，武藏总是会采取出人意表的攻击。
　　让敌人防不胜防。
　　奇袭是武藏最基本的作战方式。
　　在作战之前，武藏大概也是会进行沙盘推演的吧，但是他真正的厉害之处在于那天才般的敏锐。他可以执行作战计划，更能够因应各种状况采取应变措施。
　　那是一种与生俱来的本能。
　　以现代的语言来形容，那是一种超乎寻常的即兴能力。
　　不管事先计划得多么周详，一旦上了战场，就绝不可能完全按照计算来走。
　　武藏很懂得利用现场所有可以利用的东西。
　　像那次被城主叫到城里去与人比武时，他突然拿起木刀，击毙正在休息区进行准备工作的对手。这显示他利用了预定外的环境条件。
　　和岩流的佐佐木小次郎决斗时也是这样。
　　那已经是二十六年前的事了。
　　当时武藏二十九岁。
　　小次郎当时应该是二十二岁。
　　地点在舟岛。
　　武藏让先一步到达舟岛上的小次郎一直在沙滩上等他。
　　小次郎早已知道武藏会利用迟到这招来为自己取得优势。
　　这次武藏让小次郎足足等了将近两个时辰，也就是四个多小时。
　　武藏当时准备的武器并不是剑，而是船桨。
　　那是一根非常坚固，由常绿橡树所制成的船桨。
　　武藏把那根船桨用小刀削得尖尖的，用来代替自己的佩剑。
　　小次郎使用的武器是被戏称为竹竿的长剑，所以那根船桨便是武藏用来与之抗衡的武器。
　　与其说是剑，不如说是用来扑杀对手的武器还比较贴切。
　　小次郎的剑长约三尺一寸。
　　武藏用船桨制成的木剑长约四尺一寸五分——即使扣掉握柄部分那八寸，也还足足比小次郎的剑长了二寸五分。
　　武藏驾着小船，往舟岛出发。
　　他是用金子雇用附近的渔夫帮忙划船的。
　　听说抵达舟岛之前，武藏一直仰躺在船上睡觉。
　　看到武藏乘坐的船靠岸后，小次郎立刻站了起来，走向浪花拍打着海岸的方向。
　　小次郎和武藏一样，都是在武术界里一路取胜、地位攀升的人。
　　小次郎从越前的中条流剑士，富田势源那里学会了小太刀。
　　这武术会利用一尺五寸的小太刀来对抗三尺有余的太刀。
　　后来他离开师门，自创岩流，终于成为一流的剑客。
　　小次郎显然也是对武术很有研究的狠角色，他一面学习小太刀的技术，一面反其道而行，用起大太刀来。
　　他决定将自己的优势发挥到淋漓尽致。
　　小次郎的优势，是脚踩在陆地上这点。
　　但武藏并非如此。
　　他人在水上。
　　船是不可能划到陆地上来的。
　　武藏为了上岸，势必得把脚踏入浅浅的海水里。
　　受到海水的影响，他的动作必定会受到限制。
　　如此一来，小次郎便可以从陆地上取武藏的性命。
　　环境往往会左右决斗的结果。
　　精神状态，更会大大左右胜负。
　　剑法胜负在一瞬间便会决定。
　　为了迎接那决斗的一瞬间，必须事先提升精神的张力，让精神的张力在决斗的时候达到最好的状态。
　　如果决斗的对手姗姗来迟，就必须一直让精神维持在那种亢奋的状态，直到对手出现为止，这对一般人来说是不可能的。
　　不过，只要办到这一点，就可以在武斗的世界里存活下来。
　　也有人的作法是这样：先不要急着把情绪推升到最高点，而是保持在比最高点稍微低一点的状态，等到要跟对手短兵相接的那一瞬间，再一口气把精神状态推升到最高点。
　　想要做到这一点，就要能够随心所欲控制自己的情感和精神。
　　武斗者当中，面临过各种凶险的场面还能平安无事一路走来的，通常都是这种善于控制自己情绪的人。
　　能够爬到武术界最高峰的人，实力可说几乎没有差别。
　　胜负的关键往往在于攻击敌人的弱处，而且，精神上的攻防往往才是决定赢家与输家的关键。
　　所以严格说起来，个性说不定才是决定胜负的关键。
　　决斗时究竟能带出多少独创的想法才是致胜关键。
　　这些想法到底能不能派上用场，得实际试过才会知道。
　　这是一种赌注。
　　赌的是自己的性命。
　　万一赌输的话，下场只有一死。
　　所以小次郎决定趁武藏上岸的时候一决胜负，也是理所当然的事。
　　让对方等待的武藏和等待对方的小次郎——在这个时间点上，胜算各有一半。不对，确实取得地利的小次郎，或许胜算更高一点也说不定。
　　但是武藏的天才却让情势整个逆转了过来。
　　船停在靠近海浪与沙滩交界处的地方。
　　船底搁浅在浅浅的沙滩上，已经不能再前进了。
　　每次一有海浪拍打上岸，船身就会摇晃一下。
　　武藏就站在这样的船上，面向小次郎。
　　武藏在船上就已经先把裤管的下摆扯掉一大块了。
　　因为在涉水而过的时候，下摆会吸收海水的重量，使人寸步难行。
　　海风轻轻从武藏粗壮的大腿底下吹过。
　　武藏一动也不动。
　　小次郎也站在距离海浪卷上岸只有一步之遥的地方，按兵不动。
　　每当海浪拍打在岸上的时候，被海浪带上岸的水母就会微微晃动一下。
　　武藏的右手握着船桨制成的木剑。
　　木剑比小次郎的剑还要长。
　　重量也因为吸饱海水而变得更加沉重。
　　没有一点本事的人还真的挥不动。
　　然而，这对腕力与握力皆优于常人好几倍的武藏来说，自然是不成问题。
　　据说武藏只要徒手握住青竹，就可以利用握力把青竹握碎。
　　那已经不是普通人会有的肌力了。
　　小次郎站在水边时，早已拔剑出鞘。
　　他左手握着剑鞘，右手握着剑，与武藏相对而立。
　　双方就这么一言不发，对峙了好长一段时间。
　　最后是武藏率先打破了这片沉默。
　　武藏用一种紧绷的表情，凝视着小次郎说：「退潮了呢……」轻得仿佛是在自言自语。
　　那是武藏的谎言。
　　根本没有退潮这回事。
　　如果真的在退潮的话，船迟早会搁浅在沙滩上。
　　这么一来，船就不会再随着海浪摇晃了。
　　武藏一下船，脚踩的马上就是沙地。
　　赢面马上又会变成五比五。
　　如果小次郎往船的方向靠近，武藏会比较有利，因为他站在比沙滩还高的船上。
　　海浪拍打上岸，随即退去。
　　有些海浪会一路打到很远的沙地上，也有些海浪还来不及上岸就退去了。
　　看着这样的景象，很容易产生正在退潮的错觉。
　　事实上，对于武藏来说，是不是正在退潮根本一点也不重要。
　　他只是想在小次郎的心里掀起一点波涛，就算只有一点点也好，他只在意这点。
　　就算一开始只是个微不足道的波涛，随着时间一分一秒过去，也会慢慢膨胀变大。
　　对于想持续把精神状态绷紧如弓弦的人来说，就连这点微不足道的波涛也会是一种阻碍。
　　「退潮了呢……」
　　当武藏在小次郎的心湖里掀起波澜的时候，这场决斗还是处于双方赢面相同的状态。
　　是武藏与生俱来的才能把这样的状态扭转成四比六的，而且是让自己比较有利。
　　如果比武之于武术家是一件作品的话，那么这场比武可说是在武藏强烈的个性及其独创性之下完成的。
　　两个人站在强烈的阳光下，依旧一言不发地对峙着。
　　率先开口的虽然是武藏，但是先有动作的却是小次郎。
　　小次郎把拿在左手的剑鞘往沙滩上一扔。
　　这是很正确的判断。
　　一旦打起来，如果左手还拿着剑鞘的话，只会对动作造成阻碍。
　　就算把剑鞘背在背上，或是插在腰间，也会让人无法将实力发挥到百分之百。
　　在荒郊野外突然打起来的情况另当别论，但是在正式决斗的场合，剑鞘的确是无用之物。
　　因此，小次郎才会把剑鞘扔掉。
　　只不过，武藏并没有漏看他的这个动作。
　　「这场比试是你输了。」武藏轻描淡写地低声说道。
　　武藏说出这句话的时候，其实已经是他与小次郎决斗的最高潮了。
　　决定胜负的就是这句话，千真万确。
　　胜负在这一刻已决定了。
　　「阁下何出此言？」
　　被小次郎这么一问，武藏露出了讥嘲的冷笑。
　　「如果你觉得自己会赢，为什么要把剑鞘扔掉……」
　　原来如此。
　　剑鞘是收纳剑用的。
　　在决斗时得把剑拔出来，决斗结束后，还是得把剑收回剑鞘里。
　　当然了，只有胜利者才能把剑收回剑鞘里。
　　决斗落败的人通常都会在握着剑的情况下直接毙命，所以根本不可能再把剑收回剑鞘里。
　　换句话说，武藏认为小次郎把剑鞘丢掉的行为是不打算再把剑收回剑鞘里，所以才会告诉小次郎——这场比试是你输了。
　　在这种剑拔弩张的紧张状态下，还能够说出如此令人跌破眼镜的话来，已经不是训练可以达到的境界了。
　　只能说是天赋异秉。
　　就连些微的机会也不放过，马上加以利用。
　　当然，小次郎第一时间就明白武藏的言下之意了。
　　——你自己认输了。
　　武藏是这么告诉小次郎的。
　　当然，小次郎也很清楚武藏为什么要跟他说这些话。
　　这是武藏的手段。
　　虽说是武藏的手段，但是他之所以能够使出这个手段，是因为自己把剑鞘扔掉了。
　　在小次郎心里织得密密实实的防护网里，有情绪在波动。
　　是非常细微，几不可辨的情绪波动。
　　如果只是普通的对手，几乎不会发现到他内心情绪的波动。
　　事实上，如果只是普通的对手，他根本不会因为对方说这句话就产生动摇。
　　正因为说的人是武藏，他才会产生不应该出现在决斗场上的情绪波动，虽然那情绪细如发丝。
　　因为对手是武藏，所以他捕捉到小次郎在那一瞬间的情绪波动了。
　　就算在情绪出现细如发丝的波动，武术家通常也能立刻将其转化成决斗所必需的精神能量。只要给他一丁点的时间，那股情绪波动就能立刻演变为动力。
　　只不过，就连这么一丁点的时间，武藏也不给小次郎。
　　在小次郎的心里，那股细微的情感产生波动的瞬间，武藏就先发制人了。
　　武藏同时进行了两件事，一是下船，二是发动攻势。
　　「唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿——！」武藏发出高昂的叫声。
　　在他发出叫声前，他的身体已高高飞舞在半空中了。
　　他紧握手中船桨，用力往小次郎的头顶上敲下去。
　　船桨的前端划伤了小次郎的额头。
　　小次郎马上从底下一剑挥过来，可惜并没有砍到武藏，只有挥开空气。
　　因为武藏手里拿的武器够长，所以攻击范围比较大。
　　小次郎就这么倒在海岸上。
　　在这场比试里，两个人的剑从头到尾都只有挥动一次。
　　武藏向在远处见证着这场决斗的人鞠了个躬，马上又跳回船上，把船划向大海。
　　他先是把船推回海里，再一个飞身，跳到船上。
　　然后直接把船划向外海……
　　
　　才藏想起了这个故事。
　　说穿了，那只不过是才藏把从各地听来的故事，剪贴、拼凑成的武藏轮廓。
　　全都是谣言。
　　谣言没有不经过加油添醋的。
　　所以说，武藏或许真的是一个很强的男人，但是……
　　「应该没有传闻中那么厉害。」
　　才藏一直是这么认为的。
　　然而就在今天傍晚，才藏第一次亲眼见识到武藏真正的实力了。
　　——那就是武藏啊。
　　才藏这才知道，那些神化武藏，到处流传的事迹，原来一点都没有夸张。
　　既然是真的，也难怪吉冈不是对手了……
　　才藏心想。
　　那是一把野兽的剑。
　　那不是向某人拜师学来的剑法。
　　武藏的剑法已经不在人类剑法的范畴之内了。
　　那是一种与生俱来的天分。
　　不是从别人那里学来的，也无法传授给任何人，武藏拥有的是本能式的剑技。
　　在用剑砍杀对方之前，武藏会先用他的气场斩人。
　　利用杀气的压迫感斩人。
　　换句话说，武藏每次挥剑斩杀的，其实是早就已变成尸块的对手。
　　年龄都已经超过五十岁了，还能有那么旺盛的精神力，他根本就不是一般人。
　　如果是武藏的话……
　　才藏突然想到。
　　行得通……
　　才藏想起自己最近面对的问题。
　　截至此时此刻，才藏已经被一个男人追赶整整三天了。
　　不，与其说是男人，还不如说是个兽人。
　　他看起来虽然是个人类，却拥有一只熊掌，身体上还长了一颗狗头。
　　自从在杭濑川的渡船头向自己搭话后，那个兽人——也就是权三已经紧追三天了。
　　或许他很快就会找上这间旅店也说不定。
　　就算今天晚上没有出现，明天也会出现。
　　话说回来，才藏此行的目的可不是一味逃命，而是要寻找舞的下落。
　　还得跟同伴取得联系才行。
　　就算一时半刻避开了那个人兽的耳目，但只要他继续沿街寻访，自己的行迹马上就会暴露。
　　就算变装，也没办法瞒过狗的鼻子。
　　而且不知道为什么，那个兽人似乎也在寻找舞的下落。
　　他到底有什么理由？才藏对这点也很在意。
　　他在意的事情还有一件。
　　那就是在太阳下山之前，旅店老板说的事。
　　旅店老板说不久之前，附近的神社似乎发生了杀人事件。
　　听他的描述，那并不是寻常的杀人事件。
　　跟舞的失踪有没有关系呢？
　　这点令才藏很在意。
　　说到在意，当时一起听旅店老板讲故事的卖药郎中也引起了他的注意。
　　他很仔细在问旅店老板话，此外，他的打扮和身手也有令人起疑的地方。
　　因为那个郎中的动作里，出现了受过彻底武术训练的肉体才会有的习惯动作。
　　才藏的思绪往四面八方流去。
　　他在脑海中描绘那道闪过夜空的火球颜色，同时将剩下的另一半意识深深埋进梦乡里。
　　
　　2
　　
　　一个男人走在清晨的草丛里。
　　那是一个个头很高的男人。
　　身高大约有六尺以上吧。
　　一头乱发随意绑在后脑勺。
　　双眼炯炯有神。
　　强健的体魄宛如岩石雕刻出来的。
　　脸上长着一把未经整理的胡子。
　　全身上下散发出一股锐利的精气。
　　最特别的是，他似乎不是刻意要把精气往外释放的。
　　体内制造出来的精气太多了，所以便无意识地向外释放。
　　除了骇人的精气之外，围绕在这个男人周围的异臭也同样惊人。
　　感觉像是把腐烂的鱼肚糅进他的衣服了。
　　这个人就是宫本武藏。
　　他正走在一条小径上，两旁是杂木稀疏生长的树林。
　　覆盖在小径上的秋草还沾着朝露。
　　朝露沾湿了武藏裤管的下摆。
　　愈往林荫深处走去，四周就愈有森林的样子。
　　清晨的阳光全被林木阻绝在外，周围幽幽暗暗的。
　　走着走着，突然就走到了小径的尽头。
　　小径的尽头，有一座湮没在秋草里的石阶。
　　武藏慢条斯理沿着石阶往上爬。
　　石阶的高度约莫是一般人身高的两倍，武藏爬到一半的时候，突然停下脚步。
　　「你差不多可以出来了吧。」武藏说道。
　　视线往自己的身后射去。
　　然而，武藏的身后并没有半个人影。
　　「不肯出来，所以是敌人罗？」
　　他的声音低沉，闷在喉咙底部。
　　似乎有什么东西从武藏的肉体里满溢了出来。
　　背后的沉默只持续了一会儿。
　　「不是的，武藏大人。我绝非你的敌人。」
　　森林小径上乍看没有半点人烟，但石阶下方的树荫底下却冒出了一个作町人打扮的男人。
　　岁数大概跟武藏差不多，都是过了四十五岁的男人。
　　这个男人看起来似乎并没有恶意，只在底下静静抬头仰望着武藏。
　　原来是雾隐才藏。
　　武藏在石阶上转身面向才藏。
　　「你还满会隐藏自己的气息啊。」
　　「但还是马上就被武藏大人识破了……」才藏说。
　　「你为什么要跟在我的后面？」武藏问。
　　「如果我说『只是刚好跟您走在同一个方向』呢？这个理由说得过去吗？」
　　「说不过去。」
　　「不过这算是半句真的话……」
　　「那另外一半是什么？」
　　「另外一半是，我找武藏大人有事。」
　　「哦？」
　　武藏从头到脚把才藏打量了一遍。
　　要怎么出招，才能砍死这个男人呢？
　　如果从这里砍下去的话，这个男人会如何出招呢？
　　如果是从这里砍下去呢……
　　武藏向来都是以这种视线在看人的。
　　「我可以走到您旁边去吗？」才藏问道。
　　「我无所谓……」武藏回答。
　　才藏慢吞吞地沿着石阶爬了上来。
　　在距离武藏几步的地方停下脚步。
　　「你停下脚步的地方还真是恰到好处呢。」武藏的嘴角往上一撇。
　　因为才藏精准地停在武藏攻击范围的一步之外。
　　「请允许我站在这个地方吧。」才藏说道。
　　「你是忍者吗？」武藏慢条斯理地问道。
　　「什么都瞒不过您的眼睛呢。」
　　「你可以再过来一点吗？」
　　「不用了，如果只是要说话，这样的距离够听清楚了。」
　　「你想说什么？」
　　「就是昨天晚上，旅店老板所说的那件事。」
　　「我想起来了，昨天我在旅店见过你……」
　　「小的名叫才藏。」
　　才藏直视武藏的视线，毫不闪避，并稍微点个头致意。
　　「小的也跟武藏大人一样，对旅店老板的话很感兴趣……」
　　「是吗？」
　　「小的既想与武藏大人亲近，也想去那个地方，这该怎么办才好呢？我想着想着，发现武藏大人似乎也打算要去那里……」
　　「……」
　　「所以我一直犹豫，不知道该不该开口叫住武藏大人。」
　　「哦？」
　　「小的很想知道，武藏大人为什么会对那个旅店老板所说的话感兴趣呢？」才藏说道。
　　这些几乎都是他的真心话。
　　昨晚旅店老板说的那座破庙，就在武藏和才藏攀爬的这座石阶之上。
　　「所以你以为只要把自己的气息隐藏起来，偷偷摸摸跟在我后面，就可以查采到什么吗？」
　　「这个嘛……」
　　在两个人对话的过程中，武藏的脚移动了，而且动得神不知鬼不觉。
　　他微微转身，脸依旧面对着才藏，以这样的姿势慢慢沿着石阶往上爬。
　　才藏也一面保持自己与武藏之间的距离，一面往上爬。
　　两人爬到最上层了。
　　地上有一条石板路，前面有一座被森林包围的小破庙。
　　两个人走到破庙前，再度对峙。
　　「如果武藏大人对发生在这个地方的事情有兴趣的话，我想我应该可以提供一点情报……」
　　「喔……」
　　「据那个旅店老板所言，在事件发生之前，有一只白色的风筝从这间破庙的方向升起……」
　　「好像是有这么一回事呢！」
　　「听说在白色的风筝上，只写了一个『む』字，那应该是忍者的风筝。」
　　「是又如何？」
　　「那是忍者在紧急时刻联系同伴的工具……」
　　「忍者吗……」
　　「至于『む』这个字，伊贺有一个叫作『鼯鼠的半助』的忍者，这个『む』字或许是他的代称（注27）吧……」
　　「但作为忍者的联络工具，这未免也太招摇了一点吧。」
　　「所以我才说是紧急时刻用的呀！」
　　「那个叫鼯鼠的半助还是什么的家伙，是你的同伙吗？」
　　「不是，我们是敌人。」才藏说道。
　　武藏又用他利刃般的视线，把才藏的脸仔仔细细端详了一遍。
　　似乎是在揣度才藏的话里有几分真实。
　　「问题是，你为何要告诉我这件事？」武藏问道。
　　「当然是有我自己的打算……」才藏若无其事地说。
　　「哦……」武藏顿时眯起了眼睛。「是什么样的打算呢？」
　　「说出来就不是我自己的打算了。」
　　听才藏这么一说，武藏的唇边竟然绽开了笑意。
　　「你真是个有趣的人呢。」
　　「武藏大人，您也不遑多让呢。」才藏也微微一笑。风从武藏的方向吹了过来。把武藏身上那股仿佛是故意糅进衣服里的腐烂鱼臭味送进了才藏的鼻孔里。
　　「武藏大人不就是对昨夜旅店老板所说的话感兴趣，才到这个地方来的吗？」才藏问道。
　　「呵呵。」武藏的嘴角吊得更高了。「你叫才藏是吧？你还满会套话的嘛。」
　　「我什么事都没问出来喔。」
　　「你让我觉得告诉你也没关系了。」
　　「既然如此，请务必说给小的听。」
　　「我之所以会到这里来，是因为老板说有人在这里发现圣母玛利亚像的碎片。」武藏说道。
　　「这样啊……」
　　「有个男人，我非杀了他不可。」
　　「谁？」
　　「一个把灵魂卖给伴天连魔王的男人。」
　　「什么魔王？」才藏问道。
　　「你真的想知道吗？」武藏突然这么问。
　　「有什么问题吗？」
　　「你如果知道太多，我说完后就非得杀你灭口不可了。」武藏以低沉的声音说道。
　　语气没有半点抑扬顿挫，听起来反而格外骇人。
　　「不……我可不想被您灭口呢，因为我还有我的打算……」才藏说道，额头上浮现出薄薄的一层汗水。「武藏大人……」才藏用手把额头上的汗抹掉，向武藏搭话。
　　「什么事？」
　　「我可以把右手伸进口袋里吗？」
　　「口袋？」
　　「我想要擦汗，可是手巾放在口袋里，如果擅自把手伸进口袋里，又怕招来武藏大人的误会。要是因此被您砍成两半，那可就太冤枉了呢……」
　　听完才藏的解释，武藏放声大笑。
　　「你是怕我以为你要掏出武器来吗？」
　　「是的。」
　　在才藏回答的瞬间，武藏往前跨出一步，发出咻的一声。
　　才藏已经进入武藏的攻击范围里了。
　　在这距离下，才藏若敢把手放到腰间的剑上，还来不及拔出来，脑袋就会先跟身体分家了。
　　只不过，才藏仍然定定站着，不为所动。
　　「随便你爱拿什么就拿什么出来。」武藏说道。「就算是武器也无所谓。」
　　宛如热气般从武藏的肉体里散发出来的气场消失无踪了，简直像是骗人的。
　　取而代之的，是一股冷空气般的气，冰冰凉凉地从武藏的方向吹了过来。
　　「那我就失礼了……」
　　才藏的右手慢慢伸进口袋里。
　　他从口袋里掏出的，的确是一条手巾。
　　才藏用那条手巾擦掉了额头上的汗水。
　　「唉，怎么擦，汗水都还是会冒出来呢。」
　　「说吧。」武藏开口：「我倒想听听你所谓的打算究竟是什么。」
　　才藏停下擦汗的动作。
　　「我想要给武藏大人一样东西。」
　　「什么？」
　　「我希望武藏大人能把我交给您的东西放在身上一段时间，就只是这样而已。」
　　「这就是你的打算吗？」
　　「是的。」
　　「那你想要给我什么？」
　　「不好意思，可以请您收下我现在在用的这条手巾吗……」
　　「哦……」武藏又再度眯起了眼睛。「那你有想要从我这里得到什么东西吗？」武藏问道。
　　「没有。只要您愿意收下这条手巾，我就心满意足了。」
　　「还真搞不懂你葫芦里卖什么药。」
　　「所以我才说是我自己的盘算。」
　　「如果我拒绝呢？」
　　「我现在就站在武藏大人的攻击范围里，这可需要很大的勇气。您别看我这样，我的脚其实在发抖咧。我刚才所说的事情绝对没有半句虚假。老实说，这并不是忍者的作法。我冒这么大的危险接近武藏大人了，所以接下来就换武藏大人了……」
　　「你是要我也跟着冒险吗？」
　　「说实话，就是这么回事。」
　　「收下你的手巾就会有危险吗？」
　　「或许会有，又或许不会有，这是一个赌注。我已经进入武藏大人的攻击范围，赌自己不会被您砍成两半了。」
　　「所以接下来就轮到我赌了吗？」
　　「是的。」
　　「你真是个有意思的人。」武藏说道，把右手伸向腰间的剑。「你可别跑喔。」武藏压低了声音说。「只要你不跑，我就可以考虑暂时帮你保管这条手巾……」
　　武藏把闪着寒光的剑拔了出来。
　　那把剑昨天才吸饱了两个男人的血。
　　武藏把剑尖指向才藏的咽喉。
　　才藏一动也不动。
　　「把手巾放在这把剑的剑尖上头。」武藏说道。
　　才藏把手巾放在只差一寸就要刺穿自己咽喉的剑尖上。
　　武藏把剑尖微微往上一挑，才藏放上去的手巾沿着剑身滑落，停在剑的把手上。
　　武藏拿起手巾，放进自己的怀里。
　　剑尖还是原封不动地抵在才藏的咽喉上。
　　才藏的额头又冒出了冷汗。
　　武藏俐落地收回剑，纳进系在腰间的剑鞘。
　　「小的可以告退了吗？」才藏问道。
　　「请便。」
　　得到武藏的许可之后，才藏才慢慢后退。
　　先是退到武藏的攻击范围之外，再继续后退一步。
　　才藏的动作，在空气中掀起小小的气旋，
　　「咦？」
　　武藏露出诧异的表情。
　　空气中似乎弥漫着什么味道。
　　「你这家伙……」
　　武藏的眼睛紧盯着才藏。
　　「您总算注意到了吗？」才藏说道。
　　「这是……」
　　「没错，武藏大人在身上穿的那件衣服涂了某些东西，我也涂了一样的。」
　　如同才藏说的，他身上穿的衣服中散发出腐烂鱼肚般的味道，就和武藏一样。那气味在清晨的空气里飘散开来。
　　武藏之前没有注意到，是因为才藏的衣服散发出的恶臭，就跟自己身上散发出来的一样。
　　而且武藏站的又是上风处。
　　才藏往后移动，让空气流动后，味道才传进武藏的鼻子里。
　　「你到底有什么诡计？才藏。」
　　「我不是说过了吗？如果我告诉您，那就不是盘算了。」
　　才藏的语气比刚才从容了一些。
　　这时，武藏的身体突然紧绷了起来。
　　一股异样的气息乘风飘了过来。
　　是野兽的气息。
　　「嗯？！」
　　那股野兽的气息正沿着阶梯步步升高，往这间破庙的方向靠近。
　　武藏的肉体也顿时爆出刚猛的兽气。
　　似乎是步步逼近的野兽气息唤醒了武藏体内的猛兽。
　　「它找到这里来的速度，似乎比我想得还要快呢！」才藏说道。
　　「什么东西？」武藏问道。
　　「都说不能告诉你了呀。」才藏回答。
　　话还没说完，才藏便以迅雷不及掩耳的速度往后纵身一跃。
　　转眼间，才藏的身影便消失在破庙四周的森林里了。
　　然而，武藏依旧站在原地，一动也不动。
　　因为他知道，巨大的兽气正朝自己直扑而来。
　　无视他的意愿。
　　那是一团露骨、具压倒性的兽气。
　　武藏体内的猛兽拒绝在这样的兽气面前示弱。
　　——这是什么？
　　——这股兽气到底是什么？
　　「我闻到罗，闻到罗。」
　　一个嘶哑的声音传来。
　　一个男人的身影同时出现。
　　「是这里吗？」那个男人——权三说道。
　　他站在石阶尽头，睁大眼睛、拼命凝望，像是要调整眼中影像的焦距似的。
　　看样子，他的眼睛似乎看不太清楚。
　　被才藏用针刺穿的伤，似乎还没有完全痊愈。
　　一张野兽的脸，从权三的怀里探了出来。
　　那是一张狗的脸。
　　狗望向武藏。
　　不过，狗的视力要比人的视力还要来得逊色太多。
　　据说只要是一百公尺以外的东西，狗的眼睛连其形状也看不出来。
　　因此，狗是用鼻子来看东西的。
　　据说，狗的嗅觉灵敏度要比人类好上十万倍。
　　那只狗的鼻子是循着才藏的味道——也就是才藏放在武藏怀里的那条手巾之气味追来的。
　　「喔喔！」权三发出嘶吼声。
　　坚硬团块般的杀气从权三的体内满溢出来，形成强烈的风压，朝武藏逼迫而去。
　　「喝啊！」
　　武藏体内的野兽呼应着那股迎面而来的风压。
　　武藏的头发竖了起来。
　　吼！
　　权三咆哮一声，向武藏冲了过来。
　　「喝！」
　　「哈！」
　　强烈的兽气与兽气互相撞击。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　竖着一头乱发的武藏，使劲挥出水平斩击。
　　手上传来切肉断骨的酥麻触感。
　　