　　第三章　妖美牡丹
　　
　　1
　　
　　真是一个妖艳又华美的男人。
　　这男人每通过一个地方，似乎就会在风中留下香味。
　　男人身穿的小袖上头绽放着红色的牡丹花，宛如溅上了星星点点的鲜血一般。
　　香味的来源似乎就藏在他的小袖里。
　　下半身穿着一件藏青色的袴，上头同样绽放着大朵的牡丹。
　　小袖上还罩着一件鲜红亮丽的盾衣。
　　虽说是十分华丽的锦衣玉服，穿在那个男人身上居然没有半点格格不入的感觉。
　　男人的腰间插着两把大小不一，套在朱鞘里的剑。
　　岁数顶多只有二十出头吧！
　　身材十分顺长。
　　雪白的肤色几近透明。
　　小袖里若隐若现的手臂，以及从衣领探出细细长长的脖子，都跟女人一样白。
　　那是让人不禁联想到芍药的雪白肤色。
　　柔顺直发披散在背后，长度约略过盾。
　　五官还隐隐约约地保有着少年的青涩。
　　两道细细的柳叶眉，笔直高挺的鼻梁，宛如牡丹花瓣一样鲜艳的嫣红嘴唇，漆黑如夜的眼眸。
　　在那双漆黑如夜的黑眸中，似乎永远闪烁着不可思议的色彩。
　　真是个妖艳异常的青年。
　　脸上明明留有少年的稚嫩，全身上下却又笼罩在一股极为成熟、静谧的氛围里。
　　有人叫他「四郎大人」，不过他却自称「牡丹」。
　　青年正往京都的方向前进。
　　再往前走一小段路，就会来到前几天才刚经过的杭濑川渡船头。
　　时值清晨。
　　每个旅人和牡丹擦身而过时，都会情不自禁地回头看他一眼。
　　牡丹的唇畔始终带有丽似夏花的微笑，仿佛很满意这样的结果。
　　就在这个时候——
　　对面传来了吵闹的人声。
　　仔细一看，不远处有一道人墙，而且人数还在不断地增加当中。
　　「有人在吵架喔！」
　　「是武士跟武士在吵架。」这类话语此起彼落。
　　「嗯。」牡丹轻哼了一声，脚底下的速度还是一样没变。
　　走着走着，便走到了那道人墙之前。
　　牡丹停下脚步。
　　人墙的另一边有人在说话。
　　用的是武士的语言。
　　看样子，的确是有人在吵架。
　　身材顺长的牡丹让视线越过那群人的头顶，往发出声音的方向望去。
　　只见一边有一个武士，另一边有两个武士，两边正对峙着。
　　地点就在大马路旁的草地上。
　　三人的旁边长着一棵松树。
　　三个人都是将近四十岁的男人。
　　同样都是作旅人的打扮。
　　「听我的准没错，你们两个都回去吧……」其中一个武士对另外两个武士说道。
　　「不要，我才不能就这样回去。」
　　「我也不回去。」另外两个武士回答。
　　「小林、渡边，你们还不明白吗……」第一个武士的语气很强硬。
　　「岛冈，你该不会是为了阻止我们，特地从小仓赶过来吧？」
　　「没错，渡边……」第一个武士——岛冈说道。
　　「我还以为你是为了跟我们一起对抗那个男人才来的……」另外两个武士的其中一人——渡边说道。
　　「难道你已经忘了师父是怎么死的吗？」被唤作小林的武士面向岛冈说道。
　　「那已经是二十六年前的事了，小林。」
　　「管他是二十六年，还是三十年、五十年、一百年……对我来说都是一样的。」
　　「不要这样……」
　　岛冈面向两人踏出一步。
　　两人不但没有退缩，反而也往前踏出了一步。
　　「那男人使的可是一把魔剑呐。你以为你们用寻常人的剑可以打赢那个男人吗？」
　　「不管那个男人的武艺再怎么高强，毕竟还是血肉之躯。」小林说道。
　　「不对，我在舟岛看过那个男人是怎么挥剑的，光是看那动作就足以让人头皮发麻了……」
　　「是吗？」小林说道。
　　「那男人还在小仓的时候，的确是没有办法对他下手，如今他离开小仓了，正是千载难逢的好机会，他这次又是独自旅行……」渡边跟着说。
　　「算了吧。」
　　「你说什么？！」
　　「我不是不了解你们的心情，但那个男人这次旅行是有任务在身的。」
　　「任务？！」
　　「是的。」
　　「什么任务？」
　　被小林这么一问，岛冈看了看四周。
　　周围围满看热闹的人。
　　「在这里不方便说。」
　　「不管他的任务是什么，都跟我们没关系，我们早就已经脱藩（注23）了。所以这次对我们来说，真的是千载难逢的好机会。」渡边说道。
　　「没错。」小林点头附和。
　　「算了吧！」岛冈还是这句老话。
　　「如果你们真有胜算的话，我也打算睁一只眼、闭一只眼，跟上面报告说我并没有遇到你们。问题是，既然我知道你们此去必败无疑，怎么可能还让你们去？」
　　「你也太夸张了吧，岛冈。」小林说道。
　　「那个男人已经是五十几快六十岁的老人了。他以前有多厉害我是不知道，但是现在应该已经没那么厉害了吧！」这次换渡边说道。
　　「是不是我说什么都没有用？」
　　「很遗憾。」
　　小林的语声未落，岛冈已经扎起了马步。
　　「我这趟来也是有任务在身的。既然遇到了你们，就不可能跟上头报告，说我说服不了你们……」
　　「既然如此，那就只有一个办法了……」小林说道。
　　「嗯。」岛冈也点了点头。
　　继续把重心往下摆。
　　小林把手放在剑的握柄上。
　　「让我来陪他过两招，」小林制止抢着要出手的渡边，往前跨出一步。
　　「点到为止就好罗！」岛冈说道。
　　「那当然。」小林点点头。
　　渡边往后退了一步。
　　岛冈和小林相互对峙。
　　「输了也不怨恨。」
　　「输了也不怨恨。」
　　岛冈和小林同时说道。
　　看热闹的人墙纷纷往后退，把空间让出来。
　　两个人也各自往后退了几步，摆好架式。
　　「拔剑吧！」
　　「你先拔！」
　　简短客套一番之后，两人几乎在同一时间拔出了腰间的剑。
　　但拔出剑后，双方就进入了按兵不动的状态。
　　「哦……」牡丹望着眼前的光景，低吟了一声。
　　「两个人都还满像回事的嘛……」
　　两人气场从严阵以待的剑尖散发出来，与大气交融。两人之间充满了剑拔弩张的肃杀之气。
　　仿佛有层坚硬的透明薄膜，横亘在剑与剑之间。
　　不过，在场的人只有牡丹清清楚楚感觉到那层剑拔弩张的薄膜。
　　其他看热闹的人只能望着那两人肃杀的表情，想像接下来会进行什么样的决斗。
　　剑拔弩张的薄膜突然变得像针尖那么锐利，然后碎裂了。
　　「喝！」
　　「哈！」
　　双方同时大喝一声。
　　两把剑一闪而过。
　　「呃啊！」
　　发出惨叫、跪倒在地的是岛冈。
　　岛冈的右手腕滚落在草地上，手里还握着剑。
　　大量的鲜血从被切断的手腕缺口涌了出来，滴落在掉在地上的手腕上。
　　看热闹的人当然都知道发生了什么事。
　　不就是两个武士在决斗，其中一个把另一个的手腕切了下来吗？
　　只不过，没有人能够了解，整件事到底是怎么发生的。
　　除了一个人，那就是牡丹。
　　牡丹看见了。
　　小林挥出的那一剑，在中途转了个方向，但是速度一点也没有慢下来。
　　一开始，小林的剑应该是瞄准岛冈的右肩，但是变换方向后，就把岛冈的右手腕削下来了。
　　至于岛冈的剑，是打从一开始就瞄准小林的右肩。
　　本来应该是一场平分秋色的决斗。
　　认为自己的实力只比小林稍微逊色一点的岛冈，打从一开始就想要打成平手。
　　只不过，小林的武艺要比岛冈想的还要更上一层楼。
　　「岛冈……」
　　小林冲向岛冈身边。
　　「我认输了，平八郎……」岛冈对小林说。
　　小林冲过去后，隔了大约一次呼吸的时间，渡边也趋上前去了。他赶紧把岛冈的右手腕绑起来，以免流出更多的血。
　　「平八郎，你刚才那一招……」岛冈虽然面色如纸，但是眼睛里却藏不住兴奋的光芒。
　　刚才还用小林这个姓来称呼对方，现在已经直呼平八郎的名字了。
　　「自从那一天以后，这二十六年来，我一直全心全意钻研这一招……」
　　「是吗……」
　　「但是今天是我第一次使出来。」小林说道。
　　岛冈咬紧牙根，一面承受着剧痛，一面凝视着小林。
　　两个人四只眼睛就这么对视了几秒。
　　「我已经没有能力阻止你们了，只不过，要注意啊，平八郎。就像我刚才说的那样，那家伙的剑，是一把魔剑……」
　　「我知道了。」小林说道。
　　牡丹只看到这里就走了，宛如轻风过隙。
　　他往杭濑川的方向走去，任由微风轻抚自己的头发。
　　「小仓吗……」
　　牡丹低语。
　　「没想到我在山里把玩『犹大的十字架』时，世上竟发生这么多的事……」
　　牡丹一个人自言自语。
　　虽然他还在继续往前走，但是脚步愈来愈慢了。
　　显然，他还是很在意后面那几个男人所说的话。
　　不对，说得更正确一点，其实在意的是岛冈说的那句话——
　　「那家伙的剑，是一把魔剑。」
　　他非常在意。
　　魔剑吗……
　　牡丹没有出声，只在舌尖上反复咀嚼这几个字。
　　看样子，那个使魔剑的男人，因为某种任务来到了这个地方。
　　如果那男人跟自己想的人是同一个的话……
　　不知何时起，牡丹已在风中停下了脚步。
　　
　　2
　　
　　那是一棵相当高的榉木老树。
　　它生长在一片树海覆盖的山丘上，但还是比其他树来得高大，笔直地朝天空生长。
　　大大小小的树枝在高处的风中摇动着，让树叶沙沙作响。
　　时近中午，阳光普照大地。
　　微风过隙时，便会有叶片离开了枝橙，在秋高气爽的空气中翩然远去。
　　在枝桠与树桠之间，有好几个看起来像是黑色树瘤的东西。
　　有大有小。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　四个。
　　五个。
　　六个。
　　七个。
　　一共有七个。
　　树枝上虽然偶尔会出现像这种异样的膨起，但这次的状况似乎有些不同。
　　那些乍看之下像是瘤的东西，其实是人类。
　　有打扮成和尚的男人，也有全身上下都包裹在黑衣里的女人。
　　打扮成和尚的男人穿着云游僧的装束，挂在树枝上，被风吹得左摇右晃。
　　那是个头上无毛的云游僧，只有眉毛和嘴巴周围到下巴的胡子是白色的。
　　看起来虽然是个老人，但是皮肤却很有光泽，仿佛含有饱满的水分，完全不会给人瘦瘦干干的印象。
　　只不过，奇妙的并不是老人的身形，而是老人的脸。
　　哪里奇妙呢？
　　这个作云游僧打扮的男人，脸上无时无刻都挂着一抹笑容。
　　俗语有句话叫「破颜」。
　　指的是嘴角微张，神态柔和的微笑。这种微笑就堆在那个云游僧脸上。
　　而且，这抹称之为破颜的微笑自始至终不曾消失过，简直像是贴在这个云游僧打扮的老人脸上的。
　　作云游僧打扮的老人名叫作破颜坊。
　　「你看。」破颜坊说道。
　　他指的是远处街道的方向。
　　刚好有三个人走在那条街道上。
　　分别是万源九郎、申、兰。
　　「那个女人明明还活着不是吗……」破颜坊说道。
　　「可是左内确实一剑刺穿了那个女人的左胸啊……」
　　从另一根树枝上传来一个阴湿的声音。
　　那个姑娘已经快要不行罗……
　　那声音和昨晚从破庙屋顶上向源九郎搭话的声音是一样的。
　　「可是她明明就还活着啊！」
　　「我不相信。」
　　「你当时有检查、确认她已死了吗？」
　　「没有检查，因为那个叫作源九郎的男人马上就冲进来了。左内那家伙，杀了那个女人之后不知道要见好就收，打算连那个男人也一并杀了。结果反而白白赔上自己一条命，但是……」
　　「那个女人还活着。」
　　「人被一剑刺死的情况，我这辈子也看过不少。要从哪里把剑送进去，要刺多深才会死掉，这点知识我还是有的。如果是介于生死之间徘徊的情况，我也看得出来。当时那个女人的伤在我看来，绝对是回天乏术的……」
　　「不用再解释了。事实是，那个女人还活着，四处走动……」破颜坊说。
　　一阵短暂的沉默过去后，另一个声音喃喃低语：「那个女人，该不会是替身吧……」
　　「哦……」
　　「退一百步想，假设她真的还活着好了，也不可能在今天早上就有办法下床走动。或许那个四处走动的女人并不是我们要对付的女人……」
　　「另一个可能是，昨夜被你们偷袭的女人才是替身……」
　　说出这句话的是另一个声音——是鼯鼠的半助的声音。
　　「经你这么一说，昨夜的确有件事让我耿耿于怀。」那阴湿的声音说道。
　　「什么事？」破颜坊问道。
　　「在左内发动奇袭的时候，那女人做出了反击。」
　　「……」
　　「左内那家伙虽然一剑刺穿了那个女人的左胸，可是也被她削掉一条手臂。」
　　「哦？」
　　「那并不是一个普通的女人。就算她真的学过怎么用剑好了，靠女人的力量和一把短刀在打斗的过程中轻易削下一条男人的手臂，是不太可能的……」
　　「真诡异。」一个嘶哑的声音附和。
　　是名为蟇翁的老人。
　　「蟇翁，我已经很久没有看过土蜘蛛搞砸事情了。」破颜坊说道。
　　「你这是什么意思！」
　　空气中突然出现剑拔弩张的凶狠杀气。
　　原来是树枝上的影子正朝彼此发出杀气。
　　「老朽说的不都是事实吗？总而言之，要怎么收拾掉那个女人，还得再从长计议才行……」
　　「经过昨夜的事，他们应该会更提高警觉吧……」一个女人的声音响起。
　　是姬夜叉的声音。
　　「蟇翁大人，这次请让我蛭丸出马吧……」自称是蛭丸的人说道。
　　「蛭丸，这次应该是我上吧！」
　　「不对，是我。」
　　风中又传来两个全新的声音。
　　「对手可是真田的忍者呐，还有那个不知道从哪里冒出来的彪形大汉，你们干脆一起上好了……」破颜坊说道。
　　「那太无聊了。」
　　「是啊，那太无聊了。」
　　「这样就不好玩了不是吗？」
　　三个声音同时说道。
　　「反正到江户之前还有时间，不如先让蛭丸去试试，我们就先拜见一下他的本事吧！」蟇翁说道。
　　「好啊！」
　　「好啊！」
　　两个低沉的声音回答。
　　「这并不是忍者的作法。」破颜坊说道。
　　「但这是我们土蜘蛛的作法，没有什么任务是我们的作法不能解决的。所以就先让我们用我们的方法解决吧……」蛭丸说道。
　　「交给你了。」蟇翁说道。
　　「蟇翁……」破颜坊还想再说些什么。
　　「就这样吧，破颜坊。先让年轻人用他们的方法试试。」蟇翁打断他的话头。
　　又一阵短暂的沉默。
　　「好吧。」破颜坊终于点头同意。
　　「只给你们三天，如果不能在三天内解决的话……」
　　「就这么说定了。」蟇翁一口应允。
　　「蛭丸，要留点乐子给我们玩玩啊……」
　　「失败也没关系喔。」
　　另外两个声音说道。
　　嘻！
　　嘻！
　　哈！
　　哈！
　　空气中充满令人寒毛倒竖的诡异笑声。
　　笑声愈来愈大，仿佛是要与风吹出的树叶摩擦声唱和似的。
　　那笑声最后也和沙沙作响的树叶声一起被风吹散到青空之中。
　　