　　第一章　小申
　　
　　1
　　
　　天气晴朗。
　　天空蓝得望不见一片云。
　　只有远处一抹白色的云絮慢慢往东流去。
　　地点是在远离村落的道路上。
　　道路的两旁是稻田。
　　正要开始转黄的稻穗迎风招展，空气里充满了稻子的香气。
　　风中聚集着无数的秋赤蜻。
　　也就是俗称的红色蜻蜓。
　　抬头仰望，在那片蔚蓝晴空的深处，一直到又高又远的风中，都还可以看到秋赤蜻红色的身影，宛如纷飞的纸屑一般。
　　路旁有柳树、有一丛一丛的野菊、以及盛放的败酱草。
　　一阵轻风徐来，还可以看见芦荻摇曳在风中的姿态。
　　——中仙道。
　　位于赤坂村的村外。
　　有一些旅人稀稀落落往来其间。
　　有卖药的、有夫妇相伴、有町人、有武士等等。
　　各自以各自的步调行走于风中。
　　一个男人混杂其中，悠然朝东方前进。
　　看上去是个浪人。
　　年纪大约三十出头左右。
　　身材非常高大。
　　总之就是个长手长脚的巨汉。
　　走在路上的行人个个都矮他至少一个头。
　　男人身上穿着一袭绉巴巴的袴，袴上沾满了旅途上的尘土。
　　经过这条路的行人每个都忍不住回头看这个男人一眼。
　　男人的肤色黝黑。
　　腰间随兴地插着两把大小各异的刀，就好像小孩子插了两根木棒在身上一样。
　　上衣没有袖子。
　　并不是只有一边没有袖子，而是两只袖子都不见了。
　　但是那件衣服看起来原本应该是有袖子的，似乎是被这个男人故意址下来。
　　可能是因为天气太热、行动不便、或者只是单纯地觉得碍事之类的。
　　因此，两条宛如木头一般粗壮的手臂全都露了出来。
　　男人头上顶着一头宛如稻草一般的乱发。
　　头皮屑多到仿佛用手轻轻一拨，就会下起雪来的样子。
　　看样子似乎是个不修边幅的男人。
　　脖子也异于常人的粗。
　　下巴的线条宛如用岩石凿出来一般的刚硬，上方则有丰厚的嘴唇。
　　眼睛很大，而且是非常迷人的双眼皮。
　　如果不是鼻子微塌的话，真可以归类成一个美男子。
　　然而，这个男人脸上，却有着不可思议的诙谐感。
　　即使摆出严肃的表情，似乎也还残留着微笑的痕迹。
　　小孩子就算突然看到这个线条刚硬、身材魁梧到宛如巨人的男人，应该也不会吓到哭出来的。
　　男人用神游太虚的眼神，看着天空、看着云絮、看着稻穗和败酱草、看着被微风轻拂的芦荻。
　　他一面看，一面往前走。
　　男人经过的时候，停在路旁的草叶或石头上的红色蜻蜒纷纷腾空而起，等到男人通过之后，又会一一地回到它们原来待的草叶或石头上。
　　男人也好整以暇地欣赏着蜻蜓的起落，继续往前走……
　　万源九郎。
　　这就是男人的名字。
　　源九郎的背后，背着一把巨大的剑。
　　那把剑的重量看来可抵三把普通的剑。
　　那并不是日本的剑，而是外国制的剑。
　　而这个男人身上似乎也流着异国的血液。
　　因为他的肤色比一般人还要来得黝黑。
　　似乎承袭了黑人的血统。
　　一头乱发也呈现出自然的鬈度。
　　而在那头乱发里，插着一根簪子。
　　源九郎嘴里咬着不知道从哪里摘下来的草。
　　右侧的田已经来到尽头，变成一片草地。
　　再继续往前走的话，就没有人烟了。
　　在源九郎行进的方向右侧，有一棵巨大的松树。
　　松树底下，设置着一尊地藏菩萨的石像，石像前摆着两个饭团。
　　面向地藏菩萨石像的左侧，有一块大小刚刚好可以拿来坐的石头，石头上坐着一位老人家。
　　是一位白发的老人。
　　老人的膝盖上放着一根拐杖，貌似心不在焉地凝视着走在路上的行人与天上的浮云。
　　在那位老人身边，还坐着另一个男人。
　　另一个人并不是坐在石头上。
　　而是坐在草地上。
　　是一个身形矮小的男人。
　　年龄大约是四十五岁左右。
　　长得一脸穷酸样，脸也有点瘦瘦干干的，看起来像是上下两边被人轻轻压扁，稍微有点扭曲变形的脸。
　　看上去并不是百姓或町人。
　　但也不像是武士或浪人。
　　是个不可思议的男人。
　　源九郎从那尊地藏菩萨前走过。
　　不经意地望了那尊地藏菩萨一眼，停下了脚步。
　　「哈哈！」
　　源九郎晈着那片草叶的嘴巴发出了笑声。
　　因为他的视线被饭团给牢牢吸引住了。
　　源九郎慢条斯理地走到地藏菩萨跟前，竖起掌心，胡乱拜了一下，然后把含在嘴里的草放在地藏菩萨的面前，再默默把放在地萨菩萨面前的那两个饭团抓了起来，把其中一个放进嘴巴里。
　　他一面咀嚼，一面往前走。
　　背后突然传来一个声音：「这位浪人……」
　　出声的是坐在草地上的矮个子男人。
　　源九郎停下脚步，回头一看。「你是在叫我吗？」
　　「在下有一事想要请教阁下。」矮个子男人坐在地上问道。
　　「呃……我只是肚子饿了而已，而且我有用我嘴巴里咬的草跟他交换……」源九郎一脸平静地说道。
　　「阁下误会了，我要问的不是这件事。」矮个子男人站了起来。
　　但是在源九郎面前，站着和坐着其实也没有什么太大的差别。
　　「不然是什么事？」
　　源九郎把第二个饭团也塞进嘴巴里。
　　「我是想问阁下头上插的那根簪子……」矮个子男人说道。
　　老人在旁静静注视着这个矮个子男人跟源九郎之间的对话。
　　「这根簪子有什么问题吗？」
　　「阁下是从哪里得到这根簪子的？」
　　「这个嘛……」源九郎一面把沾着饭粒的粗壮手指放进嘴巴里舔干净，一面说：「是一位很漂亮的姑娘给我的。」
　　「一位很漂亮的姑娘给你的？」
　　「没错。」
　　「那位漂亮姑娘是谁？」
　　「姑娘不就是姑娘嘛！」
　　「你是在哪里得到的？」
　　「在京里。」
　　「那位姑娘的名字是？」
　　被矮个子男人这么一问，源九郎用他粗壮的手指搔了搔头。「这个嘛……」
　　「有什么问题吗？」
　　「不，是我记忆力不太好。」源九郎说道。
　　「是不能说吧？」
　　「倒也没有什么不能说的。」
　　「那你是在说谎罗？」矮个子男人说道。
　　「没错，我是在说谎。」源九郎直截了当地说。
　　「为什么要说谎？」
　　「其实也没有什么特别的用意，只是想让自己听起来很受女孩子欢迎，脑海中就突然浮现出这段话了。」源九郎搔着头笑道：「真抱歉，我其实没有要隐瞒什么的意思。」
　　「那你到底是在哪里得到这根簪子的？」
　　「在哪里？不就在山里面吗？」
　　「真的吗？」
　　「我真的是在山里捡到的。」
　　「何时？」
　　「前天晚上吧！」
　　源九郎把那根簪子从头上拔了下来。
　　「你认识这根簪子的主人吗？」这次换源九郎问道。
　　「认识。」矮个子男人回答。
　　「哦……」
　　「可以让我看一下吗？」
　　爽快地回答「好啊！」之后，源九郎准备把簪子递给那个矮个子男人，这时——
　　「等一下！」
　　源九郎的背后又响起了另一个声音。
　　是男人的声音。
　　源九郎回头一看，身后站着一个作云游僧打扮的男人。
　　「那根簪子在交给那边那个人之前，可以先卖给我吗？」云游僧说道。
　　
　　2
　　
　　那是一个头上光秃秃、没有半根毛的云游僧。
　　只有眉毛和从嘴巴四周长到下巴的胡子是白的。
　　看起来年纪似乎很大了，但是皮肤的光泽却出乎意料地好。
　　虽然有皱纹，但是皮肤本身却非常油亮滑嫩。
　　完全不会给人干瘪的印象。
　　云游僧在笑。
　　那是一种非常奇怪的笑容。
　　有句俗语叫「破颜」。
　　指的是嘴角微张，神态柔和的微笑。此刻，这种微笑就堆在那个云游僧脸上。
　　那种微笑和源九郎嘴角的微笑本质上是不同的。源九郎嘴角带有的，是一抹若有似无的浅笑。
　　是弥漫在源九郎身边，那股不可思议、令人为之着迷的魅力，才让他看起来就像是在微笑一样。
　　在那个云游僧脸上的，却是一抹货真价实的微笑。
　　是已然成形的微笑。
　　无论是什么样的微笑，从绽开到消失之间，总会出现各式各样的变化。
　　然而，这个云游僧的微笑，却凝结在一个已然静止的时间点上。
　　只有唇线往左右两边各拉出一个弧度，眼睛眯成一条线。
　　乍看之下，就像是一个正在看自己孙子的老人会露出的微笑。
　　只不过，随着时间一分一秒地过去，那抹微笑却一点变化也没有，仿佛它只是被贴在这个老人脸上。
　　「哦？」
　　源九郎转向云游僧说道：「你是说你要买这根簪子吗？」
　　「请务必割爱。」云游僧继续露出那抹奇妙的微笑说道。
　　「等一下。」矮个子男人突然往前跨了一步，站在云游僧面前，抬起头来望着云游僧说道：「那根簪子是我先看上的。」
　　矮个子男人从自己的腰际拔出一把大小适中的剑。
　　「他有跟你说他要买那根簪子吗？」云游僧问道。
　　「还没有。」源九郎回答。
　　「既然如此，就没有什么谁先看上的问题了。怎么样？可以把那根簪子卖给我吗？」
　　「要我卖给你也不是不行……」源九郎用右手把玩着那根簪子说道。
　　簪子的上头镶嵌着红色的珊瑚。
　　然后对矮个子男人投以一个「你打算怎么办？」的视线。
　　「那根簪子是我们正在找的一位姑娘所拥有的东西。」矮个子男人说道。
　　「真的吗？」源九郎问道。
　　「真的。」
　　「那位姑娘叫什么名字？」
　　「这我不能说。」
　　「为什么不能说？」
　　「我真的不能说。」
　　矮个子男人说道。
　　「这可真是奇怪了……」这次换云游僧出声了。
　　那抹笑容还是紧紧地贴在他脸上。
　　「那根簪子也是我们正在找的一位姑娘所拥有的东西呢！」
　　「哦？」
　　源九郎的嘴角浮现出一抹大大的微笑。
　　他两只眼睛紧盯着云游僧，然后轻轻往上抛起簪子。
　　簪子在空中转了一圈，然后又回到源九郎的掌心里。
　　「那位姑娘的名字是？」
　　「这我也不能说呢！」
　　「为什么不能说？」
　　「不过我讲的都是事实。」
　　刚刚的对话又重演了一遍。
　　源九郎苦笑着说：「这下子可真是伤脑筋呢！」用簪子搔了搔头。
　　头皮屑轻飘飘地在风中四散纷飞。
　　「我个人并没有特别想要这根簪子，要是有人真的认识这根簪子的主人，要我物归原主也无所谓，但是因为你们两个都讲同样的话，反而害我不知道要给谁了……」
　　「卖给我不就好了？」云游僧说道。
　　「少来，要钱的话我也有！」矮个子男人也说。
　　源九郎的脸上绽放出微笑。
　　「既然这样，那事情就好办多了。看你们谁出的价钱比较高，我就把这根簪子卖给谁。」
　　「五枚小判如何？」云游僧出价。
　　「哦？」
　　没想到一起价就这么高，源九郎的嘴角忍不住微微上扬。
　　「六枚小判。」换矮个子男人出价。
　　「七枚。」云游僧继续加码。
　　「八枚。」
　　「九枚。」
　　「十枚。」
　　「二十枚跟你买。」
　　「那我出二十五枚。」
　　两个人你一言、我一语地把价钱愈炒愈高。
　　一直喊到三十枚小判的时候——
　　「等一下，这样下去会没完没了呢！」源九郎说道。
　　「光用嘴巴说的话，要喊多少都没问题，我看还是先把钱掏出来再说吧！总而言之，你们两个都先把三十枚小判掏出来给我看看。」
　　源九郎望着两人。
　　只见那两个人互相瞪视着对方。
　　矮个子男人和云游僧之间开始涌起一股充满压迫感的气。
　　那是什么时候要转变成杀气都不奇怪的气。
　　宛如熊熊燃烧着的烈焰一般。
　　唯独那抹微笑依然挂在云游僧的脸上，使得情况更加诡异。
　　只不过，源九郎似乎完全没有感受到两人之间剑拔弩张的气。
　　「怎么样？」源九郎问矮个子男人。
　　「呃……事实上……我现在身上没有那么多钱，如果你愿意等我一下的话，我可以马上准备好。」矮个子男人说着，两只眼睛依旧狠瞪着云游僧。原本已经有些扭曲的脸，似乎变得更加扭曲了。
　　某种紧张的情绪让矮个子男人的脸变成了这副模样。
　　「什么嘛！原来你没有钱啊！」源九郎喃喃说道。
　　「那你呢？」
　　「这个嘛……我现在身上也没那么多钱。」云游僧笑笑地回答。
　　用他那双眯成一条线的眼睛紧盯着矮个子男人。
　　方才和矮个子男人并肩而坐的老人，如今依旧坐在相同的地方望着三个人。
　　「那就没什么好说的了。」
　　源九郎把拿在手里的簪子又插回自己的头发上。
　　就在这个时候，弥漫在矮个子男人与云游僧之间的那道气场，突然变得十分紧绷。
　　矮个子男人就只有稍微把两腿打开，望着云游僧而已。
　　云游僧也只是噙着那抹静止的笑容，坦然接受矮个子男人的注视而已。
　　从一般人的角度来看，应该不会发现两人之间那股剑拔弩张到了极点的气场。
　　源九郎一脸兴味盎然地望着这两个人，点点头，一劏很了解状况的样子：「哈哈哈！我明白了，你们两个是敌人对吧……」
　　他轻轻往后退了一步。
　　一面退，一面用两只手「啪」地拍了一下。
　　就在那一瞬间。
　　源九郎的击掌声仿佛是个信号，矮个子男人和云游僧各自发出一道锋利的气。
　　两道气在空中相互震荡，宛如激烈爆炸一般。
　　铿锵！
　　金属与金属互相撞击的声音传来。
　　两个人的身影都消失了，然后又出现在半空中，同时朝对方挥出武器，然后再大大往后方弹开。
　　矮个子男人右手握着剑。
　　云游僧的右手则握着锡杖。
　　锡杖的尖端有着突出的利刃。
　　两人拉开彼此的距离，落在地面上。
　　这时，矮个子男人已经把剑收回系在腰间的剑鞘里了。
　　而云游僧的锡杖前端突出的利刃，曾几何时也已经消失了。
　　路过的行人只知道在那一瞬间似乎发生了什么事。有人确实看见飞舞在半空中的两人，但是没有半个人知道这两个人在那一瞬间其实已经兵戎相向过了。
　　「看来阁下应该是伊贺的破颜坊。」矮个子男人说道。
　　刚才还弥漫在两人之间剑拔弩张的气场，如今已经从矮个子男人扭曲的脸上消失了。而且是消失得干干净净，仿佛什么事都没有发生过一样。
　　「你是申吧？」云游僧说道。
　　脸上还是浮着那抹跟刚刚开打前分毫未差的笑容，真是诡异的画面。
　　「感谢二位让我看见这么有趣的东西。」
　　源九郎又「啪」地击了一下掌。
　　只不过，这次什么事情也没有发生。
　　「真是一个乱来的男人啊！」
　　「硬要我们打上这么一架。」
　　矮个子男人和云游僧一前一后地说道。
　　「所以呢？接下来该怎么办？」
　　源九郎望着那两个人说道：「对我来说，既然给谁都无所谓，那当然是给先把钱准备好的人，问题是，现在我很头痛……」
　　「头痛什么？」矮个子男人问道。
　　「这根簪子似乎可以卖到很多钱，害我的贪念都被撩拨起来了。」
　　「什么贪念？」云游僧问道。
　　「我当然是想要以更高的价钱卖出罗！搞不好接下来会有人愿意出更高的价钱也说不定呢！」
　　一听到源九郎这么说，那个名叫申的矮个子男人发出了嘻嘻笑声。
　　「真伤脑筋，碰上了一个贪得无餍的男人。」
　　「我接下来会继续沿着中仙道往前走，把钱准备好了再来找我吧！你们如果要先分出个高下，让赢的人再来找我也无所谓。要趁我不注意的时候偷袭我也可以。总之，在抵达中津川之前，我会尽量不改变心意的……」
　　「过了中津川之后呢？」云游僧问道。
　　「我也不知道，看到时候的心情而定吧！」一头乱发的巨汉抬头望着秋风吹过的天空回答。
　　「我知道了。」名为申的矮个子男人说道。
　　「我马上跟上。」名为破颜坊的云游僧说道。
　　「我等着。」源九郎说完就掉头走人。
　　「等一下……」背后传来申的声音。
　　「还有什么事？」源九郎停下脚步，转过头来问道。
　　「还没请教阁下的大名……」
　　「万源九郎……」
　　报上自己的名字后，源九郎又转过身去了。
　　「我是个不挑工作的人，也就是俗称的便利屋，只要出得起钱，我什么都做。」源九郎一面往前走、一面说。
　　宽大结实的肩膀，随着步伐，悠然地左右摇晃。
　　他的背上背着一柄大剑。
　　源九郎一面走，一面抬头看着天空。
　　原地只剩下破颜坊和申。
　　「你该不会还要继续打吧？」申问道。
　　破勋坊边笑、边摇摇头。「托那男人的福，我已经没有这个兴致了。」
　　他往后退了一步。
　　就在那一瞬间，申的身体突然往破颜坊的方向移动过去。
　　宛如猴子一样迅速。
　　「我可不能让你跟同伴联络。」
　　申从腰间拔出剑。
　　「是吗？」破颜坊一面回答，一面抄起锡杖刺向朝自己直冲而来的申。
　　用带有利刃的那一端。
　　动作非常干净俐落。
　　为了避开这一击，申跃向半空中。
　　右脚稳稳踩在朝着自己刺过来的锡杖上。
　　并踩在锡杖上飞快前进。
　　他的身体轻盈得诡异。
　　「喝！」
　　破颜坊往后跳开。
　　在做出这个动作之前，他早就已松开手中的锡杖了。
　　锡杖朝着地面落下。
　　申继续在落下的锡杖上飞快地走着。
　　在鍚杖落地之前，申已经在锡杖上走了一遭。
　　速度和他在地面上疾行的时候几乎一样快。
　　破颜坊面朝申，以非常惊人的速度后退着。
　　那也已经不是正常人的速度了。
　　甚至比正常人往前走的速度还要快。
　　申也紧追不放。
　　路过的男男女女们纷纷停下脚步，想要知道两人之间究竟发生了什么事。
　　构成一幅非常不可思议的画面。
　　倒退着走的破颜坊就像背后也长了眼睛一样，准确无误地穿过来往的行人。
　　往和源九郎离开的相反方向前进。
　　过没多久，就看不见两个人的踪影了。
　　这时，从刚才就一直坐在石头上的老人终于站了起来。
　　往源九郎离去的方向看了一眼。
　　源九郎比所有人都高了一个头的背影还停留在视线的一隅。
　　「万源九郎是吗……」老人喃喃自语。
　　「没想到在这种荒郊野外居然也能遇见这么奇妙的男人啊……」
　　说完之后，又把视野望向空中。
　　秋风之中，成群结队的秋赤蜻飞舞着。
　　在蓝色的天空之上，则有白色的云絮流过。
　　