　　第一章　方士
　　
　　1
　　
　　一个男人悠然走在中仙道上。
　　慢条斯理的脚步，宛如轻飘飘地掠过空中的云絮一般。
　　男人的身型异常巨大，所有与他擦身而过的旅人全都不约而同停下脚步，驻足仰望。
　　仿佛山一般的存在感。
　　总之就是个长手长脚的巨汉。
　　走在路上的行人个个都矮他至少一个头。
　　粗壮的脖子长在宛如岩石般坚硬的双肩之间。
　　胸膛厚实地往前突出，仿佛可以躲在底下避雨。
　　古铜色的皮肤散发出丝缎般的光泽，包覆在破破烂烂的衣服底下。
　　披在上半身的上衣已经被汗水浸湿得变色了，看不出布料原有的材质与颜色。
　　两只手的袖子从肩膀以下整个不见了。
　　这件衣服看起来原本是有袖子的，男人大概只是觉得会行动不便或碍事等等的，才故意扯掉。
　　因此，两条令人看得目瞪口呆的粗壮臂膀，从肩口处完全裸露了出来。
　　他的脑袋上顶着一颗鸟巢般蓬乱的头发。
　　头发里插着一根簪子。
　　那是一根红色的珊瑚簪子。
　　男人从头到脚都散发出令人摸不着底细的谜样气息。
　　粗壮的脖子上是宛如岩石凿出的坚硬下巴。
　　嘴唇很厚。
　　眼瞳很黑，而且很大。
　　还有相当漂亮的双眼皮。
　　男人的嘴角流露出一股不可思议的俏皮喜感。
　　头顶上是蔚蓝的晴空。
　　秋高气爽。
　　暖洋洋的阳光从天上斜斜洒落一地。
　　微风轻抚着男人的一头乱发。
　　空气中飘散着稻穗的香气。
　　男人的眼神恍惚，宛如置身于梦中。他用这样的眼神一面眺望着周围的风景一面往前走。
　　眼前是一片恬静闲散的田园风景。
　　远处可以看到山脉，山顶上的天空里有云，云絮缓缓往东流过。
　　无数的秋赤蜻在风中成群飞舞着。
　　——万源九郎。
　　这就是男人的名字。
　　源九郎的左边腰际插着两把大小不一的刀，背上还背着另一把剑。
　　那是一把巨大的剑。
　　并非日本剑，而是一把洋溢着异国风味的大剑。
　　那把剑的重量看起来至少有普通剑的三倍。
　　利刃大致可以分为刀和剑两种。
　　所谓的刀，指的是刀刃上有弧度，基本上为单面刃的武器，像日本刀。刀也是一种用来斩击的武器。
　　而所谓的剑，指的则是用来刺击，而非斩击的武器。
　　斩击时，可以利用锋利的刀刃做出切割动作，也可以利用刀身的重量做出劈砍的动作，像是使用斧头一样。
　　从正面看源九郎，会发现那把大剑的握柄正好从他的左肩上突出一截。
　　那一截正好是镶嵌着象牙雕刻的握柄。
　　剑鞘似乎是用皮革和木头、金属做成的，上头充满各式各样的螺钿装饰。
　　源九郎用一条皮带把这把大剑背在背上。
　　「嗯……」
　　源九郎眺望着周围的风景，不时还会发出一些声音。
　　有时像是叹息，有时候像是对某些东西发出的感动呢喃。
　　另一个可能是：这些声音根本没有任何意义。
　　源九郎的旁边跟着一个走得比他稍慢的姑娘。
　　那是他在三天前遇到的那个女子。
　　女子长长的头发披散在身后，随意扎成一束。
　　看上去大概二十三、四岁。
　　全身上下部散发出一股高贵的气质。
　　身上虽然穿着旅行的轻装，手里也拄着一根作拐杖使用的木棍，但是除此之外，什么行李都没有。
　　是个非常不可思议的女子。
　　女子三天前在茶寮时，店小二要她付了茶资才能走。
　　她似乎身上明明没有半毛钱，还在人家店里白吃白喝。
　　不经意和女子四目相交的源九郎帮她付了那笔钱。
　　从那个时候开始，两个人就开始结伴而行了。
　　女子的名字叫作兰。
　　「源九郎先生。」兰叫住源九郎：「还要多久才到江户呢？」
　　被兰这么一问，源九郎回过头来了。
　　「江户吗？」
　　「是的。」
　　「大概还要再二十天吧！在这段时间，可能会下大雨，也可能会淹大水，运气不好的话可能还会碰上桥被大水冲走，过不了河的情况呢。如果是这样的话，时间可能还要拖得更久也说不定。」源九郎说道。
　　「原来如此。」兰点点头。
　　在这三天内，同样的对话已经重复过好几次了。
　　「兰呀，你要我带你去的那个地方，到底是什么地方？」源九郎突然没头没脑地问道。
　　「我也不知道那里的地名。」
　　「我记得你说在大海的另一边？」
　　「是的。」
　　「如果是在大海的另一边，还真远呢……」
　　源九郎望向天空彼方。
　　「是明国吗？如果再远一点的话，就是天竺了……」源九郎自言自语。
　　三天前，这个叫作兰的女人用木棍在地面上画了类似的图的东西，要求源九郎把她送到地图上的某个地方。
　　她画的是一幅欧亚大陆地图，日本也包括在内。
　　而她要求源九郎送她去的地方，刚好就位于那片大陆的正中央。
　　问题是，源九郎根本不知道那个地方在哪里。
　　「要我带你去是没问题啦……」源九郎当时是这么说的。
　　「可是我目前正在处理另一件工作呢！」
　　「工作？」
　　「我必须把这根簪子护送到江户。」
　　如果是在那之后的话，我倒是可以考虑看看——源九郎是这么回答的。
　　「总而言之，我不知道你指的是什么地方。但到江户以后，或许就有人知道那地方在哪里，还知道要怎么过去也说不定呢！」
　　于是，女人便开始跟源九郎结伴同行。
　　那已经是发生在三天前的事了。
　　「兰……」源九郎一面眺望着天空，一面低语。
　　「什么事？」
　　「你为什么想去那个地方呢？」源九郎问道。
　　兰晈紧下唇，没有作声。
　　「是不能说的理由吗？」
　　听源九郎这么说，兰轻轻点了点头。
　　「不说就算了。总而言之，一切等到了江户再说吧！在那之前，如果你改变主意的话，随时都可以跟我说。」源九郎一面说，一面慢条斯理地往前走。
　　源九郎走三步的距离，兰要走个四步才能跟上。
　　「话又说回来了，怎么这么平静啊！」源九郎喃喃自语地说道。
　　他还以为那个脸上带有古怪微笑的和尚会派同伴来攻击他，或者是埋下什么陷阱等他跳，好夺取这个簪子，可是却完全没有这方面的迹象。
　　在这三天里，除了遇到兰之外，几乎没有发生其他事。
　　源九郎似乎对「没有发生其他事」这点感到很不满。
　　「因为是工作嘛！」他叨絮出声。
　　是在工作啊，如果没有发生事件让自己觉得有在工作的话，会很困扰的——他的表情似乎这么说。
　　「你是不是有什么烦恼？」兰问他。
　　「是啊！」源九郎回答。
　　「什么样的烦恼？」
　　「工作上的烦恼。」
　　「工作？」
　　「我只是在想，什么事都没有发生，实在是太无聊了。」
　　「……」
　　「不过话说回来，如果真的发生了什么事，害你遇上危险的话，对你也不好意思呢！」
　　「会有什么事发生吗？」
　　「会的，迟早会发生的。」
　　「会发生什么事呢？」
　　「我也不知道。」
　　「……」
　　「你趁现在什么事都还没有发生的时候，找别人帮忙说不定会比较好咧。」
　　「找别人帮忙？」
　　「我的意思是要叫找别人护送你去想去的地方啦！」
　　听源九郎这么一说，兰沉默了一会儿，然后抬起头来望着源九郎说：「你的武艺很高强，对吧？」
　　「没错，我很强。」源九郎毫不迟疑，非常干脆地回答。
　　「有多强？」
　　「哎呀，就是很强吧。」
　　「还有人比你强吗？」
　　「我也不知道。」
　　「如果有人比你还强的话，我当然也可以请他带我去，问题是，我怎么知道那个人愿不愿意带我去呢？」
　　「你是说不够强的话，就无法送你去那个地方吗？」
　　「是的。」兰清楚回答。
　　「为什么？」
　　「因为有人不希望我去到那里。」
　　「咦？你的意思是说，会有人来阻止你吗……」
　　被源九郎这么一问，兰点了点头。
　　「你问我强不强，也是因为这个原因吗？」
　　只见兰又再次点点头。
　　「你说会来阻止你的人，大概是些什么样的家伙呢？」
　　「我不能说。不对，不是不能说，而是我根本不知道。」
　　「怎么会不知道呢？」源九郎望着兰。
　　兰却没有回答他的问题，只是静静摇了摇头。
　　源九郎凝视着兰，然后露出恍然大悟的表情说道：「你倒是让我发现了一件事。」
　　「什么事？」
　　「你的背后似乎也藏有什么隐情呢！」源九郎微笑着说。
　　这个男人一旦露出微笑，容颜就会变得极为俊美。
　　「不过每个人或多或少都有一些隐情呢……」他又喃喃自语补上一句。
　　「这么一来就谁也不欠谁了。」
　　「什么意思？」
　　「你和我在一起，可能会遇到意想不到的凶险也说不定：相反地，和你在一起，我也可能会遇到意想不到的凶险。我说的谁也不欠谁就是这个意思……」源九郎说道。
　　
　　2
　　
　　……唔！
　　男人在最后关头把差点脱口而出的惊叫声吞了回去。
　　他是四十多快五十岁，作旅人打扮的町人。
　　看起来像是离乡背井多年，终于衣锦还乡的商人，一副长袖善舞的样子。
　　地点在杭濑川的河岸上。
　　精准地说，应该是在河岸上的一间小屋里。
　　男人受到烤香鱼的香味吸引，情不自禁地踏进那间小屋里。
　　就在踏入屋内的瞬间，男人把差点脱口而出的惊叫声吞了回去。
　　小屋里坐满了正在等船要过河的客人，有的正在喝茶，有的正在大啖烤鱼。
　　店里有个用河岸上的石头围起来的大灶，灶上吊着一只巨大的锅子，水蒸气正从锅子里袅袅升起。
　　在那个大灶前面，有一个女人。
　　男人凝视着那个女人。
　　「小舞小姐……」
　　这男人，也就是才藏，在心里轻声呼唤着差点就要脱口而出的名字。
　　但他知道，这个年龄看起来大约是二十岁上下的女人并不是舞。
　　问题是……
　　这个女人身上所穿戴的衣物饰品，分明是舞的。
　　是才藏在伊吹山中最后一次看到舞的时候，她身上穿戴着的东西。
　　才藏拨开好几个客人，走到那个女人面前。
　　「请问……」才藏出声唤道。
　　「你要买香鱼吗？」女人面朝才藏问道。
　　「是的，可以给我两尾烤香鱼吗？」才藏说道。
　　「不过，除了香鱼之外，我还想问你另外一件事。」
　　「什么事？」
　　「你现在身上穿的这套衣服……」
　　「你说这个啊？」女人拉了拉自己身上所穿的衣袖。
　　「没错，我想知道你怎么会有这套衣服。」
　　「这是我跟一个女人交换的。」
　　「交换？」
　　「没错。」
　　「可以请你讲得详细一点吗？」才藏问道。
　　「那是六天前的事，因为是发生在那天，所以我记得特别清楚。」女人说道。
　　「就是有个小孩被变戏法的人杀掉那天对吧？」站在后面的老板插话。
　　「没错，就在那件惨事发生后，有个女人进来店里……」
　　「然后呢？」
　　「然后那个女人就问我，愿不愿意拿身上穿的衣服跟她交换。」
　　「然后呢……」
　　「我问她这样好吗？因为就连我也看得出来，那个女人身上穿的衣服比我当时穿的高级多了。我有先问过她喔！可是那个女人说没关系，所以我就用我当时身上穿的衣服跟她交换了……」女人一口气交代完毕。
　　「原来如此。」才藏点了点头。
　　看来，舞应该是为了要混淆追兵的焦点，才刻意变装的吧！为此，当务之急就是要先换掉身上所穿的那套衣服。
　　「后来呢？你知道那个女人往哪个方向去了吗？」
　　「我知道啊。她先坐船到对岸，然后就直直往前走。」
　　女人说到这里的时候——
　　「喂……」
　　一个粗厚的男性嗓音突然响起。
　　众人往发出声音的方向一看，发现那里坐着一个身形壮硕的男人。
　　男人的四周飘散着一股扑鼻而来的野兽体味。
　　身上披着一条看似才刚剥下来的黑色熊皮。
　　「我也想知道更多那女人的事情。」身形壮硕的男人回头问道。
　　他那长满落腮胡的脸望着才藏和说话的女人。
　　这个男人……
　　才藏记得这侧男人。
　　在伊吹山上，毫不留情地残杀破颜坊手下的，应该就是这个男人。
　　虽然当时的视力并未完全恢复，只能够看到一片模糊的景象，但那光景是他一辈子无法忘记的。
　　男人可是用两只手抱住破颜坊的手下，把对方的内脏吃掉了呢。
　　不对，正确地说，吃掉破颜坊手下内脏的并不是这个男人，而是这个男人养在肚子上的东西。是从这个男人的肚子里长出来的狗头把生人的内脏给吃了。
　　这个男人就是权三。
　　权三站了起来。
　　才藏稍微把重心放低，摆出备战的姿势。
　　围在权三肚子附近的毛皮像吹气球似的往前鼓出一大块。
　　那里面藏着什么东西，才藏知道。
　　他知道权三的怀里藏着一颗活生生的狗头和一只活生生的熊掌。
　　才藏不着痕迹地往后退了一小步。
　　「哦……」看到他的这个举动，权三发出了疑问。「你为什么这么怕我？」
　　「哈哈……」才藏点点头，唇角却不由自主地轻颤。
　　「从你的表情来看，你应该知道我的怀里藏着什么东西吧。这也就表示……」
　　权三皮笑肉不笑地撇了撇嘴角。
　　「你以前见过我，对吧！」权三以一种不具威胁性的温和语气对才藏说。
　　那是温柔到足以让所有听众全身寒毛倒竖的语气。
　　
　　3
　　
　　这是一个静谧的夜晚。
　　四下只有虫鸣声从黑暗中传来，此起彼落。
　　蟋蟀。
　　邯郸。
　　铃虫。
　　秋虫在草丛里不断鸣叫着。
　　在距离村庄有一段路的一座小小的破庙里，源九郎正把头枕在右手臂上睡觉。
　　胸膛上厚实的肌肉随着每一次呼吸的频率上下起伏。
　　他甚至还发出了微微的鼾声。
　　看样子已经完全进入了熟睡的状态。
　　兰也在源九郎的身旁熟睡着。
　　相较之下，兰的呼吸声非常轻，即使睡在她旁边，说不定也听不太到。
　　秋虫的呜叫声远比两人的呼吸声来得嘈杂。
　　其中又以钤虫的声音最响亮。
　　其中有一只铃虫的声音突然产生了变化。
　　它正慢条斯理地，往破庙的方向靠近。
　　一开始以为它在门外鸣叫，但它似乎已进入到屋子里了。
　　源九郎微微地睁开眼睛。
　　跟那时的情况一样。
　　那时，指的是六天前的那个夜晚。
　　那时，他也像现在这样，在破庙里睡觉。
　　地点也跟今天晚上一样，是虫鸣声包围的破庙里。
　　当时他也是在屋子里听见一只虫的呜叫声。
　　有人模仿虫的叫声，假装有虫钻进屋子里，其实是他自己潜入了破庙里。
　　那是一个名叫黑虫的忍者。
　　他已经被申杀了。
　　如今又有人用黑虫用过的手法，打算进入破庙里。
　　——呵呵！
　　源九郎的嘴角在黑暗中微微往上一勾。
　　因为他已经知道来者何人了。
　　那人并不打算进来里面，而是要把源九郎引到屋外去。
　　源九郎在黑暗中慢条斯理地撑起他那熊一般的巨大躯体。
　　他把大剑拿在手里，站了起来，走到破庙门口，悄悄把门打开。
　　反手在身后把门关上后，他踩着木头地板，走到草地上。
　　夜露一下子便沾湿了裤管的下摆。
　　这是一个星光满天的夜晚。
　　弦月高高挂在空中，包围着破庙的杉林在草地上投下深浅不一的阴影。
　　源九郎慢慢地往前走去。
　　就在他往杉林里走了几步之后。
　　「申吗……」
　　他压低声音一唤，眼前那棵杉树的阴影底下，便出现了一道比树影还要漆黑的阴影，果然是申。
　　在月光的映照下，申的表情就像草鞋一样，皱成一团。
　　「怎么了？」源九郎问道。
　　「我是来告诉你，事情发生了一点变化。」
　　「事情发生了一点变化？」
　　「没错。」
　　「什么变化？」
　　「出现了棘手的敌人。」
　　「哦？」
　　「你知道有一帮人叫作土蜘蛛吗？」
　　「不知道。」
　　「不知道是很正常的，因为他们是殊异破格的忍者。」
　　「又是忍者吗？」
　　「嗯。他们是忍者，但又不完全是忍者。」
　　「什么意思？」
　　「听好了，源九郎。所谓的忍术，指的无非是一种技能。具备这些技能的人，就叫作忍者。所有的技能都是经由学习、修业的过程才能内化的，但是土蜘蛛那帮人却不一样……」
　　「哪里不一样？」
　　「他们不需要修业，因为他们所拥有的技能全都是与生俱来的。不过，他们还是会修业，只是修习的尽是别人无论如何都不可能模仿的技巧……」
　　「……」
　　「鼯鼠的半助和姬夜叉就是这样的人，他们一方面是伊贺忍者，一方面身上也流着土蜘蛛的血。所以半助的身体才会异于常人地轻，姬夜叉则能够任意操纵自己的头发，据说是这样……」
　　「这样啊。」
　　「土蜘蛛指的就是这种生来就拥有不同于常人体质的家伙。」
　　「那些人为什么会出动呢？」
　　「是破颜坊找他们来的。」
　　「意思是说，他宁愿承认光靠自己的力量没办法摆平吗……」
　　「我想应该是这个意思吧！」
　　「然后呢？」
　　「我偷偷跟在半助的后面，打算去调查这件事。但还没踏进土蜘蛛的地盘，就被他们给发现了，好不容易才逃出来。他们真的是超乎想像的强敌。」
　　「是吗？」
　　从源九郎的回答里，完全听不到半点危机意识。
　　「和我一起去刺探敌情的与四郎，到现在都还没有回来。」申说道。
　　「这么说起来，从那之后就暂时没有人来偷袭我了呢！看样子，他们只派人监视我，重头戏还是要等到土蜘蛛那帮人来才会上演吧……」
　　「似乎是这样。」
　　「还有呢？」
　　「还有什么？」
　　「你不是还有话要跟我说吗？」源九郎问道。
　　「阁下好像从前几天开始，就和一个女人结伴同行了。」
　　「是啊！」
　　「那是什么样的女人？」
　　「我也不太清楚，她只叫我带她去一个地方……」
　　「会不会是对方派出的间谍？」
　　「也有可能吧。」
　　「什么；：」
　　申看着源九郎的脸，只见源九郎脸上堆满笑意。
　　「真是的，不知道阁下哪一句话是真的，哪一句又是假的。」申嘟囔几句后，望向源九郎。
　　「还有一件事，我觉得很奇怪。」
　　「什么事？」
　　「根据探子回报，跟阁下结伴同行的那个女人，很像是我们正在找的人。」
　　「哦？」
　　「那个女人叫什么名字？」
　　「她说她的名字是兰。」
　　「兰吗？」
　　正当申喃喃低语的时候，源九郎发现自己好像踩到某种触感奇妙的东西了。
　　申在同一时间也察觉到同样的状况。
　　「是水蛭。」申说道。
　　「水蛭？！」
　　「土蜘蛛那帮人会操纵水蛭！」
　　申的话还没有说完，就有东西发出啪答啪答的声响，从头上掉了下来。
　　水蛭瞬间钻入源九郎的肩膀、手臂、头发里。
　　就在这个时候。
　　源九郎背后的黑暗中，发出了尖锐的惨叫声。
　　声音是从破庙里传出来的。
　　是兰的尖叫声。
　　「糟了！」
　　源九郎和申同时冲向破庙。
　　曾几何时，草丛里已经爬满了水蛭。
　　两人踩着水蛭，拔足狂奔。
　　跑在前面的申突然停下脚步。
　　就在他跟前的草地上，在他们与破庙之间，站着一个沐浴在月光下的人影。
　　申就是看到那个人影，才停下脚步的。
　　「与四郎……」申喃喃唤了一声。
　　与四郎伸出右手，从腰间拔出剑。
　　剑甫一出鞘，就朝申笔直砍了过来。
　　铿锵！
　　
　　金属与金属撞击的尖锐声响传来，黑暗中，火花四溅。
　　
　　4
　　
　　「快去！」申一面抵挡着与四郎的攻击，一面说道。
　　「好。」源九郎简短回答，迅速从二人身旁穿过。
　　正当与四郎想把剑挥向打算通过自己身旁的源九郎时，申瞄准他的右手腕，一剑砍下。
　　「你休想！」
　　与四郎用自己的剑挡下了申的剑。
　　申对重新转头面向自己的与四郎说：「与四郎，你是哪筋根不对了？」
　　只不过与四郎并没有回答。
　　他眼神涣散，望着不知名的远方。
　　「你被控制了吗……」
　　申依旧把短剑握在右手里，把重心放低，让原本就很矮小的身体蜷得更加娇小。
　　这时，源九郎已经站到破庙入口处的门板前了。
　　源九郎迅速察看里面的样子，之后便一脚把门踹开，大摇大摆走进破庙里，完全没有表现出半点迟疑的样子。
　　正前方的黑暗里，有一道凌厉的剑气朝源九郎的正面袭来。
　　源九郎完全没把那道剑气放在眼里。
　　就在他对那剑气视而不见的瞬间，有个东西从正上方往源九郎的头顶落下。
　　那才是对方的目的。
　　一开始朝着源九郎的正面袭来的剑气，说穿了，只不过是个幌子而已。
　　对方打算利用那道剑气来让源九郎分心，抓准源九郎呼吸乱掉一拍的瞬间，从正上方一剑砍下来。
　　所以他才会躲在天花板上。
　　对方打从一开始就想从源九郎的头上发动攻击。
　　源九郎利用单手握住的剑硬生生把对方的攻势架开了。
　　剑被架开后，敌人身影似乎承认了自己的失败，往后退到屋子后方的角落里。
　　退到墙角之后，影子的主人再次浮到半空中。
　　往上方横梁跳去，
　　源九郎把剑射向那道影子。
　　影子浮到一半便停止了动作。
　　因为源九郎所射出的剑贯穿了影子的胸口，将他钉在那面墙上。
　　源九郎的视线早就已经不在那道影子上了，他四下寻找着兰的身影。
　　兰脸部朝下，卧倒在地。
　　「兰？！」
　　源九郎冲到兰的身边。
　　脚下似乎踩到什么黏腻滑溜的东西。
　　颜色发黑的液体正从兰的胸口大量涌出。
　　源九郎踩到的就是那个。
　　是血。
　　这时，源九郎觉得后脑勺有一种奇妙的触感。
　　仿佛是蜘蛛丝被风吹到自己的头发里，在那里轻轻触碰着自己的头皮……
　　只不过是这样的感觉，但源九郎背上的寒毛全都竖了起来。
　　「唔……」
　　宛如火球一般的气场，在源九郎的全身上下奔窜。
　　要比喻的话，那像是源九郎发现有人正打算把利刃射向他的后脑勺时，会有的感觉。
　　「哼！」
　　源九郎伸出右手，往身后一挥。
　　用右手的食指和中指在空中夹住一个湿黏黏的东西，使劲往地上一扔。
　　「喔……」
　　一个嗓音在天花板的阴暗处响起，佩服的意味浓厚。
　　紧接着……
　　咯！
　　咯！
　　咯！
　　一阵闷在嘴巴里的笑声，从天花板上落了下来。
　　「原来还有一个人啊？」源九郎护着兰的身体问道。
　　「真是了不起的身手呢……」那声音笑道。
　　虽然有声音，但是却没有气息。
　　「那姑娘已经快要不行罗……」
　　屋顶上传来微微的倾轧声。
　　比猫用肉球踩在屋顶上的声音还要小。
　　而且只响了这么一次。
　　显然，刚才还在屋顶上的人已经跳走了。
　　「兰。」
　　源九郎重新抱好兰的身体，让她脸朝上。
　　感觉上就像是抱着一条打湿的破抹布一样。
　　兰身上所穿戴的衣物已经被温热的血液彻底濡湿了。
　　「源九郎先生……」
　　仰躺着的兰在源九郎的怀里睁开了眼睛。
　　「请救救我，求求你，救救我的……这个……」
　　兰只能说到这里，就闭上了眼睛。
　　「兰？！」源九郎不禁大喊她的名字。
　　虽然睁开眼睛的千真万确是兰，刚才这句话也是从兰的口中讲出来的，但那语气和源九郎所认识的兰完全不一样，这点非常明显。
　　仿佛是有另外一个人借用兰的嘴巴讲话似的。
　　「源九郎……」
　　申和他自己的声音同时冲进破庙里。
　　「被暗算了吗？」
　　「还有呼吸。」源九郎说道。
　　「伤势呢？」
　　「很深，失血过多了。」
　　石头与石头的碰撞声响起，火花随之绽放于黑暗中。
　　申的手中燃亮一盏小小的灯。
　　原来是他用浸了油的绳子点的火。
　　在屋子的墙角，全身黑衣的男人被一把剑贯穿在地板与天花板之间的身影，从火光中浮现出来。
　　是刚才想要跳到梁上，在半空中被源九郎射出的剑钉在那里的男人。
　　男人的右手还握着剑，但是左手从手肘以下的部分都不见了。
　　申只瞥了那幅光景一眼，就马上赶到源九郎的身边。
　　「小舞小姐！」
　　当火光映照在被源九郎抱在怀里的兰脸上时，申惊呼了一声。
　　「她就是舞吗？」源九郎问道。
　　「应该是……」
　　申只吐出这一句，就闭上了嘴巴。
　　过了一会儿，他又斩钉截铁地说道：「没错，错不了的，她就是我们一直在找的姑娘。」
　　「可是这个姑娘说她的名字叫作兰……」源九郎说道。
　　「或许是小舞小姐认为，在和我们会合之前，最好先使用别的假名……」
　　申在地上跪了下来。
　　「你看一下她的伤势。」
　　听完源九郎的话，申把兰胸前的衣襟往左右两边拉开。
　　右边的乳头上有一道伤痕，刚好就落在肺部的地方。
　　问题是，那道伤痕竟然……
　　「伤口正在愈合……」申用一种难以置信的表情说道。
　　那是一道被利刃刺入的伤口。
　　一眼就能看出，是道很深的伤口。
　　但是那道伤口现在居然正在愈合。
　　胸脯附近虽然全被鲜红色的血液濡湿了，但是伤口已经不再流出新的血。
　　申拿火光靠近去一看。
　　伤口上覆盖着一层薄膜。
　　那里的细胞正在反复进行急速的分裂，在短短的时间内，那道伤口似乎就已经愈合了。
　　「真是令人难以置信……」申喃喃自语。
　　不仅如此，兰的呼吸虽然还是很急促，但也已慢慢恢复了规律。
　　「我听说伊贺的土蜘蛛那帮人里面，有人拥有足以称为不死之躯的肉体，但小舞小姐只是个普通人……」
　　申的语气也慢慢恢复了平静。
　　源九郎侧耳倾听的兰（从刚刚开始，申就一直称之为「小舞小姐」）的呼吸声，那已经不再是一个濒死之人的呼吸声了。
　　「是我太大意了。」
　　源九郎撇下这么一句。
　　因为他作梦也没想到，那些来抢自己头上那根发簪的家伙，居然会突然转移目标，攻击兰。
　　「因为有人不希望我去到那里。」
　　源九郎这才想起兰说过的话。
　　她所谓的「有人」，就是指刚才的敌人吗？
　　还有，源九郎刚才听到申将那个站在月光下的男人唤作与四郎。
　　他之前才听申说，与四郎是跟申一起去土蜘蛛那帮人的地盘上刺探敌情，后来就下落不明的人。
　　如果申说的话是可信的，那么刚才这伙人应该就是土蜘蛛一帮人。
　　既然如此，土蜘蛛那帮人为什么要攻击兰？
　　「如果这位姑娘真正的名字叫作舞，而不是兰的话，她遭受伊贺土蜘蛛那帮人攻击就合理了？」
　　「是的。」
　　申点了点头。
　　「为什么合理？」
　　「还不是跟那根簪子有关吗？等到了江户我自然会告诉你……」
　　「又来了！」
　　呵呵……
　　源九郎丰厚的唇畔流露出一抹笑意。
　　「喂！」源九郎的脸上依旧噙着那抹微笑，对申喊话。
　　「干嘛？」
　　「你看到那个男人的左臂了吗？」源九郎问道。
　　申点点头回答。「被工整地砍了下来呢！」
　　「那条手臂现在就在那里。」
　　源九郎用视线指向屋子的中央。
　　理应会被钉在墙上的男人左臂就掉落在地板上，衣袖也还在。
　　「那可不是我干的喔！」源九郎含糊地抛下一句。
　　「什么？！」
　　「我注意到的时候，那条手臂就已经在那里了。」
　　「也就是说，在阁下还没有回到这间破庙之前，那个男人的手臂就已经被砍下来了吗？」
　　「就是这么一回事。」
　　「那会是谁干的呢？」
　　「既然不是我，也不是你，当然也不可能是他自己砍下来的，那就只有……」
　　「你的意思是……这是小舞小姐干的吗？」
　　「除此之外，没有别的可能性了吧！」
　　「你倒是说说看，她是怎么办到的？」
　　「这个姑娘的短刀不就掉在那里吗？」
　　源九郎用视线指着舞身旁的地板上。
　　那里的确是放着一把短刀。
　　刀身上还沾着血。
　　申拿起那把短刀。
　　「这的确是小舞小姐的短刀……」
　　「没错吧！」
　　源九郎用他那粗壮的手指，从头发里揪出一只水蛭。
　　那只水蛭还在源九郎的指间不安分地动来动去。
　　源九郎用手指把那只水蛭给弹得老远。
　　「问题是，那条手臂可是被人一刀两断的喔！你我的话倒还有可能，但你觉得女人的力气有可能这么俐落地把男人的手臂削下来吗？而且用的还是短刀呐。就算是武士，也不见得能用这把短刀将人的手臂一刀两断……」
　　「说得也是。」
　　「而且小舞小姐也没有这么大的力气。」
　　申用一种欲言又止的眼神望向源九郎。
　　源九郎假装没有注意到他的视线，看着那个自称是兰，却被申称为舞的姑娘。
　　「呼吸已经恢复正常了呢！」源九郎说道。
　　如他所说，姑娘的呼吸又比刚才更安定了一点。
　　刚才伤口上覆盖的只是一层薄膜，不知不觉中，那层膜的厚度也增加了。
　　「真是有意思呢—申……」源九郎说道。
　　「看样子，不管这个女人是谁，背后肯定有很多故事。」
　　他脸上浮现出愉悦的笑容。
　　「你这是什么意思？」
　　「我是说，不管她是兰，还是舞，背后肯定都有很多故事……」源九郎如此回答。
　　申注视着源九郎，眼里射出锐利的光芒。
　　「源九郎，关于小舞小姐，你该不会知道某些我们不知道的事吧！」
　　「你说呢……」
　　源九郎摸着下巴，一脸开怀。
　　「说！」
　　「不说。」
　　「什么？」
　　「想要知道的话，就把你们隐瞒的事情告诉我。」
　　「……」
　　「不说就算了。」
　　源九郎粗声粗气地打断了他的犹豫，拍拍申的肩膀说道：「不要露出这么恐怖的表情嘛！申……」
　　申轻轻拨开源九郎搭在自己肩膀上的手。
　　他手里握着一个黑色铁制的小型金属利刃。
　　如果源九郎不识相点把手拿开，肯定会被那个利刃划出一道浅浅的伤口。
　　源九郎放声大笑。
　　「对了，你刚才不是跟那个叫作与四郎的男人打到一半吗？后来怎么样了？」
　　「逃了。」
　　「逃的是他？」
　　「嗯。有个小小的影子从破庙的屋顶上高高一跳，落向森林的另一头，与四郎也追着那道影子逃走了。」
　　「这样啊。」
　　从破庙的屋顶上跳出来的那道影子，应该是刚才在屋顶上幸灾乐祸地说「兰已经快要不行」的人吧！
　　「虽然我很想知道与四郎到底发生了什么事，但是我对这位神似小舞小姐的姑娘更感好奇，所以就回来了。」
　　申说到这里，突然低吼一声「喝」，往旁边跳开一小步。
　　似乎有什么东西正碰到他的脚了。
　　他把拿在手里的火光往地板上一照。
　　「唔……」
　　申发出低沉的一声。
　　在火光的映照下，一只闪着湿亮光泽的黑色水蛭出现在地板上。
　　这只水蛭比刚才源九郎从头发里揪出来的那只大得多了。
　　黑色的身体表面分布着红色的斑点，看起来就很毒。
　　这只水蛭朝申爬了过来。
　　光是看到它收缩身体再拉长身体的移动方式，就够令人毛骨悚然了。
　　它伸长身体时，姿势会变得像用后脚站立的野兽，左右摆动的头上只有宛如肛门一般的唇部。
　　左右摇摆的头部仿佛在空气中搜寻着人类的体温或气味，它突然停在一个方向，然后把头往申的方向伸来，精准度让人不寒而栗。
　　水蛭把身体收缩起来的时候，大小也差不多有成人的一个拳头大。
　　把身体伸长之后，则有小孩子从手腕到手肘之间的长度那么长。身上的红色斑点在伸长的时候还会被拉成长长的椭圆形。
　　「这是什么？」申说道。
　　「你刚才看到那个从破庙屋顶上跳走的人，原本打算扔到我头上来的东西。」
　　源九郎瞥了天花板一眼。
　　屋顶底下就是天花板，其中有一部分开了个小小的洞，星星从那里露出脸来。
　　源九郎曾经用手把从那里丢进来的东西打落在地。
　　那就是现正蠕动于地板上的巨大水蛭。
　　那只水蛭一靠到申的脚边，就改用尾巴站立的姿势，把身体缩起来。
　　它突然把身体伸长了。
　　水蛭跳到半空中，朝着申的脸上飞去。
　　咯！
　　一个声音响起，水蛭被钉在木头地板上了。
　　刚才拨掉源九郎搭在自己肩膀上的手时，申的手头握着武器。此时，他用它射穿水蛭的头部，把它钉在地板上。
　　那是大小刚好可以藏在人类手掌中的菱形武器。
　　被钉在地板上、动弹不得的水蛭，喷出颜色令人作呕的汁液，身体剧烈扭曲着，更添了几分诡异。
　　「暗器吗……」源九郎喃喃自语地说道。
　　他指的是贯穿水蛭的金属。
　　「暗器」这两个字，是传自中国的语言。
　　翻译成日文，指的就是隐藏式的武器。
　　举例来说，像是刀、枪之类的武器，只要带在身上、任谁一眼都看得出来。
　　那些是外显式的武器。
　　所谓的暗器，指的是不让人看见的武器。
　　这种武器虽然攻击力不若刀那么强大，但是只要在使用时不让对手看见，出其不意发动攻击的话，有时候的威力会比刀、剑还要强大。
　　「原来你还有这种好东西，我会记住的。」源九郎说道。
　　申无言地把兰敞开的衣襟合上。
　　「从今晚开始，我要跟你们一起走。」申说道。
　　「什么？」
　　「光凭你一个人的力量，无法同时保护簪子和小舞小姐的安全。要是再来一个今晚这样的敌人……」
　　「这个嘛……」
　　源九郎又是点头，又是搔头的。
　　「我要一起走。」申说道，似乎心意已决。
　　「随便你。」源九郎说道。
　　「跟你在一起，事情好像会变得更有趣呢。」
　　源九郎的语气里，透露出跃跃欲试的亢奋。
　　丰厚的唇畔浮现出一抹淘气的笑容，活像是一个刚学会新玩具要怎么玩的孩子。
　　