　　妖魔复活篇
　　
　　
　　序章
　　
　　1
　　
　　那个东西在海里漂流了很长的一段时间。
　　到底会漂流到哪里去呢？目前完全无法预测。
　　到底经过了多少个白天？又经过了多少个夜晚？
　　它只知道自己的意识愈来愈模糊了。
　　没有时间了。
　　如果不赶快依附在这个行星的生命体上，自己的生命就会有危险，无计可施之下，只好先依附在最靠近自己的生命体上。
　　那是一种非常原始的生命体。
　　智商低到令人咋舌，几乎可以说是没有自我。构成这个生命体意识的，是些许的本能。
　　一旦依附的对象自我意识太低，自己的意识也会迅速落到那样的低水平去。
　　这个生命体的移动方式是把海水吸进自己的体内，再把海水推出体外，借着水流的反作用力在海中移动，但是效率未免也太差了一点。
　　早知道就应该依附在更有智慧的生命体上。
　　问题是，为什么要依附在更有智慧的生命体上呢……
　　那个东西自问自答。
　　要是能够依附在智能水准更高的生命体上，就不会失去自我意识了，就可以确实地完成任务……
　　思考到这里，那个东西停止了思考。
　　任务？
　　自己到底有什么任务？
　　自己到底是来做什么的？
　　想不起来。
　　说不定，在依附到这个原始的生命体之前，自己是很清楚这些问题的答案的，但是现在根本想不起来了。在以前，「想不起事情」这点应该会让自己感到很焦虑吧，但现在就连那股焦虑的感觉也想不起来了。
　　甚至还涌起一股「怎样都无所谓了」的心情。
　　总面吾之，得赶快附在更有智慧的生命体上才行。
　　再说，自己现在所依附的这个生命体的寿命到底还能撑多久？这也是个未知数。
　　它很清楚，这个生命体的肉身已经相当疲劳了。
　　因为它反复进行超越这个生命体能力范围的思考，大大削弱了这个生命体的生命力。
　　就快要没有办法靠自己的力量移动了。
　　为了把自己送上目前所待的这股潮流，这个生命体已经消耗了太多的能量。
　　所以现在只能随波逐流。
　　这股潮流应该正往陆地的方向流去。
　　如果不先上岸的话，一切都不用再说。
　　偶尔，会有另外一些生命体来啄食那个东西所依附的生命体。
　　那是一些身上长着鳍的流线型生物。
　　种类琳琅满目，而且全都比这个原始的生命体具有更优秀的运动能力，似乎也比这个原始的生命体具有更高度的自我意识。
　　它们作为依附的对象，虽然还不能令人满意，但再怎么样也比现在这个原始的生命体来得好。
　　如果可以附上它们其中一只，肯定可以更快到达陆地。
　　只可惜，双方的运动能力实在是天差地别，根本抓不到它们任何一只。
　　这也是没办法的事。
　　既然如此，只剩尽可能不要再浪费一丝一毫的体力、随波逐流一途了。
　　在那之后，又过了好几个白天跟好几个夜晚。
　　潮流产生了变化。
　　变得比较弱了。
　　它似乎在随波逐流的过程中，被推到潮流之外了。身体不时接触到的，是空气。
　　看样子，这个原始的生命体浮到海面上了。
　　空气的流动，也就是风，将它推到了潮流之外。
　　一阵上下摇动后，不知不觉间，它的身体有一部分被推到砂地上。
　　终于来到陆地上了。
　　先是被海浪推到陆地上，又被下一个海浪卷回海里。
　　这么反反复覆上岸下岸了好几次之后，这个原始的生命体终于爬上一个大浪，被抛到远远的沙滩上。
　　那个东西知道，自己已经来到无法自力移动的陆地上。
　　这个生命体虽然还活着，但是那个东西知道，它再活也没多久了。
　　好不容易上了岸，但事情反而变得更加棘手。
　　因为那个东西所依附的原始生命体，在陆地上几乎是无法生存的。
　　从海里打上来的海浪，有时候会碰到那个原始生命体的触手，但是已经无法再利用海浪回到海里了。
　　这个原始的生命体早就应该死了，是那个东西让它勉强活到现在的。
　　如今在烈日当空的阳光直射下，这个原始的生命体已经快要撑不下去了。
　　如果这个原始的生命体死了，那个东西的生命也会走到终点。
　　虽然依附的生命体死后，那个东西还可以再活一阵子，但如果没有幸运女神眷顾的话，那个东西的死亡也只是时间的问题而已。
　　它感觉到细胞内的水分正在开始一点一滴流失。
　　那个东西也开始有了死的觉悟。
　　就在这个时候——
　　它感觉到了一种甘美的触感。
　　是液体。
　　是一种类似海水的液体，但又不是海水。
　　而且还带着海水所没有的温度。
　　应该是生物的体液之类的。
　　是血。
　　某种体内流着温热血液的生物正在靠近，而且那个生物正在流着血。
　　当那个东西领悟到这一点的时候，便从水母的体内溜了出来。沿着流淌在沙滩上的血液，努力伸长身体。
　　看样子，这个正在流出体液的生物似乎受伤了，这些体液应该就是从伤口流出来的。
　　只要能够潜入这个拥有温热血液的生物体内，就可以保住自己的小命。不仅如此，就连来时肩负的任务，或许也可以顺利完成。
　　因为这个拥有温热血液的生命体，应该会比它现在所依附的生命体拥有更高度的智慧。
　　如此一来，应该可以进行较有条理的思考，或许就可以想起原来的任务了。
　　它终于抵达那个生物体身边了。
　　稍微摸了一下。
　　暖暖的。
　　那个东西还活着。
　　只不过伤势太重，已经流失了大量的体液。
　　看来再过没多久也要死了。
　　但是，以这个生命体的种类来看，只要潜进他的体内，应该还是有办法治好他的伤势。
　　动作得快一点才行。
　　不论是那个东西正依附的原始生命体，还是这个拥有温热血液的生命体，都已经一脚踏进鬼门关里了。
　　那个东西把身体的一部分伸长、再伸长，慢慢地从伤口进入那个拥有温热血液的生命体里。
　　接着，把自己残留在原始生命体里的部分拉出来。
　　如果在这种状态下遭受到攻击的话，绝对无法抵御的。
　　虽然心急如焚，但还是得确实完成每一个步骤才行。
　　终于，那个东西完成了换壳的作业。
　　
　　2
　　
　　那是一个瘦巴巴的男人。
　　身上穿着旅行的装束，但是还是看得出他的身材像是骨架上包着一层皮。
　　脚步十分轻盈。
　　宛如没有体重一般，一步步踩在山中的羊肠小径上。
　　小径上到处都是裸露的岩石和树根。
　　男人穿着草鞋的双脚毫不迟疑地踩在岩石和树根上。
　　周围是一大片阴暗的森林。
　　岩石和树根都湮没在荒烟蔓草里。
　　看样子这条路应该平常很少有人经过。
　　不对，说不定那条羊肠小径或许根本就不是给人走的，而是野兽踏出的道路。
　　男人的眼睛异样地大，几乎整颗眼球都突出在空气里，而且黑眼珠占了整颗眼球表面相当大的比例。
　　眼皮很小很薄。
　　而且只有一只眼睛。
　　男人的右脚从大腿到小腿的地方，还有一道深深的刀伤。
　　太阳爬到了正中央。
　　覆盖在男人头上的叶隙之间洒落的阳光，在森林底部筛落一片斑驳的光影。
　　突然，男人在光影中停下了脚步，左眼瞪着前方的岩石。
　　在距离男人大约六四二十四尺（注20）的岩石上，坐着一个樵夫打扮的老人。
　　老人注视着男人。
　　男人一动也不动。
　　老人亦一动也不动。
　　两人就只是互相注视着。
　　「你要去哪里……」老人突然开口发问了。
　　那是低沉但传得很远的嗓音。
　　「这里可不是泛泛之辈可以来的地方。」老人说道。
　　正当男人把脚往前跨出一步，打算走向老人的时候，突然有东西发出声响，从上方树上掉落下来。掉落下来的东西像无数的小石子一般打在地面，却没有发出石头掉落地面的声音，十分古怪。
　　它们发出的，是一种湿黏的声音。
　　其中一个就落在男人的肩膀上。
　　男人用手指把那个东西弹开。
　　被弹开的东西撞到男人脚下的树根，顺势黏在树根上。
　　原来是只又大又黑的水蛭。
　　男人沉默地凝视着那只水蛭。
　　「怎么……」老人出声了。
　　「看你似乎不怎么惊讶嘛！」
　　「你是土蜘蛛的人吗？」男人问老人。
　　「阁下明知这里是土蜘蛛的地盘还来吗？」老人说道。
　　「在下是半藏麾下的人，名叫半助。」
　　「半藏？你是说那个在江户替幕府将军执行政务的人吗？」
　　「是的。」
　　「你说你叫半助？如果是鼹鼠的半助，我倒是听过。」
　　「我就是鼯鼠的半助。」
　　「你来我们土蜘蛛的地盘有何贵干？」老人的眼眸里闪过一道光芒。
　　在半助周围的石头、泥土上全都爬满了又黑又大的水蛭，不停往半助靠近。
　　是刚才那些从天而降的水蛭。
　　「你听过破颜坊这个名字吗？」半助问道。
　　「喔，破颜坊啊，我们曾经共事过一次。」
　　「大坂城陷落的时候，你们应该是一起把千姬小姐（注21）从大坂城救出来的吧！」
　　「嗯。」
　　「我是从破颜坊那儿听说的，听说土蜘蛛里有一位名叫蟇翁，很善于操纵虫子的人。」
　　「我就是你要找的蟇翁。」
　　「这是破颜坊要我交给你的信。」
　　就在半助正要把手伸进怀里的时候——
　　「不用忙了，用说的就行了……」
　　经他这么一说，半助也停下了动作。
　　「什么事？」蟇翁问道。
　　「有一件事想要请你帮忙。」
　　「请我帮忙？」
　　「想向你们土蜘蛛借将两、三个武功高强的人。」
　　「两、三个？」
　　「因为对方很难应付。」
　　「是吗？」
　　「目前死于对方手上的有名忍者包括黑虫和变戏法的藤次。」
　　「对方是谁？」
　　「真田那边的人。」
　　一听到半助的回答，蟇翁便呵呵笑了起来。
　　「真田的忍者有个叫申的高手，我在大坂城陷落的时候还跟那家伙交过手呢！」
　　「除了申以外，还有一个叫作雾隐才藏的人。」
　　「这个名字我也听过。问题是，那帮人为什么现在又有动作了？如果他们一起行动的话……」
　　说到这里，蟇翁的嘴角突然往上高吊了起来。
　　「原来如此，原来幸村（注22）还活着啊！」
　　「嗯。」
　　「说吧！你希望我们做什么？」
　　「把真田藏起来的一个女人收拾掉。」
　　「什么女人？」
　　「继承丰臣血脉的女人。」
　　「说得再清楚一点。」
　　「秀赖的女儿……」
　　「什么？」
　　「就是我说的那样。」
　　「我记得秀赖应该没有子女啊……」
　　「事实上，好像有。」
　　「哦？」
　　「据说在大坂城就快要陷落之前，有四个女人被带到秀赖的身边。」
　　「自己的城池都快要不保了，秀赖那家伙还有办法跟女人搞那档子事啊？」
　　「好像其中有一个女人就这样怀了秀赖的孩子，逃出城去了。」
　　「我想起来了，这件事我好像也听过。听你这么一说，半藏的确为了收拾那四个女人采取过一些行动……」
　　「……」
　　「但我记得半藏确实处理好这件事了啊。」
　　「没错，那四个女人的确是被收拾掉了……」
　　「难道还有第五个吗？」
　　「似乎就是这么一回事。」
　　「嗯。」蟇翁点了点头，喃喃自语地说道：「事情听起来似乎很有意思呢。」
　　「只不过，这件事除了真田那边的人以外，还有两个莫名其妙的人……不对，是三个人在搅和。」
　　「是什么样的人？」
　　「一个是搞不清楚来历的彪形大汉，叫作万源九郎……」
　　「嗯哼。」
　　「另一个男人会使伴天连的妖术，名为牡丹……」
　　「第三个呢？」
　　「第三个……我还真不知道该怎么形容。」
　　「什么叫作不知道该怎么形容？」
　　「因为我连他是人是兽都不知道……」
　　「什么？！」
　　「那个东西虽然有一张人脸，但是左手是熊掌，肚子上还长了一颗活生生的狗头。」
　　「唔！」蟇翁呼出一口气。
　　「此话当真？」
　　「是我亲眼看到的。」
　　半助和蟇翁彼此凝望了半晌。
　　「听起来真是愈来愈有趣了。」蟇翁再次喃喃自语似的说道。
　　「怎么样？刚才的话你们都听到了吧……」蟇翁一面问道，一面把头往四周围转了一圈。
　　「听到了……」
　　「听到了……」
　　声音是从周围的树林间传出来的。
　　「我去吧！」
　　「为什么是你？应该是我去吧！」
　　「如果对手是妖兽的话，当然是我去。」
　　声音此起彼落。
　　但是只有声音，没有人的气息。
　　是什么时候被包围的呢？
　　是看到坐在前方岩石上的蟇翁时？还是水蛭掉下来的时候？
　　当时的水蛭已经有一、两只爬到半助的脚上了。
　　「吵吵闹闹的成何体统？」
　　蟇翁对周围的喧闹大喝一声。
　　「应该要先确认一下这个男人是不是真的半助？他说的话是不是真的吧！」
　　「这我刚才已经说过啦！我身上有破颜坊写的信。」
　　哈！
　　哈！
　　哈！
　　四周响起了嗤之以鼻的笑声，仿佛是在回应半助说的话。
　　「半助，你在江户替幕府将军执行过政务没错，但你什么时候变成武士了？明明是忍者还模仿武士写信，你拿一张纸来就要我们相信你？别笑死人了……」
　　「那要怎样你们才肯相信呢？」
　　「你说的信，我先收下了。」
　　「然后呢？」
　　「然后就请你说明一下，跟在你后面鬼鬼祟祟的那两个人是怎么回事吧……」
　　蟇翁的语声未落，半助后方的草丛里便响起了「沙」一声。
　　「什么？」
　　半助回头一看，只见两个影子以极快的速度穿过树丛，往森林深处飞奔而去。
　　嘻嘻！
　　呵呵！
　　哈哈！
　　半助的周围又响起了笑声。
　　可恶！
　　半助咬紧了下唇。
　　没想到居然有人一直跟在自己后面，而且还是两个。
　　自己竟然完全没有发现他们的存在。
　　可见跟在他后面的那两个人是高手，绝非泛泛之辈。
　　若非如此，就是自己的技艺退步了吧。
　　「快追！」蟇翁用低沉的嗓音说。
　　沙！
　　沙！
　　头上传来两个声音。
　　树梢的叶片被阳光照得闪闪发亮，当中有两道影子动了。
　　「一个就地解决，一个活捉回来。」
　　蟇翁的话还没说完，那两道影子已经去追逃走的人了，动作宛如猿猴般。
　　
　　3
　　
　　两道影子在逃进森林里的途中各自往左右散开。
　　无言的默契。
　　往左边逃逸的是身形比较魁梧的影子，而往右边逃逸的则是身量比较矮小的影子。
　　往右边逃逸的矮个子身影和同伴分开之后，马上往树上一跃。两、三步就跳到前方山毛择的树干上，第四步就开始在树干上奔跑，速度半点也没慢下来。他一脚踢在树干上，身影斜斜飞到半空中，抓住挂在半空中的树枝。
　　那道矮小身影会将自己的体重压上树枝，让它微微弯曲，之后再让树枝弹回原处，利用反作用力跳到更高的空中。
　　就这样，那道影子从这棵树跳到那棵树上，在树上飞驰。
　　有时候，那道影子还会利用树枝的反作用力飞到难以置信的距离之外，那可是一掉下来绝对会当场摔死的高度。
　　影子一面逃，一面确认追兵的状况。
　　追兵应该有两个。
　　但如今追兵的气息只剩下一个。
　　肯定是在他们兵分两路逃跑的时候，追兵也跟着兵分两路了，一个人追一边。
　　如果追兵只有一个的话……
　　要是一对一的决斗，他有把握绝对不会输给对方。
　　小个子男人马上就下定了决心。
　　他决定在前面埋伏，逮住追兵。
　　不能活捉的话，就把他给杀了。
　　小个子男人心意已决。
　　他停下脚步。
　　把身体藏刚从粗壮树干分出的枝干下方阴影处。
　　追兵应该马上就会追上来了。
　　树叶摩擦的声音一路响到中途，突然戛然而止。
　　看来追兵也注意到他的埋伏了。
　　因为在这之前一直往前方逃窜的气息忽然消失了。
　　迎兵的气息也瞬间消失。
　　真是了不起的隐身术。
　　看来双方的身手不相上下。
　　只不过，若要将这种不相上下关系扭转成对自己有利的情势，得马上先下手为强才行。
　　小个子男人从怀里抽出小刀。
　　小个子男人眼前的树枝上绑着一条细细的线。那条线被拉得有如绷紧的弦，一端绑在后方宛如拉满弓的一根树枝上。
　　只要切断这条线，那根树枝一定会猛烈摇动。
　　追兵应该也会因此做出一点反应才对。
　　小个子男人把线切断。
　　沙！
　　树枝猛然摇动。
　　问题是……
　　没有任何反应。
　　连微小如毛的反应都没有。
　　一把冷汗，沿着背脊往下流。
　　既然对方没有表现出任何反应，就表示自己的立场变得不利了。
　　唔？！
　　小个子男人这时突然倒抽了一口凉气。
　　因为他在自己藏身的树干下方，看见令人头皮发麻的光景。
　　无数的小黑点正沿着树干朝自己的方向爬过来。
　　是水蛭。
　　发现到这一点的瞬间，小个子男人也察觉到背后一股宛如细丝般的杀气。
　　一股宛如蜘蛛丝般，乘着微风，轻抚在自己脖子上的杀气。
　　没有片刻的犹豫。
　　小个子男人蹬着树枝纵身一跃。
　　这一跃，救了小个子男人的一条命。
　　因为从小个子男人的角度看来是死角的树干彼方，有条细绳撕裂大气而来。细绳的一端附着一个小小的铅锤，分毫不差地从小个子男人前一秒钟脖子的高度笔直荡过。
　　差一点，脖子就要被钉在树干上了。
　　只要躲在暗处的追兵从树干的死角利用这条细绳把小个子男人的脖子缠住，一切就结束了。
　　追兵只要抓住细绳的两端，从树干上跳下来，施加重量给缠在小个子男人脖子上的细绳后，就能把他的脖子切成两段。
　　小个子男人跳到草地上。
　　先着地的那只脚下传来一股令人发毛的触感。
　　柔软，又潮湿……
　　小个子男人马上就明白自己踩到什么了。
　　是水蛭。
　　草地上有数以万计的水蛭。
　　小个子男人用另一只脚跳了起来。
　　他用尽全力往地上一蹬，飞跃到最近的树干上，然后马上躲到树干的另一侧。
　　在他躲到树干另一侧的同时，背后飞来一把没有握柄的棒状小刀，插在他阳才跳上树的地方。
　　如果小个子男人躲到树干背后的速度慢一秒钟，那把小刀就不会插在树干上，而是会插在他背上了。
　　真是个不能掉以轻心的对手。
　　如果逃往另一个方向的同伴也遇到这么厉害的对手……
　　小个子男人马上抛开这种无谓的杂念。
　　现在只能想着自己要怎么逃出生天。
　　他从腰际的铁筒里取出火种。
　　把那个火种连同铁筒一起扔向他所藏身的树干对面。
　　砰！
　　爆炸声响起，大量的烟雾和火焰在草丛中迅速蔓延开来。
　　这时，小个子男人跳到半空中。
　　这里对于对手来说，就跟自家庭院没两样。
　　在这里跟对方打，实在是太不智了。
　　还是先逃再说吧——在这种情况下，这才是最正确的作法。
　　小个子男人跳了起来。