　　第七章　兽人
　　
　　1
　　
　　在那之后又过了两天。
　　才藏又在岩石的隙缝间度过了两个晚上。
　　今天早上终于可以稍微看清楚周围东西的轮廓了。
　　身体一旦开始痊愈，视力便急速恢复。
　　就连眼睛的疼痛也几乎完全退去了。
　　趁着天色还将明未明的时候，才藏已经打点好自己，动身出发。
　　当然，他其实不是很确定想去的地方在什么方向。
　　他直觉认定，十之八九应该是在上面。
　　他还记得自己是在眼睛看不见东西的情况下下山的。
　　所以距离那个地方应该不会太远才对。
　　更何况还有一段时间根本没在移动。
　　一个眼睛看不见的人，是不可能移动到太远的距离之外的。
　　而且，他有将近六天的时间都待在同一个地方。
　　令人心旷神怡的鸟鸣声。
　　肚子虽然很饿，但是体力还没有完全消耗殆尽。
　　才藏的脚步十分稳健。
　　虽然视力还没有完全恢复，但是至少看得见树根和石头，要走路是不成问题的。
　　只不过还没有办法跟武艺高强的对手兵戎相见就是了。
　　当阳光开始散发出热力的时候，才藏也抵达了那个地方。
　　在阳光下所看到的景色，果然是令人叹为观止的壮大。
　　一整面平缓上升的斜坡上，所有巨大的山毛择全都被连根拔起，倒向同一个方向。
　　从山毛择抽出的枝叶当中，有已经开始转黄的叶片。
　　才藏正要开始沿着山毛择倾倒的方向往前走时，突然停下脚步，将身体藏入倒木的阴影底下。
　　因为前面出现了一个人影。
　　在还不能确定对方是敌是友的情况下，最好不要轻举妄动。
　　视力还没有完全恢复。如果恢复了，即使在这么远的距离下，还是可以判断对方是敌是友。
　　不过才藏这么做是对的，因为对方的确是敌非友。
　　远远走来的是破颜坊、半助，以及他们那一伙人。
　　
　　2
　　
　　「就是这个洞吗？」破颜坊问半助。
　　半助点了点下巴。「是的。」
　　「真大的一个洞呢！」破颜坊说道。
　　破颜坊和半助都打扮成云游僧的样子。
　　破颜坊站在从洞穴边缘伸向洞穴内侧的一棵倒木的树干上，居高临下地望着洞里。
　　那是一个宛如巨大研钵的洞穴。
　　并非正圆，而是椭圆的形状。
　　看起来像是那个从天而降的巨大物体并不是从正上方掉下来，而是斜斜地撞上这座山。
　　靠近洞穴中心的树和土全都烧焦了。
　　那是个就连大坂城内侧的护城河都可以装进去的大小。
　　「我记得你有提到船，对吧？」破颜坊问道。
　　「是的。」半助回答。
　　「什么样的船？」
　　「这个嘛……船其实是一种譬喻，因为那东西的形状实际上并不像船。只不过在我看来，它散发出船的感觉罢了。」
　　「那它是什么形状呢？」
　　「硬要说的话，大概是这种形状……」
　　半助用双手比出一个类似鸡蛋的圆形。
　　「哦？」
　　破颜坊望向洞穴里头，似乎在思索着什么。
　　他的嘴角和眼睛浮现出那不变的表情。
　　在他们俩的周围，还站着五个男人。
　　每一个都是作樵夫打扮的人。
　　「你是说那艘船从天上掉到这个地方，然后又飞走了吗？」
　　「是的。」
　　「什么样的人才有本事操纵会在天上飞的船呢？」破颜坊喃喃自语。
　　「你觉得呢？要是能够得到那艘船的话……」
　　「……」
　　「或许就可以随心所欲地控制这座秋津岛了，就连德川大人的天下也可能被取而代之呢！」
　　「别说这么可怕的事。」
　　「我说的假设，德川大人的敌人要先得到那艘船，事情才有可能成真。」
　　「……」
　　「就连过去丰臣秀吉太阁没有办法完成的平定朝鲜，也不再是梦想。那些南蛮国家当然不用说啦，或许就连大唐、天竺也可以一举收服，成为囊中物呢！」
　　「是的。」
　　「听你说的时候，我还觉得半信半疑的，但是看过现场的样子之后，也由不得我不信了……」
　　破颜坊望着半助。
　　半助点了点头。
　　「眼下最重要的问题，还是秀赖的女儿……」
　　破颜坊又转过头看看洞里。
　　「如果她已经死了，这当然是最好。只不过，就算她死了，我们也得掌握她已死亡的证据才行。」
　　「说得是。」
　　「你觉得呢？就你看到的，你觉得舞还活着吗？」
　　「我想应该已经死了吧！可是又到处都找不到尸体。」
　　「那么，还是应该要当她还活着才行喔。」
　　「可是……」
　　「那个叫才藏的男人还活着，舞被他带走了——你不觉得这样想比较自然吗？」
　　「我也想过这个可能性。」
　　「问题是，真田那边的人也在找她。」
　　「也就是说，那两个人也遇到跟我一样的状况，至今还没有跟同伴会合吧。」
　　「既然如此，就得赶在他们会合之前，把事情解决掉才行呢。」
　　「是的。」
　　「你不认为她可能已经被烧死了吗？」
　　「如果是的话，那她的尸体又到哪里去了？再说，如果她是被烧死的，这一带倒下来的林木势必也会跟着一起烧掉才对。」
　　「说得也是。」
　　「……」
　　「那她果然是还活着罗？」
　　「这么想比较妥当吧！」
　　「只不过，那个拿着舞的发簪的男人……」
　　「你是说万源九郎吧。」
　　看来半助已经听过源九郎的名号了。
　　「听说那个男人也来过这里？」
　　「好像是这么一回事。」
　　「所以发簪是他在这里捡到的吧……」
　　「你认为那个男人还隐瞒了什么事吗？」
　　「或许吧！他也可能什么都没隐瞒，反正是个让人摸不着头绪的人。」
　　「这样啊。」
　　「听说被派去监视源九郎的黑虫也被干掉了。」
　　「是的。」
　　「现在换姬夜叉去追查他的下落了，但还是先假设源九郎曾经跟真田有过接触比较好吧！」
　　「问题是，秀赖真的有女儿吗？」
　　「既然有这样的谣言传出，不管是不是真的，都得先阻止这个谣言继续流传下去才行。」破颜坊说完这句话望向半助，好像想起了什么事情。「在黑虫和变戏法的藤次相继死去之后，你的眼睛看起来也还要再一段时间才能够复原，在那之前也派不上用场。」
　　「是的。」
　　「等你的眼睛复原之后，先去一趟伊贺。」
　　「去伊贺？」
　　「向土蜘蛛那帮人要两、三个高手过来帮忙，我晚一点会把信写好。」
　　「我明白了。」
　　「除此之外呢，半助。有件事我要先提醒你。」
　　「请说。」
　　「这件事先不要让江户的半藏大人知道。」
　　「咦？」
　　「我是说，先不要把天外飞船的事告诉江户的半藏。」
　　破颜坊直呼半藏的名讳，舍弃了尊称。
　　「我知道了。」
　　正当半助要点头的时候，对面突然传来一个粗哑的声音：「喂！」
　　破颜坊和半助抬头一看。洞穴对面边缘的倒木上，距离众人大约六八四十八尺（注18）的地方，站着一个男人。
　　那一瞬间，破颜坊和半助都以为自己看到的是一头用后脚站立的熊。
　　因为来者是个异常高大的男人。
　　那个男人挥了挥手，慢慢靠近过来。
　　他踏着像是在山里行走惯了的步伐，跳过一棵棵倒下的林木而来。
　　但是还没来得及走到破颜坊和半助跟前，就先被挡在前面的五个男人包围了。
　　高大的男人脸上长着一脸大胡子。
　　看起来像是猎人的样子。
　　上半身披着一块大大的熊皮。
　　似乎是才刚剥下来的熊皮，上头还充满了血腥味。
　　腰间插着一把很大的开山刀。
　　右脸颊有一道沭目惊心的伤疤，还露出粉红色的肉。
　　左手臂藏在袖子里。
　　可能是因为左手揣在怀里的关系，男人身上穿的衣服在腹部那边有一块突出。
　　强烈的野兽臭味从站着的男人脸上散发出来。
　　这个男人是权三。
　　可是男人的脸却和镇日带着山林气息的权三不同。
　　男人的眼角高高吊了起来。
　　就算是权三的朋友，应该也认不出他是权三。
　　他的相貌已经改变了。
　　不光是相貌，就连人格似乎也变了。
　　「你有什么事？」包围着权三的那五个男人里的其中之一问道。
　　「你们知道掉在那个大洞里的东西跑到哪里去了吗？」
　　「不知道！」答腔的是破颜坊。
　　「真的不知道吗？」
　　「真的不知道。」
　　「那我换个方式问好了，你们这帮人为什么会在这里？」
　　权三问话的方式非常不客气。
　　破颜坊把他始终保持着笑容的脸转向权三。
　　「这个问题，我没有必要回答你。」
　　「哦？」
　　「倒是你，为什么会到这里来？又为什么想知道这个洞里的东西的下落？」
　　「我也没有必要回答你。」权三云淡风轻地回答。
　　「你好像知道一些什么呢！」
　　「嗯哼！」权三皮笑肉不笑地冷哼了两声。
　　微微咧开的唇缝里，隐约可见巨大的牙齿。
　　「如果你知道什么的话，最好是自己乖乖说出来。」
　　「什么？！」
　　「不然，让我抓住你，再逼你说也是可以。」
　　「哈哈哈！」权三的嘴唇咧得更开了。
　　那五个男人一语不发，围住了他。
　　每个人手上都握着不知道从哪里抄出来的小刀或开山刀。
　　「问题是你抓得住本大爷吗？」
　　「你想试试看吗？」
　　「真有意思。」权三转动着湿漉漉的黑眼珠说道。
　　「既然如此，我干脆也随意抓住你们当中的一个人，再慢慢问他好了。」
　　权三这么说的瞬间，站在他身后的男人动了起来。
　　虽然是站在很难保持平衡的倒地林木上，但男人的动作却相当迅速。
　　他似乎打算从后方抱住权三的脖子，把利刃插进他的喉咙。
　　突然间，权三也采取了动作。
　　说是采取动作，但其实只有向后转而已。
　　只不过，光是这一个动作，就已经比一般忍者俐落太多了。
　　噗！
　　空气中响起钝重物体划破空气的声音。
　　然后是「噗嗤」的一声。
　　打算从后方发动偷袭的男人，他的上半张脸（上颚以上的部分）全都不见了。
　　到处乱喷的血迹跟四散纷飞的脑浆，一股脑儿地溅在周围男人们脸上。
　　而在数公尺外的倒木之间，响起一记又湿又沉的重物落地声。
　　男人消失的上半张脸就掉在那里。
　　失去上半张脸的男人整个身体往前仆倒，跌落在倒木与倒木之间，发出「咚」一声巨响。
　　剩下的四个男人纷纷往后退，围住权三的圈子顿时往外扩大了半步的距离。
　　「哇啊啊！」破颜坊喊出了声音，
　　因为权三左边袖子到刚才都还是空荡荡的，此时居然长出一个令人毛骨悚然的东西。
　　那是又粗又黑、毛茸茸的——
　　巨大熊掌。
　　就是那只手把从背后欺近上来的男人脑袋给打飞的。
　　「呼呼呼！」权三笑了。
　　那是野兽的笑容。
　　肥厚暗红的舌头，在嘴里舔了一圈。
　　看样子，剩下的四个男人早已打消抓住权三的念头了。
　　他们都被吓傻了。
　　权三和离自己最近的男人对上了眼。
　　「别过来！」男人发出了求饶声。
　　然而权三却像是被他的声音吸引似的，朝他飞扑了过去。
　　宛如熊掌一般的大手代替了剑，从正上方往男人的天灵盖一掌拍下。
　　男人的头有一半陷入两肩之间，另一半被硬生生压扁了。
　　眼球和脑浆滴滴答答地落在男人的衣领上。
　　「嘿咿！」
　　破颜坊的身体往空中一跃。
　　将手中的锡杖往权三的胸口刺下。
　　一股强大的力量弹开了他。
　　鍚杖断成两半，一头飞得远远的。
　　「喝！」
　　差点就要跟权三撞在一起的破颜坊，用手中剩下的半截锡杖，往权三跟前的倒木上一顶，将自己的身子送上更高的空中。
　　从权三的头上飞过。
　　然而，此时此刻，权三的眼中已经看不见破颜坊了。
　　权三瞪着下一个男人。
　　而下一个男人就只是把刀架在身前，动也动不了。
　　「哇啊啊啊啊！」尖叫声源源不断地从男人的口中迸出。
　　权三动了。
　　权三一路逼近到眼前，男人便反射性地把握着刀的双手往上举。
　　就在那个瞬间，权三抱住了那个男人。
　　用一只熊掌外加一条人的手臂。
　　男人的尖叫声停止了。
　　双手还是维持着向上举的姿势，但是男人睁得老大的眼球已经整个翻戍白眼。
　　鲜血从男人的口中涌出，血花飞溅在男人的胸膛上。
　　原来是因为被抱得太紧了，所以才没有办法尖叫的。
　　男人的脸因为痛苦而扭曲着。
　　一颗头左右摇晃。
　　没多久，男人就一动也不动了。
　　权三慢条斯理放开男人的身体。
　　已经没有人敢再攻击权三了。
　　只能眼睁睁看着这一切发生。
　　大家都想知道这异样的男人到底是何方神圣，那份好奇与恐惧是丑陋人性的一部分。至于同伴的死亡，他们只会木然地看着。
　　男人终于被权三放开了，他腹部染满了鲜血。
　　肚子上的肉连同身上穿的衣服，全都被挖去了一块。
　　内脏从那个洞里跑了出来。
　　咆呜——
　　空气中响起野兽的叫声。
　　是从权三的腹部发出来的。
　　权三的腹部长着一颗狗头。
　　是白色纪州犬的头。
　　狗的鼻子和脖子都被男人的鲜血给染红了，嘴里咬着一块似乎是男人肝脏的肉片。它一面淌着参杂着男人鲜血的唾液，一面啃食得不亦乐乎。
　　那只狗在权三抱住男人的时候，把男人的内脏当作是美味的佳肴般享用。
　　「有没有吃饱啊？白虎。」权三说道。
　　像是在回答他的问题一样，白虎把肝脏一口吞下，朝着蓝色的天空咆哮起来。
　　权三一把手放开，男人的身体便软绵绵地倒下。
　　在白虎的咆哮之外，又加入另一种声音的咆哮。
　　权三和白虎齐声朝天空发出喜不自胜的吼声。
　　