　　第四章　黑暗使者
　　
　　1
　　
　　换了一个场景，依旧有秋虫在鸣叫。
　　源九郎闭着眼睛，躺在地板上，聆听秋虫的叫声。
　　——时值夜深。
　　地点是在一座小小的祠堂内。
　　源九郎两脚开开，两条手臂交叉垫在脑袋瓜底下。
　　那是一座远离尘嚣，位于森林里的祠堂。
　　祠堂周围的草丛里有无数的虫在呜叫，但只要侧耳倾听，还是可以分辨出每一种虫的叫声。
　　铃虫。
　　邯郸。
　　蟋蟀。
　　马追。
　　松虫。
　　真要一一细数的话，恐怕超过十种也说不定。
　　只不过，源九郎并没有真的去数。
　　他就只是静静倾听。
　　夜晚沁凉的空气，从门板的隙缝渗入祠堂内部。
　　潮湿的泥土和青草的味道，融解在那股冰冷的空气里。
　　是秋天的味道。
　　有只蟋蟀在离他非常近的地方呜叫着。
　　看样子，那只蟋蟀似乎偷偷溜进了祠堂里。
　　那只蟋蟀现在就在源九郎的脚边引吭高歌。
　　源九郎的头上还插着那根簪子。
　　他模模糊糊地想起了白天所发生的事。
　　也想起了那个想要夺取这根簪子的男人。
　　——他是谁？
　　既不是那个矮个子男人，也不是云游僧。
　　只不过，很有可能是他们其中之一的同伙。
　　——但又是谁的同伙呢？
　　搞不清楚。
　　他从早到晚都把这根簪子插在头上逛大街，所以也可能是被别人盯上了。
　　无论如何，这根簪子的来历肯定不简单。
　　如果知道真正的失主是谁，根本不需要什么报酬，他也会把这根簪子物归原主，但现在已经不是这么简单的问题了，因为两派人马都坚持这根簪子是自己的东西，而且一开始也是对方先说要用钱解决的。
　　他根本不在乎先遇到的是矮个子男人还是云游僧。
　　一开始他的确打算把簪子交给先把钱准备好的人，但现在似乎变得骑虎难下了。
　　因为把簪子交给对方之后，别说是要拿钱了，感觉上好像连命都会赔上。
　　像今天中午，就差点连簪子带项上人头都一起丢掉了。
　　对方是个高手。
　　如果自己是普通人的话，恐怕头早就已被砍下来，连同那根簪子一起被带走了。
　　源九郎想起那位美丽的剑士。
　　临别之际，对方报上了自己的姓名：「牡丹……」
　　这么叫我就行了——美丽的剑士如是说。
　　不管「牡丹」是不是他的本名，但他显然武艺高强，使长剑的速度宛如电光火石。
　　源九郎回想着当时的画面。
　　曾几何时，原本在他脚边引吭高歌的蟋蟀，已经移动到他的右手边来了，在靠近墙壁的地板上继续呜叫。
　　那只蟋蟀似乎是一面鸣叫，一面沿着墙壁慢慢绕到他的头这边来的。
　　那柄大剑摆在他的头顶上缘，大小不一的两把刀放在他的右侧。
　　一寸一寸地，蟋蟀的叫声愈来愈靠近。
　　蟋蟀停下了脚步。
　　源九郎也微微睁开了双眼。
　　就在这个时候，蟋蟀的叫声突然划破空气，跑到天花板上去了。
　　「哼……」
　　源九郎右手握住大刀，起身将大刀连着刀鞘往头顶上的空间用力一挥。
　　喀嚓！
　　手上传来一刀砍在骨头上的触感。
　　潜入的人虽然故意表现出往天花板上移动的假象，但是其实他从刚才就一直待在源九郎的头顶上方。
　　刀入骨的触感传来的同时，另一把利刃也「咯」一声打在前一秒他的头还躺着的地板上。
　　黑色的影子把刀留在地板上，「咻」一声窜上了天花板。
　　到此为止，对方一句话也没说、一点声音也没出过。
　　换作是一般人的话，早就发出呻吟声了。
　　就算没有发出呻吟声，至少呼吸也会乱掉。
　　毕竟他的腿骨都被源九郎打碎了。
　　但黑影似乎只是坐在梁上，低头看着源九郎。
　　源九郎盘腿坐在地板上，一只手握着还没有出鞘的剑，抬起头来往上看。
　　「喂！」他对梁上的影子喊了一声。
　　虽说是影子，但是几乎连轮廓都看不太出来。
　　只知道有一团黑黑的东西在那里。
　　外头虽然有一轮明月，但是月光并没有照到祠堂里。
　　只有些微的光线，从门板及墙壁的隙缝中透进来。
　　对于常人来说，与伸手不见五指无异。
　　「你这家伙，从白天就一直跟在我后面呢！」
　　「……」
　　影子并没有回答。
　　「只要你不对我出手，我也想睁一只眼、闭一只眼的。怎么？看到我睡着了，就以为有机可乘了吗……」
　　「……」
　　「你为什么要抢这根簪子？」
　　「……」
　　影子依旧沉默以对。
　　「既然如此，那你就一直这样待到早上吧……」
　　源九郎把身体往后倒，靠在墙壁上。
　　大小不一的两把刀就放在自己的膝盖前。
　　大剑插在盘坐的双腿之间，把握柄靠在左肩上，再用两条手臂抱着。
　　「我要睡觉了。」
　　源九郎闭上眼睛。
　　过没多久，就开始传来打呼的声音。
　　影子还是一动也不动的。
　　又过了好长一段时间……
　　影子动了。
　　木板发出倾轧的细微声响，天花板被打开了一小块。
　　那是相当于屋顶正下方的部分。
　　几片屋瓦被掀开，顺着屋檐滑落到地面上，发出了轻微的声响。
　　星星从打开的天花板中露出脸来。
　　蓝色的月光也经由打开的天花板洒落到祠堂里。
　　源九郎还在呼呼大睡。
　　影子静悄悄地从那个打开的洞口跑到外面。
　　就在那一瞬间——
　　铿锵！
　　屋顶被踩了一下，空气中响起金属与金属猛烈碰撞的尖锐声响。
　　只不过，金属互相撞击的声音也就只响了那么一次。
　　屋顶上发出某种沉重的物体倒在上面的声音。
　　不一会儿，又传来了液体滴落的滴答的声响，从天花板上落在还插着白刃的地板上。
　　源九郎睁开眼睛。
　　月光从天花板上的那个洞流泄一地，因此祠堂内部看得比刚才还要清楚。
　　深褐色的液体不停地从天花板滴落到插在不远处地板上的白刃上。
　　是血。
　　「以前没见过你呢！」
　　源九郎抬头望着天花板。
　　「下来吧！」他简短说了一句。
　　然而，屋顶上还是一片死寂。
　　取而代之的是一股强大的气场，慢慢盈满整间屋子。
　　是一股杀气。
　　那股杀气和血一起，从天花板上的洞涌入祠堂内。
　　血腥味愈来愈浓，那股杀气亦有增幅的趋势。
　　「真是有够烦人的！」
　　源九郎站了起来。
　　右手握着那柄大剑。
　　慢条斯理地，在月光下拔出那柄大剑。
　　那是一把异常沉重的剑。
　　在月光的映照下，冷冰冰的剑身在黑暗中闪现了一道清冷的光芒。
　　源九郎把剑鞘丢在地板上，用两只手握住那柄大剑，轻而易举地摆出应战姿势。
　　换作是一般人，光是要以这样的姿势握住这把剑，手腕应该就会麻痹了吧！
　　某种东西正从源九郎巨大的身躯里慢慢满溢出来。
　　那满溢出来的东西，似乎一路流向到他手中握的那把大剑上。
　　在皎洁的月光下，大剑的剑刃开始闪动若隐若现的磷光，宛如释放出水气一般。
　　一般人实在难以判断，那到底是源九郎的气场凝聚在剑刃上才导致剑刀发出灵光，抑或只是剑刃单纯反射着月光而已。
　　无论如何，祠堂内都逐渐盈满了杀气。
　　秋虫继续呜叫着。
　　终于，满溢的杀气从剑尖开始释放出来了。
　　宛如水滴一般，在剑尖上一滴一滴凝聚成闪亮结晶，慢慢溶化在月光里。
　　源九郎用正眼瞧了大剑一眼，缓缓把剑往上举起。
　　大剑的剑尖在月光中一寸一寸地逐渐升高。
　　一直举到头顶上。
　　源九郎的庞大身躯和那把剑里都凝聚着某种气场。
　　「喝！」
　　猝不及防地，源九郎挥动那柄大剑往下一砍。
　　咻！
　　空气发出了撕裂声。
　　「唔！」
　　一剑砍下来之后，源九郎马上又水平挥了一剑。
　　在那一瞬间，祠堂周围的虫声全都静止了。
　　从头上释放出来的杀气也瞬间烟消云散，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　源九郎望了天花板一眼。
　　然后再把目光慢慢移向正面入口。
　　「进来吧。」源九郎说道。
　　他往前跨出一步，用脚轻轻踢了一下门板。
　　两扇对开的门「叽」一声往外打开。
　　门外是一道狭窄的缘廊，有座木头的楼梯从那里往下延伸。
　　沿着楼梯走到底，有一片长得十分茂密的草地。
　　黑漆漆的杉林就围绕在那片草地的四周。
　　被蓝色的月光映照得闪闪发亮的草地上，站着一个男人。
　　是那个矮个子男人——申。
　　「原来是你啊！」源九郎说道。
　　「我把钱带来了。」申回答道。
　　「钱？」
　　「总共是三十两。」
　　「喔。」
　　「我可以进去吗？」
　　「进来吧！」
　　申踩着草地走了过去。
　　右手不知提着什么东西。
　　爬到楼梯一半的地方时，申把那个东西举起来摇晃了一下。手里握的似乎是毛发之类的东西。
　　「给你的见面礼。」
　　申把那个东西往缘廊上一丢。
　　居然是一颗人头。
　　「这是刚才想要偷袭阁下的男人。」申站在爬到一半的楼梯上说道。
　　于此同时，虫声再度此起彼落地鸣叫了起来。
　　「哦？」
　　「这个男人好像是叫黑虫之类的。」
　　「你是在屋顶上干掉他的吗？」
　　「没错。」
　　「为什么要杀他？」
　　「因为他是敌人。」
　　「敌人？」
　　「他应该也是阁下的敌人，所以我就把他给杀了。」
　　「哦？」
　　「就算我们不能变成朋友，但是在面对同样的敌人时，还是可以互相帮助的。为了让阁下明白这些人是我们和阁下共通的敌人，最好的方法就是由我来杀了他。」
　　「你觉得我可以相信你吗？」
　　「我可不会为了取信于阁下就故意杀死自己的同伴。」
　　「你不是忍者吗？」
　　「是又怎么样？」
　　「听说忍者为了达到目的，有时候会不择手段不是吗？」
　　「是有这样的忍者没错。」
　　「你是说，你不是这样的忍者吗？」
　　「谁知道呢。」
　　「谁知道？」
　　「要视时间和场合而定。」
　　「那像现在这种情况呢？」
　　「我要怎么说，阁下才会相信我呢？」
　　「不管你怎么说，我都不会相信你的……」
　　「我大可以像那伙人一样，先把阁下杀死之后，再取回那根簪子呀。」
　　「那你为什么不这么做呢？」
　　「刚开始我也在犹豫要不要这么做，但后来我看见了那一幕。」
　　「哪一幕？」
　　「你在河岸边干掉了一个变戏法的，对吧？」
　　「你是说那一幕啊！」
　　「从那一刻起，我的想法就改变了。因为从那个时候开始，阁下和那伙人的梁子就结大了。」
　　「嗯。」
　　「只不过，如果我突然找上阁下，阁下想必也是不会相信我的。」
　　「没错。」
　　「所以我只好等待机会。」
　　「什么样的机会？」
　　「像这样的机会。只要在那伙人对阁下发动攻击的时候，由我来把刺客杀了，我想阁下就会明白我们的确拥有共同敌人了。」
　　「你为什么不带着金子直接过来找我？」
　　「那个时候，我身上真的没有钱。」
　　「可是你在河岸边的时候不就有了吗？」
　　「是没错，但我要是在河岸边的事件一落幕就带着金子大摇大摆地过来找你了，你会相信吗？」
　　「不相信。」
　　「老实说，我们也不相信阁下呢！」
　　「哦？」
　　「谁知道阁下会不会拿了钱之后就跑掉？再者，谁知道你会不会要我们拿更多钱来买？所以我才要等待机会。」
　　「嗯。」
　　「更何况，放任阁下在外头走来走去，对我们来说是再好也不过了。」
　　「什么意思？」
　　「因为那伙人就会因此而聚集到阁下的身边来了。」
　　「这对你们又有什么好处呢？」
　　「我们正在找一个女人，就是那根簪子的主人，只要抓住那伙人就可以问出那个女人的下落了。」
　　「这群人知道那个女人的下落吗？」
　　「我不知道。」
　　「既然不知道，为什么要把这个男人杀掉呢？杀了他不就问不出女人的下落了吗？」
　　「因为对方太难应付了。」
　　「你以为杀了他，我就会相信你了吗？」
　　「就算我杀了他，你还是不相信我，不是吗？」
　　「这倒是。虽然我不相信你，我还是可以听听看你怎么说，进来吧！」源九郎说道，手里依旧握着那把出鞘的大剑。
　　申慢条斯理地爬完最后一阶楼梯。
　　「喝！」
　　源九郎冷不防地朝刚爬完楼梯的申挥出一剑。
　　剑水平砍来，停在申刚才站立的空间。
　　但是申早已不在那里了。
　　申踮着脚尖，站在静止在半空中的大剑上。
　　「还不赖嘛！」
　　源九郎咧着丰厚的嘴唇笑了开来。
　　剑刃上虽然站着一个人，可是却丝毫感觉不到他的重量。
　　「阁下的力量才真是惊人呢！」申说道。
　　源九郎把大剑轻轻一收，申就这么「咚」一声降落在缘廊上。
　　动作相当轻盈，宛如松鼠一般。
　　「阁下为什么要试探我？」申问道。「不过这么一来就扯平了。」
　　「是你先试探我的。」
　　「……」
　　「你说你一直在等待那边那个叫作黑虫还是什么东西的人来偷袭我，这不就是在试探我吗？」
　　「你还在记恨啊！」
　　「还不只呢，你还故意从屋顶上散发出杀气来。」
　　「唔……」
　　「你是在观察我会做何反应吧？」
　　「是的。」
　　「观察别人的反应，如果觉得自己有胜算的话，你就会把我给杀了对吧？」
　　「呵呵！」
　　申一笑置之。
　　「我要进去罗！」
　　他说完话，准备一脚踏进祠堂的时候，被盾上扛着大剑的源九郎挡住了去路。
　　「你叫什么名字？」源九郎问道。
　　「申。」申据实以告。
　　「申吗？」源九郎嘟囔着复诵了一遍，往后退开。
　　申进入了祠堂里。
　　
　　2
　　
　　源九郎跟刚才一样，把背靠在墙壁上。
　　他屈起左膝，收起右脚平放于地上，并把那把尚未收鞘的大剑插在右脚围出的空隙中，并用手抱着。
　　他的两只眼睛望着申。
　　申和源九郎保持着一小段距离，盘起双腿，坐在地板上。
　　门就这么敞开着，可以感觉到秋夜的寒意正一点一滴渗透到祠堂里。
　　夜愈来愈深，秋虫的鸣叫声似乎也随之变得更加嘈杂。
　　月光从天上洒落在源九郎和申之间。
　　先前那把刀还斜斜插在地板上。
　　源九郎的头上也还插着那根簪子。
　　「我可以问你一个问题吗？」申回望着源九郎的视线问道：「你说那根簪子是在山里捡到的对吧？」
　　「是啊！」
　　「哪一座山？」
　　「伊吹山。」
　　「什么？！」
　　「有什么问题吗？」
　　「问题可大了！你可以告诉我你是怎么捡到的吗？」
　　「你想知道吗？」
　　「就是想知道才会问你啊！」
　　听见申这么说，源九郎的嘴唇右端往上拉出一条浅浅的微笑曲线。
　　那是一抹非常爽朗的微笑。
　　「有一群强盗把某家油行的闺女给掳走了，逃进伊吹山里。」
　　「那又怎么样？」
　　「我受那家油行的主人所托，在三天前的晚上潜进了那座山。」
　　「就是下着雨的那个晚上吗？」
　　「没错。」
　　「然后呢？」
　　「我摆平那班强盗，把闺女救出来之后，看见了一个奇妙的东西。」
　　「奇妙的东西？」
　　「一道划过天空的光芒。」
　　源九郎的眼里也燃起了光芒。
　　「哦？」
　　「那是一道巨大的光芒，把天空一分为二，往北方飞去。」
　　「……」
　　「那道光芒在途中又分裂成好几道光束，其中最大的一道光束就落在伊吹山里。」
　　「……」
　　「吓了我一大跳。」
　　源九郎的嘴角浮现出一抹清楚的笑意。
　　「就连我这颗心脏都噗通噗通地乱跳呢！」
　　源九郎似乎又想起当时胸中的悸动，脸上堆满了愉快的表情。
　　「然后呢？」
　　申还是搞不懂这个身材壮硕的男人到底想要说什么，只能用一种狐疑的眼神凝视着源九郎。
　　这个比正常人还要来得魁梧许多的男人，居然像个孩子似的，眼睛闪闪发亮。
　　真是一个让人摸不着底细的男人。
　　「我说申啊！」
　　源九郎的眼睛望着远方。
　　「在这个世界上，的确有一些不可思议的东西呢！」源九郎喃喃地说道。
　　「那又怎样？」
　　「我觉得很兴奋。」源九郎继续喃喃低语。
　　「觉得很兴奋？」
　　「所以我就把那个闺女留在原地，自己走到那束光芒坠落的地方一探究竟。」
　　「我是在问你簪子的事情耶！」
　　「不要急嘛！申，我现在不就要开始讲那根簪子的事了吗？」
　　源九郎看了申一眼，开始描述当时发生的事。
　　「你还有看到什么别的东西吗？」申问道。
　　「没有，就只有掉在地上的这根簪子。」
　　「然后呢……」
　　「然后就讲完了。」
　　「没有其他事情忘了说吧？」
　　「没有了。啊！还有一件事。」
　　「哪件事？」
　　「这个嘛……申啊！我呢，从那个时候开始，就喜欢上呆呆望着天空的感觉了。」源九郎说道。
　　「有看到女人吗？」申装作没听见源九郎的话，继续追问。
　　「没有。」
　　「男人呢？」
　　「也没有。」
　　「尸体呢？」
　　「尸体倒是在路上看过好几具。」
　　「嗯……」
　　「离洞穴不远处的森林里，有好几具忍者打扮的尸体。」
　　「如果是那样的尸体，我们也有看到。」
　　「你也去了那个地方吗？」
　　「没错，不过是在阁下去的第二天。」
　　「既然如此，为什么还要问我这些问题？」
　　「因为我以为你会看到我们没看到的东西。」
　　「哼！」源九郎嗤之以鼻。
　　「可以把簪子给我了吗？」申压低声音说道。
　　「这个吗？」源九郎微微挑了挑眉，指着插在头上的簪子问道。
　　「钱我已经准备好了。」
　　申把右手伸进口袋里。
　　「慢慢来喔！」源九郎维持用两条手臂抱住大剑的姿势说道。
　　「我知道啦！」
　　申慢慢把右手从口袋里伸出来。
　　手里拿着隐隐约约闪着金黄色的东西。
　　申把那个东西丢在洒满月光的地板上，发出唰的一声。
　　是小判。
　　「一共三十两。」申补充说明。
　　源九郎保持沉默，以同样的姿势注视着那些小判。
　　「三十两啊？」自言自语似的说道。
　　「一毛也没少。」
　　「哼……」
　　「不满意吗？」
　　「没错。」
　　「那你要多少？」
　　「等一下！你是不是会错意了呀？」
　　「会错意？」
　　「是的，钱当然是愈多愈好。只不过，当时的情况和现在的情况已经不同了。为了这根簪子，我可是差点连命都给赔上了呢！」
　　「……」
　　「我所谓的不满意，并不是指小判的数量。」
　　「那是什么？」
　　「现在已经不只是钱的问题了，我想要知道你们这么想要这根簪子的原因。」
　　「原来是这么回事啊！」
　　「不仅我的生命受到威胁，一路上也已经死了好几个人。你们不惜做到这个地步，也想要这根簪子的理由到底是什么？」
　　「这我不能说，如果你决定把那根簪子给我的话，就更没有必要知道了。」
　　「是这样吗？」
　　「如果你知道了，我可能就真的必须把你灭口也说不定呢！」
　　「既然如此，如果我不给呢？」
　　「那可就真的要用武力来解决了。」
　　一道闪亮、锐利的气聚集在申体内。
　　那道气朝源九郎直射了过去。
　　源九郎什么也没做。
　　就像深不见底的池子吞入小石子时也不会扬起波纹，源九郎的肉体原封不动地吸收了那道剑气。
　　「呵呵！」
　　发出笑声的人居然是申。
　　「你笑什么？」
　　「果然跟首领说的一样。」
　　「首领？」
　　「就是当时坐在我旁边的那位。」
　　「那个老头子吗？」
　　「正是。」
　　「那个老头子说了什么？」
　　「他说那个男人——也就是指阁下啦！他说阁下可能不会乖乖把簪子交出来。」
　　「是喔！」
　　「他说阁下可能会坐地起价，不过最有可能的，还是会先问我们为什么要那根簪子。」
　　「这岂不是完全被他说中了吗？」
　　「所以我才笑的。」
　　「哈哈哈！」
　　源九郎也露出了爽朗的微笑。
　　「他只有说这些吗？应该还有别的吧！」
　　「有的。」
　　「什么？」
　　「他说以阁下的本事，我们既杀不了你，也夺不走簪子。如果阁下真的问起我们为什么要那根簪子的话，就把你带去他那边。」
　　「哦……」
　　「你要来吗？」
　　「去了就可以知道你们为什么想要簪子的理由吗？」
　　「这我就不知道了，因为接下来就要看首领的心情了。」
　　「嗯。」
　　「你要来吗？」
　　「为什么要去？」
　　「如果你不怕死的话，就来吧！」
　　申说完这句话之后，用挑衅的眼神望着源九郎。
　　「真有意思。」——呵呵！
　　源九郎笑出声了。
　　「你让我想起来了。」源九郎说道。
　　「想起什么？」
　　「我很久以前的敌人。」
　　「敌人？」
　　「无聊——这就是我的敌人。」
　　「……」
　　「我之所以笑，是因为跟着你至少就不会无聊了。」
　　源九郎说完，慢条斯理地让自己的巨大身躯立了起来。
　　「走吧！」
　　说完，源九郎的嘴角浮现出异常开心的笑容。
　　