　　第三章　姬夜叉
　　
　　1
　　
　　秋虫鸣叫着。
　　不是一、两只发出的声音。
　　是无数昆虫制造出的鸣响。
　　这里是一座长满荒烟蔓草的寺庙。
　　寺庙残破不堪，看样子已经有十年以上没人住了，里头肆无己i惮地长了一院子秋草。
　　蓝色的月光映照在那片秋草上。
　　草丛里发出秋虫的鸣叫声。
　　蟋蟀、邯郓、草云雀、辔虫……
　　虫声喧哗反而让庙寺笼罩在一股不可思议的静寂底下。
　　那是一座小小的寺庙，屋顶的瓦片已经缺了一角，缺角的屋顶上还长出了草来。
　　那里依旧有虫叫着。
　　那座破落的寺庙正殿里，有人的气息。
　　在崩坏脱落的门另一边，闪烁着微弱的烛光。
　　是蜡烛的火光。
　　那点红色的微光，摇曳微风中。
　　正殿里头有三个人。
　　一个是顶着一颗圆滚滚的大光头，作云游僧打扮的老人。
　　原来是破颜坊。
　　他盘腿而坐，右侧则有个穿着一身黑衣的女人跪坐着。
　　那是个肤色苍白、眼睛很大的女人。
　　两个人右侧原本应该是安置着佛像的地方，如今却什么都没有。
　　只有在稍微垫高的入口处，立着一根蜡烛。
　　蜡烛的火焰映照在那个女人的凝眸深处。
　　长长的头发在身后束了起来。
　　鼻子高挺地向前翘起。
　　破颜坊的脸上还是那抹招牌微笑。
　　完全静止不动的微笑。
　　嘴唇的两端朝着耳朵的方向高吊起来，眼睛眯成一条线。
　　右手边的烛光映照在他脸上的那一抹微笑上，形成令人毛骨悚然的异样光景。
　　在烛光下，脸上的每条皱纹都清晰可见。
　　破颜坊用他那眯成一条线的眼睛，凝视着眼前的地板，一眨也不眨。
　　地板上，有个身穿水千的男人仰躺在那里。
　　从身体两侧伸出来的两只手已经没有了手腕。
　　原来是那个变戏法的人。
　　被切断的手腕虽然已经不再涌出鲜血，但包在切口处的布仍是红的。
　　变戏法的人脸上没有一丝血色。
　　看样子身体里的血差不多已流失殆尽了。
　　他双眼圆睁，直瞪着天花板。
　　他的胸膛尚在缓缓地起伏，看来应该还活着。不过任谁都看得出来，死期离他已经不远了。
　　「这样啊……」破颜坊喃喃自语。
　　「连你也失败啦！」
　　「是的。」变戏法的人点了点头。
　　「要是没有那个小鬼跑出来捣乱的话，我应该有办法把那个男人吸引过来，夺走他的发簪也说不定……」变戏法的人如是说。不过他已经没有办法把一句话讲得完整了，只能在粗重的喘息声中，一字一顿、支离破碎地回答破颜坊的问题。
　　「所以你就反过头来把那个小鬼给杀了，想趁着看热闹的人一阵骚动的时候下手对吧？」
　　「是的。」
　　「可是这样还是失败了吗？」
　　「……」
　　「你说是被一个阴阳怪气的男人给破坏了？」
　　「一个长得跟女人一样漂亮的男人，他拥有一身惊人的武艺，我完全感受不到他的杀气。回过神以后，手腕已经被他削下来了……」
　　「嗯。」
　　「说到杀气，就连那个叫作源九郎的，也没有散发出半点杀气，是一个完全猜不透想法男人。我明明朝他冲了过去，他却一动也不动，如果他动了，也许我就会选择其他的攻击方式……」
　　「……」
　　「当我从他头上飞过，降落在地面上时，才发现自己的两只手腕都被削下了。」
　　「既然那个男人还拿着那根簪子，就表示他应该不是真田那边的人对吧？」
　　「似乎是这样没错。」
　　「既然如此，他到底是在哪里得到那根簪子的？」
　　「……」
　　「他说是在伊吹山，半助一行人是往那个方向去的，但现在行踪还不明。」
　　「是的。」
　　「我们只有找到自己人的尸体跟真田阵营的两具尸体，并没有发现女人或才藏的尸体呀！再这样下去，要怎么跟江户的半藏（注11）大人报告啊？」
　　「问题是，那些倾倒的树木和洞穴到底是怎么一回事？」
　　「不知道，那个洞穴说不定和女人的下落或许有关呢！」
　　「……」
　　「那个叫作源九郎的男人，似乎是比我们先赶到那个地方，所以才在那里捡到那根簪子……」破颜坊说道。
　　突然，变戏法的人呻吟了一声，呼吸也变得更加急促了。
　　「你有派人跟着源九郎吗？」
　　「我让黑虫去盯了……」
　　「你有提醒他千万不要轻举妄动吗？」
　　「有。」变戏法的人回答，随即又发出了呻吟声。
　　「你很痛苦吗？」破颜坊问道，脸上依旧挂着微笑。
　　「是的。」
　　「已经快不行了吗？」
　　「看样子是的。」
　　「临死之前还有什么心愿未了吗？」
　　被破颜坊这么一问，变戏法的人沉默了半晌。
　　「说说看。」
　　「这……」
　　「到底是什么？」
　　「是的，我想要跟那边的姬夜叉……」
　　「跟姬夜叉？」
　　「我想要在临死之前，尝尝跟她交媾的滋味……」
　　「哦……」
　　听到变戏法的人这么说，破颜坊的喉咙深处发出了嘻嘻笑声。
　　只不过，脸上的表情还是文风不动。
　　「每个大限将至的人都会说同样的话呢！这也难怪，无论是什么样的男人，一辈子也只有一次跟姬夜叉交媾的机会。不过这一次就可以让你尝到飘飘欲仙的极乐了！」
　　破颜坊把视线望向一旁的女子。
　　「怎么样？这可是这个男人最后的心愿喔！」
　　被破颜坊这么一问，穿着一身黑衣的女子——姬夜叉轻轻地点了点她那雪白的颈项。
　　「那就来吧！」破颜坊说道。
　　
　　2
　　
　　姬夜叉挪动膝头在木头的地板上慢慢前进，一路移动到变戏法的人旁边，然后站了起来。
　　她慢条斯理地，把身上穿的衣服一件件地脱了下来。
　　最后全裸了。
　　细致的肌肤仿佛散发着苍白的磷光。
　　乳房不大，但是形状很美，乳头尖挺地向上翘起。
　　肌肤很有弹性，仿佛用手指轻压之后，会原封不动地把加诸于其上的力量反弹回来似的。
　　腰部的曲线和臀部的紧致度跟一般女人没什么两样，唯独肌肤异样苍白。
　　感觉上不像是人类的肌肤，而是冷冰冰的、宛如爬虫类一般的皮肤，像是在伸手不见五指的黑暗中长大的白蛇皮肤。
　　它散发出令人不敢逼视的艳情与滑嫩感。
　　烛光在她的肌肤上摇曳生姿。
　　双腿间淡淡的凹陷处十分美丽。
　　「真是完美的肌肤啊！」破颜坊说道。
　　姬夜叉在变戏法的人旁边跪了下来，解开他身上的水干，脱下他的小袴。
　　「喔……」破颜坊出声了。
　　因为变戏法的那话儿早就已经硬了起来，擎天而立。
　　「即使死到临头，该站起来的还是站得起来呢！」
　　破颜坊那细细上弦月般往两旁咧开、挂着诡异笑容的嘴角吐出了这么一句。
　　姬夜叉的眼中静悄悄地燃起了两簇妖异的光芒。
　　破颜坊要她用自己的嘴巴含住男人的那话儿。
　　姬夜叉吸了一口气，苍白的脸颊顿时凹陷了下去。
　　她把头埋在变戏法的人两腿之间，将他的男根深深含进嘴巴里。
　　在她的嘴巴里，舌头究竟是如何动的呢……？
　　变戏法的人原本已经毫无血色的脸变得更铁青了。
　　不知道是因为痛苦，还是因为欲仙欲死的快乐。
　　他甚至还喊出了声音。
　　姬夜叉用手指头扶住男根的根部，把脸埋在他的双腿之间蠢动。
　　「啊，啊——」变戏法的人发出了呻吟。
　　「快、快点，姬夜叉。赶快让我进到你的身体里吧！没有时间了……」
　　姬夜叉这才松口，把头抬起来。
　　男人的那话儿，湿淋淋地，挺立于红色的烛光下。
　　姬夜叉站了起来，跨在男人的身体上。
　　她用手扶住那话儿，慢慢放下腰。
　　男人的那话儿被吞入了姬夜叉的阴部。
　　「哦哦哦！」
　　就在这个时候，变戏法的人发出了低沉的嘶吼声。
　　姬夜叉一脸哀戚地，低头俯视着男人的脸。
　　那是一张非常美丽的脸蛋。
　　「兄长大人……」鲜红的嘴唇喃喃低语着。
　　姬夜叉开始扭动自己的腰。
　　变戏法的人也咬紧牙关，往左右摆动着脸。
　　看样子，无法言喻的快感正侵袭着他的肉体。
　　「唔……这真是……真是太美妙了……」变戏法的人呻吟着。
　　他一面呻吟，一面举起双手，用他那失去手腕的双臂，触碰着姬夜叉的乳房。
　　不一会儿，包在断臂上的布条便松开，掉了下来。
　　即便如此，变戏法的人也丝毫不以为意，依旧用他那失去手腕的两条断臂抚弄着姬夜叉的乳头。
　　新的鲜血又从那里喷了出来，姬夜叉的乳房一下子就被黏腻湿滑的鲜血给染红了。
　　然而，变戏法的人仍继续挥动着断臂，仿佛是要把血抹在她的乳房上一样。
　　在粉红色的肉里，隐约可见被刀俐落砍断的骨头。
　　「兄长大人……」姬夜叉以细如蚊蚋的声音说道。
　　「给我专心一点。」破颜坊说道。
　　就在这个时候，变戏法的人已经发出了类似梦话的呓语：「真是极乐……」
　　他大叫。
　　还发出低吼。
　　脸激烈地左右摆动。
　　他奋力把腰杆从地板上挺起来，用力地顶入姬夜叉的身体里。
　　那是发狂似的动作。
　　「唔！」
　　「唔！」
　　变戏法的人放声大叫。
　　姬夜叉的身体正面已经被他弄得鲜血淋漓，原本束起来的头发也散开了。
　　但是散开的发丝并没有往下垂落，而是一根根竖了起来，宛如孔雀开屏。
　　每根头发之间都流窜着细微的电光。
　　秀发在黑暗中散发出令人目眩的蓝色磷光。
　　「啊——！」
　　变戏法的人大声咆哮，身体突然一阵僵直，撑在半空中的臀部也跌回地面上。
　　在那之后，变戏法的人就再也不动了。
　　姬夜叉还是继续跨坐在他的身上。
　　姬夜叉也跟他一样动都不动。
　　秋夜的静寂从四面八方逼来，包围住他们。
　　就连虫鸣也安静了下来。
　　「死了吗……？」破颜坊打破了寂静，说道。
　　脸上还是浮着那抹招牌笑容。
　　「是的。」姬夜叉回答，慢慢站了起来。
　　只不过，理应在姬夜叉阴部内的东西却不见了。
　　只有一只红色的小蛇，从起身的姬夜叉两条苍白的大腿内侧，悠悠滑落下来。
　　是血流成的小蛇。
　　血流成的小蛇从姬夜叉的两腿之间滑了出来。
　　姬夜叉慢条斯理地把右手的手指探入自己的两腿之间。
　　从里面掏出一个沾满血迹的肉块。
　　是变戏法的男人的那话儿。
　　姬夜叉凝视着那个肉块好一会儿，然后把那个肉块送到自己的嘴边。
　　放进嘴巴里。
　　开始咀嚼。
　　姬夜叉流出了血作泪。
　　「万源九郎……」
　　破颜坊喃喃低语着：「那就是杀害你哥哥藤次的凶手之名。」
　　姬夜叉凝望着远方的夜空，反复咀嚼着嘴里的男根，发出咯吱咯吱的响声。
　　长长的头发升高到几乎要碰到天花板的地方，散发出蓝白色的火焰，熊熊燃烧。
　　