　　第六章　怪人
　　
　　1
　　
　　天蒙蒙亮了。
　　才藏一开始还搞不清楚那光线代表什么，以为自己还在睡梦中。
　　那光亮度一点一点增加，才藏最后才知道自己的眼睛是睁开的。
　　虽然只有一点点，但视力的确是恢复了一点。
　　所以才藏才会知道天渐渐亮了。
　　虽然知道天将亮这点，但是天色变化在他眼中只进行到一半就停住了。
　　因为他的眼睛最多只能睁开到一半，只能勉强看见黎明前蒙蒙亮的天空。
　　不知道视力在这之后能恢复到什么程度，但是得知视力并没有完全丧失，已经足已让才藏松一口气了。
　　眼睛下方很痛。
　　最初觉得眼球整个是肿起来的，如今已逐渐恢复成平常的状态了。
　　这也难怪，毕竟是在那么近的距离内目睹了那么强烈的光芒呀。
　　即使闭上眼睛，光芒还是从眼皮之间毫不留情地射进来，穿过薄薄的眼皮，撞击在才藏的眼球上。
　　在那之后过几天了？
　　虽然无法清楚地分辨出昼夜的区别，但现在是如果早上的话，把第一个晚上加进去，他已经在这个地方度过四个夜晚了。
　　这个地方——指的是一块大石头的后方。
　　头顶上是一片宛如屋檐般突出的岩石。
　　即使躺在地上，只要伸手一摸，马上就可以摸到岩石。
　　背后抵着的也是岩石。
　　才藏就躺在上下都被岩石包夹的空间里。
　　左下方，顺着岩石稍微往下滑的地方，有水流过。
　　并不是大量的水，而是涓涓细流。
　　细微的水声传进才藏的耳朵里。
　　他的眼睛被洞穴里喷射而出的火柱光芒弄伤了。
　　在眼睛看不见的情况下，才藏呼唤着女人的名字，一路在山中漫无目的地徘徊，最后终于来到这个地方。
　　他是先发现水源，才找到这个地方来的。
　　眼睛已经看不见了，还继续在山里乱跑的话是很危险的。
　　要再回到那个洞穴基本上是不可能的。
　　光是来到这里，才藏就受了大大小小无数的伤。
　　树根、枯枝或岩石……各式各样的东西都有办法伤害他的肉体。
　　他是漫无目的游走的时候，不小心滑落到这座山谷底下，才在这里发现水源的。
　　从那个时候开始，他就没有再移动了。
　　只会每天三次从岩石底下爬出来喝水。
　　才藏差不多已经有一死的心理准备。
　　就算让他找到水源，如果眼睛还是看不见的话，顶多也只能再撑一个月。
　　想要在看不见的情况下走到有人烟的地方，可能性可以说是微乎其微。
　　在这过程中，他若没从悬崖上掉下去，也会成为猛兽的食物，不管是哪一种，都会让肉体受到致命一击，因而死去。
　　也有可能游走到最后，还是因为筋疲力竭而饿死。
　　山里虽然多的是山菜，但是眼睛看不见的话，就没有办法采来吃。
　　只能用手去摸，再把茎或叶子捣烂，利用味道来判断是否能吃。
　　就算是这样，可以吃的山菜也不是到处都有的。
　　不过，待在这个地方，至少不用担心没水喝的问题。
　　幸好他还有兵粮丸（注14）。
　　而且是才藏自己特制的兵粮丸。
　　这是把韩国人参、胡桃、狐狸的睾丸、烧成黑炭的山椒鱼……等主要材料加以干燥，用石头碾碎，磨成粉，再加水糅制而成的药丸。
　　除此之外，还加入了一点点树根、药草……甚至是像莨菪那样的毒草。
　　这种兵粮丸和晒干后储藏的饭，一向是才藏随身携带的粮食。
　　虽然大小只有小指头那么大，但是只要小小一颗，就可以撑上半天到一天。
　　每当他爬到小池子的旁边喝水时，往那边的石头底下伸手一探，通常都可以抓到几只河蟹，他会直接生吃。
　　虽然不能动，但他应该还可以活上一小阵子。
　　只不过，才藏的内心依旧有一股不安骚动着。
　　「小舞小姐……」才藏低喃。
　　舞是跟他一起旅行的女人。
　　他最后看到舞的时候，舞正站在洞穴的边缘。
　　和鼯鼠的半助缠斗了一会儿后，再让视线飘过去时，舞已经不在那里了。
　　他还以为舞掉进洞里了。
　　结果过没多久，就有一道强烈的光芒从洞穴的中心喷了出来，直冲天际。
　　舞到底怎么样了？
　　虽然眼睛看不见，他还是下到洞穴里，用尽吃奶的力气喊了舞的名字老半天，只可惜丝毫得不到任何回应。
　　之后，他就为了寻找水源而离开了。
　　鼯鼠的半助后来又怎么了呢？
　　那个人应该也有看到那道强光。
　　这么说来，他的眼睛应该也受伤了。
　　可能下场和才藏一样吧，要不就是死了也说不定。
　　那么，舞呢？
　　无从得知。
　　「首领大人……」
　　下一秒钟，才藏的脑海中浮现出一张老人的脸。
　　他应该正在中仙道赤坂村外的某个地方，和申一起等待着自己和舞吧！
　　当初选择不进入城镇，直接走山路过去，实在是太失策了。
　　不，也不能这么说。
　　就算取道城镇，大概还是会有人追来的。
　　不管走哪一条路，应该都一定会遇到半藏派来的追兵。
　　自己的同伴如果迟迟等不到自己和舞出现，大概也会派人到那座山里搜索。只要有人上了那座山，再怎么样都会注意到那片倾倒的树林跟大洞吧！
　　他们应该也会看到庄助倒在山里的尸体，或者是被他们撂倒的敌人尸体。
　　或许同伴已经找到舞了也说不定。
　　只不过，对敌人来说，状况也是一样的。
　　如果半助迟迟未归，对方也会派人上山搜索。
　　问题在于谁先找到舞。
　　然而，眼睛看不见的话，想再多也是枉然。
　　万一，舞落到敌人的手里，肯定没有活命的可能。
　　万一，舞死掉的话……
　　到那个时候，他也不会独活。
　　他已经有这样的心理准备了。
　　自从他藏身在这里之后，他只感受到一次人的气息。
　　一开始，才藏还以为那是一头巨大的熊。
　　他一步一步地，在岩石和草丛里踏出沉重的脚步声，从底下的小池子爬了上来。
　　散发出沉甸甸、充满重量感的气息。
　　感觉上是一具灼热的肉体。
　　那股气息以相当快的速度和悠然的态度从才藏的下方通过，呼吸一点也不急促。
　　才藏无法分辨那人是敌是友，或者既不是敌也不是友。
　　所以不但没有出声呼救，反而还屏住了呼吸。
　　那是他藏身于这个地方后，没多久就发生的事。
　　那个人是谁？
　　不知道。
　　总之，得先把眼睛治好才行。
　　把眼睛治好，再去那个地方走一趟。除此之外，还得跟申联络。
　　只要能够联络上申，应该就能知道舞的下落。
　　问题是，沐浴在那么强烈的光线下的舞，不知道要不要紧。
　　除了光以外，还有迎面而来的强烈热风。
　　船……对了，半助似乎说过这么一句。
　　半助好像是用这个字描述洞内之物的。
　　问题是，船这种东西怎么会出现在山里的洞穴中？
　　那可是一个从天而降，凿穿大地的洞。
　　如果说，那个洞里真的有艘船的话……
　　「会飞的船吗……」才藏喃喃自语。
　　一面发散光芒，一面从天而降的船，又再度发散光芒，回到天上了。
　　但，这又是为什么……
　　才藏的思绪一片混乱。
　　而且最不可思议的是，这混乱似乎让他非常快乐。
　　活了四十多岁，没想到还能遇到这么不可思议的事。
　　才藏虽然还是很担心舞，但是他内心的某个角落却雀跃了起来。
　　
　　2
　　
　　美丽的剑士，名叫牡丹。
　　牡丹一路踩着被露水沾湿的草往前走。
　　他是个光鲜亮丽的男人。
　　不只光鲜亮丽，还很妖艳。
　　人如其名，宛如大朵的牡丹一般。
　　是一朵花瓣内潜藏着微微毒性的牡丹。
　　他似乎光是走在路上，就会在经过的空气里留下甘甜浓郁的芳香。
　　因为在他那红色牡丹宛如鲜血般星星点点绽放的小袖里藏有焚香。
　　藏青色的袴上盛开着鲜红色的大朵牡丹。
　　袴的下摆被沾在草上的朝露弄得湿漉漉的。
　　牡丹正走在清晨蓊蓊郁郁的杂木林里。
　　脚下踩着一条小径。
　　一条湮没在秋草之中、根本看不见路面的小径。
　　刚升起没多久的朝阳带着氤氲的水气，从地平线射入了树林里。
　　另一个作町人打扮，看上去大约四十多岁的男人，弯腰驼背地走在牡丹前面。
　　「四郎大人……」町人朝走在后面的牡丹发话。
　　「什么事？」牡丹回答。
　　「昨天晚上您与其他人所说的话，我在角落里听见了。」
　　「哦？」
　　「等到了目的地，您会再把那件事情讲清楚吗？」
　　「关于这个嘛……如果对方问我的话，我可能就会说了吧！」
　　「如果您允许的话，我可以跟在四郎大人身边服侍您吗？因为我也想要知道那件事的来龙去脉。」
　　「我比较喜欢独来独往的喔，不习惯把任何人带在身边。」
　　「这样啊？」
　　「自从天草之乱（注15）以来，我就对佛产生兴趣了呢！」
　　「佛？」
　　「耶稣的教义跟佛的教义，就好像完全相反的太阳与月亮一样。」
　　「呃？」
　　「佛的教义是要众生成佛，而耶稣的教义则是要众生信奉神的旨意，由神来解救众生。」
　　「……」
　　「乍看之下虽然是两个极端，但是这两种教义却又有无数的共通点。」
　　「什么共通点？」
　　被男人这么一问，牡丹沉默了一下，抬头望了一眼头顶上的蓝天。
　　「其中之一，就是没有武士、百姓或町人之分吧！」
　　「……」
　　「不管是武士，还是寻常百姓，只要想，人人都可以成佛喔！」
　　「喔……」
　　「另一方面，神在解救众生的时候，也不会去分你是武士、百姓，还是町人。」牡丹说完之后，艳红的嘴角露出了微微的笑意。
　　「只不过，对于众生平等这件事，我倒是有另一种不同的看法。」
　　「哦？什么不同的看法？」
　　「你知道吗？市松……神杀世人时，也是不分阶级的呐。」
　　「咦……」
　　被唤作市松的町人脸上流露出意外的表情。
　　显然，他没想到这样的话居然会从这个貌美如花的男人口中说出来。
　　「吓到你了吗？」牡丹冷静地问道。
　　「是的。」
　　「在天草之乱里，不但死了武士、死了百姓，就连町人也死了。耶稣的信徒也好，不是耶稣的信徒也好，无一幸免呢！当然，就连佛教徒也是……」
　　「可那是因为……」
　　「我知道你想说什么，所以我才说神的旨意是人类的智慧所无法推量的啊。」
　　牡丹露出一抹妖艳的微笑。
　　「四郎大人……」
　　「话说回来，希望你不要再叫我四郎大人了，那个名字的主人已经死了……」
　　「那么，我应该怎么称呼您才好呢？」
　　「这个嘛……昨天，我想到了一个好名字。」
　　「什么好名字？」
　　「就是牡丹这个名字。」
　　「牡丹？」
　　「你以后就用这个名字叫我吧……」
　　「牡丹大人……是吗？」
　　「再仔细一听，真的会觉得像是女人的名字呢……」
　　牡丹讲到这里，再次发出了嗤嗤笑声。
　　他原本抬头望着天空，突然，视线落在一个定点上了。
　　市松一个人走了几步路，转过头来看身后的牡丹。
　　只见牡丹抬起他那雪白的颈项，望着天空。
　　「怎么了吗？」市松问道。
　　「有风筝。」牡丹回答。
　　「风筝？」
　　市松也抬头望向天空。
　　一纸菱形的白色风筝翱翔在树梢之上，更高、更远的蓝天里。
　　白色的风筝上写着一个「む」字。
　　「哼……」牡丹嘟囔了一声。
　　「那个风筝有什么问题吗？」
　　「……没有。」
　　「那刚好是我现在要带四郎大人……不对，是牡丹大人去的方向。」
　　「哦？」
　　「总而言之我们先过去吧！要是还有别人在的话，应该就得等下一次机会或是晚上了吧……」
　　市松往前走，牡丹在后头跟着。
　　走着走着，树木长得愈来愈茂密，开始有点森林的感觉了。
　　「就是这里。」
　　市松在一座小小的石阶前停下了脚步。
　　湮没在荒烟蔓草里的石阶，从市松跟前缓缓往上延伸。
　　高度并没有很高，顶多只有两个人的身高那么高。
　　爬到最顶端后，来到了一个小小的神社内院。
　　正前方有一座屋檐已然颓圮的神社。
　　看样是一座没有人照料的神社。
　　「在德川大人打天下的时候，这里的住持被入侵的盗贼杀死了，从此以后，就没有人敢再靠近这一带。」
　　「喔。」
　　「不管是神像还是什么东西，全都被搬得一干二净。」
　　就连破庙的屋顶上也长满了杂草，还有一部分破了洞。
　　白色的风筝就翱翔在距离屋顶很远的天空里。
　　从风筝上延伸出来的线，就绑在这间破庙的屋顶上。
　　牡丹发现了这一点，紧接着，市松也发现到了。
　　「有人……」市松说道。
　　「嗯。」牡丹回答。
　　「神像呢？」
　　「就藏在破庙地板下的泥土里。」
　　「原来如此。」
　　「本来应该要由我家主人带您过来的，可是为了避人耳目，就由我一个人带您过来了。」
　　「没想到原本给八百万神灵居住的神社，如今却成了异国神之子的眠床呢！」
　　牡丹脸上浮现出一抹清浅的微笑，似乎觉得很有趣的样子。
　　「我家主人无意中得到了这件南蛮传来的东西，如今就藏在这个地方。如果那就是四郎大人在找的东西，我家主人也愿意割爱。」
　　市松朝破庙走去。
　　牡丹跟在他后面。
　　两人一面留心查看有没有其他人的气息，一面慢慢走进破庙里。
　　「好像没有其他人呢！」
　　「我还以为放风筝的人就躲在某个地方……」
　　「是啊！」
　　牡丹似乎还是觉得有点不太对劲，频频往四周张望。
　　「怎么了？」市松问道。
　　「那应该是忍者的风筝吧！」
　　「忍者的风筝？」
　　「忍者之间用来跟远方同伴取得联系的工具。」
　　「这么说来……」
　　「可能有人正在这里等另一个人过来，也可能是有人把联络用的风筝放了上去，但他已经不在这里了……」
　　「该不会是为了那尊神像吧……」
　　「你是说那纸风筝是为了通知同伴神像在这里吗？」
　　「怎么可能，这里只有我家主人夫妇和我知道而已。」
　　「姑且先不论地点，应该还有其他人知道你家主人拥有那尊神像的事吧？」
　　「是的，当各式各样的物品跟那尊神像一起被送到这个国家后，有人帮它们进行了分类，这些人当中应该还是有几个知道这件事吧，我想。」
　　「我就是在天草，从那些人当中的一个，也就是福田屋庄兵卫口中得知那尊神像的存在……」
　　「这个我有听说，福田大人好像在天草之乱的时候丧命了。」
　　「没错。」
　　「既然如此，那我们这一趟还真是来得巧呢。趁这个机会把神像挖出来，移到安全的地方去，再不然就是交给四郎……呃……牡丹大人。」
　　「确定要挖出来了吗？」
　　「确定。」
　　「这里似乎没有其他人，不过对方也可能只是把自己的气息隐藏起来……」
　　「那么就趁现在这个狭窄的破庙里四下无人的时候赶快动手吧！」
　　的确，一眼望去，破庙的确是没有其他人。
　　市松从怀里拔出小刀。
　　蹲下身子，用那把小刀撬起地板上的木板。
　　地板上出现一个人可以爬进去的洞。
　　市松爬了进去。
　　里面立刻传出小刀挖土的声音。
　　泥土的味道扑鼻而来。
　　他似乎是先用小刀把土挖松，再用两只手把土拨开的。
　　不一会儿，地板下传来了嗓音：「有了……」那是充满紧张感的嗓音。
　　「咦？」市松叫出声来。
　　「怎么了？」
　　「有人在前面……有人……有人……好像有人倒在那里！」
　　市松的声音突然变成悲鸣，悲鸣在下一秒钟便戛然而止了。
　　地板下出现了另一个人的气息。
　　「市松F：」牡丹往地板下喊了一声。
　　过没多久，夹杂着泥土味的鲜血味道传来了。
　　而且是刚刚才流出人体，还很温暖的鲜血味。
　　「牡、牡丹大人……」
　　一个嗓音和两只沾满了鲜血的手，从地板下探了出来。
　　两只手里捧着溅满血迹的木箱。
　　「市松？」
　　牡丹伸出手去，接过了那个木箱。
　　「请把圣、圣母玛利亚大人……」市松用气若游丝的声音说道。
　　从地板下伸出来的两只手，又再度往下掉，消失无踪了。
　　「谁在里面……」牡丹抱着木箱，朝地板下方提问。
　　地板下并没有任何回应。
　　两个人的气息已经完全消失了。
　　一个是市松的气息。
　　另一个是杀死市松那个人的气息。
　　前者已经死了，后者应该只是把自己的气息隐藏起来。
　　放风筝的主人果然屏气凝神地埋伏在地板下，
　　看来是个相当棘手的高手。
　　牡丹抱着木箱，悄悄往后，也就是出口的方向移动。
　　退到出口附近的牡丹突然跳了起来。
　　在他跳起来的瞬间，一道明晃晃的刀光，从地板下穿了出来。
　　跳起来的牡丹直接用单手抓住头上的横梁，轻盈地爬了上去。
　　对方的气息又消失了。
　　刚才从地板底下穿出来的刀尖也消失了。
　　「枉费我这么努力地屏住气息……」地板底下传出一个声音。「要是你们没有发现我，我还可以放你们一条生路，要怪就怪你们的运气不好吧！」那个声音说道。
　　「你是忍者吗？」
　　「……」
　　「风筝是你放的吗？」
　　「……」
　　没有回答。
　　那当然，如果对方真的是忍者，自然不会回答他的问题。
　　牡丹的头上开了一个大洞。
　　他轻轻一跃，通过那个洞口，到了屋顶上。
　　已经腐朽得差不多的屋顶，微微往下一沉。
　　躂躂躂！
　　牡丹在屋顶上疾驰，然后高高一跳。
　　单手往空中一伸，抓住槔木的树枝。
　　树枝在空中划出一道优美的曲线，牡丹的身体也随之往下沉。
　　咚！牡丹的脚着地了。
　　他将木箱抱在左边腋下，拔足狂奔。
　　木箱的大小相当于一个人的头。
　　牡丹虚晃一招，做出要从石阶上一口气冲下去的样子，然后大大往后一跃。
　　他站在内院的中央。
　　从石阶那里现出了几个人的身影。
　　一共有四个人。
　　虽然每个人都打扮成町人或行商旅人的样子，但看他们的身手马上可以知道，他们绝非普通人。
　　因为町人绝对不会那样扎马步。
　　四个人里有一个是女人，打扮得就像旅行途中在乡下小店里常常会看到的寻常女子。
　　还有人打扮成卖药的郎中，但是每个人都散发出一种刻意隐藏的独特气息。
　　「你到底是谁……」其中一个男人问道。
　　「关于这个问题嘛……我应该怎么回答才好呢？」牡丹宛如唱歌一般地说道。
　　女人站在正中央，男人们分散在两旁。
　　两个在牡丹的右边。
　　两个在他抱着箱子的左手边。
　　正前方只剩下那个女人。
　　「就算我说，我出现在这里的理由跟你们出现在这里的理由一点关系都没有，恐怕你们也不会相信吧！」牡丹丝毫不为所动地说道。
　　他站在那里的身影，宛如花朵一般地优雅。
　　他的一只脚稍微往后跨了一小步，但是就连那个动作，也像是微风轻轻拂过百合或牡丹一样。
　　「用风筝把你们召来的人，就在破庙的地板下。」牡丹说道。
　　「你知道风筝的暗号，所以才来到这里的吗？」站在牡丹面前的女人说道。
　　「我不是说过了吗？我是因为别的事情。」牡丹说道。
　　这时，牡丹背后响起一个声音：「是姬夜叉吗？」
　　原来是刚才从地板下传出来的声音。
　　牡丹往人数比较少的左边侧过半个身体，往破庙的方向一看，在稍微高起、被露水打湿的缘廊上，站着一个一身黑的男人。
　　男人骨瘦如柴到令人难以想像的地步。
　　右眼上有道从额头一路划到脸颊的伤口，看起来十分狰狞。
　　伤口还很新。
　　左眼固然是睁开的，而且异常地大。几乎所有看得到的巨大眼球部分，全都是黑眼珠。
　　总之是个长相令人毛骨悚然的男人。
　　头发没有绑起来，而是乱糟糟地垂在两边。
　　明明是大白天，可是他的瞳孔却睁得老大。
　　「是半助吗？」被唤作姬夜叉的女人问道。
　　「是的。」一身黑衣的男人——半助回答。
　　「发生什么事了？」姬夜叉问道。
　　「我在伊吹山里发生了一点意外，现在眼睛只能看到模糊的影子。」
　　「在伊吹山里？」
　　「没错。」
　　「那舞呢？」
　　「不知道。」
　　「不知道？」
　　「因为我又看不见。」
　　「眼睛看不见还能到这里来，真是难为你了。」
　　「我在山里因为眼睛看不见而不知该如何是好的时候，刚好有一个烧炭的经过，还好心问我怎么了，我就威胁他带我来这里。」
　　「那个烧炭的呢？」
　　「被我埋在那个破庙的地板下了。」
　　「喔——」
　　应声的是牡丹。
　　「刚才有人突然闯了进来，还开始挖地板，可真把我给吓了一跳。」半助说道。
　　「到底发生了什么事？破颜坊也等得快要不耐烦了啊！」
　　「详细的经过我晚一点再告诉你，姬夜叉，先杀了这个人。」半助说道。
　　「这样好吗？」
　　「我不知道那个地板底下到底埋了什么，不过他们确实是来挖那个东西的。刚才我已经杀了他的同伙，现在又被他知道这么多我们的事……」
　　半助的话还没说完，站在牡丹左侧的男人已经把手伸进怀里，抽出一把小刀，「咻」一声朝牡丹射了过来。
　　哐！
　　牡丹用手里的木箱接住了那把小刀。
　　小刀插在木箱上。
　　他一动，绣着牡丹的小袖也跟着飘动，使焚香的味道往周围散开。
　　在自己的衣服里放入焚香，不是忍者会做的事，
　　对忍者来说，无臭无味才是最好的。
　　牡丹怀里的木箱从小刀射中的地方裂开了。
　　木片和小刀同时掉在地上，发出「哐啷」一声。
　　「啊！」
　　牡丹直接伸手接住了里头掉出来的东西。
　　那是一个彩色的圣母玛利亚像。
　　圣母玛利亚站立着，怀中抱着年幼的耶稣基督。
　　圣母玛利亚身上穿着浅蓝色的衣服。
　　是作工相当棒的雕刻。
　　似乎是年代久远的陶器古物。
　　如果偷偷拿去向有钱的基督徒兜售，对方或许会出到一万两也说不定。
　　「哇……」围着牡丹的那几个男人里，有人发出了惊呼声。
　　「你是耶稣教的人吗？」
　　「被你看到啦！」牡丹说话时，先前偷放暗器的男人行动了。
　　速度非常惊人。
　　男人瞬间拔出腰间的剑，横向一挥。
　　没想到牡丹却文风不动。他面向朝自己冲过来的男人，把拿在手里的圣母玛利亚像扔了过去。
　　完全是一个出人意表的举动！
　　耶稣教的人绝对不可能对神像做出这种大不敬的举动。
　　男人把往横向挥出的剑往上一挑，在半空中将那尊神像一刀两断。
　　就在那个瞬间。
　　一把闪着寒光的剑由男人上方挥来，砍在他的脑门上。
　　原来是牡丹从腰间的朱鞘里拔出了长剑，一剑砍在那个男人的脑袋上。
　　咻！
　　鲜血宛如喷泉飞溅，脑浆散落于掉落地面的神像碎片上。
　　「我也不想这样呀！」牡丹以一种置身事外的语气说道。
　　唇边甚至还浮现出一朵丽似夏花的微笑。
　　一直努力想保持站立的男人，最后终于「咚」一声往后倒下了。
　　牡丹迅速跨出一步。
　　一脚踩在形状还清晰可辨的圣母玛利亚脸上。
　　——踏绘（注16）。
　　这是耶稣教的信徒，绝对不会做，也根本不敢做的行为。
　　圣母玛利亚发出支离破碎的声音，在牡丹的脚下变成一堆碎片。
　　牡丹的微笑完全没有表现出任何情感的波动。
　　「神也只不过是这种程度的东西呢！」
　　牡丹轻声说，同时把脚抬起来，然后以迅雷不及掩耳的速度，把左手伸到神像的碎片里。
　　当然了，这些人才不会放过这样的机会，纷纷握剑冲向牡丹。
　　「嘿！」
　　「哈！」
　　他们几乎在同一时间把剑刺向牡丹。
　　牡丹并没有站起来，他从地上捡起某样东西之后，反而顺势滚向朝他冲过来的其中一个男人脚边。
　　铿锵！
　　第一个男人的剑被弹开了。
　　另一个男人的手腕则被牡丹突然挥下来的剑切断了。
　　被切断手腕的男人面向牡丹，发出哀号声的同时跪倒在地。
　　牡丹的剑飞快划过他的膝盖与膝盖之间。
　　剑尖刚好把男人的耻骨一分为二。
　　牡丹转身，位移到耻骨被割开的男人背后。
　　男人屈膝，在牡丹刚刚站过的地面跪了下来。
　　这股冲击，让他的内脏有一大半都从被割开的双腿之间哗啦啦地掉落在地上。
　　仿佛自己把内脏排泄出来后，男人跌坐在上头，以这样的姿势，咽下了最后一口气。
　　刚刚剑被弹开的男人，高高地一跃而起。
　　在半空中重新调整好姿势，从正上方往刚从同伴的身体下绕出来的牡丹展开攻势。
　　牡丹一面转身，一面把握在右手里的剑尖朝上，立在地上。
　　他放手了。
　　同时，他把脸往上仰，右手拔出小刀。
　　立在地上的长剑虽然缓缓往旁边倒下，但是从天而降的男人速度更快。
　　剑尖就刚好在从天而降的男人正下方。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　利刃从屁眼一口气贯穿了男人的身体，但他还是奋力把握在手里的剑从空中往牡丹的方向射过来。
　　如果他用自己的剑挥开底下的剑，马上就会被一旁仰望的牡丹用剑撂倒。
　　如果他用手里的剑攻击牡丹，就会被立在地上的剑贯穿屁眼。
　　无论怎么选择，最后的下场都是死。
　　既然如此，如果选择的是后者，就算是死，或许也可以拖着牡丹一起下地狱；就算不能拖着牡丹一起下地狱，至少也可以伤到他吧！
　　男人瞬间做出了决定。
　　他决定选择后者。
　　只不过，射出去的剑还是被牡丹漂亮地挡开了。
　　但另一把剑却深深刺入男人的体内，连剑托也几乎没入了男人的肛门里。
　　沾满鲜血的剑尖，从男人的肚脐附近刺穿出来，暴露在空气中。
　　男人颓然倒下。
　　牡丹把自己的剑从男人痉挛着的屁眼拔了出来。
　　在他拔剑的过程中，男人已经一动也不动了。
　　这一切全都发生在极短的瞬间，以眨眼的次数来算的话，大概只眨了四次吧！
　　牡丹已经站了起来。
　　周围是一片血海。
　　然而，他的衣服却连一滴血也没沾上。
　　姬夜叉站在牡丹的正前方。
　　他的后方有半助站着。
　　仿佛无视于这两个人的存在一般，牡丹露出了满脸的笑意。
　　他举起左手，凝视着手中垂下的东西。
　　那是他刚才从摔得粉碎的圣母玛利亚头部碎片里捡起来的东西。
　　是一个十字架，颜色黑得令人心惊胆跳，吊在细细的金链子上。
　　牡丹脸上的笑容是灿烂到不能再灿烂的喜悦之笑。
　　姬夜叉死盯着牡丹不放。
　　漆黑的双眸里，燃烧着熊熊的火焰。
　　「你这家伙。」姬夜叉说。
　　「就是那个人吧！」她细语。
　　牡丹像是没听到她说的话。
　　他把手中的链子挂到脖子上，再把十字架塞进衣服底下，贴着自己的肌肤。
　　他这才慢条斯理地，把头转向姬夜叉的方向，问道：「你在说什么？」
　　「你这家伙。昨天在杭濑川的河岸上，有人把一个变戏法的男人的手切断了。那就是你，对吧？」
　　「喔……」牡丹娇艳欲滴的红唇微微往上一勾：「你是那个男人的同伴吗？」
　　「果然是你！」
　　姬夜叉大大的瞳孔里，升起了淡青色的熊熊烈焰。
　　她把手伸向后脑勺的头发，将挽起来的秀发松开。
　　那是一肩如瀑的长发。
　　一直长到腰部。
　　它们宛如无数的小蛇一般，在姬夜叉的胸前蠕动。
　　「哦？」
　　牡丹微微一笑。
　　「姬夜叉，我几乎没有办法动喔。」半助说道。
　　姬夜叉表现出「我明白」的样子，轻轻往前踏出一步，把重心放低。
　　她身上看起来不像带有任何武器的样子。
　　怀里虽然看似有一把小刀，不过那根本连牡丹的一剑都挡不住。
　　因为牡丹手里握的可是一把长剑。
　　小刀早就已经收回腰间了。
　　只要再往前跨出一步，姬夜叉就会进入牡丹的攻击范围里。
　　就在姬夜叉又即将往前踏出一步的前一刻，牡丹往后退了一步。
　　他把长剑收回朱鞘里，同样把重心放低。
　　将手指放在胸前合十，十指交缠。
　　看起来像是什么密宗的手印，至于到底是不是密宗的手印，在场没有人知道。
　　牡丹以低沉的声音念起某种咒语。
　　而且还是用异国的语言念的咒语。
　　两人的立场对调了。
　　刚才是姬夜叉向握着剑的牡丹发动攻击。如今，情况已经逆转了。
　　这次换成是牡丹在对姬夜叉发动攻击。
　　姬夜叉微微一笑，将右手的指尖探向自己的衣领。
　　从那里摸出一个闪着寒光的锐利金属。
　　那是一种黑色的菱形金属。
　　中央有一个洞，可以把手指伸进去。
　　姬夜叉把手指伸进那个洞里，拿好金属。
　　插入手指的方式会因使用情况而略有不同。
　　上头所附的利刃，也会因为握法不同，时而突出于拳头之外，时而隐藏在手腕与拳头之间。
　　是一种暗器。
　　基本上使用它的人是不会让对手看见的。
　　通常会先将它藏在手心里，等到双方打得天昏地暗的时候，再出其不意地用来攻击对手——这就是这种武器的厉害之处。
　　姬夜叉故意让牡丹看见那武器之后，再将它握在拳头里。
　　当姬夜叉挥拳出击的时候，那武器已经不见了。
　　真是出神入化的手上工夫。
　　姬夜叉举起乍看之下什么东西也没有握的拳头，往前踏出一步。
　　「呼！」
　　她呼出一口宛若游丝的气，将拳头往前面推出。
　　一道金属的光芒划破空气，从她的拳头射向牡丹的脸。
　　乍看之下还以为要出拳，结果是丢出暗器。
　　铿锵！
　　空气中发出一个尖锐的声响。
　　牡丹用右手把腰间的小刀抽出来，立刻由下往上地把暗器拨开。
　　金属在空中转了好几个圈。
　　牡丹在空中转动他用来拨开暗器的小刀，转了几圈后，笔直朝姬夜叉的胸口砍过去。
　　然而下一秒钟，小刀却像是被什么某种柔软的东西缠住了，停在途中。
　　「嗯？」
　　牡丹出声，疑惑不解。
　　自己砍下去的小刀被姬夜叉的头发给漂亮地接住了。
　　姬夜叉的头发仿佛有生命似的高举了起来，绕在小刀上。
　　真是惊人的力量。
　　宛如章鱼的触角一般。
　　下一瞬间，姬夜叉其他的头发又像是有生命似的动了起来。比针还要锐利的发梢纷纷朝牡丹的咽喉、眼睛、心脏直线刺过来。
　　没有时间把缠住的小刀从姬夜叉的头发里拔出来了。
　　牡丹放掉手中的小刀，大力往后一跳。
　　姬夜叉又往牡丹的方向踏出一步，紧追不舍。
　　她一面追，一面用右手取下头发缠住的小刀。
　　然而，牡丹还在继续念咒。
　　姬夜叉的发问闪烁着蓝白色的电光。
　　她似乎可以随心所欲操纵自己的头发。
　　姬夜叉打算用握在手中的小刀把牡丹的头给砍下来，她稍稍跳起，让小刀横空一扫。
　　只不过，那把小刀并没有扫中牡丹的身体。
　　牡丹的身体早就跳到比姬夜叉飞跃砍来的小刀还要高的地方了。
　　这位美剑士身高过人，动作却是那么地轻盈。
　　真是令人赞叹的跳跃力。
　　「哪里跑！」
　　姬夜叉算准了牡丹落下的时机，打算再把剑往空中一挥。
　　然而——
　　姬夜叉的背上一凛。
　　她压制住差点脱手而出的小刀，并往后大大一跳。
　　姬夜叉的头发轻飘飘地倒竖了起来。
　　牡丹的身体并没有落下。
　　他明明跳跃到没有任何支撑物的半空中，却傲立于大气里。
　　从牡丹的口中低声流泄出异国的咒语。
　　姬夜叉如果从下面采取攻击的话，在刀锋划过长空的那个瞬间，牡丹只要从正上方一剑砍下，她可能就会当场毙命也说不定。
　　「呵呵呵呵！」
　　牡丹唇边流泄出不同于咒语的另一种声音。
　　牡丹在笑。
　　「被你捡回一条小命呢……」牡丹说道。
　　「你这家伙……」姬夜叉抬头望着牡丹，喃喃自语。
　　「似乎不是普通人呢！」她如此评论。
　　「呵呵！」牡丹在半空中轻声笑了。
　　「得到『犹大十字架』的人，怎么可能还是个普通人呢……」他自言自语般地回答说。
　　这时，牡丹的脸突然往后瞥了一眼。
　　半助原本站在被朝露沾湿的破庙缘廊上，现在已经不见了。
　　半助的身影出现在破庙的屋顶上。
　　不对，当牡丹瞥那一眼的同时，半助的脚已经离开了破庙的屋顶。
　　瞬间便飘浮在半空中的半助，以迅雷不及掩耳的速度在空中滑行，朝同样浮游在半空中的牡丹飞来。
　　在他张开的双手双脚之间，张着布制的皮膜。
　　「我几乎没有办法动罗……」
　　半助的音量大到足以让牡丹听见的这句话，原来是个陷阱。
　　半助一注意到牡丹已经发现自己的行动，便让身体在半空中转向。
　　转换方向的瞬间，半助的唇齿之间吐出一道细细的银光，在晨光下一闪即逝。
　　「喔！」
　　牡丹在半空中喝了一声，将右手的小袖挥舞一圈，在半空中接住了在晨光中破空而来的银光。
　　再把接住的东西放进左手里端详。
　　「这是针吗？」牡丹问道。
　　「哈哈哈！」降落到地面的半助笑道。「莫非你是会使用妖术的伴天连（注17）吗？真是个令人难以捉摸的男人啊！」半助说完，走到姬夜叉的身边。
　　「如果我的眼睛可以看得更清楚一点，就可以跟你在空中较量一下了。」
　　「那还真是不巧呀！」
　　「你要和我们两个在这里决斗吗？」
　　「我没有这个打算喔。话说回来，一开始就是你们主动挑起这场打斗的……」
　　「那么今天就先到此为止吧！因为我们还有别的急事要办。」
　　听见半助这么说，姬夜叉状似又要踏出一步，后来自己想了想，又收回脚步。
　　「下次再见面的时候，我一定会突然出现在你背后，把针插进你那雪白的颈项里。」
　　「忍者可以私斗吗？」
　　「请不要把我们跟普通的忍者混为一谈。」半助轻声说道。
　　「更何况，我们还有未完成的任务……」
　　「任务？」
　　「你不是已经听到很多了吗？」
　　「是跟那个名叫舞的女人有关的事吗？」
　　「总之是个重要任务，我们可不能在这里和你决斗而死。」半助抬头望着牡丹说道。
　　右眼上的刀伤还是非常沭目惊心。
　　左眼的视力似乎也几近于零。
　　身体宛如枯枝般细瘦。
　　活像只蝙蝠一样。
　　站在他旁边的姬夜叉，依旧放长发风中倒竖着。
　　站在下面的两个人已经够奇怪了，但是傲立在空中，低头望着底下两人的美丽剑士，更是诡异的存在。
　　咻！
　　原本在姬夜叉右手里的小刀，撕裂空气，往牡丹的脸上飞去。
　　牡丹伸出右手，接住差点就要在自己的左脸上划出伤口的小刀握柄。
　　「还给你。」姬夜叉说道。
　　牡丹向姬夜叉还以一个微笑，把小刀转了个方向，收回腰间的刀鞘里。
　　「在河岸上跟你在一起的那个男人……叫作万源九郎对吧？」姬夜叉问道。
　　「你认识那侧男人吗？」
　　「你们是一伙的吗？」
　　「不，我们不是一伙的……」
　　牡丹一副欲言又止的样子，似乎不知道该怎么回答比较好。
　　「你叫什么名字？」姬夜叉继续提出问题。
　　「牡丹。」牡丹回答。
　　「我记住了……」说完这句话的姬夜叉，身体开始往后退。
　　半助也跟在姬夜叉之后，开始往后退。
　　两人都不想背对着牡丹。
　　他们就这么倒退走下石阶，慢慢消失在牡丹的视线之外。
　　现场只留下三具尸体。
　　再加上破庙的地板下还有两具尸体。
　　除此之外，就只剩下悬浮在朝阳中的牡丹了。
　　微风吹动着与牡丹同样高度的树梢。
　　阳光同时照射着牡丹与树梢。
　　就在这个时候，阳光与微风中突然传出了低沉的笑声。
　　呵呵……
　　呵呵……
　　那是人觉得某事可笑至极时，会发出的笑声。
　　音量逐渐高扬。
　　在风中的牡丹笑着。
　　「犹大的十字架……」牡丹一边轻笑，一边喃喃自语：「我终于得到你了。」
　　「世上再也没有人是我的对手了。」
　　牡丹绝美的红唇两端吊得老高，拉出一个深深的V字型。
　　