　　第四章　怪人剑
　　
　　1
　　
　　艳红似火的太阳逐渐往山的另一头坠落。
　　旅店的墙壁被夕阳染成一片红色。
　　再过没多久，一到夜晚便会齐声歌唱的秋虫，又会开始在旅店周围的草丛里呜叫了。
　　生长在旅店围墙附近的芦荻开出红色的花，在风中摇曳生姿。
　　败酱草。
　　野菊。
　　龙胆。
　　生长于秋天的花朵在芦苇丛的另一边，东一簇、西一簇地盛开着。
　　旅店的主人似乎只留下这些花，把周围的芦苇都割掉了。
　　旅店旁边有一块长着低矮草丛的空地，空地上聚集了好几个男人。
　　全都是一些作旅人打扮的男人。
　　有人打扮成卖药的郎中，有的像浪人，还有两个像是上了年纪的老夫妇。
　　淡紫色的炊烟从旅店屋顶的烟囱冒了出来，袅袅上升到秋高气爽的天空里。
　　空气中弥漫着煮饭的香味。
　　旅人各自生火煮饭。
　　自从大坂夏之阵以来，已经过了二十三年。
　　街道上的旅店宛如雨后春笋般纷纷开张，但是几乎所有的旅店都不提供餐食。
　　旅人必须自己备米，自己煮饭来吃。
　　为了煮饭，就必须向旅店买柴来烧，而卖柴火的钱就是旅店的主要收入。
　　「木赁宿」的名称就是这么来的。
　　为了尽可能省下这笔柴薪钱，旅人有时也会分享彼此带来的米，用同一个大锅煮饭来吃。
　　于是，男男女女围着柴火上的大锅，等待饭煮好的景象就会出现了。
　　在夕阳西下的天空里，黑喉鸲、红头伯劳的叫声不时响起。
　　虽然四周的风景十分恬淡闲适，但是这群人谈话的内容却相当骇人听闻。
　　所有的旅人皆以其中一个男人为中心，围成一个半圆形，有人坐着，有人蹲着，还有一对看似夫妇的男女站着……他们各自都以不同的姿势，加入这场对话。
　　虽说是对话，但其实几乎都是站在中间那个男人在滔滔不绝。男人看起来不像旅人，应该是这家旅店的老板。
　　旅店老板负责主讲，客人则忠实地扮演倾听者的角色。
　　谈话的内容和八天前发生在这附近的一起事件有关。
　　同样的内容，旅店老板似乎已经讲过无数次了。
　　讲到一半往往会有新的听众加入，旅店主人如果回答他们提出的问题，就等于是把同样的内容重讲了一遍。
　　只不过，他每次讲都会再加入一点新的内容。再加上话题本身就很引人入胜，所以人潮始终没有散去，反而愈围愈大。
　　二开始是吉藏他们家的狗叼回一条人的手臂，我们才知道原来有人死了。」
　　看上去大约五十多岁的旅店老板又把不知讲过多少次的话重讲了一遍。
　　那对夫妇的妻子皱了皱眉头。
　　这也是已经出现过好几次的表情了。
　　「吉藏看到那条血淋淋、像是刚砍下来的手臂，就吓坏了。他怕是有人死在他们家附近，赶紧把附近巡视了一递。」
　　「结果发现了什么吗？」那对夫妇的丈夫说道。
　　「没错。」旅店老板朝着那个男人的方向点点头。「后来吉藏就在位于后山的神社里发现了尸体，而且还是三具尸体。」
　　「我记得你说那些尸体上都有刀伤，对吧？」卖药的郎中问道。
　　那是个四十岁上下，瘦巴巴的男人。
　　这个郎中已经不是第一次听旅店老板说这件事了。他非常热中于这个话题，不时会打断旅店老板的话头，提出各式各样的问题。
　　「其中一个叫市松的男人，是有田屋油行的掌柜。伤口是从他的肚子，没错，就是这个地方……」旅店老板用手拍了拍自己的肚脐一带。「往右肺的方向延伸的……就这么一刀划过咧！而且啊，破庙里就只有市松的尸体。」
　　「你刚才说过他好像是在挖什么东西……」郎中补充。
　　「没错。他把破庙的地板掀了起来，不知道在挖什么东西。」
　　「然后呢？」
　　「破庙的院落里还发现了另外两具尸体。那两具尸体虽然都打扮成町人或商人的样子，但是感觉上并不是町人或商人。话虽如此，也不像是武士……」
　　「那两个人也是被砍死的吗？」
　　郎中又问道。
　　「是的，其中一个是这样……大腿内侧到肚脐附近都被切开来了，另一个人的肛门插了一把剑，而且剑好像还从肚脐附近穿出来，伤口看起来真是吓死人了……」旅店老板心有余悸地说道。
　　「而且，那些尸体好像都被野狗啃过了。面目全非，有够凄惨的。尤其是那个大腿到肚脐都被人一刀切开的男人，内脏掉得满地都是，所以才会被狗啃得乱七八糟的……」旅店老板讲到这里，暂时告一个段落，扫视所有听众的脸。
　　他似乎是想知道自己的话造成多大的效果。
　　旅店老板从刚才一直描述到现在的尸体，其实就是八天前的清晨，名为牡丹的美丽剑士为了得到『犹大的十字架』，和伊贺忍者半岁的手下——鼯鼠的半助和姬夜叉等人打斗后，所遗留下的。
　　「对了，你刚才提到那个叫市松的人，到底是在破庙地板下挖什么东西啊？」
　　提出这个问题的还是那个郎中。
　　「这个嘛……」
　　旅店老板突然压低了声音。
　　每次要讲之前没有提到过的新内容时，旅店老板都会像这样把声音压低。
　　「这个嘛……好像是『圣母玛利亚』的雕像喔！」旅店老板说道。
　　「咦？那不是耶稣教的神吗？」郎中大惊。
　　「没错。那间破庙的院落里掉了满地的碎片，把那些碎片拼起来一看，居然是耶稣教的神……」
　　听众面面相觎，不约而同地点头，并望向旅店老板，希望他继续把话说下去。
　　旅店老板搔了搔自己的头。
　　「接下来的话请不要说出去啊。听说那个有田屋的老板，本身就是耶稣教的信徒。好像是那个老板把那尊耶稣教的神像藏在那座破庙地底的，可能是那个掌柜的想要把东西偷出来，所以才……」
　　「喔……」郎中发出了感叹的声音。
　　「偷出来是偷出来了，不过之后这些盗贼大概反目成仇了吧，我是这样想的。大概在起内讧的时候，不小心把神像摔坏了……」
　　「问题是，如果只是掌柜跟那帮盗贼起内讧的话，有可能出现两腿之间被人割开、屁眼里被剑刺进去这么狠的招式吗？如果没有相当过人的武艺……」
　　郎中模仿了一下挥剑的姿势之后说道：「……如果没有相当过人的武艺，是没有办法砍断人类的骨头的。我听兵法的老师这么说过。」
　　「关于这点嘛……」旅店老板又压低了声音。
　　「听说在前一天晚上，刚好有个年轻武士在有田屋里过夜呢，还有人看到那个武士和市松掌柜的走在一起。」
　　「年轻的武士？」
　　「嗯，听说是打扮得非常花稍的武士。身上穿着绣有牡丹图案的小袖和袴，皮肤白得跟女人没两样，据说非常美丽唷……」
　　「是喔？」
　　「官差现在好像都聚集在有田屋里，打探一些有的没的呢！」
　　「这样啊……」
　　郎中点点头，又问了旅店老板一个问题：「所以，是那个娘儿们似的年轻武士把那三个人杀死的吗？」
　　旅店老板耸耸肩回答：「或许是吧，也可能不是……」
　　真是模棱两可的答案。
　　正当旅店老板还想要说些什么的时候，围成一圈的听众之间突然起了轻微的骚动。
　　聚集在那里的旅人们，眼睛全都看往同一个方向。
　　也就是旅店的方向。
　　有个男人正踏过草丛，往大家聚集的方向走过来。
　　从众人的表情来看，大家似乎都认识这个男人。
　　那是一个模样非常诡异的男人。
　　年龄大约介于五十到五十五岁之间。
　　全身上下都包裹在黑色的衣服里。
　　那件黑衣早已破破烂烂的，根本看不出来他原本穿的是什么布料。似乎也有好几天没有洗了，看起来又脏又旧。但到底有多脏多旧，却又看不出个所以然来。
　　穿在那件黑衣底下的，应该是一条袴没错。
　　男人是旅店的住客之一。
　　身材十分巨大魁梧。
　　一眼看过去，大概有六尺多吧！
　　往人群走近的他，体格就像是一块长着青苔的巨大岩石。
　　他的腰间插着一把小刀，右手握着一把大刀。
　　男人的脚步十分怡然自得。
　　头发乱糟糟的，像颗鸟巢。
　　脸上长着黑乎乎的落腮胡。
　　目光炯炯有神。
　　当男人从这群人身边走过的时候，每个人都闻到一股异样的臭味。
　　那是鱼腐烂后的味道。
　　闻起来就像是把鱼肚捣烂，涂在衣服的布料上一样。
　　在迎风摇曳的芦苇丛里，男人停下了脚步。
　　他把手里的大刀插到腰上，然后又拔了出来。
　　男人正眼瞧着大刀，似乎是要让自己的呼吸频率跟迎风摇曳的芦苇合而为一。
　　男人将刀高举过头。
　　「喝！」
　　好几片迎风摇曳的芦苇叶被切成两半。比起坚硬的东西，切断这种柔软的东西反而需要更高的难度。
　　「呼。」
　　「呼。」
　　男人一面轻轻吐呐，一面挥剑。
　　男人每挥一次剑，周围的芦苇穗子便会接连掉落在地。
　　动作十分精准，完全没有半点多余的动作。
　　男人用最精简的动作，就让穗子争先恐后亲吻地面。
　　虽然他挥剑的动作看起来不太用心，但会散发出「挥剑是这男人的生活之一」的感觉。
　　正当男人在众目睽睽下继续挥剑的时候，周围又响起轻微的骚动。
　　两个四十多岁的武士朝男人走近了。
　　
　　2
　　
　　两个武士并肩站在正在芦苇丛中练剑的男人身边。
　　两个人的表情都很严肃。
　　他们静静地观察男人挥剑的动作，一会儿过后，其中一个武士终于开口说话了。
　　「敢问阁下是武藏先生吗？」
　　开口的是看起来比较年轻的武士。
　　只不过，站在芦苇丛中练剑的男人依旧沉默。
　　一点反应也没有。
　　「请问你是武藏……宫本武藏先生吗？」年轻的武士又问了一遍。
　　这次，男人总算停止了挥剑的动作。
　　「是又怎么样……」男人——宫本武藏回答。
　　「我叫作小林平八郎。」年轻武士自我介绍。
　　「我叫渡边文吾。」年纪比较大的武士说道。
　　小林平八郎看起来大概四十五岁上下，渡边文吾应该已经快五十了。
　　「今日前来，是有点事情想要拜托阁下。」年纪比较大的武士朝武藏踏出一步。
　　「希望阁下能与我二人在这里比试一下……」
　　「比试？」
　　「是的。」看上去比武藏还要年轻个十来岁的武士，以非常认真的语气说道。
　　武藏那张宛如岩石雕刻出来的脸，瞬间露出思索的表情。
　　「最近好像已经不流行这种比试了呢！」武藏自言自语似的说道。
　　「您的意思是不愿意接受吗？」另一个武士——小林平八郎问道。
　　「差不多就是这个意思。」
　　「这真不像过去在吉冈道场以比试为名大开杀戒的武藏先生会说的话呢！」
　　「不像也没关系。」
　　「是吗？」
　　「让我告诉你一个战斗家的精髓吧。」武藏用严肃的表情说。
　　「什么？」
　　「那就是绝对不要向赢不了的对手挑战。」武藏说完这句话之后，四周陷入一片死寂。
　　「你的意思是说，我们赢不了你吗？」
　　「就是这个意思。」武藏斩钉截铁地断定。
　　「什么？！」
　　小林平八郎和渡边文吾不约而同地喊出声。
　　不过，武藏还是以平静的表情看着二人。
　　「俗话说得好，狮子老了也是会被狗追着跑的。」渡边文吾说道。
　　「问题是我又还没老。」武藏反唇相讥。
　　这时候的宫本武藏应该五十五岁了。
　　正值壮年。
　　但是作为一个战斗家，已经是越过颠峰的年纪了。
　　话说如此，武藏全身上下仍充满令人不敢逼视的精气。
　　「我劝你们还是不要打没有胜算的架吧。」武藏低声说。
　　直言不讳。
　　「不试试看怎么会知道！」渡边文吾胀红了脸说道。
　　「我就是知道。」
　　「那就请你跟我比试一下吧！」
　　「你是认真的吗？」
　　「再认真不过了。」
　　「理由是什么？」
　　「我们是佐佐木岩流的弟子，这个理由够充分了吧？」
　　佐佐木岩流——指的就是佐佐木小次郎。
　　武藏在小仓的舟岛上跟小次郎展开生死决斗是在二十九岁的时候，那已经是二十六年前的事了。
　　「原来如此。」武藏了然于心地点点头。
　　「你愿意跟我们比试了吗？」
　　「那我就接受你们的挑战吧！」
　　「听你的口气，似乎是有必胜的把握呢！」
　　「没错。」武藏回答得十分不客气。
　　「比试的日期呢？」
　　「就现在，在这里比吧！」武藏说道。
　　「现在？在这里吗？」
　　「不行吗？」武藏问道。
　　渡边文吾和小林平八郎交换了一个眼神，不约而同地点点头。
　　「没问题。」回答的是渡边文吾。
　　就在他回答的瞬间，火球般凶猛而炽烈的能量，从武藏的体内迸发了出来。
　　「呀呀呀呀呀！」
　　武藏拔出剑后，立刻水平一斩。
　　渡边文吾鼻子以上的半颗头瞬间就消失了。
　　武藏水平扫剑时，正好就把渡边文吾的脸砍成上下两截。
　　渡边文吾的嘴角还残留着他这一生说的最后一句话的嘴型：那是「没问题」的「题」字。
　　粉红色的断面马上被染成红色，大量的鲜血与血花的泡沫从那里喷出。
　　「喝啊！」
　　见到如此场面后，小林平八郎还是把系在腰间的刀拔了出来。
　　他往后跳开一步，用双手握刀。
　　颤抖的刀锋对着武藏。
　　然而，武藏一刻也没停。
　　剑尚未回鞘，又直接往前踏了一步。
　　脚步充满强烈的自信。
　　强大的能量正在他那超过六尺的肉体里熊熊燃烧着，蓄势待发。
　　武藏那双拥有魔性磁力的眼睛直盯着小林平八郎。
　　小林平八郎宛如被蛇盯住的青蛙，动弹不得。
　　看热闹的人无不吓得噤若寒蝉。
　　「啊，啊，啊……」
　　小林平八郎张大嘴巴，口水一滴滴流淌下来。
　　他重心都不稳，光是要后退就得用尽全身的气力。
　　甚至遗失禁了。
　　从空气中参杂的强烈异臭看来，这可真是货真价实的屁滚尿流了。
　　他似乎完全没考虑要使出苦练多年、削去岛冈一条手臂的绝招。
　　「啊啊啊啊啊……」小林平八郎流下了眼泪。
　　声嘶力竭地嚎啕大哭。
　　嘴巴就像鱼一样开阖着，可是一句话也说不上来，只能不断发出啜泣声。
　　武藏的剑法实属异端。
　　那已经不只是「技术体系不同」了。
　　那把剑也不是一般人可以驾驭的剑。
　　武藏的剑，就只有武藏本人才能驾驭。
　　那把剑……不对，是武藏本人强烈的人格特质，让小林平八郎的意识回到了幼儿时期。
　　小林平八郎终于不再后退了。
　　因为他的背已经抵上旅店的墙壁。
　　小林平八郎的表情就像是恶作剧被抓到，被母亲骂得狗血淋头的孩子一般。
　　手里的剑掉落在地板上。
　　他的手抖得太厉害了，连剑都拿不稳。
　　他想捡起掉在地上的剑。
　　却办不到。
　　因为武藏的剑尖已经迫到眼前。
　　小林平八郎的背部和整颗后脑勺都贴在墙壁上了。
　　尽管如此，武藏还是一步一步朝他逼近。
　　下一个瞬间，武藏将握在两只手里的剑刺入小林平八郎的额头，也就是双眼之间。
　　「欸呗欸呗呗呗呗呗！」
　　小林平八郎的两只眼睛呈斗鸡眼状态，紧盯着武藏刺进自己额头里的剑。
　　他似乎不知道，耳边那阵惨绝人寰的凄厉叫声，其实是自己的声音。
　　武藏的剑继续往他的头颅内深入进去。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇！」
　　这是小林平八郎这辈子发出的最后一串叫声。
　　武藏将剑一路送到小林平八郎的后脑勺。
　　武藏让小林平八郎保持站立状态，直到他的身体不再痉挛为止。
　　小林平八郎的身体不再蠕动后，武藏才把自己的剑抽出来。
　　小林平八郎的身体直挺挺地往前仆倒在草地上。
　　武藏大口大口地喘着气。
　　他一脸肃杀之气，俯瞰着小林平八郎的尸体，再用平八郎身上穿的衣服把沾在剑上的血擦干净。
　　谁也没有出声。
　　
　　呕——
　　
　　那对夫妇当中的妻子发出呕声，面向地面，把胃里的东西全都吐了出来。
　　女人一直吐一直吐，仿佛是要把五脏六腑给吐出来似的。
　　