　　第二章　美剑士
　　
　　1
　　
　　真是两个不可思议的男人啊……
　　源九郎的眼睛里望着河面，心里想的却是这件事。
　　嘴巴里还咬着一片草叶。
　　他坐在河堤上的草丛中，望着不断流逝的水面。
　　心里想着昨天遇到的那两个男人。
　　秋草在源九郎的周围迎风摇曳。
　　源九郎的头上还插着那根簪子。
　　一头乱发中，隐约可见珊瑚的红色光芒。
　　「女人啊……」他咬着草叶的嘴里发出了低喃。
　　——是什么样的女人呢？
　　他揣想什么样的女人会插着这么一根簪子。
　　然而，脑海中却勾勒不出女人的轮廓。
　　因为源九郎根本不认识那个女人。
　　连见都没见过。
　　「在山里捡到的。」
　　「前天晚上吧！」
　　他跟那个叫作申的男人所说的话全都是真的。
　　现在插在自己头上的这根簪子，真的是三天前在伊吹山上捡到的。
　　那就是他受久屋所托，帮他们救出一个姑娘的那个晚上。
　　那天晚上，天空闪过一道疾光。
　　疾光在天空中又分裂成好几道光束，向四面八方散开。
　　其中最大的一束光芒，似乎朝着山的另一边飞去，不知道掉落在什么地方。
　　他就是在寻找那束光的时候，捡到了这根簪子。
　　他刚救下那名姑娘，站在火堆旁边，想让火堆温暖自己冰冷的身体，约定的时间刚好就到了，久屋带了几个男人偷偷摸摸地上山来。
　　因为他有事先告诉过久屋那帮人，如果过了一个时辰还不见他回去的话，就自己上山来接人。
　　源九郎把姑娘交给上山来的久屋那帮人，丢下一句「去去就回」，就把一脸目瞪口呆的久屋一行人留在原地，自顾自地往刚才光束坠落的方向奔去。
　　他想用自己的眼睛去确认，到底是什么东西从天上掉了下来。
　　源九郎的好奇心比一般人还要强上一倍。
　　一旦有什么稀奇古怪的东西，非得亲眼确认才肯罢休。
　　这次从天而降的光球就更不用说了。
　　无论如何，他都想亲自前往现场，用自己的眼睛见识见识才行。
　　走在山林中，源九郎感受到自己胸口的热血在沸腾。
　　不管怎么说，那可是从天上掉下来的光呀！他想要知道那到底是什么东西。
　　走着走着，雨停了，云层也散开了。
　　月光从散开的云层中倾泄而下。
　　源九郎继续往前走。
　　走了一阵子之后，另一头的森林深处，突然窜起一根巨大的火柱。
　　下一个瞬间，空气中响起巨响，仿佛是大气破裂了。
　　轰——！
　　风拂击着森林。
　　头上的树梢宛如受到暴风雨侵袭一般，轰然作响。
　　但是这阵风很快地就平静下来了。
　　源九郎察觉到月光似乎又往下坠了几分，于是加快了速度。
　　眼前视野突然开阔了起来。
　　他来到一整片树林倾倒的地方。
　　而且每棵树都倒向同一个方向。
　　源九郎踩在倾倒的树干上，往那个方向前进。
　　前面是一个巨大的洞穴。
　　「唔……」
　　源九郎忍不住喊出了声音。
　　因为那个洞穴实在是太大了。
　　至少可以轻而易举地容下三栋房子。
　　倒在洞穴里的树，每一棵都像是被重物压扁了一样。
　　而且每棵树都烧焦了，有些地方还在冒着烟，发出阵阵恶臭。
　　感觉上，刚刚这个洞里应该有某种巨大的东西才对。
　　可是现在却没有了。
　　仿佛跟方才的火柱一起消失到某处去了。
　　如果是爆炸的话，无论从天而降的是殡石，或是其他什么东西，应该都会留下碎片才对。
　　然而，并没有那样的东西。
　　看样子，从天下掉下来的物体，似乎又回归天上了。
　　「啊……」
　　源九郎望着眼前这片被月光映照得十分诡异的风景，看得出神了，忍不住发出叹息。
　　就在此时，他的视线停留在自己脚边的某样东西上。
　　那就是源九郎现在插在头上的簪子。
　　源九郎一面回想着那片全部倒向同一个方向的树林，一面凝视着眼前的杭濑川。
　　他正在等待着渡船。
　　周围也有许多同样在等渡船的人，有的三三两两地坐在河堤上，有的坐在渡船头的茶寮里喝茶。
　　河堤的周围是一片稻田。
　　这个季节已经没有水田了，稻穗在秋风中摇曳着沉甸甸的果实。
　　上一班渡船才刚出发。
　　等它划到对岸，把乘客放下来，再回到这里，大概还得再花上一小段时间。
　　眼前的风景十分恬静。
　　晴朗的天空倒映在湛蓝的水面上。
　　曾经被雨混浊的河水，如今终于开始澄净了下来。
　　风中弥漫着非常诱人的香味。
　　是烤香鱼的香味。
　　在渡船头的茶寮里，撒了盐的香鱼被串在竹签上，一串串放在火上烤。
　　是秋天的香鱼。
　　据说进入产卵期的香鱼每到雨季，就会随着增高的水位开始往下游，然后被位于渡船头下游的鱼梁（注8）所捕获。
　　源九郎的肚子里响起了饥肠辕挽的声音。
　　今天早上虽然在落脚处自己煮了稀饭来吃，但是那些稀饭似乎早就不在胃袋里了。
　　无论是武士还是町人，都会跟旅店借锅碗瓢盘，在落脚处自己煮东西来吃。
　　柴火也是跟旅店买。
　　房间必须和很多人共用。
　　这便是这个时代最基本的外出模式。
　　无法抗拒烤香鱼魅力的源九郎从草丛里站了起来。
　　
　　2
　　
　　河原上，有间搭上简单棚子的露天茶寮，只摆了几张可以供人坐的木头椅子。
　　茶寮里有一个大灶，灶里正烧着火。
　　一个巨大的铁锅就挂在灶上，铁锅里冒出大量的水兹i气，似乎正在煮某种汤。
　　在大灶旁边，还有一个火堆。
　　那是用河岸上的石头堆起来的火堆，在最前方没有堆石头的地面上，插着好几串用竹签串起来的香鱼。
　　撒在香鱼背鳍和尾鳍上的盐已经凝结成白色的细晶，部分的鱼肉也已经烤成漂亮的金黄色了。
　　源九郎一站到茶寮前，所有客人都把视线集中在他身上。
　　源九郎的身躯实在是太庞大了。大家明明在露天茶寮，他一走进来却给人周围瞬间变得昏暗的错觉。
　　同时，烤香鱼的香味也更明显了。
　　源九郎一屁股坐了下来，木头的椅子发出叽嘎响声。
　　源九郎的体重沉沉落在椅子上，使椅子歪了一边。
　　女人用水瓢从桶子里舀了满瓢水，加进滚烫的铁锅里，然后为源九郎送上茶水。
　　「我全都要了。」源九郎说道。
　　他用粗壮的手指比了比茶寮后面那几串放在火堆上烤的香鱼。
　　「那些香鱼我全都要了。」
　　火堆上一共烤着十几只的香鱼。
　　每一只都是硕大又肥美，而且肚子里还抱着鱼卵。
　　源九郎似乎打算把这些香鱼全都收进五脏庙里。
　　反正身上还有从久屋那儿得来的钱，手头还算宽裕。
　　正当女人点点头，要往茶寮后面走的时候，有个声音叫住了她：
　　「不好意思，可以分一只香鱼给我吗？」是一个男人的声音。
　　一个身材颀长的男人站在源九郎面前。
　　他身上鲜明艳丽的颜色映入了源九郎的眼帘中。
　　那一瞬间，源九郎还以为眼前的人是个女子。
　　因为这个男人的容貌美得就跟女人没两样。
　　皮肤的颜色自得几可透光。
　　在小袖里若隐若现的手臂和露在衣领外面细细长长的脖子上的肌肤，都跟女孩子一样白皙细致。
　　全身上下都散发出一股撩人的风情。
　　绽放着白色花瓣的芍药——这男人散发出这种感觉。
　　不对，与其说是男人，还不如说是个青年。
　　因为他脸上还残留着少年的形相。
　　身上穿的衣服充满鲜艳的色彩。
　　小袖底下是一件半袴，外头虽然还罩着一件肩衣，但是鲜艳的配色令人看得眼花撩乱。
　　袴是藏青色的。
　　在那藏青色的布料上，绽放着大朵的牡丹花。
　　是鲜红色的牡丹花。
　　小袖是纯净的白色。
　　上头同样星星点点地绽放着小朵的红色牡丹。
　　乍看之下仿佛是被血溅到了一般。
　　肩衣是浓艳的正红色。
　　刚从人体喷出来的血，就是那种颜色。
　　「哦……」源九郎情不自禁地叹了一声。
　　「我才想要叫点香鱼来吃吃，就被你一口气全部买走了。」青年说道。
　　源九郎在丰厚的嘴角堆起笑意，搔搔头说道：「真是不好意思啊！因为我实在太饿了，你只要一只就够了吗？」
　　「够了。」青年回答。
　　女人点点头，回到后面去忙了。
　　「谢谢你。」
　　青年的嘴角挂着一抹清浅爽朗的微笑，向源九郎低头致意。
　　宛如含着鲜血一般的红唇。
　　那瓣红唇一旦露出微笑，他的整张脸孔就会变得极为艳丽风情，令人背脊为之一凛。
　　多么妖艳的一个青年啊！
　　让人打从心底发毛的妖艳。
　　在他周围弥漫着一股静谧的气息。
　　他的黑色瞳孔望着源九郎，其中闪烁着不可思议的光芒。
　　眉毛宛如细细的柳叶。
　　腰上插着两把大小不一、套着朱鞘的刀。
　　比较大支的那把比普通的大刀还要长上一个手掌。
　　那刀看起来很重，青年却若无其事地站着。
　　完全看不出它对青年的纤腰有造成任何的负担。
　　青年望向插在源九郎头上的簪子，又露出了一抹微笑。
　　「你有个好东西呢！」
　　「你说这个吗？」源九郎有点不好意思地伸手摸了摸簪子。
　　「是啊！」青年点了点头，慢慢走过来。
　　小袖随动作摆动。
　　某种东西的焚香窜进了源九郎的鼻孔里。
　　青年看起来应该是个旅人，但是他身上穿的衣服却没有沾上半点旅途的尘埃。
　　感觉上就好像是把刚做好的衣服穿在身上一样。
　　青年在源九郎的身旁坐了下来。
　　香鱼送上来了。
　　源九郎迫不及待地开始大啖香鱼。
　　他用他那坚硬的牙齿，一口接一口咬上香鱼的尾巴、骨头、鱼头、鱼肠等处，豪迈地吞进肚子里。
　　光看他吃就会觉得东西很好吃。
　　青年才刚吃完一只香鱼，源九郎已经把十几只香鱼全都吃进肚子里了。
　　源九郎把钱放在椅子上，站了起来。
　　他把最后一只香鱼从竹签上取下来，用右手拿着。
　　前面的河岸上已经聚集了一大群人。
　　似乎有人正在人群当中做些什么，所以吸引了等船的人在四周围成一道人墙。
　　源九郎将香鱼的头一口咬下，往那群人走过去、钻入人墙里，如入无人之境。
　　「哦……」源九郎发出了声音。
　　「原来是在变戏法啊！」声音是从正后方传来的。
　　吃完香鱼的美丽年轻剑士，就站在源九郎的后方。
　　「嗯。」源九郎答道。
　　青年也轻轻拨开人群钻了进去，不知不觉间，就站到人墙最前面了。
　　源九郎从人墙的后方欣赏着眼前的光景。
　　所谓的戏法，指的就是魔术、幻术之类的。
　　一个男人正背对着杭濑川站立。
　　男人的年纪大约四十开外。
　　身上穿着黑色的水干（注9）和小袴（注10）。
　　虽然没有真的戴上乌帽子，但是已经打扮得非常古怪了。
　　男人的脚边放着一个深度很浅的脸盆，盆子里装满了水。
　　香鱼在水里头游来游去。
　　至少有二十只以上。
　　香鱼全都非常有精神。周围的人一有什么动静，盆子里头的香鱼就会在水中窜游，似乎是受惊了。
　　男人的右手握着一只素烧的酒瓶。
　　没有任何特别之处的酒瓶。
　　「要来罗！要来罗！……」变戏法的男人一面说，一面把右手的酒瓶往脸盆里倒。
　　水从倾斜的酒瓶里注入脸盆当中。
　　「要来罗！要来罗！……」男人继续轻声细语着。
　　问题是，到底什么东西要来了？
　　只见水不断从酒瓶里流出来。
　　不过酒瓶里的水流啊流的，怎么都流不完似的。
　　人群中开始出现小小的骚动。
　　大家纷纷对怎么流都流不完的水发出惊叹声。
　　「要来罗！要来罗！……」变戏法的人的声音也变得愈来愈大。
　　水早已从脸盆的边缘溢出，流到河岸上了。
　　「香鱼就要爬上来罗……」就在变戏法的人这么说道的同时，水里有一只香鱼灵活地动了起来。
　　「哇！」
　　观众又发出了惊叹声。
　　因为那只香鱼居然开始沿着酒瓶里倒出来的水逆流而上，一直游到瓶口，然后就这么从瓶口钻进酒瓶里了。
　　人群中的惊叹声沸腾了起来。
　　美男子的脸上始终挂着一丝笑意，静静看着那个变戏法的人。
　　表情宛如哪座庙的菩萨像似的。
　　「再来、再来……」
　　仿佛受到变戏法的人催眠似的，又有一只香鱼动了。
　　一只、两只……香鱼一只接着一只，开始沿着瓶口倾泄而下的水往上游。游到最上面之后，又一一跳进酒瓶里。
　　问题是，那只酒瓶看起来根本装不进三只香鱼。
　　光是看到香鱼沿着从酒瓶里倒出的水逆流而上，游进酒瓶里就已经够令人吃惊的了，游进去的香鱼数量远超出酒瓶的容量这点，更是不可思议。
　　终于，二十多只香鱼全都游进那只酒瓶里了。
　　「要来罗！要来罗！……」
　　变戏法的人继续倾倒着酒瓶。
　　只不过，别说是水了，就连理应装在酒瓶里的香鱼也没有被他倒出半只来。
　　变戏法的人不解地歪着头，摇了摇酒瓶。
　　好像有什么大大的东西堵住了瓶口。
　　变戏法的人往酒瓶里一看。
　　「原来如此。」
　　变戏法的人自顾自点点头，从腰间拔出小刀，然后把酒瓶倒扣在脸盆上，用小刀的尖端敲了敲酒瓶的底部。
　　哗啦！
　　酒瓶应声碎裂，一个巨大的黑色物体溅起水花，掉落在脸盆里。
　　从酒瓶中掉落的物体开始悠然地在脸盆里的水中游了起来。
　　是一只肥美的鲤鱼。
　　惊叹声此起彼落，四周群众不断把赏钱扔向变戏法的人。
　　就在这个时候，人群中响起了一个声音，是小孩子「咯咯咯！」的笑声。
　　有个小孩站在变戏法的人旁边。
　　是脸上还挂着两条鼻涕的小男孩。
　　「什么嘛！叔叔，这只不过是纸而已嘛……」小男孩还在咯咯笑个不停。
　　听他这么一说，众人都往脸盆中望去了。水上浮着的，不过是一张剪成鱼形的纸。
　　纸上用墨水写着灵、宿、动等一行字，最后则是大大的一个鲤字。
　　原来只是幻术。
　　变戏法的人搔了搔头，脸上露出苦笑地说道：「真是拿小朋友没办法。」他一边说、一边伸手对小男孩招了招。「你过来，叔叔有好东西要给你看。」
　　小男孩睁着充满好奇心的眼睛，走到变戏法的人跟前。
　　变戏法的人用没有拿刀的那只手从怀里取出一条大大的黑布，然后把那块布盖在小男孩的头上。
　　「你有一双太过于正直的眼睛，肯定不是普通人类，露出你的真面目来吧！」变戏法的人小声地说。
　　看热闹的人还以为这个小男孩是变戏法的人为了表演新的幻术，一开始就埋好的暗桩。
　　「来吧！快现出你的原形来。」
　　变戏法的人把布掀开之后，小男孩已经不见了。
　　只剩下一尊地藏菩萨的石像。
　　「喔！你果然是佛祖的化身啊！」
　　变戏法的人举起刀子。
　　——糟了！
　　源九郎脑海中浮现这两个字，而那把刀斜斜砍了下去，两者几乎发生在同一个瞬间。
　　空气中传来手起刀落的声音。
　　地藏菩萨的头滚落在河岸上。
　　「嗯。」
　　发出低沉嗓音的，是美丽的年轻剑士。
　　他的脸颊上沾着红色的飞沫。
　　「你杀了那个小孩。」他说。
　　看热闹的人墙发出「哇」一声惨叫，全部往后方移动了。
　　大家原本以为滚到地上的是地藏菩萨的头，但是仔细一看，才发现居然是刚才那个笑出声音来的小男孩沾满鲜血的头颅。
　　鲜血从直挺挺站着的小男孩双肩泉涌而出，不时还带着泡沫。
　　小男孩的身体重重倒在自己的头颅上。
　　就在这时，变戏法的人已经采取行动了。
　　他以飞快的速度朝着源九郎站的方向冲过来。
　　距离一下子就缩短到只剩下原来的一半。
　　看热闹的人纷纷往两旁散开，变戏法的人和源九郎之间没有任何人阻挡了。
　　「呀！」
　　变戏法的人大喝一声，跳了起来。
　　他高高举剑。
　　源九郎却一动也不动。
　　美丽的剑士踏出飘渺的一步。
　　他的脚步极轻盈，宛如踩在云端上一般。
　　变戏法的人从半空中一剑砍下，而美丽的剑士把剑从红色的剑鞘里拔了出来，两者几乎发生在同一个时间。
　　噗。
　　空气中响起某种东西被切断的闷响。
　　变戏法的人从源九郎的头上一跃而过，在源九郎的身后落地，然后飞快地疾驰而去。
　　速度从头到尾都没有减慢。
　　咚！
　　似乎有什么东西掉在地上，发出了声音。
　　原来是变戏法的人的左手腕，手里还握着剑。
　　而变戏法的人早已冲上了河堤。
　　他前后摆动的两条手臂都只剩下一半了。
　　左手腕掉在河岸的石头上。
　　——那另一只手腕呢？
　　好不容易回过神来的观众一看到源九郎，马上又发出一阵尖叫。
　　因为那人的右手腕就在源九郎头上，抓住源九郎的簪子和头发，软弱无力地垂在他脸上。
　　变戏法的人已经消失在河堤的另一边了。
　　「刚才真是多谢你了。」原本一动也不动的源九郎面向美丽的剑士如是说。
　　「就当是香鱼的回礼吧！」美丽的剑士轻描淡写地说，把手里的剑转了一圈。
　　冰冷而修长的剑身，在半空中转了一圈，滑顺地收回了剑鞘里。
　　源九郎的手里也握着剑。
　　并不是背上的大剑。
　　而是插在腰间的小刀。
　　源九郎不以为意地把手中的小刀收回刀鞘里。
　　「他的目的是这根簪子吗？」
　　源九郎用右手把挂在脸上的断腕拿下来，扳开握住簪子的手指，用左手接过簪子，然后把那只断腕丢掉。
　　手腕落在还握着剑的另一只手腕旁。
　　这时，周围已经没有半个人了。
　　只剩下美丽的剑士与源九郎还留在原地。
　　看热闹的人里面，没有一个人知道究竟是哪一把剑削落了哪一只手腕。
　　美丽的剑士白皙的脸颊上还沾着一片鲜红的花瓣。
　　是刚才那个小男孩喷出来的血。
　　就落在嘴唇的旁边。
　　美丽的剑士轻启朱唇，露出雪白的牙齿。
　　然后伸出粉红色的舌头，舔去了脸颊上的血迹。
　　舔完血迹的舌头一收回嘴巴里，那抹妖艳到令人背脊为之一凛的微笑，马上又重新浮现在年轻剑士鲜红的嘴角。
　　「看来是根不寻常的簪子呢！」美剑士说道。
　　「看样子，似乎是呢。」源九郎喃喃自语，又把那根簪子插回头上。
　　秋风掠过河面而来，吹拂着他的一头乱发。
　　源九郎抬头望着天空。
　　蔚蓝而又澄净的天空里，飞舞着一大群秋赤蜻。
　　