　　第二章　犬权三
　　
　　1
　　
　　才藏在黑暗中屏住了呼吸。
　　把呼吸压低到别人几乎难以察觉的程度。
　　并消除自己的存在气息。
　　才藏躲在离地三十尺的树上。
　　几乎要与周围的树木同化了。
　　那是在一棵巨大的楠木树枝上。
　　巨大的树枝往上一分为二，才藏就躲在分岔的地方，背靠着其中一根树枝，脚挂在另一根树枝上。
　　背上传来树枝坚硬的触感。
　　他知道自己的身体正在静静地上下摆荡。
　　因为藏身的树枝正被风吹得上下摇晃。
　　树叶也在才藏的周围被风吹得沙沙作响。
　　有人正在追他，这点他很清楚。
　　也很清楚那家伙一点要放弃的迹象都没有。
　　那家伙，就是在杭濑川渡船头遇到的那个男人。
　　名字叫作权三。
　　只不过在这时，才藏还不知道他的名字。
　　「你以前见过我，对吧！」在杭濑川时，权三问了才藏这个问题。
　　「没有，我们是第一次见面。你是不是认错人了？」才藏是这么回答的。
　　「不对喔！我想我应该没有认错人才对。」权三说道。
　　「我们真的是第一次见面。」
　　「既然是第一次见面，你为什么要那么紧张？」
　　权三望着才藏的眼睛里透出锐利的光芒。
　　看样子，权三早就看穿才藏稍微把重心放低了。
　　虽说把重心放低了，但也只放低一点点而已。
　　只要采取那样的姿势，无论权三采取什么样的行动，才藏都能马上反应过来。
　　乍看之下，就跟普通的站姿没什么不同。
　　那种备战状态几乎是察觉不出来的备战状态，一般人是不可能看得出来的。
　　权三又往店里走进一步。
　　扑鼻而来的野兽臭味，将才藏重重包围。
　　店里的女人早就已经吓得躲到后面去了。
　　权三挡住才藏的出口。
　　「你刚才在向那边那位姑娘打听一个女人的事吧？你为什么要打听那个女人的事？」
　　「没什么，只是刚好我也在找一位姑娘，而且这件事跟阁下一点关系也没有。」
　　「可是，我记得你的味道喔！我以前曾经闻过这个味道。」
　　权三说完，怀中便传出了低狺。
　　「味道？」
　　「是伊吹山上吧？没错，不是在四天前，就是在五天前……」
　　「请问阁下到底在说什么？」
　　才藏打算趁权三不注意的时候逃出去，所以一面说话，一面往前踏出一步。
　　在还没有搞清楚权三的底细之前，不可能告诉他任何事，这是当然的；但就算搞清楚对方的底细，这件事也是不足为外人道的秘密。
　　现在可不能跟权三纠缠不清。
　　万一引起什么骚动的话，肯定会被半藏放出来的探子察觉。
　　其实才藏也有满腹疑问想要问这个男人。
　　为什么他也在找舞？
　　他明明有一具人类的身体，为什么肚子上会长一颗狗头？为什么会有一只熊掌？
　　最基本的疑问是：他到底是何方神圣？
　　「阁下似乎也在找某位姑娘的样子，理由可以说来听听吗？」才藏问道。
　　「真狡猾啊你！别忘了，是我先问你问题的。」
　　有个东西在权三的体内滚来滚去，还发出窸窸窣窣的声音。
　　权三往前移动了。
　　这时，权三右侧出现了一个空隙。
　　勖作够巧炒的话，或许可以从中穿过。
　　才藏又往前跨出一步：心里掂量着从那间隙逃跑的时机。
　　「既然你不想说，我也不想说，那结论就只有一个了。」
　　「什么结论？」
　　「让较强的一方逼较弱的一方把话说出来吧。」
　　「我听不懂阁下的意思呢……」才藏说。
　　他说谎。
　　才藏很清楚这个男人是用什么手段逼弱者把话说出来的。
　　因为才藏曾经亲眼看过。
　　「对了，既然阁下这么说的话，那么就请阁下看一下这个吧……一才藏边说、边把右手悄悄伸进怀里。
　　「只要看了这个东西，就能知道阁下在找的姑娘跟我在找的姑娘是不是同一个人了。」
　　才藏说完，伸出怀中的手。
　　手里握着一个小小的布袋。
　　「哎呀……」
　　布袋从才藏的手里掉了下来。
　　掉在权三的左侧。
　　权三的注意力有一瞬间被吸引到那个方向了。
　　「……真是不好意思，我手滑了。」
　　才藏把手伸向那个方向，作势要捡起布袋，身体却往相反的方向移动。
　　从权三的右侧穿出门外。
　　「站住！」
　　权三朝擦身而过的才藏挥动左边的袖子。
　　左边的袖子里，滑出一条又粗又黑的东西。
　　是野兽的手臂。
　　是那条熊掌。
　　熊爪扫向拔腿就跑的才藏。
　　那是才藏正要从权三身旁钻出去的时候。
　　错身而过的那一瞬间，他受到了攻击。
　　右手的衣袖被划破了。
　　不只衣袖，就连手臂上的皮肤也被熊的爪子划出一道浅浅的血痕。
　　所幸伤势不会影响行动。
　　才藏继续往前跑。
　　权三追了上来。
　　好快。
　　对方虽然很快，但才藏的速度更快。
　　看来，是长在腹部的狗头拖慢了权三的速度。
　　才藏冲上堤防，钻进比人高的茂密芦苇里。
　　他打算在那里面甩掉权三。
　　身在芦苇丛中理应是看不见彼此身影的，权三却能紧追着才藏不放，移动方向精准得叫人诧异。
　　才藏钻出芦苇丛。
　　权三正一步一步逼近上来。
　　为了拉开与权三之间的距离，才藏跳上杭濑村的屋顶。
　　那是从地上绝对看不到他身影的地方。
　　才藏躺在屋顶上，调整呼吸。
　　要继续逃吗？
　　还是要打？
　　当他思考这个问题的时候，底下传来一个嗓音：「我闻到罗……」
　　是权三的声音。
　　「你在屋顶上吧，滚下来。如果你不下来，我就上去罗。」
　　不会吧！才藏大惊。
　　对方不可能这么快就知道他的藏身之处才对。
　　除非权三是从头到尾都没有丝毫的犹豫，准确无误地循着他的踪迹紧跟而来，否则绝不可能这么快就找到他。
　　因为他既没有留下踩在草地上的痕迹，也没有在濡湿的地面留下脚印。
　　「追捕猎物可是我的强项呢！你应该是踩着那边的银杏，利用树枝跳到屋顶上的吧……」权三的声音愈来愈靠近了。
　　靠他的气息来判断，他已经开始攀爬银杏树干了。
　　才藏四脚着地趴在屋顶上，往下窥探权三的状况。
　　银杏粗壮的树干就在眼前不远的地方。
　　视线被屋檐遮住了，看不见底下，只能看到比才藏所在的屋顶还要高的树干。
　　一只毛茸茸的黝黑大手突然从底下伸了上来。
　　权三用爪子抓着树干爬上来了。
　　「找到你了。」权三笑道。
　　才藏瞄准他的脸射出一把飞刀。
　　锵！
　　那把飞刀被挡了下来。
　　权三从腰间拔出一把刀刃厚似斧头的开山刀，弹开才藏射出的飞刀。
　　「可恶……」
　　才藏往树干所在的反方向疾行，跑过屋顶，然后纵身一跃。
　　用双手和双脚抵销了下坠的重力加速度。
　　然后拔腿就跑。
　　问题是，他根本还没跑多远，就再度听到权三的声音了：「我闻到罗……」
　　权三已经从后面追上来了。
　　像这样你追我跑的拉锯战，持续了将近大半天。
　　夜幕降临了。
　　即便如此，权三还是穷追不舍。
　　不管才藏是逃往森林里、跳到树上、还是从这根树枝移动到那根树枝上……
　　就在这时，才藏终于明白一件事。
　　权三并不是在追踪自己的脚印，而是自己的味道。
　　是狗。
　　是狗的鼻子锁定了才藏的臭腺，才能这样紧咬不放。
　　拥有人类智慧的狗……拥有狗的嗅觉的人类……再说，从权三的言行举止看起来，他似乎是个猎人。
　　他已经习惯在森林或山里追逐野兽了。
　　追逐着才藏的，就是这样的怪物。
　　才藏躲在树上，从怀里取出一个小小的布袋。
　　把紧急时刻用的粮食拿出来，放进嘴色里。
　　那是将木实、蜂子、蛇肝各自晒干之后，磨成粉末，再和水糅成的药丸。
　　还加入了切成碎末的袖子皮。
　　只要吞下一颗，就可以暂时解除喉咙的干渴。
　　白天的时候，为了引开权三的注意，故意在他眼前弄掉的就是这个小布袋。
　　才藏真想直接在树上睡去。
　　问题是，自己的行踪迟早会被发现的。
　　权三至少会追到才藏跳到树上的地方。
　　他一旦发现才藏的味道消失，就会猜才藏跳到树上了。
　　一旦被他猜到这点，权三就会移动到下风的地方。
　　才藏如果继续往上风的方向逃，他就可以在风中捕捉到才藏的臭腺。
　　如果什么味道都闻不到的话，他也会马上知道，才藏是往下风的方向逃命。
　　所以还是应该要往下风的方向去。
　　才藏的气味不断融入夜晚的空气中，这股气味应该也会乘风到达下风处。
　　无论如何，他的臭腺迟早都会被发现。
　　一旦自己的臭腺在风中被发现，权三很快就会找到这棵树下来了。
　　才藏闭上了眼睛。
　　闭上眼睛之后，浮现在眼睑里的，是权三那时的样子。
　　也就是他第一次在伊吹山里看见的权三样貌。
　　才藏从倒木的阴影里目睹了一切。
　　一个伊贺的忍者被权三抓住了。
　　其他人和鼯鼠的半助、破颜坊，早已逃之天天。
　　权三徒手将俘虏的身体一块一块撕开来。
　　一开始是左耳。
　　他毫无预兆地把那伊贺忍者的左耳给扯了下来。
　　「我有件事情想要问你。」
　　权三动了动嘴唇。
　　才藏不能靠近到足以听清楚他在讲什么的距离内。
　　所以只能靠他的嘴型来判读。
　　至于被抓住的伊贺忍者到底说了些什么，他就真的无法判断了，只能从权三的嘴型来想像。
　　当时他在下风处。
　　风是从权三的方向吹过来的。
　　所以当时的权三才没注意到他的味道。
　　「你们在这里看到了什么？」权三的嘴型是这么说的。
　　只不过，伊贺忍者不可能轻易开口。
　　权三把刚扯下来的耳朵喂给肚子上的狗头吃。
　　「还不说？」
　　权三右手的手指突然又戳进伊贺忍者的右眼里，把他的眼珠子挖出来，放进自己的嘴巴里。
　　开始咀嚼。
　　「你的眼球还真好吃呢！」权三说道。
　　接下来是鼻子。
　　权三把伊贺忍者的鼻子扯下来，放进嘴巴里，咀嚼。
　　为了让他听见自己发出的声音，故意留下他的一只耳朵。为了让他看清楚发生什么事，所以故意留下他的一只眼睛。
　　权三深知，让对方看见自己的手臂和耳朵被吃掉的样子，可以加深对方的恐惧。
　　接着，他把忍者脸颊上的肉撕下来吃掉。
　　然后折断了对方的手指头。
　　权三用嘴巴含住被折成奇妙角度的手指头，一口咬下。
　　咯吱！
　　咯吱！
　　耳边传来骨头被牙齿咬碎的声音。
　　「原本在这里的东西跑去哪里了？」权三问道。
　　伊贺忍者终于松口了，那时他右手手指已全部消失不见。
　　「你是说那个叫作鼯鼠的半助的人在这里看到一艘『船』吗？」
　　「女人掉进这个洞里去了吗？」
　　「那个女人现在在哪里？」
　　「应该有东西从那艘『船』里出来才对。」
　　「既然是这样的话，只好把那个女人找出来了。」
　　「你们又是什么人？」
　　从权三的嘴型读到的对话到这里就结束了。
　　不知不觉中，风向已经改变了。
　　原本从权三的方向吹过来的风，转而从才藏的方向往权三的方向吹。
　　狗头从权三的肚子上抬起来。
　　吠叫着。
　　吼呜……
　　权三抬起头来。
　　伊贺忍者抓住那一瞬间，不知对权三的脸做了什么。只见权三的左颊被割开一条长长的伤口。
　　才藏看见权三举起左手熊掌，挥下。
　　在那瞬间，他拔足狂奔。
　　逃跑了。
　　他没有确认那个伊贺忍者是否还活着，直接逃离了现场。
　　看样子，舞并不在那里。
　　似乎也没有被伊贺忍者抓住。
　　反倒是突然现身、拥有一只熊掌的男人勾起了他的兴趣。
　　可以想见的是，那艘「船」和舞之间似乎产生了某种关联。
　　那艘「船」跟拥有一只熊掌的男人似乎也有某种关系。
　　只不过，身体的状况还不是很理想，眼睛也还没有完全复原。
　　当务之急还是确保自身的安全，方为上策。
　　他从男人的嘴型上读到的对话说明了一件事：他显然也不知道舞在什么地方。
　　既然如此，应该先保住自己的命才是。
　　男人并没有追来。
　　才藏走进城镇里。
　　他打算在城镇里到处问看看有没有人见过舞，也必须跟同伴取得联系才行。
　　他走在路上，向熙来攘往的路人询问舞的去向，最后终于有人说他见过一个长得很像舞的女人。
　　据那个人所说，那个长得很像舞的女人只身走在大街上，往詉访的方向去了。
　　因此，才藏便往诹访的方向追去。
　　今天的白天，他在杭濑川的渡船头的小屋里再度打听到舞的消息。
　　拥有一只熊掌的男人也出现在同一个地点。
　　才藏在黑暗中静静调整着自己的呼吸。
　　他还没有跟同伴联络上。
　　在约定好要会面的破庙里没有半个人。
　　联络的纸条也没留。
　　这也难怪，万一被半藏的手下看到就糟了。
　　下一个可以取得联系的场所，是在妻笼地区的驿站。
　　非得在到达那里之前，先和舞会合才行。
　　大路上有申在。
　　只要申能抢在半藏的手下之前，先一步找到舞，至少可以确保舞的安全无虞；反之，半藏那边的人也可能先找到舞。
　　如果是那样的话，舞肯定会没命的。
　　各式各样的想法在才藏的脑海里来来去去。
　　脑海里闪过的尽是一些想再多也没有用的事。
　　他就快要迈入五十而知天命的年纪了。
　　当初要是早一点结婚的话，大概已经有孙子了。
　　这时，他已经不认为统治者会易位。
　　他已经不会幻想德川政权遭到颠覆、失去天下的场景。
　　他只希望能够让舞像普通的女孩子一样，过平凡的一生。
　　天上飞来的那道光芒……
　　才藏想起那道光芒。
　　一想起那道光芒，才藏便心跳加速。
　　没想到在这个世界上，还有那么不可思议的东西。
　　不对，真正不可思议的，是看到那样的光芒还会内心激昂的自己。说是这点让自己震惊不已，或许比较正确。是当时的悸动心情，让现下的才藏心跳加速。
　　话虽如此，这倒也不是什么讨厌的感觉。
　　自己对天开始有了一些想法。
　　天是什么？
　　存在于天之中的「我」，到底为何会生到这个世上？盾负了什么使命？
　　思考这些问题让他觉得相当愉快。
　　就在这个时候……
　　从下方的黑暗里，传来某种东西的气息。
　　是野兽的气息。
　　「我闻到罗……」低沉的嗓音响起。
　　「我闻到罗……闻到罗……」是权三的声音。
　　他的声音正一步一步逼近过来。
　　「你在哪里？应该已经离我很近了吧……」
　　声音戛然而止。
　　「哈哈哈……」
　　那转变成喜悦的笑声。
　　「在上面啊……」
　　权三说道。
　　
　　2
　　
　　才藏由上往下看了一眼。
　　一双目露凶光的野兽双眸，在下方的黑暗中仰望着才藏。
　　那是宛如会发出蓝色磷光的双眸。
　　天上的一轮明月就倒映在那双眼眸的深处。
　　那是男人的肚子上长出来的狗头之眼。
　　不是男人自己的眼睛。
　　人类的眼睛就算是由下往上看也不会发光。
　　「你果然在这里。」那声音就像煮沸的石头一样，回响着。
　　嗷呜……
　　狗发出低吼。
　　「白虎乖，我很快就会让你吃到这个男人的肉了。」权三说道。
　　看来自虎应该是权三肚子上那条狗的名字。
　　「阁下还真是有够难缠呢。」才藏说道。
　　「你是逃不掉的喔，因为我已经牢牢记住你的味道了。」
　　才藏从树枝上站起来。
　　如果有什么突发状况得逃跑的话，他只有三个方向可以选。
　　在那些方向，有树枝延伸出去。
　　只要跳到那些方向，就可以完全不用落地，直接在半空中移动。
　　至于要跳到哪一个方向，就全凭老天的安排了。
　　才藏慢条斯理地把右手伸进怀里，取出一个竹筒。
　　「哦，是火药吗？」权三说道。
　　狗的鼻子实在是太灵敏了。
　　只不过他早在权三逼近之前，就已经确认好逃走的方向了。
　　「你竟然知道呀。」才藏说道。
　　「我连你怀里还有什么其他的东西都知道呢！有火种、晒干的饭、药，和铁的味道。所以你接下来想干什么，我可是清楚得很喔！」
　　「是吗？」
　　「你一路上也下了不少工夫呢！一下子走在河里，一下子跳到树上……」
　　「就是啊！」
　　「虽然多花了一点时间，不过我最后还是找到你了。」
　　「言归正传，阁下为什么要找那个女人？」才藏问道。
　　黑暗中，传来权三意味深长的低沉笑声。
　　「就算跟你说了，你也听不懂吧。如果你还是想知道的话，就抓住我、逼我说出来吧。」
　　「阁下是要我把你的眼珠子挖出来吗？」才藏说道。
　　「哼，不打自招啊。」权三说话的语调非常高兴。
　　「不打自招？」
　　「我在伊吹山上抓了一个男人，问出很多事情。你都看到了，对吧？」
　　「看到了啊。」
　　「那个时候被你逃掉了呢……」
　　「被阁下抓住的男人后来怎么样了？」
　　「被我吃掉罗！」权三的语气很干脆。
　　「吃掉了？」
　　「我那时候肚子饿了。本来要去追你的，没想到那个男人突然对我发动攻击。我一气之下，就用手把他的内脏全都挖了出来。他的肝脏看起来很好吃的样子，我忍不住就吃掉了。我在用餐的时候，你就跑了。」
　　「这样啊…：
　　「因为你的关系，我不小心杀了那个男人，没办法继续追问事情。剩下的，就由你来告诉我吧！」
　　「我可不能成为阁下的晚餐呀。」
　　对话的过程中，才藏不停把竹筒里的火药往外撒。
　　「我闻到火药的味道了。」权三的声音从下方传来。
　　「这对你来说不算什么吧！」
　　才藏一边说，一边从怀里取出火种，把火种点燃，丢到脚边的树枝上。
　　烧得滋滋作响的熊熊火焰，从才藏的脚边一路烧到树干上。马上就沿着粗壮的树干往下延烧。
　　熊熊烈焰往下延烧到半路时，权三眼前突然升起一道炽烈的火柱。
　　对于早已习惯黑暗的眼睛来说，是非常刺眼的一道强光。
　　才藏往他原先计划要走的左侧树枝纵身一跃，一把抓住树枝。
　　才藏的体重让树枝弯曲了。
　　和弯曲树枝同高度的地方，有其他树枝。
　　他稳稳站到其他树枝上，再把手放掉。
　　下一根树枝也因为他的体重弯曲了。
　　这次，才藏屈起膝盖，把力量集中在双膝上，利用反作用力飞向伸手不见五指的黑暗里。
　　脚一踏到地面，马上拔足狂奔。
　　权三应该不会马上就追上来。
　　因为大量的火药正在他眼前燃烧。
　　狗的鼻子应该受到重创了才对。
　　权三自己的眼睛应该也被爆炸的火药摆了一道才对。
　　才藏在若隐若现的月光下狂奔。
　　「我闻到罗……」
　　声音是从才藏的后方传来的。
　　才藏的背脊一凉。
　　是那个男人的声音。
　　为什么这么快就追来了呢？
　　「我闻到罗……」
　　而且那个男人的声音还愈来愈近。
　　他的眼睛没事吗？
　　难道他的眼睛具有异于常人的恢复力吗？
　　不只是那个男人的眼睛。
　　还有狗的眼睛跟狗的鼻子。
　　如果刚刚火药的爆炸对狗的眼睛跟狗的鼻子都不构成威胁的话，那么才藏就危险了，夜晚的森林是不利于他的环境。
　　对嗅觉和视力都优于常人的狗来说，是大大有利。
　　虽然不能看得太远，但狗的眼睛在黑夜里看近处的物体反而看得更清楚。
　　「可恶！」
　　才藏没命地往前跑，同时从怀里取出四根针。
　　四根长约七寸左右的针。
　　这时，他已经跑到森林的尽头了。
　　只有这个地方的树木被砍倒了一整排，月光从天上肆无己i惮地洒落一地。
　　空气中弥漫着木炭的味道。
　　这里是烧炭人，也就是随季节一面烧炭一面在山里头移动的人，搭建小屋休息的地方。
　　草丛里还有小屋残骸似的东西。
　　只有这里没有树，就连草的种类也不太一样。
　　因为可以晒到大量的阳光。
　　才藏背对小屋站好。
　　他把针一根一根扎进自己的两条大腿里。
　　接下来是左肩。
　　然后是右肩。
　　最后再从怀里取出两根针，双手各拿一根。
　　才藏把针刺进进去的地方，是名为飞燕孔的穴道。
　　只要把针刺进肩膀及手臂、大腿上，动作就会比平常更为迅速。
　　只不过，这么迅速的动作只能维持很短的时间。
　　如果时间拖得太长，会对肌肉造成过大负担，造成筋脉尽断，因为肌肉无法承受那样迅速的动作。
　　过没多久，权三就现身于月光下了。
　　「看来你似乎已经有所觉悟了。」权三停下脚步来说道。
　　「不是，我只是厌烦了这种你追我跑的游戏，觉得差不多该在这里做个了结……」才藏说道。
　　「喔哦！」权三笑了。
　　吼呜！
　　吼呜！
　　权三的肚子上传来白色纪州犬的咆哮声。
　　一副咬牙切齿的模样。
　　「那就要看你有没有这个本事了。」
　　权三喃喃低语的同时，他的身体里涌出一股热气团似的东西。
　　仿佛权三的五脏六腑正在他的身体里咕嘟咕嘟沸腾着。
　　那股气场不停往才藏的方向弥漫开来。
　　兽气……
　　那只能称为强烈的野兽之气，没有更好的形容了。
　　兽气突然朝才藏直扑而来，宛如爆炸一般。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　唇边飞沫四散的权三对才藏发动了攻击。
　　在权三的熊掌似乎就要以惊人气势扫掉才藏脑袋的那一瞬间，才藏有了动作。
　　他在千钧一发之际低下头去。
　　熊掌只拂去才藏几根头发。
　　在熊掌刚刚扫过的地方，才藏的头又冒了出来。
　　「喝！」
　　才藏双手齐动。
　　把两根细针深深插进权三瞪得有如牛钤大的双眼里。
　　「哇啊！」权三仰天长啸。
　　扎在上下眼皮之间的针动个不停，显然眼皮底下的眼珠子正骨碌碌地转个不停。
　　才藏无意恋战，立刻拔腿就跑。
　　腹部受了一点小伤。
　　那是他把针插进权三眼睛里时，被狗的獠牙晈伤的。
　　才藏赶紧拔出扎在自己身上的四根针。
　　再多延迟片刻，他的肌肉就会毁坏了。
　　权三也把针拔了出来。
　　血从他的双眼泉涌而出。
　　狗头朝才藏离去的方向拼命咆哮。
　　「是那个方向吗？」
　　权三马上就把身体转向才藏的方向。
　　「原来眼球被人暗算是这么痛的感觉啊！」权三喃喃自语似的说道。
　　真是不死鸟般的男人。
　　权三还打算继续攻击才藏。
　　才藏不给他机会，再度纵身跃进一片漆黑的森林里。
　　「下次我再陪你好好打上一场，今天先到此为止吧！」
　　才藏逃走了。
　　「慢着！」
　　权三追了上去，但是追击的速度显然比刚才慢了一点。
　　他刚刚同时拥有人类的视力和野兽的视力，才能在夜晚的森林里做出极迅速的反应。如今，他只剩下野兽的视力可以倚仗了。
　　「给我站住！」
　　尽管如此，权三还是在后面穷追不舍。
　　才藏继续逃命。
　　即使两只眼睛都被针戳穿了，还是紧咬着对手不放的那股狂气，令才藏感到不寒而栗。
　　