　　〈我的姊姊是电波又少女心的圣天使〉
　　
　　
　　我的姊姊　一年一班　五更珠希
　　
　　
　　我有两个姊姊。排上面的是琉璃姊姊大人，排第二的叫日向姊姊。两个姊姊都很温柔、对我很好，所以我非常喜欢琉璃姊姊大人和日向姊姊。日向姊姊喜欢讲话，每次都会跟我说有趣的事，或是陪我一起玩。琉璃姊姊大人很会画画，总是努力地画漫画。睡觉前她会念故事书给我听、和我一起睡，陪我到睡着为止，这样我才不会怕。她非常会做菜，每次都煮好吃的饭给我们吃。妈妈、爸爸和日向姊姊吃的时候都说好好吃。琉璃姊姊大人总是很努力。上次她————…………
　　
　　
　　「唔～」
　　在客厅读着妹妹写的作文的我，心情相当复杂地发出低吟。
　　「小珠我问你喔。」
　　「什么事？姊姊。」
　　留着妹妹头的小女生，正保持规矩的坐姿，呆愣愣地抬头看着我。
　　这个女生是五更珠希。我可爱得不得了的妹妹。
　　「呃，没什么事啦。」
　　「呼嗯？」
　　……不行不行，我问不出口。
　　小珠你是不是比较喜欢琉璃姊？这种问题。
　　「哎，伤脑筋。总觉得很吃醋耶。」
　　作文题目明明是「我的姊姊」，她写的内容却以八比二的比例偏向「好爱好爱琉璃姊！」。身为珠希的另一个姊姊，我有点不是滋味。
　　而且更重要的是很害羞。珠希不会说谎，所以写在这张稿纸上的内容，全都是事实。她好爱好爱好爱姊姊，喜欢姊姊这个、喜欢姊姊那个——和姊姊们一起生活，实在好幸福。
　　就说会害羞到死掉嘛！
　　要怎么形容呢？我整个人好像都快融化了。
　　「小珠，这个……你会在教室发表吗？」
　　「是的！」
　　「你会在所有人面前念出来？」
　　「是的！」
　　她回答得相当有精神。
　　「这……这样喔。」
　　啊～～～～真的假的？惨了。我光想像就会死掉。
　　「……不行吗？」
　　「不……不会啊！」
　　哪有可能不行？再说我很高兴就是了。虽然还是超难为情啦。
　　——好，拖别人下水吧。
　　「小珠，等一下你也拿给琉璃姊看一遍——她肯定超高兴的喔！」
　　「呵呵。」
　　珠希露出软绵绵的笑容。她应该是在想像，最喜欢的姊姊高兴时的模样吧。
　　——哎唷，这女生到底有多乖啊？
　　连我都会脸颊发烫了，琉璃姊看完这封来自宝贝妹妹的情书，绝对会害羞得受不了。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　糟糕，超想看的。超期待。我舔着嘴唇妄想那幕情境。
　　「怎么了吗？」
　　「哎呀呀，没事没事啦。」
　　为了掩饰，我再度将目光落在稿纸上。
　　那么，到这里我觉得要先做个自我介绍。
　　我叫五更日向。注册商标是头发绑成两束的小学五年级学生。三姊妹里面，我夹在超可爱的妹妹、以及温柔又笨拙的姊姊中间。
　　大概就这样吧。关于我自己，应该也没什么特别好说。我是满普通的女生，现居千叶县，嗯。
　　我和珠希正在客厅等晚餐做好。虽然家里的客厅要说宽广也算满宽广，但如果和朋友家比，好像稍微老旧一点耶？以前我并没有这么想过，最近开始变得介意了。毕竟，我这个年纪会崇拜时髦的品味。最近我也会去店面站着翻时装杂志，可是我有的衣服，全是姊姊转让下来的朴素货色，身为女生我对这部分偶尔还挺不满的。
　　话虽如此，这个家根本没有人可以陪我讨论穿着。
　　我妈的品味真的很朴素。妹妹又才小学一年级。而姊姊同样有她的问题，要是找姊姊商量，她八成会兴致勃勃地帮我做礼服。
　　「……呵……看来你也差不多需要暗之衣裳了？」她绝对会讲出诸如此类的话。
　　没错。我的姊姊想法有一点——不对，她受不明电波影响的症状非常之明显。
　　五更琉璃。我都亲密地叫她琉璃姊。
　　她在网路上似乎是用「黑猫」这个昵称。
　　琉璃姊拥有令人羡慕的漂亮黑发和白净皮肤，是个流露出避世气质的人。平时情绪淡薄，沉静脸庞上连一丝温度也没有——的样子。
　　她总是用冷冷的眼光睥睨周遭——的样子。
　　虽然只要住在一起，就会知道她是个有喜感而且捉弄起来很好玩的人。
　　至今，我还没有遇见能分享这项有趣嗜好的同志。
　　姊姊从以前就常待在家里玩，现在已经彻底沉浸于动画和电玩、漫画与小说之类室内性质的嗜好，她应该就是所谓的御宅族吧。
　　几年前她开始自己创作小说和漫画，甚至还受到动画的影响，自力缝制哥德萝莉服来穿，每天晚上更会在自己的房间举办诡异的仪式。
　　姊姊的「仪式」日渐加剧，比如跟虚构的对象讲电话，对她来说早就变成家常便饭。
　　只要没有那些毛病，她真的是个好姊姊啦……
　　像这样，我心里想着敬爱的琉璃姊，一边也读着妹妹作文的后续内容。
　　
　　
　　——那时候，琉璃姊姊大人似乎在茫漠的日常生活中，发现了光辉耀眼的命运。可惜的是，我一点也不懂，但姊姊大人满脸高兴地说：「呵，他的灵魂在转生之后依旧没有毁损。」和她在跟「黑暗世界的居民」讲话时一样，脸好红，很兴奋的样子。我希望自己有一天可以听得懂姊姊说的是什么意思。
　　
　　
　　「你不可以听懂——！」
　　我忍不住喊出声音。糟糕……纯真小朋友已经受到严重的负面影响了……
　　几年以后，假如珠希讲出「堕天圣」或者「我的真名乃是黑猫」这种惨痛的发言，该怎么办啊……应该说这一篇作文，在引用到琉璃姊台词的瞬间，就已经发出无比惊人的黑历史气息了……！但不愧是冰雪聪明的珠希（虽然就某种层面来看是非常糟糕的倾向），她还懂得将琉璃姊的电波文章，确切地翻译成国语记述下来。
　　
　　
　　那些话不太好懂，所以我试着用自己的方式思考，我觉得，那一定是这个意思：
　　
　　
　　姊姊大人有喜欢的人了。
　　
　　
　　「耶？咦咦咦！」
　　她似乎写了非常不得了的内容！
　　等等，欸……什么状况？这是要在教室念出来的吧？小珠——问题不是这个啦！
　　「呃，小珠……你写在上面的，全部都是真的对不对？」
　　「对！」
　　珠希握紧拳头举向天。我想也是，她不可能写假话嘛。
　　实际上，琉璃姊偶尔会找还不太懂事的老么，私下倾诉一些秘密。语气感觉就像：「珠希，你听我说——」我想，那大概类似于对着布娃娃吐露秘密，算是在寻找某种慰藉吧。
　　至于我为什么会知道这种事，那是因为我这里有几个用来戏弄琉璃姊的梗，就是从珠希身上取得的。
　　嗯，意思是说——这一次她爆的料可能也是真的啰？
　　咦！不会吧！那个琉璃姊——有喜欢的人了？反正不是二次元男友就是脑内男友之类的吧？
　　「唔……可是，一口咬定对方不存在也不好。」
　　再说如果事情属实，也没有比这更有趣的梗了。
　　去确认看看吧。
　　我立刻前往厨房。话虽然这么说，也就几步的距离而已。
　　「琉璃姊琉璃姊～」
　　我朝穿着连身烹饪服切蔬菜的琉璃姊搭话。
　　于是，一如往常的温柔答覆传来：
　　「……你真吵，再等一会就好了。」
　　「没有，我不是来催你做饭啦。」
　　「那你有什么事？」
　　「琉璃姊，你有喜欢的人了是真的吗？」
　　咚！我听到像是菜刀插在砧板上的声音。接着琉璃姊用机器人般僵硬的动作，一节一节地转过身来。
　　「你在说什…什什什…什么呢？」
　　「咦……等一下，真的吗？」
　　这种反应，让可信度提高百分之五十了嘛！
　　「啊，不是……你……你想错了。」
　　好啦，真相落定。她脸居然变得红通通的，哎唷，有够可爱！
　　「不会吧！原来琉璃姊真的有喜欢的人了！恭喜！」
　　「我…我都说…你想错了不是吗……」
　　虽然「脑内男友论」没有因为这样就消失，总之这个笨拙的姊姊，似乎真的变成恋爱中的少女了。我趁机继续问：
　　「对方是什么样的人！告诉我嘛！」
　　「你……你这小孩都不听别人讲话。」
　　「不要再装傻了啦，告诉我嘛。好在意好在意！」
　　「好在意好在意！嘻嘻！」
　　不知不觉中跟到我屁股后面的珠希（虽然我想她大概不懂这是什么状况），也将相同的要求重复一遍。
　　于是脸色变得像苹果的琉璃姊点点头，开始阵阵地发抖。
　　「……他。」
　　「他？」
　　「他非常……迷人。」
　　「呀啊——————！」
　　琉璃姊讲出来了！不妙，实在不妙！超有趣的！
　　「你……你们已经在交往了吗？」
　　「还……还没。」
　　「什么嘛！那……那……告白了没？」
　　「你……你有分寸点！我要生气啰！」
　　「什么啊，原来还没告白？」
　　我猜这时候挑衅会有效！
　　「琉璃姊果然很像小朋友耶。」
　　「唔……」
　　琉璃姊气得拳头发颤。
　　「……呵……别把我当成傻瓜。」
　　看吧，她上钩了。小意思。
　　然而姊姊说出口的台词，却超乎我的预料。
　　「我也是有跟我订完『契约』的男人……」
　　「咦？契……契约！」
　　她……她她她说的契……契约是……
　　「呵呵，对呀——我就是说『契约』。」
　　琉璃姊自满地露出笑容。
　　「他目前在这个世界的名字叫『京介』。当我过去还是『黑色野兽』时，他就已经是要成为我伴侣的野兽……」
　　「什么嘛，结果还是二次元男友吗？」
　　真受不了，这样吓唬人。
　　一瞬间，让我还以为琉璃姊已经登上大人的阶梯了。
　　「错了。他是确实『存在』的。」
　　…………琉璃姊好可怜。
　　「小珠，你去一下那边。」
　　为了不让小妹看见长女悲哀的一面，我把人赶走。然后，我擦着流下的眼泪温柔说道：
　　「嗯，就是说啊……黑色野兽……呃，他叫京介？我知道，他是存在的。」
　　在琉璃姊心中。
　　「……我现在为什么会被妹妹同情？」
　　「没有，你不用介意喔。我只是眼睛里跑了一点灰尘进去而已……」
　　我眼泪停不下来。虽然我一直觉得琉璃姊是个惨痛的人，但没想到她真的会在脑内创造出男朋友，还在脑内和对方做色色的事情……好悲哀。未免太悲哀了……
　　简单来说……这表示——每晚的「仪式」又加了新的设定吧……
　　在琉璃姊的心变得坚强点以前……或者在真正的迷人男朋友出现以前，我认为不应该让她直接正视现实。
　　至少我们两个妹妹要懂得配合她才可以。
　　「呃……琉璃姊喜欢的对象，是哪里迷人呢？」
　　「……全……全部。」
　　抛回来的是少女心全开的答覆。
　　唔哇……她被迷得神魂颠倒耶。
　　对一个存在于妄想中的对象。
　　琉璃姊仿佛害羞得站不住，当场蹲下来了。
　　接着，她脸红通通地嘀咕说：
　　「他长得帅，个性又温柔……是个非常可靠的人喔。」
　　「打架也很厉害？」
　　既然是琉璃姊喜欢的maschera角色，我记得应该很强才对。可是琉璃姊却说：
　　「不……今生的『他』应该没有战斗能力喔。」
　　好好好，设定是那样对吧？
　　「……你不试着跟他告白吗？」
　　「这个嘛……因为他是个很迟钝的人，如果没有直接说清楚，他大概不会懂吧。」
　　明明都已经订完「契约」了，心意却还没有传达过去？这太莫名其妙了吧？
　　「再说……除了我以外，还有别人喜欢他……」
　　嗯……以脑内男友来说，对琉璃姊不利的设定满多的耶。换成平时的琉璃姊，我觉得她应该会在脑内设定成「他可是我的仆人」。虽然「坚强专情的少女」才是琉璃姊的本来面貌，但是会装坏心把那些特质藏起来，就是琉璃姊之所以是琉璃姊的地方。
　　「有人会因为我告白而受伤。」
　　「那么……意思是你不会告白啰？明明喜欢对方。」
　　「……………………」
　　姊姊露出的表情太过认真，我实在无法拿她寻开心。
　　从姊姊那里听说高坂桐乃这个人，是多久以前的事？一年前的夏天，姊姊初次参加「网聚」这种集会——并且顺利交到朋友回来的那天。应该就是那之后没过多久吧。
　　「唔～嗨，我是好奇想问说，网紧结果怎么样——好玩吗？」
　　「——当然好玩啊。我有交到很多兴趣合得来的朋友，而且接下来正要去二次会。」
　　网聚当天，我隔着电话听到的姊姊声音，似乎有某种逞强的感觉……说不定，网聚其实是不欢而散的……我记得自己曾经这么担心过。
　　从那天往前推大约半年，我试着若无其事地问过：「琉璃姊，你该不会都没有朋友吧？」然而姊姊那时回答：「……没那回事喔。」并且自信地笑着将手机递来。
　　「……给你看看我朋友很多的证据吧。」
　　如此说着。
　　琉璃姊给我看了她手机上的通讯录。
　　上面的确记录了许多名字。
　　有是有啦……
　　阿樱九尾——「俗世之狐」（玛门）
　　飞鸟优湖——「邪蝇王」（巴力西卜）
　　笃子·艾琉修欧斯·桑德连——「惑乱黑羊」（阿撒泻勒）
　　「Ω」
　　女？／本名不详／帐号名称／第二类报复对象——「Fairy」。
　　——以下大致像这样还有一百多人。
　　「…………………………」
　　「……呵……如何？这样你懂了吧？」
　　「……嗯，我懂了。」
　　我懂了琉璃姊根本没朋友。
　　就是因为有过这段插曲，我会担心姊姊也是难免。
　　不过——并不像我担心的那样。琉璃姊是真的交到兴趣合得来的朋友了。
　　姊姊回到家之后，我还没问，她就得意洋洋地对我讲出「炽天使」啦、「巨神」啦，诸如此类搞不懂意思的词说个没完——但我隐约听得出，她是在炫耀「自己的朋友」。因为那和她以前炫耀那些虚幻的朋友时，完完全全不一样。
　　好久没看到琉璃姊这么开心。
　　我有稍微反省一下。自己太小看姊姊了。
　　在那之后，我记得还发生过这种事——
　　那一天，姊姊到家以后，就鬼鬼祟祟地捧着装书的纸袋跑回自己房间。
　　怪了，明明是女生还买色情书刊回来吗？
　　我这么想着，心情雀跃地朝姊姊的房间展开突袭。
　　唰啦！
　　「琉璃姊你有空吗？」
　　「咿……什……什么事？」
　　吓得跳起来的琉璃姊，顺手把刚才看的杂志藏到身后。
　　这种反应——绝对是见不得人的书！
　　「咦？琉璃姊，你刚刚把什么东西藏在后面——是杂志？」
　　暗中叫好的我逐步贴近。我一绕到琉璃姊背后，她就转身想逃跑——可是她想得太美了。立刻做出假动作的我开口宣布：
　　「到手啦。」
　　「啊……！」
　　盗取成功。我获得琉璃姊见不得人的书。
　　当我紧张又期待地翻开书之后——
　　「这什么？只是普通的书嘛。」
　　那就像我常常站在店里看的少女时装杂志。
　　拗不过我的琉璃姊「唉」地叹了口气说：
　　「你不要乱猜……这不过是，呃，俗气的时装杂志罢了。」
　　「也是。没什么好奇怪——」
　　不对，很奇怪。这绝对很奇怪！
　　「——琉璃姊在看时装杂志？」
　　「……我看少女时装杂志，有什么好奇怪的吗？」
　　「有够奇怪的！发生什么事了？你是冒牌货吗！」
　　「……被否定到这种程度，实在很气人呢。」
　　呃，谁叫……你是琉璃姊耶？你是那个老是读着内容可疑的魔导书，还会一脸自以为是地穿着哥德萝莉服出门的……那个琉璃姊耶？我们家这位品味异于常人的姊姊，会在某天突然看起时尚少女杂志，那种不协调的感觉，不是一句对牛弹琴就能形容的啦！即使如此，眼前的现实依旧没变，所以我尽管觉得难以置信，还是试着问了姊姊：
　　「……怎么了？你开始对普通的流行感兴趣啰？」
　　「才不是。我哪有可能穿这种不知羞耻的衣服？」
　　「可是我觉得姊姊满适合的耶。」
　　原来我想错啦。
　　「……那你为什么要看？」
　　我再度问，结果姊姊貌似害羞地噘起嘴说：
　　「……我朋友，有刊在上面。」
　　「琉璃姊交过朋友吗？」
　　「………………（青筋抖动）」
　　「好痛好痛好痛！」
　　我脸颊被捏了。
　　「对不起啦，原谅我！……痛痛痛，呼～好痛。」
　　「那么，我们重来一遍吧。」
　　面无表情地宣布以后，琉璃姊又貌似害羞地噘起嘴说：
　　「……我朋友，有刊在上面。」
　　「咦——！真的假的！」
　　这是闹剧。
　　不过我真的有吓到喔！毕竟提起琉璃姊的朋友，就是她之前在御宅族网聚认识的人——
　　「会……会刊在杂志上面……表示说，那个人是模特儿？」
　　琉璃姊脸红地微微点头。
　　「是谁是谁？」
　　琉璃姊将杂志翻到中间页数，然后摆在地板让我看。她嘀咕说：
　　「……就是这里面，看起来最像bitch的那个。」
　　「像bitch的。」
　　这样讲我也摸不着头绪。应该说一眼看去，上面全都是外表华丽的人，感觉根本没有会和琉璃姊兴趣合得来的——那种像御宅族的女生。
　　「呃，这个人吗？」
　　「不对。」
　　「……那么，是这个人？」
　　「不对。」
　　「……那么是谁啦？你说像bitch我也分不出来嘛。」
　　「…………是这个人喔。」
　　琉璃姊指了那一页最漂亮的女生。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！是……是这个人喔！」
　　「对啊。呵呵，她很像bitch吧？」
　　「哪里像了！」
　　这是超级美少女嘛！唔哇腰好细！脸好小！糟糕，真让人崇拜耶！
　　「琉璃姊的朋友」穿着大胆时髦的夏装，摆出弯腰的姿势用手比出V字。淡褐色的头发与耀眼笑容。阳光下那副灿烂的模样，让我一眼就着迷了。
　　「你还问哪里像……全部啊，全部。浑身上下一直到灵魂都像bitch。那就是这个女人的真面目，哼。」
　　琉璃姊一边用手戳着那位漂亮的朋友，满脸开心地连叫了对方好几次bitch。和台词的内容正好相反，她提起朋友的口气显得相当自豪。
　　「你仔细看，在这本杂志刊的模特儿当中，她不是格外像bitch吗？」
　　「呃……嗯。」
　　bitch这个词，是类似「帅气」的夸奖字眼吗……？该不会我之前把单字记错了……？一…一定是这样！
　　「嗯！这个人就是bitch！」
　　「看来你终于懂了。」
　　琉璃姊满意地点头。我们两边讲的意思似乎总算通了，我也放下心来。
　　「所以说，最近每天和琉璃姊讲电话的『bitch小姐』，就是这个人啰？」
　　「是啊。」
　　「唔，上面写她叫什么名字……喔——！是桐乃姊姊啊～～～～～～！」
　　我目不转睛地盯着桐乃（bitch）姊姊。长得这么漂亮开朗的人，居然会跟琉璃姊做朋友——真不敢相信。
　　「咦？意思是说……bitch小姐也是御宅族啰？」
　　「是……是啊。」
　　「咦～？看不出来耶。」
　　「我……我没有骗你喔。来，你看这个。这是之前我们在秋叶原拍的照片。」
　　赌气的琉璃姊拿手机给我看。液晶上显示的桌面图片，是琉璃姊和桐乃姊姊、以及另一个戴着圆眼镜，看起来就很像御宅族的女生的合照。
　　「喔，真的耶。是说琉璃姊，原来你会把和朋友拍的照片设成桌面呢。」
　　「这……这是碰巧。」
　　哪有可能碰巧去改桌面图片啊？我这样想。
　　「还有，之前琉璃姊不是用我的照片当桌面吗？」
　　「你怎么会知道！」
　　「没有啊，我瞄到而已。」
　　「呃……应……应该说我只有当时才用那一张……谁叫那排在轮流用的图片里面。」
　　「好好好。你也有用小珠的照片对不对？」
　　「唔……」
　　仿佛被戳中弱点似地，琉璃姊满脸不甘心地咬住嘴唇颤抖。
　　我想问一下有姊姊的各位妹妹——假如姊姊用了你的照片当手机桌面，你会有什么想法？像我的话是一半高兴，一半害羞。所以看到桌面被换成桐乃姊姊，「得救了」的心情以及姊姊被抢走的嫉妒心，正交错掺杂在我胸口。
　　「嘿～妹控。」
　　「……日向，今天的晚饭……你认命吧。」
　　唔。
　　看来我似乎逗得太过火了。
　　「对不起对不起……话说回来——桐乃姊姊吗……真想和她见面呢。」
　　我将心思徜徉于还没见面的「姊姊的好朋友」身上。
　　「绝对不可以。我不能让你们和那只猛兽碰面。」
　　「咦，为什么？不要这样讲嘛。我也好想见她喔。」
　　「不行就是不行。」
　　「人家不会从琉璃姊那边把桐乃姊姊抢走啦～～」
　　「……我并不是那个意思。讲这些真的是为了你们两个好喔！所以你给我听话。」
　　「……不要，你干嘛那么坚持？」
　　等我了解琉璃姊如此拚命地阻止我和桐乃姊姊见面的理由——是在这之后又过了一年多的事。这时的我，只能偏着头感到百思不解而已。
　　
　　
　　——再将话题带回。
　　那是在八月，我听说「京介」这个脑内男友的名字以后，经过几天才发生的状况——
　　我发现，脑内男友「京介」，似乎和琉璃姊之间有了进展。
　　和脑内男友关系有进展。
　　听起来真耸动。
　　对于京介这名人物，琉璃姊开始编造出具体的妄想设定，甚至连「他是桐乃姊姊的哥哥」这种话都能讲出来，让我一直觉得这个老姊有点不太妙——但决定性事迹是发生在这天。
　　暑假中间的傍晚，我在玄关对回到家的琉璃姊开了口：
　　「琉璃姊你回来了。今天晚餐吃什么？」
　　「…………呵呵……呵……呵。」
　　「琉璃姊？」
　　这个人怎么回事？看起来摇摇晃晃还笑眯眯的耶。而且脸也好红——是发烧了吗？
　　「琉璃姊，你没事吧？」
　　「……咯……呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵。」
　　「…………」
　　这下糟糕，她没救了。
　　穿着平时那套哥德萝莉服的琉璃姊，将傻眼的我搁在一边，摇摇晃晃地走进自己房里。
　　「呼嗯，呼嗯，呼嗯～？嘻嘻嘻，总觉得有冒出好玩事情的预感喔！」
　　我抱着两成担心、八成有趣的心情，跟到姊姊后面。
　　一如往常，我「唰」地拉开姊姊房间的纸门。
　　「……琉璃姊，饭要怎么办……欸？」
　　门后面呈现的是惊人的光景。由于琉璃姊有专注在一件事情以后，就看不见旁边的倾向，偶尔她也会不小心在我面前进行神秘的「仪式」——
　　但现在可没有那么单纯。
　　琉璃姊连心爱的那套哥德萝莉服也没换掉，搂紧坐垫整个人趴着，两条腿一直乱踢。
　　「～～～～嗯！～～～～嗯！」
　　……什么状况？长久以来我都怀疑她在妄想时会做色色的事，现在目击到的就是现场吗？
　　眼看那诡异的举动越来越激烈，到最后琉璃姊抱紧了坐垫，开始在地上滚来滚去。
　　「～～～～嗯！～～～～嗯！」
　　滚过来滚过去。乱踢乱踢乱踢。她好像嘀咕着什么，但我听不见。
　　「……糟糕，琉璃姊疯掉了。」
　　我全身僵住冒着冷汗。
　　「……怎么了吗？」
　　「……小珠，你现在不可以来这边。」
　　因为理智度会下降。
　　赶走妹妹以后，我也不能放着姊姊在这种状况下不管，只好呆站在房间入口守候事情的经过。滚来滚去乱踢乱踢乱踢持续了一阵子的琉璃姊，忽然用力站起身。
　　「！」
　　这次她要做什么？我心里如此警戒。
　　琉璃姊完全陷入视野狭隘的症状，没有发现我就在旁边看。
　　依然两颊发红的她，摇摇晃晃地走向桌子，开始动笔写起某些东西了。
　　「……？」
　　她画起漫画了吗……？倒不如说，我们的晚饭怎么办……
　　我偷偷靠近从后面偷看。
　　「唔哇。」
　　沙沙沙沙沙。琉璃姊正在笔记本上，飞速地记载着文字与图画。而且还用一副非常幸福的表情。……她试着写下「高坂琉璃」，随后又拚命摇起头，把那几个字涂得密密麻麻。
　　……这个人根本有问题。好像已经没有人能阻止琉璃姊了。
　　而今天的晚饭，似乎只能靠我努力。
　　这时候的我一直相当担心：琉璃姊对脑内男友的妄想，是不是恶化到即使称为疾病也无妨的地步了？
　　
　　
　　从那天以后，琉璃姊的模样明显变得很奇怪。不对，虽然到目前为止就已经够奇怪的了，要说是奇怪的类别不太一样吗？
　　坦白讲，她变得颇有少女心。
　　「……我接着要打一通重要的电话。从现在开始的一个小时内……要是接近我房间或是吵闹的话……我就降下魔王的诅咒让今天晚餐的一道菜消失在黑暗当中。」
　　琉璃姊从自己房间的纸门后面露出半截身体，「嘘嘘嘘」地把我们赶走。
　　「吼，竟然嫌我们碍事。」
　　「姊姊大人又在和『黑暗世界的居民』讲话了吗？」
　　珠希捧着故事书，一脸遗憾地问。琉璃姊让小妹规规矩矩地称呼她为「姊姊大人」。
　　啧啧咂舌的我比着指头否定，压低声音说：
　　「……琉璃姊从『黑暗世界』接收到电波，正在和妄想中的男朋友讲话喔。不要去吵她。好啦，我们走吧。书我会念给你听。」
　　
　　
　　[[IMG,97f8472b9d48f07f793b577d1955b24f,800,1186,94568]]
　　
　　「哇～」
　　珠希率真地表达开心。看她这样，我露出苦笑。
　　顺便做个说明，所谓「黑暗世界的居民」，就是琉璃姊那些虚拟朋友的总称，她常用手机或其他方式与他们聊天，而最近连桐乃姊姊与其他真实生活中的朋友，也都包含在那里面。
　　只不过，现在和琉璃姊讲「重要电话」的对象是——
　　离开之际，我仅仅停留几秒，将耳朵竖起。
　　于是琉璃姊在房间讲电话的声音，微微地传了出来。
　　「……那个……我……没什么特别的事……会打扰到你吗？呃……因为，我想听你的……声音。」
　　唔哇喔，好甜蜜耶。
　　然而，对方是只存在于琉璃姊妄想中的人，从这种前提来看，他们那种幸福洋溢的对话在意义上就会有一百八十度的转变。那会变成电波女惨痛地用悲哀方式自娱的一幕。
　　「……呜呜。」
　　真的有够催泪。未免太惨了，惨到我都没办法逗她寻开心……
　　「唉～该怎么办才好呢……」
　　「？？？……日向姊姊，请你打起精神喔。」
　　「……谢啦。」
　　我扶着阵阵刺痛的胸口，同时也摸了摸妹妹的头。
　　
　　
　　当天晚上——
　　「……呵……咯咯咯……呼呼呼哈哈哈……终于……我终于完成了……！」
　　琉璃姊连我在看都不知道，一边发出大魔王般的浅笑声一边起身。假如要说明，状况是我拉开房间纸门，想告诉她「浴室空出来了喔」，结果「黑暗仪式」刚好进行到一半。无论目击几次，我就是没办法习惯姊姊这种调调。
　　在呆站着的我的眼前，琉璃姊弓起手掌，抬着单脚——
　　她保持独特姿势，有如音乐盒的娃娃般旋转起身体。
　　「看来……由暗到光的『倒转』……是赶上了。」
　　她喃喃讲出酷酷的台词，整个人转呀转转呀转——（超得意的样子）。
　　目赌这一幕的我受到巨大冲击，无法动弹。
　　「……………………唔。」
　　因为我要是稍微松懈，八成就会爆笑得内伤。
　　不……不行……别笑……我要忍耐……
　　为了守护敬爱的姊姊的心灵，我发誓无论看见什么奇怪举动都不会笑——
　　「呵，我明白……从今夜起，我就是神圣的存在，却又无法从黑暗中逃离……」
　　「咳咳咳咳……！咳咳咳咳！」
　　不行不行不行不行！我撑到极限了啦……
　　这已经好笑到铁定会梦见的程度了！在学校回想起来也会笑出来啦！
　　当我勉强把肚子涌上的爆笑感转换成咳嗽混过去时，神圣的存在转身面向我——一只脚还抬着没放下来。
　　「——你看见了吧？」
　　「咿——！」
　　想爆笑的冲动和恐惧同时来袭，连我自己都不知道自己的表情变成了什么样子。
　　「……琉璃姊，浴室空出来了……不过你……你在做什么啊？」
　　我胆怯地探究问题核心。
　　「……缝衣服啦。」
　　结果她的答覆充满家庭味。一眼看去，姊姊爱用的缝纫台上，确实摆着白色的衣服。新缝制的服装完成了——应该是这么回事吧。
　　「……呃，那是新的cosplay服装？」
　　「不对——」
　　姊姊将手背举到下巴一带，摆出高贵般的姿态如此说道：
　　「……这是具备诱惑男人魔力的——圣天使之衣喔。」
　　虽然听不太懂，但我心里只有行不通的预感。
　　
　　
　　这一晚，姊姊所进行的「黑暗仪式」。等我知道那真正的含意，是在之后过了几天的事。
　　呃，从出状况当天的「前一天」的插曲开始说，大概会比较好懂吧？
　　那天晚上，吃完晚饭以后，琉璃姊模样认真地这么开启话题：
　　「日向、珠希……我想找你们做人生谘询。」
　　「欸？」、「呼耶？」
　　长女的发言让我们两姊妹眨起眼睛。
　　「姊姊大人，人生谘询是什么？」
　　珠希端正姿势问道。琉璃姊犹疑了几秒才说：
　　「……我是想问你们当作参考……我做的菜中，你们最喜欢哪一道？」
　　「包野泽菜的饭团！」
　　珠希立刻活力十足地回答。幼稚园时期，珠希每天的便当都是由琉璃姊来做，也许是因为这样，包野泽菜的饭团就变成了珠希的最爱。当然我也非常喜欢。
　　「我好像比较喜欢昆布饭团——为什么要问这个？」
　　「没有，呃……基于一些很深的原因，我要帮别人做便当……所以才问问看你们两个——我得到参考了，谢谢。」
　　「呼嗯。」
　　虽然我自己先说了那种答案——但如果是这样，野泽菜饭团和昆布饭团并不算任何人都会爱的菜色吧？尽管我这样想。
　　「既然是姊姊大人做的饭团，所有人吃到都会高兴！」
　　「……是这样吗？」
　　「是的！绝对没有错！」
　　「……这样啊，有珠希保证的话，我就安心了。」
　　结果我讲不出口。要是饭团没获得好评，那就对不起啰，琉璃姊。
　　「呐呐呐，顺便问一下，你带便当是要和谁去什么地方？」
　　「……呵……我要去约会。」
　　琉璃姊说的可得意了。
　　「和桐乃姊姊？」
　　「错了……为什么我非要和那个女的去约会？」
　　真不坦率耶。
　　「那你是跟谁去？」
　　「……跟……跟谁去都无所谓吧？」
　　琉璃姊离开位子，仿佛表示话就说到这里。
　　……照刚刚的感觉来看，满像「要跟男朋友约会」耶。不过「高坂京介」是妄想中的存在，要拿这个当成捉弄琉璃姊的梗，就算是我也还在犹豫。
　　——琉璃姊，高坂京介这个人，根本就「不存在」喔？现在的你正准备为了虚拟的男朋友做便当，然后打扮得漂漂亮亮去迎接空气约会，可以说是超惨烈的女生耶？
　　这种话我怎么讲得出来啊！会一发不可收拾啦！
　　换成平常的我，明天肯定会去跟踪琉璃姊，但这次就精神上来说实在负担太重了。
　　要是琉璃姊等待的地方没有任何人去……而她又对着没有任何人的空间一会儿挥手，一会儿摆出笑容……
　　——咿咿咿！
　　光想像我就会哭。这样很难保证不会用掉一辈子的眼泪。
　　
　　
　　接着到了隔天——「约会当天」的早上。
　　我吓得比目睹「黑暗仪式」那时候还要人仰马翻。
　　当我吃完疑似挪用自便当的早餐（野泽菜＆昆布＆咸菜口味的饭团及其他），躺在客厅，正写着还剩很多很多的「暑假之友」作业本时，有个模样夸张的可疑人物穿过了视线范围。
　　「嗯？——咦！」
　　刚才那是什么！我以为自己看到了幻觉，把作业甩到旁边站起身。我拉开门来到走廊上，结果问题中的可疑人物并不是幻觉，就存在于那里。
　　对方待在玄关，似乎正费尽心思想把一双难穿的鞋子套到脚上。
　　「琉……琉璃姊……？」
　　是的——虽然我不愿意承认，但那个穿着奇怪白色哥德萝莉服的可疑人物，就是我姊姊不会错。假如只有礼服华丽也就罢了，她还戴着诡异的面具，而且招摇到在背后装上一对大大的天使翅膀。
　　穿白衣的可疑人物，对我发出的声音起了反应，转过身回答：
　　「……不……你叫错了——」
　　
　　
　　「——现在的我，已非你那美丽的姊姊。是的，我新的真名就叫做——圣天使『神猫』。」
　　
　　
　　你打算让我笑到死掉吗？
　　圣天使ww神猫wwwww。
　　天使的翅膀www超www大只。
　　「咳咳咳咳咳咳！」
　　吐槽点太多，让人不知道该怎么办。
　　我保持有如肚子挨中一拳的姿势，呼吸呛到好几次。
　　然后，尽管我知道这不是应该对亲姊姊说的话——
　　你这白痴在讲什么啊？我这样想。
　　「……所以呢，那模样是怎么回事？」
　　我慎重发问，貌似得意的答覆便抛了过来。
　　「这是圣天使之衣喔。」
　　就是你之前缝的那一件吗？
　　「我不是问那个。我在问你穿那什么圣天使之衣，打算去哪里？」
　　我心想该不会吧，结果真的是那样。
　　「当然是穿去约会啊。」
　　「绝对不要比较好！」
　　这已经不是男朋友「存在」或「不存在」的问题了。假如让她穿着这种像要参加面具舞会的变态装扮在千叶街上游走，难保不会立刻被抓去辅导。不对，也许员警先生反而会动摇到不敢靠近她就是了。
　　总之，这并不是约会时可以穿去见男朋友的服装，绝对不是。
　　然而圣天使大人似乎没有听进去我这些担忧。
　　「……呵呵呵……身为人类的少女啊，你在说些什么？无须担心。因为这是你美丽的姊姊为了今天，才用尽心机设计出来的神圣衣裳。」
　　「不不不不不！没有人会穿这样去约会啦！」
　　我死缠不休没有其他目的，就是为了帮姊姊保住形象，可是自我陶醉中的琉璃姊根本不肯把我的话当一回事——
　　「至少想办法处理一下那对翅膀吧！你看！连出玄关都很辛苦喔！约会时绝对会碍事啦！你现在就已经勾到墙壁了吧！对不对？对不对嘛？算我求你，至少把翅膀拿掉——好不好？」
　　「……呵……身为人类的少女啊。我就答应你的要求吧。尽管外观上略逊一筹……我会去换上小翅膀。」
　　我能办到的，只有让特大号的天使翅膀变得收敛点。
　　……话说，原来还有其他预备的翅膀喔。
　　结果圣天使大人依旧一副奇特无比的德性，自信满满地出动去约会了。
　　「——呵，那么我走了。」
　　「……随你高兴啦。」
　　放弃一切的我，厌倦地将人送出门。
　　什么神猫啊？反正我不管了喔。
　　不过……万一姊姊真的是和男朋友去约会。
　　……要是她这样还没被甩，我觉得和她交往的那个人实在是神。
　　
　　
　　哎……那时候的我，根本没把姊姊的话照字面上的意思接受——有相当长一段时间，我都以为「琉璃姊喜欢的人」是只存在于她脑内的人物。
　　不过……原来事实并不是那样。
　　
　　
　　「琉璃姊的男朋友啊——————————！！」
　　
　　
　　我在客厅的入口，和珠希一起站呆了。
　　「咦咦？」
　　眼前是个听见我喊出声音而吓到的大哥哥，年纪差不多像高中生。
　　那天，琉璃姊是说：「……呵……很可惜，你们的程度没办法应付这场战役……乖乖在外面玩到傍晚再回来吧。」她用了显然很可疑的藉口把我们赶出去，而且似乎超用心地在打扫。我还以为她是设定好要找脑内男友来家里，所以没特别想什么就在中午前回来了……
　　「酷耶——！她真的有男朋友！」
　　在家里等着我们回来的，是琉璃姊在现实中交到的男朋友。
　　我吓了一大跳，同时也觉得好高兴。
　　因为——我最爱的姊姊，并不是电波到会跟脑内男友恋爱的可怜少女。
　　原来我最爱的姊姊，是会专情地和男生恋爱，然后鼓起勇气告白，像这样将幸福掌握到手中的厉害人物。
　　原来她是位值得尊敬的女性。再没有这么让人高兴的事了。
　　「哇呀～～！我就觉得她最近很可疑！之前说过：『……我接着要打一通重要的电话。从现在开始的一个小时内……要是接近我房间或是吵闹的话……我就降下魔王的诅咒让今天晚餐的一道菜消失在黑暗当中。』像今天还忽然说：『……呵……很可惜，你们的程度没办法应付这场战役……乖乖在外面玩到傍晚再回来吧。』难怪要这样偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的——」
　　琉璃姊的男朋友——高坂京介。
　　这就是我初次见到高坂大哥时会那么亢奋的理由。
　　我最先想到的有两点，或者该说是对他的第一印象吧。
　　感谢你存在。
　　还有——
　　
　　
　　——奇怪，看起来不太帅气耶？
　　
　　
　　「我长得不帅真是抱歉喔！」
　　高坂大哥爽快地对我吐槽。
　　「没有，不是啦ww我并没有说高坂大哥和平均男生比起来不帅、打扮土气、长得不起眼啦。我没那个意思。」
　　暑假中某一天，当琉璃姊为了招待男朋友吃午饭，正在厨房里搏斗时，我一直和高坂大哥在客厅闲聊。
　　「单纯是因为，琉璃姊之前对你赞不绝口，我才会觉得期望落空啊。」
　　「……黑……黑猫她夸奖我？」
　　「嗯，因为听她讲的内容，会觉得『你男朋友是什么样的王子啊！哪里会有这么完美的超人！』……所以感觉实在有一点，呃，落差吗？」
　　这就是恋爱是盲目的啦。
　　听到这些，高坂大哥心情又一举变好，显得满不好意思。
　　「……这……这样吗。喔……」
　　被姊姊这么放在心上，他似乎很高兴。那副松弛的表情看起来真的好逊。
　　「我顺……顺便问一下，她是怎么形容——」
　　铿！
　　像是用汤杓敲在铁锅锅底的声音传来。回头看去，穿围裙的琉璃姊满脸通红，手里正「铿铿铿铿铿！」地敲响锅子赶到我们这里。
　　「你……你们在聊什么！」
　　「我是在说琉璃姊有多喜欢高坂大哥。」
　　「～～～～！」
　　发颤发颤发颤——僵住的琉璃姊像音叉般不停颤抖。
　　唔唷，虽然是自己姊姊，不过反应好可爱。还有比这更有趣的消遣吗？
　　「你……你你你……你这个……」
　　「『他长得帅，个性又温柔……是个非常可靠的人喔』。」
　　铿！
　　「好痛！」
　　「给我记住……你……你你你，你给我记住……」
　　琉璃姊摆出好比鬼女的脸瞪我。
　　「唔呀！」
　　真的觉得很恐怖的我，马上黏到了高坂大哥背后。
　　「高坂大哥～琉璃姊要欺负我～」
　　「唔……喂……！」
　　高坂大哥基本上是软脚虾，所以像这种时候只会吓得反应不过来。我将身体贴着这样的未来姊夫（会不会认定得太快？），朝他说悄悄话：
　　「让我看你可靠的地方啊，快啦。」
　　「就算你这么说……」
　　高坂大哥真的很没用。可是我不能浪费掉这个有趣的场面。
　　好。
　　我用美艳的销魂嗓音，在高坂大哥耳朵旁细声撒娇说：
　　「好不好嘛，只要你伸出援手，我会亲你一下啦～」
　　呵呵呵，连我都觉得自己是个蛇蝎般的恶女。刚才那招，就让高坂大哥迷上我了吧？
　　如此我应该可以从高坂大哥和琉璃姊双方，诱发出更有趣的反应才对——
　　「停，你这样好恶心。」
　　「啥！」
　　慢着，他刚刚不是在掩饰害羞，而是自然又平平淡淡地把我拒绝掉了对吧！
　　「你太没礼貌了！」
　　我一气之下勒住高坂大哥的脖子，结果他没用地发出「咕耶」的惨叫声。
　　看着我们两个，琉璃姊态度游刃有余地说了一句：
　　「咯咯咯……那个男人的灵魂已经为我所有……像你这种小朋友的诱惑，对他不可能管用吧？」
　　「……（小声）明明罩杯和我一样。」
　　铿！
　　「好痛！你敲我！你是用全力吧？刚刚！」
　　「哼，很可惜……你的情报过时了。在日前的身体检查，我已更新位阶……」
　　「对喔，你之前曾经超拚命地找资料，还问B罩杯是从多少开始算起。」
　　铿！铿铿！
　　「痛……！你从刚才就一直铿铿铿铿敲人家头！要是我变笨怎么办啊——唔！」
　　「谁叫你要捏造毫无事实根据的内容。」
　　「我才没有捏造！」
　　「你有证据？」
　　「咕唔唔……」
　　……可恶～我想给这个平胸女高中生好看！
　　证据……物证……
　　当我正不甘心时，高坂大哥在一旁若无其事地说道：
　　「……这么说来，之前她变成神猫的时候，胸部好像比较大。」
　　「…………！」
　　命中要害的一击。琉璃姊像触电似地停住了。
　　「呃，高坂大哥……虽然我很高兴你肯帮忙提出证据。可是，那种话不能讲出来吧！你喜欢巨乳这一点让琉璃姊超介意的，明明就是因为这样，她才会扯出什么诱惑的魔力，在那件衣服上面缝胸垫耶！」
　　「咦？啊……那个，总觉得很抱歉……可是你那些话，我觉得同样不能讲喔。」
　　「啊！不小心说溜嘴了，糟糕！」
　　等我猛然回头后，以往曾是姊姊的生物伫立在那里，浑身围绕暗黑念波，不停地发笑。
　　「呵……呵呵呵呵……呵呵呵呵……」
　　「黑……黑猫……？」、「琉璃姊……？」
　　「呵呵呵……哈哈哈……好吧，你们的意思我非常清楚了——想死对吧？」
　　那是狩猎者的眼神。
　　「呀啊——！」
　　我和高坂大哥，遭到化为暗猫而不是神猫的琉璃姊袭击。
　　炎热又炎热的午后，客厅里冒出「磅」以及「哐啷」之类的嘈杂声响。
　　在这样热闹的喧哗声当中，珠希从厨房走来说出一句：
　　「锅子烧开了，所以我先把火关掉啰。」
　　
　　
　　——这样的新日常生活，短期间内便成形了。
　　高坂京介——高坂大哥。
　　琉璃姊的意中人、学长、恩人——也是桐乃姊姊的哥哥。
　　最近常见面的，温柔又像个好好先生的大哥。
　　虽然来往的时间不久，目前我对他的印象是那样。感觉是个很好说话，而且大方的人。
　　我是不会怕生的类型，可是从怕生度MAX的琉璃姊或珠希都能够和他正常讲话这一点来看，我想高坂大哥是个萦绕着安心气息的人。要是他听我这么说，也许会失望地吐槽说「喂喂喂」，但他感觉就不像个「男人」。
　　感觉他打从骨子里具备着「大哥哥」的属性。
　　尽管他的相貌没有琉璃姊夸赞的那么帅，也不算圣人君子。
　　尽管我第一次见到面的印象是「好虚！」，这个要保密。
　　可是，那个人轻轻松松就融入我们家了。
　　不知不觉中，有他在已经变得像理所当然。
　　他没来的日子，甚至会让我觉得有一点寂寞。
　　……人不可貌相，说不定那个人意外地受欢迎。
　　要是这样，琉璃姊以后就辛苦了……假如他是在无意识间施展出那种伎俩，当然也无法控制才对，所以他大有可能在什么都没想的情况下到处招惹女生。既然他好歹是要当我姊夫的人，这方面我希望他可以掌握住分寸。
　　哎，算啦……高坂大哥对我温柔，还不至于出问题就是了！
　　咳咳。
　　我觉得琉璃姊在认识高坂大哥、桐乃姊姊、带圆眼镜的御宅族女生之后，改变了。
　　当然她从以前就一直是疼我们的温柔姊姊，不过在家以外的地方，她肯定不是那样和别人相处才对。我不想具体谈这些，也不打算特地拿来提，但我并不是没有察觉到这些事。
　　对只是小孩的我来说，那也是没办法的事。
　　所以，我感谢着那些人。
　　——真心感谢。
　　所以，虽然琉璃姊很排斥，我还是想和他们见面。不只高坂大哥，我也想直接见桐乃姊姊，和她说谢谢。
　　我是这么想的。
　　
　　
　　琉璃姊好像和高坂大哥分手了——
　　这件事，我是在港口灯塔举办烟火大会的那个晚上得知。
　　浴衣打扮的琉璃姊，让看得入迷的高坂大哥高兴地说出：「好像竹取公主一样。」
　　琉璃姊无法坦率，可是被男朋友称赞自己穿浴衣的模样，她满脸开心地害羞着。
　　我怀着幸福的心情，目送两人恩爱地去参加烟火大会。
　　他们对彼此着迷得不能自拔，根本是无懈可击的情侣。
　　因为在我看来就是那样。因为即使是连初恋都还没体验的我，都能看得出他们的甜蜜。
　　然而——烟火大会结束，独自回到家的琉璃姊却悄然低着头，脸色仿佛随时会死去。
　　到玄关接姊姊的我，吃惊地问道：
　　「怎……怎么了？你和高坂大哥……吵架了吗？」
　　「什么事都没有。」
　　那是不带感情，有如空壳般的噪音。
　　「……这是礼物。你们两个要相亲相爱地平分。」
　　「……」
　　琉璃姊把面具、棉花糖、鸡蛋糕等等交给我以后，就用幽灵般的脚步走进自己房里了。
　　我觉得事情不寻常。因为和最喜欢的人去看烟火——不可能会变成那样！我立刻走近姊姊的房间，悄悄地拉开纸门。
　　房间里整片漆黑。微微打开的纸门缝隙透进光，让缩在角落的琉璃姊隐约浮现出身影。
　　「……琉璃——」
　　想叫姊姊名字的我，咽下一口气。
　　因为琉璃姊连漂亮的浴衣都没脱，就缩在漆黑的房间里——一直哭泣着。
　　「……咿……呜……呜……呜耶……！啊啊啊啊……！」
　　那模样实在让人太不忍心。
　　比起平常的「仪式」，还要更加更加沉痛。
　　光是看着就觉得悲伤。
　　在那之后，琉璃姊始终很消沉，令人无从伸出援手的状态持续了一阵子。
　　在珠希说着「好乖好乖」地安慰她后，姊姊至少是恢复到可以行动了——但她似乎连故作精神都没办法。珠希和我也都在担心，问过好几次「怎么了吗？」、「高坂大哥呢？」可是琉璃姊每次都摇着头回答：「什么事也没有。」
　　也许爸爸是在担心宛如失了魂的琉璃姊，他带全家人到温泉街旅行——但琉璃姊在那里还是没恢复精神。
　　有段时期曾经那么注重打扮的她，当时却穿着当成家居服的那套破旧运动服。
　　「……我去外面走走。」
　　说完她就离开旅馆了。
　　「……伤脑筋。」
　　琉璃姊会变成这样，想得到的理由根本只有「她被高坂大哥讨厌了」而已。我心里唯有一个底——琉璃姊要转学。假如她瞒着男朋友这件事——那实在过分得即使被讨厌也没办法。
　　不过，才这样「一点小事」就会让高坡大哥讨厌她吗？
　　再说那个人不是对琉璃姊超着迷的吗？
　　他不是豪迈到可以跟圣天使「神猫」大人约会的强者吗？
　　也许这是我擅自抱持的期望啦。可是不管怎样，我都无法想像那个好说话的大哥哥，会在一夜之间就变得讨厌琉璃姊。
　　所以——虽然这是我断定的。不过绝对是琉璃姊有错吧？像平常一样自作主张的姊姊，用电波性质的理由提出了分手——感觉颇有可能不是吗？
　　假如是这样，高坂大哥实在超可怜。那种电波女就算被舍弃，也怪不了别人。
　　想要他来拯救琉璃姊，或许是一个太过任性的愿望。
　　「可是……」
　　我在旅馆的大厅嘀咕。
　　带着鼻音，含泪的我吐露出真心话：
　　「你想点办法啦，高坂大哥……！」
　　
　　
　　「叫我吗？」
　　
　　
　　「嗯？」
　　我回神抬起头，结果个性好说话又长得土气的高中生——也就是高坂大哥——正在眼前。
　　他似乎刚从外面走进大厅。
　　「嗨，日向。」
　　高坂大哥潇洒地举起单手打招呼。
　　「喔……喔喔喔。」
　　怎……怎么回事！还有，高坂大哥你是不是背着琉璃姊！
　　以为是幻觉的我，试着猛揉眼睛。
　　「这不是梦！也不是幻觉！真的是高坂大哥耶！」
　　「你在讲什么啊？」
　　少用那种「你白痴啊？」的眼神看我！
　　尽管我整个人都陷入混乱，还是先这样问了他：
　　「为……为什么你会在这里！」
　　高坂大哥瞄了背后的琉璃姊一眼，然后语气和缓地说：
　　「那还用讲，我是来看她的。」
　　「好……」
　　
　　
　　好酷！这个人是怎样！
　　
　　
　　唔……连我也不禁心动了！
　　看来琉璃姊似乎也有同感，她揪着高坂大哥的背，脸早就变得透红了。
　　虽然我不知道她为什么会瘫软，是接到爱的告白才昏倒的吗？
　　唔呀！总……总觉得心情都亢奋起来了耶！
　　「我们之前稍微吵了一架……或者要说是意见相歧吧，这件事日向你知道吗？」
　　「唔…嗯……」
　　「对不起喔。不过，那些都已经解决了。」
　　「唔喔喔……」
　　高坂大哥太强了。居然可以在一瞬间，把我的烦恼全部收拾掉……
　　这时候，有个人从高坂大哥身边出了声：
　　「——你喔，那是什么口气啊？说得像全都靠自己解决的一样……我是无所谓啦。」
　　「哈哈，抱歉。」
　　咦？我看了高坂大哥旁边的女生一眼。
　　「啊啊！」
　　一不小心，我没礼貌地用手指向人家。
　　那个人散发着强烈存在感，强烈到让我疑惑自己怎么到刚才都没有把她看进眼里？
　　淡褐色头发，两耳戴着耳环，符合现今流行的时尚打扮，外加修长有魅力的腿。
　　那个人漂亮又可爱得不得了——而且，我认识她。
　　「你……你是——」
　　「啊，初次见面。呃，我是——」
　　兴奋过头的我，在寒喧时打断了那个超可爱女生的自我介绍。
　　「bitch小姐你好！我……我超想见你的！」
　　「……啥？」
　　bitch小姐顿时表情僵硬。
　　高坂大哥捂住脸，仿佛在说：「哎唷喂呀。」
　　而bitch小姐带着脸皮抽搐的笑容，一边也瞥向让高坂大哥背在身上的琉璃姊。
　　「……呐，我问你，这怎么回事？乱教这个女生的，绝对是你吧？」
　　「……呵……我不过是反覆灌输她真相罢了。我告诉她，你这个女人正是bitch中的bitch。堪称bitch界的女王喔。」
　　bitch小姐无言地，用手肘顶向琉璃姊的背。
　　「唔呼……桐……桐乃，你居然这样对待病人……」
　　「你好好做介绍啦。」
　　「……我没兴致。」
　　琉璃姊从以前就强烈反对让我和bitch小姐见面，可是到现在我还是不懂为什么。对方明明可爱得光是看着就会出神，而且只见一眼也看得出她个性很大方。
　　「琉璃姊，我也想拜托你。」
　　「……唉……知道了啦。呃——」
　　「喔，原来你让人家叫你琉璃姊啊～」
　　「吵死了。我不帮你介绍啰。」
　　「抱歉抱歉。好啦，那麻烦你了。」
　　琉璃姊嘟着嘴唇，貌似不满地瞪了bitch小姐。
　　……好惊讶。这个人真的是琉璃姊的朋友耶。
　　要不然，个性怕生又阴沉的琉璃姊，不可能会用这么「亲昵」的态度对待她。
　　「日向，我帮你介绍。这个bitch叫高坂桐乃——」
　　
　　
　　「她是我的好朋友喔。」
　　
　　
　　……这样啊。太好了……太好了……姊姊。
　　「请多指教。我是高坂桐乃。」
　　「我才要请你多指教——我的名字叫五更日向。」
　　「原来你是日向啊……唔呵呵。」
　　「？」
　　奇怪？总觉得刚才一瞬间，我背脊有股发凉的感觉。
　　「呃，我叫你bitch小姐好吗？」
　　「不好！咳咳咳，呃，那个……你叫我『桐乃葛格』吧。」
　　「咦？为什么是叫葛格？」
　　我偏过头，于是高坂大哥无言地用手刀朝桐乃姊姊吐槽。
　　桐乃姊姊则是一副「哎呀出槌了」的态度，搔了搔后脑勺。
　　「嘿嘿，刚才是我讲错啦。」
　　她呼吸急促地竖起一根指头说：
　　「那……那么……嘿嘿……就叫我『桐乃大姊姊』吧。还有你不用对我说敬语。」
　　「0K。重新麻烦你多指教了——桐乃大姊姊。」
　　「……再……再说一次。」
　　「咦？桐乃大姊姊？」
　　「唔喔喔喔……好顺耳。」
　　桐乃姊姊扶着两颊，表情心神荡漾地显得很害羞。
　　怎么回事啊？总觉得她有点恶……呃，是错觉吧？
　　「不……不行，她差不多到极限了……日向，拜托你用普通的口气叫这家伙『桐乃姊姊』就好。总之听我讲的不会有错。」
　　高坂大哥如此说。虽然我不懂他是什么用意，可是没来由的直觉正提醒着我，似乎还是照做比较好。
　　哎呀！这……这些不重要啦！
　　「那……那个！我一直在想，要是能遇到桐乃姊姊，绝对要向你道谢……」
　　「跟我道谢？」
　　「是的！」
　　……总觉得好紧张喔。
　　低着头的我下定决心，抬起脸来。
　　我尽可能慢条斯理地，向她表达自己的心意。
　　「桐乃姊姊，谢谢你和姊姊当朋友。」
　　「…………」
　　桐乃姊姊睁大眼睛——她好像吓到了。
　　高坂大哥露出十分灿烂的笑容。他背上的琉璃姊慌慌张张地插嘴：
　　「等……等一下日向。」
　　不行不行。这些台词是停不住的。我笔直望着桐乃姊姊的眼睛说：
　　「我姊姊在网聚那一天，很高兴地说她交到了聊得来的朋友……所以，我想谢谢你。」
　　我讲出来了。琉璃姊发着抖抱怨：「啊啊……笨蛋，笨蛋……」
　　好可爱喔。
　　桐乃姊姊把手搁在心脏的位置，像是要把我的话珍惜在胸口。
　　「——不客气。你根本不需要道谢喔，因为我和她是彼此彼此啊。」
　　她「磅」地轻松拍着琉璃姊的肩膀，笑着露出了犬牙。
　　「再说要是没有这家伙，我的人生还会更无聊。」
　　「这样啊……」
　　「……笨……笨蛋……你不要讲那种让人害羞的话。」
　　琉璃姊难为情地别过脸。
　　我在这个瞬间，变得好喜欢桐乃姊姊。虽然在初次见面以前我就喜欢她，可是我变得更加更加喜欢了。真想和她聊好多话。
　　我脑子里满满都是这种想法。
　　「呐，对了日向，你们住在这间旅馆吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　「那我也住下来好了。」
　　「真的吗！」
　　「嗯。待……待会我们一起泡温泉吧？和大姊姊一起泡吧？好不好？好不好？」
　　「好呀！啊，站着说话也不方便，快来我们房间！我想介绍家人给你认识！」
　　「家人……对了，我记得你是不是有妹妹？」
　　「有啊！讲到她啊，由我自己来说也有点怪怪的，可是我妹妹超～可爱的！」
　　「是……是喔～（咕噜&amp;#9829;）」
　　嗯？咕噜？
　　当我和桐乃姊姊聊温泉和珠希的话题聊得正起劲时——
　　高坂大哥和琉璃姊不知道为什么，都面无表情地流着冷汗。
　　之后，在温泉——
　　「可爱的妹妹一次两个！呼喔喔喔喔喔喔喔！糟糕糟糕糟糕糟糕！乐园来了来了来了——！」
　　「琉璃姊！桐乃姊姊疯掉了耶！这个人是怎么了！」
　　「……咯……她终于挣脱理性的枷锁了……『野兽化』，这就是高坂桐乃的本性……来吧，珠希，到我这边。要是让那只野兽抓到，会被她吃掉喔。」
　　「……唔唔……呜，那个人好可怕，姊姊大人……」