　　〈妹妹的新娘礼服〉
　　
　　
　　我，高坂桐乃，今天正穿着某套特殊服装，在都内某间饭店提供的场地里让人拍照。视野开阔的小丘上，有条长长坡道一路延伸至苍郁茂密的森林中。
　　获得某名牌厂商的女社长——藤真美咲小姐看重，我接下了这份工作。
　　在经历留学受挫、即将升学等等转折点的当下，虽然我之前一直犹豫着要不要回到模特儿这项行业，结果还是决定接受美咲小姐的聘请。
　　因为我觉得，或许这是个好机会，可以让我重新审视自己的定位。
　　而这次工作的内容，老实说也从背后推了我一把。
　　……哎，虽然到最后，我就去不成自己期待已久的演唱会了。
　　是的。原本预订在两点可以结束的摄影，意外地拖长了时间。
　　现在是下午六点，和活动开始同一个时刻。即使接下来拍完照、换好衣服、再急着赶过去会场——就算请人用车载我去，也不会来得及。要是将工作视为优先，我只得放弃演唱会。
　　向天仰望，令人想像不到是在都内的广阔天空，已经染上夕色。
　　——今天的演唱会，看来是没办法去了。
　　
　　
　　「……呼。」
　　按下简讯发送键以后，我吐露出郁闷。
　　「啧，之前一直好期待就是了。」
　　与说出口的话恰恰相反，我毫不犹豫地转过脚步。
　　前往的地点，是被灯光打亮的摄影现场。
　　毕竟我只是趁摄影时，看准了轮自己上镜还有空档，才到旁边发个简讯而已，要迅速将心情切换回工作才行。
　　那是我从几天前就超盼望能去的演唱会，当然没那么容易就能割舍。但至少目前我还是得隔绝在心里作怪的遗憾，避免让那些表现在脸蛋或者举止上。
　　谁叫这是我自己接下的工作。
　　假如不好好完成，我也会没有脸面对自己。
　　「让各位久等了！」
　　「好～轮高坂桐乃小姐上镜。」
　　「请多指教！」
　　气势十足地吆喝的同时，我回到镜头前。
　　
　　
　　「各位辛苦了！」
　　之后没过多久，摄影顺利结束了。
　　我在摄影工作人员以及一同摄影的模特儿伙伴围绕下谈笑着。
　　「辛苦你啰，桐乃。多亏你才拍到了不少好照片。」
　　熟面孔的摄影师这么说。
　　「真的吗？嘻嘻。」
　　我用无懈可击的笑容回答后，这次又换同样当模特儿的小兰找我讲话：
　　「真的真的，你超可爱的啦。啊～我也好想穿你那套衣服耶——」
　　「咦，小兰你那套也很棒嘛。」
　　她也回答「会吗～会吗～」，跟我一团和乐地交流感情。
　　「好期待照片洗出来耶。」
　　其他模特儿也加进谈话，让现场变得更热闹。
　　就在这时候，小兰回头仰望耸立于摄影地点旁边的建筑物——结婚礼堂，然后说：
　　「夕阳下的教堂，看起来也不错耶。」
　　「在礼拜堂摄影，之前让我有点期待呢！」
　　「对呀对呀！结婚红毯和管风琴！哔哔哔地刺激到了我少女的感性——会变得满想结婚的耶！要和超帅的型男！」
　　「啊哈哈哈！」
　　如此闹哄哄地聊成一片时，地位相当于领袖的模特儿前辈这样提议：
　　「等一下大家要不要去开庆功宴？」
　　「好耶！」
　　「桐乃去不去？毕竟好久没见了，当成庆祝你回到业界！」
　　「啊……我不用了。因为家里管得很严……」
　　其实，现在就已经超过我们家的门禁时间了。虽然今天原本预定要去六点开始的演唱会，我也跟妈妈讲过摄影会拖得比较晚——哎，八成还是要被爸爸说教就是了。
　　「咦！」、「有什么关系嘛！」、「和我们去啊。」、「跟家里联络一下就没事了啦！」
　　「唔～」
　　怎么办呢？
　　再说演唱会那边的活动也已经开始了……现在过去，应该赶不上吧？
　　当我一边摆着无懈可击的微笑、一边在内心犹豫时——
　　「……——唔喔喔喔喔喔喔喔喔。」
　　伴随着粗犷的吼声，有个家伙骑着脚踏车冲上山丘。
　　「————喔喔喔喔喔喔！」
　　某个人正站着猛踩踏板，拚死命地想冲上长长的坡道。即使远远望去，也能看出他非常赶时间。
　　「……好像有个热血的人跑来这边了耶。」
　　小兰嘀咕说。一开始我看了也只觉得，似乎有个怪人正要过来，但随着脚踏车朝这边越来越接近……我开始冒出不祥的预感。
　　
　　
　　「——————喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　
　　
　　那个穿西装的白痴……该不会……该不会就是……
　　当我还这么想着，爬完坡道的脚踏车便「叽咿咿——！」地发出尖锐声音，同时一个甩尾「唰——」地滑到我们眼前。
　　「呼……呼……呼……呼啊！」
　　冲上漫长坡道，那个人好像也精疲力竭了，正低着头喘得肩膀起伏不停。也许他在来这里的途中还摔过车，脸上有块大瘀青，全身也都沾着树叶树枝和泥巴。
　　那模样一看就让人觉得遭遇。
　　「唔耶？」、「讨厌！」、「什么啊！」
　　模特儿们目不转睛地，凝视着那个满身大汗和泥巴的西装男。
　　我以为自己心脏都要蹦出来了。光是看到他外表邋遢，也许我还不至于惊吓到这种程度。可是，那个明显令人眼熟的西装男，潇洒地骑着一台造型惊天动地的脚踏车。
　　脚踏车外观呈粉红色，尽管尺寸是大人专用，却加了两颗「辅助轮」，车身上还印着动画角色的图案，看起来根本像给小学低年级女生骑的车子。基本上，它的款式是所谓的妈妈购物用单车，有后座座垫和置物篮，代替车铃装着的则是一颗可爱的「叭噗」喇叭。而前轮和后轮的轮框上，分别画着梅露露和阿尔法的变身场景（换句话说就是光溜溜的少女），视警官衡量的尺度，这种外观难保不会让骑的人被逮捕。
　　「——……0h。」
　　连身为正格梅露露御宅族的我，看了这种货色也不敢领教。
　　这根本不叫痛单车，而是更恐怖的某种存在。
　　「唔哇啊……」、「嘘，跟你说不可以看那个人啦……」
　　重量级的可疑人物大驾光临，让模特儿们鼓噪起来。
　　「唔嗯，这个变态超恶心的～～～～～！」
　　当小兰带头帮在场的所有女生喊出心声，摄影的工作人员便把痛单车男制伏住了——啪！
　　「唔喔！你……你们忽然做什么！」
　　「那是我们要说的话！你……你是什么人！」
　　
　　
　　——他是我哥。
　　
　　
　　这我怎么讲得出来啦——！
　　那……那那那……那家伙在干嘛啊！
　　没有错，骑着梅露露痛单车（为求方便就这样称呼）的重量级可疑人物，不是别人，正是我的哥哥。
　　「怎么了桐乃？你流好多汗耶。」
　　「没事，呃……」
　　「是看到怪人，让你觉得不舒服吗？」
　　错了。是因为那个怪人就是我哥。
　　怎…怎怎…怎么办……坦白讲我很想当成没看见。
　　但要是这样放着他不管，肯定不太妙吧……？唔……唔唔唔！
　　
　　
　　我瞥了一眼，发现被逮住的白痴正拚死命地找藉口。
　　
　　
　　「所以说！我……我妹妹在这里参加摄影！她是模特儿……！」
　　「少讲那种〇·一秒就能看破的谎话！你怎么看都很可疑吧！我们现在就叫警卫来，你最好安分点！」
　　糟了！
　　「请……请等一下！」
　　我立刻出面救援。
　　哎哟，那白痴！那个白痴！搞什么嘛！
　　我快步赶到他们旁边，满脸通红地低着头支支吾吾说：
　　「这……这个人是——我的……呃……」
　　「你的……什么？」
　　「…………哥哥啦……！」
　　「咦咦！」
　　除了我以外的所有人，都冒出相同反应。
　　「……真的吗？」
　　担任代表的小兰反问，而我朝着她微微地点了头。
　　…………现场一片沉静。
　　哎，当然会变这样嘛。唔唔……全都是那家伙害的！
　　在这种尴尬到极点的气氛中，我默默走到京介跟前。
　　「那……那个……所以说……请你们放开他。」
　　「好……好的。」
　　原本出手让京介动弹不得的工作人员们，不满地放了人。满头大汗的京介，安心似地呼出一口气说：
　　「……得……得救了。」
　　「——你…你这个人喔……」
　　尽管我想着劈头该怎么抱怨，但京介先有了大动作。
　　「等等……桐……桐乃你……」
　　京介刚认出我的长相——整个人就僵住了。
　　他目瞪口呆地凝视着我，连下巴都要掉下来，然后——
　　停顿几瞬，他脸一下子染成红色了。
　　「……你那模样，是怎么回事啦！」
　　「拍……拍照穿的服装啊。」
　　「你说服装……」
　　「够……够了啦！反正你过来一下！」
　　由于我不能在大家面前跟京介讲话，就拽着他的手把人带到了角落。
　　「唔……喂……别硬拖啦。」
　　京介依然处在陶陶然像作梦般的状态，牵着痛单车跟到我旁边。
　　「……哼！」
　　哎，这家伙会看得入迷，要说当然也是当然嘛。
　　谁叫我现在穿着纯白色的新娘礼服。
　　因为——我刚才一直在饭店名下的礼堂让人拍照。虽然我穿的是样式传统的结婚礼服，但这次企画——似乎是以新娘礼服为概念，刊出模特儿以新造型亮相的照片。唉，就先不管那些名目，对于穿新娘礼服拍照的工作，身为女生的我非常感兴趣。毕竟公司那边也说过不会有人扮新郎。
　　——可是我没想到居然会被这家伙看见！
　　我瞄了一下，确认其他人好奇的视线和我们离得够远，便揪住京介的领口问道：
　　「——你……你为什么会在这里？话说你那什么模样！还……还有，那台吓人的痛单车是怎么搞的啦！」
　　「不……不要一次问那么多嘛。呃……」
　　京介瞥了由自己掌握着车头的痛单车一眼，说道：
　　「这台单车……呃……因为路上塞车……我是想说这样会比搭计程车快。」
　　「错错错，我要问的不是你为什么骑车来，而是那台从各种层面来讲都糟糕透顶的单车，到底怎么弄来的？是怎样？原来你有这种兴趣吗？」
　　「我骑这台单车在都内跑也超难受的啊！这是我偶然在会场碰到认识的人才借来的，所以没办法啊！」
　　「你要跟谁借才借得到啊——这种东西！」
　　「御镜。」
　　「他太强了吧！」
　　「而且插图好像也是他自己做的。」
　　「原来那个人还会画插图！」
　　「据说这叫『流星一号』。」
　　连取名都有因循梅露露的形象……哎，毕竟梅露露也是妹系动画，他八成很喜欢吧。
　　「看到轮胎磨损得不少，感觉他平常就有在骑，我自己也觉得非常恐怖。」
　　技艺过人的创作者有满多都是神●病耶。我看这迟早会被别人拍照当成梗来介绍。
　　「流星一号」……先将满溢而出的惨痛度搁到旁边不管，这台车实在是超有质感。假如是摆在房间当装饰，我也会想要。毕竟有股冲动让我非常想舔轮框嘛。虽然我无意把这带到外面就是了。
　　唔唔，把才能浪费在无谓的地方，就是指这种情形吗……
　　了解痛单车的底细后，接着我提出最根本的疑问：
　　「所以呢——你为什么会在这里？」
　　「还……还问为什么。」
　　仿佛想起了要紧的事情，京介这时才回过神。
　　「我是来接你的啦！」
　　「咦？」
　　「你很期待去演唱会吧？」
　　「……」
　　我不知道该怎么回答，一瞬间显得踌躇。
　　没错。原本这场演唱会就是京介邀我去的。他说：「你喜欢梅露露吧？我拿到了位置不错的入场券，要不要一起去——」
　　哎，就我来说呢，要和这家伙单独去看演唱会？原本我是感觉超差的，拜托他放过我都来不及了。可是这家伙不管怎样都想找我一起去，而且我对演唱会本身也感兴趣，又想到摄影两点就会结束——所以就特别跟他说0K啦。
　　不过摄影的时间拖长，似乎会变得去不成。因此我才发了简讯，说自己没办法去。
　　「……这样啊。原来，你是来接我的。」
　　「对。」
　　京介瞄了手表确认说：
　　「所以你快去换衣服啦。」
　　「呼嗯。」
　　不知为何，我变得无法看京介的眼睛说话。
　　「可是，现在才去——」
　　「赶得上的啦。我会想办法赶上。只要骑车走捷径一直线过去，速度比车更快。」
　　他满脸自信地「磅」一声拍在「流星一号」后面的座垫上，讲得轻轻松松。
　　「难道……你要我坐在这台车后面？」
　　「正是。我会载你飙到会场。」
　　「你讲正经的吗！」
　　「当然。好啦，就叫你快一点了。」
　　看来他似乎是说认真的。这家伙最近……已经太习惯在人前丢脸，所以有许多部分都麻痹了吧？
　　「可……可是要换这套衣服也很花时间……」
　　当我在各层面感到挣扎时——
　　「——你就穿那样直接去如何？」
　　熟悉的声音传来。那种语气像在消遣我们。
　　「咦？」
　　回头看去，有台箱型车就停在旁边，穿着套装的美女从里头走出来。
　　那是我之前提到的女社长，藤真美咲小姐。
　　「事情我听说了。你们没时间换衣服了吧？弄脏也没关系——直接穿那样去如何？之后的事情我们会收拾——行李也可以帮你寄回去。」
　　「您在说什么啊！」
　　这是开玩笑的吧！目光里带有这种疑问的我，居然在瞪人时发现，这个人的眼神也是认真的。
　　糟糕。这里每个人脑筋都不太对劲。
　　「穿着这种一堆花边装饰的衣服，哪有可能搭脚踏车——」
　　「让我处理一下好吗？」
　　美咲小姐无视反驳来到我旁边。她揪起新娘礼服的裙摆——唰啦唰啦唰啦地猛撕！
　　「呀啊啊啊！等等——咦咦咦！」
　　「好了，这样行动就变容易了。你觉得如何？」
　　原来这个人会不以为意地做出和电影情节类似的事。由于她嘴角有笑容，感觉倒不如说是在消遣我们。
　　「呃……即使这样也够丢脸的耶！」
　　「但我觉得以造型设计来说并没有问题。」
　　「我的意思不是那样……」
　　明明美咲小姐看起来撕得很随意，厉害的是衣服却没有因此变得破烂。
　　没了外层装饰的布料，礼服内侧的迷你裙外露而出。
　　该怎么说呢，藉由刚才的速成改造，这套礼服变得像奇幻作品的女主角会穿的服装。职业感觉是公主。
　　「我不知道你们要去哪种演唱会，但要是穿那副模样过去肯定醒目，顺利的话说不定还能造成宣传效果。」
　　「你绝对是随口说说而已吧！」
　　我生气地吼了已经连笑意都不掩饰的美咲小姐。
　　然而这时我已经下定决心了。应该说，我认命了。
　　「——哎哟，知道了啦！让我出这种糗，等下次见面时我绝对会大肆跟您抱怨，请您要有心理准备喔！」
　　「啊哈哈，慢走啰。」
　　可恶……这个人最好给我记住！
　　把对于美咲小姐的恨意烙进记忆后，我将屁股坐到痛单车的后座上。
　　我自暴自弃地大喊：
　　「好啦，快点出发！」
　　
　　
　　启程的痛单车，开始朝长长坡道的底下飞速冲去。
　　「喂……你不要晃啦！」
　　「这样很危险，你再抱紧一点！」
　　「啥……啥啊？那……那样胸部不就贴到你身上了吗！你这色胚！妹控！」
　　我捶起京介的背。
　　「总比摔车好吧？」
　　「喂……呀啊……！哎……哎唷！」
　　别突然晃啦！这样我只能抱住你了嘛！
　　「你……你喔！给我记住！」
　　「好好好。我明明是为了你才过来接人，讲得真过分。」
　　「还不是因为你对妹妹做出好色举动！我看你玩妹系成人游戏玩太多了吧？」
　　「我会玩成人游戏，全是因为你的关系吧！根本来说，只不过是脚踏车双载让身体贴紧而已，哪有什么色不色的啊？反正我们是兄妹。」
　　「你最近常把『反正我们是兄妹』挂在嘴边，可是听起来只像是对我性骚扰的藉口！」
　　「想太多！你就算误会，也不要把抱怨的那些事拿去跟绫濑她们告状喔。」
　　痛单车载着大呼小叫斗嘴的我们，奔驰在傍晚的道路上。车道塞得相当严重，就算是开车赶路，感觉也赶不上演唱会。看来要用最快速度抵达会场，脚踏车似乎正是最洽当的选择。
　　……虽然每次等红灯，都会被人从汽车窗户用「看到怪东西」的眼神看就是了。
　　不过，这也难怪啦。
　　穿西装的不起眼男和穿新娘礼服的超级美少女，飘着一台看了就觉得不太妙的痛单车。奇特过头也该有个限度吧？
　　「……丢脸到家。」
　　「没问题。马上就会习惯。」
　　这家伙也一样，未免开悟得太过头了。一想到他去秋叶原帮我排深夜贩售那次——回程时也是像这样在众人视线下飙着脚踏车回家，尽管为时已晚，我心里还是会涌上「对不起喔？」的感想。
　　「刚才在你旁边的大姊是谁啊？」
　　「美咲小姐。你也见过她吧？」
　　「啊……因为散发的感觉不一样，我没注意到。」
　　「只是换了发型就认不出人，你的眼睛真不知道长多大。」
　　「你想看的，是『ClariS』的演唱会吧？」
　　「嗯。有梅露露的新片头曲。」
　　「是喔。」
　　「……时间来得及吗？」
　　「包在我身上。」
　　我们聊着无关紧要的话题，脚踏车仍继续猛冲。
　　「……还要多久才会到？」
　　「谁知道。但我觉得差不多跑完一半路程了——绝对会让你赶上啦，不用担心。」
　　尽管汗流浃背又气喘吁吁，京介完全没有放缓踩踏板的速度。脚踏车毫无迷惘地沿着捷径往前跑。
　　可是，我问的不是那个意思。我想问的，是还要忍受这种等级的丢脸事情多久耶？
　　「话说你怎么脏兮兮的？还留了瘀青喔。」
　　「真的假的？我都没发现。」
　　「你还说没发现……」
　　哪有可能嘛。看起来明明超痛的。反正八成是在过来接我时，因为急急忙忙就摔车了之类吧……可是为了带我参加演唱会，他正像这样，上气不接下气地飙着脚踏车。甚至——不惜出这种洋相。
　　「……好恶，你到底多妹控啊？」
　　「吵死了。」
　　我们重复着已经不知道是第几次的斗嘴。
　　不知道京介是什么表情。
　　我也不知道自己是什么表情。
　　过了转角，路笔直地延伸在前。
　　他换成站起来骑，脚踏车一举加快速度。
　　为了不被甩下车，我在抓着京介的手上使劲，于是额头感觉到了他的背。
　　「…………」
　　满身大汗的哥哥穿着西装，妹妹穿着脚边布料被撕破的新娘礼服。
　　两个人搭了一台丢脸的痛单车。
　　在旁人看来，会是多恶心的光景啊？
　　「啊～啊，第一次骑车双载居然是这样。会闹出这种状况的兄妹，肯定只有我们而已。」
　　「喔……真的耶，感觉很讨厌吧？眼泪都快冒出来了。」
　　彼此嘀咕的同时，我露出苦笑。
　　因为这家伙大概也在想一样的事情。
　　尽管我实在不想认同，也觉得真的太扯了——
　　不过，或许这样才像我们。
　　
　　
　　「——到啰。」
　　
　　
　　脚踏车就停在演唱会的场地前面。
　　「快！」
　　「唔……嗯！」
　　哥哥牵着我的手。
　　我们两个一起向前跑去。
　　由于每次和人擦身而过，都会见到他们愕然的表情，我害羞得一点办法都没有。
　　可以听见歌声。
　　那是发誓要掌握心目中未来的两人，抱着希望踏出脚步后所唱的歌。
　　看来——我们似乎赶上了。
　　舞台的门一开，欢呼便如怒涛般涌现。
　　「————」
　　「————」
　　讲出来的话全被喧闹声掩去，听不见彼此在说什么。
　　我们把脸贴近，吼着拉高音量。
　　「超挤的不是吗！」
　　「喔！不过糟糕！加奈子的演唱会已经结束了！」
　　「还不都是你慢吞吞害的！我看搭车会比较快吧？」
　　「啊！……你要这样说喔！反正有赶上你想看的表演不就好了！」
　　「吵死了。我们的位子！在哪！」
　　「对面！相反的那一边！」
　　「那就不是这里嘛！白痴！」
　　「干脆直接在这里看好不好？」
　　「会妨碍到其他人吧！唉哟——」
　　我们在拥挤的人潮中边吵边前进。
　　真是的……兄妹间的关系依旧不变。
　　明明刚历经大骚动，却没有任何进展。
　　虽然没有任何进展，不同的地方只有一点。
　　「我说啊。」
　　「嗯？」
　　「…………」
　　「怎样啦？」
　　搞不懂你什么意思，苦笑的京介这么表示。
　　
　　
　　
　　[[IMG,25f56a9c1bf6fba233fef18ae72732a8,800,1186,80484]]
　　
　　伤脑筋，看来我说的话是被喧闹声盖过去了，没有传到他耳里。
　　即使只要再讲一次就可以，不过对我来说，表达心意是难度非常高的事。那不是能够连续讲好几次的台词。
　　所以至少。
　　
　　
　　「哼，没事啦！」
　　我紧紧握住与自己相系的手。
　　为了不再和他走散。
　　
　　
　　[[IMG,81a6edfd24b4efdedca27a0cd257381b,1027,800,105031]]
　　
　　
　　Character file.18
　　Kanata Kurusu
　　来栖彼方
　　◆已解散的御宅族社团「小小庭园」的前任成员。
　　是一位区隔使用着七个笔名的漫画家，使用频率最高的笔名是「月见里ganma」。
　　同时也是黑猫喜欢的动画「maschera」的原作。在公寓和妹妹过着两人生活。
　　
　　
　　Character file.19
　　Kaori Makishima
　　槙岛香织
　　◆纱织的姊姊。御宅族社团「小小庭园」的创立者。
　　是个人生太过自由奔放的人。几乎什么都能办到，并非「样样通，样样松」而是「样样精通」。
　　具备不可思议的领导魅力，光有她在，就会自然聚集人群。
　　现职为职业游戏玩家。