　　〈突击！乙女路〉
　　
　　
　　我的名字叫高坂桐乃，是个太过可爱又有着妹控哥哥的妹妹。
　　要提到这样的我，目前正在做什么——
　　「当当！桐乃，这里就是少女的乐园，池袋唷！」
　　「喔～～～」
　　我和最近刚认识的御宅族朋友——小濑濑，两个人来到了乙女路。
　　朝右边看，是耸立入天的Sunshine 60大楼，正面则有安和美特的蓝色招牌。
　　「喔喔……这里就是少女的圣地。」
　　「嘿嘿～这附近对我来说就像主场，交给我带路吧！」
　　咚。小濑濑用手拍在大得让我羡慕的胸部上，一阵波涛汹涌。
　　小濑濑的本名叫赤城濑菜，还是个有着超级妹控哥哥的妹妹。我会和她意气相投，其实也是因为之前在夏Comi互相抱怨过自己哥哥的关系。
　　她和我有满多地方合得来，算比我大一岁的御宅族同伴，对BL类游戏非常熟悉。
　　老实说，我对BL不是那么有兴趣，但我也没什么资格讲别人嘛。再说我也想来这条所谓的乙女路；而我唯一玩过的BL游戏「鬼畜大哥（误以为是妹系游戏才买的）」，以内容来说也满平易近人——
　　「唔……喔……也有这种东西啊？」
　　这么想的我，玩得还满高兴。然后呢，当小濑濑机关枪似地在电话里和我聊BL话题聊到一半，开始让人觉得有点烦的时候，我忽然想起那款游戏，就这样说了出来：
　　「有款叫鬼畜大哥的游戏，我是玩过啦。」
　　「你正是我的朋友！」
　　我还以为鼓膜会被她震破。
　　「鬼畜大哥」的游戏名称，让小濑濑豁了全力表示出兴趣，而且顺势将BL话题讲得更顺更久——
　　「我们走吧，桐乃！明天放学后，到我们的圣地去！」
　　所以不知不觉中，事情就变成这样了。
　　纵使没秋叶原那么壮观，池袋街上也有许多漫画、电玩专卖店、以及同人代贩店铺，另外还有Sunshine商圈跟电影院，所以我觉得这座城镇对御宅族女生来讲真的很棒。况且兴致来的时候也可以看看衣服之类的嘛。
　　于是呢，哎，我就和小濑濑进攻乙女路了，不过在这里我会将叙述的时间往后稍微推进一点点。要问为什么，那是因为小濑濑一直都很吵。
　　全部省略似乎也不太好，假如只公开一部分就像这样——
　　「最近我迷上了maschera的原作！」
　　「啊，月见里老师那部吗？我只认得那个人画的梅露露同人耶，听说那跟她画maschera的画风差很多不是吗？」
　　那是位会在同人与商业场合改变画风的漫画家，这部分要让黑猫表示意见，她似乎是说：「那样有迎合商业主义的感觉，我不喜欢。」现在回想起来，一年前夏Comi打算去见月见里老师的时候，黑猫之所以会分开行动，说不定就是因为对maschera的原作者抱着复杂心结，才不想见到对方吧。
　　呃，虽然我觉得那家伙也喜欢原作的漫画。
　　当我聊到月见里老师的话题，小濑濑便把脸使劲凑了过来。
　　「对啊对啊对啊对啊！就是说嘛！我都没想到动画版会强化BL要素！赤城濑菜一生最大的失策！五更同学要是有跟我说就好了！顺带一提，女王在动画第二季还闯进路西大人和小真夜之间耶，桐乃你觉得怎样？我个人认为绝——对不合适啦！这部分我跟五更同学的意见真的是彻底分成两派，可是背叛了期待路真配的观众，对谁有好处啊？就是因为抓不到粉丝这方面的心理，第二季才会毁掉嘛。你不觉得吗？」
　　听到这里时，我已经开始觉得小濑濑啰唆了，不过实际上在这之后，她又聊类似话题聊了大概有十倍之久喔。
　　小濑濑是朋友我还可以接受，但是御宅族为什么就爱单方面地拚命猛讲话呢？
　　要是他们能多看看别人的脸色就好了。像我一样。
　　像这样逛完一圈店家后，我们抱着战利品，来到了位于Sunsine商圈的咖啡店稍作休息。这是小濑濑推荐的购物路线。原来如此，来乙女路的腐女子小姐们，就是这样买东西的啊。
　　我们面对面啜饮果汁，一面偷偷地朝彼此展示战利品。
　　话虽如此，我买的全都是小濑濑推荐的货色就是了。
　　「嗯。总之最低限度只要先掌握这些，以入门篇来说就行了吧。在下次见面之前，请你先各读两遍喔。因为这是功课。」
　　「……功课。」
　　真是强迫人耶。
　　算了，好不容易把东西买回来，我是会看啦。
　　眼镜发亮的小濑濑又说：
　　「等你通过入门篇……接着就是实践篇了。到时让我借你更深一级的货色吧。」
　　「……我顺便问一下，那些东西全都是你自己买的吗？」
　　「唔～大部分都是我拜托哥哥买回来的。」
　　「……你……你会叫你哥帮忙买BL商品啊？」
　　不太妙吧？这不太合理吧？
　　「什么啊？桐乃你还不是请高坂学长帮忙买成人游戏回家？」
　　「是……是那样没错啦！不过这跟那状况不一样吧？」
　　「一样喔。」
　　「就说不一样嘛。毕竟小濑濑你要的是BL类的东西耶。难道……你哥是男同性恋吗？」
　　「嗯！」
　　她回了个神清气爽的答覆！
　　「真的假的！」
　　「我哥正是万夫莫敌的正牌男同性恋。」
　　小濑濑把她哥形容得好像已经达成百人斩。
　　好可怕！
　　大声聊着男同性恋的我们，正受到周围客人的注目——我才这样想，却发现周围那些人也兴高采烈地聊着类似的话题。
　　Sunshine商圈，可畏也。希望是今天碰巧这样而已。
　　对于全方位都能听见的腐败话题，我只能露出紧绷的笑容。
　　「……这样喔。」
　　「就是这样啊，咿嘻嘻嘻嘻。」
　　害羞的小濑濑显得很难为情。
　　「咦……那个……可是你哥……和我家那个不是满要好的吗？」
　　「话说那两个人，已经在交往了喔。」
　　「真的假的！」
　　「超级真的！」
　　喀当！彼此拍桌的我们从位子上站起来，形成在极近距离下，几乎让额头贴到一块的互瞪态势。
　　咦……不会吧？不不不。不不不不不。
　　「……你骗我的吧？」
　　「我说真的啦！桐乃你没办法相信我吗！」
　　为……为什么她可以这么自信十足！尽管就常识来想绝对不可能，但被她用这种方式断言，我也会开始觉得「咦……该不会？」不是吗！
　　「因……因为……京介那家伙也很平常地在跟女生交往啊。」
　　哎，虽然他们现在该说是已经分手……或者名义上没有在交往就是了。
　　而且那家伙也说过啦。他说在我交到男朋友之前，都不会交女朋友。
　　所……所以——
　　「男……男生之间哪有可能会交往嘛！」
　　「天真！你被常识拘束过头了！并非只有眼睛看到的才是真相喔。」
　　小濑濑缓缓拿下眼镜，将双眼猛然睁开。
　　「……只要将精神锻炼敏锐，你肯定也能『看见』……那股围绕在你哥身上，压倒性属于『受方』的气息！」
　　「你……你说『受方』的……气息……？」
　　这家伙讲什么啊？
　　纵使听不懂她说的是什么意思，我仍感受到一股诡异的压迫感。据说有某个厨二病患者帮小濑濑取了「魔眼使者」的外号，或许那意外地指出了她的本质。
　　呼吸急促的小濑濑一边摆出奇怪的思心姿势，一边开口道来：
　　「没错——他具备着想让人为其戴上猫耳的受属性，同时又逐渐超脱我设想的『赤×京』，连单恋属性都快装备上去了……你哥就是这样的超战士喔！」
　　「抱歉小濑濑！我已经跟不上了！」
　　倒不如问，这个世界上有人能跟得上这样的对话吗？
　　这和御宅族到秋叶原会活性化一样！
　　腐女子待在池袋时，战斗力似乎会变十倍。哎哟，哎哟，我不应该独自跟来的，假如至少有黑猫在……！
　　保……保险起见，之后我想还是跟京介问一声：「听说你和小濑濑她哥在交往，真的假的？」不过在那之前——
　　「要……要不要聊别的？」
　　我用全力带开话题。
　　「什么别的？」
　　小濑濑愣着反问我。
　　她的脸诉说着：「除了BL以外，该在池袋聊什么？」
　　这是个难题。为了改变话题，非得想出和BL同样能引起小濑濑兴趣的话题才可以。思索一会以后——我想到了。
　　「你……你现在有没有喜欢的人？」
　　「这个啊！请你听我说喔！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,0d7d16f8658e0c711d1c379181f9a98d,800,1186,116681]]
　　
　　
　　鱼上钩了！反应显著！和之前聊到「鬼畜大哥」的时候同等或者更上一级！
　　用手拍着桌面的小濑濑要我仔细听，同时也开始让嘴巴那挺机关枪开火。
　　「怎么说呢，我最近和哥哥超尴尬的！他会格外意识到我，感觉好恶，不过我对哥哥那样感觉还是很介意，所以就在想要怎么办。」
　　刚……刚才我是替恋爱的话题作球，她居然开始聊她哥……！
　　这家伙正是万夫莫敌的兄控妹呀！
　　「你……你说他在意你，可是小濑濑的哥哥是男同性恋吧？这样不是很怪吗？」
　　「是没错啦！你听我说嘛！」
　　磅磅！依然拿下眼镜的小濑濑敲起桌子。
　　……这……这家伙没救了。光理论出现破绽，她似乎还是没有意愿停下机关枪快嘴。以女生来说这算满常见的状态异常，因此我决定乖乖陪她聊。
　　「你和哥哥发生过什么事吗？」
　　「关于这个……呃……你别说出去喔，好吗？」
　　「当然。」
　　我微微点头。于是小濑濑悄悄地，将嘴巴凑到我耳边——
　　「……我亲了我哥。」
　　「噗！」
　　我喷笑出来。
　　「怎……刚才你说什……什什什么？」
　　「亲……亲的是脸啦！脸而已！」
　　「什……什么嘛，脸喔？亲脸的话就是那次吧……！有用手机拍的那次！」
　　「对，就是那次。」
　　假如是那件事我就知道。谁叫京介一副羡慕的模样。
　　「吓……吓我一跳。还以为你说的是嘴亲嘴……！」
　　「哪有可能啊！那……那样很恶耶！」
　　小濑濑用力摇头。我嘀咕说：
　　「……可是我觉得亲脸也够恶了。」
　　「唔……！你……你还敢说？桐……桐乃你自己还不是和哥哥拍了亲密的大头贴合照！我都有听我哥说！」
　　「那……那件事拜托你忘掉！那算黑历史！总之就是黑历史……！」
　　「嘿～是喔？那你为什么现在还把合照的大头贴贴在手机上？」
　　「唔……！这……这是因为……！」
　　当我摆着紧绷的笑容想找藉口时，小濑濑愕然地睁大眼睛。
　　「咦……你该不会真的有贴吧？」
　　「你……你拐我！」
　　「是……是因为高坂学长说你有把大头贴合照贴在手机上，我才想难道是真的……唔哇……不敢领教耶。」
　　「吵死了！跟你说不是那样了嘛！」
　　「咦～不然是哪样？」
　　「我贴那个，只是为了让他明白本身妹控的程度有多恶而已，所以恶心的是他，不是我。相反地，小濑濑是主动去亲你哥的，因此是你自己恶。OK？」
　　「你那什么乱七八糟的道理啊！的确，我算满恶的也说不定，可是就你没有资格讲我啦！倒不如说要跟我哥比，高坂学长根本就没有多妹控嘛。」
　　「啥！——你讲什么啊？才没有那种事。跟小濑濑的哥哥比，那家伙超妹控的。」
　　「我就说不可能了！因为我家的哥哥可是喜欢我，喜欢到肯帮我排队去买深夜发售的正牌男同性恋游戏喔？」
　　「那……那算什么！我还不是有叫他帮忙买成人游戏回来！而且他还赶不上最后一班电车，可是又没办法等到早上，结果那家伙就和亲切的人借了痛单车，从秋叶原飘回千叶喔——都是为了超喜欢的我！这样不算厉害吗？超妹控的吧？」
　　「唔…我……我哥还曾经在秋叶原的成人商店，想过要买和我长得一样的love doll喔！」
　　「love……！」
　　她说的love doll，就是那种——质感超逼真的真人比例娃娃吧？那不就表示……
　　朝着讲不出话的我，小濑濑胸部晃动生波地说：
　　「怎么样？够妹控吧？」
　　「那家伙不叫妹控，只是个变态啦！」
　　应该立刻逮捕他才对！我不骗你！
　　「你居……居然说他变态！你怎么这样说别人哥哥啊！你哥那样才没有资格说别人。因为他每次碰见我，都有意揉我胸部喔？」
　　鼓起脸颊的小濑濑遮住自己胸部。
　　「他……他只是装个样子而已吧！」
　　「才没有，我说真的。那个人在学校的外号是『性骚扰学长』，之前还对我说过：『小心我揉你胸部唷，这只母猪。』……」
　　「呼嗯。」
　　假如是真的，我就干掉那家伙。
　　想都没想到，我们两个会变成在较量「谁的哥哥更加妹控」。
　　深信自己占了优势的小濑濑，满脸得意地又补上临门一脚：
　　「哼哼～就像我说过的嘛，和被其他女生迷得团团转的高坂学长不一样，我哥对我可是非常专情。这已经可以算我哥赢了吧？」
　　「要是根据我从京介那里听到的，你哥好像有说过，他想跟绫濑结婚喔？」
　　「绫濑是谁！」
　　「模特儿。我同学，有和我一起刊在杂志上，你没看过？」
　　「啊——！那个！是那个家伙吗！我知道啦，混帐！可……可是！」
　　「呼呵呵，他不是专情的哥哥真遗憾对不对？小濑濑？」
　　「其实你个性很差吧！桐乃！」
　　「没那种事啦。」
　　「就是有！唔唔唔……既然这样，要比就比个彻底！反正我哥绝对比较妹控嘛！我有多得和星星一样的妹控插曲可以证明……」
　　朝着蓄势待发的小濑濑，我不以为意地说：
　　「呼嗯。顺便告诉你，我说我讨厌那家伙交女朋友，结果他就和对方分手了。」
　　「啥！」
　　小濑濑吓得几乎眼睛蹦出来。
　　「你说的女朋友……是指五更同学？」
　　「嗯。」
　　「不合理啦！虽然我觉得你绝对在骗人，但如果是真的，根本超不合理嘛！」
　　「还有之前，他曾经趁晚上摸过来找我。」
　　「呼耶？」
　　「我去留学的时候，他还特地飞到美国，哭着说没有我他会死掉……」
　　「………………………………」
　　小濑濑沉默了。
　　间隔几秒以后，我低声问她：
　　「问你喔……你听了觉得怎样？」
　　「我……」
　　
　　
　　「我要去跟哥哥告状啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　
　　
　　用全力恼羞成怒的小濑濑逃走了。
　　我傻眼地目送她说：
　　「……跟……跟他讲那些，是打算做什么……啊！她该……该不会是想叫哥哥对她做更夸张的事情……！」
　　于是我妄想起赤城家里有如成人游戏般的发展。
　　
　　
　　那之后过了几天，小濑濑在某天放学后用Skype找我讲话。
　　「哈啰桐乃！你有没有pixiv的帐号？」
　　她一开口就这样问。
　　「有是有……那又怎样？话说你之前忽然自己跑回家，太过分了吧？」
　　「对不起！我也想要和你道歉！不过请听我说啦！」
　　看来，她似乎有事很想告诉我。
　　「其实我最近，和在pixiv认识的绘师用绘图聊天室聊过。然后就请对方帮忙画了许多图喔。呃，所以——哎哟用看的比较快啦！请你看看这个网址里的插图！」
　　「……？这个？」
　　我毫无疑心地，点下显示在交谈画面的网址。
　　冒出来的是男同性恋图片。
　　「……给我看这个要怎样？」
　　「咦？你认不出来？」
　　「没有……我知道受方是京介。」
　　所以她为什么要拿这个给身为妹妹的我看？
　　我只觉得这算找碴就是了。然而小濑濑却一副「奇怪了奇怪了？」的态度问说：
　　「咦？你真的认不出来？」
　　「看不懂啦。话说攻方的帅哥角色是谁？你不是喜欢看自己哥哥和别人搅在一起吗？」
　　「其实我不小心想到一组能够匹敌赤×京的新配对。」
　　「好好好。」
　　她想炫耀对吧？这我是听得出来啦。
　　「所以另一边的帅哥是谁？反正你是找认识的人当蓝本吧？」
　　那个角色有头褐发、高个子、长得美形，不知为何还戴了发夹——
　　
　　
　　「他是桐乃弟弟。」
　　
　　
　　「嗯？」
　　连我都觉得自己问的语气很呆。
　　「什……什么？你刚才讲什么？……再说一次？」
　　「容貌端丽、课业优秀、运动全能。但却具备弟萌属性而沉迷在BL游戏的御宅族弟弟。他的名字就是桐乃弟弟。」
　　隔着耳机，我听见恐怖的笑声「唔呵呵呵」地传来。
　　「他用人生谘询的名义，趁机对哥哥做出了色色的事情喔。」
　　「喔什么喔！为……为什么会变这样！」
　　「之前，因为你讲了一大串恩爱的事迹，灵感就闪过我的脑海了！把桐乃进行男体化之后的桐×京！原来还有这招！真应该吹口哨！」
　　你这……！
　　「你这腐女！想被干掉是吧！马……马上把图砍掉！」
　　「办不到办不到！谁叫这些图扯上高超的绘师，已经广泛散播出去了嘛。想彻底删除一度上传到网路上的图，根本不可能喔唔嘻嘻。」
　　「滚回你的腐海——！」
　　磅！
　　呼、呼、呼、呼……
　　用手猛敲的我切断Skype，喘得肩膀上下起伏。
　　「受不了……小濑濑……你要怎么赔我啊？哎唷……唉～～心里超创伤的……」
　　我泄气地趴着叹息。
　　……够……够了。忘掉这些吧。像……像这种……这种——
　　朝着电脑上显示的「桐乃弟弟正要对京介出手」的插图，我一股劲地持续瞪了很久。