　　〈铸下大错的黑暗天使〉
　　
　　
　　我是新垣绫濑，桐乃的好友兼同学，同时也是和她一起当模特儿的伙伴。
　　这样的我，目前正在自己房间讲电话。
　　「咦～为什么不行？下次演唱会叫那家伙来嘛。」
　　和我通电话的，是同班同学来栖加奈子。这个女生也和我隶属同一间模特儿事务所——现在的场景，则是我正受到她拜托某件事情。
　　「我……我不是说过了吗？对你性骚扰的事情穿帮以后，那个经纪人就被事务所开除啦。」
　　「那我之前就有听说。可是加奈子又没特别在意。讲真的，那家伙还比我现在的经纪人好耶。不能想点办法吗？」
　　听起来，以前扮成「假经纪人」陪加奈子一起工作的高坂京介大哥，也就是桐乃的哥哥，似乎让她相当中意。
　　那个花心男……到底对加奈子做了什么？
　　「想……想什么办法？」
　　「看能不能让他回来工作啊。」
　　「当然不行。」
　　「那用个人名义叫他来嘛。当作是我带的朋友就好。」
　　「何必对他这么……加奈子，你那么想见他吗？」
　　「啥！不……不是啦！加奈子又没有特别想见他……只不过……」
　　「只不过？」
　　「那家伙……说他是加奈子的粉丝。一开始认识的粉丝，还是会想好好珍惜嘛。」
　　「粉丝？」
　　「嗯。他说我也许有当偶像的才能。我还满高兴的耶。」
　　感觉不好意思的笑声「嘻嘻」地传来。其实加奈子不习惯被人直接称赞呢。
　　「所以我想说，就当成谢礼叫他过来也可以吧？我又不知道怎么联络他，而且我连他名字都忘记了，不过无所谓啦。」
　　我从各种层面上「唉」地发出叹息。
　　「知道啦……我姑且拜托看看。」
　　「真的吗！谢啦绫濑！爱你喔！」
　　「……好好好，我也爱你。」
　　切掉电话，我「唉～～～～～～～」地发出沉沉的叹气声。
　　加奈子未免太高兴了……不祥的预感接连涌上我心头。
　　刚才随口和她做了约定……但我现在哪有可能去拜托京介大哥啊？
　　由于某种原因，我和大哥目前正在吵架中……倒不如说，是处于我单方面拒绝他的状态。
　　我实在没办法拜托他说：「你能不能帮忙去加奈子的演场会呢？」况且，我还在生他的气！连话也不想跟他讲。
　　可是该怎么办呢……？
　　「啊啊～～」
　　我在床上抱起腿，滚着侧躺到旁边。不管怎么想，都没有冒出好主意。
　　就在这时。哔哔哔哔，我的手机响起铃声。
　　是最近和我变得要好的迷人姊姊——田村麻奈实打来的电话。
　　「你……你好。」
　　「啊，是绫濑吗？晚安～」
　　「晚……晚安。」
　　我跪坐在床上，挺直背脊。不知道为什么，听了这个人的声音，我就会端正自己仪态。感觉很奇怪吧？她的声音明明这么平缓温柔……不知为何，我就是无法不对这个人表示敬意。
　　「怎……怎么了吗？姊姊居然会打电话过来，好稀奇耶。」
　　「嗯？唔～关于这个呢，绫濑。」
　　「是……是的！」
　　「之前你不是说，你和小京吵架了吗？」
　　「——那件事啊。」
　　我的声音一口气急速下降到冰点。
　　先闭上眼——然后睁开。间隔了一秒，我才用认真的语气开口：
　　「——姊姊……你打算怎么收拾她呢？对那只……偷腥的猫。」
　　「我才……才没有要收拾谁！」
　　「咦？现在不是要来拟定排除那只偷腥猫的计划吗？」
　　「不对！你……你把我想成什么样的人啊？」
　　「姊姊是我应该视为典范的女性喔。」
　　「……你到底是把什么当成目标呢？」
　　麻奈实姊姊「唉」地叹了口气。
　　「总觉得，你对我有奇怪的误解耶。」
　　「会吗？」
　　「会～我跟你说，不可以开太耸动的玩笑喔。」
　　她和气温柔地对我纠正说「不行」。每次听了这种声音，都会让我的狠劲消失无踪。
　　「对……对不起。呃，那么……」
　　「啊，正题吗？」
　　「是的。」
　　「那个，你冷静听我说喔。」
　　
　　
　　「小京他好像和女朋友分手了。」
　　
　　
　　「咦？」
　　咦咦——！
　　
　　
　　结束和麻奈实姊姊的通话后，我打给高坂京介大哥——桐乃哥哥的手机。平常只要一秒钟就能接通的电话，今天却偏偏要让我心急。时间是晚上，所以他人不可能不在家就是了。
　　「……真是……他该不会在洗澡吧？」
　　隐隐约约有奇怪的想像跑出来，我急忙摇头把那消除掉。这时对方总算才接起电话。
　　「喂？」
　　「大……大哥晚安！是我，不好意思这么晚还打电话给你。」
　　「我不在意……所以，有什么事？」
　　「没……没事就不能打电话给你吗？」
　　「也不是那样啦。不过……你不是在生我的气吗？」
　　……奇怪？今天的大哥，感觉语气好像格外地淡然……
　　啊，果然他还在介意……「之前那件事」。
　　我心中感到一阵刺痛。没错——就像刚才也讲过的，我和大哥正在吵架，直到从姊姊口中听到「那项事实」之前，我本来是处于连随意打个电话也会犹豫不决的状态。
　　他这种低调的态度，应该就是因此而来。换成平常，大哥听见我的声音肯定会瞬间冒出：
　　「等你好久了，绫濑！」或者「听到你的声音好高兴！」……诸如此类色色的反应！
　　「……你今天没有突然对我性骚扰耶？」
　　「我说过不会再那样了吧？」
　　大哥语气温柔地说。
　　「——发生了许多事。我认为自己要正经点才可以……哎，感觉就这样啦。」
　　「……是吗。」
　　我咳了一声，然后尽可能用听起来亲切的语气开口：
　　「对了，大…大哥……听说你和女朋友……分……分手了是不是？」
　　「别一副很开心的样子啦。」
　　「——没……没那回事啊。」
　　「尽管你的情绪明显很HIGH，但你打电话过来，不是真的要嘲笑和恋人分手而沮丧的我吧？」
　　「才没有那种事！我是有多邪恶啊！」
　　不过，要是被大哥那样想就伤脑筋了。
　　因为，我非得弥补自己对他犯下的重大过错才可以。
　　对——大哥会这么沮丧，全都是我害的。
　　所以我不安慰这个人不行……！
　　「真的不是你讲的那样喔。呃……大…大哥，我想问你一件事……」
　　「怎样？」
　　「……你……你会跟女朋友分手……果然，是我害的吧？」
　　「咦？为什么？」
　　哎唷……还装傻。真……真拿这个人没办法！
　　「最后一次见面时，那个……我不是讲很多过分的话吗？像是，骗子『还有』明明说要和我结婚的。之类……所以……我在想是不是因为那样，才让大哥无法释怀。假……假如是的话，我觉得我非得赔罪才可以……！」
　　「啊，没有啦。不是那样喔。」
　　他给了十分自然的答覆。
　　哎唷……这个人就只会说谎。
　　「………………你是为了我，才和女朋友分手的吧？」
　　经过相当长的间隔后。
　　「……………………不……不是耶。」
　　「你又来了。」
　　「没有没有，我说认真的。」
　　「真……真的吗？你和女朋友分手，真的和我没有任何关系？」
　　「嗯。」
　　——————————————————原来如此。
　　眼中点燃漆黑火焰的我，握紧手机。塑胶机壳被我掐得咯叽作响。
　　「绫……绫濑小姐？」
　　「大哥！我有事找你商量！」
　　「商量吗！为……为什么你突然感觉像在发飙啊！」
　　「谁理你啊，笨蛋！下星期日！有加奈子的演唱会！所以麻烦你去捧场！」
　　「哪有人边发火边商量事情啦！」
　　「啰唆！我拜托你的事情，你是答应还是不答应！」
　　「你这种讲法不叫拜托，叫胁迫——够啦！我去就可以了吧，混帐！」
　　像这样——
　　切掉电话以后，我失落地待在床上。
　　「……笨蛋。」
　　为什么会变成这样呢……？
　　最笨的不是别人，就是我。
　　
　　
　　接着到了星期日，我和大哥在有明的演场会场地旁边会合。
　　天空一朵云也没有，应该可以说是举行演唱会的好日子。
　　我闷着气保持沉默，眼前的大哥则尴尬地守候着我的动静。
　　「——没想到，我又要穿成这副模样。」
　　梳油头穿西装的大哥，朝自己的衣服看了一圈说道。
　　我噘起唇，将视线从那样的他身上别开。
　　「……我没想到你真的肯来。」
　　「为什么？」
　　大哥愣着偏过头。
　　这个人……真的不懂吗？……应该是不懂吧。
　　将年纪小的女生说的话，稀松平常地听了进去，耗费掉自己的假期。
　　他明明忙着准备考试。
　　「用电话商量时，我不是在生气吗？我觉得当时拜托你的方式相当无理取闹耶。」
　　「所以你认为我不会来？」
　　「是的。」
　　「我会来啊。因为这是跟你和好的机会嘛。」
　　「咦？」
　　「之前被你骂过以后，我想了很多……是没有错，我认为自己之前对你的态度不够诚恳。这一点我有在反省。」
　　「……你……你说什么啊？」
　　咦？咦咦？这……这样的发展……
　　大哥用了前所未有的郑重态度，朝我低头。
　　「我先对你讲过『最喜欢你了』或『跟我结婚吧』之类的话，后来又说自己交到女朋友，这样难怪你会火大嘛。」
　　大……大哥！你果然对我——
　　「——即使我们都知道那是开玩笑，真的很抱歉。」
　　干掉你喔。
　　我太阳穴的血管差点就爆开了。
　　然而伤脑筋地，看来……这个人是认真在反省呢。
　　就连我也明白，他这段赔罪满怀十足的诚意。
　　于是，我发现自己的思考出现了矛盾。
　　对于大哥挂在嘴上的众多胡言乱语，我当然没有认真看待。
　　比如像「我喜欢你」或者「跟我结婚吧」……或…或是被他用有点色色的方式对待……！
　　那些全部算是恶质的玩笑嘛！我都明白！
　　……咦？那为什么我现在——心里会有一股火呢？
　　「——绫濑？」
　　「没……没事！没什么……！你……你说——和好对不对？」
　　「是啊。只要你肯原谅我的话。」
　　为什么这个人偶尔会像算准时机似地，变得语气诚恳呢？
　　「你不会……再对我做色色的事情？」
　　「不会不会。」
　　「真……真的吗？……好可疑耶。」
　　「怎么样你才愿意相信？」
　　「这还要问我……谁……谁理你啊。」
　　我「哼」地转过脸。斜眼瞄向大哥，可以发现他正露出非常困扰的脸。我低喃说：
　　「知……知道了啦。我们……和好吧。」
　　「真的？」
　　哎唷……听你高兴得发出那种开朗的声音，我根本讲不出「果然还是免谈」这种话嘛。
　　「下……下不为例喔。」
　　「——嗯。谢啦，绫濑。」
　　像这样，我和大哥成功和好了。
　　……说到他啊……根……根本都不对我性骚扰耶。
　　……真的不会再有了吗？
　　不……不行！我不能松懈！毕竟他现在也可能是为了跟我和好，才碰巧没有任何动作……
　　所以要是我稍微露出破绽，他肯定……会做出色色的事情！
　　「呼……」
　　「怎么了？感觉你不太有精神。」
　　「才没那种事！好了，我们走啰，去加奈子她们那边。」
　　「唔……好啊……你心情起伏真激烈呐。」
　　
　　
　　「Zepp Tokyo」是位于有明东京Big Sight旁边的大型Live house，容纳人数达两千七百名以上。今天这里有举办一场梅露露的特别演唱会，加奈子也会参加。
　　我带着大哥来到了休息室。
　　打开门，便看到摆着置物柜和沙发的休息室里面，有两名角色扮演的少女。
　　是加奈子和布莉姬。我先对加奈子打了招呼。
　　「——加奈子，我把你想要的人带来啰。」
　　「谢啦绫濑！嗨，性骚扰经纪人，好久不见了，不是吗！」
　　原本坐在沙发上的加奈子（黑暗魔女梅露露装扮），高兴地跳起来—
　　啪！
　　然后和大哥默契十足地击掌。
　　「嗨！哈哈，过得还好吗，臭小鬼？还有谁是性骚扰经纪人啦，喂！」
　　「嘿嘿，谁叫你就是因为对加奈子性骚扰的事情穿帮，才会被炒鱿鱼不是吗？」
　　「是哪个家伙灌输你这种没礼貌的情报！」
　　「绫濑。」
　　「绫濑——！」
　　大哥一个转身，回头瞪向我这里。我悄悄对他耳语：
　　「……我……我想不到其他更好的藉口嘛。」
　　话说……这对拍档怎么回事？未免太速配了吧？
　　「就算是这样……算啦。呃……和布莉姬也好久不见了。」
　　「是……是的！好久不见！」
　　布莉姬（阿尔法装扮）顿时颤抖了一下。
　　「哎呀呀……布莉姬真是的，她好像在害怕大哥喔。」
　　「因为你把我塑造成性犯罪者的关系吧？」
　　大哥用狠狠的视线吐槽。我无视他的吐槽，开口安抚说：
　　「你不必害怕喔。只要有我在，这个人不会对你出手的。」
　　「喂，总有别的说法吧？」
　　「不……不是的……我并没有害怕经纪人先生……」
　　布莉姬怯生生地，用依旧流利的日文否定。
　　「咦？那么……你是怎么了呢？」
　　「没……没什么。我觉得应该是我想错了……」
　　她是指什么？我用眼神对大哥表达说：「你听得懂是什么意思吗？」结果，他把目光转过去了。真可疑。
　　「啊……难……难道说，大哥，你连布莉姬都染指了？」
　　「谁会啊！」
　　也对。他实在不会变态到对这么小的女生出手——我希望能这样相信。
　　假如背叛我的信赖，这次你就要接受火刑啰？
　　大哥咳了一声转换话题。
　　「呃，加奈子。」
　　「喔，干嘛？」
　　「谢啦，能被你叫来这里，而且你连我朋友的门票都帮忙要到了。」
　　「嘿嘿，不用谢那些啦。再怎么说，你都是加奈子的第一号粉丝嘛。」
　　我这位双马尾的友人，害羞地扬起了嘴角。
　　「要是能成立粉丝俱乐部，就特别将会员编号第一号赏给你吧。」
　　「那还真荣幸。」
　　大哥苦笑说：
　　「等你有朝一日变成超级偶像，大家都会羡慕我吧？」
　　「还用你说，好好期待吧！相反地，你今天一整天都是加奈子的仆人，要好好干活喔？」
　　「是是是，我会努力。」
　　他们两个的样子，简直像是真正的兄妹……
　　我无法不回想起，自己第一次和大哥见面时的事情。
　　——看起来好温柔的大哥，真羡慕呐。
　　记得第一次和他见面那天，我似乎是这么想。
　　「呐呐呐，前经纪人，告诉我你的名字啦～」
　　「第一次见面时我就说了吧？」
　　「人家已经忘了嘛。这次我会记起来的啦。」
　　「好吧，我叫——」
　　这时，他露出了思索的神情。
　　以前大哥在担任假经纪人那次，报上的是「赤城浩平」这个假名。当我以为他会报上相同名字时——
　　「呃，叫我京介就好。」
　　他把本名讲出来了……这样好吗？
　　只听大哥报出姓氏下面的名字，加奈子戳起太阳穴，仿佛一休和尚那样说道：
　　「京介啊。嗯，我记住了。」
　　「喔，多指教啰。」
　　这个人肯定是对加奈子有了感情，才会冒出不太愿意说谎的念头吧？真是受不了，要说他是烂好人……还是防备上过于天真呢。
　　假如桐乃有将大哥的名字告诉加奈子，你又打算怎么办啊？
　　哎，毕竟加奈子是个笨蛋，假设就算连姓氏也告诉她，八成也不会发现大哥是桐乃的哥哥就是了。不过，请你要留心喔，大哥。
　　加奈子她啊，并不会忘记自己「主动记住」的事情喔。况且你今天也没戴墨镜，最好当成脸和名字都被她彻底记熟了。
　　虽然我才不会给你忠告，哼。如果因此桐乃的秘密被加奈子发现，我只要默不作声就好。
　　不过这段互动中，有一个让人不明白的地方。为什么布莉姬从刚才就一直用若有深意的目光望着大哥呢？
　　难道她喜欢上大哥了——这不可能吧？
　　我将思绪告一段落，然后抱着打发时间的用意，提出了一项疑问：
　　「对了——今天举办的是什么活动？」
　　「咦咦！你不知道『梅露祭』吗！」
　　发出大音量的居然是布莉姬。加奈子还有大哥也都一副「……你是真的不知道吗？」的表情，愕然地注视着我。
　　「咦？咦咦咦？」
　　为什么我会被大家怀疑常识不足？
　　「今天的活动呢，叫『星尘☆小魔女梅露露·魔幻祭典嘉年华』，简称『梅露祭』啦。」
　　结果回答我的是加奈子。
　　「简单来说呢，就是为目前播映中的动画举办的庆祝活动，会有声优唱角色歌曲，以及加奈子这种官方cosplaye的演场会，还有唱片头曲那些人也会来啦。」
　　「是喔……」
　　因为没兴趣，我根本不会有进一步的感想。
　　「你还说『是喔』！哎……哎哟！绫濑大人一点都不懂！」
　　布莉姬态度愤然。大哥用颤栗的目光望着我问：
　　「绫濑……你让布莉姬叫你『绫濑大人』吗？」
　　「不……不是啦！这背后有一些因素！」
　　「是什……什么因素会让小朋友对你的称呼加上『大人』？」
　　「她……她有稍微看到我教训加奈子的画面……」
　　「难怪……」
　　我也希望布莉姬可以改口啊。因为别人听了会以为有什么状况。
　　那么，接下来——
　　「所以，布莉姬……你刚才说谁一点都不懂什么？」
　　「咿！」
　　我明明只是用普通的口气问，布莉姬却吓得发抖。
　　加奈子横眉竖目地发了脾气。
　　「喂，绫濑！你别欺负她啦！」
　　「我……我没有欺负她吧！只是普普通通地问她话而已啊！」
　　「先不管台词，总觉得你讲话的方式就很邪恶！应该说你眼神恐怖吧？」
　　我哪知道啊！竟敢把我批评得狗血淋头……你是不是想死？
　　呜呜……真是够了……为什么我会被小朋友惧怕啊？我明明是这么温柔的大姊姊。实在不懂为什么。
　　「因为今天的活动，会有『ClariS』到场啦。」
　　看不过去的大哥，替布莉姬讲出答案了。
　　「『ClariS』？」
　　「就是唱梅露露最新主题曲的人气双人组歌手。布莉姬大概是『ClariS』的粉丝，对吧？」
　　「没有错！」
　　布莉姬眼睛神采发亮地认同。
　　「『ClariS』是两个国中女生，透过niconico动画的『试着自己唱』影片出道的喔！没有人看过这对神秘双人组的长相！她们歌唱得好棒好棒！」
　　「国……国中就出道当职业歌手？」
　　尽管我一瞬间曾想过哪有这种虚构般的事情，但身边就有桐乃可以当例子。
　　虽然我姑且也算隶屠事务所的模特儿……果然像那样的人，会有的地方就是会有吧。
　　布莉姬顺势又说：
　　「我也是因为在niconico动画上传了『试着cosplay跳舞』的影片，现在才会像这样出来表演！看到『ClariS』活跃，我就好兴奋！」
　　呼嗯……意思是她们有类似的出道经历吧？关于niconico动画我不太懂，但这一环似乎就是布莉姬替「ClariS」加油的原因。
　　「你说没有人看过她们的长相……表示她们都没有露脸啰？」
　　「是的！她们两位的长相，我只有在插图上看过！」
　　「不过，我记得今天的活动是要……」
　　「嗯！所以今天是『ClariS』第一次开演唱会！」
　　对布莉姬来说，这似乎是高兴得足以让她朝着敬畏的我，露出最棒笑容的喜事。
　　「就是因为这样，她从刚才就一～直在兴奋。还说我们也许有机会见到『ClariS』。」
　　加奈子满脸不是滋味地嘟着嘴。说不定是因为爱慕她的女生现在变得对其他歌手着迷，才让她感到嫉妒吧。
　　加奈子真是的，原来她有满可爱的一面呢。
　　「无聊，加奈子比『ClariS』更会唱歌啦。」
　　「你别把爆炸性发言讲得这么轻松。」
　　大哥朝她吐槽。
　　「小奈奈！你不可以说『ClariS』的坏话！」
　　「唔……」
　　加奈子不甘心地咬牙切齿。身穿黑色魔女服装的她，感觉比以往扮成「星尘☆小魔女梅露露」更合适。
　　就在此时，休息室的门「叩叩」地被敲响了。
　　「来了。」
　　最靠近门口的我出去应门，便看见外面站着两名少女。
　　她们穿着搭配成套的表演服装，有如和睦的姊妹。
　　「午安。」
　　伴随漂亮重叠的招呼声，两人低头行礼：
　　
　　
　　「我是爱丽丝。」
　　「我是克拉拉。」
　　
　　
　　「你好，今天请多指教。」
　　
　　
　　她们腼腆地齐声说道。看来似乎是参加这次活动的女生。
　　年纪应该与我相差不多的两人，有着互为对照的外表。
　　看起来显得活泼的是爱丽丝。她眼神充满自信，呈现出劲力十足的笑容。
　　另一方面，克拉拉则给人文静的印象。飘柔带弧度的黑发格外吸睛。
　　「请问小奈奈和布莉姬在吗？」
　　「啊，她们在。我现在就介绍她们两个过来。」
　　「哇～」、「其实我们是小奈奈她们的粉丝。」
　　喔……所以才会特地来向加奈子这个层次的艺人打招呼啊。
　　「什么什么？你们是加奈子的粉丝吗！」
　　自己的名字一出现，加奈子就冲来房间入口了。
　　「是的！」、「你在cosplay大赛表演得好棒！」、「我看一眼就变成粉丝了！」
　　「真的假的？这……这样喔～原来你们都是加奈子的粉丝吗～」
　　加奈子变得陶醉起来。真容易奉承耶。
　　她们提到的cosplay大赛，是以前我为了拿到送给桐乃的礼物，才游说加奈子参加的那个比赛吧？当时加奈子是一边跳即兴的舞步，一边唱梅露露的主题曲，使得观众大为惊艳而获得优胜，那时候陷入狂热的御宅族当中，也包含她们两个吗？哎，既然观众那么多，有女生混在里面也不奇怪就是了。
　　「嘻嘻，站着讲话也不方便。好啦，进来进来。反正离正式上场还有时间嘛——京介，端茶给我们！」
　　「好好好。」
　　加奈子兴高采烈地，将自称是她（还有布莉姬）粉丝的少女们请进房间。
　　大哥正用热水瓶倒热开水到茶壶里，一旁的布莉姬则急着从沙发上将行李挪开。不知为何显得十分紧张的她说道：
　　「请……请请请请请……请坐！」
　　这个女生是怎么回事？眼睛都瞪大了耶。
　　「不好意思。」、「谢谢你喔。」
　　爱丽丝和克拉拉肩并肩地轻轻坐到沙发上。
　　「唷。」
　　在她们面前，加奈子用身为女生不该有的姿势蹲了下来。
　　画面宛如一名不良少女正在威胁人，外加两个被带到流氓集散地的女生。
　　「你那是什么坐相？内裤走光了喔。」
　　大哥立刻开口纠正。就吐槽的速度而言，我不觉得自己能赢这个人。
　　但是加奈子不把他当一回事，因此她不可能乖乖听话。我也用略重的语气纠正说：
　　「加奈子！你这样很没规矩！」
　　「好嘛～」
　　加奈子不甘不愿地起身。她弹响指头说：
　　「京介！椅子！」
　　「来啦。」
　　也许是早预测到她会那样命令，大哥已经将竖在房间角落的折叠椅拿来了。他迅速将椅子展开，帮加奈子摆到屁股底下。
　　「辛苦了。」
　　「不不不，毕竟这是为了心爱的加奈子大人（讲得毫无感情）。」
　　「咦？唔…嗯……你心态倒是可嘉嘛。」
　　面对平板无感情的客套话，加奈子（←笨蛋）听了似乎也不是没有感觉。
　　大哥进一步将桌子挪到加奈子等人旁边，然后在上面摆出茶与点心。布莉姬和爱丽丝她们都有道谢。看着他那模样，我说出一句：
　　「真让人刮目相看……原来大哥意外有当奴隶的天分耶。」
　　「完全不值得高兴！」
　　一结束本身工作，大哥随即像个熟练的护卫似地，静候在加奈子身旁……尽管让人觉得不甘心，但他做得确实有模有样。可以明白加奈子频频要求「让他回来工作！」的理由。
　　与其说他是经纪人，更像随从就是了。
　　「那个……」
　　爱丽丝朝加奈子开口。
　　「那时候的表演，你真的好棒。」
　　「有吗？那样算普通而已吧？」
　　光看就知道，加奈子谦虚时口气有些得意忘形。她明明非常开心。
　　爱丽丝猛摇头说：
　　「没那回事！」
　　克拉拉也平静腼腆地问：
　　「听说你在现场唱的『流星☆冲击』，是当时即兴背完唱出来的……真的吗？」
　　「啊，那个喔？坦白讲是真的。」
　　「好厉害～！」、「你怎么办到的？」、「希望你教我们诀窍！」
　　「要问诀窍我也说不出来耶～哎，因为加奈子超级天才，是被上天挑选中的人。所以不练习也一样能唱歌跳舞啊。」
　　「好了，她骗人的。」我毫不留情地戳破加奈子吹的牛皮：「即兴背好的只有那首歌的词，跳舞和唱歌你每天都练得相当久吧？」
　　「…………绫……绫濑你不要多嘴啦。」
　　加奈子不喜欢被人知道自己有付出努力。因为她想装天才。
　　可是，世上能交出成绩的人，全都是日积月累努力的人，若是如此，「天才」和「努力家」的差别，或许意外地只有形象而已。
　　大哥微笑着协调在场的气氛。
　　「不过，你唱的歌真的很赞。感觉像职业歌手。」
　　「对吧？这次活动主秀的『ClariS』，我根本不放在眼里。」
　　「小…小小小小…小奈奈！」
　　原本缩在沙发角落的布莉姬，对加奈子的狂言有了激烈反应。加奈子转过视线，望向举动依然显得鬼鬼祟祟的布莉姬。
　　「怎样啦，布莉姬，你干嘛一副要哭的脸？」
　　与随便的口气正好相反，加奈子眼神相当认真。
　　至于她为什么会那样，哎，也不用特别说了。
　　「谁……谁叫你……！」
　　加奈子现出自信笑容，朝着泪眼汪汪的搭档说：
　　「哼哼，你是在活动开始前觉得紧张吧？说过没问题的啦。反正你根本像加奈子的附属品，就算稍微出错——」
　　「不……不是那样！」
　　「要不然是哪样？」
　　「……唔～」
　　布莉姬的态度忸忸怩怩——感觉像是有话想要说，却怎么也不能现在讲。我最近也曾被迫面对类似的状况，因此非常能了解她那种苦处。现在布莉姬无论被怎么逼问，当场都不会透露任何事才对。
　　加奈子噘起嘴唇说：
　　「果然是因为我讲了你喜欢的『ClariS』坏话，你才在生气吧？可是加奈子比较厉害这一点是真的嘛，你说对吧？」
　　「才……才没有呢！」
　　「啊？哪里没有？」
　　……有……有够幼稚的斗嘴内容。我忍不住插嘴：
　　「加奈子，讲到这个程度就该停了。你要跟活跃的职业歌手『ClariS』比，在实际成就上根本不是对手啦。」
　　「什……什么话啊！你这家伙刚才讲什么！」
　　「我说的都是事实吧？」
　　「唔唔……」
　　对于咬牙切齿的加奈子，克拉拉和爱丽丝不知为何还拚命帮她缓颊。
　　「好了好了，请你冷静下来。」
　　「呃……我想『ClariS』能够出道，是因为幸运地遇到了懂得她们优点的人喔。」
　　「对对对。像小奈奈只要能有那样的好机缘，就一定——」
　　「……不对，那样错了吧？」
　　别人好不容易帮忙缓颊，加奈子却回以否定。尽管是用呕气的语调，她仍坦然回答说：
　　「说什么『运气也包含在实力里面』，就算机会到了眼前，没有实力根本什么都办不到嘛。没实力不会有人来挖角，假使出道了也不会红，没人要买那种歌手的CD啦。有实际成就代表她们实力够，对吧？」
　　讲得还真自以为是耶。
　　加奈子一脸非常不甘心地露出犬牙说：
　　「——像绫濑说的，『现在』先算我输好了。」
　　「你这不服输的家伙。」说着，大哥苦笑耸肩。
　　「烦死了。」
　　朝大哥撂了话以后，加奈子用力指向爱丽丝和克拉拉说：
　　「你们……也别小看『ClariS』喔。那些家伙，迟早会由我打倒！」
　　她做出这种宣言。
　　爱丽丝和克拉拉愣着望向彼此——
　　「好的！」
　　她们充满活力地齐声答道，仿佛接到挑战的就是自己。
　　
　　
　　之后，房间里度过了一段和乐的闲聊时光。爱丽丝很会陪口气自傲的加奈子讲话；克拉拉和布莉姬在动画这项兴趣上好像合得来，她们可爱地聊着梅露露和其他人气动画，始终谈得十分热络。
　　我和大哥待在稍远的位置，守候着她们四个人的动静。
　　「布莉姬是怎么了呢？感觉她还是相当紧张耶。」
　　「反正她和对方相处得比刚才融洽多了，我想不要紧吧？」
　　「那到底怎么回事啊？她简直像在跟崇拜的人讲话。」
　　「大概因为那两个人是『ClariS』的关系吧。」
　　「咦！」
　　大哥说得实在太干脆，让我怀疑起自己的耳朵。
　　「你现在……在说什么？」
　　「没有啦，我也算刚刚才发现的就是了。讲到今天有参加活动，名字又叫爱丽丝和克拉拉的双人组，就只有『ClariS』而已。」
　　这样啊！所以布莉姬才会从刚刚就一直不太对劲。
　　「……对方的身分，加奈子她——」
　　「八成不知道吧。」
　　「毕竟她都在两位当事人面前大放厥词了嘛。」
　　幸好，加奈子那些失礼过头的举动，对方似乎都愿意不去计较，所以倒还没关系……之后可要教训她才行。
　　「话说回来……大哥你今天和平时有点不一样耶。」
　　「会吗？」
　　由于他用眼神问了「哪里不一样？」，我便照着心里浮现的想法回答：
　　「会啊……总觉得你应付得好从容。发生过什么事了吗？」
　　「那可多了。」
　　大哥苦笑。看来发生在他身上的故事，比我从麻奈实姊姊那里听到的更加深刻。温柔而容易搭话的气质依旧不变，然而大哥以往展露出的粗枝大叶性格，已经彻底消失了。
　　「是喔……哼。」
　　「……我有做出什么失礼的事吗？」
　　他好像察觉到我变得不高兴，还担心地把脸凑过来问。
　　「没……没有，并不会。什么事都没有喔。」
　　我连忙别过脸。
　　其实……我从刚才就大胆地把脸贴近他（纯粹只是想确认「他真的都不再性骚扰了吗？」，没有别的用意！）试了几次，也试着对他微笑，却丝毫收不到效果。
　　换成以前的大哥，明明会亢奋得眼神骤变才对。
　　……虽然他变得不会对我性骚扰，实在实在实在可以大为庆幸。
　　……但我总觉得……心里好烦躁。
　　这……这可不代表我希望他再对我做出色色的事情喔？只不过，这样简直像我失去魅力了不是吗？
　　在心里有疙瘩的我旁边，大哥不知是何用意地说道：
　　「……哪会从容啊，我根本没什么用。」
　　他自嘲般地如此嘀咕。
　　而就在这时候——
　　「京介！给我端新的茶过来！」
　　加奈子高姿态地用撒娇的语气，对大哥发号施令。听到那声音，看似自顾自陷入沮丧的大哥抬起头，短短回答说：「好好好。」
　　然而有人抢在他之前先离开座位了。
　　「啊，茶的话我来倒。」
　　开口的是布莉姬。那应该是出于想为崇拜对象做些什么的纯真好意吧。迅速走到热水瓶旁边的她，没被任何人制止。
　　「不好意思呐，那明明是我的工作。」
　　「哪里哪里～」
　　她满脸高兴地用茶壶倒茶。
　　于是我中断投注在布莉姬身上的目光，改看加奈子那边。
　　因为受到「ClariS」拜托，我那cosplay成黑暗魔女的同班同学，开始要表演了。离席移动到房间中央的加奈子，正用单手耍着长杖打转。
　　「然后啊，这次梅露露不是当反派吗？所以我在想，在演唱会表演时也要和以前有一些区别才可以。」
　　就这样，当所有人视线都集中在加奈子那里时——
　　「可恶！」
　　大哥突然采取了异样的行动。始终望着加奈子的我，朝声音传来的方向转过头。此时我目击到的是——
　　
　　
　　有个变态朝着「ClariS」一头钻过去的身影。
　　
　　
　　「呀啊——！」
　　尖叫声交叠。桌子打翻冒出了大声响，接着又有较轻的东西「咚」一声掉在地板。
　　「什……怎么会！」
　　我无法理解发生了什么。不过，等声响告一段落时，映在我眼里的是坐在沙发上的国中生，以及性骚扰混帐用放荡姿势扑在她们身上的模样。
　　「请——请……请你不要把脸钻到我裙子里面！」
　　「呀啊啊啊啊！你……你在摸哪里！」
　　「ClariS」变得面红耳赤，布莉姬目瞪口呆地站在打翻的桌子旁边。
　　「你……你这混帐干嘛啊！」
　　加奈子气得把长杖砸出去。长杖命中了性骚扰混帐的脸，让他惨叫出：「好痛！」
　　「京……京介！你果然是萝莉控吗！」
　　「不……不对啦！我这样做有原因……！」
　　「原因不重要啦，请你赶快起来！」
　　爱丽丝朝着大哥的脸，用膝盖使劲踹了好几次。克拉拉也满脸通红地低着头，用力压住迷你裙的裙摆。
　　「……呜呜。」
　　「啊——！你把她惹哭了！可恶，绫濑大人！拜托你干掉他！」
　　根本不需要她讲。
　　往前垫步的我调整好和目标的距离，一个回身——
　　「去死啦——！」
　　发威的中段回旋踢，将性骚扰混帐处决掉了。
　　
　　
　　在那之后——
　　「是……是我跌倒把茶泼出来了！经纪人先生只是看大家快要被热茶淋到，才会自己挺身冲过去……！拜……拜托你们原谅他！」
　　多亏布莉姬拚命辩解，大哥造成的误会马上就解开了。
　　「可……可是，他也不用那样吧……！」
　　「就原谅他吧。毕竟也都是靠他，才免得让表演用的服装湿掉。」
　　「唔……说的也对耶。」
　　爱丽丝和克拉拉好像都肯原谅大哥。
　　……原来在我们看不见的死角，有发生那种状况啊。
　　「什么嘛～原来是这样啊。」
　　我笑吟吟地眯起眼睛，望向远方说：
　　「……我一直相信，大哥不可能会做那种事。」
　　「用了冤枉的罪名处决人还敢这样讲！真不愧是绫濑大人耶……」
　　加奈子露出僵硬笑容。
　　被热开水淋到，又直接挨中我那记回旋踢的大哥，目前正瘫软无力地趴倒在沙发上。布莉姬和克拉拉拚命地照顾着他。不知为何，爱丽丝从我身上别开眼光，朝加奈子说：
　　「已经快要正式上台了……我们差不多要回自己的休息室才行了。」
　　「是喔，那我们也得准备啦。」
　　「小奈奈，谢谢你们今天的许多招待，等活动结束以后，我们会再来打招呼。」
　　「喔，上台表演加油喔。」
　　直到最后，自以为是的加奈子都没发现对方就是「ClariS」。
　　爱丽丝瞄了一眼昏倒的大哥，微笑说道：
　　「好棒的经纪人耶。」
　　「嘿嘿，羡慕吧？」
　　加奈子自豪地笑着露出犬牙。
　　克拉拉站到了爱丽丝旁边。
　　「那个……要是经纪人先生醒来了，麻烦帮我跟他说，刚才因为误会而尖叫很抱歉。」
　　「我会跟他讲。没问题，反正那家伙是烂好人兼萝莉控，肯定一点都不在意——布莉姬，你也来送她们走啦。」
　　「好……好的！」
　　
　　
　　「ClariS」的两位回去之后，没过多久大哥便醒了。
　　现在他正躺在沙发上静养。
　　「……大哥，你还活着吗？」
　　「……喔。」
　　也许是还在意识朦胧的关系，他的回答很微弱。
　　「……抱歉，让我多休息一下再开始工作。」
　　「没关系啦，活动正式开始前请你先睡吧。」
　　受不了……他某些部分就是格外中规中矩。
　　这时，有声音「哔哔哔哔」地传来了。
　　是手机铃声。朝声音传来的方向看去，大哥正昏昏沉沉地勉强抬起头，注视着手机的液晶荧幕。看来他好像在读刚才送来的简讯。
　　间隔几秒，大哥忽然从沙发上奋力起身。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　「等等，大…大哥……！你怎么突然站起来啊！」
　　「有点急事要办。」
　　「急事……你这样不要紧吗？」
　　「既然受伤了，就乖乖休息啦。话说你不是来看加奈子演唱会的吗？」
　　「抱歉，演唱会开始前我会赶回来。」
　　阻止似乎也没有用了。他重新披上西装外套说：
　　「我去一趟就回来！」
　　大哥冲着离开，精神得让人想不到在片刻前才被踹飞晕倒过。
　　……真是的。
　　他说急事，会是什么样的急事呢？
　　
　　
　　「——请慢走，大哥。」
　　