　　〈深夜中的女生对谈〉
　　
　　
　　我的名字是高坂桐乃。运动全能、课业优秀、容貌端丽的妹妹。
　　提到这样的我目前正在做什么——
　　我待在温泉的脱衣间，仰卧着休息。模样则是一丝不挂，仿佛刚出生来到世上。两手两脚伸直摊平的我，正在让电风扇的风疗愈身心。
　　这副模样实在不能让熟人看见，但我在温泉彻底泡昏头了，所以希望当成没有人看到。
　　「唔呵……唔呵呵……」
　　仰望着天花板，我回想起妹妹乐园。哎呀，意识差点飞走了。不妙不妙，要是现在失神，搞不好神智就回不来了……
　　没错——直到刚才，我都待在自己一直追求的桃花源。
　　成人游戏的世界欢迎我造访。
　　「——我的人生，没有一丝遗憾……呵。」
　　「……你让我看见了在全方面都惨不忍睹的景象呢。」
　　「唔呀。」
　　忽然被人用冰冷的东西抵在脸上，我叫出声音。想着怎么回事的我扭过头，才发现是黑猫穿着浴衣的朴素身影。
　　「……要是你用这种模样见人，对你爱得再深都会醒。」
　　「重新让对方迷上自己不就好了？」
　　「好好好。至少别吹风吹到着凉了。」
　　黑猫傻眼似地叹了气，然后递来一罐冰凉的绿茶和浴巾。我撑起身体，将那些接到手里。先用浴巾遮住光溜溜的身体后，我「啪喀」拉开拉环，咕噜咕噜咕噜……
　　「呼，谢啦。」
　　「不客气。你稍微恢复过来了吗？」
　　「还可以啦。我才想问，你已经没事啰？白天昏倒时闹得很大耶。」
　　「也有请医生帮我看过了，不要紧。」
　　「那就好——小珠和小日呢？」
　　「……逃走了啦。」
　　黑猫的表情顿时抽搐。我用食指的指甲抚摸上唇说：
　　「啊～我真是的，谁叫我要在小珠旁边泡温泉泡得晕头转向嘛。是不是那样吓到了呢？」
　　「……你……没有自觉……？珠希会逃掉，绝对是因为其他理由喔。」
　　「？」
　　「……我说啊……桐乃……你愿意和我的两个妹妹增进感情，我是很感激……不过日向也就罢了，珠希会怕生，拜托你对待她的方式再慎重些。」
　　「……好。」
　　我坦然地反省了。刚才的我确实是因为两个妹妹太可爱，显得「有一点」失控也说不定。
　　总算让心情平静下来的我，事到如今才开始介意起自己的德性。
　　「糟糕，我都没有好好梳头发，要想办法才行。」
　　当我急得手忙脚乱时，黑猫接着这么说：
　　「日向也是，在看到你的本性之后非常不敢领教。但即使把这一点算进去，她似乎还是很喜欢你。」
　　「咦，真的假的？」
　　「真的啊。要是你愿意，之后来陪她们聊天吧。」
　　「呼喔喔喔喔，好耶！那你先帮我和小日说，今天晚上我们一起睡觉吧！」
　　「……唉，你一点都没有反省。」
　　「有什么关系嘛！好不好？好不好？」
　　我和京介，跟黑猫他们家是住在同一间旅馆的不同房间，但分房间时应该可以打散到他们那边睡才对。要不然……试着想想看嘛，说不定我会被京介那个妹控突袭吧？
　　面对我美妙的提议，「很遗憾的是，不行喔。」黑猫如此回答。
　　「因为她今天无论如何，似乎都要跟爸爸住同一间比较好。」
　　「恋父情结？」
　　「不是那样……呃，这有点难以启齿……不过这是我爸爸要求的。」
　　黑猫表示：「房间分法是在爸爸的强烈期许下决定好的」。
　　附带一提，他决定的分法是——
　　房间①：桐乃、黑猫、珠希。
　　房间②：京介、黑猫的爸爸、黑猫的妈妈（外加日向）。
　　看来，京介今天只能度过尴尬到极点的一夜了。
　　
　　
　　「…………那家伙不要紧吧？」
　　当天深夜，我在被窝中低语。
　　「……那句话，你讲第几次了？」
　　躺在隔壁被窝的黑猫传来回覆。珠希则是和黑猫睡同一床棉被，现在已经睡熟，去梦中的世界旅行了。
　　「谁叫你们要这样……你爸爸他们，对这次的事情知道多少？」
　　「应该全知道吧。因为刚才我将《命运纪录》的〈创世篇〉与〈凤凰篇〉交给爸爸了。」
　　「那样大概什么都没有解释到喔。」
　　虽然「我女儿的脑袋问题大了！」这一点应该传达得很清楚。
　　感觉黑猫的爸爸看她在家里消沉了好一段时间，然后纵使会有几项误解，肯定还是能推敲到原因出在京介身上……
　　假如这样，京介现在不是应该正在被她爸爸痛扁吗……
　　啊～～～～～～～真是够了！感觉真讨厌！那种画面！
　　心里放不下的我，又被黑猫用之前那种令人火大的表情笑着搭话：
　　「……呵……顺带一提，《命运纪录》已经迈入第十三册〈来世篇〉了。」
　　「所以我才说你每件事都搞得太沉重了啦！你眼光到底看多远啊！」
　　「……我……我想像过要是今生没办法如愿时……不小心就……」
　　「………………」
　　我记得她告白的台词好像是——「就算是下辈子，我也会喜欢你」？
　　这家伙来真的。在她身上的，不是邪气眼或电波那种小家子气的玩意……她的爱情比那些更恐怖，我窥见的只是冰山一角。
　　那是直率而奉献自我的恋爱，仿佛要将人生整个投注出去。
　　我自己能够对恋爱拚命到这种程度吗——焦躁、尊敬、担心、感谢、恐惧、愤怒都交杂在一起，让我的胸口鼓噪不已。
　　……不过，黑猫。
　　你说或许恋爱不能修成正果……表示你自己心里也很清楚问题在哪里吧？
　　「我说呐，可不可以让我把旧帐翻出来重讲一下？」
　　「怎样？」
　　「这一次……你啊，感觉还是很过分。」
　　「………………」
　　「做那些与其说是为了我，哎，虽然也是为你自己啦……我懂你的心情，也有超感谢你的部分，哎，感谢是感谢啦……」
　　唔唔，我说不上来耶。每次都这样，越重要的事情，我越没办法好好告诉对方。
　　「忽然被你宣布要分手，人又忽然跑不见——你就没有想过对方会有多受伤？也许这次以结果来说完全没问题，但你讲的『仪式』，只是擅作主张又毫无道理的厨二妄想吧？被厨二妄想拯救的我还是要说，你这样当然有可能失败，假如失败对方不是超可怜的吗？」
　　「……对不起。」
　　糟糕，这家伙好像快哭了。但事到如今，我没办法停下来。
　　「我才要说对不起。谢谢你帮我。可是——别开玩笑了。」
　　我不能不说出来。明明我自己根本没资格讲别人。
　　最近我深刻体会到一点：
　　我的哥哥，才不是什么无敌的超级英雄。
　　他就是个普通高中生，只做得到常人能办到的事。
　　交到女朋友会高兴，让人甩了会消沉，被耍就会发火，心里受了伤自然也会哭出来——和我一样，他也是个人啊。个性好讲话得不得了又爱管闲事的「哥哥」总是在逞强，他只是尽全力撑起胸膛，努力地在为我们付出而已。
　　以前的我，连这种简单的事也不懂。根本连一点都不懂。而现在我大概也没有彻底明白。
　　「……你啊，试着在脑海里回想喜欢的人的脸看看。」
　　「…………」
　　黑猫将眼睛闭了十秒以后，我一口断定：
　　「那样的人不存在喔。」
　　我终于也变得能够承认了。
　　许久以前有人提醒过我，我却无法承认，还逼自己相信对方消失了——
　　我过了很蠢的一段日子。不停在绕远路，并且和对方擦身而过。
　　其实，他明明一直陪在我旁边。
　　我不能让眼前的这家伙重蹈自己的覆辙。因为好朋友为我奋不顾身地做了蠢事，这就是我所能付出的回礼。
　　低喃的我像是在说给自己听：
　　「所以，你要将真正的他看仔细才行。」
　　不然，那个笨蛋马上会一头栽进最艰辛的路。那个笨蛋会说自己是无敌的，逞强地要你把问题交给他，然后轰轰烈烈地跑去自爆。
　　像是这次，我看他也只会不甘心地气自己一点用都没有吧？
　　一点用都没有的人——明明是我们两个女生啊。
　　真不甘心……我真的很不甘心。在这次事情中，我根本不是个好妹妹、不是个好朋友。连那个人的脚底都不及。
　　……啊，糟糕。这种思考的方向不太妙——
　　在我如此自觉时，房间的纸门「唰」地拉开了。
　　「高坂大哥超酷的！」
　　是睡衣打扮的日向。她兴奋得喘不过气。
　　「琉璃姊！桐姊！高……高坂大哥他啊，我本来还在想：『这家伙超逊的，死一死吧』。结果他超酷的耶！那个人是怎样！想让我迷上他吗！」
　　又　来　啦？
　　那家伙……又搞出飞机了是吗？
　　「……日……日向，你太大声了。你以为现在几点啊？」
　　「现在不……不是在意那些的时候啦！不妙耶！高坂大哥真的很不妙！」
　　我若无其事地，问了兴奋得处在「呀呼」状态下的日向：
　　「小日的爸爸和京介聊了什么？」
　　「那个啊！听我说听我说喔！他们——」
　　「你可以不用讲出来，日向。」
　　黑猫斩钉截铁地，制止了感觉想爆料想得受不了的日向。
　　「咦？为什么？」、「啊？为什么啦！」
　　「……因……因为，就算不听你说，我总觉得自己也知道那个人会讲什么话。」
　　话是这样说……没错啦！但你绝对只是怕听了害羞而已吧！
　　「日向，那你跟我说就好了。」
　　「嗯！他们啊——」
　　「日向，我说过你可以不用讲吧？」
　　「咦？可是可是～」
　　「——如果你那么喜欢红萝卜和青椒，要我每天都喂你吃吗？」
　　「0h……对不起，桐姊。」
　　胃袋被抓去当人质的日向，轻易地屈服了。可恶……！
　　「不过，感觉他们算谈拢了吧？所以不用担心也可以吗？是不是？」
　　「听了反而更担心！你那些颇有深意塞在句子里面的问号是怎样！」
　　「不……不要紧的啦！他们感情有变好！毕竟爸爸都单独约高坂大哥去泡温泉了啊！」
　　放过京介吧！他的生命值已经是零了！
　　假如我是男的，就算死也想回避掉那样的情境。再怎么说也太惨了……
　　虽然那家伙很丢脸，可是他绝对没做出要被那样对待的事嘛！
　　「琉璃姊琉璃姊，你已经跟高坂大哥分手了对吧？那我代替你和高坂大哥结婚好了！而且要是这样，我就可以和桐乃姊姊变成真正的姊妹了」
　　「你这小丫头开什么玩笑！想一辈子没饭吃吗！」
　　
　　[[IMG,9054710452c971510528e55df5958071,800,1186,98357]]
　　
　　「啥啊啊啊啊啊啊！就算不那样做，小日也早就是我的新娘了啦白～痴！」
　　「唔咿……对…对对对…对不起……我没想到两位会这么生气……」
　　用敬语的日向吓得要命。
　　「那……那我要睡啰！」
　　她迅速逃走。
　　吵吵闹闹的闯入者跑掉，室内一片寂静。
　　我瞥向黑猫，她用同样的方式看着我。
　　火花「啪」地散开。
　　「哼……算啦，结论就是这样。」
　　「……怎样？有话想说，你就说出来啊。」
　　「这次的事让我知道了。现在的你，根本没资格交男朋友。」
　　「喔？」
　　「要是不甘心，就让我看看你能用什么来反驳啊。」
　　「呵，正合我意。」
　　我和黑猫在被窝中，互相瞪着彼此。
　　