　　一名少女，伫立在大陆边缘一望无际的荒凉平原上。
　　浅黄色的头发迎风飘扬，以简陋绷带遮住一只眼睛的少女名叫德库丝塔——或是现在所用的假名尤莉亚。
　　「尽头——世界的尽头扭曲了。」
　　在德库丝塔视线前方，大陆以险峻的悬崖作结，更远处则是一片灰色的海洋。
　　波涛汹涌的海洋彼端，是一道无边无际的高耸气体墙。摇曳不定的气体墙染着所有的色彩，迸出银色的火花，上端则没入空中的云层。
　　这面墙正是「世界的尽头」，墙的另一头则是有强大大气之力盘旋的混沌之海。
　　那作为境界线的世界尽头之墙，正遭受推挤而大幅凸出。
　　时刻明明已是夜晚，周遭却被散发出不安定亮光的世界尽头之墙照得微亮。
　　「尤莉亚~！尤莉亚！」
　　呼唤声从远方传来，德库丝塔回头一看。
　　琉琉站在平缓的丘陵上大大挥着手。因为她依然伫立不动，等得心急的他直接冲到少女身边。
　　「……对面那栋房子那边发生了什么事？威尔法。」
　　德库丝塔平静询问，使用威尔法这个假名的琉琉喘着气回答：
　　「刚……刚才的房子，果、果然是光魔法教会的边境监视所……里面没看见魔导师，好像已经逃走了，只剩下通讯用的魔法石。这里是被魔导师舍弃的地点，我们也快逃吧！」
　　德库丝塔谨慎听着他的报告，朝他伸出手。
　　「汝把那栋监视所的魔法石带来了么？能否借吾？」
　　「咦……你要那种东西做什么？魔法石不是在魔导师手里就没有意义……」
　　琉琉吞吞吐吐说到一半时，重新望向少女。
　　德库丝塔以沉着的眼眸看着琉琉，虽然左眼包着绷带，但她并非受伤。
　　德库丝塔是米莉安的挛生姐姐，也是过去担任光魔法教会总教主的大魔导师，然而她的身心都很脆弱。不论是遮住一边眼睛或随时戴上手套，都是为了保护她的心所需的必要措施。
　　不过今天的德库丝塔和平常不同，露出不可思议的了悟眼神。
　　琉琉若有所悟，他严肃地注视着她，从怀中掏出魔法石戒指递过去。德库丝塔接下戒指，悄悄握紧。
　　透过魔法石的传递，她的脑海中响起来自光魔法教会本部的声音。
　　『东北边境第七十七分部……东北边境，保持警戒……集中魔法力……世界尽头出现破绽。』
　　少女听着魔导师话声的期间，墙壁的扭曲幅度也渐渐增大。
　　扭曲的气体彼端隐约可见巨大的影子，银色的火花如雷电般猛然划过墙壁内部。琉琉望着世界尽头的状况脸色大变。
　　「尤莉亚，这里已经不行了！我们逃吧！快啊！」
　　「琉琉，要是汝带着吾的魔法石，那就拿出来。」
　　听见她毫不犹豫地唤出自己的本名，琉琉不禁瞠目结舌．
　　强烈的悲伤令他漂亮的脸蛋为之扭曲。
　　琉琉数度语塞之后，泫然欲泣地说：
　　「尤莉亚——不，德库丝塔……大人……您何时恢复记忆的？」
　　「从很久以前开始，吾的记忆便一点一滴地恢复了……真是不可思议。或许是因为和你在一起的关系，痛苦的回忆也变得没那么可怕。因为恢复记忆的方式太过平静，让吾错失说出真相的机会。抱歉。」
　　德库丝塔的话语令他落下大颗大颗的泪珠。琉琉一边潸然泪下，一边直视着德库丝塔回答：
　　「既然您已全都回想起来，应该也想起了自己的身体状况吧？您之所以变得比从前健康，都是因为远离魔法的关系。如果再度滥用魔法，会发生什么事！」
　　德库丝塔一脸不可思议地望着琉琉的泪水，最后露出非常温柔的笑容。
　　她用戴着手套的手指替他擦去眼泪，宁静地说道：
　　「拿出魔法石好么，琉琉。事已至此，这世上已无处可逃。人类原本就无法逃到陌生的『某处』去。吾要在这里战斗。」
　　他依然哭泣着，用力闭上双眼。
　　当他再度睁开眼睛时，已不再落泪。琉琉无言地放下肩头的行李、将里面的东西倒在地上。然后扯破行囊底部的夹层，从中取出挂着巨大魔法石的首饰与镶着几颗魔法石的护手。
　　他默默将首饰交给德库丝塔，自己则戴上护手。
　　『保持警戒、保持警戒、保持警戒……！』
　　德库丝塔把仅仅反复着警戒命令的连络用魔法石收进怀里，戴上首饰。
　　令人怀念的魔法石重量一落在她纤细的颈子上，世界的尽头进一步发生变化。
　　有什么东西拨开大气的气墙正要现形。
　　那物体就像一面缤纷极彩的凹凸墙壁——宛如由种种东西混杂在一起凝固而成的墙壁。它缠绕着气体的碎片，再度迸出银色的火花延伸向海面。
　　最后物体缓缓分解，化为数块扑通落海。
　　「……是魔物。」
　　琉琉因紧张而变得如低语般的话声，消失在魔物群破浪而来的声响中。
　　德库丝塔拆下遮住左眼的绷带，放手任海面吹来的风带走。绷带滚成一团，飞向平原另一头。
　　她以紫红色的双眼注视着世界尽头以及彼端生出的魔物，又继续脱下手套。
　　德库丝塔朝琉琉伸出一只手。
　　琉琉在一丝犹豫之后也脱掉手套，紧紧同握少女的手。
　　两人的肌肤彼此接触。手在相触的那瞬间传来融化般的麻痺感，德库丝塔不禁瞇起眼睛。
　　琉琉的手很温暖。虽然心在颤抖，但这感觉对她来说绝非不快。
　　现在的德库丝塔即使碰触别人也不要紧了。
　　两人目不转睛地看着大海，不约而同地十指交缠紧握在一起。
　　在他们眼前，总数将近一千头的魔物正全神贯注地渡海朝大陆前进。海面在这一刻被染成极彩，完全不见水色。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　「只要携带粮食就好，其他东西帝都通通都有！快走！」
　　骑士们的声音在历史悠久的坑道里响起。
　　在手持火把的骑士领路下，心怀畏惧、表情紧绷的民众在昏暗的坑道里前进。
　　零星散布的火把照亮黑暗，让人可以清楚看出坑道缓缓蜿埏的模样。
　　班修拉尔的舅父，特洛伊拜斯公爵走在彷彿没有尽头的人龙后方。
　　一名老家臣向殿后的特洛伊拜斯公爵低声说道：
　　「阁下，照这样下去要花十天才能抵达帝都附近。但是根据魔导师的说法，世界危机已迫在眉睫——就算只有阁下也好，请您先走一步。」
　　「为什么？我有义务守护子民。我就像你知道的一样，已到了活得嫌累的岁数，才不想用这么累人的方法活下来。」
　　公爵很平静的回答。同样老迈的家臣却脸庞一歪，拼命说服：
　　「可是，阁下！基斯朗卿好不容易、好不容易登上皇位！公爵长年的辛劳，今后不是才要得到回报吗！」
　　「嗯，我也没那么辛苦。我喜欢乡下，也受到居民的爱戴。」
　　轰！面红耳赤的家臣正要对笑咪咪望向前方人龙的公爵唠叨时，后方传来一阵闷响。家臣立刻回过头人喊：
　　「发生什么事了！」
　　「还不清楚！岩壁突然崩塌了！有数十人下落不明……」
　　一名骑士开口报告时，隐隐的震动仍持续不断。时大时小的震动里掺杂着尖锐的惨叫声。
　　「是魔物，阁下！魔物出现了！」
　　某人嘶声力竭的呐喊声也传至公爵这里。
　　特洛伊拜斯公爵停下脚步，一手放在剑柄上。老迈的公爵身上穿着轻便的战服。
　　他依然带着散发学者风采的沉稳表情，如此告诉家臣：
　　「负责守卫后方的第四队到第六队和我一起守住这里，你先走吧。」
　　「这怎么可以！就算是您的命令，只有这件事我绝不从命！」
　　公爵望着激动到语气变调的家臣，露出温柔的笑容：
　　「哎呀，我还以为你知道呢！我最喜欢殿后、撤退战之类的场面了。跟随前代、前前代皇帝陛下出战时，我总是要求负责殿后的理由，不是因为算计或英雄精神，只是出于喜好。该怎么说呢，这不是男人的浪漫吗？」
　　他突然开起破天荒的玩笑，听得家臣什么话也说不出来，只好试图用行动阻止公爵。
　　公爵轻松地穿过他身旁，这么说道：
　　「虽然这是我原本的个性，不过，基斯朗卿可是毫不容情的批评说是低级趣味。他真是个正直又为亲人着想的好孩子……好了，别妨碍我的乐趣。」
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　逃过大火的东方森林一角，居民们聚集在兴建于巨树树根旁的村落里。
　　东方的古森林被希基斯姆德帝的「法崴姆之火」烧毁将近三分之一，许多东方人都迁移到山岳地带或南方。
　　这棵烙印着火焰痕迹的巨树，成为留在残余森林里的居民聚集地。巨树呈现出左半边被烧得焦黑扭曲，右半边生意盎然的不可思议模样，幸存者的村落就搭建在四周。
　　「——事到如今魔导师还来干什么？我们不会接纳魔法。」
　　以布遮住半边烧伤脸庞的东方议会议长如此开口。
　　魔导师们面不改色地眺望着东方人用木材与石块努力章建的村落。这几名魔导师正在村落门口与东方议会议长会面。
　　面对坚决不肯让他们踏进村落的议长，其中一个魔导师淡淡地说：
　　「真倔强。我们是为了封印在古森林之下发现的遗迹才特地前来的。」
　　「那你们办好自己的任务就够了，遗迹就位于往东一日路程的地方。我们对你们无话可说。」
　　「——光魔法教会的总教主大人，对于古森林被烧毁一事感到非常悲伤。」
　　魔导师突然说出这句话，令议长眼中浮现阴暗的激情。
　　即使一步也没动，议长本身散发出的压迫感却变强了。他以低沉的嗓音缓缓说道：
　　「原来如此，悲伤是吗？不过，也只是悲伤而已。你们的总教主没有挨饿，也不相信神。对于居住在森林里的我们来说，失去森林就等于失去神。一旦失去神，人就会忘掉如何过着尊敬一切的生活，变得像那群住在荒芜白砂原的家伙一样，靠杀人、掠夺而生。」
　　魔导师漠然听着他说话。
　　站在议长后方的随从们则露出凌厉的眼神，蹬着傲慢的魔导师们。
　　魔导师沉默了一会儿．最后表情生硬的扭曲起来。
　　他摸摸僵硬的脸庞，如此说道：
　　「……对不起。」
　　在场的东方人全都双眼圆睁，一瞬间听不懂他说了什么，就连议长也一样。不论是谁，都没料到魔导师会道歉。
　　至于魔导师这边，本身也没想过自己会对一般人——而且还是边境的东方人道歉吧？他依然抚摸着脸庞，但非常严肃地往下说：
　　「我们应该在事情演变到这种地步前，先阻止希基斯姆德帝才对。无论会起多大的冲突都该阻止他。」
　　议长听出他的话并非虚言，于是谨慎问道：
　　「这是你的致歉？」
　　「同时也是总教主大人的致歉。」
　　「是吗？如果来得更早一点，这个道歉就会有它的价值了。」
　　议长微微瞇眼一笑，如此告诉对方。
　　不过，即使认同对方的诚意，他也无意接受魔导师的道歉。议长向随从们打了个信号，准备回到村落。
　　魔导师向他的背影开口：
　　「毁灭很快就会降临此地。各位有前往帝都的计划吗？」
　　「没有，这里是我们的故乡。」
　　「那么，我们也会留下来。我们必须保护各位，保护此地。」
　　再度得到意外回应的议长不禁停下脚步。方才说话的魔导师抬头仰望巨树，站在他背后的魔导师们则静静看着议长一行人。
　　不愿接受魔导师们心意的议长，挑起一边的眉头回答：
　　「——不必了，你们也回自己的故乡去。你们的故乡不是帝都吗？」
　　「毁灭之刻到来时，我的确尽可能的想留在帝都。可是，总教主大人命令我们死守此地。听说是你们的同胞说服了她……」
　　听到「同胞说服了她」这句话，议长顿时想到了什么。
　　他脸色微微发白的折回来，询问魔导师：
　　「你说我们的同胞……那是指谁？是年轻男子吗？难道是卡那齐？我还以为那家伙已经在战争里死了，他还活着吗？」
　　「这个嘛，我只听说是东方之战的生还者。如果你们活下来，总有一天能够再会吧？这件事对我而言并不重要，更重要的是，我对这棵树很感兴趣。」
　　魔导师说着指向一半烧焦的巨树。
　　「在我眼中，这棵树并不是神——却是很不错的好东西，让我想再多看一会儿。既然各位不愿接受我们，我们就来保护这棵树。不是保护各位喔。」
　　他的用词遣字很谨慎。虽然表面上说要保护巨树，其实他是想用这个藉口来守护东方村落吧？
　　在魔导师头顶的高空，黄昏的云层正形成紊乱的漩涡。
　　即使暖风吹过，巨树也没有随风摇曳，仅是静静地伫立不动。
　　议长望着他好一会儿，最后用下巴朝他比了比，走回村落。他的背影，看起来就像耸立在村落边的巨树一样。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　在世界的尽头扭曲，人们在各地展开战斗的那一夜，魔导都市凯基利亚也开始准备战斗。
　　「艾霖！帝都那边就拜托你了！」
　　听到呼喊声从正门上方传来，骑马穿越正门的魔导师转头看向声音来源。
　　与城墙相连的正门上方燃起营火，身穿军装的榭洛弗正站在那里。
　　身为闇魔导师的她，身上的装备相当轻便。她只穿着用金线绣上复杂魔法阵的长衣代替铠甲，披着防寒的无袖外套。考量到机动性的她甚至没穿锁甲，一头蜜色的金发也曝露在外迎风飘扬。
　　艾霖和其他数名魔导师一起勒住马，大喊着回答：
　　「榭洛弗大人也请多加小心！……万一发生什么事就到帝都来！帝都是最后的防线！」
　　「哎呀，保护帝都可是凯基利亚魔导师的使命呢。这还是你教导我的喔，艾霖。」
　　榭洛弗朝他露出轻松的微笑。隶属于闇魔法教会的女魔导师榭洛弗，是此地凯基利亚的领主。经由班修拉尔之手，他们已取回一度被夺走的领地。
　　榭洛弗突然察觉危险的气息，凝神看向帝都的方位。
　　（……那边了传来紊乱的声响，帝都铜墙铁壁的防御网出现不稳。虽然不知道是怎么同事，只有危险是确定的。）
　　榭洛弗再度转向艾霖叫道：
　　「快去帮助帝都！这里有我们守着，别担心。谁叫我是个乡巴佬，去帝都会迷路呢！」
　　艾霖等人在马上轻轻行礼后冲出凯基利亚城。
　　下级魔导师爬梯子登上榭洛弗所在的城门，前来报告。
　　「榭洛弗大人！北北西发现魔物的踪影！正笔直接近这里！」
　　「还有多久会到？」
　　「照目前的速度是五次钟响后！」
　　「看来还有时间。锁定魔物的种类组成静魔法。」
　　榭洛弗才刚说完，头顶就传来难以言喻的不祥气息，让她仰望天空。
　　自漆黑夜空传来的坠落声正快速逼近。下级魔导师慌张地缩头躲进城门下，但榭洛弗站稳脚步吟唱咒语：
　　「在蓝天之海闪耀者，比起千万星光聚集更为光亮、更为灼热——我在此命令身为天之女腰间石的尔等，代替太阳驱散阴暗，击退恶灵——光，显现！」
　　她唱完咒语的瞬间，周遭就被闪光包围。
　　榭洛弗头顶出现巨大的黑影。影子直接坠落，在城门上砸个粉碎。
　　「榭洛弗大人！榭洛弗大人，您没事吗！」
　　魔导师们近乎悲鸣的呼唤着，残余的闪光自周遭退去。
　　营火的安稳火光恢复原样后，他们看见伫立在城门上的榭洛弗与散落在她周边的魔物碎块。
　　她不禁也脸色苍白地回望下级魔导师，露出含糊的微笑。
　　「我不要紧……虽然吓了一跳，不过没事。我本来想召唤光好看清飞来的东西，结果碰巧是怕光的魔物。真是得救了。」
　　榭洛弗尴尬地从有些担心她的魔导师们身上别开视线，环顾四周。
　　「话说回来，大气之力高涨到达空中都有魔物坠落的程度。魔物会受到遗迹所在地吸引，接下来还会有更多过来。」
　　她这么自言自语着准备走下城门。
　　在这之前，她突然心思一动，抽出皮带上的短剑随手切断长发。削到齐下巴的长度后，她将断发直接抛向城门外。
　　在营火的映照下，金发闪闪发光地让落。
　　榭洛弗头也不回的爬下城门，精神抖擞地扬声喊道：
　　「好，我们战斗吧！」
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　另一方面，帝都。
　　「魔法力的流量还没恢复吗！」
　　「七贤者」的控制室内响起了莱茵索德的怒吼。
　　魔导师们不眠不休的操纵着控制机器。脸色苍白的希维尔?卓恩大喊着：
　　「非常抱歉！无论再怎么实验也找不出故障的部分！目前正以人工作业——进行检查！」
　　「蠢材，你以为靠人工作业得花几年的时间才能检查完帝都的回路！」
　　听老魔导师如此斥责，图拉推推眼镜低语：
　　「看来是无计可施了。只得拜托米莉安大人找出回路的问题所在……」
　　「不可能！米莉安大人正独力支撑着世界尽头之壁啊！」
　　希维尔﹒卓恩快哭出来的话语，令所有人都一脸苦涩的闭上嘴巴。
　　莱茵索德紧握住庭园边缘，以软弱的口吻喃喃说道：
　　「究竟发生什么事了……！」
　　另一方面，在「七贤者」内，米莉安正被迫独自面对严酷的战斗。
　　（这种讨厌的感觉是什么……讨厌的寒意。先前，我应该已经找出寒冷的原因了才对。）
　　米莉安遭到不明所以的不安折磨，同时将精神集中在眼前展开的世界上。
　　「窥视」过神之都后，「七贤者」的效能立刻转弱，使她必须将全副心力放在操纵上。
　　她明明在神之都看见了空，如果能和空谈谈或许会有什么改变，但现况却是她已没有余力再度「窥视」。
　　在「七贤者」里，从人类知识中诞生的七位贤者正演奏着美妙的音乐。
　　米莉安必须毫不松懈地监视他们，不断进行调整，好让旋律按照应有的方式演奏。她在「七贤者」里铺满以自身魔法力做出的线，如拨弦般弹动细线控制「七贤者」的乐声。
　　（多亏有魔导师们调节力量送过来，我才能勉强支撑世界尽头的墙——可是出力为什么会变弱？若是不想办法解决这点，迟早会抵达极限的。）
　　即使感到焦躁，少女依然弹奏着魔法之弦。
　　米莉安专注在这需要强烈集中力，并且不容任何杂事干扰的作业上，但她突然察觉有股不祥的气息在背后凝聚。
　　她的手指反射性的离开弦，滑入衣饰间的缝隙抽出细长短剑。
　　米莉安回头朝背后的气息射出短剑，霎时睁大双眼。
　　令人难以置信的东西出现在她眼前。
　　「——乌高尔……！」
　　听到她忍不住喊出声，乌高尔愉快地扭动长脖子。那只全身覆盖着破布的怪物，脸上戴着她所熟悉的红眼面具。
　　「咭咭咭咭咭，好久不见。是我，乌高尔！呼呼呼，了不起。我还是第一次碰到会在衣服里藏短剑的总教主！」
　　乌高尔愉快地发出尖锐笑声，对准米莉安猛然挥下手臂。
　　少女轻巧的闪避，从御座跃至地板上。
　　他的手以毫厘之差击中少女的座椅，将椅子打成粉碎。
　　乌高尔哄然大笑，自己也降落在米莉安面前。
　　他的动作不可思议地轻盈。乌高尔多半正使用魔法侵入这个幻想中间，本体则位于别处。
　　她侧耳聆听背后七贤者演奏的乐声，小心翼翼的面对乌高尔。
　　「你之前藏在哪里？大家都以为你和空在一起。这附近明明没有你的气息啊！」
　　「呼呼呼，是摩尔根那个蠢蛋将我带离那只鸟身边的。得到身体后，我先待在皇宫深处，后来才移动到这里的地下。你之前看过我写在这张椅子下的文字吧？我就躲在石板下头。那段咒语是操纵『七贤者』的钥匙，同时也是开门邀我进入此地的钥匙。呼呼呼，这是个从我参与『七贤者』的制作开始，跨越数百年之久的恶作剧。上当了吧！」
　　乌高尔这么一说﹒米莉安不禁感到自己的体温正在下降。
　　那段文字正是乌高尔的陷阱！在大盟约发动前，皇宫是魔法力无法触及的地点，藏身在「七贤者」的地下也可以靠他留下的石碑掩饰气息。
　　就结果而言，米莉安不仅没察觉乌高尔的存在，甚至还将他引入「七贤者」中。
　　后悔与混乱在她心中萌芽，「七贤者」演奏的旋律同时混入了许多不和协音。
　　（不行，我得冷静下来，他的目的就是想动摇我。现在不是后悔的时候，必须要设法解决乌高尔。我必须想想办法，因为这里只有我一个人。）
　　米莉安直盯着对方，拼命思考关于乌高尔的事。
　　就像两人可以沟通般，她从乌高尔的角度说道：
　　「我喜欢你写在石碑上的句子，你一定深爱过人类吧？」
　　乌高尔摇晃着长长的手臂，兴奋得全身颤抖回答道：
　　「因为深爱过才会绝望。人类会改变，不断改变，无论变得是好是坏。而我寻求着普遍而不变的事物，那就是死亡！」
　　乌高尔断言之后开始放声大笑。他的笑声先是尖锐的，又转为呻吟般低沉，接着再度爆发般地大笑。米莉安并不觉得如此癫狂的他很可怕。
　　——不要紧，自己还不认为死是一种救赎。少女轻声低语：
　　「我不会让你为所欲为，因为我还爱着人类。」
　　「很好很好，这样也好。让爱变成绝望不需要花太多时间！来，你看！」
　　乌高尔握起拳头用力搥向「七贤者」的墙壁。
　　在她破碎的视野里，每个碎片都映出世界的惨状。
　　世界尽头正在扭曲。大海波涛汹涌，有人被大浪吞没。魔物正要爬出遗迹，试图阻挡它们的魔导师陆续倒下。蠢动的魔物成群结队地爬向民众，碎片映出人们一张张无计可施的脸孔、脸孔、脸孔。每张脸上都布满恐惧。
　　其中也有碎片映出皇宫内的景象。
　　米莉安认出一个人的面容，不禁倒抽一口气。
　　（——班修拉尔！〉
　　应该身在皇宫一角的班修拉尔不知为何落了单。只有兰格雷陪在他身边，但班修拉尔正为负伤所苦。
　　事情为什么会变成这样？乌高尔告诉愕然的少女。
　　「我派了大量的仆人到皇帝陛下那边去。有摩尔根以为拉拢到的下层暗杀组织，还有西方的恶徒也想要他的命。不过他们全都被我玩弄于股掌之间！咿嘻嘻嘻嘻！」
　　面对狂笑的乌高尔，米莉安首度感到怒气涌上心头。
　　摩尔根他们本是有可能成为她的亲人。她不曾与他们亲密交谈过，甚至可能是逼死两人的凶手。
　　纵然如此，那两人对她来说仍是特别的。
　　米莉安集中注意力。「七贤者」的出力变得更加微弱。
　　没有时间了。如果她进一步搁置「七贤者」的调整工作，「七贤者」将会失控，也无法维持世界尽头的境界线。
　　然而，若现在将意识投注在调整「七贤者」上，等于向乌高尔露出破绽。
　　我到底该怎么做？少女的太阳穴淌下冷汗。这时米莉安的手腕突然发热，令她赫然回神。
　　（没错，我不是孤单一人！）
　　她摸索自己的手臂，找到一直戴在左手腕上的手环，镶在手环上的魔法石，是米莉安和德库丝塔之间的羁绊。现在，这颗宝石开始发出温暖的律动，德库丝塔正想透过魔法石帮助她。
　　米莉安因喜悦兴不安而颤抖，褪下手环强烈地祈祷着。
　　（——德库丝塔。对不起，只要再一次就好，把你的力量借给我。只要现在就好，帮我驱动「七贤者」。）
　　或许是她的祈祷生效，手环上的魔法石静静变热。她迅速将控制「七贤者」的魔法力之线系上手环。
　　「你在做什么？嗯嗯？光靠魔法石可无法控制『七贤者』喔？」
　　「嗯，普通的魔法石的确办不到。不过，这颗魔法石里装着德库丝塔的半颗心，深深地和她连系在一起。」
　　「什么？你说什么？你说你的姐姐会透过魔法石操纵『七贤者』？她办不到的！不可能会有道种事！和他人的魔法石同调……！」
　　米莉安听着乌高尔憎恨地叫喊着，将手环放在地上。
　　少女毫不迷惘。这颗魔法石一定能与德库丝塔相通，如果是她就做得到。
　　因为，她绝非乌高尔口中的「他人」。
　　结果，虽然米莉安已放开手环与魔法力之线，「七贤者」仍继续演奏着安祥的音乐——德库丝塔透过魔法石，开始演奏「七贤者」。
　　目睹德库丝塔和米莉安的力量与联结，乌高尔发出奇妙的呻吟。
　　米莉安抱住隐隐作痛的胸口，使劲握起拳头。
　　（将「七贤者」交给魔法石操纵，也会对和宝石相连的德库丝群造成负担。对不起，我明明决定别再给你添麻烦的。对不起——我会马上做个了结。）
　　她诚心想着，但愿身在远方的德库丝塔能收到思念。乌高尔咬牙切齿地大叫：
　　「这样一来你就能与我交手了。可是不透过宝石就直接使用魔法，魔法力可是会失控的。你的身心都会粉碎，你会死喔？」
　　「我知道。」
　　米莉安简短回答，静静看着乌高尔。
　　她确实全身寒毛倒竖，体内有股莫名的炽热力量不停蠢动着想要外泄。她的心极度不稳定，就连脑袋都充满热能，什么也无法思考。
　　——但是，她不会轻易放弃。
　　即使心灵粉碎、身体粉碎，有件事也绝对不会改变，
　　米莉安喜欢这个世界。
　　她喜欢这个有她喜爱的人在，时而美丽、时而残酷，任性又暧昧的世界。因为深深喜欢着，所以她想守护自己喜欢的事物。她想连同自己喜爱的人们，一起将整个世界抱在怀中。
　　因此，米莉安选择愤怒。她告诉乌高尔：
　　「——乌高尔，我不会再让你杀害任何人。即使是你所轻蔑的叔祖母和异母皇兄，也不是因为你的话才变成那样的。他们只是选择了想要的生活，他们过着自己想要的生活，然后各自死去……你也该独自走向死亡了。」
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　当米莉安在「七贤者」里和乌高尔对峙之际，班修拉尔和尔格雷身处舞会场地的地下。
　　「没想到御座底下居然有个那么大的洞……真是痛死我了。」
　　靠在兰格雷肩上的班修拉尔没出息地叫痛。
　　「所以我才叫您在上面等啊！虽然做过紧急包扎，但您可是受了重伤！」
　　「因为我想亲眼看看嘛！我至今从没听说过，布满魔法回路的皇宫地下被挖出了大洞！」
　　兰格雷看着无理取闹的班修拉尔只是啧了一声，依然小心翼翼的扶住他。他用另一手举起烛台，烛光朦胧映出匆匆挖成的洞穴。
　　扫荡舞会上的敌人之后，两人在会场的御座下发现一个空洞。
　　「那个疑似威尔堤雅大公的家伙和其他玩意儿，恐怕就是从这里侵入舞会的。那边的角落塞满了本来应该出席宴会的旧臣们。」
　　尽管兰格雷口气淡然，但班修拉尔回想起方才所见的光景，不禁脸色憔悴。「塞满」洞穴一角的旧臣们，全都已成为尸体。
　　「虽说旧归旧，但他们还是有很多运用之道啊。居然把所有人都杀了……真浪费啊。好痛……啊．可是应该已经死掉的家伙怎么会从坟墓里爬出来？就算受到死人欢迎，我一点也不关心。」
　　「威尔堤雅人公他们被魔物附身了。从那种触感、动作和再生力来看，不会有错。不知是谁让魔物寄生在他们的尸体上，又或许是在生前就已寄生——无论如何这都是对亡者的亵渎。有人欣赏着这些可悲亡者的舞蹈来取乐，对方说不定刻意抓准了这个紧急状况的机会。」
　　兰格雷沉声说道，眼眸带着冷冷的光芒。
　　即使身处地下，从刚刚开始响起、用来通报紧急状况的钟声仍从四面八方传来。
　　这种钟声，注定在帝国和光魔法教会的约定之刻到来时，在世界尽头的境界线扭曲时响起。
　　班修拉尔靠在兰格雷的肩上，以姆指比向洞穴前方。
　　「兰格雷，反正幕后黑手就在里面吧？你要不要试着去为民除害啊？」
　　「班修拉尔……看来您是出血过多意识朦胧了。有我跟着竟还犯下这等失态，就算您的运动能力无比低落，我也对不起您的双亲和帝国人民……我终究只有这点程度的能力吗……」
　　「……我的运动能力非常普通。你是我的监护人吗？喂，听我说。兰格雷，既然世界尽头的界线扭曲，魔导师们的心力肯定会全放在那边。而在这段期间内守护帝都、教会和人民，不就是我们的使命吗？」
　　班修拉尔咧嘴一笑拍拍他的肩膀时，头顶传来一阵闷响。
　　小石子与砂砾哗啦啦地倾注而下，两人搜寻着舞会场地内的气息。
　　咚！咚！——一连串的闷响似乎摇撼着整个场地﹒
　　兰格雷恢复锐利的眼神开口：
　　「有人想撞开舞会大厅的大门。幸亏我为了保险起见，从内侧上了锁。」
　　「喔喔？在门另一头的是敌方？还是我方？」
　　被班修拉尔一问，兰格雷将耳朵贴在洞穴的土壁上。
　　他在几秒钟后离开墙边，表情变得越发凌厉。
　　「是敌人。数量超过三十人以上，而且配备武装。」
　　「为什么你听几秒就分得出来……」
　　「透过脚步声可以听出对手的人数、是否受过训练；从武器的撞击声可以听出武装的种类。这可是足以上战场的重装对手，不可能是近卫兵……！没办法，我们往前走吧。」
　　说完之后，兰格雷搀扶着班修拉尔朝洞穴内前进。
　　「不好意思，烦劳你照顾了，兰格雷。如果能平安回去，我可得在那天天一亮就一口气找三个气质优雅的美女给你当老婆！」
　　「老婆只需要一个就够了……！班修拉尔，您在干什么？」
　　兰格雷不经意地看去以发现他正从怀中掏出某种东西。
　　班修拉尔低头看向镶着魔法石的石板，以及同样用魔法石雕成指针的方位盘说道：
　　「确认目前的位置。从刚才开始，我就很在意这个洞穴的延伸方向。本以为洞穴会通往皇宫深处，可是路径却反倒往中央走。照这样走下去会到达第六层中央广场上下方，跨越广场之后，正面可是光魔法教会啊。」
　　「您连舞会用礼服里都装了这种东西吗！」
　　因为兰格雷真心露出动摇之色，觉得好玩的班修拉尔从衣服各处掏出道具。
　　「喔，这可是我的随身七宝，好像是考虑周到的耶利特别放进来的。除了这两样还有别的喔，你看，法崴姆之火的赝品？电击戒指？防火防冲击的手帕、魔法回路代用绷带、魔法石的别针、小型工具一组……好痛痛痛……！」
　　「超过七样了。」
　　「……真爱计较……你将来一定会秃头！」
　　班修拉尔气得忘了疼痛，扬声喊道。
　　于是，兰格雷立刻捂住他的嘴巴。你就这么讨厌别人喊你秃头吗？班修拉尔刚想到一半也察觉了异状。
　　后方远处传来嘈杂的人声。
　　——追兵从舞会大厅追入洞穴了。
　　兰格雷无言地加快脚步，班修拉尔也拼命跟上，经过紧急包扎的伤口阵阵抽痛。
　　（还会痛就没事，不痛就可怕了。话说回来，好冷啊。）
　　虽然班修拉尔绝不会说出口，其实他冷得快冻僵了。
　　和兰格雷在黑暗中不断前进的他，想起了战争。班修拉尔打从以前开始就不排斥学习和战争有关的知识，反倒称得上喜欢。
　　但实际在战场上生活过之后，令他彻底厌恶起战争。
　　营火与人、马匹带着热气的吐息；脚步声与马蹄声激起的地鸣；士兵们的呐喊。
　　冬季的阵营里，年轻的士兵们露出受冻伤折磨、布满血丝的眼神盯着火堆。他们的脸庞一看到班修拉尔就会迸出欢喜的光彩，甚至感动得浮现泪光，而泪珠立刻在睫毛上开始结冻，让他们手忙脚乱。年轻人在班修拉尔的鼓励下欣喜地迈向战场，在那里死去。
　　被班修拉尔握着手，骄傲地死去。
　　（——我怎能失败！）
　　班修拉尔在感到骄傲的同时，同时也觉得满心惆怅。为了不让那份惆怅变得太巨大，他起码能做到的就是自己站上前线。当班修拉尔找藉口般在前线四处挥剑之后，他变得更受欢迎了。
　　兰格雷在战场上时时陪在他身边，平常则有耶利跟着。
　　他们双方都了解班修拉尔的热情与疲惫，默默地跟随着他。
　　（我怎能失败！我要赶快结束这种战争，管他是皇帝还是啥的，我通通会当。当上之后就赶快建立制度，然后退位。我要随心所欲的过日子……咦？……我好像已经当上皇帝了？到底是怎样。）
　　「班修拉尔，别胡思乱想。」
　　兰格雷的声音像把利刀刺入思考，令他恢复正常。
　　班修拉尔满身冷汗。
　　「……我会想的东西都是有趣的点子啦！啊~可恶，我的眼晴好像看不清楚了。我看见奇怪的银光……」
　　「我也看得见那个光。那不是蜡烛也不是瓦斯——好像是魔法的光。」
　　「魔法？魔法的火花吗……我有种不好的预感。」
　　班修拉尔皱起眉头走过去，发现通道的墙上有一大块凹痕。
　　「哈哈……这是故意挖开的。这样一来，埋在墙内的魔法回路就会曝露在外而破损，使积蓄的魔法力迸出火花。如果不修好，帝都的机能会出问题的。」
　　班修拉尔喃喃说着，取出怀中的随身七宝。这种情状下也无法找人过来，只能自行修理了。当他用印上魔法文字的绷带和附魔法石的别针修好回路后，背后传来追兵的叫声、
　　「找到了！找到了，和兰格雷卿在一起！」
　　「走，快追！解决他！」
　　士兵们的呐喊声此起彼落。那声音并非魔物而是活人，听来似乎有西方口音。兰格雷走上前，班修拉尔也立刻威风凛凛地大喝：
　　「你们是什么东西！喂，一般士兵可别随便靠近神圣皇帝陛下！」
　　他的声音虽然风采堂堂，口吻却有些像小混混。
　　话虽如此，神圣帝国路斯皇帝的地位毕竟很有份量，令士兵们的脚步一瞬间顿住。
　　「好？尝尝天谴吧！嘿！」
　　班修拉尔大喊一声，朝他们抛出假的法崴姆之火。
　　看到一个开始冒烟的球体飞来，士兵们立刻陷入恐慌状态。
　　「趁现在快跑，小格雷！」
　　「您这个人，真是打从心底轻浮……不，或者那是故意的？是故意的吗！？」
　　两人背对被烟雾绊住的敌兵拼命往前逃。
　　途中又有零星散落的银光落入他们眼中。
　　「可恶——又是损坏的魔法回路。看这样子，全部到底有几个地方啊……」
　　班修拉尔虽然嘴上抱怨着，仍——修理回路。兰格雷也没什么异议，一边警戒后方的情况一边跟着他走。
　　当他对没完没了的修复作业感到厌倦时，听见兰格雷开口询问：
　　「快走到宽敞的地方了。我可以从大气的流动感觉到……这边是哪一带？」
　　「已经到光魔法教会的地下了。这个洞穴果然是通到教会本部没错。」
　　他们小声交谈，好不容易才穿过狭窄的通道，班修拉尔还以为自己走进了水槽内部。
　　「什么……水里？不对……不对，这里可以呼吸。」
　　这个正方形的宽广房间，从地板到房间八分高之处都充斥着摇曳的蓝光。
　　班修拉尔小心翼翼地呼吸，浓密的大气流入肺中，呛得他差点咳嗽。
　　「这蓝色的玩意不是水，而是超浓的大气之力。先用地板上的魔法阵凝聚力量，再用这个像根一样的东西吸走。」
　　班修拉尔保持浅浅的呼吸说道。
　　被他形容成「像根一样」的物体，是从天花板垂下的无数金属管。呈暗金色的金属管粗细不一，四处都有分岔，蜿埏地缠绕在一起，形成一根十个成人也无法环抱的巨柱。管线参差不齐的前端浸泡在蓝光中，正像是根部浸在水里的巨树。
　　「班修拉尔，快看根都中心。那大概就是『幕后黑手』。」
　　「中心？哇！那是啥！」
　　班修拉尔在他提醒后才发觉，表情一阵抽搐。
　　仔细一看，有个奇怪的物体蹲在根部中央一带。那是只包裹着破布的庞大怪物——乌高尔。
　　他抱住膝盖低下头，正使用魔法和「七贤者」里的米莉安战斗。
　　乌高尔的本体就在此处。
　　班修拉尔对那恶心的模样感到背脊发寒时，通道那边传来一个意外的声音。
　　「那就是『灰与剑』所崇拜的什么乌高尔，而此处正好位于『七贤者的御座』的地下，我亲爱的皇帝陛下。」
　　一个人物轻快地说道﹒从他们逃过来的通道中匆匆现身。
　　那是个笑容满面，头戴大黑帽的矮小男子——班修拉尔认识他。
　　班修拉尔吃惊的眨着眼，接着以漫不经心的笑容向他打招呼﹒
　　「喔，这不是『黑帽』的塞尔拜欧吗？好久不见，看到你那么有精神真好。」
　　塞尔拜欧亲切地连连点头，转身朝背后打个手势。
　　以此为信号，士兵陆续自通道中出现。那些士兵看起来是西方的正规兵，但塞尔拜欧却是名叫「黑帽」的非法组织的首领，而班修拉尔过去与「黑帽」曾有过合作关系。他无法确定对方是敌是友，于是开口问道：
　　「就久别重逢的问候来说，这样打招呼未免也太危险了？塞尔拜欧，我和你是朋友吧？」
　　「居然和您是朋友，真让我惶恐！不过，没错，我们是朋友。背叛朋友虽然令人心痛——但您的地位爬得太高了。」
　　如此回答的塞尔拜欧，淘气地闭起一只眼睛。
　　班修拉尔大致看出来龙去脉，忍不住露出苦笑。
　　「……什么嘛，你真是出乎意外的胆小。只要好好拢络我，由你去当下层的帝王不就好了？我可不会关闭下层喔？」
　　「不不，我对陛下的评价非常高，您不会做出让我这种人掌握太多权力的事情。而且您也是人类，说不定会想抹消过去的污点。所以，我盯上了这台『七贤者』。」
　　塞尔拜欧挺起胖肚子，指向从天花板垂下的魔法机器根。
　　他洋洋得意地继续说道：
　　「透过我的竞争对手『灰与剑』，我听说只要得到这台机器就能得到世界。我和一个叫乌高尔的家伙合作，准备夺取『七贤者』。我的计划是得到『七贤者』，借由机器的力量除掉乌高尔，再把帝国卖给应得的大人。」
　　「然后呢？那个应得的大人在西方吗？那家伙比我来得好操纵？」
　　听到班修拉尔的话，塞尔拜欧笑着一再点头。
　　在他背后的西方正规兵露出有些不快的神情一
　　（啊，看来有机可趁。）
　　班修拉尔立刻下判断，他冷静说道：
　　「很遗憾，『七贤者』不是适合你们玩的玩具。基本上，『七贤者』和总教主这会儿都在拼命拯救世界，不能受打扰。」
　　「哈哈哈哈，事到如今，您说这种话又有什么用。关于往后的事，您也不必太过担心，我们会推动世界的， 一直住在地窖里，总会让人作起爬上地面的梦啊！爬上地面，掌握世界——我也有这么一天呢。」
　　塞尔拜欧陶醉地说完后，浮现略带愧疚的表情。
　　「那么，差不多是告别的时候了。您有什么话要留给下一任新皇帝吗？」
　　就在这时，隐隐的震动掠过整个房间。晃动并未止于一次，而是如地震般持续着。众人被晃得脚步不稳，状似根部的魔法机器也发出复杂的嘎吱声。
　　大家都感到不安之际，班修拉尔朝塞尔拜欧咧嘴一笑：
　　「你被骗了，塞尔拜欧。『灰与剑』或许向你灌输了什么梦想，但乌高尔可是企图毁灭世界的结社——『黑之摇篮』的团长喔？」
　　塞尔拜欧仅是无言地挑起眉毛，他身后却有几名士兵脸色大变。
　　（看来有不少人听过「黑之摇篮」的名字。那是个唯有可疑谣言特别广为人知的结社，只要再加把劲，这些家伙就会动摇。）
　　班修拉尔如此确信，声调也变得更加沉着：
　　「『灰与剑』就是『黑之摇篮』的别名。那些家伙为了毁灭世界，唆使你们夺取这台『七贤者』。这不是什么用来征服世界的机器，而是用来守护世界的东西。」
　　「喔喔，原来如此，是这样吗？原来如此，那么您简直是从画中走出来的理想神圣皇帝。您想说您是为了守护人类、成为人类的盾而当上皇帝的？」
　　面对塞尔拜欧开玩笑的口气，班修拉尔一脸讶异。
　　「那不是理所当然的吗？当上几乎统治全人类居住地的国家皇帝可不是啥好事。若是小国家，还能靠彼此争夺土地、贸易等等来致富，但路斯皇帝的工作，说到底就是当世界的褓母。就像个负责打理人类居住庭园的园丁。老实说，脑袋正常的人才做不下去。」
　　听见他滔滔不绝地讲起不能说出口的真心话，士兵们不禁双眼圆睁。
　　但班修拉尔的态度并不恶劣，他以异样认真的表情告诉众人：
　　「——不过，我会去做，也会救你们所有人。」
　　听到他断然这么说，塞尔拜欧脸上浮现为难的笑容。
　　「看来陛下还没有放弃啊？这种说法有些傲慢呢。」
　　话虽如此，觉得班修拉尔发言傲慢的人只有他而已，
　　对西方的士兵们来说，这位用词遣字是过去不曾有过的好懂、平民化的皇帝非常新鲜。
　　他感到士兵们开始对自己产生兴趣，便向他们说道：
　　「你们也听见了这警报声吧？由于你们侵入这里，世界正面临危机，快点放弃无用的纷争，帮忙修理回路。」
　　班修拉尔说话时，周遭的晃动如脉搏般变得时强时弱。十兵们在不安的驱策下互看一眼。
　　塞尔拜欧没有察觉他们的异状，从鼻子里哼了一声后举起一只手。
　　「全是狡辩。各位——」
　　在他下令前，班修拉尔简短地开口：
　　「杀了他。」
　　班修拉尔的话声未落，兰格雷的剑已有一半没入塞尔拜欧体内。
　　谁都不知道他是何时来到塞尔拜欧身边的。
　　兰格雷在不敢置信的士兵眼前挥落长剑。
　　塞尔拜欧的身躯喷出血花，瞪着豆大的眼珠趴倒在地。
　　他将染血的剑尖对准士兵们，冷冷问着：
　　「——还有谁想死在这里的？」
　　没有任何人出声。
　　士兵们虽然对塞尔拜欧的死感到惊讶，但并不愤怒。一方面是因为面临危机，另一方面是他们本来就不愿协助下层的人物吧？
　　班修拉尔迅速地拍了一下手，吸引士兵们的注意力，
　　「好~……那么，我们开始修理吧。是你们挖出这个洞穴，破坏了魔法回路吗？是的话就说出来，我不会生气。」
　　士兵们显得犹豫不决，但一阵大晃动再度传来。这次人人都站不稳，现场还响起了几声惊叫。
　　一名下定决心的士兵告诉班修拉尔：
　　「——不，因为有人协助，我们入侵时通道已经完成了。」
　　「是吗？你们还记得回路受损的部分在哪一带吗？」
　　「那边有一处约一人环抱宽的大破损，我想是在监狱附近。」
　　他指出的方向和他们进入的路径不同方位，位于魔法树根背面。墙上有个可容纳一人的凹洞。
　　为了确认凹洞状况，班修拉尔和南格雷沿着树根外围走去，一阵特别大的晃动来袭，大家的视野同时被染成雪白。
　　下一瞬间，兰格雷扑倒班修拉尔，用自己的军服盖住他。
　　视线前方迸散着无数火花，短促的悲鸣在周遭响起。
　　隆、隆隆、隆……如地鸣般的闷响接着响起。班修拉尔拼命抓住地面，忍受剧烈的摇晃。地面的石板因晃动而歪曲掀开，他握着突出的石块勉强抬起头，眼前弥漫着与巨响同时扬起的尘埃。
　　「这是怎么回事……！」
　　眼前难以置信的光景令班修拉尔瞠目结舌。
　　士兵们正缓缓下沉。不对，是地面在下沉！
　　地板一角刚沉下去就突然一口气往下坠。士兵们纷纷与巨大的石块一同落下，残存者不是哑然失声，就是竭力攀住墙壁。除此之外，现场还能看见被刚才的白光烧成黑炭的尸体。附近完全化为一片地狱景象。
　　班修拉尔身边也有失去平衡的年轻士兵发出惨叫。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　「喂！快抓住……！」
　　班修拉尔慌忙朝他伸出手。士兵抓住他的手臂，班修拉尔却无法支撑对方的重量。腰际的痛楚掠过全身，令他的手指无力。
　　在班修拉尔忍受剧痛的时候，士兵已面露绝望之色往下掉。
　　一阵强风袭来。
　　室内的浓密大气有部分被吸入洞中，引发强风将生还者卷进去。兰格雷揪住班修拉尔的衣襟将他按在地上，自己则一剑刺进地板单膝跪地——只有他的周边没遭到风的吹袭。
　　风势最后缓缓止息，兰格雷也放开揪住班修打尔的手。
　　不肯消失的疼痛令班修拉尔大口喘着气，微微睁开眼睛。
　　「——好惨。」
　　室内将近三分之一的地板都消失了，形成一个黑色的大洞。地板上勉强还残留着魔法阵，却不见一名士兵。就像作了场梦一样，所有尸体都消失在洞穴深处。
　　班修拉尔在地板上爬行了几步，探头看向洞穴底部。他满脸愕然。
　　地板下方，是第五层的市区。
　　现在应该是夜晚，沉没在黑暗中的街景各处可见点点灯火，就连那些灯光看来都很遥远。若在白天，市区的鸟瞰图看来应该像玩具一样吧？笑意不知为何与恐惧一同涌上，班修拉尔笑了。
　　「哈、哈哈哈……可恶……」
　　当笑意无止境地往上涌，就快变成爆笑时，兰格雷再度揪住他的衣襟把他拉回来．脸色苍白的兰格雷指着魔法机器的根部说道：
　　「快看，班修拉尔！那是怎么同事！」
　　班修拉尔望向他所说的地方，脸色也跟着发白。
　　从两人现在的位置，可以看见「七贤者的御座」地下的金属根背面。在那个刚才算是死角的地方，魔法机器的根全被拦腰扯断，惨不忍睹的垂落一地。
　　那是被乌高尔咬断的痕迹。垂下的管根内迸出无数的银色火花。
　　虽然他们不可能知情，但正是米莉安和乌高尔在「七贤者」中交手时的魔法力逆流化为火花，打倒士兵、破坏了地板。
　　「好惨，竟然破坏到这种程度！如果这些根全毁，『七贤者』就无法吸取魔法力了。」
　　「修得好吗？」
　　「也只能去做了啊！」
　　[[IMG,c931c1bafc18036d102bbafcacfc2431,400,644,123413]]
　　「我明白了，包在我身上。」
　　兰格雷朝着从怀中掏出整组小工具的他点点头，站起身来。
　　「等等、等等！你要去哪里！」
　　他瞥了一眼慌张的班修拉尔，走向金属根背面的凹洞。
　　「我必须去那边，把您说的受损魔法回路连结起来。」
　　「你办得到吗？我用来修复回路的绷带已经没了！」
　　「您好像忘了，我体内埋着魔法回路和魔法石。这些可以代替回路吧？」
　　听到兰格雷冷静地开口，班修拉尔也想起这件事。
　　没有任何魔法才能的兰格雷之所以可以对抗魔导师、使用魔法之力击倒敌人，都是因为他是体内埋着魔法石与回路的魔导骑士。
　　如果是他，的确能用自己的身体代替回路。
　　然而，要是从全帝国、全世界集结而来的魔法力通过区区人类的身体，他不可能毫发无伤。
　　只有觉醒位的魔导师才能承受如此强大的力量。
　　（喂，你会死的。）
　　班修拉尔在心中低语，对死这个字的音调感到错愕。
　　兰格雷会死。他会消失，再也无法与他交谈了。
　　这个事实令班修拉尔出乎意料的痛苦。想说些什么的他望向兰格雷。
　　兰格雷转头同望着他，带着明白一切的神情轻轻点头。
　　……看到那个表情，他了解自己什么都不必多说。
　　班修拉尔悲伤地眨眨眼后开口：
　　「拜托你了。」
　　「别了。」
　　兰格雷轻轻扬手，班修拉尔也挥挥手回应。
　　而兰格雷不知为何微微一笑，消失在狭窄的通路中。
　　班修拉尔脸色凝重地盘腿坐在地上，仰望着火花迸散的魔法机器根部。
　　他在脑海中整理这台机器的构造与修复方案，调出过去在光魔法教会中看过的「七贤者的御座」资料。
　　但脑袋运转的速度微妙迟缓，思考也立刻中断。他赫然回神，发现自己全身是汗。他想抬起手背擦汗，又发现手在颤抖。
　　（看来我也撑不久了。）
　　刚察觉这一点，一股麻痹般的恐惧就涌上他体内。
　　——是死。
　　由于目送兰格雷离开，至今一直被他放逐到心中角落的死亡恐惧正缓缓沁入身体。无论接下来做什么，我终究会死在这里。我会消失。老实说，班修拉尔并不相信亡者国度的存在。因为死是虚无，仅仅是消失罢了。
　　至今累积的自己将猝然中断，变成完全的零。变成一片无法推翻的空白。
　　越去思考，一股类似自杀者的兴奋就令他浑身发热。
　　他没来由的想要笑出声。如发作般的笑意袭来，令他的肩头大幅晃动。班修拉尔克制自己，设法在怀中摸索。动啊，动啊，照我的意思去动！他祈祷似的在脑中唱诵，勉强成功拿出一根雪茄。
　　班修拉尔以颤抖的嘴唇夹住这种在帝都流行的烟，竭力靠近魔法机器。
　　四处迸散的火花终于点燃雪茄。
　　他浑然忘我地猛吸一口，感到身体的血液循环稍微顺畅了些。他的脑袋变得鲜明起来，也略微恢复冷静。
　　班修拉尔缓缓吐出烟雾，透过烟雾看着发光的银色火花。
　　虽然内心仍一片混乱，但他已能设法把注意力集中在眼前的机器上。看这样子，应该可以着手作业了。班修拉尔不禁失笑。
　　（我还真弱~）
　　他明知道总有一天会死，也曾走过许多战场，但死到临头时总是那么害怕。
　　班修拉尔将绘有防御魔法阵的手帕裹在一只手上，拿起根部垂落的前端。他把无法承受负荷而烧断的根部前端——切断，留下完好的部分。碰到小管子就封住切口，碰到大管子就瞇起眼睛，刻下魔法文字来修正回路。
　　进行修复作业时，班修拉尔特别想起了许多回忆。
　　比起老师与魔导师所教的东西，小时候的他更喜欢从铁匠铺学到的知识。总有一天我要做出有趣的新发明。年幼的班修拉尔不断这么坚持，当时还健在的兄长们曾对他提出过种种建言。
　　——你缺乏生在伯爵家的自觉。
　　如此严厉说着的是大哥。
　　——话是没错，不过这家伙也有他自己的才能。
　　他说不定会意外地变成大人物喔，二哥这么评论。
　　——你只要走上能让你得到幸福的路就够了。当然，不只是你，你要选择能让你该守护的人全都得到幸福的道路。这就是高洁的生活方式。
　　而二哥谈到何谓自尊。
　　那么一路以来，他是否有好好地依循自尊而活？
　　早一步离开人世的兄长们会拍着手欢迎班修拉尔吗？
　　（我没什么自信啊。）
　　他一边老实地想着，一边继续修理回路。
　　话说回来，耶利不知怎么了？他是时时都跟在自己身边，对自己付出绝对信赖的随从。班修拉尔死后他还活得下去吗？
　　兰格雷差不多快死了吗？
　　还有，修娜尔呢？她还在某处活着吗？
　　班修拉尔以痉挛的手又切下一条根管。
　　那一瞬间，他感到地板的晃动。若受到新的冲击，刚才因崩塌而受损的地板很可能完全崩坏。
　　话虽如此，他也无意事到如今才在慌张，只是默默地继续作业。
　　班修拉尔忽然感到四周的大气浓度增加了。
　　有什么东西正朝这里聚集过来，他感到沉重的人气从四面八方压迫而来。
　　班修拉尔全身寒毛直竖，紧绷的大气四处散出火花。
　　突然间，他眼前染成一片银色。
　　他还在修理的魔法机器根管被银色的火花包围。班修拉尔用来包手的手帕与手套猛然喷出火舌，他扯下手套想要灭火。
　　抓住手套的手指应该已被烧伤，他却不可思议地感觉不到疼痛。
　　班修拉尔用乌黑的手抛开手套，凝视着银色的光。
　　（魔法力正在凝聚，大概是兰格雷顺利接通回路了。力量能顺利的输送到上面去吗？）
　　他瞇起眼睛，想将好不容易走到的结果看到最后。
　　先不提自己，兰格雷可是赌上了性命。
　　至少班修拉尔必须见证，一个人的性命能够达成什么。
　　这时，蹲在根里的乌高尔突然动了。
　　「你这混蛋！竟敢妨碍我！」
　　凄厉的叫声刺痛听觉，乌高尔的赤红双目填满了班修拉尔的视野。
　　他根本无法躲避，只能张大双眼僵在原地。
　　这红色是什么？是血色？还是沉没在城堡后的夕阳色泽？
　　对了，黄昏说不定已经来临。如果侧耳聆听，他好像能听见谁的呼唤声﹒那是母亲叫人回家的声音吗？大概是。
　　——他玩了好久，一定是回家的时间到了。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　班修拉尔们进入地下时，米莉安和乌高尔在「七贤者的御座」里的战况几乎是五五波。
　　「你真努力，努力到悲伤的程度。我明明可以让你解脱的。」
　　乌高尔发出尖锐的声音呢喃时，米莉安的意识里同时出现杂念。
　　那是惨烈的血之回忆。
　　是米莉安小时候在艾尔?乌鲁其亚的村落看过的战斗光景。血痕溅满了整个村落，逃过一劫的骡马露出悲伤的眼神。
　　那群黑衣男子也朝呆立不动的她伸出手。
　　米莉安很脆弱，根本无法抵抗。她还在茫然之际，眼前已染成一片鲜红，身体渐渐变冷。不行了。我的人生极度冰冷、极度空虚。
　　（——不对！我没有死！这是虚假的记忆，是乌高尔的陷阱！）
　　米莉安拼命甩开在脑中扩散的伪造记忆。
　　乌高尔正在干扰她的集中力，企图使她的魔法力失控。
　　（别想得逞！）
　　少女以强烈的意志压制萌生的不安。
　　虽然有很多心酸事，但她也曾遇过很多温柔的人。米莉安记得那些伸向自己的手，记得那些不擅表达的温柔。她光是回想起来就几乎落泪，那些回忆令她的心灵颤抖，确定自己仍拥有心。
　　只要还记得别人给予的温暖，米莉安就不会堕入黑暗。
　　（我要握住这些回忆，代替魔法石。）
　　米莉安在心中呢喃。她的体内充满了沸腾的魔法力，为了不输给那股凶暴而强大的力量，她抱住内心深处的温暖注视着乌高尔。
　　（乌高尔，就算是你应该也有曾经爱过的人。让我看看——你。）
　　当米莉安专注地想着，乌高尔的影像也随之扭曲。
　　然后，他的记忆在少女眼前浮现。
　　乌高尔决定魔物才是世界的正统主人后，一路屠杀人类的「黑之摇篮」记忆里，充斥着满是风狂的喜悦与死亡。无论看到何处，乌高尔的记忆净是死、死、死，全是这些。
　　（这些不行。可是，他应该不是一开始就变成这样才对。）
　　米莉安如此坚信，进一步融入乌高尔的记忆深处。
　　她必须找回乌高尔还是人类时，还是著名魔导师时的心情。最后，少女在他心中某个就快磨灭、就快消失的地方，找到一幕如画般的记忆。
　　在褪色的记忆中，可以看见一名女性端茶给具有学者风范的魔导师——乌高尔。虽然她看起来很疲倦，却满脸骄傲地一手抱着小婴儿，一手将茶杯递给他。乌高尔坐在椅上仰望女性，眼神非常温柔。
　　「——你不是也有爱过人吗……」
　　当米莉安低声告诉他，乌高尔的呻吟响遍四周。
　　「你窥视了我？嗯……没错，她很美吧？她就是我所杀的第一个人。我最先杀害的人是我的妻子，然后是我的孩子，小丫头！」
　　随着乌高尔的呐喊，米莉安也目睹了他悲惨的过去。
　　一具女尸倒在那个幸福简朴的住家玄关，一个小婴儿的躯体依偎她身边。
　　地上的土壤被鲜血染得更黑。
　　米莉安目不转睛地，注视着这幕一般人会忍不住别开视线的惨剧。
　　她也看过堆积如山的尸体。如果其中藏有真实，她就不会别开视线。米莉安注视下去，终于看见女性的死期。
　　她对乌高尔的豹变感到畏惧，听着他说的话。
　　然后——她绽开泫然欲泣的微笑。
　　一股深刻的悲伤令米莉安呐喊：
　　「你曾相信死亡是救赎，所以先杀了自己的太太与孩子——你太太明白，她了解这是你的爱，即使害怕得发抖还是笑着死去！你虽然是杀人凶手却得到了她的宽恕。可是，那是因为她爱着你。我绝不认为，无论是谁都希望死在你手中！」
　　「咭咭咭咭、咭——爱吗？如果你以为爱能拯救什么就做给我看啊，小丫头！」
　　乌高尔以凄厉的阴暗声调大叫，开始用蛮力压迫米莉安。
　　环绕少女与「七贤者」的大气受到推挤，彷彿要压扁她似的迫近。嘎吱嘎吱的声响传来，说不定「七贤者」也出现了故障。
　　米莉安不服输地聚集力量。
　　她深呼吸般的在体内积蓄魔法力，感到庞大的力量进入身体。她从头顶到四肢末梢都如燃烧般炽热，灼热的力量无处发散，盘旋着企图拓展少女的身躯。米莉安脑中充斥着莫名所以的呢喃，彷彿随时都会崩坏。纵然如此，她仍设法保持清醒。
　　少女缓缓释放积蓄的力量，想将乌高尔推回去。
　　（再多一点——如果力量再多一点……）
　　乌高尔与她的力量几乎势均力敌。
　　只要再多一点力量，米莉安就能压倒对方。
　　（可是，不会有人来帮我。）
　　能够拯救世界的人只有她自己。
　　给予自己胸口这份温暖之人存在的——这个世界。
　　（既然这个世界有你，那我就会拼到最后。）
　　尽管脑袋几乎不听使唤，米莉安依然强行思考着。如果卡那齐能健康又长寿就好了。如果世界可以得救，空也能回来就好了。因为她发自内心地如此盼望着，所以，就算用蛮力也要走上那样的未来！
　　米莉安渐渐放闻压抑自身魔法力的力道。
　　剧痛开始侵袭她的身体，骨骼发出倾轧的声响。疼痛几乎粉碎她的五感，好痛苦。无法收纳在一人体内的巨大力量，正要穿破米莉安的身躯现形。
　　「咭……咭咭咭咭咭！你打算抛弃自我吗？真可怜……就凭这点程度也想对我……！」
　　乌高尔有些扭曲却盛气凌人的声音，说到一半却倏然而止。
　　米莉安也察觉事态的突然变化，松了口气。
　　（怎么回事？我收集到的魔法力总量突然变强了。）
　　「七贤者」霎时洋溢着力量。班修拉尔他们修复了被乌高尔咬断的魔法回路，使收集来的力量流入机器。
　　「七贤者」的力量立刻协助米莉安，压制乌高尔。
　　「你这混蛋！竟敢妨碍我！……时、咭咭咭咭……」
　　乌高尔放声呐喊，但倾轧的大气立刻将他压迫到极限。
　　「七贤者」这股想要拯救许多人的力量，朝乌高尔挥出利爪。
　　乌高尔的思念在压倒性的力量下变得微弱，声音也痛苦起来。
　　「不、不要！住手！救救我……呜呜呜，没想到你居然能做到这种地步——是我错了。我的作为全是为了爱而行动。怎么可能……你才是真正改变世界的人、是英雄，在你身上可以看见闪耀的光辉！你也帮帮我，救救我吧！」
　　即使听见这番求救的哭喊，但米莉安并不相信自己是英雄，也不想相信。
　　「七贤者」的协助让她多出一点余力，少女勉强做个深呼吸后低语：
　　「我无法拯救你。不过，你或许能拯救世界——和『七贤者』融为一体，拯救世界吧！」
　　米莉安宛如祈祷般加上最后一击。
　　乌高尔残留的抵抗猝然中断，发出漫长又刺算的惨叫。
　　那时高时低的惨叫声在「七贤者」内肆虐。
　　破坏音再度从四面八方传来，周遭开始剧烈摇晃。极彩的漩涡如惊涛骇浪般袭来，米莉安的意识也差点被吞没。
　　（不行，我要回去！我都还没向卡那齐说再见！）
　　米莉安紧抓着不断在心中发光的记忆大喊。
　　一回想起卡那齐掌心的暖意，她的身心也跟着变暖。
　　——同时，疯狂肆虐的惨叫声也缓缓变小。
　　她设法趁这个空档反复深呼吸，试着恢复冷静。
　　米莉安重新在四周搜寻乌高尔的气息，但到处都感觉不到那昏暗而冰冷的大气。
　　相对的，在「七贤者」控制室内待命的魔导师，那近乎悲鸣的报告声轰然涌来。
　　『米莉安大人！米莉安大人，您还好吗！？刚才『七贤者』地下的大气发生乱流，地板下陷！若不改用替代的魔法阵，剩下的地板也会场陷！』
　　『米莉安大人，用来监视世界尽头的东北边境，以及南部大陆的马尔巴士湾以南都已到达极限！请您决定是要进一步供应的魔法力支援还是舍弃该地！』
　　众人报告的同时，有无数影像映入她的视野后又消失。
　　位于世界尽头的境界线早已膨胀到濒临极限。巨大的魔物正陆续从膨胀的气体墙上落下，魔物的集团覆盖了海面、覆盖了大地。
　　她看见魔物的队伍正穿越城镇，撞破石造建筑物、掀起漫天尘埃。如果发现冲出房屋的人类，魔物就会执拗的践踏他们，抓起人吞食殆尽。
　　民众虽然拿起武器，并且在魔物来临前在草地上与家中放火，可是魔物却毫不当一口事地跨越燃烧的住宅。
　　（在我和乌高尔交手时，境界线扭曲了。）
　　情况已刻不容缓。米莉安做出判断后告诉他们
　　「——舍弃东北边境、湾岸部到古留溪谷的荒野！往内缩一段距离，重新张设世界尽头的境界线，将跨越境界线的魔物赶回混沌之海。」
　　『遵命。舍弃东北边境、湾岸部到古留溪谷。』
　　魔导师重述她的指令。
　　米莉安捡起魔法石手环戴上，「七贤者」的控制权再度完全回到她手中。刚刚决定舍弃的边境立刻映在她眼前。
　　失去魔法力的支撑后，在海面上勉强维持的世界尽头境界线开始摇晃不定。
　　不久后，气体墙开始无声地崩塌。高耸入云的墙璧哗啦落下，盘旋的气体覆盖大海，迅速侵蚀陆地。一接触到气体，无论是水、土、植物甚至是魔物全都被打碎，卷入混沌之海中。
　　她看见几只野兽与几个人影正狂奔着逃离气体。
　　米莉安目不转睛地注视着边境的影像，却在画面中看到不可能出现的身影。
　　（——德库丝塔！？）
　　德库丝塔那头浅黄色的发丝随风飘扬，注视着逼近的气体墙。
　　没有错！
　　为什么应该已经逃走的德库丝塔会出现在那里？
　　为什么？为什么？直到方才都还透过米莉安的魔法石演奏「七贤者」的她，竟待在那么危险的地方！一股心痛猛然袭来，米莉安在内心呐喊：德库丝塔，快逃！
　　呐喊的同时，她终于违背了「七贤者」的意志。米莉安无视于正准备舍弃姐姐所在地的「七贤者」 伸出意识之手想拯救德库丝塔。
　　德库丝塔察觉她的气息仰望天空，杏眼圆睁的喊道：
　　『米莉安！』
　　「德库丝塔〢你等着，我马上去救你！」
　　米莉安大喊着伸出手。自己无论如何都想救她，伸出的指尖就快碰到了。
　　然而——
　　「啊……」
　　米莉安的手臂就在她自己眼前粉碎。
　　承担异常负荷的指尖，沙沙地化为极彩的粒子渐渐分解。茫然失神的米莉安自手肘以下都消失了，然后又蔓延到肩膀。她止不住地崩坏，渐渐粉碎、渐渐分解。就连米莉安的意识也朦胧地融化开来。
　　德库丝塔发出悲痛的叫声：
　　『你这个傻瓜！』
　　（我犯了错，就快被「七贤者」吞食了。）
　　怎么办？我会再也见不到卡那齐。
　　这是她最后掠过脑海的念头。
　　米莉安全身粉碎，化为美丽的极彩粒子。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　「——！？米莉安大人？米莉安……！」
　　与米莉安通讯的魔导师突然难以呼吸地倒下。
　　不只是他，好几名魔导师同时像被弹飞般痉挛发作，无力的瘫倒在地。
　　亚伍札探头查看一名倒地者后喊道：
　　「死因是脑部有部分遭到分解！可能是被『七贤者』吞食了！」
　　「米莉安大人的情况呢！」
　　莱茵索德厉声发问。希维尔 卓恩瞪着计量仪器，以颤抖的声音回答
　　「没有反应……『七贤者』里找不到米莉安大人的身影。『七贤者』内部保持完美的一致……」听到他的报告，无论是谁都倒抽一口气。莱茵索德垂下眼眸喃喃低语：
　　「——被分解了吗？米莉安大人因为过度使用魔法力导致身心粉碎，被『七贤者』同化了。」这难以接受的结果令室内温度下降。魔导师们紧张得脸色发白，有些人茫然失措、有些人愤怒地揍向控制机器。魔导师干部阿佐夫低声开口：
　　「她的力量果然不够……交给一个临阵磨枪的总教主还是太勉强了。」
　　就一个资深魔导师来看，他会这么说也是无可奈何的，亚伍札却出人意表地跳起来大声反驳：
　　「不然你进去『七贤者』啊，阿佐夫！如果你有办法代替区区一个小丫头、代替神的话，就做给我看！」
　　平常异样冷静的亚伍札激动喊着，可以看出他的动摇。
　　魔导师之间掠过一阵不安，莱茵索德叫道：
　　「蠢材！像这种小孩子的吵架，你们可以等之后再吵到高兴为止！从现在起就是我们的舞台。即使主角已经退场，距离舞台落幕可还有一段时间。现在已没有人能够控制『七贤者』，必须靠我们的力量来想办法。万一『七贤者』失控的话，帝都可是会被炸飞的！」
　　莱茵索德沉重的语调，足以替差点因冲击而失神的魔导师重新打气。
　　魔导师们的目光再度转向控制机器，准备面对绝望结果的他们却面露讶异之色。
　　其中，希维尔﹒卓恩以泫然欲泣的声音说道：
　　「——莱茵索德大人，可是，『七贤者』还……还勉强守护着重组后的境界线！『七贤者』依然在控制之下。米莉安大人明明连人格都消失了……却还留下了些什么……怎么会有这种事……」
　　希维尔?卓恩说完之后，两行热泪流下他的娃娃脸。尽管泪水滴在控制机器上，他却竭力睁大双眼好持续监视「七贤者」的状况。
　　米莉安还在「七贤者」内。
　　即使失去作为人的人格，她还是尝试着守护世界。
　　这个事实深深打动众人，化为新的力量。魔导师将身亡的同伴拖下操纵席，强撑着疲劳的身躯重新分配工作。
　　莱茵索德也离开大厅中央的庭园，走到空出的控制机器前坐下。
　　美丽的光芒在拱顶上闪烁。他仰望着拱顶，悄悄瞇起眼睛说道：
　　「嗯，没有什么东西消失了，那位大人仍在这里。那就开始吧！就算我们全灭，就算魔法的技术在此断绝，只要最后有一个人类活下来——那就是我们的胜利。」