　　「看啊，我的鸟！世界正渐渐崩坏。」
　　听见老人安详的话声，卡那齐微微睁开双眼。
　　倒在地上的青年视野朦胧，他望着背对自己、探头注视喷泉水池的老人和空。
　　（那个老头是谁——）
　　在他朦胧思考之际，老人不断发出生锈般的嘶哑笑声。
　　「看啊，扮成人类的生物正渐渐崩坏，那个试图强行阻挡毁灭的女孩也完全崩溃了。赝品果然撑不久。」
　　「正是如此，吾王，赝品没有永远可言。」
　　听见空这么回答，老人满足地点点头后，突然回头望向卡那齐。
　　眼前的老人满脸皱纹，宛如面具般干枯的脸孔感觉不到任何感情。
　　「哎呀，他好像醒了。真顽强。」
　　看到青年的老人在如此说着的同时产生了变化。
　　他空洞而安稳的眼神中出现浑浊的热情，长长的白发与胡须迅速变短。骨骼在皱巴巴的肌肤与消瘦的血肉下重组，让老人化身为少年。卡那齐曾看过这副少年的外貌。
　　（这家伙是世界之王！老头和小鬼，哪一边才是他的真面目？）
　　即使抱着疑问，卡那齐还是动弹不得。他的身心都已疲惫不堪。
　　毕竟直到刚才为止，他都置身于宛如噩梦般的痛苦中。
　　新的空抓住青年，非常冷酷地依照世界之王的命令折磨着他。
　　（面不改色做那种没水准的事……而且只有脸长得和空一模一样，真难熬。）
　　他光是回想就觉得想吐，只好将目光调离空的身影。
　　卡那齐本以为自己早已习惯疼痛，但是在神之都，就连大地与天空都会依世界之王的意思而动。毫无魔法力的他根本无力抵抗，况且负责折磨自己的对象又长得像昔日的朋友。
　　不止如此，空每次折磨过卡那齐后还会细心地以「重组」治好他的伤，延长痛苦。这样的遭遇实在令青年身心接受重创。
　　「因为我故意不让他彻底死亡……您觉得他很碍眼吗？」
　　他听见空询问世界之王。
　　（可恶，居然面不改色说出这种可怕的台词。）
　　尽管在脑海中痛骂空，涌上心头的恐惧仍使卡那齐冒出冷汗。
　　世界之王双眼连眨也不眨地看着青年，如此回答：
　　「嗯，很碍眼。不管把他切成多少块，或烧成灰撒到附近都嫌碍眼。我的鸟啊，杀了他，让世界恢复原状。」
　　「遵命，吾王。」
　　空静静行礼，揪住卡那齐的衣襟拉起他。
　　他拖着摇摇晃晃的青年走过破碎的回廊。卡那齐抓着空的衣服勉强迈开步伐，离开之际瞥了世界之王一眼。
　　世界之王依然盯着喷泉的水池，背影已变回长发老人。
　　（他不想看我被杀的场面吗？好了，我究竟能做些什么？）
　　卡那齐以疲惫不堪的脑袋勉强思考，压低声音对空开口。
　　比起世界之王，他觉得空还比较可能听他说话。
　　「……呐，我问你，世界之王为何那么焦急？我不过是区区一个人类——不，魔物？算了，是哪一种都无所谓——他为何如此讨厌像我这样的家伙？」
　　面对他的问题，空依然看着前方平静回答：
　　「看来你还有力气说话。吾王就是厌恶你的这一面吧？明明极度无力，却认为自己可以有些作为。虽然可笑，你那没来由的自信与气魄在此处也算是一种武器。」
　　（什么意思啊？莫名其妙。既然讨厌我，一开始直接杀掉我不就好了……话说回来，这家伙说的话果然跟空一样。）
　　回想起空，卡那齐感到非常悲伤。
　　他的人格真的消失了吗？
　　那双悲伤的琥珀色眼瞳已回归于虚无了吗？
　　这座曾囚禁过空的神之都，实在太过寂寥。
　　两人单独待在这种地方，交谈对象只有那个展现出异样执着的世界之王，这样过了多少年？
　　（——对了，这家伙也和「空」有同样的遭遇。）
　　由于太过同情空，他对眼前这具人偶的恐惧感也跟着转弱。
　　这不是空。虽然不是，确是和他非常相似的「东西」。卡那齐轻声说道：
　　「——一定不是这样。世界之王并非讨厌我，他大概是喜欢你。因为对你过度执着，他才会害怕和『空』曾是朋友的我。折磨我时——世界之王的目光老是放在你身上，而不是看着我。」
　　被卡那齐一说，空闭口不语。
　　他漂亮的脸孔笔直面对前方，手持长杖快步前进，青年则拼命跟上。穿越如蜘蛛网般复杂的破碎回廊之后，两人来到一个由无头雕像环绕的长方形水池。底部贴着马赛克瓷砖的池子里仍有透明的水。
　　空在池边停下脚步，粗鲁地将卡那齐按在一座雕像上。
　　他近在咫尺的金色双眸注视着青年，终于开口：
　　「——你多半是对的。我的存在，只是为了实现世界之王的愿望。然而，因为你的『空』缺陷太多，使世界之王对我起了疑心。他在想——我是否也会出现虚假的心？……对我而言，你只是个大麻烦。快点去死吧！」
　　空的呢喃非常冷酷，冷酷而有些寂寞。这家伙了解什么是「死亡」吗？想必不知道吧？就像和卡那齐刚刚相遇时的空一样，他不了解死亡与痛苦，所以才会如此残酷。
　　青年已不太畏惧眼前的人，甚至也感觉不到愤怒。
　　他总觉得，空——由自己命名的空仿佛就在眼前。
　　卡那齐不禁露出苦笑。
　　看来，他比自己想象中更喜欢空。
　　卡那齐微笑地回应：
　　「嗯！」
　　「……啊？什么？」
　　空表情僵硬地问。他的样子看起来异常好笑，青年不禁轻笑出声，感觉心情十分平静。卡那齐仍带着笑意说道：
　　「你要杀我吧？动手啊，我好像不太讨厌呢。」
　　听见卡那齐的台词，空的动作完全静止。
　　（如此一看，这家伙也会有表情变化嘛！）
　　卡那齐望着他的脸出神心想。不知是光线角度或其他因素影响，那张乍看之下毫无变化的白皙脸庞显得有些吃惊。
　　在一段过于漫长的沉默后，卡那齐再度开口：
　　「……我可不是真的想死。但是，我也对你——不，对『空』做了很过分的事。如果死在『空』手中也是无可奈何的……呐，你身上没留下半点他的痕迹吗？我有些话必须告诉那个家伙。」
　　即使青年断断续续地诉说着，空也没有回答。
　　他仅是微微歪着头，仿佛听不懂对方在说什么。
　　看来是没办法了，卡那齐只好怀着祈求的心情对眼前的人偶倾诉。
　　「空。对不起，我没能杀了你。」
　　这句话在宁静的废园内回想。
　　人偶的眼眸映着午后的阳光，仿佛浮现了一丝表情。
　　就像卸下心中的大石般，卡那齐感到不可思议的幸福。
　　东方燃烧的那一天，在不死者的遗迹里，空希望卡那齐杀了他。
　　卡那齐也理解他的愿望。虽然理解却没有杀掉他——无法杀掉他。
　　那是卡那齐的软弱所致。青年平静地往下说：
　　「『杀了我』明明是你最初也是最后的愿望……我却任性地没有实现。我明明有机会实现你的愿望，那或许是我唯一可以给你的救赎，但我却办不到。我想和你一同活下去……这是我的任性。」
　　「因为后悔，所以你愿意死在我手里？」
　　「就是这么回事。」
　　这番话听起来好像很奇怪。尽管青年这么想，依然点点头。
　　如果他在此送命就会抛下米莉安孤单一人——这让卡那齐很为难。但是，他也无法抱着没能杀掉空的事实回到原本的世界。所以，他想将一切都托付给眼前的存在。
　　在卡那齐目不转睛的注视下，眼前的空缓缓开口：
　　「为什么？」
　　「为什么？我才刚说明过吧。」
　　「不，你应该不是这样的人。」
　　「啊？什么叫不是这样的人……？」
　　卡那齐讶异的反问时，空突然放开他，拉高嗓门喊着：
　　「你才不是这样的人吧！你应该不会把自己的生死交给他人作主。你不是一再扬言要亲手斩断荒谬的死亡吗！无论碰到什么事，无论身在何处都要活着回去！你不应该是那种会和我同归于尽的人才对！」
　　跟先前不同，空以像极人类的口气怒吼，瞪着卡那齐。
　　卡那齐先是愣住一会儿，最后惊愕地张大眼睛指向他。
　　「……啊……！你……！你还保有原来的人格吧！」
　　「你终于发现了！？真慢！」
　　「谁知道啊！你的外表变得那么像人偶，我当然会上当！」
　　「我也不是自愿换成这种身体的！基本上，我一开始也以为替换身体后人格就会改变，过去都是这样。但你却是例外！你的存在在我的核心刻下伤痕，害得人格跟着保留！」
　　空喊完之后揪住卡那齐的衣襟，真的开始勒他的脖子。
　　「等。等一下！等……等等啦！你干嘛真的勒我啊！」
　　「我很火大！因为保有之前的人格，不但受到世界之王的怀疑，你又跑到这种地方。为了骗过世界之王，我只好无可奈何的拼命演戏，就算是濒死状态也好，努力想让你活着回到原来的世界，你却干脆地想放弃。我受够了，你还是直接去死吧！」
　　「住手！笨蛋！你未免突然变得太像人了！想找我打架吗！」
　　「你最好别以为当真打起来会赢得了我。无论在基本性能上或知识量上，我都远胜于你。」
　　「啊！？什么基本性能？我的打架经验比较丰富，赢的人绝对是我。」
　　「就是你这种莫名其妙的自信让人火大！」
　　「谁管你啊，笨蛋！长相美形到暴力的家伙！小鬼！」
　　「先不提长相，我可不想被你称作小鬼！」
　　就在两人的对话即将变成小孩子吵架时，一个真正属于孩子的声音轻轻响起。
　　「——你们的感情还真好。」
　　听到那声音，半开始大乱斗的卡那齐和空赫然转头。
　　于是，他们眼前的景色猛然朝左右裂开。
　　一片蓝天的废园风景碎裂，化为极彩的粒子朝左右流去。取而代之出现的，是地面铺着蜜糖色石板，由黄金点缀而成的隆重大厅。
　　在血腥壁画环绕下的大厅很暗，高耸的天花板上以铁链垂吊着大小不一的鸟笼。
　　以少年外貌现身的世界之王就站在大厅正中央。他露出宛如黑暗深渊的眼神，注视着卡那齐和空。
　　世界之王扬起嘴角，勾出笑容呢喃：
　　「过来，我的鸟。」
　　随着他一呼唤，空的身体微微打颤。卡那齐敏感地察觉他的变化，手搭着腰间的长剑向前走上几步。他挡在空面前，脸上浮现凶恶的笑意。
　　「你想和空一起玩吗？让我也参一脚吧，小鬼。」
　　「小鬼？你是什么意思？我可是个老人啊！毕竟我已经活了七百年之久。」
　　世界之王浅笑着歪头。
　　接着，他的视线突然若有所思地在半空中游移，眼中阴暗的热情渐渐转淡。世界之王的身影缓缓伸展开来。
　　（怎么，这家伙又要变回老头吗？）
　　少年的骨骼在卡那齐面前重组，长出头发与胡须。完全化为老人的世界之王说道：
　　「独自活过七百年很漫长……真的很漫长，漫长到足以让感情、回忆甚至思考都消磨殆尽。虽然想要什么都能入手，我却对入手的东西不再感到渴望。我所渴望的……」
　　老人话声一落，直盯着站在卡那齐背后的空。
　　「我的鸟啊，那就是唯有你不可能拥有的『心』。」
　　老人以嘶哑的嗓音说完后，再度变回少年。
　　终于了解来龙去脉的卡那齐微微一笑，他笑着估量自己与世界之王之间的距离。
　　「啊……原来如此。你其实是个干枯的七百岁老头，却紧抓着对这家伙的执着残留在世上，这座神之都都是你的梦或心灵风景吧？所以你只有在显露执着时，才会从老人变成小鬼。」
　　「你从刚刚开始就在说些什么？我一直都是我，你真是莫名其妙——好了，我的鸟。快杀掉那家伙，回到我身边。」
　　世界之王如此呼唤。卡那齐却拔剑出鞘，就像要制止正在背后移动的空。
　　大厅内的微光映在刀刃上，让金属发出闪耀的白光。青年举起剑平静开口：
　　「给我适可而止，小鬼。你果然一直是个小鬼。因为你还是个小鬼就变成世界上最后的人类，所以没有人告诉你真相吧？」
　　世界之王正大如同洞穴般的双瞳，向卡那齐低语：
　　「你果然应该去死。」
　　蜜糖色的地板突然形成漩涡，隆起的地面形成两头狮子。
　　巨大的狮子一口气从左右两侧扑向卡那齐。
　　青年也毫不畏惧的踏步往前冲。
　　雄狮与青年的身影在半空中交错，下一瞬间，两头狮子被一刀两断落在地上。那神速的剑技快得异常。晚一步着地的卡那齐露出浅笑：
　　「不愧是在梦里，可以比平常更乱来。」
　　他觉得很好玩似的说着，举起斩断狮子的剑直指世界之王。
　　世界之王一脸茫然站在剑尖前端。
　　卡那齐以杀意沸腾的眼神望向他，缓缓笑着开口：
　　「听好了，小鬼。心是无法交给任何人，别人也夺不走的东西。」
　　世界之王沉默地注视青年。
　　他有如洞穴般的双眼渐渐失去光芒，身体同时严重扭曲。
　　宛如骨骼与血肉都变得瘫软无力般，他无法承受自己的重量，渐渐沉入地面。
　　相对的，附近的地板开始蠕动，四处隆起。
　　隆起的地面陆续化为陌生的怪物，转眼间塞满了整座大厅。
　　「……要把这些全部收拾掉还挺麻烦的。」
　　卡那齐正皱起眉头就听见空的呼唤：
　　「卡那齐！走这边！」
　　他回过头，看到空站在墙边。
　　卡那齐迅速砍断眼前冒出的怪物，朝那个方向冲去。
　　「空，就算要逃，这座大厅也没有门啊！」
　　「既然没有，制造一个就好！」
　　如此回答的他以长杖在墙上画出方形。他伸手在长方形中央一按，墙上便出现一扇金属小门。
　　「——这到底是什么世界啊。」
　　青年厌恶地喃喃抱怨，协助空一起穿越小门。
　　门后是一条漫长的走廊，两侧并排着一道道门扉。
　　「这条走廊通往什么地方？」
　　卡那齐一边快步前进一边询问。
　　走在青年一步之后的空，突然提起毫无关系的话题：
　　「——就选伸手去摸，你也不会消失耶。」
　　「都到了这种节骨眼上，你这家伙怎么还在说啥没头没脑的话！」
　　「我还以为你会消失。因为我在梦中一碰到你，你就会消失无踪……在我和你与米莉安一同旅行的短暂旅程中，你总是会朝我伸出手。可是我完全无法预测当我回握时会发生什么事，正因为如此，我或许没有真正握过你的手。」
　　空的话语让卡那齐的表情越来越尴尬、
　　空变成人之后，基本性格似乎很接近「爱做梦的少女」。
　　（哎，他是诗人嘛……）
　　匆匆赶路的卡那齐，以就某种方面而言无比宽广的心包容地想着。
　　这时，走廊上的一扇门突然打开。
　　门后飞出数条漆黑的藤蔓，状似痛苦地翻腾不已。
　　犹如大蛇的藤蔓自行扭动撞击地面，每一下都使四周随之摇撼，石地板出现裂痕。
　　仔细一看，黑色藤蔓是由无数节金属构成的，长着锐利尖刺的藤蔓突然转向两人。
　　卡那齐迅速举起长剑，朝背后的空喊道：
　　「我的手不过就是只手！爱做梦是很好，该清醒时还是要清醒啊！」
　　一大丛藤蔓挤在门扉上，扭动着企图破坏门口涌上走廊。那股震动传遍走廊，惹得尘埃四起。
　　卡那齐毫不犹豫的一剑挥出。
　　剑锋利落斩断藤蔓的环节，几条藤蔓喀啦喀啦地滚落。
　　空站在青年身旁，用手杖轻敲从门口探出的藤蔓。
　　霎时，藤蔓就这样突然缩短消失。
　　「空，你既然有这种能耐就早点出手！我只是人类耶！」
　　「——没错，你只是个『人类』，只是我和世界之王制造出的『人类』。不过……真不可思议。即使知道你并不特别，你在我心中的价值也没有消失。」
　　空再度深思着说道，但两人前方走廊上的门扉接二连三地打开。
　　看到每扇门后爬出宛若噩梦的怪物，卡那齐皱起眉头。
　　他不禁暂时停下脚步，向空开口：
　　「就一瞬间。」
　　「嗯？什么一瞬间？」
　　面对空老实的回问，青年自暴自弃地大叫：
　　「就是我当你挡箭牌的时间！看你这样子，就算回到原来的世界一定也会吃上很多苦头……我会照顾你一阵子啦！你就在我失去耐心前——赶快适应——活着这件事吧！」
　　「唉，你真是充满没有根据的自信。你认为还能回到原来的世界吗？」
　　「那是当然的！你也要回去！米莉安正在等我们。」
　　「啊——的确没错，不回去可不行。」
　　空轻声呢喃，静静扬起微笑。
　　他拿起杖轻敲身侧的门，当门扉从另一头打开时，走廊上突然吹起强风。卡那齐差点被卷进门后，连忙站稳脚步。
　　「卡那齐！」
　　空大声呼唤，朝他伸出手，卡那齐也毫不犹豫的握住。卡那齐被空与外貌不符的臂力拖回走廊后转头一看，门的彼端——空无一物。
　　没错，敞开的门扉彼端是一片断崖绝壁。
　　他放眼望去，只见险峻的岩壁无止境延伸，根本看不到地面。
　　[[IMG,3acb60fe52ea13984ebe66b70e2f665c,400,644,83798]]
　　「真是乱七八糟……！」
　　「虽然方法是有点粗暴，但这扇门可以通往神之都的出口。」
　　「什么？你的意思是要我摔下去吗！？」
　　卡那齐脸色大变的质问。空没有回答，而是突然伸手抱住他。
　　「……？」
　　卡那齐一时之间搞不懂发生了什么事。
　　空趁着青年发呆时，在他耳畔低语：
　　「你要长命百岁。」
　　接着他松开手，将茫然的卡那齐一把推向门外。
　　卡那齐摇摇晃晃地一脚踏空。
　　会摔下去！
　　「——空！你这家伙！」
　　当他呐喊时已经太迟了。青年头下脚上的往下坠落。
　　空站在门边，目不转睛地看着他的身影渐渐变小。
　　最后，他确定青年已经消失在微光中，这才将门关上。
　　「……再见，卡那齐。我还有该做的事。」
　　空悄然呢喃，转向走廊。
　　那堆漆黑的藤蔓就在他眼前蠕动。
　　刚才明明已被打倒的藤蔓，现在却茂密地让整条走廊长满铁刺。几条藤蔓昂起头，一口气逼近诗人。
　　四条枪状的藤蔓刺穿空的身躯，将他钉在门上。
　　「…………！啊……」
　　空发出痛苦地叫声，对自己的反应惊讶地眨眨眼。
　　好痛！烧灼般的疼痛令他全身麻痹，这是他首度感受到的痛楚。
　　空缓缓往下望，看着自己被铁刺藤蔓贯穿的躯体。
　　藤蔓打穿的伤口很大，血迹转眼间在白袍上漫开。
　　即使是这具人偶般的身体也会流血。
　　空张开口想说什么，由内脏涌上的鲜血自嘴角滴落。
　　他无法呼吸，不断咳嗽。
　　空吐出鲜血勉强吸入空气，这次换成血泡堵住咽喉。
　　有生以来首度体验到的痛苦让空的喉头格格作响，世界之王向他说道：
　　「很痛吗，我的鸟？不过，是你不对。你明白吗？」
　　空勉强转动空虚的双眸，发现世界之王不知何时出现在一旁望着自己，他的身体依然濒临崩溃，不成人形。
　　空注视着世界之王，蠕动颤抖的嘴唇想说话。
　　这段期间，他的身躯也蠢动着企图立刻治愈伤势，却被依然钉在身上的藤蔓挡住。每次冲突都剧烈拉扯着空的肉体，让脑袋一片空白。
　　空置身于剧痛的侵袭中，勉强挤出声音。
　　「吾、王……」
　　世界之王就像在欣赏音乐般听着他沙哑不堪的嗓音，喃喃开口：
　　「我很悲伤。我明明只有你，你却已不再属于我了吧？」
　　「……不……我是自你而生的东西。无论走到何处，都无法……离开你的牢笼。」
　　「事到如今再甜言蜜语也太迟了，你所爱的一切都会消失，那男人归还的世界也即将毁灭。还是说……你想阻止看看？」
　　世界之王说完后望着空笑了。笑容令他的五官更加扭曲，看不出半点少年端正的面貌。
　　空感到有点悲伤。
　　为了他——为了连是否存在都暧昧不明的空，曾经美丽的少年已变得极度扭曲。
　　我好想抱紧他。
　　既然无法交出自己的心，起码让我用这双手紧抱住他。
　　然而，空的手臂却被藤蔓钉在门上。
　　他连指尖都已麻痹，丝毫动弹不得。
　　真悲哀。
　　世界之王站在空无法触及的位置，滔滔不绝地往下说：
　　「不过很可惜，照这样下去是不可能的。只要还保有我给予你的外形和人格，你就无法违抗我。不仅如此，也无法好好运用你原本的力量。真难看，你本来可是纯粹的『力量』啊。」
　　（他对某件事心怀畏惧。可是，他究竟在畏惧什么？）
　　空朦胧想着。在他的记忆中，世界之王总是害怕着什么。
　　世界之王借由得到空而获得世上的一切，活过七百年以上的时光。
　　尽管如此，他始终对某件事感到害怕，因而一点一滴的发狂。
　　「……告诉你一个好消息吧。拯救世界的方法只有一个，我的鸟。那就是舍弃你的人格，变回原本纯粹的『力量』，这样一来我就不是你的对手。但是……结果又会如何？若变回纯粹的『力量』，你还会想拯救世界吗？『力量』本是没有善恶之分的。」
　　世界之王断然说完后，露出泫然欲泣的神情。
　　那随时会崩溃的脸孔注视着空。空仿佛能听见他呼喊救救我的声音。空正想微微歪头，突然察觉一件事。
　　（啊——他是害怕我会离开。）
　　他害怕原本不是人的空、一时兴起化为人形的空，不知何时会从眼前消失，变回原本纯粹的「力量」。所以，世界之王才会畏惧差点带空离开的卡那齐，也害怕杀掉他会对空造成什么影响，最后还是没对青年下手。
　　世界之王的心是多么脆弱啊！
　　那成为崩溃世界最后生还者的少年。
　　即使想要朋友也无法如愿，唯一的心灵支柱只有化为人形的空，就这样一直活到今天。
　　——突然间，空对他产生关爱。
　　不，不对。至今以来，空一直都爱着世界之王。
　　他爱世界之王，也爱他创造的世界。
　　空试图以痉挛的脸庞挤出笑容。因为不太成功，所以他吐出口中的鲜血，起码试着温柔诉说：
　　「吾、王……我还……记得。」
　　世界之王拼命凑近耳朵，以免错过他微弱的话声。
　　「记得什么？」
　　「我记得、一切。记得你的一切……我们、打个、赌吧。」
　　空说到此处，暂时闭上双眼。
　　自从拥有人格。和这个世界产生关联后，他就不曾遗忘自己碰触过或见过的事物。空最初的记忆，是与世界之王的邂逅。
　　——小鸟……？
　　那名伤痕累累、浑身是血的少年倒在世界尽头，在看到空后如此说道。
　　他以为在自己临终时刻出现眼前的光芒是只小鸟。
　　——好冷，天气这么冷，你会死掉的……
　　少年之所以会感到寒冷，多半是因为大量出血濒死之故，他却不知为何担心起小鸟。少年试图挪动软弱无力的手，想替鸟儿取暖。
　　发现无法如愿之后，他合上眼睛祈祷。
　　——但愿世界变得暖和，但愿这只小鸟不要受冻。
　　空收到少年的祈祷、萌生类似意志的念头。变温暖吧，变温暖吧！
　　那小小的愿望反射出空的力量。
　　于是，空变为稍微接近人心一步的存在。虽然不可能变成完全的人类，但他花费七百年的时光，缓缓地培育出心灵。漫长的岁月渐渐夺走了世界之王的人心，也渐渐赋予空人心。
　　怀念的记忆让空满足地微微一笑。
　　他是自世界之王心中诞生的存在。是世界之王那一点点的关怀他人之心，替他播下心的种子。因此他既不恐惧也不迷惘。即使空舍弃心，只要世界之王给予的爱没有消失，空的本质就是爱。
　　空开口说道：
　　「你最初向我展露的……是关爱他人的心。从那之后……已经过了七百年。我们、打个赌，赌你曾付出的那一丝关爱，是否会从世界上、从我身上消失。」
　　空说完之后睁开眼，金色的双瞳如今散发出安详的光芒。
　　世界之王发觉时，空空散发金光的地方已不仅是眼睛。
　　他全身都包围在淡淡的柔和金光中。
　　在某种预感的折磨下，世界之王厉声喊道：
　　「住手，我的鸟！」
　　空露出微笑，摇晃着伸出指尖想触摸他。
　　金光突然转强，空的身躯化为金色液体轰然流向地面。液体立刻沁入地板，消失得无影无踪。
　　地上连一滴血迹也没剩下。
　　空消失得一干二净——他主动舍弃了人格。
　　「啊……啊啊，啊……」
　　被抛在原地的世界之王自喉头吐出悲痛的呐喊。
　　他两手抱住脑袋，瞪大的眼眶滚出泪珠。
　　少年的身影渐渐变成老人，哭声也化为沙哑的呻吟。
　　枯竭的老人发出微弱又延续不断的呻吟，身躯从末梢开始崩溃。他的白发崩解、手臂崩解、脸孔崩解，就在一切都要消失时——
　　四周突然沉入黑暗。
　　一片伸手不见五指的黑暗。
　　无论是神之都也好，世界之王的噩梦宫殿也好，什么都看不见。
　　这里没有声音，没有风，更没有生物的气息。这是片虚无的漆黑，绝对的黑暗。
　　——不久后，黑暗中闪烁起一点金色的光辉。
　　一点非常细微却极度强烈的光芒。
　　光芒不断闪烁——终于爆发性地扩展开来！
　　周遭的黑暗被扫荡一空，一切都被包围在黄金之光里。
　　金光窜流至世界之王宫殿的每一个角落，化为奔流掠过走廊。自四面八方的窗户洋溢而出，扩散到外界。
　　扩散到宫殿外无边无际的废园，毫不留情地将废园也染成金色。
　　凡是金光所及之处，所有金色的美丽雕像都恢复原貌。
　　看啊，那座崩塌得惨不忍睹的凉亭，如今已盖上金色的圆顶。世界碎裂的缝隙也被金色的固体填满。原本损坏的喷泉喷出水花，不断流淌开来。
　　最后，金光延伸至遥远的地平线。
　　神之都无处不被光芒笼罩，一直延续到地平线的废园全化为光辉的金色庭园。
　　黑暗也从天空消失，现出辽阔的蓝天。
　　这处在阳光下闪亮耀眼的黄金之地。如果有目击者在场，应该谁说此地正是乐园吧？
　　在这座至高庭园上空，无边无际的青空依然寂寥——却变得有些自豪。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　变化也发生在人类之间。
　　「——大气在变动。」
　　徳库丝塔突然呢喃，一只巨大的魔物在她眼前摩擦着无数的足部。
　　像座小山丘般庞大的魔物蠕动着分成数节的外壳，昂起身企图扑向少女。
　　「徳库丝塔大人！」
　　琉琉在她背后大叫。
　　徳库丝塔立刻回神，一脸严厉地回应：
　　「吾不是说过不必帮吾吗！汝只要打倒自己的敌人就够了！」
　　呐喊的同时，她用力扯动设在周遭大气间的魔法力之线。
　　倾轧的大气挤压过去，巨大魔物的周遭形成扭曲。
　　魔物保持昂身的状态僵在原地，因为咒缚而痛苦挣扎。
　　德库丝塔渗出大颗的汗水，将精神集中在胸前的魔法石上低语：
　　「粉碎吧！」
　　大气扭曲得越发厉害，即使用肉眼都能看出空间不自然的歪斜。
　　就连魔物的强韧外壳都无法负荷这股压力，发出无数尖锐声响后化为细小的碎片迸散开来。
　　粉碎的魔物碎块呼啸着飞向四方，刺在其他魔物与荒芜的大地上。
　　「——哼，真脆弱……」
　　德库丝塔虽然失笑，脸色却异常苍白。
　　一看到她纤细的身躯站立不稳，琉琉立刻抱住她。
　　「……喂，吾不是说过不需要帮忙吗？」
　　「我不能再遵守您的命令了！您在勉强自己，应该连站都站不住了吧？」
　　泫然欲泣的琉琉也早已到达疲劳的极限。他无力支撑少女摔倒在地，抱着她不放。徳库丝塔露出虚弱的微笑。
　　「快扶吾起来，吾还要再用魔法。」
　　「够了，您做得够多了！住手，魔物根本没完没了！」
　　琉琉如此大喊，无数的魔物在他四周晃动。
　　少女茫然眺望周遭，两人已彻底被魔物包围。
　　大的、小的、形状不定的……所有魔物都跨越世界尽头，渡过海洋涌上陆地。海岸沿线的边境地区密密麻麻挤满了魔物，没有方法可以突破这多达十重、二十重的包围网。若从空中鸟瞰，地面恐怕尽是魔物，看不见两人的身影吧？
　　「……就算没完没了，吾还是必须在此战斗。「七贤者的御座」再度挡住了濒临崩溃的世界尽头境界线，米莉安守护了世界……因此，吾必须继承她的遗志。」
　　德库丝塔怔愣呢喃后微微颤抖。
　　她想起了米莉安，她心爱的半身。
　　「吾明明想救她，设法想让她过着幸福的生活，她却粉碎了。吾又再度变回不完整的一半。」
　　琉琉用力抱住德库丝塔，摇着头大叫：
　　「请您适可而止吧，您本来就是一个人！米莉安也是希望您活下去才会放您逃走！死在这里又有什么用！」
　　「汝真傻，我可不是想死。啊——看啊，发生变化了。大气在变动，庞大得超乎常理——」
　　听着德库丝塔如歌的声音，琉琉终于落泪。
　　他的眼泪滴在她的脸颊上时，变化也显著起来。
　　大气突然变暖，魔物群察觉异样的气息而开始蠢动。高大的魔物缩起身体，匍匐在地的则完全停止动作。就连琉琉也察觉异变，抬起头来。
　　「……这是什么？是魔法气息……不对，更巨大。」
　　琉琉擦擦被泪水染湿的眼睛，在缩成一团的魔物间看见光芒。
　　有什么东西正发出七彩的光辉，宽广的光带一直延伸到海岸沿线遥远的两侧。
　　「是世界尽头的境界线……在发光……？」
　　琉琉忍不住说出口加以确认。没错，那是在紧邻海岸线支撑着直达天际的气体墙——世界尽头的境界线。
　　那道气墙正发出闪烁的朦胧光芒。德库丝塔低声告诉困惑的他：
　　「是重组。有谁想要重组世界尽头的境界线……不，是重组气墙另一头混沌之海的力量。」
　　「骗人……『七贤者的御座』能办到这么惊人的事！？」
　　「汝还真是个傻瓜，怎么可能。人类不可能重组世界。」
　　那么，到底是谁？
　　琉琉还没发问，覆盖在气体墙上的光已经消失。
　　取而代之的，一道暗蓝色的墙耸立在海岸线上。
　　那是道具有质量的冰冷墙壁。
　　琉琉发现那是什么之后，不仅双眼圆睁。
　　「——水？没错，是水……！境界线……混沌之海变成水了！」
　　在他呐喊的刹那，水墙随着巨响崩塌，规模惊人的洪水朝陆地倾注而下。
　　大水转眼间覆盖地表，琉琉和德库丝塔连同魔物一起遭到吞没。
　　少女的身躯被卷入激烈的水流中，差点如树叶般飘走。琉琉迅速紧握住她的手，用淡淡的魔法力包围她。
　　德库丝塔被温暖的力量包围，几乎感觉不到海水的冰冷与冲击。
　　（他明明很弱，但真的是个好人。）
　　德库丝塔感慨地想着，用自己的魔法力重新包覆两人。
　　她在冰冷的水中牵起琉琉的手，抱住他的身体。
　　两人拥抱着对方，在黑暗的水里漂流。
　　当寒气与湿气隔绝在外，水底就是个不可思议的世界。
　　隔着一层魔法力的薄膜，他们可以感觉到海水在四处形成激流。
　　昏暗的海洋中，无数极彩的光芒出现又消失。
　　（是魔物！魔物也被重组了么？）
　　德库丝塔凝神细看，一只被光包围的魔物掠过眼前。拥有巨大螺旋状坚硬外壳的魔物，一边发光一边缓缓缩小。
　　它们一只接着一只沉入海底，宛如在海中落下的雪花。
　　接着，德库丝塔察觉海底出现强大的力量。
　　（过去曾是陆地的场所渐渐沉入大海，而魔物的力量也被分解，渐渐充斥海中。再来，多出来的力量在海底盘旋——海洋将变成比过去占据更多空间，包含更多生命的地方吧？「混沌之海」的力量正孕育出新的海洋……多么不可思议的规律。）
　　究竟是谁想出这样的规律，将它实现的？
　　德库丝塔抱着琉琉，边将魔法力直接纳入体内呼吸边想。
　　——是神。
　　这只能说是神的伟业了。
　　（真不可思议哪，这世界上应该没有神才对。在神之都，应该只有残酷又悲伤地小孩。神是为了什么、是在何时诞生的？）
　　尽管有一堆谜团，但现实就在眼前。
　　德库丝塔感应着黑暗大海中的潮流，准备乘着海流好浮上海面及更高处的高地。
　　（顺利的话就能漂流到陆地，接下来只有祈祷吾和这家伙的魔法力足够支撑下去了。）
　　没错，既然有神，就能够祈祷。
　　祈祷者将一切托付给神，对她而言是个新鲜的体验。
　　感觉还不坏。德库丝塔如此想着，微微一笑。
　　琉琉正望向她。德库丝塔注视着他漂亮的眼瞳，额头轻轻与他相碰。她缓缓在心中呢喃，好让自己的话语传达给对方。
　　——这里真是个魅力的地方呐。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　「——是奇迹。除了奇迹之外无法说明！世界尽头的境界线消失了！占据世界尽头彼端的混沌之海，全都……被重组成水！」
　　听见希维尔?卓恩的叫声，在「七贤者的御座」控制室待命的魔导师们都倒抽一口气。
　　在莱茵索德眼前，作为世界模型的庭园正不断变化。象征海水的蓝砂正缓缓覆盖呈胎儿状的巨大北部大陆。
　　「为何会突然发生这种变化！」
　　面对突如其来的事态，阿佐夫难掩困惑地反问。
　　莱茵索德一边瞪视庭园，一边沉重地喃喃低语：
　　「……是神的意志，如此大规模的重组只能视为神的伟业。一接触到混沌之海，人类就无法存活，能转换成水的确比较好——可是，万一整片混沌之海都化为水，全大陆都会被淹没。」
　　他的话让魔导师们的目光聚焦在庭园上。
　　自庭园涌上的蓝砂正淹没大陆边缘，东北边境为中心，陆地逐渐没入海中。
　　希维尔?卓恩慌忙重新看向控制机器，开始报告：
　　「东北边境与东方的白砂原都已被水吞没，距离水势蔓延至烧毁的东方森林还有五个钟声。」
　　「会波及帝都吗？」
　　莱茵索德沙哑地问着。
　　「时间大约是明天中午……咦？不，不对！水势停止了！」
　　希维尔?卓恩的叫喊让众人更是死死盯着庭园不放。
　　——模型的确已静止下来。
　　象征海水的蓝砂，在吞没半个干涸荒芜的南部大陆，覆盖东北边境海岸线及东北白砂原时倏然而止。
　　「……保持稳定。莱茵索德师！目前大陆的大气之力完全保持稳定！昔日大灾害造成的失衡已经彻底解除！了不起，这是奇迹、奇迹啊！」
　　虽然希维尔?卓恩兴奋地大叫，但大多数魔导师仍不明白发生了什么事而一脸茫然。阿佐夫和亚伍扎也困惑地面面相觑。
　　「我们得救了吗？」
　　听阿佐夫这么问，亚伍扎也尴尬地摸摸脸颊。
　　「好像是吧？看来，卡那齐真的引发了奇迹。」
　　「卡那齐？你说那个东方男子拯救了世界？而不是如此鞠躬尽瘁的我们？那个叫卡那齐的家伙，据说有名为『空』的朋友……他究竟是谁？」
　　「……听说，他们真的只是朋友。友情真伟大。」
　　「你在睁眼说瞎话，亚伍扎！怎么可能……」
　　「你们两位还真是死脑筋。这有什么关系呢？神已经原谅我们了！我去看看卡那齐先生的情况！他说不定已经平安归来了！」
　　本就生性活泼的希维尔?卓恩离开位置，踏着轻快地脚步走向大门。
　　以他的行动为契机，安心的气氛终于在魔导师之间扩散开来。
　　大家交换视线，彼此苦笑着拍拍同伴的肩膀。
　　莱茵索德也松了口气，他全身无力地靠在庭园边缘，向希维尔?卓恩说道：
　　「卡那齐就拜托你了。」
　　「是的，我这就去看……咦？你们是谁？」
　　打开门的希维尔?卓恩，瞠目结舌地停下步伐。
　　然后，他突然倒地。
　　魔导师们赫然回头。
　　控制室的门扉立刻被人从外头打开，一群士兵涌入室内。
　　「干什么！这里可是魔导师的圣域！」
　　回答亚伍扎的人，是跟在士兵后面进入室内的男子。
　　「辛苦各位了。接下来，就由我来继承这个世界。」
　　——面露微笑如此说着的，是西方的大贵族，维瓦提亚公爵。
　　
　　
　　终章 黎明
　　
　　
　　某个地方一片黑暗。
　　——除了黑暗之外什么也没有。
　　没有天地也没有时间，那里空无一物。
　　应当永远不变的黑暗中，忽然亮起白光。
　　那杏仁大小的光点没有热度也没有寒意。光芒柔和地呢喃：
　　『米莉安，你跑到这里来了啊。』
　　那太过令人怀念的声音，让融入黑暗的少女缓缓眨眼。
　　她直到刚刚为止都分解得无影无踪的意识，开始慢慢复苏。对了，她一直都待在这里。她名叫米莉安，是个十来岁的少女。
　　对米莉安说话的，则是空的声音。
　　记忆一苏醒，她在黑暗中感觉到自己的身体。米莉安抱住双膝漂浮在黑暗里，向光芒开口：
　　「空，是你吗？好久不见——可是，你变得好小。」
　　『变小？不，我从最初到最后都不曾增加或减少，只是永远的扩散罢了。』
　　真像空说的台词。她虽然听不太懂，听起来却不可思议地舒服。
　　米莉安在黑暗中微笑。
　　「这是空会说的话。」
　　『没错，是我说的话。』
　　「我一直好想见你。但我已经跑来这种地方，还以为再也无法见面了。」
　　少女翻找这自己的记忆喃喃诉说。
　　我犯了某个不可挽回的错误，所以才会待在这里。
　　我一定已经无法回去任何地方了。然而，空却无比温柔地说：
　　『你正待在至今以来和我最接近的地方。』
　　「真的吗？如果一直留在这里，我就能了解空说的话吗？」
　　『当然。不过，你必须回去。』
　　他一如往常的温柔，同时也非常果断。米莉安觉得有点寂寞。
　　「为什么？我留在这里会给你添麻烦？」
　　『没这回事。但我马上就要前往别的地方，外貌也会有点改变。即使我的样子变了，你也会来探望我吗？』
　　「……嗯，只要你答应的话。」
　　听见她悲伤地回答，空的声音变得越发温柔。他以柔和得几乎融化的声调说道：
　　『有些事让你很后悔吧？你很后悔，并为此责备自己。』
　　「我犯了不可挽回的错误，说不定毁灭了世界。」
　　颤抖的少女小声说完后，空沉默半晌。
　　不久之后，他用米莉安很少听过的口吻严肃说道：
　　『如果你是罪人，那么我也一样。我一直对世界的扭曲与人们的悲伤视而不见，因而差点导致世界崩坏。这是无法原谅的大罪——然而，某个人却粗暴地原谅了我。』
　　她知道空口中的「某个人」是谁。突然感到心情开朗。
　　一定是卡那齐，他去见过空了。
　　卡那齐说动了空。
　　这么一想，她心中就无法克制地洋溢着希望，声音也自然雀跃起来。
　　「那是我认识的人吧！」
　　『没错，拜此所赐，我只得走向罪行的前方。你也去求得他的原谅吧。总有一天，我会去太阳高升的大地上见你们。』
　　以后还能和空再会！这温暖的约定令米莉安满心兴奋，不断追问：
　　「什么时候？我什么时候可以再见到你？你会以什么方式、什么样子出现？外表会改变对吗？」
　　『你一看到马上就会发现的，米莉安，你一定看得出来。我们的重逢之日非常接近。又有点遥远——为了迎接有朝一日的重逢，你该回去了。』
　　米莉安想要点点头，这里却是一片没有方向和距离的黑暗。
　　「……可是，我不知道该往哪走。」
　　『没问题，你立刻就会听见作为路标的声音。』
　　在这种地方会有什么声音？
　　尽管疑惑，她仍侧耳聆听。
　　不知等了多久，当米莉安因过度集中精神开始耳鸣时，她确实听见有声响自远处传来。
　　那是脚步声。
　　那硬质的长靴声毫不松懈，即使在黑暗中也笔直走来。
　　她立刻察觉那是谁的脚步声，忍不住热泪盈眶。
　　『来，你知道该回到何处去了吗？去吧！』
　　在空的鼓励下，少女摇摇晃晃地迈开步伐。
　　回过神时，她脚下传来地面的踏实触感。一步、两步——啊啊，如果就此离开，真的还能再见到空吗？她好想回头，好想再看白光一眼。
　　就像看穿她的心声，空如此说道：
　　『往前跑吧，米莉安，跑得越快越好。因为你的人生还是有限的。』
　　空说话的同时，她仿佛感到手掌的重量忽而落在肩头。
　　这一定是空的手，是他纤细的白皙手指。
　　空的声音在耳畔响起，她听得见他的呼吸声。空告诉她：
　　『跑啊！』
　　空！米莉安头也不回地奔向脚步声传来的地方。
　　（我得跑快一点，快到什么都不能多想、快到无法回头！空说过我们会重逢的。）
　　米莉安在心中用力呐喊着向前奔跑。她紧抓住空的指示，当做心灵的唯一依靠。他的话总是正确的。因此米莉安不断奔跑、奔跑、奔跑，跑到心脏如着火般发烫，热血在全身流转。她的呼吸急促到近似呜咽，觉得头晕目眩。
　　可是，我还要跑得更快！
　　某人的脚步声变得越来越响亮，他正渐渐走近。然而，她越是奔跑就离背后的空越远。只要想起空令人怀念的白皙美丽身影，眼泪便夺眶而出。米莉安的泪水滴落在黑暗中，她却依然奔驰。
　　我绝不能回头，即使舍不得分离，这也绝非永别。就算是为了再见他一面，我也必须往前跑！
　　跑向罪行的前方、奋战的前方、并非永恒的生命前方！
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　被赶出神之都后，卡那齐在光魔法教会的一角醒来。
　　（——好，我还活着。这里是什么地方？）
　　他从椅子上跳起来，拿起放在一旁的剑走出昏暗的小房间。
　　屋外有一条熟悉的昏暗走廊，此处是光魔法教会本部的地下。
　　（既然在光魔法教会，代表我已回到前往神之都前的所在地。空那个大笨蛋！）
　　他果然只送我回到原来的世界！
　　我必须设法解决，必须把空带回来。
　　看来只得再次拜托魔导师让自己回神之都一趟了。下定决心的卡那齐冲向走廊，但他没走多远便察觉异状。
　　（这紧绷的气氛是怎么回事——还有这股气味。）
　　周遭的大气非常紧张，令人泛起鸡皮疙瘩，还飘荡着血腥味。
　　不会错的，此地已经化为战场！
　　（米莉安……米莉安的情况呢！？）
　　一想起少女，他就自然而然的加快脚步。
　　看拿起绕过走廊转角，已能望见「七贤者的御座」控制室的门扉。
　　几名士兵守在门前，以严厉的眼神监视四周。他毫不犹豫地走过去，士兵们发觉他的身影，扬声质问：
　　「来者何人？你看来不像魔法师，是佣兵吗？如果是自己人，就报上口令——」
　　他的话来不及说完，卡那齐已一剑斩下。
　　青年一一砍倒骚动的士兵，踹开「七贤者」控制室的大门。
　　——室内充满血腥味。
　　眼前的凄惨光景让卡那齐的脑袋一片冰凉。
　　控制室已惨遭蹂躏，许多魔导师分别倒在刻着复杂纹路的魔法机器之间与墙边。
　　有些人被夺走魔法石趴倒在地，有些人浑身是血的断了气。
　　雪白的大厅里四处溅满血迹，宛如没品味的红花在此绽放。
　　「你是什么人？这里禁止进入。」
　　卡那齐瞥了持剑走来的士兵一眼。
　　士兵被他锐利的眼神和手中染血的剑震慑住，一脸复杂的停下脚步。
　　莱茵索德的声音在这时响起：
　　「喔喔……卡那齐，你平安归来了？你见到那位大人了吗……！」
　　老魔导师还没说完就被面前的男子一脚踹中腹部。莱茵索德低声呻吟着摔倒在地上。
　　他们位于钵状的大厅底部，动手的男子蓄着充满贵族风格的短须。
　　（那个胡须男就是指挥官吗？从衣着来看，他大概是地位很高的贵族。）
　　即使冷静判断，沸腾的怒气仍在卡那齐心中翻滚。
　　为何魔导师们非得遇害不可？
　　他们为了拯救世界而奋斗，他们应该才是救世主。魔导师才是数百年来一心为世界着想，为了拯救人类而鞠躬尽瘁的人。
　　为何这样的他们非得死在人类手中不可！
　　看见卡那齐炯炯有神地瞪着自己，胡须男悠然开口：
　　「你是魔法教会的相关者吗？之前都在做什么？」
　　「这是我要问的问题。你们是什么人？杀掉这些家伙之后，究竟由谁来拯救世界？」
　　听到青年低沉地发问，胡须男露出异样清爽的微笑：
　　「世界已平安获救。虽然有些地方淹起洪水，但帝都并未受到太大的损害。魔导师已经没有用处了。我们将得到『七贤者的御座』和总教主，成为这个光辉世界的主人。」
　　胡须男语毕后向一旁的士兵示意，士兵立刻大叫：
　　「退下，这位大人乃是西方艾连公国国王——维瓦提亚公爵克罗德?佛尔朱大人，新任的皇帝陛下！」
　　（西方的——新皇帝？都到了这种节骨眼，这群家伙还在争夺皇位？）
　　涌上心头的怒火强烈到让他无法保持沉默，卡那齐忍不住呐喊：
　　「开什么玩笑，谁会乖乖把米莉安交给你这种人！皇帝不是有班修拉尔那个笨蛋来当吗！他虽然性格恶劣，长相穷酸又卑鄙，却远比你更明白世间的法则！基本上，你们为何要杀害成功拯救世界的魔导师？换成班修拉尔绝不会这么做！」
　　维瓦提亚公爵不快地听着他叫喊，最后一脸严肃的回答：
　　「你可知道班修拉尔卿已经死了。那个腐败皇家血统的统治已告结束，我们会建立崭新的、正确的神之帝国。对了，米莉安是总教主的名字吗？你认识班修拉尔卿与总教主？……啊，站在那边回答问题很累吧？你放下武器，慢慢走下来。」
　　看见维瓦提亚公爵向自己招手，卡那齐迅速环顾四周。
　　控制室内约有五十名士兵。人数不仅多，还分散在大厅内。
　　有些站在「七贤者」的门扉前，有些站在濒死的魔导师之间。虽然卡那齐不知情，但士兵中还有人穿着透过「灰与剑」取得的、前皇帝制作的魔导骑士铠甲，即使对手正因为控制「七贤者」而疲惫，但就是靠着那些铠甲和乌高尔的指点，他们才得以镇压高阶魔导师。
　　（看来最好的方法，是假作顺从地接近维瓦提亚公爵，由指挥官开始解决。）
　　卡那齐满心想打倒这群家伙。
　　无论对手是谁，他都会杀掉所有企图队米莉安不利的人。
　　青年以夸张的动作将配剑放在地上，好让对方放松警戒。他的目光，正好对上倒在低一阶处的魔导师。
　　（——亚伍扎！）
　　那张熟悉的脸孔令卡那齐感到体温微微下降。
　　亚伍扎冷淡的面容一片惨白，栗色的发丝染上暗红色的血糊。他倒在自己流出的血泊中，光看他的脸就能明白他已命在旦夕。
　　尽管如此，亚伍扎细长的眼眸仍在拼命传达些什么。
　　卡那齐缓缓走过去，在他身旁停下来单膝跪地。
　　起疑的士兵立刻喝问：
　　「喂，你在那边干什么！」
　　「脱鞋。我的靴子里也藏着短剑。」
　　听到他若无其事的回答，士兵虽然一脸厌恶，但也闭上嘴巴。
　　幸好，站得最近的士兵和卡那齐之间还有将近十步的距离，如果小声说话，或许不会被听见，当青年开始脱长靴，亚伍扎如呢喃般开口：
　　「卡那齐……谢谢、你。拯救世界的人，多半是你。奇迹发生了，那就只能说是神——新的神出现了。你一定在、神之都——」
　　「别说太多话，更重要的是，米莉安还在『七贤者』内吗？」
　　卡那齐几乎没蠕动嘴唇的问着。他真的从长靴内翻出细长的短剑和针，这些武器是他模仿米莉安请铁匠打造的。亚伍扎望着青年将暗器扔在地上，痛心地低语：
　　「米莉安大人。去世了。」
　　「…………」
　　没能马上听懂他在说什么的卡那齐，把短剑扔向地面。
　　短剑发出格外坚硬的声响刺入他的耳中。
　　亚伍扎拼命咽下涌至喉头的东西，继续说道：
　　「由于过度耗用魔法力，她已在『七贤者』内粉碎。卡那齐，不可以打开『七贤者』之门……一旦开启，充斥内部的惊人魔法力就会失控。开门的人肯定会死，一个不好，就连整座帝都都会被炸飞……！」
　　「……安静等着，我马上救你。」
　　卡那齐好不容易攒出这句话，重新套上长靴站起身。
　　他再度迈步前进，脚步却虚浮不稳。是因为放下武器，重心改变的关系吗？卡那齐脱线的想着，在公爵面前站住。
　　维瓦提亚公爵带领数名士兵，打量着青年问道：
　　「嗯，怎么看都是东方之民。你是总教主的什么人？」
　　「同伴。」
　　卡那齐淡泊地回应。话刚出口，他的腹部深处就涌现出一股类似愤怒的感情，令他皱起眉头。
　　（我是笨蛋吗？如此深爱的对象也叫同伴？……不过，也没有别的字眼可以描述。我的确是个真正的大笨蛋。）
　　卡那齐不会说谎。就算刚刚才听说米莉安的死讯，他也不会说谎。
　　维瓦提亚公爵露出怜悯的微笑。
　　「你们是特别亲近的同伴？」
　　「不，我特别爱着她。」
　　他这次全力断言，公爵发出中性的轻笑声：
　　「相当诗情画意呐。那你务必要打开『七贤者』之门，你想见见那什么同伴吧？这家伙不肯听从我的命令开门，正让我有点困扰。」
　　公爵以非常柔和的口气说道，同时用鞋尖踢踢莱茵索德。
　　老魔导师竭力抬头望着卡那齐，用眼神示意他「不要」。
　　青年看着莱茵索德，然后再度望向维瓦提亚公爵。
　　一个面带浅笑的壮年贵族。
　　这人简直浑身破绽，卡那齐赤手空拳都能轻易杀掉他。
　　杀了这家伙后，再从接着杀来的士兵手中抢下佩剑——然而，他应该赌命相救的米莉安据说已经死了。
　　（……真头疼，我该怎么做才好？我该到何处去？）
　　卡那齐体内生出迷惘，他察觉自己正不知所措。
　　他的心一片空洞，凭这样的心是无法杀人的。
　　「好了，快点开门吧。」
　　维瓦提亚公爵哄诱地说。即使还在笑，他已开始厌倦戏弄卡那齐。公爵想要尽快得到「七贤者」内的东西。
　　那里面明明什么也没有了。呆立当场的卡那齐，这时听见某人的声音在背后响起。
　　——卡那齐。
　　「……？」
　　他回头一看，背后是位于大厅最深处，通往「七贤者」的门扉。
　　那扇小小的金属门上，刻着其名男女演奏旧式乐器的身影与复杂的魔法式。声音确实来自门的另一头。
　　……那是米莉安的声音。
　　卡那齐宛如被操纵一般转过身，一阶阶登上呈钵状的控制室阶梯。他感到许多目光投注在自己的背上、侧脸上。
　　有士兵们警戒的视线、维瓦提亚公爵期待的视线、魔导师们畏惧的视线。
　　可是，卡那齐眼中却只有「七贤者」的门扉。
　　一道纯粹的金属门，看在青年眼中却不可思议的温暖。
　　门后明显地传来米莉安的气息。
　　（说什么她死了，果然是假的吧？那家伙就在另一头。）
　　证据就是，他甚至听得见脚步声。
　　她那轻盈而谨慎，宛如小动物般的脚步声。光是听见这声音就令他沉重的心为之雀跃。
　　卡那齐不可能听错的。
　　（我得快点放她出来。）
　　青年忘了亚伍扎的警告，站到门扉前。
　　他才刚碰到没有把手的门，莱茵索德的笑声就突然敲响鼓膜。
　　「呼……呼哈哈哈！开门吧，没错，你就开门吧，卡那齐！称神为友的人！我们也将回归，和米莉安大人一起回归世界！魔导师的使命已经结束，人类会在这片大陆上活下来！」
　　「让他闭嘴。」
　　维瓦提亚冷冷吩咐，一阵钝声响起。
　　卡那齐头也不回地推开门。
　　门扉毫无抵抗的朝内侧开启，白光自微微打开的门缝间射出。
　　当整扇门打开的瞬间，光芒宛如奔流般充斥整座大厅！
　　（是爆炸——！？）
　　正如亚伍扎所说的，「七贤者」失控了吗？
　　卡那齐反射性地以手臂护住头。他感到一阵强风吹来，发丝随风摇晃。
　　站在连呼吸都很困难的强风中——他仿佛听见令人怀念的音乐。
　　那是令人怀念的摇篮曲。
　　就像空唱过的歌。
　　或是卡那齐已逝的母亲曾唱过的曲子。
　　（到底是谁在唱歌？）
　　因为没受到什么冲击，风势也已经减弱，于是卡那齐试着睁开眼。
　　光线并不会特别刺眼，充满四周的白光稳定的渐渐变淡。
　　取而代之的，是他的视野中出现整片花田！
　　「啊……这是什么……」
　　卡那齐愕然的自言自语，注视着眼前出现的光景。
　　在「七贤者」之门的彼端，是一片黄色的花田。花朵覆满整个房间，密集得看不见地板。不止如此，花朵的藤蔓还缓缓伸展到青年脚下。
　　「呜哇……哇、哇、哇！」
　　这感觉实在太恶心，让卡那齐表情抽搐地直跺脚。
　　泛着浅红的绿色藤蔓躲开他的脚，爬过控制室的地板迅速覆盖四周。藤蔓淹没地板，包围着控制机器，顺便缠住手持武器的西方士兵们。
　　「什么？怎么回事？住手，喂！」
　　慌张的西方士兵试图斩断藤蔓，藤蔓却意外强韧地缠绕着他们的脚。士兵们全被紧紧捆住，混乱扩散开来、
　　「喂，快把藤蔓弄掉……哇，我、我的脚。」
　　有人想走向附近的士兵，却被藤蔓绊倒摔倒在地上。
　　大厅内四处响起悲鸣，维瓦提亚公爵错愕地环顾周遭。
　　无论是控制室的地板、众人、机器，甚至是圆顶都已被藤蔓覆盖，藤上长出绿叶，四处开起浅黄色的朴素小花。
　　在这幕分不清是噩梦还是喜剧的景象中，不知为何没被花藤缠住的魔导师们面露恍惚之色。阿佐夫茫然呢喃：
　　「这——究竟是什么……？为什么『七贤者』没有失控？这些花从何而来？不可能啊，发生这种荒唐状况的可能性，就连万分之一也没有。」
　　一旁的女魔导师卡蕾莉亚沙哑地说：
　　「……我所能想到的推测，就是重组。将积蓄在『七贤者』内的浓密大气之力——重组成花耗掉，避免失控……」
　　「太荒谬了，究竟是谁做的？这怎么可能办得到，在几率上不可能……在计算上不可能！」
　　听到阿佐夫大叫，她微微一笑。
　　「说得也是，奇迹是无法计算的。」
　　「你说奇迹……？」
　　他想要反驳，却无法反驳的将话吞了回去。
　　依然匍匐在地的亚伍扎，也透过朦胧的视野看见黄花。他闻着淡淡的花香，感觉呼吸变得轻松了点。
　　亚伍扎悄悄伸出手指，触碰花瓣。
　　自有生以来，他首度不带任何想法、温柔地触摸花朵。
　　「奇迹……或许没错。无论是将那片混沌之海重组为纯粹的水，将『七贤者』的力量重组为花，都只能说是神的伟业。而神的作为——人们无法解释的事正是奇迹……神，宽恕我们了吗？」
　　亚伍扎试着低语，心中感到不可思议的充实。他一直寻求的事物，仿佛正在眼前。
　　这些黄花，就是神给予的讯息。
　　这些花告诉人们，你们可以用现在的形态活下去，可以待在此地。
　　——人类得到了神、得到了世界的认同。
　　亚伍扎以颤抖的手指紧握花朵，闭上双眼。
　　其他魔导师之间也掠过静静的感动。
　　另一方面，卡那齐拨开黄花踏入「七贤者」之内。
　　那狭小的圆形房间已被一片花海淹没。
　　藤蔓攀爬到地板与墙壁上绽放花朵，天花板垂下数十根开着花的绿藤。青年拨开垂落在眼前的藤蔓后，米莉安御座所在的祭坛跃入眼帘。比周遭高出数阶的祭坛，如今也完全埋在花中。
　　他一看到那里就加快脚步。
　　卡那齐踏散黄花，沿着被花覆盖的阶梯往上爬。
　　（米莉安——在吗？你在那里吗？你才没有死对吧！？）
　　卡那齐在心中呼唤乍看之下不见人影的米莉安。他的心脏狂跳不已，就像跑了好一段路。
　　不安与幸福一同袭来，让他的身体几乎无法负荷过度强烈的感情。
　　结果——她就在阶梯尽头。
　　米莉安静静闭着双眼，躺在被花覆盖的祭坛上。除了被花海淹没之外，连她身上的总教主装束都保持原样……应该曾一度分解消失、失去人格的她，确实保有肉体的躺在那儿，毫发无伤。
　　米莉安就在这里。
　　巨大的幸福霎时落入卡那齐心中，令他头晕目眩。
　　怎么办？他完全不知该如何是好。
　　米莉安看起来毫发无伤——只要看着她的脸，就能看出她很健康。
　　这不是什么尸体，不是雕像也不是幻觉。
　　卡那齐试着小心翼翼地调整呼吸，以免太过强烈的幸福破坏自我，结果却陷入不知是缺氧还是过度呼吸的状态，开始头痛。
　　他以颤抖的手触摸少女的脸颊。
　　她的双颊很柔软，虽然有点冷，却拥有人类的温度。
　　不知为何，她脸上有些泪痕。
　　当卡那齐迟疑地抽回手，米莉安的眼睫动了动，她张开薄薄的眼皮，露出鲜明的紫红双瞳。
　　她和过去一模一样的双瞳映出青年，悄然微笑。
　　「卡那齐。」
　　米莉安以略带沙哑的嗓音呼唤着。卡那齐张口想说点什么却想不出任何台词，他紧紧拼命挤出一声——
　　「米莉安。」
　　仅仅这样。
　　少女目不转睛地注视着他。就像只要眼中能映出他的身影就是种喜悦般，他一心一意地注视着卡那齐。
　　卡那齐也竭尽全力望着米莉安。
　　从前曾在故乡听谁说过的话语，正在他脑海中不断响起。
　　——有些事物是会归来的。
　　那句老掉牙的台词，过去他沐浴在暗魔法教会本部的夕阳下时复苏过的台词，如今在心中灿烂生辉。
　　米莉安绽开如花的笑靥，伸出纤细的双臂。
　　「谢谢你找到我。」
　　听到她如此呢喃的瞬间，卡那齐的感情溃决而出。
　　他紧紧拥抱着米莉安，花朵落下了几片花瓣。卡那齐就像要压抑呜咽声般拼命抱紧少女，米莉安也回抱着他，颤抖的声音在他耳畔低语：
　　「——我回来了。」
　　「……嗯……」
　　他的回答不成言语。两人勉强退后一步，互望对方。
　　过剩的强烈喜悦，让困惑的他们自然而然拉近将压力。
　　当他们回过神时，双唇已轻轻相触、
　　「……咦……？」
　　因为行为太过自然，卡那齐结束后才发觉发生了什么事。
　　（喔，我们刚才所做的就是那个？感觉好吓人……）
　　青年在愕然之余观察米莉安的样子，发现她的脸蛋越变越红。面红耳赤的米莉安小声地问：
　　「卡那齐……刚刚的是……什么？」
　　「…………咦？啊~呃，算是一种打招呼……啊啊啊，不对！」
　　（不行，怎么能在这里敷衍带过，以后岂不是得一辈子敷衍下去啊！）
　　卡那齐调整着呼吸，拼命斥责自己。他下定决心，以僵硬地声调问道：
　　「你不愿意？」
　　被他这样一问，少女更是满脸通红的回答：
　　「我没有、不愿意…………我很高兴。」
　　米莉安的回答宛如祝福的钟声在他的脑海里回响，脑袋深处开始发热。
　　——糟糕，照这么下去连我都会脸红。
　　卡那齐慌忙将她的脸埋在自己肩头，努力试着恢复冷静。既然已无路可逃，唯有直接告白了。
　　他小心翼翼不让声音发抖，也不至于反过来粗鲁过头，生硬地告诉她：
　　「……那个，我喜欢你，所以想碰触你……你能活着真是太好了。虽然给你添了很多麻烦……谢谢你，回到我身边。」
　　他总算勉强的顺利说完。
　　卡那齐感到疲劳一涌而上，他怀中的米莉安微微颤抖着抬起头。
　　一对上她因为冲击和喜悦而湿润的眼眸，青年就觉得仿佛喝醉般脑袋发昏——原来这家伙有这么美丽？当他朦胧地想着时，米莉安张开颤抖的嘴唇呢喃：
　　「你全都想起来了吗？卡那齐。」
　　「嗯，我也见到空了。对了，那家伙——还留在神之都。我得去接他才行。」
　　想到空的事情，卡那齐稍微恢复理智。这时，米莉安出人意表的说道：
　　「空的话没问题，我刚刚在一个黑暗的地方遇见他，就是空带我回来的。他说他也会回来，我们一起去找他吧。我想到外面去。」
　　「什么，是这样吗！？真是爱吓人……好，我们去找他。你站得起来吗？」
　　「嗯……？」
　　米莉安准备走下被花覆盖的床铺——原本的祭坛——却立刻瘫软下来。或许是经过重组的身体还不适应她的心吧？
　　「别逞强，你很累吧？来，搂住我的脖子。」
　　卡那齐将她的手绕在自己的脖子上，抱起少女的身体。
　　她的身躯轻盈到令他有些错愕，难以相信这是一个人的体重。
　　卡那齐抱着米莉安走下阶梯，走出覆满花朵的「七贤者」。
　　控制室已完全被花淹没，士兵们大都被藤蔓缠住、茫然的坐倒在地。
　　青年在他们之间前进。
　　在控制室中央，他和瘫坐的维瓦提亚公爵擦身而过。
　　公爵同样也被藤蔓缠绕，表情空洞地念念有词：
　　「——这是假的，是假的。这种东西是幻觉，这里没有神，也不需要魔导师，只有人类，我会成为人类之王……我一点也没看见这种东西！」
　　公爵似乎已看不见周遭，卡那齐将他的喃喃自语抛在身后往前走，这次换成魔导师们目送两人离去。
　　负伤的魔导师们恢复一丝血色，露出安详的表情看着两人。
　　（总觉得有点难为情啊，他们的眼神活像看到神一样。）
　　魔导师们一一低头行礼，目送神情尴尬的卡那齐离开。
　　过去视神为无物的他们，虔诚地将手背贴在额头上。
　　那是在身为民间宗教家的诗人之间流传的古老礼仪。
　　从这一瞬间起，魔导师们成为传布神之奇迹的说书人。
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　修娜尔也在光魔法教会本部的地下看见了黄花。
　　「什么……这种地方竟开着花？」
　　她微微眯起眼睛，勉强爬起身。
　　修娜尔环顾四周，她正置身于乌高尔挖出的通道之一。
　　乌高尔在先前囚禁她的牢房正上方也挖掘了通道。于是她进入通道，找出被他破坏的魔法回路一一加以修复。
　　（不过半途中突然剧烈摇晃——我是被魔法回路的火花打中而失去意识吗？）
　　确认自己没受重伤后，她重新俯视那朵开在一旁的黄花。即使在昏暗的通道里，朴素的花朵也像盏灯火般隐隐发光。
　　修娜尔望向前方，看见路上零星绽放着同样的花朵。
　　（这些花简直就像在呼唤我。）
　　她直觉地认定，于是起身朝花所引导的方向走去。
　　当她发觉时，那不详的震动与代表警报的钟声都已消失。花的指引来到尽头，修娜尔抵达一个天花板挑高的房间。
　　八角形房间的墙上开了几个洞，状似树根的金属管布满全室。
　　「这里是……魔法回路的集中地吧？有相当大的回路经过——！」
　　修娜尔自言自语到一半，在房间角落发现一个人影。
　　有条特别宽的金属管宛如被咬断般断成两截，断裂处正下方的确倒着一个人。
　　（他说不定是被这条大魔法回路的火花打中了。他还活着吗？）
　　修娜尔冲上前，不禁倒抽一口气。
　　她的预测大致上都是正确的、匍匐倒地者似乎被剧烈冲击与高热击中，藏青色军服的手臂及局部都被烧焦，受到严重烧伤。
　　「你没事吧？你是军人吗？如果有意识——！」
　　她跪在一旁呼唤，倒地者突然动了。被对方抓住手腕的修娜尔，吃惊地想往后退，但那人沙哑的声音响起，阻止了她的动作。
　　「——是我。」
　　那是个熟悉的声音，对方微微转向她的脸孔虽然失去血色，却毫无疑问的属于兰格雷，修娜尔瞠目结舌地握住他的手。
　　「兰格雷卿！？你怎么会……！究竟发生了什么事？」
　　「嗯……我大概只是没死成吧？比起我，你会出现在这里……才更不可思议。」
　　他面露浅笑，而修拿的轻轻颔首。
　　「是花引导我过来的。我来替你包扎伤口，兰格雷卿。」
　　「不……更重要的是……班修拉尔就拜托你了。快去找他，他就在通道前方。他不但受了伤，又比我软弱。」
　　兰格雷低声说完后，以下巴指向房间一角被打通的通道。
　　修娜尔倒抽一口气陷入沉默，一瞬间感到很混乱。听到班修拉尔的名字，她的心霎时雀跃不已。她好想早点冲向他身边，但眼前的兰格雷也受了濒死的重伤。
　　兰格雷仿佛看穿她的犹豫，伸出受伤的手碰触腰际佩剑。他鼓起浑身之力，拉高嗓门叫道：
　　「我无法立刻行动，这把剑你拿去。快去！绝对别让那家伙落单！」
　　「……是的。」
　　听到他的呐喊，修娜尔忍不住热泪盈眶。她咬紧牙关，连鞘拿下他的剑。佩剑是贵族的骄傲，她不能辜负兰格雷的托付。
　　勉强将剑抱在怀里的修娜尔，跌跌撞撞地往前冲。她的心脏正在狂跳，快啊，我必须快点赶去！满腔急切让她受伤的裸足一再打滑，差点跌跤。
　　她钻进兰格雷指示的信道，穿越狭窄的路径。凡是碰到叉路，地上一定会不可思议地开着花。零星散布的花朵宛如在告诉她正确的路。
　　（拜托，请让他平安无事。我还没回报过他的帮助！）
　　修娜尔拼命奔跑，脚下的花越来越多。最后，视野终于展开。
　　那是个正方形的宽广房间。
　　房间的地板上开了个大洞，正中央的天花板垂下几条机器须根。
　　室内有一整面墙爬满藤蔓，上头开着黄色的花。
　　她谨慎地环顾四周，发现一个倒地的人影被淹没在黄色花海中。
　　（班修拉尔大人……！？）
　　修娜尔想要立刻冲上前，一股强烈的恶寒却令她停下脚步。
　　有什么东西在班修拉尔附近。
　　就像要证实她的直觉，班修拉尔身旁的地板开始冒泡。一团类似黏稠泥巴的物体，自地面黏糊糊地隆起。
　　那道裹着花藤及一些碎布的泥柱，顶部戴着一张面具。
　　——是乌高尔！
　　「啊……」
　　恐惧瞬时让修娜尔全身脱力。
　　兰格雷的剑差点从怀中滑落，她的身体发冷，几乎双膝落地。
　　化为泥块的乌高尔在开始崩溃的瞬间仍扭动身躯，将面具的眼睛对准她。那双赤红眼瞳看穿修娜尔，她的脑海中响起骇人的声音：
　　『喔喔……是你吗？嗯……这让我想起了鸟……但也、无可奈何了。过来，我的力量已经耗尽……解不开藤蔓。就由你来当代替品，成为我的手脚吧！』
　　经过和米莉安的战斗，又被这些盛开的不可思议花朵缠绕，现在的乌高尔几乎已没有余力。尽管如此，修娜尔只要对上他的目光就冷汗直冒。
　　一步，两步，她宛如被操纵般走向班修拉尔。
　　当她回过神时，已经拔出兰格雷的剑了。
　　（难道……！这个怪物想利用我做什么？）
　　修娜尔心中的某处响起警告声。不行，不能进一步服从这家伙！
　　另一方面，乌高尔阴郁地继续说道：
　　『——杀了他！没错，杀掉这家伙。杀人是我们的本能，也是美好的善行。死可是救赎，是人类唯一容许得到的幸福——呵呵呵，你喜欢他吧？喜欢到想杀他的程度吧？很好，杀了这家伙，让他得到幸福。』
　　（……！这怪物太愚蠢了！）
　　即使因恐惧而颤抖，修娜尔还是在心中嫌弃。她才不想杀掉他。不管杀人是本能也好、善行也好，根本就无关紧要。修娜尔不可能杀班修拉尔！
　　即使死亡对班修拉尔来说是种幸福，她也不可能动手！
　　（如果我的手脚会害死他，那么我不需要这种东西！）
　　修娜尔做好觉悟，将剑锋抵在自己的手臂上猛然一划！
　　血花四溅，修娜尔痛得嘴唇打颤。她割伤了自己的左臂。
　　『……你在干什么？你想违抗我？』
　　乌高尔的声调变得无比阴暗。她凭借着疼痛，重新举起长剑。
　　修娜尔面对面直视着乌高尔，他的双眸再度亮起红光。
　　紧张、兴奋与伤口的痛楚麻痹了恐惧感。就在那一瞬间，修娜尔发动攻势！
　　她使尽浑身之力挥出一击，令兰格雷自豪的单手剑嗡嗡作响。
　　流畅的触感传至她的掌心。
　　紧接着，乌高尔化为泥团的头颅与身体分家，啪嗒一声落在地面。
　　泥巴立刻溶化消失，地板上只剩下一张面具。
　　（果然面具才是本体吗！）
　　修娜尔迅速将剑尖刺向面具额心。
　　坚硬的声音响起——但面具并未碎裂。
　　乌高尔的面具注视着她，双眼闪耀光芒。
　　『嗯，不幸的家伙。总有一天你也会明白，爱是毁灭，剩下的只有死。』
　　「——你或许是对的。不过，我可没有亲切到会动手杀了心上人。
　　修娜尔沙哑地低语，眼中已不再浮现恐惧。
　　乌高尔的眼眸反倒丧失微微光芒，红光就像在笑似的晃动起来。
　　下一瞬间，覆盖地面的花藤缠绕住乌高尔的面具。
　　迅速伸展的藤蔓在转眼间就紧缠住面具，并缓缓施加力道。面具最后发出喀啦喀啦的不详声响，随着尖锐的破裂音迸散开来。
　　面具的碎片掉落在花朵之间，立刻隐没在藤蔓底下。
　　——然后，就像什么也没发生过似的，乌高尔面具所在的地点也孤零零地绽放了一朵花。宛如坟前的贡物。
　　修娜尔有好一会儿都目不转睛地注视着面具消失的地方。
　　四周一片安静，再也感觉不到那讨厌的气息。
　　乌高尔消失了——他终于委身于自己渴望的死亡。
　　「……真讨厌，男人净是些想寻死的家伙。」
　　就在她缓缓低语时，令人怀念的声音传来。
　　「……你还是一样严厉啊……」
　　「班修拉尔大人！」
　　修娜尔赫然回头，在他身旁跪下。
　　她俯视着他，班修拉尔的表情平静，脸色也不像命在旦夕的样子。
　　「嗨，修娜尔，我们又见面了……既然能见到你，死亡也还不坏。」
　　这正像是班修拉尔会说的台词。
　　她猛然感到全身发热。她觉得既痛苦又火大，却还是很开心。
　　修娜尔已不知道该有那种感情才好，只好垂下头喃喃细语：
　　「笨蛋。」
　　「……咦？欸？难道说……我还活着……？啊！喂喂，等一下，修娜尔！你为什么要哭！」
　　班修拉尔惊慌失措地想爬起来。
　　她无法止住自然落下的泪水。
　　修娜尔不知道自己哭泣的理由，但那不重要……她只是想哭才哭的。
　　「啊～呃～……真伤脑筋……啊！你这不是受伤了吗？真糟糕！既然都痛到掉眼泪，那就先包扎再说啊！」
　　发现她手臂上的伤口与掌心的烧伤，班修拉尔不禁脸色大变。
　　（……这个人真脱线。）
　　虽然班修拉尔的脱线让修娜尔内心相当无言，她仍接受他以高级手帕帮自己止血。暂时包扎完毕后，他还是一脸为难地说：
　　「伤口暂时是没问题了。呐，修娜尔。你赶快治好这点伤，换上漂亮的衣裳吧，然后和我一起出去玩，对了，上次最后不是没看到歌剧吗？我们再去一次，既然我已经当上皇帝，这次应该可以拿到更好一点的位置吧？」
　　「嗯……真好，下次一起去看戏，还要做新衣服……」
　　她想用平常的语气回答，眼泪却仍止不住地掉落。
　　在仍旧哭泣的修娜尔面前，班修拉尔奋力拍了一下手。
　　「啊，对了！我有个好消息要告诉你。听好咯，修娜尔。摩尔根那家伙死了，就在我眼前彻彻底底咽气了。你已经自由了！你不开心吗？」
　　突然听到他说出这种话，修娜尔感到一阵晕眩。
　　这个人说不定真的爱着我。
　　一浮现这个念头，她就头晕眼花。修娜尔闭上双眼、捂住耳朵后低声呢喃：
　　「别说了……请别说了！为什么，你这么……不可能的。」
　　「什么东西不可能？我说了什么不好的话吗？」
　　班修拉尔的声音在耳畔响起，听起来异样认真又有点强硬。
　　她的心仿佛随时会崩溃，好想依赖他的好意。修娜尔竭力以压抑的语气挤出回答：
　　「是我不好。不可能的，即使你对我那么温柔，我也不知该如何接受……我总是会想，我不曾拥有过任何东西，今后一定也会在不曾如愿以偿的状况下结束。可是——你却活了下来，所以……光是这样，我就很幸福了，就算你想给予我更多，也只会让我痛苦。」
　　「笨蛋，你在说什么！你早就拥有了我的一切！」
　　班修拉尔突然朝她怒吼，有些粗鲁地抓住她的手。
　　他毫不容情地（的）凝视着修娜尔泪光闪闪的双眼，如此说道：
　　「给我差不多一点，你又想依赖自己的绝望吗？伸出手来，伸向我啊！我什么都可以给你，我会把现在拥有的东西、往后得到的东西通通给你，因为我是属于你的。当我发觉时，我的每一根头发、整个人从头到脚全都属于你了。我也是第一次有这种体验，你要好好负责！」
　　面对他认真的告白和眼神，修娜尔就连眨眼都办不到。
　　班修拉尔灰蓝色的眼眸注视着自己，静谧的双瞳深处总是蕴含温暖的光芒。
　　修娜尔觉得自己仿佛第一次看见真正的他，第一次与他四目相接。
　　她已无法转开视线，再也不可能。
　　修娜尔的嘴唇颤抖，试着擅自吐出话语。
　　她一再犹豫，一再失败。
　　尽管如此，她依然拼命呢喃：
　　「——我喜欢你。」
　　听到修娜尔的回应，班修拉尔的眼眸微微一动。
　　他正为了我的话而动摇。凶暴的幸福沁入心灵，令她轻轻喘息。在修娜尔的注视下，班修拉尔也沉静开口：
　　「我爱你，和我在一起吧！如果可以，就是直到永远。」
　　他厚实的话声在她耳中跃动，落入体内深处。
　　一股暖意缓缓涌上，化为微笑显露在修娜尔的嘴角。
　　她绽开如花的笑靥停止哭泣。
　　修娜尔温柔低语：
　　「……总有一天，我会替你送终的。」
　　「…………你真是棒透了。」
　　班修拉尔也一下子咧嘴笑开，用力紧抱住她。
　　就在此时，通往舞会场地的通道传来慌乱的脚步声。
　　「——班修拉尔大人！班修拉尔大人……皇帝陛下！」
　　「那令人怀念的声音是耶利吗？好痛……动得太急毕竟会牵动伤口。不过，大家来得还真晚，居然让皇帝陛下忙成这样。」
　　听到班修拉尔的抱怨，修娜尔忽然想起一件事。
　　「对了，班修拉尔大人。既然救援已到，那也得派人去帮兰格雷才行，他受伤了。」
　　听她这么一说，班修拉尔瞪大了双眼。
　　「啊……兰格雷那家伙还活着吗！你见过他了？」
　　「是的，也是他告诉我你在这里的。他要我千万别让你落单……还将配件托付给我。」
　　班修拉尔看着落在地上的长剑，深深发出掺杂安心与疲惫的叹息：
　　「那家伙为什么是这种性格？……也好，既然还活着就是我们获胜了。我可要硬拖着他，让他也长命百岁。喂～耶利！我在这边，快点过来！」
　　以耶利为首的同伴们响应他的呼唤，自通道现身。
　　每个人在看到班修拉尔精神奕奕的样子后都感动得眼泛泪光，团团围在两人身边。
　　「班修拉尔大人，您平安无事吗！」
　　「我一点也不平安，正身受重伤呢。还有，兰格雷好像也受了伤，快派人过去！耶利，你来报告状况。」
　　「……是，外头的叛乱已彻底解决。魔导师们似乎拯救了世界的危机，但详情还不清楚。全帝都都开着这种花——这是种不可思议的花朵。伤员只要碰触到花就会涌生力量，大家都在流传——这是奇迹。」
　　他跪下来做完最低限度的报告后，低头道歉：
　　「……非常抱歉，我未能守护陛下。无论您如何惩罚——」
　　「啊～ 没关系，反正我还活着。不知道是不是这些花的关系，我一点也没有要死的样子。我没事，你就别那么沮丧了。往后再努力就好，好吗？」
　　班修拉尔朝眼前的耶利伸出手，粗鲁地摸摸他的头。
　　「——好的。」
　　他向小声回答的耶利笑笑，环顾周遭的部下们。
　　看到那些壮汉全都热泪盈眶，班修拉尔苦笑着扬声喊道：
　　「你们也一样！接下来会很辛苦喔？我们不仅得在破坏旧东西时扮黑脸，还要建立新的国家。建立人类的国度，一个人民幽默好笑，日子过得不坏的国家。像你们这样哭丧着脸可成不了事！大家一起三呼万岁来打气！」
　　班修拉尔以厚实的嗓音发出诙谐的命令，四周响起零星的笑声。附近的气氛突然变得开朗起来，这正是班修拉尔最大的才能。
　　——他知道如何让世界变得开朗。
　　一名同伴就像在酒宴上开玩笑似的大喊：
　　「但愿班修拉尔大人神圣的，为了全人类的幸福、风趣的玩笑与快乐生活而存在的帝国，长长久久、充满荣耀！」
　　「充满荣耀！」
　　众人应和着，室内洋溢着温暖的欣喜。
　　
　　
　　*   *   * 
　　
　　
　　自「七贤者」飘落的花，已在转眼间覆盖整座帝都。
　　落在被塞进下层囚禁的士兵之间。
　　落在拼命支撑着因冲击而频临崩坏的住家的居民之间。
　　落在碎裂的街道上。
　　落在失去光芒的魔法路灯上。
　　落在荒芜的皇宫与光魔法教会上。
　　也落在登上第六层中央广场高塔的卡那齐脚下。
　　他抱着米莉安，朝「千年树之塔」的塔顶前进。
　　他们正走向全帝都视野最辽阔之处，试着寻找据说将回到这世界的空的气息。
　　「空那家伙，没有说他会用什么方法回来吗？」
　　卡那齐问怀中的少女，她轻轻摇头。
　　「他没说。空只告诉我，当他回来时一定看得出来。」
　　「又是这么随性……很有那家伙的风格就是了。」
　　卡那齐厌恶地说着，暂时陷入沉思。
　　（让这些花朵绽放、引发成堆奇迹的人——多半是空吧？那家伙设法战胜「世界之王」，做起了像个神会做的事。认真当个神的空会是什么样子？保持人形也能从事神这一行吗？）
　　面对沉默的青年，米莉安担心地开口询问：
　　「卡那齐，累了？楼梯很长，走起来很累吧？我会马上开始重新锻炼身体的。」
　　「……嗯，不过，锻炼到适可而止的程度就好。」
　　他露出复杂的表情回答，走完爬满花藤的螺旋阶梯。
　　卡那齐穿越狭窄的出口，来到「千年树之塔」的塔顶中央。
　　塔顶是由精工雕刻的柱子环绕的圆形区域。此处的地面同样布满绽放花朵的藤蔓，宛如花田。
　　「好了，现在已经来到高处——怎么样？你有感觉到空的气息吗？」
　　「……我不知道。感觉不是没有……好像非常接近。」
　　他抱着困惑的米莉安走向环塔的圆柱。
　　两人注意着不要太过接近塔缘，眺望远方。
　　黎明将近，周遭笼罩在一片昏暗中。
　　从这座帝都最高的塔往下望，连第六层密集的巨大建筑群都像是精密的玩具。从帝都直到无止境延伸的遥远地平线为止，一切全都染成朦胧的紫色。
　　（——总觉得心里特别不安。我明明看过无数次黎明，但今天似乎和平常不同。）
　　卡那齐受到不可思议地预感折磨，注视着地平线。
　　有什么正在接近。一股强大又令人怀念的力量，正从地平线彼端涌来。
　　不知为何，他感到有点不安，同时又异样地愉快。
　　地平线的紫霞最后被逼近高空，赤与橘的色带缓缓染上天空。
　　终于，一线金光掠过地平线。
　　是黎明。
　　势不可挡的金光洋溢而出，拂过大地。
　　而大地竟也将金色光芒反射回去。
　　「啊……！花！」
　　米莉安扬声喊道。卡那齐慌忙重新抱好差点探身塔外的少女。
　　然后，卡那齐也愕然环顾周遭。
　　是花——无论看向何方都有花朵。
　　自帝都飘出的花覆盖了全大陆！
　　他放眼望去，一直延续到地平线的大地全都化为花园，在晨光映照下闪闪发光的摸样宛如一张金色绒毯。获得生命力的大气也变得暖和，就像春天霎时降临。
　　一阵风吹拂而过，他看见花朵迎风摇曳。风也吹到塔上，黄色的花瓣在两人身旁翩然飞舞。
　　「真惊人，好像祭典一样……！」
　　在花雨的包围下，米莉安兴奋地伸出手。
　　飘落的花无止尽地倾注而下，宛如下雪或祭典飘洒的纸花。她拿着花瓣开心了一会儿，突然泫然欲泣的仰望卡那齐。
　　「怎么办？卡那齐。世界看起来和昨天为止不同。」
　　「——有什么不同？」
　　「那个，世界看起来——很像空。非常美丽、温柔、不可思议，又有点虚无——让人怀念得不得了。」
　　听见米莉安的话，卡那齐的心脏开始狂跳。
　　（是吗？原来如此，这种心情就如同跟空在一起时一样。）
　　那近乎痛苦的感动，令他猛然紧紧拥抱米莉安。
　　空就在这里。凡是目光所及的一切事物、耳中响起的声音、鲜明的香气，全都带着空的气息。无论是风的触感、大气的味道、美得过火的配色，一切仿佛都反映出空的心。
　　（你真的变成神啦！或者说——变成了整个世界？）
　　
　　[[IMG,abc153d1e6e4ed82feab72e2321564ec,400,640,102644]]
　　卡那齐在心中呼唤并注视着世界，想将一切都烙印在眼中。
　　在眼前展开的世界实在太过美丽。
　　那驱除一切罪恶的清净大气，以及有如祝福般飘落的黄色花瓣。世界正染成金黄色。即使这片金色会立刻消失，他也明白今天将会成为自己一生难忘的日子。
　　世界很美。
　　无论再怎么抗拒这个事实都没有意义。
　　吞下污秽与罪孽，背负着许多生与死之后，世界依然如此美丽。
　　空仅是美丽地流动着，同时原谅所有罪孽。世界也同样原谅了人类、原谅了卡那齐、原谅了在卡那齐体内燃烧的生命之火……他只是温柔地拥抱了一切。
　　卡那齐自然地脱口而出：
　　「——这里终于变成那家伙的故乡了。」
　　他试着低语，忍不住又轻轻一笑。
　　「不过，那家伙能认真当神当到什么时候？我总觉得他没一会儿就会厌倦，忽然变回那个样子跑回来……」
　　「嗯。等我们发现的时候，他已经坐在那边喝茶了。」
　　「就是说啊。我们就以那一天为目标，尽量活得长寿些吧！」
　　听到青年的话语，米莉安微笑着点点头。
　　「对呀！我们要活得长寿些，直到关于空的事全部变成童话。到时候他一定也会当腻神明回来了。」
　　卡那齐和米莉安相视而笑，又继续眺望着朝阳好一阵子。
　　两人的一丝悲伤在不知不觉间消失，只留下幸福的心情。
　　轻风吹过，花瓣再度无休无止地散落。
　　不过，风迟早会停的。花会枯萎，美丽的清晨、悲伤的夜晚都会逝去。
　　最后，关于真实存在的神的事迹想必也将变成童话。
　　尽管逝去伴随着悲伤，但那个故事一定会在清晨结束。
　　在这个耀眼的春天清晨结束。
　　——对于现在的卡那齐来说，那感觉非常幸福。