　　米莉安决定「立班修拉尔为新皇帝」的第二天。
　　光魔法教会的使者迅速拜访了班修拉尔。
　　于反皇帝势力据点间四处移动的班修拉尔，在一栋距离帝都三天骑马路程的贵族别墅会晤教会的使者。
　　「唉，说得客气些，这提议也太自作主张了。」
　　班修拉尔直截了当的回应。
　　担任使者的人是光魔法教会法务长图拉，那位拥有沉稳学者风貌的魔导师没脱下乔装用的旅行服，面不改色地推推圆眼镜。
　　「我认为这个提案并不坏。」
　　「是不坏，那真是不坏。只是太自作主张了。话说回来，为何要挑这个时机？我们计划袭击皇帝陛下大吹牛皮的战胜纪念仪式时，你们明明拒绝协助。事到如今不但突然开口叫我们「进攻帝都」，甚至还指定要在什么日期前全部搞定，乱来也该有个限度。」
　　我说的对吧？班修拉尔脸上浮现随性的笑容。
　　壁炉里燃烧着红色的火光，在这山庄风格的房间里，他看起来却不可思议地风采堂堂。
　　班修拉尔身着最近成为他固定打扮的轻便军服，衣服有些凌乱，说到底，还是这副实用又有些随性的模样最适合自己——他本人已发现此事。
　　相对的，站在班修拉尔座位旁的兰格雷，那身拆下徽章的帝国军服却一丝不苟的整齐。
　　在仅有三人的房间里，图拉继续平静说道：
　　「您应该明白，班修拉尔卿。魔导师依据不同于世俗的法则而行动，这个日期也是经过计算才决定的结果。世界总有一天将出现大幅的变动，在那之前，我们想将帝国托付给您。这就是光魔法教会的意思。」
　　「世界吗？各位想给我的东西，规模还真大啊。」
　　班修拉尔的手肘靠在扶手上，拖着脸颊，若有所思的低语。
　　相对的，图拉流畅说服，暖炉的火光映在他的玻璃镜片上。
　　「唯有你才办得到。能让贵族、民众、教会的魔导师等所有人接受认同的人选，只有继承皇族血统却身为庶民派又现实的您。我们打从一开始就承认了这个事实——您在宫庭里已有许多同志。我想您也知道，这一年来，希基斯德姆皇帝与威尔堤雅大公在政治上几乎已等同毫无防备。道路已整顿完毕，您只需光明正大踏入即可。我等魔导师将打开帝都的大门。」
　　听对方说得那么白，班修拉尔只得露出苦笑。
　　没有光魔导师的协助就不可能进入帝都。帝都是魔导师建造的都市。
　　而那些光魔导师——在表面上宣称中立的光魔法教会，现在表明要全面支持班修拉尔。
　　如果魔导师们正式展开行动，的确有可能在最低限度的牺牲下完成皇权交替。魔导师的力量很强大，能够捕捉、暗杀他人，扭曲记忆、操纵民心。不过他们明白滥用力量会招来混乱，因此平常才保持沉默。
　　（魔导师们认为时候就是现在。在时机成熟时行动，而时机未至时仅作旁观者。身为世界的监视者，这就是魔导师吗？）
　　班修拉尔讽刺地心想，他缓缓站起身望向使者，微微加深笑意。
　　「——我明白了。无论如何，我都不可能拒绝这提议。」
　　「您已作好继承世界的觉悟了？」
　　图拉也静静起身发问。
　　班修拉尔面露微笑，深深一鞠躬。
　　「谨受此命。」
　　班修拉尔严肃地回答，图拉也回以古礼给予祝福。确认往后的联络方式后，图拉无声无息的离开房间。
　　班修拉尔面有难色的再度坐下，注视着暖炉的火焰。
　　在漫长的沉默后，兰格雷开口：
　　「真是可喜可贺。」
　　「……您真的这样想吗？所谓的魔导师总是不说真话，想以自己的手推动世界，不论如何我都无法信赖他们。」
　　班修拉尔不高兴的语气听来有些孩子气。兰格雷很有耐心地淡淡往下说：
　　「若不是您在短期间内将势力扩展到这个程度，魔导师们应该也无计可施。他们不是神，您是靠着自己的力量赢得世界。」
　　「我啥都没做，只是随心所欲的跑到各地搅和一番，那些单纯的家伙就成群跟着我走。」
　　「这也是事实。」
　　看到兰格雷断然点头，班修拉尔没出息的仰望着他。
　　「……小格雷，一般人会肯定那一点吗？你不会多安慰我一些，要安慰就完全安慰到底嘛！」
　　「如果太宠您，您会得寸进尺。」
　　「唉~你还真清楚……总觉得活像有两个耶利在似的。」
　　班修拉尔抱住脑袋大大叹口气。
　　正因为是老朋友，兰格雷说起话来毫不留情。有别人在场时他们多少会注意一下。但两人独处时总是不拘礼数。
　　兰格雷看着有些疲惫的班修拉尔说道：
　　「——离开学部之后，我就没有直接与光魔法教会扯上关系过。因此，我无法理解您对魔导师的不信赖感。不过，我时时都会在您身旁，除掉企图为害您的存在。不论是魔导师也好，皇帝也好……班修拉尔，拿下皇位吧！」
　　这番太过坦率的台词令班修拉尔一瞬间皱起眉头。
　　他的心在颤抖。感受到对方深厚的信赖，让他难为情得坐立不安。
　　（啊~我可不能接漏了。）
　　班修拉尔如此感慨的想着。
　　这一年来，他曾看过多少伸向自己的手？多少拼命抓住自己，请自己救救他们、带他们看见美好明天的手？班修拉尔对所有人都轻快地点头答应，自己却常感到困惑。
　　他不可能拯救所有求助的对象，班修拉尔也只是个人类。
　　（……不过，不行了。我不能漏掉任何一只手，全都得救到不可。）
　　听到魔导师和兰格雷谈及「世界」，要他成为救世主般的皇帝，班修拉尔萌生出新的觉悟。
　　（管他是否不可能，我不去相信就无法开始。不抱着想拯救整个世界、想引发奇迹的心情去做是不行的，这可是真正的大事业。）
　　班修拉尔搔搔头站起来，一派轻松说道：
　　「好，我超越人类的境界啦！从今天起，你可以叫我班修拉尔二号。」
　　「我不要！不准取这种缺乏威严的名字，我不允许！」
　　「你还是那么啰嗦。二号有什么不好的？我要超越人类的界线，快快当上皇帝，然后早点替你找个好老婆才行。」
　　「为、为什么话题会转到那边！自己的老婆我自己会找！」
　　「一直说这种话的你今年几岁了？和我同年对吧？这可不妙，你明明长的很帅，但最近实在黏我黏太紧，不是已经传出了奇怪的谣言吗？害其他人都不敢接近你，糟糕啰！」
　　他随口开开玩笑，兰格雷的脸色却在转眼间发白。
　　兰格雷舍弃平常的冷静，以乱七八糟的文法大喊：
　　「那谣言到底是啥？不但毫无事实根据也无法想象！如果要说这些，您才该快点结婚！当上皇帝之后还单身，那才不像样！」
　　「我才不要。除了修娜尔之外，我谁都不想娶。」
　　「您是当真的吗！？我干脆说清楚，她活着的机率可是微乎其微！」
　　这意见非常正确，班修拉尔听了却不高兴，他瞪着兰格雷说道：
　　「说得也是，修娜尔没能成功讨伐我的叛乱，还为了接受惩罚特地回到帝都！一般而言，她当然会被处决，但她犯下的罪太重，必须举行盛大的处决仪式，而现在的皇帝陛下却没有那种闲钱。就算那家伙实际上被处决了，可是我又没收到消息啊！」
　　班修拉尔的辩解简直像个耍赖的孩子。
　　兰格雷直盯着他，一字一字地告诉他：
　　「如果她真的还活着，应该活得比死还痛苦。」
　　「我知道。可是没办法，我真的爱她，别说感情冷却，我对她迷恋得更深了。」
　　班修拉尔立刻回答，令兰格雷哑口无言。
　　他暂时闭上嘴巴，然后说出：
　　「您很扭曲。」
　　正是如此，班修拉尔在内心苦笑。
　　当上皇帝拯救世界。
　　与这崇高目标截然不同之处，他心中对修娜尔的爱正持续变强。那不是崇拜、不是肉欲，即使好久没见她一面，却唯有爱渐渐加深。
　　这份过于纯粹的爱恐怕有些扭曲。那是股流入班修拉尔的理性与虔敬之间，宛如剧毒的热情。
　　即使自觉奇怪与危险，班修拉尔却没排除这份感情。
　　如果可以和修娜尔再度活着相见，他恐怕会献出自己的一切，他不知道原因，硬要找个理由也很可笑。
　　他只是全心全意地爱着她。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　转移皇权的计划在世界水面下进行时，修娜尔的确还活着。
　　在寒冷昏暗的监狱内，年轻的狱卒在她的牢房门前蹲下。
　　他打开金属门下方用来送食物的小窗口，朝里面低声开口：
　　「——你还好吗？最近这阵子天气很冷，我拿了毛毯过来，还有一点水果。真抱歉，没多少东西。」
　　「……谢谢，你自己明明都吃不饱了，对不起。」
　　一个冷静的低沉的女声响起，狱卒的脸庞发出光彩。
　　包裹穿过小窗消失在牢房内，他轻轻触碰到修尔娜粗糙的手。
　　担任狱卒的青年握住她的手指真挚地说：
　　「请别道歉，我所能做的真的只有这些而已。」
　　「这就够了，现在的我几乎无法回报你，你却什么都不要。」
　　「那是当然的……我已经受够了。我受够血、受够惨叫声，一点也不想听见人类发疯的叫喊。亲卫队的行径根本不正常……你一开始不也被关进土牢里吗？一般来说绝对会发狂的。」
　　回想起一年前的记忆，狱卒的声音不禁颤抖起来。
　　土牢是个黑暗与疯狂的世界。犯人会被扔进狭窄到几乎无法动弹的深坑里，那种狭窄与压倒性的黑暗，能够极轻松地破坏人类的身心。
　　「你被关进无论是谁，待上一天就会开始哀号的土牢里足足七天。我以为你绝对已经死了。第七天，我们想到要吊起尸体就很厌烦。然而，你……却还活着，眼神还非常清澈。你以虔敬的眼神看着我们，微微说声……谢谢。我们就像被雷电打中般，仿佛看见了神。那时候我就确定，绝不能杀掉你。」
　　「……你误会了，我只是贪生怕死而已。」
　　修娜尔淡然回答，狱卒却热切地继续：
　　「如果你也算肮脏，那我们就是垃圾——听我说，只要再忍耐一会儿就好。据说皇帝派的威尔堤雅大公下落不明，一定是魔导师们开始有所行动。世界就要改变了，大家都说班修拉尔卿要来到帝都呢。」
　　「——班修拉尔大人他……」
　　唤出此名时，修娜尔的声音首度掠过感情。
　　她的态度让狱卒感到心满意足，微笑着拉下小窗。
　　「是的。所以，请你在那之前都要平安无事，我走了。」
　　「不好意思，再告诉我一件事好吗……这间监狱的上方有什么？」
　　这次换成修娜尔开口，狱卒显得有点困惑。
　　「我不能告诉你。怎么了？」
　　「不，我不是有意逃狱……只是在深夜，我好像会听见天花板另一面传来物体拖动的声响——一定是我的错觉吧，谢谢你。」
　　「我想应该是错觉。这上面没有老鼠可以溜进去的缝隙，别担心。我还会再来。」
　　狱卒轻轻点个头，将小窗照原样关好后快步离开。
　　修娜尔听着脚步声远去，缩在牢房一角。
　　她用对方送来的毛毯裹住消瘦的身体，静静呼出白雾。牢房内的生活虽然让她有几分憔悴，不过在幽禁初期所受的伤和身体的异状差不多都已痊愈，被剪短的头发也长长了许多。
　　修娜尔并不认为现在的自己非常不幸。
　　她的人生原本就像被囚禁在摩尔根手中，最近在狱卒们亲切的帮助下，她的日子变得轻松不少，即使就此幽禁终生，或许也能死得还算幸福。
　　明明已想得如此豁达，但一听到班修拉尔的名字……修娜尔的心的确跃动了。
　　（唉，那位大人是我的希望呀。）
　　她露出有点自暴自弃的苦笑，将脸埋在膝盖上闭起双眼。
　　对修娜尔来说，班修拉尔究竟是什么呢？一开始是个不正经的上司，在变成狡猾的情人前，他先成了她的强敌。既然得不到就杀掉他吧！这样一切都会结束——修娜尔曾这么想着和班修拉尔交手，结果反遭到他毫不留情的痛击。真是个彻头彻尾的难缠对手！
　　（……不过，幸好我落败了。失去摩尔根给予的一切后，现在我才能对真正的自由感到安心。班修拉尔大人想必什么都明白吧。）
　　班修拉尔知道修娜尔的黑暗。
　　他知道半吊子的拯救对她而言并非救赎，所以才会全力与她战斗吧？战斗之后，他藉由自己获胜的事实，让修娜尔从所有的束缚中获得解放吧？
　　关于他的回忆让修娜尔不可思议地变得坚强。她之所以能够忍受土牢的折磨，一定也是因为拥有班修拉尔的回忆。
　　光是这样就够幸福了，万一再见到他那该如何是好？
　　（我总觉得，那样会幸福得过火。）
　　修娜尔悄悄睁开眼睛站起身，确认刻在墙上代替日期的凹痕。
　　每次用餐时就划下凹痕，并在狭窄的牢房里走动一会儿，这是她每天的例行公事。她无法静静待在狭窄的牢房里不动，害身体荒废。
　　（接下来不知道会发生什么事，我起码得保持着能靠自己双脚走出牢房的程度。）
　　修娜尔不经意地笑了，抱着比平常开朗几分的心情迈开步伐。
　　她刚开始走动，就听见天花板另一侧从某处传来物体拖动的声响。
　　修娜尔皱起眉头，搜寻气息。
　　那股气息非常巨大却立刻消失无踪。这座监狱位于第六层与第五层之间的夹层，专为地位较高的犯人而设。
　　传来声响的天花板是第六层的地底。那里到底有什么？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（一切都开始变动了，卡那齐。）
　　某人的声音在卡那齐的梦中响起。
　　那不可思议之声的语气就像在问候别人是否身体不适般温柔，分不出是男是女。
　　他感到怀念，同时也极度恐惧。
　　自从东方之战后，卡那齐老是梦见关于这声音的梦，清醒时也会听见幻听。
　　[[IMG,02d55c3488dcaf4cf03d9e11f80f1fd8,400,644,80766]]
　　他不知所措的向梦中之声追问：
　　（变动是什么意思？世界会、人类会毁灭吗？）
　　（很难讲。人类或许仅是回归成原有的模样，因为你们原本只是魔物啊。）
　　（魔物？你在说什么？话说回来，你是谁？)
　　卡那齐毫不客气地说完后，梦中响起沉稳的笑声。
　　拥有温柔嗓音的那人独自轻笑后，以清晰的声音说道：
　　（卡那齐，为什么你不肯杀了我？）
　　「——！」
　　胸口的疼痛令他倒抽一口气，从床上一跃而起。
　　一睁开双眼，晨光就跃入青年的视野。
　　卡那齐一时之间不知自己身在何处。他按住心脏部位环顾四周，看见一间充满光亮的寝室，而自己躺在有着帏幔的床铺上。
　　而且，米莉安就睡在他身旁。
　　「……咦？等……等等……」
　　卡那齐变得越发混乱，慌忙检查身上的衣服——没有特别凌乱。
　　（不，不对！该担心的不是这个！我是少女吗！？）
　　他一边擦拭冷汗，一边拼命回想昨晚的记忆。
　　（我……没错，我回到帝都了。和米莉安重逢之后，一直聊着从前的事。聊到天快亮时她突然说肚子饿，陪着她吃点东西的我心情变好了点……然后直接睡着了？）
　　总之，他应该没做出任何会后梅的事。
　　卡那齐拍拍胸膛松了口气，半无意识地活动手脚，确认自己的身体能动。
　　这是个奇怪的习惯，但他不知道自己怎么养成的。卡那齐转头俯视正安祥沉睡的米莉安。
　　（……这样重新一看，她真漂亮。）
　　分别一年后，她也变得有女人味许多。
　　这么打量之下，她如褪色般的金发透出纤细的氛围，细瘦的身体也不再像少年。睡着时，米莉安就是个无可挑剔的美丽青春少女。
　　另一方面，卡那齐也察觉看着她时不再有过去满心温暖的感受。
　　（……为什么？世界和我的心之间好像隔着一层薄布，让感情无怯顺利运转。）
　　卡那齐试着缓缓眨眼，没什么改变，以前那种洋溢而出的爱情并未涌上心头。他悄悄伸出手指，试着触摸米莉安的颈子。
　　我可以直接杀了她，卡那齐心想。
　　不是出于爱的理由，只是能够单纯的杀掉她。即使杀掉现在的米莉安，他顶多也只会感到有点悲伤与遗憾罢了。
　　为什么？为什么我的心会如此饥渴？
　　卡那齐找不出自身问题的答案，只是茫然地触碰着少女的颈项。
　　或许是察觉青年的气息，她终于静静睁开眼睛。
　　看见卡那齐反射性地收回手，米莉安绽开带着一丝悲伤的微笑。
　　「——你在想什么？卡那齐。」
　　少女柔和的询问声微微颤抖着。她是否察觉了他的心情？
　　若真是如此，那么是他不好。卡那齐掩饰似的苦笑道：
　　「没想什么……不过……对了，我在想，真亏我回得来。」
　　「嗯。谢谢你，回到这里来。」
　　米莉安小声说完后爬起身，坐在床上仰望青年的脸庞。
　　眼眸中依然带着悲伤的她如此开口：
　　「卡那齐，你的病好了呢，睡觉时呼吸也不急促。」
　　「……？病？我本来就很健康吧？」
　　听他讶异地回答，少女的眼神一荡，好几次欲言又止后轻轻点头。
　　「嗯，是……没错。我是担心你会不会感冒之类的。」
　　「你真爱操心，所以我才无法丢下你不管啊。」
　　米莉安的话语令卡那齐面露淡淡的苦笑说道。然而，就连他自己都听出自己的声音很空虚——我在说谎。为什么？他不明白。
　　米莉安注视着青年，她悲伤得颤抖着发问：
　　「你是因为无法丢下我不管才回来的？因为担心我？」
　　「……没错。」
　　每次立刻回答露出微笑后，他胸口的异样感就变得更强烈。
　　谎言膨胀，他心中的空虚也渐渐膨胀。卡那齐真的爱过米莉安，如今应该也还是爱着她。然而，为何他心中只有罪恶感与异样感越变越大？
　　卡那齐过去和米莉安约好，「一定会回来」。
　　不就是因为如此，他才会从那个疯狂的战场上归来吗？
　　（——咦？可是，真的只是这样吗？我只是为了见这家伙，为了这种事而回来的？不惜丢下步向毁灭的故乡？）
　　随着一连串的思考，剧烈的头痛开始袭击卡那齐。
　　好奇怪？他好像有其它事必须告诉她。
　　不是因为知道某件比故乡更重要、不告诉她就会导致世界终结的事情，自己才会回到此处吗？
　　「——啊……」
　　想到这里，青年的头痛达到最高点。
　　只能抱住脑袋的卡那齐已无法思考任何事，但头痛依然没有停息。
　　有人在他脑中大喊：住手，别再去想，别到那边去！
　　卡那齐的身体痉挛般剧烈颤抖起来，不知道该如何停止。
　　米莉安立刻伸出手紧抱住他的头，人类温暖的体温让卡那齐稍微恢复镇静。
　　完全不清楚怎么一回事的卡那齐，就这样紧贴着米莉安的臂弯，耳边响起她的低语：
　　「卡那齐，对不起，你再多回想一点。我听说东方远征时，军方找到了巨大的前世界遗迹。那座遗迹虽遭到严重的破坏，但也有不死者留下的形迹——你看过那座遗迹吗？」
　　遗迹。
　　一听到这字眼，火焰的记忆就在卡那齐脑海里晃动。宛如世界末日般熊熊燃烧的大火，像恶梦般壮丽的遗迹，陷入疯狂大笑的人们。森林烧毁，民众面临饥馑，世界濒临毁灭；然而，我却在心上人身边。太奇怪了，这不可原谅，不可能有这种事的。因为大家都死了，我的同胞、朋友全都死在东方。
　　所以你也去死吧！没错，越快越好！
　　他脑中的声音大喊。后悔变得惊人的沉重，亡者之声变得无比强烈。他连一秒都无法忍受那种声音，不可能承受这种痛苦。我不行了，绝对不可能。亡者们的身畔就是我的归处！
　　「卡那齐！」
　　米莉安的叫声尖锐地响起，卡那齐张大双眼。
　　即使仍在颤抖，他还是茫然注视着少女。
　　米莉安跪在床上拥抱青年，以坚强的眼神注视着他的眼睛。
　　「够了，你现在不必继续回忆……别担心，一切都会好转。世界不会毁灭。」
　　她一字一字说出口。
　　卡那齐没有多花心思去想话中的意味，仅仅盯着她看。
　　米莉安的眼眸中含着泪光，却目不转睛地直视青年。
　　她这么说道：
　　「卡那齐，我想拯救你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你是和帝国士兵一起回来的？」
　　被米莉安一问，卡那齐恍惚地点点头。
　　他仍感到头晕，仿佛作了场不好的梦。
　　现在，少女正走在他数步前方，服装打理得完美无缺。下了与卡那齐共眠的床之后，她召来侍女整理仪容。
　　米莉安顺便连卡那齐的衣着也整理妥当，硬是带着他前往光魔法教会的中枢。她在走廊上快步前进的背影，散发出不像稚龄少女会有的威严。
　　米莉安回头朝青年开口：
　　「从东方归来的士兵，大多数不是丧失语言能力就是失去感情，甚至无法度过日常生活。你认为，原因是东方之战的冲击太过严重吗？」
　　即使对她非常果断的说话方式感到困惑，卡那齐也感到自己渐渐冷静下来。
　　面对理性的对话，只要以理性回应就好。没有感情运作的空间。
　　他跟着少女走过走廊，淡淡回答：
　　「——没错。水音?高岭毁灭时，以及帝国后来以讨伐水音?高岭魔物的名义狩猎罪人时，罹患同样病症的人多得像山一样。我猜测人们碰到有生以来不曾见过的大火与巨响，并且目击太多人死亡的场面时，就会丧失语言能力。虽然很花时间，但我想症状有可能藉由药草与对谈来治疗。」
　　「我也有同感。东方归还兵的状态，与魔导师在觉醒及使用困难魔法时导致自我灭亡的情况很相似。虽然皇帝隔离了所有失去语言能力的归还兵，但只要有我们魔导师的知识与卡那齐的药草就能治疗士兵们。我们必须着手去做，因为他们也必须继续战斗。」
　　米莉安断然说完后，两名魔导师在她面前打开一道双扉大门。
　　那道气密性良好的金属门彼端，是个宛如钟乳石洞般的空间。
　　空间非常宽敞，放眼所望之处整片雪白。
　　无数的白柱连结天花板与地板，天花板垂下重重未及地面的嶙峋石柱。
　　卡那齐错愕地问：
　　「这是什么？你们该不会把整座钟乳石洞搬过来了？」
　　「不，这些好像全是人造物。这里是『七贤者的御座』的控制室，此处的机器全都是操纵『七贤者』的魔导师所使用的控制机器、计算机等等」
　　她如此说明，沿着圆形大厅的边缘前进。
　　拥有圆顶的大厅呈钵状，最底部设有一个圆形的庭园。
　　米莉安所说的控制机器，似乎零星分布在环绕庭园的阶梯上。虽然巧妙地藏在层层白石后，但那些以木材及金属制成的控制机器与计算机，还是可瞥见类似天秤和齿轮的构造。
　　「……『七贤者的御座』，那不是管理光魔法教会防御机制的魔法机器吗？我们企图侵入教会时，班修拉尔曾这么说过。」
　　即使不解她为什么会突然开始介绍此处，卡那齐依然提问。米莉安轻轻点个头，直截了当的说出爆炸性宣言：
　　「嗯。不过，这其实是为了拯救世界而建造的机器。」
　　「世界！？」
　　她朝一脸愕然的青年招招手，抵达圆形大厅最深处。
　　最深处的墙上有一扇小门，没有门把也没有钥匙孔。但米莉安将手指贴在门上冥想一会儿后，门扉立刻从内侧自行打开。
　　「卡那齐，你看。这里面就是『七贤者的御座』。」
　　她走入室内，有些自豪地说。
　　但是，他却仅仅面露讶异之色。
　　「……你是指哪里？只有一张椅子啊。」
　　正如卡那齐所说，什么「七贤者的御座」其内部只是孤零零的摆着一张椅子。微温的小房间正中央有个状似圆形祭坛的区域，上面有张椅子。
　　椅子与祭坛都是刻着镂空浮雕的豪华品，却也仅止于此。
　　没有其它类似机器的物体。
　　无视于困惑的青年，米莉安走上祭坛的阶梯，触模椅背说道：
　　「整个房间都是机器。这里的墙壁与地板，以及七根柱子上全刻着浮雕，那些花纹全都代表魔法式。全世界的大气之力都透过帝都的魔法回路汇至这个御座，用魔法重组流入的力量，以符合我们意志的形状重塑世界——这就是『七贤者的御座』的使命。」
　　听起来的规模就很壮大，却壮大到令卡那齐产生不安。
　　他诚实说出自己的想法：
　　「……这简直就像神。光魔导师想成为神吗？」
　　米莉安自御座俯视卡那齐，明确地回答：
　　「不是的。光魔导师一直都知道神与人的真面目，因为我们魔导师拥有监视神之都的力量。正因为如此，我们也知道神并非绝对，与我们总有一天会毁灭的事实。如果被神舍弃，也能靠自己的力量活下去——『七贤者的御座』就是为此而建造的。」
　　如此断言的她，在青年眼中显得非常遥远。
　　（这家伙……真的变成魔导师了。）
　　这个事实苦涩地渗入卡那齐空虚的心中，让他感到坐立难安。
　　米莉安变了。她比从前更能理性思考，更能将想法说出口。她的想法很偏向魔导师，由青年来看，充满了危险的傲慢。
　　卡那齐越发不知该如何面对这样的少女，不禁陷入沉默。
　　不知是否注意到他的异状，米莉安拼命继续说下去：
　　「卡那齐，我拥有坐上这张御座的资格。就算世界之王企图毁灭世界，我也会拯救世界。所以——一切一定会好转的。你什么也不必担心。」
　　她顿了一下，看看青年的反应。
　　卡那齐略微犹豫之后，慎重地发问：
　　「米莉安，你……学习魔导师的知识有几年了？」
　　「——？从榭洛弗教我算起，快两年。从来到这里算起，则是一年前。」
　　「也对，你是初学者。」
　　听他这么说，米莉安困惑地连眨几下。
　　「咦……可是，我是觉醒位魔导师，而且从德库丝塔那里学到很多东西，来到这里后也很用功……周遭的人都说我完全算是个高阶魔导师了。」
　　「嗯，我想也是。你变了。不过，我认为刚开始学习一、两年的人还是初学者。然而，你却舍弃了自己过去的所有做法。」
　　「……！」
　　卡那齐堪称冷酷的口吻令少女屏住呼吸。
　　他不知该如何选择措词地叹口气，接着露出苦笑。他感到自己没有任何话能对现在的她说。
　　而且卡那齐觉得，现在的米莉安也无注拯救现在的他。他没兴趣依赖单方面伸来的救援之手。卡那齐平静说道：
　　「抱歉，我不是瞧不起你。我只是觉得，如果靠你现在学习的魔导师做法碰到瓶颈时——不妨试着用过去的方法解决看看。」
　　青年说完之后转身走向门口。他听见米莉安慌张追问着：
　　「你要去哪里，卡那齐——」
　　「我去找亚伍札。就像你说的一样，我会和那家伙合作，尝试让归还兵恢复语言能力……你认为我有点事做就能冷静下来，所以才会特地提起治疗的事情吧？那我就承蒙好意了。有事情就别客气，尽管叫我。」
　　米莉安呆立在白色御座旁沉默不语，最后拼命地点点头。
　　她的身影看来好弱小，使卡那齐胸中微微一痛。
　　仿佛扣错的纽扣般，所有事都不顺利。米莉安和卡那齐的心已完全擦肩而过。
　　尽管如此，他还是在意见不一致的对话里明白一件事。
　　他不能再给米莉安添更多麻烦了。
　　她正掌握着世界的命运。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（卡那齐是大笨蛋！)
　　米莉安缩在「七贤者的御座」上，内心如此低语。
　　青年离开之后，她怔愣了好一会儿。
　　（他明明受了伤、明明忘了空，一看就知道伤痕累累，却还要逞强耍帅，一点也不肯依靠我。如果卡那齐肯多依靠我一点，我明明还能更加努力的。我会努力拯救世界，让他恢复记忆……）
　　这个愿望或许无法实现。
　　少女脑海中忽然掠过这个念头，忍不住浑身颤抖。
　　……是的，其实她并没有自信。
　　她的确是初学者。即使发愤用功，靠知识及努力巩固自己，她仍无可避免地感到不安。
　　自己有能力背负世界如此巨大的事物吗？
　　人类的力量真的足以对抗神的意志吗？
　　（我很弱，连卡那齐一个人都拯救不了。）
　　弱小令她焦急、逞强，从前的米莉安绝不会这么做。从前的她，知道恰如其分的生存方式。
　　卡那齐——让她想起了这件事。
　　米莉安松口气，重新坐在御座上。
　　（……即使满身是伤，他还是比我更强，而且很温柔。我必须尽力做到自己所能做的，然后才是帮助卡那齐。）
　　她在心中立誓后，感到心情轻松了点。
　　米莉安该做的事正在眼前，那就是与「七贤者」同调。
　　（驱动「七贤者」的最后零件正是光魔法教会总教主。可是，我不想被「七贤者」吞没而失去人格。我一定要找出保住人格操控「七贤者」的方法，在世界之王让世界走向灭亡前正式运作「七贤者」。）
　　这一年来，他们不断进行「七贤者」和米莉安的同调实验，但结果却不乐观。在保有众多杂念的人格下，要控制操纵庞大力量的「七贤者」非常困难。
　　另一方面，根据监视世界尽头境界线的魔导师们报告，界线确定将在往后一年内崩溃，这世界将发生重大异变。期限正不断迫近。
　　她非得在异变发生前控制「七贤者」，顺利完成皇权的交替不可。
　　如果赶不上崩坏之日，魔导师们肯定会毫不留情地破坏米莉安的人格，让「七贤者」吞没她吧？只要是为了拯救世界，他们可以不择手段。
　　（加油，我只能加油了。我要努力，好让大家相拥而笑。）
　　米莉安深深下定决心，开始集中精神。
　　她耳中深处轻轻响起铃音，话声自「七贤者」的控制室内传来。
　　『大家都已经到齐，实验的准备已完成了吗？』
　　听到莱茵索德苍老的声音，米莉安点点头。为了接下来展开的同调实验，她派魔导师们前往刚才的控制室。
　　「我没问题——开始吧。先从『石堆的房间』起头。」
　　在她呢喃的瞬间，视野碎成千片。
　　至今所见的白色房间倏然消失，少女眼前出现一个灰色的房间。
　　这里是个幻想房间，视野的角落摇曳不定。
　　这是米莉安为了操纵「七贤者」，花费一年光阴堆砌而成的场所。
　　灰色的房间里有七座随意堆成的石冢。
　　米莉安将意识转向那边，看见黑影在七座石冢间高速交错飞动。
　　（那影子就是「七贤者」正在处理的魔法力。只要能看见它、操纵它，应该就能控制「七贤者」，可是……）
　　老实说，她完全不知道该怎么做。
　　（用眼睛看果然不行，要省去更多多余的动作……可是，那就代表要舍弃人格吧？我们至今一再调整过，不能再延迟「七贤者」的进度了。）
　　没有什么解决的线索吗？米莉安拼命探索四周，感到身体缓缓变冷。
　　（啊，不行……那种寒气又来了。在「七贤者」里待太久，总是会这样。）
　　灰色房间的地面涌上一股极冷的寒气。她的脚趾、指尖渐渐变得像冰块一样冷，一种莫名的恐惧同时笼罩她。
　　米莉安咬紧牙关。好可怕！
　　（不要，我第一次那么害怕……！怎么办，我想离开这里——但是，为什么？为什么我会那么害怕？明明不清楚原因，我却不想在这里多待一秒，我想离开，好可怕、好可怕、好可怕！）
　　就在强烈的恐惧令她狂乱站起身的瞬间，突然灵光一闪。
　　——害怕的时候，找出恐惧的原因也是个方法。
　　……空这么说的声音掠过米莉安的脑海。
　　少女赫然睁大双眼。
　　没错，她最近净是听魔导师们的话，就连空的话语也几乎远去。然而，空的话语过去给了她多大的拯救呢？
　　空说过，恐惧是有原因的。即使是莫名所以的恐惧，只要毫不留情地注视着它，就能找出它的根源。
　　（这一次一定也一样，这么不自然的恐惧是有原因的。）
　　那么，我就走向原因。
　　「——米莉安大人？米莉安大人，您在做什么？大气出现混乱，在七贤者内部请别做出太大的动作！」
　　莱茵索德从控制室低语道。
　　少女迟疑了一会儿，比起莱茵索德的劝告，她最后选择相信空的话。
　　因为她思考着，卡那齐所说的大概就是这种情况。「你可以用过去的方法试试看」——也就是听从自己能认同的话语及直觉。
　　米莉安调整呼吸，缓缓走下阶梯。
　　越往下走寒气就变得越强，她全身仿佛都快冻结。要是换成德库斯塔，或许已经动弹不得了。但是，米莉安过惯了寒冷严酷的野营生活。
　　（在幻想的世界里，意念的力量很强大。只要保持心智坚定，这点程度死不了人的，不必怕。觉得冷的时候，只要回想温暖的东西就行了。）
　　事实上，米莉安一开始想象手脚浸泡在暖和热水里的样子，动作就变得轻松些了。她越走下阶梯，莫名的恐惧就越发强烈。少女的心脏高速跳动着。好可怕、好可怕、好可怕，有声音在她脑海某处大吼。
　　既然面对难以忍受的恐惧，那就暂时切断感情。
　　作为艾尔?乌鲁其亚的一员时，她就是这样战斗的。米莉安带着战士那般面无表情的脸孔走完阶梯，望着御座后方。刹那间，她很想将目光从地板上别开。恐惧令少女寒毛倒竖，眼前一片空白。没有错——她寻求的东西就在这里。
　　米莉安绕到御座后方，站在镶在地上的石板前。
　　（我找到了！这就是恐惧的来源。）
　　她的心脏扑通直跳。米莉安的视线一再滑动，试图从石板上逃开，但她毫不留情地锁住目光阅读石板。
　　「『人、兽、古森林，甚至是遥远的神之都，都在光辉耀眼的世界浪头上——能够获得幸福吗？魔法的仆从 乌高尔』……！这是乌高尔写的。」
　　米莉安太过吃惊，忍不住喊出声。
　　乌高尔是开发魔文字的大魔导师，但他也是落入内心黑暗面，因而化为策划令人类灭亡的怪物。现在的他失去身体，应该依附在面具中由空保管着。
　　（不过，这里有碑文……代表乌高尔也为「七贤者」的制作出过力。一开始的时候，他想过要拯救世界，而且还留下这段宛如不可思议诗歌的文字。）
　　他其实是个好人吧？这念头让米莉安的心泛起暖意，即使身处恐惧及寒冷中依然浅浅一笑。
　　乌高尔和她先前曾有过一场死斗。
　　他是个悲哀的人。一个不认为死亡是救赎，非常悲哀的人。
　　（当上总教主之后，我也知道了世界的秘密。我知道世界之王是个任性的孩子，也知道人是魔物的凄惨下场。不过，如果本来就能看见构成要素，那么魔物和人就没有不同。我不觉得有那么悲伤。可是——乌高尔一定是太过温柔了。）
　　米莉安冲动地跪下，身体一靠近石板，她的心脏就掠过仿佛浸泡在冷水里的痛楚。即使痛苦让她有些挣扎，少女仍勉强伸手触碰石板。
　　只要触碰石板，一定能更加了解乌高尔。我想知道你的事。
　　米莉安宛如对着石板轻声低喃般，伸出了手指。穿过仿佛拨开沉重粘土的触感后，她总算碰到了石板。
　　米莉安的手指霎时变冷，传来阵阵刺痛。她的指尖冻成白色，疼痛暂时消失。虽知道这样下去会冻伤，少女依然忍耐着。她想知道此处出现这样物品的意义，想了解乌高尔的心灵。
　　（——愚蠢的家伙。）
　　她的耳朵深处终于响起这声低语，四周突然变得暖和。
　　「……乌高尔？」
　　米莉安轻轻呢喃，环顾四周。虽然不见乌高尔的身影，房间的模样却在不知不觉间出现变化。周遭变回原来那间由白石砌成的房间。
　　（刚才的幻想世界粉碎了吗？）
　　少女有点不安地想，不可思议的音乐声飘入她耳中。
　　那是她过去不曾听过的曲调，旋律有些紊乱、掺杂着不和谐音，却不知为何很有魅力。硬要说的话，那很像空演奏的古老音乐。
　　米莉安吃惊地从御座后探出头，难以置信的光景在她眼前扩展开来。
　　有人。
　　正如字面上的意思，「七贤者」就在那里。
　　七名不可思议的沉稳，拥有光滑美丽脸庞的男女站在那儿。环绕着圆形房间的他们身穿灰衣，一头灰色长发垂到肩头。那些和不死者及空相似的面貌闭着双眼，每个人都手持古老的乐器，正在演奏音乐。（这是——什么？难道先前的幻想世界被重组了？）
　　米莉安不明白发生了什么事。难道这是乌高尔做的吗？
　　困惑的她侧耳倾听，专注在贤者们演奏的音乐上。她的视野突然展开，分布各地的光魔法教会送来的意念化为影像与文字，充斥米莉安的视野中。她可以随心所欲地取出无数地图与魔法式。
　　当米莉安配合贤者们的音乐唱出一段即兴的旋律——霎时产生了一切都在改变组成的转变。尽管变化令少女目不暇给，一切却乘着旋律直接刻印在她脑海中。这样一来就能理解、就能操纵了。突如其来的状况令米莉安愕然不已。
　　（完成了？我现在在操纵「七贤者」？）
　　她为了挥开恐惧而切断的感情渐渐恢复。米莉安兴奋得喘不过气，眼角泛起泪光。
　　卡那齐告诉她的话是真的。
　　她不可以忘记从卡那齐与空身上学到的东西。因为在身为一个魔导师之前，米莉安是他们的旅行伙伴！
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——莱茵索德大人，这是难以置信的结果……」
　　西维尔?卓恩露出困惑至极的表情说道。身为边境教会长的他，是世界尽头的监视者，也是「七贤者」的负责人。
　　他那张年龄不详的温柔脸庞发白，指向控制室的圆顶。
　　以西维尔?卓恩为首的魔导师们，正在「七贤者的御座」的控制室里待命，观看米莉安的同调试验。
　　莱茵索德转动满是白发的头，看向他指出的地方。可有魔法式浮雕的圆顶各处正在闪耀发光，光芒以惊人的高速移动着。
　　西维尔?卓恩摈弃以目光追逐光点，同时报告：
　　「正如您所看到的。『七贤者』内的魔法流寸断，魔法力无视于既定的回路到处跳动，不经算式就能得出结论。」
　　「结论和使用既定魔法式通过固定回路得到的结果一样吗？」
　　「一样。由于能省下通过回路时所消耗的魔法力，因此效率相当好。但这不可能啊！像这种乱来的事……」
　　尽管西维尔?卓恩极度困惑，莱茵索德却若有所思地摸摸下巴的胡子说道：「真的是乱来的吗？我曾看过这种光。那是在何时呢……它和将人类的直觉运作置换成魔法回路时的样子很像。」
　　「直觉？『七贤者』是机器啊！？它是知识与魔法式的集合体。为什么知识的砖块会产生直觉？又不是鬼故事！」
　　西维尔?卓恩软弱地抽搐着，亚伍札从旁边插话：「这种乱七八糟的结果真是烦死人了。我才想说最近米莉安大人变得很具常识，结果卡那齐一回来，她不是舍弃人格去与没有人格的机器同调——而且变成机器生出了人格？就连『七贤者』都擅自重组，真是过分！」
　　亚伍札的口气虽然讽刺，细长的眼眸却闪烁着很感兴趣的光芒。
　　「现在是觉得有趣的时候吗？亚伍札！如果真的做出那么复杂的重组，会危及米莉安大人的身体啊！」
　　就在西维尔?卓恩嚷嚷之际，圆顶上的光芒突然消失。
　　魔导师们屏息凝神，以担忧的视线望向「七贤者」的门扉。
　　门扉在数秒之后开放，呼吸有些急促的米莉安站在门后。面对众人担心她安慰的视线，她开口说道：「——那个，谁去倒杯茶给我吧。我试着配合『七贤者』唱歌，嗓子都快哑了……还有，我肚子饿了，顺便拿点吃的过来。」
　　听到，米莉安的要求，魔导师们吃惊得瞠目结舌。
　　他们担心的是她的性命，米莉安想要的却是茶和食物。
　　「……对不起，我说了什么奇怪的话吗？」
　　最后，米莉安一脸尴尬的泛起红晕发问，魔导师之间轰然响起安心的笑声。
　　西维尔?卓恩冷冷的开合着嘴巴，眼眶含泪的莱茵索德大人颔首。亚伍札浅浅一笑，一会之后开始鼓掌。
　　以此为信号，大厅里的人纷纷鼓掌。
　　只有米莉安被包围在圆顶回廊的掌声里。
　　「——嗯、嗯，原来如此？喔，那女孩成功了吗？她打开了『门』。那就是我的胜利了，咭咭咭咭咭咭咭咭！」