　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图  timekeeper
　　录入  手打众：deciso zhangtn heliangzzz 紫恋随风 qaz195875672
　　初校  夜の星痕
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,6efc3729cb8c7d89ec16586ed8dc86ff,600,426,80189]]
　　
　　[[IMG,85a77195aefd8619e5f2397575b17f13,600,462,123809]]
　　「全都给我让开！我们是帝国亲卫队！让路！」
　　冬季的市郊响起蛮横的叫声。
　　此处是位于神圣帝国路斯首都——拉杰脚下的城镇。
　　这平常人影稀疏的地点，现在却挤得人山人海，这也难怪，因为东方远征归还者们搭乘的马车正好抵达。
　　来到此处的帝国亲卫队成员们，拨开赶来寻找亲人的人群。
　　那些消瘦的军人望着走下马车的归还者们，恨恨地喊道：
　　「亏你们敢这么恬不知耻的回来，对耀眼的东方远征胜利毫无贡献，临阵脱逃的背叛者！你们该回的地方不是帝都，我要把你们全部埋到地底！」
　　听见这番痛骂，现场聚集的居民们发出悲鸣与呻吟。
　　然而，身为当事人的归还者们仅是茫然以对，他们个个都处在半失常状态中，无法掌握事态，只是冷得瑟瑟发抖，亲卫队的小队长继续说道：
　　「处决你们一事，是前日盛大归来的皇帝陛下决定的！你们该不会有异议吧？好了，拉起这些罪人！」
　　得到小队长的命令，队员们分别围向归还者。
　　归还者们甚至无力抵抗——不过，却有一个例外。
　　一名青年倏然踏出一步，拔剑出鞘。
　　「咦……？哇、呜哇……手、手、我的手……！」
　　青年的剑流畅往上一挥，斩断了亲卫队员的手臂。小队长一时愣在原地，终于理解情况后，脸色发白的瞪着他。
　　「混帐……看那柄剑，你是东方人吧……原来如此，你不承认战败的事实，企图潜入我国帝都吗？逆贼！东方的人渣！快格斃这家伙！」
　　尽管小队长勇猛地呐喊，却没有一个队员行动。
　　青年那鲜明的剑技太慑人，令他们心生畏惧。
　　另一方面，青年随手拨下外套的兜帽，露出的及肩黑发在雪花纷飞的寒风中飞舞。他以炯炯有神的灰色眼瞳直盯着小队长开口：
　　「在东方——在那个战场上没有胜利者……一个也没有。」
　　亲卫队成员们一瞬间馅入沉默，群众趁势大喊：
　　「你知道真相吗！？告诉我们，在东方发生了什么事！」
　　「没错，我的情人怎么了！」
　　「可恶，你们都闭嘴！东方远征的结果是由皇帝陛下获得压倒性的胜利！怀疑者将处死！」
　　小队长自暴自弃的怒吼，但眼中却浮现动摇之色。亲卫队员们也并未完全相信「东方远征战胜」的消息，群众察觉他们的动摇，态度转为强硬。
　　「杀掉？杀掉我们所有人？那就试试看啊！」
　　「没错，动手啊！你们本来也只不过是平民，嚣张个什么劲！」
　　民众们齐声嚷嚷，以充满杀气的眼神逼近。
　　情势已寡不敌众。亲卫队成员们脸色发青，互相掩护着往后退。小队长东张西望地寻找逃脱路线，突然有人从背后拍拍他的肩膀。
　　「唉，大家都到此为止吧。不论是亲卫队的诸位，还是街上的诸位都一样。」
　　「你干什么……啊……是魔导师……大人吗？」
　　他回过头一看，脸色出现复杂的变化。
　　小队长带着不知是安心还是不甘心的暧昧表情，看着那位面露冷酷的笑容，穿着高阶魔导师装束的男子将手放在他肩上。
　　这名魔导师大概使用了隐身的魔法，因此没有任何人在他靠近前发觉他的存在。
　　
　　[[IMG,066ff52fcc79f0cc762feace4c9b91c0,400,641,91392]]
　　面对魔导师的登场，群众转而发出欢呼：
　　「魔导师大人！欢迎您大驾光临！」
　　「魔导师大人，请帮帮我们，要回我们的壮丁！」
　　魔导师一边适当地避开围上前的群众，一边笔直走向青年。
　　栗色的头发，细成一条线的冷漠眼眸。青年认识这名魔导师。
　　亚伍札?卡雷卡，光魔法教会的魔导师干部。
　　站在青年面前的亚伍札淡淡说道：
　　「……欢迎回来，卡那齐?山水。恭喜你平安回来。」
　　听对方呼唤此名，青年的头一阵抽痛。
　　没错，那是自己的名字，卡那齐?山水，许久没人呼唤过的名字。和士兵一起从东方回到这里的路上，他差点忘了这名字。
　　——不能忘记这名字喔，卡那齐。自身的存在会遭到动摇。
　　某人的声音在脑内响起，令他的头痛加剧。
　　他的眼球颤动，额头淌落冷汗。
　　卡那齐面前调整紊乱的呼吸，抬起视线。
　　一座巨大骇人的建筑物耸立在贫穷的城镇彼端。
　　相较于从前看到时飘荡着几分荒废气息的壮大建筑——帝都。
　　卡那齐仰头瞪向覆盖着白雪的帝都，以非常沙哑的声音呢喃：
　　「是啊……我回来了。」
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新历七〇九年，神圣皇帝希基斯姆德的东方远征彻底失败。
　　帝国十五万大军损失三分之一，还有三分之一的士兵出现丧失记忆与精神极度混乱的症状，被判定无法正常生活。
　　如今是一年后的冬季。光魔法教会总教主前来拜访因惨败而失势的皇帝亲信，提出一个「极为个人」的商议。
　　「真是个好房间。」
　　当假扮成德库丝塔的米莉安这么说，摩尔根很愉快地轻笑起来。
　　「没想到你也会说客套话，学习这种东西还真了不起。只要好好训练，会说话的鸟或许也能学会怎么使用魔法。」
　　摩尔根以开玩笑的口吻说道，将茶杯送到唇边。
　　此处位于帝都第六层，是她在皇宫一角的个人房间之一。她是皇帝的头号亲信，个人房间也有足以供三个平民家庭居住的大小，但比正式的谒见之间狭窄许多。
　　乍看统一为暗色调的室内，四处摆设着镶嵌昂贵宝石，刻上图样的豪华家具。火焰在大暖炉里劈啪作响地燃烧着，放在黑色圆桌上的烛台，朦胧地映照出为米莉安和摩尔根准备的轻食及茶具。
　　「鸟多半天生就已觉醒，吾不认为一开始就觉醒的生物可以使用魔法。」
　　身穿复杂魔导师装束的米莉安平静开口。
　　些微的稚气已从她的声音里消失，一举一动变得优美，言词中也带着理性的音色。摩尔根觉得很有趣似的望着她说道：
　　「这意见颇有见地，但你从以前就会这样说话吗？你的长相明明和过去一模一样，我却完全没有跟同一个人见面的感觉。光魔法教会总教主和应该已经身亡的双胞胎调换了——看来这个谣言也并非空穴来风。」
　　米莉安微微垂下眼眸，摩尔根过去有广大的情报网，想必早就察觉她与德库丝塔调换一事。
　　「吾确实是光魔法教会总教主，威尔堤雅大公……不，叔祖母。」
　　「哎呀，你肯叫我叔祖母吗？好久没听到了。德库斯塔……不，『你』很讨厌我对吧？」
　　「或许吧？因为叔祖母非常深爱皇帝陛下……吾的异母皇兄。」
　　少女小声却清楚的回答，令摩尔根露出有点奇怪的表情。
　　她望向米莉安含糊地一笑，想探询话中的含意。
　　「深爱陛下不好吗？」
　　「……最初，『吾』并不了解异母皇兄，因为不了解而感到恐惧，大概也因为这样，对叔祖母深爱异母皇兄的感情怀抱厌恶。」
　　米莉安交错着说出德库丝塔和自己的意见。
　　德库丝塔畏惧对她心怀执着的异母兄长——皇帝，而她多半也畏惧对皇帝心怀执着的摩尔根。
　　因为德库丝塔并不习惯「爱」的存在，也很厌恶爱所附属的执着。
　　而米莉安不同，特别是她一点也不怕皇帝，反倒有点喜欢。
　　正因为如此，她才会亲自走这一趟。
　　「叔祖母，你愿意与吾同住吗？」
　　「……什么！？」
　　她突如其来的台词打得摩尔根完全措手不及。
　　米莉安抬起视线注视着远方，看着那张老妇人的脸孔；平常总是精神抖擞看起来年轻，但没有防备时，摩尔根只是个老妇，米莉安开口：
　　「吾一直对所谓的亲人抱着憧憬，但吾已经学到，亲人并非仅靠血缘连系而成，在彼此心中成为重要的对象互相支持，大家才会成为亲人——吾希望和叔祖母、异母皇兄变成真正的亲人。」
　　寂静的室内，唯一的声音只有火焰的燃烧声。
　　摩尔根终于体悟到少女话中的意思，突然爆笑出声。
　　「啊哈……啊，啊哈哈哈哈！啊，我好久没听到这么有趣的话题了！我和你、皇帝陛下一起扮家家酒？那有什么用？要我们相亲相爱的重建帝国？」
　　「那是不可能的。皇位唯有让给在地方凝聚人气的班修拉尔卿一途，若是他必能撑过这个困境。对于在那场战争中受创的异母皇兄而言，皇位是太过沉重的负荷。汝也到了应该当个普通老婆婆的时候。如果你们可以变成单纯的『人』，吾应该也能去爱你们。」
　　尽管米莉安一派轻松的说出口，这提案却非同小可。
　　东方远征结束后已经过了一年，世界情势产生急骤的变化。
　　本以为不可动摇的现任皇帝名声跌落谷底，无论再怎么隐瞒，战败的消息依然传入大众耳中。就算不是这样，战争造成的人力不足与饥馑也使人心向背。
　　另一方面，点燃叛乱狼烟的班修拉尔却名声极佳，陆续得到无处可逃的贵族们加盟。如今即使在宫殿里也分不清有谁在援助他。
　　不仅如此，由于皇帝阵营在与班修拉尔的交战中几乎失去所有的抗魔导师部队、魔导骑士，因此对于魔导师们的影响力变得极为衰弱。
　　面对米莉安在穷途末路之际提出的建议，摩尔根以挂着明显黑眼圈的双眸看着她。
　　「爱我们？这话讲得可真好听。说到我至今的所做所为，光是怂恿皇帝陛下发动东方远征……阵亡人数就不知有几万人，再加上东方的森林被烧毁，害得全帝国面临饥荒与干旱，纵然如此，为了保住颜面，我仍四处宣称『帝国获胜』，甚至找回皇帝陛下举行了战胜纪念典礼！你有办法去爱这样的我吗！」
　　我可以，米莉安近乎确信的想着。
　　（这个人一定只是非常痛苦而已。她只是痛苦到最后，终于误入歧途。）
　　少女深深点头之后回答：
　　「吾亦杀过人。」
　　「给我适可而止吧，小鬼。」
　　听到摩尔根以极低沉的嗓音如此说，米莉安缓慢地眨眨眼。
　　那真是她的声音吗？当少女脑海中掠过疑问的瞬间，摩尔根挥手将桌面的茶具全都扫到地上。
　　银盘发出刺耳的声响在地上弹跳，陶瓷茶壶泼出茶水、摔得粉碎。
　　米莉安微微睁大双眼，在她眼前的摩尔根狠狠一拳打在空桌上，她直接抓住桌角往前探出身，露出抽搐般的笑容。她的口吻宛如诅咒，说话异常快速：
　　「没话可说就提什么爱？我快发狂了。你想用这种方法将皇帝陛下也从我手中夺走对吧？你明明已拥有一切！不论是魔法的才能！地位！可爱的脸蛋！青春！同伴！你明明拥有我死都想要的所有东西，到底还想要什么？你说说看啊！」
　　那充满恶意的谩骂令米莉安屏住呼吸。
　　突然间她不知道该说什么才好。
　　——好悲伤。
　　少女脸上浮现纯真孩子的悲伤表情注视对方，摩尔根凝视着她放声大笑。她仰头不断笑着，擦去泪水叫喊：
　　「哈哈哈哈哈！结果你竟还露出那种表情，呵呵，蠢蛋，我诅咒你，小丫头！你会见识到的，爱无法拯救任何事物！」
　　摩尔根放话之后站起声。
　　这场秘密茶会连亲卫队都撤出去了，许久没自己开过门的摩尔根亲手开门走了出去，她快步穿过走廊，直接前往皇帝的起居室。
　　一股激情在她心中肆虐。
　　（我被那种小鬼……看扁了！那家伙要夺走我的一切！）
　　摩尔根猛然回顾自己的人生，打从孩提时代直到现在，她始终感到体内深处传出一股饥饿感，饥饿到不将所有东西纳入手中不坑罢休。若不从他人身上夺取些什么，自己仿佛就会毁掉自我。
　　（所以我才尽可能的伸出手，抓住了一切，事到如今却被人夺走！）
　　「……这不公平，我无法忍受，绝对，不行。」
　　将念头说出口让她稍微恢复冷静。
　　摩尔根微微一笑，站在皇帝的起居室门前。
　　奇怪的是，现场不见任何一名护卫，不只是这里，附近多没有人影，皇帝的起居室远比摩尔根的个人房间简陋得多，周遭淤积着一股沉淀的空气。
　　冷清的瓦斯灯灯光自门边倾注而下，摩尔根推开门屝。
　　「皇帝陛下——是我，摩尔根?夏耶，您的仆从威尔堤雅大公，您还好吗？」
　　摩尔根以哄诱的语气开门，阴暗的室内一片漆黑。
　　喀啦喀啦……飘荡着腐臭味的潮湿黑暗里传来奇异的声响。
　　「陛下？」
　　摩尔根脸上依然挂着笑容，准备走入室内。
　　就在她进去之前，黑暗中亮起光芒。
　　孤零零浮在半空中的两点红光，轻飘飘地靠近摩尔根。迎面而来的腐臭味让她停下脚步，她察觉一件事。
　　那红光是魔法石的光芒。
　　是摩尔根为了自己的愿望而利用过的——不，是自以为利用的，邪恶魔导师面具上所镶嵌的两颗魔法石光芒，她茫然呢喃：
　　「你这家伙……不，你是……」
　　「没错……是我，伟大的魔导师，这世界的救世主，乌高尔。」
　　丑恶的怪物以异常嘶哑的声音回答，自黑暗中现身。
　　它全身包裹着扯碎的抹布与美丽毛皮的碎片，深深弯着腰的异形几乎有摩尔根的双倍高，它伸出长得不自然的手臂抓住门口，正要将头探向走廊。怪物的长脖子前端贴着一张脸孔，唯有此处保持着人类的大小。
　　——那是摩尔根应已妥善保管好的乌高尔面具。
　　「骗人……为、什么……？我放置面具的地点应该只有少数人知情……」
　　本能的恐惧袭上心头，令她往后退。
　　乌尔高颤动全身，抬起巨大的脚跨出一步。
　　「咕咕咕咕，你以为那点封印就能封住我？真愚蠢，是我叫你珍爱的皇帝陛下放我出来的！因为陛下很痛苦，就乖乖听从了我的话，还主动帮忙制作这具身体，这是具好身体，好得不得了！」
　　摩尔根冷汗直冒，但一听对方提到皇帝便脸色一变。
　　她勉强站稳脚步，拼命大喊：
　　「你……对陛下做了什么？住手，他是将成为神的人……！」
　　乌尔高的头回转两圈看着她，最后静静说着：
　　「你似乎也很痛苦，让我来拯救你吧，就像拯救皇帝一样，别担心，你会得到解脱的，我这个人非常温柔，在我面前，所有人多是平等的，来，过来。」
　　乌尔高说完之后张开嘴巴，它的下颚垂到几乎碰着地面，漆黑的口腔填满摩尔根的视野。黑，纯粹的闇暗之色。
　　——那就是「摩尔根」最后看见的色彩。
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎回来，总教主大人。」
　　魔导师干部们恭敬的欢迎米莉安。
　　担任首席魔导师的老人莱茵索德、本部教会长阿佐札三人，在位于光魔法教会本部角罗的秘密出口之一，等候她的归来。
　　光魔法教会曾一度被皇帝的亲卫队占领，干部也遭到撤换。
　　不过东方远征结束或，魔导骑士部队馅入重创状态，再加上米莉安代替精神不安定的德库斯塔成为总教主，使魔导师们顺利将亲卫队赶出教会中枢。结果，大多数的干部都官复原职。
　　米莉安对前来迎接的二人轻轻颔首，走上光魔法教会本部的漫长回廊。
　　「谢谢你们出来接我……关于叔祖母的事没有成功，看来我无法和他们变成亲人。」听到少女的感叹，魔导师们窥向她的侧脸。
　　「到了这个节骨眼还摆出拒绝的态度，恕我失礼，威尔堤雅大公也已经失常了。」
　　被阿佐夫一说，米莉安咬住下唇。
　　的确没错，这一年来她学习许多东西，即使在米莉安眼中看来，现在皇帝与威尔堤雅大公也没有未来可言。
　　（异母皇兄之所以能勉强保住地位，是由于魔导师仍支持他当皇帝，当民众生活困苦，魔导师的地位就会提升。现今只要我们开口说一句话「我们支持班修拉尔卿」，人民就会将他拖下王座。）
　　正因为明白，她才想拯救异母哥哥和摩尔根。
　　不过，谁也无法拯救不愿得救的人。
　　莱茵索德补上最后一击：
　　「如果皇帝陛下与威尔堤雅大公能够隐居，在我们的监视范围内度过余生，还是有可能守住他们两位的性命与名誉。只要陛下将皇位和平转让个班修拉尔卿即可。然而，既然他们并无此意，剩下来唯有流血一途。」
　　莱茵索德的发言总是很正确，其他魔导师干部们也一样。
　　知道世界真实的魔导师们，人人都正确到残酷的程度，为人类的未来鞠躬尽瘁，为了达成使命，他们不惜流血。
　　（我也必须这么做不可。）
　　她必须正确、残酷而坚强。这是她不断不断提醒自己必须铭记在心的事。
　　虽然她仍痛苦得双唇颤抖，但一切都是自己的力量不足所致。摩尔根所说的话一定是正确的。
　　爱无法拯救任何事物。
　　她只能自己负起拯救不了他们的责任，米莉安尽可能冷静开口：
　　「——通知班修拉尔卿。只要他们进入帝都，我……光魔法教会总教主，将替新皇帝加冕。」
　　「意思就是，光魔导师支持班修拉尔卿进攻帝都吗？」
　　「是的……可是……」
　　米莉安顿了一下，同时停下脚步。
　　站在洒落淡淡光芒走廊上的魔导师们也同样停住，面向少女。
　　「有一件事让我感到不安。方才即使去了皇宫也无法感受到异母皇兄的气息，他明明应该在皇宫里，我却找不出他在何处。我有一种非常不祥的感觉。无论是要抓住他……或是杀掉他、都必须设法找出异母皇兄的所在地。」
　　米莉安迫切的声调使他们也露出严肃的神情。
　　「那座宫殿的确很诡异，有股邪恶的气息就像在守护威尔堤雅大公般包围那里。关于此事，我们会全力继续调查。到了关键时刻，不惜发动「大盟约」停止皇宫的静魔法也要找出他。」
　　面对低头鞠躬的老人，米莉安轻轻叹了口气。
　　一切将由此开始。摩尔根应该会死，异母哥哥多半也会丧命。
　　她的心在痛，隐隐抽痛着。那股痛楚平常不至于强力到无法忍受，可是却绝不会消失。疼痛始终纠缠着米莉安，不时猛烈折磨她。
　　从前的她并不知道这种痛楚。与卡那齐、空一起旅行时，碰到的不是极度痛苦就是幸福。变了啊，少女心想：周边和自己都改变了。
　　现在的米莉安有该做的事。她已不必烦恼每天的粮食，但取而代之得负起总教主的工作。她轻轻点个头说道：
　　「有劳各位了……接下来我得去调整『七贤者的御座』。」
　　「总教主大人，在这之前我有件事想要报告。有东方人直接前来陈情。」
　　亚伍札突然发言，令米莉安赫然一惊。
　　听到东方她只会想起一个人——就是卡那齐。
　　她忍不住凝视着亚伍札，看到他微微点头。
　　米莉安的心脏猛跳起来。
　　（难道——我从早上开始就感到很温暖是卡那齐的关系？他在附近？真的吗？因为心力都放在与摩尔根的会面上，我没有察觉！）
　　「……您是否能见见他？」
　　「我马上去！」
　　激动回答的她，用手指摸索挂在衣服底下的半副耳环。
　　米莉安注意到阿佐夫抛来有点不安的眼神，连忙收敛神情。
　　（我要平静地、沉稳地像个值得信赖的魔导师——啊，但是我办不到！卡那齐！）
　　好想见面。她好想见他、听他的声音、碰触他，聆听他的心跳。
　　米莉安一直思慕着卡那齐，一直在担心他。
　　青年以那病弱之躯踏上艰困的东方之旅，多半在那儿卷入了惨绝的战争中。
　　如果想太多卡那齐的事，少女就会担心得什么也做不了，因此她平常尽可能不去想他。尽管如此，她仍在总教主繁重工作的空档、在落入梦乡前夕、在梦中拼命祈祷青年的平安。祈祷卡那齐能够顺利救出空一同归来。
　　现在依然在米莉安胸前散发暖意的耳环，与她交给卡那齐的成对。不知为何，少女相信在耳环还有温度的期间，他就平安无事。
　　（耳环有两次变得好冰冷，我害怕得差点失去理智。不过，现在很温暖——让我觉得他总有一天会回来。）
　　没想到那个日子就是今天！
　　米莉安漫不经心听着亚伍札与其他魔导师干部的言谈，一边让侍女整理服装一边走过回廊。
　　一分一秒都不想耽搁。
　　好不容易才克制自己不要拔腿飞奔的少女，终于走到回廊的尽头，左右嵌有眼状花样的门扉在她面前开启，和煦的白光映入眼中。
　　米莉安和魔导师们走进一个天花板高挑得惊人的八角形房间。
　　虽然已有数人在室内等候，她却只看得见一个人。
　　即使一百万人之中，她也有自信能找出他，银色利刃般的气息，暖意内敛而笔直挺立的身影——卡那齐。
　　「世界的睿智，世界与法的监视者，光魔法教会总教主大人驾到！」
　　听到有人如此宣布，米莉安反射性摆出总教主的面孔。摆出那严肃而神圣，面无表情的容颜，少女踏着灰、黑及深蓝色石砖拼出图样的地板，停下脚步。
　　只要直接走下几级台阶再往前跑五步，就能扑进卡那齐怀中。
　　然而，她现在却不能这么做。
　　现在的米莉安是总教主。她的心脏狂跳不已，全身几乎颤抖起来，没想到光是站在青年面前就会如此痛苦。
　　相对的，卡那齐则静静垂下头。
　　看到他终于抬起脸庞，米莉安吃了一惊。
　　（卡那齐、变瘦了？啊，不对……他比从前健康得多，代表他是健康的。）
　　一年不见的青年似乎增加了几分精悍的气息。病态的锐利光芒已从他眼中消去，强撑病体的异样气魄也消失了。
　　他的神态有些空洞，仿佛不知该说些什么似的，极度淡然地注视着米莉安。
　　（……怎么了？明明好不容易才见面，他不开心吗……？）
　　她脑中掠过讨厌的念头，泪水不禁涌上。
　　少女拼命握紧拳头不让泪水滴落之际，受到魔导师催促的青年开口：
　　「我是来自东方水音?高岭的药师，卡那齐?山水。今天特此来请命，希望帝都能接纳东方之民。」
　　突如其来的话题令米莉安眨眨眼，接着觉得有点惭愧。
　　卡那齐是以东方子民的身份来向光魔法教会陈情。那么，她也必须以总教主的身份回应。
　　米莉安看看在一旁待命的魔导师干部们，用德库斯塔的口吻说道：
　　「……帝都的大门为所有人而开。凡是有心为帝国及人类奋斗者，我等都会接纳。」
　　「恕我失礼，这不过是场面话。帝都的市民权必须拿钱购买。而且绝不会卖个东方人与南方人。但这一回与帝都的战争中，东方的古森林有三分之一被烧毁。即使我们东方人互相扶持，互相帮助的心意虽没有极限，但物资却有限度。那片土地正处于饥馑之中。」
　　他流畅道出的话语，内容却很沉重。
　　少女的心再度闪过尖锐的痛楚——卡那齐在那里看见了凄惨的光景。
　　尽管他的身体痊愈，那些经历却凄惨到让他的心灵枯竭。
　　米莉安一边拼命思考一边回答：
　　「很遗憾，本地也面临了饥荒的隐忧——不过，强者布施弱者是世间常理，况且在世界尽头并无强者或弱者之分。」
　　说到此处，她看向莱茵索德。老魔导师虽然表情严肃却没有插口的意思，看来米莉安的回复并没有错。
　　她下定决心继续：
　　「……我等会慎重检讨汝的要求。然而，即使现在帝都接纳汝等，民众的反弹也会过于激烈。静候一段时间吧，我等多少可以从教会拥有的物资中提供一些支援。等时机到来，此处将成为所有奋斗者的堡垒，如此一来就没有帝都或东方之分了。」
　　「这个『时机』是指？」
　　「时机很快就会到来，到时候谁都能够察觉哪。」
　　只能用这种含糊的说话方式令她心急难耐。
　　（所谓的时机，就是指发动「大盟约」的时刻。是世界之王与鸟之神舍弃世界，世界尽头的境界线毁坏的那天，也是光魔导师拯救世界的日子。到时候，帝都将接纳所有的奋斗者——这些事虽然可以告诉卡那齐，却不能告诉「东方的代表」……」
　　米莉安不清楚卡那齐在东方位于什么样的立场，她在这种正式场合上也无法任意而为。
　　其实，米莉安有好多事想问他。
　　当少女犹豫之际，卡那齐深深行了一礼。
　　「……我明白了。但愿那一刻到来时事情不会太迟……东方有许多生还者在森林烧毁时失去了语言能力。各位若要寻找正常对话的集团，我或许能帮上什么忙，有需要的话请召唤我。」
　　听他疏远客气的这么说，米莉安不禁慌张起来。如果直接点头，卡那齐恐怕会就此离开教会本部，她有种一旦让他离开就再也见不到面的预感，忍不住开口挽留：
　　「可以的话，我现在想和你单独谈谈。」
　　卡那齐先是注视着她，然后望向魔导师们。
　　他们一脸复杂地看着青年，但无人阻止。
　　卡那齐点点头，答应了米莉安的请求。
　　
　　
　　
　　
　　*   *   *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（我的打扮会不会怪怪的？）
　　暂时离开谒见之间的少女，在魔导师准备的小房间开门前有点踌躇地想着。
　　（……咦，可是为什么我会在意打扮？我和卡那齐要谈正经事，应该跟打扮没关系才对？）
　　从前的米莉安并不在意以什么模样出现在青年面前，然而自从就任总教主之位后，她开始多少注意起仪容，但那只是单纯的义务。
　　现在她不是出于义务，而是想为了许久不见的卡那齐尽可能打扮整齐。在有生以来初次面临的冲动下，米莉安小心翼翼地整理总教主的复杂装束、脱下眼罩，穿过由低阶魔导师打开的门扉。
　　卡那齐站在四面皆为砂壁环绕的奇妙房间里。
　　除了天花板垂下形似鸟笼的灯笼，墙上雕刻着无数鸟儿起飞的壁画外，这是个没有任何家具的小房间。
　　青年一看到她便深深一鞠躬。
　　感到悲伤起来的米莉安也跟着回礼。
　　然后，两人不知怎的陷入沉默。卡那齐以如沙砾般没有温度的目光注视着她，轻声询问：
　　「……我该怎么称呼你？」
　　「普通就好。」
　　「……米莉安？」
　　「嗯。」
　　她深深颔首，突然泪腺一松，泪水扑簌簌落下。
　　少女眼中不断滴落泪珠，就连呜咽声也涌上喉头。这副模样实在太丢脸，令米莉安勉强伸起手掌挡住脸庞。她的双肩颤抖不已，像个孩子般放声大哭。
　　她听见卡那齐走近的脚步声。
　　他的手悄悄覆上米莉安的头，温柔的抚摸好几下后，轻轻触摸少女的耳朵，最后放在她双肩上，卡那齐的脸庞贴近她的耳畔，感觉好温暖。
　　「你很辛苦吧！」
　　听见青年的慰劳，她哭得更加厉害。
　　卡那齐果然还是卡那齐，一点也没变。他依然是那个坚强而温柔的他。
　　米莉安正要点头，忽然改变想法摇摇头。
　　「不对……辛苦的人，是卡那齐……你还活着，真是太好、了……」
　　说到此处，少女总觉得喘不过气来。她不知道接下来还能说些什么。
　　米莉安抬起手，以绣着纤细刺绣的衣袖粗鲁擦去泪水，专注地伸出指尖触碰青年的胸膛。比起说话，她更想聆听卡那齐的心跳声，想要亲自体会他活着的证明。
　　米莉安依偎着青年，将耳朵贴在他的胸口，她侧耳倾听，确实听到低沉厚实的声响传来，那规律的鼓动令她的心也为之撼动。她高兴得再度泫然欲泣，为了不让自己哭出来，少女试着说些什么，于是就这样自然的脱口而出：
　　「我喜欢你……」
　　话一出口的瞬间，强烈的幸福感让米莉安头晕目眩。
　　为什么？她以前明明也对卡那齐说过很多次「喜欢」，现在的「喜欢」却和以前那些截然不同，自己说出的话令她身体发热。
　　米莉安浑身发麻，都要站不住了。
　　卡那齐紧抱住少女摇摇欲坠的身躯，她也拼命抓住她。
　　若不这么做，她仿佛就快崩坏。身体会粉碎，心也将粉碎。
　　（救救我——救救我，更用力的抱紧我，别让我坏掉。）
　　宛如收到米莉安一心一意的祈愿，青年的手臂加重力道。光是被卡那齐那紧紧抱着就让她感到很安心，呼吸困难反而更加强了安心感。
　　真想就这么失去正常，就这么被卡那齐的体温吞没。
　　米莉安的心如此大声呐喊。
　　但是不行，她还有别的事不得不问。
　　她轻喘一口气，挤出小小的声音说：
　　「卡那齐，空——空怎么了？你有见到他吗？应该在他手中的、乌尔高面具呢？我有、非常不好的、预感……」
　　「……空？米莉安，你还在说这种话吗？」
　　青年在她耳旁呢喃着，他的声音听来有些疲倦、有些悲伤……但事情不对劲。
　　「卡那齐？你说的『那种话』是指……」
　　「空……是你幻想出来的人物吧？」
　　这突如其来的回应令米莉安的脑袋一瞬间空白。
　　（什么？他刚刚说了什么？）
　　她的身体倏然变冷。米莉安慌忙松开手臂想看看青年的脸，但卡那齐没有松手，反倒将她的脸压上自己的胸膛，呢喃般继续往下说：
　　「冷静的听我说，你应该已经明白了。觉醒为魔导师之后，精神不安定的你经常会与幻想中创造出来的朋友聊天，那个『美丽又温柔，什么都懂』的幻想朋友——名叫『空』。我也一直陪着你装出和『空』交谈的样子，但那只是你的幻想，并非现实。我们来到帝都和德库斯塔会面时，你不是终于察觉『空』不存在了吗？」
　　卡那齐的语气没有开玩笑的意思。他以非常认真、微带空虚的声调说道。
　　米莉安萌生一股恐惧，寒意一点一点的渗至全身。好可怕，卡那齐在说什么？为什么他会说出这些话？
　　无视于少女的不安，卡那齐极为温柔的说：
　　「对不起，这一年来抛下你孤单一人。你很难受吧，辛苦到再度需要幻想的朋友来支持……不过，没有这个必要了。虽然我迟早得回东方，但在那之前我都会尽可能待在你身边，别担心。」
　　卡那齐说完之后终于放开她的身躯。米莉安仰望青年的眼眸，他的眼神极度空虚，没有焦点的看着她的上方。
　　（——卡那齐！）
　　米莉安的心发出悲鸣。她好想马上大哭大闹，边叫着「笨蛋！」边将他打倒在地。然而，她却无法这么做。
　　（卡那齐和空果然碰到什么不好的状况了。大概发生了很严重的事件才会害他忘掉空，希望空不存在……！」
　　到底发生了什么事？怎么了？
　　尽管少女满心想问，卡那齐的眼眸却阴暗得令她无法轻易开口。
　　（好凄惨的眼神。跟他还是暗杀目标，第一次见面时一样阴沉。卡那齐的心受了重创，如果轻易触碰就会坏掉。那么……我该怎么办？我可以做些什么？窥视他的心，试着重组吗……可是，上次我重组时切断了空和世界之王的连线。）
　　既然不能触碰他的伤口，那米莉安能够做什么？
　　——或许顶多只有露出笑容而已。
　　现在的她，或许只能陪着卡那齐演戏，将「空」当成是个虚构人物，笑着等待他的心稍微痊愈一点。
　　这残酷的结论使她呼吸紊乱，心脏痛得厉害。
　　虽然如此，米莉安还是想好好的绽放笑容。
　　要是为他着想，就笑。
　　米莉安拼命移动僵硬的五官，勉强挤出近似笑容的表情。
　　「谢谢你……卡那齐，那个……我还不清楚『空』的存在是不是幻想……不过，你能回来真是太好了。」
　　听到她的话语，卡那齐也露出有点悲伤的微笑摸摸她的头。
　　他温柔的举动已无法填满她的心，米莉安的心中仿佛也出现一块空白。
　　（空……不见了。）
　　少女一边任由青年抚摸，一边茫然思考。
　　她不知道在据说战况惨烈大东方战场上，空与卡那齐面临了何种命运，米莉安听说军方在东方远征时发现巨大遗迹的报告后，立刻派遣魔导师前去封印，该处却不见空的踪影。
　　米莉安直觉地想。
　　（因为，卡那齐替空取了名字。既然卡那齐说空「不存在」，那么空一定消失了。）
　　有几个人知道空是不死者的身份，至于知道他身为白色预言者、诗人这一面的人则更多。但认识名为「空」这个人物的，多半只有卡那齐而已。卡那齐比她更贴近空的心。
　　既然失去了唯一的依靠，空想必无法继续存在。
　　这比杀掉他更糟糕。
　　——卡那齐抹消了空。