　　后记
　　
　　
　　   呃~在打招呼之前，我想先说明本书是第一集《黑魂少女》与第三集《天使与恶魔》的续集。如果从这一集开始看的话，不但看不懂内容，而且还会有许多剧情破梗这种穷凶极恶的情形，所以请各位读者一定要非常注意!
　　因此，以这里没有第一次阅读本系列的读者为前提，各位，好久不见了，我是上月雨音。经历种种终於平安无事地出版了第四集，我除了惊讶之外实在别无他念。
　　那么，本作是与从第一集就持续讨论的主题「Dead End Complex」做个总结的一集。
　　这个结果如何呢?我想会认为「这是什么啊?」的人一定不少吧!不管怎么说，最後出现的可是那种极其理所当然的答案，会有这种想法也是人之常情。只不过，那个理所当然的答案真的只是「埋所当然」而已吗?你真的正视它而活著吗?遗憾的是在多数的情况下，并不是这样子的吧!就真实意义而言，对那种强大的力量有所自觉的人并不多见。
　　所以，在本作中的表面主题是「所谓生存」，而隐藏主题则是「所谓去爱」。请各位读者好好地享受，在前述「Dead End Complex」那种既严苛又温柔的真实中，遭到摆弄、撕裂的爱情物语。
　　那么，第一部就在这里结束了。不，虽然没有第一部这种东西，故事到此勉强也算是一个分界点。下一集应该会是一出轻松又圆滑的中场休息喜剧，所以我预定新的舞台就从第六集开始登场。
　　是的，这是预定的计画。话说本系列的前身——也就是处於放弃阶段的《GOTHL0LI》的更前身，是在以网路公开为前提下连载的独创短中篇作品，故事叙述志乃与「我」的故事。这根本无法被称作是「故事」的作品，在某种偶然或幸运下出版成书，因此让不得不思考如何构成系列小说的我非常慌张。我可是一边将已经有原案的第二集改写成长篇形式，同时拚命地思考著要如何分配剧情呢!请各位跳过第二集，把第一、第三，以及第四集当成是系列小说吧!
　　所以，老实说，对至今为止作品再怎么长也没长到一本小说份量的我来说，现阶段要描绘出一幅明确的系列构图绝非易事。不过，结局大致上几乎已经定案，接下来就是让故事朝那个方向进行。
　　那么，把之後的事情先搁置二芳，来谈谈这次的书吧。
　　只要是推理小说迷，必定思考过这种事。
　　「如果我是犯人，一定不会输给这么白痴的名侦探!」
　　不会这样想吗?不会如此觉得吗?就是看到侦探虚张声势地说凶器上有指纹，犯人马上脱口而出「我应该擦掉指纹了啊!」时所涌现的那种情感。不，就结果而论，我也满喜欢那种结局的啦!那种被骗的感觉，让我感到莫名地痛快呢!因为悬疑推理小说的基本，就是欺骗对方。被名侦探的华丽招式所骗，那种快乐可是货真价实的哦!不过，我果然还是会有一种「也不要这么容易输掉嘛」的感觉。虽然会对自己到底将情感投注在名侦探还是犯人身上而苦笑，但我还是会有这种想法。
　　至於这些话跟本作有什么关联嘛，因为与剧情有关，所以我不能讲。总之，同样有这种想法的人，若能一边思考如果自己是犯人会怎么做呢然後一边阅读，想必会更有乐趣。
　　因此，我觉得这回的悬疑指数是百分之五十左右吧!虽然若千提升了难易度，但只要能够发现某个大陷阱的话，就能分出胜负了。如果诸位读者能体验到先前所写的那些乐趣，那将会是我至高無上的幸福。
　　另外，本作中还有一些不能不提的事。
　　首先，是在作品中登场的「人类历史」的话题。那是从威廉·萨默赛特·毛姆的书《人性枷锁》（注：威廉·萨默赛特·毛姆——英国小说家，生於一八七四年死於一九六五年。一九一五年创作《人性枷锁》这部作品。此部作品中，他写入了自己的生长背景带给他的影响与感受，以及将自身自我人格的呈现，影射在每一个角色的情节安排里）中引用出来的话。虽然是在後记中，但我还是把它作为参考文献列了山来。
　　接下来，是本作中有部分触及到史实事件的剧情。就使用在虚构作品中的事件而言，这件事过於重大，或许会让受害者或其家族，以及相关人士感到不悦，但仍敬请各位以宽容的心看待并且加以谅解。
　　再来是本作中，志乃与「我」的剧情不多，这一点也被T责编指摘出来。两位主角的对话在本作中并不多。不过，其实这部作品是截至目前为止「爱情指数」最高的一集。只要仔细阅读就会晓得，基本上总是独自行动的志乃，这回却一直待在「我」的身边。从事件发生开始到结束为止，除了上厕所之外都一直彼此待在一起。我认为，只要理解这一点并且从那方面去思考，就能感受到志乃的可爱之处。这也叫作「字里行问的隐藏讯息」吧……好像不对?哎，总之，意思就是说，她不只是说话或长相可爱啦!
　　啊……不过，如果有机会的话，我也想放胆写一本正中直球的萌系作品呢!因为，我喜欢这种东西。虽然不擅长写，却很喜欢看。就算是番外篇，我也想写一些会彻底破坏原作气氛的笑话或萌系的剧情。是的，举例来说，就像是「魔法少女神奇志乃」之类的作品……对不起，请原谅我的蠢话。
　　那么那么那么，在此我有重大事件要公布，从十二月中旬在大阪广播（注：大阪放送株式会社，以关西地区为播放对象的广播电台，又称大阪广播）播放的富士见TeenAge Fun Club』（注：大阪广播的节目），居然要开始播放广播剧了。而且也预定要发行广播剧CD，各位读者敬请期待!不，以我的立场该怎么讲呢……老实说，我觉得很惶恐。话又说回来，广播剧中的无声角色要怎么表现啊?
　　那么，在最後容我表示谢意。
　　受到你多方照顾，简直已经成为我固定感谢对象的插画家東条さかな老师。虽然某个重要角色这回好像没有登场……哎，请不要太介意啦!他一定还会有出场的机会!大概，一定啦!
　　T责编，这次应该没有给你添那么多麻烦了吧?毕竟，我也确实写了像是脚本的东西。虽然那种东西差不多是极限了，但我还是会试著努力下去。
　　然後最重要的是，购买本书的诸位读者。托大家的福，本系列才能出版至第四集。我真的非常感激。今後，我会让故事的气氛更热烈，请各位一定要看下去哦!
　　那么，我就在这里告辞了。
　　[[IMG,8db1f4d15cfb5d41be897710572ace8b,978,734,342432]]
　　
　　[[IMG,68e744ed8010f2fef69df69f0b4e7812,979,733,333542]]