　　决斗当天，学校关门之后——
　　恋子带着相当绝望的心情前往屋顶。
　　她身上披的是背上染着大镰刀图案、魔法师风格的附帽斗篷。腰上的腰包装满魔法所需的小道具和材料，口袋里是一把小手杖，以及记载自己整理魔法重点的破旧记事本。手里则拿着装订精美的老旧魔导书。
　　这就是死灵法师木泷恋子的全副武装。
　　然而与豪华的装备相反，能够施加魔法的对象却只有一条貂裘围巾。
　　胜算甚至没有从零上升到0·1%。
　　不过……
　　——没办法，这是我偷懒的结果。就算会输，我也要堂堂正正接受挑战，豁尽全力之后再输。
　　唯有弃战而逃是绝不允许的事，那是对感情开始要好的宿敌的礼仪，同时也是恋子身为魔法师的尊严。
　　她爬上最高阶的楼梯，穿过通往顶楼的门。
　　沙月已经在屋顶上等待了。
　　她背对着夜空，黑色狩衣风的服装与长长的双马尾在风中飘扬。
　　「恋子，我很高兴你没有逃走前来赴约，但是……」
　　沙月毫不掩饰不悦的心情，双眼瞪着恋子。
　　「你连那只熊都没带来是什么意思！？你以为不用那只熊就赢得过我？还是说……你该不会就为了害怕伤到我那样的理由，所以没有带来吧？难道你以为用你手上那一条小动物的毛皮就能赢过我？」
　　不容受人轻视。
　　沙月目光锐利地注视着恋子，一眼就看得出她想这么说。
　　「不、不是的，那只熊是——」
　　那只熊是由不回家社所接收的物品，并不是自己的所有物。
　　正当她想这么解释的瞬间——
　　「没错，不是那样的！熊在这里！」
　　从屋顶入口处传来夕也的声音，打断了她的话。
　　「咦？」
　　恋子回过头一看，只见夕也正与樱桃两个人，合力搬运那只破烂的熊标本。
　　「喂、你说什么……」
　　「这个标本一个人搬太辛苦了，所以由我们代替她搬过来。」
　　夕也打断想要抗议的恋子，向沙月如此解释道。
　　接着，他们将熊标本摆在恋子前面。
　　「原来是这样。对不起，看来是我误会了。」
　　沙月满足地笑道。
　　「好了，恋子，使出你的魔法吧。本来等人施法是没有意义的事，不过以魔法决胜负却不让你使用魔法，那样赢了也没有意义。而且我也想在位于眼前的特等席观赏恋子的魔法。」
　　「……可是……」
　　恋子不禁踌躇。
　　以前差点被眼前的熊攻击的恐惧在脑海重现，她的脚忍不住发抖。
　　「没问题的。」
　　夕也拍了一下恋子的肩膀。
　　「啊呜。」
　　樱桃也以充满自信的眼神注视着恋子，对她点点头。
　　「擅自做这种事……！我可不管会有什么后果！」
　　至少沙月是满心想和熊战斗的。事到如今这样的气氛也不容她不使用熊。
　　恋子有些自暴自弃地从腰包取出粉笔和黄铜的杯子，以熊标本和貂裘围巾为中心，开始描绘出魔法阵。
　　夕也则是对樱桃说：
　　「樱桃，为了不妨碍恋子的作业，我们退后吧。」
　　说完便退到屋顶入口附近。
　　「啊呜。」
　　樱桃也跟着他照做。
　　然后——
　　「好了。」
　　夕也从口袋中取出沙月先前留下的烛台，放在不受风吹的墙边地下，再从口袋取出小瓶与蜡烛，慎重地将蜡烛的烛蕊，浸泡在小瓶中的液体里，再将蜡烛竖立于烛台土。
　　「你、你在做什么？」
　　沙月以尖锐的声音向夕也问道。
　　「我只是想请式神帮我点个火。」
　　夕也慎重地盖上小瓶的瓶盖，微笑着回答道。
　　「黄磷和二硫化碳的溶液是危险药品，要小心注意对吧？光是溅在易燃物品上就会起火呢。」
　　「……」
　　「竟然常备这么危险的物质，我们学校还真是不得了呢。还是说这是某人偷偷夹带进来摆放的呢？」
　　沙月狠狠地瞪着夕也。
　　然而夕也却不以为意地无视她的视线，跟着把瓶子收进口袋，离开烛台。
　　「我和你不同，因为我还不习惯，所以时间抓不准，大概是十分钟左右吧？」
　　「你想含血喷人吗？」
　　「没有呀。别说这个了，你看，恋子的魔法快要准备好了。」
　　恋子非常认真且仔细地在地上画出图形，甚至专注到没听见夕也与沙月的对话。
　　魔法阵终于描绘完成，恋子放下装满某种红色液体的铜杯，猛然站了起来。她站在魔法阵外打开魔导书，再将破旧的记事本打开叠在书上。
　　接着用左手支撑着书，右手拿着小魔杖。
　　「神灵，请听我请求。让万物之灵追随我，我将召唤受您宠召之灵。神灵，愿以我之祈祷，祈请遣他于此，如此我将再度赐肉体枷锁，予自永眠觉醒之人。」
　　只见呼应恋子的咒文，魔法阵开始发出淡淡的光辉。
　　「啊啊……就是这个！就是这个啊！这就是我想看的恋子的魔法！好厉害！太棒了！这正是百年一度的天才之技啊！凡人无法成就的奇迹的瞬间！果然恋子是最棒的！」
　　沙月神情恍惚，感动无比地叫道。
　　「……」
　　从她的表情、声音，夕也感受到一股夹杂着憧憬与嫉妒，强烈又扭曲的感情。
　　另一方面，恋子集中糟神持续咏唱，甚至没有听到沙月的声音。
　　「神灵啊，请遣他之灵于此圆前，成就我之意志，顺从且迅速归来。奉神之圣名阿德乃、札巴欧特、阿米欧兰之名，出来吧。命汝者为王中之王阿德乃！」
　　魔法阵的光芒往熊标本与貂裘围巾收敛。
　　然后熊和貂身子一晃，就像僵尸那样动了起来。
　　「恋子，快念强制咒文！」
　　夕也如此叫道。
　　「咦、可是……」
　　强制咒文，那是能让复生的死者听从命令的咒文。
　　但是那也是尝试过一次，却没有发挥效果的咒文。由于「无法控制」这个原因，恋子才会犹豫不敢使用熊。
　　「没关系，快点！相信我！」
　　被夕也强烈的语气所压倒，恋子翻找破旧笔记本的页数。
　　「呃……吾之言为天主之命。」
　　「啊呜！」
　　樱桃间不容发地吼叫一声。
　　「汝若不从，奉天军之主、至高且永远之神耶和华·特托拉古拉马顿之名与力，我诅咒汝束缚于无底深渊，直至制裁之日，不从我之灵啊，一尝业火焚身之苦吧！」
　　「啊呜！」
　　樱桃短吠结束的瞬间，熊僵尸转身面向恋子，宛如行臣下之礼般屈膝跪地，低头行礼。而在它的旁边，貂裘围巾也同样顺从地向恋子低头行礼。
　　「咦？咦咦？」
　　恋子不知道发生什么事，一脸惊讶的模样，樱桃则是平静如常地对她说：
　　「……我把恋子说的话翻译了，狼的语言和其他动物语言的差别，大概就只像标准语和关西腔一样，差不了多少。」
　　恋子张大了嘴，一脸惊讶的表情呆在原地。
　　「樱桃虽然懂动物的语言，但是之前熊没有说出有意义的话，所以她以为无法和它沟通。你看，标本的声带全都被拿掉了，大概就是因为这个原因吧。」
　　「欸……欸？」
　　「除此之外，外观看起来不像生物也是原因之一啦。」
　　「有太多地方可以吐槽，我不知道该从何说起了……」
　　恋子茫然地垂下头。
　　「话又说回来，为什么樱桃学姊会说动物的语言……」
　　「……这很普通。」
　　「除了樱桃学姊以外，没有人会说啦！而且那么长的咏唱，为什么一句『啊呜』就可以翻译！」
　　「……夕也这么问过。因为语言的概念在根本上就不同，和一音一语都各有意义的人类语言不同，动物的语言是将多种情报压缩在一个音表达。」
　　「结果还是不懂那是什么意思呀！？到底是怎么回事啊！」
　　「别那样说啦。樱桃因为想要帮助恋子，才会主动提出这个方法喔。」
　　「咦？」
　　恋子一脸困惑地看着樱桃。
　　「啊呜。首领要帮助同伴。」
　　受到恋子的注视，樱桃得意地挺起胸膛说道。她的脸上是无忧无虑，天真无邪的笑容。
　　「……露出那种表情太狡猾了。」
　　恋子好像难为情似的，脸上微微一红，低下了头去。
　　就在那个瞬间，明明没有人触碰夕也放着的蜡烛，但它却自己点燃了。
　　「啊，太好了，我也做到『式神的点火』了呢。」
　　「……」
　　沙月原本瞪着夕也，现在则是愤恨地低下头。
　　「那么换下一个吧。」
　　「咦？」
　　夕也不理会困惑的恋子，迅速地举起右手。
　　在夕也的背后，随即有白色的烟雾从屋顶入口处的另一侧猛烈喷出。而雾中似乎隐约有某个影子在晃动。
　　「唉呀，果然扩散开来，就没办法保持看得到的浓度呢。在物理教室实验时明明很顺利的说。」
　　「咦咦！？喂、到底是怎么回事呀？」
　　恋子交互看着夕也与沙月，以一脸莫名其妙的表情问道。
　　「也就是有手法和机关啦，喂，可以关掉开关出来了！」
　　夕也如此呼喊，随即更沙与耶宵各自拿着机械出现在屋顶。
　　「好重，」
　　身着白衣的更纱，手上拿着的是大概十公斤重的机械。
　　「哎呀，我还以为那没用的大胸部把你锻链得很有力气呢？」
　　「这个小丫头……！只顾自己轻松！」
　　另一方面，正如更纱所说，耶宵手上拿的是比手提摄影机更大一点的机械。
　　「御子神同学拿着的是烟雾制造机，就是歌手在演唱会或音乐会时，为了制造特效而使用的那个机器。正如名称所示，它可以以特殊药剂为原料，制造出烟雾。而这台机器就设置在物理教室的讲台里。那是将市面贩售的机器加以改造，使它能够用遥控器操作。我说的对吧？」
　　夕也向沙月提出问题，然而沙月却只是无言地瞪着夕也。
　　「沉默不语吗？算了，没关系。」
　　夕也苦笑着搔了搔额头。
　　「而耶宵拿着的是小型投影机。虽然在这里没有成功，不过它具备能在烟雾上投影的高性能。这东西经过相当充分的改造吧？体积这么小却拥有这种高性能——我在网路上找过，好像没有地方有卖呢。」
　　「咦？咦？那么我看到的大鬼式神是……」
　　「没错，那种东西根本不存在，只不过是影像而已。而且她的阴阳道全部都能够以化学或机械的手法加以说明，这也就是说——」
　　夕也语调不变，却清楚地说道。
　　「土御门同学很可能无法使用阴阳道——也就是所谓的魔法。」
　　*
　　「……！」
　　被人说中心事，沙月紧咬着唇。
　　无法使用魔法。
　　那是千真万确的事实。
　　生于自平安时代就代代相传的阴阳师一族的本家，她却丝毫没继承到魔法相关的天赋才能。
　　那就是沙月。
　　为了隐瞒这个事实，她使用了各种手段。
　　不管是药品还是机械，什么都用过了。
　　有必要的话，她会将药品混合使用，也会对机械进行改造。
　　魔法的技术无论如何努力就是无法进步，掩饰的技术却变得愈来愈高明。
　　然而那终究只是小女孩的肤浅想法，世界并没有那么好混，能让她那样掩饰下去。
　　有天事情终于暴露出来，被讥讽为无能的日子开始了。
　　生于以魔法维生的家庭，却无法使用魔法。
　　那就如文字所示，只是个无能的人而已。
　　无论别人说什么，她都无法反驳，因为那是事实。
　　受到人们轻视、疏远、藐视。
　　她讨厌京都，即便那是她生长的土地。
　　因为那里只有讨厌的回忆。
　　她讨厌土御门家。
　　因为家里只有轻蔑自己的人。
　　即使如此，沙月还是无法完全舍弃尊严，她无法忍受夹着尾巴逃走的行为。
　　她要打倒谣传的百年难得一见的逸材——打倒木泷恋子。
　　唯有做到那件事，才能抹去贴在身上无能的标签，这是她最后的赌注。
　　打倒恋子并不是出于一族的授意，而是沙月的任性。所以她不能依靠家里的支援，她也不想依靠家里。
　　沙月的『阴阳道』很花钱。不管是机械还是药品，愈是特殊的物品，价钱就愈贵，更何况危险的药品不是附近的药房就能买到的。若是拜托熟识的业者，所需的运费也不可小觑。
　　然而那些是为了打倒恋子所需的材料，因此绝不容许妥协。
　　压岁钱和零用钱所存下来的存款，很快就见底了。
　　为了购买药品、机械、零件、资材，必须将生活费削减到最低限度，因此她很快就退租公寓，开始住宿在学校里。
　　她将餐费削减到极限，午餐只吃一个红豆面包和牛奶。不吃早餐已成自然，有时甚至中午晚上都得挨饿。
　　即使学生会长琴音在咖啡厅邀请她成为同伴，但是为了保守秘密，为了独力达成悲愿，她只好忍痛加以拒绝。
　　自从就读秋月学园以来，沙月就一直牺牲所有，将全部精力花费在打倒恋子之上。
　　然而——
　　计划却遭意外的伏兵破坏。
　　对方只不过是一个普通人。
　　竟然被那种除了滥好人之外，没有其他长处的平凡男人破坏。
　　她不甘心地咬着唇。
　　「还没完……！你们该不会以为已经结束了吧！？」
　　沙月朝跪在地上的熊奔去。
　　她一边奔跑，一边灵巧地取出藏在袖中的小瓶，然后拔起软木栓，将里面的液体往熊标本泼去。
　　但是——
　　「太天真了！」
　　那些液体却被随着声音飞来的雨伞所阻挡。附着在雨伞上的液体很快就起火，开始燃烧雨伞。
　　「可恶，为什么……！你那反应彷佛早知道我要做什么一样……！」
　　雨伞的柄被绷带所缠绕，而绷带另一头则延伸至更纱手上。
　　「呵呵，不是彷佛，而是早就知道了。不过真令人惊讶，你的攻击真的如柊木同学所说呢。」
　　更纱一边说，一边轻挥双手，绷带宛如生物一般，离开雨伞，回到她的手上。
　　「那是当然的，因为土御门同学擅长使用起火液体，她不选择设有舞台装置的物理教室，而是选择屋顶做为决斗的场所——那么就只能推测出一个理由。」
　　「啊呜？」
　　看到樱桃侧着头不明白，夕也笑着说道：
　　「理由就是火。要在屋内使用足以燃烧标本的火是很麻烦的事。首要原因当然是有可能引发火灾的危险性，失火了哪里还有闲功夫决斗呢？而且侦烟式的火灾警报器虽然关掉了，但是侦热式的喷水灭火器却还在运作。那个装置若启动，那么在烧完之前，火可能就会被扑灭了。」
　　「你连那个都调查过了……？」
　　「是啊。另外，关掉侦烟式是怕对烟雾制造机起反应。但是既然要制作易燃的化学药品，你也不想冒关掉喷水灭火器所产生的风险对吧？」
　　「……」
　　就是那样没错，正确到让人火大。
　　「不过那先姑且不论，完全干燥的标本非常易燃吧。但是反过来说，若是标本没有完全烧光，土御门同学就不可能胜利。」
　　沙月感觉内心宛如被看透似的。
　　沙月的心思都被遭恋子评为妹控的这个男人——柊木夕也一一道破。
　　「不烧光就不会胜利？那是怎么回事？」
　　恋子侧着头问道。
　　「土御门同学的信上写着她一直看着恋子。那么她应该也注意到了，恋子能够做为战力的筹码只有那只熊。也正因为如此，恋子才会拚命找寻尸体。」
　　「是啊，那样说是没错。」
　　「也就是说，只要能够排除那只熊，恋子的魔法就不管用了。她只要假称阴阳道或魔法，将容易自燃的溶液，泼在易燃的干燥标本上，标本当然就会燃烧。说不定她身上还藏有像油那样能促进燃烧的药品呢。总而言之，只要像那样把熊烧个精光，恋子就失去胜过大鬼式神的手段了。到时土御门同学就可以用根本不存在的式神做为王牌，逼迫恋子投降了，甚至是在不需要召唤式神的情况下。」
　　「一切都被你看穿了……？你真是讨厌的人，真让人不爽。」
　　「谢谢你的称赞。那么既然都被讨厌了，我就顺便再指出一点吧。即使你用这种方式赢了恋子，我想也不会有任何改变的。只要你不是纯粹用魔法赢过她，至少你周围那些人的态度是不会变的。」
　　「什……！」
　　沙月勃然大怨，身体气得颤抖，长长的马尾也随身体抖动而微微晃动。
　　他破坏自己的好事固然可恶，但是一副好像很清楚的表情，甚至擅自对沙月的境遇插嘴，这才最令沙月怒火中烧。
　　「你懂什么……！？你对我们的世界一无所知，少在那边自以为是！」
　　「对，我确实不知道，全部都是我的想像，而且也不保证符合事实。可是明明不会魔法，却不惜谎称会使用魔法而去与人决斗，需要这么做的理由并不多。会让你下定决心做到这种地步，想必你一定是被逼到走投无路了吧。」
　　「吵死了！」
　　「不对，正因为你已经失去冷静，所以你才更必须把握状况。如果你想改变周围之人的态度，那么用这种方法是不行的！想要改变他们，你就要能够实际使出比恋子更厉害的魔法，若是不能满足这个条件，那么不可能有任何改变！」
　　「吵死了吵死了！」
　　沙月打算用双手捣住自己的耳朵。
　　她不想听，她不想再听这些揭露自己真面目、拆穿自己谎言的话语。
　　但是她的手在捣住耳朵之前瞬间停住了。
　　「……沙月。」
　　恋子正看着沙月。
　　用惊讶的眼神。
　　用担心的眼神。
　　她的眼神彷佛和族人们的眼神重叠了。
　　和藐视自己的眼神。
　　和看轻自已的眼神。
　　「不要……不要啊……别用那种眼神看我……」
　　非难、侮蔑、嘲笑。
　　仿佛要压碎自己的心一般，看不起人的眼神。
　　「别再看了！别看了！我……我不是无能的人！我不是不需要的孩子，也不是包袱！」
　　「你本来就不是，那是当然的吧。」
　　夕也满不在乎地说道。
　　「咦……！？」
　　「确实，关于魔法方面你或许真的不行。但就算是那样，也不代表你就一无是处，不代表你就是无能啊。」
　　「可、可是……」
　　「有什么好惊讶的？你欺骗我们的手段、对于药品的知识，我只能说真的很厉害。把红外线遥控装置装进那样的机器里，提升投影机的画质与精细度，装设机关在天花板和讲台而不被人发现……就算是职业的也比不上你吧。这种事日本又有几个高中生能做到呢？」
　　「没、没错！像我就完全被你骗过了呢！」
　　「但……但是不会魔法就没有意义……」
　　「有的！」
　　夕也这句话的语气，以及他说这句话时的怒气，让沙月不禁被震慑住了。
　　平常只会傻笑，看起来个性温厚的夕也，这时却是以认真的眼神，彷佛在瞪视般地注视着沙月。
　　他的眼神、表情，毫不掩饰他的怒气。
　　——什、什么……？
　　沙月一时还无法理解夕也发怒的理由。
　　「啊～真是的！你别再说无能或是没有意义那种话了！因为一件事不擅长就全然否定那个人的一切，那绝对大错特错！」
　　——该、该不会他是在为我消极的想法而愤怒……？
　　你以为你是谁啊？
　　少多管闲事。
　　「你明明什么也不知道……！不管是我家的事，还是我是怎样长大的，这些你都不知道还敢说什么！」
　　「我当然不知道！」
　　「什……！？」
　　「不过，就算是出生在那样的家庭，应该也有其他的生存方式吧！就算不是魔法，土御门同学也拥有了不起的才能啊！只要继续磨练你的技术，土御门同学一定能成为魔术师。你可以靠着令人惊艳的特效，让观众也为之着迷。或者也可以成为发明家。其他应该也有许多道路，能够活用你的才能啊！」
　　「……」
　　「只认同一个狭隘价值观的那些人，你别理他们就好了！竟然不认同这么厉害的才能与努力，那是那些人有眼无珠！只要别去迎合他们的基准，你就能够受到更高的评价！你可以抬头挺胸，别去理会他们！」
　　魔法以外的道路。
　　说来沙月不曾有过这个念头。
　　而且——
　　厉害。
　　有才能。
　　这还是有生以来第一次，被人毫不畏惧地直接称赞。
　　过去别人都是毫不留情地说出相反的评语。
　　然而现在却只有称赞的言语。
　　只听到肯定的话语。
　　那让沙月既难为情，又心痒难耐，更让她感到……高兴。
　　——我不是无能的人……？只要待在这里，我……
　　她的价值观。
　　她的心。
　　感觉都受到很大的震撼。
　　*
　　「也就是说，土御门同学和恋子没有战斗的必要。」
　　恋子感觉夕也这句话，变得比先前要稍微冷静，变得柔和了。
　　「你不必勉强自己，把讨厌或不擅长的事物视为人生的主题。只要放弃魔法，那么你也没必要赢过恋子；而且那样一来，你就可以很普通地和她当朋友了吧？为了家族而战什么的，那样太奇怪了啦，再说那样根本太亏了。」
　　「……」
　　「你们的感情好不容易变得那么要好，你就和恋子一起当朋友吧。那样子绝对比较快乐，干脆来我们不回家社吧。」
　　然后夕也转头面向恋子。
　　「啊，对了，恋子也回来吧。樱桃反省过了，她觉得很寂寞，我们今后会协助你挖掘的。」
　　「……也？」
　　恋子的表情瞬间冻结。
　　「『也』是什么意思？我只是顺便而已吗？」
　　「咦？不是、那个……」
　　夕也惊觉不妙，被恋子愤怒的模样逼得节节后退。
　　「是没错啦，沙月的长相和声音都很可爱，而且新角色看起来很新鲜，让人耳目一新。她偶尔爆出的京都腔也很有魅力，加上又擅长机械和药品方面的知识，一定也很可靠吧！」
　　「等、等一下，不是那样的……」
　　「少啰嗦！再说我根本不在意樱桃学姊的事！」
　　「啥？可是你退出的直接原因不是和樱桃吵架吗……」
　　「你这个木头人！大木头！迟钝！」
　　「咦？欸？你该不会是在责怪我吧？」
　　「不然还有别人吗！你这个变态妹控！」
　　「呃、对不起，我完全没印象……」
　　夕也彷佛感到困扰一般地露出苦笑，然后或许是表示投降之意吧，他高举着双手。
　　看到他那样嘻皮笑脸的态度，又触怒了恋子的神经。
　　「你那副一无所知的样子更令人火大——！」
　　「咦咦！？呃、我是真的不知道，可以告诉我，我为什么惹恋子生气吗……？」
　　恋子狠狠地瞪了夕也一眼。
　　而夕也尽管畏惧她的眼神……
　　「不、你想想看，不知道原因我也不能反省和改善呀……」
　　……却仍然坚持要问出原因。
　　焦躁之情到达顶点的恋子，这时深深地吸了一口气。
　　「别给我二十四小时和女孩子卿卿我我————！」
　　「什……什么啊！？」
　　「早上一起床，一定有人的胸部压着你！就算不是那样你也会撞到或摸到！最近不是老是发生那种事吗——！」
　　听到恋子这么大叫，耶宵和更纱露出苦笑；樱桃则是侧着头，脸上尽是问号；而沙月则是冷眼看得夕也心中发寒。
　　「不、等等，所以我一直主张我该睡在别的地方耶！？」
　　「找藉口一点也不像男人！这个混蛋！混蛋！」
　　恋子抛开手上的魔导书和手杖，泪眼汪汪地挥动双手，砰砰砰地敲打夕也。
　　「痛、会痛啊，恋子！」
　　「少啰嗦！少啰嗦！少啰嗦！反正我就是飞机场，就算发生意外事故也不会让人脸红心跳！但是不准和我以外的女孩子再卿卿我我下去了！」
　　砰砰砰砰！
　　恋子攻击的手没有停下。
　　「等等、那个、依照前后文来看，听起来像是要我和恋子卿卿我我耶！？」
　　「呀————！废、废、废、废话少说————！」
　　恋子满脸通红，脸上的表情像是被逼得更急了，槌打攻击的速度也更快了。
　　「痛痛痛！等等、对不起，恋子！我跟你道歉！」
　　「啰嗦啰嗦啰嗦——！」
　　砰砰砰砰、砰砰砰砰！
　　「对不……啊啊，真是的，不然这样吧！我会听从恋子一个要求，你就饶过我吧。」
　　瞬间，恋子举起的拳头停住了。
　　[[IMG,059f7f66c30a99812aa1c89098c4afce,537,800,95132]]
　　「……任何事都可以吗？」
　　「咦、啊、是啊，那个、可以的话希望在常识的范围内……」
　　停在空中的拳头，这次抓住了夕也的前襟。
　　「绝对！？绝对吗！？」
　　「呃、那个……」
　　「如果你说谎，我真的会让熊扁你喔！？把你打得半死不活喔！？」
　　「呃、对……请手下留情。」
　　只见恋子脸上浮现笑容。
　　「那我就收回退出不回家社的决定！」
　　然后她放开夕也的前襟，开心地朗声宣言道。
　　「就是这样，沙月也和我一起加入不回家社吧！」
　　「什么！？等等，不管怎么说，你这改变也太快了吧！？」
　　「啊哈哈，别在意别在意，沙月反正晚上也会在学校，你入社就好了呀！可以和沙月在一起我也会很高兴的！」
　　「……！」
　　沙月红着脸，视线从恋子身上移开。
　　「没错，为了让恋子和你晚上也能继续留在学校，我们必须早日让不回家社成立。土御门同学只要把名字借给我们，恋子就能光明正大地，在夜晚的学校进行魔法修行了。」
　　然而沙月却狠狠地瞪着夕也。
　　「我想也是吧，不过我不喜欢那样。」
　　「咦？」
　　「沙月……？」
　　「道理我明白，但是我不喜欢，最重要的就是——」
　　沙月指着夕也说道：
　　「柊木夕也，我讨厌你，最讨厌了！」
　　「咦？呃……」
　　突然被说讨厌，夕也一脸错愕，而沙月则是冷漠地转过身。
　　然后沙月就这样快步地从夕也相恋子的身旁通过，离开了屋顶。
　　「她说最讨厌我，啊哈哈，伤脑筋啊……」
　　夕也干笑几声，不知该如何是好地搔了搔头。
　　「我想说拉拢她成为同伴是最快的捷径呢。」
　　「没办法，就算不是沙月，一般看到男生被这么多女孩子围绕，一副色眯眯的模样，当然不会有好感。」
　　「即使你那样说我也……那是我的错吗？」
　　「被围绕先姑且不论，色眯眯就是你的错了。」
　　「嗯～我可没有色眯眯的意思啊。」
　　「……我认为理由应该更加单纯明显呢。」
　　耶宵无奈地耸耸肩说道。
　　「是啊，这次我也不得不赞成这个小丫头的意见。」
　　更纱也是同样的表情表示附和。
　　「咦？什么意思？」
　　「是啊，如果你们知道原因就说出来啊。」
　　「就是这样才伤脑筋呀。」
　　更纱无奈地叹了口气。
　　「……那些根本无所谓。」
　　樱桃奔向恋子，一把抱住她，将脸埋在她的胸前。
　　「咦、等等……樱桃学姊，你做什么……」
　　「……恋子回来了。不退出不回家社了，所以欢迎回来。」
　　「啊……是啊，但是今后我还是会继续挖掘尸体喔。」
　　「啊呜，恋子有恋子的事情要做，这个我知道。」
　　「那就好。」
　　「不过……」
　　「嗯？不过什么？」
　　「……恋子的胸部果然还是太可悲了。」
　　随即恋子把樱桃从自己的胸前拉开，无言地一脚朝她踢过去。
　　而灵魂被魔法召唤出来，却无事可做的熊和貂，它们维持着恭敬的姿势，注视着眼前嬉闹的情景。
　　