　　「虽然未能拉拢土御门同学入社令人遗憾，不过幸好我们还是有成果的。」
　　众人正在收拾屋顶的残局，包括燃烧的雨伞和地上的魔法阵等等。夕也拧着用来擦掉魔法阵的抹布，同时如此说道。
　　「啊呜，恋子回来了！」
　　「樱桃学姊只是想取笑我胸部小吧……？」
　　「……没有那种事，恋子是同伴。」
　　「真可疑。」
　　「好了好了，不过樱桃的口译作战很成功，真是太好了呢。这样对武装风纪委员的战斗，熊也可以有效运用了。」
　　「啊，现在回想起来，其实就算不使用魔法，也是可以揭穿假阴阳道吧？可是你却刻意让恋子使用魔法，那也是为了测试这个方法吧？」
　　听到更纱这么问，夕也笑着点头。
　　「对，如果我说我没有那样的意图，那就是在骗人的了。当然，为了逼迫土御门同学就范，也为了让御子神同学和耶宵实际一见恋子的力量，都有必要使用魔法啦。」
　　「确实，实际一见真的吓了一跳。我看比起挖掘尸体，不如买一堆熊标本回来还比较快呢。」耶宵说。
　　「别说得那么简单，这条貂裘围巾就要两万圆以上了耶？熊标本最便宜也要几十万，贵的价钱后面更要多加一个零呢！」
　　「咦？有那么贵吗？」
　　「你看。」
　　恋子用手机打开购物网站，拿给耶宵观看。
　　「哇啊，真的好贵喔！真令人难以置信！」
　　「我说啊……」
　　夕也停下拿抹布昀手说道。
　　「既然貂的毛皮能用，那么熊只有毛皮应该也行吧？虽然不知道行情，不过毛皮比较不费事，应该比标本便宜吧？」
　　「啊，说的也是。」
　　于是恋子操作起手机。
　　「喔喔～熊的毛皮地毯要价十万左右！价钱降了不少呢！」
　　「唔哇，十万啊？即使如此还是很贵呢。能够轻易购买那种东西的大概也只有琴姊了。」
　　「那么大家一起打工如何呢？努力一点的话，在夏天之前买个一、两张或许还办得到。」更纱如此提议。
　　「那样我很过意不去耶。」
　　「那或许也是一个选择啦……」
　　夕也「嗯……」地沉吟一声，陷入思索。
　　「那先姑且不论，你别忘记约定喔。你说过我可以有一个要求！任何事！任何事喔！」
　　恋子愉快地提醒夕也。
　　「呜……」
　　「为什么要说两遍『任何事』……？」
　　耶宵不高兴地嘟起嘴。
　　「当然是因为很重要啊！任何一件事！嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　恋子露出轻松的笑容。
　　「呃、请手下留情。可以的话，我希望最好是晚餐的菜色那种，可以简单俐落解决的事。」
　　「我才不要！我要留到重要的时候使用！嘿嘿嘿，要求什么事好呢～」
　　「你那天真无邪的笑容太恐怖了，恋子……」
　　「……那么晚餐由我来拜托。上次没有吃到，所以我要烤猪肉。」
　　说着樱桃拉住困扰不已的夕也的手。
　　「啊，烤猪肉很好呢。生姜烧也不错。」
　　「哥哥做的网烤排骨也是绝佳美味喔。」
　　「呵呵呵，只要是柊木同学下厨，不管哪一样似乎都很美味呢。这么说来我肚子饿了呢。」
　　「……啊呜，肚子饿了。」
　　「好好，我们赶快收拾完就吃饭吧。」
　　「这么说来我好久没吃到温热的饭了～！」
　　于是全员都加快收拾的动作。
　　——感觉大家一起收拾……好像真的在从事社团活动呢。
　　夕也忽然涌出这样的想法。
　　*
　　「她是『真的』——看来只能下这个结论了呢。」
　　眼睛雕开歌剧望远镜后，琴音如此说道。
　　「是的，即使是亲眼见到，我仍然难以相信。」
　　左京点头说道。
　　「那个叫土御门的女孩倒是露出马脚了。」
　　在琴音身旁，仍然窥视着歌剧望远镜的右京回答道。
　　她们就在举行决斗的一般教室大楼对面、特别教室大楼的屋顶上。
　　三人皆手持歌剧望远镜，单耳塞着耳机。由于早就知道时间和地点，因此要装设窃听器并不困难。
　　于是这样做好了万全准备，三人便惬意地隔山观虎斗。
　　「呵呵呵，真想要呢。」
　　琴音眯着眼微笑。
　　「出现了！会长的想要宣言！」
　　「土御门沙月同学吗？可是，结果她的魔法是假的呢。」
　　「哎呀，就像阿夕说的那样，魔法的真伪并不重要，她的才能非常有用喔。右京同学，你不这么认为吗？」
　　「确实，能够做到那种高度的机械改造，或许也能请她制造对谍报活动有利的道具。」
　　「没错吧？呵呵呵，她和右京同学的二号队似乎很合呢。」
　　「但是我们从之前就一直被拒绝，就算邀请她，她会不会成为同伴也很难讲。」
　　「状况已经不同了。即使先前不行，我认为现在的可能性相当高呢。」
　　「是吗？既然会长这么说，那么我就试着问看看好了。」
　　「不，由我直接去找她，她一定是与不回家社决战所不可或缺的人才。」
　　「决战啊……」
　　左京彷佛在咀嚼着那句话似地喃喃自语，然后紧紧地握起拳头。
　　「你好像很高兴呢，姊姊。」
　　「是啊，因为我明白了柊木夕也果然是个杰出人物啊。」
　　「咦？是吗？」
　　「你不觉得吗？虽然劝诱土御门沙月同学以失败告终，但是他同时做到看穿阴阳道是魔术手法并且加以证明，确立熊的运用方法，以及说服木泷恋子同学这些事，这实在让人不得不佩服呀。」
　　「呃～以结果论是那样没错啦……我也觉得他解开魔术手法很了不起，不过我还是觉得姊姊你夸他夸过头了。」
　　「呵呵呵，是啊，说服木泷同学几乎只是顺其发展而已。」
　　「姊姊太高估他了啦。」
　　「右京，小看他可是会再次尝到苦头喔。」
　　「我是不觉得有小看他啦……总觉得姊姊好像是恋爱中的少女喔。」
　　「什、这、这才不是恋爱……！」
　　「咦？姊姊你在慌张什么呀～？该不会胸部被摸，让你心动了？」
　　右京脸上浮现坏心眼的笑容，揶揄般地说道。
　　「你、你、你、你说什么傻话……！」
　　「哎呀哎呀，胸部被摸了是吗？这可不能置之不理呢。」
　　听到琴音这么说，左京立刻抬头挺胸，立正站好。
　　「不、不是的！那、那、那只是意外，绝、绝对没有做任何亏心事！」
　　「意外是没错啦，还一边喊着给我站好，一边打了对方呢。」
　　「右京！追、追根究柢那都是你……！」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。姊姊说的没错，那是不幸的意外啦，嗯。」
　　「学、学生会长大人！正如右京所说，那只是单纯的意外，除此之外没有别的再说我和柊木夕也的关系除了好对手之外再没有其他适当的词汇可以形容就我个人而言我只是引颈期盼决战的到来再说我为了穷究武道而日夜精进更别提恋爱是绝不被容允许之事！」
　　「呵呵呵，左京同学，你那么拚命解释反而可疑喔？」
　　「呜……不、那个……」
　　「算了，不过话说回来，阿夕还真是令人伤脑筋呢。为什么一次接着一次，老是遭遇和女孩子接触的意外呢。」
　　琴音无奈地叹了口气。
　　而一旁好不容易躲过追问的左京，也安心地松了一口气。
　　*
　　沙月走出顶楼，走下楼梯，无精打采地在校舍漫步。此时忽然出现一个人影，挡在她的面前。
　　「有事吗？学生会长。」
　　被如此问到，挡在沙月前方的琴音露出甜甜的微笑。
　　「啊呵呵，我看到了。」
　　琴音说着指了一下手上的歌剧望远镜。
　　「你说看到是在哪里看？」
　　「在那里。」
　　琴音指着窗外，那是刚才她和右京、左京一同置身的特别教室大楼屋顶。
　　接着从耳朵上拿下耳机。
　　「顺便也用窃听器听见了。不过都会收到风的声音，倒也称不上舒适就是了。」
　　「哦，是吗，那你应该全都知道了吧？包括我是假货的事？」
　　「假货如果是指你不会使用魔法这件事的话，那么我的回答是YES，这我也听到了。」
　　「让开，我无法成为对抗恋子的手段。既然你已经知道，那应该用不到我了吧。」
　　「不。」
　　琴音摇摇头，当然她一步也不退让。
　　「即使如此，我还是想招揽你加入学生会。」
　　「为什么……！竟然同情我，你瞧不起我吗……！」
　　「不是的，你真的不想在魔法之外的事物找出价值吗？」
　　琴音以有如劝导一般的温柔语气说道。
　　「自己说自己虽然有些不好意思，不过我是不会因为同情而邀请人的。无能的人我才没兴趣，我之所以想要你，是因为我认为你的才能极具魅力。」
　　「我的……才能……？」
　　「阿夕也说了吧？虽然你说你自己是假货，轻贱自己的才能，但是你的才能毫无疑问是天才级喔。甚至不逊于木泷同学呢。」
　　「不逊于恋子……？」
　　「是啊，而且就算不会使用魔法，你也一直待在那样的世界里。做为顾问没有人比你更适合的了。」
　　「那么说……或许是没错。」
　　琴音露出温柔却又妖艳的微笑向沙月走近一步，并将脸凑到她的耳边，轻声细语般说道：
　　「你不喜欢对吧？难得和木泷同学变得要好，她却又到阿夕那边去了。」
　　「……！」
　　「我也是一样，之前我也说过，我想要解散不回家社。如果你想让木泷同学离开阿夕，那么我们应该就是目的相同的同志喔，不是吗？」
　　「……」
　　「我对你的才能给予很高的评价。我想要你的才能，而且我们的目的也相同，这样还需要犹豫吗？」
　　「我…………」
　　——我想做什么呢？
　　希望有人认同自己？
　　想和恋子变得要好？
　　还是……我想表现给故乡那群讨厌的家伙看，让他们认同自己？为了这个目的，还想打倒恋子？
　　我不知道。
　　只是不知为何，感到非常不甘心。
　　她甚至不知道是对什么不甘心，只是感到不甘的情绪毫无止境地涌上。
　　「哎呀哎呀，还在迷惘吗？呵呵，好吧。」
　　琴音踩着轻盈的脚步，离开沙月身旁。
　　「不需要急着回答，如果你想和我合作的话，随时欢迎来到学生会室，我会等着你。」
　　然后琴音再次露出甜甜的微笑，随后消失在走廊的黑暗之中。
　　而一个人留在原地的沙月，则是一直凝视着琴音离去后的黑暗。
　　*
　　家政实习教室里，充满了烤猪肉的声音和生姜的香气。
　　无论是声音还是香味，两者都令樱桃雀跃不已，感到无比快乐。
　　最近这几天，不论夕也做出多么美味的食物，她都不曾真正感到快乐。
　　但现在却发自内心地感到开心。
　　「樱桃学姊，你在傻笑什么呀，很恶心耶。」
　　即使说话难听，恋子回来还是令樱桃开心得不得了。
　　「……恋子也一起吃饭。果然兽群就是要这样才对。」
　　听到她说得这么直接，恋子尽管高兴，却也困惑地别过头去。
　　「什么兽群兽群的，你就只会说这句话……」
　　「有什么关系嘛，不论是怎样的说法，因为同伴在一起所以快乐，我想这一点是不会有错的。」
　　[[IMG,df12cc4871d8c6034da67a5eb0f1ac7b,536,800,80463]]
　　夕也的目光不离开平底锅，却微笑着说道。
　　「啊呜。」
　　樱桃心想，确实是那样没错。
　　吃美味的东西是很快乐。
　　但是更快乐的是和兽群的同伴共享那份快乐。
　　而不论何时，在那中心的人都是夕也。
　　是夕也。
　　——恋子想和夕成为伴侣……？
　　想起更纱说的这句话，樱桃凝视着恋子。
　　「什、什么啦？」
　　「……没事，没什么。」
　　樱桃摇摇头，视线离开恋子。
　　然后将视线移往夕也。
　　「就快做好了，再等一下喔。」
　　注意到樱桃的视线，夕也对她微笑着说道。
　　「啊呜。」
　　樱桃回应一声，视线仍持续凝视着夕也，她的表情就宛如恋爱中的少女。