　　夕也和樱桃虽然试着说服恋子，但是愈是交谈，恋子就变得更固执。
　　他们不得已，只好暂时撤退。夕也在社团教室里抱头烦恼。
　　「真伤脑筋呢，没想到事情会变成这样。」
　　琴音神情沮丧地说道。
　　「对琴姊而言，这不是幸运的事吗？」
　　「哎呀哎呀，我也不是那么冷血的人。只看状况或许对我来说是幸运，但是这既不是我施行策略的成果，我也讨厌这种事后感觉很差的胜利。想要和你们堂堂正正一战的左京同学应该也不会高兴。」
　　「啊，嗯，说的也是，对不起。」
　　「我不会在意啦。与其向我道歉，阿夕还不如想想要怎么把木泷同学带回来。」
　　「没错。谢谢你，琴姊。」
　　夕也一沉默不语，社团教室顿时只充满了沉重的寂静。
　　此时，彷佛是忍受不住那种气氛般——
　　「不……不是我的错……」
　　——耶宵如此喃喃说道。
　　「都是因为社长坚持要吃猪肉。」
　　然而樱桃本人却丝毫不反驳。
　　「……哥哥，是我的错吗……？」
　　耶宵不安地双目泛泪，注视着夕也问道。
　　「不，这并不是谁的错……」
　　但是——
　　「……我……」
　　夕也的话还没说完，樱桃就站了起来。
　　「……我再去说服她一次。」
　　夕也却抓住樱桃的手，制止了她。
　　「现在只会有反效果。」
　　「……可是……」
　　「至少等恋子冷静一点……嗯，我想最好等明天再说吧。」
　　「……可是扰乱规律是不行的，我不要恋子脱离兽群。」
　　「你的心情我是能明白啦……」
　　「樱江同学。」
　　琴音温柔地拍了拍樱桃的肩膀。
　　「你知道吗？虽然你口口声声说规律，但是你自己也扰乱这间学校的规律喔？本来这个时间是不该留在学校的，那就是这间学校的规律。」
　　「……可是……」
　　「你属于这间学校，却为了自己的方便而扰乱学校的规律。木泷同学也属于不回家社，却以自己的事情为优先。你们两人有什么不同呢？你不妨想一下。」
　　「……」
　　樱桃低头沉思了一下。
　　「……夕，是我错了吗？」
　　「嗯～该怎么说呢。我并不太清楚狼的事，不过对狼而言，以兽群的事为最优先是理所当然的吧。那既是它们的本能，而且不管是为了安全还是确保粮食，『群体』是它们生存的一切战略。樱桃的想法大概就像那样，所以你无法理解恋子的理由，我说的对吗？」
　　「啊呜。」
　　樱桃虚弱地点点头。
　　「但是人类和狼有些不同，不能把狼的做法直接套用在人类身上。对于人类需要用人类的做法。更进一步说，每个人类的想法和感受都完全不同，所以对恋子也有适合恋子的做法。」
　　「……要怎么做才好？」
　　「要是知道，我们就不会这么辛苦了。」
　　夕也露出温柔的苦笑。
　　「不过我们也有点意气用事，而且现在思绪很混乱，我觉得先好好睡一晚，之后再来思考会比较好。」
　　「……可是……」
　　「不会有事的啦……大概。」
　　「那、那个……」
　　恢复成麻花辫和眼镜打扮的更纱，原本一直默默听着四人的谈话，这时她似乎下定决心般开口说话了：
　　「……我、我、我也认为不会有事的……！因为大家都是、那个、同伴对吧……？」
　　「对。」
　　夕也点点头，又说了句「没事的」。
　　彷佛是在说给自己听似的。
　　*
　　到了众人应该都入睡的时间，更纱简单地绑好头发，戴上眼镜，走出保健室。
　　因为就算不为说服她，更纱也想和恋子说些话。
　　好不容易不惜舍弃尊严加入不回家社，终于得到梦寐以求的同伴，却马上就有同伴离开，这种事更纱不能置之不理。
　　而且依照更纱推测，恋子之所以生气，并不止是因为「该做的事受到妨碍」这个原因。而且最能够冷静跟她谈话的人，只有加入时间最短、和他们关系最浅的自己了。
　　她一个人走在黑漆漆的校内，前往恋子挖掘的体育馆里侧。
　　或许恋子仍在继续挖洞吧，在体育馆的方向，探照灯的灯光正从校舍的转角溢出。
　　然而更纱在校舍的转角，发现一个躲在阴影中窥探体育馆里侧的人影。
　　那个人个子娇小，有一头黑色长发。
　　即使是在昏暗的夜晚，她也马上看出那个人是樱桃。
　　——糟糕。
　　更纱急忙奔向樱桃，拍了拍她的肩膀。
　　「……！？」
　　樱桃回过头来。
　　「不、不行喔，柊木同学不是也说过了吗？」
　　「……变态同学。」
　　「咦？」
　　更纱表情僵硬地垂下肩膀。
　　「那、那个称呼有点……」
　　「……可是这一定是我的错，要由我把她带回来。」
　　「呃、那个、大概、会是反效果吧……」
　　「……但是……」
　　「我认为你现在过去，一定只会让事情更复杂，状况会变得更恶劣……」
　　「……呜……」
　　樱桃哭丧着脸，注视着更纱。
　　「……恋子不回来我会很难过。」
　　「是、是啊，我也那么想……不过正因如此，我们才必须慎重行事。」
　　「……如果是我错，我会道歉，这样不行吗？」
　　「是、是啊，虽然只是我的直觉，但是我想这件事并没有那么单纯……」
　　[[IMG,d8b4be907d58b3873b095650c0f0579d,535,800,78293]]
　　「……啊呜？」
　　看到樱桃侧着头表示不懂，更纱一时说不出话来。
　　这件事牵扯到复杂的恋爱感情。
　　这种事说出来好吗？这是自己可以干涉的事情吗？
　　但是她马上又转念一想——
　　——不，如果这时让樱江同学去和她说，事情可能真的会演变成吵架而分开了。
　　「那个……我想最大的问题，一定是因为木泷同学喜欢柊木同学吧。」
　　更纱下定决心，以为投下了一枚震撼弹，樱桃却只是诧异地瞪大了眼。
　　「……那有什么问题吗？」
　　「咦？」
　　「……大家都是同伴，所以我喜欢大家。夕既温柔又会做好吃的饭菜，所以大家一定特别喜欢，这是理所当然的。」
　　「啊、呃、那个、不是那样……」
　　更纱忍不住把滑下的眼镜往上推。
　　「那个、那该说是一种特别的喜欢吗……」
　　「……啊呜？」
　　「所、所以说那就是所谓的爱，是爱，LOVE。该说是一种想要独占那个人的强烈心情吗，啊啊，真是的，该怎么说明才好……」
　　「……变态同学说的话很难懂，那个以狼来说是什么呢？」
　　「以、以狼来说！？」
　　「到底谁说的话难懂啊？」——更纱将这句到了喉咙的吐槽吞了回去，然后开始思考——
　　就狼而言，那种心情是什么呢？
　　「呃……我想大、大概就是想和对方成为夫妇……伴侣吧。」
　　更纱话一说完，樱桃的脸顿时染得通红。
　　「……伴侣。」
　　说出这个词，她的脸变得更红了。
　　「……变态同学，恋子想和夕成为伴侣吗？」
　　「是、是啊，极端来说我想就是那样。」
　　「……恋子她……」
　　「还有，能不能请你别叫我变态同学呀……」
　　然而樱桃却无视她这个请求。
　　「……我不懂。既然恋子想和夕成为伴侣，为什么要离开夕呢？想成为伴侣，和他在一起不就好了？」
　　「人类并没有那么简单……樱江同学，你也喜欢柊木同学吧？啊，当然这个『喜欢』也是想成为伴侣的意思。」
　　「……我……」
　　樱桃欲言又止，羞到连耳根子都红了。
　　「大概也和那种事有关吧……」更纱说。
　　那个时候——
　　当恋子宣布退出社团的那个瞬间，恋子曾经向夕也瞥了一眼，而她那时的表情并没有逃过更纱的眼睛。
　　当然，那时候的恋子是怎样的想法，更纱也无法正确得知。
　　只不过她那个表情在更纱看来，就好像是放弃了某件事，做了一个难过又寂寞的决定一样。
　　「更不用说学生会长和柊木同学的妹妹也缠着他，所有事情加在一起，一定让她的心中有些想法吧……」
　　「……好困难。」
　　「是啊，是很困难……所以现在和木泷同学谈话的事就交给我吧。」
　　樱桃想了一会儿，「啊呜」一声，点头答应。
　　「谢、谢谢你。啊，还有现在我们说的这些话不可以对别人说喔。特别是不可以跟柊木同学说……」
　　「……不能跟夕也说？为什么？」
　　「因为那样做很可能会践踏到木珑同学的心……如、如果你说出去，这次就真的会被木泷同学讨厌吧……」
　　「…………那样会很困扰。」
　　「所以不能说出去……」
　　「啊呜。」
　　樱桃乖乖地点头答应。
　　更纱抚了抚胸口，松了一口气。
　　「那、那么请你回去社团教室。说服木泷同学的事就交给我办吧，虽然我不觉得马上就会有什么成果……」
　　「……我知道了。变态同学，拜托你了。」
　　说完樱桃韩身往社团教室大楼奔去，消失在黑暗之中。
　　「结果还是不肯改掉那个称呼啊……」
　　目送着她离开，更纱发出深深的叹息。
　　*
　　「那、那个、我也来帮忙吧……？」
　　在体育馆的里侧。
　　当恋子把洞填好，正在稍事休息的时候，更纱这么说着走了过来。
　　「我已经不是不回家社的人了。」
　　恋子板着脸别过头去，刻意冷漠地说道。
　　「呃、这个、那个、跟那个没关系……」
　　「怎么会没关系，应该说这是我的问题，不是靠我独力达成就没有意义了。所以帮忙什么的只是多管闲事。」
　　恋子一边说，一边关掉探照灯的电源，然后跑到体育馆，将连接探照灯的延长线插头拔下，又同样以奔跑的方式回来，转动转盘开始收线。
　　「那、那个、但是收拾工具应该没必要独力达成吧……？」
　　更纱毫不气馁地这么说着，随即开始收拾散落地上的铲子和十字镐。
　　「……你想做什么？」
　　「咦？那个、没有，我没有别的意思……」
　　「少骗人了。反正一定是那个妹控或樱桃学姊要你来说服我的吧？」
　　「不、不是的，要是能够说服你的话，我当然也想说服，不过并不是他们拜托我来的……」
　　「谁知道呢，结果你还是来说服我的吧？」
　　「是、是的，是那样没错，不过一个人会很寂寞的喔……」
　　「……我才没有，在这之前我也一直是一个人挖的。我才不寂寞，这根本不算什么。」
　　「你这样做真的好吗？」
　　「你很烦耶！我就说我可以了！」
　　「你明明喜欢他……」
　　「咦？」
　　恋子的动作登时停住。
　　「你喜欢柊木同学对吧……」
　　「你、你你你、你在说什么啊！我、我、我才没有……！」
　　一瞬之间，恋子的脸就像烤章鱼般满脸通红。
　　「那个、你不用隐瞒的……我想这种事还是资历最浅的我最能站在中立的立场……不，应该说其他人也几乎都对柊木同学有意思……啊，当、当然我不会跟别人说的。不过除了柊木同学之外，我想其他人应该也都察觉了吧。」
　　「才、才、才没那种事呢！再说我本来就没有喜欢他，我有什么好怕别人知道的！」
　　「那、那就当作是我误会好了，所以请让我说一句话就好……！」
　　更纱抱着铲子与十字镐，双眼直直注视着恋子。
　　「呃……像这样离开不回家社，那个、放弃柊木同学，你不会后悔吗……？」
　　「……」
　　恋子低头沉默了数秒钟。
　　然后她有如瞪视更纱般抬起头来，脸上的表情与决心相差甚远，只充满了自暴自弃的感情。
　　「我不会！再这样犹豫不决地待在不回家社，若是因此连决斗都输掉，魔法修行也半途而废的话，那我就一无所有了！」
　　——啊啊……
　　更纱感觉就像在照镜子一般。
　　如果会被背叛，那还不如不要朋友。
　　只要在受伤之前紧闭心扉就好了。
　　只要逃避就好了。
　　数日之前还有这种想法的自己，彷佛和眼前令人不忍目睹的恋子重叠了。
　　「所以你要放弃吗？不管是喜欢的人还是同伴……你都要割舍吗？」
　　「没错！我可没那么灵巧，每件事同时进行还能够做得好！所以我要决定好优先顺序去做！」
　　「……」
　　不行啊！更纱深深地这么觉得。
　　那样是不行的。
　　而且再这样和她争论下去也没用。
　　更纱在运动会时，看到了她过去一直否定的东西，所以才能够改变固执的自己。
　　可是更纱所追求的友情与同伴意识，和恋子所追求的东西有决定性的差异。
　　友情这种东西，如果羡慕的话，可以请对方让自己加入成为同伴，但是恋子的情况就不行那样做了。当感到羡慕时，有时『女朋友』的宝座已经落入别人手中，等到那时候往往就已经太迟了。
　　——正因为如比，现在更不是闹别扭的时候……
　　然而面对态度固执到这种地步的人，更纱已经想不出有什么话能说动对方了。
　　夕也所说「只能等到她冷静下来」，这个判断是正确的。
　　「那、那个……」
　　「什么？你还想说什么吗？」
　　「我觉得孤单一个人还是太寂寞了……孤独是很难受的，会让心也跟着冻结……」
　　「与我无关。」
　　「是吗……」
　　更纱哀伤地喃喃说道。
　　「但、但是只有一件事请你一定要记住……大家都在等待木泷同学归来，樱江同学也很沮丧。」
　　「咦？」
　　「因为她认为木泷同学退出是自己的错……」
　　「……那、那种事我才不管。」
　　更纱叹了一口气，把收集起来的道具整理好，放在地面。
　　「那、那个、虽然可能是我多管闲事……不过喜欢一个人就不能放弃，不然你绝对会后悔的。」
　　说完这句话，更纱便离开了体育馆里侧。
　　*
　　与更纱道别，将铲子与探照灯藏在体育仓库深处后，恋子才开始真切感受到自己说出的话所代表的意义。
　　『我要退出不回家社。』
　　那句话否定了同伴。
　　而且也否定了青梅竹马。
　　也就是否定了喜欢的人。
　　体育馆充满黑暗与寂静。
　　自己又回到孤伶伶一个人。
　　该做的事做完之后，她更是真切地感受到这个事实。
　　——好害怕。
　　可是能够抚慰内心不安的同伴，如今已经不在了。
　　能够哀求他陪自己去厕所的人也不在了。
　　因为是自己否定了他们。
　　——不，这样就好了！这样就……
　　自己并没有错，既然如此，绝对不该由恋子主动低头。更何况更纱说的那些话，她根本就不在意。
　　「……喜欢一个人就不能放弃……是吗？」
　　试着说出口后，她感觉到脸颊发热，赶紧用力地摇摇头。
　　——我、我、我才不喜欢他！
　　而且恋子也有她的坚持，先前说得那么坚决，现在就算对方迟让，她也不能轻易收回自己所说的话。
　　——我不害怕、我不害怕、我不害怕、我不害怕！先前我一直都是一个人，不可能现在一个人就不行啊！
　　恋子像是鼓舞自己一般，「啪」的一声，往自己的脸颊一拍，赶走纠缠自己的不安情绪。
　　幸好现在是初夏时节，不管在那里睡都不会感到寒冷。
　　
　　
　　被夕阳染成橘色的公园里，在溜滑梯的阴影下，眼前是小学生的夕也。
　　这是发生在他们还在玩躲猫猫、踢罐子时的事。从那时候起，夕也就总是在照顾耶宵了，能这样和夕也两人独处的机会并不常有，在这个稀有的瞬间——
　　恋子有些犹豫不决。
　　但是机会只有现在，心里下了决定之后，恋子叫住夕也。
　　「什么事？」
　　「呃、那个……」
　　恋子低着头欲言又止。
　　昨晚恋子的曾祖母针对她的适性，向她提出了保证：
　　「她如果当死灵法师，会是百年一见的逸材呀，嘿嘿嘿！」
　　曾祖母身为一名占星术师，在第一线工作已经超过一个世纪以上，她看相的眼光精准，特别是针对潜在才能或能力方面。在一族之中——不，别说是日本，甚至全世界的要人们也都对她寄予无比的信赖。
　　所以曾祖母的适性判断在一族之中是绝对的，一旦决定要学魔法，那么除了曾祖母所指示的道路之外，其他的路是不会有人认同的。
　　在那个时间点，恋子的人生就只有两个选择，看是要以死灵法师的身分钻研学习，为以魔法维生的一族而贡献——
　　或者是抛下为一族贡献的道路，舍弃魔法，以普通人的身介生活。
　　恋子的家人并不会强迫她做出哪个选择，然而父母和亲戚们希望她做出哪个选择却一目了然。
　　——至少如果是其他系统的话就好了。
　　魔法也有许多种类。像母亲或曾祖母那样的占星术师，即使在现代也有许多情况需要她们的力量，若是实力高超，甚至国家的领导者也会寻求她们的建言。
　　父亲那样的阴阳师也很像故事的主角，非常地帅气。
　　也有像驱魔师或退魔师那种，以守护人类为前提，有如英雄一般的系统。这种系统也不少。
　　然而却不会有人对死灵法师抱持好感，因为那是践踏「死亡」这个人类最后的尊严，操纵可怕怪物的系统。
　　又加上受到当时放映的人气奇幻动画的影响——在该剧中，死灵法师是敌方阵营的坏蛋角色——所以在恋子心中只存在死灵法师等于坏人的印象。
　　但是不管是父母还是亲戚，每个人都期待她成为那个坏蛋角色，成为百年难得一见的死灵法师。
　　我不想当坏人。
　　可是如果说出那种话，父母和亲戚们都会很失望吧。
　　恋子年幼的心就在这左右为难中受尽折磨。
　　所以尽管结结巴巴，她还是向夕也问道：
　　「那个……哥哥将来有没有想要成为怎样的人呢……？」
　　「有啊。」
　　夕也回答得很干脆。
　　「像是刑警或私家侦探都很帅吧？还有情报员！可以使用秘密的七种道具，我超崇拜的！」
　　他一定是昨晚看了那样的连续剧或电影了吧，的确是小孩子应有的天真无邪的回答。
　　「假如……没错，我只是说假如喔，假如我想成为坏人的话，那样会很奇怪吗……？像是征服世界那样。」
　　魔法的事不能随便声张，所以恋子像这样犹豫地问道。
　　——我真是问了奇怪的问题。
　　连她自己也这么想，然后当恋子以为会因为那个问题，遭受奇异的眼光看待，或是遭到否定的时候——
　　「征服世界很好呀！」
　　——夕也彷佛理所当然般，爽快地这么回答。
　　「咦？」
　　「那就是所谓的浪漫吧？我觉得很帅喔。我想想看喔，当你升到五、六年级的时候，反而会觉得坏人那边看起来很帅吧。特别是宿敌的角色，很酷又很狂野。我们班上有那样想法的人也很多喔！」
　　夕也天真无邪地笑道。
　　「那么你要用什么征服世界呢？改造人?机动武器？比起机器我是比较喜欢怪兽啦，特别像是龙之类的，红色巨大的身躯，会飞还会吐火的怪兽。」
　　在红色夕阳映照下的那张笑容，那张肯定自己的笑容，让恋子感到无比地喜悦。
　　
　　
　　——啊啊，是那样的啊。
　　在体育馆舞台旁的音响操作室中，恋子一边打着盹，一边喃喃自语道：
　　「因为受到哥哥那一句话的鼓励，所以我才会想要成为死灵法师的吗……」
　　夕也本人一定不记得了吧？
　　他大概只是以小学生的感觉，附和恋子的话而已。
　　但是那句话并不是假话。
　　即便是现在，夕也也为了恋子的梦想而创立不回家社，并和学生会对抗。
　　「……」
　　可是现在却……
　　恋子紧紧抱住自己的身体。
　　——喜欢一个人就不能放弃。
　　不知为什么，只要想起更纱的话，胸口就像是被勒住似的。
　　而且不止一次，而是不断地、不断地想起好几次。
　　「哥哥是笨蛋……！哥哥是笨蛋！哥哥是超级妹控兼变态王的直肠子笨蛋！」
　　随着眼角开始盈眶的泪水，后悔的情绪也几乎要跟着涌出，恋子赶紧将那样的心情藏进内心深处。
　　*
　　半夜里，樱桃悄悄地溜出社团教室，来到屋顶上。
　　抬头仰望，天上挂着缺了一半的月亮。
　　樱桃紧紧握住栏杆的扶手。
　　「……夕……恋子。」
　　在兽群之中，最上位者拥有选择伴侣的权利。
　　樱桃一直认为那是理所当然的规则，至少在狼群中是理所当然的事。
　　这个兽群的首领是自己。
　　首领就是最上位者。
　　所以樱桃甚至从未思考过那样的可能性。
　　因为她觉得根本没有思考的必要。
　　「可是……」
　　人类和狼不同。
　　恋子离去之事，让樱桃体会到这个事实。
　　而且更纱之所以会说出那种话，即是表示在成为伴侣的规则上，人类也与狼不同吧。
　　——这也就是说……
　　「……总有一天，我会与恋子争夺夕……？」
　　此时脑中忽然闪过一个念头——
　　——那样的话，恋子就这样不在兽群里会此较好……？
　　减少竞争对手。
　　考虑到留下子孙的问题，理所当然会导出这样的战略。
　　但是……
　　怱地，樱桃想起和她一起洗铁桶浴的事。
　　想起与武装风纪委员部队的战斗。
　　想起夕也回家时，恋子煮的难吃的饭。
　　想起为了将夕也从耶宵身边夺回，恋子和她一起想办法。
　　想起闯进夕也家的事。
　　想起洗完澡后，恋子总是为她擦乾头发。
　　想起她的胸部平坦。
　　想起运动会和她一起奋战到底。
　　想起在运动会时，自己为了她被弄哭而愤怒。
　　——不对。什么她不在比较好，那绝对是错的！
　　只要有恋子在，无论何时都是那么热闹，气氛也会变得开朗。那不就是她无可取代的重要性吗？那不是很重要的事吗？
　　——我以首领的身分决定要照顾恋子。
　　恋子不在不可能比较好。
　　——因为恋子是同伴。
　　即使总有一天，与她一决胜负的时刻终将来到。
　　——首领不可以有同伴不在会比较好的想法。
　　最重要的一点……
　　——和恋子在一起很快乐。
　　没错，这个理由就足够了。
　　樱桃的兽群——她引以为傲的兽群，她所向往的兽群，就是最让同伴感到舒适的兽群。
　　——恋子不在之后，现在的兽群快乐吗？
　　不用想也知道。
　　答案是否定的。
　　樱桃的兽群中，每一个人都是不可或缺的同伴。
　　——所以必须要让恋子回来才行。
　　但是她不知道该怎么做。
　　「……唔～」
　　樱桃心烦意乱地抬头仰望月亮发出低吼，她就这样不断地思考着该如何行动。
　　*
　　到了隔天早上，距离决门还有三天的星期六。
　　趁着学校放假不用上课，恋子从上午就开始在体育馆里侧挖洞了。说起来她之所以决定睡在体育馆里，就是为了这个目的。
　　无论最后是哭是笑，都只剩三天。
　　剩下三天的时间，她必须挖掘到尸体才行，花费三年都办不到的事，要在三天内做到，所以她不能浪费任何一分一秒。
　　只是一个劲儿地挖掘。
　　彷佛是要掩饰自己的焦躁一般……
　　宛如要发泄出积蓄在心中的忧郁一般，奋力将铲子插进地面。
　　——那个有恋妹情结的家伙果然靠不住。像这种时候如果是少女漫画的话，不是应该马上来见我，说句贴心的话，然后拥、拥、拥抱我之类的吗！然而那根大木头却……
　　期待只是白费力气。
　　恋子心中是这么想的。
　　夕也的钝感从以前就无药可救了。再说他本来就总是只顾着妹妹，对于其他女孩子的心情，他连想都不会想一下。
　　她一边想着这样的事情，一边挖掘，结果铿的一声，铲子铲在石头上被弹开，手上立刻感到一阵令人麻痹的冲击与疼痛。
　　「啊啊！真是的！」
　　这一切的一切都是那个妹控的错。
　　那家伙没有在乎她是他的错，没有来见她也是他的错。
　　正当她遵照自己独自的理论，打算吐露心中的不快时，就在这个瞬间——
　　「喂～恋子！」
　　一道熟悉的声音传入恋子的耳中。
　　「咦！？」
　　回头往声音的方向一看，只见夕也正挥着手走过来。
　　——什、什、什、咦？为什么哥哥会来！？我以为他不会来的说！该、该不会接下来是甜言蜜语接拥抱的连续技，有如少女漫画般的发展！？倒是他该不会想要就这样一口气进展到接、接、接、接吻……！？怎、怎么可以，我才刚跟他大吵了一架，更重要的是我还没有心心心理准备……
　　「什、什、什什什么事呀？我、我可是很忙的！」
　　即使故作冷漠，拉尖的声音却让她的努力都白费了。
　　不过夕也完全没注意到恋子的情况有异，仍是像平常一样，露出困扰的微笑。
　　「嗯，好啦，别那样说嘛，我带便当来了！」
　　「啥？」
　　「你今天也要和土御门同学一起午餐吧？没有便当不是就逊掉了吗？」
　　「你……你在说什么啊……？」
　　恋子惊讶地张着嘴，僵硬了数秒钟。
　　「所以说我帮你送便当来了。」
　　恋子甚至没有力气生气或不高兴了，她叹了一大口气。
　　「为、为什么要叹气啊？」
　　「少啰嗦……倒是你在做什么？我已经不是不回家社的社员了吧？」
　　「是啊。啊，这是饭团，你就当做早餐吃吧。」
　　「啊～真是的！为了一个不是社员的人，为什么你要做到这种地步？」
　　「为正在努力的青梅竹马声援，还需要什么理由吗？」
　　「啥？」
　　「就算不是社员也还是青梅竹马吧？恋子的青梅竹马是个爱管闲事的人，你不知道吗？」
　　「……」
　　「那么我就摆在这里了喔，空的便当盒我傍晚再过来收。」
　　说完这句话，夕也便转身快步离去了。
　　「……笨蛋，那种事我早就知道了。」
　　按着不知何故发热起来的眼角……
　　「哥哥是笨蛋！」
　　——恋子再一次喃喃说道。
　　*
　　将便当交给恋子，走在返回社团教室的回程路上，夕也与偏高马尾的双胞胎不期而遇了。
　　「哇，柊木夕也……！」
　　「唔哇！武装双胞胎！」
　　右京和夕也同时叫了出来。
　　「喂，武装双胞胎是什么呀！我们确实是武装风纪委员部队的双胞胎没错，但拜托你不要取奇怪的略称！姊姊姑且不论，我现在既没披山形短外褂，也没带木刀或竹剑耶！我哪里武装了！」
　　确实，右京一身的制服，手上只有掌着装满文件的塑胶文件夹。
　　另一边的姊姊左京则是身披山形短外褂，携带着看就知道里面装着刀的木刀袋。这一位说是武装双胞胎就名符其实了。
　　「或许确实是那样没错，不过彼此彼此吧？见面第一句就是『哇』，那也太过分了吧……」
　　听着两人的对话，左京苦笑着说道：
　　「话说回来，你到底和一年级的土御门沙月同学做了怎样的交涉？」
　　「啥？……啊，该不会你们今天也是来邀请她的？」
　　「是啊，刚刚才被拒绝呢！」
　　「原来如此……」
　　夕也双手盘胸思考了一会儿，然后笑了出来。
　　「啊，你刚才笑了吧！你看不起我们是吧！？」
　　「咦？啊啊，不对，不是啦不是啦！」
　　夕也慌张地摇头否认。
　　「我是在想，我先前就觉得她说不定是有别的想法，才特地找我们碴，结果她果然是想和恋子做朋友啊。」
　　「做朋友？明明是竞争对手却想做朋友？」
　　「应该说正因为是竞争对手吧。至少所谓的竞争对手，是建立在认同对方的基础之上吧？」
　　「正因为认同所以才是对手吗？嗯，或许确实是那样呢。」
　　左京朝夕也偷瞄了一眼。
　　「呃、怎么了？」
　　对于她的视线，夕也侧着头不明所以。
　　而左京则是有些难为情地，将视线从夕也身上移开。
　　「没、没事，不过原来如此，虽然不知道你的便当有多么美味，她会拒绝三星级餐厅的豪华大餐，背后一定是像你说的那样另有想法，这么一想自然就说得通了。」
　　「像那样用钱收买人心的做法会惹人厌也是事实啦，该说是不知道循序渐进，还是说太过霸道了呢？」
　　「嗯？是那样吗？」
　　「唔～听你这么一说，或许确实如此，被几乎不认识的人突然邀请去高级餐厅吃饭，的确是会有所防备吧。换成是我可能也会拒绝呢，因为我会怀疑背后有什么企图。」
　　「没错吧。」
　　「原来如此，那么我也向学生会长大人如此进言吧。不过这件事先姑且不论，听说木泷恋子同学和你们闹翻了是吗？」
　　「呜，你们为什么会知道这件事……是琴姊告诉你们的吗？」
　　「是啊，不过你放心，我已经向学生会长大人进言，在木泷恋子同学和土御门沙月同学的决斗分出胜负之前，请她不要实行驱逐不回家社作战。」
　　「咦？」
　　「这也是偿还运动会时欠你们的人情。而且更重要的是，我想和你堂堂正正地一决胜负，趁你们衰弱时袭击的做法，即使赢了也只会感到空虚而已。」
　　「喔，谢谢你的亲切。不过你太抬举我了，我并没有什么优秀才能值得你那样期待啊，我对打架可是一点也不在行。」
　　「那是当然，我也并不期待你的武艺，你只要用你的方式应战就可以了。」
　　「话虽如此……」
　　「你曾经一度击退我们，事到如今也不用谦虚或隐藏实力吧。」
　　「那只不过是运气好而已啦。过度的期待我实在消受不起呀。」
　　「还想要谦逊吗？但是我想应该不用我提醒，再怎么迟，你们最好还是在决胜之前修复关系。」
　　「嗯，我也是那么打算。」
　　「就快到七月了，愈接近期末考，不愿受召集的队员们也会增加，另外，学生会长下令建设的住宿设施，听说也预定在暑假时完成。」
　　「喔？」
　　「依照我个人的见解，作战的执行应该会等到住宿设施完成之后吧，在那之前，你们也要做好准备。」
　　「哇啊，竟然有这么有礼貌的施压方式。」
　　「没错，如果是为了让你认真拿出实力，我很乐意对你施加压力，而且这也是为了实现像运动会接力赛跑时，那样令灵魂颤抖的热战！」
　　「欸～那时候我们可是辛苦得要死耶，放我们一马吧……」
　　「啊哈哈，没用的没用的，谁教你要点燃姊姊的斗志呢。」
　　「我可不记得我有点燃啊，那根本叫自燃吧？」
　　「你还不承认啊？啊，不过只要你趁现在加入学生会，或许就不用和姊姊战斗了喔？」
　　「不，那有点……」
　　「没错，右京。那确实是学生会长大人所希望的事，但是并不是只要有那样的结果就好，而是彼此尽全力一战之后才有意义。」
　　「那是姊姊的理论吧？就我而言，遵循兵法不战而胜才是上策。」
　　「不管哪一边我都很困扰啊……」
　　「哦，你这句话是在暗示，不管是我的计策还是姊姊的剑，你都能击退是吗？」
　　「为什么会那样解释！」
　　「我有说错吗？」
　　「不，所以说无关我的想法，我也非那么做不可吧？」
　　「呵，没错，这才是柊木夕也！这才是我所看中的男人！」
　　「所以说你这样单方面看中我，我也……」
　　「确实啦，听会长说巨乳保健医生女加入后，你们就只差一个人了，难怪你会变得强势起来吧？」
　　「呃、我可不记得我有做过什么强势的发言喔……」
　　「不过论巨乳，学生会也不差，不，说学生会才是巨乳大本营也不为过！会长超人一等的那个自然不用提，虽然受到缠胸布的压迫，不过我的姊姊也不容小觎喔！」
　　「喂、右京，你、你、你在说什么……！」
　　先前如武人般威风凛凛的气氛顿时一变。
　　「不、不是的！我绝不是那样……！再、再、再说这种东西就算一味地变大也只会妨碍挥剑我又不适合做那种像女人的事而且不行不是那样的！」
　　左京慌张地红着脸，气势汹汹地对夕也说出一长串支离破碎的话语。
　　「呃、那个……」
　　她的气势让夕也也不由得为之退缩。
　　「虽然听不懂你说的话，不过你不用那么自卑吧？胸部云云的姑且不论，像你这样的美女，怎么会不适合做像女人的事呢？」
　　听到夕也的回答，左京的脸变得更红了。
　　「什、美、美、美、美女……」
　　「太好了，姊姊！你的对手也认同你是美女耶！不过我也有相同的长相就是了。」
　　只听到啪的一声，右京在左京背上用力拍了一下。
　　如果是平常的左京，绝不会因为这样就失去平衡。
　　然而这个瞬间，满脸羞红的左京不是武人，而是恢复成一个女孩子了。
　　背上被拍了一下，左京顿时失去平衡，身子就要往前扑倒，就在她几个踉跄，身体前倾的时候——
　　看到女孩子快要跌倒，不由自主就会大喊「危险！」并伸手搭救——夕也就是这样的人。
　　结果——
　　虽然隔着山形短外褂和制服，但夕也想要救人而伸出的手，仍确实地触碰到左京缠胸布所缠的部位。
　　而即使在缠胸布的保护之下，柔软的弹力仍在夕也的手中扩散开来。
　　「咦、啊、那个……」
　　「——！」
　　左京羞得连耳根子都红了。
　　「给我站好————！」
　　话才刚说完，夕也别说是站好了，甚至还来不及反应，装着木刀的刀袋就击中他的胸口。
　　「咕啊！」
　　夕也忍不住手按腹部倒了下去。
　　「呃……那个、刚才……那是我的错吗……？」
　　夕也上气不接下气地问道。
　　「唔、唔……确实……抱、抱歉，不小心反射性地就……」
　　左京红着脸，过意不去地回答道。
　　「太厉害了，你是第一个摸到姊姊胸部的男人喔！不过说来因为大家都很清楚会有这样的结果，所以才没人敢摸就是了。」
　　就算不是那样，一般说来也不会有人明目张胆地摸女孩子的胸部吧。再说夕也也不是想摸而摸的。
　　不过即使夕也想这么说，却因为方才的一击所造成的剧烈疼痛，让他想说也说不出口。
　　「你在胡说八道什么，你以为这是谁害的呀！」左京不禁怒吼。
　　「有什么关系嘛，又不会少一块肉。你也是，把这当成好运的代价，这样你也能接受吧？」
　　「不是那种问题！再、再说为什么突然变成胸部大小的话题啊！？」
　　「欸、因为我想说让他认识一下跳槽之后的环境比较好。」
　　「从胸部大小能够看出怎样的环境啊！？」
　　「那当然是……啊，不过不回家社的初期成员是贫乳两人对吧？该不会你的嗜好是贫乳？」
　　「……」
　　按着仍然疼痛的腹部，想反驳也无法反驳，让夕也感到痛苦难耐。
　　「那个、这样我就伤脑筋了，因为你看，我的确不大，却也还不到贫乳的程度。」
　　「总之让他试摸看看如何？」
　　左京在平静中散发出让人感到熊熊怒火的压迫咸，如此说道。
　　「欺，我才不要，为什么我要牺牲到那种地步？」
　　啪的一声，夕也似乎礁实听到左京那条忍耐丝线断裂的声音。
　　「右京，你给我站好！」
　　左京从刀袋取出木刀。
　　「不、等等呀，姊姊，这可不是闹着玩的！」
　　「太难看了，闭嘴！」
　　「咿～～！」
　　右京一溜烟地拔腿就跑。
　　而左京则是手持木刀追赶而去。
　　「……」
　　夕也被留在原地。而那强烈一击所造成的伤害，也让他至今仍无法动弹。
　　*
　　当夕也按着疼痛依旧的腹部，回到社团教室坐下，只见樱桃迫不及待地奔过来，抓住夕也的袖口。
　　「……夕，恋子呢？」
　　「她没有那么简单就回来的啦。」
　　听到夕也苦笑着如此说道，樱桃失望地垂下了肩膀。
　　「不过一定没问题的啦！」
　　「呃、那个、没错，她现在只是在闹别扭而已……」
　　即使假日仍前往学生会的琴音前脚才走，麻花辫眼镜状态的更纱后脚就走进来，她态度谨慎地附和道。
　　「……啊呜。」
　　看到樱桃沮丧的模样，夕也温柔地在她头上拍了拍。
　　「我有个好主意！」
　　耶宵有精神地举手说道。
　　「只要我们尽量做些快乐好玩的事，表现给她看，这样恋子一定会忍不住而回来的！我将之命名为※天岩户作战！」（编注：日本神话传说当掌管太阳的天照大神将自己关在天岩户中，使世界陷入黑暗之时，众神便是透过在洞外起舞狂欢的方式来引起天照大神的好奇心，使天照大神打开洞门。）
　　「嗯，有别吗？在这侧时间点做那种事，可能会让她觉得更受到妨碍而产生反感吧？」
　　「那、那个、我也这么认为……」
　　「啊呜。」
　　「呜……确实可能会变成那样……」
　　「……夕，不能妨碍她，那么帮忙她呢？和她一起挖呢？」
　　「啊啊，说的也是。但是恋子可能不喜欢那样吧？她一定认为她要找的东西，必须自己挖到才有意义。」
　　「……我还不知道人类和狼的差异，可是如果同伴在努力的话，那么我也想帮忙。」
　　「是吗。」
　　这一定是樱桃思考一晚所得出的结论吧。
　　「如果是那样的话……我想想看……对了，除了一起挖洞之外，或许我们也能够帮得上恋子的忙。」
　　「……真的吗？」
　　「对，可以请御子神同学也帮忙我们吗？」
　　「呃、那个……」
　　更纱低着头欲言又止，然后就走出社团教室了。
　　「哎呀呀，耶宵怎么想呢？」
　　「呵呵呵，这是为了恋子，我当然会帮忙啊！」
　　姑且不论内心如何，耶宵笑容满面地向哥哥说道。
　　「……这是在哥哥面前表现的好机会。」
　　这句轻声细语没有传到任何人耳中。
　　「谢谢你啦，那么……」
　　夕也打算走出社团教室，朝门的方向走去的瞬间——
　　砰的一声，门被人打开，只见解开头发，摘下眼镜，身上穿着白衣，只有胸前敞开的更纱，挺着丰满的胸部回来了。
　　「呵呵呵，人·家也要帮忙！为同伴出力是件非常美好的事情啊！」
　　夕也哑口无言了数秒钟。
　　「啊，好……谢谢你……」
　　「……真是麻烦的人呢。」
　　耶宵小声地嘀咕一句，立刻被更纱狠狠瞪了一眼。
　　「小丫头，你说了什么话吗？」
　　「没什么。」
　　「好了啦，你们两位。总之我们开始行动吧。趁琴姊不在，现在就是最好的机会。」
　　「……为什么波霸同学在就不行？」
　　「因为基本上我们还是敌人，也正为了争夺土御斗同学而展开全面的冲突啊。接下来我们要做的事，她不在场会比较方便。」
　　「哥哥，你打算做什么呢？」
　　「这个路上我再跟你们说明，好了，总之我们先行动吧，距离恋子她们决斗只剩下三天了。」
　　夕也自己也站起来，并且一边催促大家走出社团教室。
　　夕也他们首先来到的地方，是平常去厕所时会通过的一般教室大楼走廊。
　　「哥哥，这里有什么吗？」
　　「我也不知道，不过土御门同学曾在这里说『要捕捉飘荡在这附近的精灵』，然后在手掌上点燃火焰，而且就在我和恋子的面前。」
　　「哎呀呀，真是不得了的举动呢。那也是阴阳道吗？」
　　「她是那么说的啦，我在想说不定有留下什么痕迹。」
　　「阴阳道的痕迹我们看得出来吗？」
　　「大概看不出来吧，不过如果是伪装成阴阳道的机关手法，或许就能找到些蛛丝马迹了吧。」
　　「机关手法……哥哥是说她的阴阳道是变魔术？」
　　「只是有这个可能而已啦。」
　　「可是如果是那样的话，那么她就是打算用机关手法挑战恋子的魔法了。」
　　「是啊，虽然我对魔法仍然抱持着怀疑的态度，不过还是觉得那样太有勇无谋了。」
　　「不，我认为刚好相反。」
　　「那是怎么回事呢？」
　　「啊呜。」
　　樱桃也侧着头，表示不明白夕也的意思。
　　「说起来如果土御门同学的阴阳道是真的，那么她特地来到恋子的面前，在决斗前展示给她看的行为并没有意义。她只要在决斗当天全力一战就好了，没有必要让对方知道自己的手牌。」
　　「她是想让恋子认真起来吗？」耶宵问道。
　　「我想恋子早就认真起来了，再说恋子也提到过，她的阴阳道看不出魔法的痕迹，而且还说那和恋子所知的阴阳道，在方法论上有些许不同。」
　　「不管怎么说，根据还太薄弱了吧？」更纱说。
　　「是啊，我也是这么想的。所以，反正是姑且一试，假若我的想法有错，那么就证明她的阴阳道确实是『真货』。而如果土御门同学是真的阴阳师，那么就没有我们介入的余地了。那是拥有相同特殊技能的两人，在彼此同意下进行的决斗，我们只能在一旁静观而已。」
　　「所以就只能赌她不是真的啰？呵呵呵，感觉就像是为了同伴而勉强解释呢，这样也不错，很热血呢！」
　　「那我们立刻开始搜索这附近吧。」
　　「啊呜，开始找。」
　　樱桃就像狗一样趴在地上，开始仔细观察每一寸地板。
　　然后过了一会儿，她回头向夕也问道：
　　「……要找什么呢？」
　　「什么都可以，总之只要找到任何不寻常，或是和往常不一样的地方，你就马上告诉我。」
　　「啊呜！」
　　四个人仔细地调查地板和墙壁，过了一个小时——
　　他们却什么也没发现。
　　「她的阴阳道果然是真的吗？」
　　「嗯～很难说，现在下结论还太早。她在浴室附近让式神点燃熄灭蜡烛的火，那个地方我们也去看看吧。最大的目标则是物理教室，在那里的事如果是魔术手法，应该就需要大规模的机关吧，她或许也会有所警戒。幸好中午她好像要和恋子一起吃饭，所以我们挑那个时候再去调查。」
　　「啊呜。」
　　就这样，一行人一同前往下一个地方调查。
　　
　　
　　在设有浴室的更衣室附近的走廊上，趴在地上开始调查的樱桃突然叫道：
　　「……夕！这里有东西。」
　　「什么东西？」
　　不只是夕也，耶宵与更纱也聚集到樱桃身边蹲下查看。
　　「……这个。」
　　樱桃所指的是微微残留在地上的黑色痕迹。
　　「这是什么呢？」
　　「会不会是浆糊呀？看起来像将胶带之类的东西贴在地上，撕下来后所残留的黏着成分。」
　　「原来如此……会是某种记号吗？」
　　夕也一边说，一边抬头看着天花板，其他人也跟着一起往正上方望去。
　　「哎呀？那个地方看起来好像有不自然的切线？」
　　天花板当然不是完全没有花纹，而是刻着规律的格线与图案。
　　然而更纱所指之处，是在地板上发现的那个痕迹的正上方；而且不仔细看还看不出来，那里确实画着一块无视规则性的四方形切线。
　　
　　[[IMG,b900543c169e80b72ab25da814bc269a,536,800,80348]]
　　「我们调查看看吧，我记得恋子最原先挖掘的仓库里应该有直马梯……！」
　　夕也立起直马梯，调查天花板，只见画有切线的部分是可以横拉打开的设计。另外更发现巧妙地沿着格线，有一块约五十公分见方可拆卸的板子。
　　「看来相当花费心思呢。」
　　「我要拆下来看看，御子神同学、耶宵，你们在下面接着。」
　　「好，没问题。」
　　「是。」
　　拆下来的天花板上，载着一个相当复杂的机械装置，那个装置装有电池和一个体积较大、像是气瓶的容器。
　　四个人一同观察那个装置。
　　「……夕，这是什么？」
　　「会是什么呢……啊，这边这个该不会是红外线接收器吧？就是装在电视上的那个？」
　　「这个凹痕的部分好像可以开关。」
　　「这个气瓶里装的是什么呀？」
　　更纱摸着气瓶说道。
　　「嗯，我想那大概就是这个机关的关键了，呃、土御门同学在这里表演的是蜡烛自动点火和熄灭的法术吧？」
　　樱桃思索了一下。
　　「……喷上二氧化碳，火就会熄灭。」
　　「啊！对喔，因为二氧化碳比空气重，所以从天花板喷出来的话，自然就会往下飘。」
　　「也就是说，这个气瓶里装的是二氧化碳啰？」耶宵问。
　　「如果只是想要达成灭火的目的，那么只要是能阻碍燃烧，又比空气重的气体，理论上不是二氧化碳也无所谓。也就是说，这个机关是可用遥控器操纵，能够从天花板喷出气瓶中气体的装置。」更纱说。
　　「对，我想那大概就是正确答案了。现在回想起来，火熄灭的时候她有将蜡烛高举。那是为了尽可能在气体扩散前，让火接触到气体。」
　　「那件像是阴阳师的服装袖子很大，藏个遥控器看起来是不成问题。」
　　「没错，利用看似专业的服装、夸张的动作，以及煞有其事的咒文来吸引目光，另一方面则是尽可能不引人注目地操纵遥控器……这完全是魔术师的手法。」
　　「真厉害，你的预感完全猜中了呢。」
　　「是啊，这样或许就能稍微帮上恋子的忙了。」
　　「……夕，但是她是怎样点火的呢？」
　　「呜……确实，关于那一点还完全没头绪呢。」
　　「还有哥哥和恋子看到的那个在手上点火的戏法，现在也还无法解释呢。」
　　「不过已经有方向了吧？其他的应该也不是一般手法，而是利用了化学作用或机械的机关吧？」
　　「对，这个可能性很高。至少就这个机关看来，如果这个机关是自制的话，那么就证明她拥有高度的化学或机械方面的知识和技能。要做出这种机关，甚至还附带遥控功能，一般高中生是办不到的。」
　　「呐，虽然不知道有没有关系——」
　　更纱像是将胸部往上挤般，双手盘胸说道：
　　「——将水倒进纸做的容器里，然后直接用火烘烤，你们知道会如何吗？」
　　「纸过火就会燃烧。所以纸容器的底部会被烧破，水就会落下来浇熄火。」
　　「不，我记得光那样子纸是不会燃烧的。」
　　「咦？哥哥，是那样吗？」
　　「你们物理课还没学到吗？话说这个现象是几年级会学到的啊？像是料理时常用到的纸火锅，比如说旅馆的火锅料理之类。」
　　「……纸燃烧的温度是三百度前后，但是水最多只会到一百度。而纸到了一百度就会被水冷却，所以只要有水在，纸就不会到达三百度。因此纸不会燃烧，纸锅在野外求生也很有用处。」
　　樱桃语气平淡地说道。
　　「没错，正确答案。火在手上燃烧大概就是利用那样的原理吧，还有我记得有些物质在常温也会起火。」更纱接着说。
　　「似乎有调查的价值呢。幸好秋月学园的图书馆藏书丰富，有三天时间应该足够吧。」
　　「啊呜。」
　　「看到一线光明了呢，柊木同学。」
　　「不过在去图书馆前，我觉得其他的也该调查看看。」耶宵说。
　　「没错，我们还没调查物理教室，而且或许还有其他地方藏有机关。距离中午还有时间，我们就调查物理教室以外的地方吧。」
　　取得共识之后，夕也他们便匆匆着手将拆下的天花板复原。
　　*
　　夕也等人在校内各处进行地毯式搜索，然后来到了体育馆。
　　「……体育馆也有机关吗？」
　　樱桃拉着夕也的袖子问道。
　　「可能性应该很高。学校餐厅和教室等数处都有用途不明的机关，恋子又在体育馆里侧挖掘，就土御门同学来说，她一定也想在这里装机关吧！」
　　「原来如此，或许是那样没错呢。」
　　白衣的更纱像是夹着丰满的胸部般，双手盘胸点头说道。
　　「那么我们马上就开始找吧。」
　　以耶宵这句话为号令，各人在体育馆分头找寻。他们或是趴在地上搜索，或是贴着墙壁寻找，四人各自探索认为可疑之处，但是始终没有人有所发现。
　　——像体育馆这样宽广的空间，果然比较难以动什么手脚吗……？
　　正当夕也开始这么想的时候……
　　「呀啊！」
　　体育馆角落的体育仓库里传来耶宵的悲鸣。
　　「……是夕的妹妹的声音。」
　　「耶宵！」
　　夕也朝体育仓库的方向奔去。
　　樱桃与更纱也追赶在夕也之后。
　　砰的一声，夕也将体育仓库原本半开的大门用力打开。
　　「讨厌！哥哥不要看！」
　　耶宵用急迫却又害羞的声音叫道。
　　「什——！！」
　　夕也在体育仓库里的软垫上，看到了身体被排球球网缠住，正在不停挣扎的耶宵。
　　她的裙子有失体统地大大掀起，缠住身体的球网紧紧勒进那对隔着衣服仍依稀可见、以国中生而言发育过于良好的胸部里。
　　「讨厌啦，！不要看！」
　　耶宵红着脸，泪眼汪汪地恳求道。
　　「咦、啊，抱歉！」
　　夕也慌张地别过头不去看她。
　　「你到底在做什么呀？」
　　更纱不耐烦地向正在挣扎的耶宵问道。
　　「我、我没做什么呀，只是我在这附近找寻的时候，这个网子突然从柜子上掉下来，把我缠住了而已！」
　　「啊哈哈哈哈哈！笨蛋啊！真是个笨丫头！看你这副德性，内裤都露出来了。」
　　「你、你少啰嗦！」
　　「……去买内衣的时候，你明明自己给夕看的说。」
　　樱桃完全无视两人的争执，侧着头感到不可思议。
　　「自己给人看和意外被人看到，这两者完全不同啊！」
　　「……？」
　　「哎呀，你叫人家变态，结果自己却用内衣的装扮诱惑亲哥哥吗？小丫头，我看你才是无药可救了吧。」
　　「暴露狂兼治疗狂没资格说我！」
　　「……夕的妹妹比变态同学更变态？」
　　更纱对仍然一脸不可思议的樱桃说道：
　　「绝对就是那样没错，她毫无疑问就是个变态呀……倒是樱江同学，那个称呼你真的不肯改口吗……？」
　　「……这不重要，重要的是不救她吗？」
　　「你居然说不重要……」
　　更纱无力地垂下头。
　　「啊，我也拜托你，请你救耶宵吧。」
　　背对着耶宵，夕也无所事事地搔着脸颊说道：
　　「你也知道，由我来救她会有许多不方便的地方。」
　　「也对，那么小丫头，你就说『对不起，我平常太任性了，求求你救救我』来恳求我吧？」
　　「你、你说什么！？」
　　「哎呀，对于救助自己的人，你难道连竭尽礼节以待都做不到？」
　　「呜……！」
　　不只是因为羞耻，耶宵的神情也因气愤而扭曲。
　　「御子神同学，别那么坏心眼，你就救救她吧。」
　　「我可要声明，我当然是开玩笑的。」
　　「一点也听不出来是开玩笑！」
　　「你好像还不明白自己的立场呢，小丫头？」
　　「好了好了，你们两个冷静一点。」
　　「……我现在就救你，夕的妹妹也是兽群的同伴。」
　　樱桃走向挣扎的耶宵，锵的一声，拔出腰间的刀子。
　　「咿！？」
　　看到刀刃反射出锐利昀寒光，耶宵神情恐惧地抽了一口气。
　　「啊，樱桃，不可以用割的，那张网子是学校的设备！」
　　「……用割的比较快。」
　　「就算快也不行喔。」
　　更纱说着走近耶宵，然后蹲下来，伸手打算解开网子。
　　樱桃只好不情不愿地收刀回鞘，然后拉扯缠住耶宵的网子。
　　「嗯啊、别那样用力拉……呀、不行……啦……」
　　听到耶宵甜美性感的声音，背对着的夕也尽管脸红，仍不自在地搔了搔脸颊。
　　「哎呀，对不起。那么这次换拉这边试看看好了。」
　　「啊嗯、喂，你这个变态白衣女！你绝对是故意的吧！」
　　「真嚣张，你再说那种话，我就拉这边啰？」
　　「什、你、你太卑鄙了！」
　　「……用解的太麻烦，还是用割的吧？」
　　「樱江同学，不是就说用割的不行了吗？而且那么简单就结束的话，就不好玩了。」
　　「我希望你们不要用我来玩！」
　　「哎呀，真嚣张，你再说那种话……」
　　「不、等等、住手……好、好痒啊！啊、啊哈哈、住、不行、啊哈哈哈哈哈哈哈……不、不要～」
　　听着持续响起的娇柔声音，夕也感受到略带禁忌的气氛。
　　「呃、那个、我先出去了，耶宵就拜托你们啰。」
　　他这么说着，然后红着脸，逃也似地奔出体育仓库。
　　*
　　
　　[[IMG,b971f6a82e14a1ec336aa3811a63054b,536,800,90971]]
　　到了中午。
　　「感觉你心不在焉呢。」
　　在中庭的树荫下吃着便当时，沙月如此说道。
　　「咦？」
　　「看吧，你没在听我说话。」
　　「啊，对不起……」
　　「发生什么事了吗？」
　　「嗯、是啊，是有点事……」
　　恋子犹豫地欲言又止。
　　「我退出不回家社了。」
　　最后她还是故作开朗地如此说道。
　　「啊，是吗。我认为你早就应该那么做了呢。不过即使如此，结果你还是依依不舍啊。」
　　「我没有依依不舍……」
　　「那你为什么一副快哭出来的表情？」
　　「咦……」
　　「你那个样子，决斗没问题吗？」
　　「当、当然没问题！」
　　「那就好。恋子——也让我这么叫你好吗？恋子，我认为对生来就有才能的人而言，努力是一种义务。生来就是凡人的庸碌之辈，他们要聚在一起，互舔伤口，玩友情游戏，那是他们的自由，可是拥有才能的人不能那样做。生来就有才能，却不将才能善加磨练，那根本就是一种罪过。」
　　「呃……那个、我大概明白你想说什么啦……」
　　「更何况是浪费百年难得一见的才能，那根本无可饶恕。你要知道那样的才能，有人不管怎么渴望也是求之不得喔。」
　　「是啊，这个我也知道。」
　　「所以你退出是正确的决定。和凡人们混在一起对你没有好处，天才注定无法被凡人所理解。你要赶快把这些烦恼抛开，专心做你该做的事，不然……」
　　沙月用筷子指着恋子——
　　「……可是会输得很难看喔？」
　　——然后得意地笑了。
　　*
　　来到距离决斗还剩两天的星期日下午。
　　恋子心急如焚。
　　明天是星期一，有半天以上必须花费在上课，所以实际上时间就只剩下不到一天了。这段时间再挖掘不到尸体，恋子就要空手面临决斗了。
　　——最坏的打算只好用那个熊标本……啊，可是那个放在不回家社的社团教室……
　　恋子不想与他们见面。
　　先前那么斩钉截铁地宣布退出，现在却又需要那个熊标本，这样太难看了。
　　恋子忽然取出手机，连接上网路，打开网路购物的网页，然后输入『标本』进行关键字搜寻。
　　「唔哇，好贵……」
　　即便是老鼠或大蜥蜴也是以万圆为单位，若是鹿或牛之类的大型动物，价格更要上翻一、两位数。更别说是熊了，或许是因为原本就稀少吧，全身经过处理的熊甚至在清单上也几乎找不到；就算有，价格也让人瞠目结舌。
　　恋子家虽然不及琴音那种程度，不过也算是富裕家庭。但是以恋子一个高中生的财力，毕竟还是无法轻易买下那些东西。
　　「买得起的大概就这个价钱吧……」
　　那是以貂那样的鼬科小型动物毛皮制成的围巾。如果是这个的话，用两万圆到三万圆之间的价钱就能买到。这对恋子的荷包来说也是相当大的打击，不过从它的柔软度来看，感觉动作会比标本来得顺畅。
　　然而问题是……
　　「但是要用这个胜过那只大鬼式神，未免太强人所难了喂……」
　　虽然至少比什么都没有要好一些，但只有好一些，还是无济于事。
　　以大小来说也不可靠，更重要的是它和熊一样语言不通，不受控制的话，甚至也无法订定战略。
　　——这连保险也算不上……
　　话虽如此，恋子也不能真的空手赴约，总之她只好忍痛以超商取货的快递方式，订购了那条貂裘围巾，然后再回去进行挖掘地面的作业。
　　就在这个时候——
　　「恋子，我来回收空便当盒了。」
　　夕也来到这里，将放置在恋子挖掘坑洞旁的两个便当盒拿在手上。不只有星期六，夕也今天早上也送便当过来了。而恋子今天当然也和沙月一起，津津有味地享用了那两个便当。
　　「……你也真准时呢。」
　　「还好啦，那么情况如何呢？」
　　「你很吵耶。」
　　「也就是说不太顺利吧。尸体果然不是那么简单就能挖到啊。」
　　「我会挖到的，你别管我。」
　　「真爱逞强耶。」
　　「哼，谢谢你的便当。不过如果你要妨碍我工作，那你就快点走吧。」
　　「好啦好啦，那你可别太勉强自己喔。」
　　夕也露出苦笑，然后乖乖地离开。
　　恋子不悦地目送他的背影，再次将铲子猛力插进地面。
　　*
　　夕也一回到图书馆，原本在查书的成员们纷纷抬起头来。
　　「恋子怎么样了？」
　　「嗯，果然还是毫无成果的样子。距离决斗已经没时间了，情况很危急。」
　　在图书馆谈话并不是值得鼓励的行为，不过没有人连星期天都跑来学校的图书馆。或许是这个原因吧，走过来把书归位的管理员只是瞥了夕也他们一眼，并没有警告他们，接着就很快地回去做自己的工作了。
　　「调查情况如何了？有发现什么吗？」
　　「呃、那个……就是这本书……」
　　眼镜麻花辫状态的更纱，战战兢兢地拿出一本书。只见书里夹着很多张书签，或许是因为找到了几页令人在意之处吧。
　　「『使用化学的奇术百科』?」
　　「是、是的，这上面有记载那个在手上点火的魔术……」
　　更纱小声地一边说着，一边翻开夹着许多书签的其中一页，然后递给夕也。
　　「喔，做得好，我看看……」
　　那是使用二硫化碳与四氯化碳混合液表演的魔术。将少量的混合液滴在手掌上，再对那种液体点火，这么一来手掌上虽然会着火，但是由于急速蒸发所产生的冷却作用，因此并不会造成烫伤，这个魔术的原理就是如此。
　　「原来如此，这与土御门同学表演给我们看的一模一样嘛。」
　　「是、是的。书上还有几个使用黄磷这种物质表演的魔术。」
　　「黄磷？」
　　「书上写说，那、那种物质非常易燃，只要稍微打翻溶液，或是在空气中将之切断就会着火……」
　　「那不就是相当危险的物质了？」
　　「是的……听说直接触摸黄磷是会烫伤的，所以书上写要在水中使用镊子加工……」
　　「哦，」
　　「把、把黄磷以二硫化碳溶液溶解之后，涂抹在蜡烛的烛蕊，当二硫化碳蒸发殆尽的时候，磷就会起火点燃蜡烛。这、这本书后面的页数是这么写的……」
　　更纱一边说，一边依然是以战战兢兢的态度将另一本厚厚的书交给夕也。
　　「那不就是……！太棒了！太棒了呀！御子神同学！果然那时候土御门同学说出『已经这么暗了』这种奇怪的话有她的意图！她装得一派自然是想看手表。她是在倒推二硫化碳蒸发所需时间，确认起火的时机啊！太好了！这样土御门同学的手法就几乎都解开了！」
　　夕也兴奋之余，双手抓住更纱的肩膀。
　　更纱一瞬间身子一震，不过又难为情地红着脸，低下头去。
　　「啊，不……找到这本书的是樱江同学……耶宵同学则是提案比起化学书籍，应该从魔术方面的书找起……」
　　「啊呜。」
　　「虽然是我的提议，不过我也没想到学校的图书馆竟然会有魔术方面的书。」
　　「原来是这样啊，耶宵，你立了大功了！」
　　「呵呵呵，我很高兴能帮上哥哥的忙！」
　　「嗯，谢谢你。」
　　夕也的手放开更纱的肩膀，用力地一握拳。
　　「好，我们就用今天晚上和明天的时间订立作战计划，看看要如何介入她们的决斗。虽然我也想实践土御门同学的魔术看看……化学室有黄磷这种东西吗？」
　　「不、不知道呢……那好像是相当危险的物质，即使有，能不能用也很难说。」
　　「但是哥哥，我们还不知道她打算如何取胜。至少她应该知道恋子有熊标本，却还有那样的自信，实在令人在意呢。」
　　「确实……就算恋子不懂熊语无法控制熊，但如果对方没有王牌可以对抗那只熊，还是无法确实地取得胜利吧……」
　　夕也正在思考的时候，樱桃拉了拉他的袖子。
　　「……夕，我有个想法。恋子是同伴，我想帮助同伴。」
　　「咦？」
　　樱桃用力一拉夕也的手臂，让他弯下腰，然后在他耳边轻声说出想法。
　　「原来如此……或许有一试的价值呢。」
　　听到夕也的话，樱桃得意地笑了。
　　
　　
　　于是期限最后一天的星期一，夕也他们将时间用在订立作战计划与准备。而恋子则是拚命持续挖掘，却仍是毫无成果。就这样来到命运的星期二。