　　一夜过去，到了距离恋子决战还剩四天的星期五。
　　恋子一醒来就发现，早晨大多处于色色场景的夕也竟不见人影。
　　「咦……？」
　　这间社团教室里最早起的人，几乎可以说一定都是恋子。而夕也若不是发生那方面的事件——或者该说是骚动而被强制吵醒，一向是睡到最后才起床。
　　可是他现在却不在。
　　「……？」
　　恋子侧着头感到奇怪。
　　此时背后「喀嚓」一声，传来开门的声音。
　　恋子回头一看，却与从门缝窥视屋内的夕也对上了眼。
　　然后夕也先竖起食指，在嘴前比了一下，接着向恋子招手。
　　安静，然后过来这里。
　　——这、这这这、这该不会是他企图偷偷和我独处亲热吧！？怎、怎么可以！就是要大家在附近才更刺激的这种模式，对我来说难度太高了啦……！而、而且我并不是那么随便的女人……
　　然而她的行动却和犹豫不决的思考相反，恋子匆忙地蹑手蹑脚，往门的方向走去，然后雀跃不安地走出社团教室。
　　「什、什、什么事呀？干嘛一大早叫我出来？」
　　恋子红着脸，双手在胸前不断玩弄着手指，忸忸怩怩地如此问道。
　　「嗯，因为在社团教室谈的话，樱桃和琴姊她们也在。」
　　「是、是那样没错啦……」
　　「不过话说回来，早起真辛苦啊……」
　　夕也一边说，一边忍不住打了一个大哈欠。
　　「完全没有紧张感呢……那么你找我什么事啊？学生会长和樱桃学姊在场会不方便，你到底打算做什么？」
　　「啊，对了，我是想把这个交给你。」
　　夕也把装着便当盒的两个布包交给恋子。
　　「咦？」
　　恋子一脸惊讶，侧着头不明白夕也的意思。
　　「因为我想琴姊大概跟我想着差不多的事情，所以才尽可能不想让她知道。」
　　「……」
　　「而樱桃和耶宵一定马上就吵着想吃吧。虽然我已经帮大家做好早餐了，但是她们的食欲就像无底洞，所以我觉得在大家面前交给你不太妥当。」
　　「唉，原来是这样啊……我就知道……」
　　恋子明显地失望不已，一副垂头丧气的模样。
　　「咦？奇怪？怎么好像我让你感到很失望的样子？」
　　「没什么啦，倒是我不明白你的意恩，你给我这两个便当是想要我做什么呀？」
　　「啊，对了，我是想你可以找土御门同学一起吃。」
　　「啥？呃、可是就算我邀她，她也一定会拒绝吧。因为她对我有那么重的对抗意识，老是找我麻烦的说。」
　　「是吗？我觉得是相反呢。」
　　「你那样说是有什么根据呀……」
　　「我看到的就是那样啊。她嘴上虽然不说，但是我觉得她一定很想和你做朋友。」
　　「我不懂你的意思，而且我们是即将决斗的宿敌喔？」
　　「就算是宿敌也没必要敌视对方吧？好友兼宿敌，彼此切磋砥砺的案例也不少。」
　　「那样说是没错啦……」
　　「能够交到同样领域的朋友，就能轻松畅谈先前无法与别人谈论的魔法话题，这样恋子也会很快乐吧？」
　　「唔唔……那样说……是没错啦。」
　　「然后只要恋子和她变成朋友，也就能够邀她加入不回家社了。听说她也住宿在学校里，所以她也有充分的资格加入。这么一来，要把她介绍给雅纪就会容易多了。」
　　「那才是你的真心话吧？」
　　「是啊，不过这对每个人都没有坏处，是个大家都快乐的好方法对吧？」
　　「我总觉得我被利用了。」
　　「你想太多了啦，大家一起幸福吧。」
　　「你说得倒轻松～我会试着邀她啦，不过你可别太期待了喔？」
　　「好，啊，可以的话最好尽早约她，最理想的时间是在上课前就去找她，因为我不想被别人捷足先登。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「不，没什么，意思是好事不宜迟啦。」
　　「喔。」
　　虽然表情看来依旧难以释怀，恋子还是点头答应。
　　「好吧，约她吃饭是没关系，不过你可以让我揍一拳吗？」
　　「啥！？为、为什么会是这样！？」
　　「因为你让少女的期待落空，为你的背叛赎罪吧。」
　　「根本莫名其妙！太不讲理啦——！」
　　随后激烈的一拳真的在夕也的下颚炸裂。
　　*
　　反正会被拒绝吧……
　　即使如此，午餐也能吃到夕也做的饭，恋子无法抗拒这个充满魅力的条件，所以还是收下了便当。既然收下了便当，她也只好依言去约沙月了。
　　——算了，就算遭到冷漠拒绝，稍微被骂个几句，做为美味便当的代价也算是相当划算了啦。
　　想通了这一点，恋子于是拿着书包，在开始上课前并不先往自己教室，而是来到沙月的教室，然后直朝沙月走去。
　　「那个……」
　　她开口叫了沙月。
　　「咦？」
　　沙月脸颊微微泛红，然而却彷佛打心底吃了一惊般，摇摆着长长的双马尾大声问道：
　　「你、你、你找我有什么事吗！？」
　　「是有事啦……」
　　恋子双手各拿着一个夕也交给她的便当，她把便当给沙月看。
　　「我们社团一个爱管闲事的人把这个塞给我，要我约你一起吃午餐。不过如果你不愿意，可以拒绝没关系啦。」
　　「一、一起吗？吃、吃、吃午餐？我和你？」
　　「没错，难道我刚才说的话还能有其他的解释吗？」
　　「说、说的也是，那、那就好吧。」
　　「我就知道！因为我们是宿敌嘛……咦、咦咦！？」
　　恋子大吃一惊，夸张地退了一步。
　　「你、你刚才说什么！？你该不会是答应了吧！？」
　　「我不就是那么说的吗！不、不过你可别想歪了！我只是因为想省下买午餐的麻烦，再说也不能让那个便当白白浪费掉，我、我只是这么想，没有别的意思喔！」
　　「啊，嗯，啊哈哈。我以为你会拒绝，所以吓了一跳。」
　　「哼，我只是给宿敌一点面子而已。」
　　「是吗？那也够令我意外了。不过你肯答应真是帮了我一个大忙。抱歉，我好像误会你了呢。其实你这个人不错嘛，谢谢你。」
　　「什——」
　　被她这样直接夸奖，沙月似乎又吃了一惊，脸变得更红了。
　　就在这个时候——
　　「失礼了。」
　　「这位同学，请问你们斑上有一位叫土御门沙月的同学吗？」
　　绑着侧高马尾的双胞胎这么说着走进教室。
　　「啊，你是不回家社那个一年级的！」
　　一发现恋子，右京立刻夸张地指着她大声叫道。
　　「这里是一年级生的教室喔，学姊，你们来做什么？」
　　「哼，我们不是来找你的，我们是来招待土御门同学与会长共进午餐的。」
　　听到右京这么说，恋子彷佛夸耀胜利般得意地笑了。
　　「那可真是遗憾～土御门同学答应要和我一起吃午餐呢。」
　　「她说的是真的吗？」
　　右京向沙月问道。
　　「是、是啊！」
　　沙月犹豫地点了点头。
　　「哦～我是不知道你们打算吃什么，不过会长可是为午餐用心准备了豪华的菜色，不吃可是你的损失喔？依照会长的个性，那一定是要价好几万圆的超高级午餐喔！一定都是像鹅肝酱、鱼翅之类的料理喔！」
　　「那又怎样。少瞧不起人了。我可不是那么随便的人，一旦约定好的事，我才不会为了更好的条件而反悔！」
　　面对身为学姊的右京，沙月仍态度毅然地说道。
　　「你要拒绝会长的邀请？你是认真的吗？」
　　「你很烦耶，不是都说我已经有约在先了吗！」
　　「抱歉，我妹妹并没有要侮辱你的意思，如果让你有不快之处，我向你道歉。」
　　「喂、姊姊你不用道歉呀……」
　　「右京，不管怎么说这次是我们输了，果断地撤退吧。」
　　听到左京这么说，右京不甘心地紧咬着唇。
　　「有一件事想请教你，邀请她吃午餐是柊木夕也的指示吗？」
　　左京目光注视着恋子问道。
　　「是、是呀，是那样没错……」
　　听到她的回答，左京轻笑一声，面露微笑。
　　「直觉敏锐，竟能抢先学生会长大人一步，不傀是柊木夕也。」
　　她看起来反而像是很开心的样子，然后转身就走出了教室。
　　「啊、喂，姊姊，等我一下啦！」
　　右京急忆追着她离开了。
　　「最好尽早，最理想的时间是上课之前……咦？那么哥哥早就预料到事情会变成这样了吗……？」
　　恋子难掩惊讶之情，怔怔地目送双胞胎离去。
　　*
　　恋子离开之后，沙月看着她交给自己的便当，无法克制地露出欢喜的笑容。
　　可以省下餐费了！
　　为了要对付恋子而进行的准备，为了『阴阳道』，沙月甚至不惜缩减餐费，对她而言这是相当开心的意外之喜。
　　然而比起这件事……
　　最令她高兴的是恋子主动邀请她一起用餐。
　　当初她只想要有打倒宿敌这个实绩就好了。
　　为此她来到这个地方，找到对手，进行『阴阳道』的准备工作。
　　就这样，她为了节省租屋的租金，住进学校进行准备。在这之间，爆发了那次由武装风纪委员部队发动的第一次驱逐不回家社作战。
　　然后在那个时候，她从窗户隔着窗帘，目睹了恋子对熊标本施展魔法的决定性瞬间。
　　——怎么……怎么会那么帅啊……！
　　那是强烈的冲击。
　　同年龄的女孩竟然能使用那样高度的魔法。
　　那种魔法和土御门家的阴阳道有决定性的不同。
　　她是这么认为的。
　　即使人的眼睛看不见，使唤原本就存在于这个世界的神——精灵，那就是式神的咒法。
　　只是对存在于现场的神灵下令而已。
　　那样的式神咒法与她的魔法根本无法比较。
　　隔著名为死亡的绝对之墙，将灵魂从对面召唤过来。
　　那可是超越了死亡！一旦渡过就再也无法回来的此岸与彼岸法则——她竟然用魔法的力量，颠覆了那个绝对的真理！
　　在沙月的眼中，那是远比自己家族守护至今的技术更为高超且梦幻的法术。
　　总归来说，就是那一眼，让沙月对恋子怀抱了激热的感情。
　　那既是嫉妒，而且也是更胜于嫉妒的憧憬。
　　沙月想要像她那样，想要成为像她那样能够使用高级魔法的魔法师。而且她想胜过恋子，让她承认自己的实力在她之上。
　　这么想的同时，她也想和恋子做朋友，想和她说话，想待在她身边，这样的感情充斥在她的心中。
　　正因为如此，她才无法原谅恋子最近的堕落模样。
　　她要打倒恋子！
　　而那样的准备也正一步步地在进行之中。
　　然后与这个目的相反的、想要和她做朋友的另一个愿望，如今也自己送上门来了。
　　这教她怎么能不兴奋雀跃呢？
　　她讨厌午休时间。
　　有得吃时也只有红豆面包一个，有些日子甚至连吃都没得吃。在这样的状况下，却要眼睁睁看着每个人津津有味地吃着午餐，那段时间简直是酷刑。
　　不过——
　　今天是自从入学秋月学园高中部以来，沙月第一次引颈期盼着午休的到来。
　　*
　　到了午休时间。
　　恋子以教室人多无法好好谈话为理由，向沙月提议在中庭吃便当。
　　「因为有可能会谈到不想让人听到的话题，再加上我觉得与其在教室用餐，不如在能够两人独处的地方比较好。」
　　「两、两、两人独处……！？说、说的也是，我是受招待的一方，既然你想那样做，那就在那里吃吧。」
　　这个提案沙月也意外爽快地接受了，于是两人便结伴来到中庭。
　　毕竟已经是初夏时节，几乎没有人会想在太阳下吃午餐。不过只要躲在树荫之下，其实感觉也并不是那么炎热。
　　坐下来，解开布包，一打开便当盒——
　　「瞎、瞎密！有炒虾仁！」
　　——沙月的情绪马上兴奋起来。
　　「啊，真的呢。」
　　铺满海苔的白饭、炒虾仁、煎蛋卷、以花椰菜拌沙拉做成的生菜沙拉，以及小蕃茄两颗。有红色、黄色和绿色，一看就是色彩丰富的美味组合。
　　「是说，你刚又说了京都腔……」
　　「呜、开、开动了！」
　　彷佛要逃避恋子的小吐槽一般，沙月用筷子夹起肥美的虾子送入口中。
　　随即那张脸绽开幸福的笑容。
　　「你喜欢炒虾仁吗？」
　　沙月像个孩子般频频点头。
　　「偶就素喜欢这饱满有弹力的口感。」
　　「土御门同学是京都人对吧？你偶尔会脱口说出京都的方言。我爸也是京都出生，说到阴阳师，京都是大本营，所以也没什么好奇怪就是了。」
　　将口中的虾子吞下，瞬间沙月露出不悦的表情。
　　「是那样没错，不过我希望你别再提起这件事。」
　　「咦？」
　　「我讨厌京都，最讨厌了！」
　　「咦？咦咦？」
　　「不管是土地、食物还是语言，一切的一切我都讨厌，京都腔我明明连说都不想说，可是却已经变成习惯，想改都改不掉。这也让我讨厌，真是讨厌死了……！」
　　「呃……」
　　「还有我也讨厌别人叫我土御门同学。我最讨厌土御门家了，你直接叫我的名字沙月吧，那样比叫姓氏好上百倍！」
　　「喔、喔，可是土御……沙月是为了继承家业，所以才努力钻研阴阳师的本领吧？」
　　「没错。都是因为出生在那样的家庭，那个家既苦闷、又拘束、又古板，逼得人喘不过气来……」
　　「……」
　　恋子也觉得有些感同身受。
　　历史和传统，说起来固然好听，但是背负那种包袱的家庭，自然就会有许多必须遵守的规矩，如果是继承特殊技能的家世就更是如此。
　　所幸恋子家还不至于强迫孩子，甚至到不惜无视个人的意志，也要让家业存续下去的地步。然而即使如此，恋子因为小时候曾经住宿过夕也家，当然也会看到自己家与别人家有许多不同。
　　而沙月居然为了讨厌的家挑战恋子。
　　这样的行动乍看之下似乎有所矛盾，但是很明显沙月一定背负种种的家庭包袱，使她非得这么做，而且也只有这一条路吧。
　　「对不起，这个话题就到此结束吧。」
　　恋子如此宣言，强行决定改变话题。
　　「呃、对了，沙月的那套阴阳师服装很可爱呢！」
　　「咦？是吗？」
　　「是啊！像是改造成迷你裙，还有袖子做成露肩的设计，都非常好看喔！」
　　「谢、谢谢你的夸奖……」
　　「真好～果然身为女孩子，要穿就要穿可爱的衣服比较好嘛，」
　　「不过你那件魔法师的披风也不错啊，那个像是斗篷肩部的造形很帅喔。」
　　「咦～是那样吗？」
　　「当、当然还比不上我的狩衣啦！」
　　「就是说啊～那是以死灵法师的恐怖和魄力为优先而设计的。背上还有大镰刀，一点也不可爱！」
　　「啊～是啊，那个设计确实不可爱。」
　　「对吧？我喜欢的其实是粉红色，但是想要支配世界的死灵法师，穿着粉红色的可爱服装也不像样吧～」
　　「支、支配世界！？那么夸张的事你说得倒简单呢！」
　　「因为死灵法师一般不都是坏人吗？既然立志成为死灵法师，果然还是要以顶点为目标吧？坏人的顶点就是征服世界啊！」
　　恋子高举拳头，狂热地演说。
　　「有朝一日，我将操纵我挖掘到的尸体军团，让全世界臣服在我的脚下，呼哈哈哈哈哈～」
　　「那个、让我问一个问题……你是认真的吗？」
　　「是啊，我是认真的。」
　　恋子咀嚼着口中的花椰菜回答道。
　　有着淡淡梅乾酸味与香味的梅子沙拉酱，清爽美味到可恨的地步。
　　「沙月，这个花椰菜超好吃的。」
　　「咦、是吗？」
　　惊讶之情未退的沙月，听她的话吃了一口花椰菜。
　　「……啊，真的好美味。」
　　「我没说错吧？嗯～那个妹控为什么轻易就能做出这么美味的食物呢？他的脑袋是不是不正常啊？」
　　「那位学长是妹控吗？」
　　「他溺爱妹妹的程度，就算说他是妹控也不为过啦。不过正如你所见，他的厨艺很好，有事的时候也还算靠得任……的样子。」
　　「嗯，能够有这么美味的饭菜，又能和同伴一起玩闹，一定很快乐吧。不过，若是花太多时间在他们身上而轻忽了正事，那就是本末倒置了。既然你的目标是征服世界，那就更是如此。」
　　「呜呜，说得我无法反驳……」
　　「我这么说是为你好，你应该与那些人保持一些距离才对，不然岂不浪费了难得我也认同的才能了。」
　　「……」
　　恋子无法反驳。
　　和他们一起快乐游玩时所感到的悖德感。
　　然后这几天重新开挖之后感受到的充实感。
　　她并没有忘记她的目的。
　　然而——
　　本来虽说是流于情势，不过她之所以加入不回家社，有极大的原因是目的一致的关系。
　　目的就是为了守护夜晚能继续留在学校的环境。
　　而原本那应该是为了继续挖掘，也为了穷究魔法的一个手段才是。
　　「我跟你说喔，沙月。你也在这间学校，所以我想你应该也知道，我们之所以立志成立社团，是为了能在晚上也继续留在学校。若是不那样做，我也无法寻找魔法所需的东西。」
　　「是的，似乎是那样没错，但是顾着社团而迷失本来的目的不就……」
　　「啊，我知道沙月想说什么！所以最近我也是以该做的事为优先喔？因为决斗我也不想输啊。」
　　「和堕落的你对决，我也会感到无聊。」
　　「是的，所以我也会认真地一决胜负。然后呢，我并不是想谈条件，不过我有件事想拜托沙月。」
　　「拜托我？」
　　恋子点点头。
　　「学生会长似乎想拉拢沙月成为她们的同伴，我希望你别答应她的邀约。因为她想做的事就是在晚上把我们赶出学校。若是被她得逞，我就不能在原本是古战场的这间学校里，找寻魔法修行所需的尸体了。」
　　「原来如此，你无法达到万全的状况，那也并非我所愿。」
　　「没错！没错！」
　　「我知道了，至少在决斗前的这段期间，我不会答应她的邀约。不过如果她是想请我吃饭，我想我会毫不客气地答应喔。」
　　「啊，那没问题。那个人反正钱多的是，你不必跟她客气，可以好好敲她一顿。」
　　「我知道，因为她很有名。」
　　「不过我可以先预约吗？」
　　「咦？」
　　「明天是星期六，学校虽然放假，不过我想沙月应该会在学校吧？因为你住在学校里嘛。」
　　[[IMG,414e791a23ac38f1f918a49247feacd5,533,800,97725]]
　　「是啊，我大概会在吧。」
　　「那么中午我们再来这里一起吃饭吧。」
　　「咦……为、为什么？」
　　「因为和你吃饭很快乐啊……沙月不觉得快乐吗？」
　　夕也是怀着想要将她拉进不回家社的意图，才将这个便当作战托付给恋子。
　　而恋子也趁着这个机会邀沙月共进午餐。
　　然而即使不考虑那些打算和事情经过，恋子其实并不讨厌和沙月这样的对话时间。
　　她们绝非交谈甚欢。
　　反而对话有些生涩。
　　不过……
　　只是像这样一起用餐，她就能感受到两人有共鸣之处。
　　她有那样的感觉。
　　「……」
　　沙月红着脸，把脸别了过去。
　　「好、好吧，既然你都那样求我了，没办法，我明天也和你一起吃饭吧。」
　　「真的吗？」
　　「别、别误会了喔！这是看在宿敌的情谊，我是无可奈何之下才特别答应你的喔！」
　　「那样就足够了，我从现在就开始期待了呢，」
　　恋子露出开心的笑容。
　　而沙月的脸变得更红，心无旁骛地开始吃起便当。
　　*
　　放学之后。
　　夕也收下已经空空如也的两个便当盒，向恋子问道：
　　「那么结果如何呢？」
　　「大致上都如你所料。」
　　「怎说？」
　　「我成功抢在武装风纪委员部队的双胞胎之前约到她，结果我们也一起吃饭了。」
　　「做得很好嘛！」
　　「还有我和她约好明天一起吃午餐，而且她也承诺暂时不会答应学生会长的邀约。」
　　「咦？真的吗！？这可不得了，这是大功一件呢！」
　　恋子得意地挺起那贫弱的胸部。
　　「就是这样，明天虽然放假，还是要请你做便当。」
　　「了解，你有什么想吃的菜吗？」
　　「我是什么都好，不过沙月说她最爱吃炒虾仁。」
　　「喔，是吗？」
　　「对，她似乎喜欢吃虾。」
　　「那明天我也用虾子做些什么……」
　　话还没说完，背后突然有某个东西撞击夕也的腰部。
　　「哇啊！」
　　夕也身子摇晃，同时往撞上他的事物一看，却与抱着他的腰，抬头望向他的樱桃对上了眼。
　　「樱桃，究竟是怎么回事呀？」
　　「……夕，今天晚餐我想吃烤猪肉。」
　　「你在说什么呀！？」
　　随即连耶宵也奔过来，抱住夕也的手臂。尽管还不及琴音和更纱，但那对超越中学生等级的丰满胸部，正以极佳的触感，压迫着夕也的手臂。
　　「今天是吃海鲜的日子！我觉得生鱼片和煮鱼比较好！」
　　「不、等等……」
　　「你们在做什么啊！我们正在谈重要的事情，樱桃学姊和耶宵别来捣乱啦！」
　　恋子忍不住发出怒吼，但是两人不以为意，只想着晚餐的战争。
　　「……我知道了，我退一步，吃煮的猪肉也可以。」
　　「那是哪里退让了！？」
　　「……要不然蒸的猪肉？」
　　「那也不是退让！社长应该先忘掉猪肉才对！」
　　「……你太任性了。」
　　「我说你们两个……」
　　看到任性的樱桃和耶宵，以及毫无招架之力、狼狈不堪的夕也，恋子脸上闪过一阵愠怒，然后又急遽变为冷淡的表情。
　　「那么我也报告完毕了。」
　　「啊、等等，恋子……」
　　「……恋子，今天你也一起吃饭吧。」
　　「很抱歉，我有事情要做。」
　　恋子冷淡地无视夕也与樱桃的呼唤，离开了现场。
　　*
　　——什么嘛，真是的！
　　恋子鼓着脸颊，不愉快的表情全都写在脸上，她默默地将铲子和探照灯等物品搬运到体育馆的里侧。
　　毕竟不能在体育馆里侧挖出像先前那个挖掘现场一般的大洞，因此她只能挖到某种程度就把洞填起来，在稍远的地方再挖，不断重复这样的作业。新的挖掘现场并不是在洞穴里，所以道具也不能搁在那里，因此事前准备和收拾善后都很花时间。
　　——哥哥也有错！竟然一副色眯眯的样子！
　　等到宣告关门时间的钟聋响起后，恋子放任怒气，将铲子插进地面。
　　挖了又挖，挖了又挖。
　　夕也对女孩子没辙并不是从现在才开始。
　　自从小学时起，他就很宠爱妹妹耶宵了。
　　那种事恋子也很清楚。
　　不过——
　　即使如此，原本占据那间社团教室使用的人是恋子。
　　拜托夕也留宿学校的人也是恋子。
　　最初只有他们两人在那里过夜。
　　但是曾几何时，樱桃加了进来，逐渐地连耶宵和琴音也强词夺理地加入。总觉得过不了多久，现在睡在保健室的更纱也会过来。
　　女孩子一个接着一个闯进来，宛如偷腥的猫一般，把好吃的部分抢走。
　　恋子无法接受。
　　她怎么可能接受。
　　樱桃长长的黑发非常美丽，而且靠着出乎自然毫无防备的个性，以及像只摇着尾巴的小狗般黏人性格接近夕也，事实上甚至还接过吻。
　　琴音的美貌自是不言而喻，还有表姊这层亲戚关系，最强的就是她能利用那犯规般的巨大胸部当做武器。
　　耶宵除了身为妹妹受到夕也爱护的优势以外，她的胸部也同样丰满，甚至还拥有不可思议的力量——能受到过度宠爱的『超妹力』。
　　尽管不知道更纱是否有心参与竞争，不过她也毫无保留地展现出不逊于琴音的胸部，吸引着夕也的目光。
　　——完全不觉得有胜算啊……
　　其实恋子也拥有美得出神入化的臀部曲线和纤腰，可惜她对此毫无自觉。
　　挖了又挖，挖了又挖。
　　愈想心情只会更忧郁，所以恋子只是一个劲儿地持续挖掘地面。
　　因为活动身体比较轻松。
　　手一旦停下来，她就忍不住会胡思乱想。
　　「恋子，恋子！」
　　所以一时间她并没注意到有入在叫她，也没发觉周围已经暗了下来。
　　「恋子！」
　　「咦？」
　　「你是怎么了？也不开灯。」
　　夕也往现在挖的洞里窥视，对恋子如此喊道。听到他这么说，恋子才发现自己已经连续挖了几个小时。
　　一发现这件事的瞬间，疲劳立刻如排山倒海般涌来。
　　「我带饭来了。」
　　「啊，谢谢……」
　　恋子从洞里爬上来，打开探照灯，原本黑漆漆的体育馆里侧顿时一口气明亮起来。然后恋子洗过手，从夕也手中接过容器。
　　「今天是辣腌鲭鱼和饭团。」
　　容器里可以看到数条炸过的小鲭鱼和洋葱、辣椒一起，浸泡在琥珀色的液体里。
　　咬一口，感觉麻辣与酸味，似乎直直渗入不停活动而疲劳的身体里。
　　另外辣腌的味道，与既没包馅也没加盐的饭团非常相配。由于辣腌的味道浓烈，甚至让人感觉饭团不包馅反而比较好。
　　「还是一样好吃呢……」
　　「谢谢夸奖，我也有准备茶，不过是保特瓶装就是了。」
　　「啊，好的。」
　　——虽然先前很火大，不过既然他也像现在这样很关心我……所以就算了吧，或许是我太神经质了……
　　当恋子开始这么想的瞬间——
　　只见有个人影昂然站立，挡住探照灯的光，往下看着恋子。
　　「那个，樱桃学姊，你站在那里遮住光线了啦。」
　　即使因逆光看不到对方的脸，恋子还是从身影就看出那是谁了。恋子手上拿着饭团，坐在地下，抬头仰望着影子说道。
　　「……因为恋子的关系，今天晚餐是鱼。」
　　「啥？」
　　「啊、那个、我是想做即使冷掉也好吃的料理，所以就决定做辣腌鲭鱼了，樱桃则是一直主张要吃猪肉。」
　　「啊啊，原来是这么回事啊，那还真是抱歉。」
　　「……鱼很好吃。」
　　「那就没什么好抱怨了吧！」
　　「……那是无所谓，但是最近的恋子太一意孤行了。」
　　「所以我不是说过不用管我，你们做你们的事就好了啊。」
　　「……不可以扰乱兽群的规律。」
　　「那是没办法的事呀，因为宿敌出现了，我也是很拚命的啊！」
　　「好了好了，你们两个……」
　　夕也正要介入劝和，但是……
　　「哥哥，吃完饭该洗澡了！」
　　「没错，阿夕。好了，我们去浴室吧。」
　　「等、等一下……哇！」
　　「呀！为什么会朝我这里倒过来呀！？」
　　在一拥而来的琴音与耶宵的拉扯之下，夕也失去平衡，碰巧往更纱（保健医生模式）的方向倒了过去。然后彷佛是命运不容许他落在其他的地点一般，夕也的脸被那衣襟敞开的胸前给吸了过去。
　　——又来了吗！这个妹控该不会像耶宵的『超妹力』一样，拥有能增加偶然碰触女孩身体机率的能力吧？就像是『超幸运好色力』那样的能力？
　　自觉到额头青筋暴起，恋子感觉到一股莫名的愤怒涌上心头。
　　「……就算是那样也该遵守兽群的规律。恋子，你有在听我说话吗？」
　　「我有在听啦！我倒想问你说的规律是什么？那只不过是樱桃学姊擅自规定的吧！原本不回家社应该是为了支援各自的活动而创立的，然而你现在却用兽群什么的理由限制我的行动，这件事本身就很奇怪了啊！」
　　「……但是没有规律，兽群就无法凝聚向心力。」
　　「那种事我才不管呢！」
　　如果是在平常的话，恋子或许还能当这又是樱桃自顾自的发言，听过就算了。
　　可是今天的恋子承受太多精神上的负担。
　　决斗一天天逼近的紧张感。
　　不想输的竞争心态。
　　然而，却尚未挖到必需的尸体所产生的焦躁感。
　　还有对被女孩子围绕的夕也产生的不耐烦。
　　以及对其他文孩子们的羡慕与嫉妒。
　　就在这些情绪不断膨胀，到达极限的时候，结果樱桃的话就成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　已经无所谓了。
　　虽然难得与以前当成哥哥倾慕的人再会，感情又变得要好——不过反正没有胜算，再待在他身边也没意义。
　　再待下去反而只会更难过而已。
　　抓着渺小的希望不放又能怎样呢？
　　如果因此而使发掘作业延宕，输了决斗的话……
　　如果找不到尸体，无法成为独当一面的死灵法师的话……
　　如果真的变成那样，恋子就一无所有了。
　　那么还不如在失去一切之前……
　　在伤口更加扩大之前……
　　斩断这段关系。
　　至少只为实现自己的目标也好。
　　「我只是做我该做的事！我是为了能在这里挖尸体才加入不回家社的！」
　　恋子放纵激昂的感情说道。
　　「我没有理由因此而被说三道四！不，应该说你们那么吵，让我无法集中精神做事，让我超困扰的，所以——」
　　她未经深思……
　　就脱口而出……
　　「——我要退出不回家社。」