　　「……如此这般，发生了这样的事情。」
　　地点是体育课前的女子更衣室。
　　为了换成运动服，琴音一边脱下制服，一边将恋子与沙月事件的经过告知两名心腹。
　　清纯白色搭配细致蕾丝的胸罩，为那对丰满摇晃的胸部酝酿出怒涛般的性感，散发出压倒性的存在感。
　　「魔法啊……」
　　同样在脱着制服的学生会副会长，同时也兼任武装风纪委员部队二号队队长，绑着侧高马尾（右）的志志谷右京喃喃说道。
　　然后她侧目往琴音的乳沟看去，发出一声参杂着放弃与失望之情的叹息。
　　听到她的叹息声，琴音苦笑道：
　　「哎呀哎呀，不用发出那么露骨的叹息嘛，右京同学也不小呀。」
　　「那种话从会长口中说出，听起来只像是在同情啦。」
　　右京低头看着自己包覆在蓝色运动内衣下的胸部。
　　依照琴音的估测，右京的尺寸大约将近同年龄的平均值，比恋子和樱桃幸福多了。
　　「右京，别因为你一个叹息就改变话题。」
　　在右京身旁换衣服，同样绑侧高马尾（左）的双胞胎姊姊志志谷左京，一本正经地训诫道。
　　左京穿的并不是胸罩，而是用缠胸布紧紧缠住胸部，她这么做的理由是胸部会影响挥剑，这件事琴音也听她说过很多次了。
　　明明是缠着缠胸布的状态下，那对胸部看起来却和右京差不多大，其实那封胸部虽然还不及琴音丰满，尺寸却在平均值以上。
　　「姊姊真让人羡慕，明明是双胞胎，为什么会差这么多呢？」
　　一边说，右京还伸手从缠胸布上触摸左京的胸部。
　　「什……！」
　　左京涨红了脸，挥开妹妹性骚扰的手。
　　「右京！别做傻事打断学生会长大人的话！」
　　「好啦好啦，那么会长相信她的魔法吗？」
　　「这个嘛……我也不敢肯定呢。那个女孩确实只靠着简单的话语和动作，就召唤出奇妙的东西啦……」
　　「没有实际看过我也无法说什么……不过我们也见过木泷恋子的熊，而且还被打得落花流水。这么说来真的存在那样的世界啰？」
　　「谁知道呢。那么学生会长大人有何打算呢？学生会长大人会把这件事告诉我们，想必您的心中一定有什么妙计吧？」
　　「是啊，不过那也算不上妙计啦，敌人的敌人就是自己人对吧？只要将她拉拢过来，那样我想不只在战力方面，做为一个谘詾顾问，她也能够派上用场吧。」
　　「原来如此，那么您知道那个女孩的来历吗？」
　　「是啊，她名叫土御门沙月。就我今天早上翻阅名册的结果，得知她是通过校外测验，今年入学的高中部一年级学生。」
　　「知道这些事情就好办了，我午休或放学后就试着与她接触吧。」
　　「这个嘛……」
　　对于右京的提案，琴音稍微思考了一下。
　　击溃不回家社！
　　这样的趋势已经无法阻止了。
　　因为武装风纪委员部队内与不回家社决战的声浪已经高涨至如此地步，若是轻易违抗那样的趋势，很可能会被众人认为「学生会长果然有二心」。
　　[[IMG,498ffcfbb43a94d0b71732f8373b33df,536,800,90891]]
　　琴音为了运动会时的事，曾经一度差点失势，相同的错误在短期间内绝不能再重蹈覆辙。
　　那么该怎么做呢？
　　——我反而该击溃他们才对。
　　就琴音而言最好的方式，就是在避免让夕也回家与耶宵两人独处的同时，又能控制着不让不回家社成立。
　　为了正式成为受到认可的社团，不回家社必须达成的条件是『社员须有五名高中部的学生』，然而这个条件已经进展到只剩下一个人了。
　　而且不巧的是新加入的社员也是女孩子，同时她也拥有足以与琴音的最大武器匹敌的巨乳。
　　——已经没时间再悠哉下去了。我要解散不回家社，解散后再向柊木伯父伯母提议「两位不在家时就让阿夕和耶宵来秋月家寄宿」。过去就有阿夕他们寄宿在我家的前例，他们没有理由拒绝的。那样一来，就算无法让阿夕与耶宵分开，状况至少也会比现在好上一些……
　　为此必须确实摘除可能成为第五人的新芽。
　　「不，还是由我去吧。」
　　「咦？会长亲自去吗？」
　　「对，她能够成为对付那头熊的王牌，我认为应该尽最大礼节迎接她加入。」
　　「确实。」
　　「原来如此，如果是那样的话，那么放学后的业务就交给我们来处理吧。」
　　「好，拜托你们了。」
　　琴音微笑着说宪，然后一边脱下裙子……
　　——阿夕，我一定要让你成为我的人！
　　……一边重新在心中坚定了决心。
　　*
　　午休时间。
　　每当琴音踏入自己班级以外的教室，大多数学生都会露出惊愕或难以置信的表情。
　　就连与琴音同一个年级的夕也班上也是如此，所以当她来到低年级学生的班级时，反应就更大了。也或许是在那场就许多意义上，让琴音备受注目的运动会之后的关系吧。
　　「失礼了，请问土御门沙月同学在吗？」
　　琴音此话一出…
　　「有！要找土御门同学的话，她在这里！」
　　「喂，土御门同学，学生会长来找你喔！」
　　「我现在就叫她过来！」
　　像这样，留在教室里的男生们纷纷争先恐后地开始行动。
　　「呵呵呵，谢谢各位。不过不用麻烦了，是我有事情找她，叫她过来太失礼了。」
　　琴音委婉地推掉男生们的主动献殷勤，独自走到沙月的身边。
　　「……干嘛啦？」
　　沙月坐在座位上回话，既不奉承也不畏惧，而且看起来也没把琴音当成学姊尊敬，她抬头瞪着琴音如此问道。
　　「我有些话想和你说，这里有别人在不方便说话……」
　　不必向四周张望也知道，留在教室的学生们都兴致勃勃地竖耳倾听琴音与沙月的对话。
　　咕噜～
　　就在这个时候，沙月的肚子发出响亮的声音。
　　「什、不、刚才那不是……！」
　　沙月满脸通红，惊慌失措，而琴音则是温柔地对她露出优雅的微笑。
　　「呵呵呵，我们一起到附近的咖啡厅共进午餐如何？」
　　沙月红着脸，按着自己的腹部稍微考虑了一下。
　　「是……是你请客吧？」
　　「是啊，当然。」
　　「我点餐可是毫不留情喔？而且还会点甜点喔？」
　　「好啊，不管是百汇还是蛋糕，你都可以尽情吃个饱。」
　　「那我就姑且听听你想说什么吧。」
　　「谢谢你。」
　　琴音露出甜甜的微笑。
　　而沙月则是板着面孔，侧过脸忽视她的笑容站起来。
　　于是，两入就这样结伴走出学校。
　　
　　
　　蕃茄义大利面、巧克力百汇、蒙布朗蛋糕和柠檬茶，沙月点餐真的毫不手软。
　　不过以琴音的财力而言根本不痛不痒。
　　更何况最近才亲眼见识过樱桃与耶宵的大食量，因此她脸上甚至仍是一副从容的神情。
　　「那么我就开门见山地说了……」
　　琴音喝了一口和三明治一起点的奶茶，接着便切入主题。
　　「你要不要和我们合作呢？」
　　「啥？」
　　一边将卷在叉子上的义大利面送入口中，沙月侧着头感到疑惑。
　　「你想要和宿敌木泷恋子同学一决胜负，而且对于那位宿敌最近懒散的态度感到不满。」
　　「为什么你会知道？」
　　沙月以怀疑的眼神瞪着琴音。
　　「你可别小看学生会的情报网。」
　　其实是昨天晚上偷窥了她们谈话的画面……琴音总不能这么说。
　　「木泷同学堕落的原因是不回家社，而我们则是想要打垮不遵守规则的不回家社，彼此的利害一致对吧？」
　　「啊啊，原来如此。因为你们曾经被她用魔法唤醒的熊修理过一次，所以想要拉拢能够对抗她的我成为同伴，这就是你的企图吧？」
　　沙月毫无顾忌地说出难以启齿的话，同时吃完义大利面，开始吃起百汇来。
　　然而琴音脸上的微笑也丝毫未改。
　　能够马上推测出这些事的灵活头脑，以及天不怕地不怕的胆量，这些反而更加提升琴音心中对沙月的评价。
　　「讲白了就是那样没错。当然，如果有需要的话，我保证会提供你最大限度的援助，这对我们彼此来说都不是坏事吧？」
　　「……哼，既然你能说出我们是宿敌这种话，那么一定是以某种方式听到我与她的对话了吧？偷听会让人怀疑你的品性哦。」
　　沙月不屑地说出这句话后，将百汇一扫而空，吃光蒙布朗蛋糕，把柠檬茶一口饮尽，然后从位子上站起来。
　　「谢谢你的招待．不好意思，我不打算和你们合作。外行人根本帮不上忙，我也不需要有人碍手碍脚。更何况如果不是只靠我自己的力量打倒木泷恋子，那样就没有意义了。」
　　说完这些话，沙月就立刻转身走人。
　　「啊、等一下……」
　　然而沙月却毫不理会琴音的叫唤，快步走出了咖啡厅。
　　注视着沙月离去后的那扇门，琴音叹了一口气。
　　「看来相当难缠呢……」
　　再喝一口奶茶，琴音开始思索该如何软化沙月顽固的态度。
　　*
　　夜晚，也就是学校关门后。
　　即使夕也已经在家政科实习教室做好什锦烧（广岛风格）的准备，恋子却仍然没有现身。
　　「……恋子还不来，肚子饿了说。」
　　「确实久了一点。」
　　夕也取出送修回来的手机，拨打恋子的手机号码。
　　『喂，什么事？』
　　响了十声之后，电话接通，手机传来恋子的声音。
　　「啊，恋子，要开始吃饭了，你现在在哪里？」
　　『咦？已经这么晚了吗……嗯～你们别管我，先吃吧。』
　　「咦？可是……」
　　『不用在意啦，我晚点会去便利商店买东西吃的。』
　　「你那么专注到底在忙什么？啊，该不会终于挖到尸体了吧？」
　　『就是没挖到我才在拚命挖呀！我因为和人有场决斗，无论如何都需要尸体，所以就是这样，我没有时间浪费了，我要挂电话啰？』
　　尽管是疑问句，她却不等夕也的回答，自行将电话挂断了。
　　夕也将手机收进口袋，微微叹了一口气。
　　「恋子怎么说？」耶宵问道。
　　「她说在忙着准备决斗，要我们先吃。」
　　恋子之前并没有把决斗的事告诉夕也他们。
　　当然夕也他们也没说出自己暗中偷看的事。
　　「呵呵呵，毕竟宿敌昨天露了那么厉害的一手，她当然会焦急吧。」
　　「嗯，确实如此。」
　　「呃、那个、虽然昨天亲眼看见，可是魔法什么的……我到现在还是有点难以置信……」
　　处于眼镜麻花辫模式的更纱小声说道．
　　「你说的确实没错。但是我们目睹过的事物本来就是常理无法解释的。我知道你一定没看过，不过木泷同学的魔法可是让熊标本活了起来，而且还和武装风纪委员部队打了一场喔！如果真有什么科学的解释，我还希望有人能告诉我呢。」
　　「是啊，恋子施展魔法时我也在场，我想科学和常识是无法解释的。」
　　「……那种事根本无所谓。」
　　樱桃摆出一脸闷闷不乐的表情，却又有些闹脾气地说道：
　　「……我们明明是兽群，明明想和她一起吃饭的。」
　　「啊～这个嘛，大家一起吃饭的确比较美味，不过恋子也有她的事情要忙嘛。」
　　「……」
　　即使如此，樱桃的表情依然显得不满。
　　「好了，我们开动吧，要开始做什锦烧啰。」
　　为了改变气氛，夕也刻意开朗地说道，然后打开铁板烧的开关。
　　*
　　夕也等人用完餐后，恋子还是没有回来。
　　夕也没有办法，只好把什锦烧装在容器里，带着免洗筷和宝特瓶装的茶，一个人前往体育馆的里侧去给恋子送餐。因为他听恋子说过，自从放弃仓库地下的挖掘工地后，她就改在那里挖掘了。
　　「喂～恋子～」
　　被探照灯照得灯火通明的体育馆里侧，已经开了一个足以容纳恋子全身的大洞。
　　「唔哇，你又挖了这么大的洞啊……」
　　「你在啰哩啰嗦什么啊，你是来向我抱怨的吗？」
　　只见恋子从那个洞探出头来。
　　「不是，我带饭来给你了。」
　　夕也指了指手上的容器和茶。
　　「咦？真的吗？是我自己不去吃饭的，你不用在意我的说。」
　　「那怎么行呢。」
　　「那我就心怀感谢地接受吧。」
　　恋子嘿咻一声，从洞里爬了出来，然后走到设置在体育馆旁的洗手台，将满是泥土的手洗干净才回来。
　　「喔，这不是什锦烧吗？」
　　收下容器一打开，恋子嘴角立刻绽开笑容。
　　「抱歉，早知道恋子要努力挖掘不来吃饭的话，我就会选择冷掉也好吃的菜色了。」
　　「我说过你不用在意我啦，而且你的料理即使冷掉也一定很美味的。」
　　说完恋子吃了一口……
　　「果然很美味呢！」
　　她笑着说道。
　　「多谢你的赞美。话说回来，你要这样一直挖到决斗那一天吗？」
　　「当然呀，对方不是没有尸体就能取胜的简单对手。」
　　「原来是这样啊。」
　　原则上夕也应该是不知道昨天在物理教室发生的事，所以即使心里想着「或许是那样，但你也未必输她」，他也不能坦率地说出口。
　　「没错。她施出那么强力的召唤，我却完全看不出魔力的流动……」
　　「魔力的流动？真厉害，恋子看得到哪种东西呀？」
　　「啊、呃……与其说是看得见……比方说电流本身虽然看不见，但是看得懂的人只要看线路和配线，就知道电流是如何流动不是吗？大概就是接近那样的感觉。」
　　「啊啊，原来如此，也就是靠理论来理解啰？」
　　「其实隐隐约约看得到一点，不过大概就是那样。」
　　「可是你却无法看出对方的魔力流动？」
　　「呜……是、是啊……」
　　恋子似乎很不甘心，欲言又止地说道。
　　「以刚才那个电流的比喻来解释的话，或许那是超出我理解的线路组成吧。」
　　「有那么厉害！？可是恋子不是百年难得一见的天才吗！？」
　　「话是那么说没错啦……不过也有可能是彼此的系统和流派不同，所以难以辨识吧。而且如果真要找藉口的话，也是因为我那时候心情慌乱的缘故。说起来那是我第一次与其他魔法师对峙，所以还不习惯。」
　　「但是即使扣除这些因素，对方仍然是个强敌是吗？」
　　「……对。」
　　「不过你别努力过头而弄坏身体了，反正真的没办法，也还有熊标本可用。」
　　「可足那个无法控制。若不能听我的命令，根本没办法与那么巨大的鬼一战。」
　　最初与武装风纪委员部队战斗时，那头熊标本创下丰硕的战果。但是那头熊对不回家社而言有一个缺点，就是一般人无法用熊听得懂的话对它下令，结果连恋子也差点遭到攻击。
　　「是那样没错啦。」
　　「而且这才是我本来的目的。你不用担心啦，那个……」
　　恋子羞红了脸，低下头去。
　　「因为哥、哥、哥、哥哥会像这样为我送饭过来锅来国来果来！」
　　「不，那没什么大不了啦，而且你后面在说什么根本听不懂了。」
　　「总、总之比我一个人挖掘的时候幸福太多了！」
　　「或许是那样没错啦。」
　　「而、而且、那个、这个……」
　　恋子更加忸忸怩怩起来，以细如蚊鸣的声音说道：
　　「因为你过来了，我们才能像这样两个人……」
　　但是在恋子说完话之前，砰的一声，直接连结体育馆和屋外的门——也就是靠近夕也和恋子身边的门被人猛力打开。
　　「……夕、恋子。」
　　开门的那个人——樱桃从门内冲了出来。
　　「……我们去洗澡吧。」
　　手上拿着替换衣物和洗发精，樱桃一把抓住夕也的手臂。
　　「哥哥和恋子的替换衣物都带来了。」
　　「哎呀哎呀，又挖了这么大的洞……真是令人困扰呀。」
　　「呵呵呵呵呵，真是个坏病人。运动会使用肌肉使用得那么剧烈，没隔几天又从事这种重劳动，这看来是有治疗的必要了，绝对有必要，请务必让我为你治疗。」
　　往常的那群成员自顾自地说出自己想说的话，跟着樱桃陆续走了出来。
　　「啊～真是的！」
　　一改先前温顺的态度，恋子以比平常更大的声音大叫：
　　「为什么你们一个个都要挑这种时候出现啊——！」
　　只听到她发自灵魂的怒吼，在黑夜中回荡。
　　
　　
　　虽说是理所当然的事，不过一般教室大楼的更衣室里附设的浴室是男女有别的。
　　夕也既没有聊天的对象，头发也不像女生那么长，不需花费太多时间清洗的他会最先洗完出来，也已经是司空见惯的事了。
　　今天也是夕也最先洗好出来，他等待一阵子之后，女孩子们便热闹地谈笑着，一同从浴室走了出来。
　　「哥哥，让你久等了。」
　　「……夕，你久等了。」
　　「啊、樱桃学姊，你别逃啦！你的头发还是湿的！」
　　恋子追赶着樱桃，从背后以浴巾帮她擦拭湿润的头发。
　　「……啊呜。」
　　「呵呵呵，阿夕，对不起，每次都让你等，因为女孩子打扮总是比较花时间嘛。」
　　「嗯，我知道。」
　　「哎呀，你每次都在外面等吗？柊木同学还真守规矩呢。」
　　「……呃，御子神同学，你刚洗完澡的艳光实在太强烈了，可以请你切换成麻花辫和眼镜的模式吗？」
　　夕也一边脸红心跳地将目光从那份量惊人的胸口移开，一边如此向她说道……不，应该说是向她恳求。
　　「呵呵，男生真色呢。」
　　更纱彷佛刻意刺激夕也般扭着身体，故意遮住自己的胸口。
　　「与其用那种遮法，还不如把上衣的扣子给我扣好！」
　　「没错，请你不要用那种下流的模样诱惑哥哥！」
　　「呵呵，阿夕真是的，想看的话跟我说就好了呀。」
　　「喂，琴姊姊！如果哥哥真的那样说，你打算怎么做呀！？」
　　「怎么那样问……那种话别让我说出口啦，好害羞喔。」
　　「秋月学园的两大巨乳太淫荡了————！」
　　「……夕，我们回社团教室吧。」
　　樱桃一边让恋子帮她擦拭头发，一边拉住夕也的手。
　　「啊，嗯，说的也是。」
　　「虽然已经习以为常了，但是我觉得社长总是爱打断谈话呢……」
　　「这个嘛，不过大家都已经洗好澡了，再待在这里也没有意义。」
　　「呵呵呵，对于樱江同学总是打断谈话我也有同感，不过我也同意继续待在这里不是办法。」
　　「就是说啊～」
　　「那么我们回去吧。」
　　于是众人纷纷启步前行，转过走廊的转角。
　　但是不知何故，转角后的照明都已经熄了。
　　「咦？我记得来的时候应该有开灯才是啊？」
　　琴音感到疑惑。
　　「会是被人关掉了吗？呃、开关是在……」
　　「这条走廊的电灯开关应该只有另一头有吧？」
　　琴音指着昏暗走廊的裎侧，对沿着墙壁摸索开关的恋子说道。
　　「反正也不是完全黑漆漆的看不见，应该不用在意吧？」
　　虽然灯是熄的，不过通往紧急出口的指示灯还亮着，而且月光也从窗户照了进来，至少这样的亮度还不至于影响到行走。
　　就在这个时候，昏暗走廊的另一头，传来一声脚步声。
　　「咿！？」
　　恋子身子一震，攀附着夕也的手臂。
　　「不、那个……」
　　不止是手臂感受到的体温和感触，就连洗过发后的洗发精香味也让夕也怦然心动。
　　「啊，恋子太狡猾了！哥哥，我好害怕喔！」
　　还不及反应，耶宵已经攀上另一边的手臂。
　　「呃、那个……啊哈哈，耶宵真是爱撒娇呢！」
　　「真是的，一有机会就马上贴上去！」
　　晚了一步的琴音心有不甘地说道。
　　「每天早上都抱着他，强调自己胸部的人，没有资格说我们吧！」
　　「看来你每天早上都有尝到甜头呢，柊木同学～？」
　　更纱戏谑地笑了。
　　「是、是啊……不过也时常尝到苦头就是了。」
　　「夕……」
　　此时樱桃拉了拉夕也的衬衫衣摆。
　　「咦？」
　　「……有人来了。」
　　从樱桃手指的方向——走廊的黑暗中现身的人，是个将长发绑成双马尾的小个子少女——土御门沙月。
　　她身上穿的依然是黑色狩衣风格的服装。
　　「我想说怎么那么吵……原来是扯木泷同学后腿的狐群狗党一同登场了呀。」
　　沙月凌厉地瞪了恋子一眼。
　　「和那群家伙混在一起悠哉地玩乐，你觉得那样赢得了我吗？我还真是给人看扁了呢。」
　　「你那种挑衅让人无法认同呢。人把自己逼得过头，反而会适得其反。」
　　然而对于夕也的抗辩，沙月却是嗤之以鼻。
　　「那种言论听起来只像是无能的人在为自己辩护呢。」
　　「确实，你的说法我也认为有几分道理，因为人失去上进心兢完蛋了嘛。姑且不提这个，现在已经超过关门时间了喔？」
　　「琴姊现在说出那种话也完全没有说服力吧……？」
　　「哎呀，这是谁害的呢？」
　　「呃、那个……啊哈哈，算了啦，有什么关系嘛。」
　　夕也笑着含糊以对，然后视线从琴音转而移向沙月。
　　「你不回家吗？现在已经很晚了耶。」
　　「是啊，因为这里土地的力量很强烈，对我来说很方便。」
　　说着沙月看了看手表。
　　「确实已经很晚了呢……难怪这么暗。」
　　然后沙月就这样以流畅的动作，从狩衣的袖子之中——从袖袍里取出一座像茶杯的可爱烛台，以及全新的小蜡烛，接着顺手将蜡烛装在烛台上。
　　「哎呀哎呀，竟然是蜡烛，没想到你会用这么传统的道具呢。既然你是从那一头过来，那么帮我们把电灯打开就好了说。」
　　沙月露出无畏的笑容。
　　然后下一个瞬间，蜡烛居然自己点燃了。
　　「咦！？」
　　众人口中不禁发出惊讶的叫声。
　　刚才每个人都注意着沙月的举动。
　　沙月只有取出烛台和蜡烛，将它们装好而已。她手上既无火柴，也没有打火机。非但如此，蜡烛装设完毕之后，她甚至没有再触碰到蜡烛。
　　「有什么好大惊小怪？我只是让式神帮我点火而已。」
　　「你说式神……难道是那个大鬼……！？」
　　见到恋子脸色苍白，全神戒备的样子，沙月笑歪了嘴角。
　　「我从来没说过式神只有一只呀。」
　　「不、不止一只……？」
　　「知道式神的『式』代表什么意思吗？」
　　「咦……？」
　　不管是恋子还是其他人，每个人都不发一语。
　　「不知道也是很正常的事啦。式就是『使用』的意思。简单说所谓的式神，就是『使唤神明』的意思。而在日本，万物有八百万神明寄宿其中，所以只要阴阳师的能力所及，随时随地都可以召唤式神。」
　　「随时随地部可以……！？」
　　恋子惊愕地紧咬嘴唇。
　　这也就是说，除了在物理教室展现给他们看的大鬼之外，沙月还拥有其他的式神，并且可以随意使用。
　　「姑且不论式神的强弱，据说安倍晴明也能够使唤十二神将。也就是说只要是高位的阴阳师，就能轻易使用那么多数量的式神。」
　　沙月再次呵呵一笑。
　　「你就那样和朋友鬼混，继续浪费时间吧。然后等到决斗那一天，你就会知道那是多么愚蠢的行为了。」
　　「呜……！」
　　恋子甚至无法回嘴，她的目光避开沙月呻吟一声。
　　「那么我就此告辞了。急急如律令！」
　　沙月高举烛台一吟唱，这次蜡烛的火瞬间熄灭。
　　她并没有吹气。
　　举着烛台的手也没有激烈动作。
　　走廊的窗户没有打开，所以也不可能有风吹进来。
　　然而配合沙月「急急如律令」的号令，火焰只晃动一下就熄灭了。
　　就在众人哑口无言之中，沙月将手上的烛台随手一抛。
　　铿的一声，烛台连同蜡烛一起落在地上。
　　然后沙月露出自信满满的笑容，转身背对夕也等人，随即走入黑暗之中。
　　「……」
　　而恋子则是一脸不甘心的表情目送她的背影。
　　「呜、又没看到……」
　　「没看到什么？」
　　「该不会是你说的那个线路吧？」
　　听到夕也这么问，恋子微微点了一下头。
　　「再怎么说这都太奇怪了。只不过是那种近似小把戏的简单魔法，不可能会完全看不到魔力的流动……」
　　「怎么说呢？」
　　「因为一般来说既不会那么做，也不是简单就能办到。就算是我爸我妈，我想他们也不可能完全隐藏魔力的流动。」
　　「呃，恋子的父亲是阴阳师，母亲是占星术师对吧？」
　　「没错，而且他们两人技术相当精湛，算是小有名气。再说虽然各流派都有隐蔽魔力流动的技术，可是不管怎么说，刚才那样做根本没有好处。一般之所以需要隐蔽魔力流动，是为了不让人知道自己要使用哪种魔法，所以是不会用在马上就看得出效果的魔法上才对。把完全隐蔽用在刚才的魔法上，那就好像是操作超级电脑等级的器材，只为用来点亮一颗电灯泡一样。」
　　「虽然魔力什么的话题我是有听没有懂啦，不过……」
　　食指抵着下颚，稍微思考了一下之后，琴音开口说道：
　　「比如说她这么做是想炫示自己的实力，有没有这种可能呢？既然她视木泷同学为宿敌，那么这个理由应该很充分吧？」
　　「看起来确实像是那样。」
　　「听你这么一说，她还真的有可能那么做……」
　　「不无可能呢。」
　　夕也拾起掉在地上的烛台和蜡烛，将之端详、触摸了一番，最后甚至折断蜡烛检查。
　　「上面果然没有做过手脚。」
　　夕也这么喃喃说道。
　　「那还用说吗，阴阳师没有理由在上面动手脚啊。」
　　「嗯，恋子你说的是没错啦，不过……」
　　「不过？不过什么？」
　　更纱侧着头问道。
　　「总觉得有点不对劲呢。正如恋子所说，我也觉得那样做没什么意义。就算是要夸示实力也太拐弯抹角了。而且既然要夸示实力，那么用明显易懂的方式不是更有效果吗？」
　　「说的也是，不过说不定她擅长的就是那种技术呀。如果是那样，用擅长的技术来夸耀实力应该也很正常吧？」
　　「这个嘛，你那样说我就无法反驳了。」
　　「再怎么想也是白费力气吧？我虽然不懂魔法，可是那种无法理解的事物，就算外面这些外行人再怎么争辩也没用。就好比那个蜡烛和烛台假使真被动了手脚，如果那是魔法性质的机关，就算柊木同学再怎么调查也查不出什么吧？」
　　更纱耸了耸肩，彷佛满不在乎地说道。
　　「确实是那样没错，可是……」
　　「哥哥格外地固执呢。」
　　「嗯，我无法说明清楚，不过身为专家的恋子既然觉得奇怪，那么我想一定有什么不对劲吧。比方说现在已经相当晚了对吧？我们吃饭的时候，外面就已经暗下来了，甚至恋子也需要使用探照灯才能挖洞。」
　　「啊呜。」
　　樱桃点头附和。
　　「没错吧？而且她还从这道昏暗的走廊走过来。那她有必要特地看手表，说出『已经很晚了呢……难怪这么暗』这种话吗？这种事她应该早就知道了吧？」
　　「听你这么一说，确实是如此呢～」
　　更纱的双手盘在过于丰满的胸前，而其他人脸上也露出「原来如此」的表情，点头同意他的看法。
　　「一想到她为什么会说出那种话，就觉得有许多令人在意的地方。当然这都是因为恋子感到疑问，我才会有这种想法，不过我总觉得有很多地方都不太对劲。」
　　「但是阿夕，并不是所有的话都是有意义的。人有时候也会说出无意义的话，或是因误解而说错话呀。」
　　「嗯，那样说是没错啦。」
　　「……总之请大家先回去吧。我要多挖一会儿再睡。」
　　恋子表情认真地说道。
　　「咦？都已经洗过澡了说？」
　　「现在不是说那种悠哉话的时候了！确实她是让人感到不太对劲，但是她是强敌的事实依然没有改变，我不能浪费时间了！」
　　恋子话一说完，立刻就朝体育馆里侧奔去。
　　「……」
　　而樱桃则是颇为不满地注视着恋子的背影。
　　*
　　隔天——距离恋子的决战还有五天的星期四。
　　到了六月中旬，就来到游泳池开放的日子。设备充足的秋月学园有三座泳池，每一座都是具备开闭式天花板的全天候泳池，因此全年都可使用。虽然游泳社不分季节都会使用泳池练习，不过依照惯例，在初夏时分，体育课最初上游泳课的那一天就称为游泳池开放日。
　　「说是游泳池开放日，结果体育还是男女分开上。」
　　上体育课时，雅纪坐在泳池边抱怨道。
　　女生是使用三座中的别座泳池上课，由于是在另一栋建筑里，因此男生即使想从泳池远望也看不到。
　　「反正雅纪对我们班女生也没兴趣吧？」
　　坐在旁边的夕也如此揶揄道。
　　对此雅纪则是耸耸肩。
　　「我是没兴趣，不过那样也比看一群男生的裸体要好上百倍吧。」
　　「原来如此，确实是那样没错。」
　　朝泳池放眼望去，看到那朴实无华的光景，夕也不禁苦笑。现在想来，最近很少会像现在这样，视线里没有任何女孩子出现。
　　「话说回来……」
　　夕也彷佛想起一件事，忽然这么说道。
　　「嗯？」
　　「……雅纪相信非科学的事情吗？」
　　「怎么突然问这个？」
　　「不……就是关于那个土御门同学啦……」
　　「……」
　　一听到土御门这个名字的瞬间，雅纪顿时全身僵硬。
　　「她似乎出身自那样的家族，听说她家是纯正悠久的阴阳师家系。」
　　「是、是喔？不过从她的名字的确也给人那样的感觉啦。」
　　「对啊，然后现在事情发展成她要和不回家社的王牌进行魔法对决了。」
　　「你说的王牌……是先前见过那个绑马尾的女生？」
　　「没错，恋子也出身自那种家族，简单说她们两家从以前就是竞争对手。」
　　听到夕也这么说，雅纪露出苦笑。
　　「运动会的时候也是这样……夕也你们好像总是会被卷入麻烦呢。」
　　「为什么会这样呢？不过冲突之后有时也是会产生友情的，只要她和恋子当上朋友，我也可以把雅纪介绍给她了。」
　　「咿！？不、那个……你不用在意我啦……不过话说回来，魔法对决啊……事情的发展还真是出乎意料之外耶。」
　　「就是说啊。」
　　「那么事实到底是？」
　　「咦？你是指？」
　　「之前你们赢了武装风纪委员部队时，我曾经问『你们究竟用了怎样的魔法』，而你则是回答『真的使用了魔法喔』不是吗？你说的魔法是真的吗？」
　　「啊，你还记得啊？记忆力真惊人呢。嗯，我想，至少恋子的魔法是真的……这样说你相信吗？」
　　「老实说我觉得很愚蠢，不过见识到你们击退武装风纪委员部队那样的奇迹后，我脑中某处也认为，或许你们是有那种超出常识的王牌吧。更何况我不觉得你会无缘无故说那种谎。」
　　「是恋子让校长室的熊标本动了起来。那个熊标本大闹一场，轻而易举就将武装风纪委员部队的那群人打倒，就连队长阶级的人也一样。她的魔法是真货，至少我不认为那是科学能够解释的现象。」
　　「确实，如果你说的是真的，或许就是那样没错吧。假如只是让熊动起来，那也就罢了，但是竟然能够正面赢过全是有段者的高手们，那就不会有错了……不过对于她——那、那个、土、土御门同学，你倒是语带保留嘛。」
　　「嗯～不，我是觉得她很厉害啦。像是召唤出半透明像是鬼一般的怪物，或是不用手触碰就能点燃或熄灭蜡烛的火……感觉让人不由得不相信，不过……」
　　「不过？」
　　「我们的王牌，同时也是唯一的专家，似乎感觉到不太对劲。」
　　「原来如此。」
　　「总之我是想跟你说，她活着的世界或许有些与众不同，雅纪应该不会因此恐惧退缩吧？」
　　「啊啊，原来是这么回事啊。关于这一点没有问题，我的爱和萝莉魂不会因为那点小事而有所动摇的！」
　　雅纪斩钉截铁地说道。
　　「嗯，我就知道你会这么说……」
　　夕也笑着说道。
　　「那么就必须认真思考攻略她的方法了。」
　　夕也说着站了起来，喀啦喀啦地活动脖子，然后纵身跳进泳池里。
　　*
　　学校关门之后。
　　「难得游泳池开放了，今天我想去游泳！」
　　耶宵在社团教室如此提议。
　　「我也想和哥哥一起在游池游泳！」
　　「不，游泳课是男女分开上的，我今天没有和在场的任何一个人游泳啊。」
　　「……和夕一起游泳。」
　　「连樱桃也这样说……」
　　「我不能赞同，你们竟然还想要未经许可使用游泳池。」
　　琴音皱起眉头说道。
　　「那么琴姊姊不要来就好了呀。」
　　「哎呀，那可不行，至少我必须在场监视，不然非常令人不安呀。」
　　「想要一起游泳你就老实说嘛。」
　　「耶宵，名义是很重要的喔，特别是在长大成人之后。」
　　「你那样说就等于是承认了嘛。」
　　「这种话由我来说或许并不恰当，但是琴姊你会不会太容易受到我们影响了？都已经发生过运动会那件事了，你应该稍微收敛一点比较好吧？」
　　「哎呀，可是既然阿夕你们说要游泳，那也是没办法的事吧？」
　　「欸～是那样吗……？」
　　「哼，反正你一定觉得以泳装决胜负的话，没人赢得过你吧？我是无所谓啦。」
　　「哎呀，我可没那么想喔？」
　　嘴里这么回答，琴音的视线却游移不定。
　　「现在事情变成这样了，你们觉得呢？」
　　夕也向恋子与更纱问道。
　　「呃、那个……我没意见……」
　　处于眼镜麻花辫模式的更纱，低着头忸忸怩怩地说道。虽然没有明确地肯定，但是不否定就是代表她不反对吧。
　　但恋子却……
　　「啊，我不去了，你们去游吧。」
　　她全身上下穿的是不怕弄脏的运动服，一边戴着手套，一边头也不回地说道。
　　「那么我走了，我还有事情要做。」
　　恋子说完就这样走出社团教室。
　　留在原地的成员们面面相觑。
　　「……恋子扰乱兽群的规律了。」
　　樱桃神情不悦地说道。
　　「确实，最近的恋子似乎太任性了点。」
　　「别这么说嘛，因为出现了强劲的对手，而且昨天又被对方那样说，她会着急也是很正常的反应。在决斗完之前这也是没办法的事。」
　　「不管怎么说，我希望她别把学校挖得到处都是坑坑洞洞的才好。」
　　琴音双手盘胸，因扰地叹息道。
　　即便外面天色已暗，附有屋顶的全天候泳池只要打开照明，就不会产生任何障碍。
　　最先来到泳池畔的人是夕也。因为在换泳装这方面，女性一定比男性需要花费一番工夫，所以这也是理所当然的结果。
　　「……夕。」
　　最先现身奔跑过来的人是樱桃，她身上穿着附名牌的学校泳装。她的身材娇小，再加上虽然还不到恋子那种程度，但也很悲剧的胸部，穿上这件泳装是再合适不过了。
　　只不过即便穿着泳装，她仍背着狼布偶背包，腰上系着皮带，刀子还吊在上面；夕也不禁侧着头，搞不清楚这是怎么回事。
　　「背包和刀子会弄湿喔？」
　　「……游泳的时候会拿下来摆好。」
　　「说的也是。不过既然如此，那你现在拿下来不就好了吗？」
　　「……不能放松警戒。」
　　「你要警戒什么呀……？」
　　她似乎有一套独自的理论和主张。
　　然后，接着是穿着蓝色系格纹连身泳装的耶宵，她一边晃动胸部，一边奔跑过来。
　　「哥哥～！」
　　每跑一步，那对仍在发育、尺寸却已经超出平均值的胸部就会剧烈晃动。
　　「嗯，很可爱，你的泳装超适合你的。」
　　「讨厌啦，哥哥。虽然那是事实，不过我还是很高兴。」
　　耶宵撒娇地说着，然后迅速抓住夕也的手臂。
　　可爱的妹妹向自己撒娇，夕也的眼角不自觉地眯了起来。
　　「哎呀哎呀，虽然这不是今天才开始的事，但是阿夕的恋妹情结和耶宵的恋兄情结真令人伤脑筋呢。」
　　往声音的方向望去，只见身穿比基尼的琴音，宛如模特儿走台步般，朝这里接近。
　　那比基尼是所谓的绑带泳装，上面还画着一朵大红花，为雪白的肌肤以及过于立体的峡谷增添不少色彩。
　　与奔跑过来的耶宵形成对比，她明明是缓步走来的，但那气势十足的胸部，摇晃的程度却更甚于耶宵。
　　「唔哇，好巨大的压迫感……！话说回来．为什么耶宵和琴姊都准备了学校指定以外的泳装呢……？」
　　「哎呀，这就是女人的素养喔？」
　　琴音这么回答后，用手拨起自己的浏海。随着她那个动作，丰满的胸部又再次摇晃。
　　「唔唔唔……」
　　耶宵看起来很不甘心，握着夕也手臂的手更加用力了。
　　琴音则是露出获胜的笑容。
　　然而那笑容也在短短数秒内就消失了。
　　「久·等·了！」
　　解开辫子，摘下眼镜，涂抹上红色口红的更纱，身上穿的是布料面积比全部人想像中还要多的泳装。
　　她身上那件虽然是两件式的泳装，不过下面非但不是开高衩的设计，反而是接近热裤形状的泳装；而上面则是介于无袖背心与胸罩之间，也就是所谓的小可爱；那与其说是泳装，倒不如说更接近赛车女郎的服装。
　　但是上下都和口红同样是红色的泳装，有两处就像被虫蛀过一样，挖空成心形的图案。
　　那就是胸口，以及右侧的臀部附近。
　　红色的泳装将肌肤的颜色映衬得更加性感。
　　特别是胸前心形的空洞，将那深不可测的峡谷完全表露无遗。
　　「不知羞耻！太不知羞耻了！」
　　「啊呜。」
　　「会吗？下面甚至没有开高杈，角度也很保守，甚至没有露出乳房侧面，我觉得这是谦卑有礼的泳装呀？」
　　「少给我装蒜！你摆明是想露出重点部位吧！」
　　「真是的，就算现在不是上课中，不过我也希望你要记得，这里可是学校呀。」
　　「不，关于这点，琴姊你也……」
　　「哎呀，怎么了吗，阿夕？」
　　「不，没什么……」
　　「……夕，别说了，来游泳吧。」
　　樱桃拉了拉夕也没被耶宵抓住的另一只手臂。
　　「不，等、等一下，在游泳前应该还有事情要做吧？而且你也要把背包和刀子放下。」
　　「……有事情要做？」
　　樱桃侧着头感到不解。
　　「说到游泳前该做的事，当然就是准备运……」
　　「是练习人工呼吸！」
　　「啥！？」
　　「来，哥哥！我们来练习吧！」
　　耶宵一口气将脸靠近夕也的脸。
　　「不不不，你在说什么呀，耶宵！」
　　「是呀，耶宵，那太奇怪了。」
　　夕也慌张之下，向这么说的琴音求助：
　　「没错！再多说几句，琴姊！」
　　「好。那个练习应该由学生会长的我身先士卒才是！」
　　「为什么会是那样————！？」
　　「你那样说也不对，既然要练习人工呼吸，应该确实地接受专门人员的指导才对吧？说得更具体一点，就是由我来指导。」
　　「什么！？怎、怎么连御子神同学也这么说！？」
　　「我可是要声明，我完全没有心怀不轨喔？我只是想实践我学到的急救医学而已。」
　　「穿那种泳装表现自己的人还敢说没有心怀不轨，谁会相信啊！」
　　「那是所谓的偏见。我根本不在乎他人的目光，因为这件泳装是完全符合我嗜好的逸品啊。」
　　「那样只不过是暴露狂罢了！」
　　「你给我闭嘴，小丫头。」
　　「……波霸同学，什么是人工呼吸？」
　　樱桃向琴音问道。
　　「就是为了让溺水的人恢复呼吸，以嘴对嘴吹入空气的急救方式。」
　　「不对吧，琴姊，人工呼吸可不是只有嘴对嘴而已喔……？」
　　「不，现在这个场合我不承认其他的方式。」
　　「没错！来吧，哥哥，我们来练习吧！」
　　「咦咦！？那样太奇怪了吧！」
　　「……那么就由我来。」
　　「哎呀，你晚说还想插队，未免想得太美了吧。」
　　「就是说啊！」
　　「……我和夕已经嘴对嘴过了，没必要和你们争。」
　　听到樱桃这一句话，琴音与耶宵额上顿时青筋暴起。
　　「哎呀哎呀，不管过去如何，那都和现在无关吧？」
　　「没错！而且我听说那是社长擅自做的事！那才不算数呢！」
　　「……丧家之犬在乱吠。」
　　听到她这句话，琴音与耶宵又勃然大怒。
　　「你们够了没啊——！现在负责吐槽和阻止的恋子又不在！」
　　听着夕也近似悲鸣的喊叫，更纱苦笑着叹了一口气。
　　「与其说是彼此信赖的同伴，倒不如说完全是情敌嘛。运动会时所展现出的团结都到哪里去了呢？」
　　然后她眺望着这群嬉闹的成员们。
　　「不过大家看起来都很快乐……」
　　更纱彷佛看着耀眼的事物般，眯起了双眼。
　　*
　　游泳之后是吃烤肉。
　　琴音强烈主张那是一种形式之美。
　　而众人在琴音的催促下来到中庭，那里已经准备好火热的铁板，折叠式的桌子和椅子，以及装满食物的冷藏箱。
　　桌子上，油灯型的电灯在发出光芒的同时，甚至也为周遭带来户外的气息。
　　然后——
　　「刚好可以吃了，大小姐。」
　　一位有如管家般威风凛凛的女性恭敬地行了一个礼。她留着狼剪(WolfCut)的发型，身上穿着打着十字领结的西装外套与长裤，而在那服装上则围着半身围裙。
　　排列在她背后的五位女仆们也配合着低头鞠躬。
　　而在女仆们附近看得到放在火上烘烤的铁板，铁板上则摆放着许多烘烤得香气四溢的食材。
　　「辛苦你了，那么马上就开始吧。」
　　「遵命，大小姐。」
　　管家和女仆六人齐声答应，说完便开始手脚俐落地将烤好的肉与海鲜，分装到纸盘上。
　　「这……这完全不像学校该有的光景是怎么回事？」
　　「因为平常总是让你们招待，偶尔让我招待一下也无妨吧？这位鲛岛是拥有许多经历的优秀人才。身为一位厨师，听说她也曾经在知名饭店的餐厅掌厨过，技术是可以信任的，你们可以期待。我说的没错吧，鲛岛？」
　　「不敢当，不过饭店的料理和烤肉是两回事。」
　　尽管她这么回答，但宛如管家般的鲛岛与女僎们，彷佛看穿夕也他们所有的行动；不用下达指示，她们就以毫无多余的动作，开始为众人送上餐点。
　　「请用。」
　　递给樱桃的纸盘上，盛着烤得看起来很美味的牛肉，大蒜的香气引人食指大动。
　　那是她最喜欢的肉。
　　看起来很美味的肉。
　　但是——
　　注视着接过来的盘子，樱桃却无法坦率地为此高兴。
　　「……夕，恋子呢？」
　　「啊，对了，也得要通知恋子吃饭才行。」
　　「我想反正她也不会来。」
　　「即使如此还是该通知一下啦。」
　　夕也将手机抵在耳朵上，然后在一阵谈话之后，最终他还是摇头叹气。
　　「她坚持不用管她，要我们自己吃。」
　　「那么既然已经确认木泷恋子同学就在体育馆里侧，稍后我再请一位女仆为她送去吧。这样可以吗？」
　　「咦？啊、好的，麻烦您了！」
　　夕也一边把手机收回口袋，一边如此回答鲛岛。
　　「遵命，请交给我吧。」
　　——不是那样的。
　　樱桃鼓着脸，一副不高兴的样子。
　　她一口料理也不吃，将盘子搁在桌上。
　　见到她如此举动，夕也、琴音和耶宵都露出惊讶的神色。
　　「樱桃，怎么了吗？」
　　「……我去叫恋子过来。」
　　「那、那个、我明白你的心情，可是那是白费力气吧？她、她先前也一直都没来吃饭呀……」
　　从泳装回到麻花辫和眼镜的装扮，更纱畏畏缩缩地说道。
　　「是那样没错啦，因为这次恋子相当认真呢。」
　　「……兽群应该一起行动。」
　　「话虽如此，我们也没有权利阻止恋子做她想做的事呀。」
　　「可是……」
　　「如果打扰她，我想恋子一定会生气的。」
　　「……」
　　樱桃闷闷不乐地低下头。
　　「同伴认真地在努力，你就守候着她吧。以宽广的胸襟为同伴声援，我想那也是身为首领的责任哦？」
　　「……可是恋子不在很寂寞。」
　　樱桃低着头，孤单寂寞地说道。
　　「嗯，是那样没错啦。不过恋子既不是要辞掉不回家社，也不是讨厌樱桃而离开呀。」
　　「……」
　　樱桃看起来颇不开心，「唔……」地低声呻吟，然后拿起放在桌上的餐盘，有点自暴自弃地开始吃起肉来。
　　
　　
　　过了一会儿，樱桃突然停下狂吃泄愤的手，猛地回头一看。
　　「咦？什么？怎么了吗？」
　　只见樱桃目光注视的前方，有一对在黑暗中发光的双眸。然后……
　　「喵呜。」
　　「是……猫吗？」耶宵说。
　　那是一只黑白色的小猫。
　　「大小姐，如果是野猫的话，会影响到用餐时的卫生，让我把它赶走吧？」
　　「我想想……」
　　正当琴音还在考虑的时候——
　　「……波霸同学，等一下……」
　　樱桃走近那只猫，然后听它叫了一会儿。
　　「……它说它肚子饿了。」
　　「这个嘛，既然是被气味吸引过来，那么一定是那样吧。」夕也说。
　　「……它说已经三天没吃东西了。」
　　「为什么你连那种事都知道？」耶宵说。
　　「……猫是那样说的。」
　　「咦？该不会樱桃你听得懂猫语？」
　　「啊呜。有时猫的口音很重，令人困扰呢。」
　　「猫口音……」
　　「哎呀哎呀，是真的吗？那么可以请你试着叫它原地转三圈吗？」
　　「……如果它办到了，你会给它饭吃吗？我会叫它别随意大小便。」
　　「好啊，当然可以。」
　　樱桃点点头，然后对着那只猫。
　　「……啊呜。」
　　猫随即当场转了三个圈。
　　「骗人……！它真的听话照做了！」
　　「哎呀哎呀，真令人难以置信呢……」
　　「应该说，就算你懂猫语好了，为什么一句『啊呜』能够表达转三圈的意思呢？」夕也问道。
　　「……说到底，它们的语言形态和人类完全不同。并不是对每一个单字都赋予意义，而是将情报全部压缩在一起。」
　　「嗯，概念差异太大，听不太懂你的意思。」
　　「难、难、难以置信……太、太厉害了……」
　　更纱惊讶得眼镜都滑落了。
　　「……厉害？这很平常啊。」
　　「不不，一点也不平常。」
　　「光是魔法呀阴阳道什么的就让人头脑混乱了，这次又是能和动物交谈，我们的常识究竟算什么呢？」琴音说。
　　「……我们约定好的。波霸同学，给猫吃饭。」
　　「是、是啊，说的对。鲛岛，拿些东西给那只猫吃吧。」
　　「遵命。」
　　鲛岛适当地盛了一些生肉和海鲜，将那个纸餐盘交给女仆。然后女仆走到猫身边，将纸餐盘放在猫的面前，猫向樱桃「喵呜」地叫了一声，随即狼吞虎咽地开始吃了起来。
　　「好豪爽的吃相啊。」
　　「是啊，吃相或许与樱桃和耶宵差不多呢。」
　　「我才没有那样狼吞虎咽呢。」
　　「呵呵呵，耶宵，你还是再稍微客观地审视自己比较好。」
　　耶宵不高兴地鼓起脸颊。
　　「对于下厨的人来说，大口大口地吃也会比较令人高兴啦。」
　　「就是说啊！不愧是哥哥！」
　　「那、那个、呃、那个……」
　　更纱不知所措，好像不知该对谁说才好，她指着校舍的方向。
　　只见沙月在那里偷偷窥视着众人用餐。
　　「咦？有什么事吗？找恋子的话，妯今天不在喔。因为她正为了跟你的决战而努力准备呢。」
　　「我、我又不是……」
　　就在沙月想要说什么的瞬间——
　　咕噜。
　　一个巨大的声音在夜晚的中庭响起。
　　「……肚子在叫，你也肚子饿吗？」
　　「哎呀哎呀，如果你不嫌弃的话，要不要和我们一起吃呢？」
　　琴音微笑着这么一问，沙月立刻红着脸奔跑离去。
　　「呵呵呵，怕羞的孩子，这又没什么好害羞的说。」
　　「呃、那个、都这个时间了却还是空腹，她是没吃晚餐吗……？」
　　「谁知道呢。不过话说回来，那孩子的肚子总是在叫呢。」
　　「咦？总是？先前也发生过这种事吗？」
　　「哎呀，呵呵呵，我不记得了呢。」
　　琴音嘴里装傻，脸上浮现诡异的笑容。
　　「你那笑容真讨厌，琴姊，你在想什么？」
　　「你猜呢？大概是和阿夕想着同样的事吧。」
　　果然没错——夕也的表情就像是在这么说，然后困扰地耸了耸肩。
　　*
　　深夜。
　　「喂、喂……」
　　夕也从睡梦中被恋子摇醒。
　　「啊，恋子，你回来啦……?」
　　「是、是啊，刚回来……然后有一件事喔……」
　　「啊～好啦好啦，老样子是吧？不过你回来的时候顺便去一趟厕所不就好了吗？」
　　「就、就是不敢去才来拜托你啊。」
　　「……原来如此。」
　　然后夕也与恋子小心翼翼地不吵醒其他人，走出了社团教室。
　　「那么情况如何？」
　　并肩走在昏暗的走廊上，夕也向恋子问道。
　　「完全不行。唉……简直让我怀疑这间学校真的曾经是古战场吗？」
　　「这个嘛，挖了三年也没挖到什么，想要在一个礼拜内就有成果，或许是太勉强了吧。」
　　「可是我只能拚了！因为万一我输了，到时不止是我，也会伤害到我爸的名声。」
　　「嗯，这我也明白啦……不过我想你也需要稍微休息一下吧？樱桃也觉得很寂寞呢。」
　　「已经没剩下几天了，我没有时间玩了！反正要比泳装我也赢不过那两个巨乳。」
　　「不，你不必和她们争……不过那两人确实是很惊人啦。」
　　恋子怒上眉梢，故意往夕也的脚上一踩。
　　「痛！」
　　「哎呀呀～真对不起喔～」
　　夕也痛得双目泛泪，怨恨地看着恋子，而恋子则是一副事不关己的表情。
　　「太过分了啦，恋子……咦？那是……？」
　　夕也发现前方漆黑的走廊上，似乎有光影晃动。
　　而恋子也同时注意到了，她害怕地叫了一声，赶紧抱住夕也的手臂。
　　那道光明显与手电筒的光不同，只见它缓缓接近过来。
　　「朝、朝、朝这里过来了……！」
　　「是、是啊。」
　　随着那道光靠近，终于能看出原来那是蜡烛的火光。
　　然后也逐渐看得出那位手持蜡烛之人的形貌。
　　「土御门……同学。」
　　「哦，三更半夜偷偷出来约会，你很悠哉嘛。」
　　沙月用可爱的声音轻蔑地说道。她的右手拿着和前一天相同的烛台，身上穿的还是和昨天一样的狩衣风格服装。
　　「这、这、这才不是约、约会呢！」
　　
　　[[IMG,b5994e2613090c1cd20d322d60c3c9a0,528,800,99247]]
　　「对啊，我们只是要去厕所而已。」
　　「……你否认得那么干脆我也会感到寂寞耶，至少也稍微慌张或害羞一下吧！」恋子不满地说。
　　「咦？为什么？」
　　「少啰嗦！没什么！」
　　「呃……啊哈哈，话说你这么晚了在做什么？」
　　「还有什么，当然是为决战做准备啊。半夜是许多东西热络地四处活动的时间，正好适合捕捉。你们看，这里也有！」
　　话才刚出口，沙月立刻像是要抓住某个东西一般，左手在蜡烛火焰上一抓。她飘逸的双马尾也随着那个动作而摇摆。
　　然后她将左手伸至夕也与恋子面前摊开，火焰在她的手掌上晃动。
　　「什么！」
　　「火、火、火……！快、快点熄灭，不然会烧伤的！」
　　「我没事。在外行人看来这只是普通的火吧？其实这是在此处飘荡，一种类似精灵的东西。」
　　确实，火在她手掌上燃烧着，沙月却是一脸没事的表情。
　　「臣服于我吧。急急如律令！」
　　念出这句咒语后，沙月将左手的火焰用力一握——
　　火焰瞬间「啪」的一声，消失得无影无踪了。
　　「咦……喂、你真的没有烧伤吧！？」
　　恋子抓住沙月的左手，仔细地端详了一番。
　　被她握住手，沙月难为情般地羞红了脸。
　　「喂、不要随便碰我！」
　　她慌张地把手缩回。
　　「啊，对不起。」
　　「没……没什么，我想你应该是为我担心啦！不过你看，一点也没有烧伤对吧！」
　　沙月红菩脸，重新摊开左掌给恋子看。而正如沙月所说，那只手很干净，别说是烧伤的痕迹，甚至没有任何红肿的迹象。
　　「咦？啊，真的没有烧伤……」
　　「那、那是当然啊，真是的！」
　　被她在近距离注视着手，沙月红着脸，困扰地将视线从恋子身上移开。
　　「我说土御门同学……」
　　就在这个时候，夕也若有所思地叫了沙月一声。
　　「可以请你像先前那样，把那根蜡烛的火熄掉吗？」
　　「……啥？」
　　沙月面向恋子的害羞神情突然一转，以一副目中无人的表情面向夕也。
　　「因为昏暗才点火照明，为什么没来由地非熄掉不可？」
　　「只要再让式神点燃不就好了吗？」
　　「我说啊，如果有人毫无理由地命令你在这条走廊来回奔跑，你会乖乖照做吗？使唤式神也是需要花费劳力的耶。要我没理由地熄火又点火，我才不干呢！」
　　话一说完，沙月冷淡地转身背向夕也他们，快步往走廊里侧离去。
　　「啊，走掉了。」
　　「是啊。」
　　「为什么你要拜托她做那种事？」
　　「因为我想如果是真的，她就会做给我看。」
　　「如果是真的？」
　　「对。啊，这次如何呢？有看见魔力的流动吗？」
　　「啊，不，完全看不到……」
　　「嗯～那么恋子认为如何？」
　　「问我认为如何……只能理解她是善于全力隐蔽魔力的人了。因为不管怎么说，我只能做好我该做的事情而已。」
　　「你还真干脆呢。」
　　「因为我还没挖到尸体呀。自己的手牌都还没凑齐，在意别人有什么手牌也没用吧。」
　　「说得很对。」
　　「可是……她的阴阳道确实有些奇怪的地方。」
　　「奇怪的地方？」
　　「对，比如说最一开始在物理教室时，她用手画着直线和横线，嘴里还念着像是咒语的句子。」
　　「是啊，她是有那样的动作。」
　　「有那样的动作？为什么你会知道？」
　　恋子冷眼瞪着夕也。
　　「啊、不，那个……」
　　夕也反射性地移开视线。
　　「你看到了是吧？而且是偷看？」
　　「………………抱歉。」
　　「该不会其他人也是？」
　　「对，啊……不过我们没有恶意！我们还是很担心你，而且说不定那也有可能是陷阱。」
　　恋子像是被他打败一般，叹了一口气。
　　「算了，那也没什么关系。」
　　「抱歉。那么那个动作有什么奇怪吗？」
　　「啊，是啊，那叫作道满。有另一种修验道系咒术的九字——就是漫画里常出现的『临兵斗者皆陈列在前』，而她所念的就是那种九字的阴阳道版。名称听说是源自于那位有名的阴阳师芦屋道满。」
　　「啊啊，九字我好像也有听过呢。就是念的时候，还一边用手结印的那个吧？」
　　「对，就是那个。但是那个是驱魔或降服恶灵时的手法。虽然我也只跟父亲学了初步中的初步，详细情形我也不清楚，不过我想召唤式神时一般应该不会用到才是。」
　　「喔喔，使用方法不同。」
　　「对，可是流派不同，做法也就相异，所以我也不敢肯定那绝对有问题。」
　　「嗯～不过的确是很可疑。」
　　「你从刚才都是那样的反应，结果你到底想说什么？」
　　「讲白了就是我怀疑土御门同学的阴阳道并不是真的。虽然这只是我的感觉，但是她让我们目睹烛台和蜡烛的手法，总觉得近似变魔术的手法。」
　　「变魔术……」
　　听到夕也这么说，恋子思考了数秒钟。
　　然后她抬起头来——
　　「可是我还是觉得她的术法是真的。因为最初物理教室的那个式神，并不是造假就能办到的吧？」
　　「说得也是呢。那么大阵仗的效果，靠魔术手法真的办得到吗……」
　　「再说我不懂靠魔术手法挑战我有什么意义。」
　　「嗯，的确如此，会是我想错了吗……」
　　夕也伤脑筋地搔了搔头。
　　「算了啦，不懂的事想破头也没用，早点去厕所比较要紧，去厕所啦！」
　　恋子面带羞怯，有些犹豫地抓住夕也的手臂。
　　「咦？啊……」
　　手臂上的感觉，和樱桃或耶宵那样积极的接触明显不同，那是一种既文静，又像是摸索一般的温柔触碰。
　　恋子有些害羞地抬头凝视夕也，看到她那样的表情，夕也怦然心动，一时说不出话来。
　　脸颊发热。
　　然后两人羞怯的视线纠缠在一起。
　　彷佛时间停止的两人世界。
　　然而就在那个瞬间——
　　「啊呜——————————!」
　　樱桃一边远吠，一边急奔过来，然后好像冲撞一般朝夕也扑了过去。
　　「哇啊！」
　　「喂，樱桃学姊！为什么你会突然跑出来呀！」
　　「……夕，我也要上厕所。」
　　「别无视我！不，应该说别来碍事啦！」
　　只听到恋子的怒吼，响彻昏暗走廊的每一个角落。