　　午休时间。
　　「那么是哪个女生呢？」
　　走在一般教室大楼的走廊上，夕也询问身旁的桐谷雅纪。
　　他是夕也的同班同学，也是自中学就认识的死党。他明明长相和头脑都很好，可惜却是个无可救药的萝莉控，是个让人替他惋惜的型男。
　　「啊呜。」
　　黏着夕也一起跟来的樱桃，也一脸疑问地看着雅纪。
　　而雅纪这个平常戴着眼镜，一头飘逸秀发的美男子，如今则是罕见地红着脸，结结巴巴地说：
　　「你、你们不用勉强为我声援啦……」
　　雅纪经常利用很多女孩向他搭讪这点，为不回家社收集情报或是放出谣言。
　　所以为了回报他，夕也答应要声援雅纪与他的意中人交往。
　　「雅纪你平常帮我们那么多忙，所以你就别客气啦。」
　　「啊呜。」
　　黏着夕也，小碎步跟过来的樱桃也点头附和。
　　「所以说…………唉，真是的！」
　　雅纪终于像是放弃抵抗一般，深深地叹了一口气。
　　「我知道了啦。反正我不说，你们是不会放过我的吧……」
　　雅纪说着便走在前头，带领他们在走廊上前进，接着走下楼梯。
　　「咦？不在这一层，也就是说对方不是同一个年级的人？」
　　「是啊。」
　　私立秋月学园各年级的教室也是依照楼层分配。二楼是一年级，三楼是二年级，四楼是三年级。此外，一楼则是分配作为校长室、教职员室和事务室。
　　「往下走，也就是对方是一年级的吗……」
　　「是啊，她是考试入学生。」
　　秋月学园虽是国中直升高中的学校，不过当然也不是所有学生都是从国中部升上来的。数量虽然不多，但还是有从其他中学进入这所学园的高中部就读的学生。
　　「原来是这样啊。难怪去年都没听你提过。」
　　既然不是从国中部直升高中部的一年级生，就代表对方是从今年春天才开始在这间学校就读。
　　「就是这么回事。」
　　一到二楼，只见雅纪立刻慌张地躲入走廊的转角。
　　「……怎么了？」
　　「该不会已经遇到对方了？」
　　一边说，夕也与樱桃也效法雅纪，闪身躲进走廊转角。
　　「对……就是那个绑双马尾的女孩。」
　　夕也悄悄探出头，寻找雅纪说的女孩。
　　「啊！」
　　夕也目光所停之处，有一位将艳丽秀发绑成双马尾的小个子女孩。她的个子和樱桃不相上下，或许比樱桃更娇小也说不定。
　　轻柔的发丝明明绑在头部较高的位置，长度却几乎到达腰际。
　　她有着如日本人偶般雪白的肌肤，以及童稚却端正的容貌。
　　一双浑圆的大眼，眼角微微吊起，漆黑的大眼眸有如宝石一般，散发出耀眼的光辉。
　　「原来如此……确实是个萝莉。」
　　那位双马尾的女孩很宝贝似地抱着红豆面包和牛奶，正要走进教室。然而，眼前却有一群男生聚集在入口处挡路，让她无法进入教室。
　　「喂！你们挡到路了！这样教人家怎么进去教室呀！」
　　那位女孩按捺不住，于是以强烈的语气对那群男生们喊道。
　　但是……
　　那彷佛是人气动画女主角的可爱声音，再加上如小孩般牙牙学语的含糊发音，让人完全感受不到她的疾言厉色。
　　不，非但如此，那听起来甚至像是想要逞强假装老成的小孩子，反而令人感到可爱。
　　「你听到了吗！夕也！那声音真是太可爱了！」
　　「呃、这侗嘛，是啊……原来如此，她的确像是雅纪喜欢的类型……以她那张童颜、身高、还有声音，搞不好看电影还可以用小学生的票价呢。」
　　「是啊，她的存在本身就是个奇迹……她是神为了萝莉爱好者所派遣下凡的最后一名天使，是独一无二的理想国度啊！」
　　雅纪用手指将眼镜往上推，以如痴如梦的表情，抬头仰天赞叹道。
　　「……太夸张了。」
　　「我也这么觉得。」
　　可是似乎不只有雅纪为她的可爱所倾倒，就连挡在教室入口的男生们也色眯眯地主动让道。
　　「看来竞争率也很高呢。虽然我不认为这间学校会有几个人与雅纪有相同嗜好啦……但就算不是那样，长得那么可爱也一定很多人追吧。」
　　「唔……果然是那样吗？」
　　雅纪的表情笼罩上不安的阴影。
　　「可爱的女孩不可能不受欢迎吧？然后呢？以雅纪你的本事，她的事应该已经调查得一清二楚了吧？」
　　「不，关于这件事……她似乎没几个要好的朋友，我只查到她的名字而已。」
　　「唔……因为考试入学生很难融入班上的圈子吧。那么她的名字呢？」
　　「土御门沙月。」
　　「……罕见的名字。」
　　「啊哈哈，是啊。或者应该说那名字很有中二病的味道，恋子可能会很羡慕呢。」
　　「我怎么了吗？」
　　听到后方有人回话，夕也吓了一跳。
　　「唔哇啊！？恋、恋子，你怎么会在这里！？」
　　「问我为什么会在这里？你自己跑来一年级的楼层还说什么呀？我的教室就在那边啊！」
　　[[IMG,c247cb78df40138e574ee9139ce7d6b1,536,800,93984]]
　　
　　恋子一脸受不了的表情如此说道。
　　「啊，说的也对喔。」
　　「我才要问你们来这做什么呢。啊，难道是无论如何都想见我，所以才忍不住跑来了吗！？这是少女漫画中也常用的模式『出奇不意的采访』吧！不，我说……你有那样的心意我是很高兴啦，可是在众目睽睽之下，这样我会有点困扰耶……」
　　「不，我们不是来见你的。」
　　「啊呜。不是。」
　　被人一口否定，原本兴高采烈的恋子情绪急远冷却下来，然后便低着头，摆出了正拳攻击的架势。
　　「牙齿给我咬紧了！」
　　「不对不对，等、等一下！对了，虽然本来不是来看你的，但没想到可以偶然见到恋子，实在是太幸运了！」
　　「咦？是、是那样的吗？」
　　恋子解除架势，羞红了脸，彷佛忘记是自己逼使夕也说出这种话的。
　　「当、当然啊！哎呀，只要看到恋子的笑容，就会让人精神百倍呢！」
　　「你、你怎么那样说……就算是事实，但你居然在这种地方说出那种话，再、再、再怎么说也太令人害羞了啦！」
　　「……不过我们不是来找恋子的。」
　　「……樱桃学姊你很吵耶。好啦，那你们来这做什么的？」
　　「啊、嗯，其实是……啊，话说回来，恋子和雅纪是第一次见面吧？这位是桐谷雅纪，是我从国中部就认识的朋友，他帮不回家社收集情报或放出谣言。而这位则是木泷恋子，是我的儿时玩伴，她是不回家社的王牌，不，应该说我们能胜利都是她的功劳。」
　　「请多指教。」
　　「啊，你好。」
　　「恋子，事情是这样的，为了报答雅纪，我想要帮他牵红线。对方是一年级生，如果你能协助我们，那会是很大的助力。」
　　「哦～我觉得你在插手别人的恋爱之前，应该先想想自己的事比较好。」
　　「咦，想什么事？」
　　「没什么。」
　　「我似乎能体会她想说的话。」
　　看到雅纪露出苦笑，夕也只觉得丈二金刚摸不着头脑。
　　「恋子……」
　　樱桃拉了拉恋子的袖子。
　　「……我想报答兽群的恩人。恋子也是兽群的同伴，应该帮忙才是。」
　　「是啊，我想我也间接受到照顾了嘛，我会帮忙的啦。不过我也没什么朋友，不能保证事情能够顺利喔。」
　　「谢谢你啦。」
　　「那么对方是谁呢？」
　　「是个名叫土御门沙月的学妹。」
　　「啊！是她啊。」
　　「你认识她吗？」
　　「没见过面也没说过话。不过有那么神秘又帅气名字的人，想不出风头也难啊。我超羡慕她的。」
　　见到恋子对于名字的反应果然一如所料，夕也不禁露出苦笑。
　　「恋子……」
　　樱桃拍了拍恋子的肩膀。
　　「……虽然你输给她，不过别在意。」
　　「啥？你在说哪件事呀？」
　　「……刚才那个女孩子，胸部比恋子大。」
　　「少啰嗦！请你不要让我去在意我本来不在意的事情好吗！」
　　确实，土御门沙月的胸部是比恋子大没错，可是还比不上琴音或更纱，大概算是普通程度吧。但就算如此，以她的体格与童颜所给人的印象，看起来确实比本来的尺寸更为有利一些。
　　「更何况她的胸部好像也比樱桃学姊大呀！为什么说得好像只有我输给她似的！」
　　「……我比你大。」
　　「你那种有人垫底就安心的个性也该改一改了吧！」
　　一旁静观她们令人莞尔的争吵，雅纪说道：
　　「这么热闹，看起来很快乐呢。我能够体会夕也想守护不回家社的心情了。」
　　「是啊，不过热闹过头，最后走向失控或偏离正题也是家常便饭就是了。」
　　「那也是乐趣之一吧。」
　　「嗯。」
　　「我是很感谢你的关心啦，但是比起我的事，你应该要早点找齐社员才对吧？」
　　想要让学生会认可他们的『社团活动』，就必须先让学生会承认不回家社是正式社团。为此最低限度的条件是『必须凑齐五人以上的社员』。
　　「确实是那样没错。不过因为御子神同学答应为我们挂名，所以现在就只差一个人了。」
　　「咦？御子神同学吗？没想到会出现这个意外的名字。她只不过带你去过几次保健室，你们的交情就那么好了吗？」
　　「啊、呃……是啊。」
　　——虽然对雅纪很抱歉，不过御子神同学是保健医生女这件事还是不要说比较好。
　　夕也瞬间这么一想，于是含糊其词。
　　因为那是更纱想隐瞒的事，她是相信夕也他们，所以才会对他们坦白的。因此即使对方是自己的死党，夕也也不能轻易泄漏此事。
　　「总之找社员的事有所进展，而我也确实在着手进行，你不用操心啦。」
　　「话虽如此，现在运动会已经结束，解决内哄之后，如今学生会似乎更加团结了，你可不能疏忽大意了。」
　　「是啊，我也觉得我帮了敌人太多忙了。」
　　为解决学生会内哄出力的就是不回家社。
　　「不过遇到别人有困难，就算对方是敌人也不会见死不救，这也像是夕也的个性啊。」
　　「这种个性很吃亏呢。」
　　「或许吧。」
　　夕也与雅纪苦笑着说道，而一旁的樱桃与恋子，仍在持续著名为争执的嬉闹。
　　*
　　夜晚。
　　夕也与樱桃偷偷跟踪动身前往指定教室的恋子。
　　「我觉得还是应该要预防万一才行。因为这也有可能是琴姊他们学生会或武装风纪委员部队所设的陷阱。」
　　「啊呜。」
　　「所以我们的行动绝不是看热闹那种缺乏品性的行为喔。」
　　「啊呜。」
　　悄声说着像是替自己找藉口的言词，夕也与樱桃为了不被恋子发现，偷偷摸摸地一边躲藏一边前进。
　　而在他们两人身后——
　　「哎呀，真是失礼，我才没有设下那种陷阱呢。」
　　「嘴里那么说，实际上琴姊真的有可能做出那种事。」
　　此时又有另外两人翩然出现。
　　「……你们两人来做什么啊？」
　　「呵呵呵，还问什么，当然是来关注事情的始末呀？」
　　「这么好玩的事情怎么可以错过呢。」
　　然后彷佛追随琴音与耶宵一般，连处于眼镜麻花辫模式的更纱也跟来了。
　　「那、那个、丢下我一个人有点……」
　　「结果全员都到齐了呢……」
　　「啊呜，大家是同伴。」
　　「我觉得没必要连这种时候都这么有志一同吧。」
　　「哎呀，率先前来观察情况的阿夕没资格说那种话吧？」
　　「是啊，这么说确实是没错啦。」
　　夕也一边苦笑，一边微微拉开恋子进入那间物理教室的后门，窥视里面的情况。
　　尽管不是昏暗无光，但是照明的亮度似乎调得相当微弱，想要看清内部的情况，看来必须等待眼睛适应黑暗才行。
　　一群人全员朝那个缝隙靠拢，一起往室内窥视。
　　「喂、琴姊……！」
　　夕也压低声音向琴音抗议。
　　有复数的人想要从细长的门缝窥视，那就只能纵向往上叠。
　　说明白一点就是琴音在夕也上方窥视教室，她那一对丰满柔软的隆起，就直接压在夕也的背上。
　　「嘘！说太多话小心被发现喔！」
　　「……呃，就我个人来说是没什么好不满的，反而该说是很走运……」
　　「琴姊姊好狡猾！」
　　「哎呀哎呀，耶宵，你太大声了。我们真的会被她发现喔。」
　　「啊呜，安静一点比较好。」
　　嘴里这么说，樱桃也利用她个子娇小的优势，钻进夕也的怀里，开始往教室里窥探。由于樱桃也肆无忌惮地触碰夕也，夹在中间的夕也，自然演变成被女孩子的触感与体温上下夹攻的态势。
　　「竟然连社长都……太狡猾太狡猾了！」
　　「那、那个、真的，请你安静一点比较好……反正从这里也看得到里面。」
　　更纱惶恐地劝说耶宵。
　　于是耶宵只好不甘愿地鼓着脸颊，和更纱一起从拉门的另一侧，开始往里面窥视。
　　然后就在全员屏息静气，准备完毕的那一瞬间——
　　「你终于来了，木泷恋子！」
　　忽然听到一道强势却又可爱，而且像是小孩牙牙学语的声音。
　　「咦？那声音……」
　　那道可爱又特别的声音，夕也曾经听过。
　　——不会吧？
　　为了一窥声音的主人，夕也将拉门再稍微拉开一些，让狭窄的缝隙开得更大。
　　入眼所见是一位绑双马尾的小个子女孩，她原本是背对这里，如今正好转身面向恋子。
　　不知何故，她身上那件黑色服装的样式，令人联想到平安时代的狩衣。
　　只不过那件衣服的袖子被剪成露肩装，雪白的肩膀在狩衣的黑与昏暗中，看起来格外地醒目。而且套在她手上的那对膨起衣袖形状独特，彷佛长手套一般，从半个上臂一直覆盖到手腕。
　　不知是为了考虑方便活动，还是跟肩膀的设计一样皆改良为现代时髦风格的结果，那件狩衣只有迷你裙一般的长度；在那下方是狩衣与过膝长袜的分界，散发出压倒性存在感的绝对领域。
　　而在长袜之下，则是和穿着制服时相同的黑色平跟船鞋。
　　「怎么偏偏是她啊……」
　　「哎呀，阿夕，你认识那个女孩吗？」
　　「是啊，知道一点。」
　　而与她面对面的恋子，见到约自己出来的人竟是雅纪心仪的对象，也受到不小的震惊。
　　「土御门沙月……同学。真是意外，没想到竟然是你。」
　　「哎呀，你认识我吗？那可真是我的荣幸。」
　　她哼哼两声，一副妄自尊大的模样．但是那可爱甜美到破表的声音，以及含糊的咬字，依旧只给人小孩在装老成的印象。
　　「呃……那是有许多因素啦。那个，你找我来……」
　　恋子显得有些忸忸怩怩，害羞得低下头。
　　「说的也是，好不容易请你过来，我们就开始谈正事吧。」
　　「好、好的。」
　　「总之你肯来赴约，我要坦率地向你道谢。」
　　「啊，嗯，那个、我则是要向土御门同学道歉才行……」
　　「咦？你该不会已经知道我找你来的理由了吧？」
　　「这个嘛，是呀……」
　　这是怎么一回事？写情书要来告白的人明明是沙月啊？
　　然而现在紧张得身体僵硬的人，反而是被她约出来、准备接受告白的恋子。
　　比起紧张得不得了的恋子，看起来反而是沙月显得镇定从容。
　　「琴姊，你不觉得情况有点奇怪吗？」
　　「是啊，约人出来的那女孩，态度看起来不像是准备要告白的人呢。」
　　「该不会那并不是情书吧？上面确实连一句喜欢都没有写。」
　　「有可能喔，我们再稍微观察一下情况吧？」
　　「说的对。」
　　原本一直低着头，忸忸怩怩的恋子，这时彷佛下定决心般地抬起头。
　　「呃、对不起！我并没有那种兴趣！」
　　「啥？兴趣？」
　　沙月眉毛竖起。
　　「你是说我做的事只是兴趣吗？」
　　而她这句话中也明显蕴含怒气。
　　「咦？咦？可是个人的喜好不就叫兴趣吗？」
　　「说什么喜好呀兴趣的，我的觉悟才没有那么肤浅！你或许不能明白，不过我可是很拚命的！将我的人生都赌在上面了！」
　　「人生……那么热情确实是很棒的事，不会输给少女漫画……」
　　恋子双手抚着羞红的脸颊。
　　「但是那样实在太沉重了啦！」
　　「是啊，是很沉重！所以我才会这么拚命呀！我身上可是背负着传承一千年以上的传统与期待耶！才能受到上天眷顾的你，绝不可能了解我的心情！」
　　「……才能？呃……我是不知道你在说哪件事，不过我大概没有恋爱才能啦。事实上我目前就一点也不顺利……」
　　「啥？恋爱？」
　　「咦？我们不是在谈这个吗？赌上性命、轰轰烈烈的爱情？」
　　「什么？你在说什么啊？」
　　恋子与沙月注视着彼此，沉默了数秒钟。
　　「呃……这封信是土御门同学写的吧？」
　　「是啊，没错。我写完后就放在你们使用的社团教室里了。」
　　「这是情书对吧？」
　　「什……！」
　　瞬间沙月的脸染得满脸通红。
　　「你你你你你、你胡说什么呀！？竟竟竟竟然说这是情书？这、这误会也太大了吧！」
　　而且一眼就看得出她十分狼狈。
　　「咦？情况好像变得不太对劲，该怎么说……情势和先前相反呢。」
　　「啊呜？」
　　「你看嘛，她表现得那么慌张。」
　　「说不定她喜欢木泷同学这个说法还真是一言中的喔。」
　　「可是其中似乎存在着复杂的过节呢。」
　　「那、那个……但是说是过节，当事人却好像没有印象的样子……」
　　「是啊，恋子应该不认识她才对。再说恋子之所以知道她这个人，只是因为她罕见的名字很酷而已。然而听对方的说法，她似乎早就知道恋子了。」
　　丝毫没察觉旁观者们进行着这样的交谈，恋子说道：
　　「因为那信封信纸都那么可爱呀。」
　　「呜……有、有什么办法！因为我去买的时候，总是会忍不住想买可爱的嘛！」
　　「而且字也是圆滚滚的可爱字体。」
　　「抱歉喔，我的字就是这么特别！要写怎样的字是我的自由吧！」
　　「那至少写出为什么找我出来，这样我才好判断呀。」
　　「因、因为要是写出目的，那个……你不敢来赴约我不就很困扰了吗！」
　　「喔……」
　　恋子搔了搔头，脸上露出困扰的表情。
　　而沙月仍是满脸通红地逼问恋子：
　　「总、总之，你、你知道我是谁吧！？」
　　「知、知道呀，该怎么说呢，因为今天和朋友聊天时有聊到你。」
　　「只、只有那样！？」
　　「还有就是你的姓氏很酷……」
　　「真的只有那样吗！？」
　　「真的就只有这样……」
　　「我可是土御门的人喔！？就算你不认识我个人，对于土御门家应该也不陌生吧……」
　　「呃……很棒的姓氏呢！就好像是漫画里的阴阳师，感觉就是背负着沉重的过去和宿命呢！」
　　「你系咧共虾！你不就素阴阳师的女儿吗！」
　　「咦？你的腔……」
　　被恋子这么一讲，沙月才忽然惊觉。
　　「你、你、你少啰嗦！总之我是土御门的人！你难道都没听你父亲说过吗！？」
　　「是啊……因为我爸不太提他老家的事。」
　　沙月似乎被她打败了，深深地叹了一口气。
　　「我家是世代相传的阴阳师家系，这从名字应该就看得出来了吧？」
　　「咦咦！那你是真的啰！？啊、所以才会做那身打扮吗？哇啊，超酷的耶……」
　　「所以说，你家也是那样的家系啊！」
　　「欸～可是木泷这姓氏一点也没有那种感觉。如果是更像那种家系的酷姓氏就好了。啊～真是的，早知道要谈这种话题，我就把我的斗篷带来了。」
　　「这……这个爱慕虚荣的中二病女是怎么回事……！」
　　「不准说我中二病！那么你是说跟我父亲老家有什么关系吗？」
　　「对、对！就是那样！我们土御门家与令尊的老家贺茂家，从以前就是处于竞争、对立的关系！」
　　「喔，可是我爸是入赘脱离他们家的，那样不就没有关系了吗？」
　　「一般而言是那样啦，但是如果入赘后生的女儿是天才，那就不能置之不理了！」
　　「咦？呃……」
　　「你在装什么蒜啊，我就是在说你啊，木泷恋子！你不是百年难得一见的死灵法师吗！」
　　「啊～哎呀，我的名声已经那么响亮了啊……」
　　「那还用说吗！因为我们本来就是极为专业而狭小的业界啊！」
　　「呼呼呼，对于我洋溢的才能，足以与全人类敌对的超强魔力，世界的意志是不会放过我的吧……！竟然不惜扭转因果律，派遣这样的刺客前来，这也是身为天才的宿命吧……」
　　「你那样说是没错啦，啊啊，真是的，你又说那种像是中二病的台词……！我都被你搞乱了，你给我正经一点啦！」
　　「欸～就算你那样说，我也……」
　　「总之！就是为了打倒流着宿敌之血的你，我才会不辞千里迢迢转来这间秋月学园！这样你明白了吗！？」
　　狩衣的袖子随之翻起，沙月手指指着恋子，对她如此宣言。
　　「喔。」
　　「你那是什么没精神的回答！我可是在生气喔！？」
　　「即使你那样说我也没办法啊。被你那种声音斥责，我完全不觉得自己被骂了。就算是身为女生的我，也觉得你很可爱，让人不禁微笑呢。」
　　「什么！」
　　被恋子称赞可爱，沙月又惊讶地羞红了脸。
　　「少、少、少、少啰嗦！你给我正经一点！真是的，当时那个对熊标本施以死灵法术，击退武装风纪委员那群人的斗志高昂的你，到底到哪里去了！」
　　「咦？为什么你会知道那件事？」
　　「因为我看到了，隔着窗户，从窗帘的缝隙间看到了。那法术真是了不起，老实说我看得入迷了呢。」
　　「啊，是吗？啊哈哈，谢谢你的夸奖。」
　　「然而现在的你是怎么回事！？」
　　「咦？」
　　「你放着修行不做，每天晚上都在玩乐不是吗！」
　　「呜……」
　　她的话一针见血，让恋子不由得畏缩了。
　　「真是太丢脸了！既然身为我的宿敌，我可不希望你松懈每天的修练！」
　　「呜呜……虽然你说得很对，但是擅自认定我是宿敌……」
　　「哼，那我就让你无法再颓废下去。」
　　沙月动作夸张地一个转身，走上讲台的边缘。
　　「你要做什么……」
　　「呵呵呵，我要让你见识一下，你的宿敌——我实力的一部分！」
　　沙月一边说，一边将右手抬起至胸口的高度，然后在空中割出九条线。直四条，横五条，互相纵横交错。
　　「朱雀、玄武、白虎、勾阵、南斗、北斗、三台、玉女、青龙。」
　　每划一条线，她口中便念出一个名字。
　　「这是……道满……？」
　　就在恋子口中喃喃自语的瞬间，只见白色烟雾自沙月的脚下猛烈喷出。
　　「咦！？为什么道满的九字会有这种效果……！？」
　　就茌恋子惊讶的时候，沙月仍夸张地凭空虚割出五芒星。
　　「我的式神之一，立刻来此！急急如律令！」
　　刹那问，烟中突然出现一个巨大影子。
　　「咿！？」
　　看到那个影子的模样，恋子大惊失色，退后几步坐倒在地。
　　那是一只身高和天花板差不多高的鬼，额头上有两根角，头发散乱，双目绽放光芒，身体数处还贴着式神应有的符咒。
　　但是那个鬼的身影隐约有些模糊，甚至能透过去看到身后的墙壁。
　　啪的一声，沙月弹了一下手指。
　　瞬间那只鬼的身影随之消失，烟雾也逐渐散去。
　　「今天只是打个照面，用不着让它实体化。哼哼，看到这个你还能悠悠哉哉吗？还是说你已经醒悟你的魔法无法胜过我了呢？如果是那样的话那也无所谓啦。」
　　「才、才没……」
　　跌坐在地上的恋子想要反驳，然而她的声音却虚弱不安。
　　「我还以为所谓的天才有多么厉害呢，真令人失望。我可不希望只有那点觉悟的人走上魔法这条道路！」
　　「开什么玩笑！我、我的觉悟……！」
　　恋子猛地起身。
　　「你又不了解我，凭什么擅自评论！」
　　「是吗？那我们就来决斗吧。」
　　沙月手叉着腰，得意洋洋地睥睨着恋子说道。
　　「决、决斗！？」
　　「没错，以魔法分胜负的决斗。你敢说出那种话，该不会还想逃避吧？」
　　「呜……谁、谁怕谁啊！这件事与木泷家或父亲的贺茂家无关，我以我个人的身分接受这个决斗！」
　　哼哼！沙月冷笑两声。
　　「魔法师一定需要许多准备吧，那么时间就约在一周后的晚上。地点最好是宽阔空旷，便于战斗的地方……对了，就在一般教室大楼的顶楼如何？」
　　「OK!我会让你见识到我的实力与觉悟！」
　　就这样，恋子情书事件的发展非但不是爱的告白，反而演变成彼此约定魔法决斗的局势，揭开了另一个舞台的序幕。