　　北海，一直以来这潭漆黑的深渊都被称作地狱犬家的后花园。此刻，大河之水正源源不断涌入这翻涌的庭院，在呈现出一抹熟悉的暗色后向着身后流淌远去。
　　——倘若换做往常，溯洄而上定然伴随着强烈而焦灼的紧迫感。毕竟，每每如此都意味着再次仰赖沿岸两侧的地势向被BETA支配的大陆深处挺进攻去。
　　而今天，这份紧张尽与隶属地狱犬营二连“Rot”（红）的艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉了然绝缘。勿论紧张，今天，这位少女已经悠然到了吟歌哼曲的地步。
　　（这天气感觉真舒服——）
　　收入眼底的尽是静缓柔和的水面，而顶上三尺就是于初冬英伦难得一见的晴朗苍穹，溶于这海天之间，她感到手中业已驾轻就熟的EF-2000操纵杆比平时更多了一份轻盈。
　　（只是在天上飞就能这么舒服么——）
　　这是根植于人类这一物种内心深处的原始憧憬——在广阔的天空中自由翱翔。身为人类或许就能从这种行为本身汲取到喜悦吧。（译：自由熬翔。）（润1：口胡，分明是斩叱熬翔）
　　
　　
　　
　　
　　——2000年冬，作为最强的精锐部队，并且是以常驻战场为宗旨的西德陆军第44战术机甲营“地狱犬”营此时并没有朝欧亚大陆的敌方阵地进击，取而代之的是向着作为人类根据地的英国本土，在泰晤士河上空朝着英国的心脏首都伦敦飞行。
　　
　　
　　
　　
　　（呵呵……仅仅是脱开了敌人和武器就显得如此不同吗——）
　　抛开了充斥于实战和训练中的“敌人”，考虑到所驾驶的战术机除了礼节性地高举近身战斧枪外连实弹都没有装备本身，这可能是训练生以来的第一遭。通常，就算是普通部队所被指派的基地间运输返航等任务，换做地狱犬营接手的话也总会考虑到紧急召集的可能性而进行移动。
　　“——真好啊，能像这样只管飞就好。这真是何其奢侈的事情啊。”
　　众人公认而自己也毫不避讳的战术机狂人露娜特雷西亚•维茨勒本少尉也正享受着能够纯粹地品味飞行能力——这一战术机之所以为战术机的根源的机会。
　　（嗯嗯，我懂我懂——）
　　恰在艾尔芙莉德点头支应的时候，Rot11的沃尔夫冈•布劳尔少尉的身影映在了通信窗口上。
　　“——Rot8，可别疏忽大意了啊？我们可是连什么时候会被叫回去都不知道啊。”
　　与她相对的则是布劳尔一脸不快地应答，如他所言，即使在这样的典礼中，联合国军之流还是会壕不留情地向地狱犬下达出击命令。
　　事实上，从作为他们大本营的多佛基地群到伦敦中心地区距离是一百多公里，这并不是会阻直接进入的距离。然而，本次典礼飞行展示活动中，司令部仍选择让航空母舰提丰号驶向泰晤士河下游的蒂尔伯里港。这也无非是为防万一，在发生紧急情况时便于部队迅速进行实弹的装备及推进剂的补给。
　　“——Rot12呼叫11，这也没什么不妥不是？难得伦敦招待我们，是个长见识的好机会啊。……话说回来能从你嘴里听到正经话还真是稀奇啊。”
　　艾尔芙莉德深知他基本上该疏忽大意的时候就疏忽大意的性子，投以发自意外的疑问。
　　“——没啥，我只是对那帮英国佬砸钱搞的‘趣味’不感兴趣罢了。”
　　说出这话的Rot11带着牢骚满腹的腔调。眼前的泰晤士河正在逐渐变得狭窄，河畔开始呈现出伦敦街区的轮廓。
　　“——唔……虽然也不是不能理解11所说的，不过……”
　　从1985年英国本土防卫战的惨祸中逐渐复兴的悠久市区映入了海尔嘉罗斯•法尔肯迈尔少尉的视野，惊叹于此的少女嘟哝着回应道。
　　——越过残留古老时代面貌的伦敦港船厂，大幅蜿蜒的泰晤士河使得来者的视野变得渐趋开阔，恰在此时，象征伦敦市中心区域的塔桥、伦敦塔、圣保罗大教堂等一众魁伟的威容在观者眼前现出了形体。现在在视野中映现的全部，就是布劳尔口中的“趣味”——历经十年以上的时间逐渐进行修复、复原而成的存在。
　　“——但是，也不能将之一概而论为趣味。正因为时代如此，国家才更需要象征吧。”
　　虽然拜英格兰南部的欧盟联军，尤其是英军的顽强抵抗所赐，此地不曾被完全夷为平地，但帝都伦敦仍逃不过一度被完全放弃，市内化为废墟的命运。可以说不仅是伦敦市中心地区，以作为王宫的白金汉宫、作为会议厅的威斯敏斯特教堂为首的无数珍贵传统建筑几乎尽遭此劫而毁于一旦。
　　此后，虽说结果上已然夺回了国土，但当时无论英国还是欧盟都已将国力消耗到了极限。为了为幸存的国民维持生活的基础，同时，为了防备BETA的反击，进而言之是在以夺回欧亚大陆为目标的前进道路中，本来应尽可能地对在文化财产的修复、复原等诸多事宜上消耗的精力与物里加以限制。
　　然而，自那以来已经十年有余。即使如此英国人也还是用如乌龟踱步般的速度踏实地将市区本身逐渐复兴起来——因为王室、贵族，更关键是国民们希望英国的象征能够得以复活。
　　“——看啊沃尔夫，并不只是历史性的建筑物。虽然远不及以前的规模，但也还是有如此规模的普通市民回到了城市里来了。……这份坚强真是值得学习啊——”
　　对于已经没有国土的西德而言，这是即使学习也无法达成的梦想——回想起在此之前，走访当时的临时首都、也是现在欧洲最大港城的利物浦时的感伤，海尔嘉罗斯招呼布劳尔名字的时用着自言自语般小声。
　　历史的沉重、复兴的梦想、遥远的现实。地狱犬营的年轻卫士们之间似乎流淌着沉默的气氛，就在此时——
　　“——喂，大家看啊！看，之前说起的大本钟——在钟盘的下面！”
　　艾尔芙莉德兴奋的声音使得这种气氛荡然无存。战术机管制系统引以为傲的光学追尾模式正经由她的充分利用，把艾尔芙莉德即将飞掠大本钟——英国国会议事堂钟塔的影像通过放大的窗口发送出来。
　　“——DOMINE SALVAM FAC REGINAM NOSTORM VICTORIAM PRIMAM——主啊，赐予我们的维多利亚女王以庇佑，上面真的写着这些字呢。感觉好棒……！”
　　“——你那率直过头的乡下人品性已经让我无力吐槽了……”
　　听着艾尔芙莉德毫不在乎他的不爽，将英雄崇拜症式的思考模式全然开启所发出的娇声，倒是布劳尔自己只能陷入苦笑了。
　　“——维多利亚女王是铸就大英帝国黄金时代的名君。再加上还有着我们德意志的血统——有充足的理由对她致以敬意啊。”
　　不经意间，之前默许少尉们嘈杂聊天的地狱犬营营长威尔弗里德•艾希伯格少校罕见地对年轻人们的闲聊做出了反应。
　　（诶，那个，威尔弗里德大人……！）
　　就在她对所憧憬的那个人竟然对自己展开的话题产生了反应这一意外，无法圆满回应而苦闷不已时，艾希伯格只是留下那句话就如什么都没发生过般照常下达了指令。
　　“——Zerberus1呼叫营内各机，接下来我们将从泰晤士河上空离开，一起转向后通过白金汉宫侧翼。对预定计划没有变更，要充分向女王陛下展现我们的威容！”
　　“““——明白!”””
　　当黑色狼王与平时无异的沉着声调在通信频道内回响时，那漆黑的机体所率领的EF-2000群列一个个翻转跳跃单元，从泰晤士河的蜿蜒河道纵身而起。
　　“——明、明白……！”
　　她慌忙做出应答。在伦敦中枢的上空追随于“大不列颠攻防战的七英雄”们之后的这一天、这一瞬间的光景——成为了艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉不时回忆起的往事。
　　