　　西德海军第一航空母舰提丰此刻正航行在原挪威王国领内的罗加兰郡海岸地区，战斗指挥所（CIC）内的气氛凝结得水泼不进。为了促成这场突如其来的救援作战，通讯员们正像精密机械般准确度传达着将级军官的命令。
　　来自日本帝国斯卫军卫士养成学校的真壁清十郎自觉已经快要被身边的紧张吞噬了。虽说在斯卫训练学校的演习时有过视频观战的经验，但像这样近距离目击实战还是第一次。
　　座在指定坐席上的他，慎之又慎地做了个尽力不让周围大人物们察觉的深呼吸。分配给清十郎用以观战的简易头部套件在他的视网膜内投映出影像。此时呈现在眼前的只有北海黑色的浪涛与劈开黑暗飞行着的EF-2000(Typhoon)的身姿。
　　“HQ呼叫地狱犬，特殊任务战部队‘Aus’仍在坚持进行拖延防御。重复一遍，特殊任务战部队‘Aus’正在持续拖延防御！”
　　“斯塔万格（Stavanger）近郊已经到达重金属云的预定浓度。战术机部队请警惕粉尘爆炸。”
　　“HQ呼叫地狱犬。不久即将突入重光线级的有效射程范围内。请降低高度注意光线照射警报。”
　　通讯员们保持着被压抑在临界点的语气继续着报告。
　　“——Zerberus1明白。营内各机，就和听到的一样。按常规节奏干活，然后和以往一样回来。为祖国与人类尽力——完毕。”
　　听到被赞誉为七英雄之一的男人——艾希博格少校的声音后，隶属于西德陆军第55战术机甲营“地狱犬营”的卫士们齐齐朗声应和。在混杂的声音中，清十郎分辨出了到负责照顾自己的女性也身在其中。那个少女正搭乘着战术机奔赴战场——艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉开朗豁达的面貌徐徐在脑海内浮现又在渐次清晰的瞬间消弥于无形，取而代之的是侵蚀着清十郎全身的不安。
　　“距离地狱犬营进入重光线级有效照射范围还有3分钟——”
　　“拜托了……”（润1：某“社长”朋友看TE第二集，于3分半处祈妹武运，后来方知道那妹子叫志摩子..）
　　在听到通讯员的报告后，副舰长沉吟着回应。
　　距离重光线级的有效射程范围仅有咫尺之遥——而心脏已如晨钟般激鸣——自己未经战阵的事实在着细节间被沉重地掷在清十郎面前。
　　（在门外汉看来这是场全然胡来的作战……通过燃料增量槽延长了脚程的战术机部队依次离舰，警戒着重光线级并从海上长驱直入以匍匐飞行进行进攻。在杀入战域之后兵分两路，一路去清理光线级，一路去确保“Aus”的安全。之后持续进行防御战并逐渐后退，在抵达提丰的回收坐标后立刻一起从战域离开……）
　　就着脑海里回忆出战域图，少年再次陷入研究——怎么想这状况都是绝望性的。
　　（虽说这样的布局能尽早抵达战域，可与之相应的则是势必登天的任务难度……紧贴海面的长时间匍匐飞行本来就伴有相当的危险性了。而挤出能让机体抵达回收坐标的推进剂消费量后，能支持机体在战域作战的极限行动时间则被牢牢框定在了40分钟以内……）
　　当然，要是进行高机动格斗战之类的话，由此消耗的推进剂会使战斗的时间进一步缩短。不过，对那种数量级的BETA施以炮击的话不消多时弹药就会自然见底。
　　想着想着，少年不禁胃部隐隐作痛，连强忍住的呼吸都变得粗重起来。
　　（这就是……西德陆军第44战术机甲营的战斗……！！）
　　（这就是地狱犬的战斗吗！！安排给快速反应部队的任务……竟然是如此的严酷吗……！！）
　　自己心中的某些东西被联系到了一起——没有像样的作战立案以及对战域情报的事前收集的情况对他们来说才是常态。是啊，这些并不意味着他们缺乏紧张感。而是因为保持着紧张对他们就是常态——故而才感觉不到变化。（润1：嗯，少年，介绍你个游戏，叫《特勤机甲队》。你先练练手）
　　（所以他们……完全不进行什么固化定型的训练……！！他们被要求在没有任何准备的情况下能够立刻应对任何状况）（润1：真正主角，显本事不在无敌光环，而是将debuff变为buff）
　　这就是地狱犬的战场——紧握的拳头吱嘎作响。福伊尔纳少尉无邪的笑容再次浮现在脑中。
　　“——Rot11呼叫Rot3。虽说现在才想起来，快把最近借你的钱还我。”
　　从简易头部套件中蹿出来的是布劳尔少尉的声音。（译：主角不会死的别搞得像那啥一样好么）
　　“——你说啥Rot11。不好意思，原来还有这么一会事么。”
　　“——明明身为排长你竟然还赖账么？！是最近你打牌输给我的时候欠下的啊！”
　　“别找借口Rot11。在作战中擅用线路胆子不小啊？”
　　“——卧槽……我真要生气咯！？艾尔芙莉德，你那时候也看到的吧！？”
　　“——这里是Rot12。与我无关——重复一遍，与我无关!——完毕！！”
　　“——喂海尔嘉罗丝！？你也——”
　　“——别把事情推给我。你去问问Rot8好了。”
　　“这里是Rot8。我完全没有跟赌博有关的记忆哦。”
　　“你们这帮家伙~~~~！！！”
　　闻听这番斗嘴后清十郎不禁产生了近乎眩晕的感觉——不过，这也仅是转瞬间的插曲。拉勒施坦因上尉低沉的声音宣告了打诨时间的结束。
　　“——Rot1呼叫2连各机。差不多该去迎接他们了。”
　　“““——明白！！”””
　　代表着战术机的光点进一步接近了那条黄线。不久后地狱犬就将飞入重光线级的有效照射圈内。他的身体自然地向前倾去，同时把双手握得更紧。（润1：换我们会说：“肉偿之前不准死啊，肉体们。”）
　　（要是受到重光线级照射的话……凭战术机之流的装甲最多只能撑上几秒……！！）
　　想着撕裂暗夜的闪光将夺走卫士们的生命。就不住地感到每当心脏跳动时胸口深处在隐隐作痛。
　　“——你们这帮家伙听见没！可别在还我钱之前就死了啊！？”（译：类似的台词出现了。）
　　他理解到布劳尔少尉的话是为战友着想而说的。不过——
　　（……这是为什么？那些人……为什么能像那样有说有笑呢！？）
　　虽然是知道其中的道理——但是，人类真的能对死亡的恐惧视若无睹，将自己麻痹到那种地步吗。
　　“——地狱犬营进入重光线级有效照射圈！距离进入光线级有效照射圈还有1分钟——！”
　　象征着战术机的光点已经突破了黄线，进而逐渐接近着红线。在这个位置没有受到照射也就意味着这里不存在重光线级吧。但是，这之后的安全依然得不到确实的保证。
　　“——特殊任务战部队‘Aus’发来通信。Aus正在向乌特希拉移动，现在正被敌方压制，请求火速救援。”
　　“向地狱犬传达——和预定一样那帮家伙逃到乌特希拉去了。马上追过去，这帮家伙已经火烧眉毛了呢。”
　　紧随着通讯员传达的副舰长命令，艾希博格少校将事态的变化和命令的变更理所当然得接受了。运用着精炼的话语向部下们传达了目的地更正的讯息。
　　“——地狱犬营侵入光线级有效照射范围！”
　　在通讯员发出声音的同时，视网膜内就标示出了被照射危险地带的警报达到5级的文字。瞬间——闪光撕破夜空。数条光带灼烧着清十郎的视网膜。
　　“——确认到激光照射！——开始比对卫星的信息！”
　　看到光条畏缩起来的通讯员高声大呼。头部套件中传来方才回避了危机的卫士们鲜活的声音。
　　“——艹！真险！”
　　“啊啦可惜……明明高度再上去点就好了！”
　　“——你丫说啥！？”
　　从对战友开玩笑的艾尔芙莉德的声音中丝毫滤不出紧张——平安无事的欢喜与说不出的败北感填满了心中。
　　“——检测到初期照射！——所有机体随机回避！！”
　　听到艾尔芙莉德的号令后所有地狱犬都做出了反应。就像是嘲笑被放出的光条一般，EF-2000划出复杂的轨迹四处散开。
　　“——所有机体允许自由选用武器！以各自的判断予以歼灭！！”
　　黑色狼王的咆哮响彻舞台——被解放的野兽们伴着吼叫顺势疾奔上。前清十郎在视野所及的激荡下陷入激昂。
　　
　　
　　不顾虑周围地做了个大大的深呼吸——在座位上重新坐稳，他紧紧握住的两手终于缓缓送开。在裤子上擦了擦湿漉漉的手掌，重新做出了觉悟。（译：不该用纸巾擦擦么）
　　接下来的每一秒都不能错过。是的，三头猛兽们的狩猎，现在，正式开始了——