　　36mm的火线划破黑暗。两臂在震颤中变得僵硬，手的主人则把所有的精力都融入了短促的呼吸中.
　　4分钟。她将性命托付给了突击炮(GWS-9)。使用贫铀弹与火药全力对抗着排山倒海而来的BETA浪潮，切换着120mm将要击级丑陋的头部化为肉糜。（润1：我突然想到晚饭吃什么了）
　　5分钟。遵从着排长的指示，机体向后方跳跃。随着位置的改变她同时微调着扣动扳机的动作。“不能握死扳机。——“要眼观六路”——“双臂放松”。
　　6分钟。敌方集团的势头眼见正要逐渐退去。突击前卫从两翼冲进敌阵。呈现在眼前的是她所憧憬的突击前卫和近身格斗战。看着眼前斩杀BETA的骑士们，自己边一个劲儿地保持着射击。浮现在视网膜内的突击炮残弹数正不断减少，计时器上的数值则不断攀升。
　　7分钟。从两翼袭来的敌方集团中盈溢的大量战车级喷涌而出。逼近中的异形生物有着独特地红黑色肉体，让人不禁产生了周围开始弥散着体液异臭的错觉，耳边传来的是大地被不间断敲打着的脉动声。射击，射击，她巴不得倾尽全力齐射似的用手指死命抵住了扳机。
　　30秒……40秒……50秒——
　　“——2连连长呼叫连内各机。第一波压制结束。所有机体保持战斗状态原地待机。”
　　西德陆军第44战术机甲营地狱犬中冠以“赤红”之名的杰哈特•拉勒施坦因上尉优雅而富有节奏感的声音拂过她的耳朵。(润1：火星军中冠以“红有三”之名的杰哈特•加雷特以及其有着黑狗称号的基友投来侧目——）
　　“——2排收到！”（润1：“优（bian）雅（tai）而有节（♂）奏（♂）的声音”实在太可怕了)
　　“——3排收到！——3排各机原地待命。头开得不错，接下去可别掉链子了哦？”
　　“——Rot10收到！”
　　“——Rot11收到。”
　　连长的命令、排长布里吉特•维斯特纳赫爽朗的声音还有随后僚机传来的应答声迟了几秒出现在她的意识中。（润1：排长的形象参考种命里的“黑三连”头目）
　　“——Rot12，怎么了！”
　　“……诶，啊Rot12收到——！”
　　立刻触电般做出了应答。自己发出的声音终算将她的耳朵从炮火声中拽了出来，一缕真实感从展开的手心渐渐涌入了她的身体涌入。
　　视线扫过作战计时器。从交战至今已经过去了700多秒。是该感慨才过去了不过12分钟呢，还是该对已经战斗了12分钟的事实感到惊讶呢——愣在一边的她，此刻所做的只是在反刍一个事实。
　　实战时间突破480秒。艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉平安地度过了“死亡8分钟”——初上战场的卫士平均生存时间。（润1：进入二十一世纪以后，或者说除了大型迎击战以外，这个说法其实已经只有象征性意义了吧。润2：外加拿给看了半截就跑的半桶水卖弄）
　　——2000年5月25日。地狱犬营作为德法联合旅的一部分，在法国诺曼底地区的内陆腹地——鲁昂旧址的近郊处展开了部队。距离海岸线50公里，也就是处于目前欧盟联军所实施的渐减作战中近乎于是进攻的临界距离位置，对地狱犬营的信赖从他们被派遣的战场就可见一斑。
　　(能行的——我能战斗下去！！)（译：这尼玛算便当台词，快帮我改啊混蛋……）(润1：有搞头，有搞头)
　　在无暇回顾出击前诸多想法的艾尔芙莉德的脑海中总算浮现出了对战斗的实感与欣喜。
　　（父亲大人，艾希博格少校——请你们看着吧，我绝迹不辱福伊尔纳和地狱犬之名战斗下去）
　　右手紧紧握起，强化装备中包裹着渗出的汗水。这就是参与实战的证明。嘴角不由得露出了笑容。
　　“——Rot11呼叫Rot12，少发呆！”（润1：记得初战应该还有个保留项目来着的~~~喜闻乐见，喜闻乐见）
　　紧接着，粗野的男声打断了她的思绪，是沃尔夫冈•布劳尔少尉——也就是在艾尔芙莉德所在的3排担任强袭扫讨的卫士。
　　“——至少也要快点动手给突击炮换个弹夹啊。排长没命令手就动不了么？”
　　“——Rot12收到。——这种事情我也是知道的。”（润1：就是没想到做而已）
　　从分配任职以来，这位前辈少尉总是抓住机会就要找茬，又粗野又话痨，虽然算是个贵族但举止一点都不绅士，是个与她价值观格格不入的男人。（润1：原来你的价值观就是“喜欢绅♂士”啊）（译：某群有不少）
　　（至少也学习杰哈特卿那样举止优雅一点也好啊——）（润1：来，捏个兰花指，要是能打出响指的那种）
　　话虽如此，在实战中他可是相距最近的僚机，训练中所展现出的能力也得到了她的认可。还有自打听说他在分配之后排里的前辈就牺牲了的事情，她就试图从他的言行中洞悉一些潜藏其中的意义。
　　（意义——战斗的意义）（润1：……在想这种问题么，你的大脑结构真是奇怪，硬盘大、缓存小）
　　出击之前，法国少女•贝尔纳黛特的一番问话再次浮出脑际——我究竟要为何而战。
　　（消灭BETA，作为福伊尔纳家的一员尽应尽之责……嗯，不对，一定不是这样。那个贝尔纳黛特也好，沃尔夫冈也好——）
　　交换完弹夹后，艾尔芙莉德无意识瞄了瞄机体各部位的状态信息，再次陷入了出击前的烦恼。
　　“——HQ呼叫2连，确认B7区域出现了敌方旅级规模的增援。目前接受到了处在敌方前进路线上的第46德法联合连的救援请求，请立刻开始攻击。另外，请将攻击增援集群中的大量光线级列为最优先任务。”
　　“——2连收到。——听到了吗Rot连的诸位。我等即刻启程前进。目的地的坐标处于敌人的侧面。”
　　（诶……就只说这些——？）
　　HQ轻描淡写地描述着攻击请求，2连连长拉勒施泰因也泰然自若地应承了下来。她从这不代感情的应大众感受到了某种不可动摇的东西。
　　“——2排（前卫排）以及各连的强袭扫荡在抵达目的地坐标的同时向敌群展开突击。消灭掉所有的光线级。剩下的各机确保在B7-18点的射击位置后做炮火支援——完毕！”
　　“““——明白！！”””
　　没有留给艾尔芙莉德以任何思考总结的功夫都没有，2连的所有机体已经立刻实施了水平方向的起跳并展开了匍匐飞行。（润1：嗯，除了缓存，内存也比较小）（译：那啥不小就可以了，不要吹毛求疵）
　　“——3排长呼叫Rot11，根据命令跟随在2排后进行突击，让她们见识见识你战斗的英姿！”
　　“——明白！”
　　布劳尔少尉作为3排的强袭扫荡回应着命令，他的声音中听不出一丝畏惧，只是踊跃地跟在2排的队列之后。
　　“——Rot10、Rot12，准备使用连级支援炮。在指定地点降落后各自开始支援射击。”
　　“——Rot10收到。”
　　“——Rot12收到。”
　　“——要打密集近身战了，敌我识别装置（IFF）派不上用场的，快给我关了！”
　　（——呜！）
　　瓦斯特纳哈短促的一句话让艾尔芙莉德倒吸了一口气。
　　不使用IFF条件下的夜间炮战，这和配属在欧盟联军后单独进行的适应性考核中的最终项目完全一致。
　　（那个时候我误射了十几架友军机体——况且现在面前的不是靶机——！）
　　回想起短短两个月前的丑态，缠在扳机上的手指因紧张而逐渐凝固。虽然她的抗压能力并不低，但不凑巧的是相同的条件在此时引起了首因效应。演习时借助着炮身过热经行冷却而争取出了恢复冷静的时间，在那之后就再没有出现过误射友军的情况，表现出了原有的实力，而在实战中则绝不可能有这样的间隙去放松。
　　“——2连连长呼叫HQ，攻击开始！（Intercept）”
　　抵达B7-18点的艾尔芙莉德他们立刻将Mk-57的炮口指向了敌方集团。但是——
　　（咕——！果然——！）
　　局面就像是排长说的那样：她眼前的敌我两方正纠缠在一起，IFF系统不断涌出鲜红的误射警报。
　　2连引以为傲的突击前卫们正以绝对的战斗力摧垮敌人的阵列。但为了抵达首要攻击目标光线级的所在，必须立刻获取准确的炮击支援。（润1：来了来了，引以为傲来上班了）
　　犹豫不决之间，位居左右的僚机开始传来Mk-57击发时的咆哮。艾尔芙莉德顺势迅速将视界调整为远望模式，把手指贴上了扳机。
　　（但，要是……要是打中友军的话……）
　　57mm炮弹的直击的威力远非36mm流弹所能比拟的，在眼下这种混战的状态下，即使没能直毙命，等待卫士的也只有BETA带来的死亡而已。（译：就是BETA又要加菜了）
　　（冷静下来——冷静——）
　　自己的呼吸声已经近乎堵住了双耳，呼吸再次变得短促，想要让自己冷静下来，但颅中的氧气却已经周转不过（疲于应付）了。无法集中视线焦躁不已，短短几秒的僵硬就就好像永恒一样长久。
　　“——真是不像你啊Rot12！在迷茫么？！还是说你缩了！？”（译：缩了缩了）（润1：缩了缩了）
　　“——Rot6……海尔嘉么！？”
　　Rot6，海尔嘉罗丝•法尔肯迈尔少尉，和艾尔芙莉德是士官学校时代的朋友，两人同时上任，因其天赋的才干“捷足先登”成为了突击前卫，被分配到了2排。她此刻应该已经进入格斗战之中了，但从声音听来却毫不慌乱。
　　“——别怕误射！真要有那时候像平时一样不上心地道个歉就行了！”
　　（但是——！要是死了的话再道歉都没有用了——！）
　　“——别管那么多了快开火！地狱犬的突击前卫可没蠢到能被你丫的空炮打得到！！”
　　“——什、你说什么！？”
　　听到Rot11布劳尔的挑衅，艾尔芙莉德把对方是前辈的事实抛到了九霄云外，报以了这样的回答。
　　“——好好回忆下。那个时候（考核）最终命中率最高的到底是谁！？”
　　（！？）
　　“——就是啊，按照训练那样来就行啦！那时候在旁边看着的我给你做保证。好啦快上！——开火！！”
　　为人生硬的同期生与粗野的前辈送来了幼稚的激励——感谢与羞耻在心中卷起漩涡，发生化学反应。她眼睛紧盯准星，毫不犹豫地将手指贴到扳机上，嘴角上扬，露出了自信的笑容。
　　“——你们两个啊……这真是多管闲事！！”
　　四周回响起Mk57连级支援炮强有力的炮击声。这就是此刻充盈艾尔芙莉德意志的全部了。
　　
　　
　　2000年5月26日，地狱犬营全体平安返航，这场作战中他们一如既往取得了极高的杀敌数，在战场上彰显了压倒性的存在感。
　　艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉在经历了初战后同样平安生还。经由此战，她精确的火力支援得到了战友的认同，而同时——通过整备兵间特有的渠道，传出了排长命令其接受各种“精神上的锻炼”的小道消息。