　　——2000年3月21日英国•肯特郡多佛海岸附近地区
　　一辆全地形车在一条沿断崖铺设，能够遥望海峡的公路上高速行驶着，穿梭于为保持水土而栽种的人工林间。车辆翻过了几座舒缓叠翠的丘陵，正开赴被称为“地狱门”的欧洲联盟最前线。此刻，在能够容纳十名全副武装步兵的车内除了司机就只有三位新任卫士端坐在第二排的长座上。
　　冰冷的空气顺着打开的窗子送进了海潮的气息，坐在长席左侧的艾尔芙莉德对这一点似乎不以为意……
　　“我说露娜，已经差不多……快到了吧？”
　　从高机动车通过多佛基地群的检查站之后已经过了40多分钟。对艾尔芙莉德疲态尽显的提问，邻座的露娜特蕾西亚•冯•维茨勒本少尉露出温柔的微笑并点了点头。
　　“嗯，应该不过多久就能看到基地了吧……大概。”
　　大概、呢——艾尔芙莉德轻轻地叹了口气，对露娜特雷西亚最后叫人烦闷的补充，艾尔芙莉德报以轻叹，僵硬地复述着。
　　由于有较高几率会受到来自欧洲大陆的镭射照射，经由陆路成为了在不列颠岛南部沿岸移动的唯一合法手段。她们正式分配前所在的欧洲联盟军•整合培训中心坐落于拉姆斯盖特，从那里到多佛，如果使用火车的话一路上倒是能收集些旅行的感受。事与愿违，部队并没有下发列车的车票，取而代之的就是这辆全地形车了。不巧的是，这辆车正要前往联合国军驻地，于是现状反倒是她们搭了顺风车。军方的司机对满脸失望的她们报以“运气不错”的寒暄，满面堆笑的他是不会了解三人承受的痛苦的。对于习惯了强化装备所给出反馈（注：柔性回馈，强化服拥有减震功能。）的战术机卫士们而言，乘坐军用汽车的长途旅行俨然就是一场拷问。
　　“从刚才开始就都是一样的景色好无聊啊……靠近基地了的话哪怕有一架战术机也——啊、啊啊啊啊啊！！”
　　“——艾尔芙莉德！？”
　　露娜特雷西亚在她被离心力甩得半身探出车外时抓住了她上衣的下摆，忙把她拽回了车里。
　　“——多、多谢了露娜。差点就被甩到车外头去了……”
　　“没什么，你没受伤就好……”
　　看着好友按胸呼喘着向她道歉，露娜特雷西亚用手梳理了一下稍稍乱了的头发微微苦笑着答道。
　　“真是的，都因为你做事情不考虑后果……”
　　坐在露娜特雷西亚右面的海尔嘉罗丝•法尔肯迈尔少尉闭着眼，冷冰冰地叨叨着。
　　“说什么呢海尔嘉？有什么要对我说的话就请大声点。”
　　抑扬顿挫的语调充盈着叫人不快的宽恕与高贵感。对此满不在乎的海尔嘉罗丝慢慢地睁开眼睛瞥了一眼艾尔芙莉德，报以轻轻一哼后再次合上了双眼。
　　“对你做事一股脑的事情我就不再说什么了。不过有备无患，你还是系上安全带好吧？要是觉得出师未捷身先死而让家门蒙羞也无所谓的话就随你。”
　　闻听此言，艾尔芙莉德弹簧一般地绷直了脊梁，对着一本正经闭目养神的海尔嘉罗丝再度反唇相讥。这幅光景逗得旁观的露娜特雷西亚再次发出银铃般的笑声，此刻的画面自从三人在卫士训练学校结识以来日复一日，屡演不爽。
　　受到露娜特雷西亚含蓄笑容的影响，海尔嘉罗丝再次睁开双眼。在迎面撞上艾尔芙莉德明显缺乏诚意的友好笑容后迟疑了片刻喷出鼻息——伴随着转身，她罕见地稍稍缓和了表情。
　　“……你们也看看吧。”
　　“——啊……!?”“——哇！”
　　视线被海尔嘉罗丝的话驱向了前方，目力所及让艾尔芙莉德倒抽了一口气，露娜特雷西亚则无法按耐心中的赞叹。
　　全地形车行驶到了缓缓起伏的长坡顶端——挡风玻璃外的远方是象征着成功保卫不列颠岛的多佛城。在那地下有着她们所分配到的巨大地下要塞•多佛基地。但是，这座城堡并没有抓住艾尔芙莉德和露娜特雷西亚的眼球。紧紧吸住她们视线的东西是：在这条通向多佛城的公路前方几公里处，数架手扶着连级支援炮（MK57）的战术机一字排开，紧握长枪的矗立在那。
　　机体在阳光的照射下熠熠生辉，宛如白色尖塔般的形象将无聊与舟车劳顿从艾尔芙莉德的心中一扫而空（白色尖塔似的形象把艾尔芙莉德的无聊与旅途颠簸带来的劳顿一扫而空，这机体和训练中实用的F-5E（Tornado，狂风）截然不同，观感上就占据了压倒性的存在感。少女的嘴唇微微颤抖，嘴角被渐渐拽开，拉出了一副与淑女形象极不相称，难称体面的笑容。（润1：此处有bug，为啥洋马学一代开三代没障碍，日本人去硬要搞个吹雪）
　　“——真是太棒了！”（润2：因为霓虹三代机特有的神经质手感，开过22的勇爷一开始都吃不消BY健）
　　露娜特雷西亚抢先发出了声音。
　　“EF-2000台风！啊~~，美不胜收。真是与世界最强第三代机的称号相称的样子，站在那里的姿态简直就像白色骑士一样，太壮观了~~~~。”（润1：咕，它如果是骑士...那你是啥）
　　露娜特雷西亚湿润了双眼带着陶醉的表情不断为EF-2000送上赞美之词。艾尔芙莉德也无法抑制自己内心的兴奋，禁不住发话。（润1：咕，你要是活在三次元一定有人来喷你）
　　“最强的第三代机……是啊，F-22什么的一点都不优雅。和EF-2000比起来简直就是俗物。”
　　“慢着，艾尔芙莉德。我可不想用粗野的美国机来和它做比较。对，这怎么能拿上台面来比！”
　　“啊……哈哈哈……请原谅啦。”（润1：一见面就一人让我咕一下，不愧为配零老板口味的妹子）
　　尽管一如既往地微笑着，但露娜特雷西亚像恋人被侮辱了一样升腾出将人压倒的逼人气势，艾尔芙莉德慑于这股威势对自己乘着兴奋的忘形食言做着反省。关于战术机的事无人可出露娜特雷西亚之右。不，这是除她之外的任何人不得进入的神圣领域。刚认识她的时候曾对这君子豹变的场面仓皇失措，现在以为已经充分领会了神圣地带的“礼法”。但是，初次见到EF-2000的身姿时，使她受到了足以把这教训抛诸脑后的冲击。而现在，这份兴奋仍如泉涌般没有停歇。
　　（我……要驾驶这个了……！）（润2：就决定是你了，EF2000！）
　　透过车窗凝视着逐渐逼近的EF-2000，艾尔芙莉德在心中自言自语道。
　　心中有什么正在奔腾澎湃，她拼命压制住欢呼雀跃和把这身联合国军装抛向空中的冲动。（译：快脱啊！）
　　（这样总算是能作为骑士……作为德国军人战斗了！)
　　随着BETA的侵袭，失去了国土的各国军队在欧洲联盟的名下被编入到联合国军的指挥之下。这些各国的新兵在正式分配到自国军队之前，被规定作为联盟加盟国成员履行在联合国军指定的某机关中接受定期教育的义务。这是为了缓和民族与宗教的对立，从而提高将来的欧洲大反攻作战中各国军队配合的方针。在那期间，无论出于实际抑或是象征性意义，训练生都有着身着联合国军C型军装的义务。但是，作为德国骑士团的后裔，对自幼就以人颂“龙之心（Drachenhenz）”的祖先事迹代替摇篮曲成长起来的艾尔芙莉德来说，不能身穿西德军军服等同于屈辱。海尔嘉罗丝和露娜特雷西亚的情形也大抵如此。
　　
　　
　　“——我发誓！一定要当上这支部队的突击前卫长给你们看！”（润1：我，一定要当上海贼王~~）
　　从高机动车上下来的艾尔芙莉德仰望着多佛基地巨大的正门抢先说道。
　　“……你还真是不思前想后啊。”（润1：.....你的舌头还真是永远比脑子快）
　　海尔嘉罗丝用手指按住眉间叹了口气。（润2：...你的说话速度永远比脑子转的快。）
　　“无论我们的成绩有多优秀，刚作为训练兵毕业就分配到身经百战的精锐部队本身就已经是奇迹了。你说话之前好歹也过下大脑好吗。”
　　“——黑色狼王与白狼。”
　　露娜特雷西亚在一旁补充。
　　“被称为西德军最强的两名突击前卫就在这个部队哦。”（润1：首先突击前卫担任部队长在系列中少见）
　　“位列不列颠防卫战七英雄的——艾希博格少校和法伦霍斯特中尉。”（润1：而且是大营级。）
　　海尔嘉罗丝的音色中含有几分憧憬与几分畏惧。（润1：多少在刚入坑想过“我也要做突击前卫”呢？）
　　“不只是如此哦。各连的指挥官无论哪个都是有名的个中翘楚——”（润2：强袭扫讨打击支援志向路过）
　　“——我知道，就是因为这样。”
　　艾尔芙莉德的声音盖过了露娜特雷西亚的注解。她的嗓音就像是纯粹的希望结出的精华，清澄通透。
　　“——福伊尔纳家的家训是‘在烈火之中令自己升华’哦。——拿这作为目标没什么不足的！”
　　露娜特雷西亚和海尔嘉罗丝面面相觑，从后方看着就这么堂堂作出宣言的竹马之交，露出了半是愕然半是慈爱的微笑。艾尔芙莉德•冯•福伊尔纳这名少女开朗的性格从幼年学校开始就一点儿都没变。
　　（……父亲大人，请你看着吧。艾尔芙莉德一定会在此地为福伊尔纳家扬名立万的。）
　　通向“地狱”的大门无言地俯视着站在这片土地上，碧眼中闪耀璀璨意志的艾尔芙莉德。（润1：又是高达立在大地之上，不对，这好像来的比较早）
　　
　　——2000年3月21日，三名新任卫士被分配到了联合国大西洋方面第1军•多佛基地所属•西德陆军第44战术机甲营——通称“Zerberus（地狱犬）”营。
　　维茨勒本伯爵家的次女——露娜特蕾西亚。
　　法尔肯迈尔侯爵家的长女——海尔嘉罗丝。
　　还有福伊尔纳公爵家的独生女——艾尔芙莉德。
　　——之后三名女骑士被誉为“莫格特拉西尔族的少女们”，她们的战斗由此拉开了序幕。