　　——漆黑的暗夜被24架战术机切得粉碎。
　　为了营救深陷敌阵的特殊任务战部队“Aus”，西德陆军第44战术机甲营——统称地狱犬营在原挪威王国•罗加兰郡拉开了与超军团级规模BETA群间战斗的帷幕。
　　来自日本帝国斯卫军卫士养成学校的第二届毕业生——真壁清十郎候补生则作为观战武官坐在战术机空母提丰号的CIC里，此刻他的脸上难掩紧张的神色。
　　突击炮的炮口焰在黑暗之中映照出了战术机重装骑士般的剪影。
　　“……什么……那是什么……！？”
　　简易头部套件将地狱犬们所处的战场投影在视网膜上，真壁候补生在不知不觉中失去了言语的能力。
　　营内各机的动作虽然乍看没有受到统一的管理，但承担各位置的队员都将漂亮的协作充分融入了机动和本职中，应对瞬息万变的事态发挥着优异的灵活性。卫士们的个人技巧被有机地结合，作为一体化的组织发挥着完整的机能。
　　至今一直受到组织性部队机动理念灌输的真壁候补生对眼前虚空中展开的光景无法简单予以置信。内心深处仍然对这一切是否真的做得到抱有疑虑。
　　“地狱犬已按照预定计划分兵两路实施进攻。目前，弹药消耗率为37%，推测大约可以再战斗25分钟……！”
　　通讯员的声音让真壁候补生汗毛直竖。这是对偷偷接近着的破灭时刻的倒数计时。从位于重光线级射程外的海面上的空母上起飞，从低空长驱直入冲入战区的部队大量消耗着推进剂。计算返程的话，能持续进行大量消耗推进剂的高机动战斗的时间在25分钟以内。
　　用尽推进剂、留在敌阵之中的战术机将迎来怎样的命运——这在养成学校里早已耳熟能详了。
　　他的手紧攒成拳，注视着视野中蠢蠢欲动的外星起源种。对于身在此处却无能为力只能作壁上观的自己焦急不已。
　　“担心吗……？”
　　过来搭话的是提丰号战术机空母的舰长。
　　“……是的。……虽然相信他们……但说实话，我担心他们。”
　　要是这里有战术机的话，真想飞到战场与地狱犬他们并肩作战——虽然不知道以自己的能力能战斗到如何境地，但纵然如此也还是想为他们做些什么。
　　“呵——是吗……担心他们吗。”
　　“……对不起。”
　　“……没事。现在只要就这样看着他们就可以了。”
　　在这里肩负着最大责任的男人的声音显得沉着冷静，在感受到尚有余裕的同时还能感受到某种温柔。
　　“再过多久本舰也将进入重光线级的有效射程范围。你只需做好这个觉悟便可。”
　　“——是……”
　　他虽然听到确认觉悟的话语，但没认为这是在侮辱他。这是因为就在几分钟之前他还确实没能定下自己的觉悟。
　　“联合国那帮渣渣舰队在干啥！？不会是吓尿在那里一动不动了吧——！？大副，快报告情况！”
　　“是，先生。呵呵……本来就没指望过联合国舰队之类的吧？”
　　面对CIC中央的舰长发出怒骂，大副露出无畏的笑容作答。对享受激战场面的男人们感到难以招架的真壁候补生操作着简易头部套件，将战域图显示在了视网膜中。——投影出的影像呈现出兵分两路的战术机部队如同忘记了推进剂残量般猛烈驱逐着BETA。
　　（受到重光线级最大功率照射的话，就算是已经施加了反激光防御措施的提丰，也难以全身而退……不过……如果全速奔向回收坐标的话——地狱犬就会全灭的……！！）
　　如果换做通常的渐减作战，是不可能让笨重的舰船侵入光线级的射程范围内的。但在这场作战中这却是必须付诸实施的行动。
　　“——‘Aus’再次发出救援请求！情况似乎相当危急！”
　　“和他们说马上就到了——！他们的状况我们已经了解了！”
　　“——第4次AL弹发射完毕！重金属云浓度正在恢复。”
　　“——直升机救援部队已经做好出击准备！”
　　“——要进入有效照射范围圈了！接下来时机是关键！在回收了‘Aus’之后回收战术机部队——同时开始从战域撤离！”
　　舰长高亢的声音回响着。
　　“要尽可能地贴上去哦。听到吗，兵分两路的战术机部队会以L字交叉爆BETA群的菊花！这帮家伙可是很快的！千万别误伤战术机部队！”
　　“让救援直升机起飞——！那帮家伙要是想带战术机（大家伙）回来的话就让他们都死心放弃——一切责任由我来负。”
　　再次确认突入安排的舰长以不可回绝的口吻做出总结。将人命的救援放在最为优先的位置，放弃那些受到损伤但仍能够使用的战术机——清十郎理解这需要做出什么程度的决断。
　　“第1、第2连，即将抵达既定地点——！”
　　“发动机功率开到最大——！以最大战速靠近乌特希拉。”
　　命令声与应答声——真壁候补生在交错的应和中挺直后背，注视着船员。
　　（在战斗着——不只是战术机部队，担任后方支援的全体成员也都在战斗着。）
　　提丰的船员并不依靠司令部的命令或者作战，而是根据自己掌握的情报立刻进行分析，做出决断，付诸行动。
　　（彼此都赌上了自己的性命与同伴的信赖——将编织人类未来的每一缕丝线拉到身边……！！）
　　无法言诉的感情漩涡正吞噬着真壁候补生。
　　（润1：以上是本场的前戏部分，接下来就是波纹大师的Show Time了）
　　
　　头部套件中传来女性卫士们气吞寰宇的呼号——就在因为听到这来从战场，习以为常的声音而不由得身体为之前倾的下个瞬间，清十郎的耳朵捕捉到了来自“音速的男爵”杰哈特•拉勒施坦因的声音。
　　“——通告2连各机！接下来我们将对乌特希拉展开突击——同时1连也开始冲锋。在抵达乌特希拉后回收‘Aus’——然后返回在海面上的提丰号！我们的母舰已经进入光线照射范围内了。”
　　拉勒施坦因上尉向连内下达指示的声音，即使在此情此景下也与平素别无二致。
　　“——眼前展开的只有敌方那令人不快的后背……诸卿，到了屠杀的时间了！——我连各机，随吾辈上前讨敌！”（润1：女性...气吞寰宇，你可以的，虽然我也不想看那个“裂帛”）（译：我词穷啊……）
　　在2连的卫士们放出响应的呼喊同时，EF-2000的跳跃单元高声咆哮。深红色的EF-2000开始了神速的机动攻击——斧枪（halberd，BWS-8）将要击级BETA斩为两段。艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉的Mk-57连级支援炮喷出火舌，受到直击的BETA当即碎裂成肉片。气势陡升的2连在BETA群中如入无人之境般横行着。
　　“——好，好快！——太快了！？”
　　感叹脱口而出。即使是真壁候补生也能轻易看出BETA群因此暴露出的混乱。
　　（——2连就好像BETA不存在一般一往无前！！不！甚至不输给艾希博格少校率领的1连！！！）
　　这样离谱的敌阵突破能成吗——这是课本上决不会有的强硬战术。在推进剂即将面临枯竭的现状下仍持续做着能耗极高的匍匐飞行，好像略过BETA群头顶一般——应该说地狱犬是一边撕开它们的群列一边进攻的。
　　（——那样的话推进剂会……要是提丰号晚到那么一会儿的话！！？）
　　之后他否定了涌上心头的疑念——他们怀着一定能准时抵达提丰号的坚定信念。——那么我怎能不相信他们。（润1：根据第五话的说法，那绅士的是“优（bian）雅（tai）而有节（♂）奏（♂）的声音”）
　　“——不会让你们得逞的！”
　　清十郎操作头部套件，使得视野和说出此话那人取得了同步。
　　话语之中蕴含的强韧意志——比自己稍稍年长又爱照顾人的少女——自上任以来还没过半年。可是——
　　“什……什么啊刚才那动作……！？”
　　不由得倒抽了口冷气。福伊尔纳少尉所驾驭的EF-2000在持续进行高速机动的情况下不断成功地做出远距离射击。在巨大的异形群体中的那些人类般大小的目标——光线级BETA被逐一破坏。
　　（——这是视野宽广导致的吗！？——还是对未来位置预测的准确性使然！？）
　　“——得手了！——下一个！”
　　再度展开火线——每当以每分钟射速120发为傲的Mk-57放出火光的时候，BETA的肉片就在黑暗之中四溅飞散。
　　（看上去就好像BETA自己往少尉瞄准的位置钻一样——！！）
　　上任半年的新任卫士没什么经验的积累——那已经是能称作为天性的预感一样的东西了。在只能加以如此解读的事实面前，他再度受到了沉痛的打击。
　　“——海尔嘉身后就交给我吧！”（译：「ジェット·ストリーム·アタックを掛けるわよ！」）
　　“——走吧露娜特雷西亚！”（「ああ！」）
　　“——知道了哦！”（「承知しましたわっ！」好吧，我想你们不会不知道黑三连星的……）
　　被称为新人的三位少女的协作——瞬间改变目标——替换位置并消灭BETA。他并没有对亲切照顾他的三名新任卫士的动作非比寻常抱有疑问。海尔嘉罗丝•法尔肯迈尔少尉的斩击可匹敌斯卫的强者，露娜特雷西亚•维茨勒本少尉见缝插针的炮击以最小的弹数消耗换来了最大比例的战果。（润1：斯卫也有三笨蛋白三连可与之一战）
　　（……那个协作机动——只能认为她们是互相共有了视觉与思考啊！！这就是……地狱犬的新任少尉吗！！）（润1：德...德国的少尉都是怪物么？？！！）
　　再次仰视作战状况图。自己在上任半年后也能像他们那样吗——这是纯粹的疑问。自己的能力是否可能提升到如斯境界呢——
　　（——不……不成为那样是不行的！！）
　　自己也想像她们那样——像地狱犬那样战斗。
　　（他们也是人——同样是人都做得到的话，我应该也能行！！）（译：你行我也行。）
　　但这光靠自己一个人是无法实现的——现在的真壁候补生对这个事实有着充分的理解。