　　告死天使们在一片晶莹洁白之中翩翩起舞。
　　放眼望去，银白大地透出灼人的光芒；惟余莽莽，更显苍穹匿于迷蒙的深邃；随风扬起的结晶绽放出钻石星辰般的光辉，阳光借由漫反射，不着一缕地闯进娇嫩的视网膜。于冰上悠然起舞的场景宛若迷梦，叫人心驰神往。（润1：组队江南style？润2：第一句就这么高能…）
　　此刻在这片明灭幻映中跃动着的精灵却是秉承着“歼灭”这一意志的钢筋铁骨，挥毫泼于坚硬银盘的墨迹则源于异形暗红色的体液。自然，将大地深埋其下的也并非白雪——这片盐白的荒野是又一处标志人类败北的墓碑。（润1：之前那段尝试了下，最终没能实现对《沁园春•雪》的再现，太祖诚一世英豪，不可战胜。)
　　“——2排所有机体分散！灭了它们！”
　　“——明白！”
　　伴随着卫士脱口而出的嘹亮应和，一批棱角分明的机体奔驰着越过盐原。突击炮的火舌每每伴随着beta的尸骸和盐尘一并乍现，跳跃单元荧耀的尾焰总能用被烧蚀的结晶烙下他们行色匆匆的印记。
　　它们涂鸦着这片银白的世界却不失自己本色的神采，纵横捭阖的舞姿恰似一缕疾风——与阵风之名相得益彰。（润1：出场了，“宛若疾风”的大河•萌虎——这票捏他绝对是故意的。）
　　
　　
　　——2000年7月16日，自同年5月以来，法国陆军第13战术龙骑兵团再次与德法联合旅合作，共同参与渐减作战。此刻他们已投入了位于荷兰北部，昔日的阿姆斯特丹近郊的主战场。
　　纯白世界的原名叫做须德盐原。17年前的荷兰撤退作战中这一带曾一度被海水覆盖，曾经开垦得肥沃无比的土地如今已不复旧观，徒留一片一望无垠的险地而已。
　　昔日荷兰战线进行的渐减战斗对整个欧洲的沿岸防务起着举足轻重的作用，如今这一点也并未发生根本变化。这片土地上进行的渐减作战与欧洲最后的城塞——英国本土的防务息息相关。荷兰扼守英吉利海峡的入口，东北面是德国•日德兰半岛基干处，西南部地区则延伸至法国•布列塔尼半岛的广阔绝对防卫线“大西洋之壁”（Atlantic•Wall），是防御战略的要冲之一。
　　
　　
　　“Casse-tol,Sois Pourri——！”（译：敢不说法语么）（润1：来个识法文的救救我们这帮文盲吧）
　　言语间，贝尔娜黛特完全无视身处之地让人迷失天壤之别的光怪陆离，一遍遍重复着把重力与惯性抛诸脑后的高速机动。
　　第13战术龙骑兵旅•第131战术机营——即使是在这个昔日法国防卫战中闻名遐迩、如今统一配备了最新锐机的精锐部队中，贝尔娜黛特也仍旧作为勇猛的突击前卫稳固着她的地位。
　　要从我的手掌心里逃出来你还早一千年呢！（润1：佛祖你好，你不急着为义彦他们指明去向么）
　　她随心所欲地操作着装备与两手以及背后担架上共计4们的FWS-G1突击炮，将BETA绞杀成为盐渍的肉末。作为前线国家的突击前卫却不使用长刀的罕见作风与被称作机动炮兵的美军卫士不谋而合。
　　“——Lorraine4，状态不错啊！‘二重双枪’愈发雷鸣贯耳啊。”
　　“——Lorraine5，那当然了！剑不如枪，这名言真棒！”（润1：正在想歪中）
　　少女一面展现着尚能与僚机谈笑自在的从容，一面施展着叫人难以置信竟是在近距格斗机动状态下做出的精确射击。（润1：翻修维大爷的文字有一点很愉快，基本只需要使用初中之前的修辞和语法，真叫人怀念啊~~~）
　　时而在至近距离集中全部火力歼灭大型种，时而竭尽所能排开四臂进行多方向面状压制。腾挪之间将120mm穿甲弹（APFSDS）打向突击级脚边，落地的一瞬将全部的36mm集中于一点把要击级的头部撕成碎片。就算是利用机身上的固定刀刃，也仅仅针对贴身战车级的划刺，至多给人留下了用枪托敲击敌人般的印象，似乎自始至终都将格斗动作作为突击炮战术的一环一般。（润2：某些一提近战=拔刀砍的人你们需要氧气和大脑不？233）
　　（只要有不浪费弹药的技术水平，持久力可是不会输给用长刀的卫士的——！）
　　虽说即使不用考虑实际剩余弹药，但是单从对机体造成的负荷上来看，使用长刀所构成的冲击也要远高于火炮造成的后座力。更何况，炮弹还能在前线进行补给，但要是关节部位的磨损超出界限的话就只有两个选择：撤退或者死亡——这就是她一贯的主张。即使心中铭记家训“做一以贯之的利剑”，她也始终做着理性的判断，这是她钟爱突击炮的理由。（润1：有理无据，叫人信服。红有三大佐：长刀什么的只是装饰，上面的人不懂的。
　　“——呜！Lorraine4，交换弹夹！”（润2：反正EF2000身上有固定刀片。）
　　“——Lorraine5收到，我来掩护你！”
　　即使在告知僚机进行交换弹夹的时候她也没有丝毫多余的动作。辅助臂上的2门突击炮将装填着的120mm散弹以扇形播撒出去，同时机体向后方小幅跳跃。
　　（这就叫“以空间换时间”。）
　　只要能自行通过小规模面压制和暂时后退来争取出换弹夹的时间的话，就算是只身作战也不会暴露出用长刀的家伙们所鼓吹的那种夸张间隙。
　　不胡乱泼洒炮弹，正确地把握周围情况，准确地驾驶机体，精确地消灭着敌人。这些都拜贝尔娜黛特所持的宽广视野和正确无比的驾驶技术所赐。她对自己的炮战战术（gunslinger）抱有绝对的自信。
　　
　　
　　“——Lorraine2呼叫2排全部机体，与1排汇合后援护3排！所有机体跟上！”
　　“——Lorraine4明白！今天也能赚一票了！”（润1：今天也要回上）（润2：今天也有得赚了。）
　　“——Lorraine5明白！”（润1：你们真的不是在下副本么。）
　　“——Lorraine6明白，贝尔娜刷的积分真是帮大忙了！”（润2：MK57要1000积分,120mm弹夹补给10积分）
　　被分派到战线别处的3排此刻正陷于苦战之中，2排的他们以将3排的食品配给作为战利品为目标，以杀敌数作为兑换依据从而获得特别配发的合成点心——随着Lorraine连2排长的一声令下，他们一边幻想着回基地后的片刻休息，边驾驶着阵风划开盐原一往无前地奔驰而去。
　　“CP呼叫2排，不那么赶也无妨。德军那边已经接受支援请求，地狱犬要朝这里开火了，注意流弹。”
　　“——Lorraine2明白。……真是的，为什么德国佬会到这儿来出差啊！？”（润1：抢经验和道具咯。）
　　在听到2排长由衷的抱怨，苦战之中的3排发来通信。（润2：MOP猎人PVP终于出头系列）
　　“——3排长呼叫Lorraine2，不好意思哦，我本以为你那边会多费些事儿，不过好在那里还有看门狗在啊——”
　　“——Lorraine4呼叫Lorraine3，等回去了看我不用ID卡揪你屁股上的毛，请你做好准备！”
　　“——对上司的态度不错啊Lorraine4，到时候我就好好奉陪你吧——但在这之前先处理BETA，要好好干别让英国狗（地狱犬）抢功哦！”（润1：女侠好技术，平时就是这样下腿毛的么）
　　“——明白！”（润1：喜闻乐见，喜闻乐见，维大爷，下次来点搏♀斗♂场面如何？）
　　
　　
　　将短暂的交谈化为战意的源泉，贝尔娜黛特在跳跃姿势下重新架起突击炮。就在下一瞬间，“咻”的一声，外部声音采集器收到这高亢的声响，曳光弹的炽烈光芒横穿过她的视野。
　　“——地狱犬营2连连长呼叫法军Lorraine连，我方已经开始支援炮击，请贵官保持现状继续战斗。”
　　“——Lorraine1呼叫Rot1，感谢你们的支援。”
　　（嘿……部队展开得还挺快的嘛。）
　　和贝尔娜黛特所在的2排一样，地狱犬营2连“Rot连”虽然仍在接近之中，但已经让担任炮击支援的卫士们先行开始攻击了。她瞄了眼战域地图上的标识——从众看到了熟悉的名字，贝尔娜黛特不由得歪了歪嘴。
　　（Rot12，艾尔芙莉德•福伊尔纳……呵呵，这不是像模像样的吗）（润1：姬友的再现）
　　Rot连放出的57mm炮弹伴随着强有力的巨响在3排面前正中目标。这是无视密集战斗的精密射击。正因为贝尔娜黛特以炮战为主体进行战斗，所以面对这等实力她只能甘拜下风。
　　“好啊艾尔芙莉德，为了奖励你，就稍微让你见识见识——炮击前卫（gunslinger）的战斗之道！”
　　贝尔娜黛特•莉维艾尔少尉如此自语着，像攒紧枪把一样重新握紧操纵杆。松弛的嘴角最后化为肉食野兽的狞笑，再度卷起火线的漩涡。