　　百舸纵横，川流不息，联合王国的旗帜在这座并军民合力建成的巨大港湾设施上空翻卷飘扬。每每从船上眺望这座位列英国第一的同时也是欧洲最大的港湾城市，她都禁不住对此叹为观止。
　　
　　
　　2000年7月，英国本土西岸，利物浦——1980年代的英国防卫战中，这座城市在英格兰南部化为尘土后就作为临时首都发挥着机能，即使是在光复国土后的现在，也是位于对BETA最前线、面对大西洋，连接着英国与北美大陆的最重要港口，与内陆的工业城市曼彻斯特同为大英帝国心腹要害运作着。
　　“免于战火的城市……吗。”
　　她们正在驶入的利物浦军港位于形成港口的默西河河口的西岸，虽然此地有正进行着新一轮扩张开发的区域，但一公里外的对岸则展现出的是传统的旧市区。面对着建立于20世纪之初，被誉为“美惠三女神”（the Three Graces）的闪亮建筑群于水面上的倒影，矗立船舷的海尔嘉罗丝•法尔肯迈尔再次浅叹了一口气。
　　“这就是——英国誓死守护下的东西——”
　　紧随其后浮现在心头的话语却是“这也是我们所没能保护的东西”。作为新人，所属于西德陆军引以为傲的精锐部队“地狱犬”的她是一名优秀的卫士，而与其在战场上的果敢对比鲜明的是，每当像现在这样直面“历史”二字时，复杂的思绪总在她的心中不断翻腾。
　　（我明白的。这是……嫉妒。）
　　在欧亚大陆覆灭的现在，能像这样保持原貌的历史性都市只存在于英国一侧。尤其是1980年代后半叶的时候就全土沦陷的德国，距今已经过去了近20年，早已被BETA之手彻底化作了荒野。
　　（那时候父亲颤抖的手……到现在都无法忘怀。）
　　猛烈的北海潮风。满是疲劳与泥泞的避难之行。在对故乡的记忆仍朦胧不清的小时候，那时像现在一样站在船边，从背后将手放于她肩膀上、目送德国大地远去的父亲心中所想的是什么——
　　（现在的话，觉得……有些明白了。只是我们的国土就在BETA触手可及的位置而已——明明就真的只是这点不同而已）
　　她明白的。重视合理思考的她，在理性上对此有着完全的理解。无论是英国人为了守护这片土地流了多少血，还是现在英国为了夺回欧亚大陆全力以赴也好，还有当时欧盟自巴莱奥罗格斯作战遭挫之后没能重振旗鼓；美军、联合国军在即使有一点点能守住德国的可能性的情况下也优先进行了对英国、西班牙、意大利的防卫，这并没有错。但是——（润2：爸爸国获得“专注卖人三十年”成就。）
　　（要说流血的多少的话，我们与他们之间根本没有什么不同！）
　　不知不觉间，肩膀发力，和当时的父亲一样，手紧紧抓着船边，指尖发白。
　　（从我们这里永久地夺取这番风景的是时间呢？地势呢？还是命运呢……？）
　　或许是联合国呢？还是人类？——海尔嘉罗丝将脑内这般响起的声音驱散。但这种不依附理性的感情，在最先失去国土的东欧、中欧诸国难民之间深刻地传播着。
　　（在光复祖国之前，还要攻下2个Hive——这条长远的道路，若能通向国土，或许——）
　　据说被两个Hive包夹的东西德，就算是排除掉里昂Hive也难以复兴。就欧洲的现状而言，连攻下里昂Hive也还遥遥无期。海尔嘉的绝望与愤怒并不是毫无来由。
　　（润2：想来兔子也还要打2个啊混蛋！）（润2：“重庆、敦煌...还好喀什被踹了”BY兔子）
　　
　　——接着，吹拂在脸上的风向变了。海尔嘉所称作的船为了靠港而缓缓调头，军港的仓库街进入了视野之中。
　　数架EF-2000在码头注视港口，看起来似乎是在执行警戒任务。作为EF-2000开发的始祖，包裹着实际开发国的英国所独有的绿色涂装，宛如在护卫背后的联合王国国旗一般。（润2：绿色无角，你们懂的...）
　　（啊，现在这会儿露娜应该在闹腾着吧——情况在之后问问艾尔芙莉德好了。她是会肯定还是否定英国的配色呢——没能亲眼看到真是可惜啊。）
　　想起因为平均分配乘员而乘坐在其它船上的战术机狂同期生，她的鼻间发出轻轻的笑声。在肺讲呼气排出的同时，她稍稍放松在肩膀上的力量，回过神来。
　　（……真是的，当初想要舍弃这机体（台风）的我们西德人这是说什么呢。）
　　第一，只参加过几场渐减作战的新人要想去远方hive的战场，这简直甚于少女的梦想。——海尔嘉如此想着，并调整了下坐姿。
　　（再加上，连这英国能不能守得住都还不知道。不先好好保护多佛，不先好好保护欧洲的后背可不行——）
　　回想起多佛海峡的看门犬盯视地狱的地狱犬的本分，她向划过视线的英国国旗敬了个礼。——现在要看清当前，只能走好这一步。她将这番誓言铭刻心间。
　　（是啊。现在是现在。久违地在后方好好吃顿饭吧——）（译：吃仰望星空派？润2：你这是自寻死路...）
　　想起关于英国本土饮食由于欧洲各国人民纷至沓来，品质先不说，在口味方面有改进的传闻，海尔嘉的脸上笑得更开了。（润2：希望别是遗容）
　　船在码头靠岸，看到眼前先行下船的艾尔芙莉德和露娜特雷西亚的身影，海尔嘉一反常态地朝她们招了招手。这名冷静而热情的卫士，现在只是一名与年龄相称的少女。