　　脸颊迎上了柔软的触感。长长的金发迎风飘动，稍带些香水的淡雅清香满溢鼻腔。
　　被她拥抱过几次呢？虽然只有短短10天，但被她拥抱的次数数也数不清。但这次的拥抱与之前的都不同，就如同母亲一般——接着，她的嘴唇触碰到了额头。
　　“……这是我给清十郎的，约定之证哦。”
　　声音撩拨着耳际,她说出了属于骑士的誓言。（译：忍住不砸键盘）
　　“是……是！”（译：虽然刚才想把这看成是送小学生出门的妈咪，但怎么都觉得不对）
　　紧张让应答的声音向上偏离了正常的音色。少年努力抑制住流泪的冲动。此时正是当机立断的时机，自己却着实拿不出与之相称的果决。抽不出余暇、分不出神智，根本没工夫去分辨着一切究竟是源于羞涩还是自己的不成熟，此刻的他除了感受她温暖确实的存在以外什么都无能为力。
　　“……直到重新见面的那天——我也会努力的！”
　　她在自己说出这席话时露出的那片笑容自己应该至死都不会忘怀吧——彼时彼刻，他在内心对此深信不疑。（润1：什么，你要我吐槽？那么感人，还吐槽？你不觉得如果此刻没有我在，这简直就像是一幅画么？那你问我为什么还出在这里？你没看到我右手中熊熊燃烧的火把么？你没有听到它高声咆哮着叫我握住胜利么？）
　　调息，是为了将氧气送到胸部的深处。于这深呼吸间，日本帝国斯卫军•真壁清十郎少校慢慢地擦了擦眼睛。
　　待机状态下、昏暗的管制单元内一如往常弥漫着电子器械发出微微的起动声与臭氧的味道——在出击之前，他已屏退了一切焦躁。
　　（——还是个小孩子啊。……现在的话就是这么回事吧。还有或许，那就是我的初恋吧……）
　　闭上眼睛的时候总会想起。那金色的发丝与碧蓝的眼瞳——光是看着就会变得高兴起来般的开朗活泼以及作为女性的温柔。她的视线倾注于自己身上的事实即便只是一时，也已是难以取代、令人欣慰的回忆。
　　但是，那时她投向自己的情谊——终究只是姐姐对于笨拙弟弟的担心而已。现在的自己已经能充分领略其中的全貌。然后，这样便也足矣。
　　“呵……”
　　空气中混入了无法区别是微笑还是叹气的吐息。
　　（热情也罢憧憬也罢爱情也罢……其实没有什么区别，就是深深沉湎其中。觉悟也好决断也好责任也好……就算什么都无法认清，也就是沉浸其中。）
　　虽然自己也不由苦笑，但短短几年前我还就是这样一个可怜巴巴的孩子。所以才会从正面接受她——艾尔芙莉德•冯•福伊尔纳对我的慈爱的吧。
　　沉下视线，摆弄起掌中的物件。微暗之中，雕有三头兽的银制奖章映出钝重的光泽。意味着第37号队员的罗马数字让自己既感羞惭又觉自豪。
　　“呵……那时候为了了解什么是骑士道，自己明明是那么气势汹汹啊……”
　　想来就不禁哑然。欧美那边的人们——那些不仰仗他人而全凭自己全力以赴、奔放而精悍的德国骑士们——将不过是半调子的自己引向了真正的武士之道。
　　仅仅数日——与十几人之间琐碎的交流，使得生活在训练生这一小圈子中的自己发生了巨大的变化。
　　那是一群即使身临战场也决不放弃为人准则的人，一群在极限状态下燃烧着生命也不忘记幽默的人。
　　电子音轻声作响，在接上报告通信的同时，真壁清十郎将银制奖章放回了管制单元收纳小物件的地方。
　　“——HQ通告待机中的全体攻击部队。距离支援炮击结束还有大约300秒——准备突入战区！——重复一遍，准备突入战区！”
　　微微抬起下巴，他将通讯连上部下的首领机。
　　“——Wolfblaze1呼叫各连长。解除主机的待机模式——立刻改为战斗功率。”
　　“““——明白！”””
　　驾驶舱内的操作台亮了起来，主机开始发出咆哮。作战图投影到了视网膜中——一切都与计划一致。
　　“深红是象征热情熊熊燃烧的颜色……吗。相信这是我和Rot连缘分未尽吧……相信这是个巧合。”
　　被赐予自己家族的颜色与她所属那支部队的印象色相同。这事最初并没有想告诉她——那因为不想因此而被拿来与她相提并论。而在最后也没有告诉她——因为已经知道自己的心意无法传达到她那里。如今却很想再见她一面——想要知道如今的她会对如今的自己说些什么。
　　“——HQ呼叫待机中的全体攻击部队。距离支援炮击结束还有大约180秒——作战进入第三阶段！——重复一遍，作战进入第三阶段！”
　　于脑海中再次确认了作战的详细内容——出击的时刻近在咫尺——狼群出猎的时机行将降临。
　　（虽说曾经是个半调子，但身为武士绝无食言之理。约定定履行……进而……受恩必相报！）
　　那时，约定了要陪她逛城里的街区——也答应了会把她介绍给家里。正因为这或许是半开玩笑般无聊的约定才更一定要做到。
　　“——Wolfblaze1通告大队所有机体。”
　　这言语源于被称为黑色狼王的男人所下达的命令——不仅如此，自己已经连职位都与之并肩了。
　　“——和以往一样战斗，全身心为祖国与人类做贡献。”
　　但是要将这完全升华成自己的话语，在今后还要花上多少时间呢？不过，他不会让部下们捕捉到这份隐匿的情感。抑制着被燃得通红的斗志，他继续说道：
　　“——然后，和以往一样凯旋！”
　　
　　
　　“““——明白！”””
　　35名卫士齐声应和着——位于先头的深红色自机与的白色、黑色武御雷构成的战术机大队磨亮了牙齿。
　　“焰狼们，上吧……！——随我而来，冲吧！！！！”
　　在真壁清十郎的号令下焰狼们放声咆哮——年轻的焰狼所率领的群狼在此刻开始了狩猎。