　　——2000年3月30日英国•肯特郡多佛基地群第09演习场
　　“CP呼叫A，现在击破数是211。命中率是67%——还真是在贵重的实弹演习里做了奢侈的事情啊。贵族不以节俭为宗旨可无法做表率哦。减少弹药的浪费。”
　　“——A明白。”
　　听到CP投下的讽刺，艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉轻轻地叹了口气。
　　毫无喘息之机，下一次炮击时机的倒数计时已经开始了。CP并未给新兵平息失败带来的动摇和从中反省学习预留时间。
　　
　　
　　
　　
　　艾尔芙莉德她们3名分配到地狱犬营的新任少尉正面临有关部队分担职位的适应性测验。
　　虽然作为分担适应性参照基准的成绩已经从训练学校发来了，但却被完全无视了。理由很简单。不外乎联合国的基准根本靠不住云云。
　　日程总共是8天——安排上就是经过耐G、近身格斗、低燃耗机动等十几项测验项目后，最后使用Mk-57连级支援炮进行夜间炮击演习，然后给出最终评价。
　　测验前一天，在看到暂定分配给她们，等同于新品的EF-2000的时候，艾尔芙莉德不由得报以感激，露娜特雷西亚则高兴得闪到了腰，连海尔嘉罗丝都仰望着机体露出了微笑，被希望所鼓舞。但是，在此后的8天里，她们的微笑再也没有展现过。因为一切都和在联合国训练基地那会的经历大相径庭。虽说对此早有觉悟，但现实的沉重远远凌驾了它。
　　“——7……6……5……”
　　调动所有的神经集中于视网膜内投影出的准星。
　　“——2……1……”
　　艾尔芙莉德清空了肺里的空气。
　　“——0”
　　按下扳机——影像在脑中再度构筑出炮击与震动。艾尔芙莉德的EF-2000所装备的Mk-57连级支援炮放出炮炎。在一片漆黑之中鲜明地照耀出机体的轮廓。曳光弹撕裂黑暗，逐一命中2千米以外的靶机，盛大地溅出了火花。
　　红色光点与蓝色光点浑然一体地显示在了投影到视网膜中的目标方位上，在炮击之下它们一个个的消失了。
　　“——CP呼叫A。你该瞄准的是表示敌人的红色光点吧？没有IFF（敌我识别装置）你就这点能耐？看来你不适合骑士倒是适合狂战士的头衔啊。已经破坏了超过10架友军机体了。”
　　“——呜！！”
　　她懊悔地咬住下唇。立刻以视线进行着弹位置调整——在此期间也没停下按着扳机做点射的手指的动作。因为要在限制时间内将飞舞于友军之间的靶机全数击坠，所以没那么多功夫慢条斯理地去瞄准。
　　“——CP呼叫各机。就这样听着，测试目前已经过了半程。现在的最高分得主是B，击坠数290。命中率78%。接着是C——”
　　“呜嗯~~！”
　　通信代号B就是海尔嘉罗丝•法尔肯迈尔少尉，与她相差毫厘的是C，露娜特雷西亚•维茨勒本少尉。因为与这两名是同期生，所以落后于她们之后使得她内心焦躁。而且，一说这夜间演习是部队担当位置的评价基准的话，对于想做突击前卫的艾尔芙莉德来说就更是如此了。她可是怎么也不能接受自己不是因为机动近身格斗战而是因为支援能力的评价而阻断了这条道路。
　　（——真是的！在这种时候！！）
　　CP的言行挑衅是为了观察她们能否在任何状况下都保持冷静，试探她们的深浅——这真的只是适应性评价的一环而已。艾尔芙莉德深知这一点，就在她为了抛却杂念而摇头晃脑的瞬间，伴随着刺耳的警报声在视野中跳出了对话框。
　　“——CP呼叫A。你睡迷糊了么？要床的话就回宿舍。然后明天一大早就回训练学校去吧。”
　　艾尔芙莉德倒吸口气，慌忙松了松按住扳机的手指。网膜内闪过了炮身发热的对话框。由于操纵的是能骄傲地保持每分钟120发速射的Mk-57连级支援炮，所以不能不注意连射时间。一般情况下会辅以防止过热的自动控制系统，但在这个训练中各种自动控制装置都被解除了。
　　“——咕……这是多鲜廉寡耻……！！”
　　艾尔芙莉德为自己的无能而感到羞耻。判断支援不当的话同样可以作为分配为前卫的理由——这种退而求其次的想法从脑中微微一闪而过。想要成为福伊尔家骑士的人，退一步说，即使位列孙山，但身为闻名遐迩的“地狱犬”中的一员，绝不应该耍小聪明或者想出这种愚蠢的法子。
　　艾尔芙莉德的脑中闪过了在到任仪式上训话的Zeberus队长•威尔弗里德•冯•艾希博格少校的身影。
　　（请原谅我的不成熟，队长阁下……）
　　在大不列颠防卫战中享有黑色狼王称号的卫士，带着稳重的举止和锋芒毕露的锐利。在这年轻得让人惊讶的外貌上依稀领略到与父亲似曾相像也许是因为艾希博格少校也是德国骑士团后裔的缘故吧。
　　（我……一定要成为像那位一样的人——一定！）
　　在训话的艾希博格少校身边如影随形的女性卫士温柔而慵懒的美貌在记忆中苏醒。她就是被称为白狼，在部队中实际位居NO.2的突击前卫长•齐格琳迪•冯•法伦霍斯特中尉本人。看得出神的艾尔芙莉德在与她眼神交汇的那一瞬间，像是麻痹一般的冲击使得她身体僵硬面色发红。
　　（——不论如何也要被选进少校所指挥的1连……！我一定要在那里做突击前卫！）
　　机体参数窗口闪现出提示可以进行炮击的对话框。艾尔芙莉德在内心涌上的灼热念想染红脸颊的同时，再次按下了扳机。
　　艾尔芙莉德感到自己的感觉无比清晰。炮身过热带来的暂停间歇给她捎来了一份达观，她将注意力从击坠数上移开并平定了心绪，将注意力调整回了应有的状态。
　　“——CP呼叫A。击坠数265。命中率70%。”
　　“——我……一定要……成为那位阁下一样……”
　　准星捕捉到了不规则运动着的靶机，她按下扳机。以黑色为背景的高对比度影像一闪而过。
　　“——CP呼叫A。击坠数294。命中率87%——”
　　“——的人给你们看！”
　　
　　
　　
　　
　　2000年4月3日——3名新任卫士被正式配发了包括军帽和部队章在内的全套军装以及作为她们坐骑的EF-2000，并被传达了分配命令。
　　艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉——被分配到了2连3排。编队位置是炮击支援。
　　