　　过道在日光灯黯淡的光照下显得愈加清冷。回响在其中的是军靴敲打于金属板上的刺耳脆响。
　　过于宽广的空间形成了与“地下设施”这一概念截然相悖的印象，她的脚步声在这空灵中非但没能发出回响反倒被四下的黑暗源源不断地吸附了。不过这细节无法逃过迎面而来的整备兵们的耳朵，能从他们的视线中察觉到其中所流露出的笑容——“新晋少尉（新人）过路了。”（这里的新晋少尉写作新晋少尉读作新人）
　　（终于——这个时刻终于到来了！）
　　毫不介意周围的视线，浅色的金发轻轻摇动，身着西德军装的少女艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉迈着夹杂紧张与兴奋的步伐，不自然的高昂脚步声就如同是在迎合着隐形的舞伴而划出青涩的舞步——或许在这按捺不住的兴奋之下就潜伏着那黑色狼王的影子吧。
　　（父亲大人，请看着您的艾尔芙莉德吧——福伊尔纳家族之名彪炳青史的时刻就要到来了）（润1：翻#1的时候以为是偶然的，现在我确认了，金毛的爸基本相当于梦宫有香的奶奶之类的倾诉对象）
　　
　　2000年5月24日。沉浮于英吉利海峡间、直面法兰西大地的圣米歇尔山要塞。在其地下格纳库中集结了西德陆军第44战术机甲营“地狱犬”的所有机体。
　　驻屯于这个要塞的德法联合旅再加上西德军与法军增派的地狱犬营、131战术机营组成的大部队即将展开久违的大规模渐减作战——这就是艾尔芙莉德她们这些地狱犬新任少尉即将迎来的首场演出。
　　
　　
　　（虽说不是由德国单独发起的作战让她多少有点郁闷——不过这些都是小事，不用在意，重要的是得向营长展现下自己的真材实料）（译：脱光了就必然满满的真材实料啊！）
　　她的那份紧张不是源于初上战场的新兵的那种恐惧。艾尔芙莉德的思绪已经跨越了未曾谋面的战场，内心正在为能和营长•艾希博格少校并肩作战而飘飘然。从并非情愿担当的炮击支援调到突击前卫——跨上这阶梯就是她眼前的念想。（润1：……还是打算做海贼王）
　　当她驻足于地下停机场时，仰望着左手边整列的台风军团。那绽放蓝光、等待着向整备格纳库移动的身姿体现出了让艾尔芙莉德叹为观止的威武。
　　“艾尔芙莉德•福伊尔纳，不得失仪现丑……”（润1：嗯，接下来必然失仪现丑，反正不失节就成）
　　迈步于整齐排列的巨像间形成的廊下，少女仰望着壮丽的人形吟诵着自己的戒律。
　　“你切不可玷污骑士之名——啊呜！”（润1：基本都这节奏，对此尚无科学解释，至今仍是个未解之谜）
　　紧接着她就立刻发出了失态的声音，流畅的昂首阔步戛然停止。感到胸口和腹部因什么而陷了进去，鼻子下面摇动着偏橙色的金发。这情况，也就是说——
　　“——啊对不起，那个……”
　　没有注意眼前道路的结果就是和不知道谁撞了个满怀，艾尔芙莉德慌忙向后一退打算致以歉意。不过在那之前……
　　“Casse-tois,Sois pourri!T’es une batarde——!”（法语：……（译：唔……我真的不会法语，编不出来……）（润1：嗯，我也不会)
　　“诶，诶——？”
　　“——！——！！！”
　　仰视着她的是一位目光盛气凌人的少女，用着陌生的语言像机枪一样射出了一梭子叫人应接不暇的词句。能从话里理解到的只有对方的怒火，不给人留下丝毫喘息余地的少女用绵延的气势让艾尔芙莉德一时竟然忘了眨眼。（润2：萌虎出没）
　　“啊，那个，对不起——哦不对，那个……Sorry for……”
　　试图恢复冷静的她，想着要用还不熟练的英语打开局面。但当对方听到联合国通用语言的瞬间，意料之外的谩骂便喷涌而来。（润1：这就是被喷了）
　　“——Scheisse Englisch！”（德语：该死的英语）
　　少女用德语如此低语，并继续说道。
　　“什么嘛，原来是德国人。没事，德语的话我还是听得懂——真是的，走路都看的哪儿啊。现在就仰望天国是不是太早了点？”
　　所用的语言虽然发生了变化，但恶语相向的势头依然固我，不过少女已经收回了之前的凶猛势头，代之以是她挂在嘴角的无畏笑容。
　　“不好意思，因为你光顾着对那三流机子出神，还以为又是什么联合国的观战武官之类的。毕竟那帮家伙只要用法语糊个一脸，马上就服帖地一个劲儿给你道歉了。”（润1：联合国=没见识系列么）
　　少女挠了挠她波浪般的浓密长发，不上心地说明着。（润1：加掌上虎挠头图？或萌虎夏娜三千院来一套）
　　（我说……那理由决不因为法语吧……）（润1：是人类对病原体的敬畏）
　　内心恢复到有了吐槽的余裕，艾尔芙莉德此刻总算是开始分析起这幅画面。
　　那少女身着与以功能美著称的德军美学格格不入、让人对所处时代感到错愕的军装；加上对英语极端的态度，更重要的是在整个欧洲胆敢称EF-2000为三流货的人种只有一类——（润1：基本就是各种对法国人的误解）
　　艾尔芙莉德把叹息包裹在假咳中加以掩饰，调匀了呼吸，她开口说道。
　　“——首先，我要为自己的冒失向您道歉，好在没有受伤，那个，您——”
　　“——莉维艾尔，莉维艾尔•贝尔娜戴德，和你一样是少尉。所以饶了我吧，别那么郑重其事的。”
　　偷瞄了一眼对方的阶级章，她即使被贝尔娜戴德打断了话语也还是向她漂亮地回敬一礼。
　　“——我是艾尔芙莉德•福伊尔纳。容我再次向你道歉。”
　　艾尔芙莉德施展出透着僵硬效果音的演技，一板一眼的动作也是她贯彻德意志精神对她的小小戏谑。对此，贝尔娜戴德嗤之以鼻，不予置评的同时将视线定在了了艾尔芙莉德臂上的部队章。
　　“嗯？原来你是‘地狱犬’的啊。虽说看起来像你是初次上阵，不过理所当然也该是未来精锐的候补吧。”
　　果然地狱犬就算在法国人那儿也雷名贯耳——比起被人戳穿“新人”身份的羞耻，对所属部队的骄傲在心中更胜一筹，她得意地对那个推测做出了回应。
　　“是啊，地狱犬是德国人、德意志骑士团后裔引以为傲的荣誉部队，理所当然的，这支部队会要求我以不辱其名的姿态战斗。”
　　对于艾尔芙莉德的话语中显露无遗的贵族矜持，贝尔娜戴德则毫无铭刻在心的表现，只是随意地拂去肩上的长发。
　　“骑士团——啊啊，地狱犬没记错的话曾经是贵族大人的部队吧。”
　　这么说着，神采在她的眼中凝聚着，嘴角拧着微微上翘。
　　“——虽然没有了需要保护的平民，贵族还什么存在的价值这种事我是完全无法理解的。”
　　“什——！”
　　被艾尔芙莉德视为立身之本的部队与家名遭到了嘲笑，少女反射性般喷出的怒火化作了宣战的檄文。
　　“——你倘若妄图侮辱地狱犬和福伊尔纳家，本人随时奉陪，莉维艾尔少尉。”
　　对手依然不为所动，只是毫无诚意地敷衍着避开了她的锋芒。
　　“哦失礼，对同盟国的新任少尉无礼了，真是抱歉。”（润1：逗吉娃娃真愉快系列）
　　把锐气顿减的艾尔芙莉德晾在一边，少尉欠了欠身，把视线伸展向之前未曾触及的远方继续说道。
　　“我不过是对你究竟为何而战抱有疑问罢了。如果你还没有想过这个问题的话，就把刚才的话都忘了吧。”
　　“诶——？”
　　所做所为究竟为了什么，其意义何在？对方投来的提问于瞬间把先前的怒火和揶揄化于无形，使她陷入了单纯的困惑，少女不由哑口无言。贝尔娜似乎并不指望她能做出回应，望着一旁的战术机继续悠悠说着。
　　“这次战斗因为战友多，所以相应地死亡降临到你头上的概率也就下降了，但是——”
　　自己只是一味苛求着能一展拳脚的舞台，而对战友的存在与阵亡的可能浑然不觉。艾尔芙莉德对这位前辈少尉所说话语中种种还未能品其三味。（润1：连这些问题都没考虑，究竟是何等萌物）
　　“地狱犬确实是精锐部队。但我觉得无法找出自己战斗意义的人是无法在那里存活下来的。”
　　“就拿我来说吧——我的目标就是做一把一以贯之的利剑。”
　　贝尔娜戴德就好像介绍自己的伴侣一样将右手指向背后。艾尔芙莉德这才刚意识到在EF-2000边上排列着的新机体的存在。（润1：战斗的意义么……果然会在战场上考虑这种问题不是吃多了就是吃多了）
　　“为实现这个目标而凭借的战术机就是诞生在这片土地上的利刃——”
　　“——阵风。”（润1：不是“眼神凶恶得像不良少年似的龙”么，真叫人失望）
　　那一刻凛然的表情袭向了艾尔芙莉德的心中。她意识到，从不是贵族的对方那里传达的是被自己忽略了的高贵职责以及父亲的教诲——“置身前线，要于万军丛中执锦标，生杀予夺若等闲”。
　　“不妨思考如何才是不辱地狱犬之名的战斗。再次相见的时候我愿来听你的答复”（润1：场面太武侠了）
　　贝尔娜戴德就像出现时一样宛若疾风般离去。兀自留下的艾尔芙莉德在此刻才意识到贝尔娜戴德其实比自己更认同那个之前曾认为被愚弄的大队威名。（润1：……这写法看着不适）
　　（不仅如此——其实早在她看到我这身西德军装的时候就根本不会错认为是联合国士官的——）
　　想到这里，她察觉到自己先前在心中的奇妙的亢奋已然算去，取而代之的是对战斗意义的思考以及对战场心怀畏惧的正确感情。（润1：少女不禁陷入了沉思……）
　　“难道说，这些她其实都知道...才——”（润1：于是一发入魂了，话说这两个原来都是没脑子的么。以后在路上撞了人，我也用这套：先口胡一段大道理把人唬住，然后“如疾风一般”遁走）
　　
　　2000年5月24日，艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉初次与另一位“骑士”发生了邂逅。对现在的她而言，要完全理解成长于不同文化中的贝尔娜戴德•莉维艾尔少尉这一存在尚有待时日。