　　白色的巨人双子在空中飞舞，翠绿与湛蓝的光带用斑斓的机动在错综复杂的战场上勾勒出两条曼舞交织的轨迹。无数的BETA伴随着四门炮口不时喷出的火舌被遥遥扯成碎片。
　　双子面对不断迫近的异形，依旧沐浴在横飞的血肉之中实施机动炮击的场面简直美轮美奂，叫人叹为观止。但是渐次点缀在炮火交响中的相互怒斥却让这华美的彩卷相形失色。
　　
　　
　　“——Mulhouse8，2点方向，3只要击级！”
　　“明白……！”
　　原属西德陆军第44战术机甲营“地狱犬”的艾尔芙莉德•福伊尔纳少尉正驾驶着双子巨人之一的EF2000台风，拼着一口狠劲想要跟上Mulhouse7绵绵不断送出的攻击指示。仅仅是跟上搭档的步调就已经让她陷入疲于奔命的状态。
　　“——9点方向，20只战车级！从右翼削减它们！”
　　“——就算你不说我也知道！”
　　瞬间，对于“Mulhouse”这一陌生呼号的不适感被抛到了九霄云外，两门突击炮以比机体更快的速度转向了敌人；在被思考判断之前，手指已经先一步紧紧扣住了扳机......对前卫队撕开的突破口进行进一步的扩大并加以压制、为前卫部队大开方便之门提升部队机动的余裕，这正是艾尔芙莉德如今所在的、被称为强袭扫讨的这一中卫位置的职责。
　　“——后方6点方向有要击级漏网了！用120mm！”
　　“收到——咕……！”
　　艾尔芙莉德迅速用后空翻扭转了偏向左侧的机体姿势，冲着后方再次施加炮击，这是最大限度发挥第三代机体特有高机动性能，无视卫士所承受负担——进而使机体实现常理难及机动的手段。虽说也接受过此类机动格斗战（dog fight）的训练，但配属到与熟悉的炮击支援相差甚远的战术位置，在于初次合作的战友的协调磨合中磨损了神经的艾尔芙莉德在这一瞬间错失了应有的节奏。（润1：炫技沦为练技术的典范。润2：论人机合一）
　　“糟糕——！！”
　　零点几秒的延迟，让计划外的突击级与射线陷入了重合，穿甲榴弹带着徒劳的不甘被弹向了空中。原本想要狩猎的一群要击级从她们致命的下颚逃出生天，立刻尾随突击前卫位置的Mulhouse3、4而去，旋即被后者武器挂架的后向射击逐一点名。（译注：可以通过挂架向后射击）
　　“——Mulhouse8你太慢了！——快跟上！！”
　　“——荒唐！刚才那不是你那边负责的吗！？”
　　“——闭嘴！你这泡菜！（Kraut）！你那脑袋是摆样子的么！？”
　　“——什么！？”
　　对艾尔芙莉德迫于无奈发出的抱怨，僚机——Mulhouse7反而报以怒喝。
　　“——要是我的话，刚才早用武器担架收拾掉了。举一反三不是那么难吧？！”
　　“——！？”
　　驾驶着另一台巨人•阵风的Mulhouse7正是法国陆军第13战术龙骑兵旅麾下贝尔娜黛特•莉维艾尔少尉。伴随着咆哮，少女将涌向前卫的战车级妥贴地收拾掉，期间没有因为教训僚机而错过任何炮击时机。
　　“——少、少啰嗦！这种事情我明白啊！”
　　“——一下子说话就没品了啊骑士大人？还是说这才是真面目么？”
　　“——！？呜……呜~~~~~~！！”
　　虽然一直担任突击前卫之职的贝尔娜黛特同样并非强袭扫讨，但对本就深谙机动炮击战之道的她而言，扮演这个全新的角色同样驾轻就熟。而这实力的差距让承受着由自己判断的不成熟所找来指摘的艾尔芙莉德边不由咬紧了牙关。（润2：萌虎：老娘专注四枪三十年译：别这样，她才几岁……）
　　
　　
　　——2000年8月初，在法国•诺曼底海岸展开的BETA肃清战呈现出气象一新的局面。
　　不同机种、不同国籍部队间的协同训练（DANCCT）的开展——这是由各种国籍军队混编而成的欧盟联军为提升部队在混战、混乱局面下应激协作能力为目的而施行的固定科目训练。这可以说区别于置于联合国协调下统一指挥、统一配备战斗的难民国家群，好歹拥有着独立军队、装备的欧洲各国流亡政府间才会、也才能开展的训练。在训练中假想了建制折损的部队之间共同执行任务的情况，连通常担任位置的变化也纳入了考量。
　　在被告知这一项目的第一时间，浮现在艾尔芙莉德脑海中的是JIVES——在实机与模拟并用的统合模拟情报演习系统下实行的演习。
　　然而，以她为代表的新人们对这次演习的一切预判却由于种种诸如：归根结底，所谓模拟训练终究难以完整再现素以捉摸不定著称的BETA；对机体使用寿命的消耗怎么说都该投入到前线杀敌中去，又或者在以最精锐为要求的地狱犬中，没有实战对应能力的卫士没有立足之地等原因而在随着演戏的正式开始被当场推翻。
　　此次演习中，艾尔芙莉德所在的地狱犬2连“Rot”携手的是同样身临DANCCT的法国陆军第131战术机营Lorraine连。法方也投入了最新锐的阵风，因此在不同机种间的协作难度相应得到了降低。既然这场训练无论如何都找不出小规模实战以外的方式进行——基于欧盟联军司令部的如此判断，她们组成的德法临时部队被冠“Mulhouse”之名遣往了法国北岸的诺曼底。
　　
　　
　　（——为什么偏偏我的僚机是母老虎啊！真难办！）
　　与艾尔芙莉德原本身为炮击支援的所长之处毫无施展余地的处境相反，贝尔纳黛特凭借一往的势头顺利展开着机动战。
　　（就算是即刻协作的训练——考虑卫士本来的位置不才是常理吗！？）
　　毫无悬念，贝尔娜黛特作为编组长机，在中卫位置指挥着压制作战。艾尔芙莉德则在呼来喝去间持续进行着炮战——
　　“——Mulhouse8，准备向前方进行压制齐射，更改弾种——”
　　“——明白！！弾种使用散弹！距离设置40！！”
　　120mm口径的备弾切换成了散弹，扑向了战车级集群，在齐射激发的瞬间，艾尔芙莉德切实体会到了手指在贝尔娜黛特出声前已然滑动的感触。
　　“——开火！”“开火！（Feuer）”
　　（……！刚才那是——！？）（润2：脑门过电——“我看到了！”）
　　还未及细细品味这份感觉，来自Mulhouse7的攻击目标引导就再次叠上了视野。但此刻的艾尔芙莉德已经无需用聆听来获取指示了——靠着观察僚机的动作，读取战况的流动，随着这股波纹将突击炮顺势指去——攻击指示就自然而然地被随后引向了那个方向。（润1：波纹~波纹~36毫米波纹疾走~）
　　“——看来总算是奏效了啊，Mulhouse8。”
　　“——！Mulhouse7，你到底在说什么——”
　　捕捉到了短促的唤声中蕴含的意味，艾尔芙莉德于羞疑间发出的困惑被贝尔纳黛特银铃般的笑声顺势吞没，紧接着，随后向半是呆然的她长机揭开了这奇妙感觉的真面目：
　　“炮击支援可是用来培养战场全局观最好的位置了——也就是说那份经验的积累开始奏效了。”
　　“——诶！？”
　　“到了纯熟的时候，你所看到的世界就会大不一样了。无论投入怎样的位置都能做到‘看到这些’的。”
　　“——！难道说你……从一开始把这些都考虑到了……！？”
　　“——这可是即刻协作训练哦？事先体察小弟们的实力可是基础啊。——嘛，该说‘黑色狼王’没看走眼吧？”
　　（又从她那里学到了吗……）
　　和那时一样，眼下的自己依然只能在这柄法式长剑之后亦步亦趋。
　　（……不，参照物是谁都无所谓。如果是我自己能向前行进的话——！！）
　　此刻，即便深陷在这思虑之中，艾尔芙莉德仍能毫不怠慢操纵杆上的运作。视野正在逐渐变得清澈明晰，她的眼前豁然开朗了起来。如今的战场正像一片巨浪，随着波涛的涌动将那敌人的肢体拍打到岸上，在她面前一览无余。
　　“——闲话到此为止了Mulhouse7！4点方向有26只要击级！在60秒以内全部处理掉——明白了吗！？”
　　对着通信器吼着的艾尔芙莉德不知不觉间脸上绽放出狰狞的笑容。这并非出于无知的蛮勇亦非源于恐惧的焦躁，而是与战友形成一体同心的默契。贝尔纳黛特也在此刻恰如其分地爆发出吼声。她也从自己能与僚机融为一体的事实中获得了不小的满足，此刻血脉喷张，她那嘹亮的嗓音宣扬着伙伴（buddy）的存在。
　　“——欢迎你福伊尔纳少尉！欢迎来到机动炮兵（gunslinger）的世界！”