　　“——HQ呼叫Doctor01，对情况已经有所理解了吧？”
　　“——Doctor01呼叫HQ，我可是连觉悟都已经做好了啊。”
　　寸草不生的岩盘开始陷入诡异的震动之中，与此同时，两个男人却仍然用冷静的语调保持着无线电上的通信交谈。
　　“——我先再确认一次，之后我们将以先遣战术机队的撤退和收容为最优先事项。上峰将对补给和支援炮击的要求一概不予调度。当然，就算是抵达登陆舰接应点时耗尽推进剂也不例外。如果理解了的话，就马上用自己的话复述一次。”
　　两人谈吐中的淡然表现无异于连篇累牍的死亡宣告，不过这确实只是通过无线电联系对两人早已理解的现状概貌再次进行描绘而已。
　　“——第109独立连长呼叫HQ，重复一遍，我们部队志愿在现在的所在位置做撤退支援。快让我们去打一仗。”（译：快让我去来一炮）（润1：我的大炮已经饥渴难耐了~~）
　　“——HQ明白，允许作战申请。祝武运昌隆。”
　　“——Doctor01，明白，任务开始！”
　　
　　
　　“——卧槽，开什么玩笑。”
　　灰色的猛犬们正径直冲向大海。
　　他们忠实地遵守着第4级光线照射危险地带下行动的限高，恰到好处地保持着推进剂消耗量与高速移动之间的平衡做着连续跳跃。在不间断的持续行军中完全回避了自动喷射同调之流面临紧急状况时反应较慢这一缺陷的精湛操作，尽显其精英部队的风貌。
　　“——这时机真是糟透了……联合国军难道和我们有仇么！？”
　　然而，无论是这些地狱看门犬们的技艺还是EF-2000那保持着敏锐，响应着卫士们各式要求的犀利气动特性，现在都正在败退的屈辱之中以高速被损耗着。即使是西德陆军如地狱看门犬般的精锐、第44战术机甲营“地狱犬”，在弹药和推进剂都已近油尽灯枯的现状下也只能扭过头，将它们锋利的獠牙指向自己的退路。
　　“——给我克制一下，Rot11！再怎么发牢骚，现状都不会改变了！”
　　“——唔，我可没发什么牢骚，是受够了！这要是欧盟联军倒好了啊……！”
　　布劳尔少尉的台词也好，责备他的福伊尔纳少尉的语气也好，都充溢着对引发这一事态的联合国军的愤懑以及身陷目前危急状况的焦躁。（润1：好像有人说UN是日本的投影来着……）
　　（也不是没道理……进攻内陆的作战中，预备队竟然在我队补给前就被歼灭，这种荒唐的局面本来应该是不会发生的——）
　　作为Rot连中年轻的突击前卫、海尔嘉罗丝•法尔肯迈尔少尉始终保持着沉默，然而，她真实的心情则和艾尔芙莉德她们如出一辙。
　　
　　
　　和常规的渐减作战不同，这次作战是以减缓英吉利海峡的压力为目的从而对原西德西北部•萨克森低地沿岸发起的进攻。原定并非与欧盟联军而是和联合国军协同的作战。地狱犬营理所当然地打了头阵——
　　按原计划，他们地狱犬队与海岸线之间的位置应该已由联合国军占领，而现状则是地图上满是红色的BETA群标识，如大河般横亘身后，且仍向着海岸线不知疲倦地前赴后继。
　　（被BETA出其不意，被整得连撤退都做不到就一触即溃——我们到底被摊上了什么弱旅啊！？）
　　在正要构筑补给据点的时候，面对联合国战线队列的兵败如山倒，已经谈不上继续进行什么进攻作战了，以目前的现状来看，不仅是正在登陆地点待机的收容部队，就连地狱犬营及其他先锋集团的西德陆军部队都陷入了难以撤退、进退维谷的窘境。（润1：好像有人说UN是现代日本的投影来着...啊，风好大润2：是意大利的投影吧）
　　
　　“——BETA增援群的进攻速度仍旧在增加——从声波数据上观测到大量突击级。”
　　即使在这样的状况下也不失冷静的是地狱犬营长副官、白狼法伦霍斯特中尉。她的话意味着一件事的降临。
　　（要是登陆据点被摧毁了的话我们就算想撤也难了……！）（润1：姐姐（该叫太太？）我喜欢你呀）
　　在联合国军已经早早决定撤退的现在，要是连保卫登陆据点的那点西德军旗下兵力都被歼灭了的话，用来收容撤退部队的登陆舰队为了躲避光线级就只能别无选择地退守到远洋海面上去。
　　以地狱犬为首、进攻内陆地区的各战术机部队的推进剂残量已经降到了进行水平跳跃飞行的红线以下。虽然以地狱犬的实力，要突破涌到沿岸地区的BETA群本身是可以做到的，但这样做所要付出的代价就是要进行的战斗机动会使得本已匮乏的推进剂更加捉襟见肘。
　　（就算是抵达海岸线了，没有能用来飞到海面上的推进剂的话就只能孤立等死——）
　　就连自上任来素以冷静沉着为人所共识的海尔嘉罗丝，也每每在推进剂残量读数值下降时禁不住汗毛倒竖。但——
　　“——地狱犬营长告知登陆地点的残存部队。立刻撤退到海面上。”
　　在接到副官的无线通信后，率领精锐的黑色狼王、艾希博格少校没有瞬间犹豫，对能够提升自己一行些许生存率的对象们发出了撤退的劝告。
　　（什么……！不，这确实是正确的，不过——）
　　无论登陆据点的部队是被全歼了也好，撤退了也罢，反正地狱犬所应当突破的敌阵在质与量上都不会出现“显著差异”。那么就应该选择偏向安全的选项，艾希博格的这一决断拜自己对部队实力的全面信赖以及对西德军存续的冷静判断所赐。
　　（如果我是指挥官的话——会毫不犹豫的舍弃包括部下在内的部队一线生机之路么——）
　　海尔嘉罗丝不知不觉间紧紧地握住了操纵杆。自己对营长的敬爱之情不亚于艾尔芙莉德，对于他的当机立断抱着既非恐惧亦非敬畏的情绪，她把这份感情挤向手心，将意识集中于逼近眼前的敌方增援群后方。在投影到视网膜的战域图中映出了已经接受劝告并开始进行撤退的各个部队的状况，但是并没有顾及那一个个移向海上的标识就如同一行人的生存几率一样逐渐减少。
　　
　　
　　“——第109独立战术步行攻击连呼叫地狱犬营。”
　　
　　
　　正当海尔嘉罗丝做好觉悟、地狱犬将要冲入敌阵展开突破的时刻，登陆据点部队的一支不经意间发来通信。
　　“——感谢贵部队的关照。虽然这时该说“不愧是地狱犬啊”不过——你们的劝告我们无法接受。”
　　听到开放频段中传来的声音，海尔嘉罗丝慌忙看向标识出的对方的部队名。
　　（“大炮医生”——A-10C部队吗！）（润1：“大炮医生”——嗯，就是现充医生的意思咯）（译：炮帝）
　　“——自此将对贵部队的撤退进行支援。请从J7点突破到海面。”
　　在战域图上的海岸线位置表示出的一点——doctor连宣言会予以坚守、对计划突破重围的地狱犬来说最恰当的地点。
　　（太胡来了——这说到底也是要拿你们守得住作为前提的啊！）
　　不出所料，Zerberus02——法伦霍斯特中尉冷静地指出了这一事实。
　　“——Zerberus02呼叫Doctor01，接近中的BETA群里似乎包含大量突击级。以A-10C应对目前情况极为困难，本队再次劝告你们撤退。”
　　对于以正面火力弥补贫弱机动力的攻击机A-10C来说，在前方有着坚固装甲外壳的突击级可谓是仅次于光线级的天敌。虽说A-10C同样也是全战术机主义规划的重要组成部分，然而，从定位上来说这一机型更是需要在同队列都配置了战术机的协作状态下才能予以运用的机体。
　　“——Doctor01呼叫大名鼎鼎的白狼，本次作战行动已获得HQ的认可。如有意见的话，不好意思了，希望你做书面报告。”
　　听到Doctor01干脆地拒绝，海尔嘉罗丝倒吸一口冷气。而众人皆知比海尔嘉更为沉着的法伦霍斯特中尉也未出其右。
　　“——什么……Doctor01，你理解现在的状况吗？”
　　“——Zerberus02，真正意义上的了然于胸啊。这次连57mm（Mk-57）都带来了，只要集火打击突击级的脚就能撑住啦。我保证可不是在这里逞强。”
　　Doctor01说的话自打一开始便悠然自得，但随之而来的下一句话，在瞬间包含了先前所没有的感情。
　　“——别担心，开A-10的是绝对不会舍弃伙伴的！赶紧跟上！”
　　Doctor01放出的台词刺穿了海尔嘉罗丝遥远记忆的深处。
　　（这句话，难道说——）
　　十几年前，在满是疲劳与泥泞、从本国逃难的时候，在昔日等待避难船的那个小镇，有一个坚守到最后的部队。在混乱深渊之中的那个小镇，有说着这样的话给予小孩子们勇气的卫士。
　　“1983年，汉堡！”
　　不由得在开放频段喊出声来的她没有遭到责备，Doctor01微微一笑，做出答复。
　　“——Rot06，原来你也是啊！”
　　美国陆军第54战术步行攻击机队“Pit•Masters”——那是在1983年时，坚守着被前往国外避难的难民们搅得一片混乱的港湾都市汉堡，与西德陆军并肩作战，进而成为守备队象征般的存在。——被A-10带着攻击机特性的威容以及即使损耗率超过了5成仍坚持到最后的那份勇气所鼓舞并产生活下去的希望的难民实在是难以计数。
　　（决不会放弃同伴——是啊，即使是艾希博格营长的选择，不也是为了拯救同为德军的同伴而做出的判断吗——！）
　　就好像是察觉到了海尔嘉的想法似的，直到刚才还把说服的任务交给副官的艾希博格少校，和之前一样在瞬间用话语送出了决断。
　　“——Zerberus01呼叫Doctor01，感谢贵部队的照应。已展开针对攻击目标的信息链接——我队即刻开始突击！”
　　“——Doctor01明白！不愧是狼王，就是好说话！”
　　通过数据链，双方的攻击预定目标被一个个交换，在埋在BETA中的战域图上开出了一条道路。
　　“——Doctor01呼叫Zerberus各机，现在开始支援炮击！我们这里可都是很过分的庸医啊，可别胡乱接近哦！！”（润1：如果是兽医执照，置于眼下反倒正合适）(译：难道我还真该把原文的庸医改成兽医么)
　　跨越了部队的桎梏、挣脱了时代的限制、凌驾于国家的束缚。保护此刻身在某处的伙伴，这是普通卫士不变的觉悟，即使在这一瞬间也仍绽放着它的烁目的异彩。
　　“——Zerberus全机，前进——”
　　“——Doctor全机，准备炮击——”
　　海尔嘉罗丝•法尔肯迈尔少尉将脑海中所有的恐惧都抛诸身后。只有绝望的撤退之行在这个瞬间成为了拯救海岸上伙伴们、与精锐部队地狱犬所相称的作战行动。
　　
　　
　　“——突击！”“——开火！”
　　
　　
　　2000年夏，西德军•联合国军对萨克森低地地区进行的进攻作战虽然以失败告终，但从作战规模来看，西德军受到的损失意外的低。据说这很大程度上是在撤退之际开拓退路的地狱犬营以及大炮医生连两支部队的活跃而造成的影响。