　　鲜红与灰白的刀刃数度交锋早已将之前将视映现在网膜内映的一片绿色原野抛诸背后。
　　原本字面意义上的平面剪刀机动的延伸虽然囊获了描绘出类似轨道的运动，不过此时两架战术机之间模仿剪刀的协作并不是针对BETA的、而是通过在水平方向上的不断回击从而攻向对方背后的近身格斗机动。
　　每每红与白的兵刃相交，彼此的近身战斗战斧便火花四散，两者分开的时候作为第三架机体的她就会用Mk-57瞄准红色那方。被她的炮弹与灰色的僚机形成的另一把剪刀盯上的红色EF-2000（台风）——然而有着“音速男爵”这一别名的盖尔哈尔特·拉勒施坦因上尉在两者的攻击下毫发无伤。(译：对方是波纹使好么)
　　（打不到！为什么，怎么可以这样——！）（润1：少女，你也想不做人么）
　　她——艾尔芙莉德·福伊尔纳少尉的焦躁已然悄然转化成了恐惧。（译：然后也要不做人了咯？）
　　虽说是没有对人作战的经验，但艾尔芙莉德的位置预判能力是依靠只有欧洲最精锐的西德陆军第44战术机甲营“地狱犬”才会经历的激烈的实战经验所培养出来的，应该已经不是上任半年的那种境界了。
　　但是——
　　（再来一次——就现在！）
　　共同追逐音速男爵的伙伴，Rot11的沃尔夫甘·布劳尔稍微再度进入与Rot1交错的轨道。布劳尔挥舞的战斧（BWS-8），如她所预料的一样被Rot1以最小限度的动作以碳素纤维刃弹开。
　　在这之后应该会产生的间隙——早对EF-2000的气动特性了然于胸的她，凭借习惯，冲着用下意识算出的Rot1必现位置放出了57mm的炮弹。如同神经末梢延伸到了炮身的前端般，中队支援炮射出必杀的一击。但，一如既往追逐着敌方，趋之若鹜的炮弹还是徒然消失于第6演习场的原野——
　　下个瞬间，红白两个影子背离了预期，终止了再次拉开距离的循环，再度重合。“——诶？”“——啥。”
　　艾尔芙莉德、布劳尔两人出声惊呼的片刻。
　　“——呜！”
　　深红的机体高举起战斧、在一息之间的短暂时间里将Rot11左右跳跃单元同时斩离。
　　“——Rot11，两跳跃单元严重损坏。动力部受到致命损伤，机能停止！”
　　就好像是对JIVES的判定处理做补充说明一样，在此次演习中担任总裁判的排长布里吉特·贝斯塔纳赫中尉毫无慈悲的声音回响于四周。
　　“——不是吧！？刚才那是怎么做到的——”（红色有角三倍速系列）
　　“——少啰嗦，死人就乖乖闭嘴！”
　　在跳跃单元破坏的同时，躯干部被碳素纤维刃猛击的布劳尔愕然之声以及贝斯塔纳赫中尉的叱责声都无法传达到目睹两架僚机都被击坠后、现正孤身一人的艾尔芙莉德耳中。
　　“——那么接下来……剩下的是福伊尔纳少尉吧。”
　　拉勒施坦因在通信窗口中捻着一边的胡须，悠然止步后开始重新面对她那一方。那身姿看起来破绽百出——不过，在对刚才他的机动做出自己的未来预测的艾尔芙莉德眼里看来，他毫无破绽可言。
　　（上尉——被上尉封锁住了——！）（润1：这一姿♂态，毫无破♂绽）
　　下个瞬间，Rot1无论在哪里，都能取得她背后的位置——她已深陷自己这一预测所设下的囹圄之中，苦思不解——（润2：以下请脑补JOJO的我有姿势我自豪系列）
　　
　　
　　对人类战斗演习。在听到这个安排的时候，艾尔芙莉德、海尔嘉罗斯、露娜特雷西亚这些地狱犬的新任少尉都摆出了惊讶的表情。（“纳尼？！我们不是PVE玩家么？”）
　　但这也并不无道理。她们到这多佛基地群上任才半年——身处于作为人类防卫最前线的英国，而且是针对BETA的精锐快速反应部队的西德陆军第44战术机甲营“地狱犬”到现在为止没有出现过去参与对人类作战的状况，说到底对人类战斗演习什么的也只分配了作为联合国军规定要求的最低限度时间。
　　那种东西（AH）应该只属于想早战后继续使用战术机的霸权国家（America），或者是连使用战术机的自己人都信不过的军阀国家（苏联）以及允许卫士个人赚外快的后方国家（Africa）的——对此表现出失望的不仅是海尔嘉罗斯，连战术机机动能力精湛，且对对人近身格斗战颇有兴趣的露娜特雷西亚都说怕是会钝化重要的对BETA对应能力。
　　在听到假想敌的机体由地狱犬营伟大的连长负责扮演的时候，连敬爱着营长沃尔弗雷德·艾希博格少校的艾尔芙莉德都觉得对BETA战的英杰——“大不列颠防卫线七英雄”应该不会擅长对人战斗，更不如说是将这个臆想作为了人类尖兵的骄傲中的一环。但是——
　　“Rot各排长担当CP。剩下的诸位形成三机协作来和我对战。”
　　连长拉勒舒坦因的宣言表示这个连排与排之间的对抗都不算，而是1对3这样偏离常识的对战，听到这个的艾尔芙莉德一开始还以为这场演习只是完成任务做做样子——但这也是直到开场20秒就有第一架机体被判定为重度损坏、卫士阵亡为止的事情了。
　　
　　
　　
　　
　　“打不到啊！为什么，这不科学——！”（“这就是替身使的实力！”）
　　须臾之间便失去了Rot10的踪迹，配合慌乱的她所进行的支援炮击好歹通过近身格斗战纠缠了一阵的Rot11现在也被击落了，Rot12——艾尔芙莉德想起了地狱犬营的大方针：实战快速反应部队地狱犬没有无用的“演习”这一铁则。
　　（光线级警报设定下的对人作战——在这个时点就该注意到这是针对实战的设想了——！）
　　如果是竞争个人战斗技巧的话，原先所不需要的、封锁三次元机动的高度限制。她对于自己只认识到这个状况下对炮战有利这一点感到悔恨。
　　“怎么了福伊尔纳少尉！”
　　响起话音的同时，深红的EF-2000的脚再度蹬向草原。
　　即使支援炮如弹簧般快速指向对手，Rot1也在以完全偏离于她预测的位置一一避开。
　　（内心的想法被看出来了吗——！？）
　　拉勒施坦因那即使在高速移动这种也不断弹动的胡须给人以似乎在对她进行精神探查一般的错觉。
　　“——不。这是贵族的嗜好。”（润1：这是绅士的嗜好....）（译：绅bian士tai呢……）
　　（果然这不是被看出来了么！！）（润1：少女，吐槽功力增加了，要眼镜么）
　　她在感受着恐怖的同时开始射击。炮弹划破的空气、逼近着那一股红色的旋风。射击、射偏、在这一瞬间移动、被接近、射击、被射偏、挥动炮身、射击、射击、射击、被接近、被接近——
　　“————啊”
　　在她的眼球再度捕捉到红色机体的瞬间，Rot1的战斧已经在距离她只有两秒之遥的位置被挥动起来。
　　“咕——！”
　　凭借只有擅长混战的炮击支援才有的瞬间判断将连级支援跑（MK57）丢弃。距离被直击还有1秒。与此同时武器担架上的固定螺栓点火爆破，突击炮（GWS-9）就如同长刀一般被弹射落下。还有零点八秒。不用瞄准，没理由打不中音速男爵的躯干致命部位。零点三秒。握住36mm那边的扳机，在最后零点一秒双方武器破坏而拉开距离的时候——
　　
　　
　　
　　
　　“——Rot12，被从侧面破坏头部造成中度损毁。因为所有感应器全部损坏，认定为无法继续战斗。”
　　
　　
　　
　　
　　“——不是吧，刚才那是怎么做到的。”（润2：“托兰赞木！”“巴卡那！？”）
　　在由于JIVES的判定而变暗的管制模块中，她口中吐出了和之前布劳尔少尉相同的台词。
　　“——状况结束，接下来2排立刻开始移动！我3排的菜鸟们，接下来是我难得的说教时间了！快给我回来！”
　　3排排长贝斯塔纳赫中尉露出了坏心眼的笑容，她知道排长们都完全预测到了这个结果。
　　（这就是七英雄——手不停地在抖啊——）（润1：还好你们没遇到三柱男）
　　
　　
　　艾尔芙莉德在接触到与平时将BETA作为对手在实战中展现出的强悍所不同形式的“七英雄”后，感受到了兵刃面向自己时的那种本不会有的恐怖，身体僵硬着。
　　（欧盟战队，EF2000连者参上！——橙战士CV请务必找教主。）
　　——随着时间流逝，这份恐怖最终转化为了畏惧，艾尔芙莉德再次因为自己能与英雄们并肩前进而感谢神明。但心中的角落里，还留着随针尖大小、但是即便如此也无法消散的疑问。
　　（好厉害……但，为什么在对人作战能力方面如此之强呢……？）
　　地狱犬没有无用的演习。
　　——对于艾尔芙莉德她们来说，要理解这话真正的意义，现在还需要时间。
　　