　　2000年4月法国勒阿弗尔（Le Havre）附近地区——(润1：维大爷你还是来了)
　　黑铁铸成的铁爪踏上了鲜血尽染的荒野。（润1：于是，开篇就是要死的环境描写）
　　这片舞台上演的斩击秀已经落下了帷幕，大地再次恢复了宁静。震荡着空气的只有战术机低功率模式下的引擎声与吹拂沙砾的风声。战车级的尸骸被踩踏而榨出的丑恶声响不时传出，搅扰着这份静谧。当笼罩战场的黑烟逐渐消散，奇妙而诡异的阳光在地面上映照出一片森白。太阳散发着造作而炫目的光芒高挂中天，与异种怪兽形堆积成山的尸骸形成鲜明对比。一天一地，恍若隔世。
　　这一切都在渐次响起钢铁脚步的勾兑下化作了旋律
　　迈向前方的身影威风凛凛，在一片血红的世界中这架散发着高贵气质的漆黑机体上看不到一缕血迹。
　　最终，这台漆黑的EF-2000环顾周遭，停下了脚步。身边的一切都被更深一层的静谧所笼罩，目力所及，除了战术机外已经再也没其他活物了。在这欧亚大陆的边沿、这片名为欧洲的文明土地、昔日以肥沃扬名于世的法兰西大地上——黑铁的巨人静静睥睨着即使浸润了BETA的血液却依然毫无生机的不毛之地。
　　“——Zerberus1呼叫Zerberus2，传感器无感知反应，尚未发现残敌，请确认。”
　　驾驭着漆黑机体的男子——西德陆军第44战术机甲营“地狱犬”营长兼1连连长威尔弗雷德•艾希博格少校用近乎摒弃感情的声音报出传感器的情况，向自己的连副官发出通信。
　　“Zerberus2呼叫Zerberus1，传感器无反应，确认肃清完毕。”
　　距离队长机几步之遥的白色EF-2000即刻传来了回信。纯白色的机身在有着压倒性存在感的漆黑色机体面前构成了鲜明的色差，同时也给人以溶化在队长机身影之中的印象。
　　实际上，齐格琳迪•法伦霍斯特既是1连2排的排长又是实质上营里的No.2。她也扮演着艾希博格忠实的影子，是艾希博格可以像自己的肱骨一样安心驱使的角色。
　　“——Zerberus1收到。”（润1：EXAM教导我，翻译需要信达雅，但我们4个一致认为，“信”了就输了）
　　生硬的应答承载了无上的信赖。艾希博格用瞬蹙的闭目切换着意识，短促有力地运气调息。EF-2000回应着他的意志，大幅挥动右臂，甩去近身战斗中时残挂于近战斧枪上的BETA体液。
　　在结束了这一连串战场礼节的同时，他打开部队信道下达命令。
　　“——Zerberus1呼叫全营各机。已经确认了对整个战斗领域内的所有敌人实施了肃清。我们实现了对这片战斗区域的完全确保。”（润1：之前满满的超级系画面，流龙马+黑盖塔。润2：没长刀的F22你继续哭去吧。）
　　语调中丝毫无法感觉到之前空虚的气氛。这并不是在逢场作戏，这只是他为数众多的脸谱中的一张而已。勇猛而沉着，被世间誉为现代骑士道之精华的黑色狼王以这样的声线驾驭着部众。
　　“所有机体在后续命令下达之前保持警戒态势待机。和以往一样，干得不错。”
　　无需赘言。男子仅用只言片语就完全体恤了部下心中升腾的感情。生存才是完成任务的前提之道——这常胜的信念铭刻在每一名地狱犬精锐的心中，并凭借着艾希博格的存在而加以具现。今天，这颗果实被一如既往地再现于此地。（润1：当代骑士道之集大成不是吾王和长江么）（译：你记错了）（润2：曾伽的膝盖...）
　　艾希博格暂时关闭了通信，闭上双眼。当他再度呼出齐格琳迪时，说出了约定俗成的台词。
　　“——Zerberus2，向HQ报告，就说我们完成任务了。”
　　原则上来说这是应该由队长机亲自向后方出具的报告，这个男人就是敢把这个交给副官去做。而她也已经习惯了这些，在短促地表示收到指示后手指就已经在操作台上滑行了。
　　“——Zerberus2呼叫HQ，勒阿弗尔战斗区域的BETA已经肃清，等待后续指示。”
　　“——HQ收到。立刻让水上部队前进。”
　　这次登陆任务的目的是清除正在侵入多佛尔地区的光线级群，让进行舰炮射击的水上部队最大限度地接近沿岸地区。现在的欧盟联军没有在内陆构筑集结点的能力，舰船的AL弹射程也就是渐减作战圈的极限了。
　　“此外，暂无对贵队追加任务的计划。返回圣米歇尔山（Mont-Saint-Michel）要塞后任务就算是完成了——每次都干得这么漂亮，“海滩的狼群”雄风不减当年啊。
　　“——Zerberus2收到。每次都承蒙褒奖真是倍感荣幸，真想能有朝一日把你们护送到平稳的海滩啊——”
　　“——真是不好意思，不巧我是蹲司令部的，可没胆子勾引白狼！”
　　玩笑夹杂在与HQ的对话中，齐格琳迪发出了铃声般的轻笑。她发现自己直到现在仍对白狼这种夸张的称号饶有兴致，也对这职责乐在其中。
　　“——那，HQ呼叫Zerberus2，向你们派出了一艘补给舰。请在CB12点上与之汇合，在完成补给之后直接返回基地。补给舰接近前请保持待机，对方的通信代号是Ryback1。之后请你们自行开展直接通讯。”
　　勒阿弗尔原先是一座港口城市，就算化作了废墟，舰船也不用担心无处接驳。但就算是地狱犬这样的精英部队也是不会在弹药和推进剂都只有少量结余的状况下悠闲地犯险等待腿短的船只。为了尽早离开这片土地，即使补给也只能选择在海上会合。这也从侧面反映了现在的欧亚大陆是一片怎样谢绝人类入内的绝境。
　　“——Zerberus2明白……这样没问题吧？”
　　迅速切换了通信对象，她同时用话语和视线向营长征求意见。
　　“——啊啊，没问题。”
　　艾希博格在轻叹后简单作答。他对自己会在战斗结束后变得异常粗暴的事拥有充分的自觉，这种与后方间不需加以判断的联络大多都交给了齐格琳迪。“维持被称为英雄的招牌”这件事的重要性在两人之间是无需商谈的共识。
　　“——Zerberus1呼叫全营各机，在补给舰接近前继续待机。这里是欧亚大陆，是我们地狱犬的故乡，也就是地狱。切忌大意。”
　　“““——明白！”””（润1：罗丹的地狱门和你们有什么关系么润2：同样是狗，天朝叫“哮天犬”大队的话总觉的会囧爆。）
　　
　　在向部下下达指示之后，威尔弗里德再次长出了一口气。重新打开私密频道，他挂着一脸昏昏欲睡的表情开始呢喃。
　　“——这次也赢了啊”“是啊，和以往一样。”
　　这也是例行的礼节之一。
　　“……话说回来，3连情况如何。整编有效果了吗？”
　　摆着着一脸的疲倦，还在为部队的事情操心吗——齐格琳迪按捺住寂寞的苦笑，尽可能地朗声应答。
　　“——顺利进行着，就结果而言，似乎凑齐了符合迪昂喜好的卫士啊。”
　　她回想着3连连长严肃的脸庞斟酌着用词。
　　“——把布劳尔从3连调到2连果然没错。别看迪昂那个样子，其实是个很爱操心的男人。”
　　她在回应中特意提及了才一上任就亲眼目睹排里所有人牺牲的布劳尔少尉的名字。或许那才是最让威尔弗雷德挂心的事情吧。虽说一时曾考虑到本人精神负担的问题，探讨过将其调到其他部队，但根据营长的判断，他被编进了重建中的2连。
　　“——是吗。2连连长看起来可不是个贴心的男人啊。”
　　他对齐格琳迪面对问题时选择深入而非回避的关怀抱以感谢，用不似平时的戏言回应着。
　　“——送来填补空缺的几个新人怎么样？到现在还忙得连见个面的时间都没有——”
　　“谁知道了。我也只是在适应性考试之前稍稍打过招呼而已……”
　　两人在脑海里朦胧地勾勒出上个月到任的少女们的脸庞。艾尔芙莉德、海尔嘉罗丝、露娜特雷西亚——现在仅仅能在脑中罗列出她们的名字而已。
　　“在实力方面，联合国的评价似乎并没有掺假。至于在精神方面的话嘛——就是常见的贵族大小姐这样吧。”（润1：贵族大小姐是“常见”的，果然是二次元。润2：欧洲上流社会确实如此）
　　听到齐格琳迪对新任卫士的评价，威尔弗里德“呵”地漏出笑声。
　　“我曾经也是个名不见经传的小少爷啊……”（译：直到我膝盖中了一箭）
　　一瞬间，齐格琳迪脸上的笑容消失了。十几年前，当与晚自己一年入伍的青梅竹马相见时，其表现出的蜕变依然历历在目。对那之后的青春年华乃至大半辈子都在战术机驾驶舱中度过的两人而言，过于苦涩的记忆快要决堤而出。
　　威尔弗里德没有忽略齐格琳迪脸上瞬间流露出的变化。虽然以不负狼王名号的速度察觉了自己的失言，但为人处世不甚圆滑的他弥补乏术，只能牵强地把话题拽了回去。
　　“——新任卫士就交给连长们吧。交给他们来处理的话，就算厌烦也还是会被战场的习俗浸染的。”
　　“——好。迪昂和杰哈特卿也会回应你的期待的吧。”
　　不过，这是新任卫士活下来之后的事情了——被齐格琳迪•法伦霍斯特中尉的咽下的这句话是当前无需点破的现实。