　　第3章 左右命运的干部总会
　　
　　
　　
　　
　　１
　　路亚尔·苏席耶戴与希杰诺吉齐……居然来这招，终究没有料想到会是这种程度。
　　保护色经由特务分队送过来的报告书，以及贝提斯大公国送来的极机密亲笔信函，如今摊开放在桌上，列芙莲希雅像是吃了黄莲一样露出扭曲表情，对于总是落落大方的她而言，这是很难得的事情，或许两个文件都记载着让她内心忧郁的内容吧。
　　事实上，这两个文件都记载着令人惊愕、惊叹又畏惧的事情。
　　也就是路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国尽释前嫌，推测两国应该已经组成军事同盟了。
　　对方打出超乎自己预测的这一步棋，列芙莲希雅受到了冲击。
　　没想到对方会下定决心到这种程度。
　　如果两国正如预料组成军事同盟，对于知道两国恩怨的艾卦洛尼地域居民而书，是等同于晴天霹雳的大事。列芙莲希雅没有解读到这种程度，也可以说是理所当然的。
　　反过来说，既然下定决心到这种程度，就代表这是对方自觉陷入苦战，才会使用这个棋步企图反败为胜。这种不管三七二十一的做法，无疑证实对方自觉到屈居劣势。
　　这么一来，已方也顺势打弛对方意料之外的一步棋就行了，并不是从正面应付对方企图反败为胜的这步棋，而是打出对方未曾预期，足以令对方困惑的一步棋，对方这步决胜棋的价值将会因而降低，可以的话还能使其无效。
　　不过列芙莲希雅手边有这样的一步棋吗？
　　她所有角度分析与检讨现状，从所有角度预测未来。这边能使用何种棋步，对方会使用何种棋步回应，不只是对方，甚至也推测己方的动向。别说两步或三步，甚至推测一、二十步之后的棋局。
　　依照结果，重新确认这边足以出其意表迷惑对方，令对方决胜棋价值降低的这一步棋。
　　可是为了打出这步棋，列芙莲希雅果然非得要将自己的构想付诸实行。
　　白兔骑士团一时之间可能会陷入大混乱。不只是团内，一个不小心的话，或许连友邦贝提斯大公国也会陷入混乱。
　　即使如此。
　　无论如何。
　　不管别人怎么说。
　　为了钢铁白兔骑士团的未来，非得要付诸实行不可。
　　列芙莲希雅下了这样的结论。
　　在实行的过程中，预料得到将会面临各式各样的障碍，以这种场合来说最棘手的，在于不只是敌方，连己方都会成为障碍。应该说正因为是己方才会造成障碍。
　　但是列芙莲希雅认定自己的构想可以实现。
　　毕竟已经为此播种至今了。
　　列芙莲希雅露出无惧的笑容，让脑中浮现出可能会成为庞大障碍的事物……应该说会成为障碍的人。
　　好啦，首先要从哪里着手？
　　已经没太多时间了。可以的话不能让对方，也就是路亚尔·苏席耶戴王国有重整的余裕，必须尽快打出下一步棋。为此要进行的程序包括……
　　列芙莲希雅的头脑正以恐怖的速度运转。
　　她之所以拥有盆地魔女的别名，不只是因为她拥有出类拔萃的魔术能力，主要的原因在于她超群的智慧与狡猾，被众人形容成就像是魔女一样。
　　列芙莲希雅不经意发出咕咕咕这种类似呜咽的笑声。
　　这次加布莉艾拉不是当事人，真令人遗憾。不不不，要是换个角度来看，那个家伙正是当事人无误。
　　是的，列芙莲希雅的下一步棋，就是要将加布莉艾拉推为团长，自己走下神轿，让加布莉艾拉取而代之坐上来，这正是列芙莲希雅究极的一步棋。
　　实在乱来。
　　实在无理。
　　实在莽撞。
　　然而，列芙莲希雅胸有成竹。
　　加布莉艾拉的奇想足以惊人，甚至惊天。加布莉艾拉的妙计总是不分敌我出人意表；加布莉艾拉的乱来能使得敌我全部陷入混乱；加市莉艾拉的危险足以令敌我全部陷入危机。
　　回想起加布莉艾拉入团至今的（暗中？）活跃，列芙莲希雅放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈，哎呀，那个家伙真的是个笨蛋。笨蛋笨蛋大笨蛋。」
　　非常开心放声大笑好一阵子，列芙莲希雅擦掉眼角笑得冒出来的泪水，并且叹了好大一口气。
　　由她自己升任团长度过这场混乱与危机，列芙莲希雅认为这是有可能的，并不是自恃过高，是以冷静客观的态度做出判断。
　　但也仅止于此，自己和玛克图茜迟早要离开骑士团，如果以这样的两人带头度过这场危机，年轻的孩子们没办法得到经验值，如果要大幅累积经验并且提高身为骑士的水准，就必须要由将来担负骑士团的年轻女孩们亲自度过这次的危机，这是为了白兔骑士团着想。
　　并不是一年后，如果要考量到五年后、十年后、甚至五十年后一百年后，列芙莲希雅确信无论如何都必须这么做。
　　她希望到时候领军的人是加布莉艾拉。
　　列芙莲希雅收起笑容，转变为严肃的表情。
　　虽然加布莉艾拉至今只不过是毛刚长齐的雏鸟，但是列芙莲希雅认为她蕴藏着化为凤凰的可能性，列芙莲希雅对她有着这样的评价。
　　不过加布莉艾拉是如何看待自己，这就不得而知了。
　　面对这次的危机，要是她能够站在团员前面领导骑士团前进，要是能够累积这种难得的经验，她的成长速度将会一鼓作气提升，肯定会成为能够把未来五年或十年放心交给她的优秀团长。
　　可是再怎么说，要让一年级团员成为团长是不可能的事情，就算列芙莲希雅是代理团长，不对，即使她是团长，这种乱来的做法也行不通。一般的话是如此。平时的话是如此。
　　幸好目前不是一般的状况。不是平时，已经称得上是战时了。
　　路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国联手，将贝提斯大公国与钢铁白兔骑士团视为攻打的目标。如果是这样的非常时期，稍微乱来、无理、莽撞的做法或许行得通。
　　将骑士团面临的危机视为「幸好」的要素，从这一点也可以窥视到众人将列芙莲希雅称为「盆地魔女」畏惧的原因。
　　加布莉艾拉。虽然很想籼那僩家伙面对而打一次心理战，不过只有这次没有她出场的机会，就算想出场也无法如愿，因为那个家伙是自已的猎物、自己的目标。遗憾，真的很遗憾。下次想看到加布莉艾拉的妙计，应该要等到明年了。路亚尔，苏席耶戴以及希杰诺吉齐，到了明年肯定会有所动作，在那个时候，加布莉艾拉应该会华丽打出异想天开，奇妙又破天荒的一步棋。
　　呵呵。列芙莲希雅再度哼出笑声。
　　总之，这一切也必须等到计划成功再说。
　　不过话说回来。
　　即使现在是非常时期。
　　要将加布莉艾拉推为新团长的这个荒唐计划，列芙莲希雅究竟要用什么方式实现？
　　2
　　「请问～～」
　　与待命室相通的门打开，凯依艾探出头来。
　　「请问怎么了吗，列芙莲希雅小姐？」
　　大概是听到刚才列芙莲希雅的高笑声觉得诧异，列芙莲希雅绷紧表情回答秘书官。
　　「不，凯依艾，没什么事。吓到你了吗？抱歉了。」
　　「别这么说，并不是被吓到。既然没事的话就好，抱歉打扰了。」
　　歪着头的凯依艾回到隔壁房间。
　　列芙莲希雅再度放松表情，任凭思绪驰骋在自己接下来要面临的战斗之中。
　　这场战斗将会孤独又严苛，没有任何援军会前来支援自己，连她要推出来担任团长的当事人加布莉艾拉也会反对，这是显而易见的。以最坏的结果来说，原本站在己方的人都可能反过来为敌。
　　行事要慎重，不过就某种意义来说必须大胆。要保持其中的平衡是一件难事，总之重点是要成功吓唬到对方，让剧本依照自己的期望进行，对方冷静下来的话就是这边输了。不能给大家思考的余地，一鼓作气发动攻势，连击、连击、再连击。
　　首先要从哪里着手进行？列芙莲希雅再度思索。
　　应该从守备最稳固的地方进攻？还是从薄弱的地方进攻？
　　选择哪一边都有相应的理由，选择哪一边都各有优劣。
　　从军事角度来看，进攻敌方守备薄弱的地方是基本常识，不过以这种场合就没办法如此断言了，因为要进攻的不只是敌方，还得先攻下己方才行。
　　列芙莲希雅露出无惧的笑容，回想着必须攻略的己方长相。
　　果然只能从身边的难关——玛克图茜开始进攻了。
　　3
　　半刻钟之后，列芙莲希雅遥访了玛克图茜的办公室。
　　玛克图茜的办公室比列芙莲希雅的办公室还要宽敞一些，不过乍看之下却不会觉得有多宽敞。
　　最大的理由在于室内以屏风区隔，后方的区域分给补给长、财务长以及两人的秘书官办公使用。
　　至于这边的区域，当然也有两名玛克图茜的秘书官——其中一人是妮儿法娜。
　　在这间办公室不分秘书官或长官，所有人都在和各种上呈的申请书、报告书，以及请求裁示的文件奋战。
　　文件不只是堆在桌上，也在地上堆起好几座小山，设置在墙边的文件柜也塞得满满的。
　　放在室内的不只是文件，像是骑士团内试做的道具、团内所使用武器或用具的试用品就随意放在各处，甚至找不到踏脚的地方。
　　这副凌乱的模样，虽然许多书籍被许多文件与道具取代，不过与列芙莲希雅办公室的气氛很像。
　　比起杀气腾腾的战场，自己比较喜欢这种凌乱的气氛，只不过如果徵询艾格拉的感想，她大概待在这种房间半刻钟就会无聊到死掉。
　　即使看见相同的事物，即使经历相同的体验，每个人给予的评价也会完全相异，真是有趣。思考的列芙莲希雅开口：
　　「打扰了。」
　　抬起头确认声音来源的妮儿法娜与另一名秘书官，像是弹起来一样起身。
　　「代理团长，您辛苦了！」
　　屏风的另一头，一样正在与文件奋战的财务长丝列依玛妮雅与补给长耶莉雅丝，中断审核文件的作业转头过来，因此列芙莲希雅像是要偷看一样探出身体，轻轻举手向两人示意。
　　「辛苦了。」
　　两人只是问候一声「您辛苦了」就继续阅读文件，她们没办法因为代理团长前来就停止与文件奋战。
　　与应付敌军的战斗部队不同，应付纸张与羊皮纸的庶务分队无论是平时还是战时，她们的战斗都是永无止尽。
　　或许有些人会瞧不起每天与文件为伍的庶务分队，列芙莲希雅却绝对不会做出这种评价，反倒是认为战斗部队能够放心作战，正是因为有庶务分队在背后支持，所以给予庶务分队很高的评价。
　　肚子饿就没办法战斗，没武器就没办法战斗，无法理解这一点的人，就没有资格站上组织的顶点。如果以这种意义来说，加布莉艾拉完全符合这个资格。那个家伙充分理解到补给与粮草代表的意义，而且也正因为理解，才会拟定那么乱来的策略。
　　只要回想起加布莉艾拉在白兔阁之乱拟定的荒唐作战，列芙莲希雅至今依然会差点笑出声音来。
　　那个事件使得列芙莲希雅失去了至今一直辅助，原本今后也会继续辅助下去的玛丽缪儿团长，同时也得到了今后必须辅助的未来团长，她不禁感慨万分这种离奇的命运交替。
　　不，要回顾往事等到之后再说，现在应该思考眼前的事情，思考未来的事情。
　　列芙莲希雅切换思绪，示意两名秘书官坐下，直接走到玛克图茜的面前。
　　玛克图茜停止翻阅文件的动作，抬头看向列芙莲希雅。
　　「代理团长，辛苦了。」
　　「抱歉在百忙之中打扰了，不过可以借用一点时间吗？」
　　「好的，我不介意。」
　　列芙莲希雅专程在自己工作的时候前来拜访，很明显不会是来闲话家常，肯定有某些重要的事情。
　　如此判断的玛克图茜，在环视室内之后说：
　　「这里很凌乱，要到别的地方吗？」
　　「也对，就这么办吧。」
　　两人确认有空教室可以使用，就一同离开办公室。
　　4
　　庶务分队队员摆好茶与点心之后，便离开了教室。
　　列芙莲希雅朝着装饼干的盘子伸出手，玛克图茜朝着装有红茶的茶杯伸出手。
　　喝了一口红茶的玛克图茜开口询问。
　　「所以，要说什么事情呢？」
　　列芙莲希雅随即从手上的文件夹抽出几张报告书放在教室长桌上，并且推到玛克图茜的面前。
　　「可以看一下这个吗？」
　　玛克图茜把茶放回桌上的茶盘，朝着文件伸出手。
　　拿起报告书迅速浏览的玛克图茜，脸色变得越来越难看。
　　「这……怎么会……为什么……」
　　玛克图茜轻声说出这些话。
　　看完报告书的玛克图茜让身体靠在椅背，以像是恍神的表情看向列芙莲希雅。
　　「报告书内容的正确性有七、八成……是真的吗？」
　　她以投掷的动作将文件放到桌上。
　　「既然这么写了，应该就是这样。」
　　「可是……怎么会……路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐……居然组成军事同盟，这种事……」
　　「看来我忧心的事态成真了。」
　　对喔，代理团长已经预料到这个「最坏的状况」并且感到忧心。也就是说，她肯定已经拥有某些对策了。
　　玛克图茜重整心情向列芙莲希雅发问：
　　「代理团长觉得应该如何应对这样的事态？您应该有某些腹案了吧？」
　　列芙莲希雅脸上浮现自嘲的笑容—当然是装出来的——并且回应玛克图茜。
　　「没有腹案。」
　　「怎……怎么会……」
　　玛克图茜露出无所适从的表情。
　　「虽然没有腹案，我自觉必须有所作为。」
　　「咦？所以是什么作为？」
　　玛克图茜的表情再度因为期待而绽放光采，可是列芙莲希雅接下来的话语却摧毁她的期待，甚至将她打落深邃的绝望深渊。
　　「就是要负起责任。」
　　「……啊？责任？所谓的责任是什么责任？」
　　「那就是……」
　　列芙莲希雅在这时候停顿下来拿起茶杯，悠然啜饮一口红茶，缓缓把茶杯放回茶盘，并且刻意叹了一口气。
　　「我没有预料到这样的事态，也没办法采取任何对策，钢铁白兔骑士团也因此面临空前危机，即使这么说也不为过。虽然是代理团长，但我是目前白兔骑士团的领导者，所以这是我的责任。没错吧，玛克图茜？」
　　「不……这……」
　　心绪跟不上对力的逻辑推演，玛克图茜当场瞪大眼睛愣住，最后总算挤出几句话。
　　「……我觉得……并不是列芙莲希雅小姐的责任……」
　　「不，这是我的责任。大致上面临这种状况，位于组织顶点的人非得要负起责任。要是责任归属模糊不清，组织的向心力会变得松散，组织人员会失去紧张感，最后导致整个组织腐化。玛克图茜，你不这么认为吗？」
　　列芙莲希雅的这番话确实有道理，虽然玛克图茜认同这一点，但是她认为不适用于这个场合。
　　路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国居然会联手，而且不是单纯的联手，而是组成军事同盟，这是任何人都预料不到的罕见事例，如果要因此负起责任，那么贝提斯大公国的高层官员就要集体下台了。
　　想到这里，玛克图茜有种不祥的预感，她猛然绷紧身体。
　　刚才列芙莲希雅说要「负起责任」，不是「感到责任」而是「负起责任」。她到底打算怎么负责！？
　　「那个，代理团长，所谓的负起责任……到底是……」
　　「也对。以这种场合，负起责任的意思就是请辞下台。」
　　「……啊？」
　　「我说，我觉得或许应该负起责任辞去团长职务，并且退出骑士团。玛克图茜，我今天就是来找你商量这件事。」
　　「啊啊啊啊啊……」
　　玛克图茜不只是瞪大眼睛，脸上还一阵红一阵青，就像是坏掉的红绿灯一样。只不过这个世界没有红绿灯。
　　「您、您、您、您、您……」
　　接着变成像是坏掉的收音机，不过这世界一样没有收音机。
　　「您这是什么话！？」
　　「哪有什么，就是在讨论组织领导者的负责方式罗，这是当然的。」
　　「请不要说这种傻话！」
　　玛克图茜满脸通红放声大吼，简直是怒发冲冠。
　　「您的意思是说，要在这种天大的时期抛弃骑士团退出吗！？」
　　「不，不是抛弃，是负起责任请辞。」
　　「还不是一样！」
　　面对玛克图茜咄咄逼人的模样，列芙莲希雅不由得微微往后倒。
　　「我没想到您会一累出这么不负实任的话！」
　　「不，就说我要负责了，因为我的疏忽造成骑士团的困扰，要是我继续待在这里，才真的叫不负责任……」
　　「别再说了！」
　　玛克图茜大声怒骂，列芙莲希雅无法再说下去。
　　「要是您现在决定抽身而退，骑士团到底会何去何从！？是要找您以外的某人率领骑士团吗！？」
　　「慢着，总之还有你，像是克修希卡……」
　　「我不可能足以率领骑士团吧？这种事您肯定也很清楚！」
　　玛克图茜以恐怖的表情与慑人的眼神瞪向列芙莲希雅。
　　「我非常清楚自己的能耐，我的本分就只是在后台默默耕耘，绝对不会见光或走到台
　　前，而是从旁或是暗中辅助领导者，这就是玛克图茜·艾尔坤·米莱尼所扮演的角色。」
　　「啊，嗯，我知道，而且我曾经受到你各方面的协助，非常受到你的照顾，我真的十分感谢。」
　　「我会这么做，正因为我认为您是一位值得协助的人，认定可以把这个骑士团托付给您，相信您肯定会带领白兔骑士团与团员们更上层楼。」
　　「这样的评价过高了，我不敢当。」
　　「这不是过高的评价，是正确的评价。事实上，您和玛丽缪儿小姐……」
　　说到这里的玛克图茜稍微犹豫，应该是因为她知道列芙莲希雅与玛丽缪儿的关系，才会有所顾忌。
　　「没关系，不用介意。这已经是……往事了。」
　　「是吗……」
　　深呼吸的玛克图茜继续说：
　　「您和玛丽缪儿小姐，都拥有身为骑士团领导者的器量，虽然对于玛丽缪儿小姐有些看走眼的部分，但是我对您完全没有这种感觉，您拥有足以领导骑士团的器量、气质与气魄，所以我才会协助您至今，到了这把年纪还没有退出，依然像这样留在骑士团，您觉得是什么原因！？就是因为我想尽量协助您啊！」
　　「……我真的很咸谢你。」
　　「既然这样！为什么您要退出！？」
　　「就说了，这是要厘清责任的归属……」
　　「退出骑士团就代表负起责任？您真的如此认为吗！？」
　　列芙莲希雅由衷朝玛克图茜深深低头道歉，然后抬起头从正面看向她回答：
　　「我就是如此认为。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,715d2911f24694bfb271bca36399ae1c,691,1000,175381]]
　　
　　
　　
　　「这……」
　　玛克图茜原本就泛红的脸上，增添了愤怒的红色。
　　「我觉得我还是要负责。而且，以现状来说没人能够命令我降级，所以我认为唯有辞去
　　代理团长的职务退出骑士团，才是我负起责任的方式，不然就无法对团员做出榜样了。」
　　玛克图茜举起双手，发出「砰！」的声音打在桌面，沉重的方桌桌脚在瞬间离地。
　　「我没想到您是如此不负责任的人！」
　　「不，我认为这是我负起责任的方式。玛克图茜，现在正是世代交替的时候，将未来托付给更年轻更优秀的人。」
　　「应该相反吧！？要是现在交替，将会毁了年轻的优秀人才，不只如此，甚至会毁了整个白兔骑士团吧！？您愿意看到这种结果吗！？」
　　「玛克图茜……不，玛克图茜小姐。」
　　「……啊？」
　　大概是忽然加了敬称感到惊讶，玛克图茜的愤怒神情稍微缓和了。
　　「我接下来不是以代理团长的身分，而是以一名白兔骑士的身分发言。入团至今，您一直很欣赏我，很欣赏我和玛丽，我真的非常感谢您，我能够站上骑士团的顶点，要说是托您的福也不为过，甚至我再怎么感谢也不够。」
　　「既然这样！您留下我擅自单独离开骑士团，这样不是很过分吗？」
　　「说得……也是……」
　　列芙莲希雅搔了搔脑袋。
　　「这样讲我就无话可说了，即使是代理团长，身为骑士团的最高领导者，不能就这样什么都不做。犯错的人必须负起责任，而且居于上位的人会担负着沉重的责任，所以负责的方式也很沉重，我是这么认为的。」
　　「您是……当真的？」
　　「当真的。」
　　「已经决定了？不打算改变心意？」
　　「不打算。」
　　「即使白兔骑士团未来将会如何也无所谓？」
　　「我没这么说，能够代替我的人比比皆是。」
　　玛克图茜露出悲伤的表情，哀怨地叹了口气，垂头丧气轻声说：
　　「明明就没有这样的人……」
　　「不用这么悲观，年轻有活力又才华洋溢的团员很多的。」
　　「可是……克修希卡的经验不足，雅娜要成为团长似乎魄力不足，何况部分的战斗部队队员不太尊重她。」
　　对于玛克图茜的评价，列芙莲希雅没有提出异议专心聆听。
　　「艾格拉不考虑，瑶子太过独来独往，绯莲会对年轻孩子心软，大家都有美中不足的一面。」
　　列芙莲希雅露出苦笑说：
　　「真是严厉的感想。」
　　「这也是我脱离代理团长与代理副团长的地位，以学姊身分做出的感想。」
　　玛克图茜皱眉噘嘴，面有难色看向列芙莲希雅。
　　「果然除了您以外，没有人能够率领骑士团面对接下来即将来袭的危难，没有别人了，列芙莲希雅。」
　　「只要有你的协助，即使是年轻孩子也足以胜任。」
　　「平时是如此，但是现在不同，现在是非常时期，经验不足的年轻孩子没办法度过这场危难。何况……」
　　玛克图茜再度以右拳砰一声打向桌面。
　　「您自己在这时候抽身而退，却要我继续留在骑士团！？这才是任性的做法吧？」
　　「……也对，只要有我和你的协助，年轻孩子应该也勉强能度过危机。」
　　「没错，既然这样……」
　　「不过即使如此，我招致事态演变成这种地步，还是认为应该要负起责任，非得要负起责任才行。」
　　玛克图茜仰天叹息。
　　「您似乎下定决心了。」
　　虽然没有直接回答玛克图茜的这个问题，列芙莲希雅接下来的话让玛克图茜理解到她的决心绝不动摇。
　　「以我个人来说，我希望赶快召开干部总会，和大家商量这件事，为了整理接下来的体制，必须尽快行事才行。」
　　「大家会极力反对的，而且我当然也会极力反对。」
　　「这就伤脑筋了，我原本希望至少你可以认同我的想法。」
　　「我不可能认同的，要是艾格拉说出『为了阻止代理团长退出，把她关进大牢』这种话，我肯定会和艾格拉联手。」
　　「艾格拉不喜欢我，要是我请辞的话，她应该会鼓掌欢送吧？」
　　「她个人对您的好恶与这件事无关，只要认为您现在退出会对骑士团带来灾难，艾格拉肯定也会阻止您，而且以她的个性将会不择手段。」
　　「嗯……以那个家伙来说确实有可能。」
　　苦笑完的列芙莲希雅绷紧表情静静说：
　　「不过我不在意你或其他人打算怎么做，这是我决定的事情。玛克图茜，我已经这么决定了。」
　　玛克图茜像是死心般摇了摇头。
　　「既然您说到这种程度，那我明白了。不过，召开干部总会……是总会吧？」
　　「没错，是总会。」
　　「干部总会的结论已经显而易见，大家一定会反对您退出骑士团，我不认为会有任何人赞成。」
　　「即使如此，即使大家反对，我的意志还是不会改变，我的结论不会动摇。」
　　玛克图茜叹出长长的一口气，露出像是自嘲的笑容。
　　「我好像会和艾格拉共谋造反唷？」
　　「喂，你这意见真偏激啊。」
　　「以反叛罪逮捕您，送到审问委员会进行处罚。至于处罚的内容，就是要继续担任代理圈长。不，反倒是应该正式升任为团长。不升任的话就处以死刑……这样如何？」
　　「不，就算你问我的意见……」
　　列芙莲希雅只能苦笑。
　　「何况，升任团长不叫处罚吧？」
　　「这是在命令您做您不愿意的事情，就算是处罚了，而且这也是为了骑士团好，所以是一石二鸟。啊，我要不要认真检讨这个做法呢？」
　　「饶了我，饶了我吧。」
　　列芙莲希雅笑着回收桌上的文件，并且缓缓起身。
　　「我想在明天就召开干部总会，到时麻烦你了。」
　　列芙莲希雅朝玛克图茜低下头，在内心向她道歉。
　　她暗中道歉的原因，是因为退出骑士团会造成玛克图茜的困扰……并非如此，是因为她欺骗了玛克图茜。即使是为了实现自己的构想，欺骗有恩于己的玛克图茜，列芙莲希雅终究感到过意不去。
　　可是她还是打算继续进行。无论自己遭受什么样的批判，无论自己遭受什么样的责难，无论自己将会多么难熬。
　　因为她相信，这是为了白兔骑士团的未来着想。
　　列芙莲希雅以充满决意、严肃又险恶的表情，离开玛克图茜所在的教室，她的严肃表情应该让玛克图茜重新体认到代理团长退出骑士团的心意已决。
　　前往走廊的列芙莲希雅脚步声逐渐远去，在终于听不见之后，玛克图茜以下定决心的气势起身跑回自己的办公室。
　　看到玛克图茜以愤怒的神情冲进室内，两名秘书官惊讶起身。
　　「玛克图茜小姐？」
　　「请问怎么了？」
　　玛克图茜把刚才的事情简短叙述一过，因为白兔骑士团陷入危机，代理团长要请辞退出以示负责的事情。
　　「……怎么可能。」
　　「列芙莲希雅小姐是认真的吗！？」
　　「很麻烦，她似乎是认真的。」
　　两名秘书官的脸色逐渐苍白。
　　「但是我们不可以乖乖点头认同，在这么重要的时候更是如此，所以我希望你们也能帮点忙。」
　　「好、好的，请问要怎么做？」
　　「请你们和大家讲这件事，并且负责收集结论。」
　　5
　　隔天。
　　时间是五刻钟——以现在来说是上午十点。
　　坐在办公桌前面的列芙莲希雅，举起双手伸了一个大大的懒腰。
　　「那就出发吧，前往我的战场。」
　　放下双手准备起身的列芙莲希雅不经意移动视线，办公桌旁边堆积如山的纸张与羊皮纸随即映入眼帘。
　　列芙莲希雅让肩膀下垂放松身体的力量，微微叹了口气。
　　看到这个，即使是自己也觉得良心隐隐作痛。
　　列芙莲希雅办公桌旁边堆积如山的纸张与羊皮纸，是以玛克图茜的两名秘书宫为中心的有志人士，走遍骑士团收集而来的请愿书——希望她打消退团念头的请愿书。
　　没想到自己在团员之中有着这么高的评价，原本以为有一半的团员会讨厌我的，真是令人感谢。
　　列芙莲希雅的感想与感慨无疑是她的真心话。
　　即使是列芙莲希雅，欺骗众人还是令她过意不去，何况这些人是信任自己的部下。
　　可是已经无法回头了，要是在战场上因为害怕而背对敌人，就只会面临战死沙场的悲惨未来，即使痛苦又孤立无援，如今也只能前进了，必须相信未来，相信同伴。何况众人的反应比预期得好，就代表这个作战的成功率很高。
　　列芙莲希雅起身对隔壁房间的凯依艾与亚玛涅打声招呼，然后静静离开办公室。
　　请愿书上，当然也有凯依艾与亚玛涅的署名。
　　6
　　钢铁白兔骑士团的干部们齐聚在主城的大会议室。
　　有好几支战斗部队轮值驻扎堡垒而不在主城，不过昨天已经派传令通知今天要举行干部总会，所以各队队长都在早上抵达主城。
　　大会议室也是用来迎接外宾——不过是女性专用——的地方，墙上挂着装饰用的布帘，天花板吊着装饰烛台，石地板铺着中央大陆进口的地毯，与其他质朴单调的房间比起来，给人相当华丽的印象，干部们围坐的方桌也以有光泽的黑色涂料漆得像是闪闪发亮，桌面平滑得甚至探头就可以映出脸庞。
　　围坐在使内中央黑色大方桌的人员如下。
　　代理团长，列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。
　　代理副团长兼庶务分队队长，玛克图茜·艾尔坤·米莱尼。
　　急救分队队长，雅娜·海帝尔·托斯卡鲁。
　　接下来是第一队部队长，艾格拉·亚斯塔夏·艾列斯塔。
　　第二队部队长，瑶子·淳·白鹭。
　　第三队部队长兼首席部队长，克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯。
　　第四队部队长，绯莲·卡西诺。
　　第五队部队长，爱维邬丝·艾马尔·艾尼利吾斯。
　　庶务分队的财务长，丝列依玛妮雅·西福特梭非·萨雷索。
　　庶务分队的补给长，耶莉雅丝·艾利达诺斯。
　　特务分队兼警备巡逻队队长，蕾欧诺拉·艾列马尔·赛克斯。
　　警备巡逻队副队长，安蒂蜜恩·艾尼路琼。
　　只有警备巡逻队，因为蕾欧诺拉兼任特务分队队长，所以副队长也有出席。
　　由于今天是干部总会，平常总是穿着白色连身裙加上兔耳帽子的玛克图茜、雅娜、丝列依玛妮雅与耶莉雅丝等人，今天也是身穿白银铠甲。
　　除了她们之外，每位干部各自有一名秘书官，正握着笔在另一张桌子待命。
　　通常在决定骑士团基本方针的时候，大多是由列芙莲希雅、玛克图茜、雅娜与克修希卡，也就是被称为最高干部的四人进行会议，像今天这样召集所有干部的状况相当罕见。
　　围坐在方桌旁边的干部们，脸上大多浮现紧张的神色。
　　这也是当然的。
　　因为今天要讨论列芙莲希雅代理团长请辞代理团长并退出骑士团的议题，而且连署请愿书的活动已经传遍整个骑士团了。像是今天早上，无论走到骑士团的任何角落或是遇到任何人，都会提到这个话题。
　　雅娜与克修希卡这样的有识之士，在今天一大早就冲进列芙莲希雅的办公室，询问她的真意想逼她改变心意，但是列芙莲希雅照例闪烁其辞回避攻击，结果以干部总会为藉口逃避至今。
　　于是足以左右钢铁白兔骑士团的未来，决定钢铁白兔骑士团的命运，这场重要的干部总会即将要拉开序幕。
　　7
　　「那么……」
　　首先开口的，是与玛克图茜、雅娜与克修希卡一起坐在上位的列芙莲希雅。
　　起身的她以严肃的表情宣布：
　　「要是由玛克图茜主持会议，有可能会进行诱导性询问，以最坏的状况可能会下令逮捕我，所以我决定自己主持。」
　　没有任何人被列芙莲希雅的玩笑话逗笑，或许列芙莲希雅这番话有一半是认真的。
　　「我想各位都看过报告书的副本，所以我就省略细节了。」
　　出席者都朝着桌上的文件看了一眼，马上将视线移回列芙莲希雅身上。
　　「路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国要组成军事同盟，情势确实朝这个方向演变，或许两国在这个时间点已经签约了，这件事情代表的意义我想也用不着向各位说明了。」
　　列芙莲希雅说到这里稍微停顿，环视出席者的脸。
　　大家都没有说话，也没有任何的反应，室内充斥着沉重诡异的气氛，完全不像钢铁白兔骑士团平常开会的感觉，只有列芙莲希雅依然以一如往常的平淡语气继续述说：
　　「对于友邦贝提斯和我们钢铁白兔骑士团而言，即将面临一场天大的危机。接下来恐怕会爆发一场攸关两者存亡的战斗。要是爆发战争，无论敌我都无法避免流血，既然事态演变至此，军事手段以外的解决方式可以说是完全消失了。」
　　列芙莲希雅以威风凛凛的态度和语气一口气说完，忽然向所有人低头致歉。
　　「抱歉，要是我稍微能干一点，或许可以在事情演变至此之前采取应对措施，我一直在反省这件事，懊悔着或许可以预先找到避免战争的方法，可是既然走到了这一步，回顾过去依然于事无补，我们必须为了我们的未来采取行动。」
　　好几名干部用力点头，就像是赞成列芙莲希雅的这番话一样。
　　「不过在这之前，有一件事情必须先行处理。」
　　这次有好几名干部摇了摇头，她不予理会继续说下去，而且音量比刚才还要大。
　　「我认为，害得白兔骑士团落入这种危险立场的人，非得要负起责任才行。那么罪魁祸首是谁？当然是我。担任代理团长这样的要职，却误判事态疏于危机管理，害得白兔骑士团处于危机之中，我没资格担任代理团长。」
　　在场的干部有许多人摇头，而且是用力摇头。
　　「犯下这种疏忽的我，应该要辞去代理团长的职务，不只如此，我甚至没资格留在骑士团。我必须请辞代理团长，退出白兔骑士团，为我自己的疏忽负责，所以我在此宣布这个决定，并且征求各位的同意。」
　　列芙莲希雅说完话静静坐下，玛克图茜以右拳敲向桌面。「咚！」的声音在会议室响起，好几个人吓得缩起上半身。
　　「我绝对不会答应！」
　　玛克图茜以险恶的眼神与严肃的表情环视在场的干部们，要是有人敢赞成代理团长退出，我就不会放过她。玛克图茜的眼神隐含着这样的意志，这是与平常的她不同的魄力。
　　「我也反对。」
　　雅娜接着说：
　　「列芙莲希雅小姐表示要退团以示负责，但是在白兔骑士团陷入这种危机的时候，带领我们脱离这样的危机，才是真正负起责任的方式吧？啊，不，我并不是承认列芙莲希雅小姐做了错误的判断，何况我觉得无论是谁担任团长，这样的事态也是无从避免的，到头来要是被卷入历史的洪流，有时候凭一己之力终究于事无补，所以列芙莲希雅小姐没有责任，而且要负责的话，也请您继续担任代理团长，这就是我的意见。」
　　好几名干部为她鼓掌。
　　看来雅娜的这番意见大致可以当成全体干部的意见。
　　实际上，接下来一直都是反对的意见，至少没有任何人赞成列芙莲希雅「退团以示负责」的意见。
　　「现在退出骑士团，是等同于阵前逃亡的愚蠢行径。阵前逃亡是死刑，这样刚好，就由我来处斩吧。」
　　艾格拉甚至说出这种话，并且伸手要握住剑柄。
　　虽然完全不知道是哪里刚好，也不能置之不理，所以坐在两侧的瑶子与绯莲起身制止艾格拉，艾格拉也不是真的要这么做，并没有真的拔剑，但要是玛克图茜说出「抓住列芙莲希雅」这种话，她似乎随时会采取行动。
　　「拜托一下，别把事情闹得更复杂了。」
　　克修希卡警告着艾格拉。
　　即使是艾格拉，也不能无视于当年上司暨现任首席部队长的克修希卡，只能露出有些不满的表情坐下来。
　　「不过我觉得是代理团长把事情闹复杂的。」
　　她不忘在坐下的时候挖苦。
　　「总之你给我闭嘴。」
　　艾格拉收起表情，如同她「冰之艾格拉」的别名一样面无表情。
　　「闭嘴了。」
　　她说完这句话之后就不再开口了。
　　克修希卡不由得露出苦笑。
　　真是的，看来艾格拉也很生气。
　　由于曾经是自己的部下，所以克修希卡比其他团员更擅长解读艾格拉的情绪，应该说是惯于解读。
　　她会对列芙莲希雅出言不逊，就暗中反应了她真的对列芙莲希雅生气。换句话说，证明艾格拉也认定今后只有列芙莲希雅足以率领骑士团，对抗路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国。
　　这是当然的。除了列芙莲希雅之外，没有人能克服这次的危难，在列芙莲希雅小姐与玛克图茜小姐交谈的时候，似乎也把我列为考量名单，但是我是办不到的。我最了解自己没这个能力。既然办不到，剩下的就只有玛克图茜小姐和雅娜小姐，不过……
　　她们两位很能干，受到部下深厚的信赖，外部的风评也很好，可是如果面临到攸关骑士团存亡的危机，克修希卡认为她们「稍显不足」。
　　克修希卡所说的「稍显不足」，指的是她们身为战斗指挥官的时候，是否能受到团员们的全盘信赖。
　　如果在平时就不一定，但是在战时，团长最重要的能力就是身为战斗指挥官的能力。
　　就算这么说，也不是只要拥有这种能力就够，政治与外交能力，还有预测大局的能力都是身为团长不可或缺的资质，进一步说的话，也要拥有拟定欺敌策略并付诸实行的智慧，除了要成为优秀的战术家，同时也要成为优秀的战略家。
　　如果只看战斗指挥官的能力，克修希卡多少有些自信，但是除此之外的要素，都是她现在正在钻研的领域，所以她没什么自信，至于她的老师当然就是列芙莲希雅，以双重的意义来说，要是列芙莲希雅现在离开就麻烦了。这是克修希卡的真心话。
　　这么说来……
　　克修希卡忽然回想起来了。
　　记得有个家伙明明是新人，却拥有足以欺敌的聪明才智。不过以那个家伙的场合，难题在于她不只会欺骗敌方，连己方都会跟着欺骗……不，不行不行，现在不是思考这种事情的时候。
　　克修希卡把浮现在脑中的加布莉艾拉脸蛋挥散，将注意力集中在面前的列芙莲希雅与玛克图茜身上。
　　无论其他人有什么意见，结果依然是以这两个人的判断而定，这两人在现在的白兔骑士团就是如此重要，无论少了哪一人，骑士团受到的打击都无可估计。
　　列芙莲希雅缓缓环视在场的干部们，并且将视线停留在绯莲身上。
　　「绯莲，你好像还没表达意见？」
　　「是的，不过我……」
　　绯莲迟疑了一阵子，不过马上继续说道：
　　「我没有特别的坚持，会遵照代理团长的判断。」
　　虽然没有积极赞成，却是首度肯定列芙莲希雅想法的意见，场中众人为之骚动，甚至有人惊讶看向她。
　　「这样啊，此外还有……」
　　列芙莲希雅再度移动视线，这次停留在蕾欧诺拉的身上。
　　「蕾欧诺拉的想法呢？」
　　「我吗～～？我的话～～」
　　起身的蕾欧诺拉转头环视四周，以困惑的表情发出「唔～～」的声音。
　　「我的话，算是投一票给……艾格拉队长吧～～我认为现在退出骑士团很卑鄙～～」
　　艾格拉像是如自己所愿般点了点头，只不过她的表情丝毫没变。
　　「蕾欧诺拉，加入白兔骑士团至今，这是我们第一次意见一致。」
　　「咦？是这样吗～～？」
　　蕾欧诺拉歪着脑袋就坐。
　　「看来大家都表达意见了。」
　　玛克图茜说完看向身旁的列芙莲希雅。
　　「消极的赞成者一名，其他人都反对您退出骑士团，而且是坚决反对。即使如此，您还是坚持请辞团长离开骑士团吗！？」
　　列芙莲希雅露出困扰的表情搔了搔脑袋。看起来似乎有点故意……
　　「不过，玛克图茜，无论是谁，无论这个人处于什么样的地位，都必须为自己的所作所为与结果负起责任。」
　　「您负起责任的方式，是扔下白兔骑士团的同伴不管，就这么一个人逃走吗！？这样才叫不负责任吧！？」
　　「你这么说会令我过意不去。不过玛克图茜，害白兔骑士团陷入这种危机的我，要是继续处于骑士团最高领导者的地位，会令我更加过意不去，何况要是这样的我位于组织顶端，今后我将会没办法责备部下的失败，没办法追究责任，会害得白兔骑士团破绽百出。」
　　「可是……」
　　「立功就应该得到报酬，犯罪就应该受到责备，与入团年度或阶级无关。我们至今一直都是这么做吧？我相信这就是钢铁白兔骑士团的传统与优点，我没有办法无视于这样的传统，身为代理团长的我非得要避免亲自破坏这样的优良传统。」
　　「可是……也用不着忽然退出吧？」
　　插话的人是瑶子。
　　「是的，瑶子说得没错。」
　　克修希卡也大幅点了点头。
　　「我认为白兔骑士团陷入危机不是列芙莲希雅小姐的错，不过假设这样无法令列芙莲希雅小姐释怀，应该也有其他负起责任的方式吧？」
　　「比如说？」
　　听到列芙莲希雅提出问题，克修希卡稍微思考。
　　「比如说……对，比如说，像是禁足处分之类的。」
　　「对，就是这样。」
　　雅娜接着提议：
　　「退出骑士团这种做法，以事后造成的结果相比，这是一种过度负责的方式。不，应该说太过偏激了，希望您使用更适切的方式负起责任，我认为克修希卡刚才所说的禁足处分就不错。」
　　「一点都没错，比方说禁足之后，每天写一百张稿纸的反省文。」
　　「玛克图茜小姐，一百张稿纸的反省文就……」
　　克修希卡脸上露出苦笑，众人开始纷纷提出意见。
　　「做苦力如何？」
　　「总之关进牢里一、两天当成形式上的处分，这样就行了吧？」
　　「罚打扫如何？」
　　「扫厕所！」
　　「打扫院子的落叶。」
　　「顺便烤地瓜。」
　　「在纸上写着『对不起，是我的错』挂在脖子上，然后在走廊罚站。」
　　「把列芙莲希雅小姐当成小朋友吗！？」
　　「接下来一整年负责打扫露天温泉。」
　　「入浴的时候，要负责帮大家刷背。」
　　「还要洗脚。」
　　「全身每个角落都要洗。」
　　「这样只会令列芙莲希雅小姐高兴而已。」
　　「鞭刑一百下。」
　　「不不不，这就……」
　　「砍掉手脚。」
　　「最后那个意见是谁说的！？」
　　「不用说，当然是艾格拉队长。」
　　由于变得无法收拾，因此雅娜拍了拍手。
　　「好了，各位，稍微安静一下吧。」
　　热闹的室内瞬间鸦雀无声。
　　「列芙莲希雅小姐，您意下如何？即使这次预料之外的事态，列芙莲希雅小姐必须担负些许的责任，也用不着离开骑士团，大家都是如此认为的。如果您无论如何都要接受处分以示负责，只要进行一些类似大家驸才提议的处分，应该就够了吧？」
　　「嗯……不，或许吧……可是……」
　　列芙莲希雅看起来有些犹豫。
　　还缺临门一脚。
　　这么觉得的雅娜与玛克图茜乘胜追击。
　　「能够带领大家度过这个危机的人，除了您以外别无人选，列芙莲希雅小姐。」
　　「请不要做出抛弃同伴的决定，思考一些留在骑士团负起责任的方法吧。」
　　列芙莲希雅投向半空中的视线摇曳不定，看起来宛如百般犹豫。
　　「我们没办法以票数颠覆代理团长的决定，但是请您不要让大家的心意，不要让大家的愿望化为乌有！」
　　雅娜放声诉说。
　　「嗯，总之……我不是想退出骑士团才这么说的。」
　　「既然这样！」
　　「虽然如此，我还是得接受处分。」
　　「就说了，只要罚打扫……」
　　「或是每天帮大家按摩肩膀～～」
　　「砍掉手脚。」
　　「够了，各位给我安静一阵子。」
　　被雅娜一瞪，队长们轻哼一声微微往后仰，外型优雅又充满气质的雅娜在睁大眼睛瞪人的时候很有魄力。
　　「列芙莲希雅小姐，您意下如何？」
　　雅娜收回瞪人的眼神逼问。
　　「既然各位说到这种程度……看来我不应该选择退出骑士团了。」
　　在场干部们的表情为之一亮。
　　「不过，我还是想要接受处分。要是没有接受处分，我就没办法继续待在骑士团。」
　　「……这样吗，这………如果进行处分就能令列芙莲希雅小姐释怀，或许也是逼不得已的。不过，要进行什么样的处分？」
　　「这个嘛……」
　　列芙莲希雅抬头深思。
　　干部们将视线集中在列芙莲希雅的嘴角，不放过她接下来要说出的话语。
　　列芙莲希雅移回视线环视众人说：
　　「我要辞去代理团长的职务，关于这一点，只有这一点我不会让步。请辞之后的地位要如何分配，我会遵照各位的意见。担任新团长的秘书也行，担任普通团员也行，担任厕所打扫专员也行。无论如何，我都打算留在骑士团协助新团长。」
　　响起好几个松一口气的声音。
　　玛克图茜也轻抚胸口，不过马上以坚定的语气说：
　　「怎么可能请您成为普通团员，请别这么说，您要请辞代理团长的职务，或许是无可奈何的，这一点我肯让步，不过，可以请您维持在副团长的阶级吗？如果只是普通的兵卒，就没办法辅助新团长了吧？」
　　克修希卡也马上应和。
　　「玛克图茜小姐说得没错，即使逼不得已要请辞代理团长的职务，也请您继续担任副团长一职。」
　　其他出席者也纷纷表达相同的意见。
　　在最后，艾格拉甚至说：
　　「要是您说出不肯留任副团长这样的戏言，那把您绑在副团长的椅子上就行了吧？不，干脆直接用锁链铐上好了。」
　　她说完之后，各处传来赞同的声音。
　　「我实在不知道该如何咸谢各位的厚爱。」
　　列芙莲希雅以开玩笑的态度说完，玛克图茜与雅娜正对着她。
　　「那么，我们可以视同您收回退团的决定吧！？」
　　「毕竟不能继续造成大家的困扰，这也没办法了。列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯将辞去代理团长一职，接受降级为副团长的处分，为本次的事件负责。这样就行了吧？」
　　「喔～～～～！」
　　「太棒了！」
　　室内涌起欢呼声与掌声。
　　出席者的脸上，都浮现安心的神色。
　　「真是的。」
　　「这样就安心了。」
　　「一时之间害我好担心……」
　　众人转头与旁边的人相视，以庆幸的神情点头示意。
　　在洋溢着喜悦的气氛之中，雅娜忽然回过神来。
　　「话说回来，列芙莲希雅小姐。」
　　「什么事，雅娜？」
　　「关于空缺的团长职务……」
　　「团长职务原本就是空缺吧？」
　　「不……因为您至今挂着『代理』的身分，所以并不是完全空缺。」
　　「哎，说得也是。所以？」
　　「您打算让谁担任团长？」
　　8
　　雅娜的这句话使得场中一下子安静下来，众人的视线再度集中在列芙莲希雅身上。刚才放松的视线恢复为原本的锐利，刚才放松的表情也恢复为原本的僵硬。
　　列芙莲希雅缓缓环视众人接着说：
　　「如果我指名玛克图茜，你愿意答应吗？」
　　「代理团长，这可不行吧？」
　　「不，我已经……」
　　「在正式请辞之前，您依然是代理团长！」
　　「嗯……这样啊。」
　　「由我担任也没有意义，既然要选新的团长，就必须要好好换上新血才行。我已经这把年纪了，没有自信还能继续肩负这种繁重的职务，说不定一年之后就不在骑士团了，选这样的我担任团长，我觉得毫无意义。」
　　对于玛克图茜的这番话，列芙莲希雅率直点了点头。
　　「也对，我请辞然后由玛克图茜就任，这样没什么意义。」
　　面对这种率直的反应，蕾欧诺拉隐约有种不对劲的感觉……
　　哎呀，应该是多心了～～即使是列芙莲希雅小姐，应该也不会每天都维持别扭的个性吧～～
　　「那么，由谁来担任？」
　　不只是玛克图茜与雅娜，在场所有人都探出上半身，但是过半的干部预料被点名的会是克修希卡，其余的干部则认为应该是雅娜。
　　除了列芙莲希雅与玛克图茵之外，足以担任团长的候选人，除了雅娜与克修希卡之外别无他选。这是众人一致的看法。
　　只不过克修希卡有些经验不足的地方，雅娜身为战斗指挥官的资质与经验也令人质疑。
　　这些问题只要有副团长列芙莲希雅从旁辅佐，就不会是什么太大的缺点，任何人都如此认为。
　　「关于指名的人选，可以再让我考虑一下吗？不，我心中已经有预定人选了，但我希望再给我一些时间进行最后的决定，毕竟这是忽然面临的问题，有些细节还没有整理好。」
　　「这是左右骑士团未来的重大决定，我能体会列芙莲希雅小姐想要慎重行事的想法。」
　　其他出席者也点头同意雅娜的回答。
　　「没办法轻易做出结论，这也是在所难免。不过事实上，我们在时间上没有余裕了。」
　　「我明白的，雅娜，说得没错。」
　　列芙莲希雅环视众人的脸。
　　「可以请大家在两天后的上午再集合一次吗？我想在那个时候宣布下任团长的人选。」
　　「好的，知道了。」
　　「我们当然不会介意的。」
　　雅娜与玛克图茜回答之后，其他出席者默默大幅点头。
　　「不过，无论我指名谁都不能有怨言喔？各位愿意和我一起扶持辅助新团长吗？」
　　「那当然。」
　　「这不是理所当然吗？」
　　「这种事用不着确认。」
　　「我们会尽全力辅助的。」
　　「要是有人不服或是不满，我就砍了她吧。」
　　出席者接连开口允诺。
　　这也是理所当然的，因为所有人都认为，列芙莲希雅是在犹豫要选择雅娜还是克修希卡，丝毫没有考虑到列芙莲希雅提名其他人的可能性。
　　列芙莲希雅压抑着内心的窃笑，依然维持严肃的表情，保持真挚无比的语气号召众人。
　　要是理解她真正想法的人看到这一幕，肯定会为她美妙的演技发出赞叹声。
　　「要是各位不愿意跟从并且支持新团长，就代表各位不相信我，到时我就不会继续留在骑士团，所以无论是谁成为新团长，希望各位都能同心协力支持她并且拥护她。没问题吧？」
　　「那当然。」
　　「这种事用不着确认。」
　　「我们会尽全力辅助新团长。」
　　所有人都以坚定的话语及态度，发誓要支持以及拥护新团长。
　　这一样是理所当然的，因为大家的脑中只有雅娜或克修希卡担任新团长的可能性，所以她们是以「无论是雅娜或克修希卡受到指名，即使原本支持哪一位，都会毫无芥蒂诚心诚意辅助新团长，尽全力拥护新团长」这样的意义立誓的。
　　真的是正中列芙莲希雅的下怀。
　　「谢谢各位。」
　　列芙莲希雅朝着众人低头致意。
　　「别这么说。」
　　「请不要在意。」
　　「很高兴列芙莲希雅小姐愿意留在骑士团。」
　　会议的结果令列芙莲希雅的决心朝着有利的方向改变，这么一来，白兔骑士团的未来也变得光明了。
　　在这个时间点，所有人都是如此相信的。
　　连熟知列芙莲希雅作风与个性的蕾欧诺拉都松了口气，所以她为了实现自己构想所演的这出戏只能以漂亮来形容。
　　低着头的列芙莲希雅心想。
　　这样外护城河就填平了。再来只要填平内护城河，攻陷外城，主城就毫无防备，到时要攻下也不是一件难事。
　　