　　
　　
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　1
　　决定由加布莉艾拉担任新团长的当天。
　　在下午正式宣布之后，听到结果的团员有人腿软、有人昏倒、有人发出怪声、有人情绪愤慨，也有人跳起舞来。
　　即使入夜，骑士团从上到下依然混乱无比，持续处于闹哄哄的骚动气氛，不过在混乱与骚动声传达不到的安静办公室里，列芙莲希雅正与加布莉艾拉相对而坐。
　　加布莉艾拉无法承受好奇的目光与质询加责骂加称赞的集中攻击逃遍主城各处，但是最后终究找不到藏身之处，
　　「请让我躲一下吧！」
　　只好跑去找列芙莲希雅求情。
　　「何况我也有一些问题想要请教。」
　　受邀进入办公室的加布莉艾拉说出这些话。
　　列芙莲希雅命令亚玛涅与凯依艾赶走蜂拥前来抗议与发问的团员们，并且亲自泡茶端了过来。
　　「不好意思。」
　　加布莉艾拉想要起身低头致意，却被列芙莲希雅阻止了。
　　「就说了，你已经是团长了，而我是副团长。你的阶级比较高，所以没必要道谢吧？你就更加大方坐着吧。」
　　「不……这种事情我办不到。」
　　「总之，刚开始或许会犹豫，迟早会习惯的，到时候就会用列芙莲希雅这个蠢蛋！乌龟！没用的家伙！去死吧！这种话来骂我了。」
　　不不不不。
　　加布莉艾拉用尽全力摇头，她激烈摇头。
　　「绝对不会的！」
　　「是吗？我倒是想被加布莉艾拉骂一顿看看，光是想像你骂我呆子！垃圾！的光景，我就陶醉得快要忘我了。」
　　这是在欺负我，这是列芙莲希雅小姐欺负我的新方法。
　　加布莉艾拉不由得如此心想。
　　将茶具放到桌上的列芙莲希雅也坐到凳子上。
　　「那么，认真讲吧。加布莉艾拉，你想问什么？我记得相关的事项大致讲过了吧？」
　　加布莉艾拉将端上桌的茶杯拿到嘴边，喝一口茶润喉之后，将茶杯放回桌面。
　　接着她以双手转动茶杯好一阵子，最后终于停止动作，以下定决心的表情正面看向列芙莲希雅。
　　「我想问的是……」
　　加布莉艾拉以向上的眼神窥视列芙莲希雅。
　　「为什么朵伊燕妮小姐就像是有人抓准这个时机，就像是有人如此期望，就像是有人如此设局一样，在这个时间点离开骑士团？这就是我的问题。」
　　「是巧合吧？」
　　加布莉艾拉让话语蕴含力道，一字一句断断续续说：
　　「列芙莲希雅小姐，您说，这一切，都是，巧合？」
　　列芙莲希雅像是呜咽般发出咕咕咕的笑声。
　　她面对加布莉艾拉的脸上，浮现出令人内心发寒的冷冽笑容，但是加布莉艾拉反而认为这才是列芙莲希雅小姐而安下心来。
　　同时加布莉艾拉也确定了，这绝非巧合。
　　「加布莉艾拉。」
　　「啊，请说？」
　　列芙莲希雅从加布莉艾拉身上移开视线仰望天花板。
　　「我啊，选择了你，下定决心选择了你。」
　　「………………」
　　「要让你就任团长，会面临好几个障碍。像是玛克图茜的反对、玛克图茜的反对或玛克图茜的反对都是障碍之一。」
　　加布莉艾拉露出憔悴的表情垂头丧气。
　　「这我只能道歉了。」
　　「哈哈哈。不，你不用在意。她不是讨厌你，而且对你的评价也很高，只不过身为庶务负责人的她，无法认同你这种会令部下工作量莫名暴增的所作所为。」
　　「这我真的只能伏跪在地上，额头贴着地面赔罪了……」
　　「不过，这是她们的工作，所以你最好不要把这件事当成过度的负担。要是当成重担，今后会难以和其他部门取得平衡。」
　　「是……」
　　这是受益匪浅的忠告。加布莉艾拉充分感受到列芙莲希雅的温柔。
　　「所以，虽然玛克图茜她们的反对是一道阻碍，不过没有高到无法跨越。我知道只要确实依照程序进行，玛克图茜在最后也会妥协。相较于玛克图茜的反对，其他干部们的反对根本不足为提。」
　　列芙莲希雅以平淡的语气断言。
　　「一般团员就更不用说了，所以这方面我没有很担心。不过，有一个更令我担心的要素，一个不安的要素。我的意思……你应该明白吧？」
　　加布莉艾拉已经明白了。令列芙莲希雅担心与不安的要素，那就是，那正是……朵伊燕妮的存在。
　　这么一来，这件事——朵伊燕妮之所以在这个时期离开骑士团，果然是列芙莲希雅预先规划的结果。
　　「你和朵伊燕妮无法并列。如果朵伊燕妮居于上位，你应该会毫不抱怨跟随她，不过要是你居于上位，即使她比以前懂事得多，我也不认为她会乖乖跟随你。无论是对于你，或是，对于做出这个决定的组织，她应该都会反弹，或许会气得退出骑士团，这么一来，她的怒火肯定会成为隐忧，这就麻烦了，因为马克西米列奴斯家在贝提斯的分量与影响力太庞大了，无论如何都会对白兔骑士团造成影响。所以我……」
　　列芙莲希雅的表情变得无比险恶又严肃，这只是一瞬间的事情，她的表情马上缓和了下来。
　　「我希望朵伊燕妮在无关于你和骑士团的状况之下，在没有异议、反感或反弹的状况之下离开骑士团。」
　　果然如此吗……
　　身为贝提斯宰相的朵伊燕妮父亲病倒的消息是假的，加布莉艾拉她原本是如此认为的。
　　不过……
　　「对了，宰相病倒的消息不是伪造的情报喔，因为要是这么做，马上就会被拆穿了。」
　　「咦？可是……那么您的意思是，宰相在这时候病倒只是巧合，您则是好好利用了这一点？」
　　「不，并非如此，他不可能这么凑巧在这时候病倒，是我让他病倒的。」
　　啊！！！！！！
　　由于过度惊讶，坐在凳子上的加布莉艾拉弹了起来。
　　列芙莲希雅朝她调皮使了一个眼神。
　　「没错，达塔纽斯阁下和宰相阁下都是共犯，应该说达塔纽斯阁下是主犯。要是可爱的妹妹一直待在白兔骑士团，总有一天朵伊燕妮会被卷入天大的事件而面临危险，他一直担心着这样的事情，所以我悄悄找他商量这个计划，他二话不说就答应了。虽然我不清楚他回去之后是怎么解释的，不过总之在他的安排与筹划之下，宰相阁下刚好在这时候病倒了。既然重要的父亲病倒，即使朵伊燕妮再怎么重视白兔骑士团也非得回去不可，等到回去再由那边拖住她，这部分交给达塔纽斯阁下应该不成问题，而且这并不只是用来处理朵伊燕妮的方式，也是放给路亚尔·苏席耶戴以及希杰诺吉齐的诱饵。」
　　这样啊，原来如此。加布莉艾拉在内心发出沉吟。
　　宰相病倒会使得国内混乱，可以藉机展开行动……路亚尔·苏席耶戴与希杰诺吉齐的领导人应该会如此判断，然而宰相没有真的病倒，国内没有混乱，所以急于展开行动的路亚尔·苏席耶戴与希杰诺吉齐将会失算。
　　不傀是列芙莲希雅小姐，描绘出来的构想实在漂亮。
　　加布莉艾拉就只能做出这样的感想。此外，列芙莲希雅将她与朵伊燕妮放在天秤的两端之后选择了她，加布莉艾拉对此重新涌出感谢之意。
　　加布莉艾拉迳自低下头。
　　「非常抱歉。还有，谢谢您的厚爱。」
　　「不用道歉，也无须道谢，我只是实行了自认最好的做法，只是贯彻了自己的信念，结果导致你成为了团长。要是觉得你的存在会对骑士团的未来造成阻碍，我应该早就毫不犹豫赶走你了。」
　　「即使如此……」
　　加布莉艾拉再度低下头。
　　「无论要我说多少次都愿意，谢谢您的厚爱。」
　　抬头的加布莉艾拉以蕴含决心的眼神凝视对方，列芙莲希雅也从正面接受她的视线。
　　「为了回报列芙莲希雅小姐的这些恩情，加布莉艾拉·利比耶拉·森纳将会不惜粉身碎骨、鞠躬尽瘁、竭尽所能为钢铁白兔骑士团效力。」
　　「说得真夸张，不过你能这么做就太好了。至于我，当然也会尽全力协助你。」
　　「是，有劳您了！」
　　「话说回来，团长。」
　　加布莉艾拉在瞬间张望两旁之后回应。
　　「……啊，是。」
　　列芙莲希雅露出笑咪咪的表情。
　　「得习惯大家叫你团长才行，不过我觉得时间可以解决这个问题。」
　　「……但愿如此。」
　　「哎，不管了。所以，团长。」
　　「不过还只是见习。」
　　「时间也能解决这个问题。」
　　「但愿如此。」
　　列芙莲希雅发出清脆的笑声，不过马上恢复为严肃的表情。
　　「关于今后路亚尔·苏席耶戴与希杰诺吉齐的动向，你有什么看法？」
　　「这个嘛，希杰诺吉齐那边的情报太少了，所以我没办法表示意见，不过路亚尔·苏席耶戴这边的话……」
　　加布莉艾拉积极游说自己的想法，列芙莲希雅则是以满足的眼神看着对方，她的眼神洋溢着母亲看着心爱女儿的慈爱之情。
　　2
　　加布莉艾拉成为新团长——不过还加上见习这样的修饰词——而列芙莲希雅则是回任副团长。
　　接下来，加布莉艾拉将会与列芙莲希雅一同对抗路亚尔，苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国，在这场战争中求胜。
　　世间称为「加布莉艾拉战役」的激烈战事，将在不久之后的未来拉开序幕。
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团第一部完
　　
　　
　　
　　[[IMG,9025801a08e2ca46548caaa822a3786d,1252,1000,525606]]
　　
　　
　　