　　第1章 列芙莲希雅的奸计
　　
　　
　　
　　
　　1
　　贝提斯大公国首都贝提乌斯的旅馆街。
　　从石砌的三层楼气派建筑，到木造平房的简朴建筑；从安装玻璃窗使得外墙美仑美奂的旅馆，到只有木制隔板的阳春旅馆，这个区域有各种不同水准的旅馆并列。
　　不愧是大国贝提斯的首都，包括旅人、商人或是其他国家的外务官员，人们络绎不绝来到这座都市，所以这里具备各式各样不同的旅馆，因应任何不同的需要。
　　虽然这么说，高级旅馆周边都是高级旅馆，廉价旅馆周边都是廉价旅馆，水准相近的旅馆会集中在同一区，相异的客群不会混杂在一起。
　　有一条道路以石板砌成，这条路横向贯穿旅馆街中心，并且有许多小巷从两侧分枝出去，如果要譬喻的话，就像是脊椎与肋骨的感觉。
　　沿着其中一根细长的肋骨直走，就会抵达风化街。
　　所谓的风化街，该怎么说好，这里有情色商店贩售情色商品，有流莺会拉住路过的男性，有便宜旅馆提供流莺与客人使用，有赌场吸引那些梦想着一夜致富的贪心人士，这里就是这样的区域。
　　列芙莲希雅目前所在的位置，就是位于这个风化街一角的赌场。
　　只让蕾欧诺拉随行的列芙莲希雅，到底是基于什么原因来到这种店？难道身为钢铁白兔骑士团代理团长的她以赌为乐？
　　2
　　列芙莲希雅本次来到贝提斯访问，表面上是贝提斯的高层人士邀请白兔骑士团的高层干部，表扬钢铁白兔骑士团在鲁·安荷尔攻防战的活跃表现……不过实际上是要分析伊利亚斯塔以及路亚尔·苏席耶戴王国的动向，并且讨论今后的应对方式，这种实务上的工作更加重要。为此，白兔骑士团这边由急救分队长雅娜、首席部队长克修希卡陪同列芙莲希雅来到贝提乌斯。
　　玛克图茜照例负责留守。
　　关于这方面，玛克图茜不知道该说比较居家，还是对政治外交没什么兴趣，总之她不会主动站上台面。既然是玛克图茜，就可以放心把留守任务交给她，列芙莲希雅真的很感谢她拥有这样的个性与志向。
　　不提这个。
　　钢铁白兔骑士团有三名最高干部同时动身，警备工作当然不能轻忽。
　　负责迎接的贝提斯士兵们甚至自行前来古尔，麦约鲁要塞，白兔骑士团这边也从特务分队与警备巡逻队——两部队都是由蕾欧诺拉担任队长——选出十二人，从克修希卡担任队长的第三部队选出十人，负责保护三位干部的安全。
　　除此之外还有另一批警护兵，那就是列芙莲希雅欣赏的游击小队与新雏鸟小队。
　　合计有三十八名白兔骑士担任警护工作，包含列芙莲希雅、雅娜与克修希卡的三名秘书官就是四十一人，蕾欧诺拉以警护工作负责人的身分同行，加上列芙莲希雅、雅娜与克修希卡共有四十五人，这就是贝提斯大公国访问团的阵容。
　　最高干部与干部秘书会安排住进公宫——因为贝提斯自称大公国，所以会把王宫称为公宫——的客房，不过警护兵无法进入公宫，而是在周围名为公城的场所待命。
　　这个世界的都市基本上都是城郭都市，贝提乌斯也不例外，除了有一圈高耸的城墙围绕都市，都市内部还有另一个区域被城墙环绕，被内墙环绕的区域名为公城，再里头就是公宫，公宫有贝提斯公王的居所以及办公馆，接见外国使节的会客厅也设置在办公馆。
　　3
　　「真令人怀念。」
　　身为贝提斯大公国高级贵族干金的朵伊燕妮眺望公宫，以满怀感慨的语气说话。
　　游击小队和新雏鸟小队正一起护送列芙莲希雅、雅娜与克修希卡抵达公宫的正门。
　　公宫位于内墙环绕的公城深处，是一栋以另一圈石墙围绕的石砌三层楼壮丽建筑。主要以白色花岗岩打造而成的建筑物，兼具城塞的坚固与宫殿的豪华，在晚秋午后和煦的阳光照耀之下，就像是建筑物本身散发着光辉。
　　列芙莲希雅等三人正穿越拱型的气派正门进入公宫。
　　出面迎接的是贝提斯大公国的外务卿艾菲索斯，以及公王亲卫队的士兵。
　　另一方面，陪同列芙莲希雅等人的就只有蕾欧诺拉、三人的秘书官以及几名士兵，即使是游击小队也没有获准进入公宫。
　　等到列芙莲希雅她们的身影消失在公宫牢固又豪华的石砌建筑物里，游击小队与新雏鸟小队的队员就像是卸下重担一样伸了懒腰。
　　再来只要到待命馆——让来宾随从待命的建筑物——里面指定的房间，等待列芙莲希雅她们开完会回来就行了。
　　在士兵带路前往待命馆的途中，姬恩向朵伊燕妮发问：
　　「小队长有进过公宫吗？」
　　随即朵伊燕妮停下脚步，挺起丰满的胸膛回答：
　　「当然没有。在进入白兔骑士团之前，本小姐是个不属于任何单位的平凡丫头，即使父亲大人是宰相，也没有立场可以进入公宫。」
　　姬恩不晓得为什么她在这种时候要挺起胸膛。
　　「不过，如果是公城，父亲大人就曾经带着本小姐来过好几次。」
　　她以怀念的表情环视周围。
　　「这里几乎和以前没什么改变。」
　　「什么时候的事情？童年时代的事情？」
　　「加入骑士团前一年的事情。」
　　「还不到两年！怎么可能会变啊！」
　　姬恩忍不住吐嘈。
　　「加布莉艾拉呢？你也有来过吗？你家也是贝提斯的贵族吧？」
　　接着轮到爱芬蕾雅询问加布莉艾拉。
　　「还有，榭莉诺丝和诺艾儿娜德，也出身于贝提斯的骑士阶级吧？所以你们果然也来过这里吗？」
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德点了点头。
　　「我有来过公城。」
　　「我也有来过公城。」
　　加布莉艾拉微微摇头。
　　「不，毕竟我家不在首都，而且别说公宫，以我家的地位甚至进不了公城。啊，我觉得母亲应该有来过。」
　　「啊，也对，你的母亲好像有当上骑士团的副团长？记得别名叫做『驰骋地狱之黑翼』是吧？」
　　「不是啦！是『翔天黑翼』!请不要让我母亲在奇怪的地方驰骋啦！」
　　「即使驰骋和飞翔不一样，身上的东西确实是黑的吧？」
　　「呜……」
　　「母女一样黑漆漆。」
　　「就说了，没有那回事啦！」
　　「咦～～是吗？各位，你们觉得呢？」
　　爱芬蕾雅环视四周，随即现场涌起热烈的歌声。
　　「好黑～好黑～黑漆漆～～」
　　朵伊燕妮也一起跟着唱了，甚至连平常沉默寡书的玛琪米莉耶也在唱，她的歌喉意外地好，大家有些惊讶。
　　「各位，你们好差劲～～」
　　在加布莉艾拉愤慨瞪向众人的时候……
　　「小队长，朵伊燕妮小队长。」
　　爱思卡边说边走了过来。
　　「怎么了，爱思卡？」
　　朵伊燕妮直接回问。
　　虽然爱思卡比她年长，但是白兔骑士团比起年纪更重视入团时间，所以即使只有早半年入团，朵伊燕妮依然按照惯例直接称呼爱思卡的名字。
　　另一方面，加布莉艾拉就一直没能这么做，面对年长的爱思卡，她讲起话来无论如何都会使用尊敬的语气，虽然爱思卡自己也纠正过好几次，加布莉艾拉总是改不回来。
　　「瑷儿托娜小姐说，进入房间之后就要马上开会，她要我过来向小队长通知一声。」
　　瑷儿托娜是蕾欧诺拉的部下，担任特务分队的副队长，在高原都市事件的时候曾经共同行动，所以加布莉艾拉等人和她很熟。这次蕾欧诺拉会经常与列芙莲希雅她们共同行动，游击小队与新雏鸟小队当然会经常接受瑷儿托娜的指示。
　　「真是的，连好好休息的时间都没有。」
　　「加布莉艾拉副队长也要参加会议。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,0611b57cc33e32c5089bbcb4f71463d9,691,1000,193048]]
　　
　　
　　
　　「好的，我明白了。」
　　「那我确实转达罗～～」
　　爱思卡简单致意之后，回到走在前面的雏鸟小队同伴那边。
　　「爱思卡小姐也已经有白兔骑士的样子了。」
　　听到加布莉艾拉这么说，朵伊燕妮露出浅浅的笑容。
　　「哎呀哎呀，一副资深学姊的语气。」
　　「啊，没有啦，我不是那个意思……」
　　「不过，新雏鸟小队的六人确实逐渐有骑士的风范了，或许明年年初就可以拿掉『雏鸟』这个称号了？」
　　这才像是骑士团干部……应该说，很像是列芙莲希雅小姐的语气吧？
　　虽然如此心想，加布莉艾拉没有说出口。
　　「不过，既然那六人开始像是白兔骑士，那我们肯定也更有白兔骑士的样子了。」
　　等到加布莉艾拉说完，朵伊燕妮露出感慨颇深的表情仰望天空。
　　「是啊，我们进入白兔骑士团明明还不到一年，却经历过各式各样的风波了。不只是经历风波，还像这样成为直属于代理团长列芙莲希雅小姐的独立小队活动至今。」
　　这半年多的时间确实惊涛骇浪，加布莉艾拉也深有所感。比起活到现在的这十七、八年，进入白兔骑士团至今半年多的经验更加丰富许多。她不禁有这样的想法。
　　虽然认为这是一种幸运而自豪，相对来说，光是半年就有这样的经历，接下来再经过一、两年之后，究竟会累积何种程度的经验？这也令加布莉艾拉稍微不安。
　　而且实际上，加布莉艾拉接下来会经历的事情，将会是严苛、特别、特殊又丰富的经验，她回顾这惊涛骇浪的半年多根本就无法相比，可是她丝毫没有预料到，自己在未来将会面临什么样的风波。
　　这方面暂且不提。
　　「到了明年年初，我们也会被编入不同的部队吗？还是直接以独立小队的身分继续活动啊？」
　　朵伊燕妮担心的是未来自己等人将来在骑士团处于何种立场。这也是当然的，因为依照朵伊燕妮的生涯规划，她将会逐渐晋升为部队长再升为高层干部，在镀一层金之后退出骑士团，以这样的实绩潇洒进入贝提斯公宫担任要职。
　　不愧是在贝提斯也屈指可数的门阀贵族千金。加布莉艾拉佩服不已。
　　当然，即使是加布莉艾拉，也会担心自己等人今后在骑士团的定位，但她反而对现在的立场满足。
　　光是在列芙莲希雅身边欣赏她的一举手一投足，加布莉艾拉就觉得自己的人格水准有所提高。
　　所以虽然编入战斗部队华丽建功也很好——刚进入骑士团的时候就是如此希望——现在加布莉艾拉更想以直属部下的身分，与列芙莲希雅共同行动。
　　只是无论自己怎么期望，一切还是要依照列芙莲希雅小姐的想法而定。
　　这么认为的加布莉艾拉回答：
　　「朵伊燕妮小姐，游击小队的未来端看列芙莲希雅小姐的想法而定喔。」
　　要是加布莉艾拉这时候就知道列芙莲希雅的想法，她绝对没办法悠闲说出这种话。
　　而且对朵伊燕妮也是一样。
　　4
　　访问贝提斯的第二天、第三天。
　　这两天没有发生什么大问题，钢铁白兔骑士团的贝提斯访问团，顺利依序完成了此行的任务。
　　列芙莲希雅、雅娜与克修希卡拜会了包含公王在内的贝提斯高层人士，并且与他们各自进行个别会谈。
　　进行个别会谈的时候，列芙莲希雅特地带着游击小队队员，将她们介绍给贝提斯的高层，加布莉艾拉等游击小队队员甚至得以进入公宫，可以说是非常有面子。
　　「这就是传说中的那支游击小队吗……」
　　只不过，高层人士在接见她们时，眼中明显浮现出满足自己好奇心的神色。
　　因为好几位高层来自马克西米列奴斯家系，他们只有在看着朵伊燕妮时，会隐约展现出炫耀的模样，这应该不是众人想太多了，只有她的哥哥达塔纽斯是例外。
　　列芙莲希雅会刻意介绍游击小队，或许是预告游击小队的小队长朵伊燕妮，杜诺·马克西米列奴斯，今后将会成为白兔骑士团的干部，接见的高层人士们都是如此认为的。
　　在目前这个时间点，无论是白兔这边或是贝提斯那边，都没有人察觉到列芙莲希雅的真正意图。
　　5
　　第三天下午，结束与财务卿的会谈之后，列芙莲希雅、雅娜与克修希卡离开了公宫，预定的面会与会谈至此全部结束，只要明天的早晨餐会顺利结束，就可以在告别之后返回克塞库斯盆地。
　　骑马只要半天左右就能抵达克塞库斯盆地，所以明天傍晚的时候，应该就已经返回名为古尔，麦约鲁要塞的那个家了。
　　第三天，列芙莲希雅在最后这一夜大放福利，除了留守之外的团员，都拥有自由活动的时间。
　　首都出身的朵伊燕妮如鱼得水，列出好几间晚上用餐的好去处，并且徵询众人的意见。
　　「可是每间店看起来都很贵……」
　　姬恩的指摘令朵伊燕妮挺起胸膛放声大笑。
　　「姬恩，不用担心，因为本小姐是这些店的熟客，让店里之后向家里请款就行了。」
　　「咦？意思是……」
　　姬恩与爱芬蕾雅转头相视。
　　「难道小队长要请客！？」
　　「既然来到贝提乌斯，当然应该由本小姐招待大家吧？」
　　「哇，小队长真大方！」
　　「不只是胸部大，连心胸也很宽大，朵伊燕妮，小爱对你刮目相看了。」
　　在爱芬蕾雅频频点头的时候，身旁整齐响起好几个声音。
　　「「感谢招待～～！」」
　　「记得榭莉诺丝和诺艾儿娜德的家，应该也在首都吧？」
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德的声音，又加上了黛列依与薇妮席雅的声音。
　　「「「「感谢招待～～！」」」」
　　这股魄力使得朵伊燕妮不禁微微往后。
　　「呃……本小姐是不介意啦……」
　　「请问，我家不在贝提乌斯，所以也可以接受招待吧？」
　　加布莉艾拉客气地询问。
　　「因为你家很穷，所以无论是在哪里用餐，本小姐都会招待你的。」
　　请不要多管闲事！即使在内心大喊，加布莉艾拉依然投以甜美的笑容。
　　「谢谢您。」
　　于是在黄昏时分，加布莉艾拉等人听着留守队员们的抱怨，分成游击小队与新雏鸟小队，个别前往贝提乌斯的市区了。
　　6
　　时间差不多快到十刻钟了，换算成现在的时间约为晚上八点。
　　在公城的其中一间餐厅里，列芙莲希雅、雅娜与克修希卡一同和外务卿艾菲索斯用过晚宴。
　　「我有一些事情要去处理。」
　　列芙莲希雅向艾菲索斯知会之后起身。
　　雅娜与克修希卡还在和艾菲索斯开怀畅谈，列芙莲希雅则是向外务卿赔礼，提早返回自己的寝室。
　　公城为列芙莲希雅安排的房间不大不小，不算简朴也不算奢华，比较显眼的就只有床铺、办公桌、会客用的长椅以及衣柜，打开铁窗就能隔着透明玻璃俯瞰中庭，这是三楼客房的优点，不过在夜幕笼罩的现在，从窗户看出去是什么都看不见，钢铁白兔骑士团是贝提斯的盟友，以这样的客房招待代理团长显得单调乏味。
　　只不过，列芙莲希雅一点都不会在意这种事，何况这原本就是列芙莲希雅自己的期望。
　　「团长的客房豪华一点无所谓，不过我希望可以住在更为简朴的客房。」
　　她当年前来贝提乌斯的公宫，报告玛丽缪儿就任团长的消息时，甚至以这种说法换了住的房间。
　　列芙莲希雅是这么说的：
　　「骑士团的代表可以住得豪华一点，毕竟是具备传统与制度的钢铁骑士团团长。其他的人只要有地方睡就行了。」
　　要是依照这个主张，现在的列芙莲希雅身为骑士团代表，所以应该可以住进豪华客房，但是她这次也先行向贝提斯表明，自己想住在与至今同级的客房。
　　回到房间之后，列芙莲希雅为墙边暖炉里的火种点火放入木柴，随即点燃发出红光。其实这种事情交给部下来作就行了，不过以列芙莲希雅的说法，似乎是「由自己生火快得多」的样子。
　　冬天的脚步近了，甚至到了晚上没有生火就会太冷的程度。
　　列芙莲希雅朝着熊熊的火焰举起双手，火焰的温度逐渐解除她的紧张情绪。
　　「好了，进行准备吧。」
　　站在暖炉前面告诉自己，列芙莲希雅脱下长靴，身穿的衣服——称得上是白兔骑士团制服的纯白连身裙与兔耳帽子——也全部褪去。
　　赤脚穿着室内鞋的列芙莲希雅，只穿着单薄内衣走到窗边，室内墙上烛台的烛光与暖炉柴火的火光，微微照亮她雪白的肌肤。
　　打开覆盖窗户的遮光窗帘，冰凉的空气缠上她的肌肤。
　　被室外温度冷却的窗户散发寒气使得身体正面冰冷，火焰的辐射热使得背面温暖，列芙莲希雅享受着这种不可思议的感觉。
　　冰冷却温暖，危险却心安，远在天边近在眼前，看似疏远却意外地就在身边。
　　列芙莲希雅喜欢这种相反的感觉，只有稳定就不好玩；只有安心就不有趣，在微妙的平衡上过招才是好玩又有趣，列芙莲希雅经常有这种想法。
　　所以，现在的列芙莲希雅心情愉悦。
　　两侧是悬崖峭壁，自己正走在宛如羊肠小径的山路，她身边的状况、钢铁白兔骑士团所处的状况，很适合以这种说法形容。
　　而且要是她得到的那个情报是正确的，状况应该会更加严苛，不只是羊肠小径，现在肯定被逼入等同于走钢索的困境。
　　所以列芙莲希雅才会感到愉悦。
　　判读对方的布局，假设自己的下一步棋，进一步判读今后的演变，在棋盘上较劲的将棋棋子。这样的竞争过程很有趣。
　　对方按照预料一步步中计的快感，是其他事物难以替代的，可是对方打出列芙莲希雅意料之外的棋步，才是最令她开心愉悦的时刻。
　　至今列芙莲希雅遇见这种棋手的经验寥寥无几，甚至是与玛丽缪儿对峙的时候，她都能预测对方的棋步，只是当时她不忍心将玛丽缪儿的军，所以直到最后关头也难以付诸行动。
　　当时在这样的列芙莲希雅身后推她一把，朝她无神的脸赏以耳光，打醒她恍惚思绪的人就是加布莉艾拉。
　　
　　
　　
　　[[IMG,adc32b41edc6ba9569713016f60f6c82,691,1000,140365]]
　　
　　
　　
　　对，加布莉艾拉很有趣，只有那个家伙总是能够打出列芙莲希雅意料之外的棋步。至今如此，而且今后肯定也是如此。
　　虽然加布莉艾拉并非列芙莲希雅对奕的敌手，不过光是旁观她的棋步就很有趣，列芙莲希雅很想继续看下去。
　　她忽然露出自嘲的笑容。
　　所以自己才会想到如此荒唐的点子。
　　列芙莲希雅像是要看透黑暗尽头般眯细眼睛，虽然只看得到市区的灯光，不过似乎隐约听得见乘着晚风而来的市区喧嚣声。
　　那么，这次的这步棋将会对当前的局面造成什么样的影响？列芙莲希雅自己有察觉到，
　　这一步棋并没有依循常理。
　　列芙莲希雅发出清脆的笑声，这个笑声并非自嘲的笑，而是打从心底开心的笑声。
　　她挂着笑容离开窗边，拿起摊在床上的服装迅速穿上。
　　套上黑色长裤，穿上深色短袖上衣，并且披上一件过膝——同样是深色——的外套，这件外套是贴心的连帽款式。
　　好，着装完毕，差不多该叫蕾欧诺拉过来了，这次也要让她做点工作，不过她应该丝毫没有自觉到自己是在工作吧。
　　7
　　列芙莲希雅吩咐正在隔壁房间待命的特别秘书官凯依艾，要她找蕾欧诺拉过来。
　　凯依艾看到列芙莲希雅的穿着时，脸上浮现出惊讶的表情，不过列芙莲希雅没有多做说明，她明白这时候必须刻意无视所以没有过问，如果没有这种察言观色的能耐，就无法担任列芙莲希雅的秘书了。
　　蕾欧诺拉没有多久就过来了。
　　「蕾欧诺拉来报到了～～」
　　出现在列芙莲希雅房间的蕾欧诺拉，身体一如往常微微摇晃。
　　「辛苦了，想请你陪我去个地方。」
　　现身的蕾欧诺拉理所当然穿着骑士团的正式服装，也就是兔耳帽子加上纯白的连身裙。
　　另一方面，迎接她的列芙莲希雅则完全是便服打扮，连脚上穿的长靴也和骑士团配给的款式不同。看到这样的打扮，蕾欧诺拉就察觉到代理团长接下来要做的事情不是公开行程。
　　「请问，是要做什么～～？或者说，是要去哪里～～？」
　　列芙莲希雅扣上外套的扣子，并且指着随意扔在床上的另一套上衣长裤与外套。
　　「总之，换上那些衣服。」
　　她似乎完全不想回答蕾欧诺拉的问题。
　　被无视了～～
　　蕾欧诺拉露出不服气的表情看向床上的衣服。
　　「穿这样会有问题吗～～？」
　　她捏起自己白色连身裙的一角。
　　「嗯，有问题。」
　　「唉～～」
　　看来列芙莲希雅要办的事情，似乎是非常私人而且秘密的事情。
　　「因为这是私人行程。现在大家都在市区吧？我不希望走到一半撞见其他人，与其说是撞见，不如说我不想被别人知道我外出。」
　　原来如此，所以才要穿连帽外套。
　　只是这样好稀奇耶～～
　　蕾欧诺拉有些惊讶。
　　至今她数次陪同列芙莲希雅访问其他国家，不过只要是公式的访问，列芙莲希雅从来没有私底下暗自外出的记录。
　　虽然察觉到蕾欧诺拉露出意外的表情，列芙莲希雅只是夸张耸了耸肩。
　　「蕾欧诺拉，别露出这么不服气的表情。我偶尔也会想舒展一下翅膀，想要尽情张开翅膀，想要活动一下翅膀吧？」
　　「不～～我并没有不服气～～可是～～列芙莲希雅小姐平常总是毫不客气把翅膀完全伸展开来吧～～？」
　　「喔？是这样吗？」
　　列芙莲希雅眯细眼睛露出锐利的视线，随即蕾欧诺拉摇了摇头。
　　「啊～～，没有～～是我误会了～～列芙莲希雅小姐的翅膀～～总是收叠得漂漂亮亮～～」
　　「没错吧？所以既然偶尔来到贝提乌斯一趟，我觉得悄悄溜出去玩一个晚上也无伤大雅才对。」
　　「啊～～说得也是～～」
　　蕾欧诺拉用一副不太愿意的表情点了点头。
　　「就是这么回事。」
　　列芙莲希雅朝着站在走廊看向室内的凯依艾招手。
　　「是，列芙莲希雅小姐。」
　　「我和蕾欧诺拉接下来会出门一趟，不过其实我正在房间里办公。你明白吧？」
　　凯依艾微微耸肩。
　　「属下当然明白。」
　　「那么，凯依艾就在这个房间负责留守，虽然今晚应该不会有人过来，要是有人来的话，就巧妙请对方回去。」
　　「好的好的，属下知道了。」
　　「打扰了～～」
　　站在床边的蕾欧诺拉脱下白色连身裙，身上只剩下一套内衣，接着伸手拿起棉被上的黑色长裤与深色上衣。
　　在蕾欧诺拉换衣服的过程中，列芙莲希雅一直眯细眼睛注视。
　　「那个～～您这样盯着我看，我会非常在意的～～」
　　「别在意。」
　　「不，所以说我会在意～～」
　　「不过话说回来，蕾欧诺拉，你的屁股真不错。」
　　「看吧，说出这种话了～～总觉得列芙莲希雅小姐，就像某处的好色老头～～」
　　凯依艾认为蕾欧诺拉的指摘十分中肯，但是绝对不能让列芙莲希雅发现她的这种想法，她就像是不想介入两人的对话，以不关己事的表情看着其他的方向。
　　「该怎么说呢，喜欢美丽事物的想法不分性别吧？」
　　「我听不懂这番话的意思～～」
　　虽然抱怨列芙莲希雅的言行，蕾欧诺拉依旧不慌不忙缓缓套上长裤穿上衣服。
　　「不敢和列芙莲希雅小姐一起洗澡……甚至有年轻的孩子这么说过唷～～？」
　　「去跟那个乱七八糟的家伙说，下次洗澡的时候，我会帮她把全身土下每个角落都洗乾净。」
　　「我觉得这就是中年老头的想法～～」
　　「所以，你说的年轻孩子是谁？一年级的？」
　　「怎么可能～～那群人里头没有这种个性纤细的孩子喔～～」
　　「哈哈哈，说得也是。比方说朵伊燕妮，她大概会要我们尽管看个够吧。」
　　「我觉得朵伊燕妮是特别又特殊的异类～～不过今年一年级的游击小队～～没有那种被看到裸体会不好意思的可爱孩子～～都是厚脸皮的孩子～～」
　　如果要比脸皮厚，你应该无人能出其右吧？
　　虽然很想吐嘈，列芙莲希雅还是自制了。因为要是对蕾欧诺拉吐嘈，可能就会被她反过来吐嘈，然后这边继续吐嘈，陷入永无止尽的吐嘈轮回。
　　「不只是游击小队，新雏鸟小队也大同小异。」
　　「今年的新人都是大奖～～」
　　「哎，选到厚脸皮的人并不代表中大奖，虽然这么说，今年的新人选拔确实能以丰收形容。」
　　不只是丰收，与最近这几年比起来，列芙莲希雅认为今年新进骑士的水准特别优秀。
　　由于加布莉艾拉反过来利用入团测验的规则拟定作战，导致最后只有十人加入，以结果来说成为了少数精锐。虽然这是主要的理由，即使如此，这十个人都是足以匹敌每年测验榜首的人材，实在令人惊讶。
　　尤其是加布莉艾拉，那个家伙非常有趣，不只是超脱常理又破天荒的灵活脑袋出类拔萃，毫不留情的手腕更是一等一。为了胜利不惜让己方与自己陷入危险的做法实在太棒了。
　　列芙莲希雅从入团测验开始就注意到加布莉艾拉，之后也一直看着她的成长至今，并且在最近心想，加布莉艾拉或许正是扛起白兔骑士团下一个世代的人材。
　　不只是加布莉艾拉，与她一起加入白兔骑士团的游击小队同伴们，应该会在将来带领钢铁白兔骑士团继续发展。列芙莲希雅十分相信这点。
　　列芙莲希雅有种预感，不，可以说已经确信了。确信乱世即将来临。
　　既然世界有所变化，钢铁白兔骑士团也必须有所变化。
　　既然世界展开行动，钢铁白兔骑士团也必须展开行动。
　　列芙莲希雅认为这是必然的，因此她才会想要做出这种事情。
　　首先必须将舞台准备好，让加布莉艾拉她们将能力发挥得淋漓尽致的舞台。这正是自己肩负的重责大任。
　　即使这是多么超乎常理的事情。
　　即使这是多么无情的事情。
　　即使这是多么卑劣的事情。
　　列芙莲希雅也打算完成这项工作，自己会被诽谤为恶徒也务必要完成。
　　蕾欧诺拉悠闲的声音打断列芙莲希雅的思绪。
　　「好的，换好了～～」
　　回神的列芙莲希雅视线一动，刚好与蕾欧诺拉宛如汪洋一样失焦看向这里的双眼相对。
　　虽然蕾欧诺拉看起来不太可靠没有干劲又迟钝，列芙莲希雅知道这是她刻意装出来的假象。
　　也得让这个家伙，成为白兔骑士团将来的支柱之一才行。
　　「有什么事吗～～？」
　　微微摇晃的蕾欧诺拉歪过脑袋。
　　「没事。不提这个，既然准备好了，那就出门吧。」
　　「那个，要派警护兵随行吗～～？至少带个一、两人吧～～」
　　「不需要警护兵，有你就够了。蕾欧诺拉，我信赖、信任而且信服你，只要有你陪着我，就等于有一百名士兵保护。」
　　少骗人了～～
　　蕾欧诺拉把这个想法藏在心底说：
　　「所以～～这种过度的评价令我不敢当～～但是没有护卫不太好吧？」
　　「无所谓，因为是私底下的行动，要是带着警护兵，行踪不就会曝光了吗？不就有其他人知道了？」
　　「曝光的话会很困扰是吧～～？」
　　「没错，很困扰。」
　　「那么～～哎～～」
　　蕾欧诺拉像是无可奈何般摇了摇头。
　　即使已经习惯列芙莲希雅脱离常轨的行动，以蕾欧诺拉的角度来说，这次也是特例中的特例，比异常还要异常的事态。
　　在进行公开访问行程的时候私下行动就已经是特例了—，加上不带随从不带护卫也没有告知去处～～该说是前所未闻～～还是人迹未至～～列芙莲希雅小姐到底是要做什么呢～～？
　　蕾欧诺拉一边在内心感到不对劲，一边怀疑列芙莲希雅的意图，推测着她这次行动的真意。可是……
　　「好了，有话晚点说，出发吧，不然会耽误到时间的。」
　　耽误到时间……也就是说，有约好和某人见面吗～～？还是要去看某件即将发生的事情～～？慢着，难道……
　　「蕾欧诺拉，走到户外之后就戴上帽子。」
　　「啊，好的～～」
　　「那么凯依艾，麻烦留守了。」
　　「是，列芙莲希雅小姐，属下明白。即使赌上性命，属下也会把预料之外的来访者赶走。」
　　「嗯，不过这不是什么要赌上生命的重责大任，总之拜托了。」
　　「麻烦你罗～～凯依艾～～」
　　「一路顺风。」
　　于是列芙莲希雅与蕾欧诺拉一起离开房间，并且走出公城。
　　8
　　由于从正门外出会很显眼，她刻意绕到公城的后门。
　　天空似乎完全被云层笼罩，看不见星星与月亮，不过公城与市区随处都有篝火，窗户也会透出光线，整个市区都很明亮，即使是无云的夜晚，看得见的星星数量也比古尔·麦约鲁要塞少得多。
　　列芙莲希雅和蕾欧诺拉在前往后门的途中，与负责守护公城的公王亲卫队面识的干部会合，列芙莲希雅已经预先和他打好关系了，简单来说就是支付加班费。也可以说是贿赂。
　　这名干部不发一语，带领列芙莲希雅与蕾欧诺拉前往后门。
　　干部朝着看守后门的哨兵轻声说几句话，哨兵默默开门。
　　「嗨，抱歉造成困扰了。」
　　「请不用在意。」
　　列芙莲希雅向亲卫队干部打过招呼，穿过只能容许一个人经过的后门，蕾欧诺拉随后跟上，干部也走到门外目送两人。
　　「应该会在明天早上才回来，到时候我会大摇大摆走正门近来。」
　　列芙莲希雅对干部说完，他咧嘴露出笑容回应。
　　「路上保重……不，我没有看到您，所以向您说这种话有些奇怪。」
　　「感谢您的贴心。」
　　列芙莲希雅露出笑容回应。
　　蕾欧诺拉看着两人的背影，思考自己的上司究竟要去哪里，她怎么想都没有头绪。
　　该不会要去赌场吧：，如果钢铁白兔骑士团的代理团长跑去赌博，确实不是什么很光彩的事情～～不过即使如此，这种行动也太鬼鬼祟祟了～～？
　　列芙莲希雅轻拍还在沉思的蕾欧诺拉肩膀。
　　「好了，蕾欧诺拉，走吧。」
　　「啊～～好的～～」
　　列芙莲希雅以轻盈的脚步在贝提乌斯夜晚的大街上前进，蕾欧诺拉也快步跟在她的身后。
　　9
　　贝提乌斯不傀是大国贝提斯的首都，即使已经是十刻钟，街道的人潮依然络绎不绝。不只如此，由于有许多酒馆、餐厅、赌场与风化场所营业到深夜，许多酒客以夜晚正要开始的气势集中在闹区。
　　营业中的商店门口都有篝火在燃烧。在火光的照耀之下，市区染上一抹火红的色彩。
　　列芙莲希雅把帽子盖得低低的，巧妙避开来往的醉汉，任凭外套飞扬轻盈前进。同样戴上帽子身穿外套的蕾欧诺拉，则是以摇摇晃晃的脚步跟在身后。
　　列芙莲希雅的脚步完全是滴酒未沾的行进方式，蕾欧诺拉的脚步怎么看都像是喝醉了，擦身而过的醉汉们，应该无法想像蕾欧诺拉其实没有喝酒，平常就是以这种方式行走。
　　以这个时间上街的人而言，列芙莲希雅的脚步过于沉稳，令人隐约查觉不对劲，不过走在后面的蕾欧诺拉完全就是喝醉的模样，甚至足以抵消这种不对劲的感觉。
　　列芙莲希雅注意着周遭的动静，穿过餐厅与酒馆集中的市区一角。
　　既然白兔骑士团的团员在夜晚上街，就很有可能出现在这附近的商店，要是刚好撞见走出店门的团员……列芙莲希雅想要避免这样的事态发生。
　　列芙莲希雅走到一半就转弯，从大路转进比较小的巷子。
　　直走的话会抵达旅馆街，这次的贝提斯访问团，没有住进公城的骑士团员下榻的旅馆也在那里，列芙莲希雅在距离旅馆街很远的地方就已经转弯，进入更为狭小的巷弄。
　　唔～～记得这个方向……
　　蕾欧诺拉从自己的记忆里取出某个情报。
　　不是通往风化街吗～～？
　　所谓的风化街，就是用来满足男性客人的色欲，各种情色相关商店并列的区域。
　　为什么列芙莲希雅会去那种地方？如果是男性就算了，但她不明白身为女性的列芙莲希雅为何要前往风化街。虽然刚才蕾欧诺拉说列芙莲希雅「像是中年老头一样」，不过终究只是「好像」，列芙莲希雅并不是老头，不会在风化街物色流莺、在脱衣舞女郎表演的店里喝酒、接受裸体女孩的按摩服务……应该不会做出这种事情才对，不过，事实会是如何呢？
　　如果是列芙莲希雅小姐，或许有可能喔～～？毕竟她看年轻团员的眼神，有的时候颇诡异的～～
　　或者是说不定，有可能，有万分之一、亿分之一的机会，列芙莲希雅或许是要和某人幽会？蕾欧诺拉想到了这种可能性。
　　风化街也有旅馆。与旅馆街的旅馆不同，这边的旅馆做的是男女同行客人的生意，应该说只会做这种人的生意。无论客人是什么身分都要预先付清住宿费，而且也不需要身分证明。这里都是这样的旅馆。
　　哎呀～～不对不对，应该不可能的～～
　　蕾欧诺拉否定了浮现在自己脑中的这种可能性。
　　可是～～不过话说回来～～列芙莲希雅小姐来到这种地方，到底是为了什么事呢～～？往前就只有赌场和妓院～～或者是流莺与寻芳客交易的旅～～就只有这一类的地方耶～～？
　　蕾欧诺拉压抑着内心涌现的好奇心，跟着列芙莲希雅进入狭小的巷弄。
　　10
　　就像是在嘲笑着暗自否定这种可能性的蕾欧诺拉，列芙莲希雅踏入了这种商店林立的区域。
　　途中，站在路边等待客人经过的流莺，像是发现花蜜的蜜蜂一样聚集过来，不过发现两人都是女性之后就耸肩离开了。
　　列芙莲希雅在诡异酒馆与诡异赌场与诡异旅馆并排的路上，穿梭在醉汉与流莺之间前进，最后在某间店门口停下脚步。
　　这栋石砌的气派建筑物前面燃烧着熊熊篝火，门口旁边站着两名应该是保镖的壮汉，他们腰间佩带着剑，并且站得笔直睥睨四周，旁边则是站着一名服装笔挺的高瘦男性。
　　这里是……
　　蕾欧诺拉迅速观察这间店。
　　是赌场吧？看起来好像也兼营酒馆～～？不过在这附近，应该算是比较高等的店吧？
　　所谓的高等指的是赔率比较高，赌注金额庞大的酒店，一个晚上输赢的金额就等于普通人的年薪甚至更多，这里就是类似的店。做生意的对象不是普通的酒客，主要消费者是富裕的商人、军人与贵族。
　　这么一来，以列芙莲希雅的身分来说，会光顾这里也没什么好奇怪的……不过即使如此，这里确实不是只以纯洁少女组成之钢铁白兔骑士团的代理团长该来的地方。
　　而且，我觉得列芙莲希雅小姐，应该不会踏入赌博的领域吧～～？
　　对于这种异常异样特例又令人遗憾的事态，蕾欧诺拉不知所措地站在原地不动，列芙莲希雅则是扔下这样的她走向门口，眼尖发现她的高瘦男性随即接近过来。
　　「请问您……」
　　此时男性似乎察觉列芙莲希雅是女性，稍微停顿一下。
　　「有何贵干，客人？」
　　「我有预约。」
　　「请教您的大名是？」
　　列芙莲希雅把脸凑到男性旁边打耳语。
　　蕾欧诺拉让自己的耳朵竖得像是兔耳一样，想要聆听列芙莲希雅的声音，不过很遗憾，声音没有传到她的耳中。
　　算了，反正是假名～～
　　男性与列芙莲希雅拉开距离，以恭敬的态度朝店内示意。
　　「是，明白了。由我来为您带路，这边请。」
　　列芙莲希雅转身向蕾欧诺拉招手，蕾欧诺拉摇晃着上半身快步走了过去。
　　「辛苦了，蕾欧诺拉，我在这里办完事情之后就会回去，总之天亮前应该会回去才对，所以蕾欧诺拉不用继续陪我了。」
　　「啊～～好的～～是这样吗；」
　　「虽然应该不用强调，不过这件事要对其他人保密。要是泄漏出去的话，你会吃苦头喔？」
　　「所……所谓的苦头是什么呢～～？」
　　「你想知道？你想具体知道自己将会尝到什么样的苦头？」
　　「完全不想知道～～」
　　蕾欧诺拉左右摇晃脑袋接着说道：
　　「今天晚上，我当然没有和列芙莲希雅小姐一起去任何地方：，列芙莲希雅小姐在哪里做了什么事情～～我连一丁点都不晓得～～」
　　「真是机灵，这点机伶就是蕾欧诺拉的优点。」
　　列芙莲希雅轻拍蕾欧诺拉的肩膀。
　　「辛苦了。」
　　留下这句话的她转过身，在男性的带领之下进入建筑物。
　　在列芙莲希雅的身影从眼前消失的同时，蕾欧诺拉在内心发出「呀～～!」的尖叫声。
　　代理团长～～！到赌场～～！通宵～～！豪赌～～！
　　感觉事态非比寻常的蕾欧诺拉惊讶不已，同时也觉得似乎挺有趣而有些雀跃。
　　哎呀，即使是代理团长的命令～～这么天大的事情，我没办法独自藏在心里吧～～？不过～～稍微在这里观察一阵子比较好吧～～？毕竟以列芙莲希雅小姐的个性，说不定这里只是幌子，真正要去的其实是另一个地方……这也很有可能～～
　　蕾欧诺拉寻找可以监视店门口的场所，道路另一头的两间店之间，有一条可以让一个人通过的暗巷，她躲在里面监视列芙莲希雅进入的这间店有哪些人出入。
　　后来，蕾欧诺拉在这里监视门口大约四个半刻钟。
　　她看到不少衣装笔挺的客人们破口大骂、满口抱怨或是哭丧着脸走出店门口，简单来说就是输得精光的赌客，却没有看到列芙莲希雅走出来。
　　看样子，列芙莲希雅小姐或许真的尝试赌博了～～不过她居然有钱可以到这种地方玩～～
　　结束监视走出暗巷的蕾欧诺拉，把误以为她是流莺而前来搭讪的醉汉修理一顿扔进巷子里，以轻快的脚步蹦蹦跳跳沿着原路回去。
　　真是的，蕾欧诺拉那个家伙总算回去了。
　　在店里二楼某个房间里面，从遮光窗帘缝隙暗中俯瞰室外街道的列芙莲希雅，轻轻叹了一口气。
　　以那个家伙的那副模样来看，等到明天早上，大部分的访问团成员应该都会知道这件事情吧。
　　列芙莲希雅的脸上浮现苦笑。
　　即使命令蕾欧诺拉「不准泄漏！」，她也不可能会乖乖听话，列芙莲希雅非常清楚这一点。那么，为什么列芙莲希雅这次会带着她，一起进行这次的秘密行动？
　　这就是列芙莲希雅真正的目标，真正的企图。
　　换句话说，列芙莲希雅企图藉由蕾欧诺拉把这次的秘密行动泄漏出去，这种做法很适合以深谋远虑形容。
　　整理好遮光窗帘，列芙莲希雅转过身去，压低声音向某人说道：
　　「让您久等了。那么，我们就开始讨论吧。」
　　11
　　微暗房内的床边，有一名男性坐在椅子上。
　　「还真是谨慎行事呢，列芙莲希雅阁下。」
　　男性笑着将手上的酒杯放回桌面。
　　列芙莲希雅向对方恭敬低头致意。
　　「抱歉请您专程来到这里一趟，达塔纽斯大人。」
　　12
　　列芙莲希雅与达塔纽斯面对面坐在椅子上，以放松的姿势享用葡萄酒。
　　达塔纽斯穿的也是不起眼的褐色系朴素服装，他和列芙莲希雅一样披着外套前来这里，那件外套已经摺好放在床上了。
　　比想像中还要素雅的房间里，唯一的光源只有桌上烛台的烛光，橙色的火焰朦胧照亮两人的脸以及旁边的床，乍看之下气氛挺不错的，可是……
　　达塔纽斯把装了葡萄酒的玻璃杯静静放回桌上。
　　「不过话说回来，列芙莲希雅阁下。」
　　「怎么了，达塔纽斯大人？」
　　回应达塔纽斯声音的列芙莲希雅表情颇为险恶，完全不像男女密会的场面。
　　「暗中找我到这种地方，究竟是什么原因让您这么做的？难道是那个意思吗？您终于愿意和我共度缠绵又煽情的一夜？」
　　「这番话究竟是您的真心话，还是搞不清楚状况所说的玩笑话，我完全没有头绪。」
　　列芙莲希雅眯细眼睛，以足以刺穿身体的锐利视线投向达塔纽斯。
　　「我完全没有这个意思，甚至可以用洞若观火来形容。看不到火吗？既然这样就让您看看火吧。」
　　列芙莲希雅轻声咏唱某种咒文，她的指尖点燃小小的火苗。
　　「不只是看，还可以让您感受喔，感受到火的温度。」
　　火苗忽然变大了。
　　达塔纽斯慌张摇动双手。
　　「不不不，不需要，我已经看得很清楚。看得到火，应该说看得到您冲天的怒火。」
　　「那就好。」
　　列芙莲希雅摇动右手手指让火苗熄灭。
　　达塔纽斯轻轻叹了口气，从椅子探出上半身，窥视列芙莲希雅的神情。
　　「进入正题吧，列芙莲希雅阁下。」
　　「感谢您的合作。我也是瞒着部下溜出来的，时间上不是非常宽裕。」
　　「那么，我就开门见山直接问了，您悄悄找我过来这里，而且只找我过来这里，是想要谈什么事情？」
　　「这个嘛，像是钢铁白兔骑士团的未来，或者是贝提斯大公园的未来，谈这种话题如何？」
　　「您回答得一点都不直接。」
　　「哎呀，恕我失礼，玛克图茜和蕾欧诺拉总是指正这一点，但是我讲话习惯拐弯抹角的毛病一直改不过来。」
　　「既然您自己也明白，那真是太好了。」
　　列芙莲希雅无视于达塔纽斯的挖苦继续说明：
　　「不提这个。达塔纽斯大人，您觉得今后最能左右我们未来的要因是什么？」
　　忽然就切入核心！？
　　想着这点的达塔纽斯随即重新思考。
　　不，还没。
　　这只不过是开场白而已。那么，这个人特地找我过来，到底是为了谈什么事情？
　　达塔纽斯说出一句「我想想」并且做出仰望天花板思考的动作，以避免自己的疑念被对方察觉。
　　「果然是路亚尔，苏席耶戴的动向吧？」
　　「没错，无须刻意思考，我也是如此认为的。」
　　咦？被看穿了？
　　在内心苦笑的达塔纽斯转头回来，让自己的身体靠在椅背。
　　「所以路亚尔，苏席耶戴怎么了？」
　　列芙莲希雅从正面凝视达塔纽斯的脸。
　　「您知道他们正秘密与希杰诺吉齐接触吗？」
　　就像是椅背暗藏弹簧机关，达塔纽斯的上半身猛然往前倾。
　　「真的吗2：」
　　「我打从出生至今，从来没有在讨论这种重大事情的时候说谎或开玩笑。」
　　这……应该是假的。
　　「您有什么想说的吗？」
　　「不，没有。不提这个……」
　　达塔纽斯前倾上半身，让双肘靠在大腿，把下巴放在相合的双手上。
　　「您刚才所说的，是来自哪里的情报？正确性有多少？」
　　「情报来源是我们的保护色。正确性……我想想，大概有七、八成吧？」
　　「这还真高……」
　　既然消息来自于保护色，那就是可以信赖的消息了。
　　达塔纽斯也知道，钢铁白兔骑士团有一支名为保护色的谍报组织，就算达塔纽斯身为骑士团友邦贝提斯的副外务卿，对于保护色情报网的规模与遍及范围，几乎一无所知。
　　不过……
　　保护色会提供极机密情报，不只是白兔骑士团，贝提斯至今也受惠过好几次，这是事实，达塔纽斯判断这个情报足以信赖，至少无风肯定不会起浪。
　　「不过列芙莲希雅阁下，既然这样，在这次的高层会议席上，您为什么没有提到这件事情？」
　　「要是由我主动提及，我觉得以您和艾菲索斯卿的立场而言，应该不是一件好事吧？」
　　「……啊，是的，感谢您的贴心。」
　　原来如此，要是贝提斯外务省没有掌握到钢铁白兔骑士团掌握的重要情报，外务卿艾菲索斯以及副外务卿达塔纽斯，可能会因而遭受批判。
　　列芙莲希雅阁下基本上严厉冷淡又不留情面，不过也有这种贴心的一面，难怪足以站上白兔骑士团的顶点。
　　「您有什么想说的吗？」
　　「不，没有。不提这个……」
　　重复与刚才相同的话语，达塔纽斯若无其事继续讨论。
　　「有查出双方接触的目的吗？」
　　「以目前来说，还没办法查明目的。虽然没有查明……」
　　列芙莲希雅语带玄机停顿下来，达塔纽斯马上接话：
　　「没错，水火不容的两国有所接触，光是这样就是晴天霹雳的事情了。这么一来，应该是要讨论某项重要的议题。而以现状来说，会成为重要议题的就是……」
　　换成说到这里的达塔纽斯停顿，改由列芙莲希雅继续说：
　　「是的，或许是要更改两国对贝提斯，白兔的战略……我们无法否认这种可能性。」
　　「不只是更改，简直是大幅修正了。不过现实上，即使他们两国交涉，真的会如此轻易就出现成果吗？」
　　「两国交涉的目的，是要签订休战协定还是友好条约，或者是进行其他的计划，这部分我们不得而知，无论如何，对于路亚尔·苏席耶戴而言，只要能够节省用在希杰诺吉齐的劳力与费用，光是如此就称得上是很大的成果吧？」
　　即使是列芙莲希雅，在这个时间点也没有预料到，两国已经进展到军师同盟的程度了。
　　「您说得是，这么一来，我们也不能悠哉下去了。」
　　「我不认为我们至今有悠哉过。」
　　看吧，这种时候就毫不留情。
　　「您有什么想说的吗？」
　　「当然没有，丝毫没有，连一丁点也没有。只不过……」
　　「只不过？」
　　「不，这个嘛，那我换个方式这么说吧，我们这边也要重新绑紧兜档布了。」
　　达塔纽斯的这句话出现陌生的名词，列芙莲希雅皱起眉头。
　　「兜档布……是什么？」
　　「咦？您不知道吗？」
　　「不知道。」
　　「我觉得询问您那边的瑶子小姐就会知道了，总之所谓的兜档布就是……」
　　达塔纽斯钜细靡遗说明兜档布这个物品，从形状到功能比手画脚说明。
　　「所以，『重新绑紧兜档布』这句谚语，是用在更加绷紧精神，或者是绑好头盔系绳求胜的意义。」
　　「原来如此。换句话说，这是男性使用的东西吧？」
　　「这句谚语来自极东的岛国，我个人也不清楚，不过似乎如此。」
　　列芙莲希雅维持着严肃的表情回答：
　　「太好了。以这种形状来看，要是女性穿着并且绑紧，似乎会有点痛。」
　　「不，那个……我不是女性，所以完全不知道女性这么做会不会痛……」
　　「即使是男性，要是绑紧似乎也会痛吧？」
　　「啊，不，我自己没有绑过，不太清楚实际的情形……」
　　列芙莲希雅这句出乎意料的回应，使得达塔纽斯结巴起来。
　　「无论如何……」
　　列芙莲希雅把差点离题的话题拉回。
　　「保护色的活动范围也有极限，很难得到进一步的情报，接下来就是贵国的工作了，达塔纽斯大人。」
　　保护色就只是伪装成民间百姓，能够铺设情报网的范围，主要也是在商人的世界，加上能使用的资金一样有限，不适合调查王宫深处的事情，所以列芙莲希雅才会表示，接下来要轮到贝提斯的谍报组织采取行动。
　　达塔纽斯绷紧表情用力点头。
　　「嗯，虽然这么说，既然对象址路亚尔·苏席耶戴王国以及希杰诺吉齐经国，就算是我们这边的组织，这也是颇有难度的工作，依然有一试的价值。应该说，非得要着手调查才行。」
　　达塔纽斯对自己嘱咐，并且想到某件事情抬头。
　　「不过，列芙莲希雅阁下，我确实不愿意让其他高层先得知这个消息，但您只是为此而刻意安排这种地方找我过来吗？」
　　「不。」
　　列芙莲希雅否定得过于干脆，达塔纽斯不禁愣了一下。
　　「那么，还有其他的事情吗……」
　　「是这样的。」
　　列芙莲希雅刻意压低声音转头环视四周，营造出准备说出天大秘密的气氛。
　　「刚才我也有提到，关于我们白兔骑士团的未来，我已经有一些规划与想法了。由于想请达塔纽斯大人提供协助，才会冒昧请您来到这种地方。」
　　「别这么说……以您和我的交情，我对此完全不会在意。」
　　「总之说穿了，您愿意一起成为某个小小奸计的推手之一吗？就是这么回事。我不知道自己和达塔纽斯大人有着什么样的交情，不过既然我们的交情足以令达塔纽斯大人说出这种话，我相信您肯定愿意提供协助的。」
　　唔……达塔纽斯向后仰。
　　看吧，来了。面临进退两难的局面了。
　　达塔纽斯做好心理准备提高警戒。
　　不过，无论是做准备还是提高警戒，都可以说已经太迟了，虽然完全不知道列芙莲希雅接下来会提出什么要求，但是应该很难拒绝吧。
　　如果要拒绝，从一开始就不应该接受邀约。在她邀约的时候，就应该找个像样的理由拒绝了。
　　既然列芙莲希雅提出这个别有含意的邀请，以立场来说，达塔纽斯无法对此不感兴趣。
　　正因为明白这一点，列芙莲希雅才会巧妙利用他的立场与好奇心。
　　只能一不做二不休了，就是这么回事吗？
　　达塔纽斯在内心叹了好长一口气。即使这样，他还是试着进行最后的抵抗。
　　「总之先听听您想说些什么吧，至于要不要提供协助，请容我在听过之后再行判断。」
　　只不过以达塔纽斯而言，他觉得等到听完之后，应该就不会有拒绝的余地了。
　　瞬间，列芙莲希雅像是撇起嘴角般咧嘴一笑，这种慑人的笑容令人联想起逮到美味猎物的飞龙。
　　「那么，就容我陈述了。」
　　列芙莲希雅以此为开场，接着以平淡的语气陈述今后的情势分析，以及自己根据这种情势进行的构想。
　　刚开始，达塔纽斯对于列芙莲希雅一针见血的情势分析佩服无比，在内心频频称是并且默默聆听这番犀利的见解，可是随着话题渐入佳境，他睁大眼睛睁开嘴，露出惊愕的表情僵在原地。
　　「然后，接下来就是最重要的部分……」
　　在列芙莲希雅开始提到「最重要的部分」时，达塔纽斯终于忍不住喊出声音。
　　「请、请等一下，列芙莲希雅阁下！」
　　「哎呀？您意下如何，达塔纽斯大人？」
　　「不，该说是腋下还是胯下……」
　　「喔！在这个节骨眼，您居然还能说出这么风趣的笑话。」
　　「啊……抱歉打断您说话了，请您把话说完吧。」
　　「那么，就容我继续说了。」
　　列芙莲希雅继续刚才的话题。
　　达塔纽斯的表情从无言、呆滞到愕然，最后全身都开始微微颤抖。
　　「………以上就是我的想法，是今后的方针，是将来的展望，换个方式来说就是我的奸计，达塔纽斯大人的感想如何呢？」
　　「不……哪能有什么感想……该怎么说……该说无话可说吗……」
　　目瞪口呆的达塔纽斯拼命挤出话语，他只能做出这样的回应。
　　就像是在享受达塔纽斯的反应，眺望他的列芙莲希雅露出笑容。
　　达塔纽斯朝着桌上的酒杯伸出手，拿起酒杯抬起头，将剩下的葡萄酒一饮而尽。
　　以微微颤抖的手把空酒杯放回桌面，达塔纽斯一样以微微颤抖的声音说：
　　「列芙莲希雅阁下，您……您的想法还真是……大胆……」
　　「思，这连我自己也承认。」
　　「与其说大胆，不如说是天大的奸计吧？」
　　「嗯，这我就不太愿意承认了。」
　　「不不不，您刚才就自己说这是奸计了……」
　　「咦？是这样吗？」
　　这……这个女人……
　　达塔纽斯长长叹气，接着抬头将视线投向列芙莲希雅。
　　「可是，这种做法会得到认同吗？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,f023a0e818993171ab879b6cea6f8db4,691,1000,156315]]
　　
　　
　　
　　「确实没有这样的前例。不，要是追溯到第一代，或许就曾经发生过吧？」
　　「即使是以这种神话时代的事情举例，白兔骑士团的干部们也不会接受吧？」
　　列芙莲希雅的脸上浮现苦笑。
　　「没有到神话时代那么早。不过，大概有到传说的时代。」
　　「无论是神话还是传说，这对我而言都无所谓……不过，这种事真的可能实现吗？」
　　「骑士团内部的话，我这边会想办法处理的，我的代理团长头衔就是要用在这里，趁着对方没察觉的时候填平外护城河，填平内护城河，攻陷外城，再进攻毫无防备的主城。就是这样的顺序。」
　　「慢着，这和代理团长的头衔无关吧？」
　　达塔纽斯的表情已经无可奈何至极了。
　　「不过话说回来，列芙莲希雅阁下真的认为必须这么做？有必要做得这么激进吗？」
　　「就是认为有必要。」
　　如同受到列芙莲希雅坚定的回答慑服，达塔纽斯微微向后仰。
　　「与其说有必要，不如说也只能这么做了，考量到我们白兔骑士团与贵国的未来，我们打出的是这一步棋。出乎对方的意料、扰乱对方思绪的这一步棋，我认为是不可或缺的。」
　　虽然确实出乎对方的意料，可是也出乎己方的意料了，尽管对方会跟着混乱，己方或许会更加手足无措吧？
　　达塔纽斯担忧着后果。
　　不过这是很有趣的一步棋。
　　他不得不认同。
　　「这种奇特又破天荒又超乎常理的一步棋，如果不是您的话，应该不会有人想得到才对吧。」
　　等到达塔纽斯说完。
　　「不不不，我们白兔骑士团的某个人，能够打出更加奇特，破天荒得令人害怕，超乎常理到没人能够模仿的棋步喔。」
　　「……加布莉艾拉吗？」
　　「是的，由于这次的目标就是她本人，所以应该没有让她发挥才能的局面。」
　　她确实拥有了不起的才能，甚至可以说成令人畏惧的才能。可是就算如此……这也太乱来了吧？
　　对于钢铁白兔骑士团以及我们贝提斯而言，这真的是正确的选择吗？
　　达塔纽斯还无法确信。无法描绘这样的未来。
　　接着列芙莲希雅说出了一句话，这句话足以斩断他的踌躇，给予他执行计划的动力。
　　「不过，如果要实现我的构想，会遭遇到一个阻碍。」
　　「……阻碍吗？确实不得不这么形容……」
　　「我希望您可以协助排除这个阻碍，这正是我请达塔纽斯大人前来的真正用意，而且这是只有达塔纽斯大人做得到的事情。」
　　列芙莲希雅采出上半身，从达塔纽斯正面偏下的方向，像是仰望般窥视他的脸。
　　「达塔纽斯大人，您意下如何？这个提议对您而言也非常有利吧？」
　　达塔纽斯再度叹气。
　　「没错，对我来说确实有利。更何况老实说，这是我迟早要主动向您提出的要求。」
　　「那么，可以拜托您吗？」
　　「我会帮忙的。哎，如果考量到当事人的想法，我难免会有些内疚，不过这是为了彼此的利益考量。」
　　「那么，要乾杯祈祷奸计实现吗？」
　　列芙莲希雅拿起葡萄酒瓶。
　　「所以果然是奸计啊。」
　　达塔纽斯露出苦笑，将酒杯递向列芙莲希雅。
　　列芙莲希雅让瓶口向下，朝达塔纽斯的酒杯注入紫红色的液体，接着也让自己的酒杯装满液体。
　　「愿钢铁白兔骑士团与贝提斯大公国永远繁荣。」
　　达塔纽斯高举酒杯，列芙莲希雅也照做了。
　　「敬钢铁白兔骑士团与贝提斯大公国的耀眼未来。」
　　酒杯相碰的清脆声响，在安静的室内响起。
　　「「乾杯！」」
　　