　　第2章 惊人的传闻
　　
　　
　　
　　
　　1
　　与达塔纽斯完成极机密会谈的列芙莲希雅，于隔天上午带领访问团离开贝提乌斯，当天傍晚就回到钢铁白兔骑士团的根据地——俯瞰克塞库斯盆地的古尔，麦约鲁要塞。
　　卸下旅行装束，穿回一如往常的白色连身裙与兔耳帽的列芙莲希雅，在吃过迟来的晚餐，回到自己的办公室享用亚玛涅泡的茶。就在这个时候，她察觉有人来到门口，列芙莲希雅办公室的门经常是开着的，室内也听得到团员们在走廊行走的脚步声。
　　「我是玛克图茜。代理团长在吧？」
　　听到这个声音，亚玛涅将视线投向列芙莲希雅。
　　看吧，第一时间就来罗。
　　列芙莲希雅在心中摩拳擦掌，朝着自己的秘书官点头示意。
　　「思，我要见她，让她进来。」
　　亚玛涅快步走到门口迎接玛克图茜。
　　「玛克图茜小姐，请进。」
　　亚玛涅很快就带着玛克图茜过来。
　　「辛苦了，代理团长。」
　　站在列芙莲希雅办公桌前面的玛克图茜——同样是白色连身裙与兔耳帽的穿着——朝着代理团长低头致意，列芙莲希雅轻轻举起右手回应。
　　「这阵子留守辛苦你了，玛克图茜。」
　　「抱歉您这么累还来打扰，我有些话想找您谈一谈。」
　　玛克图茜直接瞪向列芙莲希雅说出来意。
　　「不用道歉。亚玛涅，拿凳子过来。」
　　「是。」
　　列芙莲希雅的办公室是把之前的教室稍微改造而成，虽然得以确保某种程度的空间，
　　但是不算宽敞。何况四面墙壁摆了好几个高大厚重的书柜，装不进书柜的书堆积在地板的空间，许多卷轴散乱放在地上，桌上放不下的骑士团文件也放在地上，所以办公室找不到地方可以摆长椅供访客使用。
　　玛克图茜总是半挖苦要求稍微整理一下，但是列芙莲希雅认为这不成问题不予理会，何况玛克图茜自己的办公室，也被大量的文件堆得找不到踏脚处了。
　　亚玛涅整理室内散乱的文件与卷轴清出一块空间，然后摆上一张折叠桌，打开两张凳子放在桌子两侧。
　　列芙莲希雅与玛克图茜隔着矮桌面对面坐在凳子上，重新去泡茶的亚玛涅很快就端茶过来给两人。
　　「那么，属下告退。」
　　「嗯，辛苦了。」
　　放好茶的亚玛涅就回到待命室，等到她关上门消失身影，目送她离去的列芙莲希雅转回来面向玛克图茜。
　　「好了，要谈什么？」
　　玛克图茜轻咳一声开口：
　　「我听到一个奇怪的传闻，所以来向您确认。」
　　列芙莲希雅对于「奇怪的传闻」心里早已有底，何况这就是她主动设计的，因此她很想高喊「我等很久了！」并且举起双手，但是当然不能让玛克图茜感觉到这种事，列芙莲希雅若无其事露出诧异的表情歪过脑袋。
　　「是和我有关的事情吗？」
　　「嗯……总之……是这样没错。」
　　「什么啊，这样一点都不像玛克图茜。想问什么就直接问。」
　　「那就恕我直言了。」
　　玛克图茜微微探出上半身。
　　「我最近听到一个传闻，代理团长在这次出访贝提斯的时候外出夜游。」
　　「夜游？我？」
　　「是的，而且是晚上悄悄溜到赌场通宵赌博赚了一大笔钱，还和某位男性一起待到天亮，我听到的是这样的传闻。」
　　「哈哈哈，真有趣。」
　　「这不是什么好笑的事情！」
　　个性认真的玛克图茜板起脸，纠正开玩笑的列芙莲希雅。
　　「身为代理团长，在出访的国家暗自跑去赌博，或者是暗自与男性见面，即使这只是传闻，光是出现就是很严重的事态了。」
　　「哎呀～～就算你这么说……」
　　列芙莲希雅搔了搔脑袋。
　　「您没有做过这种事吧？」
　　「没有。」
　　「那就好。」
　　玛克图茜松了口气，不过只有安心片刻，马上皱起眉头轻声说：
　　「既然这样的话，这种传闻到底是从哪里传出来的？又是由谁传出来的？」
　　「这个，既然是虚构我在贝提斯的行程，应该就是访问团的成员吧？」
　　「嗯……也对，这么一来……」
　　玛克图茜抬头瞪向天花板，试着回想参加访问团的成员名单。
　　「虽然不知道是谁，但是既然出现这种传闻，就代表我的言行有疏失了。」
　　「您的说法是什么意思？您心里有底吗？」
　　「不算是心里有底啦，只不过是因为，我也有从各方面为今后的事情做打算。」
　　「……啊？今后……这是在说什么？和代理团长夜游的传闻有什么关系？」
　　「啊，不，没事。忘记刚才那句话吧，玛克图茜。」
　　列芙莲希雅张开右手，在玛克图茜的眼前轻轻挥动，只见她朝着代理团长投以充满怀疑的视线。
　　「您到底在打什么主意？」
　　「不，我没有在打任何主意。不提这个……」
　　列芙莲希雅露出极为严肃的表情探出上半身，这股魄力令玛克图茜不由得微微向后仰。
　　「保护色提供的情报，你有收到了吧？」
　　「嗯……是的，蕾欧诺拉有提出报告给我。」
　　即使如此回应，但是列芙莲希雅提出这个话题，还是让玛克图茜有种不对劲的感觉，实在太唐突了。
　　「在那边的会谈，也有提到这个话题吗？」
　　「不，贝提斯似乎还没掌握这个情报，所以我只有稍微提醒而已，现在他们肯定正在全力调查。」
　　「那么……这样不就行了吗？」
　　「但是，难免有种慢半拍的感觉。或者，我想想，以最坏的状况，或许已经来不及挽回了。这里所说最坏的状况，就是路亚尔·苏席耶戴与希杰诺吉齐确定联手的局面。」
　　「这种事……我认为不太可能。」
　　「确实令人难以想像。不过战争的火种，有时候会隐藏在周边各国从未预料到的地方，一点都不能大意。」
　　玛克图茜很难跟上这个话题。
　　身为钢铁白兔骑士团领导者的列芙莲希雅，会说出这个话题当然没什么好奇怪的，甚至可以说非常适合。但是在玛克图茜确认「代理团长悄悄外出夜游」这个传闻之后接着提出这个话题，并不算是恰当的做法，何况保护色的情报还没有得到证实。
　　玛克图茜也很信任保护色这个组织与成员，只凭一个干人规模的组织，就能与他国共同维持克塞库斯盆地的主权，正是因为保护色协助己方持续在情报战这个方面胜过他国，对于白兔骑士团而书，保护色的地位就是如此重要，所以玛克图茜认为保护色带来的情报出错可能性很低。
　　然而，列芙莲希雅在此时谈及尚未确认的情报，而且还以此为前提讨论，玛克图茜有种
　　不太对劲、格格不入的感觉。
　　但是列芙莲希雅却以若有所思的表情、用沉重的语气，说出让玛克图茜惊讶的一番话。
　　「万一真的进展为路亚尔·苏席耶戴与希杰诺吉齐两国联手的局面……应该就是我的责任吧。」
　　「咦？您、您在说什么？您是以什么样的逻辑得出这种结论，我完全没有头绪……」
　　「不……要做出这种结论还太早了。要是等到一切明朗化，或许就太迟了，玛克图茜，我就是在担心这一点。」
　　「不，可是……」
　　「也对，这个话题就今后再讨论，等我们收到后续的消息，或者是贝提斯掌握什么线索，更加了解详情之后再讨论。毕竟今天终究有点累，我差不多想休息了。」
　　忽然提出这个话题，接着又忽然把话题结束掉。果然不太对劲，玛克图茜怀疑代理团长在打某种主意，不过似乎避免继续追问比较好，她说她想休息应该是真心话才对。
　　「啊，这……抱歉，您累了还前来打扰您。」
　　「没有，没关系的，你不用在意通件事。」
　　列芙莲希雅从凳子起身，用力伸了一个懒腰。
　　「不过与之前比起来，身体确实比较难消除疲劳了。大概年是纪到了吧？」
　　「您说什么话，要是列芙莲希雅小姐『年纪到了』，我这种老人该怎么办！？」
　　「哈哈哈，我们差不多该一起退休了吧？」
　　「就说了，请不要在这个紧急时期开这种玩笑。」
　　「嗯，不，说得也是。抱歉，忘掉吧。」
　　列芙莲希雅的态度和平常的她不同，有种含糊其词的感觉，她的话中欠缺平常会令人感受到的力道。
　　玛克图茜实在无法拭去心中不对劲的咸觉。
　　……不……难道说！？
　　想到这个可能性，玛克图茜不禁战栗、愕然与哑口无言。
　　难道代理团长真的考虑退休？
　　不可能这么胡来的，代理团长不可能会思考这种荒唐的事情。
　　玛克图茜拼命要除去自己内心的这个想法，可是浮现在心中的这个可能性不只没有消失，还稳稳占据她心中的一角开始生根。
　　2
　　几天后。
　　结束早晨剑术训练的游击小队众人，在用过早餐之后进行主城的巡逻任务。
　　尽管是巡逻，也没什么特别要警戒的事项，巡逻重点在于检查建筑物或室内有无异状、破损或脏污，要是发现破损或脏污的地方，就连络庶务分队的负责人并且等候指示，如果要进行修缮，游击小队可能会直接下来帮忙，说穿了就类似好用的打杂人员。
　　今天的游击小队也是分成朵伊燕妮班与加布莉艾拉班走遍主城巡逻，主城基本上是石砌建筑，房间与走廊在夏天都是凉爽舒适，但是到了冬天就很冷，在进入晚秋的现在，虽然白天还好，到了傍晚温度就会下降。加布莉艾拉等人也多穿了一件衬衣——这里的衬衣是指穿在铠甲底下的衣服——并且穿上长靴，进行早晨的巡逻任务。
　　然后在刚过五刻钟——换算成现在的时间是上午十点左右——的时候，朵伊燕妮班进入了休息室。
　　今天的朵伊燕妮班，由小队长朵伊燕妮担任班长，底下成员则是玛琪米莉耶、榭莉诺丝、诺艾儿娜德与黛列依。
　　顺带一提，关于各班的成员，最近都是每天早上抽签决定的，但是榭莉诺丝与诺艾儿娜德同一组的机率超过八成，不傀是双胞胎，两人的默契在同伴之间也备受好评。
　　宽敞的休息室只有几名急救分队的队员，所以显得空荡荡的，没看到加布莉艾拉班的成员。这间休息室旁边有室内井、清洗台与炉灶，可以在这里烧开水。
　　另外再补充一件事。
　　在古尔，麦约鲁要塞，不只是内院或后院，建筑物内也有好几座井，这是防范陷入笼城战采取的因应措施。不知道是幸还是不幸，室内井至今完全没有机会发挥威力……不，或许可以说，只有在白兔阁之乱的那个时候发挥过威力。
　　五人在泡茶之前首先要猜拳。
　　有趣的是，连身为小队长的朵伊燕妮也加入猜拳的行列，
　　以朵伊燕妮的说法，她只是一支独立小队的队长，没有伟大到可以翘脚让别人为她泡茶……似乎如此，所以就算猜拳输了必须负责泡茶，她本人好像也不会在意，毕竟在白兔骑士团里，无论是高级贵族的干金小姐还是任何人，要是轮值负责伙食，都必须从剥马钤薯的皮开始做起，朵伊燕妮也已经习惯骑士团的做法，因此毫无怨言。
　　其中就只有玛琪米莉耶会对这点不满，每当朵伊燕妮输了必须负责泡茶，她无论如何都会主动帮忙，朵伊燕妮也没有拒绝玛琪米莉耶的协助。
　　不提这个，今天的输家是黛列依和玛琪米莉耶，等到两人前去打水，朵伊燕妮就压低声音对坐在凳子上的两名同伴——榭莉诺丝与诺艾儿娜德说：
　　「你们两人，有听到那个传闻吗？」
　　「那个传闻是指……」
　　「关于列芙莲希雅小姐的那个？」
　　「对，就是那个。」
　　「只有稍微耳闻而已。」
　　接在榭莉诺丝回答之后，诺艾儿娜德马上补充：
　　「不过，连我们这种小角色都有耳闻，就代表那个传闻……大概传递骑士团了吧？」
　　「应该是。」
　　朵伊燕妮点点头，榭莉诺丝反过来问：
　　「小队长知道多少？」
　　「本小姐听到的，是列芙莲希雅小姐有恋爱对象，并且会为了与那位男性结婚而退出骑士团……就是这样的传闻。榭莉诺丝和诺艾儿娜德听到的是什么内容？」
　　「我听到的也差不多。」
　　听见榭莉诺丝回答，诺艾儿娜德点了点头。
　　「对，据说对象是某圆的王族。告诉我这个传闻的学姊，还双眼闪闪发亮说出『当上钢铁白兔骑士团的代理团长，就可以和王族结婚了，真棒』这种话。」
　　三人露出苦笑的时候，黛列依和玛琪米莉耶以托盘端着装茶的陶杯过来了。
　　「在聊什么？」
　　听到黛列依的询问，榭莉诺丝回答：
　　「就是和列芙莲希雅小姐有关的诡异传闻。黛列依没听说吗？」
　　「有啊，我有听说。」
　　黛列依把茶杯放到桌上，拿来一张空凳子坐了下来。
　　「就是列芙莲希雅小姐在贝提乌斯，周旋在一群小白脸之间的传闻吧？」
　　朵伊燕妮、榭莉诺丝与诺艾儿娜德转头相视。
　　「和我们……」
　　「听到的……」
　　「差很多。」
　　「咦？不是吗？」
　　「我们听到的传闻是这样的。」
　　朵伊燕妮对黛列依说明自己听到的传闻。
　　「嗯，原来如此。真要说的话，你们听到的传闻比较可信。」
　　「就是说啊，再怎么样，小白脸也太夸张了……」
　　在榭莉诺丝露出苦笑的时候。
　　「喔～～有了有了！」
　　休息室门口传来好大的声音，五人转头一看，进入室内的姬恩笔直跑向五人。
　　「在下刚才听到一个传闻，列芙莲希雅小姐在贝提乌斯买的彩券中大奖，并且要以得到这笔钜款退出白兔骑士团做生意，这是真的吗？」
　　「慢着，姬恩，你太大声了啦！」
　　朵伊燕妮皱眉告诫姬恩，旁边的诺艾儿娜德露出无言以对的表情。
　　「你现在才听说？」
　　「咦？难道大家都已经知道了？」
　　「当然知道，讲的时候小声一点啦。」
　　「啊，抱歉～～」
　　姬恩把旁边的凳子拉过来，放在五人的身旁。
　　另外四人——加布莉艾拉、爱芬蕾雅、薇妮席雅与蕾奥琪莉，也晚了姬恩一步进入休息室内。
　　姬恩环视先到的无人发问：
　　「所以大家是几时知道的？听到的内容是什么？」
　　朵伊燕妮露出懒得再说一次的表情，对榭莉诺丝摇了摇手。
　　「麻烦你了，榭莉诺丝。」
　　「好的好的。」
　　榭莉诺丝露出笑容，将她与朵伊燕妮听到的传闻内容告诉姬恩。
　　「喔，是这样啊，和在下听到的差好多。不过，原来如此，你们听到的比较像是真的事实。」
　　「虽然这么说……」
　　拿凳子坐下的加布莉艾拉也参战了。
　　「先不提理由，万一列芙莲希雅小姐真的退出骑士团，那就麻烦了。」
　　姬恩以颇为认真的表情频频点头。
　　「要是列芙莲希雅小姐在这么重要的时候离开，就是大事一件了～～」
　　「是啊，虽然白兔骑士团还有好几位优秀的干部，但是包括洞悉未来的眼光、带领团员的领导能力、与他国交涉的政治手腕，列芙莲希雅小姐的经验与能力都是出类拔萃的。」
　　「朵伊燕妮小姐说得没错，而且接下来贝提斯与路亚尔·苏席耶戴的冲突应该会越来越激烈，到时候列芙莲希雅小姐是否还在骑士团，将会造成很大的差异。」
　　说出这番话的加布莉艾拉脸上，浮现出颇为不安的神色。
　　「明明只要再等几年，本小姐就可以代替她的位子了。」
　　由于朵伊燕妮这番话似乎是认真的，所以八人也只能苦笑——只有玛琪米莉耶以认真的表情点头同意。
　　「果然只是空穴来风吧？列芙莲希雅小姐这样的人，我不认为她会在这么重要的时期主动请辞离开骑士团。」
　　薇妮席雅提出这个意见，黛列依立刻接话：
　　「不过俗话不是说无风不起浪吗？既然传闻传到这种程度……应该有某些根据吧？」
　　「唔～～」
　　众人皱眉沉吟，并且陷入沉思。
　　就在这个时候，新雏鸟小队的成员们由爱思卡带头进入休息室了。
　　3
　　「喔，学姊们。」
　　「哎呀，你们辛苦了。」
　　「朵伊燕妮小姐，您辛苦了，方便一起休息吗？」
　　「请坐。」
　　加布莉艾拉等人移动凳子让出空间，爱思卡等人也拿凳子过来找了适当的地方放下。
　　「失礼了～～」
　　「不好意思。」
　　「打扰了。」
　　新雏鸟小队的六人与游击小队的众人打招呼之后坐下，不过谢娜很快就再度起身。
　　「啊，我也想喝茶，我去泡。」
　　「我也去帮忙。」
　　拉崔娜接着站起来，而海妙、琳笛儿与费列拉也依序起身。
　　五人大阵仗朝着茶水间移动，爱思卡对她们的身后说：
　　「去这么多人也没用吧？两人就够了。」
　　「无所谓啦，反正抽签也很麻烦。啊，队长就不用来了，坐着等吧。」
　　「不用你说，我也不会去。」
　　「啊哈哈哈！」
　　谢娜笑着挥手示意。
　　真是的，那五个人的感情真好。应该说简直太好了，虽然因为入团测验的风波，使得她们的团结意识很强，但是感情太好也是问题。
　　爱思卡如此心想。
　　然而爱思卡不知道，现在她思考的这件事也可以套用在游击小队的十人身上。
　　之前，列芙莲希雅曾经对加布莉艾拉等人说过。
　　「像你们这样同届成员交情都很好的例子很罕见。」
　　这句话换个方式解释，就是以同届团员来说，无论如何都会存在着出人头地的竞争心态，互扯后腿或是打对台的状况并不罕见。
　　包括游击小队与新雏鸟小队都一样，由于同届的团员人数少，并且认定彼此是并肩挑战入团测验的同伴——甚至该说是战友——的想法很强烈，所以产生比以往每届都要强烈的团结意识。这么一来，列芙莲希雅可以说是充分达成入团测验的用意与目的。
　　看到这个结果的列芙莲希雅，开始认为增加徵选次数，每次只徵选少数人员入团的做法也不赖，但是这件事与目前无关，总之就先放在一旁。
　　只不过爱思卡自己，没有其他新雏鸟小队队员那样的同伴意识与向心力，她加入白兔骑士团的动机是要调查骑士团的内情，再将情报高价卖给奥凯亚诺斯或其他组织。从她的动机来看，没有向心力也址理所当然的。
　　即使是这样的她，也没有想像中排斥谢娜等人将她视为姊姊般仰慕，并且视为能干的小队长信任。爱思卡自己对此稍微感到意外。
　　怎么回事？原本很讨厌这种和乐融融的气氛，但是这种感觉……似乎也不错。唔，可是还不知道自己会待在白兔骑士团多久，要注意不要和她们太亲近。
　　爱思卡目送着前去泡茶的新雏鸟小队成员们的背影，并且思考这些事情，不过等众人的身影消失在隔壁房间，她就转回来向朵伊燕妮说：
　　「话说回来，学姊们这么严肃，是在讨论什么话题吗？」
　　「还会有哪个话题，当然是那个罗，就是关于列芙莲希雅小姐的传闻。」
　　「代理团长的……传闻？」
　　爱思卡露出讶异的表情。
　　「哎呀，你没听说？」
　　「嗯……」
　　其实有听说。爱思卡就是来打探骑士团的内情，所以对于骑士团团员的动向很敏感，随时将耳朵竖得笔直，即使没有人积极前来搭话，她也有掌握到团内的传闻，可是她在这时候企图让对方说个清楚，所以刻意装成自己没听说过。
　　「还只是小角色的我们，没有什么机会听得到传闻。」
　　她试着装傻。
　　这也是假的。像是谢娜应该就有听说吧，总之先不管了。
　　不过对朵伊燕妮而言，自己知道别人不知道的事情，并且可以把这件事情告诉别人，她似乎很欢迎这样的状况，只见她挺起胸膛，刻意以炫耀的表情说：
　　「没办法了，那么，本小姐就告诉你吧。」
　　真搞不懂这时候挺起胸膛的意义。
　　旁观的姬恩等人不由得在内心吐嘈。
　　「啊，麻烦学姊指教。」
　　由于爱思卡开心低头致意，朵伊燕妮上半身挺得越来越往后了。
　　朵伊燕妮这个家伙，虽然拥有优秀的实力和胆量和智慧和行动力，不过算是很好利用的角色。
　　低头看着朵伊燕妮脚边的爱思卡做出判断。
　　另一方面，那个家伙则是……
　　在抬起头的时候，爱思卡的视线只在一瞬间投向加布莉艾拉，接着马上移开，加布莉艾拉正在和身旁的姬恩讲话，似乎没有察觉到爱思卡的视线。
　　加布莉艾拉就很难利用了。可以说是很难利用她，或者说是很难瞒过她，或者说是很难骗过她。她和列芙莲希雅与蕾欧诺拉一样，有某种必须小心提防的气息。
　　要是稍微松懈，自己的目的似乎就会被发现，所以爱思卡每次与游击小队同席就会有点紧张，虽然不会疏忽到令对方察觉到这股紧张感，爱思卡还是觉得很耗精神。
　　不过，比起面对到芙莲希雅好得太多了。如果对方是那名女性，总觉得自己隐瞒任何秘密都会被看穿。
　　由于新雏鸟小队这样的独立部队很显眼，爱思卡很想被编入某个战斗部队或是分队，可是以目前来说，列芙莲希雅似乎不会实现她这个心愿。
　　「所谓的传闻，就是列芙莲希雅小姐有一位互许终生的对象，并且可能会为了和这位男性共度一生而退出白兔骑士团。」
　　列芙莲希雅要退出骑士团！？这就是第一次听说了。
　　爱思卡所听到的传闻，是列芙莲希雅在访问贝提斯的最后一晚，独自暗中前往某处玩到天亮才回来。至于她究竟是在玩什么，有人说是赌博，有人说可能是和男性共度良宵。
　　无论如何，钢铁白兔骑士团的代理团长做出这种行为不很光彩，尤其如果是夜会男性，就不是光不光彩的问题，而是天大的问题了，钢铁白兔骑士团是守护女神爱雅拉妮恩宠的少女组成的集团，而且爱雅拉妮是非常讨厌男性的守护女神，如果此事属实，可以说是等同于必须遭到开除的行为。
　　不过毕竟只是传闻，真假未知，就像朵伊燕妮刚才所说，因为要结婚所以请辞的说法比较可信。如果是这样的话，只要在遭人闲言闲语之前赶快请辞结婚就行了。无论理由为何，要是那个家伙要退出骑士团，爱思卡个人非常欢迎。
　　只要没有列芙莲希雅，爱思卡打探白兔骑士团内情的工作就可以轻松一些。以目前的时间点，失去列芙莲希雅，骑士团的未来将会面临什么危险或是何去何从，和爱思卡一点关系都没有。
　　「只不过，有另一种说法是列芙莲希雅小姐周旋在一群小白脸之间，如果是这种状况，她或许就不会离开骑士团了。」
　　小白脸！？……这才不可能吧？
　　虽然爱思卡是这样想的，无论是否定还是肯定，在这时候有反应都不太好，所以她只是歪过脑袋。
　　「各位在聊什么～～？」
　　泡好茶回来的谢娜加入话题。
　　「没有啦，总之就是……」
　　朵伊燕妮以比较没力的语气回应。
　　「在聊关于列父巡希雅小姐的传闻。」
　　「喔，那个吗？」
　　「嗯？谢娜，你知道什么吗？」
　　爱思卡佯装不知情询问。
　　「那个～～」
　　谢娜坐到凳子上，环视四周之后搔了搔脑袋。
　　「这种事真的可以说出来吗？」
　　「别管了，给本小姐说出来。」
　　被朵伊燕妮催促的谢娜探出上半身。
　　「那么，这是我偶然之间听到的……」
　　谢娜以此当开场白说：
　　「代理团长在非法赌场大赚了一笔，得到足以玩乐一辈子的金钱，所以似乎要离开骑士团。」
　　谢娜听到的传闻最接近原型，不过没人知道这种事。
　　「啊，关于这个，我也有听说过。」
　　举手的是费列拉。
　　「听说她赌到天亮，赚的金币叠得比自己的身高还高。」
　　「金币！？」
　　不只是朵伊燕妮，其他游击小队队员也瞠目结舌。
　　金币是很少用来当成交易工具的货币，因为金币流通量少而且昂贵，不适合当成普通交易的货币使用。
　　虽然金币的种类会影响价值，不过像是最近贝提斯铸造的公王就位二十周年纪念金币，一枚就有普通银币三十枚以上的价值，要是这样的金币叠得比身高还高，确实可能足以玩乐一辈子。
　　「叠得比身高还高的金币，连本小姐都没有见过。」
　　朵伊燕妮叹了口气。
　　「如果小队长没见过，在场的所有人都没见过了。可以的话真想看一次，你说对吧，加布莉艾拉？」
　　「咦？嗯，说得也是。」
　　「如果是白兔骑士团的白银铠甲，我想想，要是可以偷一百套出来卖，或许就看得到喔，姬恩。」
　　黛列依打趣说出这句话。
　　「要是将来犯下什么大错会被骑士刚开除，要不要一起挑战？」
　　「不，虽然是我自己的提议，但是别邀我，你一个人去偷吧。」
　　「咦～～那样太重了，在下一个人搬不动啦……」
　　抱怨的姬恩环视众人，最后将目光停在爱思卡身上。
　　「那么，爱思卡。」
　　「啊？有什么事？」
　　「没有啦，能够帮忙做这种危险工作的人，除了黛列依以外，在下认为大概就只有爱思卡了……」
　　「不不不，我也免了。」
　　被爱思卡断然拒绝，姬恩变得垂头丧气。
　　「啧～～」
　　「姬恩，不要以偷走白银铠甲为前提思考事情比较好。」
　　加布莉艾拉温柔吐嘈，接着是朵伊燕妮出来抢锋头了。
　　「本小姐想到一个姬恩可以迅速赚钱的方法了！」
　　「咦？真的？什么方法！？」
　　姬恩满怀期待仰望朵伊燕妮，只见她挺起胸膛回答：
　　「把你当成珍禽异兽卖给展览馆！」
　　场上哄然大笑。
　　「活人猿，听得懂人话的猴子！只要用这种字眼宣传，肯定可以卖个好价钱，而且以姬恩的状况，绝对不会被发现她其实是人类！」
　　「会被发现啦！怎么可能不会被发现！」
　　姬恩愤慨环视游击小队同伴们的脸。
　　「各位，帮忙对小队长说几句话吧！」
　　「啊～～」
　　「呃～～」
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德都说不出话，姬恩眯细眼睛。
　　「你们该不会认为，小队长的话没错吧？」
　　「当、当然……」
　　「没这么认为罗？」
　　一定有；
　　姬恩紧握拳头，以吓人的目光瞪向两人。
　　「不过说实话，如果是代理团长或许也很擅长赌博，可是有办法一个晚上就赢到堆积如山的金币吗？」
　　提出疑问的是黛列依。
　　「我稍微知道黑社会的状况，那种赌注无上限的危险赌场，要是有幸运的赌客赢到超过赌场能容忍的极限，一般来说都不会轻易放过的。」
　　没错，赢太多的赌客，就会在回程的时候遭到身分不明的强盗袭击。实际上，在黛列依担任赢钱赌客的护卫时，也曾经与前来袭击的歹徒交战过。
　　比黛列依还要熟悉黑社会的爱思卡，也觉得金币比自己身高还高的说法非常可疑。
　　「不过，我们所说的是列芙莲希雅小姐唷，那些前来抱怨的店员或是保镖，该不会全被杀掉了吧？」
　　爱芬蕾雅提出这个指摘，似乎不是在开玩笑，表情非常认真。
　　这……倒是有可能。
　　实际上曾经遭受列芙莲希雅使用魔术攻击受伤的爱思卡认为，如果是她的话有可能会这么做。
　　「不，怎么可能，到这种程度就……」
　　在朵伊燕妮歪过脑袋的时候，休息室门口忽然响起一个声音。
　　「我怎么了？」
　　「哇啊啊啊啊～～！？」
　　由于过度惊吓，所有人往后摔到地上。
　　4
　　「嗯？怎么了？为什么吓成这样？」
　　从休息室门外探头进来的列芙莲希雅，朝这里投以诧异的表情。
　　众人连忙起身捡起倒下的凳子，并且迅速重新坐好。
　　坐下的朵伊燕妮以抽搐的笑容看向列芙莲希雅。
　　「不，没什么事。因为大家稍微偷懒了一下，忽然听到代理团长的声音才会吓到……」
　　「没错没错，就是这样对吧？只是因为工作偷懒被抓到而内疚，对吧？」
　　虽然姬恩继朵伊燕妮后头补充，但真的只是画蛇添足。
　　「喔，原来你们在摸鱼啊？」
　　列芙莲希雅进入休息室，往加布莉艾拉等人的位置走去。
　　「啊，不，这是……」
　　游击小队与新雏鸟小队的队员都像是弹起来一样微微起身，绷紧身体坐在原位挺得笔直。
　　「非常抱歉。」
　　进行白兔式敬礼的朵伊燕妮低头致歉。
　　「我们似乎超过规定的休息时间了。」
　　「对不起～～」
　　「请原谅……」
　　加布莉艾拉等人也跟着朵伊燕妮低头致歉。
　　「既然这样，就赶快回到工作岗位吧。」
　　「是，列芙莲希雅小姐说得没错。那、那么各位，我们这就回到各自的工作岗位吧？」
　　虽然朵伊燕妮的措词有点奇怪，其他队员也没有余力指摘这种事。
　　「嗯，小队长的话一点都没错。」
　　以榭莉诺丝的这句话为暗号，所有人起身收起凳子放到房间角落，并且匆忙离开。
　　朵伊燕妮在门口转过身，露出暗藏玄机的笑容说：
　　「新雏鸟小队的各位刚进休息室，所以你们就好好休息吧。」
　　啊，卑鄙～～那个家伙把收拾残局的工作扔给我们了！
　　虽然爱思卡回瞪朵伊燕妮，但这个时候的游击小队已经全部离开休息室了。
　　朵伊燕妮小姐，你出乎意料挺有本事啊。
　　以不甘心的表情瞪着门口的爱思卡，缓缓将头转了回来。
　　新雏鸟小队的另外五人，就像是被龙的寒冰气息命中的可怜牺牲者，只能坐在凳子上僵着不动。
　　「啊，那个……」
　　就在内心狂冒冷汗的爱思卡缓缓起身的时候。
　　「刚好，我有事情要拜托新雏鸟小队。」
　　呃。
　　爱思卡的动作停止了。
　　「……请问是什么事情？」
　　「因为是秘密的委托，所以来我房间……」
　　列芙莲希雅说到一半环视室内，刚才还在另一边休息的急救分队队员们，不知不觉已经无影无踪了，看来似乎是顺便跟着游击小队一起离开的。
　　「没别人了。既然这样，在这里讲就行了。」
　　现在的心境就像是被留在飞龙巢穴的冒险者。
　　爱思卡在内心叹了口气，事到如今无处可逃了，她下定决心之后重新坐回去。
　　「好的好的，谨听吩咐，既然是代理团长的命令，我们也无法拒绝。」
　　「不，这不是命令，而是委托。」
　　「这是……什么意思？」
　　「换句话说，我有件事情想瞒着其他团员暗中调查一下，因为不算是骑士团的正规任务，只是我个人的委托。」
　　「这样啊，总之无所谓，到底是什么样的委托呢？」
　　「听说过关于我的传闻吗？」
　　听到列芙莲希雅压低声音询问，谢娜等人惊讶得岔了气。
　　5
　　列芙莲希雅咧嘴一笑。
　　「原来如此，你们听过了吧？」
　　「啊，不，那个，这……」
　　谢娜慌张摇手，以结结巴巴的语气回应。
　　「我、我们不是基于兴趣主动打听的，完全不是那么回事，该怎么说，这种事情即使捣住耳朵，也会自然而然听到……」
　　「嗯，我明白，不用解释没关系。」
　　谢娜与琳笛儿安心松了口气。
　　「我想委托你们调查传闻的内容以及流传的程度。爱思卡，愿意帮忙吗？」
　　「可是……如果是这种调查，不是可以交给特务分队吗？」
　　「就说了，这是瞒着团员进行的工作，你觉得我能命令特务分队调查关于我的传闻吗？」
　　「啊～～确实不方便。」
　　「何况，这种调查工作交给特务分队，也很难得到什么成果，因为她们是『特务分队』。听得懂我这句话的意思吗？」
　　列芙莲希雅环视六人。
　　「谢娜，你知道吗？」
　　「啊，换、换句话说……」
　　谢娜在瞬间结巴了一下，不过马上继续说：
　　「特务分队专门调查团内的大小事，所以要是由她们调查，团员们就不敢泄漏口风……请问是这个意思吗？」
　　「大致正确。」
　　列芙莲希雅使了一个眼神。
　　这应该是在考验谢娜。
　　爱思卡看出她的意图。
　　谢娜似乎也有察觉到代理团长在考验自己，她松了好大一口气。不只是谢娜，拉崔娜、琳笛儿与费列拉也松了口气，只有海妙不知道这段对话的意义，若无其事频频点头。
　　「只不过……」
　　列芙莲希雅以锐利的目光环视新雏鸟小队的众人，除了爱思卡以外的五人坐在凳子上挺直背脊。
　　「你们不用抱持着想要做得更好，想要多问一些情报的想法，应该说不要这么想。要是思考这种事情，可能很快就会被对方察觉意图，毕竟我们骑士团里有好几个人的直觉很敏锐。」
　　以你为首。
　　爱思卡好不容易将这句吐嘈吞了回去。
　　「你们只要饰演非常平凡又喜欢八卦的一年级新生就行了，这样学姊们应该会主动找你们聊天，因为不少人喜欢闲聊。」
　　「啊……好的。」
　　「还要再补充一点，不过爱思卡例外。」
　　「啊？这是什么意思？」
　　「如果是老奸巨猾又擅于心机的你，应该可以打听更多情报，我就是这个意思。」
　　爱思卡给了列芙莲希雅一个白眼。
　　「您把我说得好过分。」
　　「这是事实吧？」
　　「就说了，您这样好过分。」
　　「毕竟你原本是万事通，曾经突破许多危难与死线，这种程度的招摇撞骗应该易如反掌。」
　　「不，我没有突破过那么夸张的东西，而且您还说摇撞骗对我而言易如反掌，我又不是什么诈骗集团……」
　　「哈哈哈，不用谦虚没关系的，爱思卡。」
　　「我不是谦虚！」
　　啊～～这个女人真是的～～！
　　由于回嘴似乎也很蠢，所以爱思卡不再抗议了。
　　「列芙莲希雅小姐。」
　　开口的是琳笛儿。
　　「琳笛儿，什么事？」
　　「方便请教一个问题吗？」
　　「当然。」
　　「那么……」
　　琳笛儿轻咳一声，向列芙莲希雅提出询问。
　　「列芙莲希雅小姐要我们收集关于您自己的传闻，换句话说，就是要找出散播谣言的人并且加以处罚，属下可以如此解释吗？」
　　「不可以。」
　　「啊……什么？咦？难……难道不是吗？」
　　「咦，不是吗？海妙也以为是这样唷？」
　　「也难免你们会这么想，不是这样喔，造谣的人是谁都无所谓。」
　　「那、那么，您是要查明什么事情？」
　　列芙莲希雅朝着神色惊讶的琳笛儿投以浅浅的笑容。
　　「这个嘛，真要说的话，我想要确认现在正在传什么样的传闻。」
　　「什么样的传闻……吗？」
　　「没错，什么样的传闻。像是你们听到的传闻也各有不同吧？」
　　「啊，是的，确实如此。」
　　「我想做个参考，可以顺便请你们把自己听到的传闻告诉我吗？什么样的传闻都无妨，直接把你们听到的内容说出来，无论是什么样的内容，我都不会怪罪你们，因为你们只是听到传闻而已，这是理所当然的事情。」
　　五人在瞬间转头相视。
　　「那么，首先由我开始。」
　　谢娜举起手。
　　「我听到的是……列芙莲希雅小姐在赌场豪赌，赢得足以玩乐一辈子的钜款，也因此可能会离开白兔骑士团……就是这样的传闻。」
　　「喔，原来如此。」
　　列芙莲希雅的眼睛像是微笑的猫一样弯成弓形，嘴角也扬了起来，看到这一幕的谢娜马上用力往后倒。
　　「喔，谢娜，你不用在意。」
　　「啊，好的，是这样吗……」
　　近距离看到代理团长那么可怕的笑容还是对心脏不好，谢娜如此心想。
　　「我听到的传闻也差不多。」
　　费列拉接着补充：
　　「传闻您一个晚上就赢了多到比自己身高还高的金币。」
　　「喔，还真是豪迈的说法。不过如果这个传闻属实，我现在应该不会在这种地方了。」
　　列芙莲希雅还是一样咧嘴笑咪咪的。看见她的样子，就像是在聆听关于自己的传闻并且乐在其中，爱思卡觉得不太对劲。
　　这个女人到底在想什么？
　　掌握不到列芙连希雅的意图与目的，连爱思卡都开始疑惑了。
　　「还有别的说法吗？」
　　列芙莲希雅环视其他人，拉崔娜举手了。
　　「我听到的说法是……」
　　「说法是？」
　　「那个……该怎么说呢……列芙莲希雅小姐……」
　　「我？」
　　「在贝提乌斯，那个，好像被年轻可爱的男生们包围？就像这样……啊，不，我真的只是不小心听到的，没有试着证实这件事，也没有请学姊告诉我进一步的详情，完全没有做这种事！」
　　肯定有。
　　很明显绝对有。
　　自掘坟墓了。
　　同伴们只能仰天叹息。
　　「是喔，美少年围着我？这么令人羡慕的事情，真希望有机会尝试一次，你说对吧，拉崔娜？」
　　「咦，不，我没有羡慕，而且也没有把这种戏言当真。就是这样，不提这个，其他人有听到什么说法吗？」
　　狂冒冷汗的拉崔娜努力要让列芙莲希雅的矛头指向别人。
　　「海妙呢？」
　　「我吗？我听到的也和拉崔娜差不多唷。」
　　海妙仰望天花板，以右手食指抵着嘴唇开始游说。
　　「代理团长大人在贝提乌斯盖了一间别墅，有十个打扮成女侍的美少年围绕在身边，而且对这些女侍美少年又踩又踹又骂，展现出像是女王又像是女皇的风范唷。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,08f5e8cdb7caa95d782ccae16b77edf7,691,1000,169503]]
　　
　　
　　
　　唔哇～～太夸张了。
　　我没听过这种传闻。
　　这个家伙该不会是自己编的吧？
　　而且，讲成这样终究不太好吧？
　　同伴们向海妙投以惊讶的表情，另一方面也悄悄窥视列芙莲希雅的脸色，她没有生气的样子，不只如此，甚至依然维持着愉悦的神情。
　　「这似乎也很有趣，你说对吧，海妙？」
　　「嗯，似乎很有趣喔，成为钢铁白兔骑士团的代理团长之后，平常的娱乐也和普通人不一样，我觉得好羡慕唷。」
　　「你、你会羡慕吗，海妙？」
　　谢娜提出问题。
　　「相当羡慕。」
　　「你的兴趣真奇怪。」
　　「会吗？」
　　「会啊！简直是变态唷！」
　　「用不着学海妙说话唷。」
　　「喔，所以我也是变态吗，谢娜？」
　　「啊？啊啊啊啊，没有没有！」
　　谢娜将双手举到面前张开，并且拼命摇动。
　　「我我我、我从来没这么说过！何况，海妙这番话的内容很明显与真相颇有差距！」
　　「颇有差距……」
　　列芙莲希雅双手抱胸露出思考的模样。
　　「也就是说，即使全部不属实，也有某处隐藏着一些真相的片段，是这个意思吧？」
　　「啊呜啊呜啊呜……」
　　被逼到绝境的谢娜脸上又是发红又是发青，频频否认并且不断挥手。
　　紧晈不放。
　　有一点点线索就紧咬不放。
　　有丝毫的切入点就紧晈不放。
　　不愧是代理团长，紧迫钉人的程度令人畏惧。
　　琳笛儿与费列拉没有出声，只以唇语进行交谈。
　　「妤了好了，代理团长，请您到此为止放过她吧，应该说，请不要过度欺负新生喔。」
　　爱思卡看不下去出面打圆场，谢娜马上对爱思卡投以充满喜悦的眼神。
　　爱思卡姊姊，谢谢您！
　　谢娜的眼神确实述说着这句话。
　　就说了！别叫我姊姊啦！
　　爱思卡也以眼神制止谢娜。
　　「我不是故意要继续欺负她啊。」
　　列芙莲希雅说着搔了搔脑袋。
　　下意识吗？是下意识欺负她吗？这个家伙坏透了。
　　「哎，算了，休息时间所剩不多，就回到正题吧。」
　　谢娜松了好大一口气。
　　「我希望的就是像你们现在所说的这样，传闻这种东西，会不断加油添醋渲染得越来越夸张，所以要请你们拾取传闻的内容。拾取就行了，不必刻意收集。重新叮咛一次，要是刻意收集，你们的意图可能会因而曝光，接下来这也是重新叮咛一次，白兔骑士团里有各式各样直觉敏锐、观微知着或是莫名敏感的家伙。」
　　是啊，真的是有着各式各样的人。以你为首。
　　爱思卡好不容易也将这句吐嘈吞了回去。
　　「至于期限，我想想，就请你们收集三天，不，四天左右吧，不用太着急，应该说不准急明白了吗？」
　　谢娜等人将背脊挺得笔直，并且回答「明白了」。
　　列芙莲希雅点点头，转头看向爱思卡。
　　「拜托了，爱思卡，以你为中心好好表现吧。」
　　「好的，虽然我会尽力，但是不保证成果喔？」
　　「当然不用勉强，只要收集听得到的情报就行了。」
　　列芙莲希雅边说边环视新雏鸟小队的众人。
　　「那么，有什么疑问吗？」
　　爱思卡以外的五人转头相视。
　　「不，目前没有。」
　　谢娜代表众人回应，列芙莲希雅轻轻拍掌。
　　「那就回到各自的工作岗位吧。」
　　新雏鸟小队的队员以此为暗号起身。
　　「那就拜托你们了。」
　　目送列芙莲希雅起身挥手离开休息室，爱思卡在内心叹了口气。
　　这下子接下一项苦差事了。不过话说回来，居然要收集传闻……那个女人到底在打什么主意？
　　即使是爱思卡，也掌握不到列芙莲希雅的意图。
　　6
　　过了四天，到列芙莲希雅定下的期限当天。
　　中午过后，爱思卡前往列芙莲希雅的房间拜访时，她说：
　　「下午茶时间再拿你们的报告书吧。」
　　所以等到休息时间的时候，爱思卡带着新雏鸟小队的众人造访代理团长的办公室。
　　顺带一提，下午的休息时间订在七刻钟到八刻钟这个时段的任意半刻钟，换算成现代的时间，就是下午两点到四点任选一个小时休息。休息开始的时间，由部队队长视工作进度而定。
　　由于花了一些时间制作报告书，爱思卡等人造访列芙莲希雅办公室的时候已经将近八刻钟了。
　　「来得挺晚的。」
　　列芙莲希雅出面迎接进入办公室的六人，她正在独自喝茶。
　　「你们也要喝红茶吗？」
　　红茶是高级茶，在骑士团一般能喝到的大多是廉价的黑茶，属于小角色的爱思卡她们很少有机会饮用红茶，所以她们欣然接受邀请。
　　「属下恭敬不如从命。」
　　「喂～～凯依艾，亚玛涅，拿红茶还有饼干过来。」
　　饼干是骑士团内部自己烤的手工饼干，三面白兔造型的饼干挺好吃的，由于只有团员能够享用有些可惜，所以也有在麦约·路卡镇贩售，并且意外地受欢迎，如今甚至成为镇上的名产。
　　室内正中央放着折叠式的方桌，周围并排凳子，装了红茶的茶具以及装饼干的小盘子，把桌面摆得满满的。
　　两名特别秘书官回到待命室，列芙莲希雅邀请在场的六人享用。
　　「那么，就开动吧。」
　　「我要开动了～～！」
　　「看起来好好吃。」
　　「好久没喝到红茶了。」
　　「这种饼干可爱又好吃，我很喜欢。」
　　六人开心拿起茶杯，将饼干送入口中。
　　六人享用红茶与饼干的这段时间，列芙莲希雅浏览爱思卡送来的报告书。
　　在小盘子里的饼干大致见底时，列芙莲希雅从看完的报告书移开目光抬头。
　　「那个……这样的报告可以吗？」
　　负责制作报告书的爱思卡询问。
　　「嗯，这样就可以了，大致在我的预料范围之内，原本我以为会传得再夸张一点。」
　　「哎呀～～但是我觉得代理团长被美少年包围的传闻，就已经很夸张了吧？」
　　「不，这还算是保守的，我原本已经觉悟到传闻会更加惊人了。」
　　「顺便请问一下，像是怎样的传闻？」
　　「我想想，比方说……代理团长在贝提乌斯经营黑市赌场，敲诈赌客赚取暴利……之类的内容。」
　　谢娜与海妙喷了一口红茶。
　　「喂，别把喝到一半的茶喷出来。」
　　「对对对、对不起！」
　　谢娜连忙取出一条小手帕擦拭桌面。
　　「不，这就实在……完全不会被相信了吧？」
　　爱思卡投以一个无言以对的表情。
　　「对了对了，这也是我想问的事情。」
　　列芙莲希雅从正面看向爱思卡的脸。
　　「提供报告书里头这些传闻的团员们，看起来有相信这样的传闻吗？」
　　「啊……这个嘛，有点难说，看起来不太相信。」
　　在爱思卡回答之后，费列拉从旁插嘴：
　　「应该说，她们都不愿意相信吧？」
　　已经收起手帕的谢娜也继续补充：
　　「没错没错，看起来就像是认定这些传闻肯定有加油添醋，而且也有人表示，干脆让传闻继续加油添醋下去。不过唯一的共通点，在于无论是基于什么理由，比起代理团长在哪里做了什么事情，大家更担心代理团长会不会离开骑士团。」
　　「原来如此，这是令人感恩的状况……我是不是应该要这么认为？」
　　虽然列芙莲希雅的语气变得有些感伤，但是她的内心和外表不同，正在冷静让思绪运转着。
　　只要骑士团内部酝酿出这样的气氛，接下来的事情会好办得多，看来不需要修正或变更方针了。
　　爱思卡投以一个异常怀疑的眼神。
　　「那么！请容我重新询问一次！代理团长为什么命令我们调查这种事情？调查之后打算怎么做？」
　　「没有具体要做什么事情喔，爱思卡。之前我也有说过，要是传出和我相关的负面传闻，这就是我的不当之处，所以我才想要确认传闻，把该矫正的地方矫正过来才行。」
　　这是谎言。天大的谎言。完全就是一个大谎言。
　　虽然爱思卡确信无比，但是她无法看穿、无法解读列芙莲希雅的意图。
　　啊～～真是的，不知道这个家伙的心思，实在是令人不安。虽然加布莉艾拉也是如此，但是以这个家伙的状况，她的地位拥有远胜于加布莉艾拉的影响力，也拥有远胜于加布莉艾拉的破坏力。
　　「无论如何，你们的工作到此为止了，因为接下来是我的工作。也就是我必须肩负的，最后一项重责大任……」
　　由于最后这番话说得很小声，沉迷于红茶与饼干的谢娜等人或许没听到，不过爱思卡有听到，只有爱思卡确实听到了这番话。
　　最后一项重责大任，这是什么意思？难道说，代理团长真的……
　　虽然爱思卡的疑念更加强烈，列芙莲希雅马上就恢复原本的表情，并且伸手拿饼干。
　　「这些饼干怎么样？很好吃吧？」
　　还以愉悦的声音对谢娜等人说话。
　　搞不懂。完全搞不懂她的意图，不过肯定正在进行某项天大的计划，看来有一阵子必须密切注意代理团长的行动了。
　　觉得自己脑中响起的警报声很吵的爱思卡，以暗藏警戒心的眼神悄悄窥视列芙莲希雅。
　　