　　小小的幕间剧
　　
　　
　　
　　
　　1
　　这里是古尔·麦约鲁要塞的教室。
　　爱思卡面对坐在凳子上的五十名特战队队员进行说明。
　　「……所以本部队的战术目的，在于衡量希杰诺吉齐经国的先发部队，也就是薇妮妲这个人率领的部队有多少实力。除此之外没有更进一步的目标，这件事请各位铭记于心。至于作战行动的概要……」
　　暂时停顿的爱思卡环视面前的五十个人。多数团员都以紧张的表情点头，总之所有人都安分听讲，因此爱思卡安下心继续说明。
　　「呃～～关于行动的概要，首先是给予敌方一记打击之后撤退，将追过来的敌方部队引进森林，再给予一次打击，确认敌人混乱到何种程度，就迅速从战场撤离。作战会以这种方式来进行。」
　　爱思卡再度环视在场的团员，发现只有一个人毫无紧张的情绪，她像是感到无趣般打呵欠。
　　「艾格拉小姐，您明白了吧！？」
　　「啊～～明白了……应该。」
　　「应该？您……」
　　「不提这个，这次我是部下，你……更正，您才是队长，所以请您叫我艾格拉就行了。
　　要是您对我必恭必敬，我会忍不住带队下令的。」
　　「不，只有这个拜托不要。要是您开口下令，这里的所有人大概都会听从吧。」
　　「嗯，知道了，爱思卡队长阁下。」
　　受不了，这个人真是难以掌控。我会恨你的，团长。
　　加布莉艾拉将烫手山芋扔过来的那张爽朗笑容浮现在脑中，爱思卡暗自朝着这张脸咒骂，刻意咳了一声并且瞪向艾格拉。
　　「那么，我再问一次。艾格拉，你有理解作战内容吗？艾格拉，你有听进去吗？艾格拉，要是违反命令，我不会原谅喔？」
　　「放心吧，爱思卡队长，我可不想因为违反军纪被关进牢里。要是发生这种事，就没办法参加今后的美味战斗了。」
　　啊～～真是的，无论是什么样的理由与动机，只要你肯乖乖听话就行了。
　　「那么小队长与副小队长集合，我要详细说明具体的作战行动。那个，艾格拉……也参加吧。」
　　爱思卡将本次作战编组的五十名团员，分成了四个部队。
　　首先是第一特别小队。这支部队由爱思卡直接率领的前任新雏鸟小队队员为中心，由二十名团员组成，这支部队将成为偷袭的主力部队，然而以现状来说，爱思卡的头痛根源就在于加入这支部队的艾格拉，要是扔着超爱交战的她不管，很有可能独自深入敌阵厮杀，所以必须随时看着她。
　　毕竟总不能对战斗部队的队长大人见死不救，不过要是跟着她跑，这边的损害程度也会增加，不只如此还可能全军覆没。
　　对于爱思卡而言，在推测敌方部队的实力之前，如何掌控艾格拉是一个非常大的难题。
　　不过其他小队，应该就不需要太担心了。
　　其他小队——第二、第三、第四小队——各以十名团员组成，主要任务是从侧面掩护第一特别小队以及协助部队撤退。顺带一提，第一特别小队可以简称为「第一特小」，甚至只以「特小」来称呼。
　　各小队长与副小队长起身，走到爱思卡的面前。
　　2
　　各小队的队长如下所述。
　　第一特别小队，由特战队队长爱思卡兼仃小队。
　　第二小队的小队长，是急救分队的范恩斐妲，会选她是为了帮伤者治疗，并且在危急的时候可以期待她的魔术本领，她不只是能使用治愈系魔术，也可以使用攻击魔术。这支小队有从急救分队调来数名魔术士。
　　第三小队的队长是蕾欧诺拉。她原本也比爱思卡的地位来得高，但是基于作战的性质，身为自然士的蕾欧诺拉加入阵容，在危急的时候肯定是可靠的战力，于是加布莉艾拉指名她加入特战队。
　　第四小队的小队长是碧扬缇特瑟丝，她是艾格拉所率领的中队副队长。
　　「既然艾格拉小姐要参加，那我也要！」
　　她自愿加入特战队。
　　如果她是一个会怂恿艾格拉乱来的人物，爱思卡就会婉拒她的加入，不过从风评听起来是一名颇为正经的人物，或许反而可以期待她在危急的时候协助制止艾格拉，爱思卡基于这个理由接受她的加入。不过，这个理由当然要对艾格拉保密。
　　就这样，以加布莉艾拉所谓「对薇妮妲的部队来个牛刀小试」的作战来说，特战队各小队长的水准相当高，但是反过来看，也证明加布莉艾拉相当重视这个作战。
　　不是小队长的艾格拉也参与作战会议，是因为她身为战斗部队的队长受到特别待遇……
　　并非如此，而且她也不是第一特别小队的副队长。爱思卡让蕾奥琪莉担任第一特小的副队长。
　　蕾奥琪莉现在担任加布莉艾拉团长的特别秘书官，但是她接受加布莉艾拉的委托加入这支特战队。以加布莉艾拉的立场，应该是要蕾奥琪莉代替自己见证。
　　回到刚才的话题，刻意「以兵卒身分参战」的艾格拉，之所以被爱思卡找来参加会议，是因为必须好好对她说明作战的程序，否则艾格拉很有可能如前面所述单独杀入敌阵。无论是见死不救或是追过去支援，都会搞砸这次的作战，意即搞砸加布莉艾拉的意图。
　　真是棘手……
　　爱思卡忍住不让自己叹气，依序环视集结在面前的八人。
　　「那么，我要说明具体的作战了，」
　　众人大多只有默默点头示意，只有一个人发出声音回应。
　　「请多～～指教～～」
　　棘手的不只是艾格拉。蕾欧诺拉这个家伙也一样……
　　爱思卡的身体失去力气，不由得差点当场蹲下，但是她努力踩稳双脚撑住。
　　总觉得……听到这个家伙的声音，体内的力气就会逐渐消失。
　　不知为何总是缓缓摇晃的蕾欧诺拉，爱思卡尽量不去看她，并且说明她拟定的作战。
　　「首先，要悄悄接近地方先发不对布阵的场所，不过只由我们特小的二十个人进行。」
　　前任新雏鸟小队——现在是新游击小队——的五人，也就是谢娜·苏非洛斯·苏非斯提亚诺思、拉崔娜·兰提司·洛聂梭、琳笛儿·林达夫兰、费列拉·费尔迦纳·费尔迦尼斯、海妙·赫这五个人，都加入了第一特别小队，此外连黛列依也加入了。
　　以姬恩无法参加的现状来说，这种非正规战斗一定需要黛列依的协助，作出判断的爱思卡直接找黛列依本人请她参加。
　　「既然黛列依要参加，那我也参加吧？」
　　「那么，我也加入。」
　　于是薇妮席雅与诺艾儿娜德也加入了。
　　此外，在瑶子部队里担任小队长的莎秀也有加入，其实瑶子也想要加入，终究是被加布莉艾拉劝退了。要是万分之一，应该说亿分之一的机率不幸发生，演变成艾格拉与瑶子同时负伤的状况，那就惨不忍睹了。
　　艾格拉只要下定决心，无论用讲的用逼的都不会乖乖听话，但是瑶子这边只要晓之以理就可以，瑶子接受加布莉艾拉的说服，非常干脆地撤回参战的要求。
　　所以，特战队第一特别小队的成员如下：
　　小队长是爱思卡，副队长是蕾奥琪莉，以下是谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉、海妙、黛列依、薇妮席雅、诺艾儿娜德、莎秀以及艾格拉这样的豪华阵容。他们总共是十二人，其余八人也是从战斗部队、庶务分队与特务分队精挑细选的成员，这样的第一特小可以说是拥有高强的战力。
　　只不过，对方是希杰诺吉齐的大型部队，人数约有五百，即使爱思卡等人的战力再强，
　　光凭二十人也无法对抗，她们原本就不是要正面交锋，只是以掌握敌方战力为目标。
　　正因如此，爱思卡才会对于艾格拉的存在感到突兀……应该说不安。
　　没想到拥有一名危险的部下，是如此令人放不下心的事情，我开始尊敬能够使唤艾格拉与蕾欧诺拉至今的列芙莲希雅了。
　　这是现在的爱思卡发自内心的感想。
　　爱思卡重整心情继续说明。
　　「首先要打倒敌方的哨兵。只要让对方昏倒就行了，难以手下留情的话杀掉也无妨。不过重点是不能造成骚动，要在对方无暇发出声音的时候就打倒或杀掉。办得到吧？」
　　爱思卡朝着在场团员投以像是瞪人的视线。没有任何人出现退缩或害怕的反应。
　　哎，说得也是，除了新游击小队的五人之外，在场的团员都可以说是身经百战。至于新游击小队的五人……总之，她们应该也能有所作为，毕竟虽然时间短暂，姑且也接受过自己的锻链。
　　「解决哨兵之后，便接近阵地发射火焰箭。」
　　「爱思卡队长。」
　　举手的是碧扬缇特瑟丝。
　　不准打断队长的说明！虽然这句话差点脱口而出，但是如今的爱思卡也理解到，这在白兔骑士团是稀松平常的事情，所以她没有生气也没有抱怨。
　　不过还是觉得不太对劲，思考的爱思卡点名碧扬缇特瑟丝。
　　「碧扬缇特瑟丝，有什么问题？」
　　「打倒哨兵的过程很谨慎，但是采取的行动却十分大胆，要是发射火箭，对方马上就会察觉我们的存在吧？以最坏的结果来说，有可能无法造成明显的打击就得逃走吧？」
　　「因为我们没必要给予多大的打击，重点是我想创造一个让对方陷入混乱的局面，计算他们重整阵脚需要多少时间。」
　　「原来如此。」
　　「所以，射箭的时候甚至不用瞄准，随便乱射也行，蒙着眼睛乱射都行。不过发射的时候，要尽量从许多地点同时发射。」
　　「是要营造出有许多人偷袭的假象吧？」
　　爱思卡用力点头回答碧扬缇特瑟丝。
　　不傀是足以担任小队长的人，这种优秀的领悟能力真棒。
　　「就是这么回事。所以第一特小的成员，除了魔术士以外都要准备火焰箭，我会在火种下点工夫，只要盖上盖子，即使在晚上也不会很显眼。」
　　「下点工夫？」
　　「就像是有盖子的烟斗。」
　　「这样啊……」
　　碧扬缇特瑟丝发出佩服的声音。
　　准备周到的程度令人意外，原本还以为会是一场更加硬碰硬的对决。
　　关于这方面，算是曾经担任万事通的爱思卡发挥本领的场面，毕竟像是瞒过警卫的耳目入侵目标建筑物，并且悄悄放火烧掉整座建筑物之类的大案子，她至今都是面不改色便可以完成。
　　「那么，等到发射火焰箭令敌方混乱，就只需要逃走了……虽说如此，但光是逃走也有可能无法摆脱追击，毕竟对方的人数很多，所以我们要逃进森林里，应该说引诱敌方进入森林。第二、第三、第四小队躲在森林里担任伏兵，对追过来的敌兵攻其不备，这里也不需要给予对方打击，当然要是能造成打击就再好不过，但是就算成功也应该难以打击到一成以上的兵力，所以发动一波攻势便马上逃离。我们拥有地利，而且澍对方不熟悉森林里的地形，专心逃的话肯定逃得掉。在第二、第三、第四小队牵制迎击部队的时候，特小重整态势在后方待命。要是对方继续追击第二、第三、第四小队，就轮到特小殿后阻止敌方的追击，如果对方不再追过来，我们这边也会依照局势撤退回营。」
　　爱思卡一口气说完，向队长与副队长们确认：
　　「以上，有什么问题吗？」
　　这次没有任何人举手。
　　「那就进行兵棋推演。」
　　3
　　爱思卡从带来的杂物袋取出地图，放在身旁的方桌上展开，小队长们围在方桌周围。
　　「希杰诺吉齐的先发部队在这附近。」
　　她指着地图上的某个点，那里标示着一个代表敌方部队的符号。
　　「然后，我们要绕远路从后方山区接近，首先排除哨兵，靠近阵地之后散开。火箭就算射不到敌方帐篷也无所谓，注意不要过于接近阵地，关于发射火箭的时机，我会请魔术士以火球做信号，到时看暗号同时发射，注意别看漏了。不过只要天气别太差，应该不会看不到才对。」
　　第一特小有三名魔术士参加。
　　「为了牵制对方，并且夸大我们这边的战力，我打算让魔术士烧掉附近的草地，所以落单的话就会逃不掉，绝对要避免单独深入敌阵。听到了吧？明白了吧？艾格拉？」
　　「思？」
　　被叫到名字的艾格拉，朝爱思卡露出讶异的表情。
　　「就算不用强调我也知道，队长特别叮咛我到这种程度，是有什么用意吗？」
　　「因为你是最可能深入敌阵的人。」
　　「真是失敬，我没有笨到搞不懂进攻待命和撤退的时机吧？」
　　艾格拉挺胸回答，她的副队长碧扬缇特瑟丝马上吐嘈：
　　「不过以队长的状况，您的判断标准和别人不一样。」
　　换句话说，即使别人认为应该撤退或是按兵不动，以艾格拉的标准来说，依然是突击的好时机。
　　爱思卡也隐约察觉到这一点，所以才会像这样百般叮咛，但艾格拉却没放在心上，或者说是没听进耳里。
　　「总之！不准擅自进攻，请务必遵守这个原则喔？要是被烧死也不关我的事喔！？」
　　「哈哈哈，爱思卡队长意外地爱操心。」
　　这人没救了。
　　爱思卡露出憔悴的表情垂头丧气。
　　「那个，队长……」
　　「嗯？」
　　爱思卡抬头一看，范恩斐妲以乐在其中的表情举手。
　　这是在笑什么旦泛恩斐妲，你应该不会提出什么鬼主意吧：：
　　「有什么事吗？」
　　「居然要烧掉草地，做法好偏激，要是火势顺风蔓延，会有引发森林火灾的危险吗？」
　　「只要考量到风向，应该不会那么危险吧？」
　　「对喔，没错。」
　　「幸好今天风不大，而且吹的是西南风，应该不用担心火势会蔓延到后方的森林。何况两天前有下雨，森林树木应该富含水气，如果真的蔓延到附近的话，就某方面来说我也乐观其成。」
　　「我也很欢迎火势蔓延，毕竟很有趣。」
　　「不，不是有不有趣的问题，要是阵地附近变成火灾现场，他们也会很困扰吧？肯定会拼命灭火，灭火行动也可以成为测量对方兵力调度的工具。」
　　各处响起赞叹的声音。
　　「原来如此，着眼点很不错。」
　　艾格拉露出佩服的表情，又马上歪过脑袋。
　　「不，等一下，到时候我们已经逃走了，所以没办法观察对方灭火的状况吧？难道队长会留在对方阵营附近观察？」
　　「怎么可能，我才没有那么不知死活。」
　　「那您打算怎么观察？偷袭时间是在夜晚，逃进森林之后就看不到了吧？」
　　在众人歪过脑袋的时候，艾格拉代表大家询问。
　　「已经为此准备一位特别的观察者了。」
　　「姬恩？」
　　「不不不，就是因为她没空，侦查工作才会落到我身上的。」
　　「不然是谁？」
　　「找我吗？」
　　房间门口响起一个熟悉的声音，所有人都跳了起来，连艾格拉的脚底都离地了。这个声音就是如此令人意外。不过仔细想想。没有人比她更适合「观察者」的工作了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,f423c431cff79d1bc8bdfbe48d8d6fa6,691,1000,174677]]
　　
　　
　　
　　艾格拉缓缓将头转向门口。
　　「……副团长？」
　　「没错。如果是我的话，即使不用亲自过去，也可以观察敌方部队的状况。」
　　听她这么一说，对喔，原来如此，艾格拉等人边想边点了点头。
　　列芙莲希雅会使用名为「天眼」的魔术，藉由预先准备的符咒，可以观察远方场所的状况，对本次的作战目的而言，可说是再适合也不过的魔术。
　　不过，艾格拉小姐、蕾欧诺拉小姐，甚至还加上列芙莲希雅小姐i…这支特战队的阵容未免太坚强了吧？
　　思考的碧扬缇特瑟丝惊讶得合不拢嘴，其他团员也有相同的想法。光是蕾欧诺拉与艾格拉加入就令人惊讶了，至今肯定只有爱思卡知道列芙莲希雅也有参加。
　　列芙莲希雅面带笑容进入室内，坐在凳子上的特战队队员们，像是弹起来一样起身。
　　「您辛苦了！」
　　碧扬缇特瑟丝高呼之后，所有人同声应和。
　　「您辛苦了！」
　　「辛苦了。好啦，各位坐下吧。」
　　催促团员就坐的列芙莲希雅加入小队长与副小队长们的讨论。
　　「艾格拉，这次的作战怎么样？这是我和爱思卡共同规划的。」
　　「不是挺好的吗？」
　　「要思考一个避免你恣意妄为的作战，花了我们很大的工夫喔。」
　　哇，副团长，您讲得这么直接！？
　　爱思卡脸色铁青。
　　「这是藉口喔，副团长。我至今从来没有在您说『不准』的时候突击过。」
　　艾格拉说完挺起胸膛。
　　「只是因为你都没有徵询过我的意见吧？」
　　列芙莲希雅马上吐嘈。
　　原本坐着的碧扬缇特瑟丝，不知不觉已经来到艾格拉的身后，像是要安抚上司一样说：
　　「好了好了，艾格拉小姐，这时候就克制一下吧。」
　　「好了好了～～列芙莲希雅小姐也克制一下。克～～制～～一～～下～～」
　　蕾欧诺拉前去安抚列芙莲希雅。
　　「两位，我想继续讨论下去了，可以吗？可以吧？」
　　爱思卡再三确认，互瞪的列芙莲希雅与艾格拉板着脸让视线从对方身上移开。
　　范恩斐妲再次举起右手。
　　「副团长，方便请教一件事情吗？」
　　「什么事，范恩斐妲？」
　　「您说要使用天眼，不过要是点火的话，不是连符咒都会被烧掉吗？更何况，您什么时候在对方阵地附近贴符咒的？」
　　「没有预先设置，毕竟这次终究没有这种余力。」
　　「那么，符咒要从哪里来？」
　　「制作赋予咒文的鸟型飞行物，从上空侦测。」
　　「啊，原来也可以这么做？」
　　不只是范恩斐妲，周围的小队长与副小队长们也惊讶无比，只有蕾欧诺拉若无其事。
　　「没办法进行精密的控制，所以很难侦查狭窄的场所或是个人的动向，不过如果是位于宽敞场所的多数人，就可以侦查对方大致的行动，很适合这次的观察任务。」
　　「所以……」
　　爱思卡接回话题继续指示。
　　「我们特战队将于今天黄昏之前离开主城，穿越柏尔兹森林越过南边山群，接近敌方的阵营，柏威尼山峰那边应该被对方的后续部队占据了，所以不要接近那里，要摸黑沿着南边山脉接近。作战开始的时僩是半夜，正式开始的时间，视大家在现场的集合状况而定。这次的行动重视速度，跟不上的话就扔着不管了，请向各队的成员叮咛一声，以上。那么事不宜迟开始准备……不，在这之前，副团长，有其他的指示吗？」
　　听到爱思卡的询问，列芙莲希雅缓缓环视周围的九人。
　　「认识薇妮妲的人就无须多说了，她是强劲的对手。」
　　碧扬缇特瑟丝与蕾欧诺拉两人默默点了点头，可是将薇妮妲视为劲敌的艾格拉却没有任何反应。
　　「不过，我们不清楚她现在的部队有多强。应该说，我们现在就是要去确认这件事。虽然不能小看对手，也不需要过度警戒，因为我们是钢之白兔。」
　　「是！」
　　「好，全员起立！」
　　坐在凳子上的团员像是弹起来一样起身，列芙莲希雅开始带头咏唱守护女神爱雅拉妮的圣言。
　　「死为刹那
　　生为梦幻」
　　其他团员的声音很快就与列芙莲希雅的声音重合。
　　「此世为下天
　　他界为化天
　　无所畏
　　无所惧
　　无所怯
　　后退易
　　前进难
　　有路可迷失
　　停步即失机
　　莫受挫
　　莫退缩
　　莫踌躇
　　赞扬其聪颖
　　崇尚其功绩
　　夸耀其容貌
　　吾乃爱雅拉妮
　　爱好美与武勇与智慧
　　吾乃爱雅拉妮
　　憎恶丑与懦弱与懈怠
　　守护汝辈之女神」
　　唱和的祈祷文在重复两次之后结束，教室弥漫着不可思议的热度，明明即将执行危险的任务，众人的表情却闪闪发亮。
　　「那么，进行准备吧。」
　　「是！」
　　真是漂亮的统率能力，不傀是实质带领钢铁白兔骑士团走到现在的人，不过接下来将会由加布莉艾拉率领了。那个看起来不可靠的一年级生……新团长能够做得和列芙莲希雅一样好吗？
　　列芙莲希雅呼唤思考的爱思卡。
　　「我会待在比较远的地方，所以万事拜托了，爱思卡队长。」
　　啊～～总觉得好像连自己也跟着上贼船了。
　　「呃，好的，属下会尽心尽力，努力完成这项任务。」
　　