　　第4章 强行突破
　　
　　
　　
　　
　　1
　　会议的内容与结论——也就是，由于害得白兔骑士团陷入危机，想要退出骑士团以示负责的列芙莲希雅，在众人的劝阻之下打消念头。虽然辞去代理团长的地位，却会以副团长的身分留在团内辅佐新上任的团长——在眨眼之间传遍骑士团。
　　主城各处响起欢呼声，也有人高喊万岁，甚至有人觉得辛苦连署得到了效果而落泪，这证明骑士团里有许多人信赖、信任以及信奉列芙莲希雅，或许有些人不喜欢列芙莲希雅，但是她们依然欣赏列芙莲希雅的指导能力、先见能力、政治外交能力与战略能力之类的资质，要是列芙莲希雅现在离开骑士团，应该会令众人感觉自己被抛弃而非常不安。
　　代理团长留下来了。
　　没有对我们见死不救。
　　即使不再是代理团长，只要列芙莲希雅小姐还留着，肯定不要紧的。
　　众人从心里高兴。
　　加布莉艾拉等人也是一样。
　　所有人都是担心得无以复加。
　　所有人都不安得难以承受。
　　对抗路亚尔·苏席耶戴以及希杰诺吉齐的这场战斗，如果少了列芙莲希雅实在无法战胜，不只是加布莉艾拉，骑士团的所有人都一致认为。
　　所以就算列芙莲希雅请辞代理团长的地位回任副团长，但是听到她宣布会留在白兔骑士团辅助新上任的团长，众人都打从心底松了口气，像加布莉艾拉在听到这个佳音的时候，甚至因为过度安心而差点软瘫在地。
　　2
　　游击小队的十人齐聚一堂，正在餐厅的一角享用午餐。
　　来到餐厅的团员们无论任何人，开口闭口都是同样的话题。
　　列芙莲希雅小姐愿意留下来，真是太好了，众人纷纷说出这些话。至于下一句就是：
　　「你认为接任团长的人，是雅娜小姐遗是克修希卡小姐？」
　　很高兴列芙莲希雅留下来的这一点，所有人的意见看起来是一致的，不过接下来的这个问题就刚好分成两派了。推举雅娜与推举克修希卡的声音几乎平分秋色。既然是这种局面，自然而然会从某处发起那个提议。
　　「来赌谁会成为团长吧？」
　　所谓的「那个提议」，就是这样的提议。
　　「我跟！」
　　回应这样的提议，团内各处开始进行预测新团长的赌局。
　　当然也传到了游击小队这边。
　　姬恩看着桌上名为「捐献簿」的传阅板——如果明讲是赌局应该不太好——并且低吟。
　　「主办人……是耶莉雅丝小姐。」
　　姬恩以无言以对的表情拿起捐献簿。
　　「也就是说，赌局的庄家是耶莉雅丝小姐吧？」
　　听到爱芬蕾雅这么说，加布莉艾拉点了点头。
　　「耶莉雅丝小姐似乎出身于富商家族，所以由她担任庄家颇有道理。」
　　姬恩随手翻阅捐献簿，双手抱胸再度低吟。
　　「以目前来说，赔率大致上是六比四，由克修希卡小姐占优势吗……」
　　「也就是说，押雅娜小姐可以赢比较多钱吧？」
　　爱芬蕾雅的问题让姬恩翻开捐献簿确认内容。
　　「目前的赔率，克修希卡小姐是一·五倍，雅娜小姐是两倍多一点……其他人的话……天啊，全都是一千倍！无论是押谁，只要押赢的话，十迪卡会变成……一万！」
　　「一百迪卡变成十万，一千的话就变成一百万，这不就表示从一开始便没有这种可能性了？」
　　朵伊燕妮说完话后，榭莉诺丝点了点头。
　　「总之，实际上应该也不可能，庄家该不会是以高赔率吸引大家投资，增加庄家自己的利润吧？」
　　「所以姬恩，你怎么决定？打算赌谁？」
　　唔……听见身旁的爱芬蕾雅询问，姬恩又一次低吟。
　　「既然是由列芙莲希雅小姐决定人选，就应该考量到列芙莲希雅小姐比较中意谁吧？」
　　「噗！」
　　爱芬蕾雅将嘴里的汤喷了出来。
　　「啊，你很脏喔！」
　　姬恩连忙端起自己的餐盘，躲到爱芬蕾雅座位的另一边避难。
　　「话说爱芬蕾雅，你怎么忽然喷汤？」
　　诺艾儿娜德露出诧异的表情询问。
　　「没有啦，以姬恩的个性，小爱以为她会说『雅娜小姐的赔率高，所以我要赌她』这种话，没想到她意外有在用脑袋，害小爱吓了一跳。」
　　「用不着因为这种事情就吓到吧！」
　　「哎呀，没这回事喔，姬恩。说到观察事物背后真相的洞察力，你在游击小队里是数一数二的。」
　　「不，你这么说会令在下害臊的……」
　　「笨蛋，诺艾儿是在挖苦你，挖苦。」
　　「咦？是这样吗旦语艾儿好过分！」
　　「何况，为什么你会觉得自己拥有洞察力？小爱对此也感到不可思议。」
　　「爱芬蕾雅也好过分！」
　　在姬恩、爱芬蕾雅与诺艾儿娜德拌嘴的时候，榭莉诺丝从旁边伸出手，把捐献簿拉到自己的面前。
　　「现在六比四，算是很合理的赔率，我原本还以为会更加不分上下的。」
　　坐在榭莉诺丝前面的朵伊燕妮，以同意的表情点了点头。
　　「是啊，应该算是合理的数字吧？要担任团长，就得审视身为战斗指挥官的能力，所以还是现任的战斗部队部队长比较有利。」
　　「不过，朵伊燕妮小姐。」
　　榭莉诺丝旁边的加布莉艾拉插话：
　　「列芙莲希雅小姐并不是出身于战斗部队。」
　　「话是这么说没错，不过她以前肯定待过战斗部队。」
　　「一定要是现任的战斗部队队长……没有这样的硬性规定吧？以经验来说，雅娜小姐反而比较有利。」
　　「哎呀，也就是说，加布莉艾拉要押雅娜小姐？」
　　「啊，不……倒也不是。」
　　看见加布莉艾拉犹豫不决的态度，朵伊燕妮投以怀疑的表情。
　　「咦？这是什么意思？不押克修希卡小姐就只能押雅娜小姐，不押雅娜小姐就只能押克修希卡小姐吧？反正就是二选一了。」
　　「就是这里。朵伊燕妮小姐，问题就在这里。」
　　「啊？哪里？」
　　「列芙莲希雅小姐曾经说过，会在雅娜小姐和克修希卡小姐之间选择一位吗？」
　　「……咦？」
　　不只是朵伊燕妮，榭莉诺丝以及黛列依、薇妮席雅她们，也露出意外的表情停止用餐。
　　「什、什么意思，加布莉艾拉？」
　　「列芙莲希雅小姐不是把她们两位，没有只把她们两位当成人选……就是这么回事。」
　　「？？？」
　　不只是朵伊燕妮，在场的九人头上都冒出问号，并且歪过脑袋。
　　「换句话说？你的意思是？除了克修希卡小姐以及雅娜小姐之外？还有其他候补人选？
　　是这个意思？」
　　经过反覆思考的朵伊燕妮再次发问，加布莉艾拉用力点头说出「一点都没错」这句话。
　　「确实，以我听到的说法，列芙莲希雅小姐在会议里，没有指名将会是克修希卡小姐或雅娜小姐……」
　　榭莉诺丝说完之后，姬恩接话：
　　「是没错，虽然没有指名，但是加布莉艾拉，除了这两位之外还会有谁！？玛克图茜小姐已经主动拒绝，所以不在名单里了？」
　　「我认为这两位确实是有力的候补。不过，既然列芙莲希雅小姐没有说过『会选择两人之一』，我认为她的心中就算有其他候补也不奇怪。因为……」
　　加布莉艾拉以认真的表情，环视其他九人的脸。
　　「负责指名的是列芙莲希雅小姐。她真的会指名众人公认理所当然的人选吗？各位不会怀疑吗？」
　　唔……所有人都向后仰。
　　「听你这么说……确实如此。」
　　朵伊燕妮露出不安的表情。
　　「个性那么别扭，喜欢出乎他人意料，喜欢骗人吓人捉弄人的列芙莲希雅小姐，确实有可能会指定意料之外的人选。」
　　姬恩露出佩服的表情说：
　　「小队长还是一样，只要当事人不在就很强势。」
　　「加布莉艾拉，列芙莲希雅小姐该不会是你出生就失散的姊姊吧？」
　　「爱芬蕾雅，这是什么意思！？」
　　「唔，慢着，这么一来……」
　　「怎么了，黛列依？」
　　听到榭莉诺丝如此询问，黛列依清脆打响手指。
　　「难道这是我们签赌高赔率黑马的大好机会？」
　　「啊！」
　　榭莉诺丝翻阅着「捐献簿」。
　　「上头只有下注的团员与金额，以及下注者的名字，不过以现在来说，确实没有人押克修希卡小姐与雅娜小姐以外的人。」
　　「没错吧！」
　　爱芬蕾雅说声「对喔。」并且轻敲手心。
　　「万一列芙莲希雅小姐指名这两位以外的人，就是一千倍了！」
　　「而且以列芙莲希雅小姐的个性来看，这样的可能性并不是零！」
　　「哎呀，加布莉艾拉，你的语气有些激动喔。」
　　「爱芬蕾雅，因为现在还没有人察觉这样的可能性喔，没有团员押她们两位以外的人选就是证据。虽然没有办法到发大财的地步，不过这是赚零用钱的绝佳机会吧？」
　　「哎，没错，朵伊燕妮对这种程度的赌金大概没有兴趣，不过对我们来说有着很重要的意义。」
　　姬恩探出上半身。
　　「有有有，意义可大了！」
　　「好，大家就出钱集资，尽量猜测克修希卡小姐与雅娜小姐以外的候补吧！」
　　连榭莉诺丝也跃跃欲试了。
　　「哎呀，本小姐也要加入喔。」
　　「咦？是吗？」
　　爱芬蕾雅与姬恩露出意外的表情。
　　「这么有趣的游戏哪有不玩的道理？本小姐可以稍微多投资一些赌金喔。」
　　「太棒了！」
　　「那么各位，你们要提名谁？」
　　薇妮席雅环视众人，姬恩马上高声喊着：
　　「艾格拉小姐！」
　　「不，这实在是……」
　　朵伊燕妮歪过脑袋，在旁的加布莉艾拉就说：
　　「我觉得，我们认为不可能的人选才叫黑马吧？」
　　「啊，原来如此，一点都没错。」
　　「是啊是啊，如果只是赌合适的人选，那么选克修希卡小姐或雅娜小姐就够了。就是因为赔率低，我们才决定要睹黑马吧？所以就尽量提名一些令人意外，或是看似不可能的人选才对！」
　　「我认为爱芬蕾雅说得没错。不过，既然是要指名担任团长的人，所以要是猜那种没能力担任团长的人选就没意义了。」
　　「也就是说，要挑选克修希卡小姐与雅娜小姐以外的干部……对吧？」
　　「应该就是这样了。」
　　「既然这样的话，蕾欧诺拉小姐怎么样？」
　　「喔，蕾奥琪莉，你的着眼点不错。」
　　「以团长来说看起来不可靠，实在没有团长的样子，不过这正是选她的原因……就是这个意思了。」
　　姬恩举手了。
　　「瑶子小姐！」
　　薇妮席雅频频点头。
　　「因为来自异邦所以不予考虑……看似如此，或许很有可能。」
　　「毕竟拉拢瑶子小姐进入白兔骑士团的人，就是列芙莲希雅小姐。」
　　「对喔，当时确实是这样。」
　　「其他呢？」
　　众人瞪向半空中拼命思考。
　　「丝列依玛妮雅小姐呢？」
　　等到诺艾儿娜德说完，她的姊姊回应：
　　「虽然不是出身于战斗部队，她甚至被称为玛克图茜小姐的继承人。」
　　接着姬恩马上提名：
　　「耶莉雅丝小姐！」
　　众人露出苦笑。
　　「虽然不太愿意想像，或许可以列入黑马名单。」
　　「总之大概就这样了？加布莉艾拉还有想到其他人选吗？」
　　「不，即使再怎么样，除了刚才提名的人选，我觉得其他人很难有机会了。」
　　「是啊，那我们就赌艾格拉小姐、蕾欧诺拉小姐、瑶子小姐、丝列依玛妮雅小姐与耶莉雅丝小姐吧。」
　　朵伊燕妮说完之后，姬恩露出有些担心的表情。
　　「还有好一阵子才截止下注吧？要是现在就写，会不会有人跟？」
　　「也对……」
　　朵伊燕妮看向加布莉艾拉。
　　「相较于克修希卡小姐和雅娜小姐，黑马中奖的机率太低了，几乎不会有人愿意跟吧？
　　即使有也应该只是极少数，我认为赔率不会因此极端下降。」
　　「何况全都是一千倍！所以多几个人跟也无所谓吧？」
　　黛列依提出这一点之后，众人恍然大悟轻敲手心。
　　「那么，我们就出乎其他人的意料，刻意睹黑马！」
　　「「「「睹黑马！」」」」
　　全员发出「喔～～！」的声音举起手。
　　「不过万一真的中了，耶莉雅丝小姐会不会破产啊？」
　　姬恩歪过脑袋思考，但朵伊燕妮似乎丝毫不在意的样子。
　　「既然出身富商家族，应该不成问题吧？我们就毫不客气赚点零用钱吧！」
　　「嗯……是啊。」
　　于是游击小队在加布莉艾拉的指摘之下，赌上列芙莲希雅会指名雅娜与克修希卡以外人选的微薄可能性。
　　不愧是加布莉艾拉会做出的指摘，着眼点果然与别人不同。
　　只不过即使是加布莉艾拉，也没有能够正确推测列芙莲希雅心目中的人选，如果预先推测到结果，她或许会马上办理退团手续。只有这次，连加布莉艾拉也被列芙莲希雅玩弄于股掌之间。
　　3
　　稍微把时间往回推。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4e5b420c6b32449cd6fc0ca2c9bf148a,691,1000,168766]]
　　
　　
　　
　　结束干部总会回到自己的办公室，列芙莲希雅马上找来了爱思卡。
　　担心可能会被秘书官听到对话内容，因此列芙莲希雅让凯依艾申请使用许可，亲自拿着文件袋，带爱思卡来到一间小型教室。
　　身穿白银轻铠坐在教室椅子上的爱思卡，以没什么干劲的态度发问：
　　「所以，请问有什么事情？」
　　「你会骑马吧？」
　　怎么毫无前兆，劈头就问这种问题？
　　爱思卡不得不如此心想。
　　不过这个家伙总是如此。
　　她想到这里就放弃追究了。
　　「是的，总之，我会骑马。」
　　「那么，可以帮我跑个腿吗？」
　　「传令任务？既然这样，派特务分队的队员比较好吧？」
　　「不是正式的骑士团任务，所以不能派。」
　　「啊？」
　　「这是我个人的委托。」
　　「又来了吗……」
　　「就是这么回事。讲白一点，就是我想请你悄悄送个秘密物品到某个地方。」
　　「代理团长个人的物品？」
　　「对，我个人要寄送的物品。所以不能使用特务分队。这件事情很急，如果只以骑马速度来说，找榭莉诺丝也是一个方法，但是我不希望动用到游击小队，才想到要委托你。愿意接这个委托吗？有赏喔？」
　　喔？既然这样就接吧？
　　爱思卡有点开心，要是这时候表达出开心的情绪会露出把柄，所以她刻意不改冷静的表情询问去处。
　　「请问要把什么东西送到哪里？」
　　「目的地是贝提乌斯，要送的东西……」
　　列芙莲希雅将手伸进脚边的文件袋，取出一封信放在眼前的桌上。
　　「是这个。」
　　「这样啊。总之我可以帮忙，所以要送到贝提乌斯的哪里？」
　　「要送到……」
　　列芙莲希雅探出上半身，把脸凑到爱思卡的耳边，说出收件人的名字。
　　「咦！？」
　　得知送件地点的爱思卡微微向后倒。
　　「送到到种地方……却是您个人的委托？」
　　「就是这样，我不想被其他人知道。我会在表面上派遣新雏鸟小队到贝提乌斯一趟，所以能请你尽快送达吗？」
　　虽然感觉某种诡异的气氛充斥四周，爱思卡不想被卷入麻烦事，所以决定不再继续追问。
　　「关于送件地点，请你对新雏鸟小队的成员也要保密，只要让她们知道目的地是贝提乌斯就好。知道了吧？」
　　「嗯，明白了。」
　　「还有，不要想悄悄打开确定里面放什么东西喔？」
　　「不，我不会想这种事情的。」
　　其实有隐约想过，所以爱思卡稍微吓了一跳。
　　「上头施加了封钥之术，要是没有解开魔术就擅自开封，会碰到一些不太值得高兴的下场喔。」
　　「我不会开的。」
　　「这是聪明的做法。」
　　真是个讨厌的家伙，受不了。
　　「不过，把施加这种法术的文件送达之后，对方不会有事吗？」
　　「那边有魔术士知道解开的方法，不要紧的。」
　　「喔，原来如此。」
　　「话说回来，新雏鸟小队的成员都会骑马吧，很快吗？」
　　「啊～～没问题的。要是有人落后，我会扔下不管。」
　　「真是无情的队长。」
　　爱思卡白眼凝视着列芙莲希雅。
　　「记得是您要我尽快送达的吧？」
　　列芙莲希雅以笑声回应。
　　「嗯，对。我希望尽快送达。要是其他雏鸟们跟不上，爱思卡就自己先走吧，如果所有人都能够一起移动，我想想，可以在中途派两个人回来报告吗？等到文件平安送给对方之后，其余的队员可以在那里休息一、两天。以上。有什么问题吗？」
　　爱思卡摇了摇头表示没有问题。
　　「本次的任务，属下明白了。」
　　她回应之后站了起来。
　　「总之，这是考验她们骑乘技术的好机会，我会试着冲快一点。」
　　「拜托你了。」
　　「那么，属下出发了。」
　　进行白兔式敬礼的爱思卡快步离开教室，列芙莲希雅目送她的背影离去，并且轻轻叹了口气。
　　这样应该能在傍晚送达，大概会在明天中午之后收到回音？至于指名团长的时间是后天上午。虽然时间相当紧凑，这种程度也没办法。
　　列芙莲希雅的企图终于渐入佳境了。
　　4
　　接着在隔天清晨。
　　谢娜与拉崔娜，为了报告任务执行的状况回到主城。
　　「我们在即将抵达贝提乌斯的时候离开小队回报，包括队长的其他四人，肯定已经在昨天傍晚进入贝提乌斯了。」
　　回来的谢娜向列芙莲希雅报告情况。
　　两人骑马赶路直到天黑，在深夜抵达的路边驿站小睡一下，就在拂晓时分一同换马继续赶路。
　　顺带一提，克塞库斯盆地与贝提斯大公国之间的主要干道，有好几座提供传令使用的驿站，传令可以在这里换马或是稍微休息。
　　「辛苦了。」
　　慰劳赶路回来的两人，列芙莲希雅指示她们下去休息，并且回到了办公室。
　　正如预定。使者将会在今天中午左右抵达……终于要进行收尾的工作了。
　　列芙莲希雅在办公室静待使者抵达。
　　如同她的预料，来自贝提乌斯的快马于中午前抵达，不只是大公国的正式传令，马克西米列奴斯家的便者也一同前来。
　　列芙莲希雅马上带着玛克图茜、雅娜与克修希卡前往第一堡垒迎接，在收下贝提斯大公国外务卿艾菲索斯的信函时，也同时面会马克西米列奴斯家的使者。
　　艾菲索斯外务卿的信件内容，以及马克西米列奴斯家使者的来意几乎相同。
　　也就是前来传达贝提斯大公国的宰相——达赖亚斯·狄翁·马克西米列奴斯忽然病倒的消息。
　　马克西米列奴斯家的使者还追加：
　　「达塔纽斯大人要传话给朵伊燕妮大小姐。『尽快返回贝提乌斯』。以上。」
　　贝提斯大公国的宰相病倒了！而且是在对抗路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国，处于进退维谷局面的这个时期！
　　传来急报的使者，以及与列芙莲希雅一起聆听报告的白兔干部们，脸上都充满不安的神色，可是列芙莲希雅面不改色，首先回应大公国的使者说：
　　「千里迢迢赶路过来，辛苦您了，我确实已经收到信函，也确实听到您的转述了。我在此祈祷宰相阁下早日康复，这边明天就会派遣使者前去探视，到时也会拜访艾菲索斯外务卿，请帮我转达。」
　　使节团不只会探望宰相，也将负责和外务卿讨论今后的对策。
　　接着列芙莲希雅转身面对马克西米列奴斯家的使者。
　　「关于朵伊燕妮小姐的事情，我这边马上办理手续。您要在这里等吗？还是要赶回去向上头报告？」
　　使者行礼致意之后回答：
　　「在下接到的是『接大小姐回去』的命令，所以请容在下在这里等候。」
　　「那么，请稍待一阵子。」
　　艾菲索斯外务卿的紧急使者完成任务返回了，但是马克西米列奴斯家的使者留在原地。
　　列芙莲希雅让玛克图茜等人负责接待，接着马上返回主城。
　　虽然听到冲击性的消息，列芙莲希雅却没有焦虑不安的神色，也没有丝毫的动摇，沉着得像是早就已经预料到这样的事态。
　　5
　　「朵伊燕妮前来报到了，请问有什么急事？」
　　朵伊燕妮在列芙莲希雅的办公桌前立正敬礼。
　　「嗯，辛苦了，不用这么拘束。」
　　「感谢代理团长。」
　　「其实在刚才，你家派了紧急使者过来。」
　　「咦？」
　　「令尊似乎病倒了。」
　　「这！」
　　朵伊燕妮瞬间吸进一大口气，然后猛然吐出。
　　「您说什么！？」
　　「你马上回家吧。」
　　「啊……好的，感谢……代理团长。」
　　即使是朵伊燕妮，也因为这意外的急报而受到打击变得混乱。
　　「使者表示要和你一起回去，所以正在第一堡垒等候。马上收拾东西准备。」
　　「请、请问……」
　　列芙莲希雅看得出朵伊燕妮的脸色变得很差，说出令她安心的一番话。
　　「放心，依照使者的说法，虽然病倒了，没有恶化到随时会有什么三长两短的状况。」
　　朵伊燕妮松了好大一口气。
　　「尽管如此，毕竟是宰相阁下出事，你的家系成员似乎都集合到本家了，所以你也非得回去才行吧？」
　　「真的方便吗？」
　　「没什么方便不方便的。如果是战时还很难讲，现在的状况还没恶化到那种程度，趁着能回去的时候回去，这就是孝心的表现，白兔骑士团没有无情到这种程度，这并不是对你的特别待遇。」
　　「感谢代理团长的好意。」
　　朵伊燕妮诚挚低头致意。
　　「玛琪米莉耶应该也会担心你，让她留下来有点可怜，你就带她一起回去，虽然要看你家里的状况而定，不知道你们什么时候可以回来，总之这边会把你们视为停职状态，不用急着回来也无妨。只要有你陪在身边，令尊应该也会早日康复吧？」
　　朵伊燕妮再度深深低头致意。
　　「好，去准备吧。要是行李太多，我再派人随后送过去，完成准备后再带着玛琪过来这里一趟。」
　　「感谢您的厚意。那么，属下告辞了。」
　　朵伊燕妮快步离开办公室，不过目送她背影离去的列芙莲希雅，感觉良心隐约作痛。
　　抱歉，朵伊燕妮。原本对于白兔骑士团而言，你肯定会成为重要的战力。然而……我已经下定决心，已经做出选择了。所以……
　　列芙莲希雅双手抱胸，抬起头闭上眼睛。
　　白兔骑士团已经不是你的归宿了。
　　6
　　朵伊燕妮与玛琪米莉耶匆忙进行着离开骑士团的准备，游击小队的另外八人也在帮忙。
　　但是朵伊燕妮打算尽快归队，所以要带的行李没有很多。
　　「小队长，别太沮丧了。」
　　姬恩以沉静的语气安慰。
　　「姬恩，这样的贴心不适合你。」
　　「好过分。」
　　「不会有事的。列芙莲希雅小姐也有说过，父亲的病情似乎没有差到会在这两三天就怎么样，肯定是疲劳累积过度才累倒的。」
　　「嗯，但愿如此。」
　　「朵伊燕妮，路上小心点喔。」
　　「爱芬蕾雅，这也不像你唷。」
　　「也对。那小爱重说一遍，不要急着回去结果摔马喔。」
　　朵伊燕妮轻盈笑了几声之后大幅点头。
　　「这样才像爱芬蕾雅的作风。本小姐当然不会蠢到摔马的。」
　　「小队长离开之后会变得寂寞了。」
　　「一点都没错。」
　　「哎呀，榭莉诺丝，诺艾儿，这是真心话？」
　　「当然是真心话。」
　　「当然是真心话罗？」
　　「那么，就当成是这么一回事吧。」
　　「确定详细病症的话连络一下，我会请家里调制有效的药。」
　　「谢谢你，薇妮席雅。不过家里也有优秀的医生，所以不要紧的。」
　　「嗯，说得也是。」
　　「我什么忙都帮不上，所以至少帮忙祈福吧。」
　　「谢谢你，黛列依。」
　　「朵伊燕妮小姐，我、我也会祈福的！」
　　「谢谢你，蕾奥琪莉。」
　　朵伊燕妮将众人的脸环视一遍，最后正对着加布莉艾拉。
　　「那么，加布莉艾拉。本小姐不在的时候就交给你了。」
　　「好的，朵伊燕妮小姐……更正，朵伊燕妮小队长。」
　　「要好好帮忙看着姬恩，不可以让她趁着本小姐不在的时候偷懒摸鱼喔。」
　　姬恩微微向后倒。
　　「小队长，你好过分！」
　　「啊啊，加布莉艾拉，我还要叮咛一件事。不可以趁着本小姐不在的时候，把大家染得和你一样黑喔。」
　　加布莉艾拉大幅向后倒。
　　「朵伊燕妮小姐，您好过分！」
　　「玛琪，准备好了吗？」
　　「好了，朵伊燕妮小姐。」
　　玛琪米莉耶背着大大的行囊，双手提着大大的行李缓慢起身。由于朵伊燕妮与玛琪米莉耶还没有正式停职，所以依然穿着骑士团配给的白色连身裙与兔耳帽子。
　　「那么，本小姐去拜访列芙莲希雅小姐之后，就要暂时离开骑士团了。虽然有一阵子没办法见面，不过会马上回来的，不用担心。」
　　「祝令尊早日康复。」
　　加布莉艾拉如此回应之后，另外七人也各自祝福朵伊燕妮的父亲早日康复。
　　「我们会等您回来的。」
　　「之后各方面都交给你了，加布莉艾拉。」
　　加布莉艾拉点头回应之后，姬恩向前踏出一步。
　　「啊，小队长，在下送你到第一堡垒吧。」
　　「姬恩真是的，随时就像这样想要摸鱼。」
　　「不，在下并不是要摸鱼……」
　　「谢谢你，姬恩，不过没这个必要，毕竟又不是今生的永别。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,9865ff0d9afab5e710a39321baaef007,691,1000,149147]]
　　
　　
　　
　　「是吗？」
　　「当然是这样罗。要送的话，在这里目送就很够了。」
　　看到对众人投以微笑的朵伊燕妮，加布莉艾拉在内心感到惊讶。
　　那位朵伊燕妮小姐，居然会对大家说「谢谢」！？而且且还说「不用送」！？如果是以前，大概在有人这么说之前，她就会要求「大家来送我」了。
　　虽然只是短短半年左右的时间，不过经由团体生活的锻链，与同伴共度的过程中产生向心力，才使得朵伊燕妮有所改变，就像是加布莉艾拉自己也有所改变一样。
　　是的，任何人都会改变。尤其像我们这样的晚辈，可能会因为累积各种经验，在短时间之内大幅改变，现在肯定就处于这种时期。
　　加布莉艾拉感觉到，这是非常充实又紧凑的时光。
　　想要与这里无可取代的同伴们，继续共度并品味这种充实的时光。加布莉艾拉忍不住这样思考。
　　所以，希望朵伊燕妮小姐也能早日归队。
　　小时候那么讨厌的朵伊燕妮，如今居然视为无可取代的同伴，对于自己这种想法有些惊讶的加布莉艾拉，目送着两人的背影离去。
　　7
　　八人就这么坐在居住区的床上，心不在焉发呆了好一阵子。
　　「唉～～总觉得松懈下来了。」
　　姬恩轻声感叹。
　　「没想到朵伊燕妮小队长的父亲会病倒。」
　　榭莉诺丝看向远方。
　　「她的父亲不是宰相大人吗？贝提斯今后会怎么样？」
　　诺艾儿娜德有些担心。
　　「既然不是攸关性命的状态，我觉得就只能相信这个说法静待佳音了。」
　　「加布莉艾拉，你真冷静。」
　　「不，诺艾儿，并不是这么回事。我只是觉得，我们能做的事情真的就只有祈福了。
　　在这里干着急也无济于事。」
　　「你这样的态度，这就是我所说的冷静。」
　　在众人有一句没一句闲聊的时候，凯依艾出现了。
　　「怎么回事，原来你们还在这里？我到处找好久了。」
　　「啊，凯依艾小姐！」
　　八人连忙从床边起身立正站好。
　　「列芙莲希雅小姐有事找你们，马上来办公室报到。」
　　「明白了。」
　　八人跟在凯依艾的身后，前往列芙莲希雅的办公室报到。
　　8
　　「打扰了。」
　　八人以加布莉艾拉带头进入列芙莲希雅的办公室，列芙莲希雅就停止翻阅文件的动作抬头看过来。
　　「嗨，各位，辛苦了。凯依艾，亚玛涅，帮忙拿凳子过来。」
　　「是，马上来。」
　　等到加布莉艾拉等人坐在列芙莲希雅办公桌前面并排的凳子，列芙莲希雅旧咧嘴笑着对众人说：
　　「原来你们没去送行啊。以姬恩的个性，我还以为她会来申请前往第一堡垒，藉此当成摸鱼的藉口。」
　　「完全猜到了。」
　　「从头到尾都被看透了。」
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹轻声交谈，姬恩瞪了她们一眼之后挥了挥手。
　　「不，朵伊燕妮小队长说『没必要送行』婉拒了。」
　　「这样啊。」
　　「请问……」
　　「什么事，加布莉艾拉？」
　　「请问朵伊燕妮小姐的父亲病得多严重？列芙莲希雅小姐知道详细的病况吗？」
　　「不，我不清楚细节。只知道虽然病倒，没有严重到随时出什么状况。无论如何，朵伊燕妮确认病情之后应该会回报，我们现在就只能等了。」
　　「……好的。」
　　「之所以找你们过来……」
　　「啊，是！」
　　加布莉艾拉等人连忙将姿势坐正。
　　「朵伊燕妮和玛琪米莉耶不知道何时能回到骑士团，所以视同停职，各位把这件事放在心里。」
　　「明白了。」
　　「然后接下来才是重点，因为小队长不在了，所以加布莉艾拉，你是代任小队长。」
　　「咦？」
　　「知道了吗？」
　　「啊，是，明白了。」
　　加布莉艾拉对列芙莲希雅行以白兔式的敬礼。
　　「加布莉艾拉·利比耶拉·森纳，受命担任游击小队的代任小队长。」
　　「交给你了。」
　　「是！」
　　「就是这样，各位也好好协助她吧。」
　　「属下明白了！」
　　「因为剩下八人，所以就不指派代任副队长了，不过要是任务需要，你们就自行看状况推举人选。」
　　「明白，话说回来……」
　　「怎么了，加布莉艾拉？」
　　「请问代理和代任有什么不同吗？」
　　「嗯？啊，这个吗？没有什么不同。真要说的话，代任比较像是临时处置……大概就是这样。」
　　「是……这样吗……」
　　「然后，还有一件重要的事情。大概在后天，我打算出访贝提斯。名义上是探视贝提斯的宰相阁下，但是不用说，当然也是为了与其他高层人士商讨善后之计。此外还有一件事情。」
　　列芙莲希雅说到这里稍微停顿，咧嘴露出笑容补充：
　　「就是介绍新团长给大家认识。」
　　「啊，原来如此。」
　　「列芙莲希雅小姐，您已经决定要指名谁了吗？要是决定的话，只要一点点就好，给点线索吧。请偷偷给大家一点线索吧！」
　　「怎么了，姬恩，你这么在意我指名的人选？」
　　「在下简直是在意得晚上都睡不着了。」
　　「所以会在白天补眠是吧？」
　　爱芬蕾雅在旁吐嘈。
　　「没有啦，白天跟晚上都没有睡啦！」
　　「是在意赌注和奖金吧？」
　　姬恩瞬间绷紧身体。
　　「喔？换句话说，正在赌下一任的团长是谁？姬恩在做这种美妙的事情吗？」
　　「啊，不，并不是在下正在这么做，只是骑士团内到处都在讨论这个话题……」
　　「顺便问一下，谁最被看好？」
　　「那个，是克修希卡小姐……」
　　「原来如此。那么，再来大概是雅娜吧？」
　　「您说得没错……」
　　所有人的视线集中在代理团长的脸上，注意着列芙莲希雅任何些微的表情变化。可是列芙莲希雅完全没有改变表情，连眉毛都没有动一下就继续说：
　　「我有腹案了，但是总不能在干部总会之前泄漏给你们吧！？」
　　「您这番话也是一点都没错：，」
　　姬恩露出害羞的表情搔了搔脑袋。
　　「嗯？不小心离题了。」
　　姬恩缩起身体说了声对不起。
　　「那么，回到重要的正题吧。」
　　八人再度将姿势坐正。
　　「抱歉在你们刚回来不久就这么要求，但我要你们游击小队加入贝提斯访问团，所以各自做好心理准备。」
　　「明白了。」
　　「我当然也会出访，不过这次访问团的主角将会是新团长。」
　　「在这么天大的时期成为新团长的人，一定很辛苦的。」
　　听到加布莉艾拉的话，列芙莲希雅向她投以奇妙的视线。
　　咦？哎呀？我说了什么奇怪的事情吗？说了什么不对的事情吗？
　　冒出冷汗的加布莉艾拉内心感到诧异。
　　「是啊，新团长会很辛苦，加布莉艾拉说得没错，我真同情她。但是我也要负责辅助这位辛苦的新团长，所以我也会很辛苦喔。」
　　加布莉艾拉全身寒毛直竖。
　　咦～～？这股恶寒是怎么回事？
　　加布莉艾拉陷入无法言喻的不安之中。
　　「明天的干部总会可能会有些争执，不过应该会在中午左右结束，我打算在结束之后马上组织访问使节团，并且在傍晚出发，所以你们就先进行准备，所谓的准备，就是负责调度马、马车、水、粮草以及行动口粮，我有请玛克图茜准备探视用的礼物，这方面你们就不用担心。知道了吗？」
　　「属下明白了。」
　　「那么，下去准备吧。」
　　「是！」
　　等到游击小队的八人离开，列芙莲希雅忍不住回想起刚才的话题发出笑声。
　　「明天的干部总会将会『有些争执』?哈哈哈，开什么玩笑，不会只是有些争执而已，应该会争执不休闹成一团吧。」
　　因为被选为团长的人就是你，加布莉艾拉。偏偏在这种天大的时期被选上，我很同情你喔，真的。
　　9
　　正如列芙莲希雅的预料，隔天的干部总会争执不休闹成一团，陷入天大的混乱，引发天大的骚动。
　　但是以结果来说，一切按照列芙莲希雅的计划进行。她实现目标了。
　　其中的致胜关键，在于列芙莲希雅接下来的这段话。
　　「要是否定我指名的人选，就等于是对我的不信任，所以我果然没办法继续待在骑士团。总之我会指名玛克图茜成为代任的代理团长，之后就请各位自行处理了。」
　　带头坚决反对的玛克图茜沉默下来，不，不只是玛克图茜，所有人都体认到加布莉艾拉与列芙莲希雅处于唇亡齿寒、同舟共济、同心一体的状态，每一个人都哑口无言。
　　要同时接受列芙莲希雅与加布莉艾拉？还是同时反对列芙莲希雅与加布莉艾拉？众人体认到如今是二选一的局面。
　　不知道该如何形容。可以说是魔女的伎俩，也可以说是恶魔的手腕。
　　回想起前天干部总会过程的克修希卡，在感到无可奈何至极的同时，也对列芙莲希雅俐落的手法、犀利的眼光与周到的安排惊叹、惊愕甚至敬畏。
　　当时列芙莲希雅是这么说的……「无论指名谁」都不能有怨言，不是「无论指名两人之中的哪一个人」，而是「无论指名谁」。
　　所以即使像这样指名两人以外的人选，列芙莲希雅也没有构成说谎或欺骗的行为。会指名雅娜或克修希卡其中一人，这只是干部们擅自认定的想法，列芙莲希雅没有说谎也没有瞒骗，让干部们认为「否定她指名的人选就是不信任她」，所以要是在这时候，对列芙莲希雅指名的人选当面提出异议，等于是要求列芙莲希雅退出骑士团。
　　一切都是为此所布的局；一切都是为此所埋的伏笔。刻意将状况弄得离奇复杂，令人忽略她真正的目的。
　　这应该是预知好几步，不，是预知好几十步的演变而布下的棋局。
　　被漂亮将了一军。
　　克修希卡认命了。
　　虽然至今就很尊敬，不过列芙莲希雅小姐看来比自己想像的还要高明。思考的克修希卡不禁认为，既然是列芙莲希雅指名的人选，或许可以将重责大任托付给她。
　　于是在沉默笼罩议场的时候，率先赞成列芙莲希雅的意向——也就是推举一年级的加布莉艾拉·利比耶拉·森纳为下任团长——发言的正是克修希卡。
　　起身的克修希卡以豪迈态度说出「赞成应该也无妨吧」的这句话造成强烈的冲击，因为这是下任团长最有力候补亲口提出的意见。
　　有人马上对克修希卡的发言有反应，是雅娜。
　　「毕竟是列芙莲希雅小姐的指名。」
　　她也说出这种意见，表达出接受列芙莲希雅提案的意志。
　　被视为团长候补前两名的两人都这么说了，场中气氛变得难以令人高声反对。
　　列芙莲希雅在内心感谢克修希卡的贴心。
　　第三个赞成的人是艾格拉。
　　她赞成的理由只有一句话。
　　「因为似乎很有趣。」
　　不过，这可以说很像是她的个性。
　　除了骑士团重镇玛克图茜以外，公认是最高干部的三个人都表示赞同，使得众人更难提出异议了。议场内部开始化为「无可奈何」以及「事到如今就一不做二不休」的气氛。
　　即使依然没有人积极赞成，但是「接受也无妨」的消极赞成者逐渐增加，甚至直属部下耶莉雅丝也表示「不反对」，使得玛克图茜终于让步了。
　　「不过，可以让我提出唯一的条件吗？」
　　「玛克图茜，什么条件？」
　　「让我打加布莉艾拉一拳就好。」
　　即使是列芙莲希雅也瞠目结舌。
　　「这……完全是基于私情吧，玛克图茜？」
　　「是的，当然是私情。不过要是她成为团长就不能打了，所以只能趁现在打。」
　　列芙莲希雅露出苦笑。
　　「我也和玛克图茜小姐一样。」
　　丝列依玛妮雅举起手。
　　「只要让我打一拳，我就接受加布莉艾拉成为团长。」
　　「你们……」
　　「只要被我和玛妮雅各打一拳就能当上团长，这个条件很简单吧？对于加布莉艾拉与列芙莲希雅小姐都一样。」
　　「明白了，我就接受吧。放心，虽然加布莉艾拉应该会抱怨，但是不用管她，你们就尽量发泄情绪吧。不过相对的，等到她成为团长之后，你们要诚心诚意服侍她喔？」
　　「「我明白的。」」
　　虽然还有几个人尚未发言或表态，但在玛克图茜与丝列依玛妮雅点头后就大势已定了。
　　「那么，我可以视同新团长人选定案了吗？」
　　听见列芙莲希雅的这个问题，没有任何人提出反对意见。
　　「那么，下任团长就决定是加布莉艾拉，利比耶拉，森纳，我同样会尽力辅助，所以希望各位也能辅助她，我相信这是为了白兔骑士团着想。」
　　虽然有人坚决有人勉强，但是所有人都点头表达赞同。
　　「列芙莲希雅小姐，请问一下。」
　　「什么事，克修希卡？」
　　「虽然大家愿意认同，但是一下子就成为团长这样好吗？既然列芙莲希雅小姐是请辞代理团长的职务，或许应该先从代理团长做起，换句话说就是再隔一阶或是做个缓冲……」
　　「既然是从一年级跳升，我觉得无论是团长还是代理团长也没什么差了……不过加个缓冲或许比较好。」
　　微微歪过脑袋的列芙莲希雅，在众人的注视之下再度说出惊人之语。
　　「那么，见习。」
　　「………………啊？」
　　「我说她就先当见习团长。」
　　所有人瞠目结舌。
　　「实际上很伟大，但在某方面却不令人这么认为，见习这两个字真不错。」
　　列芙莲希雅发出措脆豹英篓“
　　「这个称号很适合加布莉艾拉。万一在见习期间出错，只要恢复成普通的一年级就行了，从团长身分下台的话会很麻烦，如果是见习就不成问题。」
　　在依然愣住的众人之中，首先回过神来的是玛克图茜。
　　「这个提议不错。可以的话，我很希望她赶快犯下什么大错。」
　　丝列依玛妮雅马上附议，艾格拉也说「这样似乎比较有趣」表示赞同。
　　结果没人反对这个提议，于是加布莉艾拉得到了「见习团长」这种稀奇的地位与称号。
　　在钢铁白兔骑士团的漫长历史之中，加挂「见习」这两个字的团长，除了加布莉艾拉之外空前绝后。
　　