　　「唉……难得的礼拜天，为什么我却一点自由也没有……」
　　几天后的星期天，我满怀着不悦的心情，念念有词地走在神代市车站前大街上。
　　——烦耶～真是教人打从心底感到厌烦!我原本想要一整天窝在被窝里面，好好享受创平给我的巨乳同人志啊!为什么要非得要这么落魄地陪着一个贫乳女度过不可呀，我现在就想掉头走人……
　　虽然嘴里嘟哝着抱怨，但我却仍加快了脚步。
　　我们约好上午十点碰面，要是迟到了肯定又要听她唠叨了——甚至弄不好还会被她拿薙刀痛殴呢!要是没在约定时刻前五分钟赶到就糟糕了!有没有这么麻烦呀!
　　我们约在神代车站前的铜像处碰面。那是一尊全裸的（贫乳）女性仰头望向天空的铜像，题名为『希望』——我说，这作品真的很烂，要做也做巨乳女性的铜像我会比较高兴一点。
　　……在这般无稽的胡思乱想之中，我到了车站，而这时候——
　　「呜咕!」
　　忽然一个人伸手从背后捂住了我的嘴，蛮横地将我拉进一处小巷。
　　我感觉到一块冰冷的硬物正抵住了我的太阳穴。
　　「……请不要嚷嚷，否则我就要开枪了。」
　　我记得这人平板的语气。
　　「日呜骯啊（是苏芳吗）?」
　　「……可以请你答应我不要出声捣乱吗?」
　　看到我猛力点头，这名龙凰院家的女仆长才终于将盖在我嘴上的手抽了回去。
　　「……早安，月见里先生。」
　　「我说，妳没事干嘛用这种强盗般的手段把我绑进来?出声叫我就好啦?」
　　我压低了音量，但仍表现出了我的不悦——被她这么一吓，脑袋里的走马灯都差点要浮出来了。
　　苏芳穿着一身古典的振袖剪裁的女仆装，对我恭敬地行了礼。
　　「……不好意思，因为我不希望让麟音小姐知道我把您找过来。」
　　「她已经来了吗?」
　　「……是，您看那边。」
　　苏芳从大楼的死角探出头，悄悄望向车站前的方向。
　　麟音穿着一身和服站在铜像前方。看来她今天没把她的招牌薙刀带出来。
　　她双手交抱在胸前，就好像被关在动物园栅栏里的一头熊似地，焦虑地来回走动，还不时望向车站上方的时钟叹气。
　　然而，下一刻的她脸颊却又泛起红晕，像是要摆脱脑中妄想般地胡乱挥舞着双手。她是在表演变脸秀吗……
　　好几名路上的行人看到这名穿着和服的美少女都看呆了，但麟音却没有察觉到这个情况。
　　[[IMG,27ad7526cfefb50132d75cf59113a1d0,555,902,175868]]
　　「……麟音小姐站在那边已经等了两个小时了。」
　　「——两个小时!?她这么早就到啦?」
　　「……是。对麟音小姐来说，这可是第一次跟男生相约去买东西，从昨晚就雀跃得睡不着觉。」
　　——呜哇哇……这家伙是远足前一晚的小学生呀?妳这么亢奋，我会很头痛耶……
　　苏芳像是受不了耀眼的阳光一般，瞇细了原本就只张开一半的眼睑望向麟音。
　　「……月见里先生，这阵子麟音小姐有什么地方让您觉得怪怪的吗?会不会有点阴沉?」
　　「呜……有吗?我觉得她就跟平常一样呀。」
　　前天，就是礼拜五的时候她也帮我做了便当，那时候的她也没有什么异样的感觉。之后一群女生在屋顶上开始打起排球，我则在屋顶的楼梯间上方带着低声感叹——「喔呵!」地偷看着她们随着排球摇晃的乳房，接着也被她拿着莅刀刀柄狠狠敲了好几下……
　　「……抱歉，您那副德行会被小姐痛殴是理所当然的事。」
　　——真的假的?
　　苏芳转头面对我，摆出她一贯面无表情的脸庞。
　　「……月见里先生，请您今天也要让麟音小姐度过愉快的一天。」
　　「这样喔……」
　　「……还有——」
　　她忽然举起手枪指着我——依照惯例还是一把古典手枪，德制柯尔特SAA。倒是很少看她拿这种左轮手枪。
　　「……麟音小姐拒绝了所有贴身护卫的保护，今天不会有任何龙凰院家的人同行。」
　　喀喀——苏芳将击锤后扳，弹匣顺向转了一格……等等!这真的是改造空气枪吗，这怎么看都像是真枪呀!
　　「……因为我担心麟音小姐。」
　　——妳没有回答我的问题呀啊啊啊!
　　「……您今天可能会有时间跟小姐独处，还请您小心不要踰矩。要是您没有得到小姐的允诺，做出下流猥琐的行为……我苏芳绝对不会放过您。」
　　「那妳想怎么做……?」
　　「……我会让月见里先生您后悔自己还没断气。」
　　——是怎样!是说会比死还恐怖吗!妳不要当女仆长了!改行当拷问官好吗!
　　「……我是擅长拷问方面的技术跟知识没错，但我没想要拿这个来当我的职业。」
　　——我的妈!拜托妳不要擅长这个好吗?妳这个人究竟拥有什么样的过去呀?
　　苏芳丝毫不理会我的畏惧，对着我深深地一鞠躬。
　　「……那么我就先失陪了。今天麟音小姐就拜托您了。」
　　说完，这位女仆长不声不响地消失在小巷内的阴暗处……她是专程来跟我说这些的吗?该说她了不起吗?总之她真的非常重视麟音呢……
　　——呜哇，糟糕!时间已经快十点了呀!
　　我冲出了小巷，快步赶往跟麟音约好碰面的地点。
　　麟音随即发现了我，瞬间的反应让我一整个震慑到了。
　　——她……就好像一朵花儿绽放一般，露出了开朗的表情。
　　一副开心的微笑，轻轻地对着我挥手，像是一只小狗狗看到主人似地小跑步对着我上前迎来。
　　然而，接着她即刻愣了一下而回神，停下脚步慌张地转过头去，颇为刻意地哼了一声。
　　「你、你很慢耶!又迟到十秒钟!你怎么可以让本小姐等你!……咦?悠太?你干嘛捂着脸?」
　　「没事……」
　　——可恶，这个学园女帝到底是在可爱个什么劲呀!
　　而且麟音原本就是一个超级美少女，一笑起来那种可爱的破坏力更是凶暴!而她竟然看到我出现面带微笑地朝我迎来……可恶!一颗心不小心怦怦怦怦地狂跳!月见里悠太!对方可是个超级贫乳呀，你清醒一点!
　　「对不起，我迟到了。妳等很久了吗?」
　　「没、没有啊，没等很久。我才刚来而已，嗯嗯。」
　　「……那就好，我们快出发吧。」
　　既然她这么说，那就当她说的没错吧。
　　就在我正要迈步朝着卖手机的店去的时候，却被她——「站住!」一声制止。
　　「悠太，我们说好要取回记忆，所以要模仿恋人之间的相处模式呀。」
　　「喔，是啊。这怎么了吗?」
　　「气死人了!你这家伙怎么这么迟钝呀!」
　　嗯哼——麟音咳了一声，一只小巧的手掌垂在大腿外侧轻轻晃荡。
　　……是要我牵她吗?虽然我觉得要跟一个女生牵手走在大街上超丢脸的啦。但要是拒绝又不知道她会说什么……
　　我别无选择，只好轻轻抓起了她的手指。
　　麟音小巧的手掌非常柔软，让我心脏怦然狂跳。
　　而她似乎也是一样，一张脸慢慢涌上了红潮。
　　「……害羞的话就不要牵了吧?」
　　「不、不要，没关系。我会忍耐的。我会忍耐一整天给你看——好了，我们去买手机吧!」
　　如此这般，我们就手牵着手朝着手机店去了。
　　接若来到店门口，麟音的表情忽然变了。好比一只正要打预防针的小狗狗，站在自动门前面一动也不动地发着抖。
　　「怎么了妳?」
　　「这、这间店里面有很多手机吧?」
　　「对呀，因为这是手机店嘛。话说，妳在怕什么?」
　　「…………手机要是用法出错，会不会发生很恐怖的事情呀?」
　　「什么很恐怖的事情?」
　　「爆、爆炸之类的!」
　　「不会啦!没有那种带有自爆装置的手机啦!」
　　「可是它有很多按钮呀!」
　　「不管你按哪颗按钮都不会爆炸的啦，快点，我们进去了!」
　　我拉着麟音走进店里，听到柜台后方的一位大姐对着我们招呼道：「欢迎光临!」
　　「啊哇哇哇哇……」
　　看到麟音看到店内并排陈列的手机，赶忙躲到我的背后。以这位学圈女帝平时自信满满的表现来说，这可真是稀奇的反应。这类比女孩到底是有多不擅长使用机械呀?
　　我向柜台大姐表示手机坏了，希望她能推荐几款平价的手机，随后便转向麟音。
　　「好啦，妳喜欢哪一支手机?」
　　「咦?你是要我选吗?」
　　说完，她战战兢兢地看了看店内密密麻麻的手机堆，突然大力地摇着头，几乎要甩出风声了。
　　「不、不行啦，人家没办法选!我选的手机一定会爆炸的!会发生火灾!」
　　「我就说不会啦～～不会爆炸啦～～」
　　她紧紧抓着我的衬衫袖子，非常认真地恳求我的协助。
　　「你帮我选啦!这、这是命令!」
　　……我选呀，这可是责任重大呢……要是选了什么奇怪的手机，肯定又会被她叨叨念个没完。
　　不过也没办法了，不然让她来选，接下来可能要花上好几个世纪才有办法买下一支手机。
　　「那好啦，妳有多少预算?」
　　「要、要多少钱我都有!!我今天有带信用卡，不管多少钱都没关系!」
　　……这个该死的企业家千金，这边这个陪你来的人可是只能挑零圆手机呀……
　　我叹了一口气，环顾着店内的手机。麟音抓着我的袖子，像是花嘴鸭的雏鸟一般跟在我的身后。
　　没多久，我看上一支还不错的手机。那是一支浅粉红色底，上面带着樱花瓣飞洒图样的和风手机——嗯，这手机应该很适合麟音才对。
　　「这支怎样?」
　　麟音回过头来。
　　她像是在捣蒜一样猛点头……看来她还算喜欢吧?
　　既然这样，那就找柜台的小姐帮忙申办门号吧。月租费就随便吧，反正麟音跟我不一样，不会因为月租费而感到困扰。
　　这时候柜台小姐对我们露出了营业用的微笑，多事地吐出了一句：
　　「两位是男女朋友吧?我们有适合情侣用的资费方案喔!」
　　「我、我们看起来像男女朋友吗?」
　　「是啊，看起来感情很好呢!」
　　「妳这个蠢蛋!」
　　麟音怒斥了一声，伸手指着柜台小姐，吐出了她一贯挂在嘴边的句子：
　　「……妳听好!本小姐——龙凰院麟音生平最讨厌三件事。面对悠太这种变态，本小姐最讨厌被人认为跟他认识!也讨厌被人认为跟他有血缘关系，但最讨厌的还是——被人认为跟他这种低级的男生是男女朋友!」
　　「对、对不起!」
　　「……哼!不过如果咨一费方案对我们有利，那也无妨——不要花没有意义的钱，这是我们龙凰院家的家训!既然有情侣用的方案，那就用吧，不过妳可别误会!我跟悠太绝不是男女朋支!」
　　……啊，结果妳还是要申请嘛。妳看妳让柜台小姐多不好意思。
　　一会儿之后，申办门号的工作总算是完成了，我们各得到了一支新手机。
　　然后……
　　一方面要吃午餐，也顺便试用一下新手机，我们来到了麦当劳。
　　店里面因为麟音这位穿着和服的美少女的入侵，议论声纷杂四起——不过这也是稀松平常的事了，所以在这里就略过了吧。
　　我们随便挑了两个汉堡，找了一张桌子坐下，接着麟音便开始拆她的手机盒子。
　　「终于买到期待已久的手机了。」
　　她看着那支粉红色的手机像是看着什么宝物似地，从各个角度仔细端详着。
　　看来她真的很高兴呢。一张脸像是刚泡了澡出来似地，微微染上了一抹红晕。
　　她看着这支手机，像是要将脸贴上去磨蹭一般看了许久，接着大大地点了头。
　　「那我要开始试用了!我想要拿来传那个『邮件』!」
　　说完，她从盒子里取出厚厚的说明书，猛然翻了翻之后……又悄悄地合了起来。
　　麟音蹙着眉头，将手机推到我的面前。
　　「……数我怎么用。」
　　——是是，我已经没有力气吐槽妳了。
　　我简单地为她解说了一下手机邮件的使用方式。
　　「嗯，我懂了。总之就是先设定对方的邮件地址，写好标题跟内文，然后按下传送键吧?」
　　「嗯，大溉就是这样啦。」
　　「呣，本小姐还真没想到有一天能让你教我东西呢。」
　　——妳这句话是多余的，可以不用讲出来。
　　「啊咧，要怎么设定对方的邮件地址?会写在通讯簿里面吗?」
　　「不对啦，要在手机里面预先登录对方的手机邮件信箱。」
　　我唰地一声掏出了我的手机。
　　「那你帮我登录你的信箱。反正除了你之外，我也没有人可以传。」
　　——想知道妳的手机信箱的人大概多如过江之鲫吧……我把这句话吞回肚子里去，乖乖帮她登录了我的手机信箱。同时也顺便帮她申请了一个手机信箱。
　　接着，她蛮横地将手机从我的手中抢走，然后摆出握拳的动作。
　　「好!那我要来发送值得纪念的第一封邮件!你觉悟吧!」
　　她瞪着自己的手机，用食指缓慢地开始操作。
　　——嗯，对啦，我第一次买手机的时候也是这种感觉……我在心里一边暗自点头，一边用吸管吸着我的奶昔。
　　话说，不知道诸位知不知道奶昔吸管的粗细是怎么决定的?我猜，当初的设计者一定是想要让吸奶昔的人得到像是在吸吮母乳的感觉，藉由婴孩时期的记忆而让顾客想多喝一些。不过我不知道我猜得到底对不对就是了。
　　因此，我在喝奶昔的时候，总是会当作自己得到了吸吮女人乳房的感受。
　　这是月见里悠太关于女性乳房的小常识，各位可以在学校跟朋友闲聊，绝对会被对方白眼的喔!
　　……就在我茫然地胡思乱想的时候——
　　「啊——」
　　麟音忽然叫了一声。
　　迟了一秒之后，我的新手机便传来当～～当当当☆～～的声音。是收到新邮件了吧。
　　我打开手机，看到一封麟音寄来的邮件。
　　「你、你不准看!」
　　在她出声以前，我已经打开了这封手机邮件。
　　
　　from：麟音
　　标题：给悠它
　　内文：呣
　　
　　「这是什么鬼呀?」
　　标题是想写『给悠太』，结果写错了吧?内文还只有一个『呣』宇……
　　她红着一张脸瞪着我看。
　　「人、人家都说不准看了，写到一半就送出去了啦!呜呜～～～」
　　她懊悔地趴到桌上。
　　「这可是值得纪念的第一封邮件呢……真是失败透顶了……」
　　「啊哈哈哈哈哈，还真符合妳的作风耶!」
　　「啰唆啰唆啰唆，不准泥笑啦——」
　　大概又是因为亢奋过头，咬字都变得乱七八糟的了。
　　我边笑边用单手回信。
　　轻快的答铃声响起，麟音——「吓!」地叫了一声。
　　她彷佛手里端着一个惊奇箱似地，畏畏缩缩地缓缓将手机打开。
　　我发的邮件内容非常简单——
　　
　　from：悠太
　　标题：给麟音
　　内文：不过就是手机邮件，习惯了也就没什么大不了的了。
　　接下来请多指教啦。
　　
　　麟音看着邮件内容，前一刻气呼呼的表情马上变得雀跃不已☆
　　「收到了，收到了，是你发给我的手机邮件耶!」
　　她特地将手机的液晶屏幕转过来秀给我看。
　　——我知道，我知道啦，妳不用特地秀给我看啦……
　　我一边对她的反应觉得惊讶，一边忍不住发笑。
　　——有没有搞错?不过就是一封手机邮件而已却高兴成这样，跟个小孩子一样。
　　「嗯，真不错!手机邮件真的是好东西!」
　　我们就这么坐在麦当劳里面，看她不停地把玩着她的手机。
　　嗯，这么一来也算是达成今天的目标了吧。
　　然而，就这么回家时间又嫌太早，所以我们就去了一趟电玩游乐中心。
　　我原以为只要是高中生都去过电玩游乐中心，但麟音似乎没有去过。
　　学园女帝这么问道：「电动玩具要是按错按钮会爆炸吧?」
　　不会啦，妳干嘛没事都在想象什么电子产品按错了就会爆炸起火之类的问题呀?
　　平常我云电玩中心都会玩脱衣麻将之类的……但今天有麟音在身边，当然不能玩那个，只好陪她玩那种有奖品的机器。
　　这时候，她看到夹娃娃机里面的奖品，忽然大叫：
　　「喂!悠太!你看那个布娃娃!那个布娃娃跟菊千代很像吧?」
　　「喔喔，真的耶。」
　　菊千代是麟音养的白色鳄鱼。这台夹娃娃机里面就放了跟这只鳄鱼长得很像的布偶。
　　……想要呀?——嗯，我看也不用问了。她一对眼眸已经变成『☆』型了。脸上清清楚楚地写着：『我超想要的啦!』
　　「真拿妳没办法，我来帮妳抓吧。」
　　「可以吗?」
　　「哼，妳少瞧不起我。」
　　其实我非常擅长玩这种夹娃娃机。因为要是夹到稀有的模型，可以卖给那些模型狂赚点小钱。
　　创平说，聪明的人才适合玩这种游戏机。好像是因为要预先判断布偶的重心，找出力道很弱的夹子也能夹起来的方法。所以他说：「我还真想不透为什么你会擅长玩这种夹娃娃机。」（这家伙竟然说这种话!我可以对他发飙吧?）
　　我将一百圆铜板投入抓娃娃机，认真地开始操作。
　　麟音屏息地站在一旁观看。
　　结果，我一次就抓到了那个长得很像菊千代的玩偶。
　　「好棒喔，悠太!值得嘉许喔!干得好!」
　　她抱着玩偶，开心地彷佛要飞起来了。
　　……要是一切到此结束该有多好，但此时电玩中心却发生了一件小小的插曲。
　　麟音这家伙，拿到玩偶兴奋过头地大声嚷嚷，又叫又跳地踢断了脚上木屐的系带。
　　「呜哇啊啊啊～～!」
　　她失去平衡而向后倒。
　　我看见赶紧伸手将她抱住。
　　「喂，妳没事吧?妳兴奋过头了啦。」
　　麟音躺在我的臂膀上，瞪大了眼睛看着我……呆了半晌之后，一张脸猛然袭上一片红潮，让她赶忙哼地一声别过头去，意图藏住红通通的一张脸。
　　「你、你想维持这个姿势到什么时候呀!快点放开人家啦!」
　　……喂，我可是救了妳了，妳这是什么态度呀?还有，妳干嘛脸红呀?
　　「真是的，你这家伙真是让人一点都不能大意，专挑人家空隙下手……卑鄙的家伙……」
　　她一边嘟哝着，一边整理自己的和服衣领——我是救了妳，不是偷袭妳呀?能不能拜托妳不要这么说我?
　　然而，木屐的系带整个断了，现在不可能修得好。
　　「虽然一般来说，木屐的系带只要有一小片布就可以修理了……可是断成这样，根本不能修……这样人家没办法走路了……」
　　我用食指搔了搔脸颊。
　　「……那我背妳吧。」
　　背着拥有一对巨乳的女孩走路才是男人的浪漫——相信这句话任谁都会同意的。相对的，麟音这个超级贫乳背在身上不过就只是普通的包袱。换成其它时候，要我背她我才不干呢。
　　但怎么说现在都不能把她丢在这里，不然我肯定会被苏芳拿枪射成蜂窝……
　　我背对着麟音蹲下。
　　「来吧。」
　　她似乎有些犹豫，但面对这个状况，想必她同样也别无选择吧。
　　在一阵犹豫后，麟音攀上了我的肩膀。
　　「呜……虽然人家是有想要被男生背在身上，但现在的对象竟然是悠太……真教人难以忍受……」
　　「那是我要说的话啦。」
　　我背着麟音一边拌嘴，一边走出电玩中心。
　　我们在里面玩了很久，现在太阳已经快下山了。
　　我们走在夕阳染红的街道上。身后吹来的风夹杂着秋天的味道。
　　这位学园女帝一手抱着菊千代的玩偶，在我的背上轻轻地用鼻子哼了一声。
　　「哼，讨厌的家伙，人家今天还满愉快的。」
　　「那拜托妳不要用那种鄙夷的目光看我好吗?」
　　「你少啰唆，我龙凰院麟音这么伟大，什么时候找个人来背人家走路都是理所当然的!你才应该为此感到荣幸呢!」
　　「是是。」
　　「你这是什么回话的态度呀!『是』只能说一次!」
　　她一边带着傲慢的语气嚷嚷着，一边用手臂掐紧了我的脖子。
　　「这样很难过啦!妳想杀了我呀!」
　　我一边抱怨，一边在心里深深叹息。
　　……呜呼，这家伙果然是个超级贫乳，身体紧紧贴在我的背上，却除了和服坚硬的触感之外，其它一点感觉都没有。
　　之后不知道走了多久。
　　麟音小小声开了口：
　　「……今天真的很愉快，人家心情好一点了。」
　　这么说，苏芳确实说她最近好像很沮丧是吗?
　　「什么事情让妳心情不好吗?」
　　「……没有，没事。你不用在意。」
　　……我是不知道发生了什么事，不过如果她觉得心情好点就好——话说，其实这家伙沮丧一点对我来说才是好事。这样我才不会被揍……
　　耳边传来麟音有些犹豫的说话声：
　　「悠太，那个……今天……」
　　「嗯?怎么了吗?」
　　「……没有，没事——你走快一点啦!」
　　吐出一道傲慢的指令之后，身后传来——哔哔哔哔的声音。
　　接着，我口袋里的手机响了。好像是收到了手机邮件。
　　「不、不准你看喔，现在你要专心背人家走路!」
　　「好啦好啦!我知道了啦!不要勒我啦!」
　　如此这般，这趟购买手机的行程总算是结束了。
　　后来打开手机，我看到了这封邮件——
　　
　　from：麟音
　　标题：今天……
　　内容：蟹蟹泥勒
　　
　　「……这什么鬼呀。」
　　莫名其妙。她是选错字了吗?还是拿到了菊千代的玩偶真的让她这么开心……?
　　无论如何，麟音这个千金大小姐的想法，像我这种平民百姓终究还是无法了解。
　　☆☆☆
　　接着……
　　新的这个礼拜——『异变』，一个相当于这个词汇的意外状况出现在我的面前。
　　事发于第三堂课的下课，我对于正要移动到埋化实验室而大感愉快。因为移动过程中，从二楼走廊的窗子看出去，可以看到学校的女生正聚集在操场上。
　　仔细一看，她们胸前的班脾写着『1·E』的文字——是一年E班呀。
　　「在上课钟响之前，就在这里好好观赏吧～～」
　　我趴在窗边，开始用眼睛收集女孩们的身影。
　　体育服——这样的打扮无论在任何时代都是男人的梦想!绝不能错过!
　　附带一提——
　　我所就读的圣绫学园几年前就已经废除了没有裤管的女性贴身体操短裤，改穿跟男生一样裤管较长的运动短裤。虽然我那些损友们都在大叹：「体操短裤快回来呀!」但对我来说一点都不觉得有什么影响。毕竟我既不爱女生的腿，也不符别喜欢女生的臀部。
　　但体育服对我来说仍是非常重要的一种女性装扮——厚度适中的白布清楚地呈现出女生们的身体曲线……啊呜，体育服真是太棒了!
　　特别是拥有一对丰胸的女生穿上体育服，那模样简直是这个时代更高无上的宝物呀，轻轻跳一下胸部就会晃荡，淋了雨就会变得透明……要是一看到这种状况，我肯定会马上要求世界巨乳遗产协会登录这个至宝!绝对!
　　「喔喔，一年E班有很多发育得很好的女生耶，那个女生有八十七公分D罩杯——喔，那边那个女生有九十公分，好棒的胸部呀!」
　　我拥有只要看一眼就能知道女生胸部尺寸的符殊能力——『悠太眼』!而此时的我正驱使着我的『悠太眼』自得其乐——哟呵，（虽然这情况看来有些人会觉得凄凉，但本人却是非常乐在其中的!）
　　就在这时候——
　　「……那是怎么回事?那女生的体育服竟然全湿了呀!」
　　校舍下方的操场上，忽然有一个女生穿着浑身湿透的体育服跑了出来。
　　体育服的背上透出了白色的胸罩系带——啊呜!神吶!感谢您赐我这个善良的人如此美好的视觉飨宴，感谢您!感谢您!感谢您!
　　面对浑身湿透的体育服女生——这个鲜少有机会看到的光景，当我正打算好好观赏的时候，这女孩的胸部却让我心里一阵失落。
　　「67公分，AA罩杯——什么呀?原来是个超级贫乳……」
　　——话说，这个尺寸我好像有印象……
　　我看了看这个穿着湿透了的体育服的女生长相，果然没有猜错——就是这座圣绫学园的学园女帝·龙凰院麟音。
　　但……这家伙穿着湿湿的体育服干嘛?今天可是晴天呀。
　　她是带着洗了来不及晾干的体育服来吗?……不对，那个苏芳不可能会让她穿这种衣服来。
　　周围的女生对此议论纷纷，但麟音却对自己身上湿湿的体育服一点也不以为意，昂首阔步地走着。彷佛她那身体育服其实是干的一样。
　　「这是怎样?对她来说这是一种流行不成?」
　　正当我歪着头思索着的同时，上课钟响了。
　　——糟糕，第四堂课要开始了!
　　我赶忙跑出去，却听到耳边传来远处麟音的喊声：「不要管我!你们快点开始上课!」
　　接着，第四堂的化学课结东。
　　当我在午休时正打算享受我美味的午餐——面包边的时候，麟音传来了手机邮件。
　　
　　from：麟音
　　标题：（无标题邮件）
　　内文：把歪套带郭来众庭，快颠!
　　
　　「…………」
　　这什么鬼?莫名其妙。真的。
　　我对着我的面包边说——我要开动啰。之后一口一口吃了起来（超好吃的，真的!大推!），同时在脑中试着解读这篇莫名其妙的手机邮件。
　　这些文字在我的脑中变换，重组——喀啦喀啦……锵，（非常古典的表现方式）得出了答案。
　　『把外套带过来中庭!快点!』
　　……搞什么，不要打扰我优雅的午餐时间!——我念念有词地起身。真希望有人来表扬一下我这般正直善良的态度。
　　此时创平跟我一起坐在同一张桌子上，滔滔不绝地谈论着他的宅话题，同时啃着贩卖部买来的炒面面包。他看到我的动作，敏锐地对着我出声问话：
　　「手机邮件?谁发的?不会是女生吧?」
　　「不、不是啦，是我那群损友啦，说要跟我借运动外套。」
　　「……真是启人疑窦……」
　　他带着狐疑的眼神望着我——我说你呀!你是把自己当成我的老婆了吗?
　　我一边敷衍着创平，一边从置物柜中取出外套——这外套我从第一学期就放到现在，可能有点臭……但管不了这么多了。
　　我衔着我的面包边，穿过校舍间的走廊——这个方向可以通往中庭。
　　「悠太!这边!快点过来啦!」
　　麟音从茂密的矮树丛中探出头来。
　　「妳干嘛躲在这里?」
　　「我我才没有在躲呢，本小姐最讨厌做事偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的了，我可是世界首屈一指的龙凰院家继承人呢!家里的人从小就是这么教我的!」
　　她像是在强忍着什么似地，将嘴瘪成一条直线，缓缓站了起来。
　　她一手抓着薙刀，一手叉在腰上，挺起她平板的胸膛。
　　看到她身上穿的制服，我真是吓破胆了。我瞠目结舌地让嘴里衔着的面包边掉落一地。
　　简单来说，很煽情——她这副模样非常煽情。
　　腰上的那条裙子……裙长非常地短。裙襬可能高于膝上二十公分。短得光是站姿就几乎要看到小裤裤了!在这种若隐若现的微妙长度之一十，不过就是片布，却显得非常煽情!超级!煽情!
　　此外——
　　她的制服上衣也很夸张!衣襬很短，完全露出了肚脐!
　　——呜……没想到即使是看习惯了的制服，露出度提高竟也会变得这么诱人!
　　麟音带着一张红通通的脸庞瞪着我。
　　「你、你要看到什么时候啦，快转过去!」
　　「抱、抱歉……」我用了非常复古的向后转动作，并开口问了一句：
　　「我说，妳干嘛穿成这样啊?」
　　面对我认真的质问，麟音带着一副不以为意的语气回话：
　　「哼，我自己剪的。」
　　「自己剪的?为什么?」
　　「……因为很热嘛，这样会比较凉。」
　　……不是啦，我说，哪有这种爆炸性地让自己凉快的方法呀?
　　「这么说起来，刚刚你们班的体育课，妳是不是穿着一身湿答答的体育服呀?」
　　「你、你看到了吗?搞什么，真是不能掉以轻心的家伙!」
　　「妳干嘛没事穿着一身湿答答的体育服呀?」
　　「哼，我自己弄湿的。」
　　「自己弄湿的?为什么?」
　　「……因为很热嘛，那样比较凉快。」
　　……不是啦，我说，哪有这种爆炸性地让自己凉快的方法呀?（第二次）
　　「你不要多管闲事啦!快点把运动外套交出来!」
　　……是是，我知道了——我背对着她，将运动外套递过去给她。
　　她一把抓着我的外套抢了过去，在我的身后开始扭动身子。
　　这时候我才察觉到——
　　喂喂，校舍的窗子上映出了麟音的倒影呀!
　　她躲在树丛中，正在跟我的运动外套进行一场苦战。
　　她屁股对着我，但……怎么会这样?那条裙子正飘飘然地不时秀出了底下的小裤裤YO!那一副小巧可爱的臀部罩着一条低腰小裤裤坦露在外。而裙襬则挂在小裤裤上晃荡着——呜喔喔喔喔!
　　这副情景让我差点一头朝着校舍窗子上撞过去……月见里悠太，谁准你动摇的呀!竟然对少女的臀部有反应，你这样还配当胸奴人吗?快对乔治长冈师傅道歉!快跪下来磕头道歉!
　　「好了，你可以转过来了。」
　　麟音穿上了我的运动外套——其实她也只是套在制服外面而已，但因为外套很大，穿起来松垮垮的。
　　「——嗯?你怎么了，悠太?怎么看你好像有点憔悴的样子?」
　　「因为我刚刚面临了一个人生信条崩坏的危机……不过因为我忍住了，所以没事。」
　　「呣，这样啊。话说，悠太……」
　　由于我眼麟音的身高差距很大，领子跟袖子卷了好几圈。她嗅了嗅卷起来的袖子，毫不掩饰地蹙起了眉头。
　　「有汗臭……你上次是什么时候洗的?」
　　「一定会有的呀。因为第一学期开始就一直放在置物柜里面了嘛。」
　　加上八月暑假的蒸蒸热气，现在应该已经焖熟了吧……
　　「咿呀，你竟然拿这么脏的衣服给我穿，这样的外套我现在马上——」
　　——马上脱掉……她大概是想这么说，但现在也不可能这么做……
　　于是她竟然拿薙刀打我!很痛耶!
　　「你这个蠢蛋，你要随时都准备一件干净的外套啦!」
　　「为什么啦!能穿就好啦!」
　　「把自己的运动外套借给女朋友穿，这可是恋爱场景中时常会出现的场面耶!当人家男朋友的本来就应该要随时随地把运动外套准备好呀——虽、虽然你不是我男朋友啦!」
　　「谁理妳呀!妳不要没事把这种莫名其妙的规则强加到我的身上!」
　　「啰唆啰唆啰唆少啰唆～～谁准泥回袜的!笨蛋!」
　　麟音气得用她那一口舌头打结的语气大骂了一声，同时胡乱挥舞着薙刀。
　　我为了闪避薙刀而分身乏术，因而没有时间思索其它事情。
　　换句话说，有一件非常重要的事我没有察觉到——
　　☆☆☆
　　当我发现这件事，已经是一个礼拜之后的放学时间。
　　这天我化身成许久不见的○蛇——这是我进入第二学期之后的首次偷窥。
　　侵入女子更衣室的行为可以说是我的天职，我毕生的志愿。不管麟音那家伙说什么，我都不可能放弃。
　　「可恶，真窄，真热，真脏……这真是最糟糕的环境了……」
　　我一边表现出我的嫌恶，一边怀抱着从容就义的觉悟前进。
　　我现在潜入的是总共三栋的社团活动教室大楼的其中一栋——人称『女生栋』的地下。
　　我仅仅依靠着缠在头上的探照灯，在一片黑暗之中甸甸前进。
　　大楼的地下热得骇人，让我稍微活动一下额头就狂冒汗。
　　然而，因为这里太过狭窄，根本不够空间让我擦汗。
　　头顶上就是钢骨建材和木制地板。我一边小心着不撞上去，一边匍匐前进。
　　我今天的目标是女子网球社的社团活动室。女子网球社的社员很多都长得很可爱，而且巨乳率相当高。
　　这个世上竟有这么一个形同天堂般的地方，身为一个男人怎么可以能不去偷窥呢!
　　要是能算准她们换衣服的时间潜入，绝对能欣赏到一幅无与伦比的美丽风光!
　　我拚了命地继续前进，终于抵达女子网球社社团活动室的地下，接着竖起耳朵确认。
　　地板上方室内的交谈声透过建材传人地下……
　　『唉～～今天也要捡球呀～～』『好麻烦喔～～』『好想赶快比赛喔～～』——好!听谈话的内容应该是网球社没错了。
　　我伸手捞了捞背包，从中取出小型钻子。
　　——哗哈哈哈哈哈!我就是要用这个钻子在地板上开个小洞偷窥，就算是那个学园女帝，也不会想到我要在地板上开洞吧!
　　——唧唧唧唧唧唧……我小心翼翼地不让声音被人注意到，缓缓地转动钻头。
　　（巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!）
　　我一边在心里吶喊着，一边转动把手。木屑不断落在我的额头上，但这丝毫不影响我的作业——快点凿开!我快忍不住了YO!
　　（巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!）
　　然而……
　　就在偷窥用的小洞还没凿出来之前，忽然有一件事让我不得不停手。
　　上面的女孩子们正打开一个非常不得了的话题……
　　『话说，妳们有听说关于那个学园女帝的事吗?』
　　『有!有听说了，她好像正在跟某个男生交往呢!』
　　『那家伙一直阻挠大家谈恋爱，现在自己却谈起恋爱来了!这可不能原谅!』
　　『对呀对呀!我跟我男朋友走在一起的时候也被她用薙刀揍了呢!她还说要让我勒令退学耶!』
　　『是呀，真的很气人喔?』
　　『所以呀，现在对她不爽的人都在偷偷捉弄她呢～～』
　　『真的假的?』
　　『跟我们班一起上体育课的D班女生说她之前就有在那个学园女帝的体育服上浇水喔!』
　　『啊哈哈哈哈哈!超棒的啦!』
　　『活该～～』
　　『那呢?那个学园女帝怎么样了?她哭了吗?』
　　『结果呀——她竟然不以为意地穿上去了耶～～』
　　『这是怎样啊?超没劲的。』
　　『喂喂，我说啊，我们也来偷偷搞她吧～～』
　　『好啊好啊～～』
　　这些女生们接着一边笑一边开始谈论该怎么恶整麟音。
　　我在地板下听着听着，缓缓放下了钻子。
　　此时的我，忽然没有偷窥的动力了……该怎么说呢?我一点都不想偷窥那些正打算要陷害别人的女生。
　　我丢下钻子，沿着来的路回去。
　　我其实没有特别赶……
　　但说是这么说，不知道为什么，回来的时间只花了去的时间的一半。
　　
　　「悠太!你这家伙干嘛忽然用手机邮件把我叫出来?本小姐可是忙得很!」
　　麟音来到校舍后方，劈头就是一声咆哮。
　　——妳还不是一天到晚用手机邮件把我叫出去……这句话我没说出口。
　　因为麟音这家伙现在脚上只穿了一只鞋子。袜子沾满了泥沙。
　　「……妳为什么只穿一只鞋子?」
　　「哼!这是时尚!很狂野、很帅吧?」
　　她说什么都不肯收起她身为圣绫学园女帝的高傲态度。说起来，这其实也是她的本性。
　　「我说，麟音，妳的鞋子是不是被藏起来了?」
　　「…………」
　　「下只现在的鞋于，之前妳穿的湿答答的体育服，还有被剪得短短的制服上衣跟裙子……妳其实是被人捉弄了吧?」
　　「没有!我才没有被人捉弄……」
　　「妳不要骗我，我刚刚听到学校里的女生们之间的谈话了。」
　　我将偷窥一事按下不表，将刚刚那些女生们所说的话大略说给麟音听。
　　「……学校里的女生们似乎正在流行捉弄妳的行为呢。」
　　麟音没有反驳。她轻轻地咬着下唇，低头望着沾满泥土的脚尖。
　　我当时没有察觉，但苏芳之前说过她觉得麟音有些阴沉。因此，这种捉弄她的行为一定是从好久以前就开始了。
　　而她一直用这一副娇小的身躯在承受着全校学生的恶意。
　　我的内心百感交集，因而忍不住伸手像是抚摸小狗一般轻抚着她的头。
　　「有没有什么事情，是我可以帮妳的?」
　　我一直希望自己不论何时何地都可以活得开朗活泼，而且愉快风趣地生活。而我也希望我的脸上永远都带着处在庆典中那般开怀的大笑。
　　因此，我无法原谅那些个性阴险，会在背地里说人家闲话、爱欺负人的人。这不是什么正义感不正义感的问题，而是我个人的原则问题。
　　「你这个爱偷窥的人少说这种话。偷窥才是阴险的犯罪行为。」
　　「我可是带着活泼开朗的心态偷窥的!这有什么关系!我可是个光明磊落的色狼呀!」
　　「你这个蠢蛋少在那边狡辩，不可以就是不可以!」
　　麟音义正辞严地反驳，同时拨开了我的手。
　　「抱歉，这件事情没有你可以帮忙的地方。」
　　她用那一只弄脏的袜子踩在地上，抬头挺胸地说：
　　「本小姐才不介意别人捉弄我呢!我龙凰院麟音绝不是会对那种宵小屈服的人!」
　　她哼了一声转头，接着小小声补上一句：
　　「……谢谢你有这番心意。不过不论多么卑劣的捉弄方式，我都打算一个人承受。」
　　「为什么?」
　　「哼……因为这是我自作自受。我总是破坏别人的幸福，这是我的报应。」
　　她之所以禁止学生们之间的男女交往，是因为她嫉妒。因为她不受男生欢迎，所以看到学校里的情侣卿卿我我的模样时，就会出手加以阻挠。
　　虽然我知道她可能不会接受，但我还是试着提出我的意见。
　　「我说，妳就跟全校学生道个歉嘛?说妳之前阻挠大家谈恋爱，很不好意思这样。」
　　「我拒绝!人家最讨厌跟别人道歉了!」
　　……我就知道她会这么说。
　　对麟音这个自尊心比谁都高的人来说，不论认错或是道歉都是她无法容忍的。
　　之前她曾经因为关于我妈妈的事跟我道过歉。现在回想起来，那其实还满不寻常的。
　　「你找我就这件事吗?那我要先失陪了。」
　　「如果妳要找鞋子的话，我帮妳找吧?」
　　「不用。我今天就这样回去!」
　　……这个学园女帝，个性干嘛倔成这个样子呀?
　　我看着她气呼呼地大步离开，深深地叹了一口气。
　　如果可以的话，我还真愿意向神祈祷让这件事情不要恶化。真的。
　　☆☆☆
　　很遗憾，上帝是个不会看人家脸色的白目。
　　我的祈祷一点用也没有。
　　☆☆☆
　　隔天午休，我接到麟音的邮件而来到校舍后方。
　　校舍后方种满了高矮不一的树种，再铺上嵌在土里的石砖，布置成一个小庭园的模样，但却没什么人会过来。可能是因为校舍遮住了阳光，让这里湿气比较重的关系吧。
　　一手拿着薙刀，另一手藏在身后的麟音一看到我，就冷冷地哼了一声。
　　「穷鬼。」
　　「干嘛啦?劈头就是一句不中听的话。」
　　「你今天又要吃面包边了吗?」
　　「没有，今天的午餐是自来水全餐。」
　　先从自来水的开胃菜开始，接着是经过长时间熬煮的自来水浓汤，再来是用自来水开关调节制成的意大利面水柱，然后主餐是神奈川县产的干煎自来水。最后的甜点则是用自来水制成的意大利式手工冰淇淋。
　　这样的自来水全餐不用花半毛钱，非常划算!只要扭开水龙头就可以吃到饱!（请节约用水!）
　　「……你这样讲不觉得空虚吗?」
　　——超空虚的啦!毕竟全部都只是水而已嘛……
　　「你真的是个十足的笨蛋耶!」
　　她再次用鼻子哼了一声撇过头，然后吐出了一副傲慢的语气说：
　　「没有面包边就吃点心嘛!」
　　——妳什么时候变成法国的玛莉皇后啦?妳想跟断头台上的朝露一起消失在这个世界上吗……
　　在我用这句话吐她之前——
　　「……嗯!」
　　麟音仍撇着头，将她藏在身后的东西推到我的面前。
　　那是一个用缎带打结封口的袋子，里面放了饼干。
　　麟音带着脸上羞怯的红潮和平板的语气说：
　　「这是人家今天在家政课的时候做的，给你当午餐吃啦!」
　　把在家政课做的点心当礼物——我原以为这种情景只是某个都市传说罢了，但没想到竟然出现在现实世界!
　　说归说，但这饼干一定比起自来水更能够裹腹，我就欣然接受吧。
　　我接过袋子，在树丛边的一张旧板凳坐下。
　　麟音坐在我的身边，脸颊松弛地牵动嘴角微微扬起。
　　「把家政课做的点心送给自己的恋人，这也是人家幢憬的恋爱场面呢……又一个梦想实现了，呵呵。」
　　她之前说过，为了取回记忆，要试着尝试恋人之间才会做的事!。
　　但其实，她只是想做恋人之间才会做的事吧?
　　……虽然我这么想，但如果说出口，这家伙肯定会口齿不清地大叫着：『才煤油泥——』然后痛打我一顿。
　　我一边漫无目的地思索着，一边拉开袋子上的缎带。接着马上就闻到袋子里传出的香味。
　　我抓起一块饼干，饼干形状是……松弛的屁股吗?
　　「才不是呢，是爱心啦，不要你评论啦!快点吃!」
　　「好啦好啦!我知道啦，妳下要没事就用薙刀戳我啦!……哇喔?好吃耶?」
　　「真的吗!」
　　「嗯，真的很好吃。」
　　虽然饼干的外型扭曲，不过味道真的很棒，欸，毕竟是在家政课里面做的嘛，味道大概也不会差到哪里去。
　　「呼啊～～太好了……饼干烤得有点焦，人家本来还有点担心呢。」
　　她在细细的呢喃中，安心地呼了一口气。然而，不到一秒的时间马上又回过神别过头去。
　　「哼，那可是本小姐做的饼干呢，怎么可能会不好吃呢，你最好心怀感激细细品尝!」
　　「是是，我可以全部吃掉吗?」
　　「当然!」
　　肚子饿的我一口气将饼干全吃完了。
　　「好好吃喔!谢谢啦～～」
　　「悠太，你喜欢甜食吗?」
　　「没有说非常喜欢啦，但有的话我会吃——应该说，只要是吃的东西我就喜欢。不过最喜欢的东西还是巨乳娘就是了YO!」
　　「你不要若无其事地在最后补上一句变态宣言啦!死色狼!」
　　她瞪了我一会儿，接着说：
　　「亏我原本想说，如果你喜欢甜食的话，我可以偶尔做给你吃，不过现在没那个心情了!」
　　「有什么办法嘛，对我来说发表喜欢巨乳的宣言就跟呼吸一样自然呀!」
　　「本小姐可以当场就让你停止呼吸……」
　　「对不起对不起对不起!不要用薙刀戳我啦——呜哇!戳到了啦!好痛!好痛好痛好痛!」
　　就在我们之间二贝的互动之中，忽然问——
　　上方传来遥远的声音：「上呀!」「不会怎样啦!」「GO、GO!」
　　我抬起头，忽然看到圆圆的东西朝我们落下。
　　那是……水桶?
　　「——麟音!」
　　身体自行动了起来。
　　我抱起了麟音、往旁边一跳：
　　「你、你干什么……咿呀啊啊啊!」
　　我抱着她在草地上翻滚。
　　下一个瞬间——滂唰～～
　　一个水桶重重地砸在我们刚才坐的椅子上。
　　抹布飞出来，一行水溅了一地。
　　「失败了啦～～」「妳在干嘛啦!」屋顶上的女生一边笑着嚷嚷，一边逃走。
　　——那些家伙竟然用装了水的水桶砸人!
　　要是真的打到了怎么办，那可不是受点轻伤就了事呀!
　　……这可不是干笑两声就可以哈哈带过的小事，那些女生对麟音的恨意已经太超过了——可恶，非得想一些对策来处理这件事不可……
　　「妳没事吧，麟音?」
　　我对着怀里的那个学园女帝出声询问。我伯她受到惊吓。
　　「啊哇哇哇哇～～……」
　　麟音的脸庞涌上血潮，微微发颤。
　　我原以为她这是害怕的反应……但事实并非如此。
　　她的双手按在我的胸膛上，施加了力道试图将我推开。
　　「悠悠悠悠、悠太……那、那个……人家是希望有一天可以跟男朋友在学校里面接吻……可是现在还太早了吧?我跟你也不是一对恋人……啊哇哇哇～～」
　　麟音满脸通红地嘟哝着……
　　这家伙是不是误会了什么?而且误会很大……我告诉妳!我才不会没事推倒一个贫乳女呢!
　　「你、你这个禽兽……真是一点都不能对你掉以轻心!……人家最讨厌像你这种变态了!笨蛋笨蛋笨蛋!」
　　麟音一边口出琴盲，按在我胸膛上的手掌却也一边缓缓收起了力道。
　　她颤抖着嘟起小巧可爱的唇办……
　　我说妳这个没有男人缘的女生，干嘛摆出这种要跟人家接吻的模样呀?
　　就在我觉得困扰的时候，耳边传来莫名的声音。
　　而我尚未察觉，这声音竟是一个预告，将使得麟音陷入更为艰难的窘境……
　　——啪嚓!
　　
　　贴别附录!龙凰院麟音手机邮件内容大公开!
　　其之2
　　
　　From：麟音日期：200X/09/13 18:05
　　标题：颜文字
　　内文：
　　好棒!那个叫做龙凰院麟音的人实在太绑了!
　　（=^▽^=）（*^_^*）（=^▽^=）
　　本小姐对于自己的表现惊叹不已^我已经会使用颜文字喽!
　　（*≧▽≦*）诊的很梨害吧?
　　标点符号我也会用了!看我现在就用爱心符号发送甜蜜邮件☆☆☆☆、（^◇^◎）/
　　你觉悟吧!臭悠太☆☆☆☆
　　啊!你可别误会喔!本小姐一点都不惜欢尼（一O一；）
　　
　　评语：
　　干嘛因为学会使用颜文字就打了一堆莫名其妙的符号……
　　还有，错字还是很多。
　　在发送之前先检查过一逼吧一一30分。（悠太）
　　
　　颜文字真是可爱。麟音小姐已经懂得如何使用如此可爱的颜文字，本人可爱的程度已经足以威震整个银河系了!1000分!（苏芳）