　　龙凰院家家训（节选）
　　一、不许哭。
　　二、不谢罪。
　　三、不认错。
　　——这些都是认输的证据。
　　
　　第一章 第二学期同样也是一阵骚动!!
　　
　　「蛇报告。我的性欲快满出来了。」（编注：出自游戏「潜龙碟影」的主角·「液蛇（Soild Snake）」著名台词）
　　……我永远忘不了那件事——不过话说，那是什么时候的事来着……对啦，是第一学期发生的事。印象中当时下着雨，所以我想应该是六月快结束的事（应该啦）。
　　当时的我，月见里悠太就匍匐在校舍天花板夹层中的通风管内，好比某位有蛇之名号的潜入专家般向前爬行（请各位在脑海中将我的对白置换成大冢○夫的声音播放）。
　　通风管的结构就好像铝制的箱子接在一起一股，非常容易产生回音。因此我得小心翼翼地趴着往前移动。
　　「……岔路吗?」
　　这条通风管在我的眼前分成了两个方向延伸出去。由于通路非常狭窄，因此一旦走错，要折回原点并非易事。
　　我拨了拨沾满蜘蛛丝的头发，用嘴巴衔着的笔形手电筒确认了地图。
　　这是我所就读得圣绫学园建设之初所用的平面结构设计图备份。
　　……嗯?你问我为什么弄得到这张设计图?
　　我所居住的学生宿舍——第二青云寮拥有各式各样的学生。诸如动画宅、偶像宅、模型宅、漆弹游戏宅、科学狂、钓鱼狂、铁路狂……等等，大家生活在一起。这些家伙拥有丰富知识，却无法用这些知识对社会做出贡献，其程度让人忍不住想为他们贴上『浪费才能』的标签（不过身为超级胸奴人的我也没有立场这么做就是了）。
　　而我在这间宿舍里面有四位损友。其中一位计算机宅男的兴趣就是入侵别人的计算机，超过分的行为让他随时都有可能被警方抓走。而我就是托他帮我侵入承包校舍营建工程的建筑公司计算机，弄到了这张建筑平面结构设计图的——代价是五张学生餐厅最高级的C套餐（550圆）。
　　对于宇宙超级无敌穷的我来说，这可是非常惨痛的代价。
　　我谨慎地确认了地图，然后转进了昏暗通风管道的右侧岔路。
　　不久，前方便传来细碎的女子交谈声。
　　「呵……看来这张地图是正确的。高额的代价总算没有白给出去。」
　　一张铺设在通风口上的铁丝网，出现在前方大约五公尺处。铁丝网下方溢出了宛如喷泉一般的耀眼光芒。
　　那是我所在的通风管下方，一间房间里面传出来的灯光。
　　——好，冷静，月见里悠太!要是在这里因急躁而坏事，一切努力可就付诸流水了!
　　我压抑着内心冲动，缓缓沿着通风管向前爬行。
　　……四公尺、三公尺、两公尺、一公尺——
　　随着匍甸前进的动作中，我终于抵达了我的目的地!
　　排气管的铁丝网呈现出下方房间里的景物。
　　——对了?我要的就是这个!……我差点忍不住大叫!
　　我看见一个女孩脱掉制服上衣，只穿胸罩和裙子。亦有女生脱得只剩下内衣，或者没穿运动短裤，身上只有一件体育服和小裤裤，看来极为煽情。
　　一群正在穿脱衣服的女生聚在一起。
　　——那个……我想，各位聪明的读者朋友应该已经猜到了——这里是女子更衣室。
　　我为了偷窥女生换衣服的情景，此时正化身为潜○谍影的○蛇：（由于感受到了各方涌来的愤怒，我试着用○遮盖了敏感的词汇!）
　　我已经好久没有偷窥成功了!哈利路亚?哈～利路亚?
　　这群女生正快乐地在我的下方继续更衣。
　　「咦?妳胸部是不是变大啦?」「没有啦……唉哟～～不要捏啦!」「有什么关系嘛，又不会少块肉——呜哇!好大!」「好棒喔～～我也要捏——」「啊～～不行啦～～☆」
　　说着说着，这群女生开始互相揉捏对方的胸部。
　　呜哈～～真是教人奇痒难耐!也让我加入嘛!YO!
　　——我拚了命地压抑心里这股冲动，忍着不让自己帅气地从通风管跳下去成为她们的伙伴。
　　因为我真正的目标可不是她们呀!
　　我继续匍匐前进，朝着前方三公尺处的另一个通风口移动。
　　我偷偷从通风口望向下方的空间，忍不住喊出了心里的快意——太棒了!找到了!
　　下方的一个女孩蓄着一头华丽的长鬈发，腰上挂着一把西洋剑。美丽的模样使她从小拥有模特儿的身分，是个才色兼备的完美女孩——圣绫学园的学生会长·姬神美丽，此时她正站在衣柜前更衣!
　　她一身黑色蕾丝内衣，一条腰带上挂着西洋剑。
　　我的目光被她紧紧锁在她那一对丰满的乳房上。
　　（巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳——）
　　我一边在心里吶喊着，一边握紧拳头，小幅度地上下摆动。
　　其实我应该挺胸站直身子，双脚与肩同宽地将左手叉在腰上，集中精神地举起右手，然后猛力地向下挥动。并在重复这个动作的同时，随着右手上下挥动的两个节拍大喊：「巨——乳!巨——乳!巨——乳……」但因为这里空间狭小，就勉为其难地将就将就吧，嗯!
　　话说，这动作是我所崇敬的师傅——世间少有的恋乳人士，乔治长冈发明的。是一种对于美胸女性的赞美。
　　——没错，姬神美丽就是拥有一对超凡绝伦的大胸脯!
　　像我这么一个训练有素的胸奴人，只要看一眼就可以知道眼前女孩的胸围。
　　以我的『悠太眼』来看，这位学生会长的胸围绝对是破百的I罩杯!
　　由于那一对宏伟的乳房实在是太大了，罩在一件蕾丝胸罩匠下，仿佛随时都会将胸罩撑爆（——拜托!撑爆吧!）。
　　我为了一睹姬神学姐更衣的场面，特地配合二年级体育课的时间进行偷窥——成功了，超成功的!我真是干得太漂亮了!
　　一身内衣模样的姬神学姐没有察觉到躲在一旁兴奋的我，手叉着腰对着一旁做出吆喝：
　　「宇佐见!妳在那边慢吞吞的干什么!快帮我换衣服!」
　　一个女孩正在一旁畏畏缩缩地更衣，听到姬神学姐唱名，肩膀狠狠地抽动了一下。
　　「呜哇!对不起!人家也在换衣服，请小姐稍等一下!」
　　女孩频频低头道歉，同时一头长发也随着她的动作，像是兔子耳朵一样垂在面前摇摆。那一身纤瘦的体态和性格软弱的五官印象，很自然让人联想到了兔子。
　　我记得宇佐见是姬神家的女仆。不知道在哪里听过，因为她和姬神学姐同年，所以陪着学姐一起上学，跟在学姐身边伺候她。宇佐见在学生会担任书记，总是被学生会长姬神学姐呼来唤去的。
　　听到对方的回话，学姐瞪大了眼睛凶狠地看着宇佐见说：
　　「妳待会儿再换嘛，不然妳想让我这副模样维持到什么时候!」
　　「是——对不起!我马上过来帮忙!」
　　被骂了一声，宇佐见像是垂耳兔的双马尾马上向上弹了起来。
　　她跑到学生会长身边跪下，帮她卸下挂着西洋剑的腰带。
　　她衣服换到一半，现在除了制服上衣之外，下半身只剩下一件条纹小裤裤，让我……咕噜一声，忍不住咽了一口气。
　　女生只脱掉裙子的模样实在撩人——如果我是女腿痴，或是臀部爱好者，情况可能就危险了……
　　话说，明明就是平常看惯了的学生制服，只要稍微调整一下竟然可以这么引人遐思……情色这一门学问还真是深奥呀。我是不是应该把这样的发现在学会里面发表一下……
　　我满怀着无比的感动，正打算把目光再移回到学生会长身上，让那一对爆乳再一次烙印在我的视网膜上。但就在这时候——
　　女子更衣室的大门被猛力地推开了。
　　「——打扰了!」
　　一阵唰唰唰……的声音中，一个女孩手持着薙刀走进了女子更衣室。
　　这女孩有着一头保养得非常漂亮的艳丽秀发。乌黑的长发上绑了可爱的铃铛。一对有点上吊的眼眶中嵌着两颗深邃的黑眸，加上一抹带有温润触感的樱花色嘴唇。我透过铁丝网窥见她的相貌。若是没有生错时代，她绝对可以说是一个倾国倾城的美少女。
　　呜哇!糟糕——当我察觉到她的身分，背脊便冷不防地窜起了一股寒意。
　　这位美少女的名字叫做龙凰院麟音。
　　她是现今日本无人不知、无人不晓的大财团族长——同时也是这间圣绫学园校长——的女儿。
　　而作为财团未来继承人的她，现在更是本校如鬼魅般令人间之丧胆的风纪委员长。
　　也因为她向来严苛出名的管理方式，让她得到了『学园女帝』的封号。
　　最重要的是，她可是个『超级』贫乳女!
　　对于喜好巨乳更胜三餐，将偷窥当成天职的我，跟这个龙凰院家大小姐俨然就是油和水之间的关系。甚至说她是我的天敌也不为过。毕竟过去我可是不只一次要偷窥的时候被她逮到，在她的薙刀乱舞之下被揍得鼻青脸肿……
　　我在背部窜起的寒意和汗水之中，死命地掩住自己的呼吸。
　　现现现现现在可不是慌张的时候，冷静!冷静!月见里悠太!
　　虽、虽然不知道这个学园女帝为什么会忽然出现，但也不见得只要她一出现，我就会被她抓到吧?她绝不会想到我躲在天花板里面的……
　　「哎呀?原来是我们的风纪委员长呀?我还以为是谁呢……怎么了?」
　　姬神美丽以一身内衣模样，挑起一侧眉毛给了麟音一个白眼。
　　只要是我们学校的学生没有人不知道，我们的学生会长跟风纪委员长彼此交恶，几乎可以说是水火不容的程度。
　　如果要说原因，那是因为我们这位作为风纪委员长的学园女帝对于不纯洁的男女关系深恶痛绝。她甚至为此说过：『只要我的眼珠还是黑色的一天，我就绝不允许有学生在学校里面谈恋爱!』
　　然而，我们这位学生会长的兴趣偏偏就是带着美男子跟在自己身边，而且总是艳遇不断。她总会让美男子坐上学生会副会长的位子，并挽着对方的手走在一起（可恶～～真是太让人羡慕啦～～）。
　　如此这般，她们两人就像猴子跟狗合不来一样，成天争吵。
　　「竟然在人家换衣服的时候闯进来，礼节这两个字是从妳脑袋里跑掉了吗?」
　　学园女帝听到姬神学姐的质问，不屑地哼了一声。
　　「我没有要找妳，闪一边去。」
　　「妳说什么……妳当妳是谁呀?竟然胆敢对我姬神美丽用这种口气说话!」
　　尽管对麟音闯入的行为不以为然，但姬神学姐似乎也不能接受被忽视的结果，又是一声怒斥紧咬着学园女帝不肯罢休。
　　然而，麟音完全不把姬神学姐放在眼里。
　　「闭上妳的嘴快点闪一边去，不然本小姐挥刀砍人了!」
　　她一边说一边推出了薙刀，刀身焕放出浑厚的光芒。
　　四周的女生见状纷纷吓得退开。
　　「妳、妳想干什么!」
　　面对姬神学姐的质问，这位风纪委员长没有回话，缓缓蹲低了身子。
　　……这个学园女帝到底想干什么?
　　一阵冗长的沉默之后——
　　「龙凰院流长刀术奥义——天升龙斩!」
　　麟音高高跃起，同时以目不暇给的速度挥出一记薙刀。
　　然后她轻盈着地。腰上的一圈裙襬则是飘飘然地慢了一拍之后才跟着落下。
　　……她到底砍了什么?
　　就在我正疑惑的当下，剎那间……
　　通风管内进出了刺眼的光芒——呜喔喔喔喔喔喔!
　　我的身体开始往下掉落。
　　这个学园女帝，她竟然将我躲藏的通风管连同天花板一起砍出了一道裂缝!
　　「噗呜哇!」
　　可怜的我就这么狠狠地摔在女子更衣室的地板上，超痛的啦!痛得乱七八糟!
　　「你这个偷窥魔……果然在这里!」
　　这位冥顽不灵的风纪委员长此时双手叉在腰上，一双眼睛恶狠狠地瞪着我。
　　——不对呀，她为什么会知道我躲在通风管内!
　　「哼，我早就命令我们家的女仆长在各个地方设置了感应器了。为的就是要防范你们这些无耻之徒!」
　　「该死!我居然没发现!」
　　我拍了拍裤子上沾着的灰尘，同时从地上站起来。
　　接着亮出我洁白的牙齿闪耀出一道星芒。同时伸手指向眼前的学园女帝，做出了宣战一般的动作——
　　「今天我认栽了!不过下一次可不会让妳这么轻易就得逞，后会有期——」
　　「站住!谁准你表现出这种运动选手对决时的气氛呀!你以为我会让你逃掉吗!」
　　她边说边伸出薙刀，挡住了我的去路。
　　……啧，作战失败了……这个该死的学园女帝，算妳厉害!
　　此时瞪大了眼睛愣在一旁的学生会长终于了解现场发生了什么事，却丝毫没打算拿东西遮住那一身黑色性感内衣底下包覆的撩人身躯，而是带着一双宛如烈焰一般愤怒的眼神瞪着我。
　　「竟然有人胆敢偷窥我姬神美丽更衣……你这个罪该万死的家伙，想必已经做好觉悟了吧?」
　　她缓缓地从鞘中拔出了剑。
　　一旁的那位学园女帝也同样带着凶狠的目光对着我，提起薙刀摆开了中段的架势。
　　[[IMG,7960d766f76932227d4e77ea3131a006,555,906,151777]]
　　「……你听好，我龙凰院麟音生平最讨厌三件事……其一，我讨厌男人带着下流的眼神对着女生吹口哨；其二，我讨厌会偷女生内衣的内衣贼……但本小姐最讨厌的，还是像你这种会偷窥别人换衣服、寡廉鲜耻的家伙!看我连你那一身腐败的性格也一起斩除掉!」
　　其它二年级女生发现自己被人偷窥，也全都带着愤怒的表情缓步朝我的方向压迫过来。
　　「我、我我我、我我我反对暴力!我奶奶——奶奶说暴力不能解决事情……」
　　「这是天谴——!」
　　「呜呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我被来自各方的攻击打得不成人形……（顿首）
　　
　　——嗯?你问我一开始就搬出一段回想画面进来想表达什么?
　　那还用问。
　　我想说，打从第一学期开始，对我月见里悠太来说，那个龙凰院麟音就形同我的天敌。
　　我们之间就好像两条永远不会交叉的并行线。
　　然而……
　　不知道是哪个神恶作剧，我跟麟音同时丧失了暑假的记忆。
　　而在我们失去记忆的那个暑假，种种迹象显示，我跟她曾经在那段时间谈过恋爱。
　　之后又经过了许多事，我们在第二学期也要为了取回记忆而努力。
　　欸，想知道详细内容，就请各位参照『女帝·龙凰院麟音的初恋』第一集（广告时间）。
　　总之，在这样的基础上，我们就继续来说我跟麟音第二学期的故事吧——