　　from：悠太
　　标题：接下来
　　内文：妳打算怎么办?
　　
　　from：麟音
　　标题：那还用问
　　内文：我龙了札走凰院麟音绝不会出尔反尔!
　　本小姐会自请退雪!
　　也会在全校学生面前磕头认错!
　　
　　from：悠太
　　标题：这样好吗?
　　内文：自请退学真的好吗?
　　妳要不要再想想?我会陪妳一起跟学生会长求情的啦。
　　
　　from：麟音
　　标题：我拒绝!
　　内文：我说什么都不要向姬神美丽低头!
　　而且，我对学校里面那群无聊的学生早也已经失望透顶了!
　　一个礼拜之后才有全校集会，在这之前我都会请假!
　　这种学校我才下要上呢——☆
　　
　　from：麟音
　　标题：刚刚那封邮件
　　内文：最后那个爱心是不小心弄错的!
　　
　　from：悠太
　　标题：妳自请退学了
　　内文：之后又打算怎么办?
　　
　　from：麟音
　　标题：本小姐要以小说家的身分过活
　　内文：再见了，悠太。
　　虽然时间短暂，谢谢你帮我这么多忙。
　　以后我们大概也不会再互传手机邮件了。
　　☆☆☆
　　「呼啊啊～～……好想睡觉……」
　　我一边搔着睡得乱翘的头发，一边走上通往校舍的坡道……我说，我真的超困的啦。要是现在有一张床出现在我的面前，我绝对有自信在三秒钟之内入眠。要是再有一个巨乳女孩陪着我一起睡，那就真的太棒了——希望她睡着之后在床上翻一翻，会露出睡衣被拉扯得乱七八糟的模样～～
　　「…………唉。」
　　呜～～真是一点都没办法催眠我自己——换作平常的我，接下来跟妄想中的巨乳女孩卿卿我我的场面少说可以再叙述个三十页，但现在我却只能从嘴里吐出呵欠……
　　我昨晚跟麟音彻夜交换了短信。
　　我想试着让她收回自请退学跟在全校学生面前下跪磕头的想法，可是……那个家伙实在有够顽固。
　　……啊，诸位读者大德可别误会呀，我可不是想要她非得留在我们学校不可。毕竟没有她的校园生活肯定会比较轻松。
　　毕竟我对贫乳一点兴趣也没有，加上她又一天到晚揍我。而我接下来也不用再被她耍得团团转了，这可是天人的好消息呢，嗯。
　　……不过，欸……虽说我不知情，但毕竟是我把她逼到这般田地的，我怎么说也都该挽留她一下。
　　然而，结果是——NO。
　　不知道她是在闹别扭还是怎样。总之，她完全没有撤回这个决定的意思。
　　……这家伙实在有够麻烦。倔强也该有个限度吧……
　　「…………呼唉～～」
　　此时的我又一次呼出了不知道是呵欠还是叹息的声音。
　　莫名沉重的脚步……不知道是不是睡眠不足的关系。真是的……
　　「太离谱了吧!」「呜哇～～好大胆呀!」「这真是诱人!」「是傲娇吗?是傲娇吧?」「传闻果然是真的吗!」
　　「……嗯?怎么了?」
　　亢奋的喧哗声阵阵刺激着我的耳膜。校门口附近聚集了大批人群。
　　「号外!号外!——大消息呀——」
　　新闻社的人发送的快报让所有在场的学生们争相拿取。
　　……是有什么大新间呜?像是教务主任头顶上的毛其实是假发之类的……不过这也不是什么大消息呀，毕竟大家早就知道了。
　　接下来，那个新闻社的家伙猛然吐出了一句话让我忍不住竖起耳朵。
　　「学园女帝的恋人被人发现了!而且还在学校里面做色色的事!有照片喔——!」
　　「真的假的……也、也给我一张!」
　　我拨开人群，从那个新闻社的社员手上抢了一张快报。
　　那是用复印机大量印制的，与起说是快报，用传单称呼还比较贴切。我将目光栘到这张纸
　　——『龙凰院麟音的恋人被人发现!在校内进行不纯洁的男女交往?』
　　这副头条旁边还附了一张照片。
　　照片上的男生将一名女生推倒在地上。
　　虽然影印的效果很差，但照片中的女生一眼就可以看得出来是麟音没错。
　　男生的脸被涂黑。
　　但无论构图、姿势，或是背景都是如此熟悉……
　　——这不是美丽学姐在横滨仙境乐园秀给我看的偷拍照片吗!
　　「自己说禁止男女交往，结果这是怎样啦!」「竟然自己偷偷在跟男生谈恋爱……!」「不可原谅!」「管她是不是龙凰院家的人!哪有人这么嚣张的啦!」
　　此时已经有一群女生开始咒骂麟音。
　　她们早已经对麟音心怀不满，现在再出现这样的报导火上加油，那股怒火肯定是要爆发出来的。
　　「……我说，这跟我们之前说好的不一样呀!」
　　我掐紧了手中的快报，拔腿就冲了出去。
　　
　　「这是怎么回事!?」
　　我冲进学生会办公室，将新闻社的快报拍在桌子上。
　　手中端着托盘的宇佐见被我盛气凌人的模样吓到，肩膀狠狠抽了一下。
　　然而，坐在桌前的学生会长却丝毫不为所动。她端起怀子，优雅地啜了一口早晨的咖啡。
　　「早安，悠太。怎么大清早就喊得这么大声?」
　　「快回答我的问题，这跟我们之前说好的不一样吧!」
　　「是妳把这张照片交给新闻社的吧，我在问妳，为什么要把这张照片散布出去!」
　　麟音虽然不承认她有在跟男生交往，但至少她已经认输。她甚至答应要在全校学生面前磕头道歉，还要自清退学，这么一来根本没必要再把这张照片散布出去吧!
　　「喔～～呵!呵!呵!呵!呵!」
　　然而，这位学生会长此时竟用手背掩嘴发出了愉悦的笑声。
　　「那场打赌是我赢了，照片要怎么处理也是我的自由。」
　　「麟音已经承认输了不是吗!」
　　「是呀，所以这么做是为了保险起见嘛。」
　　「保险起见……?」
　　「龙凰院麟音虽然承认自己输了，但那个卑鄙的家伙不一定会信守承诺吧?我就是为此公布她没有诚信的这一面的。这么一来她就没有借口了。」
　　美丽学姐将咖啡杯放回到盘子上，嘴角扬起了一抹轻轻的微笑。
　　「呵呵呵，距离全校集会还有一个礼拜。龙凰院麟音到时候将会对着全校学生磕头认错……这真是令人期待呀。」
　　「呜……」
　　「哎呀?你觉得不满吗?我倒觉得你应该感谢我呢……我可是把照片里面的你用黑笔涂掉了喔?」
　　的确，我的脸确实是被涂掉了。如果全校的学生知道麟音谈恋爱的对象是我，肯定连我也会成为众矢之的。
　　「妳为什么把我的脸涂掉?」
　　「因为我想惩治的只有龙凰院麟音一个人而已，跟你没有关系。而且……」
　　嗯哼——她作势咳了一声，然后问：
　　「你呀……我再问你一次喔——你跟龙凰院麟音没有在交往吧?」
　　「……没有。」
　　在我丧失记忆的那个暑假，我们曾经交往过的可能性并非没有。
　　就连我自己也以为『可能我跟麟音真的曾径交往过』——虽然对我来说，那只是抽奖抽到头奖的几率而已。
　　然而，如果真的要问我到底有还是没有……那我会回答：NO。毕竟麟音怎么说也是个贫乳。
　　嗯哼、嗯哼、嗯哼……美丽学姐假装咳嗽咳得非常不自然，接着——
　　「你说过，比起龙凰院麟音，我姬神美丽才是你喜欢的典型对吧?这是真的吗?」
　　「是!没错!当然是!」
　　如果这是一道二选一的习题，我会毫不犹豫地选择姬神美丽——
　　有什么办法吗?我就是胸奴人呀!
　　我喜欢巨乳，这已经是DNA层级决定的事了——巨乳!巨乳!
　　听到我的回答，眼前的学生会长显得非常满意地频频点头。
　　「那我可以说，你跟龙凰院麟音其实没有在交往，而是龙凰院麟音单方面对你怀有好感的对吧?」
　　……不，我想应该不会吧。
　　虽然我不知道麟音最后到底为什么阻止我跟美丽的约会，不过她应该不会喜欢我才对——
　　反而是我觉得她应该讨厌我吧?毕竟没有女生会对喜欢的男生动粗，还把人家打成猪头的。
　　「我起初也这么想。毕竟悠太你又笨又穷又低级，是最差劲的男生典型。我怎么想也想不透龙凰院麟音到底为什么会跟像你这样的变态交往。」
　　……这种面对事实无法回嘴的空虚感真教人难受。
　　然而，此时美丽学姐偷瞄了我几眼之后，接着又小小声补上一句：
　　「虽然我现在大概是了解了……」
　　「咦?妳说什么?」
　　「没、没有啦!」
　　我的视线跟美丽学姐对上。此时的她脸庞莫名透出了红润的色泽——咦?干嘛脸红?
　　「人家才没有脸红呢!你不要顾左右而言他!」
　　这位学生会长恼羞成怒地像是要掩饰自己红通通的脸庞似地，转头怒斥了一声。
　　「哼!你终究是个变态!你的人格需要重新锻炼!」
　　此时她忽然从椅子上站起来，稍微深呼吸地缓和了自己的气息，接着缓缓走到书桌前来。
　　这位学生会长站在我的面前，脸上的表情就和平常一样洋溢着自信。
　　她将臀部轻轻靠到桌子上，两脚自然地迭在一起，然后将上半身朝着我的方向挺了出来。
　　她这副模样，简直是刻意强调着她胸前宏伟的双峰，将我的视线紧紧锁在她的一对巨乳上头!
　　——咻咻……忽然间，一把西洋剑甩到我的面前。
　　「你在看哪里啦，看我的脸!」
　　美丽学姐用西洋剑尖指着我，露出一副鄙夷的视线瞪着我。此时的她此起学生会长，史像是一位女王陛下。
　　「月见里悠太，我命令你……」
　　剑尖威吓性地撩拨菩我的下颚。她接着语出惊人地说：
　　
　　「——成为我的东西!」
　　「什么!?要我成为学生会长大人您的东西……?」
　　「对，我要你加入学生会!进来当学生会的书记!」
　　这一切都跟我无缘，所以我从没有详细了解过。不过好像学生会的成员都是由学生会长自己任命的。因此，美丽学姐一向也都用她身为学生会长的权限任命帅哥当学生会副会长——主要是基于她自己的兴趣。
　　虽然能够待在学生会长大人身边我是很高兴，可是……
　　「妳在说什么呀?我怎么可能升任学生会的书记工作?不是我自夸，我可是个笨蛋呀!」
　　「这我知道——我不是说了吗!你的人格需要重新锻炼!」
　　「人格重新锻炼……?」
　　「对!学生会的工作全都交给同样身为书记的宇佐见就好!」
　　「那、那我要干嘛?」
　　「你只要待在我的身边就可以了——我作为学生会长，要就近监视你不可以有任何下流的行为出现!」
　　咕噜——我忍不住生咽了一口气。
　　——换句话说，我大部分的时间都可以待在美丽学姐身边，欣赏她那一对爆乳是吗……
　　学姐说是说人格重新锻炼，但这在我们这个业界可是褒奖呀!
　　「当然，我不会不给你半点好处就要你照着做——宇佐见，去把那个拿来。」
　　「那个……是什么呀?」
　　「妳很笨耶，那个就是『Bireism』啦，快点去拿过来!」
　　「是、是～～」
　　……『比雷伊森』?那什么?
　　宇佐见朝着会议室方向跑去。
　　回来的同时，手里拿着——呜喔喔喔喔喔喔!
　　她拿回来的是一本写真集，封面上写了『Bireism』作为书名，还有美丽学姐穿菩此基尼泳装的照片，呜哈!受不了啦!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!
　　美丽学姐看到我的反应露出了微笑。
　　「这是我的第一本写真集，预定一个月后发售。」
　　「我、我要买，我要买一百万本!」
　　「呵呵呵，你不用买啦，那奉送给你。」
　　「真真真真、真的吗!」
　　宇佐见将写真集交到我的手上。我带着颤抖接过来——呜哇哇!我现在就想看里面的内容!
　　「糟糕!我超高兴的啦……!」
　　「不只这样喔——你之前看到我们一起拍的大头贴很开心对吧?」
　　「对，那可是我的宝物呀!」
　　「如果你加入学生会，我的海报也可以送你喔～～而且是穿着你最喜欢的衣服拍的海报喔!」
　　「呜喔喔喔喔喔喔!」
　　——好棒!学生会好棒!好康也太多了吧!
　　……咦?好奇怪呀……
　　「我是很高兴……可是，妳要拉我进学生会不是为了要帮我的人格重斩锻炼吗?为什么要这么讨好我?」
　　而且，这很明显会让我喜欢巨乳的情况恶化。
　　听到我的疑问，美丽瞪大了眼睛，肩膀忽然抽了一下，神色慌张地支吾着不知道该怎么开口。
　　「那、那那那、那是……那是……对了!我这么做是为了不要让其它女生受害!你的眼中只能有我!我身为学生会长，打算牺牲自己拯救全校的女生!」
　　「真是太感人了!」
　　我轻轻地擦去眼角的泪水，顺便也擦去差点流出来的口水。
　　就在我才打算开旦局喊着：「我要加入学生会——」的时候，眼前这位学生会长咳了一声，将我拉回现实。
　　「哼，其实这么做有一部分也是想谢谢你啦。毕竟我能够铲除掉那个讨人厌的龙凰院辚音，都是多亏了你呢。」
　　……呃，好像是这样。其实我是因为美丽学姐将照片散布出去而感到生气，来找她发飙的……我其实是想为麟音做些什么而来的。
　　——嗯，可是……我将问题放在脑内的天秤两侧衡量。
　　一边的秤盘上是手持薙刀的麟音，另一边则是穿着泳装的美丽学姐。
　　结果……不用说，载着美丽学姐的秤盘砰的一声猛力地下坠，只差没有砸破地板而已了。
　　很明显，对我来说当然是学生会长的邀请更有魅力。
　　而且我跟麟音也没有在交往，而我又不喜欢贫乳。
　　加上我现在可以待在我所憧憬的爆乳学生会长身边，那个凶暴的女帝就此消失不是万万岁吗?而这么一来，我今后也不用再被她拿薙刀乱敲了……
　　「这是命令，你没有拒绝的权力——你给找加入学生会!」
　　我看着手中的写真集。
　　接着将目光移到她那一对柔软却彷佛要将制服撑破的爆乳上——
　　接着提起视线，凝视她的脸庞。
　　这位超受欢迎的模特儿也同样直视着我。
　　我、我、我——
　　忽然一阵微醺感袭来，同时让我觉得口干舌燥，舌头贴在口腔内壁。
　　即便我拚命地将唾液咽下喉咙、用力深呼吸，心灵却怎么也平静不下来。
　　于是我开了口——
　　
　　「请让我加入学生会……」
　　
　　回话的人大概不是『我』——
　　我想一定是脑袋额叶一带的控制室中，手握着操纵杆指挥我的『巨乳精灵』替我回答的。
　　听到我的答案，美丽学姐一下子喜笑颜开。
　　她一屁股从桌子上跳起来，冲过来抓住我的手。
　　「欢迎加入圣绫学园学生会!我以学生会长的身分欢迎你!」
　　美丽学姐明明说是要帮我的人格重新锻炼，现在看来却显得一副非常高兴的模样。
　　她握着我的手上下摆动。
　　同时胸前的一对爆乳也——噗妞噗妞～～地晃荡着。
　　我看着这一幕，深信作为一个胸奴人的我做出了正确的选择……
　　☆☆☆
　　美丽学姐身穿露出度超高的比基尼，躺在南国的海难上，乳房下缘沾满了沙子的摸样真是煽情!——巨乳!巨乳!
　　翻页过去，只见她站在夕阳底下的秘密岩岸地形之中，一头秀发随风飘扬。虽然几乎已经成为剪影，但光看她裸露的背部，好像什么也没穿呀……呜呵，我也想成为摄影师YO!
　　
　　午休，屋顶楼梯间的上方。
　　我没吃午餐，专心地翻着美丽学姐送给我的『Bireism』。
　　这是她的第一本写真集。对于受过特殊训练的我来说，这写真集其实只是很多水平普通的照片搭配很普通的书名。不过……嗯，模特儿真的很出色。
　　我可以用我胸奴道三段的程度保证——
　　姬神美丽身上的巨乳绝对是最棒的!
　　而摄影师似乎也是行家，毫不保留地呈现学生会长的一对巨乳美丽之处，对于喜欢巨乳的人来说，这绝对是值得买上一百本的超棒写真集：
　　然而……此时我却缓缓将写真集合上。
　　——为什么呢?这本书里面的巨乳真的是好得没话说，但我却有点提不起劲看下去……
　　「……好!」
　　我用双手猛力拍了拍自己的脸颊，为自己打气。
　　——已经好一阵子没有这么做了!现在来做吧!
　　我站起身子，双手叉腰，目光笔直望向前方的海平面。
　　暮夏耀眼的太阳照在我的身上，仿佛将力量灌注于我。
　　不知道是不是远处正在下雨，在这个炎热的季节竟有一片积雨云。
　　彷佛乔治长冈师傅宏伟的身影站在晴空之下。
　　「师傅，请您好好看着我……」
　　我挺直了身子。张开双脚与肩同宽。
　　闭上眼睛，深呼吸了两次，整理了呼吸之后集中精神——
　　接着大大地睁开眼睛，缓缓将右手向上举起!
　　「巨——」
　　此时将右手猛力向下挥动。
　　「乳——」
　　再将右手向上举起。
　　「巨——」
　　猛力地向下挥动。
　　「乳——!」
　　这是面对巨乳最正统的赞美方式!只要照着做，任谁都会变得有精神的!
　　——来吧，赞美巨乳吧!献给巨乳的赞歌是生命的赞歌!
　　来吧，各位，请跟我一起做～～～～
　　「巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳! 巨乳——」
　　——啪!
　　「——呜哇!」
　　我的后脑勺猛然挨了一记钝器重击——超痛的啦——
　　「妳干嘛忽然打我啦!麟音!」
　　然而，站在我身后的人并非我所呼唤的那位学园女帝……想想也是，毕竟那家伙没有来学校嘛。
　　揍我的人是一个身着一身古典女仆装的女仆。她半瞇着眼睛、面无表情，手里拿着华瑟P38手枪——妳就是用那东西揍我的吧!
　　「……月见里先生，您应该知道，有些字句可以在别人面前叫，有些不行——您怎么说也是小姐可能谈过恋爱的对象，请您有节操一点。」
　　「叫我这个胸奴人拥有节操等于是叫我去死啦!」
　　在我口出这句话的同时，苏芳举起枪口抵住了我的脑袋，同时带着平板的声音祭出了威胁：
　　「……那您现在要死吗?我可以帮您喔。」
　　「妳是个女仆吧!拜托妳帮忙的范围锁定在家事这个领域好吗——话说，妳怎么会出现在我们学校啦?」
　　「……我是为了小姐的委托而来的。」
　　苏芳面无表情地从振袖中取出一张紫色的布，接着以优雅的动作将布铺到水泥地上。
　　「……请坐。」
　　我疑惑地盘腿坐到布上。
　　……这是怎样?要开茶会吗?
　　接着苏芳跪在布旁，从袖子里取出一个用方巾包裹得四四方方的东西，再加上一个大水壶，并排在紫色的野餐垫布上——这怎么看都放不下吧!……虽然我想这么吐她，但想必是没有用吧。
　　「这该不会是……便当吧?」
　　「……是，麟音小姐似乎是跟您约定好，要为您准备便当的。」
　　……然后特地让苏芳拿过来吗?这家伙尽是在这种怪地方一板一眼的……
　　苏芳将便当的包巾摊开，然后开了口：
　　「……麟音小姐绝不会做出违背约定的事。她就是这种个性。」
　　镶满了钿嵌纹样的三层日式漆器餐盒中装了蛋包饭，还有迷你汉堡排等等，都是小孩子喜欢的料理。而麟音这次的手艺似乎又比之前更进步了，就连外观看来都变美味多了。
　　我对着正着手准备让我用餐的苏芳问：
　　「麟音现在怎么样了……妳知道吗?」
　　「……是，我大概都清楚。」
　　「那家伙怎么样了?」
　　我从麟音传来的邮件中没有没有特别感觉到她的愤怒，不过……
　　「……小姐在我们这些佣人面前都表现得很坚强，也说『全天下的学校又不是只有圣绫学园一间，就算不念了也没关系』。」
　　……欸，我想也是。毕竟龙凰院家经营的学校也不只这么一间。麟音脑袋很好，不论转学到哪里大概也都不成问题。她说她对我们学校的学生已经没有耐性了，转学到其它学校也许反而是好事……
　　此时，苏芳正端着水壶帮我倒茶的手却忽然停了下来。
　　「可是……」
　　她咬了咬自己的下唇接着说：
　　「……小姐一个人待在房里的时候会流眼泪。」
　　「麟音……会流眼泪?」
　　苏芳将茶杯摆到我的面前，默默地站了起来。
　　她面无表情地点了点头，然后——
　　「……那么，我先失陪了。」
　　她走到楼梯间侧面架设的梯子旁，正准备离开。
　　「哇，苏芳，妳要回去啦?」
　　「……是，我只是负责把便当送过来给您而已。餐盒的问题请不用在意，丢掉就好了。」
　　——等一下!看起来这么昂贵的漆器餐盒可以丢吗?我甚至不知道它是可燃垃圾还是不可燃垃圾呀——不对，问题不在这里!
　　苏芳爬下梯子，让我赶忙凑过去望向她。
　　「妳说麟音在掉眼泪是怎么回事?她不是觉得就算自请退学也没有关系吗?」
　　「关于这个问题……」
　　苏芳停在梯子上，面无表情地抬头看我，然后开了口：
　　「……可能是因为这问圣绫学园有您在的关系，所以她不想离开吧。」
　　「……有我在的关系?」
　　「对，因为我不时会在小姐的房门外听到『悠太大笨蛋』的咒骂声。」
　　「不是，我说，这个……这跟她『因为我待在这问学校的关系，所以不想离开』有关系吗?」
　　「……麟音小姐就是这么样的一个人。」
　　——这是……我听不懂啦!
　　「……抱歉，我说得太多了。请您当作什么都没有听到吧。因为关于这件事我们是不能多嘴的，否则会被解雇。」
　　苏芳说完对我再点了头，然后跃下了梯子。
　　翻过屋顶的围墙后，往操场跳了下去。
　　——我的妈!妳是用跳下去的呀?这可是屋顶耶!
　　下一刻，一架直升机拖着一条绳索拉着苏芳，从屋顶下方带着螺旋桨的呼啸声飞上来——
　　这大概是他们家的私人用直升机吧，机身上还绘制了龙凤交缠的龙凰院麟音家家徽。坐在驾驶座上的人也同样是一位女仆。
　　接着直升机仍用绳子吊着女仆长，直接就往龙凰院家飞去……我说，这是什么退场方式呀?感觉好像下一个目的地是哪里的战场一样……
　　此时，屋顶上又只剩下我一个人了。
　　「麟音那家伙真的哭了呀……」
　　……从手机邮件里面，明明看不出来她这么难过的。
　　我看着麟音亲手做的便当，心里不禁喃喃自语着——
　　……麟音，妳真的要自请退学吗?
　　妳会后悔跟学生会长做这种莫名其妙的打赌吗?
　　妳会想……跟我继续维持那种无聊的恋人扮家家酒的游戏吗?
　　眼前的便当想当然尔不会给我答案。但蛋包饭上用蕃茄酱画的爱心，那鲜艳的红色却深深烙印在我的脑海。
　　「……我到底在想什么呀?」
　　我已经决定要加入学生会了。
　　而且，那个凶暴的学园女帝要自请退学，我不是可以就此松了一口气吗?
　　我掹甩着头，仿佛要甩掉胸口闭塞的焦虑感。
　　我抓起漆器筷子，将筷子插进蛋包饭上的爱心中问处，狼吞虎咽地大啖着眼前的蛋包饭。
　　——喔，这次的蛋包饭比起之前的又更好吃了呢!味觉平衡更为精准，蛋包也煎得软嫩好吃，至少比起我们家妹妹（因为母亲过世，家里的三餐都是她在张罗的）做得还要好吃呢!
　　我筷子伸向迷你汉堡排，夹起来放入口中——喔喔!这个也很好吃!甜甜辣辣的酱料跟肉饼超搭的啦!
　　——喂喂，麟音这家伙进步得也未免太神速了吧?她搞不好真的有料理天分呢!
　　我一边称赞眼前美味的料理，一边端着漆器餐盒贪咽其中的料理，然而——
　　我停下筷子。
　　将餐盒放到野餐巾上，恤头望句天中。
　　「这个便当真的超好吃的啦……」
　　真的是好吃得没话说，可是——
　　「为什么我一点都没有胃口呢……」
　　我总觉得，第一次吃到的便当好像比较好吃。而且好吃很多很多～～
　　料理的外观看起来也比起以前出色。
　　其美味程度更不是上一次可以比拟的。
　　可是——
　　「…………」
　　要说这个便当让我没有胃口的原因，我只想得到一个——
　　一个跟我第一次吃到的时候截然不同的要素。
　　肯定是这点不同让我觉得没有胃口的。
　　「师傅……」
　　我将目光移到海平面彼方的积雨云处——
　　乔治长冈师傅正以雄伟的站姿伫立正蔚蓝的天空那头。
　　「乔治师傅，请告诉我这不是真的……」
　　让我觉得便当食不下咽的理由，恐怕——
　　虽然我不想承认，但大概是应该因为麟音不在身边的关系。
　　「开什么玩笑呀，这个……」
　　——我绝不承认!
　　「我可是个血统纯正的胸奴人，而且我也不是被虐狂呀!」
　　——说什么我都不愿意承认。
　　……不愿意承认，但——啊啊!可恶!事实就摆在眼前，让我想不承认都没办法!
　　在我的内心某处，一个非常小的部分——
　　我觉得，被麟音要得团团转的那段日子其实还挺快乐的。
　　所以……今天早上上学时的脚步才那么沉重。
　　所以……这餐便当让我一点都没有胃口。
　　所以……学生会长的写真集让我没办法亢奋难耐。
　　所以……我心里才会有这种挥之不去的焦虑。
　　我嘴里说着麻烦。
　　但其实跟麟音持续着恋人般的扮家家酒游戏，真的每每让我怦然心动。
　　我一点都不喜欢那个凶暴的虐待狂贫乳女，我也不觉得我们真的曾经谈过恋爱。
　　这些都是肯定的，可是……
　　可是我不希望麟音就此自请退学。
　　「我到底……该怎么办才好……?」
　　我望向远处的积雨云，对着遥远的彼方出声询问。
　　如果我得到的响应如下：『不要管什么贫乳!你只要跟爆乳学生会长要好就好了YO!巨乳!巨乳……』那我肯定会乐于从命。
　　然而，我却得不到任何答案。
　　那一片宛如胸奴道前辈模样的积雨云始终悠然耸立在那头——
　　他只是……乔治长冈师傅只是默默地看着我。
　　「是要我不要撒娇的意思吧……」
　　第五堂课的上课钟声回荡在整栋校舍之中——老师，抱歉，请让我跷掉这堂课吧!
　　我像是坐禅般地盘着腿，径自沉思了许久。
　　我拿出手机。
　　按下麟音的手机号码。
　　铃响后大约十秒，这位学园女帝接起了电话。
　　『悠、悠太?手机忽然响了，害人家吓了一跳!』
　　这么说起来，我们像这样通电话其实还是第一次呢。
　　「便当很好吃，谢谢。」
　　『你吃啦?哼，人家本来连手机邮件都不想再传了，不过因为想到之前答应过你，要帮你准备便当的。做人就要守信用!……你找我有什么事?。
　　「我说，麟音呀，妳真的要自请退学呀?」
　　『你烦死了，我们不是已经传了好几封邮件了吗?本小姐的决心是不会改变的!』
　　「……我听苏芳说了，妳有自己一个人在房里偷哭吧。」
　　『什么——才、才没有这种事呢，人家不用去那间无聊的学校，这几天笑得才高兴呢……
　　「那妳完全没有后悔跟学生会长打赌啰……?」
　　『…………』
　　麟音没有回话。我听见手机那头传来她咽气的声音。
　　『人、人家才没有……后悔……』
　　「可是我不要这样。」
　　『……咦?』
　　「我不觉得我们两个人有在交往，不过我才不要妳在这种不明不白的情况下消失呢。」
　　『啊……呜……』
　　「麟音，妳真的觉得这样的结果好吗……」
　　『我、我……』
　　「拜托妳，告诉我妳的真心话吧。」
　　沉默。一阵冗长的沉默之后。
　　一句勉强挤出来的话语从手机听筒中传来：
　　「………………………………………………人家也不想这样。」
　　她的说话声带若微微颤抖……那个爱哭鬼真的要哭出来了。
　　然而，我也才终于听到她的直心话了。
　　当她说完，我便紧接着马上开口：
　　「妳之前说过，龙凰院麟音言出必行——对吧?」
　　『……那、那当然!人家身为龙凰院家的继承人，才不会做出违背承诺这种丢脸的事呢!』
　　「那拜托妳也遵守跟我之间的约定吧。」
　　『跟你的……约定?』
　　「妳前说过，为了取回记忆，第二学期也要继续模拟恋人该有的行为，不是吗?这个约定现在应该也还算数吧?」
　　『那……那又怎么样?』
　　「那我们应该继续维持模拟恋人之间该有的关系呀!如果妳觉得懊悔、痛苦、难受——那面对恋人的时候该说的话只有一种吧!」
　　『……呜呜。』
　　这时候，她的眼泪大概已经掉下来了。
　　擦去眼泪的唰唰声，和抽鼻的声音同时从手机那头传来。
　　她似乎正在犹豫。
　　我抓紧手机，等着麟音开口。
　　犹豫化成了沉默。在一阵过长的寂静之后——
　　『悠、悠太……』
　　一声话语在细碎的啜泣声中几乎要听不见。
　　『……拜托你帮我。』
　　[[IMG,bce1173b7323c20e283a44803b90d23e,555,905,135780]]
　　「我当然要帮了，妳这个笨蛋!」
　　麟音不是我的女朋友。
　　不过既然我们要模拟作为恋人该有的行为，那我当然不能有第二句话。
　　这是我们说好的，所以……所以——
　　「妳等着吧，我一定会帮妳脱离这个难关的!」
　　我挂上电话，紧握着手机大大地点了头。
　　——好，我已经做好觉悟了!
　　——来吧，月见里悠太!快点想想办法吧，快挤出你那颗脑浆不足的脑袋所有的能耐!
　　
　　——快想想你能为麟音做些什么!
　　☆☆☆
　　先整理一下所有的问题。
　　麟音要提出退学申请。
　　而且，下礼拜五举行的全校集会之中，她要向全校学生磕头道歉。
　　我想试着让她取消这个念头，但她这个顽固的家伙却只会用『约定就是约定』来反驳我，不肯接纳我的意见。
　　此外，就算麟音撤回了她得信守诺言的想法，仍有一个问题尚待解决——
　　麟跟学校里的男生抱在一起的照片已经传开来了，学生们对于麟音的反感也因此冲上了顶点。在这样的情况下，她要像往常一样若无其事地待在学校是不可能的。
　　换句话说，我得想出一个办法同时完成以下三个条件——
　　其一、在守住这位学园女帝的尊严的同时，也让她信守对学生会长的承诺。
　　其二、挽救麟音必须自请退学的命运。
　　其三、阻止全校学生继续恶整麟音。
　　——开什么玩笑呀，这怎么可能办得到嘛!
　　在窘迫的时间威胁之下，我整整思考了三天三夜。
　　终于在距离全校集会两天前的晚上。
　　我想到拯救麟音脱离这个困境的方法!
　　然而，这么做肯定会彻底摧毁我今后的学校生活。但是——
　　没有其它办法了!这是我唯一的选择!
　　我开始着手进行准备——
　　首先，要从麟音对学校里的那些家伙磕头道歉的部分下手。
　　☆☆☆
　　我所住的木造学生宿舍·第二青云寮，其破旧程度简直就像是屋龄五十年的老建筑。走廊地板会轧轧作响。榻榻米凹陷。甚至说一阵强风吹来，整栋建筑就这么被风吹跑了都不奇怪。
　　住在这么破旧的学生宿舍，夜里的气息其实非常阴森。虽然我是已经习惯了，但现在还是有人不敢在晚上没有人陪伴的情况下去上厕所。
　　这天晚上，这间第二青云寮既破旧又阴森的餐厅之中，我身上只穿着一条内裤正在发抖。
　　餐厅里没有开灯，只有摇晃的烛火照在我的身上。
　　一群戴着面罩的人物围绕在我的身边，恶狠狠地瞪着我。这些人头戴有如三K党般的尖头套，加上一身白色装束，手里拿着棍棒和铁管等等武器——我说，这真是超恐怖的啦～～
　　领头的白衣人向前跨出一步。
　　「现在开始进行第二青云寮的异端审判……」
　　他举起手中的折扇指向我——
　　「被告，月见里悠太，你违反了我们宿舍的规定，擅自交了女朋友……」
　　此时，成群的白衣人有如幽灵般摇晃而发出鼓噪。
　　「背叛者!」「谁都可以比我先交女朋友，就是悠太你不行!」「掐断他的鸡○!」「受女生欢迎的人罪该万死!」「我们要让你尝尝不受欢迎人士的怨气!」「掐断他的鸡○!（第二次）」
　　领头的白衣人举起折扇，要其它同伴噤忤，接着开口发出莫名高亢的声音说：
　　「接下来，本来应该是一场彻夜不眠的『祝福之宴』，但是……月见里悠太似乎有话要说——我们就来听听这家伙有什么借口吧……不过!在此之前你得先告诉我们——」
　　白衣人用折扇挑起我的下颚，对着我问：
　　「对象是谁?是我们认识的女生吗?」
　　「……嗯，我想你们应该都认识。」
　　「是谁?从实招来。」
　　「…………是女帝。」
　　「女帝……?咦——你说的女帝该不会是!」
　　「对，就是龙凰院麟音……」
　　周围的白衣集团发出的议论声忽然又提高了音量。
　　「这么说那张照片里的男生就是悠太吗?」「可是——女帝是贫乳呀!」「你这家伙不是胸奴人吗!」「难道只要是女人你都OK吗!」「他竟然打下了那个固若金汤难以攻略的龙凰院麟音耶?会不会太夸张了?」「这家伙竟然在学校里面对女生做色色的事，太令人羡慕啦!」「这个背叛者!」「掐断他的鸡○!（第三次）」
　　「不过这是有原因的，请你们听我说。」
　　我将所有的事实全都吐了出来——
　　包含我们丧失暑假那段时间的记忆的事。
　　这段期间我跟麟音很可能谈过恋爱的事。
　　第二学期以后也要为了取回记忆而努力的事。
　　还有麟音陷入危机的事……
　　白衣集团默默地倾听我的告解。
　　说完之后，带头的折扇男子缓缓取下头套，露出一张我所熟悉的脸庞——
　　他是我的室友兼同学·虹浦创乎。
　　「这种事你早说嘛。我们是朋友呀。」
　　「创平……」
　　呜呼!人果然需要朋友呀……
　　「这么有趣的事你竟然一直瞒着我们!太过分了!」
　　「喂，你只是觉得有趣呀……这明明是很感人的事!」
　　宿舍的同学一个个取下头套，不知道是不是因为我把我被麟音痛殴的事情也说出来的关系，他们脸上已经没有羡慕的表情。甚至对我流露出了同情的眼光。
　　我对这群损友们跪地磕头——
　　要实行我的计划，非得要加上这群朋友的帮助不可。
　　「拜托，请大家帮助麟音!我需要你们的力量!」
　　「悠太，把头抬起来啦。我们是朋友嘛。」
　　创平露出爽朗的笑靥。宿舍的同学们也都纷纷点头。
　　「你们愿意帮我吗……?」
　　「那当然啦!」
　　——果然人不能没有朋友，你们真是太棒了!
　　「……那你要用什么代价来交换?」
　　「——喂!结果你们还是要跟我要报偿呀!」
　　创平露出爽朗的笑靥，宿舍的同学们也都纷纷点头。
　　「这不是当然的吗?这可是我们第二青云寮的铁律呀!」
　　……我就知道他会这么说。没办法了……
　　我将藏在身后的纸箱拿出来，其中装有巨乳类的DVD跟黄色书刊。这可是我的秘藏的宝贝!是宝贝中的宝贝，就连尚未发售的姬神美丽第一本写真集都在里面!
　　「暑假期间，我的收藏几乎都烧掉了，只剩下这些。」
　　「拜托，光是看到这些就已经很惊人了耶!」
　　「我将捐出我所有的收藏!所以拜托!帮帮我吧!拜托你们!」
　　这群损友彼此对望了一眼，然后大动作地点了头。
　　接着，创平代表大家拍了一下我的肩膀。
　　「交给我们吧!我们一定会解救你的女朋友的!」
　　「我就说了，她不是我的女朋友啦!」
　　这个秋叶原阿宅无视我的反驳，转头面对我们那群损友。
　　「没时间了，那我们来进行作战会议吧——谁帮忙开个灯吧!」
　　一下子，餐厅忽然变得明亮。这群身穿白衣的宿舍同学也纷纷坐到了桌子上。
　　他们拥有丰富的知识，虽然都是不能在现实生活中有所贡献的无用知识……但他们带着这些知识，开始针对我那个非常乱来的计划进行讨论。
　　「我说，科学狂，药物调制大概需要多久?需要的东西明天要去买吗?」
　　「哼，你以为我是谁呀?我。暗黑传治郎的名字可不是白叫的!我房里的材料足够准备调制所需的药物了!」（译注：暗黑传治郎名字源自传治郎科学事务所的老板，米村传治郎。傅治郎老师参与许多科学类电视节目，并着有许多书籍。）
　　「那就快点量产吧!」
　　「我知道!」
　　「那我们就来进行当天的作战演练吧——漆仰狂，由你担任指挥。」
　　「你要叫我上校!」
　　在大家高声喧哗之中，在我脑中浮现的点子原本只是一个概念，现在却逐渐酝酿出具体的内容。
　　只穿着一条内裤正坐地看着他们讨论模样的我，胸口忽然涌上一股炙热的心绪——果然，人最需要的还是朋友呀!呜呜～～
　　
　　争取到宿舍同学帮忙之后，我很快地打了电话到龙凰院家。
　　透过苏芳转接到麟音的母亲。
　　关于这件事，我也需要麟音的母亲协助。
　　☆☆☆
　　时光飞逝——
　　礼拜五早晨的全校集会来到了眼前。
　　☆☆☆
　　学生们的议论声，传到了人在舞台侧的我这边。
　　为了参加全校集会，所有学生都已经聚集到了讲堂中。
　　其实这时候的我应该也要跟我们的同学们一起站在台下，但美丽学姐邀我来到舞台侧边。
　　这位学生会长的理由是『你就站在特等席观看龙凰院麟音丢脸的模样吧!喔呵呵呵呵～』
　　真的是……美丽学姐明明是大家崇敬的学生会长，但一碰到麟音的事，她的个性就会变得非常恶劣……
　　她和麟音同样也站在舞台侧边。
　　两人的表情呈现极端对比。
　　美丽学姐的一张脸显得春风得意，脸上的皮肤也充满光泽。
　　至少麟音，那张脸难看得彷佛马上就要死了一样。眼皮红肿得似乎才狠狠哭过似的。
　　美丽学姐带着仿佛夸耀其胜果般的语气对着麟音问：
　　「妳已经提出退学申请了吗?」
　　麟音吐出了惨淡的声音小小声回话：
　　「……刚刚已经交给校长了。」
　　「喔呵呵呵呵!很好!」
　　美丽学姐挺起胸膛，似乎刻意要强调她胸前的一对巨乳似的。
　　「马上就要开始了呢，我会好好看着妳的——看着学园女帝最后的模样!喔～～呵!呵!呵!呵!」
　　「……呜……」
　　麟音懊悔地紧咬着自己的下唇。
　　不久，全校集会开始了。但不知道为什么，原本应该由校长致词的，竟是由教务主任发表了冗长的训话。
　　但学生们之问七嘴八舌的交谈声却从来没有停过。
　　欸，这也是当然的。毕竟事前大家就在传说今天的集会，麟音要为自己的这次事件做出解释（这大概也是学生会长放出的消息吧），让大家根本没有心思听教务主任谈话。
　　五分钟后，教务主任的训话结束。
　　担任司仪的宇佐见的声音，紧接着回荡在讲堂之中——
　　『接下来是风纪委员报告——由风纪委员长龙凰院麟音来为大家进行报告。』
　　可怜的麟音此时肩膀正发出颤抖。
　　此时的她完全没有以往的威势，看起来几乎都要哭出来了。
　　——没事的!
　　我用大动作的点头取代这句话。
　　不知道她是相信我还是已经看破了，她身上的颤抖在此时止住。
　　接着握紧准头往讲台上走去。
　　学生们的议论声忽然止歇。讲堂内顿时安静了下来。
　　从舞台侧边，我可以明显感受到所有学生们屏息注视着麟音。
　　一股一触即发的紧张感逐渐加温。我看着麟音缓缓走上舞台中央的背影——咕噜一声，忍不住咽了一口口水。
　　在场的人之中只有学生会长美丽学姐怀抱着期待。她带着几乎要笑出来的表情望着舞台。
　　「哎呀，真是太开心了，这天——我赢过龙凰院麟音的这天终于来了!」
　　她心里亢奋的情绪似乎难以压抑，让她忍不住环抱着自己的两侧肩膀，挤出那一对爆乳——噗妞～～地跳动。
　　看到这一幕，我差点喊出一个『巨』字，同时高举右手——还好左手赶忙制止了动作。
　　麟音来到舞台中央的讲桌后面，带着怯懦的表情望着台下的学生。
　　想必所有学生的视线此时都宛如一把把冰柱削成的长枪，刺穿了麟音娇小的身躯。
　　她几度犹豫之后，终于开了口：
　　『我是风纪委员长·龙凰院麟音。我有件事得对大家坦白……』
　　「悠太，你好好看着这个学园女帝凄惨的下场……」
　　「…………」
　　「然后在龙凰院麟音对着大家磕头道歉之后，我就要将你以学生会新成员的身分介绍给全校学生——你是我的私有物。」
　　我瞥一眼学生会长的爆乳，忍不住咬起了下唇。
　　——说到底，美丽学姐的爆乳才是最棒的!
　　——就算只有一次也好，我好想揉揉看呀：
　　我在心里如此期望着。
　　却仍对着学姐猛然行了一个大礼。
　　「对不起!我——我不加入学生会了!」
　　「你说什么?」
　　我——
　　我一定是个笨蛋!
　　「学生会长……我……我真的曾经超喜欢妳的胸部啊!」
　　说完，我蹬地转身，猛然朝着舞台讲桌后方的麟音方向跑去。
　　——对!我真的是个彻彻底底的大笨蛋，笨到不行!
　　——我不够格当个胸奴人!乔洽师傅肯定也会将我逐出胸奴道!
　　——因为我放弃了拥有如此美丽巨乳的女性邀请，竟打算挺身救助超级贫乳的麟音!
　　我大叫着冲向舞台中央。
　　全校学生听到将目光全都聚集到我的身上。
　　「各位，就是现在!」
　　是创平的声音。
　　在他的一声令下，我那群宿舍里的损友们同时展开行动。
　　他们将制服底下的塑料袋取出来，混和其中装的药物——
　　讲堂内顿时窜起一阵浓浓的白烟。
　　住在宿舍里的三十名学生一起放出白烟，笼罩在整座讲堂内。
　　「——你这家伙搞什么东西呀!」
　　一名体育老师朝着我狂奔过来。
　　「——喝呀!」
　　然而，我们宿舍的格斗技痴猛然祭出一记剪刀脚，绊倒了那名体育老师——干得好!
　　笼罩在白烟底下的讲堂，白茫茫的舞台上，我和麟音面对面站着。
　　「悠太，这是……」
　　——妳别管，交给我就对了!
　　用眼神告诉她这句话，接着我抓起了讲桌上的麦克风。
　　我对着白烟之中陷入一片慌乱的学生们大叫：
　　「各位同学请听我说!」
　　讲堂中仿佛被浇了一盆水似地再次沉寂下来。
　　「我是一年C班的月见里悠太，我有话想对大家说，所以挟持了这场全校集会!」
　　白烟飘上了舞台，将台下学生们的身影从我视线中完全隐藏起来。但我却仍对着台下学生继续发表我的宣言：
　　「诚如各位所知，龙凰院麟音一张行为可议的相片在学校里面传开了。而她为了负起责任，打算自请退学……可是，我不希望她这么做，因为——」
　　我深深地吸了一口气，呼气之后抓紧了麦克风。
　　使尽所有吃奶的力气大叫：
　　「因为——我喜欢龙凰院麟音!」
　　[[IMG,ce63640b25ce913795bbed494b4abe46,555,907,150950]]
　　唉呀呀，我终于还是说出了这句话……
　　这么一来，我的校园生活也就付之一炬了。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——』
　　忽然出现这么一段戏剧性的告白场面，讲堂中学生们的惊呼声几乎摇撼着整幢建筑。
　　待大家的惊呼声歇止，我接着继续开口：
　　「我在这个暑假里面爱上了麟音，因而展开猛烈的追求，让讨厌恋爱的麟音终于肯给我一个机会!」
　　「月见里悠太是哪里来的家伙?」「用一句话形容的话……是个笨蛋?」「看起来长得不怎么样。」「我听说他是个变态耶!」「我在换衣服的时候有被他偷窥过!」「我也是我也是!」
　　对于这些批评，尽管我想一句句吐回去，但由于我没有时间而略过。
　　「现在算是试验期，是我硬要麟音给我机会的——而那张我跟麟音相拥的照片，其实是我单方面抱住她的!之后我被她用薙刀狠狠揍了一顿!」
　　麟音带着难以置信的表情抬头望着我。
　　我对她眨了一个眼睛，然后继续发表我的演说：
　　「麟音没有跟男生交往，都是我不好!如果大家要责备，就责备我好了，拜托!」
　　白烟缓缓遮蔽了舞台，淹及麟音的胸口。
　　我关掉麦克风走向麟音。「照着我说的方式配合我。」
　　施放烟雾挟持全校集会——这是我拚命想出来的策略。
　　——你说这也未免太单纯了?要你管呀?我已经尽我最大的努力了!
　　透过这段演说，至少大家对于麟音的厌恶可以就此平息吧。
　　虽然之后可能会有些人对我做出莫名其妙的事，但对我来说根本无关痛痒。
　　——问题是接下来的计划。这是一个赌注。
　　我望着一脸茫然的麟音，对她说出了我的请托：
　　「拜托妳跟大家道歉。」
　　让这位学园女帝对大家道歉。
　　这是我们取回以往安逸的学生生活不可或缺的关键。
　　然而，我实在没有把握。
　　自尊如此高的麟音是否会愿意照着我的话做。
　　「拜托妳，麟音……」
　　我将麦克风的开关重新打开，交给麟抒。
　　白烟已经完全遮住了舞台，让我甚至看不见麟音的身影。
　　「呜……」
　　麟音轻轻呻吟了一声。
　　即便白烟遮蔽了视线，但我仍可以清楚感受到麟音的犹豫。
　　不知道她沉默了多久……
　　「各位同学……那个……我……」
　　麟音僵硬的声音透过扩音器，回荡在整座讲堂之中。
　　「……我可能一直以来都是一个过于严厉的风纪委员。不只禁止大家有不纯洁的男女交往，甚至连普通的恋爱都不允许……也因此让许多学生产生了不快的想法……」
　　在白烟之中，那个人影依稀有了动作。
　　「所以……那个……对不起……」
　　吭咚——麦克风被放到了舞台地板上。
　　「请大家原谅我——」
　　烟雾之中，不知道她是真的跪地磕头了，还是只是低头道歉……
　　总之——太棒了!……我猛力地握紧拳头!
　　——一直坚持绝对不肯道歉的女帝道歉了!
　　接着，扩音器再度传出了麟音的声音。
　　「接下来，我不会再禁止大家恋爱交往了。我想，也许反而应该鼓励——请大家堂堂正正地谈恋爱吧!」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——』
　　台下一阵欢声雷动，摇憾着整座讲堂。
　　这真是令人开心的转变。以往因为麟音的关系，谈恋爱的人都得偷偷摸摸地在一起。然而，现在大家可以光明正大地谈恋爱了。
　　烟雾之中，麟音抓住了我的手。她站在我的身边，抬头望着我。
　　「谢谢妳愿意道歉。」
　　「人家家里的家训明明规定不可以跟任何人道歉的……哼，你这个差劲的家伙，竟然逼我这么做!」
　　「对不起嘛，原谅我吧。」
　　「……嗯，我原谅你。」
　　……哎呀?这家伙什么时候变得这么干脆了?
　　然而，她接着仍吐出了愠怒的语气对着我问：
　　「话说……你刚刚说你喜欢我，该不会是你取回记忆了吧?」
　　「才没有呢，我是下希望妳真的自请退学，才撒了这个谎的。」
　　「也是啦，毕竟你刚刚说的其它事情也都不是事实——你这个乱放炮的家伙，先是对着我爸大叫，现在又当着全校学生的面喊出同样的话……你到底是想干嘛啦，混蛋!」
　　这家伙虽然嘴上不饶人——
　　但身子却——噗啾～～地一把抱住我，将头埋进我的胸口。
　　「哇，妳才干嘛没事在大家面前抱过来啦!」
　　「人、人家才没有抱你呢!我是……我是因为四周一片白茫茫的，分不清方向差点跌倒了啦!快点把人家扶好啦!而且，反正大家也看不到，有什么关系嘛!」
　　——噗啾～～～～噗啾～～～～～～～～～～～～～～～
　　她像只小猫咪要用身上的气味宣示主权似的，一张脸在我胸口不断磨蹭。然后，小小声说：「谢谢你，悠太……」
　　☆☆☆
　　在烟雾变得稀薄之前，我跟麟音一起躲进舞台侧边。
　　「呜喔……」
　　「呜呀……」
　　我们同时忍不住叫了出来——
　　眼前的学生会长气愤的模样有如鬼魅股骇人。
　　「这是怎么回事……这跟我们说好的不一样!」
　　「妳在说什么?本小姐有遵守约定呀。」
　　「妳答应我要在全校学生面前磕头认错的!」
　　「本小姐有做呀，我可是猛力地磕头下跪了呢!」
　　「我没有看到呀，这么浓的烟谁看得到呀!」
　　「哼，这跟我又没有关系!」
　　「咿咿咿——可恶!妳这个卑鄙的小人!」
　　美丽学姐气得拚命跺脚，抖乱了那一头长鬈发。
　　接着，她忽然惊觉而拍手。
　　「对、对了!妳刚刚说妳已经提出退学申请了吧!这么一来，我就不用再看到妳了!喔呵呵呵——」
　　「好久不见，悠太。」
　　一声音质艳丽迷人的招呼声，忽然打断了学生会长口中尖锐的笑声。
　　「妈妈?妳怎么会跑来这里!」
　　此时出现的是麟音的母亲。笑容满面的她手持着马鞭，穿着一身紧身衣风格的洋装。她的胸部比起学生会长更大了一号!那一件亮皮上衣几乎要被撑破了!
　　「我有听到悠太的演说喔☆你的表现好棒喔!真是青春吁呵呵～～如果阿姨再年轻一点，搞不好会从麟音手中把悠太抢过来喔!」
　　——请您现在就把我抢走吧!我比较喜欢阿姨您的爆乳呀!
　　「臭悠太!你色瞇瞇地笑什么啦!」
　　「对呀，你在看哪里啦!」
　　美丽学姐跟麟音同时对着我大骂了一声。
　　麟音妈咪接着又露出了更开心的笑靥。
　　「唉呀呀，麟音有情敌了呀?好棒喔。」
　　「我、我才不是麟音的情敌呢!」
　　「对呀!人家一点都不喜欢悠太!」
　　「妳们真是有够别扭的，接下来还是可以公平竞争的呀。」
　　听到麟音妈咪的话，美丽学姐露出了一脸胜利者的表情。
　　「没什么好竞争的了，我已经不用再看到龙凰院麟音了，因为她已经要退学了!」
　　「啊，对了对了，就是这件事嘛——老公，你过来吧。」
　　舞台侧边一名留着八字胡的男子朝我们这边走来。是我们学校的校长……不过校长，你干嘛被绑成龟甲缚的模样呀……?
　　「我确实收到龙凰院麟音提出的退学申请书了。」
　　校长从西装口袋中取出了退学申请书（看来他被捆绑的方式并没有限制他的手脚活动）。
　　此时，麟音妈咪忽然提鞭抽了一下校长的屁股。
　　「喂!老娘不是叫你语尾要加『噗～～』的吗!你可是猪呀!」
　　「我确实收到了噗!可是不受理噗～～～～」
　　「什么不受理!这跟我们讲好的不一样!」
　　相较于美丽的激动，麟音则是哼了一声。
　　「一样啊，我可是信守诺言地自请退学了。校方受不受理又是另一回事。」
　　学生会长跑向（被以龟甲缚方式捆绑的）校长面前。
　　「不受理是怎么回事?校长!请你现在受理这份申请书!」
　　「这是校长夫人的命令噗～～猪只不能违抗的噗～～」
　　「小猪乖，我现在就给你奖赏喔……」
　　说完，麟音妈咪挥舞着马鞭猛力地往校长的屁股上抽。至于我们学校通称丹迪的校长发出幸福的唉声，「噗嘻嘻嘻☆」地叫着。（译注：中文八字胡，日本称『丹迪须』。）
　　我是请麟音妈咪插手，不要让麟音的退学申请被校方受埋没错……可是这么做好像对校长不好意思——算了，反正他看起来一脸幸福的样子。
　　「还有，悠太，关于之前的骚动，学校的学生也不会受罚的，你放心吧。」
　　「谢谢阿姨，您真的帮了我很大的忙。」
　　女王阿姨听了过来摸摸我的头。
　　「这点小事不要放在心上。麟音今后也拜托你多照顾啰——来，我们走了，小猪仔!」
　　女王阿姨面带笑容地甩着马鞭抽打校长的屁股。
　　待麟音妈咪跟校长离开之后，远处传来一声咒骂：「走直线啦!」还有一声唉声：「啊呜～～☆再用力一点～～☆」为了校长以后的颜面，我决定当作什么都没听到。
　　「……怎么这样……」
　　事件的结果，让学生会长失落地垂着肩膀瘫坐在地上。
　　「我又输了……」
　　「哗哈哈哈哈哈——我龙凰院麟音是无敌的!」
　　这位圣绫学园的女帝忽然显露出了一副好心情。
　　看着这两位美少女，我深深觉得松了一口气。
　　这件麻烦事到这里也算是告一段落了吧?真是累死人了……
　　希望从今以后能够平平安安地过日子。
　　
　　以上就是我跟麟音之间的故事第一章——第二学期中第一个事件的始末。
　　这时候的我还以为，这件事会就此圆满结束……
　　
　　——但没想到这只是另一起骚动的开端罢了。