　　九月末的某天午休，学校中庭。
　　学校的学生们将麟音出面道歉一事称为『自由恋爱宣言』。
　　事件过后约一个礼拜的这天，中庭的树木已经染上微微的秋意。四周板凳已经全被校内的学生情侣霸占，一起吃着便当。
　　彷佛之前禁止男女交往的规定出现反弹一样，大家都紧紧黏在一起。
　　而我和麟音也算在这堆情侣之中。
　　「嗯嗯，像这样看着大家卿卿我我的样子其实也不坏。每一对情侣看起来都很幸福的样子。禁止男女交往的校规早该解除了。」
　　「之前是谁拚命阻挠人家恋爱的呀?现在竟然有脸说这种话。」
　　「好!我们也不可以输，悠太，快吃人家亲手做的便当!」
　　麟音忙碌地打开便当，完全不打算响应我说的话。
　　「人家今天尝试着做了和风料理喔!听说全世界的男人都会败倒在好吃的马铃薯炖肉之下!……啊，你可别误会喔!人家才不喜欢你呢!本小姐可是应你的要求才陪你的喔!」
　　「是是，妳不用随时想起来就再提起一次吧，我知道啦。」
　　为了将大家对麟音怀抱着的敌意转嫁到我身上，当时我在台上大喊：「是我喜欢麟音的!」因此，我们之间的关系，一向是对外宣称『这位学园女帝是因为我的追求，勉为其难答应陪我的』……怎么会变成这样?这么一来我不是反而愈陷愈深了吗……
　　「来，快点吃吧!」
　　麟音一边说，一边喜孜孜地将筷子递出来。
　　肚子虽然很饿，但一股空虚感让我实在提不起劲接过筷子。
　　然而，麟音——啪的一声一手握拳拍了一下另一手手掌，彷佛带有微微羞怯地红起了一张脸。
　　「我知道了!你想要我喂你吧?真是的，麻烦的家伙!」
　　说完，她用筷子夹起一块马铃薯朝我推过来。
　　「来，啊～～～～☆」
　　周围的人注意到这一幕，全都把目光栘到我们身上……
　　可恶!很丢脸耶!
　　我犹豫着仍张开口。
　　麟音这家伙，筷子伸进来，一块马铃薯便抵到了我的喉咙深处……
　　「怎么样?好吃吗?好吃到脸颊要融化了吗?」
　　这种不甘心的感觉让人实在不想开口，但是……要是不回答的话她肯定会拿薙刀揍我。
　　「……好吃。」
　　「对吧对吧，这可是我倾注全力做的呢!当然好吃了，哈哈哈!」
　　——你问我为什么会觉得不甘心?
　　……该怎么说呢?就是不想承认吧。
　　不想承认跟麟音一起吃午餐，比起自己一个人吃的时候来得好吃得多……可恶。
　　「这个煎蛋也很好吃喔!快点吃!多吃一点～～☆」
　　麟音将煎蛋推过来摆到我的嘴边。
　　这时候，忽然一阵落叶飘散……同时，一只小虫从树上掉下来。
　　而且，非常不巧的，那只虫掉进了麟音的制服里面。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊!有、有虫!有虫跑进人家衣服里面了!悠太!快点帮人家抓出来!快点抓出来啦～～～～」
　　麟音扔掉手中的筷子，乱挥着四肢朝我跳过来。
　　「白、白痴!不要乱动啦!」
　　「咿呀啊啊啊!」
　　「喔喔喔喔喔——」
　　我们缠在一起，在草地上滚了一圈。
　　噗咿～～～～～那只小虫子随即飞走，仿佛在嘲笑着惊慌失措的女帝一般。
　　说到被那只小虫子扔下来的麟音，眼眶泛泪地横躺在草坪上。
　　大概是为了要赶走她身上的虫吧?还没换季的制服上衣衣襬被拉高到胸口处，露出整件AA罩杯的胸罩。也因为她乱动的关系，短短的裙子也飘起来，几乎要看见小裤裤（不对，已经有一小部分露出来了）!
　　而我……
　　则压在麟音身上，彷佛是我将她扑倒似的。非常不凑巧地，我的手又刚好放在她的胸罩上。
　　大约整整十秒，在场所有人全都僵直住了。
　　化解这个时间凝结现象的是我的叹息——
　　「唉……」
　　噗妞～～手中传来的触感只有微微隆起的小丘。
　　「果然是贫乳呀……」
　　——我绝对可以百分之百保证，我一点都不喜欢麟音。
　　因为我喜欢巨乳女!
　　我跟麟音曾经交往的可能性完全是零，没有零以外的可能。
　　要是我没有在全校学生面前大喊：『我喜欢麟音!』就好了……
　　「你、你——你……你这是什么反应呀——」
　　麟音将我踹开从地上站了起来。
　　她一边整理被拨乱的制服，一边带着含泪的眼眶瞪着我。
　　然后抓起立在一旁的薙刀大叫：
　　「摸到少女的胸部竟然还讲出这种话，不可原谅——」
　　「抱歉哪，我可不认为这种尺寸的胸部可以称之为胸部喔。」
　　「这就是你的遗言吗，看本小姐当场砍勒哩～～～～～～～」
　　——糟糕，她的眼神是认真的，我得快点逃走!不然我死定了!
　　我慌忙逃了出去。
　　「站猪——尼介个笨蛋——」
　　麟音发出口齿不清的咒骂声朝我追了过来。
　　周围的情侣似乎看到什么令人发笑的场面似的，径自处在原地观看我被麟音追杀的景况——喂，我说你们也帮忙制止一下吧!你们念的学校可是要发生凶杀案了呀!
　　唰——刀刃掠过我的背部。
　　一阵恶寒忽然窜上我的背脊……
　　我原以为这是麟音挥舞若薙刀产生让我不寒而栗的感受。
　　但这只是我还没有察觉到——
　　此时注视着我们的目光，并非全都是怀抱着善意。
　　☆☆☆
　　校舍的阴影处，有好几对目光正注视着悠太和麟音。
　　「为什么这样的家伙会跟我们的学园女帝交往?」
　　「她不是讨厌恋爱吗?」
　　「好像是我们的女帝接受月见里悠太的要求，答应他试着交往看看的。」
　　「如果悠太可以的话，那我也OK呀!」
　　「只要我们干掉月见里悠太这家伙，那我也可以跟女帝交往吧?」
　　看在这群男生眼中，只要踹下月见里悠太，他们就有机会可以跟麟音交往。
　　除此之外，另外还有一对目光正注视着人在中庭的悠太和麟音——
　　在校舍三楼的学生会办公室，姬神美丽正透过窗子鸟瞰着下方的学校中庭。
　　「月见里悠太……我绝不原谅你……」
　　她咬牙切齿地望着悠太和麟音愉快地打闹着的模样。
　　「竟然拒绝了我的邀请……本小姐绝不原谅你!」
　　她拔出腰上的西洋剑。加诸在剑身上的力道仿佛恨不得就此将剑折断。
　　「我以姬神美丽的名字发誓，我绝对要将你据为己有——你觉悟吧，月见里悠太!」
　　站在美丽身后听到这番话的宇佐见，歪着小小的脑袋问：
　　「美丽小姐，您该不会是喜欢上了月见里吧?」
　　美丽听了轰的一声，整张脸红了起来。她瞪着自己的仆役。
　　「才、才没有这种事呢，人家要将悠太据为已有完全是为了要整龙凰院麟音……就是这样而已!」
　　「对、对不起，小姐!拜托您不要用西洋剑戳我啦——」
　　☆☆☆
　　同一时间，龙凰院家的前庭。
　　完成任务回到家里的苏芳，皮靴鞋带忽然——啪!的一声，毫无缘由地就这么断掉了。
　　之后——「喵～～喵～～」一大群黑猫也不知道从哪里跑出来穿过她的面前。
　　随后紧接着传出餐具接二连三摔碎的声音……
　　「哇啊啊!我不小心把麟音小姐的碗打破了——」
　　一名女仆的惨叫声随之而来。
　　苏芳面无表情的脸庞微微罩上一层阴霾。
　　「……太不吉利了。要是小姐平安无事的话那倒还好……」
　　「女仆长!女仆长!不得了啦——」
　　一名女仆从身后跑来大声唤着苏芳。
　　「……什么事搞得这么慌张?妳可是龙凰院家的女仆，处事态度要更加冷静。」
　　「对、对不起……可是真的不得了子!」
　　「……怎么回事?」
　　这名女仆从信封中取出一张照片。照片上映出了黑色的拼贴物——虽然难以辨认，但上面似乎是以反白的方式呈现的文章。
　　「……这是麟音小姐的日记呀。」
　　龙凰城烧毁的那天，麟音的日记也一并惨遭祝融。
　　调查团将麟音的日记当成整起事件的一级证据，积极着手复原着。
　　「……又有新的一篇日记被修复了吗?」
　　「是，可是这个内容实在是太不得了了——」
　　日记以圆滚滚的字迹写成。苏芳将目光移到其中的文字内容上。
　　读着读着……她那半瞇着的眼睑忽然瞠开!
　　「……这样的内容……我该怎么禀报小姐呢……?」
　　她抓着手中的照片，双手不断地发出颤抖。
　　「——我怎么能说……月见里先生跟麟音小姐根本没有谈过恋爱呢!?」
　　END