　　九月一日，放学，地点在龙凰院宅邸旁的一间武道场。
　　麟音穿着一身宛如巫女般的红袴，和穿着蓝袴的女仆长苏芳对峙——这位女仆长现在只有镶着荷叶边的头带看起来像个女仆——在道场中酝酿出一股紧张的气息。
　　忽然间，一道呼喊声划破了这股紧张的气息——
　　「喝呀——」
　　麟音用脚重重地蹬了一下地板，带着威猛的气势举起手中的竹制薙刀用力一劈。
　　迅雷不及掩耳的一击甚至让我的眼睛跟不上她挥刀的轨迹。
　　然而，苏芳以一张无表情的脸庞，和半闭着的眼皮，轻轻松松地闪过了麟音的攻击。
　　「……小姐，您脚步踩得不够扎实!」
　　她以尖锐的嗓音对主人大唤了一声，同时祭出反击。
　　「……呜!」
　　麟音以薙刀挡下了苏芳的攻击，但承受的力道却仍使她的上身忍不住微微晃了一下。看来这一击的力道非常沉重。
　　「还没完——」
　　这位学园女帝马上重整了态势，马上又挥出一记砍劈。
　　然而，苏芳仍然以轻盈的姿态闪过。
　　「……小姐，攻击不能只靠手腕力，要用全身的力量!」
　　听到这句话，麟音即刻露出了锐利的眼神。
　　她蹲低了身子，将薙刀打横——
　　「我要上了，苏芳——!」
　　接着随即化成了一道箭矢，朝着女仆长苏芳攻了过去。
　　「喝呀——!」
　　麟音尖锐的嘶吼响彻了整座道场。
　　锵——苏芳用薙刀的长柄挡下了麟音的攻击。
　　「……漂亮，这一招连我都无法闪避。」
　　「哼，那当然!因为这一招才是本小姐认真祭出的招式!」
　　「……虽然暑假的最后一个礼拜没办法练习，但看来小姐您的功力并没有退步呢。苏芳戚佩之至。」
　　这位女仆长将手中的薙刀举向麟音的方向。那原本坚硬的长柄顿时断成了两截。
　　老天，用竹制的薙刀能把橡树材质的持柄砍断，这需要多强的力道呀……
　　我确实是听说过麟音是善使薙刀的能手，但没想到她竟然厉害到这种程度……还有苏芳也是。
　　我躺在道场铺设木板的地上，心里涌起一股冲动想要为她们拍手。但因为重重绳索让五花大绑的我无法如愿。
　　——我说!你们可别误会，我可不是因为喜欢而把自己绑成这样的!我才不是那种被人绑起来会觉得高兴的被虐狂呢!
　　在第二学期的第一天，开学典礼跟班会结束之后，我正高高兴兴地穿过校门，打算回到好久不见的学生宿舍，而就在那时候——
　　一辆加长型礼车算准了我出门的时间驶过来停在校门口。成群的女仆从车厢内跑出来，声声叫着——就是他!就是他……然后就把我绑走了。
　　我被绳子绑得完全无法动弹，就这么被她们强硬地载到了麟音宅邸旁的一座武道场里。道场之中，比我还早到家的麟音正举着薙刀，由苏芳陪练——这就是我被绑来参观她们练习薙刀的始末。
　　麟音用毛巾擦了擦汗，然后朝我走来。
　　「让你久等了，悠太。」
　　「什么让我久等了?妳为什么把我带来这里?而且还把我绑成这样……」
　　「把你带来是要跟你讨论今后的事。而本小姐之所以要把你绑起来——」
　　「好痛痛痛痛痛——」
　　麟音走到我的面前，提起穿着分趾袜的脚掌狠狠地踩在我的脸上——这个贫乳女搞什么东西呀……!
　　「是为了要让你了解自己处在什么样的立场。」
　　「立场……?什么立场?」
　　「这还用问吗——喂，苏芳!」
　　她一边用脚掌蹂躏着我的脸颊，一边对着一旁的女仆长下了指示。
　　「……是。」
　　苏芳不知道从哪里搬出了一块移动式黑板。
　　上面用圆滚滚的可爱字迹大大地写着『第二学期该怎么过呢?』几个大字。这看起来是麟音的笔迹。
　　此时，这位学园女帝总算是肯把她的脚掌从我的脸上移开，接着作势咳了一声。
　　「由于悠太你的期望，我们第二学期也要为了取回『我们曾经相恋过的记忆』而努力。虽然我一点都不喜欢像你这样的变态，但基于本小姐的博爱精神，就勉为其难陪你一下吧。但你最好记住，本小姐只是顺应你的期望而已!」
　　[[IMG,97170f541042c557688c9cded9b2d1bf,555,876,171343]]
　　虽然我想拚尽全力予以反驳，不过我还是强忍住了这股冲动。
　　我可是纯血胸奴人。要交女朋友的话，当然要挑巨乳——或者说，除此之外都引不起我的兴趣!其实，就我的立场而言，我根本一点都不想取回跟这个贫乳女帝恋爱的记忆。
　　然而，结果却是我不得不低头拜托她，跟她说我想取回记忆……这个世界还真不能什么事情都尽如人意呀。
　　麟音将薙刀靠在黑板上，抓起了一根粉笔。
　　她在黑板写上『火烧龙凰城事件』。
　　然后拉了一条线出来，在线段的另一端上又写了『调查中』。
　　「我们丧失记忆时发生的所有事件，今后都会持续调查——对吧，苏芳?」
　　「……是。虽然还没有找到什么有力的证据，但龙凰院家已经组织了调查队，正全力调查这起事件。」
　　八月二十二日，麟音的别墅·龙凰城发生大火，整座别墅付之一炬。
　　而所有住在这座别墅中的人，包含我、麟音、苏芳，还有别墅中所有的女仆，全都失去了过去一个月间的记忆（据说，我跟麟音谈恋爱时正巧就发生在这一个月间）。
　　龙凰院这个闻名遐迩的大财团，其富有的程度已经到了只要他们有那个意思，立刻可以面不改色地买下一、两个国家。然而，这回即便龙凰院家倾全力调查大火一事，却没有任何进展……嗯，看来这起事件真的完全陷入胶着了。
　　欸，这也难怪。毕竟事件中的当事人全都丧失记忆了不说，整座别墅也几乎全都付之一炬。加上这座龙凰城是建筑在龙神岛上，没有目击者看见这座沿海小岛上发生的事。
　　苏芳继续她的报告：
　　「……我们目前正在持续复原烧毁的证据，还有小姐的日记。」
　　「所有待在龙神岛上的人都失去记忆……这情况太诡异，一定是人为的!就算是有人怀抱着敌意做出的攻击性行为也不奇怪!」
　　麟音双手握拳，气愤地挑起了眉毛。
　　「一定要把嫌犯给揪出来!」
　　「……是，苏芳就算豁出性命也要达成使命!」
　　看到苏芳低头应声，麟音满意地点点头，然后作势咳了两声改变话题。
　　「那么，我们现在进行下一个议题——悠太，我们来讨论一下接下来我们该采取什么样的行动。本小姐以为今后也该像暑假最后的那段时间一样，尽可能尝试所有恋人之间该做的事，以取回记忆……但这里有个问题。」
　　她转头面向黑板，在黑板上写了『我向来禁止不纯洁的男女交往』几个大字，然后再把它圈起来。
　　「我身为风纪委员长，一直以来都禁止学生之间有不纯洁的男女交往情形出现，而我也一直阻挠着大家谈恋爱。现在当然也不能大剌剌地跟你走在一起表现得像一对情侣一样，不然要是人家以为我们可能在交往，那我的脸就丢大了!这可是非常严重的事!」
　　她将双手交抱胸前，呜呜呜地唉了两声，接着开始自顾自地嘟哝了起来：
　　「好不容易可以享受梦想中的恋爱关系……可以一起手牵着手上学，可以在放学后约会……唉哟，受不了了啦～～☆」
　　不知道她脑子里在想什么，脸颊一整个松弛地露出一脸陶醉的表情。
　　这件事只有我才知道。
　　龙凰院麟音，这位冥顽不灵的风纪委员长（亦称为『圣绫学园的女帝』），其实是个没有男人缘，却对恋爱怀抱着强烈憧憬的女孩。她超爱跟恋爱有关的故事，宅邸地下藏书库里收纳着大量以恋爱为主题的少女漫画和轻小说。
　　「你、你你你你别误会喔!」
　　彷佛要抹除不自觉地喜形于色的妄想，麟音满脸通红地胡乱挥舞着双手。
　　「你你你你才不是本小姐喜欢的典型呢：我只是为了取回记忆而不得已才陪你这么做的!」
　　「我知道啦。」
　　「所以说呀，第二学期你打算怎么办?」
　　「……什么怎么办?这还不简单吗?」
　　我像只毛毛虫一样在道场的木地板上翻了一圈，同时嘴里叹了口气。
　　「妳就公开宣言，从今以后不再禁止男女交往就好啦。妳可是风纪委员长耶，这种事对妳来说不过只是小事一桩吧?」
　　再说……
　　这家伙禁止学生另女交往也不是为了要大家拥有纯真的学生生活。
　　而是『因为自己不受男生欢迎，因此对其他学生卿卿我我的行为觉得碍眼』……不过就是迁怒罢了，这家伙这样做不觉得丢脸吗?
　　因此，要撤回禁止男女交往的校规应该是很简单的事——我是这么想啦……
　　但麟音马上大大地在黑板上写了『撤回』两个字，然后划上一个大大的「×」。
　　「哼!要我撤回这条校规，本小姐办不到!」
　　她扬起了嗓音，怒目瞠视地瞪着我。
　　「颠覆本小姐过去所说的话，等于是承认我过去的行为是错的——我龙凰院麟音绝不允许这种事情发生!」
　　「那妳打算怎么办?」
　　「所以我才找你讨论呀!这个蠢蛋!」
　　我的妈，有没有这么麻烦呀……我耸耸肩。
　　这位大小姐的自尊高得莫名其妙，而且贫乳、不可一世、贫乳、爱面子，况且还是贫乳。
　　……她完全不想承认自己的过错。
　　老实说，这情况真是麻烦透顶了。
　　这场讨论会很快就触礁，在道场中制造出一阵空虚的沉默。
　　这时候，苏芳微微举起了手，像是要解救自己家小姐似的。
　　「……小姐，我可以插个话吗?」
　　「怎么了?我准妳说话。」
　　「……容苏芳僭越，我对于月见里先生是否真是适合小姐的恋爱对象感到怀疑。虽然他曾经帮助过小姐，苏芳也对此心怀感激，可是……」
　　「没错!悠太是个变态、笨蛋、穷鬼，又是一个轻浮的家伙——而本小姐可是世界首届一指的财团，龙凰院家继承人，这家伙根本不配当我的恋人!」
　　这家伙说话还真是口无遮拦呀……虽然吐她槽也只是白费功夫，因而作罢。但很遗腻的，事实上我确实是个贫穷的笨小子。
　　苏芳以半睁的眼注视着我接着说：
　　「……所以，小姐如果为了取回记忆，必须跟月见里先生做出恋人般的行为，最好是避着学校同学的耳目进行。」
　　「嗯，有道理……」
　　麟音听了双手交抱，频频点头。
　　「确实，本小姐也不希望大家认为我跟悠太在交往——好，就这么决定了!」
　　她说着说着提起粉笔，又开始在黑板上写字。
　　『模拟恋人的行动必须偷偷进行!』几个大字。写完之后又用粉笔把这个字符串圈了起来。
　　接着——啪!地一声，拍了一下黑板。
　　「悠太，从明天开始，我们要避开学校同学的耳目，继续模拟恋人之间的行为!绝不能让别人误以为我们两个人正在交往，这件事不能对任何人说!否则……喂，苏芳!」
　　一声吆喝之下，苏芳从怀里取出了手枪。
　　她带着一张冰冷的表情，将枪口指向我。
　　那是一把看来非常古典的手枪——鲁格P08。
　　她所持的都是改造的空气枪。不过因为是违法改造的，所以似乎拥有强大的杀伤力——等等，这应该违反枪炮弹药刀械管制条例吧，警察在干什么吃的!
　　麟音仍将双手抱在胸前，冷冷地对着我吐了一句：
　　「要是你说了——不要以为你能安然活命!」
　　「不要动不动就威胁我啦!也不要随便取人家的性命!我不会说啦!我不会说!」
　　要我跟这个超级贫乳的学园女帝交往，这还有损我胸奴人的名号呢，我也不想让其它人知道呀!
　　她丝毫不顾我的畏惧——
　　唧!地一声，一个脚掌又踩在我的脸上……这个该死的超级虐待狂!不要有事没事就踩我啦!
　　就在我想瞪她而提起目光的同时，我看到了——
　　此时麟音左手叉腰，右手举向不知名的远方，好比坂本龙马宣示要为日本取回黎明之光一般的姿态发表了宣言。
　　「第二学期也要努力取回记忆!本小姐绝对要回想起所有谈恋爱时的情景!」
　　面无表情的苏芳站在一旁拍手。
　　而我则没有开口。
　　呜～～我到底该怎么办才好……就这么闷不吭声好吗……?
　　「怎么了，悠太?你为什么不说话?」
　　哎呀呀，这时候身为一个男人，我还是应该提醒她一下吧?
　　「那个……麟音呀……虽然有点难以敔齿，可是……」
　　「怎样?」
　　「妳的内裤被看光了。」
　　由于她一脚踩在我的脸上，让我透过她的红袴裤管看见她跨下的那一条低腰小裤裤，但因为我是胸奴人，所以看到这个场面也不会因此而兴奋啦。
　　麟音赶忙压住她的裤管，向后跳开，满脸通红地瞪着我。
　　「可恶……你这个色狼!果然一点都不能大意!」
　　「就是妳自己太疏忽了吧?不过我说，妳干嘛穿低腰内裤呀?肚子不冷吗?」
　　附带一提。
　　在我们这个业界，『低腰内裤（low leg cut）』是指裤头很低的内裤。不过这其实是一般人的误解。所谓『低腰内裤（low leg cut）』概念上是与『高衩内裤（high leg cut）』相对，是指裤口沿着大腿根部，包裹整个髋部的内裤。
　　直正的低腰内裤应该是指『low rise cut内裤』。
　　不过话说回来，因为这种误用已经几乎是积非成是了，所以就以业界的共识为主吧。（译注：这边关于low leg、low rise的误用只存在于以外来语形式出现在日本动漫业界。中文不存在这种误用，所谓『低腰内裤』指的就是『low ris剪裁的内裤』。）
　　「气死人了!本小姐才不要听你卖弄这种没用的小常识呢，重点是——你看到少女的内裤，反应却表现得这么平淡是怎么回事，你应该要表现得很高兴，脸颊泛红才对吧!」
　　「很遗憾，我对女生的内裤一点兴趣都没有。对贫乳女的内裤更是冷感。」
　　「啊啊——你又提到贫乳，人家这么在意，你却一提再提!」
　　——轰轰蠭轰轰轰轰……!
　　麟音的身后缓缓升起一股无比愤怒的斗气，接着看她抓起靠在黑板上的薙刀……
　　「我绝对……不原谅你!看我现在就把你打成猪头!」
　　「哇!为什么啦!我可是亲切地提醒妳小心走光了耶!」
　　「少啰唆少啰唆少啰唆——伦家才不管你有什么以由呢——」
　　也许是因为亢奋的关系，让她舌头开始打结，吐出一连串口齿不清的字句大叫——
　　「麟音流长刀术!最终奥义——」
　　「拜托妳不要动不动就施展奥义——呜哇～～～～」
　　挨了一记薙刀重击，让我狠狠地朝外飞了出去。
　　朦胧的意识之中，我带着深切的感慨嘟哝了一句——
　　我的第二学期，可以平安度过吗……
　　
　　☆☆☆
　　
　　九月二日，午休时间。一年B班教室。
　　「妳暑假怎么过的～?」「我跟家人一起出去旅行了——」「妳晒得好黑呀!」「妳看!这边还有泳装留下来的白晰肌肤呢!」
　　班上的女生掀开便当，彼此报告着各自的暑假生活。正常情况下，我应该大喊一声「我也要看泳装留下来的白晰肌肤——」，然后冲进去加入她们欢乐的气氛之中。
　　然而，实际上我却没这种余裕。现在的我可是陷入绝大的危机之中。
　　「悠太……我说你那个借口应该怎么样也说不通的啦……」
　　我的同班同学，虹浦创平将椅背靠到我的桌前，回过头来带着一副受不了我的语气对着我说：
　　「说什么『暑假作业因为火灾而烧掉了』……这种话谁也不会相信的，老师一定会大发脾气的啦。」
　　「事实就是这样啊，我有什么办法……」
　　我带着疲惫的身子趴到桌上说。
　　我原本期望在我丧失记忆的那个暑假，我已经完美地把暑假作业解决掉了……但很遗慨，我好像不是这么能干的人——真是的!搞什么呀!过去的我!快跟现在的我道歉呀!
　　而且——
　　暑假作业中的文字作业都没有留在我的宿舍房间。看来应该是跟着麟音的别墅一起被烧掉了。
　　所以我非常坦白地跟我们班的班导·四宫教务主任说：「我的暑假作业在火灾的时候烧掉了!」然而，得到的回答却是：「好，我知道了。接下来我只准你用脸上的表情开玩笑。」真是有够过分的啦：
　　为人师表的怎么可以说出这种话!
　　「我就是说，问题是出在你的借口上呀……」
　　「这才不是借口呢……」
　　我带着沉重的叹息，看着堆在桌上题库和讲义。这都是新的。
　　我们亲切的班导把多的暑假作业给了我一份。他还威胁我说，只等我一个礼拜，要是我没写完，我的学园生活就到此为止了。
　　我记得大概一个礼拜前，麟音也跟我说过类似的话。看来所有人都想掐着我的脖子，让我的性命缩减成短短德七天。
　　「所以啦——有如上帝菩萨阿拉真主的虹浦创平在上!」
　　我像是拜神一样在创平面前伏首。
　　「请借我抄你的暑假作业!」
　　虹浦创平——是我在学生宿舍的室友。娇小的身形和栗色柔顺的头发，加上一张女孩般纤细的端正容貌，却是非常硬派的秋叶原系阿宅。只要他有那个念头，肯定会非常受女生欢迎。但他却公开表示，除了二次元，他一概没有兴趣。
　　然而……
　　我这个成天只知道看动画的损友，脑袋却莫名其妙地好，成绩更是学年之冠。就算不怎么念书，课本随便翻翻都能应付考试。
　　「我的暑假作业是在暑假开始前就写完了没错啦……」
　　创平带着猥亵的笑声凝视着我的脸庞。
　　「你没忘记第二青云寮铁的纪律吧?」
　　「什么铁的纪录?你在说什么……?」
　　「你想装傻吗?你忘了我可以复诵一遍给你听喔——『自己的事自己解决』、『欲假他人之手，必支付相对的代价』、『窃盗者死』、『以牙还牙，以眼还眼』……你不会说你忘记了吧。」
　　的确，这都是我们宿舍里的规定。不论是大门口的鞋柜，或者宿舍走廊上，都贴着这些条文。但现在听起来我才发觉，这根本就像是黑手党的戒律。
　　「我可不会免费让你抄我的作业喔。你要付出相对的代价来换。」
　　「好啦，我知道了。学生餐厅的餐券如何?A套餐（360圆）一张!」
　　「太少了吧，至少每一科都要五份C套餐（550圆）才够喔。」
　　「……一共五科——二十五张!这样超过一万圆耶!你知道我很穷吧，至少给我一点折扣嘛，我们可是室友呀!」
　　「呵呵呵……抱歉，餐券一张都不能少。不要的话你找其它朋友帮忙吧。」
　　我这位同班同学边说边扬起嘴角，露出了恶意的狞笑。
　　怎么有这种唯利是图的人呀!居然想从朋友身上大捞一票!
　　「其它人的作业昨天都交出去了!我只能靠你了呀!」
　　「……我知道呀。我看到你没有交，所以我也没交出去。」
　　这家伙是打从心底期待会有这个状况发生吗?你是○黑金丑岛君吗，（译注：此人物为漫画家真锅昌平的漫画创作主角，主张「弱肉强食」、「不是掠夺别人就是被他人掠夺」的社会原则。）
　　「看看你是要支付相对的代价，还是要自己写作业。你自己决定啰，我无所谓。」
　　……呜，在这边要跟各位读者透露一个非常遗憾的讯息，那就是——我是个笨蛋。各种考试的名次从下面往上数会比较快找到我的名字。而且是非常快。
　　就算给我一个礼拜，我恐怕是没办法自己一个人独力完成我的暑假作业……以NHK教育台的节目比喻，就是『人家自己一个人办不到嘛!』（不过开不了台就是了……）（译注：『人家可以一个人自己来啦!（ひとりでできるもん!）』是日本NHK教育台专为幼儿园和小学生低年级儿童设计的料理教学节目。这里将节目标题改成否定的句型。）
　　我除了请他把作业让我抄之外别无他法……但C套餐二十五张（将近14000圆）这我实在负担不起。何况之前我的钱包才付之一炬。
　　「不、不能贷款吗?」
　　「永远都要笑着奉上现金，这可是不能打破的铁律呀。」
　　「那我就只好用身体来偿还了，你想拿我怎么样都随便你了!」
　　「喂，悠太，你少说那种恶心的话!」
　　「呜呜，那你到底要我要怎么办啦，你这个不是人的家伙!」
　　创平稍微欣赏了一下我痛苦挣扎的模样，接着忽然露出一张宛如天使般的微笑，伸手拍了一下我的肩膀。
　　「开你玩笑的啦。作业让你抄啦，我不会跟你收那二十五张餐券的。」
　　「真、真的吗?你果然是我不可或缺的朋友!挚友!我的知己!创平大大!」
　　「……可是你要回答我一个问题。」
　　「问题?好啊：你要问什么我都回答你!」
　　能让我抄作业，这个要求实在太简单了!
　　……我原本这么想，却没想到创平的提问却让我非常难以启齿。
　　「那个，悠太……你这个暑假，到底做了什么?」
　　这问题让我心脏一抽——
　　「夏季的comic market结束之后，我去了一趟你说要寄宿打工的海之家。我还带了巨乳类的同人志要去看你——像是佐藤○治跟池○樱……你不是超喜欢的吗?」（编注：暂译，指佐藤ショウジ和いけださㄑら两位作者。）
　　——对，我超喜欢的!这两位同人作家画的巨乳超棒的啦!
　　……我想藉此转移话题，却无法如愿。创平一双眼睛紧紧盯着我看。
　　「可是悠太，我找不到你。海之家的店员跟我说你没干多久就辞掉了。」
　　涮涮涮涮——我的背上猛然冒出了涔涔冷汗。
　　麟音说过：『要是被人误会说我们在交往的话，你就没命了!』所以就算是创平也不能让他知道。
　　「你到底跑到哪里去了?」
　　「那个——这个——呜……我突然有事，回乡下去了啦。」
　　「可是我打手机给你也打不通呢。」
　　「我的手机跟暑假作业一起烧掉了啦——啊哈哈，真不好意思，让你找不到我。」
　　这其实也是事实。我的手机似乎是真的跟我的钱包一起烧成木炭了。虽然因为苏芳那边需要分析数据，所以没还给我。我得尽快买个新的才行。但我不知道我现在该不该说，我得去买支新的零圆手机……
　　「真可疑……」
　　创平的冷漠目光始终没有从我身上移开过。这家伙不仅脑袋好，第六感也非常敏锐。
　　「让我再提醒你一条第二青云寮铁的戒律好了——『如果交了女朋友，绝不能隐瞒大家』，这规定你应该没有忘记吧?」
　　基本上，我们宿舍里的人没一个有女人缘的。所以，如果交了女朋友，对大家来说形同背叛。而这个人将接受大家举办『血腥的宴会』祝福。
　　「要是你交了女友，那也是值得高兴的事。但你可别瞒我喔——说，是不是这么回事?」
　　「我、我才没有交女朋友呢!有的话我一定会第一个跟你报告的啦!」
　　「你说的真的是真的吗?」
　　创平不死心地继续追究——喂!你是把自己当成我的女朋友了吗!（而且还是病娇属性的那种!）
　　然而，这时候校内广播忽然在教室内响起，俨然就是对我的救赎。
　　在一阵轻快的叮咚声后，女帝冰冷的语调透过教室的扩音器传了出来。
　　『圣绫学园风纪委员长，龙凰院麟音报告——一年B班月见旦悠太请在一分钟之内到我的面前报到，否则别以为你可以继续在这间学校里面待下去!』
　　教室里的所有人听了，将目光全都聚焦到我的身上。就连创平也带着一脸讶异的神情看着我。
　　「欸?你做了什么事吗?」
　　「咦?啊、没有啦，我偷窥太多次，被盯上了……」
　　看来就连这位第六感敏锐的挚友，也没能察觉我跟这位学园女帝之间的关系。
　　「喔，你节哀呀……欸，算了，我都答应你了，暑假作业就借你一天吧。快点抄喔。」
　　「好!感谢——这笔恩情我会记住的!」
　　我冲出教室，同时拍了拍胸膛松了一口气。
　　——虽然这次是得救了，但若是稍有不慎，接下来搞不好会被发现的……
　　☆☆☆
　　「你听好!我龙凰院麟音生平最讨厌三件事：其一，我讨厌衣着迈遢的男生；其二，我讨厌异性关系糜烂的男生……但本小姐最讨厌的还是时间感混乱的男生!我不是要你一分钟以内赶来的吗!」
　　麟音右手抓着薙刀，左手提着一个奇怪的包裹，蹙着眉头露出一脸愤怒的表情大骂着。
　　「我就算迟到也没有超过十秒吧!」
　　「你不要以为你的十秒钟可以跟本小姐的十秒钟相提并论，蠢蛋!」
　　「是、是，是我不对——好啦，为什么我们要跑到这种地方来?」
　　我耸耸肩，环颅着四周。
　　头顶上是深邃的蓝色天空，底下是操场。一阵风吹来撩拨着我的前发。
　　这是比起校舍屋顶还高的地方——屋顶的楼梯间（就是校舍楼梯连接屋顶的门，类似小房间的部分）上方。这是由水泥砌成的，大约三张榻榻米大的空间，除了避雷针跟天线之外什么也没有。
　　九月初的阳光仍非常耀眼，但因为有风所以下觉得热——其实反而还挺凉快的。
　　然而，我实在不懂她找我来这里干嘛?贵重的午休时间都快要结束了……
　　麟音哼了一声，对着我扔了一件东西过来。这是塑料的野餐布。
　　「你在干嘛啦?快点铺好嘛，不要让本小姐一直等!」
　　我听话地将野餐布铺在水泥地上。
　　野餐布刚铺完，麟音一屁股就坐了上去，然后缓缓将她的手提包打开。
　　包包里头装着一个三层日式漆器餐盒。阳光洒下，照得黑色的漆器餐盒发出浑厚的光辉。
　　「这、这该不会——!」
　　「嗯，是便当啦。本小姐可是特地为了你这家伙做了便当来呢!」
　　唰——的一声，我忽然感觉到体内一阵血液倒流的声音。
　　没有当场口吐白沫地倒下，已经足以让我想要好好褒奖自己了。
　　——你问我为什么会有这样的反应?那还用问!麟音的料理手艺可是宇宙无敌超级霹雳糟糕的呢!
　　之前我感冒的时候，她为我煮过一碗粥。然而，她煮出来的白色黏稠物根本是美其名为『粥』的人类毁灭兵器!难吃到足以让人失神晕厥的程度，我吃了一锅还能活到现在，真是命大。真的。
　　此时的我，正在思索能够不吃这盒便当也能解决眼前这个局面的办法……麟音似乎还没有察觉到我怯懦的反应。
　　她脸颊带着不争气的微笑准备起筷子和汤匙。
　　「呵呵，让情人吃人家亲手准备的便当，这可是人家期待好久的恋爱场面呢。」
　　该死，拜托妳不要摆出这么开心的表情好吗?这不是教我想逃也逃不了了……
　　呜呼，菩萨上帝，还有我的乔治长冈师傅，请你们保佑我平安无事……
　　「悠太!你尽管惊讶好了!这可是本小姐·龙凰院麟音亲手做的便当喔!」
　　麟音将餐盒推到我的面前，猛力地打开盒盖。
　　原以为我会闻到餐盒内一股异臭飘散，但——咦?还满香的耶?
　　我有些畏缩地望向餐盒——
　　第一层是装得满满的蛋包饭。
　　第二层是肉丸、章鱼型小热狗，还有和风炸鸡块。
　　第三层是马铃薯色拉跟水果等等。
　　这些菜肴部分有点烧焦，有些则切得不是很好看——虽然外型以奉承的角度都不能说是吸引人，但看起来都还像是料理。以之前那锅看来让人联想到『奈亚拉托提普（克苏鲁邪神）』的白粥，这可是一种大幅度的进化呢。
　　……话说，这真的是麟音做的吗?
　　「哼，本小姐说过这是我亲手做的了!这可是人家特地早起做的呢!」
　　麟音手握汤匙，拚了命地忍着不让脸上的微笑漾开。
　　她作势咳了几声之后提起视线瞪着我。
　　「你可别误会喔，本小姐这么做只是为了取回记忆，藉由恋人般的行为带来的刺激，让我们想起暑假时的记忆，我可不准你忘记这个神圣的使命!」
　　麟音带着她狡辩般的发言将汤匙插进了蛋包饭中。
　　舀起一口——朝着我的方向仲了过来。
　　「来、来吧!快点吃!」
　　这声吆喝充满了气势……但她似乎因为紧张，举着汤匙的手正在颤抖。一对眼珠也在不安地游栘着。
　　「…………」
　　我犹豫了。
　　虽然上次那锅粥难吃到极点的记忆在脑海中复苏，但猛然一股羞怯的情绪却更压过了那段惨痛的记忆。
　　「快、快点吃啦，猪头!」
　　麟音想当然也觉得很害羞吧。她的脸颊泛起了一抹微微的桃红色。
　　「快点啦——啊～～」
　　「好、好啦……」
　　我下定决心张开了嘴。
　　接着舀了蛋包饭的汤匙便随即伸进了我的口中。
　　我早已经有了觉悟，准备迎接舌尖传来的味觉应该有如铁锤猛力敲击味蕾一般疼痛，然而——哎呀?
　　「……还满好吃的耶。」
　　就算不用特别奉承，这味道真的不坏。我非常喜欢鸡肉炒饭。虽然美中不足地有一点点烧焦味，但说不上是多大的缺陷。
　　「真、真的吗!」
　　「嗯，真的很好吃。」
　　接着麟音又拿起叉子，插起了肉丸往我的嘴边仲过来。
　　「也尝尝看我做的肉丸!这可是我的自信代表作呢，快点，快吃——」
　　「喔，这个也很好吃!」
　　「哼!那还用说!本小姐龙凰院麟音的字典里没有『不可能』三个字!」
　　她将双手抱在胸前，哼地呼了一鼻子气。虽然是用那副不可一世的语气，但她却显得非常高兴。
　　如果是能入口的菜肴，那对我来说当然是再好不过了。肚子饿扁的我对着麟音开口问：
　　「我说，这个便当里的东西，我可以全部吃掉吗?」
　　「当然!」
　　「那我可以自己来吗?不然让妳喂我的话，实在有点花时间。我现在肚子超饿的啦。」
　　「可以呀!我在做的时候已经试吃过了，现在肚子不饿。你就把这个便当全部吃掉吧!」
　　说完，麟音将汤匙、叉子还有筷子全摆到我的面前。
　　「那我就不客气地……开动啰!」
　　我对着她双手合十，接着将手伸向眼前的饭盒，一口一口将蛋包饭往嘴里送。
　　「老天，超好吃!」
　　和风炸鸡块跟色拉也是，虽然外型不怎么样，但味道真的很棒!
　　虽然她没有做料理的习惯，但搞不好她真的有料理天分呢。
　　这位学园女帝坐在野餐布上，看着我一口接一口地将三层日式漆器饭盒里的菜肴扫空，脸上似乎泛起了红晕，一对眼眸也变得温润。
　　我将蛋包饭吃个精光、把配菜吃得干干净净，连饭后的水果都全进了我的肚子。
　　「……呜嗝!」
　　一不小心吃得太快，喉咙哽住了。
　　见状，麟音便马上递出了水壶。
　　「你没事吧?我也有准备茶喔!」
　　「喔、喔，谢谢……」
　　喝干了茶，浑身舒畅的我再一次合掌。
　　「呼啊～～……欸，谢谢妳让我饱餐一顿。超好吃的啦，谢谢，我已经好久没有在午餐时间吃这么饱了。」
　　「……啊、嗯。」
　　麟音微微点了点头，接着吐出细碎得几乎听不见的呢喃声说：
　　「我、我也要谢谢你。我从没想过，让一个人品尝人家亲手做的料理，会是这么令人感到高兴的一件事……」
　　「嗯?妳说什么?我没听清楚。」
　　「没、没有，没事，人家只是在自百自语。」
　　她彷佛为了振作精神似地拍了拍自己的脸颊，然后对着我开口问：
　　「悠太，你刚刚说很久没有在午餐时间吃这么饱，那你平常中午都吃些什么?去学生餐厅吃吗?还是在贩卖部买面包?」
　　「嗯～～主要都是喝自来水吧。」
　　「呜哇?你只喝水呀?」
　　「当我的荷包非常充裕的时候，也是有吃过吐司面包的面包边啦。我们学生宿舍附近的面包店，大概二十圆可以买得到。」
　　「这、这也太可怜了吧……」
　　她看着我，仿佛看着被雨淋湿的小狗狗一般。
　　谁需要妳的同情呀，面包边加上美乃滋或植物奶油后，味道超好吃的啦!
　　……说是这么说，但总觉得有点空虚。我的早餐跟晚餐有宿舍供应，所以还好，但中午就常常没吃。对于我们这种穷学生来说，删减伙食费一直都是亘古不变的求生之道。
　　「好啦，这样好了。本小姐就偶尔帮你做做便当吧。」
　　「真、真的吗!」
　　「嗯，不过可不是每天做喔。」
　　「光是这样我就已经谢天谢地了——啊、可是……」
　　「可是什么?你是有什么不满吗?」
　　「如果妳帮我做了便当，却每次都像今天这样用校内广播把我叫出来，这实在有点困扰……毕竟这么做实在太引人注目了。」
　　「不然你有其它办法吗?总不能要人家去你教室找你吧?这样会被人家怀疑我们在交往的……」
　　「妳没有手机吗?」
　　「手、手机?」
　　听到我说的话，麟音的肩膀明显抽了一下。
　　「我、我怎么会有那种东西嘛!」
　　「不不不，高中生带手机很正常吧?只要不在课堂上使用，老师也不会说话呀?」
　　我原以为这个顽固的风纪委员长碍于自己的身分而对手机怀有敌意，但似乎不是如此。
　　麟音不悦地哼了一声转头，小小声嘟哝着：
　　「呜——我、我不擅长使用那种东西啦。」
　　「不擅长使用……手机吗?」
　　「不只是手机，还有计算机，或是其它什么播放机之类的……总之!那些机械类的东西人家都不会用啦!」
　　——呜哇～～这像不像现代人口中说出来的话呀?像我一回到宿舍就会先开计算机，确认新的巨乳图讨论串&amp;搜索Niconico动画的『乳神大人』卷标、『BBW』卷标，我们根本是两个世界的人!（编注：Big Beautiful Woman，骨架偏大的美丽女性。）
　　……不过这么说来，麟音这个特质其实也有迹可寻。
　　麟音喜欢爱情故事，进而自己也开始撰写轻小说。但她所有的原稿都是手写的，我才想说这个年代怎么有人写东西不用计算机或打字机，结果原因可单纯得很——她不会用。
　　除此之外……
　　麟音的别墅地下有一座塞满了恋爱漫画和恋爱小说的藏书库。但里头却没有一张DVD或一卷录像带。我猜她应该不是讨厌电影或动画……而是，她不知道那东西该怎么播放。
　　「呜……人家对手机也是有兴趣啦。毕竟漫画里面的情侣用手机都用得很开心……」
　　「那去买嘛?不难呀?就连我都会用呢。」
　　听我说完，她将双手叉在胸前——「嗯～呜～」地嘟哝了几声，然后猛然站了起来，猛力地握拳宣示说：
　　「决定了，这个礼拜天就去买手机!当然——悠太也要跟我一起去!」
　　——为、为什么我也要去?……就在我正想这么回嘴的时候——
　　楼梯间的门被推开，一群女生——咿呀～～哈呀～～地带着嬉闹声来到了校舍屋顶。
　　我赶紧拉住麟音的手，要她一起蹲下。
　　「你干什么——呜呜～～」
　　为了不让她大叫，我伸手捂住了她的嘴。
　　「（妳安静点!站着会被她们看见的啦!）」
　　我们正在模拟男女交往的行为可是秘密，可不能让其它学生看到我们在一起。
　　「（呜、这样啊……）」
　　麟音乖乖地压低了音量。
　　「（可恶，没想到身为麟音家继承人的我，竟然要做出这么偷偷摸摸的举动，真让人无法忍受……）」
　　她微微蹙起眉头，小小声抱怨了一下，然而……
　　不知道为什么，此时她看来却显得有些高兴。
　　她的脸颊松垮垮地，仿佛随时都会露出笑容。
　　「（不过像这样背着全校学生偷偷地谈地下恋爱好像也不错……还挺浪漫的，呵呵☆）」
　　——妳在『呵呵☆』个什么劲呀?这个幢憬恋爱却没人要的女生!
　　话说回来，我错过了拒绝她的机会，看来这礼拜天非得陪她一起去买手机不可了……为什么?为什么我宝贵的周末非得这么泡汤了呀?拜托也为我这个被妳要得团团转的人想想嘛!
　　虽然我想抱怨个两句，但……欸，算了啦。这点小问题还在我的容忍范围之内。毕竟我也得买支新手机嘛。
　　我看着她脸颊微微泛着红晕的模样耸了耸肩。
　　☆☆☆
　　圣绫学园，西栋三楼。姬神美丽正走在通往学生会办公室的走廊上。她的身后跟着一位姬神家的女仆。宇佐见美雪。
　　「午、午安!姬神学姐!」
　　一名和她擦身而过的一年级女生带着紧张的语气向她问好。
　　美丽展露了一张和蔼的笑屠予以回应：
　　「午安，妳的说话声很有精神呢。」
　　「因为我就只有这个优点嘛!我先走了!」
　　这名女生说完随即快跑离开，接着一股劲地狠狠撞到了墙。
　　「哎呀?妳没事吧?」
　　「没事没事!我很强壮的!啊哈哈!」
　　「小心一点呀，在走廊上奔跑很危险喔。」
　　「好的!我以后会注意的!」
　　那个女生听了伸手按着自己红肿的额头，频频点头鞠躬。接着，几名看似她同班同学的女生忽然冒出来，跑向那个女孩身边。
　　「人家跟姬神学姐打了招呼耶!学姐也回我了!好棒喔～～」
　　「太好了!」
　　「姬神学姐就是这么令人崇拜呀!」
　　女孩们以宛若情窦初开的眼神望向姬神美丽。
　　美丽维持着那一张和蔼的笑靥，理所当然地沐浴在这样的眼神中，再次迈开脚步走向学生会办公室。
　　她是全校学生们崇敬的对象，不论在男生女生之间都非常受欢迎。要是在学校里面举办人气票选，结果肯定是由她一枝独秀吧?
　　此外，她作为学生会长的领导风格，在教师之间也博得了相当高度的评价。
　　所谓『完美』、『完人』这类的词汇俨然就是为了她而存在的。
　　然而……这些学生们完全下知道姬神美丽还有一张不为人知的面貌——
　　她一进学生会办公室，表情就变了。
　　那表情宛如童话故事中出现的魔女，让跟在她身后的宇佐见涌上拔腿就跑的冲动。
　　姬神差殷蹙起眉头，两只眼睛瞪着她的仆人。
　　「……宇佐见，妳还没查到龙凰院麟音交往对象的身分吗?」
　　宇佐见听到主人的问话，吓得不断发抖。一头宛如垂耳兔般的双马尾也随之轻轻晃荡。
　　「对对对对对不起，还没有查到……」
　　美丽将双手叉在胸前，撑起了一对丰满的乳房，同时露出了凶狠的眼神瞪着宇佐见。
　　「妳搞什么呀，这个不中用的家伙，快去查!」
　　「对对对对对对不起!对不起!美丽小姐!我马上就去!」
　　宇佐见的表情彷佛马上要哭出来似的，不断地对着自己的主人鞠躬道歉。她是姬神家的女仆，所以对她来说，美丽的命令是绝对的。
　　「妳听好，我要妳做的可不只是调查而已……」
　　美姬边说边站上前来，同时拔出腰上的西洋剑，用剑身在宇佐见浑圆的脸庞上轻轻拍打——咿～～恐惧之余，宇佐见轻轻地呜噎了一声。
　　「那、那我该怎么做?」
　　「这还用问?妳要抓到龙凰院麟音正在跟那个人交往的决定性证据，让这个卑鄙的女人百口莫辩。」
　　「我、我知道了!」
　　「——还有，宇佐见，我还有件重要的事要妳帮我去做。」
　　「什么事……?」
　　「我要妳造谣——妳要让大家开始谈论，那个龙凰院麟音正在跟某个人交往。」
　　「谣言……?不是要直接公开她正在跟某个人交往的证据吗?」
　　「不用，只要大家开始谈论，让人觉得煞有其事就好。」
　　「为什么呢……?」
　　「因为要煽起大家心里的怒火。」
　　美丽收回了西洋剑，以剑身轻拍着自己的另一手手心，同时迈开了脚步。
　　宇佐见神经紧张而专注地听着，彷佛把自己的主人当成收容所中的魔鬼教官一般。
　　「恋情被那个龙凰院麟音阻挠的人，包含我在内的全校学生可以说是不计其数。」
　　「毕竟校规禁止男女交往嘛。」
　　「然而，龙凰院麟音握有的权力让所有人都不敢吭声，学生问对她应该多少都有些不满。在这样的情况下，要是『龙凰院麟音偷偷在跟某个男生交往』的消息在学生之间传开了，大家会怎么想呢……」
　　「哎呀!那一定会很生气的!」
　　听到仆人如此反应，美丽心满意足地点头。
　　「至于那些忿忿不平的学生们会有什么反应……妳不觉得可以期待吗?」
　　她将手中的西洋剑在空中大力一挥——
　　在剑尖划破的空气中……宇佐见仿佛看见龙凰院麟音的身影。
　　「龙凰院麟音，看本小姐怎么凌虐妳——就像用棉布掐着妳的脖子，一点一点掐住妳的呼吸——接着再公布真相!喔呵呵呵呵——喔呵呵呵呵呵呵呵～～」
　　尖锐的笑声响彻了学生会办公室。
　　宇佐见听了感佩地拍手。
　　「真不傀是美丽小姐，真坏，您真是坏透了!」
　　「妳当我是谁呀——我可是姬神家的千金，姬神美丽呢!要比坏，我绝不会输给其它——喂!妳胡说什么东西呀!妳说谁坏透了!」
　　「好痛，好痛痛痛痛痛痛——小姐，拜托您不要用西洋剑这样戳戳戳的啦!」
　　
　　特别附录!龙凰院麟音手机邮件内容大公开!
　　其之1
　　
　　本文：
　　From：麟音
　　日期：200X/09/10  20:55
　　标题：好吃!
　　内文：
　　我是麟音!
　　现在正在进行料理特训!
　　今天要练习的是咖哩!
　　我做的很好吃喔!
　　手机没办法传送味觉情报非常令人感到遗慽!
　　对了，本小姐不知道怎么打出『破折号』，下次教我!
　　
　　评语：
　　妳不用说我也知道邮件是谁发的。至于『破折号』，只要连按几下『わ』键就有了。另外，除了破折号之外，也顺便学学如何打出『っ』跟『ょ』等小字吧一一20分。再加油。（悠太）
　　
　　看到小姐以如此华丽的方式使用文明的利器，苏芳深为感动!100分!（苏芳）