　　男人有两种：『受女生欢迎的男人』跟『不受女生欢迎的男人』。
　　被归类为『受女生欢迎』的那些混帐身边总是被女生包围，打情骂俏。像是——『啊哈哈，我只有一个，大家要照顺序来呀～～』然后身边的女生一个一个换……呸呸呸!
　　至于被归类为『不受异性欢迎』的男人则是每天都生活在阴暗处，埋首于自己的兴趣之中，嘴上挂着：『我对女生才没有兴趣，我的人生只要有○○就好!』这些人就好像庭园里一颗石头底下的虫子，苟且偷生（欸，是说石头底下住起来也挺舒服的就是了……）。
　　而我，很悲哀地，就是属于『不受女生欢迎』的典型。
　　想当然尔，我没有女朋友的时间=我的年龄。身边的朋友尽是一群废材，一个女生朋友也没有。说得更白一点，在我高中一年级的暑假以前，除了运动会的土风舞之外，我甚至连女生的手都没有牵过。
　　不知道诸位读者知不知道，这世上有一种魔法可以拯救像我这种『不受女生欢迎的男生』——
　　『只要这个世上存在二次元的世界就OK!』
　　『这世上也有兴趣特殊的女生!』
　　……除此之外，还有一句话可以拯救我们这些不受女生欢迎的男生。我想各位应该也听过才对。
　　这句话是——，『谁都有三次机会受到众多女生们的青睐!』
　　我将这句话当成心灵支柱，一步步走过了我十五年的灰色人生，同时心里对于尚未到来的这个『受到众女生们青睐的机会』满怀着期待。
　　我想各位聪明的读者应该已经知道我为什么要提及这一段故事了。
　　呼呼，没错，这个机会来了!
　　受到众多女生青睐的这一天，终于也降临到我的头上了!万岁，万岁～～
　　☆☆☆
　　一切开始于这天放学之后。
　　距离有人在麟音头上砸水桶的事件之后，大概过了雨天吧?那次事件以捉弄人来说实在有些过分，我在心里思索着得想想办法改变这个局面，同时走在通往教室的走廊上。如果人脑的内容物可以可视化，我的脑子应该会呈现以下影像——
　　[[IMG,ffcdc34d431b5f3b887a3b04019a68b0,555,910,60897]]
　　诚如各位所见，我的脑中多半还是装着巨乳!其实有那么一点点为麟音担心，我觉得我已经非常值得赞许了（平常可是全部都是巨乳呢）!
　　「哈啾哈啾哈啾哈啾～～」
　　不知道为什么，我忽然猛打喷嚏……是谁在谈论我吗?如果是个巨乳女孩说：『悠太好帅!我喜欢你!』那就太好了～～我一边思索着，一边穿过走廊底端不起眼的『地球科学器材室』。
　　一扇窗子仿佛看准了我的到来似地——
　　唰!地一声，窗子被猛力地拉开。
　　「………………呜……」
　　拉开窗子的人是学生会长的仆人，圣绫学园学生会书记宇佐见。她带着一张怯生生的脸庞站在窗内。她那一身纤瘦的肩膀和体态，加上一对宛如垂耳兔一般的双马尾都轻轻地发出颤抖。她抓着自己的裙襬，强忍着想要逃跑的冲动，泪眼盈眶地注视着我。
　　话说，这位怎么看都像是学妹的女生其实比我高一届，是高二的学姐……不过二年级的教室应该是在西栋吧?她跑来这里干什么?是她的主人·姬神学姐要她来打扫的吗?
　　我跟这位宇佐见学姐之间没有任何交集，也从没有说过话。她是姬神家的女仆，随侍在学生会长身边，也因此在学校里面有很高的知名度，而我也只是因此知道有她这个人而已。
　　虽然我当作没看到她应该也没什么影响，但总觉得她的情况不太对劲，所以开口问了问——毕竟兔子好像会因为寂寞而暴毙的样子（虽然宇佐见不是兔子，但该怎么说呢……就是有那种感觉）。
　　「怎么了吗?妳好像很困扰的样子……」
　　「……你、你是月见里悠太吧?」
　　「是啊，怎么了?」
　　在我答话的同时，她忽然伸手搂住了我的手臂，一把将我拉近地球科学器材室。
　　而且不知道为什么，她还把窗帘给拉起来!器材室里面很暗，而且带有强烈的霉味。
　　这间教室一如其名地在木制的架子上放了卷起来的地图跟地球仪，还有地层剖面图跟地球科学课使用的各种器材。从堆积的灰尘量来看，这些器材应该是好久没有使用了。
　　这时候——喀喀……
　　门被锁上的声音传来。宇佐见站在门前，将手放在身后锁上了门。
　　……咦?我忍不住开始思考……我做了什么坏事需要被人家关起来吗?
　　我之前虽然偷偷潜入了社团大楼，但那次应该没有被发现才对呀……
　　呜～～难道我跟天文社的人一起观赏地上美丽的繁星点点（我指的是像星星一样美的游泳社女社员）的事情被发现了吗?还是我跟我那个狂爱角色扮演的损友求教，拟定的『扮成女生潜入女子更衣室女大作战』，在还没有实行以前就走漏了消息……有太多理由可以让我挨骂了——欸，算了，虽然不知道是怎么回事，我还是先道歉吧。
　　决定之后，我便即刻进入了跪地磕头模式——我是个训练有素的胸奴人，偷窥被抓可不是一次、两次而已。因此，跪地磕头的方法当然也不只一、两种——看好了，我华丽的跪地磕头方式!
　　——非常抱歉!……在我祭出这招就连威利博士看了都会脸色铁青的跪地磕头方式之前——（译注：知名游戏『洛克人』系列中的大反派。）
　　宇佐见跑到我的面前，一把将我抱住。
　　「妳妳妳——妳干什么?宇佐见学姐?」
　　「月、月见里……」
　　宇佐见用她那一双温润而带了点红色的眼眸望着我。
　　「我………………………………喜欢你!」
　　「咦咦咦——?」
　　——难道我不是因为做了什么坏事被人发现，而是宇佐见想对我告白而将我拉进这个没有人的地方吗?真的假的!
　　她带着颤抖的身子，搂着我的手将我拉到窗边。
　　她背对着窗子。窗帘间的缝隙中透出光芒，照在这个怎么看都不像学姐的学姐背上。栗色的头发闪闪发光。此时的她看来清新脱俗，看得我忍不住屏息。
　　这是我跟她第一次面对面。仔细一看，她长得非常可爱。
　　这位姬神家的女仆带着水汪汪的湿润眼眸默默地仰望着我。
　　时间停止了……
　　除了远处传来棒球社社员跑步的吶喊声和管乐社练习吹奏的音乐声，只有内心高涨的悸动——怦怦怦地告诉我时间仍在流动的讯息。
　　「人家很久以前……」
　　冗长的沉默之后——
　　「很久以前就喜欢上你了……」
　　不知道是不是因为紧张的缘故，此时她的告白声听来非常平板僵硬。
　　「呜、啊……那个，可是我……我对妳实在没有太多认识……」
　　我到底是怎么搞的，竟然表现得如此嗳昧不明——没办法嘛，我从没有被人告白过，我实在不知道该怎么办呀!
　　「我、我——你的事我都知道喔，你喜欢巨乳对吧?」
　　「是、是啦……哇?咦咦咦——」
　　说完，我的视线忍不住连瞄了宇佐见学姐的胸部两次。
　　——这胸部真是大呀，宇佐见学姐的胸部有这么大吗?
　　以我的目测她的胸部——喂喂……这不是超过九十公分了吗，看她这么瘦小，对比这超过九十公分的胸围……罩杯尺寸（胸围减去身体厚度而得出来的大小）可不是普通地大呀!
　　她像是挨骂的孩子一样紧闭着双眼，同时用右手腕捧起了那一对爆乳。
　　左手微微撩起裙襬，露出一小块底下的条纹小裤裤。
　　她带着那一张红得不能再红的脸庞吐出颤抖的声音：
　　「你、你可以……可以对我做任何事……想摸……也可以摸喔?」
　　她带着温润的眼眸抬头看我，像极了一只踩进陷阱里的野兔，或是被拖进市场叫卖的犊子般一副可怜的模样（BGM是犹太民谣——多那多那）。
　　「可、可是……人家没有经验……所以请你温柔一点……」
　　这间地球科学器材室没有其它人在。一位可爱的萝莉学姐站在我的面前，加上一对爆乳，小露小裤裤——这情景实在太煽情了!
　　心里一股冲动让我想一头撞在架子上的地球仪上!
　　可恶!太下中用了!我真是太下中用了!
　　对着不敢出手的我，字佐见出声询问：
　　「那、那个……你……不碰我吗?」
　　我轻轻地叹一口气，朝着学姐靠了过去。
　　她的肩膀微微轻颤。
　　而我则伸手轻轻地按在她的肩膀上。
　　「学姐，妳不要这样。妳应该更珍惜自己、更保护自己才对。」
　　「……呜呜?这是什么正直的发言?」
　　「很抱歉，我不会跟宇佐见学姐交往，也不会对妳出手。」
　　「为……为什么?你不是喜欢巨乳吗……?」
　　学姐抓起了我的手，冷不防地贴到她的胸脯上——
　　噗扭一声，我的手指沉入了她的乳房弹性之中。这种触感真是太棒了：
　　——然而，我却对此不为所动。
　　「宇佐见学姐，我呀，是个训练有素的胸奴人——在我的『悠太眼』之前，一切的谎言都无所遁形。」
　　我将视线移到宇佐见学姐的一对爆乳上。
　　「妳真正的胸围是六十三公分——是个不折不扣的洗衣板。」
　　「呜哇?」
　　她那一对宛如垂耳兔般的双马尾猛然弹了起来。
　　「妳大概是垫了三层硅胶胸垫吧。」
　　——换句话说，宇佐见学姐的胸部是胸垫堆出来的假巨乳!
　　『胸垫巨乳』——这是我们胸奴人最厌恶的东西!
　　「想诱惑我的话，建议妳最少也要胸部长到C罩杯了再来。」
　　竖起的双马尾顿时垂了下来。同时，宇佐见学姐也蹲坐到地上，双手撑着地板。
　　「呜呜呜呜啊啊～～反正人家就是飞机场嘛!人家是贫乳，所以才不想做这种事嘛!美丽小姐大笨蛋!」
　　……为什么这时候会冒出姬神学姐的名字?
　　我虽然摸不透其中的原因，但仍伸手摸了摸宇佐见学姐的头。
　　「对不起啦，学姐，妳打起精神来嘛。妳虽然是贫乳，不过形状很漂亮喔。是一对美乳，跟全平面的麟音不一样喔～～」
　　「真的吗……?」
　　「嗯，我保证。」
　　她露出了惊讶的表情抬头望着我。此时的她已经没有方才那般紧张害怕的模样。
　　……嗯?你问我为什么会出言鼓励贫乳女?
　　『——贫乳也是乳!贫乳!贫乳!』
　　这也是乔治长冈的教诲——虽然我们对贫乳没有兴趣，但我们对贫乳也不能失礼。毕竟世上所有的爆乳都是平地起高楼来的!
　　「谢谢妳的告白。我很高兴。不过我没办法跟宇佐见学姐交往。就这样吧，我失陪了。」
　　我像个男子汉地转身，离开了地球科学器材室。
　　我佯装出一副不以为意的态度，出了教室转进楼梯间——呜喔喔喔喔喔!
　　……我大叫着——吭咚，吭咚，吭咚……还猛力用头撞击校舍墙壁。
　　「真不中用!太不中用了啊啊啊啊啊啊!」
　　这可是我生平第一次被女生告白，而对方还说出：你可以对我做任何事……我根本应该开心地扑上去的呀!
　　但我却无法对贫乳女出手!因为这么做有损我胸奴人的名号，要是真的出手，我就不配作为一个胸奴人了!
　　——可恶，要是宇佐见学姐是巨乳的话，我一定马上变身成鲁邦三世脱光衣服扑上去!真是太可惜了!上帝呀，祢何必这么坏心眼呢!
　　我持续对着墙壁施展头锤，总算觉得心情冷静一点了。
　　我摸着红肿疼痛的额头，背贴着走廊墙壁蹲坐在地上。
　　「可是话说回来……我的行情也还不赖嘛?」
　　先是跟麟音疑似交往中，现在又有一个女生跟我告白……
　　是不是我受女生欢迎的时期终于来啦?果真如此——上帝，希望下一个跟我告白的女生是巨乳～～
　　以结果来说——我的愿望马上就实现了。
　　「月见里悠太……」
　　身后忽然传来了一声呼唤。
　　声音的主人蓄着一头华贵的长鬈发，腰上挂着西洋剑，同时拥有一张自幼便一直以模特儿身分活跃的美丽容貌。而且，她还是圣绫学园的第一爆乳，胸围超过一百公分的I罩杯!
　　她是我怀抱着无比憧憬的巨乳女士·姬神美丽。此时她正手叉着腰，低头俯视着我。
　　我像是身体装了弹簧一样猛然从地上站起来。
　　「您、您找我有什么事吗……」
　　姬神学姐竟然会出声叫我，这可是无上的光荣呀!
　　但这位学生会长拔出了腰上的西洋剑，剑尖抵住我的喉咙。
　　「我以学生会长的身分命令你……」
　　带着锐利眼神的她，瞪着我的同时吐出了这道命令：
　　「跟我约会!」
　　[[IMG,1caef895132b8806e54f6443391c899a,555,874,149059]]
　　咚～～咚～～咚～～咚～～教堂的钟声响起，天使吹着喇叭从天而降，对我赐下祝福。走廊中飘着美丽的花瓣，释放出醉人的香气。花田里，小动物和小鸟开心地嬉戏——以上全是我内心的风景。
　　……我说，各位不受女性欢迎的朋友们，你们可千万不要放弃希望呀。
　　一个人一辈子会有三次受女生青睐的时期——这可是真的会来的!
　　「怎么样?你该不会拒绝我吧?」
　　「当然不会!这是我的荣幸呀!」
　　只要可以跟姬神学姐约会!不论要付出什么样的代价我都在所不惜!如果她要我舔她的鞋子，我会趴在地上爬过去舔!
　　姬神学姐看着在喜悦中颤抖的我哼了一声。
　　「……礼拜天上午十点，我们在神代车站前碰面。不许迟到喔。」
　　她丢下这句话之后很快地转身离去。
　　我被她丢下，一脸茫然地站在原地。
　　……这是梦吗?姬神学姐竟然提出要求跟我约会……?
　　不知道过了多久，麟音忽然出现，将我从梦中拉回现实。
　　「你这个没礼貌的家伙，天诛——!」
　　「呜喔啊啊——」
　　她薙刀一挥，狠狠地用刀背打在我的身上。
　　——好痛，妳干什么啦，这个贫乳女!
　　……不过会痛代表……这不是梦呀!我要跟姬神学姐约会了——?
　　我在校舍走廊上朝着天花板挥出一记勾拳指向天花板。
　　上帝!佛祖!乔治长冈师傅!谢谢你们～～～～～～～～
　　——能活在这个世上真是太好啦～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　该说是悲哀吗……这时的我完全没有察觉到。
　　接下来的事是后来才听说的——大约五分钟前发生了下面叙述的这么一件事……
　　☆☆☆
　　「喔～～～～呵!呵!呵!呵!呵!」
　　姬神美丽以整颗脑袋发出共鸣的尖锐笑声响彻了放学后的学生会办公室。这位学生会长站在办公桌前，带着愉悦的神情看着站在她面前的麟音。
　　麟音听到她这般尖锐的笑声，毫不掩饰地蹙起眉头。相较于美丽愉悦的表情，麟音脸上则像是吃了黄莲一样苦涩。
　　「妳现在可没有借口抵赖了吧，龙凰院麟音?」
　　美丽拿出一张相片滩在麟音的面前。
　　相片上映出了『一对男女学生抱在一起，女生脸红的样子』。
　　虽然有点模糊，但那确实就是悠太跟麟音没错。
　　麟音暗自咂舌。
　　这大概是前几天有人在屋顶上扔下水桶时拍的吧。
　　那时候麟音误以为悠太要吻她……之后因为恼羞成怒而拿起薙刀对着悠太就是一顿痛殴。她后侮当初没有多留意一下周遭的情况……
　　麟音谨慎地开口询问：
　　「……妳为什么会有这张相片?」
　　「因为我听到可疑的传闻，所以一直都在监视妳呀。大家都说妳——龙凰院麟音正在跟某个男生交往呢。」
　　「哼，我知道了，放出这种流言的人就是妳对吧，姬神美丽?……啧啧，卑鄙小人果然用的也是下流手段。」
　　「妳觉得妳现在用这种口气跟我说话会遭致什么样的后果?我手中可是握有妳正在跟男生交往的铁证喔?」
　　美丽手指着相片中的女孩，带着锐利的目光瞪着麟音。
　　「这张照片不管怎么看都是龙凰院麟音妳吧?而跟妳抱在一起的则是一个叫做月见里悠太的男生。」
　　「…………」
　　「龙凰院小姐，妳做为风纪委员，不是一直都在取缔学校男女生之间的恋爱交往情形吗?怎么妳会跟男生抱在一起呢?妳不觉得羞愧吗?」
　　美丽掐着照片在手中晃呀晃地，脸上露出乐在其中的残忍笑靥。
　　「要是我把这张照片散布出去，妳正在跟人家谈恋爱的事情就会被全校学生知道啰?妳不觉得这么一来，事情会变得很有趣吗……?」
　　「我还以为妳想说什么呢……无聊。」
　　「妳说……无聊?」
　　「对，简直无聊透顶了。」
　　「妳以为我只是在威胁妳，不会真的行动吗?我要散布这张照片可是轻而易举呀?」
　　「随便妳。这种事情对本小姐不痛不痒!」
　　麟音用薙刀刀柄底部重重地敲了一下地板，同时大声叫道：
　　「月见里悠太可是变态，他是又笨又穷又少根筋又鲁莽……是个差劲出了名的男生!本小姐才不会跟这种人交往呢!」
　　「呜……!」
　　「就算妳把这种照片散布出去，也不会有人真的认为本小姐在跟悠太交往的!」
　　这句话似乎戳到了美丽的痛处，让她忍不住皱起了眉头。
　　「确实……月见里悠太就是这么一个既愚蠢又没品的男生，简直就跟低等的昆虫一样。我听说妳正在跟这个人交往，看到你们抱在一起的相片时也觉得不敢置信……」
　　姬神美丽瞪着麟音，拉高了姿态说：
　　「可是我也接到报告，说妳有帮这个男的做便当来学校呢!妳就承认你们正在交往吧?」
　　「无聊，姬神美丽，我龙凰院麟音不会跟这种男生交往!」
　　「妳打算抵死否认就对了?那如果事实证明你们正在交往……妳打算怎么办呢?」
　　「什么打算怎么办?」
　　「我问妳到时候作为学校的风纪委员长，妳打算怎么承担这个责任?妳不会因为自己身为龙凰院家的人，就免去自己身上的一切罚则吧?」
　　面对这位学生会长的挑衅，麟音的眉毛抽动了一下。
　　「那当然，妳真能够证明我跟悠太在交往，我就在全校学生面前磕头谢罪，并且自请退学!」
　　「真的?」
　　「本小姐说过的话绝不食言!」
　　「反正我只要让妳承认妳跟月见里悠太在交往就可以了嘛?妳可别忘了妳今天说过的话喔?」
　　「哼，我绝对不会承认的。」
　　「呵呵呵，我就是要让妳非承认不可……」
　　姬神美丽取出手机，拨出之后对着话筒说：
　　「作战开始，宁佐见，上吧……妳说很丢脸不想这么做?妳少在那扯东扯西的了，妳知道忤逆我会有什么样的后果吗?……咦?月见里悠太来了?那刚好!一切就照原订计划进行!」
　　美丽挂断电话，接着取出一把遥控器，按了按之后墙壁旋转，亮出一架液晶电视。
　　电视画面中映出了——虽然不容易辨识，但那应该是地球科学器材室。
　　这间放有地图跟地球仪的小房间里面，悠太和姬神家的女仆正面对面接触。
　　「这是怎么回事!」
　　「呵呵呵，我要宇佐见出面诱惑月见里悠太。」
　　「妳、妳说什么!」
　　「如果妳没有跟这个男的交往，那不管他们在一起做什么都不关妳的事吧?」
　　「那当然……」
　　「那我们就好好观赏吧～」
　　电视中，两人面面相觑地不发一语。
　　麟音感受到了这般紧张的气息，忍不住生咽了一口气……
　　——她、她要诱惑悠太?她到底打算做什么?该不会要做那种不可告人的事吧!虽然我在书本上看过，不过这还是第一次亲眼看到有人……哇，这是代表悠太要对人家做色色的事吗?人家不想看!不想看!虽然悠太不是人家的男朋友，这件事跟人家一点关系也没有，可是——
　　就在这时候姬神家的女仆宇佐见有了动作。
　　她忽然一把抱住了悠太。接着用欲言又止的语气说：
　　『月、月见里……我………………………………喜欢你!』
　　『咦咦咦——?』
　　悠太惊讶地瞪大了眼睛。
　　宇佐见随即将悠太拉到了器材室深处。
　　「我在地球仪上架设了摄影机喔……」
　　在美丽手中的遥控器操作之下，液晶电视中的画面缓缓移动。
　　只见悠太和宇佐见站在窗边。
　　『人家很久以前……很久以前就喜欢上你了……』
　　『呜、啊……那个，可是我……我对妳实在没有太多认识……』
　　『我、我——你的事我都知道喔!你喜欢巨乳对吧?』
　　宇佐见说完摆出一副强调其丰硕乳房的姿势。
　　『你、你可以……可以对我做任何事……想摸……也可以摸喔?』
　　美丽看了露出得意的笑容。相较之下，麟音则是心有不甘地咬牙切齿。
　　——这、这下不妙了……悠太喜欢巨乳，他搞不好会一时意乱情迷……
　　「来吧，妳想阻止的话要趁现在喔?妳不担心你的男朋友接下来会做出什么事情来吗?」
　　「我、我说过他不是我男朋友!」
　　「妳还在意气用事……啊，月见里悠太有动作了呢。」
　　悠太就好像被捕蛾灯吸引的飞蛾，缓缓朝宇佐见靠近。
　　——他、他该不会要做什么坏事吧?悠太这个家伙!要是你真的动手了，你的校园生活也到此结束了!……不对，本小姐会让你的人生也到此结束!
　　麟音用力握紧了手中的薙刀。
　　——要是你真的对那个女生动手，看人家现在就跑到地球科学器材室去砍了你……不对!这么一来就正中姬神美丽的下怀了……!
　　「月见里悠太朝着宇佐见靠过去了呢……」
　　美丽也紧张地咽了一口气。她的脸上泛起了一抹红潮。
　　麟音的脸则是红得更为彻底——虽然她不是没想象过跟自己的男朋友发展到接吻以上的关系，但她其实对这方面完全没有免疫能力。
　　「啊哇哇哇哇～～」
　　她忍下住用手捂住自己的脸，从指缝中窥探液晶电视映出的景象。
　　悠太一步步朝着宇佐见靠上去。
　　然后轻轻一声——乓地将手温柔拍在这位姬神家女仆的肩膀上。
　　『学姐，妳不要这样。妳应该更珍惜自己、更保护自己才对。我不会跟宇佐见学姐交往，也不会对妳出手。』
　　——说得好!悠太，这才是我的男——不对不是男朋友，是可能曾经是我男朋友的家伙!这样的表现值得嘉许!本小姐会做点心给你当作奖赏!
　　麟音用力握拳。但画面中接下来传出的声音却让她忍不住皱起了眉头。
　　『妳真正的胸围是六三公分——是个不折不扣的洗衣板。想诱惑我的话，建议妳最少也要胸部长到C罩杯了再来。』
　　（可恶，你是因为这种理由拒绝的吗?害人家白称赞你了!）
　　『对不起啦，学姐，妳打起精神来嘛。妳虽然是贫乳，不过形状很漂亮喔。是一对美乳，跟全平面的麟音不一样喔～～』
　　（下次碰面，看本小姐一刀砍了你，让你的血变成我薙刀上的锈块——）
　　画面之中，悠太转身离开了地球科学器材室，留下宇佐见一个人凝望着房门被喀啦地一声关上。
　　「宇佐见这家伙果然是成事不足!竟然连诱惑一个男人都办不到……哼，没办法了——」
　　美丽砰地一拳槌在自己的办公桌上。她瞪着麟音撂了话：
　　「就由我亲自出马来诱惑月见里悠太吧，妳要是想阻止我最好趁现在!」
　　「哼，本小姐说过，随妳的便，我龙凰院麟音才不会因为这点小事而动摇呢!」
　　「那就这样好了……我会跟月见里悠太约会一天，而妳龙凰院麟音就跟在后面观摩。要是妳可以忍住不承认，那就算妳赢!」
　　「好啊，我接受这个挑战!」
　　「但要是妳按捺不住，跳出来制止我跟月见里悠太的约会，那就等于承认妳跟月见里悠太正在交往。而妳届时就要依约在全校学生面前下跪磕头，然后自请退学!」
　　「烦死人了，我说过我不会食言的!……不过相对的，妳也要答应我一件事——要是我可以按捺得住，那妳就必须承认那张照片完全是一场误会，马上撕掉它!」
　　「好，我答应妳……那我们就赶紧去找月见里悠太，跟他说我要跟他约会吧。」
　　美丽带着从容的态度走出学生会办公室。
　　麟音追着她跑出来，径自做出了这样的预期：
　　（哼，就算看到悠太跟这个女人约会也没什么好怕的!因为我跟悠太没有在交往!我们就等着看礼拜天会发生什么事好了!）
　　☆☆☆
　　星期天，早上五点，第二青云寮。
　　这是一栋走起路来就会听到地板哪唧作响的老旧公寓。我跟我的室友虹浦创平就住在这栋公寓的二楼转角，201号房。
　　这间三坪大的房间里面，还算是家具的就是一张区分成上下两层的双人床架，还有一座金属架子。架子上放了游戏和动画角色的模型、巨乳类DVD（非十八禁）、写真集，还有动画设定数据集，整齐地排在一起。创平喜欢整洁，我的东西他也会帮忙整理。对于生活散漫的我来说，这可是不小的帮助。
　　附带一提。
　　橱柜里面则放若舍监阿姨看到会全部没收的黄色书刊、H·Game。里面非常之乱。
　　……欸，这种男人房里独有的景象就不提了——
　　「呜呜～～作画水平……作画水平崩坏呀～～这东西确定摆进黑历史了……」
　　我将创平从上层床上发出意味不明的梦呓当作背景音乐，自己躺在下层单人床上看着写真集。上层床铺的背面——我的床铺顶上被我贴满了巨乳偶像写真集中附赠的拉页海报。因为我想无论何时何地都生活在巨乳包围的环境中。
　　其实，我现在在看的就是姬神美丽学姐的尊容。
　　这是去年运动会的时候拍下的照片。当时姬神学姐还是一年级，留下了这张在接力赛中拚命奔跑的英姿。这可是我用三千圆跟新闻社的家伙买下来的。
　　「啊呼……真是美得无以复加呀……」
　　照片中，姬神学姐运动服底下的一对，罩杯巨乳正鲜活地跃动着，好像还可以听见——噗妞～～噗妞～～的弹动声。
　　就连背景中的观众们也全都看得脸红心跳……不过这也是没办法的事，毕竟这一对巨乳实在是太捧了。
　　我小心不要吵醒创平，小小声嘟哝菩：
　　「而我今天就要跟拥有这对爆乳的姬神学姐约会了呢……」
　　下一刻我握紧准头，收起玩笑心情依然觉得喜不自胜——这真是太令人期待了!
　　证据是……
　　我跟麟音约会的那天早上非常难爬起来。心里甚至想着——好麻烦呀～～我还想再多睡一点～～
　　然而，今天不一样!不只兴奋难耐，整个人容光焕发。昨晚好不容易睡着已经是凌晨三点钟过后了，但我依然五点钟就起床!
　　而且我现在精神奕奕，一点都不觉得想睡——好，虽然时间还早，但我就起床吧!跟姬神学姐的约会可不能迟到呀!
　　我悄悄爬下床开始准备。
　　我穿过昏暗的走廊，在走廊尽头的洗手台前仔细地刷了牙——要是有口臭可就不好了。
　　我也将脸洗得非常干净，开始整理平常鲜少整理的头发。
　　为了让自己看起来稍微体面一点，我挑了一件最正式的T恤穿（对不起喔，我除了T恤跟牛仔裤之外没有别的衣服了）。
　　啊，当然!内裤也要换斩的!顺便也在前几天刚买的皮包里面偷偷放了橡胶制的防具——毕竟难保什么时候不会陷入那样的突发事件之中嘛!这下准备齐全了!
　　时钟里的指针指向六，约好的时间是十点。虽然还早，不过……我就现在出发好了，毕竟若是让宿舍里的大伙儿起床了再出门，那就麻烦了～～
　　我压抑着脚步声偷溜出宿舍。
　　来到玄关的时候，还对着宿舍陈旧的走廊行了礼。
　　抱歉啦，各位猪头，我先走一步啦!
　　月见里悠太，十五岁，今天要朝着成为男人的方向迈开一大步——
　　☆☆☆
　　「什么，悠太竟然提前两个小时就在约定地点等着了?」
　　时间是上午九点五十分。麟音躲在阴影遮蔽的小巷子里面，窥见神代车站前的景象忍不住瞪大了眼睛。
　　身着女仆服的宇佐见频频点头。
　　「我来的时候他已经到了，所以他可能还不只等了两个小时呢。」
　　麟音的身子紧紧贴在大楼的外墙上，简直像是要一口咬下去一般，恶狠狠地瞪着悠太。
　　此时车站前的铜像前方，一名胸奴人就好像被关在动物园笼子里的一头熊，不断来回在铜像前走动。然后偶尔抬头望着车站上方的时钟叹气。
　　除此之外，他还不时红着一张脸，或者高高举起右手挥舞。
　　——悠太这家伙!你在表演什么变脸秀啊!没见过有人在外面表现得这么丢脸的!
　　——话说，他跟我约会的时候整整迟到了十秒!跟姬神差腊约会竟然这么早就到了!真是有够没礼貌的!
　　「喔呵呵呵呵!跟我约会的男生，每一个都这么早到喔!条件好的女生就是可以让男生为她等待的!」
　　姬神美丽不知为何戴着眼镜，挺起胸前一对巨乳，显露出一副瞧不起人的眼神注视着鳞音。
　　「呜……」
　　「哎呀?妳怎么摆出一脸不甘心的表情呢?该不会妳跟他约会的时候，是妳在等他吧?」
　　「才才才才才没有呢!我也会让男生等我!让他们等到天荒地老!妳要是再说这种失礼的话，看我拿薙刀砍妳喔!」
　　麟音手持的薙刀指向美丽。不知道是不是因为薙刀的刀刃还罩着朱子织刀鞘，所以这位学生会长一点都不觉得害怕。
　　「哎呀，真野蛮。」
　　「妳这个身上总是配着西洋剑的人没有资格说我!」
　　「哎呀，我今天没有带喔。要约会嘛。对我来说，每一个TPO之间的区分可是非常重要的，跟妳这个薙刀永远不离于的人可不一样。」（译注：『Time Place Occasion』的缩写，意指不同时间、地点跟场合之间的区分，为日式英文。）
　　麟音紧紧握着手中的薙刀，定睛直视着掩嘴发出开怀笑声的美丽。
　　确实，她今天没有配戴西洋剑。
　　而且她今天穿着一件深V衣领的连身洋装。这可能是她的决胜装扮，一对巨乳几乎坦露了一半。
　　「……喂，姬神美丽，妳那件衣服，胸部不会露太多了吗?」
　　「这很普通呀。我眼妳不一样，我是有东西可以现的——再说……」
　　这位学生会长一边吐出失礼的发言，一边望向车站前方闲晃的悠太。
　　「今天目的可是诱惑那个男生呀。这套装扮肯定可以将他秒杀。」
　　「…………」
　　……悠太是个喜欢巨乳的变态，看到姬神美丽这样的打扮，搞不好真的会因此而动摇……
　　「哎呀?妳怎么露出一脸不安的表情呀?」
　　「我、我才没有呢!」
　　「呵呵呵，我倒要看看妳到底能够逞强到什么时候……」
　　美丽一边扬起虐待狂般的微笑，一边将双手交抱在胸前。
　　「我们再重复一次今天这个打赌进行的方式——今天月见里悠太要跟我约会，而龙凰院鳞音，妳要跟宇佐见一起跟在我们后面观察——然后，这个给妳。」
　　她边说边晃了晃那一头卷成长鬈发的长发，做作地取出了一样银色的小盒子，将一块像是核弹发射装置的东西交到麟音手上。
　　「这是什么……?」
　　「这是我们家管家做的——简单来说就是『投降按钮』。要是妳按捺不住了，就按下这个按钮。按下去之后会发出高分贝的警铃，马上就可以阻止我们继续约会——当然，这么做就代表妳认输了。」
　　「喔，我知道了。我绝对不会按的!」
　　「人家也会努力不要跟丢小姐的喔!」
　　不知为何，宇佐见也握紧拳头表现出她的决心。
　　车站前的时钟指针指向十点五分，悠太正坐立难安地四处张望。
　　「那我就要开始去跟悠太约会啰!喔——呵!呵!呵!喔——呵!呵!呵～～～～」
　　☆☆☆
　　姬神学姐现身在车站前广场的瞬间，四下的气氛忽然产生变化。
　　她好比站在舞台上的众光灯下，成为全场唯一受光注目的焦点。连空气也全部凝结住了。这也许就是所谓的领袖魅力吧。
　　「早安，月见里悠太，让你久等了喔?」
　　呼噜呼噜呼噜～～～～我像是要甩出声音一般猛力地摇头。
　　「没有没有!我也没有等很久啦——其实我才刚到而已!」
　　我答话的同时，眼神被紧紧掐在视线前方——
　　姬神学姐今天穿着一身白色连身洋装，胸口竟然开了一道深V衣领!美丽的巨乳上半缘几乎都坦露在外了!学生会长白皙丰满的乳房看来真是又滑又嫩呀!深邃的乳沟就在我的眼前……啊啊，真想一头栽进那道深渊中，要是能够把头埋进那一道乳沟中，要我死也甘愿呀!
　　——巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!
　　……我想挥手!我想大叫!我想让这一对巨乳的好传达给全世界知道～～
　　……然而，这可是难得的约会，当然不能见了面就忽然这么大叫（这点常识我还是有的）。
　　「那我们快走吧!」
　　我们的学生会长大人摆出了非常自然的动作搂住了我的手臂……☆
　　——噗啾。
　　「喔呵。」
　　巨乳贴到手臂上的感觉，让我忍不住发出感叹。
　　——好软哪～～～～姬神学姐的胸部超软的啦啊啊啊啊啊啊啊～～～～～!
　　我现在已经是处在升天状态了!姬神学姐站在我的身边，望向远方露出了窃笑。
　　「呵呵呵，说什么完全不在意，明明就很在意嘛……妳的眉头皱得很厉害喔。看妳这个样子，大概要不了多久就会放弃了吧……」
　　「咦?学姐，妳在说什么?」
　　「没有，我在自言自语，你不要介意。」
　　她用手背推了推自己的眼镜，脸上扬起一抹温柔的笑靥……咦?姬神学姐有戴眼镜吗?
　　「这是无度数眼镜啦。毕竟要是不变装走在街上，被我的粉丝们看到了，肯定会引发一阵恐慌的。唉，人受欢迎也一种原罪呢。」
　　妳是不是太自我感觉良好啦?——换作是普通人，早就被我这么吐回去了。但以姬神学姐来说，这话令人意外地说得一点都没错。毕竟她可是从小就以模特儿身分活动，非常受欢迎呢。甚至在校门口都有她的粉丝在等她放学。
　　姬神学姐透过眼镜的透明镜片看着我。
　　「你今天在跟我约会喔，叫我『姬神学姐』也太见外了吧?」
　　「那……美丽……这样叫妳可以吗?」
　　「可以，那我也叫你悠太吧。」
　　之前麟音也叫过我的名字。当时情况可混乱的呢（结结巴巴地根本不能好好发音）。不过美丽倒是叫我的名字叫得自然流畅。真不愧是风流韵事丰富的女性，她大概早就习惯了吧。
　　「那——悠太，我们走吧?」
　　「今天要去哪里呢?」
　　「哎呀?规划行程可是你们男生的责任喔。请悠太你来引导我吧。」
　　——咦?真的假的?这样的话早点说呀，我根本没想过今天的约会行程耶!
　　「……那个～～美丽，我可以参考一下妳平常的约会都是些什么样的内容吗?」
　　「我会在自己家的游艇上开派对，也会搭乘直升机看夜景……大概就这样吧?」
　　——呜哇，完全是资本家的小孩，这样的约会内容我可办不到呀!
　　焦急之余，我的眼前驶来一辆巴士。巴士上的目的地写着：『横滨仙境乐园』——那是距离神代市最近的一个主题乐园。虽然有点穷酸气……
　　我就这么就地取材地提出意见——
　　「我们搭那辆巴士，去主题乐园玩……这样好吗?」
　　「你说……主题乐园?有点幼稚耶。这应该比较适合龙凰院麟音吧……算了，也好。今天就听你的吧。」
　　我们走向巴士。她拉着我的手，每走一步，她的一对酥胸都会弹呀弹地在我的手臂上拍打——喔呵☆
　　我好像要渗出身为正常人不该渗出的东西了!
　　☆☆☆
　　「呜呜呜～竟然贴得这么紧——」
　　麟音和宇佐见一起坐在出租车的后座，麟音紧紧抓着望远镜，像是要把望远镜捏爆一样，还咬牙切齿地嘟嚷着。
　　巴士内的悠太和美丽在座位上依偎在一起。其亲密程度实在有些夸张，还看似愉快地在谈论着什么事情。
　　——悠太那家伙，竟然笑得这么色瞇瞇的……!
　　身着女仆装的宇佐见将背在肩上的兔形链带手提包打开，取出耳机——
　　「我们可以听得到小姐他们的对话喔……」
　　「什么……真的假的……」
　　麟音抢过了耳机，胡乱往耳朵塞去。
　　「听不到呀!」
　　「妳戴耳机的方法错了——戴反了、戴反了啦——妳没有用过耳机呀?」
　　「啰唆啰唆啰唆!快教沿家简么用呀～～～～」
　　宇佐见帮麟音戴上耳机后，麟音便聚精会神地聆听耳机里的声音——些许的杂音之中，她听见了美丽的声音……
　　『悠太，你喜欢什么样的女生呢?』
　　『当然是像妳一样的女生啦!妳是我的理想典型!是我内心的憧憬耶!』
　　——呣……麟音感觉到自己的脸部肌肉变得僵硬。
　　『我还以为，你喜欢的人是像龙凰院麟音那样的女生呢。』
　　『妳在说什么啦!那种凶暴又是虐待狂、目中无人的女生，我怎么会喜欢呢!』
　　麟音胸中一股怒火油然而生……
　　『而且她的胸部可是小到不行!跟学姐怎么比呀!』
　　怒火在胸中能能一燃烧——
　　……该死的悠太!等你跟姬神美丽约完会，看我拿薙刀砍了你!
　　宇佐见从链带手提包中取出一根胡萝卜，一边喀滋喀滋地啃着，同时出声询问：
　　「龙凰院，妳可以按下按钮喔?不然妳男朋友会被美丽小姐抢走的。」
　　「妳、妳这个免耳朵女少啰唆，那种混蛋才不是本小姐的男朋友呢!」
　　「可是妳从刚刚开始就一直表现得非常生气的样子呀?」
　　「妳少在那边乱猜!我是对『所有喜欢大胸部的男生』感到生气!妳也是贫乳!这种愤怒妳应该懂的!」
　　麟音伸手贴到宇佐见的女仆服胸膛上，那一对垂耳兔般的双马尾登时向上垂直弹了起来。
　　「呜呀～～!」
　　「呣，果然很小……」
　　「妳、妳干什么啦!人家的胸部比妳大好不好!我比妳年长耶!」
　　宇佐见不甘示弱地也伸手贴到麟音的衣服胸膛处。
　　「咿呀啊!妳这个色狼干什么啦!」
　　「……跟我没羞多少嘛，超小的啦。」
　　「…………」「…………」两人面面相觑。
　　接着吭咚一声猛然垂下头。
　　「没有胸部，真的是很令人难过的一件事呢……」
　　「呜呜……是呀，明明小姐跟人家同年纪，胸部就那么大……怎么人家就是长不大……」
　　「妳叫宇佐见是吗?如果妳是姬神家的女仆，妳应该知道的……」
　　此时的麟音的声音听起来就像正在和越后屋老板密谈的贪宫，她对着宇佐见询问道：（译注：日本江户时代的一间和服商。）
　　「平常姬神美丽都吃些什么?」
　　「美丽小姐最喜欢鸡肉料理了。」
　　「是鸡肉吗，我好像真的有听说过吃鸡肉会让胸部变大呢!」
　　「还有，这是我自己的调查结果——好像高丽菜吃多了也会让胸部变大喔!」
　　「什么!吃高丽菜有效吗!这可是非常重要的情报呀，我得记下来才行!」
　　现在姬神差匿和悠太的约会才开始，这两个尾随在后的人已经莫名搭上线了。
　　（虽然本小姐对悠太那一副色瞇瞇的表情感到生气，但应该要忍下来没有问题吧。嗯。）
　　麟音如此思索着，而这时候——
　　☆☆☆
　　这实在是太棒了!棒得受不了呀!
　　——这世上只有这么一句话可以形容我跟美丽约会时的感受!
　　
　　○棒得受不了!LEVEL1
　　
　　万里无云的礼拜天，许多情侣还有家长带小孩全都来到横滨仙境乐园，非常热闹!
　　晴空中飘着气球，仙境乐园中的活动吉祥物——仙蒂（小狗）到处散播牠欢乐的笑容!
　　——基本上只要想象一处宽阔的主题乐园景象就差不多了。
　　然而，相较于此地欢乐的气氛，我身边的这位学生会长却显得不悦而微蹙着眉头。
　　「人好多喔……我还是第一次来到人这么多、这么挤的主题乐园。」
　　「可是以我的经验来说，主题乐园人都是这么多的吧?」
　　「人家在主题乐园游玩的时候，整间主题乐园都是被我们家——姬神家包下来的。欸，不过那也是我念幼稚固的时候的事就是了。」
　　——这样啊……话说，我这阵子总是跟麟音还有美丽学姐这种有钱人家小姐在一起，价值观好像快崩溃了……
　　「今天一天好像会很累人呢。」
　　美丽吐出一副无趣的语气，听得我当场就想掐死自己。
　　——然而!当我们搭乘过一次云霄飞车之后，她忽然开始兴奋起来了。
　　「悠太!我们再搭一次吧，那好好玩喔!」
　　她抱着我的手臂雀跃地跳着。那一对柔软的乳房「噗妞噗妞」地挤弄着我的手臂，让我差点要让自己色瞇瞇的一面喜形于色了，我强忍着心里的反应，开口问了一句：
　　「美丽，妳喜欢玩那种会让人尖叫的游乐设施呀?」
　　「小时候很讨厌呢!不过现在玩起来却觉得好刺激喔!我很喜欢!」
　　她拉着我的手，再次排到云霄飞车的尾巴。我是很习惯坐这种刺激类的游乐设施所以无妨，尤其为了美丽学姐，我绝对可以赴汤蹈火!
　　——就在这时候……
　　「又、又要坐这个呀!是想要我死吗?」
　　我仿佛听到后面传来一声喊叫——
　　咦?这不是麟音的声音吗?
　　……我惊讶得回头，但却没有看到任何人影。
　　噗啾～～身旁的学生会长大人一把又把我的手臂搂着拉过去——
　　「你在看哪里呀?你的眼睛里只可以有我喔～～」
　　「是!谨遵您的吩咐。」
　　我将视线挪回到美丽的身上，双眼直盯着她胸口深V处的乳沟——
　　是说，麟音怎么可能会来这种小家子气的地方啊，一定是我听错了。
　　效，我们就这样一直反复排队搭乘这类刺激性的游乐设施。
　　「这次换坐那个吧!」
　　美丽学姐伸手指着旋转木马。
　　那就像是随着机器公转的汽车一样，我跟美丽一起坐上一头木制的白马。我坐在前面，她坐在后面。
　　随着启动声响起，旋转木马缓缓开始公转运行。
　　这一刻，我理解到了什么叫做幸福——
　　噗啾～～☆
　　学姐从我的身后紧紧抱住了我!
　　两团浑圆的球状排挤力量，同时在我的背上留下了不可思议的张力和前所未有的柔嫩触感，让我全身上下纤细的神经全都集中到了我的背!
　　「呵呵呵，很激动嘛～～来吧，按下投降的按钮吧～～」
　　她一边吐出了意味不明的呢喃，一边——噗啾噗啾噗啾～～☆
　　美丽学姐这下子贴着我的背贴得更紧了!
　　那一对柔软而充满弹性的爆乳拚命地推挤着我的背部!
　　太棒了!真是太棒了!我真是太幸福了——!
　　
　　○棒得受不了，LEVEL2
　　
　　接着让我体会到什么叫做幸福的地方是鬼屋。
　　我们站在这问彷佛废弃洋房的主题游乐设施前方。我身边的这位学生会长大人看了，像只小鸟一样歪着头狐疑地问：
　　「这是什么?」
　　「是鬼屋呀，我们接下来就玩这个吧?」
　　我只是随口说说，但美丽的脸庞却忽然一阵僵硬。
　　「你、你是说鬼屋吗……?」
　　「是啊，反正都是些骗小孩的东西就是了……咦?咦?美丽?妳该不会害怕这个吧?如果妳会怕的话，那我们就不要玩了……」
　　「你、你闭嘴!我、我我我、我才不会怕呢!这世上没有任何东西会让我姬神美丽感到害怕的!」
　　她一手叉腰，另一手将眼镜往鼻粱顶端轻推，同时吐出了一副骄傲的语气。
　　然而，这很明显是自欺欺人的说法。
　　美丽学姐的身子微幅地颤抖，连两侧胸前像是钻子一样的长鬈发都在摇晃。她铁青着脸，一对姣哈的眉毛挤成了『八』字形。
　　——唔，这可真是意外。没想到这位圣绫学园的学生会长竟然会对这种超自然类的主题感到棘手。我那些损友之中也有许多美丽学姐的粉丝，要是我把她这种特质告诉那些损友，他们肯定会马上大叫：好萌——之类的话吧……
　　「呜……」
　　美丽学姐轻轻地唉了一声，将目光移到鬼屋前的广告牌，广告牌上画满了僵尸大军。
　　「我姬神美丽是绝不会逃，也绝不会躲的……」
　　她下定决心，迈开脚步走向眼前的鬼屋。
　　「悠、悠太!我们进去了，你快点跟上来!」
　　「如果害怕的话不用勉强呀……」
　　「我不是说过我不害怕了吗，可、可是……」
　　她伸手一把抱住了我的臂膀——噗啾～～
　　「可是你不准离开我喔，不然看我原不原谅你!」
　　呜呵～～真是太棒了!棒得教人难以忍受呀!
　　我享受着——噗妞噗妞～～地在我手臂上弹跳的胸部触感……
　　一边观赏学生会长此时的表情反应——真是太棒了，太棒了!
　　她可是提起眼睛瞪着四周，泪眼盈眶地完全倚靠着我呀!
　　她平常总是摆出一副不可一世的态度，跟现在这种落差对比之下真的是有够可爱的啦!
　　我一时得意忘形，忍不住吐出这么一句话：
　　「有我在，妳不用担心。」
　　这位学生会长轻轻咬着下唇凝视着着我。
　　「……嗯。」
　　此时的她点头的反应简直就像个小孩子一样——糟糕!她真的可爱到不行了～～～～～～!
　　鬼屋之中的光线昏暗，微凉的温度营造出了骇人的氛围。
　　我们并肩走在洋房内的走廊，破掉的玻璃窗上飘着破旧的窗帘——很明显的，这里一定会有什么东西忽然冒出来……
　　——咕哇啊啊啊啊啊!
　　呜哇!果然冒出来了!一只僵尸从窗外将头探进来!
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊!」
　　「呜哇喔喔喔喔喔喔!」
　　我们齐声发出哀嚎!
　　然而，我的哀嚎跟学生会长的哀嚎不一样。
　　「忽然胃出来太卑鄙了!快点走开啦!」
　　害怕的美丽吓得跳起来，像是一把要抱住我的头似的——
　　当然，我的脸就这么顺势埋进了她那涌上来的一对爆乳之中上让我在欣喜之余忍不住大叫了起来～～
　　之后的路程中，美丽也不断地对我又搂又抱：
　　而每当她抱上我，那柔软到不行的胸部就会闷住我的脸庞。
　　那种噗妞噗妞的压迫感——
　　太棒了☆爆乳，我现在死而无憾了……☆
　　○棒得受不了!LEVEL MAX
　　
　　出了鬼屋之后，美丽疲惫地瘫坐在板凳上，带着一副不服输的语气嘟哝了一声：
　　「……没、没什么嘛，全是些骗小孩的玩意儿。」
　　「那我们再进去一次吧?」
　　我对着她开了一个玩笑，却看到她的肩膀狠狠抽了一下。
　　「——这、这么可怕的地方!去一次就够了啦……!」
　　她终于忍不住吐出了真心话，也吓得连忙捂住嘴，赶紧别过头去。
　　她红着脸，嘟起嘴唇辩解地喃喃说着：
　　「……人家从小就对这种东西没辄，就连恐怖电影也不敢一个人看。因为鬼呀、幽灵什么的，用西洋剑砍不死嘛。真是太狡猾了……哼，你想笑就笑吧。」
　　「哈哈哈，我不会笑妳的啦。」
　　「你不是笑了吗?你这个罪该万死的家伙!竟然胆敢愚弄我!」
　　「我不是在嘲笑啦，谁都有不擅长应付的东西嘛——而且，我觉得妳这样很可爱呢!」
　　「……很可爱?」
　　「我以为妳是一个完美的女性，不过妳害怕的时候就像其它普通的女生一样非常可爱。」
　　她惊讶地抬头望着我，一张脸逐渐泛红。
　　「听、听到你这么说我一点都不会觉得高兴，很不舒服!」
　　……那还真是对不住啊。
　　「那，接下来呢?我们还要玩什么其它的吗?还是干脆休息一下?」
　　「我才不要休息呢!这次的约会对我来说可是一场重要的胜负呀!」
　　啊呜～～没想到美丽竟然把跟我的约会看得如此重要!
　　真是太令人感动了～～我高兴得都快要哭出来了呢!
　　「好了，我们接下来去玩其它的游乐设施吧!」
　　「再来换比较不那么刺激的来玩吧?毕竟刚刚那个实在有点刺激过头了。」
　　「……嗯，就这样吧。」
　　……嗯，玩什么好呢?——我环顾着四周，看到非常棒的几个字猛然映入我的眼中。
　　那是邻近处一栋五彩缤纷的电玩中心（通常主题乐园里面都会有），入口处的海报写着几个大字：『提供角色扮演大头贴!』
　　所谓『角色扮演大头贴』，就是会提供角色扮演服装，让顾客穿着照大头贴的服务。
　　我是美丽的超级粉丝，曾经花了五万圆只为买她一张换衣服的照片。要是能得到她角色扮演装扮的大头贴，多少钱我都愿意付：
　　嗯哼——我作势咳了一声，尽可能地佯装出乎静的语气询问：
　　「如果妳愿意的话可以陪我拍一张大头贴吗?」
　　「……大头贴?那是什么?」
　　「算是一种纪念照啦。而且在这里可以用各种装扮拍照。如果可以的话，我想留下一张跟妳约会时的纪念照……」
　　「好啊。」
　　「——真的吗!?」
　　「我喜欢照相。能换上特殊装扮照相又更有趣了。」
　　真不愧是从小就以模特儿身分活动的平面偶像，这话真是让我心里充满了喜悦!
　　于是，我们就这么一同前往电玩中心的大头贴区。
　　而在那里度过的数十分钟时间，我恐怕这辈子想忘也忘不掉吧。
　　那真的是我人生中至高无上的幸福，是我人生顶点的幸运时刻!
　　我想，如果各位读者中有人跟我一样是胸奴人，一定能够体会我内心的感受!
　　因为姬神美丽不只是圣绫学园，甚至是全日本屈指可数的美少女。
　　加上她超过一百公分的I罩杯美爆乳——
　　竟然愿意跟我一起拍大头贴耶，这当然是无比的幸运呀!
　　而且——
　　美丽是模特儿，不管穿任何服装都没有抗拒感。
　　不论是拉拉队装、旗袍、护士服，甚至是『安·米乐』风的女服务生装扮——（译注：日本知名家庭式餐厅。）
　　几乎所有男生梦想中的女性装扮，她都愿意穿!
　　更棒的是——她还穿了猫女郎（不是兔女郎喔）的装扮陪我拍照!
　　长长的尾巴搭配猫耳。一双修长的美腿穿杵网袜，加上肩膀裸露的黑色紧身衣——当然!胸部的裸露尺度非常高!简直是马上就要——噗姐噗姐～～地挤出上衣之外了了。!来办庆典吧!在这个横滨仙境乐园来一场巨乳祭好了，各位!快站出来!快站出来呀～～～!
　　相较于我的感动，美丽则对这身装扮微微蹙起了眉头。
　　「这是什么奇怪的装扮……」
　　「妳在说什么呀?这身装扮非常适合妳呢!超好看的，能够跟妳约会真是太棒了——来，我们一起再拍一张大头贴吧!」
　　「嗯，既然你这么说，那我们就拍吧。」
　　她带着一副不以为然的表情站到了镜头前方。
　　咕噜——我生咽了一口气，试着提出我的请求：
　　「可以请妳用这身装扮摆出猫咪的模样吗?像只猫咪一样上半身向前弯曲……」
　　「像这样吗?」
　　这位学生会长的身体微微前倾。
　　「然后两手如果可以放在膝盖上的话……对，太棒了!」
　　我成功让美丽摆出一副强调宏伟乳沟的姿势!
　　——啊啊～～要是时间能够就此静止下来就好了……
　　此时的我心里满怀着赚人热泪的H·Game女主角一样的心情，心里真是满溢着幸福!对我们胸奴人来说，至高的幅报也不过就是如此了!
　　[[IMG,17d21d5773a8bf1aee02e64eb0f062a6,555,905,155377]]
　　我手里拿着印出来的大头贴——太棒了!这真是太棒了!
　　「呜呜……谢谢妳……」
　　「你、你哭什么呀?」
　　「没想到可以拿到这么棒的大头贴……我真是——太幸福了，呜呜～～」
　　「你喜欢的人不是龙凰院麟音吗……?」
　　「妳在说什么呀?我不是说过我对贫乳女一点兴趣也没有吗?」
　　我认真地说：
　　「我喜欢的是妳呀，我好喜欢妳!」
　　嗯，如果要说胸部大小，那美丽可是获得压倒性的胜利。其它人根本不能比。
　　听到我说的话——噗呼～～～～
　　这位学生会长的脸庞就好像蒸蒸热气上涌一般，红起了一张脸。
　　「你、你真是热情……我还是头一次受到人家这么直接的告白……」
　　——妳在说什么?妳应该很清楚我喜欢巨乳吧……
　　美丽学姐像是要压抑胸口的悸动一般，双手收在自己的胸脯上，欲盖弥彰地别过头去，藏住一张红通通的脸庞。
　　她这般羞怯的模样实在太可爱，让我拚命地压抑内心想要将她一把抱住的那股冲动。
　　☆☆☆
　　此时穿着横滨仙境乐园吉祥物——仙蒂装扮的麟音俨然就是一副怒不可遏的模样。
　　她气得猛跺脚，力道之大，带动了布偶装身上的动物手脚砰砰甩动。
　　（呜呜——臭悠太，人家也一直都梦想着要跟男朋友一起拍大头贴的……你竟然自己先拍了!不可原谅!）
　　她气得想破口大骂。
　　——可是如果真的骂出来，人家跟悠太是恋人的事情就会曝光!所以不能真的骂出来!
　　——不对，人家跟悠太才不是一对恋人!那种人才不是人家的男朋友!
　　此时跟麟音同样穿着狗狗布偶装的宇佐见，正悠哉地对着麟音出声叫唤：
　　「好棒喔～～拍得很可爱喔☆——来，给妳一半!」
　　她用布偶装粗大的双手非常灵巧地将大头贴集剪成两半。
　　大头贴上，穿着仙蒂布偶装显得非常高兴的宇佐见和显得非常不悦的麟音一同映在画面中。宇佐见说「既然来了就拍一张吧」。麟青也答应了。毕竟她也一直都想拍一张大头贴。
　　「喔喔～～虽然本小姐是第一次拍大头贴，不过还拍得挺漂亮的嘛!」
　　「可不是吗?大头贴都可以把人拍得很漂亮，所以人家超爱拍大头贴的呢!」
　　「嗯嗯!那我就当作纪念收下——不是啦，谁要呀!」
　　麟音——啪地一声，将大头贴重重地甩在地上。
　　「呜哇，是先褒后贬耶!」
　　麟音无视于宇佐见的发言，两眼直视着亲密地凑在一起的那一对男女。
　　（悠太笨蛋笨蛋笨蛋!竟然露出一脸色瞇瞇的模样!等约会结束，看本小姐怎么砍你——）
　　「唉呀呀?妳好像很生气耶?妳随时可以按下投降按钮喔?」
　　「才噗要勒，悠它要跟贼亲亲我我人家根本一典都不债一～～～」
　　说的是一回事，但此时的麟音已经气得连话都说不清楚了。
　　☆☆☆
　　砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰、砰砰……
　　穿着仙蒂布偶装的女生正猛力地频频跺脚。她可爱的跺脚声传入了我的耳中。
　　一旁的学生会长大人露出了胜利的微笑小小声说：
　　「妳好像忍得很辛苦嘛……看来就只差临门一脚了……」
　　——话说，那女生怎么看都像是麟音……不对，应该是我多心了。
　　我揉了揉眼睛，结果回头一看，那个穿着布偶装的女生也随之消失无踪。
　　……嗯，这果然只是我的幻觉——月见里悠太，你振作一点!现在可是跟你最重视的美丽学姐在约会呀!这可是一辈子只有一次的机会!要振作一点!
　　「来，我们继续约会吧～～悠太，跟我来～～」
　　美丽搂着我的手臂，拉着我开始移动……美丽学姐好像稍微有比较享受在这次的约会气氛之中了，看起来好像很快乐呢。
　　我们离开电玩中心，依照导览手册继续朝着还没有玩到的游乐设施前进。
　　——然而，这时候美丽学姐忽然停下脚步。
　　「撤回前言，我们的约会暂时中止。」
　　「怎么了吗?」
　　美丽不顾我的询问，忽然冲了出去。
　　而她移动的方向——
　　「呜呜……呜咕……呜咕……」
　　一个止不住啜泣的孩子手里紧紧抓着气球尾端的绳子，像是在抓着救命绳一样。
　　这名学生会长蹲在那孩子的面前，直视着他的脸庞，温柔地对着他开口问：
　　「你怎么在哭呢?你是男孩子呀，男孩子不可以哭喔。」
　　「呜呜……妈妈、妈妈不见了……呜哇～～～～」
　　他忽然又放声大哭了起来，一把鼻涕一把眼泪地流个没完。
　　美丽取出手帕，帮那孩子脸上的眼泪跟鼻涕擦干净。
　　「你不要担心，姐姐会帮你找到妈咪的喔。」
　　「真的……?」
　　「嗯，姐姐以姬神美丽的名字作保证，一定会帮你找到妈咪。所以你不要哭了好吗?哭得不断流泪的眼睛会看不见妈咪的喔。」
　　这个小男孩彷佛看到了超级英雄一般，定晴直视着学生会长。他咬紧了下唇忍住了泪水。
　　「乖，你很棒喔!」
　　美丽温柔地轻抚着这个跟母亲走失了的小男孩。
　　
　　「找到妈咪了呢，真是太好了。」
　　下午三点的游乐园，轻食区。
　　我们坐在色彩缤纷的阳伞底下。我一边啜着可乐，一边对于这个场面满怀感动。
　　「话说，我真是吓了一跳。没想到妳忽然就跑向那个跟家人走失的孩子身边。」
　　我以为美丽跟麟音一样是性格傲慢的大小姐，根本不会在意在游乐园里面走失的孩子。
　　然而，她却不以为意地说：
　　「你在说什么呀?碰到哭泣的孩子当然要帮助他啦。」
　　这句话里面没有自以为了不起的使命感，也没有那种想要成为正义之士的意图，纯粹只是她发自内心的想法。
　　不过想想，这其实也不是那么令人感到意外的事吧?
　　毕竟美丽学姐不一样，不像麟音是靠着爸爸身为校长的权威当上风纪委员长的，而是凭自己的实力在选举中得到学生会长这个职位的，而且票源好像囊括了全校学生。
　　虽然有人对她总是带着美男子在身边这种兴趣不以为然，但事实上，她还是所有学生景仰的对象。她既聪明，人又长得漂亮，而且个性非常温柔，因而受到所有人的青睐。
　　但这时候我心里忽然产生了一个疑问……
　　「那个，美丽，我可以问妳一个问题吗?妳对麟音好像怀有敌意……应该说，妳好像很讨厌她?但是妳为什么会对她怀有如此深厚的敌意呢?」
　　麟音总是阻挠着美丽的恋爱之路。以这个角度来说，我可以理解为什么她会讨厌麟音……但这种厌恶感似乎在根本上就超出她这种模范性格会产生的情绪反应。
　　美丽听了，咬紧橘子汁的吸管。
　　「她是我的宿敌。打从我们出生的那一刻开始……」
　　「打从妳们出生那一刻开始?」
　　「对，事情要追溯到江户时代。」
　　——呜哇，事情怎么忽然扯这么远?
　　若是将美丽学姐提及的内容简化，姬神家跟龙凰院家原本就是劲敌，而两家人之间的每一代也都也非常恶劣。
　　「可不只关系恶劣而已。虽然不甘心，但我们姬神家一直都只能被龙凰院家甩在后头。」
　　换句话说，就是从没有赢过是吗?
　　美丽仿佛吃了黄莲似地蹙起了眉头。
　　「我的爸爸在年轻的时候也曾经几度挑战龙凰院虎凰而不断苦吞败仗。听他说，就连争夺心爱的女性也输了……」
　　麟音的母亲是个爆乳美女，还有着SM女王的一面。这么说，美丽学姐的父亲，是跟虎凰大叔争夺麟音的母亲，结果输了?
　　「对，所以爸爸命令我『一定要赢过麟音』。为此，我从小就接受了英才教育。」
　　美丽在圣绫学园的成绩是二年级之冠。而这点大概也是她所说的英才教育带来的成果吧。
　　「可是……我从没有一次赢过龙凰院麟音。」
　　「真的假的!」
　　「对，无论是运动或是学业，我都以些微的差距败下阵来……」
　　话说，那家伙在运动方面跟成绩方面都这么行呀?这么说来，我好像有印象，麟音的成绩确实是一年级第一名的样子……
　　「就连比剑，我也从没有赢过。」
　　「此剑?妳们有交手过呀?」
　　「对，虽然我用的是西洋剑，而龙凰院麟音用的是薙刀就是了。」
　　……那攻击距离较短的西洋剑不是压倒性不利吗?如果用别的武器不见得会输吧?
　　「我已尽得姬神流西洋剑术的真传，没想过要用其它武器。而且……」
　　她欲言又止地接着说：
　　「我原以为比运气的话我就不见得会输，因此找她猜拳。结果……很遗憾地，我还是一次也没有赢过。」
　　「这点从某个角度来说，真的是很不得了的结果呢……」
　　……除了诅咒，我还真想不出其它解释了。
　　「我想要赢过龙凰院麟音。虽然心有不甘，但她就是我最大的敌人……只要能赢过她，我甚至不能计较我用的是什么样的手段。」
　　唔～～～～～～～
　　我听了忍不住歪头。
　　听她说麟音是她最大的敌人，这点我实在难以理解。
　　因为就我的印象，麟音是个既傲慢又强势的人，但也有差劲的一面。而且还是个没有男人缘的女生。
　　再说——我搔着头……
　　该怎么说呢?总觉得美丽学姐也未免太可怜了。
　　这话可能说得容易让人引起误会，但我其实不是因为美丽学姐从没有赢过而觉得可怜。举例来说，她给我的感觉就好像『某个家事机器人在没有人类的星球上不断进行扫除工作』，不断徒劳无功地在消耗自己的青春。
　　「那个，美丽，我这么说妳不要生气喔……」
　　「怎么样?」
　　「我说，该结束了吧?」
　　「你是说我们之间的约会吗?」
　　——妳在说什么呀?约会当然要继续啦，最好永远继续下去，而且要不疾不徐地慢慢来!
　　「不是啦，我说的不是约会……我是说，妳不断向麟音挑战的行为。我觉得这种没有意义的事可以到此为止了。」
　　「你是要我永远留着自己一次也没有赢过的纪录吗?这种事情我怎么可能忍得下去……」
　　「不是啦，我想说的是……」
　　我凝视着她美丽的容貌，断然地说：
　　
　　「美丽，妳已经赢过她了。」
　　
　　「你、你说什么?这怎么可能!我根本一次也没有……」
　　「才没有这回事呢，以我的观点来看，妳有很多地方是完全将她比下去的。」
　　「你是要说胸部的大小吧?我不想听这种不正经的玩笑话。胸部的大小不能跟孰优孰劣划上等号。」
　　——不不不不，这对我们胸奴人来讲可是非常重要的差距呀，而且，根本就不用比较，可以直接宣布学生会长大人您不战而胜呀：
　　我将这句话吞回肚子里去，忍耐着提出另一种说法：
　　「不是啦，比方说——温柔这点，妳就赢她很多呀。麟音这家伙根本是目中无人的虐待狂。要是比谁比较温柔，那绝对是妳赢的。」
　　虽然麟音在这方面也有优点，像是她会为我做便当之类的。不过她绝对不会像美丽一样，看到一个哭泣的孩子就直奔过去帮忙吧?
　　「除此之外还有一点。美丽，妳是个非常努力的人。我觉得这部分妳也赢过麟音很多。」
　　「我、我很努力?你凭什么这么说!」
　　对于我这句话，她显露出了非常气愤的反应瞪着我。
　　「你听好!本小姐最讨厌努力这个词了!我才不是为了赢过龙凰院而努力挣扎的人呢!」
　　「可是这点瞒不过我的眼睛的。」
　　我是训练有素的胸奴人。我拥有一眼就能测出女生胸部大小的能力——人称『悠太眼』。
　　在我这一双眼睛底下，学姐辛勤的努力完全无所遁形。
　　她拥有超过一百公分的I罩杯巨乳。她拥有这么大的胸部，却能不畏重力地常保坚挺如火箭一般的美丽胸形。
　　说起来简单，但这可是需要非常大的努力呀。
　　女人的胸部可是稍微一个不留神就会下垂的。
　　虽然下乖的胸部仍有它值得玩味的地方，但是——果然火箭般英挺的胸形才是最迷人的!
　　就我的角度来看，美丽为了维持体型，肯定是每天持续锻炼。若没有发达的胸肌，是绝不可能撑起这对爆乳的。
　　对我的解释，她有些惊讶地点点头。
　　「我确实是每天都持续锻炼……可是你为什么会知道呢?」
　　——我看妳的胸部就知道啦……这句话说出口肯定会惹她生气，所以我只好用别的方法模糊焦点了。
　　「我当然知道，因为我是妳的超级粉丝嘛。」
　　这句话让她的脸上泛起子微微红晕。
　　「你、你不要说这么令人害臊的话啦。」
　　「对不起，可是就这么约会一天，我就已经找到妳这么多赢过麟音的优点了。听以其实可以不用再继续比下去了吧?我觉得妳应该随着自己的喜好生活，这才有生活的意义呀。」
　　美丽学姐紧闭着双唇不发一语。
　　经过好长一段时间。
　　直到装了果汁的杯子外侧满布着空气凝结成的永珠，她才喃喃开口：
　　「……赞美我的男生很多，但他们口中的赞美都只是虚有其表的词语。可是……」
　　她仍带着脸上的微微红潮，抬起头来直视着我。
　　「像你这样说我的人，我还是第一次遇到……你看到了我的内在……我对你稍微另眼相看了。悠太，你不是一个眼中只有女性肉体的人。」
　　「没有没有，我的眼中真的只有女性的肉体啦。」
　　毕竟我的脑子里面只有巨乳呀!
　　然而，美丽学姐不知道误会了什么，她摇摇头说：
　　「你不用这么谦虚。」
　　说完她猛然从椅子上站起来，一把抱住我的手臂。
　　「来，我们走吧!」
　　「咦?去哪里?」
　　「那还用问，当然是继续约会啦!」
　　我被她拉着起身。她勾着我的手……
　　今天一天她始终是搂着我的手臂，身子紧贴在我的手臂上。但这时候不知道为什么反而变成自然的勾手方式。
　　她看着我，下一刻忽然别过头去。
　　「悠太，等今天约会结束，如果我输了的话……我就让你加入我的亲卫队。虽然你的长相个及格，不过我可以为你破例。」
　　美丽学姐的亲卫队相当于学校里面受到学姐亲自承认的粉丝俱乐部，除了帅哥之外，其它一般人是不能参加的。
　　「拜托您一定要让我加入!」
　　我赶忙回答——虽然我不知道她所说的『如果我输了』是什么意思，不过只要能接近学姐，那我可是求之不得!
　　☆☆☆
　　月见里悠太跟姬神美丽以玩遍横滨仙境乐园内所有游乐设施的气势，跑递了整座游乐园。
　　像是在与之对抗似的，麟音也拉着宇佐见一起搭乘她不擅长搭乘的刺激型游乐设施……但最后还是坐在板凳上看着这对约会的男女继续游玩。这个学园女帝坐在板凳上，落寞的模样让原本就显得娇小的她看来更小了一圈。
　　宇佐见买了两人份的罐装果汁回来，一罐交给麟音。女仆的薪水不高，必须避免不必要的支出，但她看到麟音可怜的模样，实在是忍不住了。
　　「那个……喝点东西吧。」
　　「嗯，不好意思。」
　　本小姐才不收受敌人的施舍呢——宇佐见原以为麟音会这么说，但她却坦率地收下了。
　　宇佐见接着也坐到麟音身边。
　　「妳还不打算投降呀?」
　　「当然啰。我们根本就没有在交往，所以没有投降的理由。」
　　「可是……妳看起来好像很难过呢。」
　　「才没有这种事，我不论任何时候都很开朗的!」
　　这位学园女帝气得大骂，但却似乎少了平常那股气势。她唉地一声，缩起了那一张平板的胸脯叹了口气。
　　宇佐见伸手卷着她那一对兔耳朵般的双马尾（这是她的习惯），茫然地思索着……
　　——听月见里悠太说话的方式，他跟龙凰院好像真的没有在交往。而且他嘴上挂着的都是对美丽小姐的赞美……
　　——可是麟音看到月见里跟小姐两人愉快的约会情景又好像很难受……到底是怎么回事?
　　——啊!该不会是……
　　「麟音，妳该不会是单恋月见里吧?」
　　「单、单恋——?怎么可能!妳这个意蛋，我对悠太根本一点意思也没有!」
　　「那妳为什么看起来这么难过……?」
　　「那是因为……」
　　麟音坐在板凳上，低头将目光放到膝盖上紧紧握着拳头的两副手掌。
　　她像是发泄似地，喃喃嘟哝了一声：
　　「……我才没有觉得难受呢。」
　　这时候，耳机传来悠太和美丽之间的对话——
　　『有没有这么能撑呀……难道他们真的没有在交往……』
　　『咦?妳说什么?』
　　『没有，是我在自言自语。哼，没办法，试试最后一个方法吧。如果这个不行就放弃。』
　　『……试试?』
　　『我不是都说了那是我在自言自语吗!快点!我们走了!』
　　『要去哪里呀?』
　　『当然是还没有玩过的游乐设施呀～～』
　　宇佐见听了，赶忙提起望远镜窥探。
　　美丽拉着悠太正向着游乐园中央一座大型游乐设施走去。
　　这是横滨仙境乐园的名胜——名为仙境时钟的摩天轮。
　　「最后一样是摩天轮了，坐完之后，这个莫名其妙的约会也就结束了，快点，我们走吧，龙凰院!」
　　宇佐见的语气听来彷佛在鼓舞麟音。这话要是被他们家小姐听见，肯定会被骂的，甚至还会被美丽拿西洋剑戳。然而，她就是想稍微安慰一下麟音。
　　虽然她是姬神家的女仆，但她毕竟也是个女孩。
　　☆☆☆
　　从摩天轮中望出去的景象非常美丽。
　　日暮时分的黄昏天色将横滨的街道染成了一片火红。
　　美丽朝着横滨港的方向望去，轻轻地叹了一口气。
　　「我原以为这会是一次非常不愉快的约会……可是没想到一天下来我还玩得挺开心的。」
　　「我也觉得很开心呢，这样的约会真是让人感到无比幸福呀～～」
　　——对我这个胸奴人来说可真是极致的福报呀!
　　这时候，我的脑中忽然浮现宿舍里的某个损友说过的话：
　　『约会最重要的是收尾阶段，要是没能够取得下一次约会的约定，那这次的约会就算是失败了!』
　　——原来如此，真是有道理的一句话（那家伙好像是在说恋爱游戏的攻略部分就是了）。
　　我不知道为什么美丽学姐会找我约会，但这可是千载难逢的机会，是询问下一次约会意愿的最佳时机!
　　……可是，我该怎么约她呢?我根本不知道该怎么对女生提出邀约呀!这里没有对话选项吗?没有吗?
　　就在我焦虑的同时，我们搭乘的坐舱正缓缓向上攀升。
　　以时钟的指针来说，大概是短针绕过九点钟方向的位置。
　　这时候，美丽作势咳了一声，一边望着窗外，一边挪动身子，坐到我的身边。
　　她偷瞄了我几眼，犹豫了一会儿之后开口：
　　「没办法了，这样我只好搬出我的绝招了。」
　　——为什么是『没办法了』?这话到底是什么意思?
　　「绝招……?」
　　「对，绝招。」
　　她像个孩子般点点头，然后接着说：
　　「就、就是『啾～～』啦!」
　　
　　「『啾』……?什么!」
　　「你不知道什么是『啾』吗?就是接吻啦!」
　　「我、我当然知道呀，可是——」
　　现在是怎样!没头没脑的就要『啾』了吗?是怎么回事?好感度已经MAX了吗?
　　这时候，美丽忽然瞪大了眼睛愣了一下，然后红菩脸说：
　　「你、你可别误会喔!人家说『啾』是指脸颊喔!」
　　「咦……?『啾脸颊』?」
　　怎么情况一下子变得幼稚……说到这位学生会长大人，她身边的男生一个一个换是出了名的。但以她这种习惯，嘴里说出『啾脸颊』这种话实在令人意外……我还以为这个『啾』代表的是又湿又火辣的舌吻呢!
　　「你、你在说什么啦!人家才没有要做这么不要脸的事呢!」
　　……那、那，这位学生会长大人其实根本没有对身边的任何一个男生出手吗?
　　「不管走到哪里都要有男生陪在身边，这是我妈妈的建议——『一个好女人身边一定要有美男子服侍』……人家只是照着妈妈说的话去做而已。人家只是为了不要输给龙凰院麟音，要成为一个很棒的女人，所以才把美男子带在身边的。」
　　——呜……意思是说，也就只有『带在身边』是吗?所以那种色色的事情根本就没有……
　　此时这位学生会长脸上的红潮一直蔓延到了耳根，这应该不只是夕阳洒下来的落日余晖才对。
　　「你、你在说什么东西啦!人怎么可能会做那种事，你这个笨蛋笨蛋笨蛋!」
　　她砰砰砰地拚命槌打我的胸部
　　——换句话说……我忍不住生咽了一口气——美丽学姐胸前的两座高山，其实是前人末至的灵峰……谁也没有揉过吗?
　　说得确切一点，虽然对学生会长不好意思，但过去我们一直都认为她其实是我们这个业界以『浪女』形容的典型——以H·Game来说就是会跟男主角以外的男人睡的女性角色……
　　但其实美丽学姐是『清纯系的女主角』吗?真的假的!
　　「来吧，悠太，要『啾～～』啰!」
　　此时她吐出这些字句的语气也显得非常可爱，让我忍不住怦然心跳。
　　这位年纪比我稍长的学生会长也紧张地咽了一口气……
　　她纤弱的肩膀正发出止不住的颤抖，同时牵动胸前的一对爆乳轻轻摇晃。
　　配合着摩天轮的动作，美丽学姐的脸庞朝着我缓缓地——缓缓地靠了过来。
　　夕阳映照之下，她的脸庞显得非常有魅力；那一对柔软的酥胸也散发出十足的魅力……
　　我好比被人施了魔法一般，身体完全无法动弹——
　　只能将脸颊对着她，僵直在原地。
　　——二十公分、十公分、五公分……
　　我的脸颊与她的嘴唇之间的距离愈缩愈短——
　　☆☆☆
　　「他他他他——他们在干什么喇，姬咸每粒大笨蛋，噗要靠近悠太!」
　　麟音大叫的同时猛力磓打着摩天轮坐舱内的窗户。
　　「竟然要『瞅～～』了!不可以，人家不准喇——」
　　麟音一时之间太过亢奋，说话时舌头一整个打结。
　　「妳如果想阻止他们的话，就按下投降按钮就好啦?」
　　麟音从袖子里取出那颗宛如核弹发射装置的按钮，掀开上面的塑料盖子——将拇指放在红色的按钮上。
　　「呜呜呜～～……」
　　麟音紧咬着嘴唇。
　　她压抑地望向前方摩天轮坐舱中的一男一女。
　　现在美丽的嘴唇已经快要贴到悠太的脸庞上，两人之间的距离愈来愈短。
　　——我不要。
　　——虽然不知道为什么，可是人家就是不要悠太被姬神美丽啾到。
　　——这一定是……对了，虽然我们没有在交往，不过我们之前曾经交往过。所以悠太被亲等于是背叛人家。人家不能原谅有人背叛，所以才会觉得觉得生气!一定是这样，我一点逗没有错!
　　「妳再不快点，我们家小姐要亲下去啰!妳就闷着头按下去就对了啦!」
　　宇佐见的话彷佛一股推力，让麟音摆在按钮上的指头微微加上了些许力道。
　　——二十公分、十公分、五公分……
　　悠太的脸颊和姬神美丽的一双唇瓣距离愈来愈近。
　　直到这个距离消失的那一刻，麟音摆在按钮上的手指——
　　☆☆☆
　　「结果还是没有投降……」
　　美丽失落地垂下肩膀走下摩天轮的坐舱。
　　而我……此时的陶醉就好比置身一场美梦之中——美丽学姐亲了我的脸颊。但那一刻，她的酥胸也同时噗妞～～的触感也同时接触到我的手臂，真是超舒服的啦～～～～现在的我就算死也甘愿。
　　……嗯?投降?这是什么意思?
　　对于我的疑问，回话的人并非美丽学姐。
　　「——本小姐怎么可能投降嘛!」
　　一副打从心底感到愤怒的声音忽然从我的身后冒出来。
　　——喂喂，等一下……这声音该不会是——
　　我缓缓回过头去。
　　看到圣绫学园的女帝——龙凰院麟音正从我们后面的摩天轮坐舱中下来!
　　「呜哇!为什么妳会出现在这里!」
　　「人家是来观摩你跟姬神美丽约会的!你们之间的对话我也全部都听见了!」
　　——唰唰唰唰……忽然间，我体内的血液全都开始倒流。
　　她带着脸颊颤动的肌肉气呼呼地瞪着我。
　　「什么贫乳!什么飞机场!什么洗衣板……悠太，你倒是什么想说的话都说了嘛!」
　　——我、我没有这么说吧!
　　「你说了!你说了说了说了说了!待会本小姐有话要跟你说——有一堆话要跟你说!」
　　……说话……可不是用拳头当作语言喔!
　　「当然不是!本小姐都是用薙刀说话的!」
　　——唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰……此时我的血液又以更快的速度逆流。现在我的脸肯定是白得清透，白得令人惊讶吧。
　　「我说!为什么麟音会跟在我们后面!这是怎么回事!」
　　美丽听了，露出一张像是吃了一整袋大包装的黄莲一样的脸庞说：
　　「我们打了赌……」
　　她将今天约会的理由从头到尾解释给我听。同时也将造成这次打赌事件的契机——她得到的偷拍照片秀给我看。
　　此时的我忽然有股想趴倒在地的冲动。
　　……这是怎么回事?为了要试探麟音，所以才有今天这场约会吗?那我不是白高兴了?拜托不要把我一颗纯洁的男儿心当成玩具呀～～～～～呜呜～～～～
　　接着这位学生会长丝毫不理会心灵遭受重创、难过不已的我，转头将目光移到女帝身上。
　　「我以为妳会投降的……妳真是有够能忍。」
　　「妳搞错了，我跟悠太根本没有在交往，所以也不可能投降——快点结束这场闹剧吧!」
　　「哼!还没有结束!」
　　「妳烦不烦呀?姬神美丽，快认输吧!」
　　「我们还在约会!在我们离开这个主题乐园之前，约会都还没有结束!」
　　美丽不甘心地咬牙转身，抓起了我的手臂就走。
　　「唉哟我的天吶，我还要继续陪妳们打赌呀……」
　　最可怕的是，麟音此时仍跟在我们身后十公尺的距离继续跟着我们移动。
　　游乐园的出口处已经挤满了要离开的游客，通往大门的一座木桥上排队的人群甚至延伸到了桥外。
　　我们排在人群的最尾端。我带着绝望的心情询问身旁的这位学生会长：
　　「所以妳今天是因为跟麟音打了赌，所以才找我约会的吗?」
　　「嗯，就是这么回事。」
　　「那下次约会……」
　　「当然不会有了!」
　　——这样啊，哈哈哈……
　　……欸，就常识而言，美丽学姐怎么可能会找我约会嘛。我就想这其中一定有什么原因……但实际听到还真是觉得哀伤呀。神吶!祢真是太坏心眼了!
　　相较于我的伤心欲绝，一旁的美丽则是打从心底觉得不甘心地咬住丁自己的下唇。
　　「我又一次找麟音一决高下，结果输了……可恶!」
　　她不断地跺脚，像是要发泄内心的焦虑似的。
　　——事后想想，这时的她因为太过生气，所以一下子忽略了该顾虑的问题。
　　毕竟，此时她激动的反应可是出现在人群之中呢……
　　我们前面排了着两个男生，而她跺脚的动作，引来其中一名茶发男子回头注意。接着他轻轻叫了一声：
　　「啊，是姬神美丽耶!」
　　这声音让他旁边那位眼神凶恶得像个小混混的男子回头——他手上的骷髅头戒指和丁恤底下的剌青看来实在有够可怕!我实在不想跟这种人扯上关系呀!
　　「喔喔?真的是姬神美丽耶!真好!」
　　这人像是盯上猎物的大灰狼，只差没有舔舌地朝着我们走来。
　　「我们今天搭讪被拒绝了，真的有够沮丧的啦。所以妳来陪我们吧?可以吧?」
　　他们带着粗鲁的呼吸声朝着美丽学姐靠过来。
　　「我不要，我对你们没有兴趣。」
　　「妳说什么?妳姿态摆这么高是怎样!」
　　那名小混混肩膀碰肩膀地忽然朝着美丽撞了一下。
　　「咿呀啊啊啊!」
　　美丽学姐失去平衡，当场跌坐在地上。同时，那一副无度数眼镜也在冲击中掉了下来。
　　「哎呀，抱歉抱歉。」
　　这名小混混铲笔没有悔意地发出了笑声。
　　「美丽，妳没事吧?」
　　我赶紧跑过去想搀起她，但她却似乎站不起来。
　　「好痛……!脚好像扭到了……!没想到最后还碰到这种事……真是糟糕透顶了!」
　　这时候那两名小混混终于注意到我。
　　「喂?妳竟然跟这个看起来一脸穷酸相的小鬼一起出来玩呀?」
　　「妳还是跟我们走吧!跟我们在一起会比较快乐喔!」
　　嗤嗤的笑声之中，其中那名刺青的男子对着学生会长的爆乳伸出了手……
　　「——够了!」
　　听到美丽学姐的唉叫，我向前站了一步。
　　心里的恐惧一直叫我不要跟他们扯上关系，但我却忍不住激动起来。
　　「不准你们用脏手碰美丽!」
　　——巨乳是要温柔地抚摸的!混蛋!
　　我一时亢奋过头，抓起那名刺青男子的手便猛力一扭。
　　「悠太……」
　　美丽惊讶地抬头望着我。
　　「——好痛痛痛痛痛痛!你干什么呀!」
　　「你这个混蛋!快点放手!」
　　一旁的茶发男子冲上来挥出一记拳头。
　　——但我才不会被你打到呢!别看我这样!我可也是拥有空手道黑带呢!（虽然就只是初段而已。）
　　我一个闪身晃过了对方的拳头，同时一脚踢向茶色头发的家伙。
　　「好痛——你搞什么东西呀，混蛋，你给我记住!」
　　茶色头发的家伙丢下这么一句话之后，这两个小混混便很快地逃走了。
　　这两个家伙看起来吓人，但其实超弱的啦……
　　不过话说回来，因为这两个小混混带来的混乱，周围的人全都将目光移到我的身上。
　　「喂喂，那个女的不是姬神美丽吗?」「美丽……是那个模特儿吗?」「什么，我的老婆怎么会出现在这里!」「你在说什么!她是我的老婆!」「快点拿手机出来拍照!」「我要签名!」「我也要!」「在哪里!我也要看～～」
　　姬神美丽从小就以模特儿身分活跃，因此非常受欢迎。也因为这个缘故，造成现场一片小小的骚动。
　　「请大家不要吵!」
　　美丽学姐的呼喊只是徒劳无功。大批人群依旧朝着我们方向涌来。
　　麻烦的是，现在这位学生会长的脚还因为扭到而无法动弹。
　　——喂喂……这情况不太妙吧?
　　——没办法子!
　　「喂、喂，悠太!你在干什么?」
　　「逃跑呀!」
　　我抱起了美丽学姐的身子开始狂奔。若是不这么做，在场的游客还有学姐一定都会受伤的。
　　我将美丽以『公主抱』的方式抱在怀里。她很轻，一点都不重。
　　我抱着她一直跑到没有人的地方才低头将目光栘到她的身上。
　　「逃到这里应该就没事了……妳的脚还痛吗……?」
　　「……!」
　　「美丽……?」
　　对于我的叫唤，她没有任何反应。
　　——呆……
　　此时的她就这么茫茫然地望着我……美丽学姐到底怎么了?
　　我将手伸到她的面前挥了挥，同时加大了音量询问：
　　「美丽学姐，妳说话呀?如果脚还会痛的话，我们就马上去看医生!」
　　「……咦?我没事啦，快点把我放下来!」
　　此时这位学生会长终于回神，慌张地开始挣扎。
　　我将她小心放到长椅上，接着便看到她没必要地开始整理自己的衣服。
　　……我忽然将她抱起来，搂着她的大腿跟腰部，看来还是要跟她道个歉吧……
　　「不用啦，没事……我没有觉得怎么样……」
　　她双手按在胸前，抬头凝望着我。
　　……美丽学姐这是怎么了吗?
　　「妳脚还会痛的话，请医生看看比较好——我帮妳联络妳的家人吧?……话说，宇佐见也在就是了，我去请她过来吧?」
　　「不、不要，你不用叫她。」
　　说完，她沉默了。露出一双湿润的眼眸紧紧将目光定在我的身上。
　　……到底是怎么回事?
　　她望着我，整整望了一分钟。
　　之后彷佛下定决心似地，缓缓开口：
　　「那个，悠太……我有事想拜托你……」
　　「什么事?」
　　「我脚会痛，所以、那个……请你背我好吗?」
　　「咦!真的吗?」
　　背着拥有亘乳的女生走路，这可是男人的梦想呀!
　　「当然好!这是我的荣幸!请让我背妳!」
　　——巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!巨乳!……
　　我在心里暗自吶喊，但表现上仍试着像个绅士地转过身背对着美丽学姐。
　　「来，上来吧。」
　　接着，美丽学姐带着有些畏缩的动作，趴到了我的背上。
　　她伸手搂住我的脖子——噗瞅～～～～☆
　　这是之前在背麟音的时候完全没有感受到的，一股柔软肿胀的压迫感!就是这个!这才是背女生时该有的醍醐味呀!
　　我将所有感觉神经集中到了背上，背着美丽学姐开始移动。
　　然而，才走不到十步，身后却响起了诡异的声音……
　　
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔～～～～～～～～～～!
　　
　　那是一股震耳欲聋的高分贝声响。美丽学姐趴在我的背上，忽然开口：
　　「这声音……是投降按钮的声音!」
　　接着，一阵急促的木屐声——「喀喀喀喀」地猛然朝我们靠近。
　　「——悠太，快点把姬神美丽给放下来!」
　　跟着麟音一起跑过来的宇佐见搀着美丽学姐，帮助她从我的背上下来。
　　这位学生会长带着半信半疑的语气对着麟音开口问道：
　　「妳按下投降按钮的意思是……妳认输啰?」
　　麟音心有不甘地紧咬着下唇，将按钮摔到地上。
　　「……对啦，我投降了。」
　　「妳承认妳在跟月见里悠太……交往吗?」
　　「我们没有在交往，不过算我输了……」
　　——等!等一下!算妳输了是什么意思?妳在说什么呀!
　　——我跟美丽学姐今天的约会，不是妳跟美丽学姐打赌的吗?
　　我试着回想刚刚听到美丽学姐所说的话……
　　——麟音，妳如果输了，不是要在『全校学生面前磕头认错，然后自请退学』吗?
　　「……我龙凰院麟音说过的话不会出尔反尔。」
　　「妳干嘛在这最后一刻投降呀?不是就差这么一点点了，妳只要忍耐过了就好了呀?」
　　听到我的质问，麟音没有回话，只是低头望着自己的脚尖。
　　耳边传来学生会长勉强呼出的呢喃：
　　「太好了……」
　　她像是忍耐着严寒的气温一般双手环抱着自己的身子，嘴唇也发出颤抖……
　　现在她肯定是兴奋得压抑不下来吧。
　　「我成功了……我终于赢过龙凰院麟音了!」
　　麟音看了这位学生会长一眼，接着马上快跑离开。
　　「等一下!」
　　我慌张地追了上去。
　　麟音穿着和服没办法跑太快。我马上就追上她了。
　　我抓住她的肩膀，要她停下来。
　　「悠太，你放开我!」
　　「妳为什么要投降啦!」
　　「这跟你没有关系!」
　　「什么叫没有关系，我可是被妳们拉进了妳们两个人的打赌之中呀!」
　　——虽然我得利了不少!
　　麟音紧握着手中的薙刀，泪眼盈眶地瞪着我。
　　「都是你……都是你不好啦!」
　　「为什么是我不好呀，身为一个男人，对巨乳有反应有什么不对——?」
　　「……才不是那个问题。虽然我对你色瞇瞇的样子生气，但不至于无法忍耐。」
　　她紧握着拳头，强忍着不让自己哭出声音继续说：
　　「人家想跟男朋友做的很多事情都被姬神差蹬抢先了……可是，这点人家也可以忍耐。」
　　「那到底是什么问题啦?我真的搞不懂妳耶!」
　　「因为你做了人家怎么也无法忍耐的事!所以都是你的错!」
　　她湿润的眼眶逐渐蓄满了泪水。
　　「呜呜……呜呜……我才不管你们两个人要做什么呢……那些我可以忍耐……可是……」
　　她呜咽地忍着不要哭出来。
　　「可是，人家怎么也无法忍耐……忍耐你对姬神美丽这么温柔……」
　　这句话让她的眼泪缆缰如珠地滚落。
　　「呜呜……你……悠太你……只可以对人家一个人温柔啦……」
　　
　　——喂喂，等一下等一下……
　　——妳没办法忍受我对学生会长温柔的态度?
　　——我只能够对妳一个人温柔?
　　……这是怎样?
　　好像——好像妳在吃醋一样?
　　「……你、你说我在吃醋?」
　　她带着一张哭泣的脸庞瞪着我。
　　「人、人家才不会七醋勒，人家一点都不喜翻尼啦～～!」
　　「可是，妳讨厌我对其他女生温柔呀?」
　　麟音带着啜泣声，红着一张脸大叫着：
　　「才不系，才不系呢!不系不系不系～～!」
　　她胡乱挥舞着双手，气得大骂大叫。
　　「悠太大笨蛋——!」
　　接着举起薙刀，将刀背猛力地对着我劈过来。
　　「呜哇啊啊——」
　　我挨了一记，划出漂亮的拋物线飞了出去。
　　撞进了人群之中的我，耳边传来麟音跑开的脚步声，心里一面思索着……
　　如果这不是因为嫉护，那又是为了什么?我真是搞不懂她……
　　不过至少我知道一件事。
　　就是情况已经来到最糟糕的阶段。
　　若是事情继续这样演变下去，麟音就要在全校学生面前磕头谢罪，并自请退学了。
　　——喂喂，这可怎么办才好呀……?
　　我的意识在黯淡的情绪之中逐渐朦胧消失。
　　
　　特别附录!龙凰院麟音手机邮件内容大公开!
　　其之3
　　
　　本文：
　　From：麟音
　　日期：200X/09/17 01:22
　　标题：好口爱!
　　内文：
　　本小姐看了厚厚的说明书之后，又更进一步进化了!
　　人家已经会传照片喽!
　　现在就来照张苏芳跟菊千代的照片试试!
　　怎么样!很棒吧?
　　快称赞我!
　　
　　评语：
　　是是，好棒好棒。
　　妳真是太棒了，所以拜托妳不要在深夜传鳄鱼的照片给我，我会折寿的!一一10分。（悠太）
　　
　　没想到小姐已经会传照片了!麟音小姐的进化是没有极限的!您迟早有一天会统领整个世界!苏芳会一辈子服侍在麟音小姐身边!1000000分!（苏芳）