1
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 小时候，光是要跟上那高大的背影，就已经竭尽全力。
　　
　　为了不被父亲抛下，只能死命地跟在他身后，模仿他的成就，或是从旁协助，想办法理解父亲话中的含意。虽然过程极为艰难，但努力获得回报，终于勉强让父亲允许自己待在身边。
　　然而这个能够了解父亲话中含意的幼童，却遭到人们以己忌讳的眼光看待。
　　幼童没有看过母亲的模样。以前问过父亲一次，却只换来凶狠的瞪视，之后就再也没有提过这件事。
　　每次看到年纪跟自己差不多的幼童牵着双亲的手，幸福地走在路上，目光总是会被他们的背影所吸引。觉得羡慕、觉得嫉妒，又觉得空虚，只能紧紧咬着自己的嘴唇．
　　这天她也一个人哭泣。被父亲骂无能、要她消失。她一个人坐在染上夕阳色彩的公园长椅上，不停地流着很泪。
　　日落时分的公园里冷冷清清，根本没有放松的效果，反而让人越待越寂寞。
　　这虽然是常有的事，但是悲伤的感情始终没有淡去，只让她自觉到这种没办法用泪水冲掉的悲伤，已经一层又一层地附着在心上。
　　阻止这名陷入悲伤深渊幼童继续哭泣的，是一阵不知道从哪儿传来的优美音色。
　　虽然是几乎被风声掩盖的虚无音色，但幼童确实听见了。
　　幼童放眼望向四周。听起来还很遥远的音色来源，并不存在于她泪眼迷濛的视野之中。究竟是从哪儿传来的呢?仔细倾听了好一阵子后，幼童从脚还构不着地面高度的椅子上跳了下来，顺着音色的引导走了过去。
　　音色是从公园正中央传来的。
　　在染上晚霞色彩的大型喷水池前面，一名老人拿着小提琴，演奏着美丽的曲子。老人的手脚十分细瘦，但从小提琴中演奏出来的音色，却是那么的美妙且强而有力。
　　不知不觉间，幼童坐到老人脚边，听演奏听得入神了。
　　老人露出了微笑，这是幼童第一次体会到人情的温暖。
　　委身于幸福的记忆，是一种堕落的行为吗?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　峰岛由宇在床上翻了个身，望向玻璃天花板。在天花板另一边监视由宇的人们，赶忙把视线移开。
　　由宇再次闭上眼睛，顺着记忆回想。
　　跟那名老人之间留下的记忆，可以说是幼年期的自己所度过的时问之中，活得最像个人的一段日子。就算老人是为了接近峰岛勇次郎、为了夺取他的生命，她也不想认为老人的和蔼可亲是假的，不想认为老人那时流露出来的温和笑容全都是骗人的。
　　只是就算不想这么认为，但仔细想想，就会觉得老人的温暖多半都是装出来的吧；否则一个和蔼可亲的老人，怎么可能会把装了炸弹的玩偶交给幼小的儿童?研究所爆炸之后的光景，到现在仍然深深烙印在她的脑海之中。
　　会开始回想过去的事情，是因为自己心中产生了什么改变吗?
　　再次睁开眼睛，看了看自己住了十年的房屋。不，这个地方恐怕不能称之为房屋，至少应该不是人住的地方。
　　床、书桌、茶几跟椅子等等的家具算是一应俱全，也有供她研究用的电脑终端机。只是位于房屋角落的浴室，每一面墙都是玻璃制的，只有地板反射出无机质的灰色质感。
　　电视跟音响也都一样不缺，但是这些器材所播放的内容，目的并不在于提供娱乐，而是用来束缚她。而且不管待在哪里，不管做什么事，都一定会有隔着玻璃的视线与摄影机追着她跑。
　　这个建造在地下一千两百公尺处的奇妙房屋，就是用来囚禁峰岛勇次郎最高杰作的牢狱。
　　由宇七岁的那年夏天，峰岛勇次郎失踪，被独自留下的少女在极机密下受到日本政府的保护，而她的头脑之中，蕴藏着足以让世界完全改观的危险性与可能性。
　　之后过民十年。
　　十年来，她每天都看着玻璃天花板。
　　天花板另一端的天空是那么遥远，自己那早已忘记阳光的肌肤，白得就像透明一样。
　　早就习惯了这种生活，一直以为自己已经习惯了。
　　然而这几天来，她的心情却起伏不定。她并不明白原因。没办法用逻辑来解决自己心情的问题，让她觉得非常焦躁。
　　她再次闭上眼睛。这次回想的并不是遥远的过去，而是两周前才发生的事情。一名让人觉得他少根筋，但内心深处却藏着强烈杀戮冲动，两面个性显得非常不搭调的少年。
　　很明显的，自己心情的变化，跟当时救了自己的少年有不小关连。
　　幼年时期收到的玩偶里面装有炸弹，是让自己变得不再相信人的原因之一，这件事她从来没跟任何人提过，但奇怪的是，在那名少年面前，却那么坦白地说了出来。
　　——这件事让我学到了一个很重要的教训，那就是不可以相信任何人，就连勇次郎也一定不可以相信。
　　——你这么说不对，这不叫做学到重要的教训。
　　——也许吧。尤其是看到你这样，更是让我有这种想法。不过这个教训确实提高了我的生存机率，姑且不论是好是坏，这一点的确是事实。
　　她一字不差地回想起跟少年之间的谈话。
　　从跟那名少年之间的谈话中，有几项惊人的发现。
　　过去自己从来不对任何人敞开心胸，什么话都不说。她一直认为就算对别人说出自己的境遇或过去，也没办法改变已经存在的事实。既然如此，说出来也是没用，只会留给对方利用的空间，反而更是吃亏。然而由宇到了现在，才第一次知道光是把这些事情说出来给别人听，就能有一种获得解脱的奇妙感觉。
　　而且当由宇叫他不要利用自己作为发泄杀戮冲动的藉口时，少年用大得吓人的声音，怒吼着否定了这一点。由宇这才知道自己的想法有时候也是会错。
　　而现在，连她已经贯彻了十年的想法都开始动摇。
　　为什么自己会在隔天去见老人，向他道谢呢?答案很简单，因为老人每次都待在那儿，一直待到跟由宇变得十分亲密、送她玩偶不会显得不自然的程度。
　　而在送玩偶给由宇的时候，也说出了一如往常的话语——
　　“我每天都在这儿，随时可以来找我。”所以自己才会毫不怀疑能不能遇到他，隔天就为了向老人道谢而前往公园。
　　自己只是单纯地相信老人。正因为这样，当玩偶爆炸的时候，自己才不会待在研究所，而是跑到公园来。
　　有时候相信别人，也会提高生存的机率。
　　同一件事情之中存在着两种真相。竟然到现在才搞懂这么简单的事情，让她觉得自己实在很傻，脸上也自然地浮现出笑容来。然而笑容随即消失，由宇的表情又认真了起来。
　　到这里都还可以用逻辑解释，有错没关系，改掉就好。然而接下来的部分——老人究竟有没有想要把自己也杀了这点，却没有办法靠逻辑来解决。
　　这几天来让由宇无法不去苦苦思索的就是这个问题，思考已经不知道有多少次停在这个地方了。不管想过多少遍，还是无法确定老人的真意，而且事到如今也已经没有办法去查证了。然而不管几次想甩开这些想法，这个疑问仍然紧紧抓住由宇不放。
　　要是那名少年现在就在这儿，他会为自己解开这个疑问吗?
　　一想到多半已经不会再见到的那名少年，就觉得胸口隐隐作痛。所以为了不让自己再去想那名少年，由宇立刻用力睁开原本闭上的眼睛。
　　当她再次睁开眼睛，就像刚刚一样，与隔着玻璃天花板的监视人员四目相对，就连对方撇开视线的动作细节都一模一样。
　　“真是缺乏滋润啊。”
　　放眼看看屋内，由宇猛然从床上站了起来。
　　就稍微奢侈一下吧。毕竟光靠这些随手塞来的影片或是录下来的音乐，根本就不能满足自己内心的渴望。
　　那个时候的记忆已经模糊，不能确定当时听到的是什么样的音色。自己有办法重现当时的音色吗?要是能够重现，是否就能了解老人当时的心情呢?
　　由宇朝撇开视线的监视人员说：
　　“帮我叫岸田博士来。”
　　一名穿起白袍来显得有模有样，看起来很好相处，年纪五十岁上下的绅士，喘着大气跑了过来。只要是由宇找他，这座N C T研究所的所长岸田群平不管人在哪儿，不管正在做什么，一定会立刻赶来问她有什么事情。
　　“由宇，怎么了?有什么事吗?”
　　他说的话就跟往常一模一样，然而由宇今天的要求，也许会让岸田博士有点伤脑筋。
　　“我想要小提琴。”
　　“小提琴?”
　　“嗯，乐器的小提琴。我想想，就给我Stradivarius跟Giuseppe del Gesu吧。”
　　由宇从玻璃地板底下，愉悦地注视着被价格上亿的小提琴名称吓得哑门无言的岸田博士。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　把装了水的杓子，朝暴露在干涩空气中的灰色石碑倾斜过去，就看到水从上而下地渗透下去，让沾上水的部分显现出一片黑色。
　　反覆好几次这样的动作，到桶里的水只剩一半左右时，坂上斗真才将杓子跟水桶放在一旁，静静地双手合十默祷。
　　连呼出来的气息都是白色的，风中夹带着刺痛脸颊的寒气。
　　斗真所祭拜的石碑上，并没有刻上任何文字标明意义：然而酝酿出来的气氛，却隐约让人联想到墓碑。
　　石碑位在绿意盎然的高台之上。原野外侧是一片深邃的森林，更远处则可以看到模糊的山脉棱线。这一带就只有斗真眼前的这一块石碑有经过人工处理。
　　身上散发出不像是个十七岁的少年该有的悲壮感。还留有几分稚气的侧脸上，掺杂了些许苦闷与无奈。
　　要是同学看见他的这种表情，想必会对斗真另眼相看。这名少年平时一副无忧无虑的模样，会让人觉得他有点糊涂：然而现在的斗真，却显然与过惯了和平日子的同年代少年少女完全不一样。累积不一样的经验、尝过不一样的苦乐、活在不一样的世界，这些差异都显现在他默祷的模样上。
　　不知道为什么，石碑前面除了线香与花束之外，还放着一柄收在古朴木鞘之中的小刀。没有人问起这么做的用意，除了斗真以外看不到任何人的身影。别说是人了，甚至看不到任何会动的东西。在这片几乎连呼吸都要冻结的寂静之中，斗真一动也不动，只是一心二意地默祷。
　　“非常对不起。”
　　过了好一阵子才从口中发出的言语，有如榨出灵魂一般沉重。
　　漫长的寂静之中，不知不觉间飘起了雪，无声无息地将四周染上一片薄薄的纯白色。然而尽管开始下雪，斗真仍然不为所动，低着头就像雕像一样毫不动弹。
　　等到太阳西沉，积在斗真头上的白雪静静地落下，那副静止已久的身体，才总算找回了时间的流动。
　　“四月都已经过了一半，这里竟然还在下雪。”
　　不知道是不是一直等着斗真有所动作，少女平静的话声直到这时才从背后传来。
　　“……麻耶。”
　　她身上穿着纯白的毛皮大衣与高级靴子，只有齐肩的头发与可爱的脸孔暴露在寒风中。真目麻耶，是斗真同父异母的妹妹。
　　斗真没有问她为什么知道自己在这里。真目家所掌握的情报网，甚至能够左右世界的动向，要是对真目家的大人物问这种问题，可就未免太笨了。
　　以斗真之父亲不坐为首的真目家，数百年来一直在世界中枢掌握着莫大的权力。自古以来就非常擅长情报战，到现在仍然充分掌握情报上的优势，地位至今依然没有动摇。
　　传闻地位仅次于现任总裁真目不坐的女儿麻耶，并没有回答斗真的话，而是站到石碑前，将手上拿着的花束供奉在石碑上，以跟斗真相同的姿势默祷。
　　过了一阵子，麻耶将合十默祷的双手分开，站起身来注视斗真的面孔。
　　“我真的吓了一跳，我们那时候住的房子已经完全不见了，连痕迹都找不到。”
　　面对覆满白雪的光景，斗真脸上的表情变得十分复杂。
　　“父亲把一切都处理掉了，如今也只剩这块石碑还在述说当时那件事了。”
　　“……你为什么会来这里?”
　　“为什么?那还用说吗?谁叫哥哥从那以来都过了两个星期，却一直不来见我。”
　　“才两个星期而已。”
　　“是已经两个星期了。” 
　　“……也对，不好意思，是我不对。”
　　“请不要道歉，哥哥每次都没讲几句话就……”
　　“麻耶。”
　　斗真打断妹妹的抗议，看了看石碑前的小刀鸣神尊；麻耶的视线也被拉过去看着同一物体。
　　“我迟迟下不定决心，没办法决定要不要把这个还回去，所以才没有跟麻耶联络。对不起。”
　　麻耶才刚要开口，却什么话都没说就闭了起来。还真难得看到麻耶会这样欲言又止。
　　“我花了一年半，才敢用自己的双脚来到这里，连我自己都觉得很没出息。”
　　取而代之的，是斗真口中说出的自虐话语。麻耶用力摇了摇头，否定了斗真的话。
　　“是只过了一年半。”
　　微微停顿之后，斗真低声说了：“也对。”但怎么看都不觉得他是真心这么认为，让麻耶加重了语气：
　　“那个时候，要阻止为了断绝真目家的血统而来犯的入侵者，唯一的办法就是动用鸣神尊。”
　　“嗯，而我就任凭被鸣神尊唤醒的祸神之血失去控制，连无关的人都杀了个精光，把房子里的所有人都杀了。”
　　“哥哥真要这么说的话，那我也是同罪啊!当时对方的目标，就是待在房子里的我。哥哥是为了保护我，才会拔出鸣神尊的。”
　　看见妹妹红褐色的大眼睛上浮现一层薄薄的泪水，斗真赶忙把手放到妹妹的肩膀上。
　　“……对不起，麻耶，不是这样的。不管是谁，眼看妹妹有生命危险，一定都会当场拿起现有的武器抵抗。麻耶，你应该懂的，问题足在于另一个我根本不管对手是谁，也不需要理由，他杀人就只是为了满足自己的欲望。”
　　“所以这不是哥哥的错……”
　　妹妹拚命为他辩护，但这次换成斗直一用力摇了摇头。
　　“不是的，麻耶。我不能把我的另一个人格当成藉口，那……就是我，就是有着祸神血统，叫做坂上斗真的人。”
　　他不想看到妹妹悲伤的表情。
　　“过去我一直怨恨老爸、怨恨家系，想说为什么我会用这种方式生下来，就这样自我放逐，成天叹息、逃避。可是……”
　　然而斗真却见识到了；又一次，明明白白地见识到了。在两周前的球体实验室事件之中，见识到了自己拚命想要消除，却绝对不会消失的另一个自己是什么模样。
　　——你的人格是从那个时候开始一分为二的吗?
　　当时，有着一头长发的美少女问了。
　　在两周前的那个事件之前，斗真对于哪一个人格才是真正的自己，一直有所误会——不，正确地说来，应该是一直让自己不去想这个问题。
　　——真目家长年来一直有着遗传性的杀戮冲动。不，应该说长年以来慢慢让杀戮冲动更加洗炼才对吧。然而杀戮冲动越是精确，就越是会妨碍到日常生活．真目家当然不欢迎这种情形，而他们采取的手法，就是将人格一分为二，分割成承受全部杀戮冲动的人格，以及像你这样用来度过日常生活的人格。
　　她的话没错。最先存在的是杀戮冲动，现在的自己才是人工培养出来的人格，不是吗?
　　带自己认识平稳日常生活的横田过世，而毫无自觉地跟峰岛遗产扯上关系的自己，则不能不去面临残酷的真相——为了让有着杀戮冲动的自己能够充分发挥作用，才会有现在的自己。
　　或许早在为了保护重要的事物而想要拥有力量，而拿起鸣神尊的那一刻起，就该对此有所觉悟才行。
　　“……哥哥，好痛。”
　　让斗真找回自我的，是妹妹有气无力的声音。
　　“……啊……对不起。”
　　斗真把不知不觉问用力抓住麻耶肩膀的双手轻轻拿开，转过身来面对石碑。
　　“上次的事件，让我明白了一件事。另一个我要活下去，就不能没有我；我就是为了这个目的而存在的表面人格，而现在的我也是一样。”
　　斗真感觉到一旁的麻耶正把视线投注在自己的脸上。
　　“不借用另一个我的力量就活不下去。不肯付出代价，就不能奢望平稳的未来。我想这就是生在真目家的人所要面对的命运，也是我非得对抗不可的人生。”
　　这段话看似在说斗真，但同时也是在说麻耶．这名比自己小了一岁的妹妹，远比自己更早接受了生在真目家的事实，但是她是真心接受的吗?
　　她都不会向往跟自己差不多年纪的正常少女们所过的平凡生活吗?
　　他看了麻耶一眼。麻耶的视线已经没有放在斗真身上，只是一直注视着放在石碑前面的小刀鸣神尊。
　　“两年……父亲说过会在两年以内。”
　　“什么两年以内?”
　　“说哥哥会在两年内，找到适合用来接受杀戮冲动的藉口。看来是让父亲给说中了。”
　　麻耶的笑容显得有些落寞，心中的情绪更是冰冷。
　　“对啊。”
　　接着麻耶拿起了放在石碑前的鸣神尊，轻轻将刀上的积雪拍掉，递到斗真眼前。
　　“这把刀是父亲交给了哥哥，我只是暂时保管而已。如果哥哥想要拿着，我没有权力阻止。”
　　红褐色的眼睛笔直望向斗真。麻耶眼中已经没有泪水，眼眸十分清澈。然而这清澈的眼神，却残酷地映照出潜藏在深处的事物。那是跟自己一样下了某种决心的人才会有的阴沉色调——斗真只希望那名少女的眼神中，不要染上这种阴沉的色调。
　　彼此注视了好一会儿后，斗真默默接过了鸣神尊。拿起来会觉得比平常要轻，会是因为受冻的指尖感觉变得比较迟钝了吗?
　　右手拿着鸣神尊，左手拍掉积在麻耶头发上的雪。
　　妹妹有点害羞地缩了缩身子，然后依样画葫芦地拍掉斗真头发上的雪。
　　雪沾上了妹妹苗条而白嫩的手。纯白的雪很快就被她手掌的温度融化，随即消失无踪。
　　竖在两人身旁的石碑冷冰冰地动也不动，白雪又继续堆在已经铺满一片纯白色的石碑上。
　　而这时浮现在斗真脑海之中的，却是这两个星期以来，片刻不曾从他脑海中离开过的一名孤独少女。想着她面无表情的端正侧脸、她那辛辣的语气，以及向自身命运对抗的身影。斗真并不知道她现在正在做些什么，然而唯有一件事他非常肯定。
　　那就是在那间地下的房屋里，连淋雪受冻都不被允许。
　　
　　
　　3
　　 
　　一个春光明媚的午后，公园围绕在一片孩子们的笑声与小鸟的啼啭之中，温籼的风让树叶奏起令人心旷神怡的音色。
　　林荫步道上随处设有几张长椅，坐在上头的男性也自然地融入公园的气氛之中。
　　从男子的外表看上去，年纪大概在三十五到四十岁之间，但酝酿出来的老成气氛却否定了这个推测，可以看出实际年龄应该更大。身穿高级西装，嘴边蓄了胡子的面孔显得颇为精悍。看着报纸的模样说是出来跑业务的上班族在公园消磨时间，倒也还真有点像，但看起来却又不像是会安于这种境遇的人物。
　　尽管带着几分异样色彩，却又天衣无缝地融入公园之中。
　　这时有个人影落在男性所看的报纸上。
　　“嘿嘿，好久不见啦，伊达先生。”
　　嘴上发出低级的笑声，身上行头脏到说是游民也并不为过的男子，发出嘿咻的一声，在看着报纸的男性——伊达真治身旁坐了下来。
　　伊达只从报纸后面稍微露个脸，马上又把视线拉回报纸上．
　　“你这身行头很醒目的。”
　　伊达以只有两个人听得到的小声说了。
　　“因为我还在处理其他的工作啊。这一带的车站前面，穿得像我这样的人多得数不清，应该是不会太醒目哦。”
　　“知道了，事情办得怎么样了?”
　　游民打扮的男性将沾满一污垢——其实是化妆成沾满污垢——的手伸进怀里，拿出一个信封，放在伊达与自己之间。
　　“二桥重工那款机种的硬体跟软体情报。从开发初期阶段到最新的资料，全都装进去了。”
　　伊达正要拿起信封，游民就伸手按住了信封的一角。
　　“怎样?”
　　“这次可费了不少工夫，而且还冒了好几次危险呢。”
　　“报酬我会加上这个数字汇进去，汇到老地方就行了吧?”
　　伊达苦笑着竖起三根手指。游民模样的男性看了以后，相当满意地点点头，把手从信封上拿了开来。
　　“嘿嘿，搞得好像在催债一样，不好意思啊，以后还请多多惠顾。”
　　游民模样的男性将伊达皱着眉头的表情留在身后，得意洋洋地离开了。在途中擦身而过的一名年轻男子，也对这位游民皱起了眉头。
　　年轻男子就这样一路走到伊达所坐的椅子前面，在游民刚刚所坐位置的另外一边坐了下来。年轻男子的名字叫做八代一，担任伊达的秘书官。
　　这时伊达正好打开信封，将小指头大小的晶片举向太阳看着。
　　“他可以相信吗?”
　　“情报贩子把信用看得比情报本身还重，这点顾客也是一样的。麻烦你了。”
　　接过晶片的八代，从西装内侧的口袋取出P D A之后，就以俐落的手法将晶片插进插槽，操作按钮．液晶荧幕上显示出上传的字样，以及慢慢推进的进度条。
　　“传送完毕。您觉得会得到什么结果?”
　　“谁知道呢，我没什么好预感就是了。”
　　“请不要说这种讨厌的话好不好?伊达先生的预感每次都很准呢。我是希望不会查出问题，毕竟我可不喜欢处理麻烦事。不知道解析会花上多少时间?毕竟这次的量很大啊，希望可以花个半天就搞定。”
　　八代这句话让伊达突然笑了开来。
　　“如果是那丫头，十分钟都用不到。当然前提是她要肯认真做就是了。”
　　“怎么可能。”
　　“要赌吗?如果十分钟内没有得出结果，给情报贩子的加成费用就从你的薪水里面扣。”
　　“咦咦!付了那么贵的情报费还不够啊?”
　　看到伊达竖起的三根手指，让八代整个人往后直仰，用手拍了拍额头。
　　“哇，还真贵啊!要是有这种闲钱，还真希望可以帮我加薪啊。”
　　“反正你又没时间花。”
　　“话是这么说没错，不过这是奇檬子问题啊，奇檬子。而且为什么要从我的薪水里面扣?”
　　“这也是奇檬子问题。”
　　“又在扯这种莫名其妙的话来转移话题了。唉，毕竟我们部门是个大钱坑啊，像N C T研究所的维持费，就足足占了国家预算的0.2％啊。今年一定又会被上头埋怨，说这笔金额大到没办法以用途保密的方式来处理了。”
　　“听他们埋怨也是我们的工作。只不过是听听那群老人抱怨，你就当作是在做慈善活动吧。”
　　“我是希望结果过关啦。为了让那条新法案通过，现在实在不想跟防卫厅（注：国防部）有什么纠葛啊。”
　　“船到桥头自然直。”
　　“这样太随兴了吧。”
　　P D A在哑口无言的八代手上发出了警告声。
　　“八分三十秒，看来这场赌注是我赢了啊。”
　　“随您高兴吧。分析结果是……唉。”
　　八代叹了口气，用仿佛对自己判死刑的语气说了。
　　“确认有未经许可的E M，有古怪。”
　　伊达迅速折好报纸，快步走在林荫步道上。八代随即从后跟去，跟伊达并肩走着。
　　“伊达先生，您打算怎么办?就算要举发，从违法途径弄来的情报可不能当作证据啊。”
　　“记得后天就是那款机种的启动实验对吧?”
　　“是。听说是要在防卫厅高官的见证下，进行大规模的实验。地点在弧石岛，是一座位于九州大隅半岛东南方近海的小岛。”
　　“我要行使A-277。”
　　“咦咦!要行使强制查察权限?”
　　“正好用来捉住对方的狐狸尾巴。”
　　“可是后天就要开始了耶。现在才要强行插手，可就有点……防卫厅的脸色也不会好看。”
　　“要想办法插手。等到被自卫队正式采用以后，我们就很难干涉了。”
　　“至少等海外研修小组的人回来会比较好吧?我们现在可没有多余的人手啊。上次事件的灾害复原也还没有完全处理好，只靠剩下的人实在是……”
　　“时间跟人手由你去筹措，你以为我是为了什么找你来当部下的?”
　　“这个嘛，是没错啦。伤脑筋，我们部门实在是有慢性的人才不足问题啊。”
　　尽管八代搔着头，一副很伤脑筋的模样，但在唠叨的同时，手却迅速地操作P D A，试图寻找有没有办法解决。
　　“可以的话，现在实在是不想跟其他部门起冲突啊，那条法案都快进入审议阶段了说。”
　　八代的抱怨被P D A的警告声中断了。
　　“看来住地洞的公主殿下有事要找。还说要是一个小时内没去见她，就不把重要的情报告诉我们。”
　　
　　
　　4 
　　
　　
　　在冷得会下雪的夜里，只有火堆可以取暖实在是不太够。唯一的好处就是由于气候干燥，不怕找不到枯枝来烧。
　　如果是斗真自己一个人，他大概不会把这种状况放在心上。尽管外表显得有点文弱，其实他已经十分习惯在大自然之中生活。斗真所担心的，就是跟他隔着火堆对坐，与户外生活完全无缘的麻耶。她全身都裹在厚得像地毯似的毛皮之中，看起来却比斗真还要冷。这也难怪，对于从小就过着真目家千金小姐生活的少女来说，这样的状况实在太严苛了。
　　“来，麻耶。”
　　看样子这个形状有点歪掉，递到麻耶眼前的不锈钢杯，已经对她造成了轻微的文化冲击。麻耶睁大眼睛，一副很稀奇似的看着手上的钢杯。至于装满杯子的即溶咖啡会有什么味道，她肯定根本无法想像。
　　看到麻耶战战兢兢地啜了一小口饮料之后，吓了一跳的表情，让斗真联想到外国人吃到纳豆的模样。
　　“外观跟香味明明就很像咖啡，可是喝起来却完全不一样呢。这是什么饮料?”
　　麻耶的感想中没有提到味道。
　　“不，这是咖啡没错。”
　　看着麻耶再度受到文化冲击，让斗真笑了开来。
　　“麻耶待在这种地方不要紧吗?不是有真目家的工作要做?”
　　真目家如今已然成为领先世界的巨大企业集团。而其中的一名重镇，却跑来这种深山跟自己露营，总让他觉得有种奇妙的不协调感。
　　“昨天胜司回到日本来了。”
　　对于这位跟自己的血缘关系比斗真更浓的哥哥，麻耶却只直呼其名。之所以没有加上辱骂的字眼，靠的全是麻耶高尚的修养。这句话的内容并不构成问题的答案，但看她的样子又不像是想要扯开话题。
　　“胜司先生?”
　　麻耶的表情变得有点不高兴，这是因为斗真在称呼兄弟的时候都会加上敬称。
　　“是。由于这个时期他本来应该不会回来，推测可能是球体实验室的事件，让他的想法有所改观。”
　　就像麻耶称呼兄长的时候都不加敬称一样，身为长子的胜司对于这位会威胁自己地位的妹妹，也觉得十分碍眼。这位长兄突然回国，对于麻耶来说应该是种不欢迎的状况，但麻耶的语气却像是在聊明天的天气一样简单。
　　“我成功地把几件工作推给他，空出时间来，所以请哥哥不要担心，明天早上我就回去。”
　　“就算是这样，也不用跑来这种地方露营吧?”
　　“难得空出了时间，让我可以来见哥哥的面，为什么哥哥就这么冷漠?”
　　“我不是对你冷漠。那好吧，我也跟你一起回东京去，这样好不好?”
　　“哥哥，我不是才刚说过胜司已经回国了吗?”
　　“啊啊，对喔，毕竟他一直看我不怎么顺眼啊。”
　　“我想直接说讨厌会比较正确。三年前，最反对哥哥担任我贴身侍卫的人就是胜司，还说了一些什么血统低贱怎样怎样之类，既落伍又滑稽的话。”
　　“我倒是不记得自己有做过什么会被他这么讨厌的事啊。”
　　“哥哥所处的立场原本就很容易招来怨恨跟嫉妒，哥哥最好要对这点有些自觉。”
　　麻耶无可奈何似的叹了口气。
　　“哥哥被选为鸣神尊的继承者，而我又只相信哥哥一个人。我和哥哥对胜司跟北斗来说具有相当充分的威胁性，哥哥对这点应该更有自觉一些……哥哥啊，请不要让妹妹把这种事情说得那么直接好吗?”
　　麻耶就好像是要把焦躁的心情吞下去似的，暍完剩下的即溶咖啡，接着立刻站起身来，拍了拍自己的包包。
　　“总面百之，今晚我也要在这里过夜。请哥哥不用担心，我有做好准备。”
　　说完麻耶就从手上那个跟营火很不搭调的高级包包里，拿出了一个装在大袋子里面，看起来像是圆柱枕头的东西。
　　“那是什么?”
　　“是睡袋。这是我第一次用，不过听说用法很简单，只要先摊开来，用拉链开开关关就行了。我已经查过哥哥的帐棚放得下两人份的睡袋，没有任何问题。”
　　“咦咦!麻耶你等一下!”
　　麻耶也不管被这突然的举动吓了一跳的斗真，将睡袋当成战利品似的抱着，就这样走向帐棚，朝向无意义地拿着咖啡杯上下乱晃的斗真斩钉截铁地宣告：
　　“哥哥，明天也得早起，我们差不多该睡了吧?”
　　
　　
　　
　　
　　现在帐棚前火苗余烬所照亮的地点，在一年半之前还是一栋属于真目家所有，造型十分优美的别墅。
　　当麻耶说要在这个地方一起睡的时候，斗真会这么慌张其实是有理由的。一年半前的那件惨案，也是在麻耶强要跟负责保护她的斗真起睡，把斗真留在主栋过夜的时候发生的。
　　在同一个地点、同样的时刻跟自己在一起，会不会唤醒沉睡在麻耶心中的那段封印起来的记忆呢?
　　那是一段差点被因鸣神尊而失去理性的斗真所杀的记忆。大概是因为很难承受这个事实吧，在麻耶的记忆中，是把事情记成自己在即将被杀之前逃出了房子。
　　斗真并不清楚她是如何折冲丧失记忆的那段空白，所造成的时间衔接矛盾；麻耶本身看起来也不像是有什么疑问。也许所谓的封住一段记忆，就是像这样让当事人根本连想都不会去想。
　　特意排斥号称超科技的峰岛勇次郎技术，却仍然能够跟其他大企业与大国抗衡，靠的不光是异常发达的情报收集能力，同时还是因为真目家对于情报的活用更是巧妙得无与伦比。
　　“睡袋这种东西，真的是暖和得让人吃惊呢。”
　　也不管斗真在一旁担忧，一片漆黑的帐棚里，只听见麻耶悠哉的话声回响在四周。
　　“当年哥哥当上我的贴身侍卫，来到这里生活的时候，我们就常常像这样聊到深夜。”
　　所谓的贴身侍卫，乃是负责保护有真目家血统者的护卫职称，通常是由人称八阵家的各个武艺高超家系中加以挑选。但三年前斗真却破例被任命为麻耶的侍卫，这是父亲不坐所下的命令。至于为什么会这样，他并不了解。
　　然而就算找遍自己跟麻耶所活过的全部人生，大概也只有三年前的那段幸福日子，是他们活得最像同年代少年与少女的时间吧。一直到可憎的那一夜来临为上。
　　“你说得没错，在这里度过的那一年的确是很幸福。三木本先生有点啰唆，春爷爷教了我很多有用的事情，野地先生还对我说就算不是正室所生的儿子，也要抬头挺胸、正正当当地活下去，大家都是好人。”
　　“嗯，大家都很疼我跟哥哥。”
　　在谈论死者与过去的两人之间，已经没有白虐的语调，也没有对自己的命运自怜自艾的感伤，就只是淡淡地在黑暗中看着那段不会再回来的幸福过往。
　　一阵沉默之后，斗真感觉得到麻耶翻了个身，转过来而朝自己。
　　“哥哥。”
　　麻耶的声音突然一转，变得宁静而沉重。斗真尽量装出没发现这点的声音来回话：
　　了：．怎么啦?”
　　麻耶的声音在黑暗中显得有些犹豫，一字一句慢慢串连起来。
　　“……哥哥，既然你要拿着鸣神尊，希望你跟我约定一件事。”
　　“……”
　　“如果要跟峰岛的遗产扯上关系，请哥哥一定要非常小心。真目家之所以要排除峰岛的技术，理由并不只是单纯的喜好问题。全球的势力彼此之间保持着一种均衡，要是真目家企图拥有遗产技术，一定会被击垮的。”
　　“……嗯，我明白。”
　　感觉到麻耶在睡袋里动了几下，接着就有几根纤细而冰冷的手指摸上了自己的脸颊。
　　“哥哥，请你握住我的手。”
　　稍稍犹豫之后，斗真用力反握住麻耶的手。麻耶看来显得放心了些，可以感觉得出她的肩膀也不再绷紧。
　　“……哥哥，我生来就是真目家的一员。生在掌握他人的隐私与秘密，并拿来当成交易材料的真目家，让我学到了一件事：无论任何情报或秘密，不管多么小心保密，都绝对会从某些地方泄漏出来。可以对抗的手段只有一种，那就是活得诚实，就像哥哥这样。”
　　麻耶把握住的手拉了过去，碰上了黑暗中她那冰冷的脸颊。
　　“哥哥身旁就是我最安心的地方。”
　　说完这句话没过多久，耳边就传来麻耶睡着后所发出的规律呼吸声。她肯定是为了在百忙之中空出这段时间而操劳过度，而且要在这个地方和斗真见面，应该也让她的精神相当紧绷。
　　就算已经睡着，就算没有意识，麻耶的手还是跟三年前一样，紧紧握住自己的手。
　　看到妹妹这样，又怎么可能说得出真相。
　　到现在，斗真仍然会清清楚楚地梦到。梦到自己曾经想对妹妹挥下手中的刀；梦到当时自己那种找到活人可以杀的时候，因狂喜而不断颤抖的心。这些经验对他来说，都像昨天才发生的事情一样鲜明。
　　就连现在这一瞬间也是一样。要是拔出放在枕边的鸣神尊，自己肯定会在狂喜之中，把睡在一旁的妹妹大卸八块吧。
　　
　　
　　5 
　　
　　
　　“那玩意在做什么?”
　　这个称呼让岸田博士瞪了他一眼，但伊达的表情并没有改变。
　　“她在做些跟平常不太一样的事情。”
　　岸田博士含糊其词，将伊达迎进了N C T研究所。
　　N C T是直属于A D E M的非公开组织，而所谓的A D E M，乃是The Administrativc Division of the Estate of Mineshima的缩写，也就是峰岛遗产管理局。
　　所谓的N C T，则是Non-Cognizable Technology的缩写，也就是不明科技。峰岛勇次郎的发明多半都超出了常识的范畴，所以被人语带讽刺地如此称呼。
　　N C T研究所位在一座连条让人行走的路，都找不到的深山之中。这个组织存在的目的，就在于以各种合法与非合法的手段，取得本世纪第一的天才兼狂人——峰岛勇次郎的研究成果，并加以保管研究。
　　通过好几项严密的检查后，伊达与岸田博士走进了一部高速电梯。电梯以几乎会让身体飘起的速度下降，转眼间就抵达了地下一千两百公尺的深度，也是N C T研究所里最重要的区域。
　　这个研究所的地下一千两百公尺，也就是最底层的部分，乃是最高机密之中的最高机密。只要看过A D E M非公开规章之中E-000到E-009号的条文内容，就会充分了解到这个区域有多么特殊。
　　说得简单点，就是条文上写着万一N C T研究所最下层的存在泄漏给外部知道，因而引发问题时，要将整个最底层区域加以爆破并废弃：还注明此时不惜牺牲人命，甚王要确实处理干净编号S-00001，也就是最重要遗产的物品。
　　当伊达与岸田博士走出电梯，就来到了一个奇妙的空间。地板全是由玻璃打造，往下可以看到类似房屋的建筑，还有人生活在里头。
　　在这个会被人从玻璃天花板上俯视，毫无隐私权可言的房屋正中央，可以看到被编号为S-00001的少女正兴高采烈地演奏着小提琴。
　　“我可没听说那玩意有拉小提琴的兴趣啊。”
　　伊达夹杂着惊叹与猜疑的语气，问了岸田博士一声：结果得到了一个惊人的回答：“她是两天前才开始练的。”
　　透过喇叭传来的音色丰富而流畅，听起来非常优美。这种乐器连要奏出声音都很困难，眼下这名少女演奏起来却像练了五十年的小提琴手一样有架势。
　　“才两天就练到这个地步?”
　　“说练习也不太对……”
　　岸田博士的表情变得十分奇妙。
　　“她只是一直盯着著名小提琴家演奏的影片看而已，今天才是她第一次拿在手上演奏。”
　　知道由宇做了什么，让伊达当场头痛不已。她一定是在脑袋里几乎完美地分析了小提琴家的动作。以她这么卓越的头脑与观察力，也许这件事并不困难。难道在由宇眼中，就连艺术也都只是头脑劳动，都可以置换成算式吗?
　　“感觉就像是被人把努力这个词的意义彻底否定掉啊。”
　　“那孩子可是比别人更加倍努力的，只是不太喜欢让人看到这一面而已。”
　　“那就更恶质了。”
　　由宇梢稍仰起上身看到伊达之后，嘴角微微扬起。
　　拿着琴弓轻快演奏的手，以强劲的力道在琴弦上一拉。喇叭发出尖锐声响，伊达脚边的玻璃瞬间出现蜘蛛网状的裂痕。虽然没有严重到让整面玻璃破掉，但仍然有碎片飞散出来，在伊达的脸颊上划出一道浅浅的伤痕。
　　看着整件事发生的由宇满意地恢复演奏，伊达则默默地低头看着她。两人之间裂开部分的玻璃，很快就被降下的遮罩遮住。
　　“你是想再试试上次那招还是怎样?”
　　想起由宇上次企图逃脱时的事情，让伊达的表情变得颇为苦涩。当时她也是利用音频来震碎玻璃，之后又以各式各样的计略，让N C T研究所陷入一团混乱。
　　少女没有回答伊达的问题，只是配合着旋律，用歌唱般的声音说了：
　　“不愧是Stradivarius，被誉为名琴的确不为过。Giuseppe del Gesu充满力道的音色也很对我的胃口，只可惜如果要用来奏出想要的波长，在精准度上就略逊一筹了。”
　　“哼，终归是猴子学人要把戏，没有融入感情的演奏哪会有什么价值……等等，你刚刚说Stradivarius？”
　　“还有Giuscppe del Gesu。”
　　伊达问话的声音变得尖锐起来，由宇则温和地加以指正。
　　“你知不知道这些要花多少钱啊!”
　　“大概要几亿……不，十几亿吧?详细的购买价格你去问岸田博士，这种事我没在管。”
　　突然被转向的矛头指住的岸田博士当场慌了手脚。
　　“不，我只是……”
　　“岸田博士，要我说几次你才会懂?不准纵容她!而且我们哪里有这种预算?”
　　“不、不要紧的，预算不成问题，由宇提供了几项知识作为交换条件。像是在常温下也能让摩擦系数无限趋近于零的涂料，还有一些保管中的遗产用途之类的。”
　　“这个臭丫头……平常死都不肯说，只有这种时候这么大方。”
　　伊达用力按了按太阳穴，强行赶开头痛。
　　“那，你叫我来应该不是为了演奏乐器炫耀吧?”
　　“有一半是。”
　　由宇大畅所怀似地演奏着乐器，答起话来更是脸不红气不喘。
　　“剩下一半呢?”
　　“有关后天的强制查察。”
　　“没这回事。”
　　伊达用平静的语气遮掩内心的动摇，但由宇却毫不在意地继续说下去：
　　“有件事我很好奇。”
　　“不要只顾自己说话。”
　　“你要带我一起去。”
　　“我们没有打算进行查察。就算真的有，你以为我会放你到外面去?”
　　“会。”
　　由宇回答得十分干脆。
　　“等你知道我想查清楚的是什么事情，你就会不管三七二十一，说什么也要带我去了。”
　　由宇又开始搭配Stradivarius的旋律，乐不可支地用歌唱的语调说出这句话。她看到伊达的表情僵得不能再僵，便演奏出更轻快的旋律。
　　“我有条件。”
　　伊达的表情中还有着挣扎。
　　“我要跟上次一样，在你体内注射致命的微型毒素胶囊。如果二十四小时以内没有施打解毒剂，胶囊就会溶解，让你中毒身亡。另外我还要你戴上枷锁，视情况需要，还会把你绑在直升机的椅子上，不让你出去。这样可以吧?”
　　曲子到这里正好结束，拉完最后一音的由宇看着表情苦涩至极的伊达，流露出会心的微笑。
　　“你很明智。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　少女打斗的模样让少年看得入迷。
　　少女打斗的姿态就像舞蹈一样优美，修长的手脚画出美丽的弧线，脚与地板奏出充满韵律感的声响，令人听得如痴如醉。
　　向少女挑战的人，一个接一个地拜倒在她的美丽之下。
　　只是将多余的动作删减到极限，竟然就能变得这么美丽?唯有赞赏的感情一次又一次地洋溢在心中，于是沉睡在少年内心深处的本能下了命令。
　　——杀。
　　——杀了她。
　　——杀，杀，杀，我要杀，我要杀，杀……
　　从睡袋中一跃而起的斗真，强行将咆哮与冰冷的空气一起吞了下去。
　　——杀。
　　都已经从睡梦中醒来，冲动却仍然没有退去，反而还变得越来越强。沉睡在斗真心中的杀戮冲动，渴望能与他认定的好对手峰岛由宇厮杀，渴望得几乎要发狂了。
　　一股凶暴的感情在体内乱窜：一股几乎要揪住心脏的脉动，让全身都是冷汗的斗真尽管勉力抵抗，拚命想按捺下来，却还是不由得发出了呻吟。
　　不可以被麻耶发现这个情况。妹妹才刚说过自己的身边最让她安心，绝对不可以让她看到自己这种模样。
　　身边的麻耶所发出的呼吸声仍然十分平静，让斗真放下了心。
　　然而这却成了斗真的失算，麻耶的呼吸声让他内心的裂痕又猛力脉动。内心之中的另一个自己笑了。
　　——原来这里也有嘛，有着最棒的猎物。
　　右手缓缓抓住了枕边的小刀——鸣神尊。从鞘口微微拔出的刀身，亮出一道冷得几乎连下雪的夜晚都会因而冻结的光芒。
　　斗真连忙用左手按住右手。然而紧紧握在右手上的鸣神尊，却已经拔出一半左右，他强行将刀身压回鞘内。
　　但杀戮冲动却不知停止为何物，一股更加凶暴的感情又要拔出小刀。
　　睡在身旁的麻耶没有醒来，不知道是不是睡得比较浅，只见她在睡袋里大大翻了个身。睡袋微微翻开，让麻耶雪白的喉咙暴露在寒气之中。她那找不到半点瑕疵的肌肤，让另一个斗真狂喜不已。
　　——在这丫头的喉咙上，在这纯白的世界里，开出一朵鲜红的花朵来吧。在纯白的世界里，带来壮烈而美丽的死亡。
　　内在的自己露出无情的笑容。
　　——开什么玩笑!
　　斗真爬出帐棚，拂晓时分的寒气直刺在皮肤上。
　　他用额头猛撞右手的拳头，一次又一次地撞个不停，直撞到头破血流，把鸣神尊跟手都给弄脏了，还是继续撞个不停。
　　东方的天空出现鱼肚白，告诉他即将天亮了。
　　不知道重复了多少次。当耀眼的阳光照得让他眯起眼睛的时候，杀戮冲动才总算退去。
　　斗真拿雪来冰敷疼痛的额头跟右手，并用雪盖住血迹。
　　当不知道什么时候醒来的麻耶坐起身来，就惊讶地发现自己身边的睡袋已经空着；尽管早晨还非常寒冷，她仍然抱着自己的身体走出了帐棚。
　　在那儿找到斗真后，麻耶的表情变得有点惊讶。缠在头上的布条沾了血迹，让她的表情立刻黯淡下来。
　　“哥哥的额头是怎么了?”
　　“我跑去比较里面的林子，结果头就撞到粗树枝。不过也多亏这一撞，把我没睡醒的脑袋都给撞醒了。”
　　“为什么要跑去里面的林子?”
　　麻耶继续追问，斗真装出平静的模样笑了笑。
　　“看你那么认真，是想问出什么啊?一起床就跑去林子里，除了上厕所还能有什么?”
　　“……啊，对、对不起，哥哥。”
　　麻耶说着说着脸颊都有点泛红了，但同时也流露出放下心来的微笑。自己非得好好守住她的笑容不可。
　　这时额头传来了一阵痛处．
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　这座叫做弧石岛的岛屿，平常是个人迹罕至的宁静所在。
　　岛屿的形状名符其实地呈现弧形，尽管称不上是有着丰富的大自然，但往年仍然有过一片绿意。这里的城市曾因铜矿而繁荣，留下的痕迹则让整座岛屿都被已经化为废墟的建筑物与水泥覆盖，没有剩下一丁点可以称之为大自然的部分。
　　如今已经失去存在价值的高耸灯塔，平常总是孤伶伶地矗立在岛屿一角，强调出岛上的宁静，但这天却有点不一样。一大早就有好几架直升机撕裂浓雾，从灯塔周围迂回而过，一一降落在岛上空旷的地方。从降落到地上的直升机里头，接连蹦出了无数全副武装的白卫队员，数不尽的吼声、引擎声，以及听起来像是钢筋与水泥撞击的声响，毫不停歇地漫天乱飞。
　　今天要发表的新型兵器开发主任——笠原实在这阵忙乱之中，用仿佛看着自己孩子似的慈爱眼神，注视着一个由运输直升机搬运，慢慢下降到地上的货柜。
　　“笠原主任。”
　　耳边传来一道跟这阵吵闹声很不搭调的年轻女性声音，这位有着铃铛般清脆声音的女性是朝仓小夜子。
　　她是这项计划中最年轻的技术人员。梢微烫卷的栗色头发用发夹夹住绑到脑后，身上则披着一件有着同样颜色、质地柔软的毛线外套。然而她身上最引人注目的特色，并不是这不像技术人员的时髦打扮，也不是看起来根本不像已经过了二十五岁的娃娃脸，而是她失明的双眼。
　　看着眼睛看不见的小夜子走路，就会觉得她好像随时都会跌倒，让人忍不住想要伸出手去帮她一把。但平常就是这样的小夜子早已习惯，尽管差点被脚边的器材绊到，但终究没有跌倒，顺利地来到了笠原的身边。
　　“终于等到这一天了呢。”
　　“嗯，的确很久，足足花了八年呢。八年啊……好像很长，又好像很短啊。”
　　小夜子在旁边“嘻”地笑了出来。
　　“笠原先生您是怎么了?一下子说很长，一下子又说很短。”
　　“嗯、嗯，有吗?其实我有点紧张。”
　　“真的是好像很长，又好像很短呢。一想到以前的那些日子，就觉得能够等到今天这一天，真的像在作梦一样。”
　　小夜子闭着眼睛，用一种仿佛怀念着某种事物的语气说了。
　　“两年前，笠原先生的创意成了解决的契机，从那以后就一直非常顺利。我真的没有想到电池的问题，竟然会用那样的方法来解决。”
　　听到她这番话，笠原的表情中掺进了一种有点阴沉、类似紧张感的感情。小夜子似乎敏感地察觉到笠原的动摇，转而向他问道：
　　“笠原先生?您怎么了吗?”
　　“不，没什么，我只是累了。”
　　“是吗?说得也是。毕竟就连到今天，我们也因为忙着进行最终检查，几乎都没什么睡。不过能够有今天这一天，全都是拜笠原先生所赐，因为不光是电池的问题，从那之后笠原先生也提出了好多很棒的构想。”
　　“这……靠的不是我一个人的力量。”
　　“您又在谦虚啦?您这个人就是这么谦虚。”
　　面对小夜子的微笑，笠原却没能坦率地答谢。他急躁地让视线乱飘一通，似乎想找些藉口来敷衍，并打算改变话题；接着便在人群之中找到了适合用来改变话题的理由。
　　“那是副长官杵岛先生，要是没有他，就不会有这个计划了。”
　　看到笠原鞠了个躬，叫做杵岛的男性轻轻挥了挥手答礼。
　　“我去打声招呼。”
　　笠原以小跑步的步伐跑了开去，将小夜子独自留在一阵吵闹声中。
　　一个巨大的货柜从上空放到地下，发出一声巨响。
　　接下来，失去空气张力的巨大降落伞，仿佛要盖住这阵地鸣声似的，从货柜上方覆盖上去。紧接着立刻有几个人跑来撤下降落伞，开始着手将严密闭锁的货柜开封。
　　“终于抵达啦?”
　　以强硬作风著称的防卫厅副长官（注：国防部副部长）杵岛辰夫，稍微放松了那张仿佛由严格两字转化而成的典型国字脸。在期待与兴奋之下看着货柜的眼神，像个孩子似的闪闪发光。
　　“我等这一天真不知道等了多久啊。笠原老弟，你实在是干得漂亮。”
　　身旁的笠原显得感动不已，生硬地上下摆动表情僵硬的脸孔。
　　“全靠杵岛副长宫的大力协助，我们才总算能走到这一步。”
　　“我可什么都没做，顶多只是期待而已。”
　　接着杵岛就显得迫不及待地说了：
　　“我是希望差不多该亮相了，可以吧?”
　　笠原点了点头回应杵岛的话，接着一声令下，数名男子就从开封货柜中合力搬出黑色箱子。
　　在场的所有人都倒吸一口气，然而当Leptoneta从黑色的箱子里现身，四面八方所发出的却是失望的叹息。尤其是一个小队的四十余名自卫队队员，尽管努力想在任务中维持面无表情，但仍然流露出明显的失望。这阵叹息声之中，甚至还夹杂着听起来像是失笑的声音。
　　每个人都非常期待这款自律行动式多目的多脚型战车；也对这款简单说来就是战斗用机器人的机械，抱着不少梦想与幻想。然而出现在众人眼前的，却是一团大概只有轻型汽车大小，怎么看都只像是破铜烂铁的铁块。
　　然而笠原大概是早已料到，看到众人对他投注了无数心血的兵器所产生的反应，脸上满意的表情仍然没有丝毫动摇。
　　“哼哼，你看着吧，笠原老弟。大家的反应就跟我第一次看到的时候一样，可是他们马上会从失望转为震惊，就跟我那时候一样。”
　　杵岛副长官一副笑不可抑的模样，笠原也微笑以对，朝简易管制室做了个手势。
　　紧接着，整团铁块跟周围那些怎么看都只像是破铜烂铁的物体，就像是在解着复杂的益智玩具似的开始自行转向，组成八只细长的脚，以强劲的力道咬住地面，隔了一拍的间隔之后，无声无息地站了起来。
　　Leptoneta是这部机械的开发代号。只要看过它活动的模样，任谁都会了解为什么会选择这个有着蜘蛛意思的单字来作为代号。八只长脚从躯干延伸出来，六具摄影机就像变色龙的眼睛一样不安分地动来动去。它的模样充分表现出作为兵器的冰冷与凶恶，以及昆虫让人产生的生理性嫌恶感。
　　外观上的剧烈改变，让四周弥漫的失望感一瞬间被抛到九霄云外去了。
　　“也许会有人认为这种兵器变形方式，只是技术人员幼稚的游戏。”
　　笠原的语气也不再像刚才那样畏畏缩缩，开始意气风发地谈论起来。
　　“但是会采用这样的设计，是有着非常明确的理由。刚开始看到的型态，首要目的在于提升搬运性。更重要的一点，我想在之后的展示中可以看到，那就是本机透过具备高自由度的变形功能，以及高度的模组化与零组件化结构，而能在狭窄的地方行动自如。举例来说呢，我想想，对了……例如说要是有人从窗户逃走，就会导致机体太大的本机种无法追踪，但是我们不能允许这种情形。要是一进入市街，本机的用途将会大受限制，那就没有任何意义了。”
　　杵岛听得连连点头，伸出两只筋骨隆起的手，用力握住了笠原的手。
　　“有一阵子还谣传这个计划可能会失败，但我可是一直都相信你。”
　　“谢谢您的支持。”
　　说完笠原再度对简易司令室打了个手势，紧接着Leptoneta又改变了形状，变回先前那种怎么看都只像是破铜烂铁的模样，然而失望的感觉却不再出现。
　　“我倒是还想再多看一会儿呢，是不想一次全部展示出来吗?”
　　“现在是靠预备电源在运作，所以我先让它停机。等到人工卫星SIGMA来到可供给电源的区域之后，保证可以让您尽情欣赏它的英姿到您不想看为止;因为到时候Leptoneta就能获得取之不尽的能源了。”
　　“Leptoneta啊……虽然只是开发用的代号，不过就这样作为正式名称，看来也不会有什么问题啊。毕竟听起来就很强悍，不是吗?”
　　杵岛副长官豪迈地大笑，眯起眼睛看了静止不动的Leptoneta一眼。
　　然而他的笑声，很快就被来自上空的直升机螺旋桨声淹没。AS322L，通称超级美洲豹。是一款陆上自卫队也有采用，用来空运重要人物的直升机。然而这台超级美洲豹机身侧面的标志，却与陆上自卫队的标志不同。
　　“那个标志该不会是?”
　　“除了A D E M那群家伙，还会有谁这么没规矩，连日本国旗都没漆上?”
　　杵岛副长官的语气中毫不掩饰恼火的情绪。
　　“他们行使了强制查察权，说Leptoneta有可能使用了未经许可的E M。”
　　听到未经许可的E M这几个字，笠原显得非常愤慨。E M就是A D E M的E M，指的是峰岛的遗产技术。遗产技术受到严密管理，需要获得许可才能使用。
　　“为什么A D E M会跑来?Leptoneta根本就没有用到什么遗产的技术!”
　　看到笠原说得嗓子都放粗了，杵岛重重地点了点头回应：
　　“自己偷偷摸摸地做着不可告人的事情，对我们却动不动就玩起什么强制执行权，用查察的名义跑来干涉，却又没得出什么了不起的成果。实在是一群不懂得分寸、又碍眼的家伙。”
　　直升机就仿佛是在嘲笑杵岛这番话似的，好整以暇地降落在广场中第一等的空位。从里面走出来的人物，引来了跟刚才不同性质的注目。
　　“他是?”
　　对于笠原的问题，杵岛回答得毫不掩饰自己的愤慨。
　　“A D E M的负责人伊达真治，我可真没想到他会亲自跑来啊。”
　　“欢迎。有劳您来到这么偏僻的地方，我们却没有什么东西可以款待贵客，还请您慢坐了。”
　　“怎么会没有呢?您客气了。刚才的动作我都从直升机上拜见到了，实在是百闻不如一见，让我觉得这趟真是来对了。”
　　对话的两人脸上浮现仿佛从学生时代就是朋友似的微笑，笠原在二芳冷汗直冒地听着他们之间的对话。
　　简直就是好狐对贼狸。就体型来看，大概杵岛算是狸，伊达则算是狐吧?笠原忍不住联想起这种无关紧要的事情。
　　“那，我还得去进行启动实验的准备工作，先失陪了。”
　　说完就战战兢兢地倒退着走了几步，等到他们两人从视野之中消失，笠原这才转过身去。
　　上头的纠纷不属于自己这个现场主任的责任范围，他可不想被扯进去。而且他也真的非得赶在启动实验开始之前回去不可，因为还剩下最终阶段的调整没有做完。
　　快步走向管制室的笠原，不经意地用眼角余光扫过A D E M的直升机，看到好几个男性从开着没关的出入口跳了下来。但随后所看到的东西就实在太出人意表，让笠原停下了脚步。无法理解那究竟是什么的他揉了揉眼睛。与其说是无法理解，还不如说是这幅光景出现在这里显得太过突兀，让他怀疑自己的眼睛。
　　如果他没有看错，直升机里的人影，确实是一位被厚重的皮带绑在椅子上的少女。这光景非常不合常识，但少女的的确确就在那儿。
　　而且如果这不是笠原的错觉，他甚至觉得少女将眼睛被蒙住的脸转过来朝自己看了一眼，脸上还浮现微笑。不，用微笑来形容并不贴切，应该说是一种仿佛看透了他人似的笑容，让他有种被人穿着鞋子踩进自己内心深处似的感觉。但他仍然觉得那是微笑，原因就在于少女实在太有魅力。尽管眼睛被蒙住的少女只有下半张脸露出来，但那纤细的下巴与形状漂亮的嘴唇，仍然让人无法不去期待她的容貌会有多美。
　　这到底是怎么回事?
　　没有人回答笠原的问题，只见该出来的人都出来之后，直升机的出入口就关了起来，将这名奇妙的少女留在里面，朝着更里面的直升机停机坪飞了过去。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　麻耶的心情非常好，用史上最佳来形容都不为过。
　　就算面对一大叠实质上等于是杂务，除了签阅之外没有任何意义的文件，麻耶笑嘻嘻的表情依然没有消失，一页又一页，仔细而迅速地处理着文件。
　　不仅如此，麻耶甚至还一边哼着歌，一边讲出了一些莫明其妙的话。
　　“早餐吃到了营火烤香肠之类的东西~即溶咖啡简直就像是种魔法的饮料~”
　　这段没头没脑的话，让一名心腹只能——
　　“是喔……”
　　含糊其词地回应，麻耶则继续哼着歌。
　　这名心腹也非常不解麻耶为什么会这么高兴。因为除非是必要的时候——也就是她的微笑能在工作上带来助益的情形，否则平常的麻耶几乎是不苟言笑。他怎么样也想不到，麻耶现在的好心情，原因竟然会出在吃了昨天哥哥所做的早餐。
　　“要准备降落了，请您小心。”
　　麻耶则朝自己用来代步的VTOL机驾驶说了一声：
　　“辛苦了。”
　　如果是完全不懂得麻耶为人的男性，看到麻耶脸上的这种笑容，肯定会误以为她对自己有好感吧。麻耶就带着这种天使般的笑容，朝窗户下方可以看到的直升机停机坪看了一眼。
　　然而一看到窗外的景色，麻耶的表情就突然变得很不高兴。她的神色落差甚至比安赫尔瀑布
　　（注：Angel Falls，为世界最高的瀑布）还大。
　　站在停机坪的人，抬头仰望着渐渐降落下来的VTOL机。这人有着一副用眉清目秀来形容也并不为过的容貌，穿着一身义大利制的西装。
　　“好久不见了，胜司兄长。”
　　尽管听到从登机梯上走下来的麻耶，把重音放在兄长两字上面来加以讽刺，但身为真目家长子的胜司回起话来，仍然显得游刃有余。
　　“嗨，好久不见了。”
　　如果把容貌拆成各个零件来比较，麻耶和胜司之间的确有着许多共通点，但应该没有几个人会说他们两人长得很像吧。两个人整体的感觉虽然也很像，但仍然会让人觉得彼此很不搭调，原因或许就出在他们彼此之间，就像相互敌对的野生动物一样，散发着一种绝不让对方进入自己地盘的气势。
　　“应该有三个月没见了吧。”
　　“我有急事要办，先走一步了。”
　　麻耶冷冷地丢下这句话，就要从他身旁走过。胜司抓住她的手，强行把麻耶留下来。
　　“你这是做什么?我说了我有急事……”
　　被胜司用力抓住手所造成的疼痛，让麻耶出声抗议。
　　“麻耶，你是不是忘了一件最重要的事?忘了真目家不跟峰岛的遗产扯上任何关系。”
　　“我当然不会忘记。”
　　“球体实验室的那件事你怎么说?”
　　“那是不得已的，父亲也同意了。”
　　“应该说是父亲放你一马才对吧?”
　　“不，有一半以上都是靠父亲的力量才解决的。”
　　虽然麻耶很不甘心，但这确实是实话。当时的事后情报操作，有一半以上都是由父亲完成的，而这也彻彻底底粉碎了麻耶心中那一点点觉得自己或许能够超越父亲的自信。
　　就连现在回想起来，自己的无力仍然让麻耶想哭。然而胜司也不知道有没有发现这一点，继续说了下去：
　　“不管怎么说，别跟峰岛扯上任何关系。看样子我们家重要的家训，在我这个长子都不知道的时候已经形同虚设了。”
　　“就说了那是例外。”
　　“是吗?”
　　“兄长到底想说什么?”
　　“你不是见过斗真了吗?”
　　胜司用一种像是要把脏东西吐掉似的语气，说出了这个名字。
　　“就算我见过哥……见过斗真，难道就有什么问题吗?”
　　“问题?谁知道呢?你扪心自问吧。”
　　“兄长的话说完了吗?”
　　胜司耸了耸肩膀。麻耶踩着毫不掩饰不悦情绪的步伐，从他身旁走过。
　　“对了对了，事情还真有这么巧，情报正好在刚好勉强来得及赶上的时候，传到了A D E M里头。”
　　胜司也不转身，只把头转过来朝着麻耶微笑。麻耶从以前就非常讨厌他的这种笑容，因为笑容背后有着无数的盘算，跟斗真那种表里如一，让人看了内心都会温暖起来的笑容完全不一样。
　　“很巧吗?”
　　麻耶停下脚步反刍胜司的话，思考其中的含意。
　　胜司应该不晓得峰岛由宇的存在才对。麻耶自己也是在一年前，让不坐肯把一套亚洲地区的大规模情报网交给她之后，才得知了由宇的存在。
　　相反的，麻耶对于英美及欧盟诸国的情报则比较生疏。当然所谓的生疏，也只是与座镇该区的胜司相比之下的结果。她所收到的情报，仍然足以应付正常业务而有余。
　　胜司在两周前所发生的球体实验室事件之中，感觉到了某种自己不知道的重大因素。他会把A D E M采取行动的情报告诉自己，是为了试探自己会有什么行动吗?
　　然而麻耶的直觉告诉她，事情并没有这么单纯，一定还有牵扯到其他事；却又因不知道到底是牵扯到什么，让麻耶觉得有种找不到地方施力的焦虑感。
　　“我有想过，但我还是想不出答案，看来兄长的情报纲要得天独厚得多了。至于家训的问题，请不要找我，直接去问父亲怎么说。”
　　麻耶也不再堆起笑容，脸上毫无表情，这次终于向前迈出步伐离开了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　对于失明已久的小夜子来说，大部分的事情都能够自己料理，也懂得如何回避可预测范围内的困扰。然而在这次的工作之中，她却有个重大的失算。
　　这个失算就是除了小夜子自己以外，不管是在防卫厅的高宫、自卫队员、A D E M的查察人员，还是从她职场的二桥重工所派遣过来的技术人员之中，全都找不到女性。
　　如果有人要问这为什么会让她陷入危机，答案就在于她找不到地方可以解决不分男女老幼都要面对的生理现象。小夜子原本还想说就算是男性用的设备也聊胜于无，踩着下半身扭扭捏捏的脚步走了过去。但这些设备似乎是在运输途中破损，四周充满异臭，根本没有任何人在用。
　　尽管如此，男性成员却也没有陷入混乱，就算发生跟小夜子一样的生理现象，他们也可以用粗野而原始的方法解决。发现这一点之后，小夜子只觉得想哭。
　　然而事态已经相当紧急。小夜子原本还想找人商量求助，但个性内向的她，却无论如何都难以启齿。
　　——不管怎么说，先找个没有人在的地方……
　　小夜子畏畏缩缩地在四周定来走去，终于犯下了平常不会犯的错。
　　“咦?呀啊!”
　　地面突然传来一阵轻微的震动，尽管只是震度一两级的小幅度震动，却已经让她吓了一跳，脚下一个不稳，整张脸重重撞在地面上。用手拨开脸上泥土，差点没哭出来的小夜子，却在这里感觉到了一股奇妙的空气流动。
　　强风是从头上吹下来的，看来她在不知不觉之间走到某架直升机旁边了。当她伸手扶在疑似直升机的机体上，就传来一阵冰凉的触感。
　　没过多久，风与螺旋桨的声音都慢慢停下，感觉得出有人从驾驶座上跑了出来，应该是飞行员吧。
　　飞行员似乎很着急，他根本没发现倒在一旁的小夜子，马上就以小跑步的方式，不知道跑哪儿去了。
　　“咳、咳。”
　　直升机中传来轻微的咳嗽声。
　　“请问有人在吗?”
　　小夜子摸索着在直升机旁走了几步，就发现了一个像是入口的地方。将把手往旁边一拉，门还真的轻易开启了。她把身体朝里面探进去，竖起耳朵仔细聆听，接着就微微听到人的呼吸声。
　　“你还好吗?刚刚你好像在咳嗽。”
　　“不必担心。”
　　传来的答话声让小夜子心上一块大石放了下来，因为听见的是女性的声音。一股终于找到同伴的安心感填满了她的心灵，想来对方一定能够帮助小夜子解决困扰已久的生理现象问题吧。
　　“你是女性对吧?”
　　“嗯，在生物学上多半是会归在这一类吧。”
　　听来不太有自信的声音，让小夜子不由得笑颜逐开。声音还很年轻，但沉稳的语气却奏出了优美的女低音，相信这位女性的容貌一定也很迷人。
　　“你不用担心，我想不管是谁来看，都会认为你是女性。”
　　“我以前也是这么想，可是曾经有个男的说过一些让我失去自信的发言。”
　　“哎呀!”
　　小夜子仿佛感同身受似的大为愤慨。
　　“他错了!我现在就来证明给你看。”
　　小夜子整个人爬进直升机里，正要摸索着前进。
　　“往右二十度走三步，再往左十五度走四步，姿势蹲低一点，就不会撞到东西。”
　　年轻女性一下子就看穿了小夜子失明的事。小夜子吓了一跳，但仍然照她的话往前走。
　　“真的什么都没撞到就走过来了耶。啊，呀啊!”
　　小夜子做出了被自己的脚绊倒的高难度表演，整个人就这样朝着传来少女声音的方向俯冲，漂亮地一头栽了下去。
　　“对、对不……”
　　才刚想向少女道歉，小夜子的话就停了下来，因为她发现了少女的身体处于一种很不自然的状态。
　　小夜子战战兢兢地让手指顺着那个方向摸过去，就碰到了一些摸起来又厚又硬的东西。摸起来像是皮带，但说是直升机的配备又不太对劲，因为这些很宽的皮带绕了好几层，将少女的身体牢牢捆住。
　　“请问一下，这是?”
　　用手指顺着皮带找下去，就发现每一条皮带都固定在椅子上，小夜子这才发现了其中的用意．皮带是用来将少女绑在椅子上的束缚，而且绑得非常彻底，如果小夜子的预测正确，少女应该丝毫不能动弹。
　　“……为什么要这样?”
　　小夜子嘴唇颤抖，无法理解地摇了摇头。
　　“这是用来拴住猛兽的链子。”
　　被皮带绑住的少女对自己的处境并不显得忧心，小夜子甚至还觉得她笑了。
　　“这、这种待遇太过分了!”
　　“这有两个目的：防止我逃走，还有防止我被人带走。你不必叹气，我对这种待遇大致上是可以接受的。”
　　目前的状况令人无法理解，少女的言行更无法理解，然而很神奇的是，少女并没有让小夜子心中产生恐惧。小夜子双眼失明，所以对他人的情绪反而更加敏感，自己的这种感觉是最值得信赖的。
　　“我可以摸摸你的脸吗?”
　　在好奇心的驱使下，小夜子战战兢兢地伸出手指，抚摸少女柔软的长发，顺着脸颊与鼻梁摸过去，探出嘴唇的形状。用手掌来认知物体形状的小夜子，在脑中几乎完全正确地重现出了少女的容貌。而这过人的造形美，更让她不由得叹了口长气。
　　“……好漂亮。”
　　还有另一件事让小夜子惊讶。当盲目的小夜子突然想用手掌来看对方的脸时，一般人就算答应，也会觉得有点困惑，再不然就是会有点抗拒。然而这名少女的呼吸却丝毫没有紊乱，一动也不动地等着小夜子摸完。
　　“满意了吗?”
　　从指尖传来的美貌，尤其是那比以前所摸过的任何人都还更加迷人、更鲜滑细嫩的肌肤之美，让小夜子陶醉不已，直到少女出声询问，才被拉回现实之中。
　　“不，还没有，我还没摸过脸孔上半部。”
　　当手指抵达上半部时，她的惊奇转变成了不同的形式。
　　一些又厚又硬的物体，盖住了少女的眼睛一带，那不是眼镜或太阳眼镜之类的配件。小夜子战战兢兢地让手指顺着摸过去，在脑中重现出物体的形状。
　　“这是……”
　　无论她用什么角度去认知形状，都觉得是一种眼罩，而且还装得非常牢固，让人取不下来。
　　“不用放在心上。”
　　“可是……”
　　“别说这些了，从你的手掌柔软度、服装，以及身为女性的事实来看，你多半是有参与开发Leptoneta的技术人员?”
　　少女强行转换了话题，小夜子决定老实回答：
　　“是，我也算是其中一员，我正努力让自己不会扯到大家的后腿。”
　　“那我有几个问题想问你，可以吧?”
　　少女颇为嚣张的态度，让小夜子不由得当场改采正坐姿势点了点头。
　　“首先是驱动用电池的问题。以SIGMA系列人造卫星将阳光的能量转换为微波送往地上，Leptoneta再将微波转换为电力，作为驱动用的能源。就算是在阳光照射不到的区域，七个SIGMA系列人造卫星仍然可以作为微波的中继站，Leptoneta在地面上的可运作时间实质上是无限的。如果我有说错，还要请你指正了。”
　　“不，没错。我再补充一点，发射到太阳同步准回归轨道（注：SRO，Synchronous near Becurrent Orbit。人造卫星在环绕地球时，以特定时刻、且采用特定周期环绕者，称为太阳同步准回归轨道卫星）上的七个SIGMA卫星，彼此可以互相补足涵盖范围，持续对特定地区发出可转换为电力的微波。可是七个还是不够，就连这座弧石岛，在实验前后也会出现无法照射到的空档。而且如果目的是防卫，明明只要发射到静止轨道（注：GEO，Geostationary Orbit。是与地球自转周期同步的人造卫星公转轨道，从地球上看静止轨道上的人造卫星相当于静止状态），固定在日本上空就好……”
　　小夜子流露出不满的语气。因为发射到太阳同步准回归轨道上的卫星，跟发射到静止轨道的卫星不一样，可以涵盖到全球的各个区域。如果是以防卫为目的，只要能够涵盖日本国内应该就已经够了。
　　“这个能源转换系统是谁想出来的?”
　　“是笠原实主任。”
　　“你记得是何时采用的吗?”
　　“是，我记得很明白。在采用这个系统之前，是采用内藏式电池，而电池重量的问题还差点让整个计划挫败。笠原先生就是在两年前想到了用微波来传送电力的方式，拯救了整个计划。”
　　“笠原实是个什么样的人物?”
　　“他人非常好，还很擅长烹饪。有时候会做宵夜分给大家呢。”
　　说到这里，小夜子才突然惊觉过来，用双手遮住嘴巴。
　　“请、请问，刚刚那些问题，该不会都是查察的一环?”
　　“你也真够迟钝了。用常识想也知道，闲聊的时候怎么可能会扯出刚刚那些谈话?如果是聊统一场论（注：GUT，Grand Unification Theory。统一描述强相互作用、弱相互作用和电磁相互作用的规范理论，希望能藉由单一个理论来解释这三种相互作用所导致的物理现象）或是过程取向心理学（注：美国的荣格派心理学家Arnold Mindell提倡的学说）也还罢了。”
　　“我倒觉得用常识来判断的话，聊这些好像也不太正常……”
　　“这样很奇怪吗?”
　　少女那显得被刺伤的语气，让小夜子赶忙撤回前言。
　　“不，没这回事，一点都不会，绝对不会。”
　　“够了。”
　　糟了，看样子少女真的被刺伤了。这时一名男性的脚步声，传进了畏畏缩缩的小夜子耳中。
　　“有人过来这边了。”
　　“不用担心，我知道是谁，是伊达，A D E M的负责人。他嘴边留着胡须，头发后梳，自以为是个中年好男人，但在我来看只不过是个摆脱不了怨念与偏执，阴险又阴沉的人。”
　　少女不但说出了这名男性的姓氏与职位，就连容貌也都说得非常清楚，但她的用意不太能算是顾虑到小夜子，而是以更明确的方式，强调出少女有多么讨厌这个人。
　　“喂，你在那边做什么?”
　　“啊、啊，对不起，我叫做朝仓小夜子……”
　　突然被伊达以严峻的语气查问，让小夜子下意识地抓住身后的少女向她求救。看到小夜子担心受怕的模样，少女伸出了援手。
　　“她是开发Leptoneta的技术人员，她没有做什么可疑的事。这位女性是在找厕所，迷路之下跑到这里来的。”
　　“咦、咦?我根本没有这么说过!”
　　“你不是在找最适合解决的地方，却还是下不了决心，最后才来到这里的吗?”
　　“呃、呃，是这样没错，可是我根本就没提过这回……”
　　“临时厕所故障了，不好意思，只能请你就近找地方解决了。啊啊，对了……还有高官专用的厕所啊。我去请他们让你借用，这样可以吧?”
　　伊达的最后一句话，是对小夜子说的。
　　“你这种亲切多少对我用上一点，应该也不会遭天谴吧。”
　　听得出这位叫做伊达的男性对少女的话嗤之以鼻。
　　“请请、请问、这个……我要说的是……”
　　“对不起，请这边走。”
　　小夜子的脑子还一团乱，伊达就强行将她从直升机上带了出来。
　　等伊达回来，就不苟言笑地告诉她：
　　“Leptoneta的演习测试差不多要开始了。”
　　“你应该不会要我蒙着眼睛去判断有没有问题吧?”
　　伊达无言地从怀中拿出卡片钥匙，插进她脑后的插槽，取下了少女——由宇的眼罩。
　　由宇眨了眨眼睛，等眼睛习惯耀眼的光亮之后，从直升机的窗户往外面看去。然而也不知道是因为没看到期待的风景，还是另有其他想法，只见她皱了皱眉头。
　　“这雾可真浓。”
　　“嗯，看来会影响到测试啊。”
　　由宇凝神观看，仿佛想在雾气另一边寻找什么似的，然而放眼望去尽是一片白茫茫的景色，没有任何外界风景可言。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　四面八方都是玻璃窗的管制室，弥漫着一股紧张的气息。
　　荧幕上显示着离实验开始时间的倒数读秒，在场所有人都以紧张的神情，看着电子时钟的倒数计时。
　　当荧幕上的时间剩下正好三十分钟时，笠原带来的个人电脑荧幕上出现了变化，显示出简短的一句话。
　　Cuculus ：午安，Leo，我帮你带来了一个非常好的消息。
　　“这!”
　　笠原一句话卡在喉咙没说出来，慌忙用身体把画面挡住，不让大家看到。
　　他们在电脑网路上常用的聊天室彼此交流。
　　双方以网路代号互相称呼，笠原的代号为Leo。
　　Leo ：我明明说过请你今天不要来的!
　　Cuculus ：我知道今天是很重要的日子。我期盼实验成功的心情也不输给你，毕竟这两年来我都一直暗中帮助你。
　　Leo ：这我当然知道，你的心意也让我很高兴。可是我并不能让别人知道有你这个协助者存在啊。
　　Cuculus ：这点我非常了解，可是我要说的事情非常重要。
　　“笠原先生，您怎么了?”
　　由于双眼失明，对感情的细微变化反而更加敏感的小夜子，察觉到了笠原的模样有异。
　　“没、没什么，只是实验就快要开始了，我有点紧张而已。”
　　“是这样吗?可是……”
　　“没什么!不说这个了，朝仓小姐，可以请你提早去把到第三阶段为止的部分先检查完吗?那个部分就属你最在行了。”
　　“啊，是，我明白了。”
　　尽管觉得讶异，但小夜子仍然答应得很干脆。盲目的小夜子用的是点字荧幕，点字凹凸变化的速度要比一般点字荧幕快了好几倍，但小夜子读起来却丝毫不显困难。
　　确定小夜子回去作业之后，笠原赶忙敲打键盘，回答Cuculus。
　　Leo ：那，你是有什么事情那么重要?
　　Cuculus ：不知道为什么，用Leptoneta现在的程式去实验，你得到的结果应该会比理论值要低了8％。
　　被戳到痛处的笠原迟迟找不到话可以回答。
　　Cuculus ：而这个原因我已经知道了。原因出在锁骨关节的过度负荷，比原先预想的数值高了57％。这是硬体设计阶段的失误。
　　Leo ：事到如今才说这些，已经太迟了。
　　Cuculus ：你放心，我已经完成了一套能将过度的负荷分散到各个关节的演算程序。只要把这套程序加进去，不但可以弥补之前损失的20％，还可望将性能提升11％，我现在就传给你。
　　Cuculus传来的资料，以图解及算式的形式显示在荧幕上。笠原看着荧幕看了好一阵子之后，发出了赞叹的声音。
　　“笠原先生，您真的没事吗?”
　　“朝仓小姐，请你专心做好自己的工作!”
　　“……遵命。呃，很对不起。”
　　笠原很少这样大吼，让小夜子一瞬间睁大了眼睛，流露出就快哭出来的表情。四周的技术人员也都停下手边的工作，以惊讶的表情看着笠原。这时笠原才恢复了理智。
　　“不，我才要向你道歉，我不应该这样乱吼的。我有点紧张，真是不好意思。好了，大家也都回到自己的岗位上吧。等到实验成功，大家想吃什么都由我请客，大家想去哪里啊?”
　　“我要小鸟屋的特大号套餐!”
　　很有精神地抢在第一个举手的人，就是一直到刚刚都还哭丧着脸的小夜子。
　　“好好好，朝仓小姐还是一样那么贪嘴啊。”
　　“我才没有贪嘴呢。”
　　小夜子鼓着脸颊抗议的模样，引发了一阵开朗的笑声。尽管个性上有着怯懦的一面，但表情变化丰富的小夜子，一直是整个部门的人捧在手心上的宝，丝毫感觉不出她的盲目有带来任何阴郁的气息。
　　笠原再度将目光栘回荧幕上。
　　Leo ：你说得的确没错，用这个方法应该就能顺利成功。
　　Cuculus ：思，绝对会顺利的，今天的演习可以说已经获得了成功的保证。
　　Leo：真的吗?
　　Cuculus：当然是真的，我有辜负过你的期待吗?
　　Leo：……没有。
　　Cuculus ：我向你保证。
　　Leo ：我有个问题想问你，可以吗?
　　Cuculus：思，只要是我答得出来的问题。
　　Leo ：其实是A D E M宣称Leptoneta有使用峰岛勇次郎遗产技术的嫌疑。我想应该是不可能，不过Cuculus你提供给我的技术之中，应该没有包括遗产技术在内吧?
　　笠原还想接着补上一句：“Cuculus提供的技术是很棒没错，不过也是有些让人搞不懂的地方。”但马上又取消了。
　　Cuculus：啊哈哈哈，这怎么可能呢?还是你想说我其实是峰岛勇次郎?
　　尸吕：哈哈，不好意思，看来我是问了个无稽的问题，怎么可能呢。
　　Cuculus：以前我也说过，我只是某家没能得到利权的企业里头的一个技术人员。我想要的既不是名誉也不是金钱，只是有种纯粹想贡献的心情，还有就是恢复我个人的自尊心。那我把改良过的控制程式传给你，只要看过换上这套程式后，获得加强的Leptoneta所表现出来的实力，相信防卫厅的大官一定也会另眼相看的。
　　Leo ：嗯、嗯，也对。
　　Cuculus ：祝你成功，下次见面的时候我们来个庆功宴吧。
　　说完Cuculus就从荧幕之中消失，只剩Cuculus交来的程式留在笠原的手中。
　　“您怎么了?手上还拿着Leptoneta的母钥。”
　　如果是在平常，笠原应该会对小夜子这种只凭声音就能分辨钥匙的听力觉得佩服，但这次却是例外，他只觉得心脏都快揪成一团了。
　　“没、没什么，我是想做个最终检查。”
　　“哈哈，毕竟对主任来说，Leptoneta就像是自己的孩子一样啊。”
　　一名技术人员的这句话，让气氛紧张得一触即发的室内充满了一片笑声。看到这幅光景，笠原的眼眶都热了。这是个好团队，这群八年来一直合作到现在的同僚，已经跟自己的家人没什么两样。一直到两年前，Leptoneta的开发上轨道之前，跟他们一起度过的苦与乐，已经多得数也数不清。正因为这样，自己更是非得让这次实验成功不可，非得让防卫厅的高官肯定不可。
　　下定决心的笠原，紧紧握住口袋里的袖珍光碟。只要换上这套程式，就一定可以获得肯定。不，是要让他们肯定。
　　“那我去做最后的详细检查。别担心，很快就好了。”
　　说完笠原就去做了真正的最后一次详细检查。
　　“辛苦了。”
　　看到担任警卫的自卫队员向他打招呼，笠原也笑着答话。
　　“辛苦了，我是想再做最后一次详细检查，可以过去一下吗?”
　　“是。这个……我们对这款机种也非常期待，请加油。”
　　“谢谢你。”
　　绕到相当于Leptoneta腹部的部分之后，笠原插进母钥，打开了维修舱盖。从插槽之中，取出装着如今已然变成旧版程式的袖珍光碟。
　　接着把手伸进口袋，将装着Cuculus所传程式的袖珍光碟拿了出来，盯着它看了好一会儿。
　　把这玩意放进去，真的没有关系吗?这样不会背叛这群好伙伴吗?然而笠原马上就苦笑了几声。真要说背叛，从两年前计划即将挫败，自己暗地里寻求外部人士——也就是Cuculus协助时，不就已经背叛他们了吗?尽管要在吃紧的资金与开发行程下让Leptoneta计划成功，当时已是别无他法；但仍然改变不了这个事实。
　　而且只靠现在的性能，也没办法让人放心，这次展示是不容失败的。
　　笠原压抑住心中的不祥预感，将袖珍光碟插进了插槽之中。
　　就在这一瞬间，让笠原与小夜子等人寄予厚望的Leptoneta，成了恶魔的机械。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　“Leptoneta准备启动。”
　　笠原一声令下，所有人的表情都紧绷起来。
　　“人造卫星SIGMA将在一分钟后，进入可供给微波领域。”
　　“Leptoneta的微波发电机以及促动器没有问题。检查结束，一切正常。”
　　“人造卫星SIGMA，已经进入可供给微波领域。”
　　“主任。”
　　“主任。”
　　“笠原先生。”
　　在四面都是玻璃窗的管制室里，所有人的视线都集中到了笠原身上。
　　“嗯。”
　　笠原生硬地点了点头，将手指放到手边的Leptoneta启动按钮上。
　　Leptoneta先前也有启动过，但意义跟这次完全不同。运用外部电源供应系统，也就是人造卫星SIGMA传送过来的微波，转变成电力能源，予以长时间运作的能力。这一整套大规模的系统，启动起来的难度远高于只靠内建电源启动，而且稳定性也更低。另外尽管影响不大，但会遮住视线的雾气，也是他所担心的因素之一。
　　就在所有人屏气凝神地等待下，笠原慢慢按下了启动按钮。Leptoneta就像受到热浪吹袭似的，身影微微摇曳，这证明它已经在接收照射全身的微波能源供应。
　　笠原还没把手指从按钮上放开，Leptoneta的六只眼睛已经亮起灯光，绕在躯干上的八只脚也灵巧地放了开来。没过多久，Leptoneta已经稳稳踩在大地上，慢慢站了起来。
　　“唉呀，没想到我活了一大把年纪，还会看得这么兴奋啊。”
　　管制室外面，可以看到杵岛副长官旁边，一位平常不苟言笑的高官像个孩子似的看得津津有味。人们对于Leptoneta所抱持的期待就是这么大，当然其中也的确蕴含着某种能够打动人心的成分。
　　“唔。”
　　杵岛故作镇定地点了点头，但眼睛却毫不遗漏地追着Leptoneta的一举一动。
　　它用八只长脚站起身来的模样，就像Leptoneta这个代号一样，会让人联想到蜘蛛。不管是八只脚集中的中央躯干，还是六只动个不停的眼睛，都与活生生的蜘蛛极为酷似。
　　管制室里欢声不断。
　　“启动成功了!”
　　有人摆出握拳的姿势，有人互相抱在一起，有人流着眼泪，表达喜悦的方式形形色色，但感受都是一样的。花了八年的计划终于要开花结果了，这份喜悦是任何事物都难以取代的。
　　“喂，大家别急，只通过了第一阶段而已，要克服的障碍还多的是呢。”
　　笠原嘴上这么说，但说话声音却颤抖得比谁都还明显。
　　“笠原先生。”
　　小夜子拉了拉笠原的衣角。
　　“恭直您。”
　　“朝仓小姐……”
　　容易掉泪的笠原，又得再度按住眼眶了。
　　“谢谢你。”
　　他以感激涕零的声音，好不容易才挤出了这句话。
　　“只不过打开电源开关，搞得还真热闹啊。”
　　伊达根本不把周遭的欢呼放在眼里，只用冰冷的语气说了这句话。
　　蜘蛛的化身只不过展示站立动作，就让数十名成年人情绪沸腾。下一步则是进入展示步行动作的阶段，以怎么看都不像是动着八只脚走路的铁块该有的速度，在已经半毁的恶劣水泥路面上灵巧地前进。
　　它甚至连散落着许多大水泥块的道路也完全不当回事。在场的每一个人看了，都发出了赞赏的声音。动个不停的八只脚，其实是经过精密的计算，让躯干始终极为稳定。光是这一点，就已经充分表现出Leptoneta的性能乃是异常地突出。
　　忽然间脚下摇了几下。震动传遍了整座弧石岛，但这突然发生的地震，却成了Leptoneta夸示自身性能的绝佳机会。就连在震幅颇大的地震之中，八只脚仍然行走得非常稳定，让地震造成的慌乱喊叫马上转变为欢呼声。
　　在比较深处的A D E M直升机小窗之中，有对眼睛将Leptoneta的一举一动看得十分仔细。而这对眼睛对于它在地震时的动作，似乎显得颇为不满。
　　歪向一边的头让长发轻柔地舞动。
　　当杵岛副长官站上演讲台，就听到台下的号令声：
　　“部队立正!向副长官敬礼!”
　　“向中看——齐!”
　　“部队稍息。”
　　“嗯。”
　　杵岛副长官满意地答礼，接着就平静地开始对着麦克风说话：
　　“我想大家应该已经听连队长说过，我们将要各位在本次的Leptoneta战斗测试中负责进行模拟战。原本只存在于科幻世界之中的产物，现在已经出现在我们眼前了。”
　　所有人一同望向杵岛副长官所指的方向。现在已经关掉电源的Leptoneta一动也不动，静静地座镇在原地。
　　“相信各位也已经理解到，Leptoneta将会成为次期防卫计划的核心。我们陆上自卫队长年来，一直在追求提升对抗武装突击战与对抗游击战的处理能力，而这项装备的采用，想必会是技术上的一大跃进。另外在复杂的地形、地物与不同于平时的特殊环境下，具备临机应变能力的Leptoneta，相信也一定能够回应国民对于救灾派遣效用的期待。”
　　清了清嗓子后，演说的声调开始逐渐升高。
　　“然而，面临紧急状况下的游击战战场，当然是极为严酷的考验。要让Leptoneta肩负起国防核心的重责大任，就必须具备必要而且充分的低强度冲突战（注：Low，Intensity Conflict，未达全国性动员且经常与地主国政权或第三国配合之小规模战争，包括针对恐怖主义、危机、小型战争、革命与反革命等非核子战争状况所采取之特殊而有限度的反应）处理能力，才能够获得采用；相信这点已经不用我多说。本日我们就要请各位进行实战测试，来验证本装备是否具备足以达成这个目的的能力。希望各位面对这次的模拟战时，能够充分认识到这是一项今后日本防卫走向的重要任务。完毕，祝各位好运。”
　　从台上走下来的杵岛，带着严峻的视线走近伊达。
　　“了不起的演讲。”
　　“在上头发号施令的人能做的事情，也就只有这样了。”
　　杵岛副长官以微笑回应伊达的笑容，是笠原评为好狐斗贼狸的那种微笑。
　　“的确，我可要好好效法一番。”
　　“伊达老弟，站在我们的立场，倒是希望你可以低调一点啊。”
　　“我们一向很低调。”
　　“突然行使查察权限，可真吓了我们一跳啊。”
　　“毕竟我们人力、时间跟资金都不够，弄到得在实验前夕才以这样的方式进行查察，使我觉得非常过意不去。”
　　“哼，你还真是能言善道。”
　　“如果这次没有发现使用无许可E M的情形，相信以后也不会再有任何人多嘴了吧?换个角度来看，这也是在正式采用之前，就先除去后顾之忧。”
　　“不管是以后还是以前，都没有什么好担忧的，只有现在例外，你说是吧?”
　　面对杵岛强烈的讽刺，伊达只以干涩的笑容应对。
　　与两人之间的对话无关，杵岛副长官演讲完毕之后，接着就是队长上台鼓舞士气。
　　“就如各位所见，今天的天气很差，加上对地形陌生，雾气又很浓，再也没有更适合我们战斗的天气了。刚刚副长官已经训示过，大家千万不要以为这只是场模拟战就不当回事，要是我们放水，就达不到测试的效果了。把我们空降团的战斗力充分展现出来，让那只机械蜘蛛好好见识一下吧!”
　　敬礼结束之后，怀抱斗志的自卫队员就各自带开，前往部队布署的地点。
　　技术人员聚集的管制室上方，设置了一个巨大的荧幕，让外面的人也能观看。荧幕上的内容跟管制室内的荧幕完全一样，显示得一目了然。荧幕上秀出整座弧石岛的地图，上面亮着数十个标示自卫队员位置的红色光点，以及一个代表Leptoneta的蓝色光点。
　　红色光点在整座岛上不停地动来动去；Leptoneta的蓝色光点则位于临时司令部，也就是由宇跟伊达等人所在的位置，并没有开始移动。
　　“该开始了。”
　　杵岛副长官看了看表，举起手来指示作战开始。原本就像雕像一样静止不动的Leptoneta，
　　也在同时突然站了起来并迅速跑向雾中，去击溃散布在废墟之中的自卫队员。
　　“还真快啊。”
　　伊达也显得很佩服似的看着它离开，在巨大荧幕上也可以看到蓝色光点同步开始移动。
　　“Leptoneta以探索模式移动，平均速率25.5km／h。”
　　管制室的喇叭传来说明状况的声音。是小夜子在播报，她从显示速度飞快的点字荧幕上，陆续读出复杂的资讯。
　　没过多久，蓝色光点突然变更行进路线，朝红色光点群接近。
　　“Leptoneta已经发现目标，转移到侦察模式。平均速率37.2km／h。与目标接触，是第四分队。”
　　红色光点群以包围蓝色光点的态势胶开。
　　“Leptoneta转为战斗模式，开始与第四分队战斗。”
　　小夜子继续报告。
　　“Leptoneta发射模拟弹，命中，命中，又命中了。”
　　自卫队员的红色光点接连消失。因为只要被模拟弹命中，就会判定为死亡而脱离战线。
　　“Leptoneta中弹，损伤轻微，不影响任务。发射模拟弹，命中、命中、没中、命中。第四分队全军覆没。模拟弹命中率95％，损伤轻微。Leptoneta再度转为侦察模式。”
　　在始终聚精会神观察状况的管制室外面，搭了个作为临时司令部的帐棚，里头的杵岛副长官等高宫都擦了擦额头的汗水。
　　“已经有一整个分队被解决掉了?真没想到竟然有这么厉害……”
　　连伊达也藏不住惊讶的表情，眼睛直盯着荧幕看。
　　“Leptoneta发现了下一个目标，是第二分队。转移到追踪模式，不对，对不起，已经进入交战状态，转移到战斗模式。”
　　红色光点接二连三地消失。就在所有人都对它的高性能感到惊讶的当下，却有个人物以险恶的眼神看着荧幕。
　　从直升机里看着荧幕的由宇皱起了柳眉。
　　“……有问题。凭那套OS应该发挥不出这么好的性能。”
　　负责警戒的警卫，并没有把注意力放在这句自言自语的话上。因为警卫的意识也已经完全被Leptoneta在荧幕上所显示出来的实力给占据了。
　　
　　
　　
　　
　　“第三分队全军覆没，Leptoneta转为侦察模式。”
　　与小夜子读出资料的平淡语气成反比，管制室内的技术人员之间，已经开始笼罩着一股热烈的气氛。
　　“喂喂，今天的状况实在是有够好的啊。”
　　“拜托一定要维持到最后啊。”
　　“真是个好兆头啊。”
　　“这下肯定会成功吧。”
　　技术人员你一句我一句地喊个不停。
　　“假想敌已经全数歼灭，Leptoneta侦察模式结束，转为归还模式。”
　　就在庆祝完美成功的欢呼声中，先前一直在进行状况解说的小夜子脸上浮现问号。
　　没过多久，结束任务的Leptoneta就从雾中现身。
　　“Leptoneta的归还模式结束。咦?为什么?咦咦?这个模式是怎么回事?我完全不知道有这种模式!”
　　“怎么了?朝仓小姐?”
　　“笠原先生，好奇怪，我根本不知道有这种东西。什么叫做大量屠杀模式?”
　　小夜子的声音透过喇叭传了出去，让外面的人也跟着困惑起来。
　　“主任!”
　　这时又有其他人喊了笠原一声。
　　“什么事?”
　　“很奇怪，磁轨炮的内部电压正在不断升高。”
　　“磁轨炮?这个部分的演习应该还没到吧?”
　　“是的。可是这电压错不了，27％、32％，还在继续上升!”
　　“这是怎么回事?”
　　在一个荧幕上确认过之后，笠原感动的颤抖登时转为恐怖的战栗。
　　“把它停掉，快!”
　　“已经在做了!可是，啊啊，48％、72，不行，停不下来!”
　　就在他们说话的期间，Leptoneta的行动仍然没有停止。尽管它已经完成任务而归还，却没有回到既定位置，而是盘据在位于临时司令部区中央的空地上。它奇妙的行动还不只如此，只见蜘蛛般的八只脚接连穿刺在地面上，在大地上稳稳地扎根。
　　就在所有人都对这无法理解的行动抱持疑问的当下，Leptoneta那以蜘蛛来说算是脸部部分的舱盖打了开来，开始进出电光的火花。
　　“怎么了?演习计划里可没有这种行动啊?”
　　待在外面的一名高官以不安的语气，为所有人的心声代言。不安的情绪产生了连锁反应，动摇在临时司令部一带感染了开来。
　　就在这时，从管制室的喇叭传来了笠原的叫声：
　　“请大家快逃!它失去控制了!”
　　Leptoneta整个头部迅速转动，朝向自卫队的一架直升机。
　　被瞄准的直升机与Leptoneta之间，连结出一条电浆的电光。下一瞬间，直升机的侧腹就开了一个大洞，并仿佛失去重量似的微微飘起，紧接着往一旁翻倒，同时发生爆炸。
　　Leptoneta的磁轨炮攻击并没有就此结束。拳头大的铁球在以高压电产生的磁力推动之下，就像机关枪似的接连发射出去。Leptoneta转动头部，让视线扫过直升机、器材与四处逃窜的人们，并一一加以破坏。
　　它连笠原等技术人员也不放过。管制室在设计上就有预想过Leptoneta失控的情形，因而具备了超乎其攻击力之上的坚固结构。但就算是这样，磁轨炮仍然造成了剧烈的冲击，笠原跟小夜子别说站稳脚步了，连在椅子上都坐不稳，整个人被抛到地板上。
　　伊达跟杵岛等人坐镇的临时司令部也不例外。
　　对于一切位于攻击范围之内的事物，Leptoneta都一视同仁地展开攻击。
　　伊达在慌忙逃窜的人群中被撞倒，抬起沾满尘土的脸，寻找由宇所搭乘的直升机。
　　在沙尘的缝隙中找到这架直升机的伊达，脸上的表情焦急得抽搐。
　　警卫已经倒地，由宇则仍然被镣铐铐住，困在直升机里面。只有伊达的西装里，有着能够打开镣铐的卡片钥匙。伊达无视身体的疼痛，朝着直升机跑了过去，但距离实在太远，根本来不及赶上。
　　以画圆横扫的方式散播破坏的Leptoneta，将做为杀戮先驱的头部炮口，慢慢指向被固定在椅子上、不能动弹的由宇所在的直升机．
　　由宇从窗户观察，掌握住整个事情经过，尽管白嫩的肌肤上流下汗水，但仍然正确无比地动着被铐住的手腕与手指，企图解开固定身体的皮带。刻着S?A字样的万能开锁工具，已经插在喇叭锁的钥匙孔上，那是趁小夜子倒在由宇身上的时候，从她的口袋里摸出来的。
　　先不管身上的镣铐，至少也得解开将她固定在直升机上的皮带才行。然而就在她忙着开锁的时候，Leptoneta也没有闲着，在场的车辆或器材接连挨了Leptoneta的磁轨炮而爆炸起火。想来不用三十秒，由宇所搭乘的直升机也会步上同样的命运。她的表情中当然带着浓厚的焦急色彩。
　　解开第一条皮带的锁后，扭转获得了些许自由的上半身，继续处理下一个锁。
　　爆炸声已经近得都快把耳膜震破，一辆停在旁边的车辆爆炸起火。隔着火焰与黑烟，可以看到Leptoneta已经将炮口对准了自己所搭乘的直升机。
　　“呜！”
　　难得看到她会从喉咙发出这种焦虑的声音，但指尖仍然持续着媲美精密机械的动作，解开了紧紧掐进肩膀的第二条皮带锁。
　　Leptoneta的磁轨炮围绕着一层电光发射铁球。爆炸声与冲击中断了由宇的作业，而命中直升机后端的铁球，更直接截断了后半部分。
　　接着又是一发凶弹袭向直升机。侧面挨到这一击的直升机巨大机身飘了起来，随后又受到决定性的一击，让直升机在空中朝着地面螺旋状地旋转下坠。燃料开始起火，直升机还没坠落到地面，就已经裹在一团火球之中。
　　就连这种状况下，由宇仍然不失冷静，终于解开了最后一道锁。人才刚从椅子上弹跳起来，由宇就朝边缘已经涌进火焰的门冲去。拘束少女动作的镣铐依然存在，两手两脚被锁炼扣住，紧紧缠住两手手肘的厚皮带更限制了下臂的动作。
　　然而由宇的奔跑动作，却丝毫不让人感受到镣铐的存在。只见她朝着被火焰框住的出入口纵身一跳，这时爆炸的火焰终于窜进直升机内，从她的背后粗暴地推了一把。
　　被爆炸弹出来的由宇身体在空中飞舞，爆风一口气散了开来，将她的一头长发吹得几乎要盖住全身。由宇以翻滚的动作，卸开掉在水泥地面上的冲击，背后则笼罩在一片梢后坠落的直升机爆炸声之中。
　　巨大的爆风能量再度打在她的背上。由宇没有抵抗这股力道，而是利用前滚翻的力道站了起来，对这股推力丝毫不予抵抗，将所有的能量都转换为奔跑的速度。
　　然而磁轨炮却仿佛是在嘲笑由宇这场生死一线问的脱逃演出一样，炮口对准了她的背后。正当散出电光的炮口即将发射的时候，一阵横向的冲击让Leptoneta的姿势往一旁严重倾斜。
　　“你这破铜烂铁，别以为可以一直嚣张下去!”
　　一名身材修长的自卫队员，将才刚发射出去，炮口还冒着烟的轻型对战车飞弹——通称LAT——丢在一旁，用仿佛向小混混挑衅似的姿态撂下这句话：
　　“我来陪你玩玩!放马过来!”
　　丢下L A T后，现在这名队员已经手无寸铁。
　　有勇无谋。
　　所有人都这么想，同时也在死心的同时，确信这个人必死无疑：然而这时发生的事情，却让人有种似曾相识的错觉。当磁轨炮提升电压，即将发射的那一瞬间，再度被横向的冲击打断了。
　　同样冒起白烟的L A T，这次是扛在A D E M的负责人伊达真治肩上。
　　不知道是不是机械也会有所犹豫，面对两个应优先攻击的目标，Leptoneta的动作停止了零点几秒。然而这短短的空档，却造成了致命的失误。
　　在这段连眨眼都来不及的时间里，Leptoneta受到了一股来自正上方的冲击。以武器来说，这股冲击非常轻，不至于造成破坏，但却比当场存在的任何武器都还更强韧、更聪明，甚至还具备了一种将机能美发挥到极致境界的美感。
　　“把我的头发都弄焦了，你要怎么赔我?”
　　站在Leptoneta上的就是峰岛由宇。美丽的脸上浮现出凄艳的笑容，将右手中一个拳头大的物体，丢进了磁轨炮的炮口。
　　足以代表Leptoneta柔软构造的长脚，企图把背上的捣蛋鬼给扫开，但由宇却快了一步，朝Leptoneta的背部用力一蹬，整个人飞了起来。
　　Leptoneta瞬间计算出背上这个捣蛋鬼的跳跃轨道，并将炮口预先指向计算好的轨道上。
　　电光笼罩住炮口，但产生的爆炸声却与先前不同。只见炮口扭成一团，里头喷出的不再是电光，而是爆炸的火焰。
　　“这样你引以为傲的武器也就报销了。”
　　由宇乘胜追击，拿出刚刚丢进磁轨炮里的同一种东西——手榴弹，拉开保险，以仿佛沿着既定轨道前进似的精准度，丢向Leptoneta的关节部位。
　　有预先想定多种状况的Leptoneta，察觉朝自己丢来的手榴弹所具备的危险性，企图用脚拨开它。然而这个选择早已落在由宇计算中，原本应该被拨开的手榴弹却紧紧黏在脚上，原来手榴弹早已缠上黏力极强的胶带。
　　手榴弹在脚上爆炸，关节部位受创的Leptoneta暂时停下动作。
　　如果这个时候有人在看监控Leptoneta的荧幕，应该会看到“退避模式”的字样。
　　关节部位嘎嘎作响，听起来既像是咆哮，又像是惨叫。
　　Leptoneta只留下这种令人听了以后会觉得背脊发凉，简直就像生物似的奇妙声响，就这样消失在浓雾之中。