　　第四章
　　我们跟来电说有工作的章子姊会合了。
　　「突然找你们过来，对不起喔～」
　　坐在驾驶座上的章子姊一边开着深红轿车，一边这么道歉。为了保护眼睛不受强烈夕阳伤害而戴上的墨镜，跟异羽变装用的俗气墨镜不同，设计相当时髦。
　　「没关系。」
　　车子已经在高速高路上奔驰，逐渐远离家里。要是太晚回去的话，真担心妈妈会迁怒于我。
　　「我也没关系……但这种事应该可以稍微提早说一声吧？」
　　「我就觉得你会这么说——给你。这是某知名冰淇淋店的期间限定综合口味组合～」
　　章子姊将放在副驾驶座上的保冷箱交给异羽。
　　于是，原本一脸不满地噘嘴的异羽，态度一百八十度大转变。
　　「算啦，毕竟是工作，这也没办法呢。话说回来，我可以吃掉这个吗？」
　　「当然可以。」
　　「万岁！蓬子，你要吃哪个？」
　　彻底被收买的异羽欢天喜地地打开保冷箱，这么询问蓬子。
　　「呃……那么，请给我抹茶口味。」
　　附带一提，现在坐在轿车里的，是章子姊跟异羽、蓬子、还有我。悠里同学与尾森同学回去了。她们大概是要研究传给永远的简讯内容吧。
　　因为异羽整个人忘我地吃着冰淇淋，我只好无可奈何地开口询问。
　　「今天的工作是？」
　　「有件事希望你们能尽快确认。」
　　「确认是吗？」
　　「嗯。可以这么说吧。」
　　虽然章子姊用故弄玄虚的态度转移问题是常有的事，但感觉她今天跟平常有点不同。应该说四两拨千斤的方式不够犀利，会比较妥当吗？
　　「……还真是暧昧呢。」
　　会吗？章子姊这么说道，对我耸了耸肩。
　　「关于之前那个结婚会场，又有新情报进来了……倒不如说，只有某些特定人物才知道的机密计划，在集团内正式公开了，会比较正确吗？」
　　机密计划。光是这个词汇，就让紧张感突然高涨起来。
　　「那个机密计划跟今天的工作有关吗？」
　　「GOOD。你说的没错。」
　　「那个计划是怎样的计划？」
　　一直拼命吃着冰淇淋的异羽，总算加入了话题。
　　「虽然听起来很夸张，但简单地说就是PR作战。也就是使用集团拥有的场所，请他们大规模地帮忙宣传。这样比CM便宜，而且会留下印象。只有好处没有坏处呢。」
　　电影中使用的观光地，会产生经济效果——曾听说过这样的事情。换句话说，就类似那种感觉吧。毕竟成为话题的人就赢了吗？
　　「希望你们两人调查一下，那个场所当天是否会发生危险的问题——虽然请你特地来一趟，但蓬子可能没有机会出场也说不定。」
　　对不起喔——章子姊这么说道，蓬子朝她摇了摇头。
　　「无所谓。毕竟是我擅自跟过来了而已。」
　　「谢谢你。啊，差不多快看见目的地啰。左边。」
　　听到她这么说，我们便将视线移向左边窗户。以快到看不见的速度往后方飞逝的隔音墙。在类似其后像的墙壁对面，可以看见在高架路线底下拓展开来的都心街道。迎向夜晚的准备扎实地进行着，霓虹灯发光的模样映入眼帘。
　　如雨后春笋般耸立着的大楼群。其中有栋格外引人注目的建筑。高度也是原因之一，但最重要的是看起来比其他大楼壮硕。差别就有如线香与蜡烛一般。充满压倒性的压迫感。
　　那就是羽岛拥有的综合商业设施——『羽岛六本木铁塔』。
　　可以确认到在其屋顶上，有栋纯白的建筑物外观被灯光照亮着，这是为了让人从行驶中的车里也能看见。而且更仔细一点地看，还能看见金色的钟。
　　那是异羽（因情势所逼）成了形象代言人，在都内是场所最靠近天空的教堂。
　　「在这么短的期间内又要过去，你们大概会觉得很烦吧，但请忍耐一下啰。」
　　章子姊更用力地踩下油门，加快速度。
　　「异羽。虽然你刚才已经睡了一次……你可以吗？」
　　等我一下——异羽这么说道，闭上双眼。她单手贴着心脏，一动也不动地屏住呼吸。
　　简直就像在跟另一个自己搭话的异羽，过了一阵子后，睁开眼睛。
　　「我想应该没问题。而且还有冰淇淋，她应该会因为想吃冰而跑出来。」
　　原本飘散着的神秘气氛被破坏殆尽。
　　不过这么说来，异羽（红）之前也说过今天她会再出现一次。我恍然大悟，从异羽那儿收下装着冰淇淋的杯子。我似乎没有挑选冰淇淋口味的权利。
　　虽然是平日，但『羽岛六本木铁塔』的使用者意外地多。
　　毕竟有许多店面出租给羽岛之外的时尚品牌，应该有下班后的上班族情侣，以及老家给的生活费金额让人非常羡慕的大学生来逛吧。乍看之下，其中很少像我们这样穿着学生制服的人。整体来说飘散着成熟，或者该说是时髦的气氛。
　　「……无论哪间店，价格都很惊人呢。」
　　异羽戴着在庶民派时尚购物中心购买的帽子，似乎很感兴趣地观望着周围的橱窗。
　　「唔哇，你们看！那边那间店——一双袜子要五千圆耶！的确是很可爱啦，但有五千圆的话，可以买二十五双是常识吧？」
　　换算成一千圆可买五双一组……我对这种计算方式也非常熟悉。蓬子似乎也一样，她非常认真地盯着袜子看。
　　「应该是质料很好吧？」
　　「这样啊……但就算破洞，只要缝一缝就能穿了说。」
　　「说得也是呢。如果是破洞，可以立即修补。」
　　与其说是女生之间的对话，不如说更像是爱物惜物的主妇聚在一起闲聊。
　　补充说明一下，异羽早已经坐在轮椅上。她会就这样透过直达会场的电梯移动，在这期间跟（红）交换。
　　她们一边聊着实在难以想像是工作前会有的悠闲对话，一边前往直达会场的电梯。会场本身因为还没开幕的关系，没有人跟我们一起搭乘电梯。似乎已经事先接到通知的警卫先生目送我们进电梯，四角形的箱子往上空滑行。
　　在感觉到重力加速度的期间，我单膝跪在轮椅旁边。我手上拿着催眠喷雾。
　　「你准备好之后，跟我说一声。」
　　「如果你愿意握着我的手，随时都可以喔。」
　　我用回应她的要求一事，来代替回答。
　　「异羽。晚安。」
　　「……嗯。晚安。」我将喷雾喷向她脸上。
　　「唔……唔嗯——」
　　她的身体瞬间放松下来，原本握着的手差点滑落。不过，这段身体放松的时间也仅仅几秒钟。
　　「啊——啊啊嗯嗯！」
　　她的背往后仰，椅背发出嘎吱嘎吱的哀号。她仿佛要捏碎扶手跟我的手似地握住我的指尖，道出这场变化是多么特异。
　　我一边忍受着痛楚，一边用手帕擦拭她额头渗出的汗水。
　　接下来，她的发色逐渐转变成红色。
　　「变化真的变快了呢……这毫无疑问地是种进步喔。」
　　「因为异羽她们很努力啊。」
　　我的话让章子姊露出苦笑。
　　「这明明是托优一的福。」
　　「我只是个待在她身旁的安眠枕头。枕头是不会成长的。」
　　「呵呵，你真顽固呢。」
　　她看似愉快地笑着，蓬子接过她的话。
　　「所以内藤同学才很难应付。」
　　真的呢——章子姊这么应声，将头发往上撩。
　　「优一并不晓得只是待在身旁这件事……是怎样的奇迹呢。」
　　「奇迹？」
　　没什么——章子姊这么敷衍着我。
　　「差不多要到啰。异羽状况如何？」
　　「就快好了。」
　　一直加快速度的电梯气势慢慢地消退。是为了停止的减速。相对之下，异羽的红色变化则是逐渐加速。
　　电子声响起的时间，跟她开口的时间几乎是同时。
　　「——此门为谁启？」
　　「早安。今天是第二次了呢。」
　　「早安……」
　　看起来她似乎很中意被人用手帕擦汗，她露出感觉很舒服的表情。
　　「早安……蓬子。」
　　「早安。异羽、同学。」
　　蓬子似乎有些烦恼该怎么称呼这个异羽，结果她还是称呼她异羽。
　　「早安，章子姊。」
　　「早安。对了对了。我没忘记带冰淇淋来，你等下请优一喂你吃吧。」
　　「好！」
　　即使在这边，我果然还是没有选择权。
　　我们一离开电梯，首先就碰到一阵让人想闭上眼睛的大楼风迎接我们。倘若变得不在意这阵风，应该能够享受这铁塔最上层的空中庭园，以及教堂的结婚典礼吧。
　　「……好漂亮。」
　　被灯光照亮的教堂，浮现在薄暮之中。宛如新品的钟闪闪发亮。
　　「还能清楚地看见彩绘玻璃……夜晚也很棒呢。」
　　异羽（红）的表情宛如置身梦境一般。
　　「因为前阵子是白天来的……就如你所说，夜晚也别有一番风情呢。还能清楚地看见星星。」
　　为了让异羽（红）容易看见，我将轮椅推向教堂。
　　「之后就让年轻人独处一下……」章子姊说了这种像是陪同孩子去相亲的双亲会说的话，然后就不见人影。三个人哪有什么好相亲的啊。
　　「要先吃冰淇淋吗？」
　　「不了。工作优先。」
　　她这种地方跟平常的异羽不同。十分认真。
　　我告诉她章子姊交给我的笔记的日期时间。那天那个时间，我待在这里的情况下，会看见怎样的未来呢？既然异羽的观点是以我为基准，就会变成这么一回事。
　　话虽如此，但未来的数量非常庞大。每一个人的人生复杂地交缠在一起。可能会因为仅仅一个人的判断，产生推倒骨牌一般的连锁反应。异羽的能力，就是能看见所有的反应。也就是连结上〈阿卡西记录〉这个记录了地球所有资料的资讯库，读取未来的〈预知未来〉。
　　「请问，我是否也该回避一下比较好呢？」
　　「不用。我希望蓬子也待在这里。」
　　异羽（红）摇了摇头，否定蓬子的提议。
　　「我也想跟蓬子聊聊……不行吗？」
　　她客气的恳求，让蓬子点头应允。
　　「…………」
　　为了不妨碍到异羽（红），我们噤口让强风吹得身体打颤。
　　「………………」
　　我看向天空。云层薄薄地扩展开来，夕阳与夜空的渐层十分鲜明。
　　「……………………」
　　怪了？我这么心想。并不是等到不耐烦，但她这么长一段时间什么话也没说，实在挺稀奇的。
　　「异羽？」
　　「果然……」
　　异羽（红）的声音颤抖着。说不定是吹到风，让身体着凉了。
　　「你会冷吗？我们移动到风吹不到的地方吧。」
　　「不是的。不是那样子。」
　　她摇了摇头。
　　「未来……很奇怪。」
　　我在她前方蹲下。
　　「怎么个奇怪法？」
　　异羽（红）像是在找东西似地将脸朝四面八方转动。被眼皮遮盖住的眼球也一样。可以看出她正忙碌地四处张望。
　　「我刚才想跟优一说的，就是这件事。到目前为止，从未发生过这种事呢……未来并没有固定。」
　　「十分抱歉。能否用我也能明白的方式来说明呢？」
　　蓬子特地举手发言。因此我代替异羽（红）解说。
　　「未来并不是确定的。虽然在此刻已经决定了某种程度的发展，但细微的分歧点多不胜数。异羽的能力就是能够看到那些分歧点，并做出选择。」
　　「就是这样。但是，这个场所的未来没有一样是已经固定的。甚至无法看见一个大致的发展。大家的行动太多变化，多到让人眼花缭乱，变得一团混乱……虽然能看见，但眼睛追不上。」
　　是感觉到异常了吗？这时章子姊前来了。
　　「碰到什么麻烦了吗？」
　　异羽又进行一次同样的说明，于是章子姊手贴着下颚。
　　「……原来如此。正因为是能看见太多的异羽，才会变成这样呢。如果是由我来担任她的搭档，我想大概会不规则得什么也看不见……唉，有点麻烦。」
　　她叹了口气，撩起头发。玫瑰香味乘风飘来，搔痒着我的鼻腔。
　　「章子姊。可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「使用了这里的PR，究竟是怎样的东西？」
　　「哎呀，你还没听异羽说吗？是歌唱节目。」
　　「歌唱节目？」
　　我像是确认似地看向异羽（红）。
　　「这点我也……没什么自信。虽然隐约可以看见有许多人跟电视台的摄影机。」
　　竟然不稳定到这种地步吗？看来这的确有什么问题。
　　「虽说是歌唱节目，但也不是全部都在这里拍摄。只会有一名艺人在这里唱一首歌而已。似乎是抒情歌曲，很适合用来宣传的样子呢。」
　　问题在于——章子姊用不祥的单字接着说道。
　　「那个艺人所属的经纪公司，是刚从羽岛独立没多久的演艺经纪公司。因为是挺强硬地独立出去，无论是羽岛（我们）或对方，应该都暂时不想见到彼此的脸。讲得简单好懂一点，就是吵到决裂啦。」
　　由吵架决裂的对象，来制作羽岛新事业的PR。这契约能成立确实是个奇迹。事情能够那么公事公办地进行吗？
　　「而且所有推动计划的成员，都成了那个艺人的狂热粉丝呢。似乎是听过试听带后就迷上了。明明是我们这边吃亏，却着迷到反倒要拜托对方的样子呢。」
　　「是叫什么名字的艺人啊？」
　　「写作莲花的『莲』——念作『莲（REN）』。现任女高中生喔。」
　　吹起一阵强风，带走了异羽戴着的帽子。我眺望着帽子的去向，中途猛然回过神来，前去捡那顶帽子。
　　永远会在这里唱歌。只不过是这么一件事，却让我胸口骚动不已。
　　我回到异羽身旁，帮她戴上帽子。
　　「然后，在这边有第二个问题。」
　　章子姊竖起两根手指，说出新的情报。
　　「那间经纪公司里呢，肯定有一个超能力者。那个人原本是待在〈幽灵课〉，但她说自己无论如何都想从事演艺相关的工作，就突然离开了。她是个优秀的超能力者，所以真的很伤脑筋呢……我也经常跟她去喝酒。在这个前提上，有第三个问题。」
　　三根涂抹着深红指甲油的手指，比向逐渐变成深蓝色的天空。
　　「在那个人离开集团之后，我也跟她有私人往来。然后她有一次在醉倒时……说了让我很在意的事情。」
　　真让人焦急。可以知道章子姊也在摸索记忆，还有犹豫是否该将猜测说出口。她是因为这层意义而停顿下来。但就这边的立场来说，感觉就好像平白无故地被削减忍耐力。
　　「是怎样的事情呢？」
　　章子姊用轻抚般的侧目看向我，
　　「『我们的经纪公司里头有个超能力者，她拥有就算〈幽灵课〉一起上也赢不了的能力。你们进行神秘现象相关的妨碍也是没用的』——虽然口齿不清，但可以清楚感受到她坚定的自信。虽然在听到异羽刚才的预言为止，我还半信半疑……但看来她似乎并非虚张声势呢。」
　　想断定成喝到烂醉的醉鬼在痴人说梦。章子姊应该也是这么想。明明如此，她却告诉了我们，这就意味着刚才的预言十分异常。
　　异羽（红）用力地紧握住双手。
　　「刚才的景色……未来会变得一团混乱，是那个超能力者的能力……？」
　　「可恨的是，那似乎是正确答案呢。真教人火大。」章子姊看似嘲讽地勾起嘴唇，喀一声地敲响高跟鞋。
　　「从现在起要彻底调查出那个超能力者。从经纪公司的工作人员、经纪公司所在大楼的相关人物、以及旗下的艺人——一个个查起。」
　　「隶属他们公司的人也要怀疑吗？」
　　「那当然啰。我不是常说吗？羽岛的幽灵没那么好应付。只会宽容自己人而已。」
　　「…………」
　　「异羽，有个大概就行了。你能锁定超能力者是谁，去看见未来吗？」
　　「这有点困难……刚才我发现情况跟平常不同，而试着找了一下……但还是不知道。」
　　异羽（红）很过意不去似地声音越来越小。
　　「那天，会在这里的人……所有人都很普通。看不到有人做出特别奇怪行动的印象。明明一定存在着什么，拥有能够引起那种惊人变化的影响力，却没有任何人注意到。没有人知道自己受到了影响。」
　　「换言之，就是在没有自觉的情况下受到超能力影响呢。」
　　她微微地缩起下颚，同意蓬子的确认。
　　「没有自觉吗……」
　　章子姊有一瞬间露出未曾有过的苦涩表情，但随即恢复成难以捉摸的笑容。
　　「总之，今天不用做更进一步的预知了。毕竟你们两人都感到动摇，灵魂的波长也很难配合吧。而且时间过长会出现衰减效果。异羽，之后就请优一喂你吃冰吧。」
　　章子姊留下这些话，然后边讲手机边进入电梯大厅。
　　被留下的我们，坐到附近的长椅上。异羽（红）并没有从轮椅上移动。
　　「对不起喔。」
　　「对不起什么？」
　　「我没办法顺利地看见未来。」
　　我从挂在轮椅上的保冷箱中，拿出杯装冰淇淋。
　　「偶尔也会有这种情况吧。别放在心上。」
　　「可是————嗯？」
　　一脸闷闷不乐的异羽（红）又打算谢罪，因此我迅速地将挖起来的冰淇淋塞入她口中。
　　（大概）被突然的突袭惊吓到的她，在嘴里的冰块消失之后，稍微噘起了嘴。
　　「……你真坏心眼。难得人家在向你道歉。」
　　「谁叫你明明没必要，却硬是要道歉呢——来，啊～」
　　尽管对已经能毫不犹豫地实行「来，啊～」的自己感到一抹不安，我仍面不改色地喂她吃冰淇淋。
　　不过。我立刻察觉到有股跟大楼风不同的凉意朝我袭来。
　　「……………………」
　　是蓬子她……用以前那种宛如永久冻土般的眼神瞪着我看。她非常用力地咬紧唇瓣，双手交叉环胸，对我施加无言的压力。这种吹过永久冻土，宛如暴风雪一般的眼光，过去曾让人们感到畏惧；拥有特殊性癖好的一部分人则是因喜悦而扭动着身体。
　　好久没感到这么可怕啦……
　　「那个，蓬子——」
　　「我来喂。跟你们一起来果然是正确的。虽然我万万没想到你们居然在做这种不知羞耻的行为。」
　　蓬子从我手中抢过冰淇淋，用不带一丝温暖的眼神俯视我。
　　「请你让开。由我坐在异羽同学旁边。」
　　「……我明白了。」
　　我沮丧地让出场所后，蓬子开始「啊～」地喂食异羽。
　　这倒也是相当罕见的场景。异羽转学当天，曾看见跟这完全相反的光景。
　　「这么说来……蓬子。你有话想先跟优一说对吧？」
　　吞下冰淇淋的异羽（红）这么说，蓬子停下了正准备喂食异羽的手。
　　「原来你知道吗？」
　　「隐约知道。所以我希望你能说得详细点。」
　　「……是。请你『啊～』地张嘴。」
　　感觉很有气质地喂异羽吃冰之后，蓬子有些犹豫地开口了。
　　「是关于刚才永远同学所说的话。请你回想一下。她说她患有男性恐惧症。」
　　「是啊。」
　　不会有错。无论在何种场面，她都畏惧着男性店员，我也确认到她那时的表情。
　　「正是那样。不过……这么一想，无论如何都很奇怪。因为大家都不在意，所以我也没什么自信。现在明明能断言确实很奇怪，刚才却只是觉得有一点不对劲。」
　　那也是一种奇怪的感觉——她这么总结。
　　「到底是哪里奇怪啊？」
　　「假设。假设永远同学所说的话是真的——」
　　蓬子笔直地注视着我，
　　「为什么永远同学能够自然地面对内藤同学呢？还有，为什么大家不会对这件事感到疑问呢？」
　　「…………这——」
　　的确，这样说不通。
　　「实在很奇怪呢。明明优一也是男人……」
　　「那果然是因为我们是青梅竹马的关系吧？」
　　「但是，光是那样，感觉说明还是不足。如果你们两人之间，曾发生过什么的话，或许就另当别论……」
　　「什么是指————」
　　我正准备说些什么时，那副光景在我眼前复苏了。
　　那座夕阳下的公园。不，是在那之前发生的我的背叛。永远的笑容。
　　「……或许是那件事也说不定。」
　　异羽（红）像是低喃般说道。
　　「你想说……我是原因吗？」
　　「那个可能性很高。」
　　是我害的？因为我背叛了永远，永远才会变得无法相信男人这种生物？
　　——我不想承认。
　　「那么，她为什么要装作已经忘记的样子啊？」
　　异羽回答我这番宛如自言自语的话。
　　「因为这是相信永远同学所说的话在讨论，所以很难说些什么……但她说不定是大受打击到想要忘记。即使是同样的打击，每个人承受方式也各自不同。」
　　我搔了搔头，闭上眼睛。
　　「也就是说……永远说不定忘了我做过的事情。但她内心确实留下了伤痕，而且一直折磨永远至今。是这么一回事吗？」
　　「这毕竟只是推测。而且这想法有些操之过急……」
　　「怎么会——不，先等一下。这番话很奇怪。」
　　我发现有出入，不禁停止了呼吸。
　　「我是伤害了永远的罪魁祸首。罪魁祸首就在眼前——即使之前忘记了——但能够保持平静吗？一般来说，就算是无意识，也会觉得不想见到他吧？」
　　异羽需要几秒钟的沉默，来回答我丑陋的抵抗。
　　「…………说不定是因为她喜欢你呀。」
　　我需要十几秒钟的觉悟，来抬头面对她的回答。
　　她看似难受地扭曲了表情。
　　「因为她喜欢优一，即使因为优一变得害怕男人，唯独对于优一能够保持平静也说不定。因为她非常喜欢你，就跟讨厌你的程度一样。」
　　同等分量的喜欢与讨厌。双方互相抵销，加减零。
　　所以她能把我当成久违的青梅竹马对待。
　　即使忘记也一样。正因为她忘了。我们再次相遇。
　　「不能用〈阿卡西记录〉调查吗？」
　　「没办法。〈阿卡西记录〉的资料只有事实。虽然知道谁做了什么，但没办法调查到内心的想法。只是从人的行动来推测他的心情。这个推测也不是一定的。」
　　换言之，永远的心情只有永远才知道。
　　我拼命绞尽脑汁，试图找出更进一步的可能性。
　　于是，异羽（红）叫了我的名字。
　　「优一。这是个机会呀。」
　　「机会？」
　　「『木枕家了不起的家训』第二十五条。『道歉时要诚心诚意——认错也是种良药』。」
　　「………………」
　　「你乖乖地承认，然后成为永远同学的力量吧？我也会帮忙。蓬子她们也会帮你的。所以——」
　　你别露出那么悲伤的眼神——她这么说，抿紧嘴唇。
　　我的眼神从以前开始就很阴暗。还一直浮现出悲怆感。倘若让我来说，她的症状还比较严重呢。光是看着就会感染到辛酸。
　　「…………我知道了。」
　　我停止挣扎。承认吧。我伤害了永远这件事依然不变，事实是绝对不会改变的。因为那深刻的伤痕——因为自己沉重的责任而逃走，实在很像卑鄙小人会做的事情。
　　即使是我……也不想变得比现在更卑鄙。
　　「我承认异羽的想法。我会诚心诚意地成为永远的力量。」
　　「嗯。我也会帮忙。」
　　「抱歉，给你添了麻烦。」
　　她用力摇了摇头，有些僵硬地笑了。
　　「对了。呃……我来替优一打气。」
　　「嗯？」
　　她突然提出的奇妙提议，让我歪头感到不解。
　　「蓬子。让我拿冰淇淋和汤匙吧？」
　　「但是，异羽同学不能移动身体，没错吧？」
　　蓬子像是在征求同意似地看向我。我点点头。
　　「没问题的……让我拿冰淇淋和汤匙吧？」
　　「就算你说没问题……」
　　异羽（红）瞬间沮丧起来。
　　「你不愿意让我拿吗？」
　　「呃，所以说……」
　　「你不愿意，让我拿吗？」
　　「……………………我明白了。」
　　蓬子也让步了……倒不如说，如果有人能僵持下去，实在是很不了起。
　　举白旗投降的蓬子按照异羽（红）的希望，让她的手拿着冰淇淋与汤匙。
　　然后，异羽（红）再次让我坐到她身旁，看似满足地微笑了。
　　「呼。」
　　她看来有些紧张地吐了口气。然后将嘴抿成一字形。
　　「…………喔喔。」
　　我不禁瞠大了眼。一直在睡觉，照理说无法自由移动身体的她的手，缓缓地……开始动了起来。
　　「你的手什么时候可以动——」
　　「安静点。我现在正在集中精神。」
　　「……对不起。」
　　很普通地挨骂了……
　　异羽（红）仿佛在打太极拳一般，反覆着漫长的深呼吸。还有那只引人注目的手。仔细一看，在动的只有拿着汤匙的惯用手。尽管如此，她挖起冰淇淋的动作，仍然十分稳定。
　　小小的冰淇淋块，缓缓地被送到我嘴边。
　　「来。啊～……」
　　每当时间经过，她的手就会微微颤抖。有时手腕甚至像会折断似地，将冰淇淋送到我这边。光是这样，就有某种东西塞满我胸口。
　　我张开嘴，决定心怀感激地接受她的好意。
　　「好、好吃吗？」
　　「嗯。」
　　她用松了口气的表情说「太好了」的同时，拿着汤匙的手松软无力地掉落到她自身的膝盖上。
　　「我已经到极限了……」
　　「你还好吧？别太勉强自己啊。」
　　「因为平常总是拜托你喂我吃嘛……我得报答你才行。」
　　她浮现出让人感觉到疲劳的笑容。
　　「我请章子姊帮忙，有时……会练习让身体变得能动。就算没办法走路，我也想尝试更多事情。靠自己移动身体，尝试各种事情。」
　　「……这样啊。」
　　「是不是很伟大呢？」
　　「很伟大。」
　　她害羞起来，表情忽然蒙上一层阴霾。
　　「刚才那样太乱来了点。时间已经到了。」
　　而且同一天进行两次预知，对她造成很大的负担吧。对于排斥睡眠的异羽而言，失去两次意识肯定造成她相当大的压力。可以理解她为何已到达极限。
　　「可能的话，真想在这边多待一会儿……」
　　「别勉强自己。异羽你们已经很努力了。今天就好好休息吧。」
　　可是——她吞吞吐吐，然后像是要鼓舞精神一般，稍微加强了语调。
　　「可是，至少……我想帮忙调查一下，永远同学不是超能力者这件事。」
　　[[IMG,a7322de1d3454bb1e7380f2f76a0c386,710,1000,69120]]
　　「…………」
　　并非没有这个可能。反倒应该说很有可能。永远隶属的演艺经纪公司有超能力者，那个超能力者也待在永远参与的歌唱节目的收录现场。无论哪边，永远都符合条件。
　　「没问题的。」
　　我像是要割舍自己的负面想法一般，这么对她断言。
　　「永远不是超能力者。如果她是，我会察觉到。永远的发色根本没变过，我也不记得她曾发出〈念动力〉或〈精神动力〉的光芒。是异羽想太多了。」
　　「你真的这么认为？」
　　「那当然。」
　　在列举理由的时候，我自己也开始觉得那是不可能的。没错。不可能是那样。如果是那样，永远会告诉我。如果是背叛她前的我，照理说她一定会对我坦白的。
　　一种自信心油然而生，大声地主张是杞人忧天。我决定接受那个主张。
　　不知是否接受了我的主张，异羽点了点头。
　　「就算永远同学是超能力者，就算她并非超能力者，倘若一直待在强力的超能力者附近，可以想成会出现某些影响。所以……说不定也对永远同学造成了影响。」
　　这真是好消息。
　　「如果是这样，就好谈了。一定是这样。永远不是超能力者，她只是受到影响而已。这就是我们刚才没有感到疑问的理由。不会错的。」
　　「我帮上忙了吗？」
　　「是啊。足够了，伙伴。」
　　她温柔地微笑。我从她手中拿走冰淇淋。
　　「——那么，此门为君启。」
　　在说完一如往常的招呼之后，异羽（红）入睡了。她立刻因为人格交换而呻吟起来。我准备拿出手帕，打算请蓬子帮忙拿冰淇淋。
　　「…………」
　　她……用相当不悦的表情接过冰淇淋。
　　「怎么了吗？」
　　「不，没什么。只不过，看到你们两人在那边讲悄悄话……我觉得自己好像遭到排挤而已。虽然我并不在意。」
　　她、她完全在闹别扭啦……
　　「呃，因为这是有点私人的问题……」
　　就在我这么找借口的时候，异羽开始痛苦地吐气。这边也很辛苦。
　　「不，我并没有很在意喔？毕竟我又不是同支队伍。你们会有两人专属的秘密对话也是当然的。」
　　不过，这边也非常火大啊。
　　「呃……这也就是说——」
　　「呼啊啊啊嗯！」
　　「不，你不用在意我。请去关心异羽同学的情况吧。」
　　蓬子用不理不踩的说话方式，吃起冰淇淋。那是异羽（红）直到刚才都还在吃的冰淇淋，所以这算是间接接吻吧……但我感觉指谪这点，对正在靠吃发泄的她，似乎会变成火上加油的行为，因此我什么也没说。
　　「但是……为什么只有我能感觉到很奇怪呢？」
　　蓬子细微的疑问，被异羽的喘息声音掩盖过去，被风吹往办公街上。
　　我一回到家，就看到玄关的门把不见了。因为我太晚回家，似乎让妈妈的恶作剧心爆发了。我没有办法，只能隔着门拼命道歉三十分钟。好不容易获准进入家门，这次换我房间的门把不见踪影。我前往厕所，就发现厕所的门把消失，至于浴室更是连脱衣处的门和浴室的玻璃门都被拆掉了。她今天似乎是想针对门户方面下手。
　　我活用长年的经验，找出被藏起来的门把们，迅速地将它们放回固定位置后，跟秉持不知从哪冒出来的执着，企图与亲生儿子一起泡澡的妈妈展开一场无谓的攻防战；之后我回到房间，发现有异羽的来电跟简讯。
　　简讯里长篇大论地抱怨着我一直不接电话，主题只有短短几行。
　　『——话说回来，听说永远同学下个放假日是星期六呢。那天要实行改善男性恐惧症作战第一弹。虽然到中午，但你记得空出预定喔。严禁迟到！』
　　结尾甚至还添加生气的表情文字。
　　我送出表示已收到的讯息，本来想听听看刚买的永远的CD，但作罢了。因为发生太多事情，让我非常想睡。
　　会睡的孩子长得快。只有一点也好，我再成长一些吧。