　　尾声
　　永远使用了枪的催眠，虽然没有实际留下伤痕，但我耗尽体力……当场昏倒了。听说我就这样被送到羽岛相关的医院，接受了各种精密检查的样子。从回过神时已经躺在床上吊点滴的我来看，总有一种事不关己的感觉。
　　「检查的结果，似乎没有发现任何异常。太好了～如果要轮到我出场，就麻烦了呢。」
　　醒来的我最先说话的对象，是在旁照顾我的章子姊。
　　「昨天那件事……会以什么方式处理？」
　　「可能是神秘的一般人引起的暴力事件吧？这是跟羽岛和对方的经纪公司都无关的人的犯罪，羽岛集团虽然为了排除对方而试图接触，但被对方逃掉了。」
　　然后事实陷入黑暗之中……吗。
　　「……还真像是神秘现象呢——异羽她没事吧？」
　　「你很在意？」
　　「嗯。」
　　这时有人轻轻敲了病房的门。
　　「章子姊，优一醒来了吗？」
　　穿着学校制服的异羽，带着似乎是探病用的水果篮走了进来。
　　「啊——」
　　「早安。」
　　我向停止动作的异羽打招呼，于是她视线左右徘徊之后，点了点头。
　　「那么，章子姊去喝杯茶好了～」
　　章子姊用比平常更轻松的语调这么说道后，便离开了病房。
　　「…………」
　　「…………」
　　「你要不要坐下？」
　　「咦啊……唔，嗯。」
　　异羽在并排的椅子中，选了一张离我最远的椅子轻轻坐下，将水果篮放在膝上。
　　「………………」
　　「………………」
　　气氛好尴尬。
　　「啊……这个，是慰问品。我放在这喔。」
　　「啊……嗯，谢谢你。」
　　我搔了搔头，寻找对话的契机。
　　「你学校怎么啦？不是还在上课吗？」
　　「我请假了。不过，已经傍晚了，我想大家应该会来探病喔。」
　　我有点惊讶地看了看时钟。已经过了傍晚四点？我睡了这么久吗……我原本以为还是中午呢。
　　「……这样啊。大家差不多快来了吗。」
　　异羽像是自己说了才注意到似地低喃。
　　「怎么啦？」
　　她低着头，紧紧握住穿着的裙摆。
　　「我、我说喔？应该说我有件事，想趁两人独处时先确认一下吗……我想说件这种内容的事情。」
　　她慢慢地说出奇妙的前提。
　　「昨天……优一你……亲、亲亲亲亲亲亲亲——吻了我，对吧？」
　　「…………对。」
　　别动摇得那么厉害嘛。会传染给我的。
　　「然、然后喔？这个是我的，俗称……第一次的、初……就是那个。我虽然只有一个身体，但灵魂不是有两人份吗？所以说，那个——」
　　异羽连耳朵都红了起来，用湿润到不能再湿的眼眸注视着我。
　　「优一你——是吻了哪一个我呢？」
　　「…………」
　　我掀开棉被，跪坐在床上。于是不知为何，异羽也爬上床，跟我面对面地屈膝坐下。
　　「你用不着配合我喔？」
　　「呃……总觉得想要正式一点嘛。」
　　我目不转睛地盯着一脸紧张的她，开口说道：
　　「——两边都是。」
　　异羽惊讶地眨了眨眼，停止了动作。
　　「我也知道自己差劲透顶。但是，这是我真正的心情。听到异羽因为永远的能力不会醒过来时，我不希望异羽——绝对不希望任何一边的异羽消失。所以……虽然很失礼，但我擅自吻了你。」
　　「…………」
　　「我还不晓得比这更进一步的心情是怎样的东西。但我希望异羽待在我身旁。我想实现异羽的愿望。我对两边的异羽都是这么想的。对我而言，你们的存在……都同样地过于巨大。我不希望你们消失。」
　　我喘了口气，顺势俯视弯曲的膝盖。
　　这种想法算是花心吗？倘若不是「喜欢」这种感情，男女就不能待在身旁吗？两边都很重视是种傲慢吗？
　　「…………」
　　异羽在沉默几十秒后。
　　「……这样啊。」
　　用找回平常那种开朗氛围的声音这么说道。
　　「虽然感觉有点奇怪，好像放心了，又好像有些失望……但无论是哪一个我，优一都很重视呢。光是知道这点，我就非常开心……吧。另一个我也是这么想的。」
　　我看向她，只见她一脸像是患了感冒的表情，双手指尖互碰。
　　「而且……我也还没办法清楚地说明那种感觉是怎样的心情……应该说莫名其妙吗……也希望能让我整理一下心情……」
　　她用非常难以听清楚的声音低喃，后半则完全是在嘴里吞吞吐吐。
　　「那么……总之，今后也跟到目前为止一样，就这么办可以吗？」
　　异羽像是要转换思绪一般，做出了结论。
　　「嗯。请多关照。」
　　我伸出握住的拳头，于是她咧嘴笑了。
　　「我也是，请多指教。」
　　叩咚。互相轻碰的拳头分开。
　　「好！那么，要不要来看看昨天的事情上新闻了没？」
　　是刻意摆出和平常一样的态度吗？异羽莫名开朗地打开电视的电源。
　　「八卦节目一定从头到尾都在谈论神秘双人组的话题吧……」
　　异羽不停转台，在看到像是八卦节目的频道时停下手指。
　　画面上写着『逼近神秘的共时性现象！这对男女究竟是何方神圣！』
　　——昨晚，有个让人非常感兴趣的现象袭向全世界。在日本时间约九点时，据说有不特定多数人在同一时刻，脑海中浮现出同样的影像。这种共时性——也就是偶然的一致，不只是在日本国内，海外也发生了同样的现象。根据专家的调查，地球上所有的人类，应该都毫无例外地接收到了相同的影像吧——这是专家提出的见解。
　　——那么，关于那个影像，事到如今应该也不需要特别说明。因为每个人都看见了相同的影像，各位观众也早已经清楚得很了。但是，既然是电视，就必须展示参考影像才行。请看这边。
　　——是一对年轻男女的接吻场景。虽然细节差别因人而异，不过黑发的年轻男性与长发女性正在接吻这点是一致的。特别是关于这名女性的头发，引起各式各样的推测，即使发型相同，但发色可能为亮褐色，或是红发——
　　异羽在这边关掉了电视的电源。
　　「……这是怎么回事？」
　　「……还真巧呢。我也这么想。」
　　就在这时，章子姊回来了。
　　「章、章子姊！刚才、刚才电视上！」
　　「啊啊，是说那个神秘的共时性现象吧。从早上就在新闻吵得沸沸腾腾喔。」
　　「可是，那、那个是……」
　　章子姊一边注视感到混乱而口齿不清的异羽，一边坐到椅子上，优雅地翘起二郎腿。
　　「无论是谁都跟〈阿卡西记录〉相连，经常在提供情报。然后，异羽。你的情况是以高出一般人好几倍的紧密度跟〈阿卡西记录〉连结。所以才会发生刚刚那样的事情。」
　　章子姊对哑口无言的我们继续说道：
　　「情报的过度供给。光靠异羽的肉体无法彻底处理掉，爆发性的感情与情报，甚至撼动了〈阿卡西记录〉……情报的奔流传递给了全人类。」
　　也就是说——上司这么微笑地说道。
　　「全世界都因为两人的接吻深受感动。」
　　「————————————！」
　　不、不会吧……居然发展成那种全球性的大事件吗……？
　　我苦恼不已，异羽则维持跪坐的姿势，从脸上冒出水蒸气。好像开水沸腾的水壶般。
　　「失礼了……内藤同学的情况如何呢……？」
　　才想说传来了敲门声，便看见蓬子露脸。
　　「内藤同学！你已经可以起床了吗？」
　　蓬子这么替我担心，悠里同学与尾森同学也跟在她后面。
　　「我真的是担心得不得了——当、当然是以班长的身分！先别提这些，内藤同学，我要追究你的责任问题！你昨天为什么对异羽同学做出了那种不、不知羞耻的行为，请你针对这件事好好地辩解！」
　　「如果你是对异羽霸王硬上弓……就由我来保护异羽。可是那么做的话，你又会对我做出变态行为吗？」
　　悠里同学一脸不安地摸着项坠，尾森同学展现出干劲十足的姿势给她看。
　　「不要紧的，姊姊！死人学长就交给我。我一定会把他变成萝莉控给你看。」
　　这番危险度MAX的发言，让悠里同学用带着杀气的眼神看向我。
　　「你……不光是对我、蓬子跟异羽，该不会还对歌也做了变态的行为吧……」
　　「萝、萝莉控？内藤同学，我不晓得这个词汇，请你说明那是怎样的意思。之后我再追究你的责任问题。」
　　病房慢慢地吵闹起来，房门这次还没敲就打开了。
　　「好啦，大家很吵喔。弄得这么吵闹的话，小优不就睡不着了吗？」
　　永远抱着大把的花束走了进来。
　　「永、永远同学？你怎么会在这里？」
　　对于蓬子声音变调的质问，永远反倒微微歪了歪头。
　　「因为，是我害小优住院的呀。来探病是当然的——对不起喔，小优。」
　　永远将花束递给我之后，蹙紧了眉头。
　　「但是，你可以放心了。到你出院为止，我会一～直在旁照顾你。啊，对了。『我一点都不累』——要不要我帮忙这样催眠你呢？」
　　「不，我不要紧——嗯？」
　　我的视线停留在永远的指尖上。她的小指戴着粉红色戒指。那是……应该已经还给永远的……
　　「穿帮了吗～不要紧，这已经不是结婚戒指了。只是单纯的饰品。」
　　永远察觉到我的视线，露出微笑。
　　「我要重新诱惑小优。仔细想想，距离小优能够结婚的年龄还有两年。我会好好地攻陷你。大姊姊是认真的喔？」
　　章子姊随便地抓住讲出这般偏激发言的永远的脖颈子。
　　「好啦，别说这种任性的话。是你害我们公司新建的教堂泡汤的，你要认真工作来弥补啊。」
　　「是～」
　　我不晓得的事实再度冒了出来。
　　「这孩子的〈催眠〉需要钟声对吧？我透过鱼池装在永远身上的窃听器，听到了这件事。所以……我请这三个人破坏了钟。是〈念动力〉与〈精神动力〉的三重攻击呢。」
　　这三个人……蓬子、悠里同学与尾森同学三人，有些得意地露出微笑。
　　「然后，我们跟这次事件的原因，也就是永远的经纪公司请求损害赔偿，结果对方说他们付不起。因此决定暂时借用永远。对吧，代号·〈细雪公主〉。」
　　被命名为细雪公主的永远，愉快地露出微笑。
　　搞、搞什么啊……这种乱七八糟的发展是怎么回事？
　　不过就在这时。到目前为止一直保持缄默的异羽，从床上跳下来，大声喊叫。
　　「够了！大家都各说各话，实在有够任性！我认为现在我的精神损伤是最严重的！不对吗，没有不对！」
　　这简洁有力的自我完结让我大吃一惊。
　　「所以——我要借用一下优一！」
　　异羽一说完，就抓住我的手飞奔离开病房。
　　「异羽……等、等我一下！我还没穿上拖鞋什么的……」
　　「不要！我已经害羞到不能乖乖待着不动啦！」
　　她话说到这边，用满脸通红的笑容转头面向我。
　　[[IMG,6d5c2e73124e1f801c691cadf6096d71,1136,800,86228]]
　　「就算你拜托我，我也不会等你五分钟喔！」