　　第七章
　　我跟异羽一抵达『羽岛六本木铁塔』，便搭电梯上到饭店楼层。要从铁塔一楼前往会场，只能利用还只有相关人士才能使用的直达电梯。对今天的我们来说是不可能的任务。
　　这么一来，其他手段就是从饭店楼层往上移动。会场似乎是采取饭店婚宴的形式，从购物中心的楼层被隔离出来。据说是为了避免可疑人物跑错地方，乱入婚礼。
　　我们横跨过饭店柜台，以逃生梯的门为目标时，一脸怀疑的饭店工作人员叫住我们。
　　「请问两位有何贵干？」
　　会被怀疑也是难免的。我跟异羽都戴着黑色绅士帽并压低帽沿，还身穿同样黑色且立起衣领的风衣。这身装扮跟现在逐渐变暖的时期不搭，最重要的是非常可疑。
　　就在我思考该怎么找借口时，对方先提问了。
　　「恕我冒昧，请问您是内藤优一先生吗？」
　　「如果我是你说的内藤优一，会怎么样呢？」
　　「睡莲寺小姐有吩咐，要我们尽全力阻止您。」
　　于是——原本在柜台的员工、在大厅聊天的房客、还有搬行李的小弟，团团围住我们……这里似乎已经沦陷了。
　　这时，和我背靠背的异羽向我低喃道：
　　「这上面大概也是这种感觉吧。」
　　「我们要爬几层楼来着？」
　　「二十五层楼。」
　　还真是艰辛啊……
　　「这位客人。非常抱歉打扰您谈话，但请回答我们的问题。」
　　还真缠人啊。这么一来，我也会坏心眼地不想报上自己的本名。话虽如此，也不能自称是〈蔷薇骑士〉。毕竟今天不是工作嘛。
　　这么一来，我想到的化名有一个。
　　「——〈死人脸〉。」
　　「与他的伙伴！」
　　我们报上名号，敞开大衣前方。我们架起藏在内侧的强力电动水枪，将枪口对准惊讶地瞠大眼的所有包围者。
　　马达喧嚣的声响，与水流飞溅的声音。此外还重叠着凄惨的哀号声。
　　这可不是普通的水，是把水与TABASCO辣椒酱混合在一起的东西。这种杀伤力超高的液体，在散发刺鼻味道的同时，将对方一个又一个击落。
　　虽然我跟这些人无冤无仇，但他们要妨碍我的话，我也不会手下留情。
　　还不到三十秒，就弄出了大约两打染成红色，痛苦翻滚着的人。
　　「……我们走吧。尽量别呼吸啊。」
　　「讨厌，眼睛有点刺刺的呢。」
　　考虑到之后的路径，想要先保留一下体力。我们决定搭电梯移动，能到几楼算几楼。我们搭进电梯，按下最上层楼的按钮。
　　——都内的夜景隔着透明的强化玻璃，在外面拓展开来。我确认手表的面盘。八点二十三分。
　　我们事先确认过节目，节目清楚地表明莲会在最后出场。这个节目的结束时间是八点五十五分。估算一首歌大多五分钟……还剩二十七分。必须在那之前到达最上层楼。
　　就在我这么计算时，电梯开始减速了。从刚才的楼层算起，只有移动四层楼。
　　我将手绕到西装的腰部上。
　　「门一打开就动手。你就狠狠地用身体冲撞过去吧。」
　　「交给我！」
　　异羽抱着散弹枪造型的水枪，弯下了腰。
　　「别小看儿童相扑大会优胜者的擒抱喔——别看我这样，我可是以『推撞高手异羽』之名被人畏惧呢。」
　　电梯停了下来，电梯门打开。我们在门打开的同时朝前方突击。
　　我们的突击——打中了。感觉到确实撞飞了一两个人之后，我转过头看。
　　我确认人数。一屁股跌坐在地上的有三个人……站着的有四个人。在掌握战况的同时，我使劲扔出面粉炸弹堵住对方的视野。
　　「异羽！」
　　「交给我！」
　　炸裂声随即被水枪的驱动声取代。这些声响也被哭喊的叫声掩盖过去了。
　　「那么，接着该怎么做——要爬楼梯上去吗？」
　　楼梯有两个。一个在电梯旁边，另一个是位于反方向的逃生梯。
　　「交给我决定好吗？」
　　『嗯。就靠异羽的直觉。」
　　「我想想……我觉得现在走这边的楼梯比较好。」
　　我采纳异羽的意见，走电梯旁边的楼梯。
　　我一边注意上方，异羽一边警戒下方，就这样爬了大约三楼。
　　「从下面来了！人数很多喔。」
　　我制止架起枪的异羽。
　　「交给我。你帮我注意上面。」
　　我单膝着地，翻起裤子。一个袋子像是要覆盖小腿一般地绑在腿上，我将手指伸向袋子的束口绳。袋口朝向下方，只要打开袋子，里面的东西就会散落一地。
　　追兵大举来袭到楼梯平台。我看准大部分人准备踏上楼梯的时候，拉开绳子。宛如豪雨拍打屋顶般的声音响彻周围。
　　「是、是小钢珠！快退后，退后啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　只要一个人滑倒，之后就是多米诺骨牌效应了。我脚上的重担也消失了，真是一石两鸟。
　　「……我们走吧。」
　　移动的距离还不到一半。毕竟还有时间限制，动作得快点才行。
　　「值得庆幸的是，目前还没有出现超能力者呢。」
　　「说得也是。但是，差不多有超能力者登场也不奇怪了。」
　　就在我们这么讨论时——从某处传来风切声。
　　「这是……什么声音？」
　　异羽停下脚步，将意识集中在听觉上。我也仿效她侧耳倾听。
　　声音回响着，让人不晓得起源在哪边。是上面？还是下面呢……
　　就在我交互看着上下方时——一个男人从下方出现了。
　　但那男人的双脚没有着地，而是宛如滑行一般在空中移动。
　　「异羽，在下面！〈空中飘浮〉！」
　　将头发向后梳成油头的超能力者，一与我四目交接，便一脸愉快地露出微笑。
　　我将水枪枪口对准那男人。但对方动作比我快。男人随即逼近我，使出一招漂亮的回旋踢重击我的侧腹。不只是这样，枪也被他踢落了。
　　不过，我也不是省油的灯。我在架枪的同时，单手已经从大衣里拿出防盗用的漆弹。我用漆弹攻击对方。
　　「嗯？」
　　打中的位置并不理想……！我明明是瞄准脸，却射歪命中胸前。
　　「优一，低下头！」
　　我反射性地弯下膝盖。于是红色液体从我头上袭向〈空中飘浮〉的男人脸部。
　　我看着男人发出临终前般的惨叫，滚落楼梯的模样后，向异羽道谢。
　　「我得救了。谢谢你。」
　　「这是因为优一帮我制造了空隙啊。可是，刚才的攻击让这把水枪功成身退了。优一的……水从储水桶里漏出来了呢。已经不能用了吗。」
　　异羽大幅度地挥动单手。她透过这样的动作，让装设在袖子里的小型水枪宛如要收纳到手心似地猛然跳出来。这是被称为隐藏武器的袖枪（Sleeve Gun）。
　　「就凭这个小玩意，感觉不太牢靠啊……」
　　「还有其他装备。我会想办法的。」
　　我们往前进。
　　然后……十分钟后。我和异羽气喘吁吁地躲在饭店的一间客房里。恶作剧道具也快见底了。面粉炸弹……零。沙拉油炸弹……零。冲天炮……零。鞭炮……零。玩具蛇……无效。我们连假血也拿来当武器，但那也已经用完了。
　　「异羽……其他还剩下什么？」
　　用手机的lseg（注8  日本以手机等行动装置为收讯对象的数位电视服务。）确认歌唱节目的异羽，从口袋里拿出放屁坐垫。只有那个吗。
　　「优一。你看这个。」
　　我从异羽手中接过手机，看向荧幕画面。虽然调低音量，但还是听得见声音。一名女性记者站在那间教堂前，跟位于摄影棚的主持人连线直播。
　　『——根据莲小姐的说法，包含在这首歌曲里的，似乎是「除了你之外都不需要」这种深切的思念。竟然能够被那样的美女牵挂到这种地步，倘若是男性，无论是谁都会感到憧憬吧。那么，莲小姐的「第十二年的约定」再过不久即将登场！』
　　我看了看手表，大约再十分钟就会播放完毕。时间限制逼近了。
　　「……加快脚步吧。」
　　「嗯。不知能用放屁坐垫做到什么地步呢？」
　　带着不牢靠装备的我们离开房间，蹑手蹑脚地在走廊上前进。电梯周围不见人影。我们正觉得松了口气时，立刻察觉到一件事。
　　电梯正在移动。渐渐往上……往上过来了。
　　「怎么办？」
　　「没时间了。搭电梯比爬楼梯要快到。」
　　要是错过这次时机，就出局了。无论有多少人，都只能硬挤进去。
　　异羽似乎也明白这点，她拿着坐垫贴在电梯旁边的墙壁上。我也拿出催眠喷雾，准备应付从电梯迎面而来的袭击。
　　我们屏住呼吸，等待电梯门打开……电梯到达下面两楼……接着是正下方楼层。接着是这层楼——就在我做好觉悟的时候。
　　「找到了！」
　　这番宏亮的声音从延伸到前面的通路那边传来，有十几个人往这边推挤。
　　他们是从对面的楼梯过来的吗？这下子就被前后围攻了……！
　　完了——我心里这么呐喊，电梯门却是反过来打开了。（注9  这边的「完了」在原文也可以换个角度解释成「关上」。）
　　这走投无路的大危机，让我跟异羽不禁闭上眼睛。
　　「——哼，没什么大不了的。」
　　传来了语调带刺的声音，还有说话含糊的动画角色声。
　　「对呀。不是我们的对手啦～」
　　从电梯的光芒中现身的，是头戴黑帽与身穿背心的金发少女。旁边还站着一个头戴红色鸭舌帽，穿着短裤的娇小女孩。
　　手臂缠绕着蓝色精神能源的悠里同学，与将手放在帽沿上的尾森同学，背对着电梯散发出的光芒，站在那里。
　　「你们两个……为什么？」
　　这种难以置信的心情，似乎是我跟异羽都共通的样子。悠里同学回答异羽的质问。
　　「蓬子联络了我。她说异羽他们应该会来这里，希望我去帮忙。」
　　这么说之后，悠里同学她们朝我们低下了头。
　　「夏来，歌？」
　　「都是因为我们中了永远同学的催眠，才会泄漏羽岛的情报。给大家添了麻烦。真的很抱歉。」
　　「既然没有工作的委托，我们就不是以〈幽灵课〉成员的身分待在这里。我们是身为前辈们的朋友，来这里帮忙的。来偿还扯了后腿的罪过。」
　　她们秀出自己的服装，像是要让人看见没有〈幽灵课〉的徽章一事。然后她们往前站到那一大群人面前。
　　「这里就交给我们，请你们走吧。」
　　「永远同学就拜托你们了……那个人真的会唱很棒的歌。我希望她能靠实力成名。」
　　「不要紧吗？」
　　对于异羽感到担心的声音，悠里同学秀出蓝色野兽的手臂，尾森同学则是含着拇指，制造出红色球体。
　　对于飞奔赶来的两人，我内心洋溢着感谢之情。
　　「谢谢你们——悠里同学，总是给你添麻烦，抱歉——尾森同学，你不珍惜自己的话，悠里同学会伤心喔。」
　　我低头这么说道，于是两人不知何故，脸颊微微泛红。
　　「Zip it！道歉的是我们，别、别说这么多了，你们快点走啦！」
　　「就是说呀……要是被规劝跟姊姊相关的事情，即使是死人学长的忠告，我也不能无视不是吗～」
　　我按下电梯的关门键。从逐渐变细的门缝中，传来被害者们可悲的哀号。她们似乎尽情地发挥了〈精神动力〉，替我们大闹一场。
　　电梯顺利地上升，很可惜地在还剩三层楼的地方停了下来。我们战战兢兢地从打开的电梯门确认外面的状况。
　　「喝！」
　　传来一声气势如虹的吆喝，映入眼帘的是——在周围翻滚呻吟的人影。还有穿着〈幽灵课〉制服的蓬子，将远比自己壮硕的男人压倒在地的模样。
　　「——内藤同学，异羽同学！你们平安无事呢……太好了。」
　　蓬子松开对男人的拘束，飞奔到我们身边。
　　「你们已经跟夏来同学她们碰面了吗？」
　　「嗯，她们刚才还救了我们——蓬子！」
　　异羽的声音变得尖锐。刚才被蓬子压制住的男人，按着手臂跑了过来。
　　蓬子转身迎战从背后而来的袭击者，黑色长发与大衣随之摇曳。
　　「阿优！」
　　她呼唤了我——不对，是呼唤了自己布偶的名字。布偶当然没有回答，但蓬子戴在头上的帽子气势如虹地朝上空飞舞。藏在帽子里的粉红色兔子，像是要蓄势般地当场转圈起来。
　　「阿姆斯壮先生大炮！」
　　在蓬子这么吆喝的同时，粉红色的炮弹刺进壮汉的腹部，男人沉重地倒落。
　　她捡起掉落的帽子，拍掉污垢后重新戴上。
　　「这层楼已经不要紧了。来，我们走吧。」
　　「刚才那是必杀技的名字？」
　　「……会很奇怪吗？」
　　是为了逃避被人追究命名的品味吗？她满脸通红地咳了两声清喉咙。
　　「其、其实我工作早退了。如你们所见，也没有〈幽灵课〉的徽章。我是以个人的身分待在现场的。」
　　「蓬子……」
　　异羽一脸感动不已的模样，她抱住蓬子。
　　「……你们两位有恩于我。倘若是为了报恩，我不会屈服于任何人的追究。即使是难以攻陷的催眠。」
　　蓬子一边抚摸异羽的背后，一边看向了我。
　　「永远同学应该在教堂里。还有……工作人员也都是女性。男性都被派到其他楼层去了。从这件事也可得知，永远同学的男性恐惧症是真的……她一直为此所苦一事，想必也是事实吧。」
　　实在无法彻底憎恨她呢——蓬子这么说道，看似难受地蹙起眉头。
　　「但是……我们得前去才行。」
　　异羽离开蓬子身旁，按下电梯的按钮。
　　「因为我们是为此而来的。」
　　「啊，你们三个。还真是慢呢～」
　　意外中的意外之人在那里等候着。
　　「章子姊？到底是怎么啦？」
　　「什么怎么啦……呵呵，我不说的话，你们就不晓得吗？」
　　章子姊优雅地微笑，将手贴在下颚上。
　　「明明不是工作，却擅自大闹起来的小孩子们……身为监护人，当然会感到在意吧～」
　　挡住我们去路的上司眼神，完全没有在笑。
　　「大家知道自己在做什么吗？你们的能力不是可以这样大用特用的东西。今天也是，在来到这边之前，蓬子、夏来与小歌的精神能源，都完完整整地被监视摄影机拍下来啰。虽说这栋大楼是羽岛的东西，因此可以删除影像，但是你们今后又来这招的话，教人怎么受得了呀。」
　　「章子姊，这是，呃——」
　　「异羽禁止吃冰一个星期。」
　　章子姊不由分说似地这么命令异羽。异羽摆出孟克的『呐喊』一般的姿势，章子姊这次则将视线移到蓬子身上。
　　「蓬子禁止吃馅蜜一个星期。」
　　「怎么——这样……」
　　蓬子惊愕地颤抖着嘴唇，仿佛要捏碎似地抱紧『阿姆斯壮先生』。
　　「至于优一——因为我想不到什么贴切的东西，总之你一个星期都不可以吃肉。这对正值发育期的你来说很痛苦吧？」
　　明明很随便，却非常严酷的待遇！
　　大概就这样了吗——章子姊这么说，看似满足地撩起头发。
　　「那么，章子姊的惩罚时间到此为止。接着是章子姊的恳求时间喔。」
　　已经快哭出来的异羽，语带鼻音地问道：
　　「恳求时间？」
　　「是很简单的事情喔——去阻止睡莲寺永远。」
　　突然认真起来的章子姊，已经摆出上司的表情。
　　「她的能力太危险了。越是强烈地认识到她的存在，她用一根指尖便能让某人的人生脱轨。以她目前的注目度之高，加上在实况转播中认真地使用能力的话，可以让正在观看电视的观众们多多少少陷入催眠状态。」
　　章子姊一边这么说，一边触摸放在角落的观叶植物。
　　「从刚才的访问内容听起来……感觉也相～当不妙呢。她搞不好打算消除自己跟优一以外的所有人。呵呵，自认是亚当与夏娃呢。」
　　「就算是这样，我也不会让你们过去的喔！章子！」
　　是什么时候就站在那边的呢？鱼池姊挡在通往空中庭园的门前。
　　「无论会变成怎样的结果，直到最后我都会保护我重要的艺人！因为这就是经纪人的使命！」
　　「嗳，鱼池。只要一下子就好，能请你让开吗？」
　　似乎是旧识的两人即使敌对，说话方式也带着一种亲近感。
　　「不行啦，不行！如果章子愿意在我们家出道，我会考虑看看！竟然不活用你那副美妙的身材，实在太浪费啦！」
　　鱼池姊热切地恳求，但章子姊只顾用手指抚摸翠绿的叶片。
　　「PASS。虽然我喜欢自己秀给人看，但我讨厌被强迫秀给人看呢。」
　　鱼池姊摇了摇头，叹了口气。
　　「以前的事情你要记挂到什么时候呀，章子殿下。被邪教教团当神崇拜，已经是二十年前的事情了吧？」
　　邪教教团——突然冒出危险的词汇，让我不禁看向章子姊。
　　「能治愈任何疾病与伤口的奇迹少女，章子殿下。教团当时就如同字面一般，以邪教般的势力为傲不是吗？」
　　「别提以前的事情啦，现在的我是章子姊。又或者是——」
　　章子姊拿起一片观叶植物的叶子。眼看那片叶子逐渐变大。叶子在成长。
　　「羽岛的超能力者。代号·〈绿洲〉——〈胧辉夜〉，协助我吧？因为我的专长是辅助。」
　　「好、好的。」
　　我发现章子姊的手亮着白色的光芒。
　　「我的能力是〈治愈〉。嗯，就是将生命力分给别人啦——那么，久违地来打一场吧？〈闪电〉。」
　　章子姊这番简直像是在邀请人玩游戏的台词，让鱼池姊浮现出从容的笑容。
　　「你要做好觉悟喔。要是我赢了——绝对要让你从我们家出道当写真偶像。」
　　论点渐渐偏离主题的鱼池姊，与杂讯一同消失无踪。
　　「异羽，优一。你们快走。」
　　我们像是被推了一把似地飞奔离开。于是一个人型的杂讯立刻出现在眼前。
　　道路完全被堵住了——就在我们认命地这么想时，变得巨大的绿叶宛如飞天魔毯一般滑进来，捕捉住鱼池姊。
　　「这是……？这不是章子的〈治愈〉！」
　　「能够强化植物的我，跟能够操纵植物的蓬子组成搭档的话，就能办到这种事呢～」
　　「你们两位动作快！」
　　蓬子与章子姊帮我们开了路，我跟异羽飞奔前往被照亮的教堂坐阵等候着的空中庭园。
　　在夜深的教堂入口，并排着电视台的摄影机。工作人员互相做出指示，手忙脚乱地进行拍摄准备。那些工作人员都是女性。
　　「你们不可以擅自跑进来喔！」
　　我们被工作人员抓包，差点被赶出去。
　　不过，有个声音温和地制止了工作人员。
　　「——让他们进来。」
　　「是莲小姐！失、失礼了！」
　　永远从教堂里现身。她降落在耀眼光芒中的模样，让电视台组员发出感叹的声音。异羽也瞠大了眼，我则是完全忘了呼吸。
　　身穿纯白结婚礼服的永远，踩着翠绿的草坪来到我面前。她捻住裙摆，优雅地垂下头。
　　「——欢迎光临。」
　　「我再过一会儿就要正式上场，所以不能聊太久就是了。」
　　永远走在前头，带领我们进入教堂里面。
　　「你听了我那首『第十二年的约定』吗？那是抒情歌曲喔。所以我才会做这种装扮——好看吗？」
　　她身上穿的礼服，跟异羽以前穿的那套似乎有些不同。比异羽那套更多荷叶边，看起来十分华丽。
　　「嗯。很适合你。」
　　「谢谢你。话说回来……为什么异羽妹妹也一起来了呢？」
　　异羽往前踏出一步，承受永远的视线。
　　「因为我是优一的伙伴。」
　　「啊啊，我也听过那个的理由了——听说你突然就说〈灵魂伴侣〉什么的，跑到小优家里去呢。简直电波到极点了嘛。真是会给人添麻烦的女人。」
　　永远像是发泄似地这么说了。
　　「什么灵魂，明明无聊透顶。」
　　「才不无聊呢……因为我能遇到优一，就感到安心了。」
　　「安心？」
　　「嗯……我一开始对灵魂也是半信半疑。但是——虽然很不可思议，不知为何，待在优一身旁，就会感到安心。」
　　「……那根本是看自己的心情决定吧。只要自己那么认为，要找什么借口都行。」
　　「或许是那样呢。但是，我清楚地感受到啰。即使眼睛看不到，耳朵听不到，手指碰触不到……但内心也会感觉得到。」
　　永远将头发缠绕在手指上。
　　「电波之后是精神论？越来越无聊了。」
　　「暧昧不明的事物，全都很无聊吗？暧昧不明……带有不安的不确定要素的事物，无聊透顶吗？倘若是这样——」
　　异羽抓住永远外露的肩膀。
　　「如果无聊透顶，你为什么……会珍惜与优一的回忆呢？仿佛立刻会消失无踪一般不安定的那些回忆，你为什么能一直珍惜到现在呢？」
　　永远看着异羽的手，开口说了：
　　「……别碰我。」
　　「我来替你说吧。永远同学……并没有对优一施加〈催眠〉。」
　　我感觉心脏好像被一把抓住一样。我……并没有被〈催眠〉？
　　「所以，你才会测试优一对吧？那一天——永远同学测试了优一是否能一直保护自己到最后对吧？就像今天这样，操纵大家——」
　　「你太多嘴了。」
　　永远被薄手套包住的手，抚摸了异羽的脸颊。
　　「我给你你最想要的东西，拜托你再也不要跟我搭话。」
　　「我想要的、东西…………」
　　异羽反刍着永远说的话，然后惊讶地瞠大了眼睛。
　　「哎呀，你注意到了？直觉真灵敏呢。可是——」
　　已经太晚啰。
　　永远的嘴唇吸着异羽白皙的脸颊。
　　来到这个场所后一直感觉到的疏离感，似乎又变得更浓厚了。
　　只有这两人看起来像是待在跟这里不同的地方。明明在伸手可及之处，但不知为何无法伸出手。即使伸手也构不到。我有这种感觉。
　　压倒性的真实与毫不留情的虚伪。身为其化身的两人，在神的膝下依偎着。从彩绘玻璃注入的鲜艳光芒落到脚下，替静谧的空间增添些微色彩。
　　以时间来说大约十秒左右。但这十秒以神秘的浓度充斥在这间教堂里。
　　永远将嘴唇从异羽脸上移开。
　　「虽然非我所愿……但对手是你的话，我也必须这么做才行呢。」
　　异羽的身体摇摇晃晃地动着。她猛然垂下头，摇了摇头，将手贴到额头上。我将手伸向实在过于不稳定的她，抱住她的身体。
　　「咦……好奇怪喔。总觉得、非常……想睡。」
　　她的眼睛几乎闭上，讲话也变得口齿不清。
　　「晚安，〈全知全能的公主〉。还有，永别了。」
　　异羽睁开闭上的双眼，伸出手来。变得沉重的唇瓣微微张开，呼唤我的名字。
　　「优一……」
　　在我怀中的她，身体逐渐放松下来。
　　「异羽、异羽——你振作点啊！」
　　我抱紧她的身体，呼唤她的名字。
　　「不行喔，小优。不可以吵醒已经睡着的孩子。」
　　感觉有声音从遥远的高处降落。
　　「异羽妹妹想要入睡呀。所以我让她睡着了。只不过……是永眠。」
　　永远说到这边，像是发生贫血似地摇晃了一下。她将手贴在说教台上，看似慵懒地笑着。
　　「果然……两人份很吃力呢。不过，这样就不会有问题了……呵呵呵。」
　　之后就是——她这么说，抬头仰望天花板。
　　「我唱歌……让所有听众与观众，服从我跟小优。钟声在最后响起的那瞬间开始……世界就是我们的东西了。无论怎样的任性都能获得原谅，最棒的世界。」
　　我轻轻捏了捏进入梦乡的异羽脸颊。她没有起来。也没有生气。
　　「……钟？」
　　「因为规模很大嘛。需要某个……催眠的开关。因为是教堂，我就选择了钟——你不觉得很浪漫吗？钟声不是为了其他任何人，而是为了我们响起喔。」
　　是对我一言不发的行为感到火大吗？她用有些冷淡的语调询问：
　　「难道说，小优。你该不会相信……那女人刚才说的话吧？那根本是胡扯一通。她只是在说谎而已喔。小优整个人都是我打造出来的……」
　　我拨开挂在异羽额头上的发丝。
　　「小优……你在听吗？」
　　「永远。该怎么做，异羽才会醒来啊？」
　　「……你在说什么呀？」
　　「就像我刚才说的一样。该怎么做，异羽才会醒来？」
　　「为什么、你为什么要在意那种女人……？」
　　永远这么说道的声音颤抖着。
　　「小优以前是喜欢我的吧？明明如此，却背叛我……明明如此……明明如此，却打算那样反抗我吗……？」
　　我没有大吼大叫，用平静的声音询问她。
　　「我再问你一次——要让异羽醒来，该怎么做才好？」
　　「………………！」
　　永远一脸焦躁地将捧花摔到说教台上。
　　「你办得到的话，就试试看啊！解除方法是根据那女人的代号设定的。」
　　「〈全知全能的公主〉……」
　　「你不知道对吧？不，就算知道，你应该也办不到才对。就算、就算——就算是小优也……」
　　永远的声音越来越小声。
　　好好想想啊。感觉我办不到的事情。这就是提示。将这个提示跟代号连结起来。办不到。〈全知全能的公主〉。全知全能……我办不到这点。不对。不是这样。对公主……办不到的事情。这么说比较合乎情理。
　　——等等。
　　我抬起头，环顾教堂里面。对了。是这里。我在这里作了梦。
　　陷入睡眠中的公主，该怎么做才会醒来呢？
　　灵感不断涌现。我甚至觉得这不是自己的想法。如果能发挥这种创意，大学入学考试说不定也不成问题。
　　对啊。异羽的代号不只一个。她还有另外一个代号。不是别的，正是跟我搭档的队伍名。
　　「〈蔷薇公主〉……」
　　这两者的共通点是——
　　「永远。」
　　我呼唤她的名字，窥探异羽看起来苍白的脸庞。
　　「我头脑不好，所以只知道一个叫公主起床的方法。」
　　「小优——」
　　我吻了异羽。
　　好柔软。
　　没有任何抵抗。
　　只有碰触而已，不需要更进一步。
　　光是知道彼此的体温确实存在，胸口就仿佛要破裂一般。
　　这就是——接吻吗？
　　我缓缓地将嘴唇从她脸上移开。
　　不过，异羽仍然闭着双眼。
　　……我弄错了吗？
　　「别开玩笑了……！」
　　永远将捧花拍落到地板上。然后我发现她握着小型手枪代替捧花。枪口早已经对准了我。
　　「从现在起我的枪弹会贯穿身体！」
　　[[IMG,50451c00b2f3a9925509ed2be089c766,710,1000,72698]]
　　在永远扣下扳机的同时，一阵冲击贯穿肩膀。我用相反边的手触摸伤口。一种滑溜的感触，跟非比寻常到发不出声音的剧痛袭向我。
　　这是我自以为。只是我自己觉得被打中而已，实际上并没有被怎么样。衣服跟身体都没有受到任何损伤……明明应该是这样……但血液的味道却在嘴里扩展开来……！
　　我咬紧牙关，抬头仰望永远。
　　「别开玩笑了……」
　　她眼眸浮现泪水，拿着枪的手往前突出。扣在扳机上的手指看起来僵硬且顽固。
　　「我——」
　　我调整呼吸，再次开口。
　　「我伤害了你。但拜托你别把异羽牵扯进来。还有希望你别硬逼她入睡。」
　　永远左右摇了摇头。头纱轻飘飘地落下。
　　枪声在同时震破鼓膜，灼烧肚子。腹部被射穿了。
　　「我……一直、感到、后悔。」
　　我必须说出来。即使她捂住耳朵，我也必须说出来才行。
　　「我背叛了、永远……从那天起，我就、一直很后悔。然后，变得动弹不得。说不定、几乎、跟死了、没两样。」
　　但是，我改变了。遇见许多人后，虽然只有一点点，但我认为自己能够改变。
　　蓬子向我坦承烦恼，教会我跨越过去。她甚至说自己是托我的福才能够改变的。
　　我老是对悠里同学做些失礼的行为。还有她那笨拙的体贴，实在是异于常人。明明受骗了，却还在担心永远。
　　尾森同学的想法很极端。但我认为她为了重要的某些事物，赌上全力的模样非常厉害。说不定我该向她看齐。
　　章子姊很棒。是个成熟的女性，总是难以捉摸。她会捉弄我，会揶揄大家，在关键时刻绝对不会抛弃我们。
　　然后是……异羽。如果没遇见她——没遇见她们，不晓得我是否能有这么大的改变。能够向众人夸耀，我重要的伙伴。是我无论如何都想实现她任性要求的对象。
　　我吞下洋溢在嘴里的液体。甜腻血腥的血味充斥嘴中。
　　「我是异羽的安眠枕头。让异羽睡着是我的工作——拜托你别抢我的工作。」
　　就在这时。
　　——怦咚。我紧抱着的异羽身体，大幅度地跳动了一下。
　　「这是…………」
　　异羽的全身带着微微的光芒。松软无力的身体自然地躺在我的手臂中。
　　变化不只是如此。
　　她头发的颜色逐渐染红。速度和平常没两样。不过……完全没有出现那仿佛发烧般的痛苦挣扎。简直就像在睡眠中进入解放能力的状态一样。
　　「这是怎么回事……？我没听说身体会发光呀。」
　　永远用错愕的表情俯视异羽。
　　这点我也是一样。我至今从未看过这样的变化。
　　不久后——发色全部染成一片红，异羽缓缓地睁开眼睛。
　　「——早啊。优一。」
　　她用稳重的声音这么说，抬起身体。
　　「你……是哪一个异羽？」
　　头发很红。但眼睛是睁开的。嘴角客气地抿紧，但眼眸寄宿着活泼的光芒。
　　好像两边都是，又两边都不是。这般不可思议的存在，就在这里。
　　异羽回答我的问题。
　　「我……是异羽喔。没错，我是异羽。」
　　语调在中途改变。
　　「现在的我两边都是，也两边都不是。是两个人同时出现到外面的状态。这就是我。是我喔。」
　　非常平稳的声音。不是平常开朗的声音，也不是（红）微弱的声音。感觉有某种……仿佛已经顿悟一般的气概。
　　她缓缓地起身，站到永远面前。
　　「永远同学。别再这么做了吧？」
　　「别开玩笑了……你只不过是能看见未来而已。」
　　只见异羽左右摇了摇头。
　　「不对。不只是那样而已喔。现在的我不一样。也能知道过去，还有现在。包括人的一生。」
　　「跟我听到的……不一样。为什么，你会突然有这种……？」
　　「这……我也不晓得。但感觉我刚才跟某样东西强烈地结合了。比至今为止的感觉还要更强烈的某样东西，注入到我的体内……然后我也接纳了一切。」
　　在一旁感到茫然的我，也总算察觉到自己本身的事情。袭向身体的剧痛消失无踪。一点事情也没有。
　　「〈催眠〉对我无效喔。我再也不会被迷惑了。」
　　「你开什么玩笑……怎么可能有那种事！」
　　永远扣下扳机。只是这样而已。没有发生任何更进一步的事情。
　　「……骗人。」
　　永远一脸难以置信地扣了好几次扳机，但完全没有发生任何事。
　　「永远同学。」
　　异羽温柔地说道，抓住永远的枪。
　　「一切都不是白费功夫喔……但是永远同学的能力，能够伪造过去。能够让任何过去变得毫无意义。因为明白这点，你才会变得只能相信眼睛看得见的东西——只能相信知道原理的事物呢。因为能够按照自己的想法操弄，所以也无法原谅遭到反抗一事。」
　　「…………！」
　　「但是，尽管如此，唯独优一，你还是相信他的。我看到永远同学的过去，明白了那个理由。」
　　永远将视线从异羽身上移开，面向下方。
　　「没错……只有小优，我没有催眠他。当然，我一开始是催眠了他。因为我一直以来，对任何人都是这么做的。无论是谁，我都用催眠暗示他们只要珍惜我就对了。」
　　但是——永远这么说，放下了拿着枪的手。
　　「小优不一样。即使我催眠了他，只要看到有困难的人，他一定会去帮忙。即使我叫他别那么做，他也不听我的话。我是头一次遇到这样的人。所以我才固执地想在不催眠他的状态下得到他。」
　　「……你感到很不安呢。那份不安在搬家的时候，达到最高潮了。」
　　都被你看透了呢——永远看似讽刺地扭曲嘴唇。
　　就在这时，异羽看向了我。
　　[[IMG,7718810816db940be21dff3ee22bb2b2,710,1000,64542]]
　　「优一看到永远同学不安的表情会感到震惊，就是这么回事。那时的永远同学并没有用自己最强的武器支配优一。她想知道优一是否纯粹地在替自己着想。」
　　「没错。明明如此……小优却背叛了我。」
　　永远颤抖着肩膀。
　　「我的能力对自己本身无效。我原本想要大肆窜改小优的记忆。我变得无法信任男人，也讨厌起眼睛看不见的内心。明明如此……我却无法忘记小优！小优无论对谁，对什么都很温柔！因为他比任何人，比什么都还要温柔……所以，所以——」
　　她仿佛从心底深处榨出感情似地继续说道。
　　「所以才说你很难应付……」
　　身体，呼吸，与声音都变得虚弱的她。被睡莲寺永远这个存在的一切打垮的她。
　　我为了将真的是最后的话语传达给她，双脚使力想站起来。但膝盖发抖，无法顺利地站起身。仿佛血液没有流动到头脑一般，视野有一瞬间变暗下来。
　　就在我差点倒落时，异羽扶住了我。时机精准得简直像打从一开始就知道一样。不……她早就知道了吧。她看着这边的眼眸不慌不忙。显露着无比平稳的颜色。
　　「优一的身体因为急遽的变化感到混乱。而且催眠虽然解除了，但没办法恢复试图忍受枪击的体力。身体已经到极限啰。」
　　异羽说的话，好像连压在我身上的疲惫感都看透了一般。实际上，我很想现在立刻就进入梦乡。
　　但是。我必须再忍耐一下。
　　「异羽。我的意识还能维持多久？」
　　「还有十二秒。」
　　「这样啊。那就没问题了。」
　　我靠近永远身旁，让她握住玩具戒指。
　　「永远……这个还给你。」
　　「…………」
　　「那时背叛了你，对不起。但我拜托你。不论是怎样的补偿，我都会做。但是希望你不要把其他人牵扯进来。」
　　拜托你啦。
　　我在这么说完前倒下了。
　　在昏倒的前一刻——在逐渐模糊的意识当中，我好像听见了嘹亮响起的钟声。