　　第五章
　　星期六早上。我拉开窗帘，仿佛会让人误以为是盛夏的阳光，刺激着我的眼睛。我眨了眨眼，反射性地阖上窗帘。
　　不不……我得整理仪容，立刻出发才行。严禁迟到啊。
　　我选了极为普通的衣服，随便吃了一下早餐便离开家里。妈妈因为去参加当地的妈妈排球队练习而不在家，我对此心怀感谢，骑着脚踏车前往离家最近的车站。我将脚踏车停在熟悉的停车场，踏进约好要碰面的站前广场。离约定的时间还有十二分钟。很从容吧。
　　「哇！」
　　就在我因为没有迟到而松了口气时，从我的背后传出很大的声音，让我不禁跳了起来。
　　「早啊。你清醒过来了吗？」
　　是异羽。她头上戴着之前买的帽子，搭配军风外套与短裤这种方便活动的服装。还有，明明才早上，她手上却拿着雪酪。希望不会吃坏肚子就好。
　　「早啊……我早就清醒过来啰。」
　　「哦？说是这么说，但你在等红绿灯的时候，打了个很大的呵欠呢。」
　　被她偷看到我放松的瞬间了……
　　「你已经见到蓬子她们了吗？」
　　「蓬子她们不会来喔。」
　　啃着冰淇淋的异羽，说出我首次听到的情报。
　　「不会来？」
　　「嗯。因为大家行程无法配合。但是永远同学的休假日只有今天。所以今天只有我们三个人。可以的话，真希望能大家一起来呢。」
　　「说得也是。」
　　我一边肯定，但另一方面也这么想。就我们三个人的话，跟永远交谈的机会也比较多。如果要尽量克服男性恐惧症，跟她还能忍受的我互相接触，应该是最理想的办法。这说不定是个赎罪的机会。
　　异羽在站前广场的角落，宛如发现新大陆的冒险者一般凝视周围。
　　「永远同学是否已经来了呢……」
　　「来了唷？」
　　她实在过于自然地加入对话之中，让异羽跟我吓得跳了起来。
　　「永、永远同学！你什么时候来的？」
　　「我刚到。」
　　永远若无其事地回答，她身穿淡紫色连身裙与薄外套，并戴着防晒对策万全的宽帽沿淑女帽。似乎还能稍微遮盖住脸。
　　「这样就全员到齐了吧？那我们出发吧。」
　　「嗯，上吧！」
　　异羽用拿着冰淇淋的手指向车站，看似愉快地做出宣言。
　　「前往动物园————咦，啊啊！冰淇淋融化掉到地上了！」
　　从心情愉快一下转变到哭丧着脸的异羽，和明明是名人却悠哉地望着路线图的永远；我被这两人夹在中间，搭乘近乎客满的电车摇晃约二十分钟。之后再走个五分钟的距离，就是目的地的动物园了。
　　「哇啊～跟以前一样呢。」
　　一进入园内，永远便用感慨良深似的笑容环顾着周围。
　　「花圃的位置跟纪念品店的场所也没有改变。这块导览板也是，褪色到根本没办法看懂。真令人怀念呢……」
　　——从异羽那儿听说永远想去动物园的时候，浮现在我脑海中的，就是这间动物园。因为这里不光是我们以前在幼稚园远足时来过的场所，倘若是这附近出生长大的人，说到动物园，就会联想到这间寂寥的动物园。算是某种当地常有的现象吧。
　　「虽然从之前就好像会关闭的样子，但还开着真是太好了。嗯～真是来对了。」
　　明明才刚入园，永远就很满意开心。
　　「啊，小优！来盖一下入园纪念章吧？比赛谁能盖得比较漂亮。」
　　「嗯——奇怪，异羽人呢？」
　　还想说异常安静，结果发现异羽忽然不见踪影。
　　她还真是静不下来呢——就在我这么心想，以监护人的角度寻找她时，只见异羽双手拿着巨大霜淇淋跑了过来。
　　「你们快看～！好像很好吃，我就忍不住买了～！」
　　太快了吧！冰淇淋应该等逛到中盘，趁休息时顺便买吧。
　　「永远同学，你吃香草可以吗？因为我只能拿两个，优一就忍耐一下吧。」
　　我并没有觉得不甘心，所以点头同意。我并没有觉得不甘心。虽然有点在意广告旗帜上『使用泽西牛牛奶制成的美味霜淇淋』这段文字，但我并不是想吃——只是有点在意而已。因为有点在意，在回程时买来吃吃看吧。
　　「谢谢你。我请你吃午餐当作回礼吧。」
　　永远舔了一口霜淇淋，吃得津津有味似地眯起双眼。
　　「万岁！永远同学真大方！」
　　「喂喂，不可以对女孩子说『大方』。大姊姊很难过喔？」（注2  「大方」原文为「太っ腹」，另有「肚子肥胖」的意思。）
　　「这样啊。我会留意的。」
　　啊哈哈。呵呵呵。两人像这样互相笑着……我忍不住举手发问。
　　「我有件事想确认一下。今天的目的是什么来着？」
　　「那个啊，是要治疗永远同学的男性恐惧症——啊。」
　　嗯，来了个忘得一干二净时会发出的『啊』～
　　异羽面向别处，大口咬住霜淇淋。
　　「我、我当然记得喔？（大口吃）偶以说，这全欧是火的握战——」
　　「你别边吃边讲话啦。」
　　我规劝着久违地出包的异羽，永远在我身旁将冰淇淋的甜筒捏成碎片，喂脚边的鸽子吃。
　　「……这么说来，好像是这样呢。」
　　原来永远也忘记了吗……
　　——事情就是这样。我们总算进入主题了。
　　「呃～大家好。非常感谢你们在百忙之中抽空前来。」
　　异羽严肃地打完招呼后，说明她想到的计划。
　　「开门见山地说，我今天想要帮永远同学克服害怕的感觉。方法很简单！优一。感到害怕或不安的时候，该怎么做呢？」
　　「这个嘛……最好的方法是有人陪在身旁。」
　　我用视线向永远征询同意，
　　「乖孩子。你还记得呢。了不起，了不起。」
　　她摸了摸我的头。虽然高兴，却有点不自在。
　　「换句话说，就是这种安心效果很重要。一直待在身为男人的优一旁边，然后渐渐地减轻对所有男性的恐惧心理——有一天会变得再也不怕。正因为有优一在，才能实行这个作战喔。」
　　「嗯～原来如此。这样的话，也不到粗暴疗法那么夸张呢。异羽妹妹头脑真好呢～」
　　「嘿嘿嘿……」
　　我能够理解看似害羞的异羽的提议。
　　「那么，具体而言要怎么做？」
　　「嗯。今天一整天，优一跟永远同学不要分开。要经常待在附近……上厕所的时候例外。」
　　是觉得厕所的话题很难为情吗？异羽涨红了脸。
　　「这似乎意外地困难啊？保持怎样的距离算出局，这个界线很暧昧。」
　　「这方面就临机应变啦。」
　　简单地说，就是采取全部丢给这边处理的态度啊？
　　「既然如此，要不要试着挽手臂？」
　　冒出这么一句话。
　　永远望着远方，这么低喃。
　　「手臂？」
　　「你看。情侣都会挽手臂对吧？不觉得这样有种就待在身边的感觉吗？」
　　像是在出示证据一般，永远用下颚指着位于园内的几组情侣。
　　「的确……还有这招呢。」
　　异羽感叹着。
　　「那就这么决定啰。小优。手臂借我用？」
　　永远的手臂流畅地勾住我，她将身体紧密地贴往我身上。
　　「明明是自己开口的……但真的试做之后，还是会有点紧张呢。这说不定有效。」
　　永远从帽子阴影处僵硬地微笑，双眼仰望着我。脸蛋也稍微泛红，证实她所言不假。
　　「真讨厌呢。好像会被听见心跳声。」
　　呃不过，从我的角度来说……有股从超近距离飘来，宛如糖果般的甘甜香味。仿佛全身都变成手臂一般，感觉非常敏锐，试图毫不遗漏地接收永远给予的所有情报。
　　尤其是手肘。总觉得……手肘似乎碰到什么柔软的物体。那密度与反弹力有如软绵绵的海绵蛋糕一般，倘若拿叉子叉进去，能够深入到最底层的柔软度。这种感触，即使从位置来想也是——
　　「暂停！」
　　我差点将所有感觉都集中在手肘上。阻止了我的异羽，满脸通红地用力挥舞着手。
　　「不可以啦！这种事还太早了！挽手臂这种事，我认为应该先履行完规定的顺序，不然是不行的！」
　　为什么要用敬语？
　　「而且，永远同学是名人，做这种引人误会的事情，会惹经纪人生气喔！」
　　经纪人肯定会生气呢。一个搞不好，我说不定会被抹杀。前阵子那种『如果你敢出手可没那么容易了事喔的气场』充满着杀气。
　　虽然身为一个青春期男生深感遗憾，但她的未来与我的性命是无法取代的。提出其他方案吧。就在我这么想的时候。
　　「既然如此，异羽妹妹也来挽手臂如何？」
　　「我也来？」
　　「这么一来，在别人眼里应该就像是感情很好的一群朋友吧。不是个好主意吗？」
　　树木就要藏在森林之中。如果一对男女会被别人当情侣，组成团队挑战就行了是吗？不愧是永远——慢点，
　　「那不可能啦！」
　　说得好，异羽！
　　顺便替我说出心声的异羽，激动地逼近永远。
　　「那样会更加引人注目，而且很怪喔！再说要是优一跟两个女孩子手挽着手，看起来就像超级虐待狂在炫耀自己脚踏两条船一样啊！」
　　「………………」
　　唔哇……这种炫耀会让人质疑人格啊。我只是看起来没血没泪，内在其实只有小市民般的感性喔。我会乖乖做垃圾分类，也会提醒自己节约用电。看到元旦日出会感觉心灵受到洗涤。不会有变态的想法。
　　「不要紧的。相信大姊姊吧。」
　　永远没有要认真回应的样子，她更进一步地将身体推向我的手臂。这样真的很不妙。手肘变得「软绵绵」。「软绵绵」是怎样啊。
　　「小优，你别摆出那种若无其事般的表情，稍微小鹿乱撞一下嘛？」
　　「啊……不，那个……啊，嗯。呃，抱歉。」
　　该说什么才好呢？就在我找寻话语时，异羽从外套拿出笔记本。
　　「刚才的动作——稍微张开嘴，看向左下方！根据我的研究，优一在想事情时会做出这种动作喔。而且还在途中搔了搔头……他应该是动摇得非常厉害才对！」
　　那本笔记本还有这种利用方法吗？我的内心完全被看透了！
　　「是这样吗？嗯～如果是这样，大姊姊有点开心呢。毕竟只有我感到紧张的话，就太不甘心了。」
　　「呃……永远，你贴得这么紧……不太好喔。」
　　「哎呀？小优的语调变可爱了呢。」
　　「……『声音尖锐度明明没变，听起来却很软弱』——」
　　永远露出恶作剧般的微笑，异羽则认真地做笔记。两人缔造出一种讨厌的团队合作。
　　「好啦，异羽妹妹也别做笔记了，试着挽手臂看看嘛。看在我的份上，好吗？」
　　异羽用不情愿的表情啃着霜淇淋的甜筒，然后做好觉悟。
　　「……『木枕家了不起的家训』第八条。『参与活动时别犹豫——跳舞的是呆子，看的人也是呆子，不如当个停不下来的呆子』！我到小学六年级为止都没有缺席过自治会的儿童相扑比赛，这样的我根本没什么好害羞的！」
　　「我很久没听过儿童相扑比赛这个词啰。」
　　「附带一提，我有三次优胜经验……因为可以拿到一袋米。」
　　她在这种地方也散发出生活感吗……总之，这个情报就留在我心中吧。尤其是亲川，万一传入他耳里，不晓得事情会变怎样。
　　「那么——我们走吧？」
　　异羽喜孜孜地绕到永远的相反边，挽住我的手臂。
　　「……嗯。总觉得跟躺大腿有不一样的紧张感呢。」
　　「……还真巧呢。我也这么想。」
　　现在比起大腿，手肘更有感觉。至于是什么感觉，大家心照不宣。
　　「那么，我们走吧。只要稍微离开小优，就算输啰？」
　　「咦，这是比赛吗？——那我可不会输喔！」
　　异羽起劲地回应永远的胡闹，宛如宇宙人一般被两名美少女挟持带走的我，只能顺从她们行动而已……
　　「啊，是长颈鹿耶，长颈鹿！脖子好长！」
　　「还有卖饲料喔。要不要买买看呢～」
　　呃……现在是什么情况啊。
　　今天是假日，随着时间经过，游客数量也变多了。一家大小与情侣和乐融融地喂食动物，或是对动物意外的生态感到佩服。
　　在这当中。什么都不做也会吸引众人目光的两名美少女，和乐融融地有说有笑，同时在园内四处闲逛。
　　只不过，中间夹着我。
　　人们好奇的视线刺痛着我。
　　——那怎么回事？
　　——他们是什么关系啊？
　　——妈妈，那些人为什么黏在一起呢？人都有难言之隐呀。
　　眼睛会说话，异样的空气宛如涟漪一般传递到内心。
　　这样果然是反效果不是吗……
　　「优一，帮我拿一下这个饲料袋。」
　　「……好。」
　　如果要说什么东西很接近我的立场，就是那个。有点宽敞的电影院的座椅扶手。不光是饮料，还有位置能放爆米花的那种。现在的我为了她们两人，维持双手拿着饲料袋，直立不动的姿势。
　　眼前有三只长颈鹿，仿佛假牙脱落似地一边喘息一边伸长脖子。位于它们鼻头前方的，是异羽跟永远递出的生菜饲料。
　　「它们过来啰……长颈鹿的睫毛也很长呢。」
　　「啊，对了对了。长颈鹿是牛的同伴喔。造型截然不同呢。」
　　「所以是黄牛图案啊！我上了一课啰。」
　　比起长颈鹿吃饲料的感动，牛头不对马嘴的会话更热烈地持续进行……不过，长颈鹿那个像角的部分，究竟有什么功用啊？感觉很像车子的手煞车呢。妈妈说她以前去非洲旅行的时候，抓住那个部分控制了长颈鹿……呃，那应该是骗人的吧。
　　之后我们还去看大象与逛猴子山，然后逛到了有小马的区域。
　　「可以体验骑马吗？」
　　似乎有什么触动了异羽，只见她双眼闪闪发亮。
　　「你想体验看看吗？」
　　她激动地上下点头。
　　「时代剧一定要有马！要骑着白马在海岸奔驰啊！」
　　啊啊，这我看过。明明是将军大人却很乱来的人当主角的时代剧啊。（注3  影射《暴坊将军》。「暴坊」原文为「暴れん坊」，指爱打闹或恶作剧的活泼小孩，或是不在意周围眼光，会采取强硬行动的人。）
　　「机会难得，体验一下比较好喔。我们会在旁看着。」
　　「你们不骑吗？骑马是有钱人的娱乐，这种机会很少见喔。」
　　「嗯……指导员是男人嘛。」
　　就如永远所说，在骑马区抚摸着小马的，是个看似壮年饲育员的男性。
　　「对不起！我没有留意到。」
　　异羽似乎是感到尴尬，她一脸愧疚地双手合十。
　　「没关系的。好啦，你就好好去玩一下吧？」
　　「嗯！优一，你要记得拍照喔。」
　　「好。」
　　听到我的回答，她露出媲美太阳的笑容，然后跑走了。
　　我大幅度地转动被异羽解放，重获自由的手臂。
　　「异羽妹妹好像很开心……」
　　至今仍抓着我手臂的永远，静静地这么低喃。
　　「异羽平常就是那种感觉喔。」
　　「总是面带笑容，很快乐的样子？」
　　我拿出手机，启动相机功能。
　　「是啊。」
　　「这样呀。真的是——」
　　虽然永远的说法好像还有后续，但她什么也没说。
　　「永远？」
　　「————嗳，小优。要不要稍微去看一下其他地方？」
　　她突然开口这么说。
　　「不，异羽要我帮她拍……」
　　我丧失打算反对的话语。
　　她全身往我推挤，别说是手臂，根本贴住了半个身体；并将嘴唇凑近我耳边。
　　「——我们好不容易两人独处啰？」
　　她这么对我低喃。
　　「你无法听从我说的话吗？」
　　身体内部急速冷却下来。真是奇妙的感觉。明明感受到一股一旦松懈，牙齿就会打颤得咯咯作响的寒气，额头却紧张地渗出汗水。仿佛表面遭到沙漠的太阳灼烧，里面被抛弃在北极圈一样。
　　我能说的，就是这声音具备非比寻常的压迫感。让人觉得必须服从的强制力。
　　不知不觉间，我已经服从了她的话。我将刚才启动的手机塞入口袋里，转身背向骑马区。
　　「乖孩子。这样就行了。」
　　永远带我到能够观察各种鸟类的一个角落。南国那些色彩缤纷的鸟，用我不熟悉的鸣叫声欢迎我们，一往前进便有猛禽类以凶狠的眼光射穿我。鲜艳炫目的羽毛，以及老鹰跟鹫狂暴的模样，让小孩子们一脸兴奋地抓着铁笼不放。
　　「……是笼中鸟呢。」
　　永远突然说了这样的话。
　　「笼目笼目呀。小优。你认为笼中鸟什么时候会从笼子里出来？」
　　我在脑海中试着哼了哼歌曲的一小段。
　　「记得是……即将天亮的夜里是吗？」
　　「不对喔。是鸟笼坏掉的时候。」
　　看来她似乎不是在说歌词，而是在讲代入到现实中的状况。
　　「因为像这样有笼子，人才能安心地观赏鸟。」
　　永远催促着我，我们顺着前往下个展示区的动线走。在移动时她也继续着话题。
　　「这并不局限于鸟类喔。这间动物园整体都是这么回事。由人类所制造，具备强度与信赖性的铁笼会保障我们的安全……倘若铁笼坏了，后果不堪设想呢。」
　　你能想像吗？永远这么问，她依然背对着我，静静地笑了。
　　「像是比人类巨大的大象，或是爪子锐利的熊之类大闹起来的话，就不得了了。要捉住它们也是很费劲呢。说不定不是比喻，而是真的会骨折——这是为什么？」（注4  「费劲」原文为「骨ガ折れる」，字面直译为骨折。）
　　她又询问我极为理所当然的事情。
　　「因为对方是动物啊。动物跟我们语言不通。」
　　「是呀。因为语言不通——不能沟通想法，莫名其妙。虽然莫名其妙，但拥有优异的能力。人类将那样的动物硬塞到这里。人类的精神没有坚强到能够放置莫名其妙的事物。」
　　话题突然变得哲学起来，因此我的脑细胞要求提早弃权。
　　「……还真困难呢。」
　　「那么，我换个不同的例题吧——知道原理的事物，与莫名其妙的事物。假如这两者有决定性的差异，你认为那是什么？」
　　「因为是『原理』……大概是意义或原因是否明确吧？」
　　「没错。知道意义或原因后，是否能理解接受。更进一步地说，就是能否与第三者共有唷。即使自己脑子里明白，但无法传递出去的话，别人就会说你莫名其妙。」
　　不擅长说明的人好像会被这么说的严厉指谪。因为我也不擅长，所以听起来很刺耳。
　　「简单地说，人类就是喜欢能够与他人共有价值观的事物呢。金钱。地位。名牌包包。奥运金牌。学历。外表。自己的家。稀有价值的初版。生命。平等地拥有一定的价值，可以共有，获得评价的事物。」
　　「反过来说……莫名其妙的事物是怎样的事物？」
　　「就是无法万人共有的事物。例如UFO。魔术。超能力。灵魂——总结来说，与神秘现象相关的事物应该最具代表性吗？只要想想一般社会大众的反应，或许就很容易理解。在电视的讨论节目中，反对派的学者会高傲地这么说对吧——『用科学的角度证明给我们看』。」
　　我总算也明白她在说什么了。是异羽以前曾说过的话。
　　——人类对于无法共有价值观的人非常冷淡。从压倒性多数共有的理所当然中被驱逐的少数派，无论怎么挣扎，也无法恢复原状。在那种理所当然之外的，就是非现实存在——神秘现象。
　　「对人类而言，只有知道原理的事物，才是可以理所当然地存在的事物。如果不能掌握，就会排除。」
　　永远停下脚步。她正好站在狮子的铁笼前，原本在打瞌睡的公狮一脸不耐烦地睁开单眼。
　　「我也这么认为。眼睛能看见的事物就是一切。眼睛无法看见的事物根本无聊透顶。世上没有UFO，尼斯湖水怪也是捏造的。魔术是自以为。幽灵的真面目仔细一看，其实是枯萎的芒花。我无法理解相信灵魂这种东西的人在想什么。」
　　我觉得她最后那句话似乎说得太过火了。
　　「灵魂说不定真的存在啊。而且有轮回转生这种说法。」
　　「你该不会接着说你相信〈灵魂伴侣〉什么的吧。会讲这种话的人，就叫做电波唷。」
　　我先一步被全面否定，说不出第二句话。
　　……自从我们两人独处之后，永远散发出的气氛就有点奇怪。
　　「眼睛看不见的事物无聊透顶，而且根本不可靠。全部都是，没有例外。人心也是一样。」
　　永远缓缓地抬头仰望我。明明接近正中午，但她的眼眸看起来却十分阴暗，让我有种简直就像在窥探井底深处一般的错觉。
　　「——小优背叛了我就是一个好例子。」
　　我掉入那口井中。五脏六腑掉落一地，脚底一口气崩溃。
　　「……你还记得？」
　　我喉咙僵硬，无法顺利发音。像是在安抚我一般，永远的语调无比温柔。
　　「我怎么可能忘记呢。包括日期时间与场所，就连小优裤子的折痕我也记得呢。明明如此，为什么小优没有问我那件事呢？」
　　「永远——」
　　「你打算让事情就这样过去吗？」
　　争取时间的话语，简直就像被推上断头台一般斩断了。
　　「如果我不记得，只要我没想起来，你觉得事情就能这样过去了是吗？因为人的记忆不是一样的，你以为你能逃得掉是吗？——是那个女人教你这招的吧。」
　　永远没有中断，继续说了下去。她眼睛眨也不眨地看着我的脸，除了嘴巴的动作之外，放弃了一切多余的行动。
　　「木枕异羽。因为有那个女人，小优才能保持冷静。」
　　「不对……异羽是为了让我好好道歉，而从旁协助我的。」
　　「我的小优竟然会被那个优点只有咧嘴笑的女人诱惑到这种地步……虽然可恨，但她的能力似乎是货真价实的呢。」
　　「能力……？」
　　有个冰冷的东西触摸了我的嘴唇。是永远的手指。
　　「对了，虽然我刚才忘了说，但我认为超能力是存在的。虽然一样是无聊透顶。那种东西，我可以随心所欲地操纵。」
　　就在这时。从近处传来低吼声，一直处于紧张状态的我，用可说是过度的动作看向铁笼。是刚睡醒心情不好吗？有着气派鬃毛的狮子从铁笼对面瞪着这边看。
　　永远轻轻地将脸面向狮子。
　　「——小猫咪就乖乖被毛球卡住喉咙吧。」
　　百兽之王似乎对自己被轻视成猫咪一事感到火冒三丈，它显露出愤怒之情，大声咆哮。
　　然后——它露出獠牙，停下了动作。眼睛的瞳孔则成反比地激烈摇晃，让人感觉是喘息的呼吸撕裂空气。呼咻、呼咻——好似坏掉笛子的声音刺进鼓膜。
　　「这样应该稍微安静点了吧？」
　　我茫然地注视着站不稳的狮子趴倒在地的模样。
　　「到底是怎么……」
　　「很简单呀。我只是让那只猫咪以为有什么东西卡在喉咙而已。」
　　永远单用嘴角勾勒出微笑。
　　「这就是我的能力——〈催眠〉。无论是声音或视线都行，从对方用五感认识到我的瞬间起，我就能让对方陷入催眠状态。认识的人说我这是〈全身催眠〉呢。」
　　「能力……〈全身催眠〉？」
　　「你明知道我在说什么。别让大姊姊为难呀——代号·〈蔷薇骑士〉。」
　　仿佛腹部冒出了人孔盖一般，感觉有一阵刺骨的冷风吹过。
　　「木枕异羽，代号·〈全知全能的公主〉。小日向蓬子，代号·〈胧辉夜〉。悠里夏来，代号·〈兽爪千金〉。尾森歌，代号·〈枪炮公女〉。要不要把每个人拥有什么超能力也说一遍给你听？」
　　「你是从哪知道这些……？」
　　「是夏来妹妹跟小歌告诉我的喔。我们交换了联络方式对吧？因为那两个人似乎愿意对我敞开心扉，打听时很轻松呢。」
　　永远依然将食指贴在我的嘴上，她像是在疼爱孩子似地眯细双眼。
　　「之后比较碍事的，就只有那女人的棘手能力……不过，这也结束了。」
　　她的手移动到我的脸颊上。冰冷且舒服的体温。
　　「用我的能力打造出来的第一个人。是我重要的，仅仅一人的人——还有反抗了我，无法原谅的独一无二的人。是我的，只属于我的小优。」
　　她将头发拨到耳后——然后吻了我。
　　略微湿润的嘴唇感触。柔软到我无可奈何，炙热到仿佛会融化一般。好甜。有牛奶的味道。是刚才的霜淇淋。原来它味道这么甜吗？
　　被黏膜覆盖的舌头伸入我口中。永远的舌头滑溜地潜入，从门牙的前后两面到臼齿，一个不漏地彻底蹂躏。毫不留情的秘密暴力，让我不知该如何招架，只能任凭她摆布。
　　「————嗯。」
　　她抽离身体。她微微张开的嘴与我的嘴之间，牵连着一条透明的丝线。唾液丝线承受不住自身的重量，断裂，然后掉落。
　　「有点忘我了。嗯～要好好反省。」
　　她本人的指尖，抚摸着我残留她余韵的唇瓣。
　　我咕噜一声地吞下堆积在嘴里的唾液。其中肯定掺杂着不是自己唾液的成分。
　　永远忽然移开视线。我也受她影响，面向那边。
　　异羽站在那里。她似乎找我们找了很久，额头略微浮现汗滴。
　　异羽茫然地呆站在原地，永远对她露出冰冷的笑容。
　　「比我想像中还快呢。不过，时机好像有点不凑巧呀？」
　　「永远、同学……？你在做什么？」
　　「接吻呀。如果要用像你这样的小孩子也懂的话来说，就是亲亲。」
　　异羽涨红了脸。她吊起双眼，紧紧握住拳头。
　　「你生气了？不过呀——感到火大的可是我唷，睡眠不足的电波女。」
　　永远消去从容的笑容，宛如面具一般抹消所有的感情。
　　「都是因为你，让围住小优的笼子受损了。小优原本应该会一直维持以前的样子。因为你满脸傻笑地诱骗小优，他的心情才会动摇。我无法原谅这一点。」
　　宛如在压抑心情似地颤抖着呼吸，异羽用仿佛随时会爆发般的声音说道：
　　「优一他……不是永远同学的东西喔。」
　　「别笑死人了。安眠枕头？到底是谁把他当成东西呀。」
　　「…………！」
　　「我啊，可是等了十二年唷。十二年。明明如此，小优的记忆却变得暧昧到令人难过。这都是因为记忆跟内心这种暧昧的东西害的。」
　　就在这时——忽然出现杂讯。接着在狮子的铁笼里产生了异常变化。在全身痉挛，松垮地垂着舌头的野兽旁边，有杂讯产生。
　　就空间扭曲这点来看，也像是阳炎或海市蜃楼。不过那风景混乱的程度，让人更容易想起电视画面的影像抖动的瞬间。（注5  「阳炎」指在春天暖和的日子里，热气从地面升起，产生宛如火焰般摇晃的现象。）
　　那阵杂讯随即形成立体的影子，变身成套装打扮的女性。
　　「小莲，差不多可以了吧——咦，我稍微搞错着地点啦！」
　　「鱼池姊，用窃听器实在很没品唷。你装在哪里呀？」
　　看到经纪人如此凑巧地登场，永远一边摸索着衣服，一边这么问。
　　「我不告诉你！因为我很宝贝我们家可爱的艺人，所以我会不择手段——哎呀哎呀，这只狮子奄奄一息了嘛。不快点帮它解除催眠的话，可是会升天的喔。」
　　「要帮它解除也行……但依旧待在那里的话，鱼池姊就危险啰。」
　　「对喔！我现在立刻去你那边——」
　　杂讯宛如将调整收音机频率的过程视觉化一般，从铁笼移动到永远身旁。
　　「前任羽岛集团特务机关〈幽灵课〉旗下的〈瞬间移动〉超能力者——鱼池零。以前曾被称为〈闪电〉。现在则是机灵敏捷的能干经纪人唷。」
　　鱼池姊扶正眼镜的位置，挺起胸膛。
　　永远将手放到狮子的铁笼上。
　　「——我开玩笑的。」
　　这句话似乎是解除〈催眠〉的关键字，原本躺平的狮子，仿佛从恶梦中惊醒似地站了起来。原来动物在惊吓时也会瞠大眼睛吗？
　　「干得好，小莲！好啦，工作啰工作啰！首先要击溃在神秘现象相关方面很棘手的羽岛！用我的情报网，还有从夏来妹妹跟小歌那儿打听到的情报，慢慢地让内部也陷入催眠状态，无法自拔！这么一来，其他公司的超能力者根本不足为惧！」
　　「好～我会加油的。」
　　「呵呵呵呵……这个国家，不，这个世界染上小莲色彩的日子很近了呢！」
　　被兴高采烈的鱼池姊抱住肩膀，永远柔和地露出微笑。
　　「再会啰，小优。还有——异羽妹妹。」
　　笑容变成杂讯，然后永远跟鱼池姊随即不见踪影。
　　我的视线无法离开已经空无一人的空间。
　　「唔哇，是狮子耶！好厉害～」
　　传来小孩子这样的声音，有几个小孩朝狮子的铁笼飞奔过来。
　　「……直到刚才，都没有人靠近这一带喔。大概是永远同学刻意不让任何人接近的吧。」
　　永远的能力是〈全身催眠〉。光是被看到也能发挥催眠效果。不让别人靠近，对她而言很容易吗。
　　「……异羽。」
　　「什么事？」
　　「永远她记得。」
　　「嗯。」
　　感觉我们彼此都发出听起来很见外的声音。我难以估算该怎么处理这种距离感，只好用脚尖踢了踢石头路。
　　「我似乎也中了永远的催眠。」
　　「嗳，优一。十二年是指什么？」
　　我再一次踢了石头路。
　　「十二是……永远喜欢的数字。所以我总是得在十二分钟前，就待在那里才行……」
　　「这么说来，永远同学的出道单曲歌名，也是『第十二年的约定』呢。」
　　我停下踢着地面的脚。
　　等等。我记得……我们的确有过什么约定。没错，大概是在十年前。搞不好是十二年前也说不定。不，一定是那样吧。
　　我用力地搔了搔头。
　　——快想起来。为什么不记得啊。我为什么偏偏忘了这种重要的事情？
　　我们应该做了什么。应该约定了什么事情。
　　我回溯记忆。今天的记忆。动物园，约在车站前碰面。
　　然后是久别重逢时的记忆。我们那时说了什么？对了，记得是尾森同学要求听我们以前的事。然后，提到了戒指的事情——
　　「……戒指。」
　　「戒指？」
　　异羽听到了我低喃的一句话。我没有看向她那边，猛然顿悟，甚至忘了呼吸。
　　「是戒指——我送给永远的玩具戒指！我们把那个放进时空胶囊里了！我们约好十二年后要把它挖出来！」
　　『小优？——关于我出道单曲的曲名，你觉得怎样？』
　　我总算明白了。永远是为了遵守跟我的约定才回来的！
　　不知不觉间，我已经朝着动物园的出口跑去。
　　听到异羽叫我的名字，我注意到她追着我过来。
　　「你要上哪去？」
　　「埋藏时空胶囊的地方！我要去确认还在不在！」
　　「你记得吗？」
　　是啊——我十分肯定地这么回答。
　　「不会错的！说到我跟永远要藏什么东西的地方，就只有一处！」
　　从动物园飞奔而出的我们，搭上碰巧到达的公车，前往车站。我们在车站前的花店买了个小型铲子，又搭上不同路线的公车。不愧是假日的中午时分，公车上没有空位可坐。我紧握住吊环，注视着缓慢流逝的景色。
　　拿着园艺用铲子的面无表情的男人，宛如仁王像一般严肃地站在那里，似乎相当容易煽动恐惧心，不幸坐在我面前座位的小孩哭了出来。
　　「乖，别哭啦？别看他这样，这个人很老实的。」
　　异羽像是在安抚幼儿似地这么说道，拉了拉我的脸。
　　「你看？他不会咬人对吧？所以你放心吧。」
　　就连她像这样替我打圆场的话语，我也没怎么听进去。感觉道路渐渐地似曾相识起来。暧昧且片段的记忆互相连结，补足欠缺的部分，还有认同变化。
　　——我还记得。在马路对面的零食店招牌。屋顶很特别的房子。有小小道祖神的转角。公车站的文字比十二年前掉漆得更严重，木造的透天厝变成了三层楼的公寓。（注6  「道祖神」是奉祀在村落边界或隘口，防灾祸恶灵的神明。也掌管旅游安全，有时也被当成婚姻或生产之神。）每通过一个转角、一个红绿灯，感觉就好像逐渐回去了一样。
　　回到那时候。回到跟永远一起度过的那时候的我。
　　我们在应该是距离那座公园最近的公车站下车，进入公园。
　　小小的公园座落在我以前就读的幼稚园附近。进去时我确认了一下公园的名字，很惊讶地发现原来它叫这种名字。因为小时候都是叫它「平常玩的公园」，加上从那时候之后，我害怕靠近这里，一直避免接近这一带。而且无论小学或国中都离家很近，不会经过这边。
　　「十年……不，我十二年没来了。因为我一直避免靠近这里。」
　　我这番并非对谁说的自言自语，让异羽倒抽了口气。她似乎也猜到是怎么一回事了。所以我决定毫不隐瞒地回答她。
　　「没错。我——就是在这里背叛了永远。」
　　「在这里……？」
　　我对背后的异羽点了点头。她应该光凭这个动作就能理解才对。
　　我移动视线。还有另外一个，在这个地方很重要的东西是……
　　像是要围住公园一般所种植的树木。这些树木的数量，碰巧也是十二棵。记得是进去之后的右手边——第一棵树的底下。没错，因为我叫优「一」，所以是第一棵。
　　我挖掘树木的根部。虽然有点坚硬，但也不至于挖不动。最重要的是，连幼稚园时的我都能挖开了。现在的我挖不开还得了。
　　异羽也在我身旁默默地用铲子挖掘。我将铲子反过来拿，将前端刺进地面。
　　嘎叽。感觉碰到了什么，我拿着铲子的手更使劲了。异羽也来帮我，铲除掉堆积在异物上的泥土。
　　没多久后出现的，是一个小小的饼干罐。我用手拍掉黏在上面的泥土，吹了吹气，因沙尘咳了起来。不过这么做是值得的，我稍微看懂了写在罐子表面的文字。
　　『永远·优一』
　　自己的名字应该是自己写的吧。用油性奇异笔写上去的文字，永远的字十分工整，我的名字则是大小跟形状都乱七八糟，难以阅读。真是惨不忍睹的字。
　　我试图打开那罐子，但罐子生锈了，很难打开。我感到焦躁，将小铲子插入空隙中，用杠杆原理硬是把罐子撬开。
　　我气势太猛烈了。椭圆形盖子伴随着异羽「啊」的声音飞了出去。
　　然后，飞出去的不只是盖子。还有个小小的塑胶块从里面飞出来，滚落在泥土外露的地面上。
　　异羽捡起那个东西，目不转睛地盯着看。
　　「这就是……」
　　附带爱心的玩具戒指。异羽手上拿的，肯定就是我以前送给永远的结婚戒指。
　　罐子里头还装着什么。白白且摸起来有点沙沙的纸……是图画纸吗？那张纸被折叠起来，放在罐子里。我打开图画纸，阅读写在上面的文字。
　　『结婚证书。睡莲寺永远与内藤优一，长大之后要结婚。对天发誓。』
　　「………………」
　　「这是……」
　　异羽从我手中抢过纸张，一脸认真地盯着看。
　　「这就是十二年前的约定？换句话说，这就表示……」
　　我双脚一软，坐倒在地面上。我就这样抬头仰望天空。
　　覆盖在头上的树枝对面，太阳还高高挂在天上。仿佛要灼烧网膜的光芒让我眯细双眼，同时回想了起来。不知何时曾有过的——一段对话。
　　『好！这样就不会被任何人发现了！』
　　『对呀，小优。等十二年之后，我们就是大人了。然后再拿这张纸到户政事务所去。』
　　『我知道了啦！——啊～啊，能不能早点变成大人呢？』
　　『既然如此，我告诉你一件好事。只要睡很多觉，就能早点变成大人喔。这就叫做会睡的孩子长得快。』
　　『哦～是这样子啊。永远真厉害呢。那么，我要睡很多午觉！然后早点变成大人——跟永远结婚！』