　　第三章
　　「哎呀～我吓到了呢～？没想到会被追逐成那样。」
　　我们到蓬子说的日式咖啡厅就坐后，率先拿起菜单的异羽，掺杂着叹息这么说道。
　　「嗯，真的。即使多少有点可疑，果然还是该变装一下比较好也说不定。」
　　就连因为护卫刚才在睡的异羽，一直绷紧神经的蓬子——一方面也是因为她是第一次看守异羽能力发动的模样——也显露出疲惫的神色。她无力地喝着水。
　　——自从开始在羽岛集团的特务机关，专门处理神秘现象的〈幽灵课〉协助异羽她们之后，并非超能力者的我，也渐渐地了解超能力。
　　要使用超能力，体力与身体能力也很重要，但最受重视的是其精神力。精神层面会产生很大的影响。倘若要举个简单易懂的例子，就是〈精神动力〉吧。名字就有『精神』这两个字。就连说是超能力代名词也不为过的能力，也会使用到。光是这样，也能推测出其影响力吧。
　　此外，还有所谓的衰减效果。这是指因为注意力低落，导致能力变弱一事。这是十分棘手的东西，超能力者也必须留意这种衰减效果。这也是精神力会发挥作用的地方。集中的时候，要精神统一。上司章子姊教我这一点时，我差点忍不住恍然大悟地敲手。
　　扯远了——从上述的理由来看，在这当中比起悠里同学或尾森同学，蓬子会感到最疲惫是理所当然的。这边是否该请她一顿，顺便当作是道谢呢……不，如果那么做，总觉得我大概得替所有人出钱才行。刚才那笔预料之外的花费（CD钱）已经影响到荷包……在这种时候，托章子姊保管的羽岛打工费总会不小心掠过脑海中。感觉自己真是肤浅。
　　「永远同学还真慢呢。」
　　「嗯。听说是跟她工作相关的联络。」
　　附带一提，现在的成员从四个人增加到六个人。在来到这间店之前，已经跟刚刚会合的悠里同学与尾森同学也说明了原因。床单跟工作服也交给派出所了。之后就只能祈祷物主会去警局报案，但没办法保证对方一定会这么做就是了。
　　「那么，你们说真的吗？刚才那个人……就是『莲』这件事。」
　　尾森同学将身体挺向前，一边偷看店门口，一边这么询问。雅致的手动毛玻璃门上，可以看见模糊的人影。是在店外讲电话的永远。当然店里听不到她在说什么。
　　「是真的喔。永远同学也这么说。」
　　脱掉帽子的异羽，也将额头凑近桌子中央。
　　「……说不定是骗人的。」
　　瞪着菜单看的悠里同学这么低声说道，并用手托着脸颊。蓬子当然不会放过这种可说是傲慢的态度。
　　「夏来同学。你怎么会说这么失礼的话？」
　　「因为，那只是她本人这么说而已。又没有证据。」
　　「不是有照片吗？这是很明显的证据！」
　　「照片什么的要加工还不简单。声音……或许是很像啦。」
　　哦。悠里同学似乎也听过永远的歌。
　　「首先。才刚出道没多久，感觉应该很忙碌的人，怎么可能有空在这种地方闲晃。就算莲根本不上电视露面，也不可能这么闲……」
　　看着菜单头也不抬，只是一直否定的悠里同学，让蓬子一脸不满地双手交叉环胸。她似乎在思考反驳的内容。在这种情况，尾森同学不是安抚悠里同学，就是声援她，但她今天偏偏别有含意似地微笑着。
　　异羽似乎习惯两人这样的舌战了，她双眼发亮地说着「抹茶冰淇淋好像很好吃呢」。结果，她还是要吃冰，而不是吃日式点心吗？
　　这时，话题的人物前来了。
　　「久等了～也让我看看菜单吧？」
　　我们被分到的座位，是六人座的桌席。空着的是眼前的一席座位——也就是我隔壁。永远将手放到那张空椅子的椅背上。
　　店员于是端了一杯新的水来给永远。
　　永远忽然绷紧表情。
　　「永远？」
　　「小优，拜托你。跟我换座位吧？快点！」
　　被她急忙地恳求，我在不知所云的状况下将座位让给她。
　　戴眼镜的偏瘦男性店员，静静地将水放在永远面前，说完「要点餐时请吩咐一声」这句固定台词后，便回去工作了。在这同时，永远像是感到放心似地吐了口气。
　　「……真是好险呢。」
　　「什么好险？」
　　「没什么，我自言自语。竟然偷听大姊姊自言自语，这兴趣很差劲喔？」
　　永远像是在规劝没礼貌学生的老师一般提醒我之后，顺势看向坐在她正对面的悠里同学。
　　「嗳，我的脸上有什么东西吗？你从刚才就一直默默地看着我对吧？」
　　相对的悠里同学则是拿菜单遮住脸，用几乎听不见的音量回答「……没有」。好像情势变得不利的软弱父亲（订阅早报中）。
　　坐在悠里同学隔壁的尾森同学单刀直入地询问了。
　　「我想请教一下……你是那个艺人『莲』小姐吗？」
　　「就跟我刚才说的一样唷？你们该不会不相信我吧。」
　　「不，是慎重起见。」
　　尾森同学用妖精的笑容，说着现实的话。不愧是一直帮不坦率的儿时玩伴（为了对方名誉，就不明说是谁了）打圆场至今的人。真是可靠踏实的人。
　　「嗯～伤脑筋呢——啊。那么，这样如何呢？」
　　表情并没有很伤脑筋的永远，拿起桌上放收据用的小道具。就是用塑胶制成，像是透明竹枪的那个玩意。
　　要结帐还太早啊——我脑中浮现这种愚蠢的问题，只见永远在我旁边将透明筒子凑近嘴边，闭上眼眸。她简短地深呼吸了一下。然后缓缓地张开唇瓣。
　　——是歌。
　　为了证明自己是一个歌手，她开始唱起自己的出道曲。店里还播放着日本风味的BGM。她没有被那旋律牵着走，用仿佛会吸引听众内心一般的歌唱力，证明了自己究竟是何方神圣。
　　音量绝对没有很大声。倘若隔了两桌，大概就听不到了吧。如果用布料来形容这歌声，就是纤细到仿佛会透光一般。但绝对不会被撕裂——她的歌声让人联想到这样的丝绸。那块丝绸毫无遗漏地包裹住全身，抚摸身体，留下余韵。
　　「——大概就像这样吧。」
　　永远似乎唱完了一个段落，她放下拿来当麦克风的筒子。
　　[[IMG,94a99204bbdabed1438226744bdee2c1,710,1000,76678]]
　　同桌的每个人都无法立刻说出话来。异羽跟蓬子、尾森同学涨红了脸，用尊敬的眼神看着永远。
　　那么，悠里同学情况如何呢？
　　她是疑心最重的人。搞不好即使听到刚才的歌声，也不会承认……
　　我抱着这样的猜想，看向悠里同学。
　　「………………」
　　悠里同学用双手按着脸部下半边。位于上方那双感觉十分好胜的眼眸中——流下了一抹露水。
　　她、她在哭……？
　　「是、是真的啊……」
　　这……是粉丝啊。这是粉丝听到非常喜欢的艺人在演唱会唱完抒情歌曲后会有的反应。那对宛如猫科肉食动物般的双眼，几乎成了吉娃娃。
　　尾森同学像是在安抚似地一边摸着悠里同学的头，一边从包包里拿出某样东西。
　　「今天之所以会晚到，是因为去买了一下这个。」
　　「这个是……我的初回限定版？」
　　尾森同学点头同意永远的话。
　　「姊姊自从听了这首歌后，就彻底成了粉丝。但是，她知道的时期晚了点，很难买到初回限定版。因此询问了许多店家，今天总算是找到了。」
　　尾森同学的表情，从感动慢慢地变成对儿时玩伴的爱情。一旦变成这样，两人的年龄就会颠倒过来。实在是很合拍的搭档。
　　对出乎意料的眼泪感到困惑的，不只是我而已。异羽跟蓬子也手忙脚乱。
　　「夏来，你还好吧？呃——来，用这个擦眼泪吧。」
　　「异羽同学，湿毛巾感觉有点不干净喔。用这张纸餐巾……」
　　「纸餐巾会黏在脸上很难撕开吧。对了！我刚才在车站前拿到很多面纸，就用这个……」
　　尾森同学无视你一言我一句的两人，拿自己的手帕擦拭悠里同学的眼泪。还真会打算盘啊。
　　「呃……夏来妹妹。方便的话，我帮你在上面签个名吧？」
　　永远柔和地露出微笑，悠里同学发出感激的叹息。
　　「能请您帮我签名吗？」
　　非常惊人的敬语。该怎么说呢，她比直率的异羽更不适合使用敬语。这是那个吗？昭和年代的不良少年对被抛弃的猫很温柔——像是那种系统的那个？
　　当然可以呀，永远这么说道，并从包包里拿出签字笔。
　　「因为你喜欢我的歌。那种高兴的心情，我也是一样的。不过，我还不习惯帮人签名，可能会签得不太好看——啊，可以弄破塑胶膜吗？」
　　「没问题！」
　　「要不要顺便写上名字？写『夏来同学』可以吗？」
　　「请写『夏来妹妹』。」
　　「太好了呢，姊姊？」
　　「嗯！」
　　悠里同学一边被尾森同学摸摸头，一边点头表示同意。金色的侧边马尾就如同字面一样，看起来好像尾巴。给人的印象就像是被爱狗人士抚摸，感到十分开心的黄金猎犬。
　　我……曾经被那个人抓住领口，痛骂一顿呢。
　　我一边回想起那样的往事，一边用难以言喻的心情喝着玻璃杯的水。
　　虽然永远说她还不习惯，却毫不迷惘地移动着笔。
　　「嗯～……好。签得很漂亮。」
　　「让我看看？」
　　异羽从旁窥探，然后趴倒在桌上。
　　「……总觉得自己好丢脸喔。」
　　她头顶挂着乌云，用沮丧的声音说道。
　　「只不过是拍了一下广告，就搞到要变装……我跟永远这种职业的不一样啊。她的签名超帅气的……我这么得意忘形，实在很抱歉。」
　　看来异羽似乎是因为自己所想的签名跟永远的签名等级相差太多，垂头丧气了起来。
　　「用不着在意唷。因为我的签名，也是请设计师帮忙想的签名。」
　　「能够跟那种设计师一起工作的永远同学……很厉害呢。是职业级的呀。」
　　「异羽同学，你振作一点！」
　　……与其用言语安慰她，不如让她吃冰，会恢复得比较快呢。
　　悠里同学落泪，尾森同学安抚着那样的悠里同学。异羽感到消沉，永远安慰着那样的异羽。责任感强烈的蓬子，轮流鼓励着悠里同学和异羽两人。
　　虽然出乎意料地成了无法地带，但什么也不点地一直赖在这里，会给店家造成麻烦。我为了点餐，寻找店员的身影。正好跟带领我们就坐的眼镜店员四目交接，他察觉到我的意图，走近了过来。
　　「请问要点什——」
　　原本后面应该会接「么」。但这个字被毫无脉络地传来的短暂哀号盖过去了。
　　「呀啊！」
　　桌子同时用力跳了起来，失去平衡的玻璃杯倒下了一个。杯里的水在桌面上浅浅地扩展开来，形成一滩水。
　　……永远？
　　永远的表情简直像在跟幽灵还什么对峙一般，她注视着一脸惊讶的店员。
　　「啊……啊，对、不起。我有点吓到……」
　　永远像是回过神来似地，用湿毛巾擦拭湿掉的桌子。
　　刚才的哀号。刚才的表情……没多久前也见过。
　　CD店的店员向我们搭话的时候。被粉丝得知真面目的时候。还有刚才。
　　无论哪一次，永远脸上浮现的都是不安的感情。
　　——是我那个时候让她露出的表情。
　　店员以为自己做了什么失礼的事情，拼命道歉；我们告知错不在他并点餐后，请他离开我们这桌。
　　「嗳，永远同学。你怎么了吗？」
　　大概是因为在趴着的时候，桌子被顶起来的关系吧。异羽的额头缓缓地变红。
　　「嗯～……这样果然很奇怪呢。」
　　从永远抚摸着膝盖一事来看，可以得知桌子会动，是她将桌子往上踢的关系。
　　永远像是有些为难似地微笑了一阵子，
　　「其实——我不擅长应付男生。用夸张一点的说法，就是男性恐惧症？」
　　男性恐惧症……？
　　「有意识到的话，某种程度是不要紧，但像突袭一样的完全不行。无论如何都会惊吓到。也因此我一直都是念女校。」
　　永远用手指戳着整个湿透的湿毛巾，戳到水渗入又放手，一直重复这样的行动。
　　「念小学的时候很辛苦呢。我就读的学校，在文化祭结束时，会大家一起跳土风舞。所以我连续六年，文化祭都是中途弃权。因此也被人挖苦。小孩子无论好坏，都很直接呢。」
　　大家都陷入沉默。
　　在这里的女孩们，应该毫无例外地都是抱持着灰暗的回忆走过来的。名为超能力的异常能力。她们为了这能力的存在苦恼，怀抱无法对任何人启齿的焦躁感。
　　无论谁都拥有的，理所当然的生活。她们丧失这任何事物都难以取代的平凡，必须靠自己扮演理所当然。对于这样的她们而言，永远的告白似乎产生了让她们觉得彼此很相似的共鸣。
　　「怎么会……大家别摆出阴暗的表情嘛？到目前为止，我们不也勉强走过来了。」
　　「……………………」
　　于是。异羽无言地站起身，将手放在永远的肩膀上。
　　「我决定了！我要为了永远的烦恼尽一份心力！」
　　她用充满决心的表情握紧拳头，说起了以前好像听过的话。
　　「『木枕家了不起的家训』第三条！『遇到在意的事，就不能视而不见——既然有想法就要立即行动』！紧接着第十四条！『若是受人所托，就要大显身手到让对方都吓一跳的程度——如果对方是自己很亲近的人，就算没有拜托自己，也要强行介入』！」
　　出现啦，家训第三条与第十四条的组合技！
　　「然后是……第十七条。『女人的眼泪弄湿的不只是脸颊，还有内心——内心的泪水不会枯竭』。这是奶奶跟小酒吧的妈妈桑在喝酒时想到的家训喔。」
　　终于连家训诞生的内幕都揭露了。
　　「明明都听到永远这些话，什么都不做就太丢女人的脸了！这边就让我们做点什么吧？——好吗？」
　　大家都一致点头同意异羽的询问。
　　「……谢谢你们。」
　　因为异羽的缘故被店里的人注目，而有些错愕的永远，在理解状况后，柔和地露出微笑。
　　「好！那么首先——啊，店员先生过来这边了！」
　　这尖锐的声音是怎么回事啊。我还以为有敌人来袭。
　　「异羽。店员先生也吓到了，首先从坐下开始做起吧。」
　　「我还想说优一总算开口了，结果只是要提醒我赶紧坐下！那种像爸爸一样的讲话方式是怎么回事啊！我可不是优一的小孩喔……不过我会坐下就是了。」
　　异羽气呼呼地鼓着脸并嘟起嘴唇。尽管如此，还是乖乖坐到椅子上这点，很像她的风格。
　　一直看着我们对话的永远，觉得很滑稽似地笑了。
　　「你们两人感觉是很棒的搭档呢。嗯～发现小优新的一面。有点成熟的小优让大姊姊感觉很复杂喔？」
　　「并没有……才不是那样啦。」
　　「说话方式也是，比跟我说话时还要帅气呢。你竟然故作成熟。」确实是那样也说不定。就跟她们扮演理所当然一样，可以说我也在扮演吧——扮演符合年纪成长着的自己。
　　假装自己变成了大人。因为很想变成大人，即使只有身高也好，试着追赶上去的小鬼。那就是我。无论经过多久都无法改变，一直是原来的我。
　　虽然会跟她们同桌，是幼稚到让我觉得过意不去的理由。
　　我感觉有些尴尬，将视线从永远身上移开。于是看到蓬子似乎在沉思些什么的模样。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没事……对了。异羽同学。可以借一步说话吗？」
　　「咦，什么事？」
　　蓬子面带有些灰暗的表情起身，跟异羽一起离开到店外。
　　「她们怎么了吗？」
　　永远歪头感到不解。
　　就在她这么做时，尾森同学询问永远：
　　「莲小姐跟死——内、内藤——学长是青梅竹马对吧？」
　　这女孩刚刚叫到我的名字时，露出了一脸厌恶的表情喔。她连叫我的名字都感到厌恶吗？她到底有多讨厌我啊。
　　「其实我跟姊姊也是儿时玩伴——对吧？」
　　「咦——啊啊，嗯。」
　　一直呆呆地望着签名的悠里同学，做出显然没在听对方说什么的回答。
　　「这样子啊。儿时玩伴很棒对吧。不过……」
　　永远摸着头发，呵呵地露出微笑。
　　「小优与其说是青梅竹马——倒不如说是我的王子殿下呢。」
　　「噗呼！」
　　我用力地喷了出来。一看之下，悠里同学与尾森同学也惊讶得张大了嘴。
　　「因为……甚至还送我结婚戒指的人，只有小优呀。」
　　「结、结、结婚、结婚戒指？」
　　悠里同学像母鸡一样发不出声音，猛然地往后退。尾森同学则反过来挺身向前。
　　「请告诉我详情！」
　　我有种强烈的不祥预感，为了阻止她们而开口——的时候，尾森同学竖起一根食指。在她背后可以看见可爱且美丽的花田。她用仿佛会在花田里编织花冠一般纯粹无邪的笑容这么说了：
　　「你欠我一笔喔。学·长？」
　　唔喔……这让我说不出话来。
　　我沮丧地垂下肩膀，永远在我身旁一脸害羞似地将单手贴到脸颊上。
　　「在夏祭的摊贩中，有空气枪摊贩。小优在那里——打了戒指给我呢。是爱心形状的戒指。然后呢，他说那枚戒指是结婚戒指……」
　　「他说是结婚戒指，然后？」尾森同学充满干劲地催促永远说下去。
　　「他一边抬头仰望祭典的高空烟火，一边将戒指套到我的无名指上。」
　　「呀啊————！」
　　别说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　尾森同学发出惊愕的哀号，我则是因为过于羞耻而遮住脸。
　　「那什么呀。噗噗，死人学长请你饶了我吧。慢、慢点，我、我肚子好痛噗噗噗……」
　　是彻底被戳中笑穴了吗？尾森同学一边咧嘴笑，一边开始瞧不起我。
　　「一边看着烟火，一边套上结、结婚戒指……噗！这是古早时代的求婚吧？」
　　我将视线望向悠里同学，只见她很明显地露出不敢领教的表情，盯着菜单看。
　　「………………不予置评。」
　　这样倒不如请大声笑我吧。这种反应让人更难受。
　　真可怕……年幼时的冲动真是可怕！我在做什么啊？我从哪儿学来这招的？
　　「还、还有其他故事吗？请告诉我！关于学长的事……我想知道得更多更清楚……到能够威胁他的地步！」
　　她刚才好像小声地夹杂了非常危险的内容喔！
　　听到这样的要求，永远将手肘靠在桌上，托着脸颊。
　　「想听吗？」
　　永远微微歪着头这么问道，这让尾森同学更进一步地挺身向前。而且就连被永远用视线询问的悠里同学，也跟着将身体挺向前。就算是粉丝，我认为也不用配合她说的话喔。永远轮流看着那样的两人，然后一脸满足似地露出微笑。
　　「我想想喔……发生了很多事唷。像是帮总是在打架的小优包扎伤口，还有埋藏时空胶囊，记得还曾经请小优帮我挑泳装呢。小优他啊，不管我怎么阻止，都会冲向霸凌现场。他没办法对被霸凌的人视而不见呢。因为他对任何人都很温柔。」
　　「比起那种有点感人的故事，我更想知道关于泳装那件事的详情！真的是幼稚园儿童吗？还真是惊人的破坏力呢。」
　　说得也是呢。破坏力相当惊人，我觉得自己的精神不断地被削减。
　　当我的羞耻心到达即将突破临界点的阶段时，异羽跟蓬子回来了。
　　「啊，异羽学姊。蓬子学姊。我刚刚才听说非常精彩的事情唷。」
　　异羽她们对笑容宛如妖精般的毒舌美少女（只不过仅限于她敌视的人），露出有些僵硬的笑容。
　　「这样子、啊！你听说了什么呢？」
　　「这个呀，是关于内藤学（噗噗）长人小鬼大的回忆喔～」
　　为什么呢。明明很悲伤，却一滴眼泪也流不出来。人类一旦濒临极限，就能变成这种感觉吗？
　　「跟优一的回忆？」
　　异羽这么回道，跟蓬子面面相觑。
　　「你们两个刚刚在聊什么呢？」
　　「咦？这……是那个啦。」
　　对于永远的质问，异羽支吾其词，蓬子代替她回答了：
　　「我们刚刚在商量该怎么做，才能治好永远同学的男性恐惧症。因为是略微私人的谈话内容，所以我认为到没什么人会看见的地方商量比较好……」
　　「谢谢你们这么设身处地为我着想。那么，有讨论出什么结果吗？」
　　「这——」
　　就在蓬子开口要回答的瞬间。店家的拉门发出锐利的声响开启，穿着套装的女性气喘吁吁地进入店里。她似乎是急忙赶来，戴着的眼镜都歪掉了。
　　「唔。」
　　那名女性发现一脸厌恶的永远，便毫不犹豫地笔直朝这边走来。
　　「小莲！我找你好久啰～……」
　　女性用紧绷的笑容抓住永远的肩膀。她似乎相当生气。
　　「先等一下。我点的东西还没来——」
　　「给我闭嘴！我重要的艺人！」
　　「不要～」
　　永远用平常具备包容力的语调闹脾气，紧紧抓住桌子角落。女性用力抓住永远的双肩，试图把她拉到店外。
　　「你在说什么任性的话呀！行程可是很紧凑唷！刚刚又确定了一件新工作！跟对方的最终确认也已经搞定了！之后只要小莲让对方成为俘虏就行了！为此必须上课——然后再上课！还有管理身体状况！」
　　戴着眼镜的女性将头发绑成包包头。虽然很像严格的训导老师，但看起来也像是充满干劲的职业妇女。跟从容自在的章子姊是不同类型的能干女性，大概是这种感觉吧。
　　永远向目瞪口呆的我们介绍她。
　　「这个人是我的经纪人，鱼池姊。她很能干唷～」
　　「小莲，你怎么还悠哉地在介绍我呀！既然要介绍，干脆说我是『机灵敏捷的能干经纪人』————啊！」
　　展现出奇妙坚持的鱼池姊，看到异羽的脸后，深深地吸了口气。漫画里在受到冲击的时候，有时会出现被雷击中的描写……鱼池姊刚才的反应，感觉就像是那样子。
　　而且她的反应，在接连看向蓬子、悠里同学、尾森同学后，变得越来越夸张。不过她情绪十分高亢。就跟我妈差不多。
　　「这、这种流窜过全身，名为冲击的冲击是……？」
　　她突然开始说起像是在演戏般的自言自语。
　　鱼池姊放开永远后，立刻整理仪容，走近离她最近的异羽身边。她的眉头间刻画出深刻的皱纹，眼镜反射着萤光灯的灯光，变得一片白。
　　「你……叫什么名字？」
　　「我叫木枕异羽。」
　　是以为会挨骂吗？异羽用畏缩的模样回答。
　　「异羽妹妹！」
　　在听完名字的瞬间，鱼池姊的手用力抓住异羽的肩膀。
　　「要不要试着从我们家的经纪公司出道看看？」
　　「是？」
　　「OK是吧！」
　　「啊，刚刚的『是』不是那种意思。」
　　「啊啊嗯，我真是的，竟然误会了！不过没关系，如果是你一定行的！」
　　鱼池姊眼镜底下的瞳仁灿烂地闪耀着光芒，呼吸急促起来。
　　「超群的外表。还有身材。声音也甜美。表情丰富。刚才的回应也相当不错——似乎也能对应综艺节目呢。可以跟小莲朝不同的方向推销……」
　　异羽的脸咕噜地转向这边。
　　这·个·人·好·可·怕——她用嘴型这么向我求助。
　　「还有那边那三位。你们也很棒呢……」
　　她这次开始打量蓬子她们。
　　「黑发，一脸认真的容貌，贫乳——更正，是苗条。很适合穿和服呢，那种超迷你的！——然后你……哇喔！真是对美妙的胸部呢。眼神跟虎牙也很棒唷。这种带刺的感觉VERY  GOOD——至于你根本是不需要说明的完美萝莉塔呢。有点刻意卖萌，可以窥见似乎很阴险的一面也值得好评！」
　　鱼池姊对蓬子等人做出带有瞬间性骚扰含意的评价，紧抱住自己的身体。
　　「这里是怎么回事？桃花源？黄金乡（El Dorado）？黄金之国Zipangu——这么说也对呢，毕竟是日本嘛。I am Japanese。呵呵呵呵……」（注1  Zipangu为义大利语，是马可·波罗在《东方见闻录》中用来指称日本的地名。）
　　鱼池姊仰望天花板，神经质地笑着。那模样让并未遭受直接被害的我，也感到战栗。这·个·人·很·不·妙。
　　「鱼池姊。异羽妹妹她们感到很为难，请你就此打住吧。」
　　「办不到！我没办法视若无睹。小莲也知道我们的经纪公司现在有多辛苦吧？要确保能够立即成为战力的人才——不对，小莲！如果你替朋友着想，就工作吧！你不动的话，我就继续对这四个人公开性骚扰唷！」
　　鱼池姊一边做出刺激永远良心的威胁，一边将名片递给异羽等人。我当然被忽略了。原来她有在性骚扰别人的自觉啊。
　　「你们四个，欢迎随时跟我联络！活泼少女、清纯系、巨乳跟萝莉！倘若凑齐这四人，本经纪公司就可以再战十年！——来，小莲！让我们一飞就到上课地点吧！」
　　「好～——各位，对不起喔。我得回去了。」
　　「等等！永远同学，我们来交换联络方式吧？」
　　「好呀。鱼池姊，这么做可以吧？」
　　自称机灵敏捷的能干经纪人似乎在瞬间计算利害得失。现在如果拒绝异羽的请求，可能会延揽失败。既然如此，即使会损失一点时间，也应该睁只眼闭只眼。
　　鱼池姊面带微笑地答应异羽的要求，那笑容灿烂到让人能做出这样的预测。
　　「当然可以啰！来，蓬子妹妹们也来跟小莲培养交情——只不过，那边那个男生不行。你要是敢对我们家重要的小莲出手就试试看，东京湾的水还很冷喔，小子……」
　　她以非比寻常的凶狠模样对我咬牙切齿……不过，她的嘴还真脏啊。
　　交换完联络方式之后，鱼池姊跟永远手挽着手打开店门。
　　「打扰大家了，真的很抱歉！方便的话，请各位多多支持百年难得一见的新人，莲的第一张单曲『第十二年的约定』！在全国的CD店里好评发售中！请务必买一张来听听看！」
　　「各位，再见啰——啊，对了。小优？」
　　正准备回去的永远，像是忽然想起似地询问我。
　　「嗯？」
　　「小优还会睡午觉吗？」
　　不知为何，除了我以外的所有人回答了这个问题。
　　「每天都会睡喔？」
　　「虽然我警告过他好几次，但都不见改善。」
　　「他在哪儿都能睡。」
　　「干脆一睡不醒就好了呢……这么一来，就能保护姊姊。」
　　我听完四人的答案，对永远点了点头。
　　「这样呀。」
　　她面露微笑，继续说道：
　　「会睡的孩子长得快。这样就行了——这次真的要说再见啰。」
　　……两人离开之后，店里安静到有些可怕。
　　「是个让人非常震撼的人呢……」
　　异羽用难以判别是怎么了的模样，看向其他三人。
　　「我是第一次遇到那样的发言……这世上存在着短和服吗？」
　　「是很过分的性骚扰。」
　　「竟然说我阴险，真教人意外。」
　　感到受伤的蓬子。紧抱住身体的悠里同学。鼓起看来很柔软的脸颊的尾森同学。她们露出三人三色的愤怒表情。
　　「不过，总之……我们拿到了永远同学的联络方式，就算了吧。」
　　「嗯！」
　　悠里同学用雀跃的声音这么说道。
　　「突然传讯息给她，会造成麻烦吗……歌，帮我一起想简讯内容。」
　　「真是的，拿你没办法呢～」
　　对于不牢靠的儿时玩伴，尾森同学用其实挺开心的表情叹了口气。
　　像是在鼓励被排挤的我一般，口袋里的手机有人来电。我接起电话，一个很熟悉的轻快语调传入耳中。
　　『哈啰，优一。你好吗？』
　　「章子姊。怎么了吗？」
　　『哪有什么怎么了呢……呵呵，我联络你的目的，不是只有那几样吗？」
　　上司发出窃笑之后，这么告知我：
　　『我去接你们。有工作啰。』