　　当天，一段漫长的问答就在安波罗修伯爵府邸的接待室中展开。
　　「让我恢复原状。」
　　「对不起，可是我那个时候只顾着拚命……」
　　「别再道歉跟找藉口了，赶快让我恢复原状。」
　　「很抱歉，真的非常不好意思……只要过些时候应该就会复原了。」
　　马可西亚斯气得连敬语都忘了，眉毛高高挑起，索拿则战战兢兢地匍匐在地上不断道歉。话说回来，若把头抬起时，对方送自己一记强劲的踵落（注6）就完了，所以他只能乖乖垂着头。
　　再这样下去，自己应该会跟接待室的地板混得很熟吧？当索拿开始这么想的时候，摩露琪慵懒地从旁出手搭救。
　　「马可堤，就原谅索拿嘛，他不是说马上就会回复了吗？」
　　从发出的碰撞声来看，她似乎是单手拿着茶杯在说话。
　　自己也差不多想坐回椅子上了，不然人家替他准备的红茶会冷掉——索拿空虚地想着。
　　「不是马不马上的问题，造成这种状况本来就不能轻易原谅。」
　　还未出现变声征兆的十一岁少年声音冷彻心扉，毫无讨论的空间。
　　但摩露琪一点也没有害怕的样子，只淡淡地回道：「不过也只能等了啊，那应该是暂时赋予真名所造成的影响？总不能再赋予一次吧，而且其实我也很想再看一次呢。」
　　「……再看一次什么？」
　　「玛莉。」
　　摩露琪调皮地回答，而就在此时，一阵不吉利的哗啦声传来。
　　「呀、这是什么！红茶、红茶它！」
　　「请您放心，大小姐！吾一滴不漏地挡下了！」
　　坐在同一桌的恩斯特与安娜莉丝惊讶地拉开椅子，倏地吵闹起来。
　　（啊——啊，他又来了）
　　索拿把头贴在地上，想像流水秀在桌上演出的情形。
　　琥珀色的红茶喷泉高度肯定快到天花板了。
　　
　　
　　注6：单脚高高抬起，用脚后跟狠狠攻击目标的一种格斗技，跆拳道及空手道都有类似的招式。
　　
　　
　　还记得自己初次见到那副光景时，吓到连心脏都快要停止，因此他总觉得有些同情安娜莉丝与恩斯特。
　　「安娜莉丝、恩斯特先生，抱歉让你们受惊了。好了，马可堤，不可以拿红茶来玩喔，要是又打破杯子就麻烦了。」
　　摩露琪和往常一样，用有些为难的平稳语气劝诫对方。
　　面对这个完全搞不清楚状况的天兵主人，马可西亚斯只能焦躁地叹气。
　　这时，一直沉默看着的妮娜怯生生地说：「……那个、马可堤小弟，对不起喔，我没想到哥哥竟然会搞错真名的『男性形』跟『女性形』（注7）……而且哥哥也不会因为粗心而念错。」
　　听到妮娜感觉非常抱歉的口吻，马可西亚斯再次叹气。
　　他把视线从妮娜身上转移到跪在地上谢罪的索拿，啧了好几声后才说：「你以为让妹妹来求情，我就会心软吗？总之先坐回椅子上吧，不然没办法继续讨论。」
　　（我也没有拜托妮娜帮忙啊！）
　　即使还有很多想说的话，但索拿还是暂且先把它们全部吞回肚子里了。既然对方都发出许可，他便坐回了妮娜身旁。
　　马可西亚斯就坐在他的对面。
　　那模样让索拿不禁赞叹不已。
　　（……一点都没变呢）
　　现下坐在他眼前的，是位绑着银色双马尾的年幼「少女」。
　　斜剪的浏海下是一双又圆又大的橙色猫眼。
　　那张面容精致得有如人偶师的最高杰作，脸上的表情看起来却相当不满。
　　在打倒贝尔芬格之际，索拿将初代马可西亚斯的真名暂时给予了马可西亚斯。只是在发现真名时，索拿竟然弄错人称专有名词的男性形与女性形。
　　不过就算这样，他还是完成赋予，让马可西亚斯发挥可和初代与之匹敌的力量，到此都还算万事大吉，问题则发生在这之后。
　　由于暂时赋予真名之力的影响，马可西亚斯成了眼下这般的少女姿态。
　　「这种愚蠢的状态要什么时候才能治好？」
　　「我不清楚……」
　　当索拿这么回答的同时，愤怒到眼角快要裂开的双眸便狠狠瞪了过来。
　　变成少女的模样，还被兴冲冲的主人打扮成这样，马可西亚斯的心情会有多糟，的确不难理解。
　　
　　
　　注7：某些外文——例如西班牙语、德语——的名词分为男性形和女性形，需要按各种状况搭配使用。
　　
　　
　　发尾稍稍卷起的双马尾，缀满褶边与蝴蝶结的可爱水蓝色洋装——看到这些，索拿的心里也充满了愧疚之情。
　　「初代马可西亚斯的真名太沉重了，得把我、哥哥跟摩露琪姊姊的集合起来才能暂时赋予，所以应该马上就会复原才对，毕竟不是完全赋予嘛。」
　　妮娜从旁调解。
　　这时，安娜莉丝踌躇地开口问道：「……那个，你们两位果真是魔神吗？」
　　她谨慎地看向摩露琪与马可西亚斯，满脸疑惑。
　　即使得知犯下艾梅尔谢德杀人事件——被称为切割恶魔的杀人鬼是魔神，安娜莉丝也无论如何都无法产生实感。
　　话说回来，荷米斯之翼的魔法师本来就没有魔神实际存在于世的概念。
　　「嗯，我跟马可堤都是魔神。」
　　望着一脸不安的安娜莉丝，摩露琪勾起和煦的笑容。
　　（这样不是会让她更无法相信吗？）
　　索拿不由得开始担心。
　　微卷的夕色侧马尾，配上圆润的琉璃色双眸，露出亲切表情的摩露琪无论怎么看都只是个十七岁的少女。
　　 
　　
　　[[IMG,8ec6e441755a8be91bce3cfaf1ae2f9c,603,1000,93847]]
　　
　　
　　索拿一想起第一次召唤时自己是多么惊恐莫名，便望向远方陷入怀念中。
　　「我是所罗门七十二柱魔神之一，地狱公爵第四十八代的格莫瑞。马可堤同样是所罗门七十二柱，地狱大侯爵第四十五代的马可西亚斯。」
　　「格莫瑞和马可西亚斯……」
　　听到摩露琪这么说，安娜莉丝确认似地复述后，缓缓颔首。
　　「感谢两位协助调查此次事件，我以荷米斯之翼领导<Rex>的身分向你们道谢，两位真是帮了大忙。」
　　她的目光认真，说起这番话的模样也是既凛然又诚恳，坐在她身旁的恩斯特骄傲地凝视着十六岁的主人。
　　「另外切割恶魔就是名为贝尔芬格的魔神对吧，那为什么那位魔神会特地跑来圣·里拜尔王国，还刻意跑到王都<艾梅尔谢德>来呢？这跟荷米斯之翼有关吗？」
　　安娜莉丝皱起眉头问道，这对守护王都的魔术师组织——荷米斯之翼的领导<Rex>来说是无法置之不理的问题。
　　（对了，贝尔芬格来王都的理由……）
　　索拿在这一瞬间注意到自己遗忘了很重要的事。
　　「爸爸……」
　　贝尔芬格曾提及他的父亲<叶利法斯>。
　　索拿追溯记忆，想起了那段话。
　　——因为叶利法斯·史塔里研究的正是所罗门王的魔术语言，所以这次我才特地来这里<艾梅尔谢德>找他的研究资料，毕竟是暴食君王<别西卜>的愿望嘛。
　　「是为了寻找爸爸的研究资料，贝尔芬格才会来到王都的吗？」
　　索拿呆愣地低喃。
　　安娜莉丝回答：「叶利法斯·史塔里氏的研究资料已经成了荷米斯之翼的藏书啰。」
　　「咦？」
　　索拿不由自主地发出疑惑的声音，安娜莉丝意外似地说：「我在跳舞的时候不是说了吗？叶利法斯·史塔里氏的历史语言学<Historica>研究资料已经是荷米斯之翼的藏书了。」
　　（对了，安娜莉丝确实这么说过）
　　各种线索终于获得连贯，索拿知道了真正的事实，感觉背脊正逐渐发冷。自己的父亲究竟是什么人？这点疑惑在心中不断翻涌。
　　「那么我们不管怎样都要把那些东西带回去。」
　　顶着少女容貌的马可西亚斯这么说道，琥珀色的猫眼正闪闪发光。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　数日后，索拿便离开了安波罗修伯爵府邸。
　　在走出城馆之前，如以往般身穿白色军服的安娜莉丝目光游移、难以启齿似地叫住索拿。
　　「索拿，我有些话想跟你说。」
　　那张脸红得像颗苹果。
　　记得在跳舞时，她也是这种表情呢——索拿疑惑地一边想，一边追在快步走开的安娜莉丝身后。
　　不知道为什么，在他离开的途中，噘起嘴的妮娜竟生气地低声说：「哥哥是笨蛋！」摩露琪更是露出饱含深意的笑容，令他的心脏不安地猛烈跳动。
　　（到底是怎么回事……）
　　安娜莉丝带着他前往能够望见礼拜堂的阳台，她背对初夏的蓝天，嘴弯成へ字型陷入沉默。
　　「安娜莉丝？」
　　索拿呼唤少女的名字。
　　光看到她与妮娜差不多的身形，保护欲便会在无意间被激起，因为自己是「兄长」的缘故吗？
　　安娜莉丝稍稍抬起目光对上索拿的视线，却皱起眉头紧咬着唇。接着又愤怒似地转开目光，轻声说道：「索拿不记得在古拉玛学校时的我吧？」
　　「……啊、呃，是的，非常抱歉。」
　　尴尬的索拿率先道了歉。
　　应该说，是他强迫自己要忘掉古拉玛学校的事。加上他也没有类似同窗的存在，因此几乎不记得同学的长相。
　　「没关系，算了，反正你根本没把我放在眼里。我啊，在古拉玛学校时就一直——」
　　（咦……！）
　　安娜莉丝的脸愈发红润，语气也羞怯不已，让索拿不禁心跳加速。
　　到了这种地步，就算自己对这方面再怎么生疏，也能猜想得到答案。
　　在晴朗的蓝天之下，安娜莉丝像是下定决心般地说道：「一直、都……非常讨厌你。」
　　「咦咦！」
　　她说出的话出乎意料之外，让索拿哑口无言。
　　（还是第一次有人当面跟我说她最讨厌我……）
　　索拿不晓得自己该有什么反应，只是呆愣地站在原地。
　　「因为索拿不是总拿到第一名吗？」
　　安娜莉丝吁了口气之后，露出认真的表情阐述道：「我也很想当第一名，毕竟安波罗修伯爵家的当家代代都是古拉玛学校的首席。」
　　带了点蓝色的灰色眼眸笔直地望着索拿。
　　绑成双马尾公主头的淡粉色发丝在微风吹拂下，缓缓摇曳着。
　　索拿第一次知道，被日光照得闪闪发光的浅桃色原来是这么美丽通透的颜色。
　　安娜莉丝眨着一双大大的吊眼，继续开口：「我很努力，晚上也没怎么睡，持续拚命用功，还龟在图书馆里读了像山一像多的书，却一直都是第二名。要是没有你，我就会是首席了！这是事实喔！」
　　她悔恨地说着，那个模样让人觉得有些稚气可爱。
　　「所以我一直追赶你的脚步，因为我想当上第一名，想站在你前面。呐，你在古拉玛学校的时候，总是露出很无趣的表情对不对？偶而还会一脸不安，让我觉得非常地……」
　　安娜莉丝停顿下来，像是在累积自己的气势，于是索拿不知不觉地替她说出口 ：「——讨厌吗？」
　　「没错！你这种地方让我超火大的……让我在意得要命。你是第一名，即使被人指指点点，也只要堂堂正正地面对就好，因为你是那么地优秀！为什么要沉默，还露出那种阴沉的表情！只有我这么焦躁不是很奇怪吗……！」
　　安娜莉丝一鼓作气地说完，接着突然没了声响。
　　「——光明正大地面对就好，就算是为了第二名的我。」
　　「啊、呃，我知道了……今后我会这么做的……？」
　　即使不太懂眼前的情况，索拿还是暂且这么回答，没想到安娜莉丝的脸竟愈来愈红。她握紧小小的拳头，低头说道：「呐，虽然这次也输给你了，但我是不会放弃的。」
　　索拿花了点时间才明白，她是在指自己刚来到安波罗修伯爵府邸时，两人交手的那件事。
　　「那也不算是输……」
　　想起雷吼伯爵的雷锤威力，索拿开口道。想不到话才说到一半，安娜莉丝便摇头制止他。
　　「——是我输了！所以你『做好觉悟』吧，下次我一定会裸！」
　　安娜莉丝如是宣告。
　　风吹起她的淡粉色秀发，那双灰色的吊眼看起来有些湿润。
　　「约好了喔。」
　　她伸出小巧的手说。
　　（原来是想说这个吗？）
　　索拿终于明白了。
　　他轻轻握住她伸出的手，这只手小得无法想像它曾使出过雷吼伯爵的雷锤。不晓得是不是因为紧张的缘故，手心的温度热得让索拿心跳加速。
　　安娜莉丝睁着一双大眼睛，往上凝视着索拿。
　　索拿和那双吊眼对望，说道：「我会再来的。J
　　和长发飘逸的娇小雷吼伯爵道别后，索拿便离开了艾梅尔谢德。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　向巴力回报完艾梅尔谢德杀人事件的报告之后，索拿一行人回到了位于巴米利亚的家中。
　　桌上如平常一样按人数准备了茶杯及作为茶点的马卡龙，为了庆祝战斗胜利，马卡龙还弄得更豪华了些，色彩鲜艳的饼皮间塞满了松软的奶油与果肉。
　　在一如既往的茶会气氛中，变回少年姿态的马可西亚斯啜着大吉岭。「因为某个大笨蛋的疏失，我还以为自己得穿着洋装去拜见那位路西法笨蛋阁下了。」
　　「……真的非常抱歉。」
　　马可西亚斯的少女模样维持了三天左右，自己被他念个几句也算合情合理。
　　尽管被说是大笨蛋这点让索拿颇为恼怒，但他仍无可奈何地道了歉。
　　「不过在见到笨蛋阁下前就恢复真是太好了，要是被看到的话他绝对会出手，毕竟玛莉很可爱嘛。」
　　摩露琪悠闲地道，马可西亚斯听完后露出厌恶的神情。
　　「不是请你别再这样叫我了吗？」
　　摩露琪一边点头，一边大口咀嚼连奶油都染上淡粉红色的覆盆子马卡龙，那双天蓝色双眸已经看不见别的事物了。
　　马可西亚斯叹了口气后，便继续说下去：「算了，无所谓。比起这个，关于巴力东王元帅说过的那件事——」
　　这番话跟身为所罗门王后裔的索拿也有关系，因此他端正坐姿，仔细聆听。
　　「不管是上回汉巴特那件事，还是这次贝尔芬格的事，主谋者都是别西卜，这点相当危险。对方是认真地想要排除魔王阁下<路西法>及我们七十二柱，你们也因此被卷了进来。」
　　马可西亚斯的蜂蜜色猫眼浮现淡然的神彩，妮娜听完后露出忧心的表情，悄悄拉住索拿的衣袖。
　　「你的意思是，这种事还会再次发生吗？」
　　「嗯，应该会。每当遇上这种事，你大概也都会召唤我们吧。」
　　马可西亚斯干脆地点头。
　　和「和平的日子」说再会的感觉，让索拿一时说不出半句话。
　　自妮娜被抓走开始，一切发生得都太快，而自己也一再被卷进麻烦的事态之中——想到这里，索拿摇了摇头。
　　（不对，其实原本就会这样，只是我从不晓得罢了）
　　自己从一开始就继承了所罗门王的血统，真名也是从最初就收在妮娜的体内。
　　他半放弃地想着，自己的「命运」就是无论如何都会被牵扯进同样的状况中，差别只在早晚而已。
　　这时，摩露琪放下茶杯缓缓开口：「呐，索拿，我想在召唤契约里再增加一个项目，你觉得怎么样？」
　　索拿望向眨着一双琉璃色大眼睛的摩露琪，不安地询问：「……什么项目？」
　　「由我——现任七十二柱格莫瑞来守护身为现任所罗门王的索拿。」
　　（意思是……）
　　索拿不由得睁大了眼，摩露琪勾起温柔的微笑道：「我至今为止竟然都没想到这点，真是不可思议呢。」
　　赤红色的侧马尾如以往般轻轻摇曳，身为第四十八代格莫瑞的十七岁少女露出温暖得足以令人牢记在心的表情。
　　「我觉得这就像是命运一样，因为所罗门王毕竟是三千年前的往事了，格莫瑞也早来到了第四十八代。可是，我们却像现在这样一起享用马卡龙。」
　　索拿觉得自己初次了解到，原来命运一词还有这种用法。
　　（这个人总会用些不可思议的词汇）
　　自己继承所罗门王血脉的事实，在十六岁这年突然降临，对此索拿只觉得沉重，他认为这只是力量或责任等麻烦事物的集合体，而且还伴有义务性质。
　　但从不一样的角度来看，这也是种羁绊。
　　就像是连结自己与妮娜那样，摩露琪和自己也能透过这点连系在一起。
　　「嗯，也有宿命的意味在里面吧。」
　　马可西亚斯以冷淡的声音说道。
　　「马可堤，我讨厌那种讲法。」
　　摩露琪不高兴地皱眉。
　　「很抱歉，好了，『召唤师先生』要在召唤契约加上这条吗？还是不加？只是考虑这点事，你是想花多少时间啊？」
　　听到马可西亚斯不再叫自己跳蚤，索拿圆睁着眼说：「我要加。」
　　就这样，索拿与摩露琪又以所罗门王和格莫瑞的身分缔结了契约。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「那就再见了，下次召唤也是一周后喔。」
　　更新契约后，摩露琪进入魔法阵中不断挥手，站在她身旁的马可西亚斯则一如既往地面无表情。
　　「是说，摩露琪姊姊，谢谢你愿意在哥哥的契约里增加项目。」
　　妮娜露出高兴的神情道，她笑得有些腼腆，长睫毛随着她的动作晃动。
　　「这样我们就是盟友了。」
　　妮娜边说边伸出手，摩露琪见状，双眼发出璀璨的光辉。
　　「哎呀，真的耶，我们是盟友了！」
　　摩露琪不知道为什么兴奋不已，妮娜与她快乐地握了手后，转向马可西亚斯。
　　「马可堤小弟，我们是盟友啰。」
　　妮娜伸出手，冰绿色双眸闪闪发光。马可西亚斯皱起眉头，姑且回应她：「你高兴就好，这也算不错吧。」
　　即使嘴上这么说，他还是跟妮娜握了手，举止成熟、内在却仍符合年纪的十一岁少年与十四岁少女握手的景象很能抚慰人心。
　　摩露琪笑嘻嘻地望着两人的模样，向索拿道别：「那么，索拿，保重啰。」
　　「好，一周后再见。」
　　索拿话音才落，摩露琪就像是想起了什么似地走近魔法阵的描线边缘。
　　「我忘了点东西。」
　　「——咦？是什么东西？我请妮娜去拿……」
　　索拿将视线移往桌子，想看看她是忘了什么。在这瞬间，摩露琪突然将身子靠了过来。
　　「什……！」
　　在索拿出声之前，浅桃色的嘴唇便轻轻地碰上他的脸颊。
　　事情只发生在一瞬间，因此摩露琪马上就回到魔法阵中。等到索拿再次将目光转向她时，那双天青色大眼睛里正盈满了调皮的笑意。
　　「之前不是亲在额头上吗？所以这次是脸颊。」
　　「这根本不算说明！你是基于什么理由才这么做的啊？」
　　觉得自己似乎永远无法理解天兵行动的马可西亚斯，身上释放出杀气。
　　（糟糕！）
　　看到对方的橙色猫眼散发出令人胆寒的光芒，索拿出于防卫本能，开始咏唱起解除召唤的咒文。
　　混有薄荷香气的白烟霎时升起，覆盖住整个空间。当宛如爆竹般的熟悉声音响起后，摩露琪与马可西亚斯的身影早已消失无踪。
　　「啊啊，真是够了……」
　　（为什么又搞这种偷袭……）
　　索拿按着脸颊，呆呆地瘫坐在椅子上。自己直到最后都被摩露琪耍得团团转，根本无法与之抗衡。
　　「……我不会因为是盟友就睁只眼、闭只眼的。」
　　妮娜嘟着嘴轻声说道。
　　索拿无暇理会她，只是深深思考起一周后自己要用什么脸面对摩露琪。
　　（啊，这次肯定会被马可西亚斯宰掉）
　　 
　　
　　[[IMG,b8ceb4bcdedc5c9ed95c4e7121cc0c15,627,1000,75716]]
　　
　　
　　结果索拿如往常般，怀着既恐惧又期待的心情，等待一周后的到来。