　　这起事件发生在差不多会感觉有点饿的下午三点——也就是点心时间。
　　地点位于圣·里拜尔王国西北边的深绿湖畔之镇巴米利亚。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「索拿、妮娜贵安，一周没见了。」
　　自魔法阵中现身的摩露琪·葛雷眯起了她那双浑圆的琉璃色眼阵，轻轻微笑。
　　如黄昏般温暖的红发往旁边绑成了一束，在肩上微微摇晃。
　　和往常一般，这模样怎么看都像个教养良好的十七岁少女。
　　实在无法想像她竟是在地狱拥有公爵之位的格莫瑞，为掌握众多魔术语言的魔术师所罗门所使役之「所罗门七十二柱魔神」其中一人。
　　身材娇小的少年也如以往那样自摩露琪身后出现。
　　他是所罗门七十二柱魔神之一的马可西亚斯，斜剪的浏海和一双大猫眼让他的外表看起来相当稚嫩，跟「地狱侯爵」的称号一点都不搭。
　　「一周不见了——呃，今天也是要格雷伯爵红茶和大吉岭吗？」
　　十六岁的少年召唤师索拿·史塔里，身分虽然是研究幻之语言「里拜尔古典言语群」的语言学者，迎接两位魔神时用的措辞却像个餐厅老板。
　　极为难解的高等魔术召唤术，因为一周一次的召唤而熟练得宛如呼吸般自然，让索拿觉得自己离正常人的道路好像愈来愈远了。
　　这时，一道低柔的女声从后头传来。
　　「……哥哥，格雷伯爵红茶的盖子打不开。」
　　一转过头，索拿就看见妹妹妮娜正使劲想打开红茶罐的盖子，纤弱的身体因过于用力而微微颤抖，贝齿紧紧咬住淡桃红色的嘴唇，看得出她很拚命。
　　「我来吧。」
　　索拿接过红茶罐准备使力时，摩露琪开了口：「等等、等等，不开也没关系。」
　　「……什么？」
　　已经太迟了，碰地一声，盖子随着轻快的声响一同开启。索拿手拿着打开的盖子，双眼圆睁。
　　「我们接到了召集令，是巴力东王元帅发出的。」
　　马可西亚斯熟练地将黑门把设置在附近的墙上。
　　那是能够连接目的地与现今所在地的魔术道具——空间直连穴。开发者正是所罗门七十二柱的其中一位，地狱大公爵巴力。
　　「没错，巴力叔叔招待我们去参加茶会，就我、马可堤、索拿跟妮娜，所以今天就在魔王宫殿喝茶吧。」
　　摩露琪嘴上说得轻松，脸上的表情却并不平静，双手还无所适从地拨弄着上衣的缝合处。
　　「……我知道了，要去魔王宫殿吧。」
　　索拿压抑住心中不断涌现的疑问，点了点头。
　　接着他终于注意到摩露琪穿上黑天鹅绒上衣的意义，那套黑天鹅绒上衣是格莫瑞的正式服装，也是属于她的武装。
　　魔王宫殿里住着一位轻薄到极点的路西法魔王阁下，上次亲眼目睹对方调戏摩露琪后，索拿便忍不住和那位地狱魔王杠上了。
　　（当时真是有惊无险啊）
　　一回想起来身体便开始打起寒颤，索拿忍不住搓了搓手臂。
　　虽然是个看起来不太可怕（应该说是无可救药）的魔王，却也不是区区人类能挑战的对手。
　　即使是常常宅在家的索拿，对人生也还有留恋。
　　「既然是巴力东王元帅召集，那就没办法了。我会再让那个笨蛋闭嘴的，请你忍耐。」
　　面对明显心情受到影响的摩露琪，马可西亚斯尽管觉得麻烦，却还是开口安慰。他曾用一发反手拳狠狠揍倒过魔王，说的话自然很有可信度。
　　「……拜托你啰，马可堤。这次妮娜也会去，所以得特别注意才行。她长得这么可爱，那个风流大魔王绝对会出手的。」
　　摩露琪皱起眉头，以认真的口气强调。不明所以的妮娜看到她这个样子，涌起了强烈的危机感，不安地仰望索拿。
　　「不要紧的，妮娜。」
　　身为兄长，一看到妹妹不断眨着那双冰绿色眼眸，还面露胆怯的模样，他便下定决心绝不会让魔王有机可乘，毕竟保护妹妹就是哥哥的最高使命。
　　索拿双唇紧抿，表情十分严肃。看着这样的索拿，摩露琪忍不住开口：「索拿真不愧是哥哥，好可靠喔……啊，要是我又像上次那样陷入危机，你也会保护我吗？」
　　摩露琪微歪着头，调皮地问道。大大的天青色双眸散发出闪亮的璀璨光芒，就像里头装了星星似的。看到那张灿烂的笑脸，索拿不由自主地开始结巴。
　　「……啊、呃，这是、当然的。」索拿嗫嚅道。
　　看到他的反应，摩露琪开心地笑了。「有马可堤和索拿这么优秀的两位骑士，就不用害怕那个笨蛋阁下了呢。放心吧，妮娜。」
　　妮娜在看见摩露琪如花朵般绽放的笑容后，闷闷不乐地点了点头。
　　接着她突然拉住索拿的衬衫袖子，哀求似地不断拉扯。
　　索拿对她投以询问的视线，眼见对方没能理解自己的心意，妮娜不禁噘起嘴嘀咕了声：「哥哥是笨蛋。」
　　（……………………为什么？）
　　索拿疑惑地歪头，无法理解妮娜这么说的原因。
　　在这段时间内，摩露琪已经拎着黑天鹅绒上衣的衣角，走进空间直连穴。马可西亚斯排序第二，妮娜则跟在他身后。
　　「你在磨蹭些什么啊？门要关了喔，跳蚤<召唤师>先生。」
　　被马可西亚斯冰冷彻骨的声音一催促，索拿便只能抛开思绪，慌张地穿过通往地狱的门扉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　以华贵白石砌成的魔王宫殿，看起来仍和初访时一样壮丽。
　　宛如西洋棋盘的大理石地板上铺着富有光泽的深红绒毯，大大小小的各种吊灯将入口大厅照耀得更加璀璨豪华。
　　当索拿一行人在大厅里前进时，有人从前方朝他们冲了过来。
　　「……来了！」
　　众人霎时绷紧神经，立刻摆好架式的摩露琪像是要保护妮娜似地紧紧抱住她，马可西亚斯和索拿则站到她们前方担任护卫。
　　他们与艳丽的梦魔雕像并肩站着，倾听从前方靠近的脚步声。马可西亚斯摆好手刀的姿势，索拿也伸出右手准备叫出魔法阵。
　　只是最后出现在索拿他们面前的不是轻薄的风流大魔王，而是遍体鳞伤的魔王宫殿执事长——阿布托巴里耶夫氏。
　　他身上的燕尾服被割得乱七八糟，到处都是破洞。连那张总是带着点忧郁的脸庞上也有伤口，让人看了也跟着泛疼，整个人可说是满目疮痍。
　　「阿布托巴里耶夫先生！怎么了，到底发生了什么事？」摩露琪拉起那只无力的手，哽咽地询问。
　　 
　　
　　[[IMG,debfc457d46f3951b3015479a9ce8618,620,1000,78822]]
　　
　　
　　奄奄一息的阿布托巴里耶夫氏十分痛苦似地开口回话：「——状况代码是三头犬<赛伯拉斯>，巴力大公爵大人……已经、赶往现场去处理了，但按照破坏的程度来看，我想光靠大人还是很勉强……请去助大人一臂之力……呜！」
　　（三头犬<赛伯拉斯>……？）
　　这个谜一般的代号让索拿疑惑地偏头思考。另一方面，正在交谈的双方并没有顾及身为局外人的索拿，只是自顾自地继续讲下去。
　　「地点在哪？」
　　「是第三接见室<个人茶室>」
　　「……谢谢你，我这就去！」
　　话一说完摩露琪就冲了出去，马可西亚斯也一脸疲惫地追在后头。
　　索拿即使困惑不已，仍带着妮娜追上那对正奔过走廊的主仆。
　　「请问，状况代码三头犬<赛伯拉斯>是……？」
　　自索拿一问，马可西亚斯便眨了眨银白色的漂亮睫毛，略显烦躁地开口解释：「就是三头犬<赛伯拉斯>也不会去管的意思，已经好一阵子没发生过这种状况了。」
　　（所以那究竟是什么意思啊……）
　　即便想再次提问，索拿还是把问题给吞了回去。
　　从马可西亚斯散发的气息就能明白，他觉得这件事非常麻烦，再去吵他也只会给彼此添乱而已。
　　索拿一行人在深红色的地毯上奔跑前进，最后终于到达了第三接见室<个人茶室>。
　　房里装潢极尽奢华，天花板上的吊灯不但镶有巨大的玻璃，边缘还加上了闪亮的金色装饰。
　　一道女声倏地响起，那娇美的嗓音听起来就宛如蜜糖般，甜得让人几欲融化。
　　「呐，亲爱的，你听过莎乐美吗？从前在某个地方，有位非常美丽的公主。那女孩疯狂爱上了不近女色的施洗者约翰，所以当父亲说会给她任何她想要的东西时，她便这么说——我想要约翰的头。」
　　尽管索拿对圣经不算太了解，在听到这句话时也不由自主地开始深入思索。
　　（……莎乐美、是指圣经上写的那个希罗底的女儿？可是好像有哪里不对）
　　总之，圣经上应该没有收录这种「爱你爱到杀死你」的猎奇恋爱故事才对。这种听起来像是戏剧的桥段，应该是地狱改编过的版本吧？
　　索拿一边思考一边左顾右盼，想要寻找声音的主人。就在此时，耳边传来划破空气的高冗声响。
　　下一秒，可怕的崩裂声自他身后的墙壁传出。
　　索拿转过头，发现背后原本如水面般光滑的大理石墙壁上，开了个跟人脸差不多大的洞。
　　「咦……？」
　　他呆愣地往下望，发现有根小小的飞镖落到了地上。
　　被大肆轰开的大理石墙壁，以及附有可爱的心形、像个玩具的飞镖——索拿交互地看着两者。
　　（在墙上开个大洞的该不会就是这个吧……？）
　　眼前的光景让索拿难以置信、浑身战栗。此时，甜美的嗓音再次传到他耳中。
　　「哎呀，不能躲啊，你现在可是靶呢。」
　　（……靶？）
　　金色长睫毛、一双大大的垂眼与丰润的光亮朱唇，共同构成了索拿视线中那抹蛊惑的笑容。
　　声音的主人是芳龄十七的魔王王妃<莉莉丝>，莉莉安·尤里迪奇·菲欧蕾米娜。纵使地狱最美的美少女近在眼前，但索拿最先关注的并不是她的美貌，而是指尖。
　　柔软的指间夹着大量可爱的飞镖，看起来跟地上的那支一模一样。
　　莉莉丝天真无邪地微歪着头，轻轻吻了吻飞镖。从娇嫩唇瓣里吐出来的话语跟嗓音相反，一点也不甜美。
　　「今天是我的生日，因为你说选不出礼物，我才把标靶挂到你脖子上的啊。你躲开我不就选不出礼物了吗？还是我该效法莎乐美，表现得更加热情呢？呐，就把你这个薄情丈夫的头颅送给我当生日礼物吧？」
　　女孩举手投足间散发出的魅力足以融化所有男人的理性，却也恐怖到让人连牙根都会颤抖。
　　极度愤怒的莉莉丝瞪视着对面的墙角，那里离索拿所在之处只有几步距离。
　　墙边有个垂头丧气的谜样黑色物体——不对，是遍体鳞伤的路西法魔王阁下。
　　他俊美的脸上写满恐惧与无助，僵硬的模样让人感觉风流大魔王的威名正在哭泣。
　　（……标靶是指那个吗？）
　　在路西法快要扭断的颈子上，挂了个红黑交错的圆盘，上头用金色文字密密麻麻地写满了许多内容。
　　索拿很快就解读出那些难懂的古典语<Classica>。
　　刻在圆盘上的分别是——「用一百万枝血池地狱红玫瑰所做的花束」、「用寒冰地狱的冰制成的等身大冰雕」、「情书一万封（不许偷工减料）」、「龙皮（只能用红龙）手提包」等等。
　　（咦，什么？血池？难度似乎高得不合常理啊……？）
　　因为无法理解，所以索拿内心怀抱着恐惧，悄悄觑向如神像般站得直挺挺的莉莉丝。
　　「莎乐美是很热情没错，不过她的喜好太诡异了，我不喜欢。还是用飞镖来决定礼物吧——这次可别再闪开啰，亲、爱、的？」
　　莉莉丝露出天真可爱、却又充满危险魅力的笑容，举起夹满飞镖的双手。
　　「索拿，你退后！」
　　摩露琪用力拉扯索拿的衣角，让他脚步踉跄地连连往后退。摩露琪一手紧抓着索拿的手臂，另一只手则凭空召唤出羊驼手杖。
　　「《嫦娥<露娜>的面纱》！」
　　她一开口，周围便出现淡淡的橙色魔法护罩，防御壁随即展开。这一招曾挡下最强魔法师汉巴特的攻击，也曾在城堡崩毁时保护他们不被瓦砾袭击。
　　（不对啊，又不是战斗，这样会不会太夸张了……？）
　　但现实与索拿想的完全相反，小飞镖引起的暴风将房内豪华的装潢破坏得乱七八糟。
　　「哇啊……！」
　　这才是魔王王妃<莉莉丝>的真面目吗？看着眼前的惨状，索拿不禁屏息。强烈的冲击让浅橙色的防御壁也慢慢出现裂痕。
　　「天啊，那个笨蛋阁下到底干了什么才让莉莉这么生气……！」
　　焦急的摩露琪使尽魔力<能量>，奋力提高防御壁的强度。
　　在两人眼看着就要撑不住的时候，席卷四周的暴风倏然停止，总之是捡回一条命了。望着眼前末日般的光景，索拿轻声低喃：「——所以三头犬<赛伯拉斯>也不会去管的意思是……」
　　摩露琪解除防御壁，慎重整理好凌乱的侧马尾后，爽快回答：「没错，连狗都不会去管的魔王夫妻吵架（注1）——状况代码就是三头犬<赛伯拉斯>。」
　　（这哪叫吵架啊？根本是虐杀了吧？）
　　被压在瓦砾下的路西法似乎幸运地保住小命了，说是夫妻吵架，可规模实在是……总之很多地方都与一般人认知的「吵架」相差甚远。
　　摩露琪张望了会，判断时机成熟后开口道：「莉莉，是我，摩露琪来了喔。」
　　在一片断垣残壁中，破坏的化身<迦梨女神>—莉莉丝，一听到传进耳里的温柔声音后便大动作地转身。
　　刹那间，大量的飞镖从她张开的双手中落下，在地上堆起一座山。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，摩露琪——」
　　
　　
　　注1：典故源自于日本谚语「夫妇ゲンカは犬も食わない」，意思是夫妻间的吵架连狗都不会想去干涉。
　　
　　
　　十七岁的魔王王妃淌下宛如水晶般的泪珠，就这样扑进摩露琪的臂弯中，用甜美无比却又颤抖不已的女高音伤心泣诉：「阿尔巴……阿尔巴他和外遇对象约会时都不会搞混日期，却偏偏记错了我的生日……！就、就只有我的生日被……呜呃、呜，呜哇啊啊啊啊啊～～」
　　「哎呀……！竟然会记错妻子的生日，他到底是多笨啊，真让人不敢相信。」
　　摩露琪一边抚摸正在啜泣的莉莉丝发丝，一边安慰。
　　她拚命地想扳起脸孔，表现出严肃及愤怒的样子。只是不管再怎么努力，她的表情都跟可怕差了十万八千里。又圆又大的双眼眨巴着，愤慨不已的模样与其说可怕还不如说是可爱。
　　（不对吧，只是弄错生日而已，需要把房间搞得几乎全毁吗……）
　　明白了大虐杀——应该说是夫妻吵架的原因，索拿悄悄地把视线从燃起凶猛气焰的少女们身上移开。
　　不过他还是将「记错生日是大罪」这点铭记在心中，毕竟女人心既难理解又善变，一个不小心可能就会弓起无法挽回的悲剧。
　　在索拿不由自主地移开目光前，马可西亚斯与巴力已经开始用强大的魔力<能量>来修复毁坏的墙壁了。
　　就算从远处看，也能知道马可西亚斯有多不甘愿。
　　（啊啊啊……被盛赞为最强的有翼魔狼<马可西亚斯>和东王元帅<巴力>居然——）
　　悲哀的超现实景象，让索拿只能郁闷地站在原地，无力的苦笑。
　　眼前宛若地狱——虽然地点的确是在地狱没错——的一幕，魔导书上肯定没有记载吧？
　　就在这时，不晓得从哪里出现的纤细手臂突然环上索拿的颈部。
　　「呜哇……！」
　　莉莉丝放开摩露琪后，挺直背脊抱住索拿的脖子。
　　「既然阿尔巴会搞外遇，那我也可以花心。呐，温柔的索拿愿意安慰我吗……？」
　　祖母绿的大眼睛泛起水光，由下往上紧盯着索拿。
　　「啊、呃……那个……」
　　索拿顿时陷入恐慌，却仍不忘尽量把视线从那抹水嫩红唇上转开。
　　感觉柔软的肢体往自己身上压了过来，索拿知道自己现在肯定满脸通红。
　　「——呵呵，真可爱。」
　　明明直到刚才还在哭泣，莉莉丝现在却用朱唇勾起了艳丽的笑容。温暖的呼吸像是甜美声音的余韵般轻轻喷上颈部，让皮肤开始发痒。
　　悲伤却又惹人怜爱的哭泣表情倏地转为极尽魅惑的笑意，灿烂得足以融化人的理性。
　　变化来得既快速又强烈，执掌「诱惑」的魔神实力果然不容小觑。
　　（这样我不就完全被她牵着鼻子走了吗……）
　　即便自己对男女情事方面很生疏，又是个家里蹲，到了这种地步也清楚究竟发生了什么事。当索拿脸颊涨红、彷徨不已的时候，摩露琪的声音从一旁传来。
　　「莉莉，索拿不能给你！」
　　（得救了！不对……咦？）
　　索拿原本以为摩露琪会委婉地劝告莉莉丝，没想到对方反而露出了不像她会有的焦急表情冲过来，顺势搂住了自己的右腕。
　　「……摩露琪、小姐？」
　　无法言喻的柔软触感传到右手臂上，两人之间的距离极近，令索拿瞬间停止呼吸、也忘了思考，只能呆望着那轻轻摇曳的夕色发丝。
　　「——索拿不能给你。」
　　听到她轻声呢喃的这番话，索拿感觉自己的心脏跳动得更加激烈。
　　（摆出这种态度，会让我误解的）
　　索拿一边凝视靠在肩头的可爱发旋，一边轻声叹气。
　　不用说也知道，摩露琪仅是单纯地想把自己的召唤师从挚友<莉莉丝>的魔性中拉回来而已，会嘟囔那些话也不过是因为把事情往坏的方向想罢了。
　　只是索拿还来不及深入思考，嘟起嘴的妮娜就跟着凑了过来，紧紧缠住他的左腕。
　　她的柔嫩脸颊有如栗鼠般鼓起。
　　「妮娜……？」
　　索拿试着叫了一声，可妹妹没有回答，只是用充满怨恨的眼神看着自己。
　　（妮娜在生什么气……还有现在是怎么回事？）
　　颈部是莉莉丝、右手臂是摩露琪、左腕则是妮娜，身上挂满了这种重装备，让索拿开始翻起白眼。
　　总之先别管原因了，因为他现在很痛苦。
　　还有一点实在令人难以启齿，就是三个人加在一起的重量真不是盖的。他的脚步已经开始不稳，根本没余力去多想什么。
　　在索拿处于困境之时，一道丝毫没有温度的声音倏地传来，听了让人直冷得透彻心扉。
　　「哎呀哎呀，让这三位陪侍身侧，您的面子真可不小，跳蚤<召唤师>先生。」
　　看到索拿被包含摩露琪在内的三位公主围绕，拥有一双漂亮琥珀色猫眼的十一岁少年高声咂嘴，任谁都听得出他很恼火。
　　索拿衷心希望少年魔神不要用那种轻蔑的眼神瞪自己，这是不可抗力，又不是他愿意的。
　　「嗯？马可堤。」
　　结果终于注意到马可西亚斯的不是摩露琪，而是莉莉丝。
　　「我可没打算让自己跟摩露琪之间产生嫌隙喔。」
　　魔性美少女对索拿使了记眼色后，便放开了揽住他颈部的双手。
　　然后在索拿还搞不清楚那番话的意思时，莉莉丝又猛地抱住了一脸不高兴的马可西亚斯。
　　「索拿不行的话，那我就换成马可堤吧。」
　　由于女孩所有的体重都压到了身上，马可西亚斯的身体摇摇晃晃地倾斜了起来，但却没像索拿一样满脸通红。
　　少年魔神皱起秀丽的眉毛，最终无可奈何地叹气、厌倦似地说：「我不想被魔王阁下嫉妒。」
　　他以冷淡的视线瞥了瞥呆站在旁边的路西法。
　　「莉莉安……」
　　从瓦砾下奇迹生还的路西法这回露出奇妙的神情伫立在原地，原本挂在颈部的标靶已经拿掉了。
　　光这样看，路西法果然是个不可多得的秀美青年。
　　 
　　
　　[[IMG,82c312a31be1c00718fb87b95a09be76,615,1000,92571]]
　　
　　
　　身材纤瘦却又高挑挺拔，容貌也俊美得无话可说。而现在，那双紫眸中正带着跟风流搭不上边的认真色彩。
　　莉莉丝一看到路西法，便伸手碰触自己的礼服袖口，想要寻找飞镖。
　　等她察觉自己已经把全部的飞镖都扔到地上后，纤细的指尖便改为紧紧握住礼服裙摆。
　　「……阿尔巴<路西法>掌管的不是『傲慢』吗，『诱惑』是我<莉莉丝>的领域喔，所以、所以……你绝对不能花心。魔王王妃是我，阿尔巴的眼里只要有我就好了！呜、呜……呜哇啊啊啊～～」
　　魔性美少女宛如金线的蜂蜜色长发轻轻摇曳，嚎啕大哭的脸庞看起来既美丽又惹人怜爱。
　　纤瘦肩膀激烈颤抖的模样，足以令观者心如刀割。
　　「对不起，是我的错！是我错了，莉莉安！」
　　路西法忍不住奔到莉莉丝身边，像是在触碰易碎物品般轻轻抱住她。
　　「……笨蛋，笨蛋，笨蛋阿尔巴！下次再犯，我就真的把你的头砍下来！」
　　被路西法完全拥进怀里的莉莉丝，仍不依不饶地用那双柔嫩的手拍打身前的丈夫，动作可爱得就像是在对恋人撒娇。
　　只是响彻周围的巨大拍击声破坏了这番甜蜜的景象。
　　——碰、碰、碰！
　　（看起来真的好痛，那样绝对会痛吧……！）
　　大到异常的拍打声跟挖土机开工时听起来没啥两样，严重刺激耳膜的声音让周围的人几乎都无法忍受。
　　索拿脸上没了血色，不禁看向还在继续被莉莉丝「拍打」的路西法。
　　「可爱的莉莉安，我不会再外遇！当然也绝对不会再记错你的生日，我们约好了！」
　　当事者路西法即使被打，也还是滔滔不绝地持续吐出醉人的甜言蜜语。不晓得是因为伟大的爱之力而感觉不到疼痛，还是因为他天赋异禀、铜筋铁骨。
　　只要去掉殴打的声响，从旁人眼中来看，两人就像是在宣誓对彼此永恒的爱。
　　索拿摸了摸开始起鸡皮疙瘩的手腕，那景象光看就觉得恐怖。
　　「……啊——啊，这句台词他已经说了六百六十四次了。」
　　摩露琪看着两人自顾自地热烈演出，为难地叹气。
　　「再两次的话说不定会发生什么特别的事。」
　　马可西亚斯面无表情地开口，两人都没有对路西法一直被殴打的胸膛表示什么意见，或许这对他们来说已是家常便饭了。
　　在索拿一边看着感情越吵越好的魔王夫妻， 一边开始忧心地狱王国的将来时，巴力从对面断墙处走了过来。
　　「摩露琪小姐、魔狼侯、史塔里殿下还有妮娜小姐，很抱歉让你们等了这么久，还把你们卷进这场风波。茶会过不久就要开始了，大家都累了吧，请各自就座放松一下。」
　　巴力是个身穿挂有许多勋章军服的巨汉，看到他如城塞般巨大的身躯竟为了这等事劳心劳力，便会为他感到心痛。
　　大公爵是第一个上前确认三头犬<赛伯拉斯>状况解除的人，为了对其表示敬意，索拿一行人迅速地坐上柔软有弹性的椅子。
　　于是，地狱茶会就这么揭开序幕。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第三接见室<个人茶室>中央的大圆桌边坐了七个人。
　　茶点是刚烤好的松饼，软绵绵的格子饼皮上抹上了新鲜的果酱。
　　摩露琪脱去天鹅绒上衣，一脸幸福地揽动草莓酱。
　　她在烤得刚好的松饼上加了许多富含果肉的浓醇红果酱，然后双眼闪闪发光地凝视着它。
　　「看起来好软好好吃～～」
　　摩露琪开心地用刀叉切开松饼，将一片送入口中，脸上的表情感觉就和松饼一样柔软。
　　「呼啊，真美味——美味到让人想每天搭配不同的果酱。」
　　摩露琪眯起眼，手抚上脸颊，一脸无法抗拒的模样。
　　马可西亚斯立刻开口泼她冷水。
　　「嗯，我是不会阻止啦，可是会胖喔。」
　　「……为什么美味的食物都容易让人发胖呢？ J
　　莉莉丝坐在沉浸于松饼的摩露琪身旁，无精打采地叹息。她嘟起嘴的模样相当魅惑动人，十分符合魔性之女<莉莉丝>的称号。
　　「莉莉安就算胖了也很美。」路西法插话。
　　他以优雅且熟练的动作拉起莉莉丝的手，在指尖上吻了一下。莉莉丝随即勾起唇角，展露出宛若玫瑰般的娇艳笑容。
　　（……这种事去别的地方做啦）
　　连索拿都忍不住想学马可西亚斯咂嘴了。
　　看腻眼前魔王夫妻亲热秀的索拿突然想起了另一件事，自己的妹妹——妮娜今天是第一次造访地狱。
　　索拿悄悄觑了觑妮娜的面容，想关心一下她，怕一连串的事件让妹妹过于疲累。
　　坐在隔壁的妮娜正埋头专心地切着松饼，她纯熟地切开一片添加了奶油起司和橘皮的饼，啊嗯地含入小嘴中。如白陶瓷般的脸颊泛起淡淡的红色，清爽的翡翠色双眸倏地绽放出灿烂的光芒。
　　「好吃吗？」
　　索拿见状不禁问道，妮娜听见他的问题，愣愣地抬起脸来。
　　她眨了眨眼，接着甜甜地笑着回答说：「很好吃。」那模样实在太过可人，令索拿忍不住伸手摸摸她的头。
　　希望自己唯一的可爱妹妹能一直露出笑容，他深切地如此盼望。
　　「好了，既然大家的心情都放松了，那我想开始谈谈正事。」
　　与巴力巨大的手掌相比，他手中的茶杯看起来小得很滑稽。巴力放下茶杯开启话题，低沉的嗓音宏亮地响起，让索拿无意识端正了自己的坐姿。
　　巴力外表威严，除了拥有大公爵的头衔外，更是个身经百战的军人。「东王元帅」称号当之无愧。而他正不断开合的厚实嘴唇，让严厉的面容看起来表情更加丰富。
　　「各位知道，最近圣·里拜尔王国的王都艾梅尔谢德发生了好几起杀人事件吗？」
　　索拿眨着眼凝视巴力的脸孔，他的话题完全出乎自己意料之外。
　　没想到巴力身为七十二柱的其中一人，又是地狱的大公爵，竟会关心人界的动向。
　　「……呃，您指的是艾梅尔谢德的连续杀人事件吗？」
　　索拿战战兢兢地寻求确认，他就住在圣·里拜尔王国，因此也知逍王都<艾梅尔谢德>最近发生了什么事。
　　连续杀人事件使王都陷入混乱，报纸也从约一个月前就持续追踪报导。
　　不晓得犯人是谁、凶器也不明，犯行全发生在夜晚，被害者的尸体都被严重损毁。
　　尽管整起事件骇人听闻，但因索拿居住的巴米利亚离王都艾梅尔谢德很远，所以就算首都出事，在他的认知里也与自己没有太大的关系。
　　听到索拿的疑问，巴力郑重地颔首，接着继续说道：「艾梅尔谢德似乎出现了专在夜晚出没的杀人狂，被害者的大体都毁损得很厉害，听说就像是被『非人的事物』切割似的。」
　　真是危险啊——摩露琪皱起眉抱怨，口气虽然很严肃，可单手压着的淡粉色嘴角依旧不停地咀嚼。她今天穿了套胭脂红礼服，看起来十分惹人怜爱。
　　「嗯，光是对方出现在圣·里拜尔王国这点就值得我们警戒了。」
　　马可西亚斯一边说，一边傻眼地看着似乎半点都不紧张的摩露琪。
　　「毕竟『红魔书Appin』和她的继承者『所罗门王后裔』现在就住在圣·里拜尔王国啊。」
　　索拿转而望向自己的手边。
　　妮娜是收集了高等魔神真名的「红魔书Appin」，自己则是能够解开她封印的「所罗门王后裔」——他到现在还未能完全接受这个事实。
　　索拿很不喜欢有称号加诸在自己头上。
　　这种「标签」总是忽略当事者的意愿不请自来，一旦被黏上就无法轻易摆脱。
　　（——各种好奇的视线、说长道短的流言和沉重的责任也会接踵而至，总之尽是一堆麻烦事）
　　各种压力就像泥沼，会让人逐渐身陷其中、导致窒息。
　　发现索拿在无意识间露出了忧郁的表情，摩露琪悠闲地对他说：「索拿，你再摆出那种脸，我就要在你的红茶里加砂糖了喔。」
　　她一面用手指轻点水润的粉唇，一面调皮地开口。
　　「——咦？」
　　一开始索拿还疑惑地歪着头，但马上就理解了她的意思。
　　（那样的话一定会变成剧毒奶茶……！）
　　加入大量方糖，甜得要命的奶茶——一想起之前尝过的味道，嘴角便不由自主地放松。
　　到了这个时候，他才发现自己刚刚紧咬着嘴唇。
　　「……啊！」
　　索拿愣愣地擦拭刚才咬过的嘴唇，一旁的摩露琪脸上则漾出了微笑，面颊边的马尾微微
　　摇晃着。
　　索拿怔了怔，眼前那双又大又圆的淡蓝色眼眸正温柔地望着自己。
　　——她不是以神通看透了─切，而是用不可思议的直觉感受到自己的情绪，自然地进入他的内心当中。
　　一双柔荑轻柔地贴了过来，没有给他任何抵抗的时间。
　　（真是、败给她了……）
　　在意识到这点之前，肩膀就忽地没了力气。光是被那双眼睛注视，呼吸便毫无理由地轻松了许多。
　　吐出累积在喉头的空气后，索拿将意识集中到巴力说的话上。
　　「事件发生在圣·里拜尔王国这点确实很重要，但老实说光这样倒也还好。其实若论重要程度，我现在要讲的部分才是重点。」
　　听到重点这个词，马可西亚便挑起一边的眉。
　　「根据我听到的消息，事件发生后有人在现场附近目击到一名白衣男子，也有人目睹黑暗中『爆出了黄绿色火花』。」
　　（……黄绿色火花？）
　　巴力的说法似乎在暗示着什么，索拿无法理解，但怎么想都没个具体的轮廓。
　　马可西亚斯不顾正在思考的索拿，转动自己一双大大的橘色猫眼，宛若瞪视般地凝视巴力严峻的双眸。
　　「是贝尔芬格吗？」
　　他死死地咬紧牙关，说话的声音却平稳得出奇。
　　索拿闻声抬头，觑了觑马可西亚斯，结果吓了一大跳。
　　长睫毛环绕的优雅猫眼此刻眼角上吊，憎恶之情在鲜艳的橙黄瞳眸中翻腾，白皙面孔上的红润双唇现下因为被紧紧咬住的关系，正由红转白。
　　索拿第一次见到马可西亚斯失控。
　　褪去平时老成神情的脸庞并未因此变得稚嫩，反而更加突显凶狠之色。就像显露了凶暴本性的狼，光看就让人背脊发冷。
　　（到底是什么人，居然能让马可西亚斯失去理智？）
　　正当索拿边打寒颤边如此思考时，巴力用坚定的低沉声音继续说道：「意思就是贝尔芬格也可能参与其中，若真是那样的话，就不能放着不管了。」
　　听到贝尔芬格这个耳熟的词汇，索拿搜寻了一下自己的记忆之海，以古典语<Classica>写成的魔导书文章开始在脑中浮现。
　　贝尔芬格虽是地狱的重要干部，却没有爵位。他掌管「怠惰」，是个长了两只角与牛尾的丑恶男性。
　　（不过魔导书上的记载也不尽然全部正确就是……）
　　马可西亚斯等不及似地接话：「东王元帅的意思是——艾梅尔谢德的杀人鬼就是贝尔芬格吗？」
　　「我认为机率很高，但在这个时刻就如此断定还是太过草率。」
　　不像往日沉着的马可西亚斯，讲出来的话十分尖锐。幸好巴力够冷静，避开了与他起冲突的可能性。
　　（到底是什么原因会让他反应这么激烈……？）
　　看到马可西亚斯这副模样，索拿藏不住自己的惊讶，只觉得忐忑不安。
　　这时，房内响起了一个小小的金属声。
　　众人将视线转往声音传来的方向，发现是摩露琪将叉子落在了地上。
　　担任侍者的阿布托巴里耶夫执事长立刻飞奔过来，递出散发银色光辉的崭新叉子。
　　「谢谢你，阿布托巴里耶夫先生。能再给我一片松饼吗？」
　　摩露琪眨了眨如蓝宝石般的圆润眼眸，望着阿布托巴里耶夫氏。对方按照她的要求，娴熟地添了片涂满苹果酱的松饼到她的盘里。
　　温热松饼上飘起蒸气，散发出肉桂的香味，摩露琪闻着这股香气，眯眼拿起刀叉。刹那间，被睫毛遮着的琉璃色双眸蒙上了些许阴影。
　　「——摩露琪？」
　　发现摩露琪突然停止了动作，莉莉丝讶异地喊了她一声。
　　而摩露琪只是懒懒地笑了笑，回答自己没事，接着继续切松饼。
　　（她是不是露出了很痛苦的表情啊？）
　　索拿十分在意对方刚刚的失常举动，于是重新打量起正把松饼送入口中的摩露琪。
　　桃红色的嘴唇不断咀嚼着，因美食勾起的笑容一如往常。
　　（…………是错觉吧？）
　　怎么看都是平常的天兵摩露琪。
　　和索拿一样望着摩露琪的马可西亚斯在叹了口气后，也平静了下来，不晓得是不是对她悠哉的模样哑口无言之故。
　　「所以说，这个茶会的目的是什么？不光是我们，连跳蚤<召唤师>先生都叫了过来，应该是有什么指令吧？」
　　尽管那双蜂蜜色的猫眼里还残留些许焦躁，但马可西亚斯这回询问的口吻已转回冷静。巴力环起一双健壮的手，以低沉的声音回答这个问题。
　　「我想拜托你们去一趟艾梅尔谢德，除去那个可疑的杀人鬼，这都是为了我们第一百八十五代的路西法——阿尔巴·沙夏·奥菲斯魔王阁下。」
　　「——啥？」
　　不小心发出声音的索拿慌张地掩住嘴，马可西亚斯以厌恶的眼神瞪着他，看来是终于冷静下来了。
　　（去艾梅尔谢德除掉杀人鬼这部分倒是还能理解，可为什么这些行动全是为了笨蛋<路西法>阁下？）
　　索拿若无其事地把视线转往当事者，也就是名字突然出现在话题里的第一百八十五代路西法身上。
　　但对方只顾着用自己修长的手指数数，似乎在思考要献给莉莉丝的诗词旋律，不知是否有听到刚刚的讨论。
　　「嗯？」
　　察觉到众人的目光都集中在自己身上，路西法歪着头，像是在问大家发生什么事。
　　接着，路西法用那张温文至极的脸蛋，朝偶然跟他对上视线的妮娜抛了个媚眼，结果腹部被微笑的莉莉丝赏了记铁拳。
　　这一拳下去的声音比刚才那些还要响亮，被吓到的妮娜紧紧捉住了索拿的袖子。
　　摩露琪露出了为难的表情，轻声感叹。
　　「虽然还是个无可救药的小鬼头，但这就是我们第一百八十五代的魔王<路西法>，所以我们必须支持他。」
　　巴力冷漠的面孔上浮现了疲劳的神色，说话的声音还交杂着叹息。
　　「尽管他是位居地狱顶点的魔王，可地位也并非绝对稳固。虽然这样讲有些奇怪，但魔神也是背负着神之名的存在，不会情愿屈居别人之下。而且不知道为何这一代的敌人特别多，不惜一切想夺下魔王首级和王座者也所在多有——史塔里殿下听过别西卜这位魔神吗？」
　　「啊、是的，我知道他。」索拿点头。
　　别西卜因为外貌如同巨大的苍蝇，所以拥有「苍蝇王」这个别名。
　　魔导书记载，这位司掌「暴食」的魔神阶级凌驾巴力大公爵，居「君主」之位，在高等魔神中地位甚至超越路西法。
　　「是『苍蝇王』对吧……？」
　　「你用这别名称呼他的话，说不定会被吃得一干二净喔，毕竟他还拥有暴食这个名号。」
　　听到巴力的这番话，索拿开始害怕起来。魔王这二字就如字面所示，给人一种残虐的印象，虽然眼前抱着腹部呻吟的路西法可能例外就是了。
　　「自从当代魔王继承路西法的名号后，别西卜便使尽偷袭或谋杀等各种手段试图摧毁他。对方手下的势力不大，应该不会演变成战争，只是也不晓得情势之后会变成怎样。」
　　（偷袭、谋杀——真的发生过这种事吗？）
　　原本以为十分和平的地狱居然也有血腥抗争，索拿打从心底觉得难以置信。
　　因为眼前的「魔王」真的太过悠哉，不禁让人怀疑他是怎么从那些惨烈场面中撑到现在的。
　　「索拿认为阿尔巴很弱对吧？这是错的喔，如果他不强的话也没办法自称是魔王<路西法>了。」
　　莉莉丝像是读到了索拿的想法，以甜美的声音回应，一双翠绿美眸也流露出妩媚的笑意。
　　「即使看起来像个乳臭未干的小鬼，但他能驱使的魔力<能量>十分强大，是仅次于初代魔王的卓越人才。可惜我们不清楚初代的事，因此不能说他是历代第一。」巴力补充道。
　　（……仅次于初代魔王的卓越人才？就他这样？）
　　索拿仍无法相信地看着二十五岁的路西法魔王阁下。
　　对方有着一头长及后颈的柔软黑发，一双极富魅力的紫色双眸，是个能吸引众人目光的美貌青年，人说「美男子无财也无力（注2）」，这句俗谚大概就是在形容他那样的男性吧。
　　（不对，他是魔王，所以该算有钱才对……）
　　看着路西法，索拿忍不住开始胡思乱想。当他的视线一和路西法对上，对方立刻摆出了得意的表情。那张写满自夸的脸孔闪闪发光，让他看上去更有精神。
　　（……嗯，原来如此）
　　索拿深切地体会到了马可西亚斯的心情，见到那张脸，想不揍下去都难。
　　巴力确认全部的人都了解状况后，替话题做了总结。
　　「别西卜觊觎路西法的性命很久了，然后是关于这回现身的贝尔芬格，那家伙从几年前就加入了别西卜麾下，所以解决了艾梅尔谢德的杀人事件，就等于是为当代魔王排除危险分子。以所罗门七十二柱为首，为了保护地狱的安宁，你们愿意接下委托吗？」
　　大公爵的气势相当惊人，那副挺拔的巨大身躯恰似守护魔王宫殿的岩石要塞。
　　面对巴力的询问，摩露琪放下茶杯颔首，马可西亚斯也跟着点头，一双猫眼因贝尔芬格之名而闪烁着奇异的光辉。
　　在身为所罗门王<大师>盟友——七十二柱魔神的后裔面前，妮娜仰头望着索拿，眼眸中染上了闪耀的火焰之赤。
　　（……为了保护地狱的安宁）
　　索拿静静闭上了双眼。
　　会下这个决定，不仅是想遵守与摩露琪订下的召唤契约，也是想寻找自己身为所罗门王
　　后裔的意义。
　　少年召唤师一边在内心感受着王之名号的沉重，一边开口：「——我接下这份委托。」
　　巴力重重点头表达感谢，然后补充了件重要的事。
　　「资金由我们负担，请不用客气，尽量申报。」
　　不知为何，地狱贵族的金钱观意外地实际。
　　于是索拿一行人就在无后顾之忧的情况下，向艾梅尔谢德前进。
　　
　　
　　注2：原文为色男金と力はなかりけり，意指女性喜欢的美男子通常无财无权也没有体力。
　　
　　
　　
　　