　　「死者共有两名，其中一位颈部被切断的是流浪汉，另一位全身被剁烂的则是专卖小东西的小贩。现场还留有一张写着『亲爱的魔术师之王，我已经厌倦这场游戏了。准备已经完成，这是我跟你的智慧比试。』的纸条——这是第五起杀人案了，作案手法跟之前一样没有变化。」
　　与没有起伏且平静的口吻相反，马可西亚斯显得相当焦虑。
　　橙色猫眼的眼角像是要裂开似地直往上吊，银白色的长睫毛每次眨眼就爆出杀气的火花。
　　「残留的思念中，最强的是『悲叹』，下一个是『恐怖』，只能感知到一点的是『无聊』，这点也没变呢。」
　　摩露琪以难得严峻的表情接话。
　　现下已是杀人事件发生的隔日，众人讨论的场所是索拿在伯爵宅邸分配到的寝室。他们围着小桌，每个人面前都备有红茶，却没人伸手去碰，其中也包括摩露琪。
　　事件的调查进度完全陷入了死胡同。
　　——两具尸体，一具颈部被切开，另一具则全身都被切得稀巴烂。现场飘荡着浓浓的悲叹情感，另外留有要给「魔术师之王」的信件。
　　这些都是艾梅尔谢德连续杀人事件的共同特征。
　　更进一步地说，根据荷米斯之翼的调查，现场残留了使用过魔术的痕迹。
　　荷米斯之翼不愧是守护王都千年的魔术师组织，他们似乎独自研究出了探查有无使用魔术痕迹的方法。
　　索拿一边感谢魔术师们的睿智，一边陷入思考。
　　（可是即使知道对方有使用魔术，也不晓得是人类还是魔神用的啊。话说回来，荷米斯之翼似乎也不认为这世上真有魔神存在）
　　召唤术是难度极高的高等魔术，圣·里拜尔王国中的人几乎都认定它没什么实用性。虽然人们没断言「世上没有魔神」，但相信魔神存在的人也十分稀少。
　　因此，即使杀人鬼被称为切割恶魔，也没人认为艾梅尔谢德杀人事件跟魔神会有关系。
　　贝尔芬格可能跟这起事件有关。
　　会这么想的，只有知道魔神存在的索拿他们而已。从到手的情报来看，要证明贝尔芬格跟事件有关连相当困难。
　　讨论陷入胶着，众人跟着沉默。
　　在一阵寂静后，马可西亚斯突然出声：「……他要到什么时候才会现身？」
　　没有抑扬顿挫的声音现在也隐隐透露出焦虑。
　　抑制不了的青白色魔力<能量>自他身上逸出，在空中轻轻舞动，一滴血自死死咬紧的红唇上淌落。
　　「啊……！」
　　看到马可西亚斯情绪溃堤的样子，索拿心中涌起了危机感。
　　（再这样下去，感觉很有可能会发生什么事）
　　讨厌的预感令他浑身颤栗，不由自主地眯起眼。
　　像是要应证索拿的不安般，马可西亚斯手边的杯子在下一刻直接爆开。
　　水花与白瓷片一同飞散在空中。
　　「呀！」
　　迸裂的茶杯让妮娜害怕得抓住身旁索拿的衣袖，而索拿也反射性地揽住妮娜，保护她不被碎片所伤。
　　但事情还没完。
　　从第一个开始，除了摩露琪手边的茶杯意外，其余的都跟着轮番破碎。陶器破碎的模样十分诡异，就像是被一只看不见的手捏碎死的。
　　索拿束手无策地看着此景，冰冷的感觉在胃中逐渐扩散。
　　（到底是什么让马可西亚斯这么激动？）
　　索拿将视线转到马可西亚斯身上，他仍持续放出眩目的银发正轻轻舞动。
　　琥珀色猫眼中闪过凶暴的光芒，完全无视一旁沾染红茶、散满碎片的桌子。
　　闪耀杀气之火的眼眸宛如自内部散发光辉的玻璃珠。
　　「马可堤。」
　　这时，摩露琪静静地呼唤了他的名字。
　　她眨着琉璃色双眸，望向失去理智的马可西亚斯。
　　然后在发觉对方听不到自己的声音时，她踌躇了一下，又再次开口：「……公主的狼<马可西亚斯>。」
　　浅桃色嘴唇唤出的，不再是那个不相衬的可爱昵称，摩露琪呼唤对方名字的语气相当强硬，却感觉得出些许寂寥。
　　「…………」
　　声音响起的瞬间，大气里不稳的波动就停止了。
　　在听到主人呼唤自己的名字后，马可西亚斯宛若无机质的眼阵便顺势望了过去，散发鲜艳光芒的橙色一点一点地转浓，缓缓取回冷静。
　　「不可以打破茶杯喔，这样很危险，也会让妮娜害怕。而且这是伯爵府邸的东西，得好好跟人家道歉才行。」摩露琪为难地垂下眉说道。
　　她的声音也已经恢复过往的明亮与慵懒，只是索拿认为摩露琪似乎在逞强。
　　（有什么原因吗？）
　　有「某个因素」使得马可西亚斯失去理性，让摩露琪的声音流露出寂寞。
　　跟贝尔芬格有关的事是否也跟「某个因素」有关？
　　摩露琪一边叹气，一边用桌布包起茶杯碎片。索拿望着她，感受到一股说不清、又无法消去的不安。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果，讨论因为茶杯破掉的关系而被迫中断，面露担心的摩露琪带着马可西亚斯转移到别的房间去了。
　　索拿与妮娜一起留在房内，注视着两人离去的门扉。
　　索拿回想起自己刚刚看到的、马可西亚斯令人颤栗的愤怒表情，他的反应实在太过异常了。
　　（不过，也不算完全……不合理吧）
　　光是听到古拉玛学校这个词，索拿的思考就会麻痹。同理可证，他觉得每个人都有不想被触碰到的事物。
　　摩露琪和马可西亚斯自然也一样。
　　即使知道那个「因素」，索拿也无法出手。因为他知道「被碰触的痛楚」，所以感受也更加深刻。
　　（我知道自己是多管闲事……可我还是很在意那个原因）
　　索拿望着关上的门轻声叹气。
　　和平天兵、喜欢格雷伯爵红茶和马卡龙的格莫瑞。
　　还有毒舌到与年幼外表不符、桀骜不逊的马可西亚斯。
　　在召唤之前，他从未想过魔神竟是这般的存在。
　　从那时开始，他们签下第一次的召唤契约，一同救出妮娜，紧接着又交换了第二次契约，共同行动了一段不短的时间。
　　……因此自己才会有这样的想法吧。
　　索拿第一次想去了解别人的内心。
　　即使知道自己在还未了解那份痛楚的成因与深浅时，就轻易冒出这种念头是多么没有神经，他还是无比在意。
　　（……关心他人就是这么回事吧）
　　当索拿为了自己初次涌起的感觉叹息时，敲门声正巧响起。
　　「——索拿，要不要去散一下步？」
　　摩露琪礼貌地打开门，从门缝中现身。
　　她看起来像是无事可做，也没带着马可西亚斯。
　　（这是怎么了？）
　　索拿看着摩露琪，在心中疑惑地思索。
　　总觉得她的样子有些奇怪。
　　感觉比平常更没精神，不知道是不是自己的错觉，微微卷起的侧马尾看起来也无精打采地垂了下来。
　　一看到对方这个模样，索拿就无法放着不管，于是他从椅子上起身。
　　「好，我要去。」
　　索拿这么回应摩露琪后，才猛然像想起什么似地看向妮娜。
　　既然对方指名要自己作陪，那是不是就不能带上妮娜了？
　　「没关系，我在房间等你们。」
　　在索拿伞开口之前，妮娜便果断地摇摇手。
　　这次她没有噘嘴闹别扭，也许是察觉到了什么吧。在这部分，妮娜从以前开始就聪慧到令人讶异。
　　「妮娜，对不起喔，索拿借我一下。」
　　摩露琪露出愧疚的表情说。
　　离开房间后，索拿跟在摩露琪身后走出宅邸。
　　今天天气晴朗，天空一片澄澈，眩目得让人睁不开眼。
　　正午的阳光与行道树的绿色相互辉映。
　　园子里充满清爽的初夏气息，正好适合散步。群叶被风吹得沙沙作响，映在路上的影子跟着摇晃。
　　但如此适合散步的天气却没让摩露琪打起精神，以往多话的她，如今垂头丧气地默默不语，因此两人虽然并肩走着，却始终没有交谈。
　　「…………」
　　「…………」
　　（得、得说点什么才行……）
　　眼见撑着洋伞的摩露琪神情悲伤，索拿也开始焦急起来。
　　摩露琪应该是想对自己说出压抑在内心里的「某个因素」，只是觉得实在难以启齿。
　　既然状况变成这样，索拿认为自己也该说点什么，好让摩露琪能更容易开口。但当他这么想的瞬间，一个重要的疑问便于脑中浮现。
　　（……我到底、到底该说些什么呢？）
　　索拿长期与书本为伍，活过了凄凉的十六个年头，所以不晓得跟女孩子在一起时该聊些什么。况且对方的情绪仿佛很消沉，那自己又该怎么办？
　　（聊聊天气？还是兴趣？喜欢吃的东西？不对，在沮丧的时候谈这些反而会让人更生气。要从哪里着手，摩露琪才会坦白她的心情呢？）
　　因为自己的不中用，索拿开始缓缓淌起冷汗。
　　若是妮娜的话，只要看一看她的表情，问一声原因就可以了。从以前开始，每当妮娜把嘴唇抿成へ型的时候，几乎都是自己在哄的。
　　可现在站在自己身旁的却是摩露琪。
　　同样一招对她一定没有用。
　　话说回来，就算想察言观色探她口风，一被那双天青色眼眸凝视，自己的舌头肯定会直接打结。
　　对象是摩露琪的话，无论是摸摸对方的头说好乖，轻抚背脊或抱紧对方都不是什么好办法，自己可说是山穷水尽了。
　　（妮娜被抓走的时候，摩露琪明明只靠一句话就让我焦躁的心情平静下来了……）
　　——还有我们在啊。
　　正因为摩露琪这么说，沉溺在后悔的索拿才能往前走。
　　有人愿意陪在自己身边，是多么令人安心啊。
　　索拿第一次明白了这个道理。
　　只是即便想把这个念头传达给摩露琪，自己却说不出像她那种能撼动人心的话语。
　　那么究竟该怎么做才能把自己的想法告诉她呢？
　　（啊啊，真是够了……）
　　怎么想都得不出答案，索拿的思绪开始混乱。
　　干脆别再纠结于自己办不办得到这件事上头，就像抱紧逞强又不愿意吐苦水的妮娜那般，直接抱紧她就好了吧？
　　如果这招有用，那就是最快的办法了。
　　「不行，因为我绝对没办法……呃、喔喔，呜、呜哇！」
　　光想到「抱紧她」三个字，索拿便不禁回忆起在练习跳舞时，压在腹部一带的「柔软触感」。
　　结果就是脸上发热，脚也不小心打滑了。
　　他的后脑勺用力撞上地面，眼前一闪一闪地全是星星，还发出像颈部被绞紧似的怪声，听起来就像只鸭子。
　　「——索拿！」
　　原本一脸消沉的摩露琪看到索拿突然倒在自己脚边，惊讶地睁大眼睛，丢开了华美的洋伞。
　　「啊！」
　　缀满褶边的洋伞轻轻脱离摩露琪的手，宛若瞄准目标般直击倒在地上的索拿脸部。
　　「……噗哇！」
　　阳伞虽然看起来轻巧，骨架却很坚实，因此重量不轻。索拿被狠狠砸中了脸，只能压着阵阵发疼的鼻子，觉得有点想笑。
　　（我到底在干嘛啊……）
　　他仰望着既平和又蔚蓝的天空，思考起自己本来打算要作的事。
　　是想试图博摩露琪一笑吗？
　　「呀，对不起，索拿！你没事吧？」
　　摩露琪慌忙想在索拿身旁坐下。
　　天蓝色的双眸不断眨着，似乎是在担心自己，淡粉红色的礼服裙摆微微摇晃。
　　「是，应该、没……」
　　事——事情就发生在索拿想把最后一个字说完的那一刹那。
　　突来的阵风吹起摩露琪的裙子，裙中的白蕾丝在他的视野里扩散。在轻飘飘又令人目眩的蕾丝海中，好似可以窥见一点光亮的肤色。
　　（根本不是没事啊……！）
　　索拿感觉自己的体温一口气直线上升，只能躺在地上想办法转开目光，毕竟摩露琪毫无防备的程度有时候真的严重到让人不知该如何是好。
　　拜托你多少警戒一下吧。
　　（她是觉得我看了也不会多想吗？还是认为被我看到也无伤大雅？——不对，应该说在这方面她根本啥都没想……）
　　天兵好可怕——老被这点玩弄的索拿无奈地遮起脸。
　　不知道为什么，他开始觉得有点想哭。
　　不一会儿，阵风终于停止，让自己避免变成无礼之徒的窘境。但听到近处那阵衣服摩擦的声音，索拿注意到另一个危险性。
　　「不不不，请等一下！要是坐下来的话裙摆就危险了！」
　　摩露琪今天身穿淡粉红色的礼服。
　　他不愿想像那身衣服沾满沙尘的样子。
　　打算坐到索拿身边的摩露琪稍微看了看裙摆后，马上摇头说道：「裙摆没关系啦！等一下用清洁剂洗一洗就好……马可堤会弄。」
　　「别吧，那样的话我肯定会被马可西亚斯杀掉。」
　　听到摩露琪这样说，索拿立刻爬了起来。万一被某个人知道这件事，那他就得接受制裁了。
　　在他站起身的同时，也顺道捡起了掉在路上的洋伞。
　　索拿一把伞交给摩露琪，她便露出自外出后的第一个微笑。
　　「谢谢你，索拿。」
　　她勾起天真无邪的笑容，身后的树叶发出沙沙的吵杂声。索拿眺望透出阳光的明亮绿色，说道：「那个、要不要去自然公园？就是邻近伯爵府邸的那座。」
　　不知道看看绿意是不是能缓和心情？索拿抱着这种想法，提出一个随便到不行的提议。
　　但摩露琪却看着索拿的脸，眨了眨眼后缓缓扬起嘴角点头。
　　「嗯，也对，走吧。」
　　从那表情看来，她似乎知道索拿在想什么。总而言之，因为摩露琪终于有了笑意，索拿便放下心来，带着她步行到自然公园。
　　 
　　
　　[[IMG,7e9652f276e8f3a9cdae2f820168a222,584,1000,90317]]
　　
　　
　　自然公园这个设施好像跟王家有关。
　　公园中央有座大池子，周遭围绕着茂密的树木。
　　野玫瑰开满各处的棚架，旋放出奶油色的花朵，池子附近还有母鸭带着小鸭蹒跚前进。
　　两人在板凳上坐了一阵子，摩露琪才低声开口。
　　「关于马可堤啊，那孩子会一听到贝尔芬格的名字就生气，其实是我的错。」
　　就如索拿预测的那样，她所谈的是有关马可西亚斯的事。
　　当摩露琪说是自己的错的瞬间，那双琉璃色眼眸突然转为黯淡，却又马上像是要抛开后悔似地恢复光彩，或许是怕话题无法继续下去吧。
　　「我跟马可堤是在三年前继承七十二柱的，那时候我十四岁，马可堤八岁。」
　　「虽然十四岁也算满早的，不过八岁就继承还真是厉害啊……」
　　马可西亚斯在地狱位列大侯爵，还是战斗能力无与伦比的有翼魔狼。
　　身为不管哪本魔导书都会记载的著名魔神，其强大自是不言而喻。即使目前自己还无法相信他只有十一岁，但还是八岁时就继承那个位置这点更是可怕。
　　（我八岁的时候都在做什么呢……）
　　最多就是牵着妮娜的手，去住家附近买东西而已吧。
　　看到索拿霎时一脸无可奈何似地望着远方，摩露琪坦率地笑了。
　　「在历代的七十二柱中，他可是史上最年轻的袭名者喔。我初次见到他时也吓了一跳，尽管马可堤现在也很像洋娃娃，可在八岁时更像呢。一双琥珀色眼眸大大的，真的真的好可爱喔。」
　　而且身高还只有这么一点点——摩露琪极力强调。
　　那只手比出的高度只有及膝，索拿边点头边对此抱持半信半疑的态度。比起这个，他还是决定先问问自己非常在意的事。
　　「他从以前开始就是那种个性了吗？」
　　看到索拿露出愤恨的视线，摩露琪轻声笑了笑，回答：「目前已经算是圆滑多了。」
　　「咦？」
　　想像了一下嘴巴比现在更毒的八岁儿童，索拿发现自己只能感受到恐怖。
　　（……程度还在那之上的话，那他的存在本身就是凶器了吧）
　　望着呆愣到哑口无言的索拿，摩露琪缓颊似地说：「马可堤衡量事情的标准跟一般人有点不同，因为自己很优秀，所以他不管对任何事要求都很高，就算只有八岁，也认为凡事尽善尽美是理所当然的。」
　　说起自己的小臣子，摩露琪露出无比怀念的神情。
　　「而且我又很笨，也常常被他斥责。」
　　嘴上说被斥责，有如蓝宝石般的眼眸却温柔地眯起。
　　从她的说话方式中可以感觉到，即便马可西亚斯当时是个凶暴的八岁儿童，摩露琪还是把他当作可爱的弟弟对待。
　　——八岁的马可西亚斯不断训诫十四岁的摩露琪。
　　这不是跟现在几乎一样吗？若真要比较的话，大概只差在现在的马可西亚斯比较愿意妥协吧。
　　摩露琪原本还快乐地笑着，表情却又转为痛苦。她垂下长睫毛，轻声呢喃道：「那起事件就发生在我们继承名号后的第一年。」
　　「……你说事件吗？」
　　她的表情跟提议两人来散步时相同，索拿看了只觉得心痛。
　　他等待着浅桃色嘴唇吐出下一句话，等到觉得自己呼吸几乎快要停止。
　　「我被伪装成侍者的刺客袭击，伤到了右肩。明明在学校被称为『盾女神<守护者>』，当时我却害怕得叫不出防御壁。」
　　很没出息吧——缓缓诉说着的摩露琪垂下眉，无力地笑着。
　　（刺客……意思是她差点就被杀了？）
　　这番话实在出乎索拿意料之外，令他倏地没了声响，仅能凝望坐在身旁的摩露琪。
　　他本以为对方之前一定就像那张如群花绽放的笑容般，过着惬意的每一日。
　　「你的右肩……」
　　因为实际感受跟不上事情的发展，所以他过了一会儿才终于哑声询问。摩露琪轻轻抚过肩膀，摇摇头。
　　「都是十四岁时的事了，当时也不是伤得很深。」
　　（十四……年龄跟妮娜一样）
　　索拿将妮娜的娇小身躯与自己对摩露琪十四岁时的想像重叠在一起。
　　那位年幼的少女，是该有人守护的存在。
　　有人却抱持着杀意，拿出刀刃朝她砍去。
　　（谁会作这种残忍的事？）
　　摩露琪冷静地对睁大双眼的索拿说明：「曾遭遇这种恐怖经历的不是只有我，继承高位的年轻魔神多少都会被盯上。之前不是也提过有其他魔神试着想暗杀这一代的魔王阁下吗？就跟那差不多。」
　　她说话的口气轻描淡写，却让索拿明白地狱就如字面上所示，是个表面看起来和平、实际上却异常残酷的世界。
　　即使当时摩露琪只是个十四岁的少女也一样。
　　其他魔神会毫不留情地用刀指向那纤细的颈项。
　　「那时候我想办法护着脖子避开，在旁边的马可堤也立刻打倒了刺客，所以只有右肩被刺伤而已。可是刀上涂了毒，让我昏睡了好一阵子。」
　　摩露琪皱起眉头望向手边，轻轻摇动小小的脑袋，微卷的侧马尾随着她的动作不停晃动。
　　「然后在我昏睡的时候，马可堤就不见了，过了一个月后才满身是伤地回来。」
　　摩露琪述说这段往事时，一双琉璃色的大眼睛中盈满后悔，纤瘦的指尖紧紧揪住裙子。
　　「……发生了什么事吗？」
　　索拿无法想像那个忠心到极点的马可西亚斯会自己离开摩露琪身边，更何况还在消失了整整一个月后才带着满身伤回来。
　　（那个战斗狂吗……？）
　　摩露琪以难受的神情说：「马可堤去了贝尔芬格那里，当时贝尔芬格也还是魔王阁下的属下。据我们所知，他是负责武器开发的研究者，不过从那个时候开始就有人指称他的思想危险，还有研究得太过火。」
　　「贝尔芬格……」
　　终于出现的重点令索拿浑身颤栗。
　　八岁的马可西亚斯大概是觉得自己没守护好摩露琪吧。
　　那么他会为了渴求更强的力量而前往贝尔芬格之处，这点也不难想像。
　　（即使到处都在盛传对方的思想危险还有研究过头，而且之后还成了敌人，也还是去了吗……）
　　「马可堤没告诉我他去了那位研究者之处后发生了什么事，可是当那孩子满身伤痕的归来时，得到的却不是新武器，而是使用『炎之冰柱<极火之矛>』的能力。」
　　八岁的孩子落入危险的研究者手中，究竟会被如何对待？
　　索拿感觉自己像是在窥探黑暗的深渊，艰难地开口：「……『炎之冰柱<极火之矛>』是马可西亚斯的招式吗？」
　　「对，是历代马可西亚斯传承、类似奥义的招式。就连以武勇著称的先代似乎也是在二十五岁时才学会这招，所以八岁就会简直是前所未闻。不过那孩子的『炎之冰柱<极火之矛>』即使拥有无可披靡的力量……也仍是『不完整』的。」
　　缓缓吹拂的微风带有温暖的绿意清香，暂且停顿的摩露琪看了看索拿的脸，如同呢喃般幽幽地道：「——之前我听过某种谣传，说贝尔芬格在别西卜的阵营中研究『真名』。这话听起来可笑到只要说声『没关系』一笑置之就好了对吧？因为七十二柱<我们>又没有真名，也不会有所影响。可是我就是非常在意，那孩子到底背负了什么……想得愈深，就忆起了这个传言。」
　　索拿整理了一下这番话，还有之前听过的「魔神真名」相关知识，后者是自汉巴特之事过后由巴力等人告诉他的。
　　真名是柄两面刃，在给予魔神强大力量的同时，也有被人知晓后将遭到完全支配的风险。
　　自记载真名的红魔书Appin遗失之后，所罗门七十二柱魔神便无法再拥有真名。
　　他们的寿命也因此缩减，这才有了「替换制」。
　　也就是说，没有真名的当代七十二柱力量虽然比初代弱小，却也没有被他人支配的危险。
　　光从这点来看，摩露琪的担忧可说是庸人自扰罢了。
　　（不过……）
　　索拿皱眉思考。
　　让年仅八岁的马可西亚斯学会奥义炎之冰柱<极火之矛>的力量到底是什么？
　　摩露琪说，马可西亚斯的炎之冰柱<极火之矛>还不完整。然后马可西亚斯一听到贝尔芬格的名字，就会激动到忘我。
　　愈是深入思考，就愈觉得贝尔芬格的「真名研究」传闻确实很令人在意，危险的预感在胸口逐渐扩散。
　　他倏地抬起视线，发现摩露琪粉桃色的嘴唇正微微颤抖，不细看的话还会以为是自己的错觉。
　　她皱起眉头，表情痛苦，看起来就像快哭出来了。
　　只是在野外阳光的照耀下，那双浅蓝色的眼阵并没有流泪的迹象，仅像颗宝石般闪闪发光，没有半点泪花。
　　这光景看了就让人心痛。
　　（就像是觉得自己不能哭似的）
　　索拿望着一脸难受的摩露琪，胸口像是被紧紧揪住般地隐隐泛疼。不知道为什么，他忆起以往总是放松笑着的她。
　　过去，摩露琪多半都面带笑容。
　　而且她那不分由说的天兵气质会轻柔包围住周遭，连沉重的气氛都能改变。
　　因此索拿才会认为，她的成长过程与居住的世界一定都既慵懒又平稳。
　　（……但我想错了，原来是相反）
　　摩露琪活着的世界就如世人冠上之名那般，拥有黑暗<残酷>的部分，成长过程也绝不安稳，连她怀抱在心的事物也很沉重。
　　正因为这样，她才能笑得惬意，用柔软的天兵气质融化深重的氛围。
　　这是摩露琪的强悍之处，也是她为了活下去才有的武器。
　　她的这一点救了索拿和马可西亚斯，让他们继续往前走。
　　（那么，又有谁来消除摩露琪的痛苦呢……？）
　　明明露出这么难过的表情，却没有流泪。
　　她能敏感地感受到别人的心绪，没道理独漏掉自己的感情。
　　一想到这里，胸口深处便缓缓泛疼。
　　等索拿注意到时，他已经伸出手，去抚摸身旁摩露琪的头。初次碰触到的夕色发丝又细又软，滑顺地像是能从手中流淌而下。
　　「……索拿？」
　　被他摸了头的摩露琪惊讶得抬起目光。
　　这件事显然出乎她的预料之外，所以痛苦之色输给了讶异，立刻从她的脸上消失了。
　　又圆又大的天蓝色眼眸不断地眨着。
　　「啊…………！」
　　索拿回过神来才察觉到自己做了什么，立即把手抽离摩露琪的头发，速度快得或许连以神速著称的马可西亚斯都会诧异。
　　（喂喂喂喂喂喂……我做了什么好事啊！）
　　在路上才想着无法以对待妮娜的相同态度对待摩露琪，却又完美地重现同样的动作。
　　竟然去摸人家的头，摩露琪也许会误以为自己是在轻视她。
　　那动作就跟哄小孩没啥两样。
　　「那、那个……」
　　无论是辩解还是道歉，自己总得说点什么，索拿一边思索一边开口。
　　「……这是我第一次被男生摸头呢。」
　　摩露琪不可思议地睁大眼说道，然后手碰了碰被抚摸的地方，过了一会儿才害羞地轻笑起来。
　　「好奇怪喔，总觉得好像轻松了点。」
　　轻松了点——听到这番说词，索拿轻吐了口气，终于放下心。不过自己这么作也解决不了什么，她内心承担的重量更不会减轻。
　　可就算是这样，他也觉得能让摩露琪不再紧绷的话真是太好了，即使效果只有一点也好。
　　在稍微安下心后，索拿像豁出去似地开口：「……我是摩露琪小姐的无限长期召唤契约者。」
　　「嗯，对啊。」
　　听了索拿说的话，摩露琪点点头，像是在说——原来如此，没错，这是事实。
　　她完全不了解为什么索拿会说出这样的话，只是疑惑地微歪着头，卷起的侧马尾随着她的动作摇晃着。
　　「所以我有帮助你的义务……虽然我或许不是那么可靠，但不管任何时候，只要你觉得难过时，还请务必告诉我。」
　　就像妮娜被抓走时，摩露琪对自己说的那样，索拿也总算表达出自己的想法。自己嘴拙，这已经是竭尽全力的成果了。
　　比起发展古典语<Classica>的难解理论，向他人传达自己的真实想法还更加困难，事到如今他才体会到这种感觉。
　　「……谢谢你，索拿。」
　　摩露琪双眼圆睁，在轻声笑着道谢后，摇晃着淡粉红色礼服的裙摆，从板凳上站起身。
　　「好了，回去吧，妮娜还在等我们呢。」
　　然后她撑起阳伞，空着的另一只手顺势牵起索拿的手。
　　事出突然，索拿涨红了脸，摩露琪却不理会他的反应，拉着他的手便迈开步伐，裙子优雅地随着她的脚步摇曳。
　　「就算不可靠，但索拿很温柔，我最喜欢你这点了。」
　　摩露琪轻声低喃，滑嫩的脸颊染上些许绯红。
　　日光透过绿荫，在地上洒落点点光芒。风儿吹过树间，枝叶摇曳沙沙作响，盖过了她微弱的嗓音，因此脑袋沸腾的索拿根本没听见这番话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　为了听取艾梅尔谢德杀人事件的调查报告，安娜莉丝与恩斯特一同前往伯爵府邸的谒见室。
　　被害者的尸体被送至了医学研究所，这回的报告就是研究所发来的。
　　在这五起事件中，颈部被切断的尸体都有个奇怪的共通点。
　　（为什么花了那么多时间才只查到这一点事啊？）
　　安娜莉丝皱起眉头瞪着虚空。
　　话说回来，她一开始就没期待过医学研究所会查出什么。从尸体筛选出犯罪事证的医学领域似乎被称作「法医学」，最近才突然开始受到高度评价，但这个领域本身并不发达，因此研究成果只能作为参考。
　　不过对于搜查陷入胶着的现状来说，这也是贵重的情报。
　　安娜莉丝死死忍住心底的焦躁感，把手伸向谒见室的门。
　　有位身穿寒酸白衣的男子在里头等着，一头黑色竖发乱七八糟，看得出来是没换下龟缩在研究室里的打扮就直接出来了。
　　男子朝进入房间的安娜莉丝行了个礼，说自己是医学研究所的职员。
　　「包含此次在内，五具被害者遗体的致命伤都是颈部的割伤，这也是唯一的外伤。但经过解剖检查，我们发现尸体内部还有复数的内伤，就是手脚肌肉的断裂。」
　　看到安娜莉丝和恩斯特就座，男子递出文件开始说明。
　　「手脚肌肉断裂？」
　　「意思就是他们手脚的肌肉都断了，通常是给肌肉施加了无法想像的负荷才会这样。只是在这些案件中，尽管尸体的肌肉纤维损坏严重，却找不到半点外伤。」
　　男子用手指推了推眼镜，上头的厚镜片反射了照明的光线，让他的眼眸色彩看起来朦胧不清。
　　「这究竟是怎么回事？」
　　恩斯特边触碰自己修剪整齐的胡子边问，男子耸肩回答：「表示这种现象不是外在因素所导致，我们认为这是由于肌肉极度疲劳而引起的。」
　　「你是说，被害者曾处在会引起极度肌肉疲劳的状况下？」
　　安娜莉丝皱眉道。
　　会引起纤维断裂的肌肉疲劳状态是如何的情况？连不是医学专家的自己都觉得很奇妙。
　　因颈部被割断而死亡的几个人，除了这次的流浪汉之外，另外还有小贩、擦鞋工人及工厂工人，安娜莉丝不认为他们会有什么机会去剧烈使用到肌肉。只是如同他们所讨论的，全部尸体的肌肉都有损伤的话，那就更加不自然了。
　　男子不理会正在烦恼的安娜莉丝，淡然地继续说：「然后是关于凶器，从残留在现场的痕迹与被害者的伤口来看，我们推测凶手使用的，是名为衣索比亚钩剑的双面刃。因为是很少见的东西，所以我想着如果让各位看一下实物的话会更能把握状况，您要看看吗？」
　　安娜莉丝一点头，男子便取出了巨大的皮箱放在桌上，用符合研究者身分、感觉相当神经质的动作打开盖子。
　　皮箱中装有一把大幅度弯曲的银色刀刃，安娜莉丝眯起眼望着它，那不可思议的刀身看上去就像是把铁鞭弯曲固定起来一样。
　　「这像是能用来犯下杀人事件的凶器吗？」
　　她不由得小声嘟嚷，这把刀怎么看都不是携带方便的类型，而且也不能收进刀鞘里，到底要怎么挥动啊？
　　「可以摸摸看吗？」
　　「这只是展示品，没问题的。」
　　男子干脆地点头首肯。
　　只是在厚厚的镜片之下，那不知是琥珀还是绿色的眼眸正散发着诡异的色彩。
　　安娜莉丝将落下的发拢到耳后，轻轻将手伸向闪着黑色光泽的金属刀柄。它的触感冰冷，上头还刻了数字。
　　（这是什么？）
　　应该是管理编码吧——当她一面想一面看向那里的瞬间。
　　男子突然紧握住安娜莉丝的手，宛如要把她的手掌强压到刀柄上似的。
　　「——啊，等一下，你在做什么！」
　　男子的力道强得足以压制住安娜莉丝的手，被吓到的她发出了近似悲鸣的叫声。
　　刻在刀柄上的数字似乎陷入了她的手掌中。
　　（怎、怎么回事……？手好痛……！）
　　她拚命地想把男子的手甩开，但对方却握得很牢，动也不勒。这时，她感受到一股有如皮肤燃烧般的疼痛。
　　 
　　
　　[[IMG,96260519462f915752762d2e87354095,582,1000,92765]]
　　
　　
　　男子抓住她的手背上啪哩啪哩地喷出了黄绿色的火花。
　　（这是什么？）
　　安娜莉丝睁大一双灰色的吊眼，凝视那些火花。视野一角可以看见恩斯特本来已经揪住了站起身的男子，却被他轻易地甩飞出去。
　　在那一刹那，火花发出更大的声响爆开，五感因为这份冲击而离自己远去。
　　「啊——呜！」
　　喉咙不断地颤抖，像是忘记了呼吸的方法。
　　手掌传来的疼痛令双眼擅自涌出泪水，脚也无法使力，身体就这样顺势瘫倒在地上。
　　淌出的冷汗与眼泪混在一起，在地上形成了小小的水洼。安娜莉丝看着此景，发现自己已经没有抬头的力气了。
　　（……不行！）
　　即使如此，她还是无法放弃。
　　意识逐渐暗去，仅留下一点小小的火光。
　　（我是安波罗修雷吼伯爵——守护王都的魔术师<荷米斯之翼>领导<Rex>，不能在这里屈服！）
　　即使被痛楚夺走了集中力，安娜莉丝还是虚弱地举起没被握住的手，展开了魔法阵。小圆环不安定地歪斜摇晃，但仍在那纤细指尖的动作下集起蓝光绽放开来。
　　（……只要能使出雷击的话！）
　　她放弃得花费大量时间吟诵的完全服从咒文，打算转而咏唱烧灭蛮夷的咒文。没想到还来不及说出第一个字，男子便用空着的手盖住了安娜莉丝的双眸。
　　双眼被那双冷到令人胆寒的手遮住，视野霎时陷入一片黑暗。
　　「呀！」
　　她不知道自己会被怎么样。
　　本能的恐怖彻底动摇了战斗的意志。
　　毛骨悚然的不安感像只看不见的手般在体内爬行，与被紧握住的右手痛楚相辅相成，狠狠地蹂躏脑内。
　　「……不要、不要、不要不要不要、住手！」
　　安娜莉丝使出最大的声音尖叫。
　　她已经把自己身为荷米斯之翼领导<Rex>的尊严抛到九霄云外去了，只像个普通的十六岁少女那般，拚命地发出悲鸣。
　　（这是什么？可怕、可怕、好可怕……）
　　即使想要挣扎，身体却不听使唤。
　　即便后悔得想死，却浑身颤抖、没有力气。
　　最后，当安娜莉丝再次发着抖张开嘴时，头上传来了一声叹息。
　　「啊——啊，为什么要哭呢？所以我才讨厌女人啊。不但会弄脏手，而且就算知道没用也会盲目地抵抗……哎呀，抱歉，你听得见吗？」
　　男子看着无声颤栗、满脸泪水的安娜莉丝，又叹了口气，并把她的头往自己的方向揽，让黄绿色火花窜上遮住她双眼的手背。
　　「大小姐，就先在此说声晚安吧。」
　　在这句话出口的同时，安娜莉丝全身也没了力气，绑成双马尾公主头的草莓金发丝带着电，发出劈哩啪啦的声响。
　　「——你这家伙，竟敢！」
　　激动的恩斯特立刻描绘出魔法阵并咏唱咒文，拿起生成的青光大剑<苏格兰宽刃大剑>逼近男子。
　　只是当刀才刚往男子突进，那把大剑<苏格兰宽刃大剑>就如崩毁般消失了。恩斯特惊讶得瞪大双眼，接着被男子无趣似地踢飞。
　　「咕！」
　　看到恩斯特用力地撞上墙壁，男子冷淡地扔开眼镜，在右眼戴上单片眼镜。
　　那双黄绿色眼眸感觉就如有毒药汁般，暴露在照明的光线下。
　　他顶着一头豪猪似的尖发，身穿脏污白衣，看起来就像个疯子。
　　男子整理好自己后，拖着安娜莉丝走到被踢飞的恩斯特身边，蹲下来撑着脸颊，让自己的目光跟恩斯特对视。
　　他的声调软得像挑衅似地，听起来还带着倦意。
　　「是说啊，虽然我不知道你是执事还是亲信，不过你的力量看来还不太够呢。所以，去告诉魔术师之王<所罗门王>——索拿·史塔里，贝尔芬格在礼拜堂等他……啊啊，还有，如果舍不得让可爱大小姐丧命，那动作最好快一点，说不定我会在期待与新王斗智的途中就不小心手滑了。」
　　贝尔芬格说完这些便站起来，单手让一颗白火球轻飘飘地浮起。
　　「我会等着的，那就拜托你啦。」
　　听到这里，恩斯特露出像是要咒杀对方般的愤怒表情。
　　而朝着恩斯特轻轻挥舞的那只手上，竟有六根手指。