　　这座宅邸不仅是每代安波罗修伯爵的府邸，还兼作魔法师组织「荷米斯之翼」的总部。
　　装有灿烂花窗的礼拜堂就是魔法师举办定期集会的场所，广大的跳舞厅便是他们的宴会厅，然后位于城馆内侧、有着坚硬地面的空间即为竞技场。
　　不用说也知道，这里就是魔法师用来互相切磋技巧的地方。
　　为了第一天就预告举行的「交手」对战，索拿站在此处，对面则站着干劲十足的安娜莉丝。
　　索拿背对树丛伫立，心中忧郁不已。
　　自从汉巴特事件之后，马可西亚斯就以魔攻练习不可间断为名目，持续严格锻炼自己。而他目前就在自己背后，双眼放光。索拿认为，这也是自己现下如此郁闷的原因之一。
　　（像这样一看，她的个子好小……跟妮娜差不多）
　　仔细观察，索拿发现身穿白军服迷你裙的安娜莉丝身材颇为娇小。一与还算高挑的索拿对峙，两人之间的差异便相当明显。
　　安娜莉丝挺直背脊，要在旁服侍的恩斯特退下后，深深吸气报上自己的名号。
　　「吾为雷吼伯爵艾莫瑞斯·法兰西斯·卡莱尔·德·安波罗修的后裔，安娜莉丝·法兰西丝·卡莱尔·德·安波罗修。吾在此郑重宣誓，会不负拥有王<Rex>之名誉、伟大的吾祖之名，打出一场精采战役。」
　　索拿呆愣地张开嘴，听着回荡于树林间的女高音。
　　他战战兢兢地望向安娜莉丝，发现那双灰色眼眸中寄宿了认真的色彩。当她与自己对上目光时，还露出讶异的表情催促他赶紧报上姓名。
　　（咦，我也得这么做吗……？）
　　索拿求助似地看向恩斯特，可对方不知道为什么朝自己重重点头。
　　可悲的是自己完全不了解恩斯特的意思。
　　「咦咦咦……？」
　　在紧绷的气氛之下，索拿也被要求得遵照古代骑士的规矩报上名字。他没了退路，只得无可奈何地开口：「吾、吾为索拿·史塔里，吾也、呃……在此郑重宣誓，会不负吾祖之名，打出一场精采战役。」
　　（我的祖先是谁啊，啊，姑且算是所罗门吧……）
　　索拿此刻连拉高声音也觉得丢脸，于是快速又含糊不清地念完这段声明。
　　看到他报完姓名，恩斯特重咳一声，朗声宣告：「那个，竞技就此开始，请两位都别在这场战斗中留下遗憾。」
　　开始的讯号一出，站在索拿对面的安娜莉丝便立刻伸出一只手。在一个呼吸间，发出蓝光的魔法阵马上自她的指尖扩散开来。
　　那双重圆圈以五芒星为中心，周围全是些复杂的图样，小得能完全收进安娜莉丝纤细的手中。
　　只是聚集在那道魔法阵中的魔力<能量>多得与它的大小极不相符。
　　刮起的暴风粗暴地吹乱安娜莉丝的草莓金发，她不理会自己凌乱的发丝，睁着一双炯炯有神的灰色眼眸咏唱咒文。
　　「《汝的身姿更胜百把篝火之光，汝的声音能够聚集百般畏惧，汝的力量能使百份傲慢回归尘土——身为雷神<索尔>之手的天雷啊，吾明白汝。献上以此为基础的三份知惠，降临于吾的掌中吧》。」
　　魔法师身为人类，要使用魔法就需要魔法阵<类似力量>及咒文。
　　发出沉重低音旋转的魔法阵呼应了安娜莉丝的咒文停止动作，发出更强的光芒。
　　雷击响起压抑的声响，从中央的五芒星窜出。
　　「<以额头支撑无限苍穹，以手腕拥抱无数生命。让血脉通过七个金属，司掌广大深远与不动的长久守护者——身缠黑色统治的大地精灵<诺姆>啊。以汝之力，自袭来的灾厄中守护吾》。」
　　索拿呼唤大地精灵<诺姆>的魔法阵，叫出如岩石般顽强的盾牌。
　　袭来的雷击被盾牌的岩石表面弹开，宛若薄雾似地消失无踪。即使这样，索拿还是保持警戒，凝视安娜莉丝，她正让小得像是在配合自己身高的魔法阵放出光芒。
　　（这大概只是测试吧？）
　　索拿咏唱的咒文仅是跟四大元素精灵借取力量罢了，但安娜莉丝咏唱的咒文则不同。
　　她使用的高等魔法是以颂赞三份知惠的咒文为底，强迫四大元素精灵屈服，如此便能随心所欲地操纵这些精灵的力量。
　　（光靠这么小的魔法阵能战斗吗？）
　　魔法阵的大小就代表技能威力的强弱，要令元素精灵服从的话，安娜莉丝的魔法阵看起来实在不太牢靠。
　　「难怪你的名声能在荷米斯之翼传开啊。」
　　看到雷击如此简单地就被弹开，安娜莉丝眯起一双吊眼。
　　然后她让小魔法阵保持在指尖，开始让手顺时针转动起来，结果发出青光的魔法阵轮廓竟突然轻轻偏移。
　　「骗人的吧……」
　　面对眼前难以置信的光景，索拿愣愣地低喃。
　　小魔法阵随着安娜莉丝的指尖移动，增加成了五个。
　　金色雷火自增加的魔法阵中迸射而出，描绘出可以包覆一人的巨大魔法阵。
　　安娜莉丝拭去不断滴落的汗水，控制起几乎可令人目眩的电流魔法阵，开始咏唱。
　　「《吾以雷吼伯爵之名命令汝，由雷神<索尔>挥舞的灭尽战锤啊！屠尽阻挡我们王国去路的蛮夷吧》————！」
　　望见眼前出现的招式规模，索拿惊讶得瞪大双眼。
　　安娜莉丝想使出的是兴国神话中记载的安波罗修雷吼伯爵之雷锤，要是让她如愿，自己肯定撑不住。
　　不过那闪过雷火的金色魔法阵虽回应了安娜莉丝的咒文而发出光辉，却仍维持沉默，像是还在蓄积力量。
　　看来要使出这种大规模的招式，所需的时间相当漫长。
　　一领悟到这点，索拿便消去大地精灵<诺姆>的魔法阵，立即展开其他魔法阵。
　　（要在她用出雷锤前确实结束这场战斗）
　　在马可西亚斯的斯巴达教育之下，索拿展开魔法阵的速度上升了不少。圆环马上如花开般扩散，一边散发青光一边转动。
　　 
　　
　　[[IMG,887953d1690aac0580de8b68a0e7aea4,580,1000,76671]]
　　
　　
　　「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人——身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」
　　一阵狂风自相邻的树丛吹起叶片，朝操控巨大雷火魔法阵的安娜莉丝露出獠牙。
　　「《于高处赫然映照之物，于深处灼热燃烧之物。永恒不灭，毫无定型的无限支配者——身着古代深红的火焰精灵<沙罗曼达>啊。以汝之力，将站在吾眼前的不净歼灭成灰》。」
　　安娜莉丝瞪着袭来的风之爪牙，即刻咏唱咒文，闪烁雷火的金色魔法阵前面又出现了一个闪着蓝色磷光的魔法阵。
　　（竟然展开了两个魔法阵……！果然无法趁虚而入吗？）
　　期望对方光是使力就分身乏术的想法果然太过天真了，居然能够同时操作两种魔法，索拿为她精神集中的强度与灵活度感到咋舌。
　　在这一瞬间，风的獠牙与炎蛇撞在一起，发出如同建筑物摇晃般的声音，产生了小型爆炸。
　　索拿为了躲开爆炸的余波，飞快地自此处退开。
　　他的敏捷也是修行的成果，毕竟即使对手是人类，某位战斗狂<马可西亚斯>也不会手下留情。
　　「——————！」
　　对此，安娜莉丝却纹风不动，被爆炸气浪与沙尘冲个正着。
　　这时，火焰精灵<沙罗曼达>的魔法阵消失，雷火魔法阵登时微微扭曲。
　　「呜……咳咳！」
　　即使还在咳嗽，安娜莉丝还是想办法修正了魔法阵的歪曲。
　　在这期间，她完全『没有移动半步』。就算身子摇摇晃晃，也还是踏在固定位置上。
　　倘若能保持精神集中的强度，在展开魔法阵时也能动作。
　　明明拥有可以同时展开两种魔法阵的能耐，那为什么爆炸时不躲开？
　　索拿很在意这点，然后他蓦地回想起雷吼伯爵的传说。
　　——安波罗修雷吼伯爵以拥有勇猛威力的雷锤扫除王的敌人，过程中『完全没有移动半步』。
　　完全没有移动半步——意思便是，他强到不需要迈开脚步就能扫荡敌军。只要听到这个传说，基本上大家都会做此解释。
　　（但若这是『必须条件』的话呢？）
　　当索拿想到这里，安娜莉丝操控的雷火魔法阵发出更加强烈的光辉，锤子的顶端开始自中央的五芒星出现，看起来就像巨大的獠牙。
　　已经没有踌躇的时间。
　　（只能赌赌这个可能性了）
　　索拿下定决心，保持住风精灵<希尔芙>的魔法阵，继续攻击安娜莉丝。
　　从雷火魔法阵飞散而出的火花烫得皮肤火热难耐，他忍住疼痛靠近安娜莉丝，前进到不能再前进后，才开始咏唱起咒文。
　　「《以气息授予万物形体，亦或夺去的巨大天空之翼。狂暴、缓和、夺取、给予，真正永远转变的管理人——身着澄澈之白的风精灵<希尔芙>啊。以汝之力，将在吾眼前翻腾的污浊吹散》。」
　　风的爪牙狠狠刺向力量还未蓄积完成的雷锤。
　　（——只靠风精灵<希尔芙>的招式无法毁掉雷吼伯爵的雷锤，可就算这招的威力较弱，也能靠着力量之间的冲突制造小型爆炸）
　　当风的獠牙撞上还未完成的雷锤时，爆炸于焉产生。
　　产生出来的暴风近在咫尺，冲击让安娜莉丝的脚步开始不稳。
　　「呀————！」
　　在她失去平衡、迈开步伐的瞬间，支撑雷火魔法阵的双手也跟着离开原处。散发金色光芒的魔法阵突然严重扭曲，接着支离破碎。
　　于紧要关头失去作为基底的魔法阵，即将完成的雷锤仅留下震耳欲聋的雷鸣，便在空中融解。
　　索拿没有半分停顿，立即又咏唱新的咒文。
　　「《司掌转变的白色之王啊，回应吾的意愿，变化汝的身形吧》。」
　　风精灵<希尔芙>魔法阵生出细剑后，索拿用它抵住地面，冷静地出声：「……胜负已定。」
　　剑抵住的位置离安娜莉丝仅有毫厘之差。
　　安娜莉丝抬起脸，看着细剑微微叹气。
　　「——是我输了。」
　　索拿在最后关头的假设没错。
　　想保持从五个术阵中产生的雷火魔法需要极为精妙的技术，若要召出雷锤，魔法师便一步也不能移动。
　　（不过那招真的很厉害呢……）
　　难度与规模都超乎寻常，难怪被称为王之技。一想到它完成的后果，背脊便开始发冷。
　　在索拿因放下心来而开始手脚发软时，恩斯特喘着气冲到安娜莉丝跟前。
　　「大小姐！您不要紧吧？痛痛、痛痛，飞走啰～～！您有没有受伤？啊啊啊，脚弄得这么脏……」
　　「……我没事！没有会痛的地方，不用你抱也没关系！就说很丢脸了！我真的没问题啦！又不是小孩子了，唉，每次都这么夸张。」
　　恩斯特用优雅又低沉的男性嗓音呜咽地叫着，还作势要抱起安娜莉丝。想办法制止自己的仆从<恩斯特>后，安娜莉丝摇摇晃晃地站起身。
　　她拍掉沾在白色军服上的脏污，对索拿说：「我已经充分见识到你的实力了，真了不起，就跟传闻中一样，希望你能尽力协助我们解决事件。」
　　安娜莉丝凛然的模样毫无动摇。
　　即使身材娇小，但她直直挺起背脊的样子充满了贵族的自傲感。性格好强，却不至于出现不服输的言行举止。
　　「啊、呃……我才要请您多多指教。」
　　索拿端正姿势回应，安娜莉丝听了却紧皎住淡樱色的唇。
　　她的嘴角微微颤抖，连眼角也染上浅浅的桃红色。
　　像怕被索拿察觉自己的异样似地，安娜莉丝轻轻转过身，朝着城馆走去。
　　她一边赶开担心地黏着自己的恩斯特，一边快步走着。
　　「……我又输给他了。」
　　樱桃般的双唇轻声呢喃，话音逸散在风里，没何任何人听见。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当日夜晚，索拿待在分配到的寝室中，想着差不多该就寝却又忍不住读起古典语<Classica>的书时，听见了一阵微弱的敲门声。
　　（在这种时间……会是谁啊？）
　　他瞥了眼时钟，确定现在是半夜十二点左右。
　　「哥哥……」
　　打开门后，他发现妮娜就站在门口。她穿着像是城馆准备的长睡袍，怀中抱着大枕头，这模样令索拿陷入疑惑当中。
　　总之，他还是让她进房坐到床上。
　　（是因为睡不着吗？）
　　但妮娜根本不曾用这种方式撒过娇，尽管她外表看起来是位梦幻少女，个性却好胜又爱逞强，因此也不太跟自己诉苦。
　　妮娜坐在床上，无聊地玩起带来的枕头。然后她终于抬起目光，开口：「哥哥，你的浏海烧焦了耶。」
　　「啊啊、嗯，在白天交手的时候被烧到了，之后得剪掉才行。」
　　因为当时索拿曾非常靠近安娜莉丝，所以身上到处都有烧焦的痕迹。到了这种时候，一些小小的烫伤与擦伤才开始痛起来。
　　妮娜忧心地看了看那些伤痕后，轻轻笑了出声。
　　「不过总觉得好奇怪喔，直到前阵子哥哥还老窝在书房，过着像株植物般的生活呢。」
　　「嗯，植物吗……算了，的确是这样。」
　　（至少用多少会活动的东西来比喻也好啊……）
　　索拿苦笑。
　　妹妹的直率评价颇为一针见血，可这也是事实，他无法反驳，毕竟妮娜是最了解自己的人。
　　妮娜把脸埋进胸前的枕头，轻声嘟囔着：「呐，哥哥，我可以说一下关于我——红魔书Appin的事吗？」
　　听到这句话的瞬间，索拿感觉自己的心脏激烈地跳了跳，指尖也微微发冷。
　　「你想说的话，我当然愿意听。」
　　索拿隐藏自己的动摇，伸出手梳理妮娜柔软的栗色长发。看到她舒服似地眯起眼，就感到安心了些。
　　这是妮娜第一次打算说出自己的事。
　　自从明白妮娜是红魔书Appin，而自己则为所罗门王的后裔后，原本平凡无奇的兄妹关系突然产生了重大变化。
　　妮娜对他们说，自己是『宏大秘密的守护者兼裁定者』。
　　而守护自己体内的高等魔神真名即是她的任务，还要选定能继承自己的所罗门王正统后继者<主人>。
　　——红魔书Appin与其主。
　　作为兄妹而建立至今的羁姅，竟然只是这样的关系。
　　实在太可怕了。
　　所以妮娜这段时间并未对此说些什么，索拿也没想过要问。
　　但如今妮娜下定决心开口，索拿也做好觉悟面对她。
　　（妮娜就是妮娜）
　　索拿像是要说服自己般地想着。
　　——就算妮娜不是人类，就算她有了个夸张的名字。
　　那也是自己仅有且唯一的可爱妹妹。
　　「我啊，到决定哥哥就是主人之前，都只为了所罗门王<大师>的遗志而存在。」
　　橙色的灯光照亮房内，妮娜静静地在灯光中诉说起来。
　　「所罗门王的遗志？」
　　「没错，大师的遗志就是要将宏大之秘密托付给正统后继者。我是为此才被创造出来的，在得到哥哥的血之后，我才真正成为了我。」
　　听到这些的索拿不禁感叹，所罗门王真是个拥有强大力量的魔法师。
　　依魔法语言而生的妮娜一切都跟人类没有差别。
　　「哥哥很温柔，以前我才刚来的时候常常为了要追上哥哥而跌倒，之后哥哥就都会牵着我的手对不对，我有好好记住喔。」
　　妮娜温和地笑了，一对长睫毛跟着她的动作轻轻摇晃。
　　她的外表就如往常一般纤细可爱，像是绘本里描绘的妖精。
　　（她真的从小到大都没变）
　　索拿一边握紧妮娜小巧的手，一边如此想着。
　　就连跌倒哭泣的时候，那张面容也仍然美丽。他还记得自己第一次看到她哭时，感到相当惊讶。
　　自己的妹妹比谁都还要可爱，索拿偷偷地以此为荣。
　　「可是啊，不管再怎么喜欢哥哥，那时的我仍是为了大师而活。直到正统的后继者出现之前，都要守护七十二柱<盟友>的真名——宏大的秘密——因为这是我的使命。直到那时，大师依旧是我的主人。」
　　「不过……」妮娜原先垂下的头抬了起来。「现在不同了。」
　　那双漂亮的美眸倏地睁大，直直望着索拿。
　　「现在哥哥才是我的主人，所以我以后只为了哥哥而活。」
　　索拿默默地看着妹妹的脸孔。
　　她有些冰冷的体温传到了自己身上。
　　不知道为什么，他突然开始害怕，怕眼前靠着自己的手就此消失，因此不由得紧紧握住它，不让它溜走。
　　「——妮娜。」
　　索拿终于呼唤了她的名字，而妮娜听到后也眨着眼看他。过了一会儿，她白皙的肌肤染上绯红，然后露出有些悲伤的表情说：「我不会要哥哥只看着我，只希望你记得这件事。」
　　妮娜轻声说完之后，便张开纤细的双臂抱住索拿。
　　索拿也紧紧回拥住那拚命依偎过来的身躯。
　　妮娜一直背负着这么深重的使命吗？
　　她总是用这副小小身躯独自承受所罗门王的遗志，不曾向任何人倾诉。
　　（刚刚还说什么以后只为了哥哥而活）
　　她的话对自己而言太过沉重，但既然是妮娜的决定，那么替她分担就是自己这个兄长的责任。
　　「……只要今天就好，我可以跟哥哥一起睡吗？」
　　妮娜把脸深深埋进索拿胸前，用模糊不清的声音含糊地问。索拿抚摸妮娜的长发，轻声回答：「只有今天喔。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在双方互相切磋过后的隔天，索拿才知道这个令人震惊的消息。
　　「——舞会！？」
　　面对不自然地拔高声音的索拿，恩斯特理所当然似地颔首。
　　「三天后，我们荷米斯之翼会举办史塔里同学的欢迎会，会场当然是在伯爵宅邸。只是因为要采用舞会的形式，所以先跟您报告一声。」
　　「我也要跳吗……？」
　　「当然，毕竟是您的欢迎会嘛。啊啊，也请各位务必出席赏光。」
　　恩斯特对同席的摩露琪、马可西亚斯和妮娜扬起优雅的微笑。面对突如其然的消息，索拿只能张着还未闭上的嘴，哑然不发一语。
　　由于事态严重，索拿当场僵硬。但恩斯特却毫不理会，确定话已传到后便潇洒离去。索拿的脑海里只留下了恩斯特领巾醒目的星星花样，暗地疑惑着他的审美观究竟出了什么差错？
　　「索拿有跳过舞吗？」
　　经过一段时间，在桌子对面享用格雷伯爵红茶的摩露琪才满脸轻松地询问。
　　面临困境的索拿无声地摇头，他开始打从心底觉得贵族真是可怕，但即使自己后悔前来伯爵府邸也已经太迟了。
　　「对方有说是三日后喔。」
　　从这番口气听起来，马可西亚斯显然认为这与他毫无关系。他的表情看起来心不在焉，似乎是在思考杀人鬼的事。
　　「哥哥要跳舞……」妮娜一边这么说，一边摆出无法接受的表情思考。
　　看到索拿的神情，摩露琪像是察觉到了状况严峻，终于露出微笑。
　　「嗯，我明白了。那就从现在开始练习吧，由我来替你特训。」
　　是个好主意吧——看着摩露琪天真的笑容，索拿仍无法答话。
　　愈是了解她，就愈觉得这位地狱魔神很多时候根本就只像位普通的千金大小姐。
　　不过就算如此，在这当下她仍是自己的救世主。要在三天内学会跳舞，除了拜托摩露琪替自己进行特训外，别无他法。
　　「呜呜，拜托你了。」
　　看着索拿深深低下头，摩露琪刻意了挤出严肃的神情。
　　「嗯，不用在意，抬起头来。」
　　（为什么要用君王的语气啊……？）
　　索拿无奈地望向远方，自己实在无法参透天兵的反应。
　　只是摩露琪看起来很开心，笑容也很可爱，于是他又觉得无所谓了。
　　若一一去深究这些，就会掉入谜题一个接一个的无限循环之中，毕竟摩露琪的言行可比新种古典语<Classica>还要有研究价值。
　　「妮娜也一起去吧，你一定会被别人邀舞的。另外，弹琴的部分就拜托马可堤啰。」
　　「我光是处理艾梅尔谢德连续杀人事件就分身乏术了。」
　　听到摩露琪的要求，马可西亚斯嫌麻烦似地叹气。
　　看来十一岁的魔神也会弹钢琴，但索拿已经没力气惊讶，甚至还开始觉得马可西亚斯会弹琴也不奇怪。
　　「那就这么决定啰，就以舞会的闪亮之星为目标加油吧。」
　　于是前家里蹲研究者索拿不知为何，开始了以舞会明星为目标的舞蹈特训。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一行人借了伯爵宅邸的舞厅展开特训。
　　在庶民眼中，钢琴仍是少见的物品。马可西亚斯坐在珍贵的琴前，以完美的动作弹起华尔滋。他熟练操纵手指的一举一动令妮娜相当讶异，一双眼尾细长的双眸着迷地望着琴键。
　　摩露琪与索拿则站在舞厅中央。
　　放眼望去，只觉得这里真是宽广得不像话，令人不由自主地紧张起来。
　　索拿根本不敢去想像在众目睽睽下翩然起舞的自己，想了也只会胃痛。
　　「那就开始特训吧。」
　　光听着马可西亚斯弹出的三拍子旋律，索拿就快要头晕目眩了，可摩露琪仍毫不客气地靠了过来。
　　她果断地靠到自己身旁，而且没有停止的迹象。最终两人之间的距离甚至能感觉到彼此的呼吸，几乎快要抱在一块。
　　当索拿这么想的时候，就真的被摩露琪抱住了。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　索拿一边发出怪声一边飞快往后退，摩露琪疑惑地歪头，像是觉得他的举动很不可思议。
　　「怎么啦？有刺掉进鞋子里了吗？」
　　她一面缓慢地问出了个奇怪的问题，一面望向索拿的面容。
　　但接下来摩露琪又马上把握状况，勾起满面笑容。她拿出比索拿年长一岁的自信，十分从容地开口：「索拿真容易害羞，没事的，这是跳舞的姿势。」
　　她眨着长睫毛，非常高兴地说完后，又毫不留情地贴上脸颊开始涨红的索拿。
　　（我会死，绝对会死……）
　　因为跟摩露琪的身高有些差距，那又柔又软的东西正好压在腹部上方那一带。
　　即使了解这是跳舞最初的姿势，对索拿来说刺激还是太强了。不仅如此，心底那微微觉得有些赚到的想法让他都想痛打自己。
　　（天啊，我已经拿这情况没办法了……）
　　就在这时，摩露琪空下来的手轻轻抚上索拿红透的脸颊。
　　「看到你脸这么红，连我都要害羞起来了。」
　　樱色的肌肤染上些许艳红，她困扰似地微微笑着。
　　「一起跳吧？跳舞是件很快乐的事喔，不明白这种乐趣就是你的损失了。」
　　「……呜呜，我知道了，请多多指教。」
　　于是两人总算开始特训，避免了郁闷的妮娜上前打断舞蹈、还有马可西亚斯太过焦躁而让弹奏的圆舞曲<华尔兹>变成进行曲的状况。
　　教完基本的舞步之后，摩露琪一边拉着动作僵硬的索拿优雅地舞动，一边说：「呐，索拿，安娜莉丝在茶会时说的历史语言学<Historica>是门怎么样的学问啊？我有点在意。」
　　「…………什么？」
　　摩露琪突然说出口的词语是索拿在古典语<Classica>研究中的专门领域，他不明白她为什么要问这个问题，只能张嘴发愣。
　　「啊，不能停止动作喔，就边跳边回答吧，要练习到不去意识脚步也能跳下去的程度。」
　　摩露琪顶着一张随和的笑脸，提出了这个超级难题。
　　索拿慌慌张张地再次动起双脚，努力思考要怎么说明他的研究。
　　这个研究领域复杂到难以对圈外人说明，那自己该怎么解释才能让摩露琪听懂呢？他一面烦恼，一面开口说道：「简单来说，历史语言学<Historica>就是探究古典语<Classica>来历的学科。嗯——把语言大略分类的话，可以分成『母亲』与『孩子』两种存在……」
　　「哎呀，语言也可以分成妈妈跟孩子吗？ J
　　在这种情况下，摩露琪还能熟练地避开索拿经常搞错舞步而踩过来的脚，听着索拿的解释疑惑地歪头，一双天青色的双眸闪烁着兴趣盎然的光芒。
　　「没错，语言就像是生物一样，一个语言就会产生数种不同的语言。那个算是生身父母的语言被称为母语，由父母产生的语言则被称为子语。」
　　索拿收回快要跨出去的错误脚步，摇摇晃晃地说。摩露琪听了这些，不禁双目圆睁。
　　「语言是生物？就像兔子那样吗？」
　　（嗯，兔子……？）
　　索拿脑中浮现了长耳朵的柔软小动物，瞬间哑口无言。
　　真不愧是摩露琪，天兵的招式一出，连语言学者都成了兔子饲养员，他也已经不晓得该从哪里开始订正了。
　　「……呃，总之用兔子来比喻应该也可以吧。J
　　因为摩露琪的双眼期待地发亮，令索拿不忍否定，于是他决定就这样继续说下去。
　　「我的专攻是新种古典语<Classica>……也就是把从未见过的谜之兔子带过来，确切分析出它的原形，像是发源地、使用年代或数词比较之类的……总之就是，从兔子的毛色与外貌推断出双亲和亲戚，藉此找出兔子的种类，然后再画出兔子家族的族谱。」
　　 
　　
　　[[IMG,9a5febcfce94fa807e5affbe481762ed,597,1000,88269]]
　　
　　
　　听了这些说明，摩露琪笑得灿烂，恰似盛开的花朵。
　　「就是『兔子啊兔子，你到底是谁？』的意思吧。」
　　「我是没这么想过啦……不过，或许就是这样。」
　　自己悠闲地被白、黑、灰或茶色等许多颜色的柔软兔子围绕——一想到这个画面，索拿就觉得有些想笑。
　　该怎么形容呢，总之去探寻鼻子不断蠕动的兔子名字也不错，非常有牧场的感觉。
　　但实际上，比起兔子，龙或独角兽这种生物还更符合古典语<Classica>的形象。
　　里拜尔古典言语群的存在对索拿而言，就像是美丽的梦幻生物。
　　——封印在单词里的久远古代空气、满溢名为文法之谜题的架构、声韵与其中的意义，缭乱的音色及里头蕴含的芳醇秘密。
　　他甚至有种可以用双眼目睹言语群外表的错觉。
　　每当沉浸于研究、组织理论的时候，只要动动自己的笔尖，那些如化石般被掩埋的高贵梦幻生物就会重新活过来，令他无法不着迷。
　　「说不定，所罗门王也曾跟索拿做过同样的事喔。」
　　索拿的双眼闪闪发光，自在得如鱼得水。摩露琪凝视着他，觉得这模样有些炫目。她顺畅地转过身，礼服裙摆华丽地扬起。
　　「……所罗门王也做过这样的事吗？」
　　索拿疑惑地边想边跳着^步，摩露琪看着他继续说：
　　「就像索拿想办法将历史语言学纳入掌中<询问兔子的名字>一样，所罗门王或许也是像这样一个个询问七十二柱<我们>的真名。虽然也有人说他是用力量夺取真名的，可若是这样，他就不会称呼我们为盟友了不是吗？」
　　摩露琪温柔地眨动琉璃色的双眸，继续诉说：「所以如果是身为兔子博士的索拿，也许就能找到我们的真名啰。」
　　摩露琪凝视索拿，浑身融入华尔滋的节奏中。
　　总是无邪地散发耀眼光辉的双眸，在这时却显露出悲伤的色彩。
　　那双眼睛宛如被夜色笼罩的天空，开始爬升的星星不断闪耀，看起来十分鲜明美丽，但却让索拿的心骚动不已。
　　（为什么她会露出这种眼神呢？）
　　索拿深深被那色彩所吸引，像是整个人都要被吸进去似的。只是，那双眼眸以眨眼藏起所有情绪，等到眼睑再度打开，那份哀伤早已不见踪影。
　　「哎呀，索拿，在我们说话的时候，你变得很熟练了呢……！这样的话，要成为熟女杀手也不是问题啰。」
　　摩露琪宛若什么都没发生过般地说，一双眼闪耀着璀璨光辉。
　　因为她太过开心，便不断地要他转圏。在无止尽地回圈之下，索拿的三半规管几乎快要炸开了。
　　他眺望扭曲得奇形怪状的景色，出神地思考。
　　（最初预定是要成为舞会的闪亮之星吧，什么时候成了熟女杀手啊……）
　　在汉巴特那件事上，马可西亚斯也可算是个萝莉控杀手。虽然熟女杀手能跟其互别苗头，但索拿并不觉得高兴。
　　（我又不喜欢已婚妇女）
　　就算真的吸引到她们，也只会徒增自己困扰。
　　「呜呜，不好意思，我差不多快要晕了……」
　　即使被心情很好的摩露琪拉着不停进行超高速旋转，在那一瞬间望见的悲伤眼眸还是留在索拿脑中未曾消逝。
　　在这之后，索拿又和摩露琪跳了两、三首曲子，接着陪同妮娜接受跳舞指导后，训练才真正结束。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　训练结束三天后，舞会终于正式到来。
　　根据恩斯特所说，典礼前半部是干部的定期集会，到了晚上才是「年轻的天才魔法师史塔里同学欢迎舞会」。
　　当天为了后半部的舞会，索拿在两小时前就跟马可西亚斯一同被拉进休息室待命。摩露琪和妮娜因为还要作各种准备，因此把自己关在别间房里。
　　「干部们的定期会议上，应该会谈到艾梅尔谢德杀人事件吧。说是天才魔法师，却无法出席定期集会，可见光有名声也是没用的。」
　　从水手服改换晨礼服的马可西亚斯看向索拿，无可奈何地叹气。
　　橙色猫眼讽刺地眯起，那模样与深蓝色的晨礼服非常匹配。虽然那表情搭配水手服肯定也很适合，但总让人觉得一切都只是谎言。
　　（话说回来，局外人本来就不能参加定期会议吧……）
　　索拿也差不多习惯了十一岁少年的傲慢和不讲理，于是努力以适当的态度回应：
　　「……是是是，抱歉我只是空有名声。」
　　若认真跟马可西亚斯的毒舌对上，他碎念的时间只会更长，而且又会被凶恶地反击回来，因此索拿妥协，不愿意与对方争执。
　　「算了，我会趁着年轻的天才魔法师先生悠哉地跳舞时去收集情报。啊啊，请小心不要跌倒了，不然舞伴会一起遭殃。」
　　马可西亚斯以优雅的动作一边饮用大吉岭，一边冷淡地发话。
　　倏地，他像是突然注意到什么似地看着索拿。
　　「姑且先提醒你，一开始请别向我的主人邀舞。」
　　他放下茶杯，露出看透索拿想法的神情。
　　「咦，为什么……」
　　「妮娜当然也不行。」
　　马可西亚斯准确地说中了自己当下的想法，索拿惊讶地睁大眼睛。
　　在开口询问原因之前，一道认为他笨到无可救药的视线便笔直袭来。
　　「你最初该邀的应该是安波罗修伯爵才对。」
　　「……为什么我得邀安娜莉丝？」
　　听到索拿的疑惑，少年还未出现变声征兆的声音透露出了厌烦的味道。
　　「……真是的，在舞会要跟谁邀舞明明是很重要的礼仪问题。听好啰，请务必『自己去』邀请伯爵作第一位舞伴。」
　　身为大侯爵的十一岁少年虽嫌麻烦，还是强逼十六岁的庶民魔法师记住贵族的规矩。
　　「咦，是我要去邀吗？可是这种话、很难对女生说出口吧……」
　　索拿犯了怕生的毛病，不禁如此说道。
　　一听到这种回答，对方琥珀色的猫眼便闪过强烈的光芒。
　　「等对方过来邀舞像什么话，你想毁了伯爵的颜面吗？真是的，就算你是个不懂礼仪的窝囊废，也要有个限度啊。」
　　马可西亚斯理所当然似地这么宣告，可话里完全听不出担心安波罗修伯爵——也就是安娜莉丝的意思，泛着些许红润的唇毫不客气地继续说道：「要是你不愿妥协，就会妨碍到我们搜查了。」
　　他的真意在话中显而易见，索拿只能在心中无奈地望天，贵族的冷情几乎要冻结纯朴的庶民心灵。
　　在社交界，礼仪似乎也是战略的一种，是伪装也是算计，这世界还真是艰辛啊。
　　「话说，我有件事想跟你确认。在圣·里拜尔王国，『魔法师之王』指的就是初代安波罗修伯爵吗？」
　　马可西亚斯像是喝腻了红茶，用手托腮询问起索拿。而他想说的话好似都在刚刚说完了，神色冷静如常。
　　「……啊，嗯，因为他是兴国神话中的英雄，所以在古典语研究者之间都是这样叫的。」
　　索拿一边疑惑话题转换的速度，一边回答问题。
　　如果说摩露琪是天兵，那马可西亚斯就是没有逻辑了。两位都只会自顾自地朝自己认定的道路走去，索拿只能在后头追赶。
　　「喔，原来如此。我们那里几乎没听说过魔法师的名字，所以从『我们』的观点来看，说到『魔法师之王』，会想到的也只有所罗门王了。」
　　马可西亚斯以手撑着脸颊，眨着银白色的睫毛说。
　　（所罗门王果然跟其他人不同吧）
　　听到这番话，索拿重新思考起来。
　　以他身为人类的立场来说，安波罗修雷吼伯爵和所罗门王同样都是传说中的人物，可在魔神眼中就完全不同了。
　　「那位初代叫艾莫瑞斯·法兰西斯·卡莱尔·德·安波罗修雷吼伯爵吧？人们都说这个家族从千年以前就继承这名号直到现在，但要比历史的话，从所罗门王传到你这一代可是有三千年呢。」
　　马可西亚斯绷着脸继续说：「再加上，所罗门王还持有魔神的真名，若他的力量没强过拥有真名的魔神是办不到的。凌驾魔神的魔法师只有所罗门王，小国的英雄跟他可差得远了。」
　　索拿不由得看向自己的手。
　　——凌驾魔神之力，还握有其真名的唯一魔法师。
　　他开始惧怕，自己的祖先究竟是多么不像人类的存在？而平庸的自己又真的流有同样的血吗？
　　（要我相信这些也太强人所难了点）
　　一切只能靠着身为红魔书Appin的妮娜所说之事才能证实。
　　「总之话先说在前头，我不是在夸奖你。」
　　一双蜂蜜色的猫眼冷漠地望着索拿的面孔。
　　「我也没这么想。」
　　当索拿这么顶回去时，休息室的门飞快敞开。
　　「史塔里同学，该您出场啰！」
　　恩斯特欢欣的声音响彻室内，听起来就像是告知国王到来的喇叭般。
　　索拿叹了口气，抬着沉重的腰身站起来，一面烦恼要怎么开口向安娜莉丝邀舞，一面步出休息室。
　　「难怪大家都说人要衣装，佛要金装。」
　　马可西亚斯淡淡地扫过索拿全身，嗤笑着道。
　　「……不用你管啦，真是的。」
　　就这样，索拿一边注意自己黑色的晨礼服，一边前往舞厅。
　　当他踏入被吊灯照耀的舞厅瞬间，首先映入眼中的是一群颇有威严的绅士。
　　他们身穿作工精细的晨礼服聚集在各处，手里还拿着玻璃酒杯。其中最显眼的是一群蓄了胡子、刚迈进老年期或正值壮年的男性，不过仍算青年的年轻男子也不少。
　　（魔法师果然大多都属于上流阶级）
　　索拿环顾四周想着。
　　要解读魔导书必得具备古典语<Classica>知识，而古典语<Classica>知识又是上流阶级的基础教养。
　　他看了一圈，发现在场女性人数跟足足有五十位以上的男性比起来，连有没有满十人都不知道。
　　（是因为女魔法师比较少吗？）
　　索拿疑惑地想，接着又突然想起操纵雷火魔法阵的安娜莉丝。
　　凛然的灰色双眸被金色电光映照，宛如被称为灰眸女神的战女神<雅典娜>。
　　这种少女或许的确是相当少见的存在。
　　从那副娇小的身躯以及还未脱去稚气的童颜，实在想像不出她拥有那么厉害的实力。
　　「哥哥！」
　　索拿将视线转向声音传来的方向，看到妮娜和摩露琪就位在离自己稍微有些距离的桌边。她们身着华丽礼服，被一群身穿黑色晨礼服的绅士包围着，看上去就像正值花期的艳丽花朵般醒目。
　　「索拿。」
　　摩露琪一看到索拿的身影，便开心地挥起手。
　　而妮娜就在她旁边，一副坐立不安、想要立刻冲过来的样子。
　　「请问……」
　　索拿望向站在自己身后的马可西亚斯，他没有责备自己，反而耸了耸肩。索拿将此当作对方的应允，迈步朝摩露琪与妮娜所在的桌子走去。
　　「哥哥……你看！」
　　当索拿到达桌边，妮娜睁着发亮的裴翠色眼眸对索拿说。她羞怯地拉起裙摆，轻轻转了一圈展示自己的礼服。
　　（呜哇……！）
　　目睹妹妹盛装打扮的亮丽模样，索拿忍不住心旌动摇。
　　端正至极的梦幻容姿在今日有如刚开的白玫瑰，既甜美又亮丽。
　　公主线（注5）小礼服穿在还正值成长期的十四岁身体上，看起来非常有魅力。束紧的腰肢细到令人惊讶，从膨起的裙间还可以瞥见笔直且毫无瑕疵的双腿。
　　（总觉得比起耀眼感觉更恐怖，放她单独在这里，好像又会再被人抓走）
　　虽然不是没有妹控的自觉，但对索拿来说怎样都好。
　　他凝视妮娜眼尾细长的双眸，认真地祈祷，希望别再有坏虫接近她了。
　　「……那个、哥哥，怎么样？适合我吗？」
　　妮娜心神不定，如绿宝石的双眼写满不安。索拿综合了在胸中翻腾的各种想法，仅仅吐出了一句话：「很适合你喔，真可爱。」
　　妮娜瞬间露出灿烂如花蕾绽放的笑容。
　　她像是在回味这份喜悦般抿紧双唇，紧紧挽住索拿的右臂。双眼开心眯起的模样宛如一只小猫，非常符合她十四岁的年纪。
　　（我们还能像这样相处几年啊？）
　　索拿轻轻抚摸妮娜的头，心底不知不觉间便涌起了有如父亲似的悲伤感受。
　　「索拿。」
　　当索拿一边小心不要弄乱妮娜的发型、一边摸着她的头时，一道明朗柔软的声音叫住了他。
　　（——啊！）
　　心脏毫无理由地激烈跳了起来，索拿慌忙抬起目光，发现摩露琪不知道什么时候靠了过来，人就站在附近。
　　「看来我晚了妮娜一些。」
　　摩露琪稍稍垂下眼睑笑道。
　　火红的长发编成三股辫结于脑后，再搭配浅桃色及白色的花朵发饰。脸颊两侧各留了点头发，随着动作轻轻摇晃。
　　她身穿用蝴蝶结固定在双肩、和覆盆子马卡龙同色的礼服。摺边斜斜固定在裙上，还交互缝满了蕾丝，看起来既飘逸又可爱。
　　「——适合我吗？」
　　摩露琪露出如花开般的微笑，感觉就像是某国的公主。她的美丽没有半点瑕疵，令人想像不出这位公主竟来自地狱。
　　（当然适合啊）
　　那套礼服真的很适合摩露琪，让索拿光看体温就逐渐上升。他抱着如同要从山崖跳下去般的觉悟，开口说：「……非常适合，真的很适合喔。」
　　
　　
　　注5：是服装的一种分割线，能凸显人体曲线，让衣服看起来漂亮合身，又称刀背线。
　　
　　
　　到达王都初日，自己无法率直称赞、羞耻到想死的记忆又再度苏醒。老是被这张笑脸玩弄，他也差不多开始想报一箭之仇了。
　　「哎呀，真的吗？」
　　听了索拿拚上半条命、好不容易才出口的话语，摩露琪整张脸都亮了起来。她激动得双颊轻微泛红，笑得像是得到了什么珍贵宝物。
　　（她会因为这种话而笑得这么高兴啊……）
　　——她只有十七岁，她是个公爵。
　　索拿以为摩露琪早已听惯了这种称赞，甚至早就预测到她大概会露出从容的微笑，对自己道谢。
　　（为什么会是这样……）
　　她的笑容看上去稚气未脱，索拿胸口泛起了像是被狠狠绞过般的感觉。
　　一想到是自己的话语让她笑得如此灿烂，不知为何心跳便开始加速。
　　「这套晨礼服也很适合索拿喔，个子好高，好像王子殿下喔。」
　　摩露琪伸手去碰索拿的灰色宽领带，并垂下长长的睫毛，接着又立刻抬起目光，戏谑地说：「虽然不能当第一个舞伴很可惜，不过索拿真正的第一支舞是跟我一起跳的，所以我可以忍耐。」
　　「……第一支舞。」
　　听到这句话的瞬间，妮娜收紧自己抱住索拿的手，不知道为什么她竟比索拿还先有了反应。
　　柔软的脸颊立刻像只栗鼠似地鼓起。
　　「痛痛痛、妮娜？这样会痛。」
　　刚刚她的心情明明还很好，是对什么不满意吗？索拿疑惑地想着。因为手臂的血液被勒到快要停了，他只好赶忙投降。
　　就在这时，鲜艳的暗红色倏地掠过眼前。
　　突然出现的谜样色彩令索拿不禁眨了眨眼，然后一个优雅又低沉的声音叫住了他。
　　「啊啊，史塔里同学，您在这里啊。可以请您上台吗？我们想跟大家介绍您，毕竟您是今天的主角啊。等大小姐致词完，就拜托您上场啰。」
　　如旋风般出现的恩斯特今天也打扮得显眼又洗炼。
　　「咦、啊，好的，我现在就……」
　　恩斯特不管索拿愿不愿意，直接拉住索拿另一只没被妮娜捉住的手。
　　「哎呀，能带着史塔里同学一起走真是光荣，可以独占大家的视线。」
　　他也不等索拿回应，不断地拖着索拿走。
　　摩露琪和妮娜依依不舍地目送索拿。
　　索拿在她们送别的目光中，像是要实行指挥官<马可西亚斯>传达的战略行动般走到舞台旁。
　　安娜莉丝就站在挂了深红垂帘的舞台上。
　　娇小身躯外是一袭华丽的长礼服。
　　颜色是充满透明感、宛若由几枚通透的冰重重叠起后才终于出现的淡青。纤瘦的肩膀上被如雪般的领边包裹住，胸口有枚蓝宝石闪闪发亮。
　　结在头上的草莓金发戴着小小的冠冕，青色大眼因为紧张而显得有点僵硬。
　　清纯的外表，跟雷吼伯爵之名完全无法联想在一起，反倒像是一位被养在远离俗世之塔的深闺公主。
　　（虽然跟摩露琪不同，不过安娜莉丝也很有公主的感觉呢）
　　索拿在舞台近处望着她，同时也被贵族的气度所震慑，却在无意间听到了一阵低语。
　　「真不愧是安波罗修的白百合，身穿礼服的模样也很适合她。」
　　他往声音传来的方向看去，发现有两位壮年男子聚在附近的桌边说话。
　　两人以打量般的目光看着在舞台上致词的安娜莉丝。
　　「外表秀丽是不错啦，但太过强势就不好了。听说向她求婚的人不少，却全都被拒绝，大概觉得普通男子满足不了她吧。明明只是个小丫头，却老把安波罗修正统的荣耀挂在嘴上，真让人厌烦。」
　　「哈哈哈，别这么说啊，人家只是还没『长大』罢了。从那模样看来，应该还没有经验吧。等到她尝过男人的滋味就会安分了，或许会变得意外贤淑喔。」
　　两个男子有着绅士的外貌，却笑得下流又粗鄙。
　　那种黏糊糊的视线缠上她的礼服，像是想玷污清纯的安娜莉丝似地。
　　（这些家伙……）
　　他们的对话实在太过低俗卑劣，索拿听到的瞬间，愤怒感直冲脑门。他咬紧牙关，想尽办法抑制冲过去揍人的冲动。
　　他环顾一圏会场，发现打量似地望着安娜莉丝的人还不少。
　　与会的魔法师大多上了年纪，要他们打从心底尊敬年仅十六岁的年轻领导<Rex>的确太过强人所难。
　　即使如此，索拿还是感到悔恨。
　　他想起安娜莉丝即将完成的、有如巨大獠牙的雷锤。
　　也想起她有才能可以用完全服从的咒文操纵五个魔法阵，还有就算疲劳到脚步不稳也绝不服软的矜持<尊严>，最后是不吝于承认败北的高洁。
　　这些爱说三道四的人又懂安娜莉丝什么地方了？
　　一面用美名把她捧上了天，一面又暗自指着她嘲笑。
　　这份光景似曾相识，熟悉得令人胆寒。
　　索拿很认真地想要揍那些嘲笑安娜莉丝的人，无法控制的凶暴感情逐渐把五脏六腑薰得漆黑。
　　（被揍一顿，就能让他们受到教训吗？）
　　当索拿咬紧嘴唇的时候，一道优雅的低沉声音突然冒了出来，缓缓地说：「史塔里同学，请您冷静。」
　　索拿抬起目光，只见站在身旁的恩斯特柔和地笑着。即使卑贱的低语就在耳边响起，那张脸上也没有半点愤怒的神色。
　　「谢谢您为了大小姐而生气，史塔里同学真的很温柔呢。」
　　「……不，这是……」
　　索拿露出苦涩的表情摇摇头，满心想着要殴打别人的自己，与「温柔」这个词汇实在不相衬。
　　恩斯特眯起眼，看着一脸阴沉的索拿，开口：「可是啊，站在人们之上，就等于得沐浴在恶意之中。大小姐是荷米斯之翼领导<Rex>，受到的批评自然会比别人更多。
　　「怎么会？」
　　意思是，就算被人以下流的话语评论也是理所当然吗？
　　这番话不像是溺爱主人<安娜莉丝>的恩斯特会说的，索拿不禁凝视起他的脸孔。
　　成熟美男子勾起的笑容意外强烈，他挺着飒爽的高挑身躯仰望舞台上的安娜莉丝，无畏地扬起嘴角。
　　「吾希望大小姐能坚强下去，这些无心的话语和视线定会让十六岁的少女流泪，也会让她受伤，但也绝不能就此认输。既然被称为王，那就得成为适合那个位置的人。要拚命地忍受痛苦，然后在最后裸的时候笑，这才是吾等的王者——安波罗修雷吼伯爵。」
　　（意思是不能逃吗？）
　　纵然知道这条路既痛苦又严苛，恩斯特还是这么说了。
　　这番既严厉又温暖的话语几乎要让人颤抖，也深深刺进索拿的胸中。
　　安娜莉丝眼中浮现的是因为无法自王之名逃脱才有的——当索拿理解到这点的瞬间，同时感受到了隐隐的痛楚。
　　（我……）
　　索拿望着台上的安娜莉丝，沉默不语。
　　恩斯特对他露出爽朗的笑容，表情丝毫没有动摇。
　　「不过就算是这样，刚刚那些话也太过火了。实在太过下流，让吾都想割掉耳朵了。吾已记住他们的容颜，等等就佯装成意外，趁机烧掉他们的胡子吧。」
　　「嗯？咦，烧掉……？这样没关系吗？」
　　索拿重新看向恩斯特，以为是自己听错了，但恩斯特却幽默地使了个眼色。
　　「没问题的，那只是个不幸的事故。」
　　从微微张开的指尖前端，倏地迸出了个小型魔法阵。
　　系着酒红色领巾的魔法师行事风格意外激烈，他果然还是有些溺爱主人的。
　　之后，索拿一边逐一订正恩斯特夸张的介绍，一边致词，最后在体力几乎流失的情况下走下舞台，也实际感受到于人前说话有多辛苦。
　　过了不久，吸烟室里似乎发生了什么问题，幸好只有烧到了两位男性的胡子。欢迎会顺畅地继续进行，就这样来到跳舞的时间。
　　乐手们不知何时出现在舞厅角落，翻开乐谱，进行演奏的准备。索拿瞥见这一幕，慌慌张张地前往安娜莉丝之处。
　　「…………！」
　　安娜莉丝睁大眼望着走近自己的索拿，还没说什么，脸就涨得宛如苹果般红润。
　　与如同雪花般洁白的衣领一比，她染红的脸颊看起来就像是有如火焰在雪地上头熊熊燃烧。眼见对方脸红到快要滴血的模样，索拿开始有点担心她是不是发烧了。
　　（她这样没问题吗……？）
　　但索拿虽然忧心，却也一直没开口进入正题，让安娜莉丝不禁焦躁起来。她抿起樱色的双唇紧盯着索拿，维持至今的高贵气质到此算是白费了。
　　「请问，你愿意跟我共舞一曲吗，安娜莉丝？」
　　即使害怕那双瞪视自己的愤恨双眸，索拿还是踌躇地牵起那只娇小的手，脑内响起严厉命令自己完成任务的指挥官<马可西亚斯>之声。
　　音乐似乎快要响起的气氛令索拿有些焦急。
　　「——好啊，我、我就跟你跳吧。」
　　安娜莉丝愤愤地转开脸，一双青灰色的吊眼不停地眨着。不知是不是错觉，她的双眸好似有些湿润。
　　（是讨厌跟我跳舞吗……不对，若是这样的话，她应该会清楚地拒绝）
　　索拿无法解读满脸通红的少女伯爵反应，只能暂且拉着她的小手前往舞厅中央。
　　他一边走，一边注意不让安娜莉丝被长裙摆给绊倒，好不容易到达舞池中央，这时轻快的华尔滋舞曲也开始响起。
　　索拿与安娜莉丝彼此把手放到对方后背，笨拙地跳起舞来。
　　不知道为什么，明明同样是跳舞，与摩露琪跳的时候相比，安娜莉丝的脸孔离自己更近，近到彼此的脸都快贴在一起了。
　　（总觉得、好近啊）
　　埋头深思的索拿突然注意到一件事。
　　安娜莉丝的身高还比摩露琪矮了些。
　　因此现在两人的姿势，让她的脸几乎要埋进自己胸前。
　　然后索拿又察觉到一个最基本的问题。
　　不晓得是否是因为她身材娇小，胸部附近没什么多余的脂肪，所以夹在两人之间的部分相当小巧，距离也就靠近了不少。
　　索拿的身高不矮，体格却不算好。
　　即使是这样，当他一把手环上紧贴着自己的娇小背脊，感觉却像紧紧地拥抱住她似的。
　　（……这、还真是挺羞耻的）
　　当索拿意识到这点的瞬间，也跟着安娜莉丝一起脸红。
　　为了不让两人转圈时因为过于贴近身体而僵硬，于是索拿放松手臂，让两人之间空出些许距离。
　　「……啊。」
　　 
　　
　　[[IMG,a02be5c58d2b760066a2463b332e8d0b,586,1000,78194]]
　　
　　
　　安娜莉丝讶异索拿将彼此的距离拉远，抬起头看着他。那叫声听起来有些悲伤，所以索拿便又反射性地把人拉了回来。
　　「…………」
　　「…………」
　　结果两人还是维持着僵直的模样抱住彼此，不断转圈。眼下回到了最初的状况，不仅索拿在心中烦恼不已，安娜莉丝也为了自己叫出声的事情感到后悔，脸变得愈来愈红。
　　「……索、索拿你！」
　　安娜莉丝忍受不了羞耻，红着脸开口。听到安娜莉丝初次叫出这个称呼，索拿不由得在内心感到动摇。
　　「你是为了历史语言学<Historica>的研究，才来王都的吧？」
　　「咦？」
　　接续在后头的话语出乎预料，令索拿惊讶得睁大眼。毕竟她询问自己前来王都理由的时间点太过唐突，而且也不知道为什么历史语言学<Historica>会在这里冒出来。
　　「你是来找放在王都里父亲的——叶利法斯·史塔里氏的古典语<Classica>研究论文的吧？那些都成为荷米斯之翼的藏书了。」
　　安娜莉丝转了个圈，冰色的裙摆轻盈飘起。她说话的语速有些快，让索拿可以感觉到她还是很紧张。
　　索拿没想到竟会从安娜莉丝的口中听到父亲的名字，讶异到连舞步都忘了。安娜莉丝因为这样跟着脚步不稳，他见状赶忙揽住她纤细的背脊。
　　「——咦？我爸爸的古典语<Classica>论文？为什么那些东西会变成荷米斯之翼的藏书？」
　　索拿的声音倏地失了序，从紧张中平复过来的安娜莉丝意外似地回答：「因为叶利法斯氏是荷米斯之翼的成员啊，你该不会不知道吧？」
　　索拿瞬间无话可说。
　　荷米斯之翼是以王都作为总部的魔法师组织，父亲是这个组织的成员又是怎么回事？他想法子整理混乱的脑袋，这才开口说道：「父亲果然是魔法师？」
　　安娜莉丝眨了眨眼，对索拿的疑问爽快地点头肯定。
　　「没错，不过他是典型的研究者个性，所以好像不太来聚会，而且现在也已经脱离组织了，我自成为领导<Rex>以来从未见过他。」
　　听了这番叙述，两人明明还在跳舞，索拿却在中途就差点要没力。
　　父亲是古典语<Classica>研究者，拥有最适合成为魔法师的素质。
　　家里那些魔导书也是父亲收集的，不仅如此，之后他还拥有了后来变成妮娜的红魔书Appin。
　　既然索拿继承了所罗门王的血统，那父亲应该也一样才对。
　　综合以上几点仔细想想，他不是魔法师的话那才奇怪呢。
　　接受了父亲是魔法师的事实后，索拿只有一个想法。
　　（好想在他回来的时候踢飞他……）
　　叶利法斯是研究者性格，又沉默寡言，因此不太擅长跟孩子相处，更不会自我管理。
　　这种事索拿一开始就知道了。
　　可就算他本性是个不适合当父亲的流浪汉，但这种重大的事情也该好好跟自己说明一下才是。
　　（……这样的话，妮娜被抓走的时候我也不用那么慌张了，也可以更早就开始训练魔法，更不用为了自己继承所罗门王血统之事苦恼）
　　索拿皱起眉头，露出不快的神色。安娜莉丝看着他的神情，不自觉地漏了句类似自言自语的低语。
　　「你这种表情，我在古拉玛学校的时候从未看过。」
　　「咦？」
　　回过神来的索拿抬起目光，发现安娜莉丝的脸颊立刻又红了。她睁大眼睛，像是在后悔自己说溜嘴似地马上蠕动着嘴辩解：「我、我没什么特别的意思，我绝对没有常常看着你！
　　只、只是感觉有点意外而已……！」
　　安娜莉丝说着说着，也注意到自己满脸通红，反射性地就想遮住自己的脸。
　　只是很遗憾地，两人还在跳舞，能遮住脸的手还环在索拿的后背上。
　　「呜呜呜呜……」
　　安娜莉丝的脸愈来愈红，即使转开脸也藏不住。
　　置身于无法可想的状况中，她显然陷入了混乱，还把脸紧紧埋进了索拿的胸前。
　　「………………」
　　安娜莉丝的意外之举让索拿双目圆睁地望向自己的胸口。
　　闪闪发光的冠冕与慎重结起的草莓金发就在眼前，从发丝之间能觑到染得通红的耳朵。
　　（不会吧，这要我怎么办？）
　　索拿疑惑却又束手无策，只能暂且先继续跳舞。安娜莉丝没有把脸抬起来的意思，只是发出细微的呻吟，持续把脸钻进他的怀里。
　　她这样就像只走投无路的小动物，不仅煽动着自己的庇护欲，也令人觉得可爱。
　　「……安娜莉丝？」
　　为了不吓到对方，索拿轻声呼唤她，但却没有回应。
　　不过环着自己后背的手又紧了紧。
　　确定她迟早都会恢复精神后，索拿决定就这样继续跳下去。
　　可是安娜莉丝把脸都埋起来了，所以两人现在是僵成一种奇怪的样子在旋转移动，根本不像在跳舞。
　　到了这种地步，连优雅也不再那么重要，只要不跌倒就怎样都好。
　　当索拿像这样到达顿悟的境界时，恩斯特突然朝这里冲了过来。
　　他的嗓音不若平常那样戏剧化，只有压抑感情的平静。
　　「大小姐，切割恶魔似乎现身了。」
　　（杀人鬼出现了……！）
　　听到这个词的瞬间，索拿的脸色还来不及有任何变化，把脸埋在他胸前的安娜莉丝就忽然跳了起来。
　　「我马上过去！还有中止舞会。恩斯特，由你负责指挥。」
　　安娜莉丝以凛然的神情下达命令，刚刚那张红如苹果般的脸庞宛若一场谎言。
　　少女终究不是身穿礼服的公主，而是站在圣·里拜尔王国魔法师顶点的王<Rex>。
　　雷吼伯爵的在蓝灰色的双眸中熊熊燃烧。
　　「索拿，你也跟我一起来，这次一定要挖出那家伙的真面目——我绝对不会允许那个人再继续践踏王<Rex>之名。」
　　安娜莉丝松开环在索拿背上的臂膀，改为握住他的手，她细小的手烫得像是被愤怒与决意的热度烘烤过般。
　　索拿握住这位娇小雷吼伯爵的手，有如要回应这份热度似地颔首。
　　「我知道了，走吧。」
　　华丽舞会之夜的终幕就这样被杀人案染上了血红，舞厅里充满了如落雨般的吵杂声响，就像在为了这场中止的祭典感到惋惜。