　　结果直到最后我都没有见到雾羽先生。
　　那一天，雾羽先生来到巡行队伍面前，通知三宫常磐姬正带领三千兵力前来此地的消息。
　　当天傍晚，揭示三宫旗帜的人马出现在官道的另一头，杜艾大人立刻前去拜会，与对方的政治家以及阁员展开会谈。
　　距离鼓城还剩下两天左右的路程，两个宫姬的巡行队伍决定并肩走完这一段路。
　　常磐姬一直待在自己原本讨厌的朱红马车里，而我也没有踏出自己的朱红马车。在进入鼓城之前，我们一次也没有见过面，持续着不可思议的关系。
　　我们两个若是见面，事情很可能当场发生重大进展，因此这种不自然的安排就是为了避免那种情形发生。在这段期间，双方阵营不断交换使者，针对和谈的各种细节进行讨论。
　　我的左大臣还有对方的佣兵将军都尽责执行他们的任务，同时注意各势力的动向，以防有人趁虚而入。
　　在这段期间，东征将军所率领的七宫贺川军与士道将军率领的三宫夏目军没有交战，只是不断持续对峙。
　　「七宫与三宫似乎打算谈和。」
　　「但愿那不是表面功夫。」
　　五宫浅黄姬与六宫萌葱姬最后并没有渡河，而是留在原地观察局势的发展。
　　春濑•采归来的日子正好是空澄姬与常磐姬同时进入鼓城的日子。
　　「这次辛苦你了。」
　　「这些日子受到不少委屈吧？」
　　春濑跪在地上接受两位公主的慰劳，然后抬起头说道：
　　「在下建议两位公主殿下尽快撤退。如果继续停留于此地，一宫和二宫很可能对我方做出无理的要求。」
　　春濑的话很有道理，长相神似的两位公主同时点头称是。
　　然而采家的进言还是让她们感到有些疑惑。
　　「若是太早撤退，外界不会认为我们没有发挥影响力吗？」
　　「甚至有人还提出我方应该渡河的建议。」
　　姊妹轮流提出疑问。
　　「不，正因为没有渡河，才能够突显公主们的高瞻远瞩。像一宫神川还有二宫锡马那样打算以力服人的势力才是最危险的。那些大国只是为了自己的野心阻碍各都市的自立，他们的行为绝对无法促成真正的和平。相对于随意侵入他国领土的那些大国，双子都市这次展现严守分际的良心，这种良心正是当今东和最需要的财产。」
　　听到这段合情合理的解释，两位公主对着彼此深深点头。
　　
　　
　　「对神川议会的游说还没有结束吗？」
　　就在距离鼓城不远的地方，二宫翡翠姬焦急地坐立难安。
　　由黑骑士团构成的一宫神川军就驻扎在附近，迫使她们停留在这里进退不得。
　　仿佛是在守护鼓城，一宫黑骑团就挡在二宫锡马的面前。原本只有五千名亲卫队，但在收编了随后赶来的地方豪族援军之后，兵力已经超过一万。
　　虽说神川的势力大不如前，可是支持他们的人依然遍布各地。若是照眼前的状况继续下去，他们的势力或许还会进一步扩大。神川正规军也有准备出兵的动作。
　　「那个公主简直是为了妨碍真都同盟而来。」
　　就算再不高兴，情况也不会有所改变。
　　若是在此展开决战，即使是兵力占优势的锡马也会大受损伤。因此目前唯一的方法就是透过政治上的手段，设法让一宫公主撤退。
　　「向全军还有全体人民发表官方声明。就说在我军的奔走之下，此次的纷争已朝和平解决的方向迈进，不会再像先前一样爆发战争。」
　　压下心中的焦急，翡翠姬抬头仰望金绵装饰的真都旗帜，那是属于她们的旗子。
　　只要想起更远大的抱负，自己的心情就能从眼前这场小纷争之中抽离。
　　「此次的鼓城之乱只不过是三宫与七宫在争权夺利。所以鼓城内的有心民众才会明确表露想参加真都同盟的心意。我们真都锡马才是抑止冲突的最有效力量，事实证明我们比任何势力都来得尽心尽力。证据就是我们动员最多人力，以最快速度促成和平。这场战争真正的赢家是祈求和平的民众，我们真都同盟才是民众的最大支持者。」
　　出动最多兵力，为和平打下有效基础的是真都锡马，这是无可动摇的事实。至少在流传下来的纪录上是这样。
　　无论三宫或是七宫在背地里做了什么，世人都无法得知真相。
　　「白白浪费民脂民膏，只懂虚张声势、不愿全力阻止战争的一宫神川；一味声称良心，实际上什么也没做的五宫仓濑和六宫牧濑，他们对解决这个事件根本毫无贡献，真正阻止人民无谓流血的只有我们真都锡马。」
　　
　　
　　「为了显示神川的实力，照理应该在此跟二宫一决胜负才对。」
　　一旁站着骑团长跟游击长，一宫黑曜姬殿下的遗憾之情表露无遗。
　　可是她比谁都还要清楚，实际上不能这样做。
　　二宫锡马并未明目张胆地出手，因此我方也不能轻易攻击。对方很明显是打算在准备撤退的同时透过政治手段牵制黑曜姬。
　　鼓城的控制权根本无关紧要。
　　展示一宫神川的实力，同时阻止二宫锡马的势力继续扩大才是最大目的。
　　一次的出兵就足以改变形势。神川透过这种方式证明自己并非没有力量，只是尚未采取行动。而且黑骑团也将力量的一部分展现在他国眼前。
　　一宫神川仍是君临东和的最大势力。经过这次事件，未来几年之内，人们都不会忘记这件事。光靠这点就足以让神川重新巩固摇摇欲坠的地位。
　　「用一宫黑曜的名义发出声明。中央政府神川将确保鼓城的安定与复原，为此我们要求邻近的夏目与贺川两都市保持合作。到此为止的冲突乃是不幸的意外，如果两都市允诺全力协助鼓城重建，中央政府将不追究发动战争的责任。把记载以上要旨的声名用正式书状送交给两位公主，署名就用我这个姊姬的名字。」
　　这次的战争能以和谈的形式落幕，乃是因为一宫神川的威严让两个阵营和解。这是一宫神川的官方见解。
　　虽然对鼓城的支援只是口头约定，但承认两位公主是妹姬的说法确实带有让步的色彩。在此之前，一宫公主从未在公开场合承认其他公主的地位。
　　各个势力还有其他公主会如何看待这个让步尚且不得而知。更重要的是，一宫神川黑曜姬的声明中丝毫未提及二宫锡马、五宫仓濑及六宫牧濑的行为。
　　仿佛这些行为从未发生过。
　　东和领土内的夏目与贺川为了争夺鼓城而发生冲突，唯一出面制止的是拥有正统权力的中央政府一宫神川，这也是事实。
　　「放着七宫不管行吗？」
　　面对骑团长的发问，黑衣公主一笑置之。
　　「上一场战争是正当防卫，这次则是成功避免战事扩大。目前的我们没有足够的理由可以对他们出手。」
　　「从七宫的行动看来，似乎事前就察觉我们的行动。如果放任不管，七宫势力必将坐大。」
　　三宫夏目就算不去理会也不会造成太大问题。常磐姬虽然性情刚烈，可是本身没有太大的野心，而且都市的财政危机也让三宫很难采取大动作。
　　但是新兴的七宫贺川可就不一样了。不管是从什么角度来看，年幼的空澄姬都是七姬中最像傀儡的一个。至于身为空澄姬左右手的左大臣与右将军，任谁都看得出他们野心勃勃。
　　目前虽然不知道他们究竟抱持什么野心，但为了安全起见，趁早铲除他们是最好的方法。骑团长将这个想法告知他的公主。
　　「这样不是很好吗？七宫的势力越强大，真都就越难将势力延伸到这个区域。只要把七宫当成挡箭牌，我们就可以专心处理神川内部事务。」
　　「公主殿下想让二宫与七宫对抗吗？」
　　「七宫大概也想趁我们跟二宫互斗的时候扩大势力吧？我不会让他们有这种机会的，而且我对真都的未来也没半点兴趣。」
　　「以毒攻毒吗？若是失败的话，难保七宫不会变成第二个二宫。」
　　宽松的公主装扮转身，一宫的公主迈开脚步走向竖立本国旗帜的本阵：
　　「只要我们拿出实力，那种程度的对手何惧之有？现在无须在乎这些。」
　　脸上浮现沉稳的笑容。
　　
　　
　　「唉呀唉呀，真是一刻都不能掉以轻心啊。」
　　把大刀架在肩上的东征将军展•凤如此感叹。
　　各阵营都在采取行动。
　　恁着各自的理由，黑骑团、二宫军，还有倾向支持各都市的大小势力都在鼓城周围徘徊。
　　这是一种示威行为，表示一旦三宫或七宫出现异状，他们马上就可以调动大军镇压。
　　由于七宫军内部也有许多主战派，目前平衡的局势可能因为一点小意外而崩溃。
　　所以将军才会亲自扮演宪兵，每天专注监视自己的阵营。
　　「你们可别轻举妄动啊。绝不要在对手想战斗的时候战斗。战争这种东西，只要在对手不想战斗的时候进攻才有价值。」
　　这是这个男人的理论。这个男人热爱战斗，但却不喜欢战争，因此在实行自己的理论时丝毫不带半点犹豫。
　　在与士道将军对峙的阵地里，展•凤背对对手的阵营，眺望鼓城所在的方向。在这个距离下，只能看见城中比较高的建筑物。
　　他想起先前军师的报告，现在应该正是两位公主见面的时刻。
　　「将军，这场战争结束之后，您是否要前去拜见公主殿下？」
　　展•凤点头回答副官的问题。
　　「我也很久没跟我们的公主殿下见面了，真担心我们的公主会不会被杜艾给骗了。」
　　「您是说军师阁下吗？」
　　「那家伙最擅长摆出没事的表情说谎，公主身边没有我这种正直的人还是不行啊。」
　　听见将军用严肃的表情说出这番话，副官只能呆立在原地。
　　
　　
　　「你们不是朋友吗？」
　　「呃、这个嘛……算是啦……」
　　「我们先前是有见过面。」
　　看着心情似乎很复杂的两个男人，常磐姬露出许久不见的笑容。
　　常磐姬想瞧瞧雾羽•良沙露出不知所措的表情，所以一直把这名男子带在身边。然而一个是拼命想逃跑的画师，一个是为了牵制其他势力而四处奔走的佣兵将军，常磐姬一直等到平安进入鼓城之后才找到机会让他们两人见面。
　　留下总算见到面的佣兵将军与画师，笑够了的常磐姬迈开步伐。
　　「我还有工作要做，先走了。」
　　声音中透露出一点不甘愿的感觉。
　　然而这位公主还是挺直身体，她的背影就跟平常一样英气凛然。
　　「带着这个不好吧？」
　　随后跟来的侍从接下公主原本带在身上的慧星。
　　深红色的阵羽织也被要求脱下，两个男人在原地目送穿着日常羽织的背影离去。
　　「你怎么会到这里？」
　　「只能说是身不由己吧。」
　　「我想也是。」
　　整个鼓城正因为三宫与七宫的和谈而显得热闹不已。鼓城临时政府声称自己是两个都市的协调者，藉此向两个都市要求恢复本身的权力。
　　鼓城用尽心思想要取回先前战败失去的东西，化为实际行动就是对两位宫姬的欢迎。
　　最好的证据就是把名胜之一的樱树街道完全净空，提供给两位公主做为专属的赏樱场地。
　　流经东西向道路的宽广水道，从鼓城创建之初，百年以来这里一直都是鼓城最著名的景点。每当樱归时节，人们都会聚集到盛开的樱花树下赏花作乐。
　　这个地方现在只属于来自东西两边的公主。
　　「大爷啊，你不是很想跟东征好好打一场吗？」
　　「以后机会多的是。现在的和平维持不了多久的。」
　　「只有现在吗？」
　　「三宫与七宫结成同盟，再加上鼓城将形成一股庞大的势力。其他势力绝不会默不作声。」
　　「话是没错。」
　　樱树街道。常磐姬支开身旁的侍从，一个人走在双方军队包围的街上。
　　两个男人并肩而立，看着常磐色的背影渐行渐远。
　　没有人可以跟过去，因为接下来是只属于两位公主的时间与地点。
　　画师喃喃低语：
　　「大爷啊……」
　　「什么事？」
　　将军用平淡的语气回应。
　　「我就是在这里第一次看见那个穿着樱色衣服的公主跳舞。就在去年的这个时候。她是个很适合琥珀色发饰以及春装衣带的公主呢。」
　　「这样啊。那时候我刚好被派驻到边境，等到夏季祭典才第一次看见那位公主。」
　　「她是个漂亮的公主呢。」
　　「关于那幅画的事，我很抱歉。」
　　那年冬天，画师在七宫的工艺馆里画的樱花被高大的将军烧掉了。现在那幅画只存在画师的记忆中。
　　「别在意，画只要再画就有了。倒是……」
　　看着公主走远的背影，画师绘津继续说道：
　　「那个公主殿下打从一开始就预料到会变成这样吗？」
　　佣兵将军稍微沉默了一会儿，缓缓开口答道：
　　「她并不希望这样，只是早就做好心理准备。」
　　「大爷也是吗？」
　　雾羽没有回答绘津的问题，只是报以微微的笑容。
　　接下来一段时间，两个人就这样静静伫立。
　　
　　
　　杜艾大人告诉我：
　　「这个同盟将会大大改变东和的面貌。往后不管哪个势力都无法忽视我们，不管别人怎么妨碍，我都会让这个同盟长久维持。」
　　「常磐姬也是这样打算吗？」
　　「无论她喜不喜欢，这对现在的三宫来说是最好的选择。对鼓城也是一样。」
　　「我也觉得这样最好，这才是宫姬该做的事。可是杜艾大人跟展大人呢？这样能满足吗？」
　　尤其展大人好像很想跟雾羽先生大战一场的样子。听到我的疑问，杜艾大人笑着回答：
　　「我们还有更大的目标等着要去实现。」
　　就在此时，他露出非常具有个人特色的表情。
　　「其实变成这样，对于展跟我来说未尝不是件有趣的事。这次我们看清楚了很多事情，像是世局的发展，还有某些人心中的想法。所以现在只要保持这样就好了。」
　　我抬头看着杜艾大人，他继续说道：
　　「对于放眼天下的人来说，眼前的一、两场战争根本无关紧要。不管就好的方面还是坏的方面来看，我们刚好都属于这种人。」
　　我好像可以理解，这两个人的确是这种人。
　　而我心中也有类似的想法。
　　追逐这两个人的背影，还有追逐那个身穿黑衣的背影，我总是把全副精神放在这些事上，回过神来才发现自己错过许多东西。
　　令我感触特别深的是琥珀姬。当时我并没有为她做任何事。
　　这次为了不让自己再犯同样的错误，所以来到这里。然而事情的发展绝对不会一成不变。
　　常磐姬跟琥珀姬不同，也跟我还有黑曜姬殿下不同。
　　「政治方面的协商大致上已经告一段落，你就只要跟她见个面就行了。」
　　杜艾大人说得轻松，我却紧张得不得了。
　　「我走了。」
　　即使如此，我还是这么说。因为最想见到常磐姬的人其实是我自己。
　　虽然我很害怕，但我还是背对杜艾大人迈开脚步。
　　身在初次造访的鼓城，我走在未知的土地上，朝并排的树下前进。
　　努力挺直身体，让自己看起来像个公主殿下。接下来我就要在这条林荫大道的中心跟另一位公主见面。
　　长长的路上空无一人，春风吹过宁静的街道，礼服的衣袖随之摇摆。
　　春天变得好安静。在各方势力汇聚的城市里，时间悄悄流逝。
　　
　　
　　一棵巨大的古木矗立在林荫大道中心。
　　这是棵树龄数百年的老樱树，朝四周延伸的枝叶必须靠人为支撑才得以维系。
　　如果没有人为支撑，分布得如此广大的枝叶恐怕早就因为本身的重量折断。常磐色的羽织就在广大的树荫下任由春风吹拂。
　　古木的树干四周围着一圈阻挡人接近的栅栏。常磐色的公主把背靠在木制栅栏上，一个人度过宁静的时间。
　　这位公主闭上双眼，独自任由时间经过。
　　她想起过去曾经在这里跳舞的公主，也想起现在朝着这里走来的另一位公主。
　　在温和的春光里，她静静思索过去的事还有未来的事。
　　独自一人的时间告一段落。
　　一道影子落在春天阳光照射的脸上，细微的脚步声逐渐接近，在附近停下。
　　常磐色的公主缓缓睁开眼睛，一道空色的公主身影出现在眼前。
　　那是位娇小的公主。
　　但她的背后是一片天空，与她的公主装扮还有名字相同颜色的天空仿佛就在她的背上。
　　原来如此，这就是她名字的由来。常磐色的公主轻轻点头。
　　「让您久等了。」
　　空色的公主轻声说道，然后报出自己的名字：
　　「我是七宫的空澄。」
　　「我是三宫的常磐。」
　　在一片青绿的樱树下，身穿常磐色羽织的身影缓缓站起，两道姬影互相敬礼，静静交会。
　　
　　
　　很遗憾的，我们没能赶上开花的时间。大概是因为前些日子下雨的关系。
　　鼓城的樱花几乎都已凋零，只剩下干枯的花瓣在我们脚下随风飘动。
　　樱树在道路上一字排开，茂密的枝叶遮盖流经鼓城市区的人工水道。也因为这块土地拥有丰富的水源，此地的景象显得比其他地方更有生机。
　　这里是鼓城的名胜，琥珀姬在祭典中献上舞蹈的舞台。
　　在古木下碰面之后，我们并肩在四周散步。
　　「应该早点来的。」
　　身旁的常磐姬也用同样的视线看着樱树。
　　「就在我们彼此争斗的同时，很多东西都错过了。」
　　「是啊。」
　　四周早已净空，在远处侍从的守护之下，我们停在成排的樱树旁，彼此没有太多交谈。
　　「夏目与贺川结成同盟，这样好吗？」
　　突如其来的问题。
　　「我们夏目根本不在乎东和的未来。老实说，不管你们有多大的野心，我们都不想管，我们只求能够保住跟鼓城之间的关系。尽管笑我吧，七宫的公主。我唯一的期待就只有自己国家的未来。你的愿望又是什么？」
　　常磐姬老实对我说出真相。
　　我觉得这就是她的心声。从刚刚短暂的对话之中，感觉到对方是个性情直率的人。
　　她也试着想要了解我，所以对我提出问题。
　　接下来一段很长的时间，我不知该怎么回答。
　　「往前……」
　　最后我用有点紧张的语气说：
　　「我想继续往前走。往后我也会继续往上看。我似乎很喜欢往高处走，也一直憧憬以高处为目标的人们，所以我会试着对他们伸出我的手。」
　　就像小时候的我，心里虽然害怕，还是伸出手的那天。
　　我也想跟眼前的公主一样，说出心中真正的想法，结果只能想到这些。
　　或许我该说些更复杂的事，可是到头来我掌握的只有自己伸手所及的东西，所以我也只能这样说。
　　因为心中有想知道的东西，所以我伸出手。这就是我对自己的认识。
　　以此为起点，我遇见许多不同的人，产生许多不同的疑问，也得到许多不同的答案。往后也将如此。
　　至少在我追上那两个人之前都是如此。就算追上了，我也不认为自己会就此打住，想要知道的事情是无穷无尽的。
　　应该是这样。不、一定是这样。
　　只要我还有求知之心，只要我喜欢的世界还存在，憧憬的人还在我面前，我就会继续伸出我的手，就算碰不到对方，还是会伸出手。
　　「这样会失去一些东西。我就失去了琥珀。」
　　看着远方的公主如此说道，话中带着一丝寂寞。
　　「她是您的朋友吗？」
　　我试着回问。
　　「算是吧。」
　　如此回答的常磐姬并没有将视线放在我身上。
　　「有朝一日我想把她带回这里。」
　　我也是这么想。
　　所以我点点头，然后两人一起抬头看去。
　　「到时候一定要赶上落樱纷飞的时节。」
　　视线穿过冒出绿叶的枝条，望向宽阔的天空。
　　枝头仅剩的几朵小花反射春天的阳光。
　　季节的咏名从樱归变成绿渡，日子一天天从春季迈向夏季。
　　人们的活动就像草木还有水流一样永不止息，随着岁月的流动不断变化。
　　于是，新的季节即将来临。
　　[[IMG,dd75edc1af4a4be9950091d3db2b504b,332,500,37066]]
　　