　　图源：光夜
　　录入：kugou　xelloss646
　　　　　〓犬〓　rose.chang　疾风骑士
　　轻之国度：http://www.light-kingdom.com
　　————未经许可 请勿转载————
　　[[IMG,9d2968cccbca5ede92afecbf701f1d62,772,500,76849]]
　　[[IMG,6e334e509f6e1cac2e44e2d4b5068863,332,500,33080]]
　　
　　[[IMG,d153a3b63635eef3cf5dcc3b74d1fee3,672,500,78794]]
　　我们俩一起靠着墙壁，一人分了一个艾草麻薯。
　　一起吃了起来。
　　柔软的口感，加上宜人的艾草香，我的口中充满幸福。
　　先吃完的人喃喃说道：
　　「接下来会越来越忙。」
　　「嗯。」
　　我点头附和。
　　三宫夏目的常磐姬有所行动，
　　其他动向不明的公主想必也是如此。
　　更重要的是，那两个人也动了起来。
　　[[IMG,a215888646b7d4859e42789dda680bed,671,500,82868]]
　　对手是老交情的同伴，瘦小男子用轻松的语气笑着说道：
　　「是公主殿下叫你来探听情况的吗？」
　　「是我自己自作主张。再一直乖乖相信你，真不知那个孩子会遇上什么事。」
　　「嗯，我是可以理解你的心情啦。」
　　「你到底打算做什么？」
　　杜艾尔·陶没有因为对方质问的语气而动摇，只是说了一句：
　　「我要在此重塑东和的形势。」
　　[[IMG,fa156e418c22a61d057892a068a8f0ba,671,500,86367]]
　　常磐姬的想法又是如何？
　　看着臣下离去的背影，我心中想着素未谋面的邻国宫姬。
　　脑中又浮现了投入那位公主麾下的人，还有他有如冬季雾淞的身影。
　　我与那个人在已经远去的冬季相遇。
　　现在是温暖的春天，但我心中依然怀念那个祭典之夜，总觉得当时那股凛冽的空气让我感到非常舒服。
　　[[IMG,f9170621bbe41630e79ca4094e4d92b1,332,500,32638]]
　　黑绫黑衣与宽大的黑帽子。
　　凛然的身影证明公主的存在。
　　翡翠色法衣与静静缀饰其上的宝玉。
　　代表公主一心贯彻的诚实与善行。
　　象征四时常世的常磐羽织与刀刃。
　　正是公主揭示的前行道路。
　　停伫在琥珀色记忆的日子。
　　告知公主曾经走过的季节。
　　浅黄色巫女装扮与萌葱色巫女装扮。
　　两位公主携手迈向期望的未来。
　　然后是天蓝色与白色交织的公主装扮。
　　公主以自己的意志仰望世界。
　　现在是东和七姬的时代，也是身为偶像的巫女姬生存的时代。
　　由暧昧不明的局势孕育的七位公主，如同画中人的身影象征群雄割剧的七座都市，在名为时代的画布上留下艳彩。
　　这样的景象展现东和特有的柔和，以及没来由的不安定感，把这段岁月点缀得五彩缤纷。
　　也正因为如此，纷争无可避免地发生，随着琥珀色的公主步下舞台，旧的一年进入尾声。
　　然而季节轮转，凛冽的冬天逐渐远去。
　　春天的气息唤醒严寒沉睡的草木，原本沉寂的人们也开始动了起来。
　　─────────────────────────────────────────────
　　序节　风的气息
　　抬头仰望天空。
　　眼前出现某种细小的东西微微飘动。
　　那是平常眼睛看不到的细小灰尘，唯有此时可以清楚看见。
　　我眨眨眼，稍微眯起眼睛，这样的感觉刚刚好。
　　我觉得，任何人在仰望明亮天空时都会这么做吧。
　　眼前是辽阔的蓝天，朝着远方扩展，稀薄的白云逐渐消散。随风摇摆的雪柳映入眼帘，于枝叶间绽放的点点白色花朵，与天蓝背景十分搭配。
　　七宫城中庭里，种植许多比我还高大的花草树木。
　　桃花、山茶花还有灯台树都不错，但在这个季节里，我还是喜欢像雪柳那种随风摇曳的小花。在初春时节，息吹月即将结束的季节，我的视线陶醉于眼前的这片花景。
　　这株纤细的树木不是原本就长在这一带。
　　七宫城周围没有太多的高低起伏，难以抵挡沿着西方山脉吹下来的寒风。
　　冬天的风雪在平坦开阔的土地上尽情肆虐，草木似乎很难在这片土地生长。
　　也因为如此，许多花草树木只有在这种城墙围绕的环境下才看得到。
　　「公主殿下，原来您在这里。」
　　我在雪柳下转身，声音的主人毕恭毕敬站在那里。
　　「梳妆师……」
　　面对喃喃自语的我，穿着一身春季工作服的修长身影低头行礼。
　　在我认识的女性之中，梳妆师是长得最高的一位，同时也是最正经八百的人。虽然她的眼神有点严厉，但她说出的话却经常温柔得令人惊讶。
　　「再过片刻便是晋见的时间，还请公主殿下准备移驾。」
　　我点头表示同意，然后便离开身边的花草树木，朝梳妆师身边走去。
　　「春天的花吗……」
　　这位表情几乎不曾改变的女性静静凝视我刚才所在的地方。
　　在她的身边，带着淡淡红色的花朵正在枝头上绽放。
　　才刚开花的桃树据说来自山的另一边，是原产于中原的外来品种。
　　自古以来，人们经常随身带着植物来来去去，因此已经很难确定到底哪些植物是东和土生土长的品种。
　　走回城内的路上，我对着梳妆师说道：
　　「今年的花不畏风雪侵袭，开出了漂亮的颜色。」
　　「风里带着春天的气息，冬天已经过去了。」
　　远在城墙另一头的连绵山峰，直到不久之前都还被整片皑皑白雪覆盖，如今已经换上绿色新装，只有背向阳光的山坡还残留着上一个季节的颜色。
　　「宫姬的春天也到了。」
　　春天来了。东和的春天开始走进贺川地方，而东和其他的都市也进入新的季节。短短半个月前的雪景，如今已悄悄消失在空气中。头上是舒服的蓝天，双脚踩着的地面传来一丝暖意，原本冻结的水流开始溶化流动。
　　已经习惯不久之前那一片灰蒙蒙的冬季天空，此刻的阳光让我感到有点目眩。
　　这样的日子从息吹月中旬一直持续到隔月。
　　「东征阁下怎么样了？」
　　我装出一副若无其事的样子发问。
　　梳妆师以平静的表情回答：
　　「根据左府阁下的报告，鼓城方面依然有小规模的纷争。」
　　「对手是谁？」
　　「据报是三宫的势力。」
　　「我想也是。」
　　不理会随几摆动的春服衣袖，我开始努力摆出公主该有的表情。
　　那是人称东和七宫空澄姬殿下的表情。
　　
　　
　　一队骑兵扬起沙尘奔驰，带头的是个高大的将领。
　　肩上背着醒目的大弓，身穿一眼可知将军身分的华美军服，任凭驰骋的军马更是雄壮威猛。
　　身后跟着二十名骑兵。
　　虽然只是小规模的骑兵队，但每个人所装备的轻甲胄及马鞍都施有极其显眼的华丽彩饰。他们是人称旗本（注：将领身旁负责护卫的家臣）的精锐部队。
　　军装虽然华丽，但在伴随主人经历无数阵仗之后，倒也不至于跟现场气氛格格不入。
　　后方的旗手高举绘上「七」字的蓝底旗帜。
　　旗上的图案是绯红火焰相缠的徽记。
　　只要是住在东和的人，任谁都知道这是七宫东征将军的专属纹饰。
　　伴随着催马前进的吆喝声，骑兵队沿着分隔旧四宫鼓城与三宫夏目领土的大河支流奔驰。
　　道路两旁是土堆堤防、蜿蜒河道，以及大片荒芜田地。
　　「找到了！」
　　带头的高大将领用粗犷的声音简短通知身后的骑兵队。
　　仔细一看，远处有数十个人从河畔的道路走下堤防，试图涉水穿越河川。
　　穿着军服的步兵正在他们周围带路。
　　还有一段距离。
　　由于双方都处在视野辽阔的位置，因此对方也注意到骑兵队，开始加快动作。
　　距离还很远。
　　但如果是骑兵，可以迅速拉近双方的距离。
　　一旁蜿蜒的河面上还有近百名民众，他们似乎发现带头的将领是谁，开始拼命渡过只能说是浅滩的河川。大部分的人已经来到河中干石堆成的沙洲，继续朝对岸前进。
　　对岸的兵力虽然全部都是步兵，但光是视线可及的范围内就有五十名佩带弓箭与长枪的士兵。士兵背后是一道长着茂密青草的土堤，草丛中还有许多小径，因此在这样的距离下实在很难看出对方是全军尽出还是藏有伏兵。
　　唯有对方的旗帜清楚可见，那是绘着「三」字的深绿色旗子——也是三宫夏目的旗帜。
　　带头的骑马武士喊了一声：
　　「这些人想投靠夏目吗！」
　　对方的指挥官是三宫的将军。
　　近来双方发生多次小规模的争执，彼此深知对方的实力。
　　带头的武士依然骑在马上，手里拿着原本背在背上的大弓。
　　任由风吹拂没有头盔遮蔽的蓬乱头发，武士从马鞍上的箭袋取出一枝箭，迅速搭上手中的弓。大弓虽然不适于骑射，但武士还是轻舒猿臂把弓拉成漂亮的弧形。
　　这是一把明显不同于普通的重弓。
　　弓的主人为它取了名字，叫做「轰火」。
　　武士用大腿夹着马鞍，踩着马镫站起来朝正前方摆出骑射的姿势，接着以钢铁般的强健肌肉勉强维持姿势，以迅雷不及掩耳的速度射出一箭。
　　飞射而出的箭刺进正朝河川前进的士兵肩膀。
　　士兵沿着斜坡滚落，周围遭到波及的人们发出惊叫。
　　「东征将军驾到！驾到！」
　　持旗的骑马武士扯开喉咙大喊，听见这阵呼喊的人们开始慌乱。
　　顾不得浸水的衣摆，所有人争先恐后奔向河里。
　　不久之后，骑兵队来到那群人刚才渡河的地点。
　　「啐、还是赶不上。」
　　单手握着大弓的东征将军伸手安抚鸣叫的爱马。
　　他就是人称展•凤的男子。
　　从土堤上往下看，不停发出惊叫声的人们几乎都随着飞溅的水花跳进河里，与周围的士兵一起往对岸逃跑。
　　与对岸的距离不远，从拼命逃走的人们涉水的样子看来，河水的深度大概只到大人的腰部而已。如果打算加以追击，只要直接骑马跃进河里就行了。
　　然而来到土堤上的东征将军却突然立马停蹄，部下们也跟着停下脚步。
　　持旗的青年将领问道：
　　「我方的后援部队随后就到，是否要继续追击？」
　　「说什么傻话？骑兵的信条是速战速决，这次就放过他们吧。」
　　虽然展•凤冷静地回答，嘴角还是露出一丝不满的表情：
　　「一般百姓离开鼓城就算了，管他们想去夏目还是去仓濑或牧濑都行。只是没想到在背后煽动先前那场战争的军方跟财界人士，竟然会一起逃走。」
　　「我方太早允许鼓城自治，应该让我军驻守在城中才对。」
　　「占领统治是很难的，更何况其他城市也在虎视眈眈。」
　　一边在马背上与部下对话，展•凤的眼光望向对岸的敌兵。
　　虽然全是步兵，但从远处就能看出对方为了应付骑兵，已经做好万全的准备。
　　展•凤睁大眼睛，寻找敌将的身影。
　　找到了。
　　在先前因为弯曲河道遮蔽而无法看清的位置，套着阵羽织（注：套在铠甲外面的上衣）的敌将坐在摺叠座椅上凝望我方，几个部下护住他的背后。
　　双方之间隔着一条河，无法清楚看见对方的脸孔。
　　不过双方的视线还是彼此交会。
　　与宽阔的河面相比，只能够看见对方渺小的身影，但眼前的景象还是让人觉得这两个人正在互不相让瞪视对方。
　　「敌将是士道阁下吧？」
　　「是。」
　　问题早已从过去收集的情报得到答案。随口问了部下一句，年轻的将军露出笑容：
　　「不愧是夏目排行第一的勇将，对于这种单调的战事特别拿手。」
　　「对方是四宫战争的手下败将，绝非无法战胜的对手。」
　　说话的是干劲十足的持旗将领，年轻的表情充满自信。
　　「当时我们只不过攻其不备，并没有正面交手。」
　　将军的语气带着点不以为然。
　　另一个主张追击的年轻士兵声音有点激动：
　　「会在战场上掉以轻心的将领不足为惧。」
　　「喂、我告诉你们——」
　　东征将军展•凤笑着说：
　　「——当时不是他掉以轻心，而是我让他掉以轻心的。」
　　笑声中带着一股莫名魄力，看着边笑边露出锐利眼神的侧脸，部下们无不感到寂静的恐惧。
　　
　　
　　坐在摺叠座椅上的将军凝视着对岸开始撤退的骑兵队，身后站着两个持枪武将。
　　「撤退了吗？不愧是懂得当机立断的将军。」
　　虽已年届六十，将军的声音依然中气十足。
　　身材并不高大的将军全身上下尽是经过千锤百炼的肌肉，这也使得他说出的每句话都带着无法言喻的份量。
　　「是否看穿了我方的伏兵。」
　　一位持枪的武将把注意力转向后方，同时寻求长官的判断。
　　在他们的身后，为数两百的弓兵正在杂木丛生的丘陵后方待命。
　　原本的计策是趁东征将军渡河之际，由伏兵的箭雨加以迎头痛击。
　　「应该是看穿了。换成是我也能看穿。」
　　如果这种程度的计策可以奏效，一切早在四宫战争的时候就结束了。
　　老将军露出笑容：
　　「今天只是打个照面而已，让他们知道我要讨回他们在四宫战争欠下的东西。」
　　三宫都市夏目的士道将军依然望着对岸已经远去的骑兵，嘴角微微上扬。
　　「他发现我了吧？竟然做出如此夸张的骑射，应该是故意的。」
　　被弓箭所伤的士兵在同伴搀扶之下过河。看着好不容易上岸的负伤部下，他用手按住左肩。隔着阵羽织，隐约可以摸到凹凸不平的伤痕。
　　「我可忘不了你射伤我左肩的那一箭，更忘不了命丧在你手下的我军将士。」
　　随侍在后的持枪武将咽了一口气。
　　「完成难民的收容之后，第七队马上带着他们撤退。」
　　「是、马上去办。」
　　一位持枪武将马上敬礼接下命令。
　　留下的人也出声请求指示：
　　「我们第六队下一步该怎么做？」
　　「照原订计划。」
　　士道将军头也不回地回答。
　　「让弓兵队换回平常的装备，完成之后在上游布阵，牵制七宫的东征。」
　　「只凭我军现在的兵力布阵吗？」
　　两名将领面面相觑，表情透露一丝担忧。
　　「不必在意东征的援军。这边的河岸是我们夏目的领土，他如果没有明确的正当理由，是无法对这里用兵的。」
　　这也是对方之所以迅速撤退的原因之一。
　　老将军继续说道：
　　「我们三宫夏目与七宫贺川之间还没有正式宣战，四宫战争已经结束了，要开始新的战争就得发出新的宣战布告。在那之前，我们得尽量扩大我方的势力范围，否则对方搞不好会趁我们不注意的时候偷偷重划国界也说不定。」
　　
　　
　　「七宫的东征来捣乱？」
　　一名少女直挺挺站在那里，澄澈的声音便是她发出的。
　　身上穿着人称常磐色的深绿色羽织，伸出双手撑住立在地上的仪式刀。
　　在绿树围绕的馆邸门前，她的视线看向单膝跪地报告的部下。
　　这里是一个座落群山之间的城市，也是人称三宫夏目的都市。
　　此地原本是崇山峻岭的矿山，以采矿为业的人们世世代代在此生活。曾几何时，群山之间也建立一个规模足以称为都市的城镇。
　　因为这样的历史背景，三姬的居城也同样建在深山之中，所在位置正好可以俯瞰散布在谷间的大规模聚落。
　　此处的建筑原本是城池的一部分，拆除原有的山寨之后改建为宫姬居住的神社型建筑。
　　这座建筑又称为常磐御殿，做为掌管祭祀的中心地，整座馆邸四处展现出精致庄严的意象。即使如此，还是隐约带有武人宅邸的朴实风格。
　　「我方的士道大人已经率领部队，将来自鼓城的难民引导至我方领土，但途中遭遇东征将军率领的骑兵队袭击，并且受到不少损伤。」
　　「他们已经把鼓城纳为已有了吗？」
　　语气明显带着不悦，开始对立于地上的仪式刀用力，交叠在剑柄上的双手微微颤动。
　　「为避免七宫部队擅闯国境，我方必须抢先压制重要据点。士道将军恳求能够暂时驻兵当地，以便吓阻七宫方面的轻举妄动。」
　　「是否需要增援呢？我军也需要补给。」
　　少女点头表示理解，双手停止颤动。
　　常磐色少女将视线从身旁的报告者转向前方，眼睛盯着下方问道：
　　「对方是展•凤吧？看来是个难缠的对手……佣兵将军觉得如何？」
　　视线所及之处都是陡峭斜坡，斜坡下方是广阔的聚落。
　　一道阶梯沿着斜坡筑起，从阶梯往后望，是一片宽阔的视野。
　　这座整然有序的石阶是全东和最高的阶梯，下方城镇的众人只能抬头仰望的阶梯，为少女的居城带来庄严的气氛。
　　石阶最上层是另一位单膝跪地的男子，一把长刀在右手的支撑下立在身旁。
　　即使跪在少女身前，久经锻炼的身躯依然显得十分高大。身上穿着崭新的阵羽织，颜色与少女身上的服饰相同。
　　阵羽织背上印着三宫的徽记，徽记的设计是来自三段并排的竹节。
　　「若能得到公主殿下允许，在下与吾等一门愿即刻赶往支援我方。」
　　低着的头静静抬起。说话的人是去年为止录属四宫鼓城琥珀姬麾下的将军。
　　「你有这个心很好，雾羽。」
　　少女露出满意的笑容。
　　这是一位率直的少女，爽朗的笑容透露她的性格，笔直的剑眉象征她的强韧意志，同时也凸显她的纤细脸孔。
　　以公主装扮而言线条略显硬挺的羽织，穿在这位少女身上却显得十分搭调。虽然高居公主之位，可是从她的厚实肩膀，可以看出经过相当程度的锻炼。
　　「不过现在还不是各位出场的时候。如果欠了人情给新来的人，士道将军往后恐怕很难做事吧？那方面的事先交给旧臣负责。」
　　「公主殿下设想周到，在下佩服之至。」
　　雾羽话中不带半点虚伪，以真诚的眼神望向不久之前才得到的新主人。
　　「我的母亲也是武人之后。」
　　少女脸上露出可以说是苦笑的表情，继续说道：
　　「我可以理解各位的立场，你也很想赶快有机会表现吧。」
　　三宫常磐姬的视线缓缓移向雾羽身后。
　　门前超过百阶的石阶上，一群身穿军服的背影全部单膝跪地等候差遣。
　　他们是跪在石阶最上层的男子所率领的一族。
　　「来自古老武门良沙的两百又十余名勇士，还有雾羽啊！我期待诸位的表现。」
　　
　　
　　一宫神川，东和排名第一的都市，同时也是此地自古以来的王都。
　　神川位于东和文化团的中心地，是个号称拥有百万人口的大都市，全东和有将近一半的人口聚集于此。
　　开阔的平原长期孕育各种产业以及通商，都市周围有着肥沃的耕地。在优秀地理条件的嘉惠之下，历代王族在这个百年之都享尽容华富贵，百姓们也在此地过着安居乐业的生活。
　　这里是拥有多采多姿面貌的古都，来自各地的人与物产在此聚集。
　　人们称呼这里为华之王都。
　　然而这个古都发挥的号召力却在近几十年里急速衰退。
　　「起因是各个都市的成长吧？」
　　身穿黑衣的公主坐在黑色的专用座位上，眼睛望着并排而立的群臣。
　　神川王城——座落在神川都市的中央，由九塔十十馆所组成的雪白王城。
　　整座王城建筑在宽广的森林里，形成了仿佛城镇缩影的风雅世界。
　　黑衣公主与群臣聚集在王城最深处，一个大到多余的晋见室。
　　在上百名臣子聚集的大厅里，只有黑衣公主一个人坐着，十四位重臣以七人为一列肃然分立在左右两边。
　　「鼓城成功控制中央大河的泛滥，利用大河做为运河累积财富，也使得人口从该处流动到夏目、贺川等地方都市。仓濑、牧濑从不反抗这样的潮流，只是不断巩固本身的安定与地盘。民众的脚步扩展到东和全土是件好事，毕竟上天赐与我们如此肥沃的土地以及凉爽的气候。」
　　公主还是个年幼少女。
　　官方公布的年龄是十七岁，稚气未脱的外表让这位公主距离大人还有一段距离。从身高可以看出这位公主的实际年龄和官方数字差距不大。
　　然而公主的端正容貌却比一般少女要来得成熟。她的声音澄澈爽朗，但也同时带着一种毫不踌躇的锐利。
　　「民众的自主必须在健全的状态下进行。曾几何时，各都市开始为了自身的利益将民众导向争端，各都市现在的行动并非自然的发展，而是一种异状，甚至已经招来战争。」
　　用艳丽发饰结成发髻的黑发随着公主的话摇晃。
　　身着华丽的宽大黑衣，有如花朵一般端坐在宫姬宝座上的公主，向左右延伸的宽大空间切出一块黑色的轮廓。一身线条分明的服装应该可以称为强装束（注：用浆糊浆过使布料变得硬挺的服装）。宫姬背后有两名持袖巫女，再后面是两名笔直挺立的亲卫队武士。
　　黑姬，有时又称为星姬的黑衣少女，她的正式名称是东和一宫黑曜。
　　在背后待命的武士是隶属一宫亲卫队的骑士——神川黑骑团。
　　「去年四宫鼓城发生动乱，为了因应此动乱，我们一宫神川在今年春天应当采取什么行动？请让我听听各位的见解。」
　　独自发言的公主右手边是四支地方军团的代表，以及三位中央指挥官。
　　左手边是各部门的官员与顾问。
　　「公主殿下，请恕末将直言。」
　　声音来自右手边，负责指挥鼓城方面的地方军指挥官站了出来。
　　「请说吧，西军阁下。」
　　「七宫虽然战胜，但并未强行占领四宫，这便可证明他们畏惧我们与周边都市的力量。末将认为现在正是抑制七宫势力继续增长的好机会，因此向议会提出让我军采取威吓行动的建议。」
　　「政务官阁下，议会似乎尚未认可这个提议吧？」
　　黑色眼瞳转向左侧带头的人。
　　「正如同先前所报告，若是我们神川出动十万大军，区区一、两万的地方军队绝非对手。下官可以理解军方将领的意思，但仍认为目前还不到以力量镇压地方的时候。」
　　政务官的话刚说完，站在次席的官员接着请求发言，黑衣公主点头表示许可。
　　「目前三宫正在对七宫采取行动，我方应先确认他们的动向，同时凭藉国威与军方的动作，以政治手段解决眼前的问题，如此才是大国……不、是身为东和中央政府应尽的义务。」
　　「这样的方法似乎不能阻止都市之间的纷争。」
　　「公主殿下所言极是。我们神川应该立即出动战力，如此才能防患于未然。」
　　右侧又传来新的进言，公主用视线表示允许。
　　「如此顶多只能够暂时抑止争端，最多一年之后定会再起战端。」
　　接下来的发言同样来自右侧，说话的人是掌领中央军权的将领。
　　「若让我军长期屯驻鼓城，势必得花费庞大的预算。况且七宫贺川与三宫夏目皆未公开违抗中央政府，以现况而言，我方无法即时派兵加以征讨。」
　　中央如果想要介入地方势力的纷争，就需要相对的大义名分。而且在表面呈现安定的现状之下，出动大规模部队的行动势必引发舆论挞伐。虽说若是强行动用武力与政治力，眼前所有问题并非无法解决，可是一宫都市神川目前的营运状况，实在无法轻松应付如此庞大的预算。
　　正因为地方都市明白这一点，所以才会为了争取自身的利益策划出一连串小规模的纷争。
　　「公主殿下，请恕下官直言：关于这个提案，双方目前意见纷岐，还未有足以上奏的结论。」
　　站在官员啊末席的人挺身打算结束眼前的议论，黑衣公主用视线制止他。
　　「议会中的纠纷我已有所耳闻，我也知道各位在议会之中的争论比现在更加激烈。」
　　端正白皙的脸上露出微笑，他们的公主望向他们：
　　「我是巫女姬，人们赋予的责任只有承认与选择。请各位在下次的报告之前讨论出明确的结果。政治方面该如何、军事方面该如何，希望各位能够给人民与各都市明确的答案。」
　　脸上浮现不知是巫女还是公主的笑容，继续说道：
　　「各位的建言都很有道理，可是东和各都市的主张也有他们相应的理由。我们神川是东和最大而且唯一的正统政府，因此随时展现力量，不断重复选择与实践乃是我等的义务。身为中央的我们若是懈怠，地方都市只会跟着懈怠。」
　　
　　
　　「中央的每个选择与实践都显得懈怠无比，结果就是招来战争。」
　　翡翠色的少女同样也是东和的巫女姬。
　　「只是不断贪求安稳以及搜刮民脂民膏，怠惰的政治家、形式化的议会，加上腐败的大军，这就是神川的现状。」
　　抛光的绿色宝石正在翠绿装扮的胸口闪闪发光。
　　群众们拼命竖起耳朵，连大气也不敢吭一声，深怕漏听她所说的每一句话。
　　她站在高高的讲台上，眼光环顾聚集在祭祀场的近万名群众。
　　让人感觉真挚又富有教养的眼神，与台下人们热情眼神互相接触，仿佛与现场的热烈气氛融为一体。身上服饰的颜色就如同她的名字，是属于宝石的深沉色彩。
　　「黑曜姬殿下，这位自称我等姊姬的旁系少女，只不过是个傀儡。就算退一万步，即使她本身拥有与身分相应的才能，要从内部改革已经彻底腐败的政治体制也是绝无可能。顶多只能与同党互相斗争，不断上演血腥肮脏的肃清。」
　　柔和的容貌与蕴含睿智的声音让听众无不发出敬佩的感叹。
　　「因此，身为东和副都的锡马必须成为时代的支柱，起身号召有心改革的同志才行。锡马并非基于扩张领土的野心而拥立我，而是希望我代表真都同盟，成为带领这股改革东和之力的大旗，我就是大家的宫姬。」
　　赞叹声此起彼落，整个会场开始笼罩一股兴奋的骚动。
　　「自称我等妹姬，可悲的琥珀殿下，还有妄图扩张领土的地方都市贺川拥立的年幼公主，她们亲手催生了战争。如今夏目的公主也将犯下新的过错，我等真都同盟绝不允许人民继续流血。未来一宫恐怕会继续对地方争斗作壁上观，待双方疲弊之后再坐收渔翁之利。但我们不同，为了让争端和平落幕，我们将不惜付出一切努力。」
　　群众们开始欢呼，就连少女身边的人也快要听不清她的声音。
　　少女继续说下去，她用不输给人们心中热情的清澈眼神跟语气继续说道：
　　「揭示人们该走的路——这就是各位拥戴的巫女姬应尽的责任。」
　　
　　
　　「政治家揭示该走的路。」
　　「军人展现力量。」
　　「巫女姬是人心的象征。」
　　「因此必须常保安稳。」
　　「一宫实在太过任意妄为。」
　　「二宫亦是如此。」
　　在开满紫藤花的藤架下，两位少女隔着小圆桌相视而坐。
　　两位少女的长相十分神似，都有着一张温和清纯的脸孔，发型也几乎相同，身上所穿的春装与其说是公主，感觉反而更像是巫女，而且两个人穿着样式十分相似。
　　不同之处只有颜色而已。
　　一边的少女穿着浅黄色公主装扮，另一边的少女则穿着萌葱色公主装扮。
　　彼此的衣袖上各自有着小型五宫与六宫徽记。
　　两人不约而同地将散发醇厚香气的红茶运送至嘴边，这两名双胞胎少女同样拥有宫姬头衔。
　　「七姬似乎送来慰问的书信。」
　　五宫浅黄姬问道。
　　「是的，是一封内容无关痛痒的书信。」
　　不久之前曾经病倒的六宫萌葱姬从袖口取出一封信，将信摊开在小桌子上。
　　「虽然信中并未提出任何要求，还是不能毫不考虑随意回信。」
　　稍微浏览信中的内容，浅黄姬露出深思的表情。
　　「我写了一封内容同样无关痛痒的回信，请和七宫有所往来的商人转交给七姬身边的人。」
　　萌葱姬将装着红茶的茶杯举到胸前如此回答。
　　「说到身边的人，听说辅佐七姬的人是左大臣，我记得是陶阁下吧。」
　　「是那个半途发迹的商人吗？有关他的传闻都不太好。」
　　「东征阁下也是，虽然表现出一副厌恶无谓斗争的样子，但传闻他其实是个无视他人生死的好战分子。」
　　「这个人也很危险呢。」
　　仓濑与牧濑，身为两个都市融合像征的公主陷入短暂的沉默。
　　柔和的阳光透过藤架照射而下，四周是宽广的庭园。周围一个人影也没有，唯一的声响只有小鸟偶尔发出的叫声。
　　两位公主最喜爱的午后时光，没有哪个季节会经现在更适合悠闲的茶会。
　　终于有人出声——
　　萌葱色的公主仿佛是在自言自语：
　　「各个都市、各股势力也送来名式各样的书信。」
　　「我们也是彼此彼此。最近我们这里也很热闹。」
　　浅黄色的公主笑着回覆。
　　「也罢，总比被迫开战来得好。我们的势力范围若是受到侵害，那就令人困扰了。」
　　萌葱色的公主抬头看着绿色藤蔓上面，丛丛生长的紫藤花。
　　色彩柔和的花瓣为看的人带来宁静的心情。群生的花朵虽小，却充满生命的活力。
　　「春天的颜色是清澈流水的浅黄色，也是满山绿意的萌葱色，现在是我们的季节。」
　　萌葱色的公主也跟着抬头。
　　在花朵盛开的藤架下，两名公主不再说话，只是静静度过接下来的时光。
　　
　　
　　「距离最后一次见面已经过了十三年。」
　　「感觉就像昨天发生的事啊。」
　　在昏暗的地下室里，光影随着烛光摇曳。
　　「你还在跟那个男人联手吗？」
　　身材高大，皮肤白皙的男子开口询问。
　　虽然在气候凉爽的东和很少有日晒的黝黑肤色，可是他的肤色比一般人更加白皙。
　　体型也比较粗犷，脸部轮廓显得特别的深。
　　仔细端详便能发现他是来自异国的人，可是乍看之下又看不出来。居住在东和的人原本就有来自好几个民族的血脉，因此外表与这名男子差不多的人其实还不少。
　　此起外表，男子话中不寻常的抑扬顿挫反而更能彰显他异于常人的出身。
　　这是人构「中原」地区才有的说话方式。
　　「展虽然有很多麻烦的地方，同时也是个容易利用的男人。」
　　个子很小的年轻人回答他的问题。
　　他的外表并不突出，无论从哪个角度看都是典型的东和年轻人。反过来说，这也是他的特征，唯一异于常人之处只有眼角流露的一丝固执，在烛火照映之下特别突出。
　　「杜艾尔，你待在东和的这段时间，时代已经起了变化。」
　　杜艾尔•陶，拥有这个名字的男子以同样平静的表情回答：
　　「北帝卧病在床，还有冲府阁下终于收复失地。这些事我已有所耳闻。」
　　「中原战争将在数年之内结束，快的话不用三年。」
　　「这们这边也不会花太多时间，我会尽快结束东和的纷争。我、展还有我们的公主都以此为目标行动。」
　　「即然如此，当我们占领中原之后，将对此地寻求帮助，这点想必你也知道了吧？」
　　「阁下是指人道支援吗？」
　　杜艾尔•陶刻意摆出轻佻的表情。虽然一脸笑容，可是也明显带着嘲讽的意味。
　　「用武力侵略东和并非那位大人的本意。然而在饱受战乱所苦的我国看来，长期享受安稳与和平的这块土地已经累积太多财富。现实就是如此，相信你应该也能理解。」
　　皮肤白皙的男人慎重等待杜艾尔•陶的回答。
　　「像你这样地位崇高的人竟然愿意在非正式的情况下，冒着翻山越岭的危险来到东和贺川，对此我感到无比的敬佩。不过我们并没有打算看他国的脸色做事，即使对手是有朝一日支配整个中原的势力，我们的态度依然不变。」
　　「你说的我们是指七宫？还是指整个东和？」
　　听到这个问题，名为杜艾尔•陶的男子笑了。他对着年龄与自己相差无及的男子说道：
　　「我说的是每个无意屈从他国的人喔。」
　　[[IMG,8f7143b9744d9ef65db7250f0c4d1827,271,500,35162]]
　　