　　自和莉莉相遇以来，很快的过去了一个月。
　　在这个世界里，虽然一天，一周，一个月，一年的名称和原本的世界不同，但在这里采用的历法是和地球一样的阳历。
　　我遇见莉莉的时候是被称为《绿风之月》的最初一周，相当于地球的4月。
　　现在是相当于5月的《远雷之月》，明天就进入第二周了。
　　相当于地球的的阳历2月的《冰晶之月》只到28日为止，也存在4年一度29日的闰年，和地球完全一样呢。
　　虽然知道一天的时间大致有24小时，但是无论如何因为这里没有手表所以无法知道确切的时间。
　　还有，关于这个村和周边的事都大致明白了。
　　伊鲁兹村和附近的村庄，基本上都是以小麦作为主要的作物。
　　只是，这个异世界有着怪兽这样危险的存在，所以人们居住的村庄，都有相应的人数住在一起好互相照应，伊鲁兹村也有着木栅等最低限度的防卫设备。
　　所以，只存在几户人家这种极小的村庄，基本上是完全不存在的，在这文明水平只有中世纪程度的状况下，有关系的人都会尽量明确的掌握着对方的状况。
　　另外，我也制作了周边地区的大概地图。包括见过的村长家，伊鲁兹村邻村的库阿尔村，妖精的森林中的指定迷宫，库阿尔洞窟，梅迪亚遗迹，还有其他森林和山岳地带的河流等，位置大致上都已经记住了。
　　————————
　　伊鲁兹村周辺，是加挥动那尔龙族最近开创的国家领土的一部分，国名好像直接用首都代达罗斯的名字代替了，同时这里也被称为龙王的领地。
　　龙王加挥那尔，虽然在龙族中算是年轻的一辈，却有着强大的力量和相应的野心，建立了国家并自立为王。
　　啊，还有，差点忘记了，这个潘多拉大陆现在正在被人侵略中。
　　开拓啦殖民啦，这样的台词在港口城市中经常听见，是不争的事实。
　　顺便说一下，在潘多拉大陆的对面，原本我所在的实验设施的大陆，被称为天穹大陆。
　　在我的世界的话，从大海的对面渡来的人是怎么征服新大陆的，已经透过历史告诉我们了。
　　在非洲和印度，土著居民被当做奴隶支配，被迫签订了有利于殖民者的不平等条约。
　　南美洲，当时很繁荣的两大帝国印加和阿兹特克都被外来者侵略，迎来了民族灭绝的结局。
　　那么，在这个潘多拉大陆，隶属和灭绝，会走上哪边的道路呢？答案是哪边也不是。
　　殖民地被征服，追根溯源是因为压倒性武力差，这是小孩子也能够明白的简单道理，强者对弱者想怎么干就怎么干，弱肉强食是最基本的自然法则。
　　在潘多拉大陆居住的，有精灵，矮人，哥布林，兽人等亚人种，以铁和火药将自己武装起来的人也出现了，有着能够和天穹大陆对抗的力量。
　　这个有着魔法的世界中，持有枪一类的武器还并不算是拥有绝对的力量，枪的威力甚至无法杀死小型的短刃迅猛龙。
　　再说从设施里的那些家伙的装备来看，很明显枪还没有被开发出来。
　　顺便一提，我在这一个月的生活里，总算是弄清楚了在异世界人类这个种族持有怎样的力量。
　　从设施逃脱的时候，和装备了剑和轻型铠甲的口罩集团战斗，我有着能够将他们一口气瞬杀的力量。我以为那时是碰巧遇到比较弱的人，但人类的基本强度也就只是那种程度的东西而已。
　　和那个沙利叶那样的家伙所持有的力量比起来，我想抵上1万或10万的军团都不为过。
　　果然沙利叶完全是特别的存在，这个世界的人类和我的世界的人类所持有的基本能力是相同的。
　　只是因为存在着魔法的力量，人类的军团就算有着怪兽般的力量也不会拥有绝对的优势，有时甚至还不如个人的能力。
　　然后，在人类的一方有着像沙利叶一样强大的家伙存在的话，在怪物的这边也一样，有着拥有象是怪物般压倒性力量的人。
　　其中的代表是龙，治理代达罗斯的龙王加维鸣人也是其中的一个。
　　从弧光大陆渡来的人类，在潘多拉大陆登陆是不幸的，不，还是说是幸运的吗？在和代达罗斯近在咫尺的地方比起来的话。
　　因此天穹大陆的人类，会和龙王率领的强有力的代达罗斯军正面对抗。在攻略代达罗斯之前，侵略潘多拉大陆是绝对做不到的。
　　现在，代达罗斯军大体将成功登陆的人地完全封锁着，天穹大陆的人类军被迫进行了全军撤退的决定。
　　以上都是从村长那听来的，和从港口城市中听到的对话，潘多拉没能顺利征服，内容是一致的，所以恐怕这的确是事实吧。
　　好歹，卷入战乱这种担心是杞人忧天的吧，我想我大概就会这么继续过着一般冒险者生活吧。
　　好了，今天也开始异世界和平的日常吧。（loli：不作死就不会死）
　　——————————（一堆设定什么完全不知道呀，还有一堆名词）
　　“啊，瓦西先生早上好”
　　“喔，黑乃先生，啊，今天莉莉大人不在呢，真是罕见啊。”
　　“今天都在家里制作灵药，没有我能帮忙的事。”
　　“是吗，最近几乎每天莉莉大人都和你在一起，要是你不在的话说不定莉莉大人会感到寂寞呢。不过，是呢，差不多也到卖药的日子了。”
　　“这次比平时多做了不少。所以，可以的话请让我来帮忙吧。”
　　“啊哈哈，生意人啊”
　　“只是生活的药品。”
　　“还在说这种话啊，听说你做为冒险者挣了不少吧？相当厉害呢。”
　　“不，不，只是黑色魔法比较少见而已。”
　　“能干掉怪兽什么都好啦。今天也会去公会吧？加油罗！”
　　“是，那么再见了。”
　　早晨去村里的途中和在田地里工作的瓦西先生打招呼，这已经成为最近的习惯了。
　　第一次看到的时候以为是哥布林出现了感到吃惊……嗯，习惯真是可怕呢。
　　瓦西先生和夫人，还有孩子们都在田地努力的工作的样子，看起来和那些不怎么穿衣服的哥布林群完全不同，他们确实是伊鲁兹村的一员。
　　——————————————
　　“格琳托先生，早上好。”
　　“早上好，那么，莉莉大人在哪——”
　　从刚才开始遇到的大家都这么说，嘛，虽然我的确总是和莉莉在一起就是了。
　　草草地带过了事情的经过，就直接进去村里了。
　　第一次来的时候也是因为莉莉很简单的就通过了。
　　“说起来，看到了很多暴风狼，这么一大群到底意味着些什么呀。”
　　暴风狼是怪物的一种，看上去就是会使用风魔法的狼那样的感觉。
　　牙齿如短剑般锋利的狼群经常进行集体狩猎，其危险程度最低也是level1的水平，是会对村民造成一定程度威胁的存在。”
　　“是吗，看来有必要惩戒下这群小坏蛋了呢。”
　　“哦,麻烦你了。”
　　就像往常那样，打听着怪物的动向。
　　格琳托先生是自警团的团长，有着与蜥蜴人的外貌非常相称的结实肉体。
　　除了从他那得到情报外，也能好好地从其他村民和在周边巡逻的自警团团员得到特定怪物的详细情报。
　　但是，对伊鲁兹的村民来说，直接造成损害的也只有很久很久以前的一只野兽。
　　“早上好，今天也是来这里找书看的吗”
　　到村长家拜访，阅读异世界的书，是我上午的必修课。
　　对于每天泡在图书馆的我（现役高中生），西奥妮每天都爽快的迎接。
　　而且总是端茶过来，总感觉有点过意不去。
　　“转移·召唤魔法吗？那个仪式的魔法阵在遗迹里应该有写吧。”
　　“好像也不是魔导书德样子，应该是洞穴遗迹冒险者的记录一类的书吧。”
　　“总之拜托了”
　　我当然没有放弃回到原世界的打算。
　　只是，究竟该怎么做呢，完全不明白。因为这里能调查到关于召唤魔法的书籍实在相当的少。
　　“与魔法迷宫相关的详细的书籍的话，在代达罗斯图书馆说不定有。”
　　“果然是这样吗？看来应该考虑去看看。”
　　算了，心急吃不了热豆腐，这个问题还是慢慢考虑吧。