　　伊鲁兹村长是一个叫西奥妮的精灵族老婆婆，我们和她见面了。
　　村长拿了椅子让我们坐下。
　　“欢迎来到伊鲁兹，莉莉大人和她的友人黑乃先生，我们都欢迎你。”
　　“十分感谢。”
　　莉莉真厉害呢，大家都叫她“大人”。（loli:我现在清楚了，莉莉是妖精族，精灵族是一般种族，妖精族的地位很高。）
　　我现在知道了莉莉在这个村子很出名，大家都很信赖她呢。
　　我以莉莉的朋友自称的话，村民们也高兴地接受我呢。
　　“其实有事和村长婆婆商量，请问有时间吗？”
　　“嗯，直到日落为止慢慢聊也没关系哦。”
　　村长的工作没问题吧？既然用笑容爽快地答应我的话，就让我接受您的好意吧。
　　但是，和村民见面之后，就一直用敬语说话，有点累呢。
　　敬语什么的打工面试以来就没用呢。
　　尽管如此，面对大人需要有礼貌地对话，为了顺利的沟通是必要的。
　　加油，有些敬语的说的有点奇怪也希望不要介意。
　　“我有点事情离开了故乡。但是中途发生了意外，于是就来到了这里。”
　　“哎呀，旅行的魔法师呢，有什么复杂的原因呢？”
　　“是的，我是怎么来到这里呢，我自己也不太明白事情的经过，无法说明详细的过程。希望不要在意，这样我会很感激的。”
　　“是吗，那样的话这附近就不要随便乱走吧。接下来的请说。”
　　“谢谢。”
　　最在意的地方却不能说明，但西奥妮村长心胸宽阔地接受了，真是感谢。
　　“因为完全没有关于这一带的认识，不过，偶然和莉莉相遇，各种各样的被关照了。”
　　“黑乃！在森林、倒下了！”
　　“妖精花园里倒下了吗？那真是不得了啊。”
　　“不，马上就遇到莉莉倒也没什么事。只是，接近光之泉后被妖精威吓了。”
　　“光之泉的妖精也遇到了吗？什么都没被恶作剧吗？”
　　在森林中和居住在光之泉的妖精们相遇的话，食物和道具经常会丢失。
　　出乎意料的是淘气的家伙。
　　我除了身体以外什么也没有了，除了被威吓以外，我在梦中看了周围的苹果都被搬走了。
　　“——我在莉莉的家打扰了一晚上，就这样什么也不做地被照顾也不好。而且，我身无分文地到这里来，也不能用钱来回报。（loli：你不是说了除了身体以外什么都没有么？）因此，首先是想办法一个人生活。不过，这个村和附近的规矩完全不知道呢。想让村长告诉我这里的事，可以的话，请介绍工作和居所给我。”
　　“当然好哟，这么年轻却无家可归，很辛苦吧。接受一个人类族的男性，这个村子完全没问题哟。”
　　“黑、黑乃……要在伊鲁兹住吗？”
　　“虽然我是这么打算的，但也没有在莉莉家永远住的...理由啊...”
　　“什么！为什么！？不在莉莉家的话，寂寞的说！”
　　“莉、莉莉……”
　　就这么哭出来真是意料之外！
　　什么啊...我说的话是那么糟的事情吗？说了吗？
　　“黑乃先生，在妖精面前就不要说什么场面话了，不管好或不好，让莉莉大人撒娇也没什么不好的吧？”
　　“真的...可以吗？莉莉，要和我一起住吗？我在的话小屋变得更狭窄了啊，而且也不知道会添什么麻烦。”
　　“小也没关系！小一点也好！莉莉，要和黑乃在一起！”
　　“啊...啊，莉莉……既然都说到这份上了...我也！我也想和莉莉在一起！！”
　　“真的！？会住在一起吗？”
　　“啊，莉莉是这么希望的话无论哪里都会在一起的！”
　　“黑乃！！”
　　“莉莉！！”
　　我紧紧拥住飞跳进入我怀里的莉莉。可恶，这家伙太可爱了吧！
　　“真是太好了呢黑乃先生，住所决定了。”（loli:......）
　　“是的，我会和莉莉住在以前的魔法师住的房子里。”
　　住宅的问题顺利解决了。
　　在那个小屋里住的事并不是完全不考虑，但让我厚着脸皮拜托的话...不过，现在只有感谢莉莉的对我的厚意。（loli:......厚意）
　　“哎，森林里那个魔法使的事你知道了吗？”
　　“是的，这个长袍是小屋里有的东西，恐怕是魔法使用过的东西。”
　　“这么说来，在哪里看过啊。是啊，确实他也穿着同样的长袍。”
　　哦，果然这个是魔法师的东西吗？
　　或者说，不愧是精灵的老人，生前的魔法师都见过吗？。
　　“森林的魔法师，对村子很是照顾呢。黑乃先生也魔法使的话，如果能像他那样使用魔法，我会很高兴。”（loli：很自然地提出要求...）
　　“那位魔法师？能告诉我些什么吗？”
　　“是呢，村子里的驱魔结界，或者治疗重病的灵药配方，这么说来，求水降雨的事也做过呢。”
　　“不好意思，我都不能...”
　　混蛋，那个面具男除了战斗以外更加有用的魔法都不给我，真是最差劲的混蛋啊！
　　“真是忏愧，我除了消灭怪兽以外都不能...”
　　“黑乃非常强哟！”
　　谢谢啊，莉莉漂亮的支援。
　　“哎呀，是吗？原来在山里定居的哥布林，我还想他们怎么已经不出来，黑乃先生退治的吧？”
　　“多亏了莉莉的帮助，总算是全灭了洞窟的哥布林。”
　　“什么时候？”。
　　“是昨天。”
　　“那真是厉害啊，如果是强大的魔法使的话，就去当个冒险者吧。”
　　“冒险者？”（loli：果然出现了，冒险者...）
　　“你不知道？在哪里的国家都一定会存在的呢。”
　　“消灭怪兽的工作？”
　　“嗯，再加上村的警备和商人的护卫，到危险的地方采集稀少的素材。对对，冒险者的话还有会在地牢寻找财宝的工作哦。”
　　啊，迷宫！？
　　那个实验设施是迷宫的话也太猛了。不过，这个世界是存在有着宝物的真正迷宫吗？！
　　噢！我兴奋起来了！
　　“迷宫的存在啊，能详细告诉我吗？”
　　抑制内心的兴奋，装作冷静地对话着。
　　“这一带最近的迷宫是妖精花园呢。”
　　嗯？那个森林原来是迷宫吗！？
　　“不过，光之泉是连冒险者也不敢靠近的危险啊，而且也不想和妖精族关系恶化。冒险者会探索的迷宫的话，クゥアル村的遗迹洞窟，这样的在这一带很有名的哦”
　　クゥアル村里的地方是洞窟迷宫……而且遗迹的迷宫，总觉得兴奋地很不妙了。
　　“那个，冒险者是谁都可以当的吗？”
　　“嗯，身份的确认不是必要的哦，只要完成委托的话谁都可以。我家也兼顾冒险者行会，所以，如果有兴趣的话也来瞧瞧吧。”（loli：免费的劳动力没有了就干起冒险者任务中介的活吗？）委托冒险者任务的组织被称为[斡旋する组合]哦。（loli:不知道怎么翻，话说作者到这个地步了叫冒险公会不就好了么，作死。）冒险者公会是相当的大的组织，所以冒险者的话，哪个城市都能收到关照呢。另外，完成行会的委托的话也能收到报酬，也有各种各种的支持，总之作为冒险者去行会的话是没有错的。
　　“谢谢，做冒险者的话，只会消灭怪兽的我也能挣钱了。”
　　“是的，我也经常到公会的发出委托，那时候就请你帮忙了哦。”
　　“好的，请多多指教”
　　那么，既然存在冒险者的职业，今后的生活就豁然开朗了。
　　之后听了一些关于村子的事，就立刻前往公会去看看吧。（loli:所以说！衣服的事不是第一位的吗？！）
　　