　　第二天，我在日出时分醒来了。
　　啊，来异世界之后第一次迎来如此清爽的早晨啊，果然床的作用是伟大的。
　　软绵绵的床上，除了腰间的毛毯之外全裸的我和本来就没穿东西的莉莉并排睡在一起。【警察叔叔，就是这个人】
　　阿勒，你想说这是一个很糟糕的场景是吗？
　　放心，我可什么没干什么亏心事，我怎么说也是个绅士，才不是loli控呢。只不过是很普通的睡在一起而已。
　　虽然露宿也没什么关系，但莉莉盛情邀请我一起住在小屋里，嘛，我也只好盛情难却了。
　　当然我也不打算做一个单方面接受莉莉施舍的无耻之徒，这份大恩大德我肯定会近日相报的。
　　不过，对一个一无所有的男人如此尽心尽责，还是有点担心，万一碰到的是个白吃白喝的家伙怎么办？不管怎么说，我也打算尽肯能对莉莉以礼相待的。
　　“好——首先还是要搞定衣服啊”
　　一边注意不要吵醒同床的莉莉，我一边走出了小屋。
　　
　　
　　
　　
　　“恩，看来有好好晾干啊”
　　比起洗之前那被血染成赤黑的样子要好多了，但是果然还远远说不上干净啊。
　　说实在话真不想穿，毕竟要在原来的世界，穿这种肮脏并且还开了不少小洞的衣服出门的话，过不了多久就肯定会被通报了。
　　“可是也只能穿这件了”
　　今天的确有到附近村子去的打算，但是走在大街上怎么样还是得穿件衣服才行。
　　虽然莉莉不会在意我只穿内裤或是只裹条毯子，但是那肯定是例外。
　　毕竟之前在那港口城镇看见的这个世界的普通人的确是普通的穿着衣服的。
　　所以，我也不得不适当穿些什么才行，虽然我觉得穿这件还不如全裸好，毕竟穿上去之后看上去还比不上昨天那些哥布林。
　　可是就算抱怨再多也不会有干净衣服掉下来，我无奈只能穿上这件破烂了。
　　“那么，要怎样才能买到合适的衣服”
　　感受着清晨的微风，我坐在小屋外的随处放的木箱上开始冷静的思考。不过，怎么样也想不到好点子就是了。
　　“黑乃，早上好”
　　莉莉突然冒了出来
　　“早、早上好”
　　太吃惊导致差点就忘记打招呼了。
　　“坐在宝箱上是在想什么呢？”
　　“宝箱？”
　　难道不是普通的木箱吗？我立刻蹲下来仔细观察。啊，确实有个钥匙孔啊。
　　“宝物箱里都放些什么啊？”
　　“不太清楚呢？”
　　莉莉可爱的倾头回答我，这大大刺激了我的好奇心。
　　“魔法使留下的装有宝物的宝箱，这不是很有趣吗？真想不到现实中能碰到这种情节啊，不愧是魔法世界啊！”
　　这间小屋除了莉莉少量的私物外，剩下的都是之前住的魔法使留下来的，那么这个宝箱应该也一样。
　　“这个宝箱能打开吗？”
　　“很让人在意啦，这个宝箱可以打开吗？”
　　“打开吧！”
　　莉莉的眼睛看上去闪闪发光，看来也应该是很期待才对。
　　“交给我吧”
　　我充满干劲的开始挑战打开宝箱。不管怎么说，宝箱看上去就是木制的，直接用魔法轰上去应该能很简单打开吧，但是那样也太无趣了，万不得已的时候在用这种方法好了。
　　“那么”
　　首先还是依照常规，试试用腕力打开吧。
　　这种木箱如果是在RPG游戏里登场的宝箱的话，那么应该就是向上打开的类型，那么靠我现在的力量的话，
　　“额！？”
　　施加到一定力气时，我手指前端传来了被电的触感，虽然没造成多少伤害，但还是反射性的松手了。
　　“陷阱？不，这里应该称为施加了保护的魔法吧”
　　“黑乃，没问题吗？”
　　“啊，魔法威力本身很小。可是真不愧是魔法使的宝箱。”
　　可是既然如此严密的进行保管，那么应该就放进了想象以上宝物才对。
　　第一希望·金银财宝；第二希望·很厉害的魔法道具；第三希望衣服（男性用XL尺码）。
　　“不过可不要到最后只是个假宝箱啊！”
　　可是反过来多少又有点不安了。
　　“呐，莉莉，该不会这里面封印了什么强的乱七八糟的怪物在里面吧”
　　“里面有装怪物吗？”
　　“再问你一次，真的可以打开吗？”
　　“赶快打开吧！”
　　莉莉的眼睛仍然闪闪发光，看来不打开是不行了。不过我也没打算在这里放弃。
　　“既然有保护用的魔法的话，那么我们这边也用魔法来对抗——黑化”
　　两手抓住宝箱，全力注入黑色魔力。
　　虽然我至今为止只黑化过棒子和剑之类的物品，但是要让这个箱子除去对我造成危害的功能还是可能的。但即便如此，想要随心所欲操纵锁的机构来开锁看来还是不行的样子。
　　“好的，黑化成功，可是操作不了锁啊”
　　毕竟我不了解这个锁的机构，所以根本无法靠想象来操作锁的机构来开锁啊。
　　“那么，只好直接打开了”
　　虽然没有了电流陷阱，但是由于被黑色魔力强化了，就算用上一定的力气也是掰不开的吧。这里就轮到我唯一的回复魔法（？）出场了，用黑色魔力化作啫喱状来堵住伤口。那么这次就直接向钥匙孔流入黑色魔力，之后再固化。虽然因为不了解锁的结构，只能一部分一部分固化就是了。
　　“怎么样？”
　　与锁奋战一段时间后，莉莉开始不安的问我。
　　“恩，还差一点——”
　　有反应了，这么想的时候，‘咔’的一声，宝箱成功的打开了。
　　““打开了””
　　我和莉莉的声音完美的重叠了，不过这个时候的台词也早就是约定好了的事。
　　“呵呵，要打开了哦，莉莉”
　　“恩恩”
　　我和莉莉感觉都来到了游戏的高潮的感觉，将宝箱慢慢的打开了。
　　“这、这是！”
　　虽然这么说，可是其实乍一看根本分不清眼前的是什么。毕竟一眼看上，只不过是叠起来的黑色的布而已。嘛，总比落空要好得多就是了。
　　“这是什么？”
　　“是什么呢？”
　　不管如何，还是要把东西拿出来看才行。从手感上看，应该是很上等的材料的，打开之后也有相当的面积，而且，竟然还能感受到微微的魔力。
　　“这···这难道是一般说的魔法使的长袍吗？”
　　展开之后，这的确能称得上是件衣服，不过由于清一色是黑色，所以很简单就联想到了魔法使的长袍。
　　“黑乃，穿穿看吧！”
　　“哦，好的，我现在就穿穿看”
　　正是望眼欲穿的衣服，而且还是魔法使的长袍，我也不得不有些紧张。
　　穿上之后，感觉感觉更是拔群啊，不但大小就象是量身定制的，而且穿起来也十分舒适。
　　虽然材料很厚，但是并不觉得闷热，就像全身之外有包了一层黑色的魔力，而且估计也是和我相同的黑色魔力。
　　“怎么样，合适吗？”
　　“恩，很帅气啊，黑乃”
　　“哈哈哈，有点害羞呢，可是这么一来我也能自称为真正的魔法使了”
　　虽然不能乘扫帚飞，但是毫无疑问能使用魔法。
　　“恩，黑乃已经是魔法使了”
　　“是吗，既然莉莉这么说的话，那么从今天开始我就是魔法使，不，黑魔法使了”
　　虽然是根据形势一时想出来的，不过正好，我从今后就决定自称为黑魔法使了
　　