　　翻译：沛之暗影
　　校对： 嘴角荡笑
　　润色：LV4歌利亚
　　
　　
　　作为冒险者的生活开始已经经过一个月，差不多也已经习惯露宿了。
　　话虽如此，但我的身体即便三天不眠不休的行动也几乎不会感到疲劳，肚子也不会感到饥饿，该说是坚实牢靠么，即使直接趴在地面上睡也能够安稳的休息。
　　但是这样做实在并不是很舒适，果然对于人类的健康而言最低限度的文明生活是必要的。
　　所以，帐篷的设计、搭建篝火等，习得了最低限度普通的人若要露宿所需的露营技能。
　　不过，因为有着附有魔法的万能瑞士军刀·独奏的拇指的缘故，因此要取得火源是相当轻松的。
　　“黑乃先生在做什么呢？”
　　哈利对正在将小刀插入野营地中心的我问到。
　　“啊，这个能防虫。”
　　“防虫？——呃，难道这把刀，是魔法武器吗！？”
　　“啊，是那样没错……不过这是那么让人吃惊的事么？”
　　哈利在说出魔法武器4个字的时候因为吃惊而稍微放大了音量，因此被听觉很好的亚丁给听见了。
　　“好棒！我也想要魔法武器！”
　　亚丁一副好像要直接拿走插在地面上的小刀的样子。
　　“不给！”
　　用一句话就让她碰了钉子。
　　“话说这东西有什么样的能力？做过鉴定了么？”
　　“啊，它叫独奏的拇指。”
　　粗略地说明了下小刀的能力。
　　完全没有具有攻击性的能力，顶多只能释放小型的火焰，只有驱虫用的结界性是大范围的能力，但是即便如此因为它作为魔法武器所以仍旧拥有一定的魅力。
　　“——但是魔法武器有那么少见么？”
　　“虽然不是什么少见的东西，不过魔法武器是再便宜也要10金币的高价物品。”
　　“确实是那样呢。
　　啊，只卖10金币的话可能会有冒牌的魔法武器，实际上是诅咒武器。
　　如果去城市买的话请当心。”
　　“原来是这样啊。”
　　源来魔法武器是那么贵的东西啊，话说，居然还有更贵的么？
　　明明只是一个用来方便的处理事情的不起眼东西。
　　“这是在哪个迷宫得到的么？”
　　“这是打开莉莉家的宝箱得到的。”
　　“那个在森林里的魔法使的小屋么？”
　　因为那个住在森林里的魔法使在还在世的对依鲁兹村做出了巨大的贡献，而且同时也是个强大的魔法使，所以即使是到了现在也还是很有名。
　　“嗯。”
　　“魔法使的宝箱的话果然是有着什么封印或保护吧？”
　　“有附上强化魔法和电击的陷阱的魔法，不过也透过努力将它打开了。”
　　“透过努力么……”
　　“说不定黑乃先生比起魔法使更适合当盗贼来着？”
　　“盗贼……”
　　“作为探索迷宫的冒险者的话，若是想要解除陷阱，或者打开锁上的门和宝箱，都是必须要有盗贼帮助的哦。”
　　“从很久以前开始拥有那样的技艺的人就被称作盗贼了，所以别把小偷和盗贼弄混了哦。”
　　“啊，原来如此。那还真是非常厉害的一个职业啊。”
　　又学到了一个冒险者的常识。话说小偷和盗贼之间不能够转职么？我在内心吐槽。
　　话说，亚丁一直用很羡慕的表情看着小刀啊，这家伙果然还是很想要么！
　　
　　
　　
　　
　　我们野营的地方，是稍微偏离大道的加拉哈德山脉的山麓中。
　　因为道路附近有相对于其他地方更加开阔的空地，而且怪物也不会到这里来。所以还没有准备进入加哈拉德山脉的冒险者们基本上都是以这一带为据点。
　　虽然没有用肉眼确认，但是附近应该是有和我们一样的冒险者在野营。
　　虽说这是安全的地方，不过因此而疏忽大意可就失去作为冒险者的资格了，最低限度的夜间警戒还是有必要的。
　　“喂，黑乃。”
　　现在警戒放哨的是沉默寡言的蜥蜴人，格雷托尔。
　　脖子上挂着的彰显著level2的身分的青铜公会卡在篝火的映照下反射着光辉。
　　我的公会卡是level1的铁制公会卡，若是要更换成level2对的青铜公会卡那是要到什么时候了呢？我想着。
　　“恩，还醒着。”
　　之后，我们和尼诺和哈利交换去放哨了。
　　亚丁因为是女孩子所以不进行夜间警戒，再加上作为魔法使而言精神的集中力是非常重要的，所以想要尽量不让她感到疲劳。
　　只是稍微累了的话并不会对挥剑造成影响，但是如果使用不了魔法的话，那差别可就大了。
　　因为以上的理由，在伊鲁兹·布雷塔小队，夜间的警戒成为了男人专属的工作。
　　“和我一起放哨，对你不会有什么影响吧？”
　　“不，你才是，在任务委托中并没有这工作吧，这样好么？”
　　“因为是喜欢才做的，所以别介意。这也能够成为冒险者的经验，就只是这样的理由罢了。”
　　“就只是无聊的坐在这里而已。”
　　“两个人的话会稍微好些吧。”
　　“是啊。”
　　两人好像投接球一样互相传递着话语，安心的是，至少没有被讨厌。
　　蜥蜴人的男性因为有着蜥蜴一样的脑袋，所以表情缺乏变化，不过对我来说还是在能够领会的范围之内。
　　虽然多少有些不安，不过听着格雷托尔的话，我觉得他是个不错的家伙。
　　以后的工作多少会伴随着生命危险，要是全体成员能关系融洽那是再好不过了。啊，人类只有我一个而已吧。嘛，这种事情无所谓吧。
　　“——格雷托尔，是为了什么成为冒险者的？”
　　围着篝火，在静谧的夜空下，种族不同的两个男人互相交谈着。
　　“我想要像父亲一样在自警团中工作，为了保护村子而战斗。
　　只要成为冒险者就能得到大量的与怪物战斗的经验。”
　　“原来如此，是想尽可能在现在的变得更强么。”
　　“嗯，而且我父亲年轻的时候也做过冒险者，因此我也效仿他这么做了。”
　　“哦，有着十分充足的理由呢。
　　我还以为是为了能够一攫千金的梦想之类的理由成为冒险者呢。”
　　“是么？那个作为成为冒险者的理由来说实在十分的不单纯呢。”
　　“这里和我的故乡的价值观有些微妙的不同吗。
　　比起远大的梦想，能脚踏实地的朝将来的目标不断迈进的家伙对我们来说更能得到好评。”
　　“是么？……也有有着这种想法的冒险者啊？”
　　“啊，格雷托尔的也很不错，很有自信的感觉——”
　　我的话，是为了生存吗？……稍微有些无奈的理由，不，在完全陌生的地方，为了生存而拼命的也是没办法不是吗？
　　“黑乃是为了什么才成为冒险者的？啊，有特殊情况的话就不用说了。”
　　“我是为了生活—……不，是为了寻找魔法。
　　一种特殊的召唤魔法，在古代遗迹，神殿的仪式设备中也不一定能找到的麻烦的东西。”
　　“黑乃是专精召唤魔法的魔法使么？”
　　“不，只是很想找到而已。不是那种原因，只是如果我要回到故乡，无论如何它都是必要的。”
　　“听起来是很遥远的国家来的呢，不过……是那样的地方啊。”
　　“的确是那样，不过在这里的生活也挺中意的，慢慢地来吧。”
　　“是吗——”
　　突然之间，象是察觉到了什么的样子，格雷托尔拿着长枪站了起来。
　　“怎么了？没有感觉到怪物的气息啊？”
　　“不是怪物，这是——猿猴。”
　　朝面前的草丛轻轻挥舞长枪，小小的影子从沙沙作响地草丛里一跃而出。
　　“哇哦……真的是猴子。”
　　比莉莉还要稍微小些的两只猴子，被篝火的火光照亮。
　　是有着明亮的黄色眼睛和灰色的体毛的两只猴子。
　　“Kaa！！”
　　格雷托尔吼了一声，猴子就十分惊慌的在黑暗中消失了。
　　“猴子之类的不会袭击我们，但是会偷走食物之类的东西。
　　放任不管的话，粮食就会被呼唤来的伙伴全部偷光。像刚刚那样威胁一下的话，他们就会判断我们危险而不再靠近。”
　　“是么……”
　　我，虽然能察觉到带有魔力或者杀气的怪物或人类，但是像刚刚那样的动物就很难发现。
　　原来如此，只有会袭击的怪物才是敌人，没有这样轻松地事么？
　　猴子一接近格雷托尔就察觉到了，有一种是经验的差距大的夸张的感觉。
　　“哎呀通往一流冒险者的道路看起来还很遥远——”