　　打扰了！”
　　“请进！”
　　打开小屋的门时，莉莉用笑容迎接了我。仅仅是这样，我就被治愈了。
　　但是啊，我现在只穿着湿透的裤子，完全不是感慨的场合啊。
　　“黑乃，这个。”
　　“嗯？”
　　莉莉拿出了松软松软的长方形白布，是毛巾吗？
　　“可以用这个吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢了。”
　　总而言之，没有必要穿着裤子到它干掉为止了。
　　在腰上把毛巾卷起来，脱掉了湿的裤子，在外面的树枝上，从中间贯穿后晾在那里了。
　　在用毛巾擦着头发时，我考虑着。
　　“那么，先在哪里入手衣服吧。”
　　因为莉莉原本就不穿衣服，所以详细的情况也不知道的吧。
　　草药商说要去到村去的话，顺便带一套衣服吧，最坏的布也好呢。
　　“莉莉啊，附近的村子里有卖衣服的店吗？要是有的话多少呢？”
　　“？”
　　啊，莉莉作出发呆的样子，难道不明白我问的话吗？
　　“恩。。。我想道具店有卖的哦。”
　　“道具屋是什么都卖的店吗？”
　　“恩，什么都！衣服是不知道，但是铠甲确实有卖的！”
　　“卖铠甲呢，这真是的确是什么都卖呢”
　　我还以为只是日用杂货，但在这个怪兽出没的世界里，比起我的世界武器的需求很高的吧。村里也卖什么的。
　　“黑乃，快进来吧！”
　　“恩，在门口站着闲谈都无所谓呢。我就恭敬不如从命吧。”
　　玄关，是说小屋制作成西洋风的？脱鞋的地方没有，直接与地板接触的吧。
　　没有海外旅游过的我，难道要在异世界中体会在家不穿鞋的不可思议的感觉吗。（loli:日本人在家都要穿鞋的吗？）
　　姑且，轻轻的让污秽的脚迈出一步。
　　莉莉跟我一样，光着脚在木地板上ペタペタ地走着。
　　在身高没到我膝盖的莉莉来看（loli:好矮！？），这个小屋看起来也比较大，托我这个没用惯了的巨大身体的福，稍微会感觉窄。
　　小屋还是有干这干那的面积，以大书架和架子排队为首，木箱和神秘的袋也堆积起来，感到相当的压迫感呢。
　　唯一酝酿出生活感的是小小的床和桌子。
　　莉莉的居住没必要的东西好像很多，不过，这个小小的身体收拾巨大的书架和架子是很困难的吧？
　　“坐这里吧！”
　　莉莉呼唤怯生生地四处张望房间的我。
　　看来，莉莉跳上了床，用双手嘣嘣地敲着白色的垫子。
　　因为没有椅子，确实只有那里能坐了。
　　一边回答一边在床上坐下，柔软的垫子的触感不由得让我陶醉。
　　到现在为止都只能在坚硬的地板上睡，这个柔软真是奢侈。
　　哦~沉浸在里面了。
　　“喝茶吧！”
　　“不用了，不用客气”的说了，但是看见莉莉那干劲满满的样子。。。
　　“谢谢你”
　　就只能这么说了。
　　已经借了毛巾，就这样依赖和借助莉莉的人情多了。。。不要茶是其第一步。
　　对不起啊莉莉，现在除了身体和黑色魔法以外什么都没有的我，总有一天十倍回报你的恩情！（loli：用身体吗？）
　　在心里发誓，一边将目光转向泡茶中的莉莉。
　　“呼—！！”
　　莉莉喷火啦！
　　龙啊！冷静下来！那只不过是魔法。
　　正如说的那样，现在莉莉小小的嘴里往小型的锅（？）里喷发着很热的火焰。
　　虽然使用火焰发射的也相当的多，但是从人的嘴里喷出火焰还是第一次见呢。这也是精灵魔法吗？
　　尽管各种各样的疑问涌来，看见莉莉那拼命准备茶的身姿，可不能出声打扰呢。（loli:我也喝茶呢，这是说莉莉用嘴喷火烧水吧？）
　　这里是老实地等待着吧——
　　“做好了哦！”
　　那个声音，将浅睡中的我的意识拉回到现实。
　　莉莉自信满满的样子站在桌子前，上面并列放着散着热气发出馥郁芬芳茶杯和壶。
　　“哦~谢谢你！”
　　还担心莉莉这么幼小的孩子能不能好好沏茶呢，漂亮地准备好了。
　　杯子装的是红茶呢？那个颜色和香味相当的接近呢。
　　“喝，黑乃！”
　　我全身承受着莉莉充满了期待的眼神。
　　“喔，谢谢——”
　　这时，把杯子拿到手的同时注意到了。
　　“那，莉莉的份在？”
　　桌上，除了我手上拿着的杯外，只有茶壶而已。（loli：用loli用过的杯...）
　　主人的她那份没有，不小心忘了吧？
　　“只有一个的”
　　“嗯，什么？”
　　“杯”
　　“是吗？为什么——”
　　难道你没钱的？笨拙的话不小心被听了，后悔了。
　　“谁也、不来的。但是！黑乃来了。第一次来了，莉莉非常高兴！”
　　我更加后悔了。
　　是吗，被光之泉放逐这样的事是真的吧。
　　在村里生活什么的，这样的事也没有的吧，既然莉莉是妖精，也离不开森林。
　　正因为如此，最初从光之泉放逐话，和普通的妖精那样，每天和朋友们快乐地度过呀，辛苦的事也，悲哀的事也没有，就一辈子过去了——
　　但是，这样的事，不是我现在该说的话。
　　驱逐的事也好，也不住在村的事也好，都是莉莉自己决定的事情，不应该去否定它。
　　“我是被招待来这里的朋友一号吗？真光荣啊！”
　　“朋、友？”
　　“啊，不管怎么说，我们是妖精军中将背后交给对方一起作战的关系，已经是单纯的朋友以上的关系，没错的！”
　　所以我，是到现在为止没有能够依赖的人的莉莉，将力量借给她的第一个人。
　　不清楚这个异世界也好，什么太大的力量也不习惯吧，尽管如此做怪兽的对手还是可以的。
　　“嗯！莉莉和黑乃、朋友！”
　　莉莉展现出今天最好的笑容。
　　所以，在这个只有敌人的异世界里，我很开心得到了最初的朋友，我想心里稍微原谅了这个世界。
　　是的，和她相遇了，来这里真是太好了，我这么认为的。
　　