　　“——在那里啊”
　　我们藏于树林中，莉莉指向岩山处一个高耸的悬崖。
　　“啊，确实有哥布林啊”
　　山崖下的确能看到大概3米的洞窟，附近也有3个大约1米的小洞窟。
　　看来这里住的哥布林和我在机动试验里打过的是同一物种。不过和试验里配备了统一的钢铠和双刃剑的家伙相比，这里的哥布林身上只缠着肮脏的毛皮，手里面拿的也明显是手工的枪。
　　虽然装备的等级天差地别，但是这里的哥布林手中的武器明显是它们的惯用兵器。
　　“至少还是先确认一下，全部干掉也没关系吧。”
　　对现在的我来说，并不会对杀人和人形生物有所抵触。也不是不希望莉莉看见血腥的场面，毕竟怪兽退治以前是莉莉的工作，也应该习惯了才对，但还是以防万一进行确认。要是真的吓到她那就真不好了。
　　“是的，哥布林如果剩下一只最后就会变成30只，一定要彻底清除才行”
　　“好，我知道了”
　　简直就像对待蟑螂的说辞啊，这难道就是所谓的小孩特有的天真的残酷吗？但是正好这下子就完全没了后顾之忧了，那么就一口气清除干净吧。
　　“那我去去就来啊”
　　我离开树林，就这样直接走向洞窟。
　　“——装填”
　　在船上时，为了打发时间，编制了事先制作预备弹丸实现连发的技术。虽然目前还不能保存太多的弹丸，顶多只能提高3倍的火力，但是现状来说已经足够了。
　　“黑化”
　　同时强化了从树林里捡来的4根大约1米的树枝，将它们配置在身后。
　　“好——”我一鼓作气登上了附近最大的岩石，在这上面应该就不会看漏前方洞窟的哥布林才对。就目前看，大概有20只哥布林，其中有13只进行了武装，大概洞窟里面应该还有他们的老大才对。
　　对于突然现身的我，哥布林明显冒出了敌意。它们就像踩扁了的青蛙一样的脸变得更加的扭曲。
　　“叽呀——”
　　是为了通知同伴吗？还是在互相打气？眼前的哥布林摆出战斗态势并一起吼出了奇声。
　　“哼，尽管放马过来吧——额，莉莉，为什么在那里啊？”
　　“？”
　　当我正准备释放魔法时，我注意到我脚边有闪烁着白光的人影。本以为呆在森林里等我的莉莉，不知何时竟然到了我身边，不过，就算抱着莉莉离开也已经太晚了。
　　本来莉莉就曾经清除过哥布林，大概没问题吧，但是，真的很让人担心啊
　　“莉莉，很危险，不要离开我身边啊”
　　“好”
　　虽然不知道一脸纯真表情的莉莉真的是否已经明白了，但是已经没有时间再让我担心、烦恼了，这里只能认为没有问题了。
　　“好，上吧！”
　　再次下定决心，我直接冲向哥布林。
　　之前武装的13只哥布林中两只直接架上了弓，而且听闻到吼声，洞窟里又冒出了包含四个弓箭手的十几只哥布林。除了弓箭手之外的哥布林也都拔出了剑、枪，直接向我冲了过来。
　　首先还是要清楚飞行道具才行，我低吼
　　“来复枪”
　　于是之前准备朝我射箭的6只哥布林还未能射出弓箭就被伪全金属弹头给爆头了。
　　因为提前制作了弹丸的缘故，我同时释放了下一个魔法
　　“散弹”
　　这次的目标是笔直冲向我们的个体，当然目前哥布林离我的最近距离也在10米以上，可是这对散弹来说并不成问题。事先装填完毕的4发散弹一起释放，瞬间形成了广范围的弹幕，射穿了完全没有反应过来也没有持盾的哥布林。
　　走在前列的哥布林们完全被射成了马蜂窝，其中有的手脚都已经被打成了肉片。
　　“叽呀——”
　　因为同伴遮挡而没有受到致命伤的哥布林，怒吼着继续朝我冲来，它们的身后还有着刚从洞窟中冒出来的新的增援。
　　是这种程度不足以吓退它们，还是它们根本就没有理解这种事态的智商呢？不管如何，对方主动冲过来就省的我一只只去追了。
　　“加特林枪”
　　将右手指向前方，释放出了带有扫射效果的加特林射击。
　　“加特林射击”其实只是自动化的执行释放弹丸这一魔法而已，我只要将意识集中在制作弹丸上的话，射速就会远超步枪的射击速度。
　　只不过右腕必须作为枪身进行瞄准才行，虽然准星有所下降，但是对付这种成群的直冲过来的家伙相当有效。毕竟对手会自己冲到射线轴上。
　　就这样冲过来的哥布林也一只一只束手无策的化作了肉片。
　　这样，与其称之战斗，还不如说是虐杀吧。可是，眼前的哥布林仍然一个劲的直冲过来，不过由于尸体妨碍了它们的行动，再加上弹丸的攻击力可以直接贯穿它们的身体，所以它们和我之间的距离不如说反倒越来越远了。
　　差不多该我们这边主动出击了吧，正当我这么想时。【男主好不容易开了无双啊，可惜真的不能长久】
　　“咕斯——”
　　突然传来一声巨大的吼声。
　　我一边保持加特林射击，一边看向吼声的源头。
　　从洞窟里又冒出了一只增援的哥布林，虽然外表和其他哥布林差不多，但是那家伙手里的巨大斧头透露出一种明显很危险的感觉。
　　之前出来的哥布林手上拿着的也就只有简陋的弓和枪而已，虽然也有少部分拿剑的，但是那也明显只不过是从哪随处捡的锈剑而已。
　　但是那柄大砍刀明显很锋利，是就连我这种外行人都能看出的珍品。而且不仅仅是锋利的刀身反射的光，还能看见和我的黑色魔力感觉相近的黑色的光晕。
　　看来来了个危险的角色啊，我暗自提高警戒。可是谁知那个拿大砍刀的哥布林竟然直接挥刀砍向了附近的同伴。
　　随着短短的悲鸣，被袭击的哥布林的脑袋简单的就掉了下来，简直就像拿加热的刀切黄油一样轻而易举。
　　“喂，真的是个相当危险的家伙啊”
　　就连哥布林们都察觉刀了拿到的家伙的异变而停了下来。可是，拿大刀家伙还是继续袭击身边的伙伴，挥舞刀砍下对方的脑袋，或者是将对方砍成两段。
　　“黑乃，那是被诅咒的武器，很危险的！”
　　“被诅咒的武器？”
　　说起来，机动试验的时候好像也有这种拿到手上就会增强臂力又或者是能够使出自己不知道的魔法等类型的不可思议的武器。
　　看来和我用黑化强化武器一样，应该是对武器施加了各种各样的魔法效果的样子。但是看来不是所有施加的魔法对使用者都有利的样子，难道那就是所谓的“被诅咒的兵器”吗？
　　拿到手中就会让人不分敌我啊，真是简单易懂的诅咒效果。
　　但是现在不是悠闲思考这种问题的时候，趁那家伙还在无差别攻击的时候用来福枪给他一发才是。
　　直接取消了加特林射击，我改用来复枪准确的朝对方放出子弹。
　　“咕斯——”
　　竟然被对方拿刀轻轻一挥给弹飞了。
　　“不是真的吧，这是什么反应神经啊”
　　因为刚才的魔法，拿刀的哥布林直接将矛头转向我，本来就丑陋的面孔如今更添加了几分不详的感觉。而且与一开始看到时相比，现在它呼吸明显急促了许多，鼻涕口水也完全不顾，双目更是布满了血丝。
　　应该不会是因为我的攻击吧，这家伙应该是被诅咒弄得完全愤怒的迷失自我了。看来这家伙会是个比较麻烦的对手啊！
　　