　　「欢迎光临」
　　打开有些陈旧的木制门，杂乱的店内深处传来了男人的声音。
　　柜台上坐着一位粗壮身材的中年男子，是这个伊鲁兹村道具店店主的叫奎克的人吧。
　　「你好，我是刚才在冒险者公会注册的新人冒险者，需要添购一些东西」
　　「啊，好的好的，的确要买齐各种各样的东西才行呢。
　　我是这里的店主奎克，今后也请务必关照。」
　　「是的，我是黑乃真央，请多多关照。」
　　脸上带着笑容的店主，在异世界营业微笑也是生意人的基本技能呢。
　　「黑乃先生，那个背着的大概是……」
　　「莉莉现在稍微在午睡，所以请尽量安静。」
　　用睡觉来应付冒险者讲座的莉莉，虽然从公会离开了，现在依旧在梦的世界中愉快的冒险着。
　　没有办法，我只能将她背到道具店来了。
　　「如果可以的话，让她在我们店的椅子上睡吧？」
　　「真是抱歉，帮了大忙。」
　　承蒙店主的厚意，我让莉莉在长椅子上轻轻躺下。
　　因为莉莉是妖精，因此实际上比看上去还要更轻，虽然背着她在店内来回走动是挺方便，但是如果动的太厉害莉莉也睡不好。
　　「呀，真是吓了一跳，黑乃先生是莉莉桑的熟人么？」
　　不愧是莉莉，在这里也被加上了敬称。
　　「是的，我和莉莉是朋友，今后要在莉莉住的小屋打扰了。」
　　「是么，那又究竟是为什么——」
　　「各种各样的情况啦，就不要太深究了。
　　但是，今后我会暂时在依鲁兹村作为冒险者生活，所以以后一定要请您多加关照。」
　　「这边才是请多多关照，协助冒险者并不是只有公会，我也是协助冒险者的力量嘛。
　　嗯，那么你是要来做冒险者活动的准备这样么？」
　　「是的，这样的事我还是第一次，具体要买哪些也不清楚，可以适当的提供一些建议么」
　　装样子也没有用，我就直接了当地说了。
　　因为这样被迫买一些多余的东西也没办法，嘛，再怎么说也不会超过20金币吧（注，吃饭，注册，解说花了一点。1金币10000银，没有铜币）
　　「当然好，不过也有新人冒险者套组这种东西哪。」
　　「那个……相当方便的东西呢。」
　　「一般这样那样的物品不足的新人有很多，所以我们也相应的弄齐了初始的道具进行贩售，就是那样而已。」
　　「啊原来如此，供应满足需求么。」
　　「黑乃先生还知道供应需求之类的，商人出身么？谈吐也相当谨慎有礼
　　——啊，多余的追问是不好的呢。
　　黑乃先生作为冒险者买了我的东西，这个事实就足够了。」
　　「谢谢。」
　　「正在为您准备新人套组，请稍等一下。」
　　新人套组原来是商品名么。
　　但是的确是对现在的我来说最需要的物品。老实说真是得救了。
　　看样子也能顺利地买齐东西了。
　　
　　
　　「——是，2金币确实收到了，谢谢惠顾。」
　　我买的新人套组是最贵的那种。
　　并不是被欺骗了，虽然说有些我没有需要的东西比如露宿用的帐篷之类的也在这里面。
　　只是我身上什么也没有，各种各样的东西不断追加慢慢的就升到这个价格了。
　　这次的购物中最感动的一点是有买到回复药。
　　任务的说明中有对应的材料收集，看到了做出来的实物挺佩服。
　　用细小的瓶子装着的液体，是在RPG中常见的形象，不过液体并不是想象的绿色或红色，而是灰白色，象是运动饮料一样的颜色。
　　这应该是内服药，不过应该称为创伤药么？其他像软膏一样的外用药也有。
　　应该是在外伤出血的时候使用没错，但是在战斗中的话，用黑色魔力的「肉体填补」堵住伤口应该会更有效。
　　总之就是购买包含这些各种各样的东西的2金币的新人套装。
　　总感觉终于有属于自己的东西了感觉还挺高兴的，这就是属于我的财产啦！
　　「黑乃先生，真是不错的东西，不过这么巨大的行李带回去没问题么？」
　　说起来，我既没有背包，也没有马车之类的般运工具啊。
　　这么大的行李，一般来说一个人是无可奈何的，不过现在的我是黑魔法使。
　　「不要紧，全部进入——」
　　从脚下延伸出来的自己的影子，在那里新人套装如陷入泥沼般沉了下去。
　　「这是……噢噢噢，真是让人惊讶，居然能够使用空间魔法!」
　　因为出示过公会卡，所以我是黑魔法使这件事店主应该是知道的吧，这应该是没什么大不了的新人水平吧，会魔法不是理所当然的事么？
　　还是说，吃惊的是这个空间魔法么？
　　暂且，知道了level1的魔法师会学会这个魔法是很新奇的这件事。
　　「黑乃先生有着不错的魔法实力啊，
　　说起来，武器的话有准备么？」
　　「武器啊，大致是有。」
　　被诅咒的砍刀之类的确是有。
　　「是么，武器的话村子尽头有个工房，需要的话在那里购买就行了，魔法相关的武器以外的都能够保养。
　　法杖和魔导书的话，虽然不是专业的，但是多少也能看看。
　　还有，我也做着武器的鉴定，所以如果在迷宫得到武器的话请务必来给我看看。」
　　「鉴定是怎么回事？」
　　「黑乃先生知道带有魔法的武器么？」
　　「知道，见过很多次，也有使用过。」
　　「那样的话就好说了，我这里的鉴定是关于魔法武器的类型，鉴别如何使用它隐藏的力量并将其显示出来。
　　刀刃的锋利度啊，刀剑本身怎么样，这种魔法以外的事就是专业外，去那个工房寻问吧。」
　　「原来如此……诅咒的武器的鉴定也做么？」
　　「诅咒的武器么？很危险呢，不过因为不明白是怎么样的诅咒而不能应对突发状况，但是姑且还算是能做哦。」
　　「是这样的话——」
　　我内心兴奋的同时，从影子中把诅咒的斧头取出。
　　「可以鉴定下这个么？」
　　把从刀身到纹样一片漆黑的砍刀放在柜台上面。
　　属于我的魔力，原本砍刀主人的怨念，象是热气一样从刀身的幽黑的光晕中溢出。
　　「这，这个是……连碰都没有办法碰的东西啊。」
　　店主的脸色多少变了，看来若是在普通人面前拿出诅咒的武器就会变成这样吧。
　　还是说，正因为他是商人，所以才只有这种程度？
　　「……黑乃先生，难道说，将诅咒解除了么？不，是用黑色魔力覆盖住了诅咒？」
　　「诅咒上面覆盖的黑色魔力么？为了让自己能够使用，我用黑魔力裹住了它。」
　　「是么，几乎完全压制住了砍刀的怨念，真是了不起。这个方法虽然单纯，但是相当漂亮有效。不过，那个办法使用的魔力量，黑乃先生有着很厉害的才能呢。」
　　「是么，自己并不是很清楚呢。
　　只是认为这个被诅咒的砍刀和我的黑色魔力相性很好的样子。」
　　「精彩！黑乃先生你那样处理诅咒武器的做法是很罕见新奇的类型。
　　如果可以的话，我的诅咒的武器可以低价转让给你。」
　　「啊，好吗？」
　　「所谓的诅咒的武器呢，先不管使用，光是保管就很麻烦了啊。
　　根据物品的不同甚至需要完全的封印，不定期处理的话，会出现怎么样的灾祸都不一定，非常的麻烦又糟糕。
　　因为我也是在买卖交易还是要商议价钱，但是不管哪里的店都会廉价的卖掉是真的。」
　　「是么，如果能够使用的话威力倒是很厉害。」
　　「会危害到自身性命的武器，无论再怎么强都是本末倒置。
　　因此，考虑的怎么样？」
　　「的确是很想要，不过我今天要先回去了。」
　　天还是亮着的，可是如果傍晚的时候还没离开村子的话，很明显就只能走夜路了。
　　「是么，那么鉴定的结果明天再出来也没问题么？」
　　「好的，那我就明天再来，诅咒的武器的鉴定结果也能出来了吧？啊，还有其他的武器要拜托你看看。」
　　「嗯，请。」
　　从怀里取出了一柄小巧的小刀和黑色的法杖。
　　被那不知名的魔法师和长袍一起放入宝箱，但是小刀的使用方法不是很明白。法杖也是最好鉴定一下。
　　「坚定地价格是一个2000银币，可以么？」
　　思考了一下，想要鉴定的话专门的鉴别技术和魔法是必要的，似乎也需要被叫做「触媒」的用来发动魔法的的材料。没有什么特别的价钱，不管在哪好像都是这么个价格。
　　「是的，拜托您了。」
　　「知道了，那么明天见。」
　　我把武器托付给店主，从店里出来——，停住了脚。
　　完全忘记了，我现在的样子是黑色长袍加上一条裤衩，除此以外的装备一样没有，是和在上学途中出没的变态怪叔叔一样程度的大变态。（翻译：你终于想起来了变态萝莉控）
　　我现在需要的不是魔法武器什么的，而是普通的衣服！实在是太大意了。
　　「对不起，衣服和内衣在哪里有卖呢？」
　　我立刻返回店里，不说一句多余的话，直接朝着正安静工作的店主问道。
　　「啊，那个的话——」
　　得到最重要购物信息的我，这次用更快的速度离开了商店。
　　顺便说一下，莉莉还在睡着。
　　