　　任务‧瑞克斯草摘取
　　报酬‧５０００银
　　期限‧至远雷之月的第一周为止
　　委托人‧伊鲁兹村道具店店主‧奎克
　　委托内容‧生长在妖精的森林内地的瑞克斯草一袋。若是带回三袋以上的量将奉送以瑞克斯草调制的药水。
　　
　　
　　任务‧商队护卫募集（自库阿尔～代达罗斯）
　　报酬‧日薪７５００银＋战斗津贴
　　期限‧接取至绿风之月２０日为止，２２日出发
　　委托人‧商队代表‧莫特
　　委托内容‧募集从库阿尔到代达罗斯的商队的护卫。供应三餐。将近一个月的长途旅行，预想路线经过西北街道，没有难关。
　　
　　
　　任务‧『伊鲁兹‧布雷塔』行李搬运工募集
　　报酬‧一日３０００银
　　期限‧预定至绿风之月到满为止
　　委托人‧『伊鲁兹‧布雷塔』队长‧尼禄
　　委托内容‧长时间的的行李搬运。同行任务是等级２的怪兽退治，但我们会好好保护你所以安心吧！
　　
　　
　　任务‧伊鲁兹村的夜间哨兵
　　报酬‧一日４０００银
　　期限‧预定募集至新阳之月
　　委托人‧伊鲁兹村自警团团长‧格琳托
　　委托内容‧最近哥布尔和猛禽系的怪兽越来越多，必须强化伊鲁兹村的夜间警备，因此临时征集夜间哨兵。只要时间方便，即使只接受一日也可以。
　　
　　
　　「嗯，到处都有不明白的单字……」
　　翻着厚度大约１０页左右的档，阅读各式各样的委托。
　　从字面上可以理解大概的内容，但历法和地名，还有怪物的名字等等不明白的地方很多。
　　接受委托后不能立刻退出任务。
　　「即使不太明白，在处理这理介绍的等级１委托也不会有问题。因为基本上不会出现战斗一类的事情。」
　　「不，在那之前历法和地名都不太了解。地图和日历在哪里有卖？」
　　「呃，像黑乃先生这样有教养的人竟然不知道……这真是让人觉得十分的诡异啊。难道您其实是某个遥远国家的王子殿下吗！？」
　　「好厉害的想象力！？」
　　「哎呀，对不起，想象不到其他的理由了喵。地图和日历的话在道具店有卖。」
　　「委托人的那个道具店店主的店？」
　　「是啊，那是村里唯一的道具店，所以这里的冒险者都是在那理补充物资。」
　　「原来如此，莉莉也说过有卖铠甲的店来着，不过，冒险者取向的店吗？」
　　「村民也有在光顾。不过，主要客源还是以冒险者为主。如果黑乃先生也成为伊鲁兹村的冒险者的话一定要请您多关照啊。从这里出去右手边就可以看到招牌，明白了吗？」
　　「啊，这个之后去看看。」
　　「还有黑乃先生，虽然和冒险者的职业并没有关系，不过历法和地理、历史、这一带的动植物和怪物的数据，在村长先生家中的藏书就可以找到了。黑乃先生的话可以读字，理解力和记忆力也够，所以应该是没有问题的。」
　　「啊啊，不只读书，写书我也十分喜欢。」
　　「咦咦！黑乃先生原来是作家吗！？」
　　「啊，不……只是爱好而已……」
　　不妙，要是被问到些了些什么那可就麻烦了。
　　「哎呀，这个也是多余的话题，还是别问了吧。」
　　「好的。谢谢。」
　　啊，我的台词大概会让人误会说是有秘密吧。但是这理就请容我我就这样带过吧。
　　对异世界人来说以现代日本为舞台的超能力战斗故事应该完全无法理解吧。另外还有会被当做危险人物的危险性。
　　「无论如何，村长家的图书室能够自由阅览对吧？」
　　「图书室是很棒的东西。而且距离并不远，大概就在我们（冒险者行会）附近而已。」
　　原来如此，在这个时代书并没有在一般家庭普及啊。
　　「是吗，明天也去看看。」
　　总之，若是读了村长家的藏书就可以了解有关这个世界的事。
　　「那黑乃先生，要接受什么任务吗？」
　　「不，情报的收集和准备都还没完成，所以今天不接任务。」
　　「是吗。就算没有接取任务，自由收集的材料和怪物的讨伐也会支付报酬，这一点请好好利用哟。
　　素材与怪物的一览表就贴在对面的留言板上，素材的收购及讨伐报酬等会随着季节变动，请随时检查。
　　顺便说一下，现在推荐的是哥布尔的讨伐哟！由于是相当大量的集体定居因此讨伐报酬提高了，一齐驱除的任务也会在近期出现吧。」
　　「那个，在童话花园西面悬崖的洞窟里定居的家伙的事？」
　　「黑乃先生已经知道了啊，是莉莉大人的情报吗？但无论莉莉大人怎么说都还是要小心喔，在那里定居的哥布尔数量可不是一般的多，一般来说狩猎哥布尔的基本战法是将分裂的小组个别歼灭，不会一次对那么大量的哥布尔集团出手的。」
　　「不好意思那理的哥布尔已经被全灭了。」
　　「诶？」
　　「昨天，我和莉莉驱逐了。」
　　「咦咦！？是这样吗！？」
　　「真的啊，报酬刚才也从村长那边得到了，就是用来支付午餐的金币来着。哥布林被莉莉强迫的灭族了，虽然我觉得做的有点过火了」
　　「昨天？仅仅一天？」
　　「嗯，直接袭击洞窟然后全灭了。」
　　「黑、黑乃先生做的吗？」
　　「大致上是，但莉莉最后直接把洞窟破坏了，所以打倒的数量差异应该不大。」
　　「那、那样的……黑乃先生究竟是什么人？」
　　「不是骗人的啦。就是黑魔法使啰。」
　　「是吗？……是啊，嗯，黑乃先生是什么人都好，拥有能够一个人扫荡哥布尔集团的实力的话，那更能对任务和村行会做出贡献了。今后请多多关照呀！」
　　「彼此彼此。」
　　「那个，拥有那样的实力的话初级讲座还有必要听吗？而且等级不过只有１这样好吗？」
　　「那个嘛，因为知识有不小的偏差，所以不了解规则。
　　不过只有哥布尔的攻略法我想即使不听也不要紧。」
　　「了解，那么村子和行会方面有什么不懂的可以在来问我。」
　　「谢谢你。那么再会。」
　　「那个，还有……」
　　「？」
　　「莉莉大人，真的有那么强吗？」
　　喵尼子问，没有回答，因为莉莉，
　　「啊，睡着了。」
　　在我的膝盖上以安宁的表情响着小小的鼾声。
　　吃饱后对这里的对话感到无聊，睡着了吗。
　　现在叫醒会有不小的抵抗的样子，就这样让她睡吧。
　　「话说，村里的人知道莉莉的能耐吗？村长也是一副知道怪兽是由莉莉消灭掉的口气。」
　　「为了保护光之泉，从以前就开始消灭妖精花园里的怪兽是有名的故事，但是，无论如何这个样子让人有点难去相信那个什么……」
　　太过于天真无邪的睡脸，无论怎么看都不象是战斗人员，而是应该被保护的孩子。
　　「不，最开始时我也是这么想的。但莉莉确实很强，至少能够使用比我更加高位的魔法。」
　　拦截了箭雨的高速追踪光线，让洞窟崩溃的光柱，无论哪个都是现在的我完全无法防御的吧。
　　「是、是吗，真厉害啊……」
　　「实际看过的话就不得不相信了。」
　　「总觉得，是很厉害的组合啊。很期待你们做为冒险者的表现啊！成为一流的冒险者也不是梦喔！」
　　「不，我没有那么宏伟的抱负。不过为了生活还是得做冒险者啊。」
　　难不成本来莉莉就是冒险者？
　　「不，在进行任务的期间一定会慢慢变的想要爬上去的。」
　　「是吗？」
　　「是啊，『冒险者』就是这样的东西！」
　　明明没有根据，喵尼子还是自信满满的说着。
　　虽然现在无法想象，什么时候我也会变成追求梦想与浪漫的正统冒险者吗？
　　至少，现在能够与莉莉两人一起生活下去的话，那也确实是个光明的未来就是了。
　　
　　
　　在这个世界是有着证明身分的东西的。
　　冒险者的话，有着行会发行的所属证明书，通称公会卡。
　　这个的话，能够证明属于哪里的行会，让任务的委托和报酬的受取能够顺利的进行。
　　闪耀着钝色光芒的金属制小板，就黑乃看来象是狗用的吊牌一样。
　　「啊，猫尼子，这是那个刚才来的黑披风的人的东西？他是新人？」
　　「是啊。」
　　鸟人族的前辈比妮用津津有味的表情看着喵尼子手上的公会卡。
　　「黑魔法使？来了相当特别的家伙呢。」
　　公会卡上名字和级别与其他东西都按照格式排列，只要看一眼就能够明白。
　　「啊呀，身分不明的神秘人物啊。」
　　「身分不明并不少见，但是是莉莉大人的同伴，应该不会是流浪汉之累的。」
　　身分不明确者也能够轻易的成为冒险者，因此自然聚集了大量怀有秘密的犯罪者。
　　特别是，四肢发达头脑简单的地痞流氓和流浪汉之类的人物。
　　当然，冒险者并不全是那样的人。但那样的人十分常见却也是事实。
　　「黑乃先生虽然是那样的脸，不过却有着很好的教养。魔法也用的像手臂一样自然，也许是哪个贵族或著名魔法使的弟子呢。」
　　「哼，拥有一定程度的魔法实力吗？黑魔法吗？」
　　「不是，但最近定居的哥布尔被黑乃先生和莉莉大人全灭了喔。村长也说了报酬是由他给予的，所以没有说谎喔。」
　　「那还真是很厉害的家伙来了啊……这是相当直得期待的新人不是吗？」
　　「是！可以当成今后的乐趣呢！」
　　「但是，这一带也没什么了不起的任务啦。」
　　「这样啊……」
　　但是，有个有能力的冒险者在村子里是件值得高兴的事。
　　只要以金钱悬赏，在怪物袭来时就能够立即对应，平时也能接受任务驱逐周围怪物的冒险者是能够保障村子安全的贵重战力。
　　除此之外，如果能够适当的处理各种任务，以委托人为主的商务也能够顺利的发展起来。
　　「那么，公会卡交给您了。」
　　就这样，公会卡交付到了黑乃手上。这么一来，黑乃就正式成为行会所属的冒险者了。
　　