　　ＬＥＶＥＬ２任务‧多鲁托斯狩猎
　　报酬‧每头３～５金
　　期限‧接取后开始一个月
　　委托人‧代达罗斯商人行会
　　委托内容‧对不只毛皮能够使用，肉也可以食用的大型猛兽种怪物多鲁托斯的狩猎委托。因为本行会全年度都有在购入多鲁托斯的素材，所以也请多多进行自由狩猎。
　　「哦，这就是那个谜之肉团的真面目吗……」
　　我不由得对这次的任务作出了那样的感想。
　　但我正式接受的任务是伊鲁兹‧布雷塔的行李搬运，狩猎多鲁托斯之类的谜之肉团怪物是伊鲁兹‧布雷塔的任务。
　　顺便说一下，对于毛皮或是肉能够使用的怪物就会进行狩猎的委托。
　　并不是只要打倒怪物就好，必须保留住最低限度的怪物素材并进行剥取。有时还会有规定必须生擒甚至是无伤捕获的麻烦任务出现。
　　狩猎的委托就是这种视目标对象及条件的难度会天差地别的麻烦任务。
　　与之相比，讨伐是只要将怪物打倒就好的轻松任务。没有其他要求，把怪物打倒就是唯一的条件。
　　「哟黑乃，虽然说多鲁托斯的狩猎是我们主要的目标，但由于最近这儿的怪物开始爆发性的增长，所以我们也会同时进行其他怪物的自由狩猎。
　　我们主要是接受以怪物的讨伐为主的任务。毕竟确保自己的村庄安全原本就是我们结成的目的之一。
　　但是，作为冒险者活动是需要资金的。所以我们必须确保有将自由狩猎的怪物的讨伐证明带回。
　　这就是我们雇用你的理由：为了般运那些讨伐证明。」
　　以上就是昨天中午从尼禄那理听到的说明。但还不只如此。
　　「好，因为明天黎明就要出发，所以你今天就住在村庄吧！」
　　还被突然说了这样的话。
　　虽然感觉对莉莉不太好意思，但我还是寄了封信回去说明因为工作的理由所以会有一个礼拜不能回去。
　　在异世界也有邮政制度实在是得救了，不只能确实的交付信件，连收费也是全国统一的。就连隔壁的村子也能够送达，更不用说是距离更近的莉莉家了。
　　啊啊，接下来一个礼拜都见不到莉莉，感觉有点寂寞又有点感伤。看来我对和莉莉在一起这件事实在是相当的热衷啊。
　　莉莉又是怎么样的感觉呢，若是我不在了会感到寂寞吗？
　　但是也没办法，工作还是要做。在心中默默做出了在任务结束后绝对要买一大堆土特产回去的决定后，我在冒险者公会的住宿设施找了个房间睡下。
　　
　　
　　
　　
　　多鲁托斯的栖息地位于加拉哈德山脉的山岳地带。
　　经过妖精花园西侧，越过原本栖息着哥布林的洞窟后就是加拉哈德山脉了。
　　光是要到达目的地就花费了将近一天的时间，而且因为我是将行李放在影空间中行动所以似乎还比平时更快了些。
　　不只是多鲁托斯狩猎的任务，自由讨伐路上的小型怪物也在计划的范围内。
　　因此，特意不选安全的街道而是选择有怪物出现的妖精森林作为移动的路线。
　　带着有点像在郊游的心情，一面聊着彼此的事情一面前进。
　　例如，哈利是比妮小姐的弟弟啦，葛雷托尔是格琳托先生的儿子啦什么的。
　　冒险者行会的比妮小姐确实长的和哈利有些相似呢。
　　虽然我无法分辨蜥蜴人的脸，但葛雷托尔确实有着和格琳托先生一样颜色的青色鳞片呢。
　　葛雷托尔的枪术似乎也是由身为自警团团长的父亲教导的。
　　透过各种各样的谈话，我大致上摸清了四人的性格。
　　队长尼禄，是十分标准的梗直的类型，对喵尼子的感情也是直线突进。
　　但是，能力是在所有成员中最为出众的，似乎能够使用一些「武技」的样子。
　　「武技」是无法使用魔法的剑士和战士以自身的魔力将攻击附上特殊效果的技术。用必杀技来称呼说不定还挺合适的。
　　在设施中进行机动实验时也有碰过不少能够使用的家伙，象是以作为细剑来说根本不可能的沉重斩击，或缠绕着火焰和雷电的剑和枪等等，武技有着各式各样的效果。
　　虽然和魔法一样是使用魔力来发动这一点并没有改变，但魔法和武技是以完全不同的方式使用魔力，因此在分类上必须明确的区分开来。
　　理论上来说，是能够发挥与魔法同等的攻击力和防御力的利害技能。
　　能够习得复数的武技和熟练的剑法，这无疑是早已脱离初学者领域的表现。
　　但是，总是被亚丁戏弄，或是被哈利劝告的那个身影，看上去实在是……不过也可以当成是被同伴信赖着的表现，所以算是ＯＫ的。
　　哈利，他总是能够体察并调整气氛，是成员中最聪明的知识分子，对成员以外的人总是加上敬语称呼。
　　主要负责战斗以外的事务，例如在般运行李这件事上和我谈判之类的。
　　主要使用的武器是弓箭，一般来说担任后卫，但他同时也作为保护魔法使的最后一道防线，因此也擅长使用短剣的接近战。
　　葛雷托尔，基本上是个沉默寡言的男人，平时很少加入对话，即使开口也不会进行最低限度以上的发言。嗯，在异世界也有这样的人啊。因为在原本的世界也有这样性格的友人，因此对这种性格我多少明白一些。
　　在战斗中与尼禄并列先锋。
　　作为有着坚硬皮肤和鳞片的蜥蜴人，他有着极高的防御力，在紧急的时候可以直接以身体为盾保护同伴。
　　亚丁，作为队伍中唯一的女性，是万绿丛中一点红。
　　只是，基本上对异性的喜好每个种族是固定的，所以虽然亚丁是个美女，但会被她吸引的也就只有同族而已。
　　总之，似乎没有因为恋爱事件而使团队内部分裂的可能性。
　　作为魔法使的她单独作战能力是在这之中最弱的，不过倘若有前卫的支援就能够施放广范围的中级魔法，就能一举成为团队中的主力攻击手。
　　虽然姑且也会使用回复魔法，但团队在战斗中并不常出现失误，所以就连回复道具也没有准备，几乎是完全攻击型的魔法使。
　　大体上就是这样的感觉，得到了他们各人数据。
　　只要之后再实际看见战斗的话就能够了解他们的实力了。
　　「呐，黑乃是怎么样的？」
　　「什，什么怎么样？」
　　亚丁唐突的向我搭话。
　　「能够使用怎样的魔法啦，战斗的风格什么的，是怎么样的呢？
　　刚才都只说了我们的事情，关于黑乃的事情一句也没有提到啊～」
　　「是啊，你应该也对自己作为冒险者的实力有自信吧？」
　　「嗯，关于我的事情，因为没有和其他冒险者比较过所以不清楚，知道的只有我的魔法实力和莉莉比起来还差的远了。
　　基本上我使用的都是不须咏唱的魔法，就是『单一动作』和防御屏障之类的低阶魔法。」
　　单一动作，指的是类似『步枪』和『散弹』这一类的魔法。
　　只是凝结自身的魔力并向外击发而已，完全不使用其他术式，只需要一个步骤就能够使用的简单魔法。
　　说起来，我的盾也只是将魔力凝固放出而已，也算是单一动作的一种。
　　总之，这种魔法对于魔法使而言是基础中的基础，是不可能会有无法使用这回事的超简易魔法。
　　「诶诶！？明明都能够使用空间魔法了，还以为能够使用和那同级的厉害魔法呢……
　　话说，只能够使用单一动作的魔法就成为冒险者了啊？」
　　为什么要用同情的眼神看着我？
　　确实，没有咏唱的单一动作无法发动复杂的追加效果，不过光是能够无限发射大口径子弹，只是用来对付小型怪物的话已经绰绰有余了。至少在至今为止的战斗中都没有感受到困难。
　　「黑乃先生的ＬＥＶＥＬ还只有１，也没有参加这次的战斗的理由，所以并没有关系。
　　在这之后也会习得各种各样的魔法吧？啊，不如趁着这次机会，让亚丁来教你魔法怎么样？」
　　那个，难道我被认定为超级初学者了吗？
　　算了，反正这次的战斗不是我的任务，即使不特意去出风头也不要紧。
　　「啊，不过我对黑魔法什么的不太明白，没关系吗？」
　　「不，因为我不是用正规的方式学习魔法的，所以如果可以从基础开始教我的话那真是得救了。」
　　莉莉的魔法确实是很厉害，但那是特殊种族才能行使，被称之为固有魔法的特殊类型。
　　举例来说，象是龙的吐息一类的，别的种族要习得的话就构造上来讲是完全不可能的。
　　因此，我想要去了解的是在这个世界被称为魔法使的，使用魔法的家伙。
　　因为咏唱或仪式什么的，对现在的我而言都还是完全未知的领域。
　　「这样啊～但我的指导可是很严厉的喔？」
　　「在那之前，你自己也还没专业倒能够使用高位的魔法吧？」
　　「少给我乱说！小心我咬你喔！」
　　「喂笨蛋！快住手！你的牙齿上有毒吧！？」
　　包含我在内的成员都用温暖的目光注视着猛然袭击尼禄的亚丁。
　　看着这种感觉有些愚蠢的热闹光景，我稍稍回想起了在原本世界的那些时光。