　　身体随着震动不断扭动，沉沉睡去了的意识渐渐觉醒。
　　“啊……嗯……妈妈再等我5分钟……”
　　虽然这样说，但我妈妈贪决不会原谅睡懒觉儿子，我每次都被强行从被窝里拉出来，妈妈真是世界上最强大的闹钟呢。
　　但是，总觉得好久没能睡得这样心情舒畅啊，就算这heaven状态（我也不懂什么状态）持续的时间十秒钟也没有过，我在最后一瞬间醒了过来——
　　啊戚！
　　“这是哪！好冷！？”
　　突然感觉我的脸被冷水袭击了，我的意识瞬间在梦与现实之间的夹缝中被完全拉回到残酷的现实世界。
　　“真是的，在怎么严重也不要往我脸上浇水呀，妈妈？“
　　但是醒来后注意到，母亲的身影哪里也没有，这里也不是自己的房间。
　　清澈的青空，翠绿的树木，周囲散落的树枝和红色的苹果，还有，在脚下抱着头蹲下的颤抖的白色物体。
　　“什么啊，……”
　　什么啊，真的是哪一个疑问。
　　等等，冷静下来，是的，我是为了远渡潘多拉大陆藏在货物中悄悄潜入船去。
　　在其混入的货物是个苹果一样的红色果实，我的周囲散布木片和果实，那是残骸吧。
　　还有，我附近是广阔的森林，为什么这些破碎的木箱会在森林里呢。
　　具体发生了什么不得而知，但在运输途中发生了什么事故之类的吧，总之不测事态发生了吧。
　　不过，这种情况下，我怎么也找不到关于眼前的白色物体让我信服的理由。
　　“真的，什么啊这是……”
　　最初，人形玩偶还是什么呢？。
　　巨大的头部，短的手脚，让人联想起三四岁左右的幼儿。
　　但是不可思议的是这个幼儿是朦胧整个身体发光，并且从背后是2对，共计4张光的羽翼。
　　因为光与羽的缘故让我有着不协调感，不过，最重要的是这个幼儿一丝不挂，是全裸啊。
　　“……啊，妖精吗？”
　　是的，这个样子，只能这样认为。
　　但是，看见妖精什么也不惊讶的我大概是疲倦了吧。
　　那是突然拷问伪实验的日子被强制送到万万绝望水平的疲劳感。
　　不对不对，冷静地想想，这里是魔法怪兽也存在的异世界，那么，有、二个妖精一也不奇怪。
　　不过为何在我面前抱成圆了，还在不断颤抖。
　　这样看起来总觉得很可怜的，所以打招呼试试看吧。
　　
　　
　　“喂，没问题吗？”
　　“！？”
　　“怎么了啊，是不是哪里疼？”
　　“……”
　　30秒左右的沉黙后，妖精是战战兢兢，趴着的脸，看向我的方向。
　　如字面那样闪耀的白金色的长发，大眼睛寄宿着透明的翡翠绿的光。
　　那个浑圆的瞳孔的旁边，有着浑圆的泪珠。
　　什么啊，这个可爱的生物……
　　我绝对不是萝莉控之类的家伙，但是不能否认感觉到了如同一见钟情级别的心跳。
　　“……”
　　妖精先生一边接受我炽热的视线，一边战战兢兢地站起来了，然后跑去躲在树后面。
　　不妙，因为太可爱了所有一直看着，所以被她警戒了么？
　　“……还在吗”
　　逃跑了吗，我想着。但是她树荫下隐藏的同时还把头伸出来，仿佛窥视着我，嘴里还小声嘟囔着。
　　双语对照
　　“没关系吗？”
　　“呀！？”
　　不能立即理解这铃声般的声音发出台词的意思。
　　没问题，是我们的台词，妖精先生应该没有我被担心的因素。
　　“落下来了”
　　掉下来了？到底什么的事不知道了，不过我发觉那视线关注我的身后。
　　回头一看，那是陡峭的悬崖。
　　掉下来了，从这个悬崖？
　　“啊”
　　再次引起我注目 的是散落的木片和苹果。
　　一定是隐藏着我的木箱从悬崖上落了 下来了。
　　那么，把我从悬崖下面的水中救起的是那个妖精先生吗？。
　　“难道你救了我吗？”
　　可爱的小妖精点了点头。
　　“是吗，谢谢。
　　我不要紧的，一个是没有受伤
　　有着就算从那个从悬崖掉落也不会死的完整的身体改造强化的恩惠，可爱妖精先生没什么必要担心，我向她展示了我完好的身体（呵呵，就要这样翻）。
　　“很好”
　　妖精小姐温柔的微笑着，我发现在这个世界上我第一次感受受到了热情，。
　　是这样啊，我担心我的人，这个世界也有呀。
　　“啊，真的谢谢——”
　　沉浸在喜悦，注意到了另一个重大的事。
　　我和妖精先生正常地说着话。
　　总觉得理所当然地交谈了，这真是非常重要的事吧？
　　“啊啊，我的话，懂了吗？”
　　“？”
　　像小鸟一样不解的身姿温和起来，我不禁为突然问了奇怪的事感到了若干后悔？。
　　从到现在为止的反应来看，这个妖精先生大概有着与她体型几乎相当的智力。
　　那样的话，应该要像孩子一样接触对方吧。
　　不过我只有着对待什么亲戚的自大的小子经验而已啊。
　　“我的名字是黒乃真央，你呢？”
　　尽量温柔地说，可是普通的孩子的话，我的凶恶的面容容易把他们吓走。
　　但是，妖精先生还是妖精，漂亮地给我回信了。
　　“莉莉”
　　“莉莉？”
　　“嗯。”
　　又小点了点头，害羞地显露着在树荫下隐藏的半个脸。
　　一一真是可爱的动作。
　　“那么，莉莉，这里是哪里呢？”
　　“这里是妖精森林的妖精花园，妖精住的地方”（好单纯的样子，好想带回家养）
　　妖精居住的森林。
　　莉莉，为什么帮助我呢，妖精不是对人类有着强烈的警戒心那样的么——
　　“啊——！！”
　　“谁啊！”
　　“！？”
　　除我和莉莉以外的第三者的声音从背后响起。
　　回头一看，空中悬浮的光之玉进入眼睛。
　　如果注意到，从树木中出现很多一样的光之玉出现，在周囲飞来飞去。
　　“这样的地方怎么会有人类！”
　　尖叫的光之玉们，向我的脸接近。
　　如果仔细看，是15厘米的人型，像莉莉一样长着翅膀。
　　“难道这是妖精吗？”
　　不知道吧，第一次看见了哟。
　　但是，反过来想，如果是妖精的话能稍微得到有用的信息呢。
　　“我是——”
　　“这里是我们居住的神圣的妖精森林，人类赶快走吧！”
　　“哈！？”
　　我连名字都没有说出，就突然被放逐了。
　　什么啊，妖精不是对人类友好的种族吗？不，我的想法或许有问题呢。
　　至少莉莉好像想帮助我了，做出扭扭捏捏的可爱的反应了。
　　“什么啊，你怎么在这？”
　　好像没看到我一样，妖精往莉莉的方向飞。
　　“怎么从深处随便进来了”
　　“啊……对不起”
　　妖精花园的妖精的情况什么的完全不知道，小妖精共明确地差别对待莉莉这是明白的。
　　不知道这情况下我有没有干涉的权利，在这个世界上第一次温柔地对待我的莉莉悲伤的表情让我难受呐。
　　“喂，怎么能这么说呢，莉莉是为了帮助我才来了啊。”
　　“啊，你真的什么都不知道。
　　啊，你真的什么都不知道。
　　妖精以外的种族靠近了花园深处的光泉是绝对不行的。
　　所以，身为人类的你，妖精的莉莉，这样的存在是不行的哦！”
　　“我的确是人类，但莉莉不是妖精么，怎么看都是妖精不是吗”
　　“愚蠢的事不说了，哪有这么大的妖精。
　　她有这妖精的魔力和人类肉体的半人半魔。人也不是，妖精也不是的没有的笨蛋。”
　　“真是的，一看就应该能明白的吧”
　　所以只是看分布出来呢，话说这世界生物分类如何呢？本来就不知道。
　　但是，机动试验战斗的怪兽中，感受到的魔力生物特有的魔力感和生气，幽灵啦恶灵只能感觉到魔力。
　　这个人的小妖精，应该没有质量，和怪兽一样只感到魔力。
　　恐怕，妖精的种族是由魔力形成的生命体的吧。
　　但是，从莉莉上有着和妖精同质的魔力感，同时也感到生气。
　　这妖精所说的话，感觉上是可以理解的。
　　“明白了，就赶紧出去吧，感谢我们放过你吧”吧
　　“真的……”
　　妖精的措辞上有愤怒，“光之泉’之类的地方根本没有打算破坏。
　　而且，和这个世界上居住的其他的人的争执尽量避免。
　　我自己的愤怒，多少能够压抑，像妖精所说的那样，老实地从这个森林离去吧。
　　只是，妖精俯视着一脸悲伤莉莉的姿态，非常痛心。
　　“啊，对对，西洞窟中好像开始出现了怪兽，早点收拾掉他们，莉莉”。
　　“嗯，我知道了”
　　“你，你说，打算让莉莉消灭怪兽的吗！？”
　　当然妖精命令莉莉去消灭怪兽的话是难以置信的，这么简单的答应的莉莉也无法让人觉得正常。
　　“干什么啊，这件事跟你这愚蠢的人类没关系吧”
　　“笨蛋是多余的！话说哪里危险了！！”
　　“妖怪退治真是经常的事啊，怎么可能输给魔法也不能使用低级的怪物”
　　“是，是这样吗？”
　　不安的表情的莉莉来看，与怪物战斗的身姿完全无法想象。
　　不能说，那是能使用魔法吧。
　　魔法攻击，如果可以的话，身体的大小跟强度没有直接联系，我也有着龙也能打倒左右的实力。
　　“如果知道了，两人也赶快离开啊，如果打算赖着不走，就只能赶走了！！”
　　光之玉强烈闪烁，这是威吓的吧？
　　“知道了知道了，已经从魔法出去从后面开枪之类的。”
　　然后，在我和莉莉离开之后。
　　妖精们搬走分散了的像苹果的果实，骚动着飞往森林里头，莉莉很羡慕地看着。
　　“那吃过了吗？”
　　“嗯。”
　　“没问题，还有几个哦”
　　“！？”
　　“等等一起吃吧”
　　“啊，谢谢！”
　　看着满面笑容的莉莉，不知说什么好，被治愈了啊。