　　黑乃现在在上午的时候总是会跑去村长家里读书，中午时会在公会那里吃饭，然后就是到处探索，做做任务，每日的时间就这么不知不觉间的消逝了。
　　「前辈他这样「后边的，你来上」这样说着！于是我就全部都扔了！厉害吧！？」
　　「是那样啊，厉害厉害，所以呢，喵尼子，可以稍微让我安静地吃饭吗？」
　　“请好好地听我说喵，黑乃先生！！”
　　公会新来的新职员猫咪酱，似乎和喵尼子成为了好朋友。
　　近来我已经开始对喵尼子直呼其名了，不过最近和喵尼子比起工作上的对话，和她闲谈的时间多出了不少，当然闲谈还是包括牢骚，喵尼子也是那种相当喋喋不休的性格，而我总是作为听众的角色，今天她依然是用机关枪一样的讲话方式口沬横飞地妨碍我享受那我美妙的午饭。
　　「准确地说，工作怎么样了？」
　　「这个，很好吃呢。」
　　「咦，喂！？真的有那么好吃吗！？」
　　刹那间，午餐的盘子里有两片肉消失了，消失的方向当然是喵尼子的口内。
　　「这不是很好吗？就让我尝一口左右。」
　　「你的一口也太多吧！你看，面包和菜之间那微妙的平衡完全垮掉了。」
　　「真是对不起呢～因为我一口就是那么——
　　「喂，居然在偷懒啊喵尼子！」
　　与怒声及拳头一起出现在喵尼子头上的，是总是让她发牢骚的前辈职员的比妮。
　　「痛!?前辈，我只是想在吃饭中也听听这么充满热忱的冒险者黑乃先生有关工作上的事情，只是这样而已所以就不要再责骂我了」――
　　「不，我只是被单方面的纠缠而已」
　　「黑乃先生你这个叛徒！」
　　「本来我和你就不是在同一阵线的」
　　「那么黑乃先生，这孩子还有一大堆繁琐的书籍整理工作，如果有什么关于任务的问题，请尽管来找我。」
　　「明白了。」
　　「那么喵尼子，要开始努力的工作了。」
　　「黑乃先ーーー生，太欺负人了ーー」
　　可怜的哭声一直在大厅里回响，可怜的喵尼子一边被比妮抓住作为弱点的尾巴一边被强制抓走。
　　在喵尼子的惨叫和哭泣中，我久违的平静和平的午餐终于回来了。
　　在一点也不安静的大厅，安心地喝茶。——
　　
　　
　　「喂，你就是黑乃啊。」
　　突然，到刚才为止还被喵尼子占着的座位上，有人扑通一声坐了上去。
　　还以为终于可以平静地吃饭……
　　「是的，我就是黑乃。——」
　　坐在我面前的男人，是和喵尼子一样的猫兽人。
　　穿着轻铠背着长剑，一眼就看得出来是冒险者，他背后站着的则是作为队伍成员的三个同伴。
　　在我的正面坐着的是猫兽人剑士，像蜥蜴的男人则带着长枪，以及背着弓的鸟人族少年和手持魔杖的蛇女。
　　黑乃马上就从他们身上的特征辨明了他们的种族。
　　猫兽人是像喵尼子一样的种族，外观上呈人形，也有着头发，基本上就是猫以双脚行走的样子。
　　蜥蜴人男子则是与兽人一样，从原本作为动物的蜥蜴变成的，但是他头上没有头发，这令他看起来像怪物多于人类，令人有些害怕。
　　鸟人族的少年上半身是人，下半身却是鸟，说起其最大的特征自然就是他那双臂像乌翼，但手掌部分却是正常的人手。
　　蛇女上半身是人类，下半身是蛇，一眼看上去感觉起来几乎和人类一模一样。只是，纵向细
　　长的瞳孔，细长分岔的舌头等，很多蛇的特点都有出现在她身上。
　　这个种族凌乱的四人组，虽然没怎么和他们交流过，不过，至今为止在公会曾多次碰见他们。
　　记得名字是叫作……
　　「等级2的冒险者队伍『伊鲁兹·布雷塔』来找我是有什么事情吗？」
　　「喔，知道我们的事吗，我们也稍微出名了啊。」
　　「我们可是其他村都没有的村专属队伍喔！」
　　「笨蛋，多余的事情就不要说啊！」
　　耳朵立起来的猫剑士向魔法使蛇女大吼。
　　「那么，你们找我到底是有什么事情呢？」
　　黑乃感觉到如果自己再保持沉默下去，那些人又要开始大声吵嚷了，于是决定将这麻烦事情速战速决。
　　「在这之前，关于喵尼子的事情你不是决心要去做吗—！真是个添麻烦的家伙—！」
　　「……？」
　　那到底是在说些什么事情，难不成是对刚刚我和喵尼子在谈话的事情感到在意了！？
　　
　　
　　「那是喵尼子她――」
　　「别在找借口了喵！！」
　　猫兽人似乎有点生气了，话说原来他讲话句尾会带「喵」啊。
　　「才不是借口什么的，只是我根本就没有任何事实根据能够去说服她啊——」
　　「啊，真的是麻烦死了，赶快给我停止那种拐弯抹角的说话方式啦！所谓冒险者指的可不是那种拖泥带水的家伙喔！”」
　　一口气扔下那些客套的句子，敬语也不用了。
　　「好吧，这样我们也比较轻松。」
　　「你们知道我的名字，但是我对于你们的名字可是一个也不知道，所以，首先可以先自我介绍吗？」
　　冒险者与普通人是不同，即使舍弃那些无谓的客套话和敬语，也还是可以以这种态度来进行交流的。
　　「……」
　　「我是亚丁，同样都作为魔法使，请多多指教啊。」
　　对于猫剑士意味深长的沈黙不与理会，叫作亚丁的少女向黑乃作出自我介绍。
　　「亚丁！？你又随意地——」
　　「队长，要是再继续左思右想，不知礼仪可是会不受欢迎的。」
　　「明……」
　　「你可以叫我做哈利。」
　　接着，那名蜥蜴男人报上名字。
　　「我是格雷托尔。」
　　「……我叫做尼禄」，伊鲁兹·布雷塔的队长」
　　「请多关照。
　　就如你们知道一样，我是黑乃，使用黑魔法的新人冒险者。」
　　在双方都作了自我介绍后，空气中飘浮着一股微妙的气氛。
　　名字是知道了，但结果我还是不知道他们想干什么。
　　「这个，喵尼子刚才她说了什么？？」
　　「没错！你和喵尼子是不是靠的太近了！话说还对她直呼其名了！」
　　「从哪里看出来的啊，话说说话过分亲昵不就是喵尼子吗？」
　　「居然因为这样的理由——」
　　「是说你这家伙到底是怎么样，难不成你喜欢喵尼子吗？」
　　「……为什么你会知道！？」
　　啊，不好，居然误打误撞摸中了。
　　怪不得总是喵尼子，喵尼子的，事情总算明白了
　　或者更确切地说，其他的成员也是一脸「啊，还是败露了吗」那样的表情。
　　「啊，啊，那个……不好意思。」
　　「吵死了吵死了吵死了！」
　　虽然那么说了，尼禄还是伏在桌子上不愿抬起头来。
　　「总之，我的爱好是人类的女孩子（loli)，所以对于喵尼子完全没有任何感觉，你可以放心。」
　　「果然是这样呢，刚刚只是间断地听到你们的谈话，那个笨蛋！」
　　「别闹了，这话题就这样打住吧。」
　　坏心眼的亚丁脸上堆满笑容，旁边是呆呆的伏着没有精神的尼诺。
　　「尼禄就继续放置play吧，黑乃先生，能稍微协助我们吗？」
　　「怎么说？」
　　「啊，站着讲话不怎么方便，先坐下来怎么样」
　　是比起其他人感觉稍微认真点的哈利，这次是正题吗。
　　终于，这是我第一次和其他的冒险者队伍一样围桌。
　　「我们发出行李搬运工募集的委托知道么？」
　　「啊，那么说来也有那样的委托。
　　是想要我接受这个委托吗？」
　　「直率地说，就是这样的事啊。」
　　「是啊拜托了黑乃～帮我们们拿东西吧～」
　　「亚丁，我好不容易才想认真交涉，那个请求方式是——」
　　「好啊。」
　　「诶？」
　　「即使是我，也差不多该和其他的队伍多作一些交流，
　　而且，队伍之中实际上是如何行动什么的，我想见识一下。」
　　「原来如此，那样的话真是得救了，请多多关照」
　　「彼此彼此」
　　我和哈利互相握手，契约成立。
　　
　　
　　「等等，黑乃是人类吧，沉重的东西还是让兽人和树人之类的来干比较好吧！？」
　　满血复活的尼禄突然从旁边插嘴。
　　他说的话的确是有一定的道理。
　　即使我是个体格良好的男性，既然是人类，和兽人和树人、蜥蜴人等等的种族相比，单纯比较肌肉力量的话他们压倒性地高过人类。
　　不过，我的肉体经过强化改造，即使没有魔法我也可以发挥出像兽人一样的力量，不过，那样的事是不能让莉莉以外的人知道的。
　　「那个不用担心。队长，黑乃先生可是会使用空间魔法的」
　　「没错，从奎克先生那里听回来吗？」
　　「是」
　　果然啊，我频繁地使用’影空间’将从道具店之类的地方购买的东西收藏起来
　　，已经用开始大叔来称呼奎克先生，和他也混得很熟悉了，不过啊，那个大叔果然还是个生意人，相当的狡猾，总是在向我兜售来历不明的可疑物品。
　　「是真的吗？」
　　尼诺的眼神中隐隐流露着怀疑，总觉得是讨厌我了呢。
　　说不定是因为认定我是个情敌，所以就变成了那样的态度吗，好像在兽人中这些表里如一的家伙有很多呢。
　　「看看我的脚下――」
　　这个时候就让他们看看我的空间魔法吧
　　我将脚下延伸的影子中的影空间打开，调整成适当的大小。
　　「哦！」
　　影子像水面一样摇动，药水的瓶子咕嘟咕嘟的在众人面前从影子中浮上来。
　　「我第一次看见呀～空间魔法。」
　　亚丁的眼睛闪耀着，因为是魔法使所以有兴趣吗？
　　「可以存入多少呢？」
　　哈利冷静地提出问题。
　　「和重量几乎没有关系，至于大小，嗯——大概是足以把这里五人全员收纳的大小。」
　　「真是厉害！」
　　「啊，这个很方便的。」
　　呵呵，这里就让我小小的自满一下。
　　因为莉莉自己也可以使用，所以几乎没有感到吃惊了，现在他们有这种反应，到是令我感到挺开心的。
　　「这样的话队长也不能抱怨呢。」
　　“我并不是特别想去抱怨啦、这样的话就没问题了”
　　“那么，赶快接受任务吧”
　　“拜托你了，请这里稍等，进一步的详情让我们再商量”
　　“明白了”
　　将影空间关闭了的我，离开座位，往比妮桑接待处的方向走去了。