　　宝箱里不只有长袍，也将魔法棒和小刀各一个入手了。
　　一定是魔法使心爱的东西吧，我想哪边都是上等的好货。
　　我在机动试验的时候，也有着穿着长袍挥舞指挥棒的正统的魔法师作为对手。
　　隐藏在长袍中的魔法防御效果和魔法棒的魔法强化效果，在战斗中抓到对方后使用过了，有了可以比较的对象。
　　当然了，战斗结束后没有例外的将所有装备没收了。
　　那样痛苦的回忆是题外话，这个长袍穿在身上的感觉，比起那些优质的材料，总感觉是以黑
　　色魔力的使用为前提而做出来的样子，我用起来十分顺手的。
　　
　　
　　小刀大概是魔法的武器吧，诀窍呀、咒文呀，使用方法不是很清楚呢，有必要调查清楚。
　　对于魔法棒来说，本来魔法师使用杖或书都可以的，但并没有一个魔法师擅长火，水也擅长
　　的，这样的属性组合。
　　
　　
　　顺便一提，我的黑色魔力原本是白色魔力，将看起来有着红、青等颜色附着的火，水，风，
　　雷等魔力，经过处理后全部融合起来就变成了黑色。
　　说的是呢，总而言之对魔法一定程度的知识，恐怕因为是改造实验的效果，稀里糊涂地全塞
　　进了脑子里了。
　　多亏了这样，对于魔法的存在，很早就理解和适应了。
　　不说这么多了，这个长袍好像是黑色魔力专用额制作的，触摸的瞬间就理解怎么使用了。
　　简直就是我我专用的装备，我产生了这是谁有意图地准备的想法。以前住这里的魔法使，与
　　我是同类型使用黑色魔法的，这样想是最妥当的吧。
　　
　　
　　无论如何，不必用害羞的样子去村里了（loli：有谁还记得男主现在只穿着内裤？），在这一点上是无比幸福的，总觉得最近伟大的我运气上升了一样。
　　然而这优质的黑色长袍下面只穿了紧身裤的短裤，可不能万一不小心脱掉或掀开啊。
　　好不容易到了村子却被误解是猥亵嫌疑犯，这样的绝对要避免。弄到衣服仍然是最优先事项。
　　“好--，那么出发吧！莉莉，向导就拜托了！”
　　“嗯！”
　　满怀着期待，我和莉莉两人并排这向前走了。
　　这之后走向伊鲁兹村的路都是莉莉做向导的。
　　街道是从森林中穿过的，感觉给人的印象是随便的山村，但是，因为有着各种大小的街道，因此，应该有相当规模的村子。
　　但是呢，好像欧洲大陆中世纪的文明，街道既没有沥青，也没有用鹅卵石铺路，仅仅是泥土而已。
　　尽管如此，看到街道有足够两辆马车并列通行的宽度，不能只说是小道了。不，这样的也可能是主干线。
　　“那边去クゥアル村的”
　　“原来如此，连接两村的是这条道路的吗？”
　　离伊鲁兹村最近的是童话花园般的莉莉的小屋，远点的是クゥアル村，是莉莉飞行一天的距离呢。（loli：莉莉的小屋在这两村中间，大概）
　　如果不走的话，实际上是怎样的还不知道呢。
　　“伊鲁兹村，就这样走的话，上午到是吗？”
　　“嗯。”
　　也不是特别着急，所以悠闲地走吧。
　　然后，和莉莉手牵手呀，将莉莉骑在脖子上呀，在晴朗的天空下走着。
　　“这么说来，路过的人谁也没有呢。”
　　这条路开始走两个小时过去了，但现在还看不见人影。
　　村庄间的往返不多吗？不，因为现代有汽车电车，在中世纪的话，拥有马车的商人旅人都不会离开村庄吧。
　　逐渐明白那一带的生活了，但是现在想的也未必是正确答案呢。
　　考虑着这里的事，前方终于发现建筑物的影子。
　　“啊，终于到村吗！？”
　　莉莉骑在我的肩膀上，兴冲冲地要我跑去看。
　　那个建筑物是木造的小小的房屋，能显然看到人在这里生活的痕迹。
　　但是，这个家，好小。
　　“什么啊，好小啊”
　　门都没有到我的脖子，平顶房，房子低到伸手就很容易够到屋顶。
　　让人联想起有名的幻想电影三部曲登场的霍比特人的家。
　　“黑乃、这里呐——”
　　莉莉说话的同事，我马上注意到就在身旁的气息。
　　小屋的影子里，手拿着镰刀的妖精出现了！
　　“昨天的的幸存者吗？”
　　在那的是，稍微打扮不同，穿着粗糙的破布和皮革，衣服上下一致的绿色。都是青森色皮肤的这点没有改变的。
　　比起这个，这种地方出现怪物之类的，难道说这家的居民被袭击了，我做起了最坏的猜想。
　　已经成为“临战状态”的我，作出‘散弹枪”射击架势的瞬间——
　　“啊，那边的小哥，莉莉酱的熟人吗？”
　　“什么？”
　　这妖精，突然用流利的日语搭话了。
　　不，正确来说是这个世界的语言而已，只是被随意改造后的我的脑子，理解了他的话。不过，现在问题不是那边的。（loli：作者用一笔带过了语言障碍的问题了！）
　　“你好~！”
　　“哎，你好，今天来贩卖药物的吗，好像也不是啊”
　　“嗯、今天呐~~”
　　两边突然开始闲聊了。到底是为什么呢，昨天种族被灭绝了吧？为什么能这样友好的相处呢？
　　“啊，那个。。。”
　　总之，没有了战斗的气氛，所以我决定也向他搭话。
　　“哦？这边的小哥没见过啊。莉莉酱的话也不像会带坏人过来的样子。”
　　“黒野真央的说，请多多关照。”
　　“请多关照”我用敬语这么向这只不明的妖精介绍了自己。
　　“不不，这真是多谢费心，我是瓦西。小哥你，有姓的呢，是什么贵族吗？”
　　“贵族？”
　　“黑乃呐，是魔法使的说！”（loli：在这里说一下，莉莉主语后面都不用はね而不用は，结尾都用なの而不是です。意yin，不，意会一下就好）
　　“魔法使？啊，说起来好象确实是这样子啊”（loli：注意男主这里还是全裸只穿了黑长袍）
　　“昨天呢、妖精退治，一起做了呢！”
　　“那是真的吗！？因为最近又出现了在山狩猎的传闻呢，不得不说得救了，真是不好意思啊。”
　　妖精对于妖精被打退的事是什么值得高兴的事吗？
　　“莉莉啊，这个人（？）是妖精的吗？”
　　本人感到踌躇，所以向莉莉轻声问。
　　“妖精啊？”
　　莉莉作出为什么你问那种事？不知道吗？这样的表情。
　　“啊，小哥你，难道不清楚怪兽的事吗？”
　　“是啊，如果可以的话，请告诉我，我会很高兴的。”
　　“我就连和森林中的妖精们也完全不同的。不过啊，见到其他种族的家伙们就能分辨的吧。”
　　“（森林）是有妖精，但，退治的妖精和瓦西先生是不同的吗？”
　　“不愧是魔法使，一次就明白了的”
　　咧开嘴笑起来的瓦西先生，和我杀掉的妖精看起来都一样，不过说话的气氛完全不同。
　　因为是一样的身姿，所以我就认为是一样的了。
　　“那么伊鲁兹的村民知道吗？”
　　“喔，我为外面的人做蔬菜和药草啊。”
　　所以才拿着镰刀的吗？外表上看，除了镰刀以外的凶器都看不到。嗯？我习惯了这样的吗？
　　“伊鲁兹村是妖精的村庄吗？”
　　“不啊，也有各种各样的人和兽人的哦，小哥你是第一次来这样的地方吗？”
　　“是啊，这一带是第一次来的，不懂这边的事情。”
　　嗯，也没有说谎呢。
　　“是吗，这一带种族混着住的村庄很多呢。
　　我住的那边就只有我的种族呢。那样的地方一般来的人都会吃惊的。”
　　原来如此，多民族的村和单一民族的村有啊。我还以为只是人类构成社会的世界，但没想到像瓦西先生这样有知性的怪兽种族，在这里都是和人类同等对待呢。
　　单一种族的话会排斥异类的吧，不过，这里基本多种族的话，也能有接受我这陌生人的余地呢。
　　现在瓦西先生这么友好的与我交谈，我认为和我是被莉莉带来的这点关系很大。
　　“嘛，大家都是好家伙，你马上会习惯的，像小哥这样的人族也有啊。就这样先去村里，莉莉酱带着的话很容易就进去了。”
　　“是吗，十分感谢。”
　　太挽留也不太好吧，稍微听了一些其他的事，以后再找其他人说话吧。
　　“哦，莉莉酱，如果可以的话，草药就请多关照罗！”
　　“嗯、掰掰~！！”
　　然后，和第一村民的妖精瓦西先生离别，向村里前进。
　　