　　翻译：把伤疤当做酒窝
　　校对： 嘴角荡笑
　　润色：LV4歌利亚
　　
　　
　　那里，是在山中一处相当开阔的地方。
　　一边警戒着开阔地周围一边前进，以尼禄是领头。在大概是10分钟之前遭受到了像巨大化的绿色变形虫一样的生物的袭击，同时周围纷纷出现了同样的巨大变形虫。
　　“是史莱姆，适当的驱散！”
　　哦，这家伙就是那个有名的史莱姆呢，无视掉悠闲地钦佩的我，伊鲁兹·布雷塔的成员们运用手中的武器，与地史莱姆集团展开搏斗。
　　尼禄砍掉左右方袭来的史莱姆，后面的史莱姆被格雷托尔的枪所攻击。
　　在离前锋稍稍远的位置，那些从左右两方包围过来的史莱姆被哈利的箭雨给挡住了。
　　在前卫的二人组快顶不住史莱姆集团的攻势的最后时刻。
　　“الجليد الباردة تجميد انتشار النار”(让冰与火蔓延吧)——冰冻辐射（伤疤：作者用阿拉伯文装高深。。。）
　　咏唱结束的亚丁发动了魔法。
　　迫近先锋的史莱姆集团，液体的身体开始渐渐冻结，几十秒后，终于完全停止了所有的动作。
　　用剑或长枪轻轻地一碰，结冰的史莱姆就变成碎渣粉碎掉了。
　　到此为止所花费的时间刚好十分钟。
　　“成员之间的配合很娴熟的样子啊——”
　　请想象一下看到RPG小队和小杂鱼史莱姆战斗的经典场面被以真人版演出的我的心情。
　　不管怎么说，我是负责拿行李的，参加战斗不是我的工作，所以即使像这样悠闲的观战也不会被抱怨。
　　我真正的目的是观察冒险者小队是如何进行团队作战的。
　　虽然没什么好骄傲的，我有能够以不是外行的手段对付怪物的自信。
　　但那毕竟是独自一个人的情况，要是我与团队配合的话一定没有像他们一样流畅合作的能力吧。。
　　以团队方式袭击的怪物也有很多，但是拥有知性的人形种族所编成的队伍和那完全是不同的等级。
　　从这一战明白了伊鲁兹·布雷塔的成员单体都是相当于level2怪物的程度，而在组成队伍后更是发挥了在那之上的力量。
　　“很好，都逃跑了啊。”
　　好像即使看起来是那个样子也有能够察觉危险的本能呢，史莱姆们四下散去了。
　　“虽然不值什么钱，不过蚊子再小也是肉，回收核吧——”
　　但是，就在尼禄正准备回收讨伐史莱姆的证明——史莱姆核的时候。
　　呜嗡——(zuzun——)
　　「地震，……吗？」
　　什么东西啊？我想。但感到疑问的好像只有我的样子，其他的成员都一本正经的把目光转向了发出声音和震动的方向。
　　“从正面来直接过来了啊。嘛，省去了找的工夫”
　　尼禄再次抽出剑，格雷托尔早已架起长枪并站在他旁边。
　　“黑乃，稍微离我们远一点。”
　　亚丁对我说，并举起手杖开始咏唱魔法。
　　哈利在弓上搭上3支箭。
　　全员进入临战状态。
　　感觉声音和振动的源头不断接近。
　　这个状况，没错，是那个——
　　「baaoon!!」
　　一边发出尖锐的叫声，一边打断挡道的树木，灰色的巨大的身驱冲了出来。
　　咋一看象是大象，大小也在动物园看过的大象一样，不过，却像野猪一样朝着这边直线的猛冲过来。
　　那个有着大象具有特征性的长鼻子，顺便，周身覆盖着像猛犸一样的长毛，牙齿也很长。
　　但是那个牙的形状是如同放大版的驯鹿的角一般的独特形状。
　　长鼻子，灰色的毛，牙，然后是笔直突进的行动，无论哪个都和我所听过的特征一致。
　　这只怪物就是这次任务的真正目标，美味的谜之肉块的真面目，暴走兽多鲁托斯。
　　「hyu——dosu！」（ヒュッ――ドスッ！）
　　给予猛烈突进的多鲁托斯最初的打击的是哈利放出的箭。
　　三支一齐射出的箭，全部命中多鲁托斯的头部，但其突进的气势完全不减。
　　在多鲁托斯那如同10吨卡车一样巨大的身躯迫近前，先锋组的尼禄和格雷托尔先一步向前迎去。
　　“亚丁！”
　　“ كيكو هيروشي منع تجميد الباردةدرع الجليد الصلب(为她祈愿冷冰钢甲)——冰冻之盾”
　　多亏从刚才就开始咏唱的福，亚丁的魔法以经发动了，在多鲁托斯和尼禄他们正面冲突之前，冰墙出现在两者之间。
　　突然在眼前出现的冰的防御墙，多鲁托斯没有能够避免它的方法，也没有想要避免的想法。
　　直接以以猛烈的速度正面冲撞在冰壁上。
　　不敌多鲁托斯以十二分加速突进的威力，冰壁随着暴风雪般的声响而破碎。
　　虽然冰壁被打碎了，但是多鲁托斯的突进也完全被制止，还因为冲撞的反作用力而倒地。
　　“就是现在！”
　　踏过破碎的冰壁，尼禄和格雷托尔向倒地的多鲁托斯发动攻击。
　　以头部为目标，二人一次又一次的砍上去，向硬质的毛皮和厚厚的头盖骨造成为数不尽的伤害。
　　多鲁托斯大声呻吟着，奋力的站起身。
　　用庞大而蓬乱的牙把对自身头部攻击两人赶走。
　　在那个牙中寄宿着魔力呢，上头裹着风，在挥动的同时掀起了旋风。
　　「喻——」（「うおっ――」）
　　獠牙往上顶起，上头缠绕的风将尼禄的身体刮飞。
　　跟着多鲁托斯的动作，格雷托斯和哈利的以突刺和掩护射击阻挡多鲁托斯追击飞向空中的尼禄。
　　“——啊”
　　尼禄在空中像猫一样恢复了姿势，轻快的落地。
　　再次将剑举起，向狂暴的旋转着的多鲁托斯斩去。
　　“这家伙是久违的大家伙喔，绝对要捕获！”
　　“““哦！”””
　　干劲十足的伊鲁兹·布雷塔的队员们与多鲁托斯展开激斗，看着洋溢着快乐气息的他们，我稍微感到有点羡慕。
　　“辛苦了”
　　长时间的战斗结束了，果然成员都显示出筋疲力尽的样子，只有我还充满活力的向他们打招呼。
　　“喔喔，累死了，之后拜托了。小黑”
　　说完尼禄就躺下了。
　　就在那身旁，横卧于地上的多鲁托斯的巨大的身躯上，被尼诺的武技贯穿的眉间正饽饽的流着鲜血。
　　除此之外，还有其他成员各自的攻击造成的伤害，在多鲁托斯的身体上有着无数的伤痕。
　　怪物的生命力可不只比动物稍强一点两点，若是造成的外伤没有足够的杀伤力是杀不死的，身体越大就越顽强。虽然狩猎不应该对怪物造成很大的外伤，不过因为这只是是食材所以OK的啦。
　　“就算被拜托了，我也不知道解体的方法啊！”
　　“这样的话就用空间魔法一口气带回去啦啊啊”
　　“不要说得这么简单啊，亚丁，这样会把影空间撑到极限的。”
　　“哎，撑到极限的话可以全部收入吗！？”
　　“大概可能。”
　　全体成员发出“噢~~”的感叹声，
　　喂，只说了大概可以，也许只是放一根脚左右进去就不行了也说不定呢。
　　“好了好了，如果可以，就快干。”
　　“拜托您了黑乃先生，本来是要在这里解体，不过这样的话也可能会使怪兽被血的味道吸引过来”
　　“的确，能移动的话就这样做吧？”
　　“是啊，拜托了。增加报酬也可以，上吧！”
　　“不用多说什么了，我试着加油吧——影空间开启。”
　　就算不用你多说，这种小事我本来就会去干了。不过你说要增加报酬就给我记住好好给呀！
　　将多鲁托斯的身体垄罩在我的影子下方。
　　然后，把影空间构筑到极限，把多鲁托斯一点点的吸收下去。
　　“唉，太过巨大和沉重导致要放进去有点困难……”
　　即便如此，总算是一口气放进去了，只要放进去后重量、大小就没有关系了，只要再稍微忍耐一下就好。
　　“完毕。”
　　“噢，黑乃真厉害！”
　　亚丁毫不介意的把尾巴缠绕上我的身体，也许本人是调侃的打算，但被巨大的蛇身纠缠真心让我打从心底发寒。
　　“咕，放开我，亚丁……”
　　“害羞了害羞了～”
　　“不，当真好可怕”
　　“你是什么意思啊！！”
　　总之，总算把多鲁托斯杀死，任务目标达成了。
　　“那么，庆祝任务的完美成功——”
　　“干杯！”
　　在伊鲁兹村冒险者公会，伊鲁兹·布雷塔拿的成员的声音回响着。
　　从离开伊鲁兹村后算起第5天的今天，终于达成最终目标平安归来。
　　回来时是在中午的时候，但领取报酬和其他诸多的善后工作花费了很多时间，一直拖到黄昏的现在，总算能够像这样大家一起围着桌子喝酒。
　　当然我也有喝，毕竟这个世界并不存在满20岁前禁止喝酒的法律。
　　而且，就连这里也有强化改造带来的恩惠，不管我喝多少也不会超过微醉。
　　“噢，黑乃还喝能吗～”
　　已经脸红的亚丁又毫不介意的和我纠缠在一起。不，准确来说是纠缠住我，是字面意义上的纠缠。
　　“此次多亏有黑乃在，这个那个都进展的相当顺利，任务也是大成功，大家都很感谢你哟。”
　　“就是那样，以后有工作还想要再拜托你帮忙啊。”
　　“啊，多亏你了”
　　“嘛，也给了我相应的工钱了啊”
　　被全体成员一齐赞美还真有点不好意思。
　　“谢谢大家了！！”
　　但是，我感到十分高兴，这也是事实。
　　不管是异世界还是其他什么地方，如果自己的工作被认可了当然会感到高兴啊。
　　另外还有一点，就是我感觉自己好像被这个世界接受了一样。
　　今后一定还会和更多像他们那样的人遭遇，开加深关系变成朋友吧。
　　但是，这个时候头在脑中浮现出的，还是做为自己在异世界最初的朋友、伙伴的小女孩的脸。
　　“啊，莉莉，好想要快点见到你啊——”