　　“黑乃！”
　　“莉莉、这里很危险，稍稍躲到后面去吧”
　　虽然哥布林本省就像猴一样身体轻巧，但是这家伙却以远超常识的速度跳了起来。
　　“来复枪”
　　我朝跳到空中的对方连续射出来复枪的子弹，但是竟然全被对方用砍刀击落了。
　　虽然应该也有几发擦到了才对，但是对方好像完全没感觉似的，不断的用砍刀击落来复枪的子弹。看来不把对手完全干掉是不能让它停下来的样子。
　　落地的哥布林与我之间的距离瞬间缩小到了3米，我明显感受了眼前的砍刀的明显的灾祸般的波动。
　　“自动剑术”
　　为了让纸对方进一步接近，我操作背后的黑化树枝进行迎敌，本来如果是普通的兵器的话，被黑化的树枝就足够了，可是
　　“叽——”对手直接用砍刀将黑化树枝一刀两断。可是前后左右的四根树枝还是总算是成功的挡住了对手的突击，但是看上去并没能成功给对手伤害。
　　趁对手正在对付黑化树枝的时机，我射出了来复枪的子弹，可是又被对方的超反应给避开了。
　　不到10秒，对手就将4根黑化树枝全部砍断，朝我笔直冲了过来。
　　“可恶，护盾”
　　紧急展开的护盾总算是成功挡下了劈向我脑门的一击。
　　就算是承受了我的反物质弹也不会有一丝裂痕的护盾，如今竟然会因为砍刀的一击而粉碎了一半，看来应该承受不了下一击了。
　　“散弹”
　　但是，我当然没打算再承受大刀的一击了。至近距离释放的散弹直接吹飞了哥布林的身体。应该是因为诅咒强化了的缘故吧，虽然有相当多数的子弹贯穿了对手的身体，但是对方还是五体健全。而且虽然被吹飞到了空中，但是还在空中调整了体势，像猫一样落地缓解了冲击。
　　为了再次给我一击，对手又准备跳过来，可是突然它的脚被黑色的细棒给钉住了。
　　“叽！？”
　　黑化的树枝就算被切成3、4段，自动剑术的效果也不会消失。虽然这种偷袭对沙利叶完全没用，但是看来因诅咒而丧失理智的哥布林还是察觉不到这招啊。
　　就算因脚被钉住而直接摔到，但是哥布林还是没有放开砍刀。
　　“反物质弹”
　　但是这么一来就可以就不用担心对手躲开了，而且维持摔到的体势也不可能用砍刀来防御。就算是被诅咒的大刀，也不可能无视身体构造才对。
　　释放出的反物质弹精确地贯穿了哥布林紧握大刀的右手，砍刀完全脱离了哥布林的手中，同时我用来复枪击穿了对方的脑门。
　　“呼，果然接近战好恐怖啊···”
　　没有使用的人，就算是被诅咒的武器也应该不会再有名堂了吧。不过，也有可能武器本身就会暴动的可能？在我左思右想的时候，大刀上的黑色光晕不知不觉消散了。
　　“总之还是回收了吧”我可不想再当那种凶暴化哥布林的对手了。
　　“黑乃，不行，很危险啊”
　　看见我准备靠近砍刀，身后等着的莉莉着急的叫道。
　　一般看见对方要拿被诅咒的武器自然是要阻止的吧。
　　“嘛，大概没问题的啦”
　　我毫不踌躇的握住了大斧的手柄、那个瞬间
　　——憎——杀——爱——死——
　　“啊，这还真是有点怀念的感觉啊”
　　和拘束时的头环一样，直接向脑内流入思念的感觉，可怕的量的爱憎感情流入了我的脑内。
　　“好烦啊，给我老实点——黑化”
　　和哥布林拿在手上是一样，大斧开始喷出的黑色光晕被我的黑色魔力覆盖了。和我想象的一样，这个大斧上寄宿着和我一样的黑色魔力，但是论魔力量。还是我远远在上。
　　无论是怎样的怨念，彼此之间有这么大的魔力差距的话，就不可能像支配哥布林一样让我发狂吧，看来，我和这柄砍刀相性很好啊。
　　“黑、黑乃？”
　　“看吧，没有问题吧”
　　一边‘哈哈哈’的傻笑，一边单手像转笔一样玩起砍刀。当然，我不可能做到这么流畅的行动，这正是这个被诅咒武器的追加效果，它可以让持有者耍砍刀的技术飞段的上升，将大刀当做自身的一部分一样使用。
　　“诅咒呢？”
　　“恩，已经没有怨念的声音了，但是莉莉还是不能碰哦，只是因为我和这家伙相性不错才没事而已”
　　“是这样吗？”
　　“是的”
　　“原来是这样啊”
　　看着即使手持被诅咒的砍刀仍然一成不变的我，莉莉渐渐安心的笑了起来。
　　可是站在哥布林的尸山上相视而笑的两人果然还是太惊悚了吧。
　　“啊，差点忘了，还有哥布林没收拾掉呢”
　　回过神来，未丧失战意的哥布林早已经将我们包围了。不过，果然还是多少有些警戒
　　
　　
　　
　　
　　吧，哥布林们看来改用包围进行歼灭了。
　　对我来说虽然是没什么关系，但是让莉莉待在包围圈里还是多少有些危险吧。
　　“莉莉，你还是——”
　　突然，听到了弓箭的弦音，糟糕，看来对方准备保持距离进行攻击啊，怎么看头顶上
　　
　　
　　
　　
　　都已经有几十根箭射过来了。
　　之前半坏的护盾重构成还需要一些时间，看来只能用散弹迎接了，漏网的就靠斧头来
　　
　　
　　
　　
　　防御吧。不过在那之前，还是把莉莉抱在手上确保莉莉的安全才行。
　　“嗯？”
　　“阿勒？”
　　本来应该站在地上的莉莉不知何时竟然已经坐在我的肩上，细小的双手伸向前方，瞑
　　
　　
　　
　　
　　目的莉莉嘴里好像有在念什么，突然，“诶——！”随着莉莉精神满满的喊声，包裹
　　
　　
　　
　　
　　莉莉身体的白光发出了强烈的闪光。
　　“呜啊，好刺眼！”
　　莉莉的小手掌发出了几道光带。
　　“什么，难道是激光、激光吗？”
　　莉莉向头上放出的几道光带描绘着复杂的不规则轨道飞向射来的箭矢，远比箭矢更快
　　
　　
　　
　　
　　的光带，一道就消灭了多只箭矢。
　　“喂，难道是自动追尾吗？”
　　而且还是以射在空中的箭矢为目标，几道光带直接将袭来的箭雨消灭，之后就像完成
　　
　　
　　
　　
　　任务一样雾散了。
　　“···好厉害”
　　与莉莉的高性能魔法相比，我的来复枪和散弹简直就是小孩的把戏。真厉害啊，如果
　　
　　
　　
　　
　　妖精们都能使用这种等级的魔法，那么收拾哥布林当然只是举手之劳。【当然女主特
　　
　　
　　
　　
　　别厉害而已】
　　“额呵呵——”
　　是感受到了我尊敬的目光了吧，莉莉好像有些害羞了，不过在近处看，可爱度真的直
　　
　　
　　
　　
　　接上升了三倍啊。【loli控确定，还在莉莉本身帮他拿旗了】
　　“好”
　　不是一直这么悠哉的时候了，还有不少哥布林在，它们与我们保持着一定距离包围着
　　
　　
　　
　　
　　我们。
　　“看来我也要把我帅气的一面展现出来才行啊”
　　将莉莉放在地上，我右手握紧大斧，左手重新开始装填魔法弹。
　　“莉莉，持枪的我绝对不会让他们靠近的，所以那些射箭的就拜托莉莉了”
　　莉莉的战斗能力已经毋庸置疑了，那么这种情况下还是互相合作更加便利。
　　“交给我吧”
　　莉莉开心的回应了我。
　　“好，那就交给你了”
　　说完同时，我直接冲向了正面的哥布林们。
　　我的黑魔法全是以枪械为原型的，因此保持一定距离战斗是我的基本风格，但是也并
　　
　　
　　
　　
　　非说我一点也不会接近战，毕竟机动试验没有可能简单到让我一直保持距离战斗。虽
　　
　　
　　
　　
　　说在近距离与敌人进行肉搏战还是有些恐怖就是了。
　　“——散弹!”
　　直接用散弹收拾掉前面的三只哥布林，顺便收下它们手上的枪、小刀和锈剑。首先是
　　
　　
　　
　　
　　锈剑——
　　“黑化——自动剑术”
　　瞬间黑化锈剑再投向前方，接下来同样黑化小刀、长枪，同样将它们投向前方。
　　“贯穿吧！”
　　瞬间黑化的3只武器直接贯穿了我身后袭来的两只哥布林，随后我反手用大斧将它们砍
　　
　　
　　
　　
　　成两段。
　　“哈哈，这也锋利过头了吧”
　　大斧根本无视哥布林的武器、身上的革甲和骨头，轻松的将对手两段了。这样看来就
　　
　　
　　
　　
　　算切铁板也就和切纸差不多吧。虽然说威力多少也因黑化而有所上升，但是这么锋利
　　
　　
　　
　　
　　的武器从来就没见过，真不愧是被诅咒的武器。
　　“哈呀”
　　接连袭来的哥布林逐个被大斧直接切成两段。虽然我没有剑术的心得，但是因为身体
　　
　　
　　
　　
　　能力强化外加大斧的能力加持，就算是时代剧里面的华丽的剑舞都可以简单的实现。
　　“咚咚——”
　　我的身后不是传来与身边的血腥场面严重不符的可爱叫声，应该是莉莉再放魔法吧。
　　
　　
　　
　　
　　我不断将哥布林两段时，在洞口排开的架弓的哥布林不断受到了光柱的洗礼。
　　莉莉的妖精魔法真是厉害啊，不知我是否也能学会那种像激光一样的魔法啊？
　　“——最后一只了!”
　　我高喊着将最后一只从头到尾劈成两半，这样包围我们的哥布林就全灭了才对。
　　周围早就布满了哥布林的尸体，不论哪只都不是五体健全的，因此地面早就化成了血
　　
　　
　　
　　
　　池，我的全身也早就淋满了哥布林飞溅的鲜血了。身上的白衣虽说早就变得乌黑了，
　　
　　
　　
　　
　　但是这下又因染上的鲜血变得乌黑，真是越看越危险啊。
　　不过在这种血淋淋的现场我也只能得出这点感想，看来我也坏的很厉害啊。不过即使
　　
　　
　　
　　
　　莉莉看到这样的我也没有失去笑容的，那就没什么关系了。
　　“拿弓的都已经收拾啊”
　　“莉莉努力”
　　“呵呵，只用了一击就收拾了吧，莉莉真厉害啊！”
　　“额呵呵——”
　　虽然莉莉有些害羞，不过被夸奖果然还是有些高兴的样子。
　　“好了，虽然大部分都已经收拾了，不过洞里面应该还有一些才对，怎么办？进去收
　　
　　
　　
　　
　　拾掉吗？”
　　“恩，那倒不用。”
　　“是吗？”
　　“喝——”
　　然后，今日第3次见到的莉莉的大发光。应该是收拾掉拿弓的哥布林的光柱吧，直接击
　　
　　
　　
　　
　　中了洞口上方的悬崖。
　　虽然不知道光柱到底有多大威力，不过被击中的悬崖直接发生了大崩塌，将洞穴给封
　　
　　
　　
　　
　　死了。
　　虽然洞里的哥布林慌忙的准备逃出来，不过正好被落石给活埋了。
　　“···啊——”
　　让悬崖崩塌来封住洞口，直接将洞里的哥布林活埋啊。莉莉仅靠一发魔法就将剩下的
　　
　　
　　
　　
　　完全收拾了。【女主从小做事就这么过激】
　　“回去吧，黑乃”
　　看到我目瞪口呆的样子，莉莉稍稍扯了一下我的衣袖。
　　“啊，是啊，回去吧”
　　“恩”
　　看着高兴的小步走向森林的莉莉的背影，我在心中下定决心，以后绝对不能让莉莉发
　　
　　
　　
　　
　　火。
　　