　　在很久很久以前，某个边境的小村庄，住着一个美丽的少女。
　　她的美貌自不待言，不仅如此，她的头脑也很好。不只能够学习医学的知识，甚至还有着剑术的才能。尽管如此，她却不会骄傲自满，有着一颗平静的心和和善的性格，作为村长的女儿的同时也是村子里大家的中心，谁都喜欢的，如画一般里想的少女。
　　她自己，也对至今为止的生活感到十分满意。和作为村中最强的战士的男人订婚的事情，应该也没有抱着特别的不满。
　　但是，从某个少年魔法使来到村子中的那一日开始，她的命运开始走向疯狂。
　　少年是为了完成「退治在村子附近出没的强力怪物」的委托而来的。少年才刚刚从他魔法的导师那里获得承认，是个完全的新人魔法使。但正火热的燃烧着的年轻的热情和正义感，推动着少年接下了这个危险度和报酬明显不相符的委托。
　　少年和村中的战士们进入了山中，要去进行怪物的退治。
　　但是，这只怪物不仅拥有强大的力量，还有着狡猾的头脑。率领着属于自己的小型怪物群，对少年与战士们进行偷袭。
　　透过奇袭，怪物群成功的将战士们一个个分离开来。没有战士保护的少年不断的被小型怪物打断咏唱，完全无法进行攻击，险些丧命的少年狼狈的逃回了村子中。
　　逃回村中的他身受重伤，但有着医学知识的少女的治疗令他痊愈了。但不管是少女还是村中的居民都显得失魂落魄，毕竟这成果实在是太难看了。
　　身上的伤已经痊愈，但少年在村中完全失去了信用。
　　不过，少年并没有放弃。
　　虽然少年的力量还不成熟，但在少年心中怀抱着正义感，就像在传奇故事中登场的正义魔法使那般，区区一次的失败还无法将他的心打倒。
　　在完全没有村民的帮助的状况下，少年为了打倒怪物再一次的进入了山中。
　　当然，孤身一人的少年无法打倒带领大量怪物群的强力怪物，再次负伤逃回村中。
　　少女再次治愈了少年的伤，但这次她与村民看着少年的眼神中明显带着轻蔑。
　　尽管如此，没有放弃打倒怪物的少年在痊愈后再一次一个人进入了山中。
　　少年再次负伤返回。少女再次治好少年的伤，而少年在伤口痊愈后在一次冲入山中。就这样不断重复。
　　少年的实力在与怪物无数次的战斗中逐渐增长，确确实实的逐步消减小型怪物群的数量。
　　尽管如此，关键的ＢＯＳＳ级怪物依然健在，如此一来村民也无法看出成果，少年的信用迟迟无法恢复。
　　但是，只有在他屡次受伤返回时治愈他伤口的少女，开始重新评估这个少年魔法使。
　　总是看着他一心一意驱逐怪物的身影的少女，从重新认识他到萌生想要帮助他的想法之间，没有花费想象中那样大量的时间。
　　「一直以来都谢谢了。」
　　少年对总是不厌其烦的治愈自己伤口的少女道谢，在说到这是第几次要去讨伐那头怪物时。
　　「可以，带我一起去吗？」
　　拿起斧头，她对少年提出了请求。
　　想当然耳，少年拒绝了。
　　不过，少女顽固的不断对少年提出同行的请求。
　　说着，想要帮助为了村子独自一人战斗的你；说着，我也想为了这个村子而战；说着，对自己使剑的手腕有自信；说着，就算不拿剑拿劈柴刀也可以，就算被村长发现也无所谓－－如此这般，少女不断转动话锋，将少年的反驳一一击溃。
　　「那么，可以带我一起去了吧？」
　　经过无数次失败仍然屹立不摇的少年的意志，被少女冲上天际的热情轻易击溃。
　　不过，这个时候的少女已经被少年坚强的意志所吸引，一心只有想要成为他的助力此一念头。
　　除此之外，帮助村子什么的已经成为次要的了。
　　也许，这个时候的少女已经开始变得奇怪了吧。因为这第一次的恋爱。
　　「上啦！」
　　由于少女的加入，己方的战力飞越性的提升了。
　　魔法使在施放高威力的魔法时需要进行一定时间的咏唱，而为了争取这一段时间，保护自己的战士是必要的。
　　即使只有一名战士加入，魔法使也可以提高相当大的威力。在少女加入后，少年发挥了平时两倍以上的力量。不过这也是理所当然的事。
　　少女在凶狠袭来的怪物群中漂亮的保护住了咏唱中的少年。不仅如此，她保护少年的方式并非隔挡，而是将以少年为目标的怪物全数一刀两断，实力比村中的战士不知高了多少。
　　少年与少女两人此后经常一起进入山中，逐步将怪物赶尽杀绝。
　　「就在今天，做个了结吧－－」
　　上一次的战斗确实的将小型怪物群毁灭，也对ＢＯＳＳ怪物造成了损伤。
　　少年以台词坚定决心，与少女一同迈向最终决战的舞台。
　　「上了喔！」
　　在整整一天的激烈战斗后，少年与少女终于打倒了怪物。
　　少年终于走到了漫长苦难的尽头，并为了成功的帮助了村子而由衷的感到高兴。
　　可是少女，已经忘记了令少年感到高兴的那件事。
　　如今，少女已经无法思考除了少年以外的任何事物，除了少年以外的一切都毫无价值。萌发出这样疯狂的恋慕心。
　　对村民保密，与少年两人一同作战的那天，是少女人生中最充实的一段日子。
　　两人回到村子，通知村民们怪物的讨伐结果。
　　在以村长及战士们为首，在众多村民聚集的广场上，少年取出了被讨伐的怪物的首级。少年与少女一同作战的故事宛如英雄谭一样被道出。
　　村民们拍手喝采，为至今为止对少年的无礼衷心道歉。对于成就如此伟业的少年，自己做为村长的女儿，将他做为新的婚约者而迎接－－愚蠢，直到这个瞬间为止，对于在自己脑内描绘的那样的未来影像都没有丝毫的怀疑。
　　「是吗，击败了怪物的话，就姑且支付委托费吧。不过，将女儿卷入危险的事实在难以原谅，请你现在马上离开村子。」
　　少女，无法理解自己父亲话中的意思。
　　从村子的观点来看，少年只是被重新评估为不应被那样蔑视，就算打倒了怪物，带给了村子完全的和平，也只能给予「事到如今已经太晚」的评语。
　　村长支付了委托的报酬就已经是破格的待遇。
　　而比什么都还要让人喜欢的她，被少年卷入危险的战斗这件事，让村长和村内全体人员感到愤怒。
　　「那样的－－」
　　为什么呢。说不出口的话语哽在喉咙中。头脑聪明的她所无法理解的村民的内心应该是没有的啊，结果，少女最后，只理解了一点。
　　「一直以来，谢谢你。再见了。」
　　以悲伤的表情说出口的，少年的话语。传递到少女耳中的瞬间，少女的世界反转了。
　　应该祝福着自己和他的，一直以来都在此成长的，应该爱护的村庄，瞬间变成了伤害少年的心，比怪物更无法容忍其存在的敌人。
　　「不允许－－」
　　首先，拧下了做为父亲的村长的头。
　　其次，撕开了做为自己的婚约者的男人的肚子。
　　接着，无数有着村民姿态的「怪物」进入了辻斩的视野。
　　「绝对无法原谅！」
　　以少年的魔法强化过的斧头，至今为止斩裂了无数的怪物，到达了连那个ＢＯＳＳ也能够宰杀，发挥了超越仅仅带有魔力的剑的威力。
　　魔剑化的斧头挥动起来彷佛手臂的延伸一般自然，被激情驱使的少女毫不犹豫的将人斩断，在这个村子中已经没有能够阻止她的东西了。
　　被少女看见的人全都凄惨的死去。
　　剩下的，只有被太过突然的惨剧吓到瘫软，无法动弹的少年和带着凄美的微笑浑身浴血的少女而已。
　　「为什么，要这样……」
　　少年瘫坐在地面上，身下压着爱用的魔杖，少年用颤抖的声音问。对于他的问题，少女回答。
　　「为什么？早就决定好了吧－－」
　　少女，用彷佛能够勾人魂魄的可爱笑容回答。
　　「因为我爱你。」
　　就在这里，将爱与恨的感情封锁在内的诅咒砍刀诞生了。
　　对于少女而言，世界上应该保护的只有自己和少年两人，除此之外都是敌对者，人也好怪物也好都没有分别，全部卷进完全无差别进行攻击的诅咒中。
　　
　　
　　
　　
　　「所以说是超危险的斧头呢，这个。」
　　从哥布林那儿抢来的阔刃大斧。
　　道具店那儿的鉴定结果出来了。也因此知道了不太想知道的血腥的异世界传说。
　　是说，能够连诅咒的诞生过程都判明的鉴定魔法还真是厉害啊……
　　顺便说一下，这家伙正式的名称是『咒劈刀「十斩」』，如果让刀刃吸血的话威力就会上生，形状似乎也会改变成像名字那样。（歌：「辻」好像有十字的意思。所以吸血后刀刃似乎会变成十字型的样子。）
　　还真是可怕的强化方法，至少希望是用经验值啦熟练度什么的，让刀刃吸血实在有点……
　　「那只黑色的短杖，似乎是被魔法隐藏的传说武器『黑色调停』的复制品呀。」
　　原品上附有的魔法，似乎是能够发射出无论怎样的城墙都能够贯穿的黑魔弩炮弹。实际上是怎么样无法得知，但至少复制品发射的是和我用黑色魔力做出的子弹大致相同的东西，拥有凌驾于散弹枪和步枪的威力，是和我的相性出奇的好的武器。
　　「刀的话是『独奏的拇指』，可以操纵一部分的火焰魔法。」
　　和短杖一同被放入宝箱的刀的原型，寄托了火焰魔法的刀，听上去是不错，但我能使用的「一部分火焰魔法」却是「那个」……
　　「嗯，点起火苗和制造威力是能够烧尽小虫的等级的火焰结界，能够使用的只有这两种。」
　　用来代替打火机和防虫的火焰魔法。
　　说实用的确是十分实用，但威力实在太低而令人感到有些悲哀。
　　「还有，从道具店那里买来的诅咒武器。嗯，这也是在实战中难以使用的东西啊。」
　　原本还想着如果是剑的话就太好了，结果却是根「针」，这种东西连能不能称作武器都让人感到十分怀疑不是吗。
　　嘛，因为很便宜，所以我就把它买下来了……
　　「呐呐黑乃。」
　　「？」
　　「少年和少女最后怎么样了？」
　　那样残酷的故事也觉得有趣吗？以后可要好好关注莉莉的兴趣了啊。
　　「啊啊－－
　　两人关系很好，永远的过着幸福快乐的生活了。可喜可贺。」（少年，你在女主心中完全埋下了病娇的种子，做死）
　　
　　
　　接着，以短刃迅猛龙为首，经过其他怪物的袭击依然平安无事，平安的到达了野生的瑞克斯草生长的地方。
　　「喔，长的还挺多的。光是这里就不只能装一袋了。」
　　瑞克斯草，若是不仔细看一定会看漏那样的朴素的草。
　　硬是要举出特征的话，大概就是有着像蒲公英一样锯齿状的叶子，但也没有开着花，所以看起来和其他的草差不多。
　　但是，只有在这个妖精森林中才有生长。似乎是魔力的浓度不在一定程度以上就无法生长的样子。
　　不只人和怪物，就连花草也受到魔力的影响，这让作为现代人的我有种很难理解的感觉。
　　「不过药草要加工过后才会有效果哦」
　　「不能直接使用药草吗？」
　　「这样说来喵尼子小姐也说过类似的话。直接使用药草可以让人有种ＨＰ好像恢复了１０点左右的心情，不过事实上一点效果也没有。」
　　「ＨＰ？」
　　莉莉开始对我说明ＨＰ的概念，就是说药用植物，都要先好好的煎或加工过之后作成药品才会有效果，直接使用的话大多都是没有效果的。
　　就像莉莉说的那样，瑞克斯草直接使用在人体上是一点效果也没有的。
　　虽然没有药学的专业知识，但在农村中生活的人似乎都能自然的说出各种植物的药效。
　　但是城市出生的人似乎就经常误解伤药原料中药草的药效。
　　我完全就是无知的后者的典型，真是不好意思。
　　「啊啊，之后会努力记下来的。」
　　我拿出独奏的拇指切除瑞克斯草的根部，当然没有放出火焰，造成火灾怎么办。
　　「在作为小刀的同时也能当作打火机还能防虫，简直像瑞士刀一样多功能啊。」
　　虽然说到现在为止都还没怎么感觉到火焰魔法带来的恩惠，不过以后肯定是能发挥作用的。
　　「说起来，莉莉是怎么摘药草的啊？」
　　即使不使用魔法也能发挥常人以上的力量的我，要采的快速也必须用小刀辅助。
　　莉莉直接徒手摘取明显效率较差，但连衣服都没穿的莉莉应该也不会持有小刀或镰刀之类的工具。
　　因为这突然想到的疑问，我转头望向象是体验挖掘白薯的幼儿园生一样拚命采集的莉莉。
　　莉利用她那小小的手抓住草的根部，手中发出了劈哩啪啦的声音和光线。
　　接着，莉莉将已经和根部完全分离的药草丢进腋下夹着的袋子里。
　　「用光线烧断吗，真是可怕的孩子……」
　　利用魔法的力量，莉莉即使徒手采集也完全没有任何问题。
　　嗯，作为一个魔法使，我还有不少东西要去学习啊。
　　看着莉莉使用魔法的方式，我决定要努力提高自己作为魔法使的等级。
　　顺便说一下，莉利用来装自己采收的药草的袋子是用自己的空间魔法收纳的，让我看了有些泄气，我还以为空间魔法是能够操纵『影空间』的我的专利……
　　啊，在这之后也没有特别的麻烦，顺利的完成了任务。
　　恰好装满了三袋，所以作为委托人的道具店店主赠送了１０００毫升的回复药水。
　　但是，等级１的任务中基本没有受伤的可能，这样的话完全没有需要使用药水的时候啊，这药水的保存期限什么的没问题吗？
　　