　　那么快点前往冒险者公会登记吧！
　　虽然兴致勃勃是好，冒险者公会的大厅里，很多美味食物的香味飘来，我和莉莉的肚子都咕咕的叫起来了。
　　“吃饭吧！”
　　“嗯！”
　　就这样，冒险者的登记就推迟了。在这里是第一次出去吃午饭呢。
　　不过，在大厅里不管在哪里坐着的客人都是冒险者的样子，穿着盔甲和带着武器的危险打扮的家伙也能看见不少。
　　在那边完全武装的客人现在也不止一杯地喝着。
　　“嗯，哪一个好呢？”
　　“哪~个~好~~！”
　　托改造的福，语言的话没问题，文字也能看懂了，所以看菜单不是辛苦。不过，因为不知道食材和料理的名字所以完全没办法决定。（loli：改造比教书好，英语老师中枪...）
　　莉莉好像也是第一次来这样的地方，所以不太清楚有料理的事，我们两人一起烦恼着。
　　只是，在这里点单的过程也不是特别不同，好像不能决定的话，店员会过来帮忙下单。啊，话说チップ是什么吧？
　　“客人您好，可以点菜了喵？”
　　“好的，麻烦要——”
　　这么说来巴塔巴塔跑来的女仆头上戴着猫耳，不，女仆本来就是猫吗？
　　从头顶到脚尖都被三色猫的毛覆盖着，脸本身也和猫的造型很相似。两只脚走路这点也和人类一样，这就是被叫做兽人的种族呢。
　　但是不只是和人类一样的头发，脸也长得像猫似的，有着淡褐色的卷发，让人有种想抱着的感觉。
　　“呃.....”
　　总之，一直盯着看是很失礼的，所以还是赶快下单。
　　然后没有停滞地点完后，
　　“共520银喵！”
　　这里是预付的样子，被要求给钱了。
　　我从怀里，慢慢地将一个闪耀的金币拿出来。
　　“对不起，现在没有零钱。金币可以吗？”
　　“喵！！这是金币呢！好喵～”
　　“给。”
　　我将有着500日元硬币大小的金币，交到猫女仆那带有肉球感觉的手掌里。
　　“给，找的零钱的9480银喵！”
　　在叮当作响的口袋里，有着找回的9个的大银币和4个小银币，还有10日元硬币一模一样的铜币8个。
　　“请稍待片刻喵！”
　　和来的时候一样，摇着耳朵和尾巴的猫女仆向柜台里走去了。
　　呼，点菜和给钱没有问题，太好了。
　　“即便如此，收到了好多钱啊，身无分文的我得救了。”
　　我为什么会有这么多金币呢，从西奥妮村长那收到了以昨天做了退治哥布林为名义的报酬。
　　给了20个金币，换算为日元相当于20万日元。
　　我和莉莉当然没有钱包，金币都扔在影空间中，这个保管方法是绝对安全的。
　　村长还教了我在这个国家的钱的用法。
　　本来还想着难不成是以物易物的现货经济时代，不过，货币好好地流通我就放心了，没有货币买东西也不方便，我也不习惯。
　　然后，这里的全部币种就只有金银铜3种。
　　没有严格的货币单位，数额大就用黄金，1金币以下的小额费用就像刚才一样使用银币。
　　总之我拥有的金币1枚就相当于一万日元的价值。（loli：就在刚才，日币对人民币1万=200，1克黄金对250元，如果金币是2克纯金，那么人民币的购买力被严重低估了）
　　找回的零钱中得到的大银币是1000日元，小银币是一百日元，铜币十日元。
　　1黄金= 10000银的交换比率，所以银就相当于日币的单位。（loli：这么多银哪来的？金矿很多？还是说金银压根就不稀有？）
　　十日元的单位就是铜币吗？小银币和江户时代的豆板银一样的有两种，都是一样的价值。铜币在公会里被使用着。
　　物价方面也教我了，行情的话还是实际买东西才有感觉。
　　在公会里吃饭的价格基本上是和全部公会一样，听说是不让人以食物的价格为目标。
　　午餐的花费两人共520日元，不，是520银。与日本相比，物价是相当便宜的，至少在伙食方面只有一半左右吧。
　　顺便一提，20万日元也就20金币，伊鲁兹村农家生活一个月的费用。
　　突然，得到了能够玩乐一个月左右的巨款，有点退缩了。不过，那个规模的哥布林的
　　话，由村民来完成公会的委托，可能就不止20金币了。
　　就这样双方都得好处的话，也相当不错。
　　关于退治哥布林的证据只有莉莉的证言而已。除去妖精恶作剧的谎言，妖精的证词好像有很厉害的可信度。当然莉莉被信赖的部分也有。
　　我考虑着这样的事，点的菜送到了。
　　在热腾腾的料理面前，钱什么的完全不考虑了。
　　我和莉莉一起说“我开动了~~”后，开始专心于眼前的料理。
　　对了，“我开动了”、“谢谢款待”的文化在潘多拉是和日本一样的。
　　“好吃！这个不知道是什么的肉好吃啊！”
　　“好吃！”
　　在不知道食材的料理前犹豫过。
　　吃完料理后，又是喝了茶叶不明的茶，一边喘口气。
　　“呼，太好吃了——”
　　莉莉的红茶也好喝，不过，这边是完全不同的，是麦茶？
　　感想的话就差不多了，再怎么样也得快点去登记冒险者，差点忘了。
　　“对了莉莉，今天回家后，听听我的事吧。”
　　“黑乃的事？”
　　“对村长用是从遥远的故乡发生事故来到这里敷衍了。不过，只想让莉莉听听我真正的事。”
　　“这样啊...嗯，好！”
　　“谢谢啦。今后会和莉莉长时间在一起了。那么，去登记冒险者吧。”
　　“嗯！一起走吧！”
　　在莉莉的笑容前，我离开了座位。
　　