　　任务‧瑞克斯草摘取
　　报酬‧５０００银
　　期限‧至远雷之月的第一周为止
　　委托人‧伊鲁兹村道具店店主‧奎克
　　委托内容‧生长在妖精的森林内地的瑞克斯草一袋。若是带回三袋以上的量将奉送以瑞克斯草调制的药水。
　　
　　
　　
　　
　　“因为要完成这任务，所以前往妖精的森林！”
　　在昨天之内顺利地将衣服和道具准备完成的我现在正进行着从公会接受的第一个任务，朝着妖精森林前进。
　　现在位置，莉莉家门口。
　　“完全没有冒险的感觉啊。”
　　没办法，因为采取瑞斯克草的地方就在妖精森林，当然会这么想。
　　一早从家里出门，去村子，接了任务又再次回来，漂亮的走了一大段冤枉路。（原文是漂亮的二遍功夫，要表达那个意思有点艰难，简单来讲就是蛋疼菊紧，恩没错就是这感觉）
　　“既然都已经变成这样了那就没办法了。
　　好！去把瑞克斯草连根拔起吧！”
　　“噢噢！”
　　回应我的声音的，当然是值得信赖的伙伴莉莉。
　　为了与我同行去做任务，特地去登记成为了冒险者。
　　就和昨天说的一样，嘛，就这样吧。
　　就这样，人类和妖精的新人冒险者组合，朝着妖精森林的深处进发。
　　
　　
　　几小时前，我为了接受任务花了2小时走到依鲁兹村。
　　我接受《瑞克斯草摘取》之类的采集野草的任务的理由，
　　是考虑到莉莉说对于“妖精的灵药”瑞克斯草是必须的材料。这样的话，做这个任务既能得到报酬，又能获取莉莉需要的原料，正所谓一石二鸟。
　　而且和其他的任务不同，就算只有我和莉莉两个人也能完成这个任务，妖精森林也是轻松的地点。
　　既然是熟悉的自家主场的话，那就能踏踏实实地边散步边采药。
　　“瑞克斯草是生长在哪里啊？”
　　“恩……那边！”
　　完全把向导的工作交给了莉莉。
　　哎呀，各位都已经明白了吧，就直说吧，好吧，我现在完全只是跟在莉莉后头走，什么都没有做也做不了……但如果有怪物出现的话就交给我来对付吧，就这么办吧。
　　在美丽的绿色森林中，阳光从树枝间挤入，投下明亮的光晕，我惬意地跟在妖精后面，总觉得是非常梦幻的场景啊。
　　森林浴也有放松的效果呢，感觉心情十分平静。
　　这样下去想必会是很愉快的采药郊游之旅吧。
　　“有什么在……”
　　因为感觉到了危险的气息的缘故，哼歌的心情一下子消失了。
　　莉莉也好像已经注意到了的样子，隐藏起呼吸。
　　那明显的身躯再怎么努力隐藏也会被轻松地发现吧。
　　（我们）一边探寻周围复数的危险气息，一边往草丛里窥视着，那里有一只怪物。
　　“那个，看起来好像是恐龙吧？”
　　视线前方的是，有着尖锐的爪子并且以双足步行的类似恐龙的小型怪物。
　　虽说是小型，但是那明显大大超过了常人的身高，从快要能够吞入一颗脑袋的大嘴，以及七零八落的排列着的凶恶的獠牙来看，这家伙毫无疑问是肉食性的。
　　这个家伙长的和我还是小孩的时候在恐龙图鉴中看到的恐龙电子模型一模一样。
　　“是短刃迅猛龙。”
　　“是那样的名字么？”
　　“嗯。”
　　公会的讨伐对象一览表里记得有这个名字，原来如此，这家伙长这样的啊。
　　强度确实是level 1，和哥布林是同级别的，但作为个体的强度是这边压倒性的强大吧。
　　但是理论上同级别，那么讨伐难度应该是相同程度的。
　　但是迅猛龙啊，在异世界也是恐龙这样的名字么。确实爪和牙都像短剑一样尖锐锋利。见过那个恐龙的话，当然会产生那样的印象呢。
　　那个位置的短刃迅猛龙只有一只，那家伙似乎并没有注意到这边的样子，一会看左一会看右，神经质地四处张望。
　　乍一看，全身都是破绽……
　　“啊，这家伙是诱饵。”
　　“嗯。”
　　我也是在曾经的战斗实验中多次与怪物展开死斗的人，虽说和怪物的语言不通，但是对方的想法之类的多少还是能看懂的，那地狱般的经验可不是开玩笑的。
　　莉莉也注意到了这个满身破绽的迅猛龙是个陷阱，只是为了引诱我们。
　　打算瞄准我们注意力都被这只诱饵吸引的瞬间，周围那些复数的危险气息，这只短刃迅猛龙的同伴就会一口气开始攻击吧。
　　虽然已经很清楚这些事情，不过在这里可没有相互对峙这种选项。
　　“莉莉，一口气攻击那家伙，之后的由我搞定”
　　“明白了！”
　　莉莉先从树丛里冲了出去，我也跟着跳了出去。
　　作为诱饵的迅猛龙，立刻朝我们这边转过来，做出攻击姿势——
　　“啊啊啊！”
　　与可爱的吆喝声相反，莉莉释放出拥有一击必杀的威力的光束，一丝不差的贯穿了诱饵迅猛龙的眉心。
　　迅猛龙在有机会挥舞他的獠牙与利齿之前就被精准的光束一击毙命。
　　莉莉的工作就到这里为止，在这之后——
　　“就是我的工作了！”
　　就在我们开始攻击的瞬间，潜藏在周围的短刃迅猛龙同时现身，一齐飞扑而来。
　　左右两边各二只，背面一只，准备袭击我的身后，理解了情况之后，我快速地回头，挥动手中的黑色短杖。
　　“霰弹。”
　　通过魔法短杖使用的魔力会被强化，形成的魔法霰弹的密度也会变的比平常还要更高。
　　魔法发动的瞬间，散弹朝着左右共四只的短刃迅猛龙轰了过去。
　　如果不使用短杖，只是空手放出魔法霰弹的话，一发的威力不足以给予这些迅猛龙致命的伤害。
　　虽说是小型怪物，但这些短刃迅猛龙可是被鳞片和坚硬的皮肤所保护着，有着哥布林难以相比的防御力。
　　但是，使用这个在魔法使的宝箱中得到的黑色短杖的话就不同，散弹的威力是通常的两倍。短杖的正式名称为《黑色调停・复制品》。
　　威力上升的散弹，将鳞片粉碎，并贯穿皮肤，毫不留情地破坏了迅猛龙的肉体。
　　从左右两侧同时发射的霰弹使得这些短刃迅猛龙沉入了死亡的泥沼，没过多久就完全停止了动作。
　　最后残余的一只是从我背后来的，不过现在转头面向它，所以应该算是正前方了。
　　趁着我放出霰弹的瞬间，它一口气缩短了和我之间距离，利爪已经逼迫到几乎都快要可以撕裂我的位置了。
　　“出来吧，咒劈刀「十斩」！”
　　诅咒之刀从脚下的影子中冒出。在握住斧柄的瞬间，砍刀上面的花纹延着手臂一路爬升上来。
　　迅猛龙本应拥有的坚硬的鳞片和皮肤，在这个咒劈刀面前也和哥布林的软皮没什么区别，连骨头都一起被一刀两断。
　　飞扑而来的短刃迅猛龙的身体被切断，发出“咚”的一声掉在地上。
　　“啊，剩下的撤退了么？”
　　残余的六只瞬间就判断自己不是我的对手而逃跑了么，周围的气息渐渐远去。
　　既然原本并不打算战斗，那么追击就没有必要了。
　　“那么，成功地击退了先锋么。
　　啊，等等，这些也可以带回去吧。”
　　短刃迅猛龙的话，记得每一只都有赏金来着。
　　讨伐的报告需要带回讨伐对象身体上的部位来当做证明。
　　哥布林的话一般带耳朵，迅猛龙是带爪和牙。
　　带回左右对称的一对大的尖牙和利爪的话就是讨伐一只的证明。
　　于是我用相对容易作业的诅咒之刀砍下了迅猛龙的爪子。
　　