　　「是，那么对新人冒险者黑乃先生和莉莉小姐，我们将教授公会和冒险家的基本知识！」
　　「啊，喵尼子小姐请讲」
　　「嘿嘿—其实这个做是第一次喵」
　　「喵尼子小姐在行会新人？」
　　「在那样—做，工作是还第一年,不过，是伊鲁兹村冒险者公会的广告牌娘！」
　　「广告牌娘自称级？」
　　[名副其实的广告牌娘！黑乃先生还是失礼的人吗！？]
　　「不，不好意思，我明白了，喵尼子小姐是公会的招牌猫女儿。」
　　「可以明白就行了，寒暄要适度开始讲座喵？」
　　与请多关照，我和莉莉说，,不过，莉莉是不太好不象明白什么开始一样的表情。
　　青涩的冒险者的只有我，介绍是莉莉无关的事。
　　「嗳，那么首先……嗳……从在利用公会时的规则和注意事项！」
　　差点忘记笔记了。
　　「啊，给黑乃先生笔记？」
　　「谢谢，真是帮了大忙。」
　　白纸和刚才使用相同的钢笔被拿出。
　　也使用着羊皮纸水平的文明水平吗？完全出乎意料之外,比日本毫不逊色的漂亮的东西。拥有纸浆的生产技术，还是是通过神秘的魔术创造着纸吗？
　　「那么，冒险者来说，委托(任务)对我们是最为基本的。黑乃先生知道公会是帮助给冒险者各种各样的委托的组织这样的事吗？」
　　「哦，在这一领域从村长我听说过 」
　　「那样的话跳过。
　　本公会从街和村等大的团体到个人广泛地承包任务。
　　或者公会介绍的任务，内容和报酬等是可以信任的， 偶尔 委托书上会写有调查不足的意思。尽管如此是否接受订单凭冒险者个人的判断。
　　还有，紧急时候也有公会方面强制地使之接受任务给冒险者的事」
　　「强制任务是怎样的？」
　　「一般的是灾害发生的时候的救助活动，以及天灾级的龙出现时受到召集，所以正确叫法是紧急任务。哪个都很少发生的事情请不要太在意…没问题的。顺便紧急任务拒绝的话也有会被公会除籍的情况，请注意」
　　「由公会变成除籍的话变成怎样？」
　　「当然变得不能再利用公会，这样也可以接受委托,不过，如果不通过行会个人地受到委托，会发生赖掉报酬和委托内容的不同等纠纷发生的可能性，特别注意为好。也就是说不能利用公会，冒险者的工作会因此变得困难，所以不想被除籍请遵守规则的活动」
　　「诚然，还有其他会被公会除籍的规则吗？？」
　　「首先有关报酬。
　　本公会会一律抽取委托书出示金额的10% 作为中介费，会预先扣除这个费用请理解。因为公会对介绍的委托负有责任，不会有委托主人突然不在赖掉报酬，给冒险者报酬不被支付这样的纠纷发生，这点请放心。
　　只是，失败探索，因为不能继续执行任务等，鉴于状况退款，或向另外的冒险者的任务继承费等情况，预先请谅解」
　　「冒险者只要完成委托报酬就能确实地能得到，只是没有突发情况费用发生的事情也有，那个时候冒险者就抱怨了。」
　　「是那样的，非常基本的事，不过在哪里的公会都有申诉苦情的让人感到为难的冒险者在。
　　因为是黑乃先生，没有那样的担心」
　　「赞扬也不什么都没有喔」
　　「哪里哪里,这种事中不能理解的人也不少，完全不计得失非理智的人也在。
　　认为黑乃先生是那种能考虑后果的人」
　　「嘛，既然是从行会除籍的处罚的程度，还是会考虑的」
　　从我说话的语气被认为有高度教养的样子，这个异界中，一般的日本人都有足够的教养了吧。不是我厉害，而是周围的教育水平低，不过因为没有义务教育制度也没办法的事吗？
　　「以及，再关于一个有关任务的等级说明」
　　「难易程度，那样的？」
　　「是，如果与自己的冒险者等级核对人物等级，或怪物等级最适合的任务选择。
　　在公会，因为想避免因为鲁莽的冒险者挑战使任务的失败率上升，冒险者等级以上的任务不能领取」
　　「排名是如何划分啊？」
　　「所有的等级为1～5的五个等级评价了，1最低5最高。
　　因为怪物的强度和迷宫的难度任务伴随的危险度等，综合划分排名。
　　冒险者等级，通过从1开始，任务处理后根据实际成果鉴定，从而等级上升。
　　新人冒险者最初的3年都是1，即使快一些也是升到2的前半部分。
　　这是特别的情况,，不过如果在军队活跃的骑马的武士和战士等已经有一定以上的强度的人转职为冒险者的话，接受公会的考试这样的象一样的情况也能从排位3开始。
　　嘛，这个是伊鲁兹村公会不能施行的」
　　「那么我从排位1开始」
　　5等级是质朴的分别方法，不过一样的排位也好象有难易度的上和下。
　　所以，排位的前半部分啦后半啦，那样的招呼方法好象也做。
　　有无数的任务碎碎分类也很辛苦吧，没办法的事，我认为正确的任务的难易度委托书的信息也是由冒险者的经验推测决定的。
　　「是，关于任务喵，
　　请注意波及到普通人，入侵私有地，造成私有财产的破坏等，任务中牵扯到个人的犯罪行为公会不有责任。
　　还有，因为与在去处的其他的冒险者聚会的相争等行会也不干预，行动全部成为自己的责任」
　　「诚然，后边已经在常识的范围内行动事」
　　「是啊，冒险者公会因为没有极力拘束行动的的情况，怎么实现任务是的冒险者的自由。」
　　「了解了，那么我马上接受等级1的任务，想看看啊！」
　　「请—。
　　虽说现在的时期，任务很少呢」
　　喵尼子小姐展开被放在桌子的委托书的束。（译：请脑补羊皮纸被展开的样子）
　　首先试着看看吗——
　　