　　所谓妖精、就是没有肉体的魔力生命体。
　　虽然很难相信、妖精这一存在从诞生的一开始就拥有明确的自我跟知识存在。
　　而且、并不是从母亲的肚子里诞生、而是经由大地的魔力跟妖精女王的加护、在花蕾开放的同时诞生的。
　　是那种婴儿是被鹈鹕运来的，或是在椰菜花田捡到的，将这些故事实现出来的设定。
　　只是用眼睛看见其诞生的瞬间、也会让人无法置信一般的幻想生命体。
　　那样的妖精们、虽然可以干涉其他的物质、但是因为没有肉体的关系、像动物一样的生命维持活动基本不需要。
　　由魔力构成的生命体基本上不存在睡眠欲、食欲、性欲三大欲求。
　　对精灵而言、虽然有为了让精神休息而睡觉、也不是必须要吃饭、随着前者也不需要进行排泄、再加上也没有男性的妖精、正是理想的偶像一般的生命体。
　　再加上、从诞生开始就全部都是少女的姿态、到消灭为止姿态都不会产生改变。
　　即使全部个体都是雌性也不会让种族灭绝、毕竟不是靠生殖来繁殖的生物、不会衰老因为没有肉体也不会产生外观上的劣化。
　　那样的她们生存所必需的、是像这个妖精之森一般魔力浓厚的环境。
　　只要能够补充魔力、妖精就能活下去。
　　一边持有着跟人类同等的智慧、却没有本能的欲求、也不去互相争斗、却也不会诞生文明、从古代开始其姿态跟存在方式就没有一丝改变的种族之一。
　　不需要生存必须的东西、没有工作的概念、可以说是24小时全天都在靠玩耍跟说话过活。
　　原本说到妖精、就就好像是最喜欢自由奔放、说话跟恶作剧的种族。
　　还有那种、本能的喜欢模仿人类或者其他种族人间那种有点像小孩子般的存在。
　　她们虽没有生理的欲求、但是还是能够作为娱乐来享受在温暖的阳光下睡眠、品尝美味的食物之类的事。
　　开心地来运苹果就是因为这个。
　　然后、她们过着吃饭、睡觉、游玩的循环的每天。
　　光是从这些听来、多么和平且快乐啊、虽然让本人也立刻想开始妖精人生了、但是妖精是种非常排他的种族。
　　歇斯底里的叫喊着把我赶出去，也是那种方面的表现。
　　然后、半人半魔的莉莉也多半受到了那种表现的影响、作为妖精生下来后、就被村子里的人用八分冷眼来看待。
　　「――原来如此真是辛苦呢、糟糕、有点想哭了」
　　「不要哭、克洛诺」
　　我么两人一边咬着苹果（因为很像苹果所以就叫苹果吧）、我一边听着莉莉身世的话题、变得有点像胸口发紧一般。
　　我也已经对莉莉有了很深厚的感情、莉莉也肯直接叫我的名字了、已经不只是陌生人的级别了。
　　是的、我们已经是朋友了！应该是朋友了、是朋友的话就好了。
　　先不管是不是朋友、我对莉莉有话说。
　　「从出生开始就一直孤单一人生活什么的、太悲伤了……」
　　拥有肉体的莉莉、有这妖精们所没有的生存本能、不吃饭的就会饿死、不睡觉的话疲劳也无法回复。
　　也就是说、为了得到食物的活动跟确保睡觉所需的床之类的像人一样的生存活动、对莉莉而言也是必需的。
　　但是在这样的森林里、孤身一人什么的。
　　「没问题的、家的话我还是有的」
　　她口中所说的自己的家、就是正好在我们面前竖立的非常小的小屋。
　　恐怕是上了年纪的木屋风格的这个小屋、听说在数十年之前有某个魔法使住在这里。
　　那个魔法师早就离开了这个世界、虽然被附近的村人埋葬到了墓地、但是只有他的住所就这么留了下来。
　　然后莉莉诞生之后、就被从光之泉里赶了出来、住在了这个森林外围的小屋。
　　「食物的方面怎么办？」
　　「树木的果实跟蘑菇可以拿来吃。
　　还有、会从村子里买面包来吃」
　　「去买东西吗！？钱呢？」
　　「拿药草来制作药」
　　「靠卖那个在村子里挣钱吗？」
　　「嗯、虽然只是偶尔」
　　「厉害、真是太了不起了！」
　　明明这么娇小却能一个人谋生。
　　真是虽说要去上学但是没有衣食住困扰的现代人孩子的我比不上般的老江湖的人（老江湖妖精）。
　　「哎嘿嘿……」
　　被夸奖之后是不是害羞了、莉莉脸向着下面有点害羞。
　　你更加鼓起胸膛自豪点也可以的！
　　「如果可以一个人生存下去的话、从这个森林里出去在村子里生活不是也行嘛？」
　　「不行的……妖精无法生存在没有女王大人加护的地方」
　　虽然不知是不是一定是那样、即使是不完全算是妖精的莉莉、也不打算离开这个森林。
　　再加上、就是没有什么特别的理由、这里也是她的故乡、仅仅只是这点我就能理解她不想离开这里的心情。
　　「但是、消灭怪物什么的很危险的工作不是那群妖精硬压给你的吗？」
　　「没关系的、从很久以前开始就是莉莉的工作了。
　　莉莉为了大家能做到的事、也只有这个了」
　　「即使莉莉被从光之泉赶出来了、也想保护那里吗？」
　　「嗯」
　　不会痛苦、虽然也不是那样的、但是莉莉的回答十分强而有力、让我对此无法再多说些什么了程度般的。
　　「是嘛、那样的话我不会阻止你。
　　但是、这次的哥布林驱逐由我来干！」
　　「唉！？不行的、太危险了！？」
　　莉莉也能理解人类跟虽说是低级但也是怪物战斗的危险性。
　　嘛可惜的是、不、这里应该说幸运的是才更正确吧、我已经不是区区的人类的。
　　「没关系的、别看我这样可是魔法使哦！」
　　「魔法使？」
　　表情发呆的莉莉。
　　虽然我注意到了那个大大的眼瞳正注视着我的样子、
　　「虽然不好意思莉莉、什么衣服都成有什么能穿的吗？还有如果有清洗身体的小河的话希望你能告诉我」
　　我的打扮是在实验设施里穿的简单的白色贯头衣（姑且还有一条内裤）、外加经过萨里埃尔的死斗破了8个大洞、再加上逃走后在山里持续走了3天3夜、不仅破破烂烂而且还非常的脏。
　　虽然衣服也是、但是身体也有一定的日子没洗过了、虽然自己闻不到但是绝对很臭……
　　虽然说了什么「别看我这样」、但是怎么看都是恶质的的流浪汉、即使搞错了也不会看成什么魔法使。
　　「那个、小河的那边有、衣服的话……」
　　「不、没有的话就算了、总而言之、清洗身体――不、还是先去驱逐哥布林吧、反正都已经脏了」
　　「现在就去吗？」
　　「啊啊、洗好回来再去吧。
　　那么莉莉、带我去那个什么哥布林当做老家的西之洞窟吧」
　　「嗯、嗯~」
　　不知是不是还在担心、面显困扰的莉莉。
　　「不要紧的、包在我身上。如果遇到危险的话我会逃跑的、我对自己的逃跑速度有自信」
　　不管怎么说也是从邪恶的实验设施、甩掉那怪物等级的白色少女进行了大逃脱的、不可能会被哥布林啥的包围。
　　「嗯、跟我来！」
　　受到我的热意（？）推动、莉莉开始给我带路了。
　　太好了、一定要让第一个亲切对待我的异世界居民、看到我好的地方！
　　我鼓起干劲、追在莉莉的后面。
　　