　　第一章 湖边少年
　　
　　
　　
　　熏风徐徐吹拂的五月周末。
　　她走在被白桦树林所围绕、通往湖畔的散步道上，风儿温柔地轻抚着她的长发。
　　白皙又纤细的体型，看来就像白桦树的精灵——她的名字是座堂莎拉，春纱学园高中部一年级的学生。
　　在湖上乘坐观光用天鹅船的人们，看见她的身影，莫不停下了踩着船上踏板的脚。
　　“怎、怎么会有这么漂亮的女孩！”
　　“看似乖巧，又带着些许悲伤……啊啊，真没办法放下她不管！”
　　“是新出道的女演员？是来拍电影的吗……呜哇——！”
　　天鹅船陆续撞在一起，好几个人掉落水中，湖面上被接二连三的惨叫声围绕着。
　　“救命啊！”
　　“哇——脚被绊住了！”
　　“有没有人呢！”
　　丝毫不顾湖上发生的大骚动，莎拉抬头看向染着淡淡绿色的白桦树树梢。穿在洋装外的短袖小外套，虽说是下午，在初夏的高原上仍感到有些许寒冷。
　　“好冷呢……”
　　莎拉轻声说着，似乎没有打算要大声讲给谁听。这时，从她的身后，有位少年跟了上来——是莎拉的同班同学。新木阵。
　　沉默寡言又不好相处，喜爱楔形文字的程度比三餐还要重，但也爱吃东西的阵，跟莎拉拥有“共通的秘密”——莎拉身为神灯魔神的后裔，阵持有能成为她的主人的“所罗门的戒指”。基本上呢，阵应该就是……莎拉的主人啦。
　　“我说，好冷耶……”莎拉又再一次——这回稍微加强了语气——喃喃地说道。
　　阵的背后背着行李架，上头堆着名牌旅行箱——还是最大尺寸的，总共有十个。
　　“呼呼～用力。”
　　“我说，很冷耶！”
　　这次莎拉回过头去，气嘟嘟地鼓着脸颊。
　　“我倒是流了很多汗呢。你拿一个过去背背看，身体马上就会暖起来啦。”
　　“叫大小姐我拿比刀叉还重的物品？还真是没有常识的庶民！”
　　“没有常识的是你这些行李的重量吧！才三天两夜的旅行，哪有人搞成这样的啊？”
　　“比方说碰上像这样有点冷的时候，当然就需要一些可以披在身上的外套吧？大概需要个三十件。”
　　“我最后好像听到什么很没常识的话。”
　　“要配合当下的气氛决定穿什么样的外套，这你就不懂了吧？既然这样，全部都带出门的话，就不会出错了。”
　　“你的思考模式根本上就出错了，这个问题到底要怎么修改才好呢。”
　　“总之，只要我说好冷喔的时候，你就应该回答‘请您稍待一会儿’，然后把外套递过来给我。这就是所谓的主仆关系吧？”
　　“慢着慢着，给我等一下。该不会是隔了一段时间，你就忘记设定了吧？你是神灯魔神的后裔，我才是魔神的主人OK？”
　　阵交互地指着自己和莎拉，仔细说明着。莎拉不高兴地手叉着腰。
　　“谢谢你亲切的解说啊。这种事情，我记得可清楚了。不过，外人在场的时候，讲这种丢脸的话，你是想怎样啊？你也给我记清楚了啊！”
　　“喂——喂，我、我，我才是主人。”
　　阵伸出手指，交互指着自己和莎拉解释着，但莎拉完全当作没看见。
　　“没有时间在这里慢慢磨蹭了啦，庶民。你看，距离远处看得见的那栋民宿，还要加把劲喔。”
　　眨动着纤长的睫毛，莎拉以水汪汪的大眼睛望向湖的另一端。白桦树林中，有栋三角屋檐有如山中小屋造型的木屋。有一楼和阁楼房，造型就像《阿尔卑斯山的少女》中海蒂的家。木屋前方挂着简单的广告牌，上面用油漆写着粗体字“白鸟湖民宿”。
　　“得要有效地利用时间才行，星期一就开始期中考了。我们剩下的时间，只有今天周五以及周六周日而已。也就是说，一分钟都不能够浪费啊。”
　　“没有时间，都是因为你光顾着玩耍吧。”
　　“都是因为被你召唤，害我整个念书的心情都被打断了；所以你得要负起责任，教我复习功课。这是理所当然的，庶民！”
　　莎拉伸手指着阵说完话，便迈开步伐走着。
　　“好了，快点走吧走吧！你再这样慢吞吞，太阳都要下山啦！”
　　没错。明明黄金周假期都结束了，这两个人会出现在这种观光圣地，就是因为好学生阵被强拉着担任莎拉的家庭教师而被带了过来。阵听到莎拉任性的话，气呼呼地说：
　　“说什么责任……是你自己每天啰哩啰嗦地一直传简讯来，要我召唤你召唤你的吧？如果不召唤你的话，在学校走廊擦身而过的时候，就会用别人听不到的声音，一直不停跟我碎碎念。”
　　要撑起没有收入的座堂家，莎拉就必须要成为独当一面的神灯魔神。因此，她必须完成主人阵的愿望才能够提升魔神指数。一开始的莎拉什么都不会做，最近即使学会了魔法，也依然是什么都不做，或者是搞些自称是扫除的破坏行为后就走人——毕竟阵居住的男生宿舍，是禁止女生出入的。
　　“可是，你请来的占卜师可以预测考试的题目，你的成绩应该很好啊。只不过偶尔会在短文题上写错，或是对于所谓的主仆关系有自己一套独特的解释方法。基本上，根本就没有必要找我来当什么家庭教师吧？”
　　“哎啊，我很聪明这件事，的确是没有什么好质疑的啦。”
　　“你要不要稍微学习一下如何谦虚点啊，座堂？”
　　“我可是承受着众人的注目眼光耶。简单地说，是众人心目中完美的化身，必须要做到完美无缺才行呢。成绩如果只是普普通通的话，那可不行啊。所以说，要百分之百猜对考试的题目，这比任何事情都重要。”
　　“我说啊，考试时最重要的，不是这种孤注一掷乱碰运气的准备方式吧……哎啊，跟你说你也听不懂的啦。举个例子来说，座堂，古生代泥盆纪到中生代白垩纪末地层中发掘的化石，有类似鹦鹉贝外壳的头足类叫什么？”
　　“这——个嘛……炸……炸弹？”
　　莎拉手指着阵，想了半天，回答出来。
　　“唉唉，这段对话之前好像出现过吧！”
　　阵按着额头，叹了口气。
　　“我说嘛，想要提升考试的成绩，即使不像本田聪子，至少也得每天好好地做好预习跟复习的工作。你啊，完全没有从之前答错的问题学到正确的答案嘛。”
　　“老是在回顾过去，就不会有新的开始啊。”
　　“那就来谈谈未来的事。久远的未来，男人跟女人会住在一起。”
　　“不是变成老公公跟老婆婆在一起吗？”
　　“因为是未来世界，透过科学的力量可以不老不死。”
　　“那又怎么样？”
　　“我正在努力解释，你就再多配合一下吧。”
　　“以前啊，靠着座堂家的财力，可以把美国总统聘请的超一流占卜师请来，让他占卜出考试的题目。可是现在没有办法像以前那样漫天乱洒钱。不过呢，听说在入学考试的时候，第一名虽然是我，第二名是庶民吧？”
　　“我觉得啊，你怎么好像有时候对我的事情知道得挺详细的啊？”
　　阵只是随口说说，莎拉反而反应过度，脸颊一下子红了起来。
　　阵长久以来都不曾留意过学校里的人气女王莎拉的存在，反倒是莎拉注意到他——其他的男孩子都对自己投以憧憬的视线，头一次出现这么一个少年完全不在意莎拉的存在，只是埋首于阅读楔形文字书籍。
　　好巧不巧，又因为魔法神灯认识了他……莎拉对阵一点都不了解。他是怎么看待自己的呢……应该说，他喜欢楔形文字的程度应该比喜欢自己更深，莎拉多多少少有此感悟。
　　“我才、才没有在注意庶民呢！只是不时有杂音流泻到我耳边，以我的黄金级记忆力，就忘不掉记在脑中啦！我怎么可能会去注意庶民的事情呢！你别太得意了！”
　　“我刚刚问的问题，是有什么原因会惹你生气吗？”
　　“反正，你必须要粉身碎骨地努力在这个能够集中精神的高原环境中教我念书，让我取得全学年第一名啦！听懂了吗！”
　　莎拉怒气冲冲地说着，就快步地往前定。
　　“喂喂，结果你就是不提行李啊。”
　　莎拉无视于他。让阵深深地叹了口气，
　　“……真是的，这家伙，真拿你没办法。”
　　说完，就把行李背好，拖着沉重的脚步，慢慢地迈开步伐。
　　（我看呢，就是因为考试快到了才赫然想起有这回事。什么时候要考试，在四月的时候，学校早就把一整年的行事历印出来，分配给所有学生了吧。）
　　如果直接跟莎拉说，她又会啰嗦——阵嘴上碎碎念着，回想起今天中午发生的事情。
　　
　　
　　今天中午……期中考快到了，课程在中午前就结束了。
　　阵跟室友宇多田夕也来到学校后面的波斯料理店“千一夜”吃午餐。这间餐厅位于学校后面，相当方便；轻松的小店气氛加上便宜公道的价格，更重要的是“大碗免费”的服务，紧紧抓住最爱大碗料理的阵的心。
　　“嘿，欢迎光临！今天推荐的是，充满肉汁的烤肉定食喔！”
　　甩着绑成两条的金黄色头发，有着浅黑色肌肤的少女，抱着银盆蹦蹦跳跳精神抖擞地出来迎接。她是这间食堂的看板娘艾尔芙.夏席尔……是位有着公主般的华丽，还有着民俗气质蓝眼睛的少女。但是家中餐厅经营了三代，她浑身散发出的气质都像个江户小孩。千一夜中总是塞满为了她而来的春纱学园男学生。
　　“充满肉汁的烤肉定食，指的是鸡肉串烧吧。就像日本的盐烤鸡肉串。”
　　阵边坐了下来边向艾尔芙确认着。艾尔芙把点菜单放在银盆上——
　　“真不愧是阵耶，你懂好多喔。”
　　她单手拿着原子笔回答着。此外，一般的烤肉定食是使用羊肉。
　　“配菜有迷你马铃薯库库（kuku shifusami），阵当然是要特大号的吧？”
　　“那当然，我要三个蛋的。”
　　“kuku shifusami？”
　　一直摊在桌上的夕也，抬起如幽灵般的脸。脾气软弱的夕也平日都很开朗，今天不知怎地表情相当沉重，背后弥漫着压抑的气氛。
　　“对喔。9×9=42332{注：9×9=42332日语发音和kuku Shifusami相近。接下来夕也的台词同样都走无意义的谐音}。”
　　“夕也，你现在是不是看到我们看不见的东西？”
　　阵尝试性地开口问着。艾尔芙翻开菜单，说明着。
　　“kuku shifusami是马铃薯蛋包喔。库库就是蛋包的意思……”
　　“9×9=0602（蛋包）”
　　“我已经讲啦，另外绿色蔬菜的蛋包叫做kuku sabuji。”
　　“9×9=322（绿色蔬菜）”
　　“欸，阵，夕也从刚刚就在念什么数字啊？”
　　艾尔芙不想再跟沟通不良的夕也说话。夕也依然不停地碎碎念着。
　　“建造好国家镰仓幕府。建造好国家是公元11922960年……”
　　“我知道了。夕也是进入考前状态，大脑的机能全部都转换成谐音语喔。”
　　“他的谐音语，全部都搞错了吧。更何况蛋包本来就不是拿来用在九九乘法啊。”
　　艾尔芙不高兴地说着，夕也的耳朵机灵地动了一下。
　　“全部都搞错了？我之前记下来的东西，不就全都白费工夫？”
　　“恐怕啊，你的人生，几乎全部都是白费功夫。”
　　阵用擦手巾抹着手，无情地断言道。夕也抱着头，动作夸张地仰面朝天喊着：
　　“啊啊啊！怎么办，已经来不及了！距离期中考只剩下三天啦啊啊！”
　　“现在再来伤脑筋已经太迟了吧。你啊，只知道弄什么流行音乐比赛还是什么的，尽是些不实际的事情，根本就没有时间念书吧。”
　　“闭嘴啦，阵！不要像我阿母一样啰哩啰嗦！”
　　
　　[[IMG,730b02a5549b5760357c19a8fdc77ec4,389,600,81297]]
　　
　　
　　
　　“夕也称呼妈妈叫做阿母啊？”
　　“你为什么会这么冷静啊！一般人碰到考试前都很痛苦烦恼，陷入神佛都救不了的绝望痛苦的无底烦恼中啊！”
　　“基本上你就讲错了，我想你可能是故意的，不过我还是要跟你说，是绝望的无底深渊。而且你已经讲了两次‘痛苦和烦恼’喔。”
　　阵搔着头，在夕也眼睛前面，竖起两根指头戳过去。
　　“我说啊！你为什么这么冷漠啊！”
　　夕也把头用力地撞着桌子。
　　“平常就有在准备念书的人，在考试来临前就不会慌张乱了手脚。”
　　“啊——是这样啊！乱了手脚还真是抱歉啊！”
　　“这下还恼羞成怒了啊，真是个静不下来的家伙。”
　　“我说，你们要点什么啦？”
　　艾尔芙用原子笔轻轻地挠着头，语气中带着怒气，脸上也冒出生气的表情。
　　“哎啊等一下嘛，江户人真是沉不住气耶。”
　　夕也的话更激起了艾尔芙的怒气。
　　“不是我沉不住气，是你们动作太慢了！快点给我点菜啦！”
　　她用银盆哐地敲向夕也的头。夕也趴倒在桌面上——乍看之下，还真像愉快搞笑的吉本新喜剧。但是阵知道，艾尔芙她精通波斯武术，她手中的银盆是能够切碎“敌人”的必杀凶器。
　　“喂喂，艾尔芙。你太夸张啦。”
　　阵赶紧劝她住手。艾尔芙这才回过神来，眼神看向阵。
　　在周遭看着他们讲话的男孩们，纷纷骚动起来。
　　“新木竟然敢跟艾尔芙顶嘴耶！”
　　“他怎么这么不要命啊！银盆会敲过去的，会被狠狠地打一顿吧！”
　　食堂里弥漫着紧张的气氛。吞口水的声音在安静的食堂中响起。
　　话说，刚才提到的“敌人”，就是被阵寻找已久的所罗门宝藏消失的圣柜所封印过，逃脱出来的圣柜恶魔们。艾尔芙是剑之魔神后裔，透过吃妖魔提升魔神级数。只要待在拥有所罗门戒指的阵身边，就不用担心找不到食物。对艾尔芙来说，他的用途应该就……只有这样。
　　可是，最近有点不同了。阵有智慧又有勇气；虽然不爱讲话又难相处，但去伊势志摩时，还买了土产给她——而且还是跟艾尔芙的发型很搭配的珍珠发饰……一般的男生，根本就不会注意到女孩子的发型啊。
　　“对……对不起。”
　　艾尔芙令人惊讶地乖乖跟阵道歉。本来以为会引发可怕风暴的男学生们，听到这话都仰天跌了一大跤。
　　“那个艾尔芙道歉！怎么会这样！”
　　“为什么只有新木有这种好康的待遇啊！就因为他看得懂楔形文字？”
　　听到这话的艾尔芙脸都红了，挥动着银盆，从盆边不住地敲打着。
　　“你、你们在说什么啊，外野！是谁对谁好了啊，江户小孩的字典里面没有好待遇这个字眼！再给我讲些莫名其妙的话，我可不会轻饶！”
　　“别人说过的话才三秒就忘光光啊，真不愧是留不住隔夜钱的江户人呢。”
　　阵语气僵硬地喃喃说着。在厨房里的艾尔芙老爸，以浓厚的地方口音吼道：
　　“喂，艾尔芙，死孩子！送外卖到三町目的田中家！拿那个冈持送去！”
　　话说艾尔芙的老爸，虽然自称是江户人，但其实是纯种的波斯人。艾尔芙害羞地正觉得不好意思待在店中，于是脸上露出松了口气的模样，
　　“嘿，好欸！收到收到，小事一件。放个屁就做完啦！”
　　说完，她就拿着银色的外送箱，精神抖擞地跑出店内——依然是很有江户小孩的样子。
　　“啊！原来，外卖的时候使用的有把手的箱子，就叫做冈持喔！”
　　“嗯，就是这样叫的吧。”
　　被艾尔芙敲到头撞在桌上的夕也，低声地吐槽着阵说。
　　“是可以这样叫啦，但又不是能马上联想到的单字啊。比方俭饨箱之类的，就能马上可以说得出口啊。”
　　“不对，你说的比较困难吧。还有啊，咖哩用酱料壶我已经知道了，别再说了。”
　　“头被敲那么多下，看来还挺正常的嘛。”
　　“啊，真抱歉，我的脑袋挺牢固的。如果被打到不省人事陷入昏迷，就可以不用考试解决事情了说……唉，有没有什么办法可以不用考试就能解决的啊？现在，有没有台风接近日本啊，来个一百个吧。”
　　“感觉小学生常在马拉松大赛前讲这种话吧。”
　　“或是来场大雨，把学校冲走之类的啊。”
　　“别把其它人都给卷进去啦，你自己装病请假不就得了。”
　　“这么做的话，就会被以为我是讨厌考试才装病请假的啊！”
　　“百分之百会被这样认为吧。”
　　“那怎么行！只有座堂，我不想要让她觉得我是个笨蛋！”
　　夕也紧握着拳头，坚持地说着。听见座堂的名字，阵当下反射性地心脏缩了一下。他按着扑通扑通跳着的胸口，大大地深呼吸。
　　（不行，我大概累积了很多的压力。光是听到那家伙的名字，我的心跳就这么不安定……）
　　看到阵这个样子，夕也抖了抖眉头。
　　“你也对座堂有意思啊？前阵子还说什么不认识座堂之类的话。”
　　“有意思？如果你这么认为，那很明显地绝对不是我的本意。”
　　听到阵僵着声音回话，夕也得意洋洋地说：
　　“胸口怦怦跳呼吸困难的话，就是恋爱的证据喔。”
　　“看恐怖电影，也会有同样的症况啊。”
　　“不要隐瞒啦，阵！你终于懂我说过的话，真让我高兴！座堂她真的是个美女，既漂亮又是个名媛，成绩优良乐器演奏又拿手，英文发音又棒，又有气质，又乖巧，还是个名媛。”
　　“你讲了两次名媛喔！”
　　“总之，我就是不想要让座堂认为我是个笨蛋！总之啊，你平常读的那个楔形文字的书里头，有没有写什么求雨的方法啊？”
　　“你打消希望学校被冲垮的念头吧。面对现实，早点开始念书比较好一点。”
　　“已经只剩下三天了耶！考试的科目总共有十二科呢！也就是说，一天要复习三个科目才来得及耶！”
　　“我不会骗你，应该要从算数的复习开始喔。”
　　“算数这门科目国中以上就要叫做数学了吧，你连这种事情都不知道吗。”
　　“十二除以三是多少，你回答看看。”
　　“啊，不要紧。这次考试，微积分不在考试范围内。”
　　“你正经点好不好啊。”阵以低沉的声音念叨着。“那，换个方式想想看。3×4是多少？”
　　“啥……！ 9×9=42332！”
　　“唉唉，又绕回来了。”
　　“总之啊，最实际的方法，就是跟好学生阵借笔记啦。”
　　“光看笔记，我想你也看不懂……”
　　“那么，这个你总是很宝贝地随身带着的咖哩用酱料壶就拿来当人质。”
　　夕也说着，就从放在椅子上的阵的书包中，把金色神灯给抢去——那是所罗门戒指的拥有者摩擦它的话，就能够将莎拉召唤出来的神灯。当然，没有所罗门戒指的夕也怎么摸都不会发生事情的，
　　（但是万一不小心出了什么状况，不知道会被座堂骂臭头到什么程度……）
　　阵已经紧张过头。无论莎拉的魔神指数有多高，一旦中途换了主人的话，全部都会归零重来，回复到指数0的魔神状态。
　　总之因为夕也的举动，阵真的紧张起来，想要从夕也手中夺回神灯。
　　“别闹了，不要随便拿别人的东西！”
　　“你、你也不用真的生气吧！干吗这样？！果然好朋友在考试的时候也是敌人呢！”
　　“不，你会成为我敌手的可能性是零啦。”
　　夕也连自己的朋友都怀疑起来。突然，阵发现神灯的前端飘啊飘的……冒出了些许紫色烟雾，让他紧张地按住胸口。莎拉曾经吩咐他要把神灯跟戒指随身携带着，学生身份不能够戴着戒指上学，所以就把戒指放在胸前口袋中。刚才在抢夺神灯的瞬间，似乎不小心就让戒指摩擦到神灯了。
　　（糟……糟糕了！座堂会跑出来！）
　　在众目睽睽之下，让穿着女仆装的座堂出现的话，不难想象几分钟后自己就会踏上通往阴间的路了——而且是被女仆送上这条路。
　　（哎啊，现在不是耍嘴皮子的时候！）
　　希望来得及……阵抱着神灯冲向店的后面。
　　“对不起，借一下厕所！”
　　“等等小鬼！厕所不在那边啊！”
　　艾尔芙的妈妈（也是个波斯人）跟阵说着，但他根本就没空管。因为，紫色的烟雾已经从神灯口不停地冒出来。
　　店的后方是放置着折叠式矮桌的休息室，用门帘隔起来。阵滑进休息室，用脚尖把玻璃窗啪地关起来。
　　下一秒钟，以两手往前伸的姿势趴在地上的阵的手腕中，身穿女仆装把神灯捧在腹部的少女，就以打横着被抱住的姿势现身。
　　“……看来，你还没有弄清楚要召唤我的时候该遵守的礼仪呢。”
　　脖子上有个冷冰冰的东西碰触着，让阵的全身都紧张地绷着。手中的少女，有着纤细的手脚，一头长发，骨溜溜的大眼睛，和犹如些许硬度的樱桃般浅红色光泽的嘴唇。还有，她手中握着的是，的确伴随着杀气抵着阵喉头的水果刀——不用解释，就是座堂莎拉。
　　“那——个，饶、饶我一命吧。”
　　阵举起双手站起身来，慢慢地往后退。莎拉不高兴地把水果刀收进围裙口袋里，两手叉腰瞪着阵。
　　“讲话干吗这么不中听啊！只是刚好我在房间里吃水果的时候，被你召唤出来的缘故吧！”
　　“吃水果？”
　　“银座千疋屋{注：日本知名的高级水果店}的哈密瓜。一颗一万块日币。”
　　“为什么你拿来的是水果刀，而不是哈密瓜啊。”
　　“你忘记啦？我一定要亲自动手工作才可以，没有办法将现金或是已经调理好的食物带过来。切好的哈密瓜，也算是调理完成的食物吧？”
　　全身散发出最高级哈密瓜的香味，莎拉说着。
　　阵是个大胃王，嘴巴又很刁，是很让人困扰的体质。国中部的住宿生轮班制作的宿舍餐点，不管是份量或是味道都没办法让他满足。
　　“你如果再早个五秒钟召唤我的话，就可以得到还没切开的哈密瓜啦。我说啊，考试三天前把我召唤出来，到底是有什么重要大事啊！”
　　莎拉把脸贴进阵，用食指对着他的胸口戳啊戳地瞪着他说。就因为莎拉这样的个性，才使得阵尽量避免召唤她出来。
　　“没啦。就因为你老是嚷嚷着‘召唤我召唤我’，我就想说偶尔也听听你的话嘛。”
　　“现在还想要找借口已经太迟了，庶民。”
　　“反正啊，一切都All Right啦，不要太介意嘛。”
　　“那怎么行！我说过了吧，要召唤我的时候，必须由我先联络你才可以召唤啊！”
　　“你的说法，照常理来说，这应该不叫做召唤吧。”
　　“不要跟我狡辩歪理！而且，这个有点脏又充满昭和复古风的房间是什么地方？像这种昭和复古风的地方，肯定有个摆着法国人偶的客厅吧。”
　　“总之呢，这次的召唤是不小心的，这里是艾尔芙的家。你一定想回去吧？我已经把门窗都关起来让这里变成密闭空间，这样子你就没有办法到外面去，就随便想个方法提升感谢指数就好。”
　　“你给我等一下，什么随便啊？我不是常说，我必须要尽早成为能够独当一面的魔神才可以吗！”
　　如果不这么做，莎拉的优渥生活就会走向终点。
　　（要是变穷困，妈妈跟爸爸说不定就会离婚。即使不离婚，他们两个人也总是把我丢在一旁不管……）
　　回想起这件平常尽量不去触碰的事情，莎拉紧紧地按住胸口。仔细想想，认识阵以来，成为神灯魔神后总是忙碌地东奔西跑……穿女仆装很丢脸，还遇上妖魔攻击，阵又很少感谢自己，每天都过得很辛苦，反而让她忘记了寂寞的感受。
　　（是了。就是有庶民在，我最近才不像之前那样觉得寂寞啊……）
　　这样的想法一瞬间在莎拉内心蔓延开来，好似胸口被人紧紧揪住似的。
　　（真讨厌，胸口好闷。怎么觉得不想就这样回去呢……）
　　莎拉的大眼睛抬头看着阵，纤长的睫毛在脸上投射出影子。总是盛气凌人的莎拉，难得地露出判若两人般依赖的表情，让阵心头为之一紧。
　　“怎、怎么啦？”
　　“你得教我念书，庶民！”
　　莎拉突然指着阵说出这句话。阵惊讶地眨着眼睛说：
　　“念……念书？你干吗突然讲出这种话来啊？”
　　“都是因为你召唤我，打断我复习考试，害我现在一点都提不起劲来啊！所以你必须要赎罪，要来当我的家庭教师！”
　　莎拉开始发表她那莫名其妙的谬论。阵大吃一惊，听得眼睛不知道眨了几次。
　　“……对不起，我完全没搞懂你的话。什么打断你复习考试？你刚才不是在吃哈密瓜吗？”
　　“这件事跟那件事是两回事！接下来三天，你必须当我的家庭教师，陪我一起去高原民宿外宿做强化复习！当然啦，像你这样的庶民跟我有交情这种事情，如果其他的学生知道的话肯定会有很多人会绝望，所以必须要保密喔。我也会交代下人们我是自己一个人去的。那么，就约在东京车站‘银铃广场’碰面！”
　　“喂，不要随便自己决定事情啦。我又没说我要去……”
　　“那么就约在动轮广场两点喔！”
　　“喂，问题不是在我想要换碰面的地方。”
　　“银铃广场不像是约碰面的地方，那里比较不容易被发现啊。”
　　“先别管碰面的地方，你得先做点什么事情让我感谢你，否则没办法回去吧。与其关心碰面的地方，还不如先想这件事比较重要。”
　　“啊～”
　　莎拉啊了一声，开始思考。想了好一会儿，她开心地拍了下手。
　　“你没有被杀掉，就感谢我今天留你一条小命，这样如何？”
　　“我看你一副开心的样子，竟然讲出来如此了不得的好提议——你现在讲出口的提议还真是夸张到不行耶。”
　　“因为，现在我的手中可是有水果刀的喔？”
　　“是啦，我发现一件可以感谢你的事了。能够感谢你的，就是你从这里消失我就谢天谢地啦。”
　　阵往莎拉头上伸出手，放在戴着女仆发饰的莎拉的头上。阵轻轻摸了摸，发饰就发出光亮，表示感谢指数增加。
　　“秀秀摸摸头——”
　　阵念出咒语。秀秀摸摸头指的是智仁武勇的意思，是从中国流传过来，王者必须具备的气质。计算感谢指数的时候，就必须要念颂出这句咒语。为什么是汉字的咒语呢……那是因为一千零一夜故事里面，阿拉丁和魔法神灯故事的舞台其实是在中国——以上，是关于咒语的小知识。
　　当阵念完咒语后，哗——发饰边缘散发出微弱的光芒，立刻就消失无踪。莎拉不满地微微噘起嘴唇，睁大眼睛瞪着阵说：
　　“还是一样小气巴拉的感谢程度呢。大小姐我愿意来到你身边，你不觉得眼睛吃冰淇淋早就该感激涕零了吗？”
　　“啊——是是。好啦，动轮广场见！”
　　把莎拉的话当真的话，只会惹得自己更生气。阵干脆捂起耳朵闭上眼睛。
　　莎拉不高兴地化为一阵紫烟，消失在神灯中。在这同时——
　　“喂，阵，就说那里不是厕所耶。我跟你说，厕所在这边啦。”
　　夕也打开玻璃窗探出来头。阵连忙把神灯抱在胸前回答：
　　“啊……没、没关系，不用了。”
　　“怎么可能就不用了呢？……啊，莫非那个……是尿壶？”
　　夕也抖着身子，指着神灯说。阵慌张地赶紧否认，摇了摇神灯说。
　　“不、不要说这种蠢话。谁会在这种地方……”
　　“笨蛋是你吧。不要摇，笨蛋——！”
　　夕也连滚带爬地溜走了。
　　
　　
　　……于是呢，事情原委就是这样。阵和莎拉从东京站乘坐新干线晃了一个小时，总算来到这间白鸟湖民宿。
　　（冷静地想想，就算猜不中考题，请个东京大学的学生来当家庭教师不是就能够便宜地解决事情吗？为什么要我来当座堂的家庭教师啊？）
　　怎么想都觉得心里很不平衡，阵觉得很烦闷。而且，因为莎拉隐瞒下人自己是跟阵一起，莎拉那堆小山高的行李全部得由阵来搬运，更让阵难以接受。莎拉是坐出租车抵达动轮广场，还请出租车司机帮忙把行李搬过去。
　　“啊啊你看，那个风向鸡。已经过了五年，还是跟以前一样呢。真令人怀念。”
　　靠近山中小屋时，莎拉像个小孩子般拉开嗓门，指着屋檐上说。
　　时间已经到下午四点，算算从车站到这里已经走了一个小时以上。阵已经疲倦得快要浑身没力了。他脚步摇晃，语调虚弱地开口问道。
　　“为什么要投宿在民宿啊？印象中，你家不是拥有很多间别墅吗？”
　　“嗯嗯，当然啊。座堂家在全世界拥有超过百间的别墅呢。”
　　“呢，座堂，这世上还有人因为没有地方住而痛苦难过呢。如果能把一栋房子赠送给那些可怜的人的话，想必会得到很多的感谢喔。”
　　“这话的意思是说，庶民你想要一栋房子吗？”
　　“我可没有用这么直接的说法。日本人嘛，总是要含蓄一点啊。”
　　“话说回来，庶民的爸妈把家卖掉跑去中近东了喔。可是，赠送东西也不会让感谢指数提升啊。必须要我自己努力工作，得到感谢才行呢。”
　　“小气。”
　　“你刚刚说什么？”
　　“我也听到了。一定是这个湖里，过去曾经发生过什么悲惨的故事吧。”
　　“就算通通都推到幽灵身上，也没办法掩饰你刚才说过的话！”
　　“呜呜。”
　　“反正啊，如果要使用别墅的话，就得要把仆人一起带去。可是如果被死脑筋的尼可莱知道，我带着号称是家庭教师的男生一起去别墅的话，他一定又会担心到发烧，然后被行事个性更为一板一眼的玛莉责备。我不想要让他们两个人担心，必须要表现出品性端正的好学生的样子。”
　　“你要是也在我面前装装样子的话，那真是太感激啦。”
　　“而且，我之前曾经投宿在民宿过啊。”
　　“如此完美地把我的话当作耳边风，我简直快哭啦。”
　　“去伊势志摩的时候我就讲过了吧？座堂家啊，碰到休长假时，为了让仆人休假都会去旅行。五年前的盂兰盆节休假就曾来过这里。那时候常常跟这里的小男孩，名叫岸边水斗的一起玩耍。那个时候，爸爸跟妈妈也一起来……”
　　莎拉的胸口紧紧揪住。莎拉的爸爸用魔法变出钱财，妈妈就忙着花那些钱，总是放莎拉自己一个人在家。记忆中跟现在比起来，小时候还比较常一家子四处游玩。
　　（爸爸、妈妈，等我成为独当一面的魔神，家里回复到跟以往一样有钱的时候，妈妈就会回来家里吧？大家就会再次一起到这里玩吧？）
　　可是阵却对莎拉的话还有难过的表情有些许误解。
　　（在民宿……一起度过夏天的家伙啊……？）
　　阵的脑袋里，想象着在高原上侧坐在白马上满脸笑容的莎拉，和在她后面骑着马握着缰绳，就像古老少女漫画中，身材高挑修长有着金色卷发的美少年画面。闪亮亮的景色中，莎拉轻轻提着洋装裙摆“呵呵呵呵”地笑着，少年挥动着纯白衬衫的花边“喔呵呵呵……”笑着。想到这样的光景，阵的心头就觉得沉重。
　　“……是那么令人难忘的家伙吗？”
　　“你莫名其妙在嘟囔什么？”
　　听到阵讲出奇怪的话，莎拉满脸狐疑。阵“咳咳咳”假装咳了几声。
　　“就是，那个水斗什么的‘男生’啊……你刚才在想那家伙吧？”
　　“噗——猜错了。那种事情，跟庶民有什么关系吗？”
　　“啊，没什么。既然猜错就算了，没事。”
　　阵困惑地移开视线。平常总是冷静得令人生气的阵，难得地露出有些烦躁的模样。莎拉觉得讶异，惊讶地歪着头看着。
　　
　　
　　莎拉推开了小木屋的门。锵啷啷，门铃响了。
　　“你好——……”
　　白鸟湖民宿同时也是餐厅，山中小屋外头摆设有像是露天咖啡座般的木造桌椅——看起来像是老板亲手制作，很温馨的感觉。
　　山中小屋里面是一间宽广的食堂。有暖炉，木制柜台，最里面是整洁的厨房。墙边有道阶梯，最里头有道门。疲倦不已的阵，直接瘫坐在地上。莎拉张大了眼睛，两手摆在胸前，环顾着食堂。
　　“哇，跟以前一样，完全都没有变呢！”
　　听到莎拉的说话声，从里面的房间有个中年男子连忙飞奔出来——是位纤瘦看似老实的男子，手上握着扫除机。莎拉对阵说：
　　“这位是民宿的老板岸边先生喔。”
　　“这位不就是……莎拉大小姐吗！真是失礼了，您早点吩咐的话……”
　　“不要紧的，老板，突然决定造访是我不好。然后啊，这位是我的家庭教师。不是什么太重要的人，您就不要太费心，多指教喔。”
　　“啊，是，我了解了。”
　　岸边先生深深地弯腰，行了个最敬礼。阵在食堂里不停地东张西望着。
　　“说是小木屋，还蛮大间的嘛。”
　　“一楼有3LDK（3个房间和客厅、餐厅、厨房），里面的门后方是走廊，那边还有住宿用的客房三间。二楼是阁楼房间，老板就住在那里。平常每间房间都有客人入住，这次把整间民宿租下来，餐厅也没有开门，不会有其它客人的。话说啊，海蒂的家一楼是LDK，其中一间是‘爷爷的房间’喔。”
　　“你对阿尔卑斯山的少女还真熟耶。”
　　“我以前很喜欢啊。”
　　莎拉有些快速地丢下这句话。“以前”很喜欢啊。可是……
　　
　　[[IMG,0e3aca34bff650501361959622047022,389,600,87115]]
　　
　　
　　
　　（不知道从什么时候开始，看这本书就觉得很难过。海蒂的遭遇跟自己如此相像……是啊，就是从那时候开始，再也没有跟全家人一起出门旅行……）
　　莎拉的表情暗了下来。阵担心地开口问道：
　　“怎么啦，你今天好像怪怪的耶？嗯，跟平常的状况程度不太一样。”
　　“不需要追根究底啦！”
　　莎拉面向阵，快要喷火似地吼着……结果，阵竟然微笑地说：
　　“嗯，跟平常一样有精神。太好了。”
　　阵的笑容令莎拉为之一惊，脸颊一下子就红了起来，心脏噗通噗通地像敲打晨钟般跳着，几乎就快要跳出胸口。
　　（怎、怎怎怎怎么搞的……平、平常态度莽撞的他，干吗突然笑成那样……犯规啦！）
　　仿佛全身的血液要倒流似的，浑身发热。莎拉紧张地偷偷看着阵的脸。看到莎拉红着脸满脸困惑的模样，阵又更加担心地说：
　　“……喂，你真的不要紧吗？考试有那么严重吗？”
　　听到他的话，莎拉才回过神来。
　　“咦，不，没什么！当、当然没有那么严重啊！只是，大小姐我是所有人崇拜的座堂莎拉，必须要做到最完美嘛！简单地说，就算不念书我也可以拿到九十分，可是我想要拿到一百分啊！”
　　“你啊，个性真是麻烦耶。”
　　“怎么，哪里麻烦了！能够一对一教大小姐我念书，这是何等光荣！该感谢我了吧？”
　　“不，我说的不是我，是指你很麻烦。”
　　“真是有够失礼的庶民呢！你该跟水斗好好学习一下！”
　　“我说，那是谁啊？”
　　“对喔，水斗在哪里啊？以前听说我要来，不都会坐在风向鸡旁边，等着我来吗？”
　　莎拉随口问着岸边先生。当下，岸边先生的表情立刻沉了下来。
　　“咦？怎么……发生什么事了？”
　　“水斗在阁楼房间里。我跟他说过莎拉大小姐要来，但他就是不下来。真是抱歉。”
　　岸边先生深深地低下头。莎拉内心紧张又不安地问道。
　　“不要紧的，到底是发生什么事情了呢？”
　　“水斗说，他再也不要等任何人了。他害怕等待又被背叛。”
　　“背叛？什么意思？”
　　“我太太……的事情。实在很丢脸，几个月前，她离开这个家了。”
　　岸边先生搔了搔头。阵从旁插嘴道：
　　“从刚刚我就没有听懂。也就是说，水斗他是岸边先生的小孩啰。五年前，常常跟座堂玩在一起……”
　　阵看了一下岸边先生。
　　“这边先生看起来很年轻，难道说水斗这家伙还是个小朋友？”
　　“国小二年级。”
　　“太好了。”
　　听到岸边先生的回答，阵忍不住小声地脱口而出。“莎拉五年前常玩在一起的岸边水斗”这句话，不知道为什么就像锅巴般一直粘在脑袋里——说是像锅巴，其实就是觉得心里焦躁又烦闷地煎熬着。
　　“什么太好了啊！岸边先生的太太可是跑掉了耶！”
　　莎拉对阵吼着。这句话狠狠地刺中岸边先生的内心。
　　“喂，岸边先生可没说是跑掉了喔。说不定她是蒸发了啊！”
　　“都一样啦。”
　　岸边先生语调悲伤地对想要安慰他的阵嘟囔道。
　　“毕竟老板这么不可靠，老板娘又是个活泼的美人呢？很多帅气又有钱的名人都会来观光吧。就算她跟人家跑了，也没什么好奇怪的啊！”
　　“你这样讲话，好像三○文泰喔{注：日本知名综艺节目主持人。主持过‘校园疯神榜’、‘抢救贫穷大作战’}。”
　　在旁边看着莎拉跟阵拌嘴，岸边先生满脸无精打采，不住地挠着头。
　　“嗯，您说的是。其实，水菜子……我老婆她，不是我这个老公自夸，在乡下地方也是个美女。我如此地笨拙又不值得依靠，她是不小心走错路与我恋爱结婚，我早就有觉悟总有一天会被她抛弃。”
　　“搞不好，我真有可能成为三○文泰？”
　　“几个月前的星期日……水菜子跟平常一样开着车出门去买东西……”
　　岸边先生以微弱又不幸的语气开始叙述着。他所说的话，就如以下内文：
　　
　　
　　几个月前的某一天……水菜子出门去采买日用品，开着小车准备要上街的时候，水斗来到车子旁边。
　　“妈妈，也带我一起去嘛。”
　　水斗是个爱跟妈妈撒娇的孩子。可是，水菜子却露出有些困扰的神情说：
　　“对不起，今天不行。”
　　“咦——！为什么？”
　　“晕车药没有了啊，今天也得要到镇上去买才可以。”
　　水斗非常容易晕车，而且开车到镇上单程也要一个小时。可是——
　　“没有晕车药也没关系啊，我会忍耐的！绝对不会晕车，带我一起去嘛！”
　　水斗坚持着。在民宿前面修剪草坪的岸边先生插嘴说：
　　“水菜子啊，他都这么说了，就带他一起去吧？”
　　“可是，晕车的话，痛苦的是水斗啊。嗯……这样吧，乖乖听话待在家里的话就奖励你，买水斗想要的游戏对战卡回来。”
　　“咦，要买‘对战卡’给我吗？”
　　水斗眼中闪动着光芒，用力地点着头。
　　“嗯，嗯。那，我要待在家！我会乖乖地，伸长了脖子等着！”
　　“呵呵，那就等我回来喔。我很快就会回来了，要等我喔。”
　　水菜子微笑地说。水斗爬上屋顶，目送着延着山路远去的小车。岸边先生推着锄草机，抬头望着屋顶喊着水斗。
　　“妈妈才刚出门呢。你现在就开始等，也不会那么快回来啊？”
　　“可是妈妈说，要我等她啊。我如果不等她的话，她会寂寞的。”
　　把手放在风向鸡球上，水斗在上面吹着风。
　　（真是的，还真是伸长了脖子在等呢。最寂寞的其实是水斗吧……）
　　岸边先生很了解水斗粘妈妈的心情，苦笑着就不再说什么。
　　于是水斗就这样等着等着。到了傍晚。到了夜晚。早晨下起雨来，也不愿意从屋顶上下来。岸边先生拼命地把他拉下来。
　　从那一天起……水斗就不再有笑容，而且也不愿意再等待任何人。
　　
　　
　　听完岸边先生的话，阵的脸上露出复杂的表情。
　　（……这样子啊，看来我有预感，会变成挺棘手的事情啊……）
　　阵战战兢兢地把视线移向莎拉。
　　莎拉握起两只拳头放在胸前，大眼睛中簌簌地掉下一颗颗眼泪。
　　“好……好可怜喔，怎么会这样……！我知道了，就让我来做他的妈妈吧！”
　　自己也被双亲放着不管的莎拉，无法对这件事坐视不管。
　　“就这么决定了，今天开始我就是妈妈！然后庶民，你就是爸爸！”
　　“不不不不，他有爸爸啦。”
　　阵连忙指着岸边先生，提醒着一头热的莎拉。可是，莎拉根本就没听进去，用力地指着阵说：
　　“所以说庶民，从今天开始，你就是这间民宿的老板！”
　　“你抢劫啊？”
　　“也就是说，水斗的事情就包在我身上，老板！”
　　岸边先生似乎挺担心地望着自信满满的莎拉，缩着肩膀说：
　　“不、不可以的。莎拉大小姐来当水斗的妈妈，那真是高攀您了。”
　　“不用客气啦，老板。您不需要顾虑这么多的。”
　　莎拉两手抓着岸边的肩膀，说着鼓励的话，可是他的表情却越来越阴暗。
　　“不，那个，可以的话，请您不要如此地费心。对高雅的贵妇人来说，身边没有个能够随侍在旁照顾的人，那就太有损名誉了……”
　　“我不介意的啦。既然我都说好了，那就听我的吧。”
　　“要强迫推销善意也别太过头吧。这就是所谓的自以为是喔。首先要听听对方的想法，帮对方完成他所期盼的愿望，这才是真正的善意……”
　　“听好了，庶民！”
　　打断阵的话，莎拉肯定地说：
　　“抱着当义工的心来替他人服务，这就是高贵之人的义务喔。”
　　“又来了，又讲些莫名其妙的话。”
　　“而且所谓贵族的义务，本来就是欧洲的贵族在平常过着奢侈的生活，一旦发生事情时，为了领土内的人民，就要一马当先勇往直前战斗而死的义务！像日本这样，下命令的人只知道躲在最后面，战死的全都是军队的士兵，这根本就是不对的。我很肯定！”
　　莎拉说着就用力伸出指头，往水斗待的小房间指着。
　　“善心大突击！”
　　“大错特错啊！”
　　阵想要阻止她，可是莎拉已经跑上了阶梯。从二楼传来了“铿铿锵锵、叮叮咚咚”的激烈响声和争论声。岸边抓着头全身抖着。
　　“水斗，我是妈妈啊！你可以对我撒娇啊！”
　　“你、你搞什么！出去啦！”
　　“你说什么，竟然把大小姐我给忘了？明明是个下人！”
　　“咦……莎、莎拉姐姐？”
　　“我是妈妈啊！你可以跟我撒娇喔！”
　　“五秒钟前，好像才脱口说出‘明明是个下人’这句话吧。”
　　“对了，妈妈来烤个亲手做的蛋糕给你吧！水斗也一起来帮忙，加深亲子间的感情吧！”
　　“痛痛痛！不要拉我的手！而且要是让莎拉姐姐做菜的话，又有东西会爆炸了！”
　　阵恍然大悟地拍了一下手，看向岸边。
　　“你是因为这个原因才说‘请您不要如此费心’啊，老板……”
　　“所以啦，阵同学，如果可以的话，请你带着莎拉小姐到别的地方去，这样我会很感谢你的。当然，水斗他或许会因为莎拉小姐来，心情上可能有所变化。可是在那之前，这栋民宿还能不能维持下去还是个问题……”
　　“我懂，我很——能理解。”
　　阵两手交叉在胸前点着头。破坏魔神莎拉，也曾经将学校家政教室给破坏殆尽过。
　　“就交给我吧。等那家伙下来，我就讲些好话带她离开民宿。”
　　“谢谢你，真是太感谢了。”
　　“没什——么，那家伙很单纯，应该会有办法的。”
　　“真的是帮了大忙。五年前的那件事，简直就是一场恶梦啊……”
　　“瓦斯炉也爆炸了吗？”
　　“莎拉小姐一大早说‘要帮所有人做水煮蛋’，就把一整打的蛋放进微波炉中……”
　　“真是灾情惨重。”
　　“是啊，实在是惨不忍睹的情景……”
　　铁青着脸点着头的岸边身旁，阵冷静地弯着手指计算着。
　　“座堂家有三个人，岸边家三个人。也就是说，只有六个人，却料理了十二颗蛋啊。”
　　“阵、阵同学……阵同学？”
　　“蛋一天只需要一个吧。蛋的确是有营养，可是摄取过量会累积胆固醇，这样对身体不好的吧？”
　　“不。那是俄罗斯的学者让只吃草食的兔子摄取蛋类后，无法分解胆固醇而堆积在体内导致的结果，因此造成的误会。”
　　“啊，这么说六个人食用十二个蛋也不要紧啰。”
　　“那个……现在不是聊这种事情的时候吧，阵同学？”
　　“可是蛋整颗都富含营养，一天摄取一颗养分就应该很足够了。但是要奢华地吃到两颗蛋，还真是不得不依赖魔神的力量呢。”
　　“你讲的话，不管是从什么角度解释都很难了解耶。”
　　“蛋很好吃呢。哎啊，我肚子饿了……”
　　“阵同学，阵同学？”
　　莎拉啪哒啪哒地跑下来，到正在鸡同鸭讲的阵和岸边身边。水斗被莎拉抓着手腕，一起到了楼下——与其说是下楼，根本就应该说是被硬拖下来还比较正确。水斗的肤色白皙，有着一头栗色头发，就像外国的绘本里会出现的王子般的男孩子。长大之后，肯定会是名美少年吧。就连阵都能简单地猜想到，岸边先生怎么看也不算是个美男子，结婚后能生出这样的孩子，可以推想出水菜子一定是个美人儿。
　　（座堂也是，脸蛋长得漂亮就被众人捧在手心……一定有很多外在的诱惑吧。若是放手不管的话，就太可怜了。）
　　莎拉与阵共同拥有的，不单单只是神灯魔神的秘密。他们两人都很不想要在对方面前示弱，虽然从来没有明白说出两人都是爱逞强的人……可是其实两人都是父母亲根本就不管的小孩。
　　“好，那我也来帮忙吧。”
　　阵突然振奋起精，神卷起了袖子。
　　“喂，等等！阵同学？”
　　看到马上就临阵倒戈的阵，岸边都要说不出话来了。三人就在浑身不住地颤抖、眼前一片空白的岸边面前走进厨房，并掀起了一阵风暴。
　　“好——了，来洒粉吧。”
　　“莎拉姐姐，先把瓦斯的火关起来！”
　　“不要紧的，水斗。因为，料理的秘诀就是粉尘爆发啊。”
　　“座堂，那是谁教你的啊？”
　　“接着，要打蛋啰！”
　　“莎拉姐姐！不需要铁锤啦！”
　　“我好像帮不上什么忙，就负责尝味道吧。可以用这个大汤匙吗？”
　　“不要～快住手啊！”
　　水斗的惨叫声响彻在夜深了的高原中。
　　
　　
　　隔日清晨……清爽的朝阳在高原上露出脸来，照射在树木上。花朵们都展开笑容，湖面上开始散发出光芒来。
　　闪亮的早晨来临了——而对水斗来说，是可怕的夜晚结束了。
　　“完成啦——！”
　　莎拉满脸得意地递出胡桃口味的磅蛋糕。颇令人惊讶的是，蛋糕还做得挺有模有样的呢。阵浑身沾满了小麦粉倒在地上，锅子四处都有烧焦的痕迹，墙壁一整面都飞散着蛋糕的材料。到处都有坏掉的东西，如果闭着眼睛随随便便都会撞到。水斗的全身都感觉到一股可怕的寒气，在厨房的角落抖啊抖的。
　　“没……没想到，竟然能活着看到太阳出来。”
　　“怎么样啊，水斗？像这样亲自体验到生死的极限境界，就能再度感受到活着的喜悦。亲身体验过后会让你了解到，那些微不足道的烦恼，跟这个比起来根本就是芝麻绿豆大的小事，这就是名人消除烦恼的方法喔。”
　　莎拉俏皮地眨了眨单边的眼睛，可爱地竖起食指。
　　“……你的目的是这个喔……”
　　水斗口吻僵硬地喃喃说着。的确，莎拉是说过要代替妈妈，让他可以对她撒娇之类的话。
　　（可是……妈妈不在身边的寂寞，多多少少在莎拉姐姐用平底锅引发的爆炸事件中暂时忘却了。因为，根本不是烦恼寂寞的时候……）
　　水斗握起拳头，擦了擦满脸黑抹抹的脸颊。
　　（而且，我已经好久没有这么大吼了。虽然，发出来的是惨叫声啦……可是……）
　　水斗把手放在胸前，心里觉得很舒畅。明明一个晚上没有睡觉，身体却轻飘飘的很舒服。厨房里弥漫着甜甜的香气。水菜子时常在这里烤餐厅里贩卖用的蛋糕，水斗想起了以前偶尔会在这儿尝蛋糕味道的光景。现在回想起来，只是让心里觉得难过不已……
　　（妈妈的蛋糕，好好吃喔……）
　　水斗带着怀念的眼神凝视着莎拉，感觉到冰冻的内心似乎慢慢地融化了。阵站起身来，轻轻地拍了拍满布小麦粉的身子。能够好好地烤出蛋糕是很棒啦，但是得意起来的莎拉就不停地烤着，磅蛋糕像墙壁般在地上堆积起来。阵拿起一块，就像在吃馒头般张嘴咬下一大口。
　　“喂，座堂，碰到事情你就一头栽进去啦。准备考试的事情打算怎么办呢？”
　　蛋糕塞了一满嘴，阵一边不住咀嚼着，一边问道。厨房里有如被台风扫过般一片惨淡，可是蛋糕却做得挺不赖的。莎拉虽说基本上是个破坏魔神，但尝遍世界上的美味，胃口早就被养刁了。这也是想当然尔的，只要她能够顺利完成，就可以做出媲美一流饭店的好味道。
　　于是呢，阵吃到现在已经是第五块蛋糕，蛋糕的量还是多到丝毫没有变少。
　　“我说啊……这堆蛋糕山，你打算怎么办啊？虽然说磅蛋糕的保存期限是比较久……对啦，如果不介意的话我就全部接受，用宅急便送去宿舍好了。”
　　阵很难得地表现出兴奋又冷静不下来的模样，看样子对这蛋糕相当地满意。手中拿着蛋糕的莎拉听到阵的话，这才回过神。
　　“对、对喔。我是来这里准备复习考试的。不是在这里烤蛋糕的时候……”
　　听到这句话，水斗的脸色突然沉了下来。
　　（对啦。莎拉姐姐只是客人罢了，并不是我的妈妈，并不是妈妈回来了……）
　　阵在水斗的背后察觉他似乎很寂寞，心里很在意，便想开口喊他：
　　“欸，水斗……”
　　“啊，这里这里！应该是这里！上面写着餐厅啊！”
　　突然，一阵吵嚷的声音传到厨房来。餐厅外面聚集着观光客，外头黑压压的一片。从昨晚就一直僵在原地的岸边，听到嘈杂声才终于恢复了意识。
　　“啊，那个，请问有什么事吗？”
　　走出玄关，畏畏缩缩地开口问话的岸边先生，听到观光客们七嘴八舌地问道：
　　“餐厅几点会开门啊？”
　　“这甜甜的香气，是这里卖的蛋糕吧？”
　　人群热闹地聚集着，看来是被莎拉烤的蛋糕味道给吸引了过来。而且，今年是星期六，一大早就有很多观光客来到湖边。人们陆续被蛋糕的香气吸引来到这里，小小的民宿现在拥挤得地板都快要凹陷。岸边先生几乎快要昏倒，满口抱歉地说：
　　“对、对不起。我们这儿目前整间被租走，蛋糕也不是餐厅贩卖用的……”
　　“啊啊～？”
　　人群中发出了激烈的嘘声。阵一边大口地咬着第六块蛋糕，一边望着这情景。
　　“大概有个一百人左右吧。以五百元贩卖蛋糕组的话，一下子就可以赚五万块耶。”
　　莎拉蓦地抬起头来，眼睛里绽放出光芒。
　　“对喔，用五百元推出蛋糕组不就得了！果然是食欲旺盛，只要跟食物牵扯上关系脑袋就特别灵活呢，庶民！”
　　“谢谢你赞美我啊。咦，好奇怪喔，眼睛怎么在滴汗……”
　　“也就是说，就是因为这间民宿很穷困，老婆才会跑掉的吧？”
　　“座堂座堂，水斗就在那里。他听得见你说的话，讲话小心一点。”
　　“所以呢，只要脱离贫穷的生活，人间蒸发的老婆就会回来了。我的意思就是呢，让这蛋糕组大获好评，在观光指南或是部落格上造成话题，就会有钱源源不断地滚进来，老婆也就会Come back啦！”
　　“要不是亲眼目睹，还真不知道你果然是为钱所困呢。”
　　“既然这么决定了，那就不可以让这些客人跑掉！庶民，快把蛋糕组给配送出去！”
　　阵慌张地想要阻止意气风发的莎拉。
　　“等一下！准备考试的事情要怎么办？”
　　“有人在眼前遭遇困难，考试哪有这重要啊？你这薄情寡义只知道念书的家伙！人类可不是光会读书就可以生存下去的！”
　　莎拉用手指戳了戳阵的胸口责备着。阵以直直的眼神盯着她说：
　　“我非常地赞同你的意见。与其念书，首先对于自己说出口的话不会轻易忘记的记忆力，才是人类需要的。”
　　“所以说，快点来帮忙！”
　　莎拉扯着阵的手腕，往走廊深处的房间走去。水斗还没有搞清楚发生了什么事，只是在厨房呆呆地等着。
　　阵被莎拉拉扯着，连忙就要阻止她。
　　“喂喂，等一等。”
　　“没有时间等了啦。好不容易有客人来，怎么能让他们跑了！”
　　“餐厅里面有三张桌子跟吧台座位，外面的餐桌组只有两个对吧？桌子一共可以坐十二个人，吧台坐五个人，外面可以坐八个人一共是二十五个人。单次回转率约三十分钟来计算的话，排在最后面的人得要等两个小时。就算蛋糕再怎么好吃，也没办法等下去吧。”
　　“当然，我可没打算让一百个人都给溜掉呢。所以，我才说要你帮忙啊。”
　　莎拉走进房间内，从阵的包包里取出魔法神灯，朝阵的鼻尖递过去。阵惊讶地眨巴着眼睛说：
　　“什……么？这、这样好吗？你不是讨厌被别人看见吗……”
　　“为了顾全大局，这也是无可奈何的！都是为了水斗啊！”
　　不想让变身场景被看见，莎拉把房间的窗帘都给拉了起来——看来她是下定了决心。
　　（座堂明明嘴上常常念着转换到神灯魔神状态变身女仆装的模样，是多么的屈辱多么地讨厌……本以为她只会耍任性，没想到还有不错的地方嘛。蛋糕也做得很美味。）
　　内心多少觉得有些欣慰，阵以温柔的眼神注视着莎拉。注意到这点，莎拉好像在生气般红了脸。
　　“你、你在看什么啦，不就是个庶民嘛！还不赶快召唤我啊！啊，要是这里面变成密室可不行，你别忘了要把房门给打开喔！”
　　就连她气鼓鼓的模样，阵也仍是带着微笑看着。
　　“是啊，我也来帮忙吧。我认为啊，只要平常有在复习功课的话，考前也就用不着慌慌张张地忙着抱佛脚啦。”
　　阵把手放在神灯上擦了擦。莎拉轻轻闭上眼睛等待着。
　　莎拉的全身发出光芒，身影立刻消失。同时，从阵手中握着的神灯上，轻飘飘地冒出紫色的烟雾。烟雾中闪动着金色的星星，伴随着如龙卷风般的漩涡，身穿女仆服和头饰，穿着膝上袜的莎拉出现了。
　　紫色烟雾渐渐散去。莎拉马上睁开眼睛。黑溜溜的大眼睛越张越大，绽放出强烈的意志。虽然以前看过好几次她穿女仆服的模样，但阵仍旧不习惯，好像要逃避什么似地把视线转开。被她的大眼睛直直地盯着，感觉越来越不舒服，可是当事者莎拉却丝毫没有注意到。
　　“好了，那么就准备来分配蛋糕吧！”
　　莎拉啪地用力拍了下，手信心满满地说着。阵赶紧按住莎拉阻止她。
　　“等一等。就算是穿上女仆服，一百名客人怎么算也没办法全部服务到吧？”
　　“我当然知道啊。幸好呢，这里是湖边，有泥巴也有石头。”
　　莎拉露出颇富心机的“嘻嘻”笑容，从围裙的口袋中，取出文库本大小的一本轻薄的书。这本就是魔法书，每次当莎拉的魔神指数上升时，空白的页面就会填上咒语。当全部的页面部被咒语填满时，魔神指数就会达到最高点，莎拉便能够成为独当一面的魔神。
　　可是，现在只有“砂魔法”、“泥魔法”、“石魔法”这三种魔法可以使用。阵有些不安地开口问着：
　　“泥巴跟石头，你打算做什么？难不成要推出泥巴咖啡和石头蛋糕啊？”
　　“我才不是在扮家家酒。我是真心打算要帮助这间民宿喔。”
　　“怎么帮？”
　　“看就知道了。好，Touinn，然后Hajaru！”
　　莎拉把手往上指，气势十足地命令着。从餐厅那边传来的骚动声突然都消失，变成了欢呼声。阵根本就搞不清楚发生什么事情。
　　“你、你做了什么，座堂？”
　　“你自己亲眼看看不就知道啦。我以前就说过了，我的咒语在声音能听到的范围内全部都有效喔。”
　　莎拉轻轻地笑了一下——那是惹人疼爱却又带着坚强的表情。莎拉跑出走廊，用力地打开连向餐厅的门。
　　阵惊讶地说不出话来。约有一百位的客人，全部都坐在位子上。
　　在餐厅外面，排列着应该是用石魔法做出来的石头桌子和椅子，共有二十组。看到还有空位，被甜甜的香味吸引而路过的观光客，也都陆续造访。光这些客人的数量，只有岸边一个人根本就不可能应付得来。实际上，岸边先生的脑子根本就还没转过来，仍待在玄关前傻傻地站着。
　　在顾客之间来回穿梭，像小白鼠般跑来跑去勤奋工作的，是身高五十公分左右的泥人偶……小巧的泥娃娃，被莎拉命名为“小巨人”。
　　‘噗啾！呜啾！’
　　不会说话的小巨人们，陆续将客人带位到还空着的位子。身体虽然小，但因为大概有五十只，所以能够准确地计算客人的回转率。有的负责拿点菜单，有的负责点菜。或是在厨房切蛋糕，装在盘内。虹吸式咖啡机全部出动，不停地煮着咖啡。小巨人们把使用过的碗盘堆栈在头上，摇摇晃晃地搬运着。
　　接着，在充满泡沫的洗碗槽中开始洗起碗来……
　　‘噗啾——！’
　　小巨人发出惨叫声，阵连忙望了过去。小巨人的手腕，慢慢地融化着。
　　“啊啊。果然，泥巴会被水溶掉呢。”
　　‘呜啾……’
　　小巨人可怜兮兮地用泥巴重新做自己的手腕。阵卷起袖子说：
　　“好。这里就交给我吧。”
　　“啊，那个，阵哥哥。”
　　看到突然出现的石头桌子和小巨人，水斗连嘴巴都合不起来，开口问道：
　　“那个……突、突然出现这些奇怪的娃娃，就开始招呼客人……这些是什么东西？是阵哥哥你们的朋友吗？”
　　“啊——这个喔，是机器人机器人啦。”
　　随口搪塞着回话的阵，态度一点都不认真。水斗怀疑地说：
　　“机器人……？怎么觉得好像原本的材料是泥巴的样子啊……”
　　“想太多就输啰。”
　　“这是输赢的问题？”
　　“现在的问题就是招呼好眼前大量的客人。有很多客人来光顾，民宿不再贫穷的话，妈妈说不定就会回来了啊。”
　　听到这话，水斗的脸颊上立刻出现了血气。
　　“啊……那、那么……是为了我？”
　　“就是啊。所以，一起努力吧。”
　　话音一落，水斗看到从走廊门内跑出来、穿着女仆装的莎拉，整个人呆在原地动也不动。餐厅内的客人们也都屏住了气息，惊讶地说：
　　“女……女女、女仆？”
　　“这、这种高原里的民宿竟然能遇上女仆！”
　　“而且还这么可爱！又好瘦！”
　　“啊啊，这间餐厅里，竟有如此娇小的女仆，尽心尽力地拿着拖把在扫地啊！啊啊啊，真是勤奋呢！看了好令人心疼呢！”
　　好几名顾客趴在地上耍赖——这种糟糕的客人，莎拉全当作没看见，
　　“欢迎您回来，主人，小姐！”
　　Pecolin{注：べこりん，日文中惯用的颜文字表情符号m（_ _）m打成文字的表示方式。意思是低头行礼}——莎拉低下头行礼。此外呢，Pecolin是Pecoli的现在进行式。She pecolis Customers。这会出现在考试题目中。还没有学过的读者就当作没这回事吧。
　　虽然因为神灯魔神的缘故，变身后换成一身女仆装，但是莎拉的性格跟全心奉献自我的真正女仆还差得远呢。不过，莎拉平日由大英帝国出身的超一流女仆长玛莉.莎邦特以及她所教育出的女仆们服侍惯了，只要她有心要做，就能够模仿她们，装出超一流的女仆该有的一举一动。
　　观光客们当然会带着相机。所有人全部都朝着莎拉伸出了镜头。
　　“女仆耶，好萌喔～！”
　　“啊，座堂……！”
　　阵慌张起来。如果被照下照片，想当然尔，其中一定有人会当作“旅行的回忆”，将照片放在自己的网络部落格页面中吧。
　　莎拉穿着女仆装，考试前在民宿打工……之类的流言，即使她内心是抱持着高尚的意志自愿帮忙，可是以往她装出来的高雅形象就会被破坏。更重要的是……阵虽然不想承认，可是穿着女仆装的莎拉，的确非常可爱到无可挑剔。那样的照片若是流出去，一定很快就会在网络世界中广为流传。根本就不认识的人能看见莎拉的照片，自己虽不懂是怎么一回事，可是就是没办法接受。
　　“喂等等，不可以照女……！”
　　才刚开口喊，莎拉就伸出食指“嘘”了一声——看来，她是不想要惹得客人不高兴。
　　（但是，被拍到照片不要紧吗？）
　　阵觉得很困惑。快门声此起彼落响着。这时，
　　‘呜啾——！’
　　小巨人们以马赫般的速度在餐厅中飞了起来，又立刻落地。
　　“咦……？刚刚，那是什么？”
　　因为是马赫速度，按下快门的人们完全不知道发生了什么事。可是，其实在按下快门的瞬间，小巨人就挡在镜头前，保护莎拉不要被相机照到。等回到家要确认照片时，才会发现这件事吧。
　　“真不愧……有一套呢，座堂。”
　　阵放下心中的大石头，松了口气。但察觉到自己在担心莎拉，让他突然感到难为情。
　　“想、想这些干吗，快洗碗快洗碗！”
　　说完，他又开始洗起碗来。
　　阵他们并不知道，学生会副会长二年级的冰室江利子正在跟踪莎拉。江利子想要让学生会长兼男生宿舍舍监，三年级的近卫右京对莎拉死心，拼了命地想要拍到她装模作样，出入禁止女生进入的男生宿舍，潜入阵房间的那一瞬间。这次，莎拉不只跟阵在一起，还穿着女仆装——如此绝佳的拍照机会，可惜的是重要的时刻江利子却不在。打败敌人莎拉虽然很重要，可是磨练自我让右京认同自己却更是优先顺位，考试二天前并不是悠闲地拿着相机监视人的时候。
　　穿着女仆装的莎拉，将蛋糕放在托盘上，“来”交到水斗手上。一直呆站在原地的水斗，抬起红通通的脸庞。
　　“有很多客人，一起来努力喔。Fight！”
　　莎拉轻轻地露出笑容。她的笑容唤起了水斗内心的记忆。
　　水菜子也会在难得客人多的日子，把拖盘递给水斗说：
　　‘水斗，把这个送过去喔。虽然有点重，但你是男生啊，可以做得到的。Fight！’
　　……妈妈这么说过。水斗把莎拉看成了妈妈，伸手揉了揉眼睛。
　　“怎么啦，水斗？”
　　莎拉歪着头看着。水斗连忙从莎拉手中接过拖盘。
　　“嗯，没什么。那个，啊，就是。莎拉姐姐的衣服，实在是好可爱……”
　　“只有衣服可爱？”
　　呵呵，莎拉轻轻微笑着。白皙的额头上，冒出了青色的血管。
　　“咦啊，就是那个……对、对不起！”
　　水斗拿着拖盘，一溜烟地逃离现场。
　　“连小孩子都不放过啊，座堂。”
　　阵边洗着碗盘，语气僵硬地吐槽着。
　　“让您久等了！”
　　快速跑开的水斗，将蛋糕组送到客人面前。
　　“哎啊哎啊，不用那么急啊。”
　　“帮忙做生意啊，好棒喔。既然这样，那就拜托你加点一杯咖啡喔。”
　　“嗯，好的！了解了！”
　　水斗赶紧在菜单上写着追加单。
　　‘呜啾啾！’
　　厨房里，小巨人正努力地切着莎拉烤出来的蛋糕。
　　“好厉害喔，这个机器人。什么事情都会做耶。”
　　水斗边赞叹着，边把蛋糕跟咖啡装在拖盘上，送到客人前面。小巨人们也努力地搬运着蛋糕组。他们的模样让认为他们是机器人的客人们觉得很稀奇，更重要的是在各桌之间迈着轻巧脚步，围裙裙摆不停飞扬着，单手捧着拖盘周旋在客人之间的莎拉，更是散发着光芒，照亮餐厅内。
　　“那边的餐厅，听说蛋糕非常美味耶！”
　　“好像还能见识到最新的站立双脚步行机器人喔。”
　　“超可爱的女仆服务生有够萌！”
　　“美少年服务生也很萌！”
　　集合了各种吸引人的要素，顾客陆陆续续涌了进来。莎拉虽然用魔法增添小巨人和石桌椅组来应付，毕竟泥巴做成的小巨人还是有它的极限。
　　“喂喂！到底要让我们等到什么时候啊！那里不是有空位嘛！”
　　排在队伍后面的客人，不耐烦地喊着。
　　“是，来了来了！”
　　单手拿着拖盘的莎拉连忙响应，可是仍应付不过来。看到眼前这么多的客人，陷入机能停止状态的岸边先生，终于把握状况回过神来。
　　“啊……碰、碰上这种场面！正如莎拉大小姐所说的，是让这里脱离贫困的好机会！我就是因为不可靠才会让水菜子离开我的，趁着现在不加把劲怎么行呢！我要让水菜子回到我的怀抱中！”
　　嘿——咻，岸边先生奋力地站了起来，紧紧地系上腰间的围裙，戴好主厨帽，自信满满地来到客人面前。
　　“让您久等真是十分抱歉，客人！现在，马上就替您带位！”
　　振作起精神的岸边先生的脸庞，跟刚才软趴趴有如蒟蒻似的模样，简直就像换了个人。帅气度大概增加了五成。原本在等待的女性顾客，马上就红了脸。
　　“哎啊，好帅啊。”
　　“没关系，我没有等很久啦。哎啊，应该说呢，我说不定是在等待着与你相遇的机会呢。大概，从前世开始的吧。”
　　看来，也有女性顾客是被精神抖擞的岸边先生所吸引。乍看之下虽然傻不愣登的，可是岸边先生真不愧是职业级的，原本在排队的顾客陆陆续续被引导入座。
　　“老板，你很有一手嘛。”
　　“你喔，讲话的语气老是爱把人贬低。”
　　阵一边洗着碗，一边对着莎拉语气僵硬地吐槽着。莎拉得意地计算着客人的数量。
　　“如此一来，就算来双倍的客人，也都能解决啦。”
　　“再来双倍，餐具就不够了喔。”
　　“那倒不要紧，现在正在增产中。”
　　“增产中？”
　　不太相信莎拉语气轻松说出的话，阵皱起了眉头。不过，似乎闻到什么燃烧东西的气味。阵惊讶地张大嘴往外一瞧，小巨人们正捏着泥巴制作着杯子还有盘子，放入泥巴砖头建成的土窑里，努力地烧着。一般必须等到土窑冷却后才能够取出在里面烧制的陶器，可是做这份工作的是小泥人，他们一脸不在意的样子进进出出土窑，把捏好的陶器放进去，又把刚出炉的陶器取出，速度快得惊人。而且，烧制好的餐具上还画着小巨人的脸，还挺可爱的呢。竟然还在民宿旁边摆着刚完成的茶杯，竖起一座旗子写着“传统陶艺小巨人烧”，小巨人们针对观光客做起生意。
　　“……你们看起来脑袋空空的，没想到竟然这么会有生意头脑啊。”
　　阵惊讶地说道，看着边发出‘噗啾——！’声边忙不迭地接过找零的小巨人们。话说啊，今天突然制作贩卖的小巨人烧，怎么可能会是什么传统陶艺啊。仔细一瞧还竖立着“可配送到全国各地”的旗子；旁边有小巨人们勤奋地将小巨人烧装进纸箱内，把报纸给揉成团，塞满箱内的空隙，动作顺畅，一点都不马虎。
　　“啊，小巨人烧的销售状况挺不赖的嘛……”
　　‘噗啾——！’
　　小巨人们颇为得意地挺起胸膛来——不过身材短小，看不太出来啦。
　　“怎么样啊？这么一来，就还可以招呼更多客人了吧？”
　　莎拉不知道什么时候来到阵的身边。阵“哇”了一声，忍不住往旁边一靠。
　　“的确是可以再多招待客人啦……可是该来的顾客应该都已经来了吧？”
　　莎拉啧啧啧地挥了挥食指。
　　“你太天真啦，庶民。要增加客人，只要招揽来就可以啦。”
　　“你是要去发传单还是折价券啊？”
　　“你忘记还剩下一个魔法，没有使用过吗？”
　　莎拉露出谜样的笑容。阵绝对不可能忘记。只是，剩下的魔法……Lamuru，到底能够帮忙餐厅什么忙，阵完全摸不着头绪。
　　砂魔法。那是莎拉最早学会的咒语。会制造睡眠之砂，让人睡着。
　　“你是要代替打磨地板用的砂子，来清洁餐厅的地板？”
　　“哎啊，你看了就知道！Lamuru！”
　　莎拉轻巧地挥动食指。“呼——”卷起沙尘，袭向走在湖边道路上的人们。
　　“咦？怎、怎么搞的，突然想睡……”
　　啪哒啪哒，人们陆续倒下。莎拉指着他们，对小巨人们发号施令。
　　“好了，快去吧，小巨人！”
　　‘噗啾——！’
　　小巨人们快速地跑了过去，像蚂蚁搬运糖果般把睡倒的人们给扛在头上，朝民宿的方向快速地运过来，利落地让他们坐在空的位置上。莎拉快手快脚地把菜单抱在胸前，来到还昏昏沉沉的客人身边。
　　“欢迎您回来，主人，大小姐。要不要来份手工做的蛋糕啊？”
　　“座堂，这不叫做招揽客人，简直是犯罪啊。”
　　阵严肃地指摘着她。不过，莎拉当然是当作耳边风。
　　“庶民意外地是那种一脸认真在耍笨的人呢。”
　　“不不不，我刚才那是在吐你槽耶。”
　　“只要是声音能听到的范围，用扩音器的话，在湖边的人也都可以带过来吧。”
　　“会有人溺死的，别这么做吧。”
　　“那不然，学越南的水上市场那样，驾船去做生意如何？”
　　听到莎拉说的话，旁边的客人插嘴说：
　　“女仆小姐，要驾船去做生意？”
　　（哎啊，被听到了啊……真危险真危险，我得小心点呢。）
　　莎拉赶紧掩住嘴巴。会使用魔法……这事如果让别人知道的话，肯定会有人想要得到身为神灯魔神的莎拉。
　　“要在湖上开船，这阵子还是不要比较好喔。”
　　客人如此忠告着莎拉。
　　“昨天，乘坐天鹅船的观光客有好几名都掉入湖中，到现在还没有找到。现在啊，从对岸召集了警察和救生队员来，事情闹得可大了呢。”
　　“天鹅船？”
　　阵想起只顾着看莎拉的观光客们乘坐的天鹅船撞成一团的光景。
　　（该不会，昨天的那件事酿成如此大的事故。果然座堂这家伙，说她是个破坏魔神，应该说是徒具魔神之名拥有魔性美貌的家伙吧……）
　　想着想着，阵偷偷望向莎拉的脸庞，奇异地看来特别妖艳。莎拉察觉到阵的视线，愣愣地用手拨开垂在耳边的长发——那一瞬间，阵连忙移开了视线。
　　（啊，没事没事，快点冷静下来。我的心只钟情于楔形文字，像座堂这种任性的大魔神，我怎么可能会在意她呢！）
　　拼命想要挥开脑中莎拉的身影，阵用力地摇着头。
　　“你干吗自己一个人嘟嘟囔囔地念个不停啊，庶民？”
　　莎拉狐疑地皱起眉头来，瞧着阵的样子。
　　这时传来开朗的笑声——是水斗。莎拉跟阵惊讶地看了过去。
　　“莎拉姐姐，阵哥哥，谢谢。这是第一次有那么多的客人来光顾耶。我也会努力加油帮忙，我会加油的。Fight！”
　　水菜子时常对水斗说的话，终于从他口中讲出来。
　　“水斗……”
　　莎拉脸上的表情变得很温柔，连阵也感受到水斗有了精神。
　　“好——啰，要加油喔！座堂就在法律许可范围内加把劲吧！”
　　“我说的话就是法律，这个定义应该可以算数吧。”
　　“我拜托你啦，多少把我讲的话听进去吧。”
　　“Fight！”
　　水斗精神抖擞地挥舞着小拳头。小巨人们也‘噗啾——！’一起跳跃着。
　　
　　
　　如怒涛般的一天过去。蓝黑色的夕阳，如墨水蔓延似地遮住了天空。
　　白鸟湖民宿点起了灯。岸边先生在入口挂上写着“CLOSED”的牌子。
　　“呼——收工了！”
　　疲倦不已的阵在水槽前浑身无力地瘫坐着。洗了一整天的碗盘，手都泡着泛白起皱。莎拉也靠在椅子上坐着，趴在桌子上。
　　“好累喔……一整天都站着，脚硬邦邦的，跟支棍子似的。家里的女仆们，每天都这么辛苦啊……往后，我要尽量不做任性的要求。”
　　“哦。看来座堂也多多少少长大了点嘛。”
　　“怎么好像有人讲话爱装伟大说教啊。看样子得要好好再教育一下主从的关系喔。”
　　“不是长大了，是变本加厉。”
　　“今天真的很谢谢你们大力帮忙，引起颇大的回响；甚至有三家杂志社来采访，连地方的新闻台都来了。肯定会有非常棒的宣传效果呢。”
　　岸边先生欢喜地拿着手中的小钱箱。莎拉的一头长发都贴在脸颊旁，疲倦地露出了满足的笑容。
　　“能够帮上忙真是太好啦，老板。明天也会努力地继续烤蛋糕喔。”
　　“万分感谢，莎拉大小姐。您一定累了，今晚就让我大展身手做顿晚餐招待您。您有没有什么特别想吃的呢？”
　　“大份的。”
　　阵抱着肚子坐在椅子上嘟囔着。咦，岸边先生对阵投以讶异的眼光。
　　“没什么没什么，那个不是料理的名称吧。”
　　“什么都好。总之大份的就可以。还有，现在就好想吃喔。午饭也没有吃。”
　　阵的精神相当差。莎拉皱起了眉头说：
　　“老板啊，以前可是曾经在赤坂的一流饭店厨房任职主厨喔。稍微耐心等一等的话，老板就会端出法式焗烤伊势龙虾，还有火烤松阪肥牛寿司喔。”
　　“我的肚子就是饿了啊。只有堆得像小山的白饭也好，反正现在马上就想吃啊。”
　　“这里有一道超美味的熏制培根卷，不过制作时间需要三个小时。”
　　“没办法现在就吃到的话，我就把你吃掉。嘿嘿嘿嘿。”
　　“真受不了。空空的胃袋里，大概装了另一种人格吧。”
　　“阵同学的人格，是装在胃里头吗？”
　　岸边先生怯怯懦懦地问着。
　　
　　
　　结果，因为阵的人格和材料的缘故，没有办法做出法式焗烤伊势龙虾。当天晚上的晚餐，如下所述：主厨的随意沙拉、主厨的随意浓汤、主厨的随意米饭、主厨的随意牛排、主厨的随意甜点。
　　“全部都是随意做出来的嘛。我实在很想问问米饭到底有什么地方可以煮得随意啊。真想要具体详细地请教一下耶。”
　　阵带着凝重的表情碎碎念着，岸边先生害怕地回答。
　　“这个就是，那个啊。”
　　“到底是那个啊。”
　　“比方说水量之类的。”
　　“是米的一点八倍。这个小技巧不可以改变，不然会煮成粥。”
　　“我知道老板老婆会落跑的理由了。就算是随意也不能过于随便啊。”
　　四个人围着餐桌，手中拿着刀子和叉子，莎拉突然小声地冒出这句话。阵伸出食指摆在嘴唇前面“嘘”地暗示着她。
　　“喂，座堂！在水斗的面前，不要讲这种话！”
　　“嗯嗯，我不要紧的。”
　　水斗开朗地微笑着。
　　“因为有莎拉姐姐跟阵哥哥在。就算妈妈不在身边，我也不会寂寞。”
　　“这、这样吗，水斗？太好了……”
　　岸边先生松了口气，脸上的表情也缓和下来。
　　莎拉跟阵互相对望着，露出了笑容；却又因为突然表现出交情好的眼神交会，而觉得不好意思，两个人连忙同时把头给转开。
　　
　　
　　夜越来越深。
　　岸边父子使用位于一楼的家族用浴室后，就走上阁楼房间。
　　阵与莎拉各自住在单独的客房，客房内有浴室。莎拉放弃复习考试内容，打算明天早上要早早起床做蛋糕，进房间之后就不准备出门。只是睡觉。
　　阵从床上露出腿，滚来滚去。昨晚在厨房忙了整晚，照理说应该会很想睡，不知道为什么却睡不着。脑海中浮现白天为了水斗穿上女仆装勤奋地忙东忙西的莎拉身影。
　　（原本以为她是个任性又怠惰的家伙，可是为了水斗，竟然愿意穿上她讨厌的女仆装努力地工作。我说不定是误解了座堂……）
　　阵冷静不下来，不住地在床上翻来覆去。
　　（她其实可以来请教我关于复习考试的内容啊。）
　　阵想象起莎拉坐在自己房内那张朴素木制桌前的身影，也想象着自己坐在她旁边的椅子上的模样。
　　在想象中，莎拉单手握着铅笔打开笔记本，皱着眉按着额头。
　　‘sin（α+β）……？啊啊，讨厌，公式完全记不起来！’
　　幻想中比平常帅上两倍的阵，酷酷地指导着抱着头的莎拉说。
　　‘首先要先加上Sin，就记得是Sin（α+β）=sinαcosβ+cosαsinβ。’
　　‘哎啊！一下子就记起来了耶！’
　　‘接着试算cos的加法是cos（α+β）=cosαcosβ-sinαsinβ。’
　　‘就像是公式的大运动会呢！真不愧是庶民，我好尊敬你啊！’
　　莎拉的眼神肯定会露出闪闪动人的光芒吧；一定会以崇拜的眼神凝视着我吧。
　　‘啊，橡皮擦掉了……’
　　‘啊，我来捡……’
　　啪，两人的手在橡皮擦上重叠着。啊，红着脸互相凝视着的眼神。
　　‘庶民。我，真的一直……对庶民……’
　　（不对不对！我到底在想什么！我想这回要在这里复习功课，根本就不可能吧！）
　　阵对着墙壁咚咚撞着。这时——
　　“扣扣。”
　　阵的房门传来敲门声，吓得他马上从床上站起身。
　　这间民宿里只有四个人，而且其中有两个人在阁楼房间。用消去法计算，站在房门前的人只可能是那一个人。
　　（可是为什么……？怎么会，在这个时间……？）
　　看看时钟，已经十二点了。阵紧张地打开了门。
　　果然站在门前的，就是莎拉。她身上穿着女仆装。这么说来，吃晚餐的时候她也还是穿着女仆装……阵想起来了。
　　莎拉满脸疲倦，眼皮都快要塌下来，摇摇晃晃地对阵说：
　　“庶民……快摸摸，我的头。”
　　“啊，我忘记了……不对，等一下。你恢复原状的话，小巨人也会解除魔法，变成泥土对吧？”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　“这么说，今天卖出去的小巨人烧，不就会全部变回泥土吗？推算起来，你不就永远不能恢复原状了？”
　　“呵呵呵，这种简单的事情，你以为如此高贵的我会没有考虑到吗？”
　　莎拉用手掩着嘴，笑着说。
　　“不。这种时候，根本弄不清楚你是不是高贵啦。”
　　“制造小巨人的Touinn，是泥之咒语对吧？”
　　“Touinn是阿拉伯语的泥巴的意思啊。”
　　“那么，泥巴跟陶器是不同的东西吧？粘土烧制过后，其中的成分会玻璃化，就会变成陶器。”
　　“哦哦。”
　　“也就是说，用泥巴咒语不可能会变出陶器。反过来说，解除泥巴的魔法，已经变成陶器的物品也不会消失，就是这样吧。”
　　“我可以相信这说法吗？”
　　“哎，如果行不通的话就会再来买一次，等于赚两次钱啊。呵呵呵。”
　　“民宿的评价提升时，会被批评说是贩卖不良品的恶德商人喔。”
　　“真是爱耍小脾气的庶民耶！不要啰哩啰嗦的，照我说的话去做就好！”
　　“干吗突然摆高姿态啊！”
　　“看来你还没有搞清楚所谓的主从关系吗？”
　　“你是主人，我是下人？”
　　“哎哟，你很清楚嘛。”
　　“我说啊，搞不清楚的是你吧。”
　　“不要再狡辩了，总之……”
　　莎拉低头看着自己身上的女仆装，稍微停顿了一会，用力握着拳头说：
　　“穿着这身衣服没办法睡觉，也没办法洗澡啦！工作了一整天，全身脏兮兮的，我想要洗干净；而且穿着女仆装就算想睡也不能够睡得安稳！所以你得要好好摸摸我的头啦！”
　　“用不着生气吧，好啦。”
　　阵轻轻地把手放在莎拉头上，边念着咒语边摸着。
　　“秀秀摸摸头。”
　　莎拉惊讶地睁圆了眼睛。哗啦啦……莎拉全身冒出金色光芒。
　　发饰有如扇形指针般，感谢指数不断跳动上升，闪烁着彩虹般的光。飞扬的光粉散落着，在莎拉的周遭飘舞。
　　“咦咦？”
　　莎拉难以置信地看着自己的手。嘟嘟嘟嘟嘟……她知道阵的感谢变成温暖的能源，充满自己体内。
　　光芒慢慢地淡下来。以往从未感受到的强烈能源，让莎拉连忙从围裙口袋中取出魔法书来看。书上增加了两个新的魔法，是“岩魔法safuru”和“土魔法durabu”。莎拉揉了好几次眼睛。
　　“魔……魔法增加了两个耶？”
　　“啊啊。我还想说光芒怎么如此耀眼，感谢指数竟然上升这么多啊。”
　　“……为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你平常摸我的头的时候，都不是很高兴的样子啊。所以，是我主动开口，还不太高兴地强行要求你，不是让你很不情愿吗？”
　　“那是因为以前的你，并没有做什么值得让我感谢的事情啊。”
　　“这次不也是吗？我单方面地要求你当家教把你拖来，又单方面地将你卷入民宿的事情里，你根本就没有需要感谢我的理由啊。”
　　“嗯，的确是没有直接地感谢你的理由啦。”
　　阵突然轻轻地微笑着。莎拉惊讶地呆站在原地。平常很沉默又难相处且鲁莽，明明是个庶民但又任性得很的阵居然会笑，特别是对着莎拉展露笑容，而且还是如此充满善意又热呼呼暖和和的笑容，大概就跟天空中掉下冰冻的鱼一样不可能吧。
　　“不。天空中掉下冰冻鱼现象的真相，是龙卷风把湖水卷到高空，高空中的冷气让鱼结冰落下造成的。”
　　“哇塞，你是有超能力啊？”
　　莎拉真的吓到了，按着自己的头想要躲起来。阵惊讶又语气僵硬地说：
　　“你经常自己一个人独处吧。这样的人，会不知不觉把心里想的事情说出口。我说啊，所谓热呼呼暖和和是什么的形容词啊。”
　　“我，全部都讲出来了？”
　　莎拉连忙把嘴捂住。
　　“总之，我原以为座堂是个只会耍任性的家伙，但是却愿意为了水斗这么拼命，让我对你另眼相看。我也感到很开心啊。”
　　听到阵这么直接的话，让莎拉内心心跳不已。满脸通红的莎拉，两手紧紧地按着现在差点要跳出来的心窝。
　　“嗯，哪有啊，我、我只是，做自己想要做的事情罢了，并不值得让庶民感谢……”
　　“座堂，我是真的觉得你很棒喔。今天一整天，你非常地尽心努力啊。蛋糕也做得如此地美味……说真的，这是我长这么大以来吃过最好吃的。虽然你老是在命令别人，可是其实还是蛮顾家的嘛。”
　　“庶民，你、你怎么了？平常根本不会这么称赞我啊。”
　　莎拉害羞地说着，但又因为被阵称赞感到十分高兴，开心地浮现出笑容。可能的话，真希望他多称赞几句，好想要让他再一次摸摸自己的头。莎拉紧张地开口问阵：
　　“我、我做的蛋糕，是你长这么大以来吃过最好吃的……？”
　　莎拉惊讶地重复着他的话，阵的视线则紧紧地看着莎拉的脸庞。莎拉的心脏噗通噗通不停狂跳着，红通通的脸蛋热气狂升，脑袋上几乎要冒出热气来。
　　“啥……超能力？”
　　阵真的惊讶地按着头，想要躲起来。莎拉的大眼睛眯得跟缝线一般细。
　　“啊——没什么没什么。你长久以来都是一个人独处吧？”
　　“我也是常常自己一个人啊……我刚才讲了哪些话啊？”
　　“这个嘛……”
　　莎拉的脸马上又红起来——要亲自从头说出那些话，实在很不好意思。阵似乎也觉得很尴尬，也会感到很别扭吧。
　　“我、我忘记了啦，怎么可能会记得啊！大小姐我，对像你这样的庶民所说的话，不可能特别记住五秒以上的吧？”
　　说着，莎拉两手交叉在胸前，用力转过身，语气冷淡地说出这句话。结果阵也不高兴起来，你一言我一语顶撞回去。
　　“啊——是啦是啦，我对你来说不过就像是颗电池计量器啦，只不过是刚好拥有所罗门的戒指。要不是因为魔神指数会归零重来的话，最好让其他人来当你的主人是最好的啦。”
　　“谁、谁讲过这样的话啦！既然你的被害妄想这么严重，反正庶民只不过就是个庶民！真是受不了，跟庶民阶级的人说话，根本就讲不下去！”
　　咻——莎拉的身影化为烟雾消失，被吸进阵的房内，消失在放在阵房中的魔法神灯壶口。莎拉被召唤之前的场所……也就是说这次是当客人蜂涌进入餐厅时，就是在走廊上与阵交谈中变身成魔神，所以会再次现身在走廊。但……召唤莎拉已经是蛮早之前的事，阵当时站的位置跟现在不一样。莎拉则是出现在跟早上站的位置相同的地方，于是解除魔法的莎拉就从阵的头上掉了下来。
　　“哇！”
　　阵发出惨叫，往前扑倒。莎拉就坐在他的背上，一点都不重——应该说很轻，而且，还很柔软。
　　（碰到我背后的，是什么地方？座堂是坐着的，那十之八九，是臀部吧……）
　　想到“臀部”这个难写的单字，阵卯足劲想保持冷静。
　　“哇！你、你在我的下面干什么啦！”
　　莎拉一边红着脸生气地斥责他，一边压住裙摆站起来。
　　“……为什么，我被践踏了还得被骂啊？”
　　“反正我要去休息了啦！”
　　带着满肚子怒气，莎拉走进自己房间。阵还没搞清楚自己究竟是哪里惹她生气，一边搔着头，一边迟钝地站起身来。
　　“……看来，我也得好好学学才行。毕竟，座堂还是座堂呢。”
　　阵深深地叹了口气，走进自己的房间，整个人瘫倒在床上。
　　“真是的……跟我相处的时候，为什么就变成那样任性的女孩……”
　　这时候，传来“唰——”的水声，阵吓了一大跳。
　　阵的床紧贴着墙壁。水声是从墙壁那头传来的。
　　“这……是什么声音？”
　　阵环顾着自己的房间。如果莎拉的房间跟阵的房间是相同的格局……那么床边墙壁的那一头，就会是莎拉房内的浴室。
　　阵的心脏“噗通”狂跳了一下——他想起刚才莎拉来要他摸头时说过的话。她的确提过。“穿着这身衣服没办法睡觉，也没办法洗澡”，还有“工作了一整天浑身脏兮兮，我想要洗澡”……
　　阵的心脏噗通噗通跳个不停。黄金周假期时，跟莎拉到伊势志摩的温泉旅馆住宿。当时阵的确目击到正在泡温泉的莎拉。跟现在比起来，在墙壁的另一端莎拉在冲澡这件事，对阵的刺激应该更弱才对。但是，越是看不见就会容易乱想象——阵在床上抓着头。
　　“刷——”
　　强烈的冲澡水柱声传过来。那水柱一定像无数的珍珠般，穿过莎拉的长发滑下来。朦胧的水气一定会围绕在她一丝不挂的白皙手脚上吧。
　　“我、我在想什么啊！那样任性的魔神，根本就没必要想她啊！不要想不要想！”
　　阵抓着头，不停地左右摇着。可是，拼命想把莎拉的身影从脑海中挥去的努力——
　　“啦啦啦——”
　　都被莎拉哼着歌的声音一股脑儿给打碎。脑海中浮现出被肥皂泡沫包覆着，拿着柔软的海绵搓洗着身体的莎拉身影。
　　“不准想了！不准想了！”
　　不管再怎么努力，还是没办法把莎拉的身影从脑海中赶走。阵再一次——比刚才更用力激烈地——朝着墙壁咚咚咚地撞着。
　　
　　
　　夜晚的黑暗中，白鸟湖湖畔，民宿的灯光露出些微的光芒。
　　白桦树林内，卷起一阵风。一匹有着翅膀的马，上头载着一个飘逸着玉米色长发的年轻男子，出现在森林中。
　　夜风将他的斗蓬吹起。白皙的肌肤，容貌秀丽，眼睛四周画着像小丑般的黑色星纹图样。倒五芒星——那是会扰乱宇宙五大行星调和的图案，或是代表恶魔形象的二角羊会现身的不祥象征。他，就是被封印在名为所罗门锁骨的书中的七十二名魔王，其中的盗贼王子系尔。
　　“找到了，我的主人。座堂莎拉在这里。”
　　系尔的面前，坐着一名看似乖巧的裙装女孩。女孩有着长长的刘海和眼镜，几乎盖住了眼睛，看不到脸上的表情——是春纱学园国中部三年级的图书委员本田聪子。她胸口抱着的，是画有倒五芒星图样的，所罗门锁骨之书。聪子薄薄的嘴唇掀起了一丝笑容。
　　“好像稍微晚了一点喔，系尔。她已经解除变身状态了呢……”
　　聪子看着在马上回头过来的系尔。长发被夜风吹起，眼镜底下的眼神冷冰冰的，仿佛能将人冰冻。本该是魔王的系尔，感受到心脏几乎要被一把捏起的恐惧感，拼命地压抑着颤抖的身躯，回答道：
　　“请、请交给我吧，主人。我有想到对策……明天，我会让座堂莎拉再一次被召唤。到时候，就会得到魔法书给您。”
　　“我可以相信你说的话吗……？”
　　“当……当然可以。我是所罗门七十二位魔王中的系尔，这世上的任何事物我都能够在一眨眼间偷取到手。我一定会得到它。”
　　“嘿嘿嘿……既然你这么说，我就开心地期待啰。”
　　聪子眯起眼睛笑着。系尔从她的笑容中感受到不祥的味道，用力地吞了口口水。
　　“话、话说回来主人……有件事情，不知道是否能够请教您。为什么，您想要座堂莎拉的魔法书啊？”
　　“问我，为什么……？那本魔法书若填满了咒语，让座堂学姐成为独当一面的魔神的话，不只是圣柜妖魔，连你们魔王不也是会很困扰吗……？”
　　“现在，那本魔法书几乎都没有什么魔法。要是能够得到神灯魔神的魔力，不如等到魔法书有更多咒语的时候再动手比较……”
　　“哎啊。你有自信从魔法书几乎被填满法力提升的座堂学姐手中，偷走魔法书吗，系尔？嘿嘿嘿……”
　　聪子挑战性的笑容，让系尔觉得很屈辱，脸颊红通通地一时语塞答不出话。看到这样的系尔，聪子丢下冷冰冰的眼神。
　　“总之……我就再一次期待你的表现吧，系尔。”
　　聪子从马上轻巧地滑下来，慢慢地走入夜晚的林中。系尔连忙要喊住她。
　　“主人，您一个人要去哪里！”
　　“既然知道座堂学姐在哪里，就没有必要再留在这里。我要回家准备考试念书……后天就是期中考了。”
　　“考试念书？拥有全知全能的主人要念书？”
　　“明天，我约好了要跟同学一起复习功课啊。是我的同班同学，安藤奈津。”
　　安藤奈津是最了解半调子小窍门的家政社团社长。基本上很喜欢四处引起骚动，跟思虑小心的聪子完全不同，但是常常给聪子糖果。
　　“这……样子深入人类的社会，真的不要紧吗？”
　　“跟你没有关系吧，系尔。你只需要听我的命令，把魔法书弄到手就可以了。不需要你多管闲事，嘿嘿嘿……”
　　眯起眼睛露出笑容的聪子，又让系尔抖了一下浑身发冷。仿佛背后被泼了一大盆冷水般。
　　“那么，我要回去了。你就多加把劲吧，系尔……嘿嘿嘿……”
　　聪子打开所罗门锁骨，在漆黑的夜里，念诵起召唤的咒语。
　　“aguron、tetaguramu、vaikeon、sutimuramaton、eroharesu、retoragusanmaton、kurioran、ishion、eshiteion、ekushisutien、eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emanueru、sabaoto、adonai！我，召唤你……”
　　聪子念着念着，在胸前画了个倒十字。
　　“阿门。”
　　念诵结束的瞬间，从打开的书页中，出现一匹跟狗儿差不多大，脸色铁青的小马——虽然是马，可是只有尾巴是蛇的体型。
　　“谢啦！偶是地狱公爵巴钦（Bathin）！”
　　铁青着脸的马，冷不防地冒出错误连篇的大阪方言。
　　“俊敏的巴钦，你能够把人类在一瞬间带到别的场所吧。现在，立刻把我带回家。”
　　聪子命令着巴钦，他嘿嘿一笑看向系尔。
　　“嘿哟，交给偶吧！偶跟系尔那没用的马可大为不同呢。”
　　“巴钦公爵，如果想要用大阪方言表现你容易相处的好意，那么你的企图落空了喔。说实话，看起来反倒挺讨人厌的。”
　　听到生气的系尔发表意见，巴钦哼笑着说。
　　“你说偶挺讨人厌的？哼，脸上画图的小丑没有权力批评偶啦。”
　　“你说什么，你这没用的马！”
　　“要出发啰，主人！”
　　巴钦说出这话的当下，他跟聪子的身影就消失不见了，只剩系尔傻傻地呆在原地。
　　“的……的确，速度很快。可是，我可是被称作地狱王子的系尔，绝对不会输给那种没用的马啊，赌上我的自尊拼了！”
　　系尔朝向点着灯的民宿，蓦地投以锐利的视线。系尔的心中早已觉悟，不容许自己发生第二次的失败。聪子总是保持微笑。可是在她的微笑背后真正的想法，即使是身为魔王的系尔也都无法探知。但是，她的眼神里从来都不带有笑意，系尔发觉她的眼神无论何时都像冰块般冷淡。
　　（接下来若是失败的话，主人大概就会把我消灭吧，毫不留情地……）
　　一股寒意从背后窜过。如果不想要有那样的下场，无论如何都得要得到魔法书。
　　（没问题的。我有办法的……）
　　系尔眼中射出锐利的光芒。
　　
　　
　　莎拉完全不知道自己被盯上，舒服地把身体泡在浴缸里，一派轻松地哼着小曲，享受泡澡的乐趣。从窗边摆着的防水收音机里，传来音乐的声音。
　　“呼——高级饭店的蜜月套房，或是高级旅馆的独立客房虽然也不赖，但像这样带有乡村风情的民宿也让人很舒服呢。”
　　
　　[[IMG,75c78302287d30ecbba4c8709e52d4c2,388,600,81120]]
　　
　　
　　
　　正当她用刷子轻轻地搓洗着背部的时候，音乐中断开始播报新闻。
　　‘紧急插播，新闻速报。昨日，在白鸟湖有多艘天鹅船翻覆，造成五名观光客失踪的事件。前往搜索的地方警察和搜救队员也陆续遇难，行踪不明，二次灾害事件正逐渐发酵蔓延中。’
　　“哎啊，事件演变似乎越来越严重了啊。”
　　莎拉用小刷子轻轻地搓洗着手指中间。
　　‘当局表示，暂时中止搜索失踪者，并向自卫队提出协助请求，县议会目前正在讨论……’
　　“看来，明天还是早点回家比较好呢。电视台转播车也来了。如果穿女仆装的样子被照到，我可受不了。虽然我还蛮想乘坐天鹅船回家啦，不过那是马上就会翻覆的瑕疵品，还是不要坐比较安全点吧……可是……”
　　靠在浴缸的边缘，莎拉小小地叹了口气。
　　五年前，莎拉在这里跟爸妈一起坐过天鹅船。原本因为会晕船而说过不喜欢坐船的妈妈，因为湖水漂亮可以看见鱼儿就非常地开心。爸爸则是卯足了劲要追过其它天鹅船，以非常快的速度开始划起船桨。妈妈也动手帮忙，让天鹅船以惊人的速度在湖面前进着，莎拉在旁开心地扯开喉咙加油。
　　（庶民……会不会愿意帮我划天鹅船呢……）
　　当莎拉正在想事情的时候，突然听到声响。啪搭趴搭趴搭……轻微的脚步声响着。
　　（咦？是什么声音啊？）
　　本以为是阵，粗鲁的他应该会发出更巨大的咚咚脚步声，莎拉曾经念过他说“你很吵耶，庶民，走路的时候要更安静优雅一点啦！”
　　（是猫咪或是小动物……？）
　　莎拉纳闷地从浴缸里起身，用浴巾包裹着身体。脚步声在房门口停了下来，莎拉感到很紧张，可是——
　　（不、不要紧啦。我刚才已经有把房门好好地上锁了。）
　　莎拉安抚着自己，这时——
　　“喀锵”
　　听到门锁打开的声音。噗通，心脏都快要跳出胸口。
　　（为、为什么？为什么门锁会被打开，到底是谁？……啊，难道说圣柜恶魔来攻击我了？）
　　阵就在旁边的房间睡着。当下，莎拉就想要呼喊他来救人。
　　可是，莎拉马上就用力摇了摇头。
　　（不、不可以！要他来救我就等于是示弱。如果让他以为我被他所救的话，那个庶民就会越来越嚣张，姿态会越摆越高的！不，现在连衣服都还没穿好，我绝对不要跟庶民低头呢！）
　　想到这里，莎拉就只好靠自己的力量对抗。她紧紧地用两手抓住木制刷子，身体抖啊抖地慢慢靠近浴室的门，竖起耳朵倾听。
　　脚步声在房里走来走去，就像在寻找猎物般。莎拉屏着气息，当感觉到对方从浴室门口经过时，一脚把门踹开，挥起了刷子。
　　“去死吧，圣柜恶魔！”
　　“哇——！快住手莎拉姐姐，是我啦是我啦！”
　　震耳欲聋的惨叫声，让莎拉的动作立刻停了下来——不好意思扯了谎。其实没办法马上止住动作，只有一下下，敲中了水斗的头。
　　“水……水斗？你在做什么，怎么会在这里！”
　　莎拉睁大了眼睛。水斗的手里，握着管理人用的钥匙串。被莎拉攻击的恐怖感和头上的疼痛，让水斗跌坐在地上，眼眶里泛着泪水。
　　“对、对不起。我，觉得寂寞……我每天晚上都梦到妈妈不见了的梦，可是怕爸爸担心，我都不敢说出来……”
　　水斗擦了擦眼泪。莎拉啊了一声，脸上的表情也缓和下来。她放下手中的刷子，在水斗面前蹲下来。用食指戳了戳正在哭泣的水斗的额头。
　　“所以你才在哭啊？男生哭泣，是很奇怪的喔。”
　　“嗯嗯，我现在哭出来，是因为被莎拉姐姐凶暴的举动给吓到了。”
　　啪嚓，急性子的莎拉太阳穴上暴出了青筋。
　　如果对方是阵的话，还能说“你讲那什么凶暴的举动？说真格的，大半夜随随便便打开少女的房门锁偷溜进来，就应该当场被撕裂成八块也不可以抱怨，这可是应该要被千刀万剐的犯罪行为！”但水斗还是个柔弱的小朋友。所以跟他说话时，莎拉都尽量地绕着圈子解释——莎拉轻声斥责他说：
　　“可、可是啊，没有经过同意就随便打开客人的房门进来，这样是不可以的吧？”
　　“对不起。但是我想要跟莎拉姐姐，一起睡觉……”
　　“跟我？”
　　“莎拉姐姐来到这里，今天我一点都不觉得寂寞——感觉好像忘记了妈妈不再身边的那种寂寥。拜托你，可以跟你一起睡觉吗？”
　　“咦——啊……可是……”
　　莎拉有些不知所措。水斗虽然是个孩子，但还是个颇有姿色的美少年。一瞬间，莎拉脑海里浮现出阵的脸庞。但是下一瞬间，莎拉就对想到阵的自己感到生气，用力地摇了摇头。
　　（为、为什么在这种时候会想到庶民啊！那家伙的事情，根本一点都不重要！）
　　莎拉鼓足了劲，对水斗说：
　　“我知道了，水斗！等我换好睡衣之前你就先等等喔，陪你一起睡觉吧！”
　　“哇——太棒了！”
　　水斗开心地蹦蹦跳跳着。在隔壁房间的阵，从床上整个人贴着墙壁，竖起了耳朵，满心焦躁得不得了；因为又再一次撞到墙壁，脑袋瓜上肿了好几个包。
　　（什么，一起睡觉？我知道他是很寂寞没错……但水斗这小子，已经二年级了吧？高一跟小二看起来似乎颇有差距，但是二十九岁跟二十一岁的话？啊，不，还是有差距。但是一百二十九岁跟一百二十一岁的话，就算要结婚也不是什么太奇怪的年龄差距了吧？）
　　思考陷入混乱的阵，根本就没有想到，一百二十九岁跟一百二十岁的结婚典礼这才是世间少见的状况。
　　从隔壁房间听到似乎很开心的声音，阵又再次竖起耳朵，紧贴着墙偷听。
　　“哇，莎拉姐姐的睡衣，好像公主殿下喔！”
　　（什么款式的睡衣？那就是我背在背后辛辛苦苦运到这里的衣服？）
　　“姐姐，我可以睡这边吗？”
　　“好啊，呵呵呵，好痒喔。”
　　（好、好痒……这代表着两个人有身体的接触吗？）
　　“莎拉姐姐，好软喔。”
　　（好软？讲的是什么部位？你现在碰的到底是什么部位！）
　　“好像妈妈喔。”
　　（妈妈？那么，果然是胸前的脂肪块，果真是那里？不对啊，那个部位对座堂来说，既然是身体的天然资源，那怎么可能够丰满呢！）
　　之所以要用天然资源来形容，是日本男儿的矜持。脑袋里光是想到这句话，阵就害羞得脸上几乎都快要喷出火来。
　　“哎啊哎啊，水斗啊，还真喜欢撒娇捏。”
　　（捏？）
　　“莎拉姐姐，我最喜欢你了。你来当我的妈妈，要一直在一起喔。”
　　（锵——！）
　　语言体系已经崩坏，阵把棉被和枕头往上丢，直接跳了起来。
　　（不行，受不了了！我千万不能在意隔壁房间的事情！）
　　但是就算把耳朵捂起来，在地上滚来滚去，还是会听到隔壁房间的小声音，这也是没办法。突然，阵回想起自己原本来到这里的目的。
　　（对、对了，复习考试！我其实是有事情可以做的嘛！）
　　他从包包里面，取出数学试题集。
　　“放马过来吧，素因子！”
　　的确啦，某种意义上来说，素因子分解的解题方法并没有那么困难，与打钢珠游戏一样同样都算是满足心灵空虚的替代行为，对阵来说说不定是个转移注意力的好选择。
　　当天晚上，阵整晚都在把十二分解成二和三，二三一四五六七八九分解成三和三六、七及三八○三。
　　
　　
　　于是隔日清晨七点。结果，根本连个盹都没打的阵揉着眼睛，来到食堂。脑袋像要裂开般疼痛不已——当然，不只是因为睡眠不足的缘故。
　　“啊啊……太阳是黄色的。”
　　“哎啊，那是卡谬的‘异乡人’吧。以庶民的程度来说，还挺高尚的嘛。”
　　莎拉穿上围裙，站在厨房里。在早晨的光线里，她的身影自然地站的笔直，看来比白桦树的绿叶更显得舒爽。阵沉重的声音嘟喃着说。
　　“现在的我，不管是任何数字都可以做素因子分解。”
　　“九八七六五四三二一呢？”
　　“三分之二乘以十七之二再乘以三十七万九千七百二十一。”
　　“你做太多素因子分解了。也要复习英文之类的吧。”
　　莎拉一边冷冷地丢下这句话，一边用勺子在咕嘟咕嘟炖煮着食物的大锅内翻搅着。阵惊讶得睁圆了眼睛。
　　“是、是你……你在做菜？”
　　“早餐是一天的开始啊。男生通常都不会好好地吃点东西吧。”
　　“我听说，老板曾经在一流饭店当过主厨……”
　　“小朋友需要的不是全套的法国料理，而是有家庭温暖味道的菜色喔。”
　　“这话是还蛮有说服力的啦……”
　　水斗在莎拉身后利落地切着烤好的蛋糕，正在帮忙。
　　“莎拉姐姐很会做菜喔！今天早上我们还一起烤蛋糕呢！”
　　水斗整个人都开朗起来。昨天一整个晚上都跟莎拉在一起，想必一定睡得很舒服吧……心里头的想法不禁朝不好的方向想去，阵用力地摇了摇头，勉强装出开朗轻松的模样。
　　“要帮什么忙吗，座堂？”
　　“那么，就麻烦你帮忙泡奶茶啰。”
　　莎拉用手指着吧台。看见吧台上堆着小巨人烧的马克杯，阵“啊”地睁大眼睛。
　　“真的如你所说耶。变成陶器后，就不会消失。”
　　“你们在说什么啊？”
　　水斗不可思议地歪着头开口问。阵装作若无其事地把话题带过去。
　　“啊，不，没什么……”
　　手中拿着小巨人烧，阵陷入了思考中。
　　（搞不好……座堂根本就不需要提升魔神指数，只要利用这个就能够继续维持有钱人的生活呢？召唤出小巨人，靠着这些陶器什么的，或是做些砖头啊，把商品销售出去，一点一滴地累积财富不就得了？）
　　“庶民，你刚刚在想什么？”
　　莎拉边搅动着锅子，眼神往阵的方向瞄过去。
　　“不过呢，我可不要卖什么砖头喔。”
　　“你又有超能力啦？”
　　“一般的砖头，重量一公斤的单价才一百块。还不包含运送的成本喔。”
　　“我只是先计算看看而已啊。”
　　“啊啊，各位。早安……”
　　晚起床的岸边先生，悠闲地出声打招呼，却惊讶地看见莎拉站在厨房里，连忙飞奔过来。
　　“莎拉大小姐！怎么能够让大小姐来准备早餐呢！”
　　“没关系的，再一下下就好了喔。”
　　莎拉握着打蛋器在锅内转啊转地搅动着。阵簌簌地吸了吸鼻子。
　　莎拉从刚刚就只是在锅内搅拌着东西。完全没用到其它调理用具。她到底是在做什么菜啊，阵想要闻闻味道，却只闻到汤的香味。
　　“喂，座堂。早餐的内容，是什么啊？”
　　“哼哼，等你听到有家的味道而且还很豪华的菜色，就别客气，尽量表现出惊讶的样子吧。”
　　“还真是自信满满呢。”
　　“首先，是家庭料理的王道，马铃薯炖肉！”
　　“哇！”
　　“接着是咖哩饭，蛋包饭，南瓜奶油浓汤。主菜的话呢，是浓缩酱汁汉堡。温野菜莎拉，鱼翅汤，还有八宝菜喔。”
　　“……这些菜色，应该没办法靠一只锅子一次通通做出来吧。”
　　阵狐疑地皱起了眉头。莎拉带着微笑，搅拌着锅内的东西。
　　“哎啊，那是因为庶民没本事呢。”
　　“借我看一下。”
　　阵朝锅内探看着。咕嘟咕嘟沸腾着的热水里头，有数十个调理餐包在滚动着。
　　“是调理包嘛！”
　　“很有家庭的味道吧。”
　　“那倒是啦，就某种意义上来说是没错。”
　　“哇——好像妈妈回来了喔。”
　　“你的妈妈是这样子喔，水斗！你的意思是说，这么做是对的啰！”
　　看到水斗欢喜的模样，阵的头痛越来越严重了。
　　“冷冻蛋包饭上头，叠上浓缩酱汁汉堡，立刻就会变成豪华料理喔。你试试看。”
　　“简直就像正月初三妈妈做的懒惰菜色。”
　　阵失望地深深叹了口气。莎拉满不在乎地呼唤着水斗。
　　“啊，水斗，甜点吃松饼好不好啊？”
　　“等等，该不会连松饼都要用热水烫熟吧！你是在经营破烂游乐园中，还没引进微波炉的破烂食堂吗？”
　　“你讲了两次‘破烂’喔。”
　　“要刮别人胡子之前，你应该要先把自己的胡子给刮干净比较好吧。”
　　看着莎拉把一整袋烫得软趴趴的松饼放在打蛋器上头，阵已经不想管这档事，语气僵硬地喃喃念着。
　　
　　
　　不过呢，全都是以隔水加热的调理包食品组成的早餐，味道倒还算得上美味。
　　距离开店时间还有一个小时，餐厅前面已经排了很长的人龙，使得白鸟湖民宿提早一个小时开店。门一开的同时，客人就纷纷涌入。
　　“好，庶民，今天也要加把劲啊！”
　　阵乖乖听从高声发号施令的莎拉，摩擦着魔法神灯。正常的模式应该是神灯魔神听从主人的命令才现身，但现在根本就已经变成形式上的程序。变身为女仆装魔神姿态的莎拉，与用泥魔法变出的小巨人们，一起从餐厅里面的门飞奔出来。
　　“奇怪。这么说来，昨天晚上这个机器人跑到哪里去了啊？”
　　水斗看着在脚边东奔西走的小巨人，颇不可思议地歪着头问，
　　“不好意思，请帮我点——餐。”
　　听到客人开口要求，水斗连忙赶过去。一阵手忙脚乱后，份量做得比昨天还多的蛋糕，在下午三点就全部销售一空。
　　“哎啊——这可真是忙碌得令人欢喜呢。”
　　岸边先生疲倦又开心地在门口挂上“CLOSED”的牌子。
　　“这些通通都多亏了莎拉大小姐，不管怎么谢您都不足够呢。得再次跟您道声谢。”
　　莎拉用戴着白手套的手擦擦额头的汗水，露出温柔的笑容回话说：
　　“我才觉得，能够帮上忙，实在太好了呢。”
　　水斗站在莎拉身边，面带笑容地抬头看着她，看起来感情真的很好，让阵心里有些不高兴。即使他心里头拼命地告诉自己……我对座堂根本就没有什么感觉，但是就是难以克制自己，忍不住会去想她。
　　“然后啊……这个，是我昨天晚上写的。”
　　说着，莎拉就从围裙口袋里掏出折成两半的小纸条，递给岸边先生。打开纸条的岸边先生，惊讶地睁大了眼睛。莎拉有些小心翼翼地对岸边先生说：
　　“我写下蛋糕的食谱。往后也就能够做出同样口味的蛋糕来卖给客人。”
　　“这，我可以收下吗？莎拉大小姐您不用申请专利吗？”
　　的确，阵也觉得这美味值得去申请制造方法的专利权。就算砖头行不通，光靠专利权也能赚到钱的话……想到这里，阵对莎拉建议道：
　　“戚风蛋糕啊，最大的卖点就是它比一般的蛋糕口感更为松软。那是某个地方的主妇因为做蛋糕用的奶油没了，只好用莎拉油来代替，结果味道竟然相当美味，便把食谱投稿到广播节目，然后一下子就爆红。如果当初有申请专利的话，肯定就变成大富翁了。你的蛋糕，想必一般很会做蛋糕的人都没办法想出这样的步骤，却能有如此的美味。只要把这个当成卖点去申请专利的话，不是很赞吗？”
　　“我认为啊，半途要加进粉尘爆发这个步骤才是最大的卖点喔。”
　　“不，我想跟那个没什么关系。我说啊，你那到底是什么样的食谱啊。”
　　阵敏捷地作势朝着莎拉的手腕推了推说……不知道为什么，水斗突然变得异常安静。阵对水斗投以讶异的眼神。
　　水斗的脸色发青。仿佛很冷的样子，牙床都没办法合起来地喀哒喀哒颤抖着，让阵很惊讶。就在刚才，他还因为赚了很多钱，忙碌又开朗地笑着啊？
　　“水斗，怎么啦？工作太努力累了吗，还是肚子痛呢？”
　　阵在水斗面前蹲下身子，轻轻地抚着他的背，尽量以温柔的声音跟他说话。水斗像贝壳般抱着膝盖缩着一团，一边发抖，一边挤出呻吟般的声音。
　　“往后也就能够做出同样口味的蛋糕来卖给客人……这，是什么意思？”
　　“这个意思是啊，老板如果能够做出跟我的蛋糕相同的味道的话，就会有越来越多客人想要来这里享用美味，而且会愿意来很多次啊……”
　　“我当然知道这个意思！”
　　听到莎拉的话，水斗突然吼了出来。平常总是很乖巧的水斗，竟然发出这样的喊声，让莎拉慌了手脚问道：
　　“怎、怎么啦，水斗？为什么你这么地生气呢？”
　　“莎拉姐姐，你骗人！你自己说要当我的妈妈的，现在却要回去了！只把食谱留给爸爸，就要回去了对吧！”
　　“啊？”莎拉惊讶地睁圆了眼睛。“但、但是平常我还要上课……等到周末，我就会再来嘛。”
　　“我不要！如果你不一直陪着我，我就不要！”
　　水斗边哭着边跺脚。岸边先生不知道该怎么办，只好想办法安抚水斗说：
　　“你怎么啦，水斗，不可以乱发脾气口不择言喔！”
　　“我不要！我不要！我不要！”
　　水斗像个婴儿似地激动地大哭起来。内心的情感全部都爆发了出来。
　　他的模样跟一直以来，虽是个小学二年级学生，但都刻意装出大人样的水斗仿佛判若两人。可是，他的心情莎拉其实比谁都还清楚。他是拼命地压抑着想要撒娇依赖的情绪，故作成熟，装模作样，但实际上是想要撒娇的。
　　自己明明比谁都要了解水斗的心情，可是却伤害了他……这件事比什么都还要让莎拉觉得难过，胸口仿佛就像要撕裂开来。偏偏，不管水斗多么地可怜，也不能够一直待在这里。水斗的事虽然重要，可是家中还有尼可莱和玛莉等服侍着她的仆人们，担心地等待着莎拉回来。
　　心中的犹豫使莎拉的反应变慢，因而来不及阻止水斗往湖边跑去。
　　“欸，等等啊，水斗！你要去哪里啊！”
　　阵的喊叫声让莎拉立刻回过神。水斗朝着乘船的栈桥跑去。因为有游客行踪不明，天鹅船的乘坐场边挂着“本日临时休息”的广告牌，没有管理人在场。水斗完全不顾广告牌的警示，跳进了天鹅船中。
　　“水斗！”莎拉拼命拔腿追上去。“你要去哪里，快停下来啊！没有听到昨天晚上的新闻吗？湖的对岸有好几个人都行踪不明啊……”
　　“我也消失最好啦！大家都觉得我很碍事啦！”
　　水斗边哭边划着天鹅船。
　　“庶民，快去追水斗啦！”莎拉喊道。
　　“干吗这时候下命令啊？”
　　阵碎碎念着，就爬上天鹅船。
　　
　　
　　在白桦树林一隅，系尔站在那儿。
　　低头看着湖畔的骚动，系尔露出了冷冷的笑容。
　　‘哼……湖边禁止游客进入。我本来还打算把观光客引入湖中，正好他自己跳进陷阱正中下怀。就赶紧来发动作战策略吧。’
　　系尔帅气地挥了下手，他平常乘坐的那匹有翅膀的马便从天空中飞降而下，在湖面上唰地张大翅膀，引发激烈的下降气流，把天鹅船边的阵吹得飞起来，从栈桥上掉入湖中。
　　“哇——！”
　　“庶民！”莎拉从栈桥往下看着水面。风压吹向湖面，在水面吹出个镜头型的凹洞，然后变成波纹扩散开来。水波让水斗的天鹅船剧烈地摇动着。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　水斗拼死命地紧抓着天鹅船的驾驶盘。在湖边的观光客喊着：
　　“有小孩快掉入湖里了！”
　　停在栈桥边的天鹅湖也被水波影响，一艘接着一艘翻覆。阵潜到栈桥下躲过第一波水浪，趁着下一波浪打过来前爬上了栈桥。
　　“糟糕了，掉入湖中的人好几个都行踪不明啊。庶民，再跳进水里去救水斗啦！”
　　“掉入湖中的人好几个都行踪不明，讲完这句话还命令人跳进去喔！”
　　“可是，你要见死不救吗？”
　　莎拉紧张兮兮地望着湖面——水斗还没有浮上来。
　　“我心里也是很想要帮忙救人啊，但是我不会游泳呢。找个很会游泳的人来帮忙比较实在吧。”
　　“真是没用的庶民耶。那么小巨人！快点合体变成大巨人吧，Touinn！”
　　‘噗啾——！’
　　餐厅打烊后，正在勤奋地扫地收拾的小巨人们，像砖头般堆栈起来，便成为身高超过三十公尺的巨大人偶。
　　“什、什么，那个巨大的怪物是啥玩意？”
　　周遭的观光客们都惊讶地嚷嚷道。
　　“那个女仆下了命令后，就合体了耶！”
　　“操控巨大机器人的女仆？她的身上会不会融合了太多动漫要素啊？”
　　“什么要素啊？”
　　察觉到观光客们的骚动，莎拉啊地回头一看——在众人环视之下，不能够使用魔法。
　　“欸——这全都是梦，全是梦！Lamuru！”
　　随着莎拉的咒语响起，声音能传达到的范围中的观光客都被睡意之砂所袭，陆陆续续倒了下来。阵满脸惊讶地说：
　　“你在干什么！连会游泳的人都让他们睡着，是要怎么救人啊！”
　　“你的意思是我的魔法被人看见都不要紧吗？不要紧的，我的泥巴巨人出马，一下子就能拯救人！”
　　‘咯啊啊啊啊！’
　　泥巴巨人淅沥唏哩地踏着脚步，走进湖中。
　　咻噜噜咻噜噜……湖水渐渐化成泥水。
　　‘咯啊啊啊啊！’
　　“一下子就溶掉了耶。”
　　“不要啊！”
　　莎拉喊叫着，两手抓着头。阵低声地吐槽说：
　　“昨天，你没看见洗盘子的小巨人都溶化了吗？”
　　“你很啰嗦耶！老是回顾过往就不会有进步啦！反正，我没办法磨磨蹭蹭放着不管啦！”
　　莎拉的视线看向湖水。水斗沉入水里后，时间一分一秒地过去。
　　“……真是没办法。我自己去！”
　　莎拉握紧拳头，直挺挺地站在栈桥上。阵惊讶地问道：
　　“你是故意要让自己行踪不明啊？”
　　“我可是有魔法的耶。这次获得两个新的魔法，不管发生什么事情都可以简简单单就解决掉。要不要来试着用用看啊？”
　　“等等等等！你知道新魔法的效果是什么吗？”
　　“我是不知道啦，碰碰运气试试看就知道啦。”
　　“这种危险的状况下不要给我碰运气啦！更何况，你会游泳吗？”
　　“当然啊。我小的时候，每天都在游泳呢——在我家的五十公尺泳池里。”
　　“我没问你这个。”
　　“干吗，庶民你在嫉妒啊？”
　　“可是等一下，不管你有多么会游泳，穿着衣服游泳很困难吧？可是要使用魔法的话，不维持魔神状态就使不出来，但又不能不脱掉那身女仆装……”
　　“呵呵呵。这一点点小事情，我当然有仔细想过啰。你看！”
　　莎拉自信满满地两手抓起洋装的裙摆，轻轻地翻了起来。
　　裙子里头……不是深蓝色的运动裤，但也不是普通的泳装。裤子上面还盖着紧绷绷的无袖背心般的上衣，这独特的设计……
　　“该不会，是学校的泳装？”
　　
　　[[IMG,1a88e720b8650b2239c966002fb2b4d8,384,600,80692]]
　　
　　
　　
　　阵差点要失声。仔细一瞧，右边腰际缝着白色的小名牌，上面用黑色麦克笔写着“1-2座堂”。分明是学校穿的泳装，却搭配膝上袜。虽然说因为是泳装，被看到大概也无所谓；可是某种角度来说，还是太过刺激啦。
　　具体地说，泳装与膝上袜之间露出来约十五公分左右的大腿部位，那就是所谓的绝对领域。还有，大腿间的缝隙营造出的三角洲地带。
　　这两个区域是最厉害、破坏力超强的区域，阵慌慌张张地遮住眼睛说：
　　“别、别露出一脸得意的模样啦！”
　　“被当成神灯魔神召唤出来时，内衣都会连带着穿在身上嘛，所以今天就穿上泳装代替内衣。这么做就万无一失了！”
　　“知道了啦，快把裙摆放下！还有啊，为什么要穿学校的泳装代替内衣呢？”
　　“啊。”
　　莎拉吓了一跳。其实，她本来是打算今天回去的时候跟阵一起去坐天鹅船的。可是，白鸟湖有多艘船翻船，导致很多人失踪。即使当场弄湿身子也无所谓，干脆直接穿着泳装在里面，但她不敢直接开口对阵说。
　　“这、这种事情，跟庶民没有关系吧！反正，我就是要去救水斗啦！这个，不可以弄湿，帮我拿着！”
　　莎拉满脸通红地喊着，就把魔法书放在栈桥，纵身跳入湖中，以自由式开始往前游。不仅仅是有自信，莎拉游泳的姿态真是漂亮。长发随水波飘动的泳姿，看起来就像是条美人鱼。莎拉游泳的身影实在很美，阵的眼里还停留着莎拉掀起裙子露出的学校泳装的姿态，根本就还没回神。
　　（那个傻蛋，在我面前多少也警戒一下吧……可是，到底为什么要穿学校泳装啊？）
　　脑袋里还抱着疑问，
　　（不过呢，她的确很会游泳，这里交给座堂应该可以解决。更何况，那家伙又有魔法……话说回来，魔法书放在旁边，还能够使用魔法吗？）
　　想着，阵就把莎拉放着的魔法书拿起来。
　　白桦树机的角落，系尔看着刚才的景况，眯起了眼睛。
　　‘很好……那小姑娘离开她的魔法书了，全都照着我的计划在走。剑之魔神也不在这里，光靠着所罗门的戒指也没有战斗力……’
　　咻——系尔卷起一阵风，靠近阵撞过去。
　　“哇！”阵再一次“扑通”一声掉进湖中。
　　魔法书也跟着他一起往下掉，系尔却趁这个机会把书夺走了。
　　‘到手了！如此就能完成主人的命令，想必主人一定会很欢喜。接下来，就给别人来收拾残局吧……让打破‘不可杀人’的十戒戒律，不停地杀害人类，居住在这观光客聚集的湖中的圣柜恶魔，杀手鲨鱼来动手！’
　　系尔高声笑着，就坐上有翅膀的马飞离。
　　掉入湖中的阵，拼死命地挣扎着要往上浮出水面。
　　（可恶，果然穿着衣服很难游泳。都绑手绑脚的……）
　　即使没穿衣服，阵也不太会游泳。虽然他很瘦，可是食量大。被压缩的食物通通都挤在肚子里，相当有重量，让阵不太容易浮起来。
　　（应该说游泳这运动，比较适合脂肪多身体又柔软轻盈的女孩子吧。座堂也是，看起来纤细但相当会游泳，想必是因为身上有不少脂肪吧。话说……是哪里有脂肪啊？）
　　开始胡思乱想就让他更容易往下沉，阵连忙停止乱想。
　　（总、总之，得浮上水面呼吸空气……）
　　在水中变换着姿势的阵，视线范围内一瞬间……晃过黑色的影子。
　　（那是什么？）
　　湖水看似透明，但在水中反而视线模糊，不容易看清楚东西。但是，仍然看得到黑色的影子靠近过来。还颇为巨大——比在水族馆里看过的甚平鲨鱼体积还要大。
　　（这么巨型的生物……莫非是鲸鱼？不可能的啦。）
　　可是，的确看起来全长就超过三十公尺，巨大程度简直能够与蓝鲸匹敌。当看见背后耸立着三角形的背鳍及尖长的鼻头那一瞬间，阵非常地确定。
　　（……鲨鱼？）
　　不可能。鲨鱼是栖息在海里的生物，怎么可能会游到湖里头呢。更何况，这么巨大的鲨鱼也不存在于世界上。
　　（若是古代鱼类巨牙鲨的话，对发掘狂来说可是梦想中追求的目标。但眼前出现的，应该是圣柜恶魔吧！）
　　当阵确定的瞬间，鲨鱼歪着嘴笑出来：
　　‘你身上有股魔力的气味，是什么魔神之类的吧？那你应该知道圣柜恶魔的吧，我的名字就叫奇尔修的吧。’
　　奇尔修让水波掀起振动，将声音传送过来。与他口齿不清的说话方式相反，他那尖锐的牙齿，倒是看起来相当锐利。
　　‘老是吃观光客，营养不怎么够的吧。我要吃你的吧！’
　　奇尔修张开大嘴巴，朝阵攻击过去。就算阵想要逃，在水里无法自由活动。而且，奇尔修的动作快得吓人。
　　（糟了……）
　　面临生死边缘的阵，不知道该如何是好，忍不住闭上了眼睛。
　　就在这时，莎拉伸出了援手。
　　“Touuin！”
　　莎拉从水面上对着水中念诵着咒语，在水里发动泥魔法，使得泥巴在水中哗地扩散开来，形成一道烟幕。
　　‘呜嗯？什么看不见的吧，鱼鳃有沙跑进来弄得痒痒的吧！’
　　奇尔修从左右各七片鱼鳃，一口气噗咻一声喷出水来——看样子，是打了个喷嚏吧。激烈的水流翻动着阵，有个没有完全溶开的固体物随着泥巴，一起敲中阵的后脑勺。
　　（哎哟！）
　　（你在干什么，庶民？把手伸过来啊！）
　　莎拉用力地抓住被水流包围在水中，不停地转啊转着的阵的手腕，把他拉出了水面。已经快要没有空气呼吸的阵用力地咳嗽，深呼吸了好几次。
　　后脑勺还觉得有些微的沉重。刚才敲中脑袋瓜的泥巴块大概还粘在头上吧。可是，直立着身子游泳还要取下泥巴，对不擅于游泳的他来说很难做到，只能够放着不管。
　　“得救了……就算放开魔法书，也能够使用魔法呢。”
　　“当然啊，被召唤到宿舍的时候，就已经确认过了。”
　　“真不愧是，万无一失呢。”
　　“拯救被大白鲨袭击的人们，这才是魔神的真正实力。水斗一定也是被这家伙吞下肚了。我得去救他……”
　　当莎拉正在想事情的当下，从她的背后，有个巨大身影慢慢耸立——正是奇尔修。在电影“大白鲨”中早已看腻的镜头，果然这个镜头还是最恐怖的。现在他那“吃掉你！”的单纯明快的魄力，清清楚楚地传递过来。
　　“危险，座堂！”
　　阵的喊叫根本赶不及。“啪喀”一声响起，奇尔修大嘴一张就把莎拉整个吞下去。阵迅速地把粘在自己后脑勺的泥巴块般的物体往奇尔修丢过去，发出“喀锵”的声音。奇尔修用尾巴啪啪拍打着水面，潜入水底。
　　“可恶，等等！”
　　阵追着奇尔修潜进水里。
　　虽然不擅长游泳。可是，不能够就这样对莎拉见死不救。
　　（可恶，这个冒失鬼……！为什么身为主人的我，还得要去救她才行呢！无法保护主人的魔神到底是什么啊？我看如果座堂大概会回说‘是座堂莎拉殿下啊！’就堵住我的话吧。）
　　咕嘟咕嘟咕嘟，从奇尔修口中冒出泡泡。本以为莎拉被奇尔修咬碎了。但是，仔细观察后，发觉他似乎很痛苦的模样。试着张开眼睛一看——奇尔修窝在洞窟中，那儿看得见蓝色的湖底。洞窟出口并排着冷森森的尖牙……
　　（不是洞窟，这里是奇尔修的嘴里！）
　　为什么奇尔修的嘴巴是张开的呢……在水中，莎拉眯着眼睛观察着四周。在奇尔修嘴巴里边，有根支柱般的棒状物顶在那儿。
　　（啊，话说回来，刚才庶民丢了个东西过来……所以因此获救了？）
　　莎拉的内心噗通跳了一下。在这人命关天的时刻，被阵所保护……这件事，让她害羞起来，心里小鹿乱撞。
　　（可是，他丢掷什么过来啊？如果是桥边的木头桩，被锐利地有如刀刃的奇尔修的牙齿一咬，一下子就会粉碎掉啊……）
　　莎拉立刻确定了支柱的真实身份——那是卡在上下排牙齿间，用双手举高的姿势伸着手脚撑住的小巨人。
　　‘噗啾——！’
　　（小巨人？）
　　莎拉睁大了眼睛。想必是刚才的合体泥巴巨人中的一只吧，为什么只有这只小巨人没有融化呢……莎拉想起昨天，在制造小巨人烧的时候有一只不停地进出窑场，把陶器搬进来搬出去。
　　（原来如此，这孩子也经过高温烧制变成陶器了啊！所以泥巴巨人被水溶掉，只有这孩子不会被溶化呢……看来，老天爷是把机会给了我们呢！）
　　体型比普通的小巨人还要小上许多，大概是因为经过陶冶烧制造成。陶器经过烧制，会缩到原本粘土八成左右的尺寸。由于他太小巧，就算可以当作支柱撑着，但也不确定有足够的空间能够让莎拉逃得出去。
　　（要如何让鲨鱼的嘴巴张开呢……）
　　莎拉身上没有任何能够撑开鱼嘴的东西。女仆装是魔神的服装，又不能脱下来。当然，在水里无法发出声音，也不能使用魔法。空气不足无法呼吸，更没有慢慢地想法子的时间。
　　这时，莎拉发觉小巨人有些摇摇晃晃的。当下还以为小巨人已经累了，但并非如此。是小巨人脚边的牙齿在晃动。仔细一看，上头出现裂痕。莎拉想起刚才的“喀锵！”声。
　　（想必是用力咬住坚硬陶器的缘故……对了，搞不好？）
　　莎拉靠近小巨人，两手撑住上排牙齿，用脚的力量，使劲儿踢向有裂痕的牙齿。牙齿一下子就折断，小巨人与牙齿一起往水底沉下去。
　　牙齿被弄断，奇尔修暴跳如雷。
　　‘你在搞什么的吧！这是无用的挣扎吧，鲨鱼的牙齿就算折断也会不停地长出新的吧。尤其我的牙齿，只要一转眼就会生出新牙。你根本就来不及一根一根折断的吧！’
　　但是莎拉脸上却露出天不怕地不怕的笑容。
　　（嘿嘿，鲨鱼的牙齿会长出新的，这我在水族馆就看过，早就知道啦。奇尔修，如果你的牙齿一下子就会长出新的来，那就更符合我的作战计划啦。）
　　从被折断的牙齿下方，又长出新的牙齿。可是……除了被折断的牙齿外，其它的牙也陆续地开始掉落。奇尔修狼狈地说。
　　‘什……什么的吧，这是怎么搞的吧！’
　　莎拉从牙齿掉得一根也不剩的奇尔修口中脱逃，往水面游去。
　　（没错，鲨鱼的牙齿只要有一根断裂，全部的牙齿就会再长出新的！）
　　‘等耶登巴～！’
　　牙齿掉光光口齿不清，再加上他奇怪的讲话方式，更让人搞不清楚在讲什么的奇尔修追了上来。插个题外话，舌头真的不灵光的人连讲“饶舌”两个字，都会咬到舌头；此外奇尔修讲的是“等等的吧”。他用力地抓住朝水面游去的莎拉的脚扯着。
　　（咦……？）
　　奇尔修还没有长出新牙齿，没有办法咬住莎拉，于是用牙龈夹住莎拉的脚踝。莎拉再一次呼噜呼噜……地往下沉。
　　（救命啊！）
　　想要求救却发不出声音。珍贵的空气，噗通噗通地变成泡泡漂浮在水面。呼吸变得困难，眼睛看不清楚。慢慢地，她距离水面越来越远。
　　（啊啊……我会死在这个地方吗……）
　　人到生死关头，会回想起自己的一生。莎拉也回忆起自己小时候，跟爸妈一同来到这个湖畔玩耍——那是还不懂什么是悲伤和寂寞的年幼时期。
　　（是了。在这里死掉的话……能够再一次生作爸爸跟妈妈的孩子就好了。这么一来，我就能够再一次跟大家过着幸福的生活……）
　　莎拉毫不犹豫地把最后一口空气呼出来。水面上冒出一颗颗大大的气泡。
　　（就这样……我，会死掉吧……）
　　脑袋里昏沉沉地想着……但是——
　　气泡被打破。不知道是谁潜了过来，拼命地滑着手，游到莎拉身边。莎拉难以置信地张大着眼睛。
　　（……庶民？）
　　他明明说过自己不擅长游泳啊……的确，阵的泳技是不怎么高明啦，所以他更是拼死命地划啊划过来。从阵的眼神中看得出，他已经豁出去了。这时，莎拉觉得自己的魂魄好像一下子被拉回这个世界，想要接住阵朝自己伸过来的手……于是莎拉稳稳地握住了阵的手。就在莎拉握住阵的手那瞬间，阵仿佛说出“做的很棒”似地点了点头，单手把莎拉拉近身边，紧紧地抱住。莎拉的心脏噗通猛跳了一下。
　　接着，阵的唇就贴上莎拉的唇瓣。莎拉惊讶地睁圆眼睛。从阵的口中，呼地把空气送入莎拉嘴里。莎拉全身僵硬，不知道究竟是怎么一回事。阵以眼神告诉她“包在我身上”，就奋力把奇尔修的嘴巴扳开，把莎拉的脚踝拉出来。
　　
　　[[IMG,f376948b0dd98fb4161ee0971c3e375b,388,600,86786]]
　　
　　
　　
　　‘修小字，铺要岛烂登巴！’
　　奇尔修喊的是——臭小子，不要捣乱的吧。
　　阵单手稳稳抱紧莎拉，另一只手划着水，浮出了水面。奇尔修以猛烈的速度在后面追赶着。再这样下去会被追上，就算浮上水面也会被攻击……莎拉不安地看向阵。
　　可是，阵似乎很有自信，一点都不紧张。他的模样让人觉得很安心，莎拉又心儿砰砰跳个不停。两个人飘上水面。下一瞬间，止不住往前冲力道的奇尔修，像只海豚般高高跃上水面。
　　‘我要吃要哩登巴！’
　　奇尔修喊着“我要吃掉你的吧”，就往阵和莎拉上方袭击。如果被那庞大身躯压在下头，可是会当场扁成一片吧。在水面挣扎着的阵对着还在咳嗽的莎拉，喘着气喊道：
　　“座堂，快念石魔法！”
　　“咳咳……那、那么大的敌手，就算用小石头攻击也……咳咳，没、没有效用吧！”
　　“不要管啦快念，相信我！”
　　看见阵认真的表情，莎拉的心脏好像又被猛力地抓了一把。
　　“知、知道了啦！Hajaru！”
　　虽然很不喜欢听从阵的命令，很想发脾气，想骂他“凭你的身份也敢命令我？”但现在不是讲这种话的时候。莎拉乖乖地念诵出咒语。
　　很快地，无数的小石头从湖底跳出来，陆续地飞进奇尔修的嘴里。
　　‘嘎啊？’
　　奇尔修睁大了他的小眼睛。小石头不停地飞进去，塞满他一整个嘴巴。
　　‘呜呜……’
　　奇尔修在水面噗嗤噗嗤暴怒着；可是石头太重，让他的身子无法自由移动，噗噜噗噜地往下沉。莎拉把脸探入水中，追踪奇尔修的身影。
　　沉到水底的奇尔修，继续挣扎了好一会儿，就再也无法浮起来。慢慢地，他的动作终于完全静止……突然，奇尔修的身体变成光粉，，啪地四散纷飞。被他吃进肚子里的人们，大约有数十名纷纷现身，一个接着一个浮上水面。
　　“奇……奇尔修被解决掉了？怎么会呢？”
　　“鲨鱼或大型鱼类，是透过把水吸入口中，通过鱼鳃呼吸，因此必须以高速不停地游动才可以。一旦停止动作，就会因为窒息而死。”
　　阵一副理所当然的模样，以冷静的表情回答着。莎拉却觉得阵看起来越来越可靠。最适合拥有智慧王所罗门的戒指的他，身后仿佛闪耀着光芒。刚才与莎拉唇碰唇，只是单纯要供给空气罢了……可是身体泡在水里如此冰冷，只有嘴唇热呼呼的。莎拉用手指轻触着嘴唇，整张脸都红了起来。
　　被奇尔修吞吃入腹的人，好像完全搞不清楚究竟发生什么事情，总之先往栈桥的方向游去。不会游泳的人，也被旁人帮着拖拉到岸边。
　　莎拉与阵小心地不让他人发现，从稍远的地方上岸后，大大地吸了口气。
　　“总算解决了一件事，你很努力喔。帮助这么多的人，太厉害了。”
　　阵微笑着把手轻放在莎拉头顶。莎拉突然红了脸。
　　“秀秀摸摸头。赶快去换衣服吧，会感冒的喔。”
　　不用主动催促，阵就摸了莎拉的头。感谢指数咻地上升，莎拉全身散发出闪亮得让人张不开眼的光芒，就这样化为紫色烟雾，消失在阵怕丢掉而让莎拉挂在腰间的魔法神灯中。因为……他下了赶快去换衣服的命令。
　　砰！莎拉出现在变身前的地方……民宿的走廊。泳装已经湿答答，上面穿着的衣服也都湿透，从发丝上有水珠不停地落下。五月的高原湖畔寒意逼人，不再紧绷的瞬间，莎拉浑身冷得不住颤抖。
　　“呜呜，好冷。得赶紧去冲个热水澡……”
　　莎拉正准备要回到自己的房间。可是……她想起自己似乎忘记了什么事情。
　　“唉啊？从奇尔修肚子里生还的人群中，水斗有没有在里面啊？”
　　一个劲地以为水斗被奇尔修吞下肚，然后被解放出来。可是，她并没有亲眼看见水斗被奇尔修吃进去，也不能够逐个确认被解放出来的人。
　　莎拉连忙往外头冲，朝栈桥跑去。从奇尔修肚子生还的人们，全部都冷得不停颤抖，完全搞不清楚自己发生什么事情，呆呆站在原地。因为莎拉回到神灯，被砂魔法弄睡着的人也都醒来，依然弄不清楚来龙去脉，害怕地东看西看。
　　“水菜子？……是不是水菜子吗？”
　　岸边先生突然拉高音调大喊，然后就往坐在栈桥上，单手拿着购物袋的水菜子身边跑了过去。水菜子不可思议地眨巴着眼睛。
　　“唉啊，老公？怎么啦，神色这么慌张。”
　　“还问我为什么，倒是你怎么了？回来是回来了，但为什么全身湿答答的啊？”
　　“嗯嗯。从镇上回来的路上，延着白鸟湖岸边开车，突然有条大鱼像发射大炮似地把湖水吹过来，车子就滑进水中……”
　　“大鱼？你、你在说什么啊？你不是人间蒸发……？”
　　“对了，水斗呢？我帮他买了游戏卡喔，湿了是不是就不能用了啊。”
　　“游戏卡？”
　　岸边先生听到时光扭曲的水菜子说出的话，完全摸不着头绪，翻了个白眼。突然，从湖中看到一个小小的身影。
　　“唉啊……！老公，那个不是水斗吗？”
　　岸边先生朝水菜子手指着的方向看过去。水斗乘坐的天鹅船还没有沉入水中，他攀着天鹅船爬上去。他拼命地抓住天鹅的头部。可是，船身慢慢地往下沉。莎拉来到栈桥边，铁青着脸。
　　“水斗！你还在湖中啊！”
　　“老公，赶快去救他啊！水斗不会游泳啊！”
　　“咦，不是从小就住在湖边吗？”
　　莎拉惊讶地睁圆了眼睛。水菜子吓了一跳，这才发现莎拉的存在，赶紧调整姿势行了个礼道：
　　“啊，这不是座堂家的大小姐吗？好久不见了。您到附近来玩吗？”
　　“你也太认真工作了吧！现在不是问候的时候啦。而且水斗不会游泳，到底是不会到什么程度？”
　　根本来不及问，水斗就跟着天鹅船船头，噗嘟噗嘟地沉下去。
　　“就是完全不会游泳。”
　　“在学校里没有学怎么游泳吗？”
　　“只要脸碰到水面，他就会害怕，所以……”
　　“啊啊，早知道我就来教他啊！”
　　莎拉紧张地喊着。栈桥上的人为了救水斗，纷纷跳进水中。可是，怎么想都来不及。水斗在距离湖岸约有一百公尺左右的地方。游泳百公尺的世界纪录也要将近一分钟。
　　一分钟以内，水斗就会沉入很深的地方吧。虽然说是湖，表面看似平静，湖面下出乎意料地有水流存在。要找到水斗，几乎是不可能。
　　“庶民！庶民！”
　　莎拉慌张地跑向离栈桥梢有些距离的阵的身边。
　　方法只有一个。莎拉紧抱住阵的手腕，喊着：
　　“庶民，把魔法神灯跟所罗门的戒指丢到水斗那儿！”
　　“丢过去？你在讲什么啊！这么做的话……”
　　“不要管，快点丢就是了！难道你不听我的命令吗？”
　　明明是自己被抱住，结果还是在胁迫人。阵的视线看向就要溺水的水斗。莎拉究竟在盘算什么，善于察言观色的阵已经看穿了。
　　但是，如果是丢垒球，大概能够丢五十公尺左右，但一百公尺就没办法了。要怎么样才能够丢到目标远的距离呢……阵全力地运作脑细胞思考着。
　　（所罗门的父亲，大卫曾用投石器打倒巨人哥利亚……对，就这么办！）
　　阵松开挂在腰间的魔法神灯，把裤腰带解开，将戒指穿过腰带裤头环，再把腰带穿过魔法神灯的把手后用力系紧。做出类似投链球用的投掷物，奋力地挥动丢掷出去。
　　魔法神灯咻地破风飞出去。远远地越过在湖中游泳的人们头顶。水斗终于从水面上消失。可是，噗通掉进湖里的魔法神灯碰到水斗的身子。慢慢下沉的神灯就这么碰触到水斗身体表面。原本站在阵身旁的莎拉，一下子就消失不见。
　　（座堂这家伙……明明知道换主人的话，到如今累积的魔神指数就会全部归零。）
　　阵看着湖的远方，那里隐约地浮起一阵紫色烟雾。身穿女仆装的莎拉从逐渐下沉的魔法神灯中现身，拉住下沉的水斗的手。
　　（莎拉姐姐……？）
　　莎拉露出笑容，把水斗拉出水面。
　　喝进不少水的水斗，咳咳咳地呛着。
　　“不要紧吧，水斗？”莎拉撑着水斗，挺直身体边划动边前进着。
　　约过数十秒后，跳进湖中抢救的人们也抵达了。
　　“咦……？小姑娘，你刚才没有在岸边吗？”
　　“啊，嗯嗯。我很会游泳的。”
　　莎拉摆出僵硬的笑容，掩饰过去。
　　“说是会游泳……根本就破世界记录了吧……？”
　　众人对莎拉投以狐疑的眼神。
　　水菜子和岸边先生跑向上了岸的水斗。莎拉挤啊挤地把女仆装的裙子水分拧干。
　　“水斗，太好了！不要紧吧？”
　　看到正准备伸手抱过来的水菜子，水斗的表情生硬地往后退了一步。
　　水菜子对儿子表现出的态度感到讶异，歪着头问：
　　“怎么啦，水斗？你在等我对吧？”
　　“谁、谁在等你啊！”
　　水斗喊着。不懂他为什么关起心房的水菜子，吓了一大跳。
　　（啊，对了，水菜子并不知道，自己消失踪影，已经过了好几个月。）
　　岸边先生也还没弄清楚当下的状况，一副不知道该如何说明的模样。莎拉连忙拉了拉水菜子的袖子。
　　“不好意思，水菜子。其实，这件事情有点难解释……距离你离开家之后，已经过了很长一段时间。”
　　“啊，是这样啊。我也有点感觉。”
　　“唉啊。意外地这么容易就了解状况了喔。”
　　“因为水斗的身高有长高一点啰。俗话虽说伸长了脖子等着，可是人类还真的有办法把脖子伸得那么长啊。”
　　“老、老板娘……？”
　　“人体真的是很神秘呢”
　　“老板娘，老板娘？”
　　水菜子边摸着水斗的头边开心地笑着。莎拉脸上的表情就像冻住了。
　　“我撤回前言，你根本上就不了解很多事情嘛。”
　　“的确，就是这样适者生存形成所谓的自然淘汰，长颈鹿的脖子才会变长的嘛。”
　　“好了，要从哪里开始解释比较好啊？”
　　莎拉深深地叹了口气，两手交抱在胸前。被水菜子摸着头的水斗，越来越不高兴，粗暴地把她的手挥开。
　　“不……不要碰我啦！我才没有在等你呢！”
　　“唉啊，突然进入反抗期？”
　　“明明就是你没有回来！把我舍弃在这里的！”
　　水斗的眼中涌出敌意。莎拉不知怎么去解释。
　　（怎么办？如果把圣柜恶魔的事情和盘托出，就太超出想象，简直就像在骗小孩子。连我都会被以为是在说谎，他搞不好会更不愿意敞开心房……可是就这样放着不管，亲子之间的裂痕会越来越大。该怎么样把误会解开呢？）
　　越焦急就越想不出好方法。这时候，阵靠了过来。
　　（啊，庶民……？）
　　莎拉把视线移向阵。阵对着水斗，用劝导的语气说。
　　“觉得被背叛只是你自己这么认为的吧，也听听妈妈怎么说嘛。”
　　“可是，妈妈背叛我们不回来，这件事不是事实吗？”
　　“什么意思？说什么不回来，我回来得应该没有那么晚吧？”
　　“太晚了啊，你不知道已经过了好几个月啊！”
　　水菜子大吃一惊。阵对水斗说：
　　“对你妈妈来说，时间就停留在出门购物的那一天啊。也就是说……”
　　圣柜恶魔的事情对一般人来说，想必无法理解。若是知道他们的存在，搞不好还会被卷入什么麻烦中，
　　“你妈妈碰上了神隐。”
　　阵多少有些掩饰着说。水斗听着用力摇摇头。
　　“什么是神隐啊？那种事情，不是太天方夜谭了吗？”
　　“嗯——最近的小孩子怎么都没有梦想啊。我小的时候可是很憧憬神隐呢。四月四日四点十四分时，触碰白色墙壁就可以到四次元的世界，透过电波呼唤飞碟。”
　　“你从以前就是这样的人啊，庶民。”
　　莎拉语气僵硬地嘟囔着。水斗越来越火，大吼着说：
　　“不要尽讲些莫名其妙的话！”
　　“嗯，我自己也对于这样的自己，有那么些不是挺了解的。”
　　“反正妈妈在说谎啦，我才不会相信呢！”
　　水斗闭上了心房。再这么下去，家族的裂痕就无法弥补了吧……莎拉不安得心都快要碎了。
　　（四分五裂的家庭，只有我家有这种遭遇就已经足够……我希望水斗他们能够拥有幸福的家庭啊……）
　　这时，阵突然把纸袋递到水斗鼻尖前——那是水菜子拿着的百货公司纸袋。水斗不懂他的意思，皱起了眉头。
　　“做、做什么，这个袋子要干吗？”
　　“说真的，家人互相信任的话，根本就不需要什么证据……只要相互确实信赖，那是最理想的状况，不是吗。”
　　阵的这番话，一针见血地刺中莎拉的内心。
　　（庶民……对家人的看法，是这么想的啊。）
　　“不过，既然你怎么样都不肯相信妈妈，那就没办法啦。只好秀出绝招来啰。”
　　“绝招？……什么意思？”
　　“这个绝招啊，就是卡片呢。约好要给你的收集卡……游戏对战卡，就放在这里面喔，你看看。”
　　“咦……！”
　　水斗从阵手中夺过纸袋，往里面一瞧，从袋中拿出约有十张被水弄湿的卡片。
　　“是游戏对战卡……！”
　　“你的妈妈按照约定买了卡片回家的途中，遇上神隐。这下你相信了吧？”
　　阵趁势继续说着。水斗好一会儿不知道该如何反应是好，总算畏畏缩缩地抬头看着水菜子。
　　“碰到……神隐吗？”
　　“妈妈也不是很清楚，但似乎是这样呢？”
　　“对不起，妈妈……谢谢你帮我买了游戏对战卡。”
　　水斗伸手抓住水菜子的胸前，恢复原本的态度。水菜子也松了口气，
　　“把卡片弄湿了真是对不起，水斗。待会帮你用熨斗烫过喔。”
　　说完，她露出笑容，紧紧地抱住水斗。岸边先生轻轻拍了拍胸口，在旁看着。
　　同时，被奇尔修吞进肚子里上了岸的人们，注意到水菜子，纷纷发出“呜哇！”的欢呼声。他们的眼睛都眯成爱心状，脸颊上染上了玫瑰般的红晕。
　　“啊，那个人！不正是民宿的老板娘嘛，第一次看见她穿便服呢！”
　　“便服也好美啊，真看不出来有那么大的孩子了。好闪亮喔～”
　　“好老婆真是好老婆！我也想要那样的老婆啊！”
　　岸边先生满脸不安地看着那些人。水斗也露出惶恐的表情。可是水菜子轻松地笑了笑，便单手抱着水斗，再把岸边先生用力拉到自己身边说：
　　“真是抱歉，各位。我呢，非常爱我的老公，所以无法响应各位的好意。”
　　“水、水菜子……”
　　岸边先生红着脸，开心地放松心情。水斗也露出幸福的笑容。可是——
　　“因为啊，我们是恋爱结婚的喔！还是经历过热恋过程的情侣呢。而且啊，我们的爱情结晶，就是这——么可爱的男孩！各位瞧瞧～”
　　“水，水菜子，水菜子？”
　　朝着观众开始炫耀水斗的水菜子那超强的天真傻气，让岸边先生有些犹疑，水斗也很踌躇。不过水斗虽然觉得不好意思，另一方面却对水菜子自豪的话语觉得十分开心。莎拉感动地轻轻走到阵的身边。
　　“我以为你是个难相处又不会替别人着想的家伙，看来并不是这样呢。”
　　“你牺牲了你的魔神指数来帮助人，我怎么能够装做没看到呢。”
　　“好了，接下来就看要如何让水斗不起疑心，让他说出秀秀摸摸头好让我恢复原状啦。”
　　“要恢复原状是很好啦……但魔法神灯到哪儿去啦？”
　　“啊。”莎拉装可爱地用手掩着嘴说。“可能在湖底。”
　　“所罗门的戒指也是？你没有捡回来？这下不就糟了嘛！”
　　“你竟敢对我吼，你以为你是谁啊？”
　　“干什么在这种时候生气啊，搞不清楚状况。”
　　阵搔着头说。
　　（这下惨了……有所罗门的戒指，才能够封印圣柜恶魔啊。如果弄丢了戒指，圣柜恶魔就会肆无忌惮地到处作乱吧？而且，我还挺喜欢那条腰带的说。就算想要买同样的款式，贩卖这腰带的店家已经倒了，根本就买不到耶……）
　　阵有些陷入混乱。这时，在阵的脚边有个什么人“啾啾”地碰碰他。
　　啊，阵看了看脚边。小巧的陶器小巨人，把串着戒指和神灯的阵的腰带，吃力地拖了过来。
　　“小巨人？”
　　“从湖底拖回来给我啊！谢谢，小巨人！”
　　莎拉眼里闪着光，把小巧的小巨人放在手掌心。
　　‘噗啾啾……’小巨人对莎拉投以怀疑的眼神。刚才被莎拉踢进水底，好像让他变得有些不信任人类。
　　阵放下心来，把戒指套入手指，并把腰带和神灯穿回腰际。
　　“为什么吸了水分还不会溶化啊。经过烧制的结果？所以，就算魔法回归零点，也不会变回泥巴吧。”
　　“魔法真的回归零点了吗？我还想说要让水斗摸我的头的话，就使出砂魔法让他睡着，进入催眠状态达成目的……只要一个魔法没有消失忘记的话就好了。”
　　满心抱着期待，莎拉把手伸进围裙的口袋中……可是，
　　“……奇怪？”
　　莎拉的手在口袋里摸索着，接着又把口袋翻出来找。
　　可是，魔法书就是不见踪影。莎拉脸色变得铁青地说：
　　“魔法书不见了啦！怎么会这样？是说我把魔法书交给庶民了吧？”
　　“没有啊，那之后我也掉进湖中，记不太清楚了……可是，魔法书跟那件围裙不是成套的吗？这么说的话，每次变身的时候就会自动恢复设定，出现在口袋里吧。”
　　“不是这样的吧？毕竟，不见的东西就是不见了！”
　　“没有魔法书会变成怎样？”
　　“不问问爸爸我也不知道……可是，就算提高魔神指数也没用不是吗？就像忘记带集点卡就买了东西是一样的道理！”
　　莎拉愕然地当场坐了下来。
　　“咒语全部失效之外，还永远没办法提升指数嘛！好不容易记得两个新的咒语，完全没有用到就变这样！早知如此就不要管庶民讲的话，碰碰运气念出来看看还比较好一点吧！”
　　“的确是有这样的情形啦。玩RPG时级数变高学到新的咒语时，还没有试过功效就遭到全灭甚至忘记储存，好不容易得到的咒语根本就没机会尝试。”
　　“还一副没事的样子，你也太悠闲了吧！啊啊，这样下去我不就会一路直线跌往穷困之路吗？空有个神灯魔神的名号，但我什么都做不到啊！”
　　阵瞄了好一会儿唉声叹气的莎拉。虽然想要鼓励她，可是又不好意思开口，但还是无法坐视不管……阵笨手笨脚地拍拍她的肩膀。
　　“不会什么都没办法做的啦。就算没用到魔法，实时地救起水斗，不也是因为你是神灯魔神的缘故吗？”
　　“但是把神灯丢掷出去的是庶民啊！我自己一个人，什么事都办不成！”
　　莎拉抽抽噎噎继续叹着气。阵不知道该如何安慰她才好，而且他本来也觉得安慰莎拉的举动让他很不好意思，当下十分地犹豫。
　　就在这时候，水斗怯怯地靠近莎拉。
　　“啊，那个，莎拉姐姐……”
　　莎拉赶紧停止哭泣。
　　“我还有很多事情不懂，可是能够再次跟妈妈见面，都是因为莎拉姐姐帮助我们的缘故喔。谢谢你，都是拜莎拉姐姐之赐喔。”
　　“真的非常感谢您救了水斗，莎拉大小姐。大小姐是水斗的恩人……不，是我们家的大恩人喔。”
　　在水斗身后的水菜子跟岸边先生，深深地低下头道谢。
　　“不、不是的。我没有做什么值得道谢的事啦……”
　　莎拉不好意思起来，说话有些小声。阵直率地对着莎拉接话说：
　　“我说的没错吧。你真的有帮助到人啊。不能说什么事情都做不到吧？”
　　莎拉讶异地回头看阵。阵不想与莎拉视线相对，就转过身背对她，可是从背后可以看见他的耳朵涨得通红。
　　“就、就算……你真的不会魔法，那么就让我来保护你就好了……”
　　阵用极微小的音调喃喃地说着。
　　他的声音太小，莎拉并没有听清楚。她皱起了眉头，开口问道：
　　“你最后，讲了什么？”
　　“没……没什么，不是什么值得重复讲的话啦。”
　　阵慌张地快速丢下这句话。
　　莎拉用手顶着额头“嗯——”地想了好一会，带着认真的表情指着阵说：
　　“十之八九，在说我的坏话！”
　　“被害妄想症有够严重。还是说，你应该心里有数吧。”
　　“那你到底说了什么？”
　　“不告诉你。”
　　“快点说！你不听我的命令了吗？不就是个庶民吗！”
　　莎拉生气地跳脚，从阵的身后伸手把阵的嘴巴用力往两边拉扯。
　　“啊呀呀呀呀！”
　　阵发出惨叫声。看到这情景的水斗害怕地对水菜子说：
　　“妈妈，哥哥跟姐姐在吵架耶。得阻止他们，拜托，请阻止他们啊。”
　　可是水菜子只是天真地笑着说：
　　“唉啊，不要紧的，那是表示他们感情好到会吵架啊。那不是吵架而是打情骂俏喔。水斗再长大一点就会知道了。”
　　“‘谁在打情骂俏啊！’”
　　阵跟莎拉同时红着脸反驳着。
　　
　　
　　当天傍晚，在一间六个榻榻米大的公寓小房间中……
　　本田聪子在只有一台瓦斯炉的狭窄厨房里，边用茶壶煮着热水，边在矮饭桌上复习考试内容。
　　在她面前坐着的是安藤奈津。拥有看来不像国中三年级学生丰满身材的奈津，穿着便服加迷你裙的模样，给人开朗活泼的气质。
　　“啊——受不了——年号完全都记不起来！”
　　奈津抓扒着头发。聪子拿起茶壶，往放着茶包的茶杯里倒热水，以她一贯的稳重语气说：
　　“我教过你谐音记忆法了耶……”
　　“我啊，对数字谐音来联想电话号码就最不拿手了哎。比方说啊，把0读做‘圈圈’根本就是莫名其妙啊。念到‘无’，就会想到什么6之类的嘛。”
　　“这种时候，只要以自己容易记忆的方式来念……”
　　“反正我就是不适合死背啦。如果是家政课的料理小窍门，我倒是很有自信可以通通背下来。”
　　“噗。”
　　“你刚才‘噗’出来了？”
　　“没有，你多疑了。嘿嘿嘿……”
　　那声“嘿嘿嘿”，更是挑战了奈津的自尊心。
　　“小聪，我话说前头！”
　　“小聪，是在叫我吗？”
　　“谁敢小看我的料理，我可不会原谅他喔？因为好吃到极致！如果你不信的话，我就露一手给你瞧瞧。既然你这么说，我就大展身手一番！我要好好地做顿饭给你尝尝，你等着啊！”
　　奈津动作迅速地卷起袖子，往狭窄的厨房走去。
　　“……你就这样逃避了啊，安藤同学。”
　　看着她的背影，聪子小声地说着。奈津对于她的指摘完全当成耳边风，用力打开单门冰箱。
　　“唉啊，什么食材都没有嘛。怎么可以呢，一个人住也要好好用餐呢。好——让我去买点食材来吧。为了好朋友，就不要去普通的便宜超市，得跑去单程要一个小时左右的批发市场才可以吧。”
　　“安藤同学，复习考试……”
　　“而且啊，国中三年级就自己一个人住，父母也太乱来了。不是有宿舍吗？宿舍！”
　　“嗯嗯，是可以住宿舍……可是禁止带大量私人物品啊。”
　　“啊，这样喔。”
　　奈津说完环顾着房内。聪子的房间完全没有一般女孩子会有的可爱的床铺，或是化妆台之类的家具，一整面墙都被书柜所占据。幸好是在一楼，倒也无所谓；如果住在二楼的话，地板肯定会被沉重的书籍给压垮吧。
　　
　　[[IMG,a2ec5d3344fa32ec4d3a7165b33a0556,387,600,80173]]
　　
　　
　　
　　“真是煞风景，一点都不像女孩子的房间……已经一整天都待在图书馆，家里还堆满了书，不会觉得很闷吗？”
　　“不会啊，我很开心呢。这是我很重要的收藏喔……嘿嘿嘿……”
　　“啊，我在家政社团做的垃圾箱，你拿来用了啊！”
　　奈津伸手拿起把传单做成条状编成盒状，再涂上茶色油漆做成的垃圾箱。
　　“嗯，既轻巧又耐用，非常方便呢……”
　　“啊，用工作手套做的小丑毛巾架也被用上了。”
　　“可以装饰厨房，我觉得挺不错的……”
　　“接在电灯开关拉环用毛线编成的礼服版Kew○{注：美乃滋品牌的吉祥物，是个光头邱比特娃娃}也很有用处对吧？”
　　“是啦……很容易抓，Q○晚上还会发亮，就更加方便了。黄绿色的Kew○看起来是有点恶心啦。”
　　“你讲话还真无趣啊。下次啊，帮你做羊毛袋子吧，羊毛袋喔。用拼布的方式，做出有小丑的款式。”
　　“很不赖嘛……小丑的图案，是婆婆妈妈艺术{注：家庭主妇利用闲暇时间做的手工艺品，像是电器用品的遮灰布或着手工娃娃等等，通常没什么实用性}的基本款……”
　　“你刚刚脱口说了‘婆婆妈妈艺术’吧？”奈津直挺挺地瞪着聪子。
　　聪子装作没看见，把茶杯连同盘子拿到嘴边，倏地喝起红茶。
　　“话说回来，收集那么多的书籍，是打算干吗啊？”
　　奈津随意地伸手快摸到的，正是莎拉的魔法书。聪子的眼镜里透出一道锐利的光。在奈津摸到魔法书之前，她就从旁伸出手，一下子就抢了过去。
　　“没打算干什么。收集书籍这就是目的……就是所谓的收藏吧。我一定会收集初版书……可能的话，观赏用、保存用、传道用，同样的书买三本，这才是收藏的精髓……嘿嘿嘿……”
　　“我啊，是不太读书的，真——是搞不懂。”
　　“安藤同学，看起来的确不太爱读书。”
　　“随口就做人身攻击喔。不过，你的藏书量还真多耶。我们社团成员香住爱花的‘哥哥’，也曾经有好一阵子在宿舍房间里堆满了书……”
　　“是新木阵学长吧。我知道他……他常常来光顾图书馆。”
　　“说的也是喔，前阵子给糖果的时候才碰到嘛。小聪，你不会对他出手吧？万一有什么状况，可得火速找我商量喔。懂吗？”
　　奈津认真地看着聪子的脸。
　　聪子有点惊讶地看着奈津的表情，然后露出笑容来说：
　　“……是啊，到时候就请你多多帮忙了。我说，要不要来复习考试啊？”
　　“啊，对了！你要不要吃炒豆芽？我的炒豆芽可是要花上一个小时仔细把根全部剥掉才下锅炒，非常好吃喔～”
　　“不用，叫外卖吧，披萨之类的。考试之前，简单地解决就好。”
　　“嗯，这倒是个好主意，赞成赞成。哎呀，瓦斯炉出火的地方脏掉了，得去买醋还有碳酸氢纳。”
　　“不需要那么大费周章吧，有魔○灵啊……”
　　“醋和碳酸氢纳！醋和碳酸氢纳！”
　　“有精力想法子逃避功课，我觉得你至少可以把年号给背起来吧……”
　　已经打算出门去购物的奈津，正在准备钱包。
　　“真拿你没办法。要让你早点回来，我也跟着你一起去吧……”
　　聪子往玄关走去。这时，恰巧门铃“叮咚”响起。
　　“来啰，请问是哪位啊？”
　　喀锵，玄关的门打开。站在聪子面前的，是全身披着黑色斗篷，如影子般的人物。
　　几乎所有的光都被他吸收似的，漆黑的影子……甚至连他的长相身形都看不清楚。一眼就可以知道，他绝不是个普通人。
　　可是聪子却丝毫没有害怕的模样，只是很自然又稳重地——仿佛所有事情都在她的掌握中——盯着对方说：
　　“唉啊，您有什么事吗……？”
　　“有什么事，你很清楚吧。你收集‘书籍’这件事，让我们觉得非常不爽快。其它的圣柜恶魔，被你当成狗来使唤这件事也……”
　　“唉啊，把狗当成狗来使唤，有什么不对吗……？”
　　“你到底有什么目的？”
　　“我有什么义务要跟你说明吗……？”
　　“说话这么绝不要紧吗？房间里头好像还有别人喔……”
　　影子男一说，聪子轻轻偷瞄了一下奈津。
　　“……这个嘛，我是不怎么在乎这件事情啦。嘿嘿嘿……”
　　“是这样吗？”
　　“不然，要不要试试看呢？请吧，不要客气……”
　　眼镜下聪子的眼神闪着光，影子男害怕地往后退了一步。
　　奈津在出门买东西前，正在把钱包中的零钱和钞票专心地分开来。察觉到聪子的视线，奈津抬起头来。
　　“啊，宅急便的人已经走啦？等一下啊，不把零钱放入零钱包，钞票摆进钞票夹里的话，我就没办法做别的事情啦。”
　　“嗯嗯，不要紧的。他很快……就要走了。”
　　聪子眯起眼睛，再一次凝视着影子男。隐身于男子的身影下……聪子从口袋中拿出一本描绘着骷髅头的小书。
　　“对啦对啦……最近，除了神灯魔神的魔法书之外，我还得到一本很有趣的书喔。好不容易到手的东西，你要不要看看啊？嘿嘿嘿……”
　　“这、这本书是……”
　　影子男说话声调往上拉。聪子的发丝随风飞舞，书页啪啦啪啦地激烈翻动着。
　　“刚才……你往后退了一步吧。在我的面前往后退，这个节骨眼就已经决定了你注定要失败。在精神上赢不了的人，实战里怎么可能会有胜算呢……？嘿嘿嘿……”
　　“怎么可能！‘死者的书’竟然存在在世上，那不是虚构的吗……？”
　　“对，因为过于危险的东西全部都以那是传说中的迷信，全是架空的而从人类的记忆中被削除啦。相信它的存在去寻找，这才是收藏迷的本领。比方说去寻找传说中特洛伊遗迹的谢里曼{注：德国传奇业余考古学家Heinrich Schliemann，基于童年的梦想投身考古挖掘，使得荷马史诗中长期被认为是虚构的特洛依得以重见天日}都这么做……寻找消失圣柜的挖掘者也是如此。这件事你我都很清楚，圣柜是实际存在的！”
　　吼，随着压倒性的风压，影子男出手攻击。
　　聪子高高地举起书。
　　“眼前恒久沉睡的神，亡者不再现。五芒星之力渐弱时，历经惊异的永劫时刻，死亡也……”
　　“你……怎么会死者之书的咒语……！”
　　聪子的咒语念诵结束的前一秒，发现自己毫无胜算的影子男就一溜烟地消失了。
　　风呼地停了下来，原本激烈地翻飞着的聪子的长发也不再飘动。
　　“唉啊，逃走了啊。到手的东西，我还想说不管什么对象都好，就拿来试试看。这可是收藏狂的性格……嘿……嘿嘿嘿……”
　　聪子小小声地笑着。
　　好不容易把零钱分类完成的奈津，轻轻地探出头来。
　　“欸，外面，风是不是很强？小聪，你的头发乱了喔。”
　　奈津从手工的化妆包内取出看似廉价的粉红色梳子，帮聪子梳起了头发。聪子眼镜下的眼睛，静静地露出笑意。
　　“嗯嗯，风大概蛮强的吧。可是，这样比较有乐趣啊……嘿嘿嘿……”
　　“我是不知道有什么乐趣啦，可是你随身该要带着梳子呢。这个就给你吧。啊，不用跟我客气了，我是在有好多可爱东西的百元商店找到的喔。我都没有告诉别人，只有小聪我才特别跟你讲喔。对了对了，去买东西的时候就顺便带你去吧！”
　　奈津拉着聪子的手腕，就要往夕阳下的街上走去。
　　“不，安藤同学……复习考试怎么办？”
　　被拉着走的同时，聪子虽然知道没有用，但还是开口问。
　　逢魔时刻，红通通的夕阳正慢慢地沉入地平线。从太古年代蔓延而来的黑暗势力，向着这世界伸出森森的牙，准备颠覆它……