　　
　　[[IMG,191d8a8d28e067a3ec87e65b2f8b841f,829,1200,71446]]
　　第四章不死鸟轻舞的天空
　　
　　
　　孤注一掷的赌博以我的失败告终。
　　正中噬魂者的「屠龙」原本应该在击中目标的瞬间爆发的、可是却无声地消失了。
　　果然、无论是剑还是魔法对噬魂者都没有效……
　　如果连我的最强攻击性魔法「屠龙」都没有效、那就没有试试其他魔法的必要了。
　　受到「屠龙」直击的噬魂者非但没有倒下的意思，反而心情舒畅地用女人般的声音发出类似野兽的咆哮。
　　「果然攻击只会产生反效果啊。」
　　阿伊卡捡起刀收进刀鞘里说道。
　　「哎……」
　　不只是无效，噬魂者明显将我的攻击转化成了自身的活力——变得更加浓重的死亡气息正说明了这一点。
　　「不可以再攻击它了。」
　　要打倒剑和魔法均对其无效的噬魂者只有两个方法。
　　等其寿命完结自生自灭、或者使用治愈魔法。
　　不可以放着它不管、放着这种危险的生物不管的话，连国家都有可能会被毁灭。虽然这么说、可要用治愈魔法攻击它至少需要十个大僧正级别的僧侣，这不现实、太花时间了。
　　要是不死鸟的话——
　　如果是拥有着究极的治愈能力的不死鸟的话、也许能够打败噬魂者也说不定。
　　可是依靠不死鸟也说不上是可行的方法，因为根本无法保证不死鸟现在就在这座索雷攸之丘。虽然维尔琪那样肯定，可是也不能完全排除她将变态之前的噬魂者错看成不死鸟的可能性。
　　「要来了。」
　　就在阿伊卡刚说完，噬魂者用它那比熊还要粗壮的四肢蹬地，巨大的身体跳了起来。
　　追着噬魂者而抬起视线的我所看到的、是青白色的光芒——
　　极端的瞬间——在刚刚理解到、那是身上缠着青白的雷光疾速降落下来的噬魂者的瞬间，我就被蠢蛋的手臂搂住飞了起来。
　　强烈的激突之后、地面上砸出了个小陨石坑，风烟之中噬魂者全身缠绕着火花站在中间、用女人的声音低吟着。
　　真是千钧一发……
　　如果没有蠢蛋的帮助的话，我恐怕还不知道发生了什么、就变成风中尘埃了吧。
　　那是对于并非剑士的我来说连视线都无法捕捉到的疾速，其威力也可见一般。即使是用我自信的雷电魔法恐怕也无法用一击掘出那么大的坑。
　　事到如今、单手托住背上背着的维尔琪另一只手抱住我跳起来的蠢蛋的腕力和反射神经、的确不得不令人佩服。
　　虽然是该向他道谢、但现在不是那个时候。我一边整顿自己的呼吸一边寻找着知江小姐和阿伊卡的身影。
　　两人都在有些许距离的地方警戒着噬魂者。知江小姐手中架着薙刀，可阿伊卡并没有拔刀。因为拔刀也没有用吧。
　　「好可怕！果然还是应该快逃吧。」
　　蠢蛋放开我说道。
　　「不是已经说过我也非常想逃吗。」
　　「那就快——」
　　「但是我们不想想办法的话，夫鲁布拉伊德的人们都会被这家伙杀掉的。不，弄不好也许连国家都会毁灭——」
　　「可是我们留在这儿也什么都做不了吧？既然这样还是快点逃掉的好不是么？」
　　「请不要说那么不负责任的话，你这样还算是贵族吗！」
　　即使心里十分清楚蠢蛋的无责任感，可我还是忍不住吼了出来。
　　「贵族有保护人民的义务，这是贵族与人民之间的契约——在出事的时候贵族有保护人民的义务，而与之相对的贵族拥有从人民那里收取税金的权利。更何况你还是海德菲尔特家的男人！」
　　「又来这个！所以说我才不是自己喜欢才生在英雄家的！」
　　「我想看看伊尔战斗的样子啊。」
　　「都~说~了~，别老期待着让我去……嗯？」
　　说话是维尔琪。
　　不知道什么时候醒了过来的维尔琪插进了我们的口角之中。
　　「维尔琪……你没事吧？」
　　维尔琪刚才痛苦的样子绝不一般，现在也是一副面色惨白的样子。
　　「我没关系。比起这个、必须想想办法对付那家伙。」
　　「想办法、根本毫无办法吧？」
　　「会有办法的，伊尔、安玖还有我……我们三个一起的话，无论什么样的对手都不会输。对吧、安玖？」
　　「哎、哎……」
　　虽然维尔琪的话令我安心不少，可实话说还是毫无办法。
　　而且、让明显身体不适的维尔琪战斗真的好吗……
　　「我有个办法想试试。」
　　维尔琪说道。
　　「虽说攻击魔法无效，但是并不是说所有魔法都无效吧。那就——啊啊！」
　　维尔琪正在说话时突然悲鸣起来。
　　「维尔琪！？」
　　维尔琪紧闭上眼睛搂住蠢蛋的脖子，身体开始出现异样——
　　维尔琪阵阵发抖的身体突然变得透明，轻柔地飞散出金色的光粒子。
　　「维尔……琪……？」
　　「安玖大人！噬魂者！」
　　知江小姐的喊声冲进了混乱中的我的耳朵里。
　　我回过神儿来看向噬魂者，紧接着看到的景象、令我更加混乱了起来。
　　噬魂者的身上缠绕着、和维尔琪散发出来的一样颜色的光芒。
　　轻柔的金色光芒。
　　我瞬间便理解了、那是人的生命之光——也就是灵魂的光芒。
　　在过去、只有一次，我见到过着光芒——那是在妈妈死去的时候。
　　那时的、光是回想起来便会撕心裂肺的悲伤、令我马上理解了眼前这异样的场景。
　　噬魂者现在正在吃饭。
　　它正在吃的是、就和它的名字一样——死者的灵魂……
　　「怎么会……」
　　蹒跚地后退着的我的脸上，一定带着世界末日般的表情吧。
　　「连安玖都！到底怎么啦！」
　　蠢蛋担心地喊了起来。
　　——可他该担心的不是我。
　　他察觉到了么？
　　察觉到了背在身后的维尔琪了么？
　　一定没有察觉到。
　　背着维尔琪的他看不见维尔琪身上的异样，即使看到了恐怕也无法理解吧。
　　「安玖。」
　　维尔琪叫着我的名字、对我伸出手。
　　「手、给我。」
　　照她说的抬起手臂、我才注意到自己的手在颤抖着。
　　维尔琪握住了我颤抖着的手。
　　接着，她耳语般地小声咏唱起咒文。
　　「嗯？魔法？」
　　蠢蛋歪起脑袋。
　　因为维尔琪握着我的手咏唱起咒文、而觉得疑惑吧。
　　不是魔法师的蠢蛋无法理解维尔琪所使用的魔法、可我能理解。
　　维尔琪所咏唱的，是能够与接触的对象共享自己记忆的魔法——「记忆之兽」的咒文。
　　「记忆之兽」
　　当维尔琪说出魔法名之时，记忆的波纹在我的大脑里散开、映出了没有见过的景色————
　　
　　
　　向天耸立着的、无数的赤红岩柱、
　　向天空中伸出手的少女、
　　还有少女的手所伸向的——轻舞于青空之中的、火炎之鸟……
　　少女叹息着突然发生在自己身上的悲剧、悲伤着与所爱之人永远的离别、而向空中飞舞着的火炎之鸟许下愿望。
　　少女知晓——
　　天空中飞舞的炎鸟之名、和它的传说。
　　因而、少女许愿。
　　紧咬着牙关、拼命地保持着渐远的意识，以生命与灵魂的全部许下愿望。
　　最后的愿望。
　　
　　
　　像是回应着少女的愿望般，炎鸟轻轻落在少女的身旁————
　　
　　
　　这是、记忆。
　　深爱着从孤独的绝望之中将自己拯救的少年、为了肩负着战斗命运的少年而拼命努力变强的少女的、最后的记忆。
　　视野转换、眼前的少女——维尔琪的悲伤笑容映在我的眼里。
　　「维尔琪……」
　　维尔琪放下我的手，竖起食指放在了自己的嘴唇上。
　　我明白这个动作的意思。
　　维尔琪是在对我说——
　　要对伊尔保密。
　　我点点头。
　　这根本就说不出口。
　　维尔琪其实已经——这怎么可能。
　　连我都没有完全相信呢。
　　也不愿意相信。
　　可是、即使不想要去相信、我的大脑却在迫使着我的理性冷静地去接受事实。
　　边冷静地接受事实、边想着究竟能为她做什么。
　　「安玖……你在哭么？」
　　「才、才没有哭！只是有东西飞进眼睛里了而已！」
　　我背向蠢蛋用袖子擦了擦眼泪，深呼吸之后转回身、说道。
　　「逃吧。」
　　可能是没有想到我竟然会说出这样的话吧、蠢蛋一脸茫然。
　　「我们逃吧。」
　　就好像是在对自己说一样，我重复了一遍。
　　「我们无法跟噬魂者战斗。」
　　总算得到食物的噬魂者仿佛在享受这至上的快乐般，高扬起头全身颤抖着。
　　虽然全身破绽，但也不可以攻击。
　　吞食死者灵魂的怪物，噬魂者。
　　放着它不管太过于危险——这我很清楚，非常清楚，但是因为它是吞食死者灵魂的怪物，所以绝对不可以和它战斗。
　　「真不像你啊。」
　　维尔琪用略微不逊的口吻说道。
　　「我们明明还没有试过所有办法、就要逃了？你是这种半途而废的女人吗？」
　　「不……我也……可是……」
　　不论他人、对你来说噬魂者根本就是最糟糕的对手。
　　我拼命忍下了涌上喉头的叫喊。
　　「我想战斗。」
　　维尔琪说着、面向夫鲁布拉伊德，对着泛起橙色的日光眯起眼睛说道。
　　「虽然没办法坦率地说喜欢那片街道，可那是我度过了三年时间的地方，是我努力了三年的地方。我可无法忍受它被那只莫名其妙的怪物毁掉。」
　　「维尔琪……」
　　「是不是有点不像我会说的话啊？」
　　维尔琪轻轻地耸耸肩苦笑了一下，我摇摇头。
　　「而且、我想和伊尔一起战斗。」
　　维尔琪贴着蠢蛋的脸颊说完，又看着我说道。
　　「安玖，也想和你一起战斗。」
　　看得我的维尔琪的目光、就像秋天的天空一样清爽。
　　那是理解与接受的目光。
　　维尔琪理解了、也接受了——
　　接受了与噬魂者战斗而带来的、对自己来说最糟糕的结局。
　　「……我知道了，战斗吧。」
　　想要为了所爱的人——为了最喜欢的伊尔而战斗。
　　这就是梦中悲剧的少女的——维尔琪最后的愿望。
　　我知道。
　　因为知道、所以才无法拒绝。
　　「这才算得上是我的竞争对手。」
　　面对维尔琪的笑容，我也无畏地笑了。
　　这是对认同我为对手的、被我认同为对手的少女的、最高的诚意。
　　「你们俩该不会成朋友了吧？」
　　「不是喔。」
　　维尔琪对吃惊的蠢蛋说道。
　　「我们是对手。」
　　没错。
　　我和维尔琪不是朋友。
　　我们是竞争对手。
　　对手之间不该泪眼相对。
　　交换无惧的笑容、拼死的战斗——这才算得上是竞争对手。
　　「对手啊……这也不错。」
　　蠢蛋仿佛是自言自语般地说道，看起来就好像是在笑着一样。
　　「就算要战斗，可该怎么办？攻击不是完全没效果吗？」
　　蠢蛋说了句令人意外的话。
　　他平时绝对不会说要战斗这种话。
　　让他有这种想法的，毫无疑问是维尔琪的话。
　　……不。
　　还有一种可能。
　　他可能已经察觉到维尔琪的事情了。
　　虽然觉得不太可能……
　　至少维尔琪一定没有对他说过，因为她在告诉我之后马上就请求我为她保密了。
　　而且，如果他知道的话不可能还这么平静。
　　对他来说维尔琪绝不是那么可有可无的存在。
　　「……有办法。」
　　一切攻击对噬魂者均无效，有效的就只有僧侣的治愈魔法。
　　没有僧侣我们就无法与其战斗、就在不久之前我还这样肯定着。
　　可是现在不一样。
　　维尔琪给予了我提示。
　　她刚才这样说了——
　　攻击魔法无效并不代表所有魔法都无效。
　　虽然无法打倒噬魂者，但并不是说完全没有办法对付它。
　　「用这个。」
　　我举起右手说道。
　　右手的无名指上戴着雷姆莉亚大人给的戒指。
　　「手真小啊~」
　　「不是手，是戒指。」
　　「戒指？真稀奇啊，安玖竟然会带戒指。」
　　「这并不只是支戒指而已，是首饰。」
　　「首饰……你是说这上面有什么魔法效果吗？」
　　「是的，它有强化结界术的力量，是雷姆莉亚大人为了抓住不死鸟而给我们的。就用这个。」
　　「呃……就是说，要用这个强化结界术困住那家伙？」
　　「就是这样，难得理解的这么快啊。」
　　「对我来说算是奇迹般的速度了吧！」
　　蠢蛋用大拇指指着自己的脸得意地说道。
　　「哎，真了不起。」
　　解释到那种程度如果还不能理解的话才奇怪……不过蠢蛋是无法用一般基准来衡量的，这里就勉为其难地夸夸他吧。
　　「那这个东西对那家伙有效么？」
　　「应该有效，虽说攻击魔法不起作用，但并不是说有魔法都没用。」
　　我和维尔琪对视点头。
　　「维尔琪也有一枚戒指，我和维尔琪两人一起使用结界术的话，一定能困住噬魂者。」
　　「困住它以后怎么办？」
　　「下山向雷姆莉亚大人报告这里的事情。虽然不能永远保持结界，但是保持到它的寿命结束并不是不可能的。」
　　「原来如此—」
　　「伊尔！安玖！」
　　维尔琪厉声喊道。
　　紧接着听到了「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……」的低沉粗重、不祥的女人的声音。
　　声音的主人是低下高扬起的头的噬魂者。
　　仿佛流着血泪般的双目直直地盯着蠢蛋背后的维尔琪。
　　不能继续拖延下去了。
　　「把噬魂者引到火神殿去！」
　　我对稍微有段距离的知江小姐和阿伊卡喊道。
　　噬魂者原本是魔人，无法肯定它现在是否还能理解人类的语言，所以不能说出作战的细节。
　　代替语言，我对两人举起了右手的戒指。
　　虽然不清楚阿伊卡是否知道这枚戒指的作用，但至少知江小姐知道。
　　知江小姐的反应是——
　　笑着点点头。
　　理解了我的意图。
　　阿伊卡美貌上的紧张神色，现在也变成了笑容。
　　不管是不是理解了作战内容，总之她会作为同伴而行动。
　　虽然不太想借杀手的力量，但现在不是在意这种事情的时候。
　　「就由我来牵制它吧！」
　　阿伊卡率先行动。
　　阿伊卡在胸口处双掌击打合十，滑过地面逼近噬魂者，没有用刀而是使用手掌、击中了巨大身体的侧腹。
　　那虽是足以击碎人体的沉重一击，但是对噬魂者没有效果——本来这么想。
　　但是对所有攻击免疫的噬魂者居然发出了悲鸣。
　　「起作用了——！？」
　　「因为那是气的注入。」
　　蠢蛋对不由自主惊讶起来的我说道。
　　「气？」
　　「还是说将自己的精力分出来更合适吧。能稍微让伤病快些痊愈，或者缓解疼痛，不过并没什么太明显的效果就是了。」
　　「那种技巧……」
　　给予精力——也就是治愈的技巧的话，当然会对噬魂者有效。
　　「雷克斯大人也会用吗？」
　　「啊，会。我还对你用过一次。」
　　「哎……？」
　　「以前不是有一回你发烧到下了嘛，不过那时候你一直在睡觉所以可能不记得了吧。」
　　「啊……」
　　那是刚从王宫出发时、为了见金龙奥尔丽丝而去那布拉斯卡山的途中的事情。
　　我发烧倒下，蠢蛋照顾了我一夜。
　　烧的那么厉害可第二天早上就痊愈了，原来是因为蠢蛋对我注入了气啊。
　　「趁现在快行动！」
　　阿伊卡大声喊道。
　　「虽然能阻止它的行动，但无法造成致命伤。」
　　边喊着，阿伊卡对噬魂者的脸又打了一掌。
　　虽然噬魂者悲鸣着后退了一下，但那只有一瞬间。
　　它怒吼着对阿伊卡挥下前足。
　　但没有击中阿伊卡。阿伊卡以一纸之隔躲开攻击，再次对噬魂者的脸落下一掌，压制住它。
　　「快走吧！」
　　虽然说不愧是血樱阿伊卡，但正如她本人所说、那攻击充其量只能短暂地阻止噬魂者的行动。为了不让她的努力白费，我们不可以在磨蹭了。
　　「是啊。」
　　蠢蛋点点头，慢慢挽起我的手臂、跳了起来。
　　回过神来我已经站在绝壁之上了。
　　「维尔琪，能走吗？」
　　蠢蛋放开我的手臂，问背后的维尔琪。
　　「嗯，没问题。」
　　将点头的维尔琪放下后，蠢蛋无精打采地回过头说道。
　　「那、我去拖延下时间。注入气可是相当累人的、不太想干啊~」
　　难得蠢蛋积极地去战斗。
　　因为不是直接杀伤对手所以会觉得轻松一点吧。
　　「安玖。」
　　「啊、在。」
　　「维尔琪就拜托你了。」
　　说完，蠢蛋从绝壁上跳了下去。
　　换手般跳上来的知江小姐来到我们身边。
　　「非常抱歉，如果我也能帮忙争取时间就好了……」
　　看来知江小姐无法使用蠢蛋说的气。
　　貌似身为人偶的知江小姐无法使用这样的招式。
　　「没关系，可以帮忙扶一下维尔琪吗？」
　　「好的。维尔琪大人，失礼了。」
　　知江小姐娇小的身体钻进了维尔琪的手臂下面。
　　本以为维尔琪并会反抗……看来是杞人忧天了。
　　「很久没有靠着知江的肩膀了啊。」
　　维尔琪乖乖的靠在知江小姐的肩膀上，笑着说道。
　　「虽然那时候是被你背着。」
　　「呒呒~长大了啊、维尔琪大人。」
　　在蠢蛋出生很久以前就一直在海德菲尔特家的知江小姐看来对维尔琪的也很熟识。
　　比如说和蠢蛋一起玩结果受了伤，然后被知江小姐背回家这样的事一定也发生过吧。
　　绝壁下面，蠢蛋和阿伊卡拼命地牵制着噬魂者。
　　每每遭到两人的掌打，那可怕的巨大身体就会稍微踉跄一下，可是在下一瞬间、噬魂者就会毫发无伤似的反击回来。
　　用圆木般的前肢殴打、用身体撞、偶尔全身放电，噬魂者疯狂地攻击着。
　　每次攻击都拥有即死地破坏力、可阿伊卡以流水般毫无破绽的流畅动作、蠢蛋以切开地面有如烈风般的疾速躲过攻击，持续着气的注入。
　　拥有龙的因子的英雄曾孙和稀世的杀手，这可匹敌一军的两人联手、却仍然无法打倒噬魂者。
　　——这里就交给你们了。
　　在心里对着绝壁之下的两人说完，我转过身。
　　「在火神殿抓住噬魂者。」
　　再次宣言后，我们出发了。
　　当然、在这里也可以使用结界术，但是对手是个外道生命体，而且戒指只能使用一次，必须准备万全。
　　雷姆莉亚大人说过，在火龙岩林立的地方——也就是火神殿的话，戒指的效果会因为共鸣而力量提升。
　　我选火神殿做决战地点就是因为这个。
　　我在前面屏息疾走、后面知江小姐扶着维尔琪拼命地跟上。
　　虽然维尔琪的表情十分痛苦，但是在这儿停下的话就等于是在亵渎她的觉悟。所以不能停下。
　　我不再回头、拼命地向前跑。
　　
　　
　　到达火神殿之后，我们没有休息马上就开始准备结界术。
　　举起戒指开始咏唱咒文，四周的火龙岩柱群发出淡淡的光芒微微震动起来。
　　仿佛是回应着开始咏唱咒文时立刻发光的戒指上的火龙岩般——不、是的确回应着戒指、火龙岩柱开始震动发光。
　　知江小姐为了以防万一而待机在维尔琪的后面。
　　准备工作做好了，接下来只等着蠢蛋和阿伊卡将噬魂者引过来了。
　　没过多久，两人就到了。
　　视线的前面——在缓坡对面首先映入眼帘的是黑色的巨大背部，紧接着在巨大黑色身躯前面奔跑的蠢蛋和阿伊卡越过了缓坡。
　　两人头也不回地躲开噬魂者的前肢和雷电攻击，直线向我们这边跑过来。
　　我和维尔琪互视点头，直面前方。
　　机会只有一次。
　　失败的话不只是白费了蠢蛋和阿伊卡的努力，而且还会丧失唯一的手段。
　　最重要的是、维尔琪还……
　　我紧紧的咬着牙，在心里面摇摇头清醒一下。
　　现在只要专心于魔法就好了。
　　「呜哦哦~可怕！」
　　「接下来就拜托了。」
　　蠢蛋半哭着悲鸣、阿伊卡留下清爽的声音，两人穿过我和维尔琪。
　　噬魂者就在眼前，长着女人脸的巨大黑色怪物高高地举起缠着雷光的前足。
　　「维尔琪！」
　　「安玖！」
　　我和维尔琪互相叫着对方的名字，一同高喊魔法名、释放其力量。
　　「「呪戒！」」
　　刹那间，伴随着我们戒指的碎裂、从周围所有火龙岩柱飞出无数条锁链。
　　有我手臂的三倍粗的锁链，和碎裂的戒指一样散发着红色的光辉、将即将对我们挥下凶暴前足的噬魂者全身上下团团缠住使其不能自由动弹。
　　「喔喔，厉害！」
　　蠢蛋发出了赞叹的声音，但我们还不能放松。
　　高举起前足被锁链缠住的噬魂者发出如同悲鸣般的声音。
　　力量被雷姆莉亚大人给的戒指和火龙岩群的共鸣效果强化到最大的魔法锁链、发出咯吱咯吱的声音，不但完全无法挣脱，越想挣脱反而缠得越紧。
　　效果很理想。
　　慢慢理解到即使挣扎也没用的噬魂者，渐渐放弃了抵抗。
　　最后，噬魂者完全不再挣扎，一动不动地低吼着。我总算能松一口气。
　　再加上一路跑到这儿的疲劳感，我的肺开始悲鸣起来。
　　旁边，维尔琪也和我一样上气不接下气，我们互相对视了一下。
　　维尔琪虽然表情痛苦但仍然勉强笑着对我竖起了大拇指，我也以同样的手势回应了她。
　　「真精彩！安玖大人！维尔琪大人！」
　　知江小姐拍手称赞着作战的成功。
　　「都是……托了大家的福……」
　　我不停喘着粗气回答。
　　这并不是谦虚，作战的成功是靠这里的全员的努力、以及不在这里的雷姆莉亚大人的帮助所得到的结果。
　　为我们到达火神殿争取时间的蠢蛋和阿伊卡。
　　支撑着无法靠自己跑起来的维尔琪一直到这儿的知江小姐。
　　为强化结界术而将首饰交给我们的雷姆莉亚大人。
　　还有和我一起使用结界术困住噬魂者的维尔琪——而且，如果没有她的话，我们根本就想不到这个作战。
　　无论少了谁，这次作战都不会成功。
　　「呜哇~累死了~」
　　蠢蛋全身脱力，当场坐在地上。
　　在这种情况下，说他不像样也许不太合适。
　　给予他人被称作「气」的精力的招式看来相当消耗体力，无精打采地低着头的蠢蛋喘得比我还厉害。
　　连阿伊卡都上气不接下气，头发被汗黏在脸颊上。
　　看来蠢蛋前去援助阿伊卡的判断是正确的，从他们这种疲劳的样子来看，阿伊卡一个人的话很可能坚持不住。
　　无论如何，现在噬魂者动不了。接下来要回到夫鲁布拉伊德向雷姆莉亚大人报告——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　仿佛要撕裂这刚刚缓和下来的气氛般、响起了悲鸣声。
　　「维尔琪！？」
　　发出悲鸣的，是维尔琪。
　　抱着头跪在地上的维尔琪，全身散发着金色的光粒子。
　　她的身体时而透明，仿佛要消失一般。
　　宛如，其存在摇荡于有和无之间一样。
　　带着最糟糕的预感看向噬魂者，果不其然、黑色的巨大躯体被金色的光芒包围着。
　　它正在吃着、
　　虽然被结界术限制了自由，但仍在吃着维尔琪——维尔琪的灵魂。
　　失算——
　　本以为只要用结界术束缚住它、不只能阻止它的攻势也能阻止它继续吃灵魂——
　　「给我住手！！」
　　在后悔着不该战斗的我的旁边，响起了大声大的叫喊、一个人影冲了出去。
　　是蠢蛋。
　　一瞬间闪过的侧脸上，带着前所未有的鬼神般的强烈气魄。
　　他跳起来，对噬魂者的脸打出一掌，可是受到冲击的反而是他自己。
　　就像最初、阿伊卡攻击变态中的怪鸟时一样、
　　被一种看不见的力量冲飞的蠢蛋，后背撞在火龙岩上、脱力俯面倒了下来。
　　「雷克斯大人！」
　　知江小姐跑了过去。
　　我也差点跟着知江小姐一起跑了过去，可是令人担心的不止蠢蛋一个人。
　　「维尔琪……」
　　我身边，维尔琪仍然痛苦地抱着头。
　　我蹲下，战战兢兢地向她伸出手。
　　带着——如果这只手碰不到她的话……——这样的恐惧，手开始颤抖起来。
　　总算下定决心伸手触碰后，这只手确实地感受到了维尔琪的体温。
　　「安……玖……」
　　维尔琪握住了我放在她肩上的手。
　　我祈祷般地回握住了这只因痛苦和恐惧而颤抖着的手。
　　为了不让她消失而、祈祷着。
　　一边祈祷着，我一边对她说道。
　　「逃吧。」
　　万幸的是结界术并没有被破坏，可以很轻易地逃掉。
　　「……好想……回去……」
　　就在我刚想回头叫上知江小姐的时候，听到了这浑浊的声音。
　　知江小姐手抚摸着蹲在地上的蠢蛋的背瞪大着眼睛看着这边。
　　那双眼睛里寄宿着惊愕与战栗、她看的不是我和维尔琪。
　　越过我们的肩膀，她惊愕地、战栗地看着那个异形。
　　「好想……见……」
　　我转过头，再次听到了那浑浊的声音。
　　「好想、见……那个人……」
　　我也和知江小姐一样瞪大了眼睛。
　　那浑浊的声音的主人——噬魂者、再次开始发生异变。
　　巨大的黑色躯体发出可怕的破坏音开始裂开，从那一道道裂痕中喷出了血色的烟雾。
　　就和怪鸟转变为噬魂者时一样。
　　「怎么会……」
　　噬魂者竟然还能继续变态。
　　（因为变化成魔物的被检体进一步变化成为噬魂者的实例这还是第一次，而且这家伙还有可能是与以往的噬魂者是不同的东西也说不定。）
　　脑里回想起了索玛=塞弗斯的话。
　　噬魂者更进一步的变态。
　　从索玛=塞弗斯的口气来看，这是前所未有的事例。
　　到底为什么这样的事情偏偏要发生在我们的面前啊——我们不是法布鲁尼亚研究机关的人，恐怕无法弄清楚这理由。
　　难道就像索玛=塞弗斯所说的那样，它和以往的噬魂者是完全不同的存在吗。
　　或者是因为得到了维尔琪这样的——不死鸟这样的极上食物而获得进化了吗。
　　不明白。但毫无疑问——它的这次变态对我们来说绝不是幸运的展开。
　　在弥漫的血雾对面响起了两种破坏的声音。
　　一个是噬魂者那黑色巨体被破坏的声音、另一个是束缚住噬魂者的锁链被绞断的声音。
　　虽然隔着烟雾看不到，但是身为施术者的我能够感觉到。
　　我和维尔琪合力做出的锁链、被粉碎消失了。
　　大气卷起的暴风吹开血雾，完成了进一步进化的噬魂者的姿态展现在我们面前。
　　刚刚那只长着一张女人脸的四足怪兽，现在变成了一个拥有翅膀的女人姿态。
　　修长的手足、纤细的圆腰、丰满的胸部。一丝不挂的肌肤如同初雪般的纯白，背后的蝶翼散发着七彩光辉。
　　虽如天使般美丽，但脸颊上的血泪痕与足以令人呕吐般的浓重死气诉说了它绝不是天使的这个事实。
　　虽然那姿态宛若天使，但它毫无疑问是噬魂者……是外道生命体。
　　「想回、去……想见……他……」
　　噬魂者用与外表不符的浑浊声音说着人类的语言。
　　想回去。
　　想见他。
　　这也许是过去她身为魔人时的记忆引导出的语言吧。
　　「想回去……想回去……想……想……回去……」
　　噬魂者的白色全体闪耀着金色光辉、维尔琪全身撕裂般地悲鸣着。
　　进化——不，是羽化完成的噬魂者现在仍在继续吃着维尔琪的灵魂。
　　「它看起来好像正在吃她啊。」
　　站在旁边的阿伊卡说道。
　　「……是的。」
　　阿伊卡看着维尔琪的双眼中带着些许怜悯的神色。
　　「虽然很想知道事情的原委，但现在还是先专心工作吧。」
　　阿伊卡从刀鞘中拔出白刃。
　　「希望变形之后剑能起效果……试试吧。」
　　阿伊卡无声蹴地，逼近噬魂者，白刃一闪。
　　对准散发着金色光辉的脖颈斩下，可是被弹开了，阿伊卡手中的剑被弹飞，然后四分五裂。
　　那是不止弹开甚至能将刀震碎程度的冲击，阿伊卡不可能会没事。但阿伊卡仅仅是不稳地摇晃了一下而已、没有倒下，这恐怕是因为她已经做好承受相当大的冲击的准备了。
　　认识到剑不顶用的阿伊卡，站稳双脚，对其侧腹击出一掌。
　　可是噬魂者纹丝不动。
　　「别来……碍事……」
　　噬魂者像是赶苍蝇一样简单地挥了一下纤细的手腕，仅仅如此阿伊卡就被打飞、狠狠地摔到地上。
　　阿伊卡没能站起来。虽然试着站起来，可是保持单膝跪地就已经是极限了。
　　噬魂者没有给阿伊卡致命一击。
　　如同流着血泪般的双眸看向维尔琪。
　　看来比起我们，眼前这个极品的食物更能吸引它。
　　「想回去……想、回、去……」
　　边不断重复着这样的言语，噬魂者继续吃着维尔琪的灵魂。
　　恐怕是因为微弱地残留着的魔人的意识、和吞食灵魂的外道生命的本能互相抗争的结果，使它的言行无法统一吧。
　　我丢下魔杖，两手抱住维尔琪的身体，强行让痛苦着的她站了起来。
　　阿伊卡已经证明了攻击对羽化后的噬魂者不起作用，结界术也被打破了，现在除了逃走别无他法。
　　可是要怎么逃。
　　我们想在处在上山路上，也就是说要下山就不得不突破挡在面前的噬魂者，而且噬魂者也不会简简单单地放作为极品食物的维尔琪走吧。
　　「想回到……那个人的、孩子们、那里去……」
　　展开起色光芒的翅膀，噬魂者漂浮了起来。
　　就那样飞走吧……心里这样祈祷着，可是落空了。噬魂者的翅膀散着磷光向我们飞了过来、
　　一直逼到步步后退的我的眼前。
　　「给我住手！」
　　足以动摇大地的怒吼声传了过来。
　　噬魂者的双眼越过我的肩膀搜寻着声音的来源。
　　趁着这个间隙，我半托着维尔琪绕到噬魂者的后面。
　　「不会让你……吃掉维尔琪的。」
　　刚刚的雄叫变成了现在的低吟。
　　是蠢蛋。
　　刚才攻击变态中的噬魂者反而被打倒的蠢蛋现在站了起来，用完全不像他的魔鬼般可怕的表情看着噬魂者。
　　「我知道你也不是自己想才变成这个样子的、你也有想回去的地方、有你想见的人吧。你很可怜、我对你也没有任何怨恨、可是……即使如此，我也绝对不会让你吃掉维尔琪！」
　　蠢蛋双眼中充满足以压过龙族的魄力说着。
　　即使在这种状况下依然对敌人抱有同情、像是他会做的事情，但比起这个，还有一件事情更令人在意。
　　「不会让你吃掉维尔琪的。」
　　仿佛在催促着自己的决意般、蠢蛋重复了一次。
　　知道——
　　他知道。
　　他知道、维尔琪已经死掉了的事情。
　　并且也能够理解到、
　　噬魂者正在吞噬作为死者的维尔琪的灵魂。
　　到底是从什么时候开始知道的、什么时候注意到的。
　　是听到了我和阿伊卡的对话了么，还是说从很早以前就已经知道了。
　　虽然不清楚，但可以确定、他知道自己的半精灵少女青梅竹马已经不在人世的事实。
　　「安玖，快逃。带着维尔琪快逃！」
　　蠢蛋盯着噬魂者用清晰的声音对我说完，立刻化作一阵烈风逼到了噬魂者面前。
　　「——！」
　　与如同刀刃般锐利的呼吸一同打出的一掌直击噬魂者的胸口，逼退了它。
　　「起效了——！？」
　　被阿伊卡的气击中也一点也没有动摇的噬魂者、被蠢蛋的气逼退了。
　　是存在于蠢蛋血液里的龙的因子的作用么，还是他那压倒性的气魄起的效果呢。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　发出穿透我的胸腹、直击我灵魂的深处的吼声，蠢蛋疯狂地挥动双臂。
　　那是双眼无法捕捉的不断挥出的掌打之雨，不，说成是暴风雨更合适。
　　如同暴风雨般猛烈的、气的连打。
　　蠢蛋每每击中噬魂者、就会令它发出浑浊的悲鸣。
　　这说明蠢蛋的「治愈」攻击确实起效了。
　　噬魂者不断地动摇、后退、不断地发出悲鸣。
　　就这样打倒它吧——这样地期待着，可是立刻落空了。
　　屏住呼吸不断进攻的蠢蛋的动作慢慢迟钝了下来。
　　如闪光般的掌打也渐渐变得我的眼睛也能看清、变得连我都觉得慢、最后停了下来。
　　停止攻击的蠢蛋面色发紫，强烈地喘息着。
　　双手连抬起来的力气都没有般地下垂着。
　　「雷克斯大人……」
　　旁人也能清楚地认识到那份疲劳。
　　虽然想要说什么似的张开嘴、可是却什么都没能说出来，蠢蛋无力地跪倒在地上。
　　无可奈何。
　　给予他的精力的技能就等同于削弱自己的生命力。
　　蠢蛋是在不断地汲取自己的生命力攻击着噬魂者。
　　这种攻击不可能长时间持续，更何况蠢蛋为了牵制羽化前的噬魂者就过度消耗了。
　　另一边，噬魂者安静地俯视着蠢蛋，之前虽然被蠢蛋打得悲鸣迭起，可现在脸上连一点苦色也没有。
　　噬魂者举起纤细的手腕，对着天空的手掌中浮出白色的光球——
　　噬魂者挥下手腕，掌中的光球跟着手腕一起落到蠢蛋面前，炸裂。
　　被打飞的蠢蛋完全没有招架之力，头直接撞到坚硬的地面上倒了下来。
　　「伊尔！」
　　知江小姐向蠢蛋跑了过去、
　　可是被噬魂者拦截住了。
　　噬魂者仅仅手臂一挥，挥出的光波就把知江小姐打飞。知江小姐撞到了火龙岩柱上，瘫软了下来。
　　「啊……」
　　接连而来的绝望、
　　从蠢蛋和知江小姐的身体都在微弱活动着来看，两人都还活着，可是都没办法站起来。阿伊卡也是一样的状态。
　　噬魂者慢慢转向我这边。
　　我除了后退之外什么也做不到。
　　「给我……等一……下……」
　　在噬魂者后面，本以为根本不可能站起来的蠢蛋、站了起来。
　　满脸鲜血，支撑着身体的双腿向初生的小鹿一样颤抖着。
　　那根本就不是还能战斗的状态，可他却仍想要继续战斗。
　　不——
　　不是想要战斗，他只是想要保护——想要保护这个无可替代的青梅竹马。
　　双脚不稳地走向噬魂者的蠢蛋，用连我都能轻易躲开的速度的掌打对噬魂者发出攻击。
　　噬魂者没有躲，而且攻击虽然击中了，可是一点效果也没有。
　　瞪着双眼，紧咬着牙关——蠢蛋不断地重复挥出没有一点效果的攻击。
　　看着他那拼命的样子，我不觉流出了眼泪。
　　那个毫无干劲、最讨厌血的蠢蛋，现在正在为了保护别人而流着血、拼着命。
　　这样的姿态，正如勇者般、
　　现在的他、就如同悲壮的勇者般。
　　背向蠢蛋，我拼命地逃了出去。
　　为了让维尔琪能逃掉——
　　这是我唯一能做到的——回应蠢蛋用生命争取的时间带着维尔琪逃走。
　　以我现在的状态根本逃不掉吧，但就算只有一步也好、要尽力远离这里。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　难道是受到噬魂者的攻击了么，蠢蛋大声悲鸣了起来。
　　我没有回头，咬着牙拼命地远离这里。
　　「等……一下……」
　　维尔琪的手抓住了我抱着她身体的手腕。
　　「安玖……等一下……」
　　我没有停下，维尔琪更加用力地握住我的手腕、甚至感到了些许疼痛。
　　「不想逃……我想要战斗……」
　　她用受伤的脚死死地拖在地面上，想要阻止我的脚步。
　　「不该这样……安玖……」
　　维尔琪在我的手臂中扭动着身体想要转回去。
　　「我不想只是被伊尔保护着……我想保护伊尔……」
　　即使声音微弱，可是用力抓住我的手腕的手、拼命拖在地面上的受伤的脚，都充满了绝对不想逃的强烈意志。
　　「维尔琪……可是……我们已经……」
　　已经黔驴技穷了。
　　「有办法喔……」
　　维尔琪说道。
　　「安玖应该也注意到了吧？还有一个能打败它的方法……」
　　维尔琪的话就像是一只冰冷的手一样紧握住了我的心脏。
　　要打败攻击无效、结界术也被打破的噬魂者的、唯一的手段。
　　就像维尔琪所说的那样，我也注意到了。
　　就算注意到了，也要装作没注意到，要阻止那样想。
　　「真没出息啊，安玖。」
　　维尔琪转过身，我也跟着转过身。
　　在出神地仰望着天空的噬魂者脚下，蠢蛋无力地倒在那里。
　　背在因呼吸而痛苦地上下浮动着，想必已经失去意识了吧。
　　「不是说无论怎么样都要击退魔王吗？既然这样就不要踌躇不前，别搞错了优先顺序啊。你最应该保护的人不是我，是伊尔吧？」
　　「我……」
　　「不要迷茫，安玖。你必须要保护的人使伊尔，我想要保护的人也是伊尔，所以——」
　　感觉到精神之丝触碰着「世界之伤」的气息。
　　维尔琪的侧脸上泛着淡淡的微笑，轻声快速地咏唱着咒文。
　　「维尔琪！？」
　　维尔琪摆脱了哑然的我的手腕，喊出了魔法名。
　　「呪戒」
　　虚空中出现的锁链困住了我的手脚，让我失去了自由。
　　「我要去解决那家伙。」
　　「维尔琪！」
　　维尔琪背向无法动弹的我，向噬魂者走了过去。
　　在她的背后，泛起两处赤色的光点。
　　是火。
　　两团微小的火苗摇曳在维尔琪的背后。
　　「维尔琪！」
　　即使喊到喉咙疼痛，维尔琪也没有停下。
　　「拜托，安玖。让我实现愿望吧，最后的愿望。」
　　摇曳在背后的两团火苗膨胀、爆裂开来，变成了一对翅膀。
　　赤红的火炎之翼。
　　「维尔琪……」
　　我知道。
　　这就是维尔琪的最后愿望。
　　为了蠢蛋——为了最喜欢的伊尔而战斗。
　　这就是、维尔琪在生命终结之时所许下的、最后的愿望。
　　
　　
　　那是个不幸的事故。
　　那天，维尔琪为了调和灵药而来到火神殿采火灵草。
　　火灵草是长在火龙岩附近的灵草，每当有需要的时候维尔琪就会到火神殿来采。
　　那天也一样，没有受到魔物袭击、顺利地采到了火灵草。
　　然后事情就发生在她采完草想要离开火神殿的时候。
　　火龙岩柱群中的一根突然从根部断裂了。
　　没有什么特殊的原因。
　　也许是常年风化的原因，也许是食岩兽（主演生活在山岳地带，主要吃岩石为生的魔物）的原因。
　　没有什么特殊的原因，岩柱倒了下来、压倒了刚巧就在这根岩柱下面的维尔琪。
　　致命的伤害。
　　对这突然降临在自己身上的不幸，维尔琪只能疑惑地哀叹。
　　（我要死了么？）
　　（要死在这种地方了么？）
　　（骗人）
　　（不要）
　　（我不要）
　　（不要）
　　（我还没有让雷克斯大人……让伊尔看到）
　　（看到这个变强了的我）
　　（明明这样地努力了）
　　（拼命地努力过了）
　　（为了讨厌纷争的伊尔）
　　（为了代替伊尔去战斗）
　　（想要为伊尔而战）
　　（想要保护伊尔）
　　（明明这样努力过了）
　　（虽然没有交到朋友）
　　（但也努力过了）
　　（不要）
　　（不要）
　　（不想死）
　　（不想死！）
　　（不想死……咳！）
　　吐着血哭喊着的维尔琪的眼中，映照出了一只鸟的姿态。
　　轻舞于蓝天之中的火炎之鸟。
　　不死鸟。
　　理解到那就是传说中的不死鸟的维尔琪，向天空中举起渐渐失去感觉的手，对不死鸟说着。
　　相信着那个传说、
　　为了能让不死鸟实现自己最后的愿望。
　　不死鸟回应着她的许愿，落到了她的身边——
　　维尔琪用最后的力气对不死鸟许下了愿望。
　　（让我、能为伊尔而战）
　　这个愿望——
　　
　　
　　传说是真的。
　　维尔琪的灵魂与不死鸟合为一体，重生了。
　　为了实现这个愿望——为蠢蛋而战的愿望。
　　可是在重生之时，维尔琪忘记了自己已经死了的事情。
　　忘掉自己已经死掉了的事情，她过着与以往相同的日常生活，并与久别三年后雷姆莉亚大人带来的蠢蛋重逢了。
　　在那第二天就见到了我——然后到现在。
　　维尔琪是在和我一起从地下遗迹出来到火神殿的时候回想到自己已经死掉了的事情。
　　身处自己失去生命的地方，看到夺去自己生命的那根倒下的火龙岩柱，她回想起了一切。
　　这就是，她用魔法让我看到的她记忆的一切——
　　现在，维尔琪为了实现最后的愿望，只身一人面对着噬魂者。
　　维尔琪的话，也许能打倒噬魂者。
　　维尔琪现在与不死鸟合为一体而存在着。
　　拥有无限生命的不死鸟，有着足以匹敌数十乃至百人分的大僧正的治愈力量。
　　不死鸟的话——和不死鸟合为一体的维尔琪的话，一定能打倒噬魂者。
　　我虽然注意到了这个办法，可是刻意阻止自己去想。
　　因为——这个方法会让维尔琪的灵魂与不死鸟分离开来。
　　为了使用不死鸟的力量，与不死鸟合为一体的维尔琪不得不与不死鸟分离开。
　　依赖着不死鸟的力量而存活于世的维尔琪的灵魂如果与不死鸟分开的话，就无法继续留在这个世上。
　　即使知道这些，维尔琪仍然想要解放不死鸟。
　　「伊尔……谢谢你为了我这么拼命。」
　　维尔琪的手脚被火焰包围住。
　　「现在轮到我了。」
　　火炎从手脚蔓延到手臂和腿上。
　　「由我来保护伊尔。」
　　噬魂者仿佛在恐惧着接近的维尔琪般慢慢后退着。
　　与不死鸟融为一体的维尔琪的灵魂对它来说本应该是最好的饵食的。
　　可是现在，噬魂者却被身为饵食的维尔琪给压倒了。
　　「你也有想回去的地方吧，也有着想要见的人吧。」
　　维尔琪温柔地对面前这个外道生命体说道。
　　「很悲伤吧——和最喜欢的人分开，变成这副样子，很悲伤吧、很悔恨吧。我明白。」
　　「啊……啊……啊……」
　　维尔琪对仿佛在呻吟着一般的噬魂者伸出燃烧着的双臂。
　　「虽然没办法救你……但至少，让这一切都结束吧。」
　　噬魂者纤细的身躯突然燃烧了起来。
　　惊慌失措的噬魂者张开七色的双翼逃向天空。
　　「安玖」
　　呼唤着我的名字的维尔琪已经不止是手脚、火已经蔓延到胸口了。
　　「我最后还有一个愿望。」
　　我咬着嘴唇点点头，维尔琪对我许愿道。
　　「我想、和你做朋友。」
　　她害羞似地缩缩肩膀。
　　「虽然做对手也挺好……但是、果然还是想做朋友啊……行么？」
　　「你在说什么啊……」
　　泪水浸湿了双眼，眼中维尔琪的身姿变得模糊起来。
　　「事到如今还在说什么啊……」
　　「是啊……」
　　维尔琪悲伤地伏下视线，我对接着她说道。
　　「我们不已经是朋友了么。」
　　维尔琪意外地睁大伏下的双眼看着我。
　　「你是我最大的对手，也是我最好的朋友。」
　　大大的眼睛啪嗒啪嗒的眨了两次后，维尔琪微笑起来。
　　
　　
　　[[IMG,fcfda851cca9b5331df4729661b7bb25,829,1200,70666]]
　　
　　
　　「谢谢。」
　　香花一样漂亮的、可爱笑脸。
　　可是无论多么漂亮、无论多么可爱，花的生命都是如此短暂、虚幻。
　　维尔琪的笑容最终变成真红色火焰消失了。
　　同时、束缚着我的「呪戒」的锁链也消失了，可是到如今即使能动我也什么也做不了了。
　　刚刚包裹着维尔琪的那团火焰卷起、化作一只鸟。
　　巨大、神圣的，火炎之鸟。
　　双眼充满慈悲与知性的传说中的幻兽垂下头蹭了蹭倒在地上的蠢蛋的脸颊，然后张开火炎之翼飞了起来。
　　飞散着闪耀的火粉的不死鸟飞向在空中被火焰包围住痛苦着的噬魂者。
　　在夕色的天空之中高声鸣叫，不死鸟全身撞向噬魂者。
　　拥有无限生命的不死鸟和吞食灵魂的外道生命体化作一个巨大的火球——
　　无声地爆炸了。
　　
　　
　　噬魂者散发出来的浓重死气消失了。
　　在被火焰染红的夕色天空之中回响着的、安宁的女性的声音，一定是噬魂者——变成噬魂者的悲哀的魔人的声音吧。
　　覆盖着天空的火炎化作火粉降临到索雷攸之丘上。
　　沐浴着温暖的火粉之雨、我对红色天空中悠然地飞舞着的不死鸟伸出手。
　　一根羽毛轻轻地落在了我的手上。
　　温暖的、柔软的红色羽毛。
　　羽毛落到手上的同时，听到了不知是从哪里传来的声音。
　　维尔琪的声音。
　　（是安玖真是太好了）
　　（和伊尔一起旅行的魔法师是安玖、真是太好了）
　　（如果不是安玖的话，我一定没办法这样安心离开吧）
　　（拜托了、安玖）
　　（带着我的份一起、为伊尔而战吧）
　　（替我保护伊尔吧）
　　我大声呼喊。
　　握着不死鸟的羽毛、
　　口中呼喊着我离去的、唯一的一个朋友的名字。
　　不断地、
　　不断地、
　　不断地呼喊着。
　　直到不死鸟消失在天空的彼方。