　　
　　[[IMG,b36a4083c368cc73e028244542c93970,829,1200,72025]]
　　第一章 学术都市的少女
　　
　　
　　
　　「魔风」
　　吹过耳边的魔界之风切开干燥的灰色地面卷起层层尘埃，袭向前方的挡路的家伙——黑犬群。
　　如同名字一样的黑色狗型魔物，其武器是连钢铠也能咬碎的强韧牙齿和含有麻痹毒素的利爪——然后最大的武器就是它们的数量。。
　　仅正面就大概有三十头，加上后面的总共五十出头。
　　初出茅庐的冒险者的话恐怕连一会儿也支撑不了吧。但是对我——安玖=赛蕾莎来说算不上是什么了不起的数量。
　　被狂暴的魔界之风席卷的黑犬在不留痕迹的斩击杀绝下，化作血尘。
　　压住被强风卷起的斗篷回过头，娇小的身体如同陀螺般旋转着挥舞薙刀的女仆身姿进入视线。
　　是知江小姐。
　　外表如同人偶般可爱的她，却拥有远远超过一般战士的战斗能力。
　　这也是理所当然的，因为知江小姐是旧世界魔法技术所创造的拟生命体——人偶。
　　知江小姐的女仆裙翻飞着将黑犬一头头斩倒，比起另一个同伴要可靠得多。
　　然后，说到另一个同伴——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　正在不像样地悲鸣着抱头鼠窜。
　　我们的同伴——不如说他才是这次旅行的主角。但是却是这个样子。
　　真是的……本以为打败魔王之女之后能有点改变的，结果他的胆子还是一如既往的小。
　　「呀啊啊啊啊啊啊，血、沾上血了啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　翻着白眼儿跌倒在地上。
　　那不是勇者该有的姿态的姿态。
　　跟不知道的人说这蠢蛋是那个英雄雷加克=乌尔=海德菲尔特的曾孙，百分之百没人会相信。
　　一开始我也不相信——说不清楚是难以令人置信还是我自己不愿意相信。
　　可悲的是，不管怎么哀叹，这家伙——雷克斯=伊尔=海德菲尔特是我所侍奉的主人这个事实也不会改变。
　　从踏上旅途开始后不知已经是第几次的叹息后，我开始咏唱下一个魔法的咒文。
　　精神之丝已经到达「世界之伤」的彼方。「雷电」
　　黑犬烧正准备袭击倒在地上的蠢蛋，但是从高举的魔杖前端迸发而出的魔界雷光将其烧为灰烬，这场战斗画上了休止符。
　　无须怀疑的胜利。如果连黑犬都无法轻松解决的话，就更不要提要战胜魔王了。
　　没错——
　　我们这场旅行的最终目标就是打倒妄图侵占我们这边的世界的魔界之王梅=海姆。
　　雷文=基尔=海德菲尔特将军——也就是蠢蛋的兄长将这个可能性几乎为零的任务交给身为剑之国兰德尔宫廷魔法师的我。
　　雷文大人不只在兰德尔国内、在整个阿黛鲁大陆上都是赫赫有名的猛将。可说起他的弟弟，把战斗交给女性自己逃来逃去，最后还沾上点儿血就吓趴下的糟糕样子，同为英雄的曾孙这差距还真是可怕。
　　「雷克斯大人，请起来。」
　　我用魔杖的前端敲敲蠢蛋的脑袋，发出了「铛铛」的奇妙声音，可能是因为他的脑袋里面空空如也吧。
　　尽管用魔杖敲脑袋叫人起来这种行为在我来看可是相当的失礼，不过没有关系的，因为对方是蠢蛋。
　　顺便说一下蠢蛋指的是蠢货+胆小鬼的意思。
　　他在我心中的称号已经彻底确定为这个了。
　　在那布拉斯卡山的时候已经证明了他该出手时会出手的一面，也许继续称他做蠢蛋有点不准确。就算他依然很蠢，但至少该改改胆小鬼这部分……我也不是没这么想过。可是该怎么说呢，叫蠢蛋叫习惯了事到如今也改不了了……总之，不管他蠢不蠢胆小不胆小，在我心中雷克斯=伊尔=海德菲尔特永远是蠢蛋。
　　「嗯……」
　　蠢蛋颦蹙着脸睁开了眼睛，可不知道为什么似乎没有要起来的意思。
　　「要躺到什么时候啊，来，快起来。」
　　「不是，你看太阳公公又暖和、感觉又舒服，总觉得想就这样睡一觉。话说站起来不是超~麻烦的嘛！」
　　「在说什么没紧张感的话啊！」
　　不过天气确实不错。
　　仰望无云晴空，挂在天山的太阳毫不吝惜地将她的光芒洒向大地。「安还有玖知江你们也来晒晒太阳吧！」
　　「恕我拒绝，我没有在这种充满血腥味的地方晒太阳的兴趣。」
　　「唔嘿~」
　　看样子是一直没注意到四周弥漫着的血腥味，听到我的话后，蠢蛋捂着嘴巴跳了起来。
　　「别提这种事儿啊……」
　　「而且，要是一直在这里优哉游哉的话，又会被魔物袭击哟！」
　　因为不管怎么说这里不是大路。
　　从我们的第一目的地那布拉斯卡山到第二目的地的学术都市夫鲁布拉伊德的路不止一条。
　　走大路当然是对安全的，但是我们硬是选择了最危险的路。
　　也就是这条穿过泽布伦溪谷的小路。
　　泽布伦溪谷凭其美丽的自然景观，过去曾是德纳贵族和富豪们的狩猎场，但是现在已经成了魔物的巢穴。
　　会选择这条路的，就只有那些对未知事物充满好奇的冒险者吧。
　　实际上，自从三天前进入溪谷以来，没见到除了我们以外的任何人类的影子，倒是被魔物袭击了二十几次。
　　我们会选择这种危险的路的理由极其单纯——因为这条路最近。
　　一开始我们走的是大路，可是途中发生了这样那样的事耽误了不少时间……。
　　为了挽回时间我们才选择岔到这条路上。当然也有为了修行的意思。
　　「话说我们为啥特地走这种魔物满地爬的路啊？」
　　「不是说过好几次了么，因为这条是最近的路。雷克斯大人你不是也同意了嘛！事到如今、请别再发牢骚了！」
　　「我说过我同意了吗？」
　　「说过了。」
　　这话一半是真的，一半是假的。
　　我问蠢蛋走哪条路去夫鲁布拉伊德的时候，他的回答是「想问题太麻烦、你决定吧。」
　　对于自己交给别人决定的结果，蠢蛋没有发牢骚的权利。
　　「还有不远了、稍微忍耐一下，伊尔。」
　　知江小姐走近说道。
　　伊尔是蠢蛋的乳名。本来用乳名称呼成人贵族是十分失礼的，可是在蠢蛋出生之前知江小姐就已经在海德菲尔特家工作很久了，所以她偶尔还会像这样用乳名称呼蠢蛋和雷文大人。
　　「是这样吧，安玖大人。」
　　「嗯，赶一点的话在日落之前就能穿过溪谷了。」
　　穿过泽布伦溪谷的话，夫鲁布拉伊德就在眼前了。
　　「就是说，马上就要到夫鲁布拉伊德了啊……」
　　蠢蛋挠挠后脑勺儿叹了口气。
　　「不想去啊~」
　　「事到如今还在说什么啊！」
　　「可是啊、大姐不是就在夫鲁布拉伊德嘛~」
　　「雷克斯大人的姐姐……雷姆莉亚大人吗。」
　　「啊啊」
　　雷姆莉亚大人——雷姆莉亚=梅尔=海德菲尔特大人，是不输给雷文大人的名人。至少在阿黛鲁大陆的魔法师之间、没有不知道她的名字的人。
　　十二岁的时候获得了导师称号，之后作为研究旧世界的权威任务驰名中外。二十二岁的现在，在进行旧世界研究的同时，还担任着学术都市夫鲁布拉伊德魔法学院的校长的究极才女。
　　「雷姆莉亚大人怎么了？」
　　「不太想见大姐啊~我。」
　　又开始挠后脑勺儿。
　　「……他们的关系不好吗？」
　　我回过头，问正将薙刀收进手掌中的知江小姐。
　　收进手掌中、这句话并不是比喻什么的，而是字面上的意思。不愧是旧世界人偶，知江小姐能将各种武器收纳进自己的体内。
　　「没有这回事，雷姆莉亚大人十分疼爱雷克斯大人。」
　　「……她这么说？」
　　我又面向蠢蛋。
　　「想想也是、对大姐来说可能是想要疼爱……」
　　「不是关系不好，而是雷克斯大人单方面讨厌雷姆莉亚大人——这样解释可以吗？」
　　「啊、不是、我可没说讨厌什么的喔！」
　　「不擅长应对……吗？」
　　啪，蠢蛋打了个指响。
　　「不擅长、没错！就是这个！」
　　「……原来如此」
　　不擅长应对兄弟姐妹这种感觉不是无法理解，因为我也有两个哥哥。
　　「就算这样，也不可以不去见雷姆莉亚大人。但要是她不在或是拒绝见面的话就另当别论了。」
　　我们去学术都市夫鲁布拉伊德的目的有两个。
　　其一是为了调查四天龙的所在地、其二是为了得到一些发现知江小姐的遗迹的相关资料。
　　所谓四天龙，就是过去曾与龙骑士雷加克一同与魔王战斗的龙王西古鲁德的四个孩子。
　　我们要想像雷加克那样借助龙王西古鲁德的力量，就必须得到四天龙所持有的它们的灵魂碎片——龙之宝玉。
　　现在我们只得到了金龙奥尔丽丝的龙之宝玉。其它三体四天龙连所在地还不清楚。
　　百年前的人魔战争之后与龙王西古鲁德一同消失去了何处的四天龙。夫鲁布拉伊德的话、身为导师雷姆莉亚大人的话，也许能得到些许线索也说不定。
　　关于发现知江小姐的遗迹的资料也一样——
　　蠢蛋的祖母雷米艾尔大人在某处的遗迹发现了知江小姐。
　　那个遗迹在哪里又是怎样的遗迹，身为旧世界研究权威的雷姆莉亚大人很有可能会知道。
　　不过、其实只是调查的话去古代图书馆就可以了，并没有一定要去见雷姆莉亚大人的必要。但不管怎么说雷姆莉亚大人都是蠢蛋的姐姐，有必要向她通知蠢蛋出发旅行的事情。
　　「啊……只能祈祷大姐不在了吗。不、干脆逃跑吧……」
　　「你说什么了吗？」
　　「我什么也没说。真的，要逃跑什么的、这种话我一句也没说过。」
　　「很好。」
　　我放下高举的魔杖，整理了一下斗篷。
　　「夫鲁布拉伊德就在眼前了，放弃也——」
　　「嗯？怎么了？」
　　我指了指视线的前方。
　　我所指的是在右手边的河川对岸——在那里站着的穿着外套的人。
　　与我们之间有一段距离再加上被兜帽深深地盖住了脸，连是男是女都不清楚。只知道对方正在看着我们。
　　那人绝不是普通人。这一带是魔物聚集的巢穴，仅仅自己一个人来到这种地方，看来无论是剑士还是魔法师，一定都有着相当强的能力。
　　如同证明这句话般，那人一跃便跨过河川，稳稳地落到我们面前。
　　我霎时架起魔杖，但那人对我举起双手说道。
　　「我不是敌人，是夫鲁布拉伊德的魔法师，雷姆莉亚大人的使从。」
　　「雷姆莉亚大人的……？」
　　「是的。」
　　帽子戴的很低一样看不到脸，但是从声音来判断是个女人。
　　「我是来迎接雷克斯=伊尔=海德菲尔特大人的。」
　　虽说她自称是雷姆莉亚大人的使从，但我也没有立刻解除警戒。
　　我们在向夫鲁布拉伊德前进的事情只有我们三个当事人知道。可是，为什么雷姆莉亚大人会派使从来呢。
　　「雷姆莉亚大人拥有视穿千里的力量。」
　　仿佛看穿了我所想般，自称使从的女人说道。
　　「视穿千里的力量……」
　　「简单点说就是遗失魔法。」
　　「遗失魔法……」
　　那是对比现在我们所使用的魔法更强、能够引起高度奇迹的种种旧世界魔法。
　　遗失魔法和死灵魔法那种外法一样，别说使用了、连学习都受到限制，可以修习、使用遗失魔法的只有拥有导师称号的魔法师（人魔战争之前、门槛儿似乎比现在低一点）。
　　身为导师的雷姆莉亚大人能使用遗失魔法也不奇怪。
　　「好了、雷克斯大人，我们走吧。」
　　使从一伸出手，蠢蛋像是受惊的猫一样全身一哆嗦、后退了一步。
　　「不、不要！」
　　「什么不要？」
　　「我不想见大姐。」
　　「……为什么？」
　　「害、害怕。」
　　蠢蛋的声音在发抖。
　　「雷姆莉亚大人非~~~常想见您。即使这样您也要拒绝吗？」
　　受到进一步责问，蠢蛋决意般点点头。
　　「喔~，胆子不小啊。」
　　使从的口吻突然变了。
　　「你什么时候变得这么嚣张了啊？伊尔。」
　　压低的兜帽被缓缓拉起。
　　兜帽下面出现的是令人惊叹的美貌。
　　「伊~！」
　　蠢蛋瞪大了眼睛悲鸣起来，美人对他冷冷地微笑着。
　　用乳名称呼蠢蛋，就是说这个美人是……
　　「大、大姐……！」
　　果然。
　　「好久不见了啊，伊尔。我亲自来接你了，感动的哭吧！」
　　蠢蛋满脸世界末日般的表情轱辘轱辘地摇着头。
　　「雷姆莉亚大人，看到您一如既往的充满活力真是好呢~」
　　另一边，知江小姐没有太惊讶也没有害怕的样子，开朗地微笑着。
　　「知江啊，你没有吃惊啊。」
　　「因为听声音就知道是你了。」
　　「是么。」
　　「嗯」地点头，雷姆莉亚大人用白皙漂亮的手指扯着全身硬直的蠢蛋的脸颊说道。
　　「知江明明马上就注意到了，而我的亲弟弟却完全没有察觉，这是怎么回事啊？伊尔。」
　　「唔……！」
　　「看来有必要进一步把我的存在深深地刻进你的脑袋里啊~」
　　雷姆莉亚大人用手指轻轻地抚摸着蠢蛋的脸颊，手指滑到下巴的瞬间——
　　「啊！」
　　我发出吃惊的声音。
　　视线之中，蠢蛋的身体飞了起来。
　　把蠢蛋掀飞的是雷姆莉亚大人高举的拳头的一击。
　　「好过分-！」
　　正面吃了这一下的蠢蛋划出一条漂亮的抛物线脑袋着地。
　　那是对女性纤细的手腕来说无法想象的怪力，更不要提雷姆莉亚大人还是和我一样的魔法师。对这难以置信的光景我只有像条鱼一样嘴巴一开一合的份儿。
　　「还差得远呢！这种程度还不足以刻进脑袋里。」
　　雷姆莉亚大人撩动略泛银色的黑色长发走近蠢蛋，「嘿咻！」一声单手轻松地把看起来已经完全失去意识的蠢蛋扛了起来。
　　「一点也没变啊，梅尔。」
　　知江小姐口中呼唤的是雷姆莉亚的乳名。
　　「安心了吗？」
　　「是~」
　　两人互相交换了一个微笑后，雷姆莉亚大人面向我说道。
　　「你叫什么？」
　　「安、安玖，兰德尔宫廷魔法师、安玖=赛蕾莎。」
　　「是兄长命令你做伊尔的随从的？」
　　「一、一半是这样。」
　　听到我的回答雷姆莉亚大人眯起细长的眼睛。
　　「一半？」
　　对我反问过来的雷姆莉亚的目光带着如同刀刃般的冰冷魄力。
　　该说不愧是兄妹，雷姆莉亚大人和雷文大人很像——绝世的美貌和瞳孔的颜色。
　　雷姆莉亚大人瞳孔的颜色是和雷文大人一样的紫色。如同深邃透明的上等紫水晶般的颜色。
　　「开始的确是雷文大人的命令，但是现在我是遵从自己的意思与雷克斯大人一同旅行的。」
　　「原来如此，不错的回答。看来兄长没选错人。」
　　雷姆莉亚大人目光缓和下来说完后，转过身背对我们。
　　「我在夫鲁布拉伊德魔法学院等着你们。」
　　感觉到了编织精神之丝的气息。
　　只有一瞬间。
　　即使是熟练的魔法师编织精神之丝也需要深呼吸一次的时间，可是雷姆莉亚大人仅仅一瞬间就编织完成了。
　　而且，雷姆莉亚大人清爽的声音所咏唱出的咒文是我从没有听到过的——遗失魔法。
　　「黑暗跳跃」
　　比影子更浓的黑暗在雷姆莉亚大人脚下展开，雷姆莉亚大人的双脚渐渐沉进黑暗之中。
　　雷姆莉亚扛着蠢蛋一起沉进黑暗之中，消失了。
　　是瞬间移动魔法吧。
　　「她就是……雷姆莉亚大人。」
　　「哎，在兄弟三人之中，也许梅尔和雷米艾尔大人最像。」
　　知江小姐来到我身边说道。
　　「你是指……性格上吗？」
　　「是的，简直和雷米艾尔大人年轻的时候一模一样。」
　　「原来如此……」
　　雷米艾尔大人——蠢蛋的祖母，一个十分豪爽的人。
　　用豪爽这个词来形容雷姆莉亚大人也相当的合适。
　　比起豪爽，说是超过了一般的认知可能更合适一点。
　　「即使和雷米艾尔大人相像，雷克斯大人还是很害怕雷姆莉亚大人啊……」
　　蠢蛋是个地道的粘奶奶的孩子，他比任何人都仰慕自己的奶奶。可是对与雷米艾尔大人一模一样的雷姆莉亚大人却很害怕，理由毋庸置疑应该就是那个铁拳了吧。
　　回想起那个毫无犹豫、绝不姑息的铁拳，开始不安了起来。
　　虽然觉得亲生姐姐应该不至于会威胁到弟弟生命吧……
　　「请无须担心，安玖大人。」
　　知江小姐看穿了我的不安似的说道。
　　「雷克斯大人可是十分耐打的。」
　　「哈……」
　　虽然说的确、蠢蛋拥有龙的因子所以比一般人耐打……
　　「就是说，的确会遭到暴力了啊……」
　　「那是雷姆莉亚大人宠爱伊尔的表现~」
　　「原来如此……」
　　蠢蛋不想见雷姆莉亚大人的理由，深深理解了。
　　我虽然也经常被两个哥哥欺负，但像是被揍飞那种情况果然还是太夸张了。
　　不过既然从两人小时候开始就一直看着他们的知江小姐说没问题的话，就不需要担心了吧。
　　………………………
　　………………………
　　………………………啊~~~。
　　果然还是担心。
　　这种保护者的心境到底是怎么回事啊。
　　明明在身边总觉得烦，可突然不在身边了就开始放心不下了。
　　「雷克斯大人可真是个幸运的人啊~」
　　知江小姐说道。
　　「竟然能受到安玖大人的关心。」
　　「在在在、在说什么啊！关关关、关心什么的，谁会做那种、、真是的、完全没有那回事啊……！」
　　啊~在慌张个什么劲儿啊~我。
　　知江小姐好像守护孩子的母亲般温和地看着我。
　　「总、总之，快去夫鲁布拉伊德吧！虽然完全没有担心，但是没有雷克斯大人的话我们这场旅行就无法完成任务了！」
　　「是，安玖大人~」
　　我转过身迈出步子，斗篷随风翻飞。
　　现在大概、我的脸已经变的通红了。
　　
　　
　　学术都市夫鲁布拉伊德。
　　这座位于兰德尔南端、面对着正与我们处于交战状态的帝国法布鲁尼亚的城市免于战火的原因，是因为城市地下的旧世界遗迹和遗迹中发现的古代图书馆的存在。
　　一百二十年前发现的阿黛鲁大陆最大的旧世界遗迹，通称索雷攸。
　　为了研究索雷攸而从大陆各处聚集而来的学者和魔法师所建造的城市——这就是夫鲁布拉伊德。
　　人魔战争期间成立的魔法学院，现在是大陆第一的魔法师养成、派遣机关，正向各个国家派遣魔法师。
　　夫鲁布拉伊德免于战火也有这个原因。由于能够提供优秀的魔法师，所以其自治与不可侵犯性为各国所认可。
　　我们到达夫鲁布拉伊德是在蠢蛋被绑架（？）的两天后。
　　「好久没来夫鲁布拉伊德了啊。」
　　这里是魔法师的圣地，我也有很短的一段时间、在这里的魔法学院里听过课。我现在使用的魔杖就是拜托这里的工匠为我做的。
　　「我也跟随雷米艾尔大人来过这里好几次。」
　　知江小姐说着，向着街道上方的魔法学院望去。
　　发现索雷攸的地点是过去被称为凤凰山的死火山的山麓。由于索雷攸的发现，凤凰山也渐渐被人们称为索雷攸之丘，现在比起凤凰山、索雷攸之丘这个称呼更普遍（明明是山却称作丘就是因为这个）。
　　坐落于索雷攸上方的城市夫鲁布拉伊德，由于人口增多规模也跟着变大，现在街道已经蔓延到山坡上了。
　　魔法学院的位置就在街道上层——也就是山坡上。
　　「在这里的话应该能够得到知江小姐想知道的资料，总之先去魔法学院吧。」知江小姐虽然看起来一点儿也不担心，但我却始终在意着蠢蛋的安全。
　　「是~」
　　我们在下层街道乘坐公共马车登上上层街道，来到魔法学院。
　　因为魔法学院保管着许多文化财产和魔法物件，所以警备非常严格，无关者一概禁止进入。
　　看来是雷姆莉亚大人事先吩咐过了，我们报上名字后立刻就被带到了校长室。
　　知江小姐敲敲门。
　　「我是知江，和安玖大人一起。」
　　「知江和安玖啊，进来吧！」
　　失礼了、知江小姐说着打开门——屋内的景象令我哑然。
　　雷姆莉亚大人脚下踩着个男人。男人被绳子捆着，脑袋上肿了个大包。——是蠢蛋，因为他筋疲力竭地瘫着所以看不见脸，但看发色和衣服就知道了。
　　雷姆莉亚大人一只脚踩着蠢蛋，美丽的面容面向这边。
　　「竟然愚蠢到想要逃跑，有必要进行教育一下了。」
　　雷姆莉亚大人今天穿着学院的礼袍，银色的长发束成两股。
　　「想从我的眼皮底下逃跑，还早一千年呢！」
　　雷姆莉亚大人用脚碾着蠢蛋的背，可是蠢蛋什么反应也没有，看样子是完全失去意识了。
　　「千里眼……吗？」
　　「嗯？」
　　「雷姆莉亚大人拥有视穿千里的力量……」
　　用这力量看穿了逃跑的蠢蛋……虽然我这么解释给自己解释的——
　　「啊~」
　　雷姆莉亚大人撩起挡住耳朵的头发笑道。
　　「那是骗人的。」
　　「骗人？」
　　「我可没有视穿千里的力量，最多不过十里左右。而且也不是全部都能看得到，能看到的就只有熟悉的地方的景色或者是能清楚地想象出长相的人的动向而已，不是什么了不起的力量。」
　　「是……遗失魔法吗。」
　　「当然，有兴趣的话我教你啊！」
　　「那、那种事……」
　　要问有没有兴趣的话，当然是非常有兴趣。可是没有导师称号的我学习遗失魔法是违反魔法师之间的规定。
　　所谓魔法师之间的规定并不是类似法律那样的东西，打破了也不会有什么惩罚，但就算这么说那也不是可以随随便便打破的东西。
　　魔法是危险的力量，修习魔法的人有严格地管束自己的责任和义务——这是奶奶教我的。
　　「您的好意我心领了。身为魔法师晚辈的我对遗失魔法的兴趣自然浓厚，但也无法做出违反规定的行为。」
　　我深深低下头，雷姆莉亚大人笑着说道。
　　「开玩笑的，在我的立场上，也不能轻视魔法师的规定。头抬起来。」
　　「是……」
　　抬起头后，雷姆莉亚大人已经将脚离开的蠢蛋的后背，转而坐在办公桌上。「看来你是跟一个不错的导师学习的啊。」
　　「哎？」
　　「魔法师的伦理观大多被他的老师左右着。并非导师的你对修习遗失魔法面露难色是正确的。这也就是说你的导师是个懂规矩的魔法师。」
　　「非常感谢。」
　　对我来说没有比奶奶受到褒奖更令人高兴的事儿了。相反如果奶奶受到侮辱了的话，不管对方是导师还是一国之君，我都无法压抑住怒火吧。
　　「雷姆莉亚大人，无需试探，安玖大人的人品我全权保证。」
　　知江小姐说道。
　　「是啊，抱歉，安玖。」
　　「不敢当。」
　　「我对你做雷克斯的从者这件事没有任何异议，问题是那家伙会不会认可啊……」
　　雷姆莉亚大人挽起手臂，白皙的眉间稍微皱了起来。
　　看来雷姆莉亚大人是想要测试一下我是不是有资格做弟弟的从者的魔法师。
　　结果算是合格了……不过从雷姆莉亚大人的话听来似乎还有其他想要评价我的人在。
　　「算了，总之先跟我说说你们来到这路上的经历。虽然我也问这家伙了——」
　　雷姆莉亚大人不在乎举止，将腿伸出来脚轻踏在蠢蛋背上。
　　「但是这家伙省略太多根本抓不到要领。」
　　也是啊。
　　蠢蛋不仅蠢还怕麻烦，不可能做到向别人清楚地说明事物。更何况他还讨厌这次旅行本身，问他有关旅行中的事情说不明白也是理所当然的。
　　「那么，我失礼了——」
　　我把从王都法鲁西昂到夫鲁布拉伊德途中的经过向雷姆莉亚大人作了说明。
　　欲求助于龙王西古鲁德的我们首先前往的是可能会知道龙王行踪的四天龙——金龙奥尔丽丝所栖息的那布拉斯卡山。
　　在那里遇到了和我们一样想找龙王所在的魔王之女死灵使隆布洛泽，并且将她打倒了。
　　最后从奥尔丽丝那儿得到了她（他？）的灵魂碎片、龙之宝玉。
　　同时得知想要见龙王必须得到所有四天龙的龙之宝玉。
　　「然后为了调查其它天龙的行踪而来到夫鲁布拉伊德了么。」
　　「是的。」
　　「原来如此，情况我理解了。不过就算有奥尔丽丝帮助，你们还真能打败巨人和魔王之女融合起来的怪物啊！」
　　「那是雷克斯大人的力量。如果雷克斯大人不在的话，即使是金龙奥尔丽丝，恐怕也会输掉。」
　　这不是奉承的话，是事实。
　　与隆布洛泽的战斗中蠢蛋的姿态足以被称为勇者。
　　现在昏厥地躺在我旁边、脑袋上肿着大包的蠢蛋和那个强大凛然的勇者是同一个人——这种事是在令人难以相信。
　　「总算展示出了勇者的凤毛麟角了么，这家伙——」
　　雷姆莉亚大人的脚轻轻地点了几下蠢蛋的脑袋。
　　「就只有用剑的才能而已。我本不赞成然他出发旅行的，不过既然已经开始了就没办法了。我会尽力帮忙的。」
　　「非常感谢。」
　　嗯、雷姆莉亚大方地点点头后，看向视线斜后方的知江小姐。
　　「我说知江，你好像想了解自己的出身啊。」
　　「是的。虽然说只是协助雷克斯大人的旅途中的顺便而已，但我还是想知道……我究竟是承载着什么样的愿望而诞生的、创造我的人究竟是谁。」
　　我还没说到关于知江小姐的事情，也就是说、雷姆莉亚大人是从蠢蛋那儿听说的吧。
　　先不提关于讨伐魔王之旅的事情，看来关于知江小姐旅行的目的——该说是奇迹吗——蠢蛋竟然能够用能令别人理解的方式说明了。
　　「想知道关于你出生的事情的话，就该查查祖母发现你的那个遗迹。我现在正让人查着呢。」
　　「非常感谢，雷姆莉亚大人。」
　　「祖母发现的那几个遗迹，全部都报告到这里来了，查查记录就应该能查到发现你的那个遗迹。你暂时先等等。」
　　「是。」
　　知江小姐很开心的微笑着。
　　她究竟是被谁为了什么而创造出来的……这些我也很想知道。
　　不管怎么说，来夫鲁布拉伊德的目的之一很快就能达成了是件好事。
　　「那么，接下来就该进入正题了，关于四天龙的事——」
　　就在雷姆莉亚大人正打算改变话题的时候。
　　「雷克斯大人~~~！」
　　门「哐当」的一声被踹开，樱色头发的少女冲了进来。
　　「维尔琪今天也来见你了！」
　　少女推开知江小姐，全身扑过去抱住蠢蛋疼爱般地开始用脸颊蹭了起来。
　　「啊啊~挚爱的雷克斯大人，能够贴身感受到您的体温，对维尔琪来说是无比至上的幸福~」
　　哎……
　　她到底在说什么呢。
　　挚爱的雷克斯大人？贴身感受到体温的幸福？
　　我的耳朵出什么毛病了吗。
　　少女不理会蠢蛋还没有恢复意识这件事，任他的脑袋随着她的动作摇来摇去。
　　「维尔琪，自重！」
　　陶醉到快升天似的用脸颊蹭着蠢蛋的少女听到雷姆莉亚大人的声音后一下子回过神儿来脸颊离开了蠢蛋。
　　「啊呀~人家真是的~不知不觉就~」
　　虽然脸颊离开了，但身体还保持着紧紧贴着蠢蛋的状态。
　　不知怎么的，胸口总有种疙疙瘩瘩的、还是该说是焦躁的感觉……没办法表达清楚，总之不是什么好心情。
　　「见到久别重逢的雷克斯大人，高兴地不知不觉就忘我了~」
　　「今天早晨和昨天都见到了吧！」
　　「与雷克斯大人的分别哪怕是一瞬，对人家来说都像永远那么久~」
　　……看样子。
　　令人难以置信、也完全无法理解——看来眼前这个少女相当的喜欢蠢蛋。
　　该说她好奇还是该说她奇特呢……嗯？
　　不意间，少女身体上的一部分吸引了我的目光。
　　耳朵。
　　与人类不同、长长尖尖的耳朵。
　　——精灵族……
　　精灵族是旧世界繁荣期是诞生的诸多亚人中的一种，与矮人族并列、是亚人中最有名的种族。
　　虽然说有名，但其数量非常少，而且基本都住在森林里很少接触人类。
　　抱着蠢蛋的少女的耳朵，是精灵族最明显的外表特征。
　　也就是说，少女是精灵族……
　　据说精灵族的外表都很美丽，少女也是如此。
　　披在背上的樱色长发，如同盛开的樱花般美丽，面容在同为女性的我来看都惹人怜爱到了极点。
　　年龄，看起来和我差不多，不过精灵族的年龄单从外表是看不出来的。因为精灵族的寿命远超于人类、据说有一千、两千年之久，似乎成长到一定程度之后便不会像人类一样变老，因此基本无法从外表判断精灵族的年龄。
　　「好像吓得不轻啊。」
　　雷姆莉亚大人苦笑着对我说道。
　　「介绍一下，维尔琪=布罗萨姆。就像外表那样是精灵族、也是伊尔的——」
　　「未婚妻！」
　　——雷姆莉亚大人说的是青梅竹马，但被维尔琪的声音盖了过去。
　　我现在恐怕是一脸呆样，而维尔琪不知道为什么好像在炫耀胜利般的得意地对我笑着。
　　「别当真了！她自说自话而已。」
　　「真过分啊~姐姐大人。雷克斯大人的的确确说了要人家做新娘了！都拉过手指的哦！」
　　维尔琪说着竖起了小指，陶醉地闭上眼睛，白皙的脸颊泛起鲜艳的朱色。就像狗开心时会摇尾巴一样，维尔琪长长尖尖的耳朵兴奋地上下摇动着。
　　「什么时候的事儿啊？」
　　「那是无法忘怀的九年前的春天……漫天飞舞的樱花下，人家和雷克斯大人定下的誓约~」
　　九年前就是说、那是蠢蛋才七岁啊。
　　「那是小孩子的戏言吧！话说那时候伊尔更本就不可能知道结婚是什么东西！」
　　「不管雷克斯大人知不知道结婚是什么，约定就是约定~」
　　总觉得她说的话还真乱来啊——不过，九年前两人都是小孩子的话，维尔琪的年龄就像外表那样跟我差不多吧。
　　「就是这样，人家与雷克斯大人已经是完全绝对究极的婚约者了！」
　　哼哼~地向我炫耀似的翘起鼻子。
　　总觉得她的措辞举止都和在兰德尔王宫时动不动就找我麻烦的同僚米兰达像极了，真来气。
　　「顺便说一下，维尔琪是布罗萨姆家的三女，当然是没有血缘关系的那种。」
　　布罗萨姆家是拥有男爵之位的名门贵族。
　　身为精灵族的维尔琪为什么会是兰德尔贵族的女儿——对这件事我并没有感到太惊奇。
　　贵族收精灵族为养子、养女这种事虽然不常有，但也不是很稀奇的事情。
　　贵族收容精灵族的理由有几个，其中被永不衰老的美貌所诱惑——这个理由恐怕是最多的。主要就是当成观赏用的奴隶，但是法律禁止将稀少种族的精灵族当做奴隶，所以大多就都采取收为养子这种合法的手段。
　　虽然维尔琪属于哪一种情况还不清楚，但她身上穿的是魔法学院学生用的礼袍。也就是说她离开王都留学到夫鲁布拉伊德——这样看来，她似乎并没有被当成观赏用的奴隶。
　　稀少种族外加身份高贵的少女。
　　因为长期受到贵族式教育，她那和米兰极其达相似的说话方式也就说得通了。
　　结果贵族的子女不管是人类还是精灵族，都不是什么好东西。
　　「好久不见了，维尔琪大人。」
　　知江小姐笑容满面地对她打了声招呼。
　　「啊、啊拉~知江小姐，你也来了啊~」
　　被搭话后，维尔琪才总算注意到知江小姐的存在。
　　「看起来一如既往地经精神呢……啊、这是理所当然的啊~因为你不是人类嘛~」
　　「是~」
　　忽略掉自己是精灵族这件事的维尔琪那样说完，知江小姐带着微笑地回应。
　　虽然在维尔琪冲进屋子里被她狠狠地撞飞了，但知江小姐看起来并没有生气的样子。
　　与满脸堆笑的知江小姐相对照般，斜视着知江小姐的维尔琪反而一脸的胆怯。
　　看样子她不太习惯面对知江小姐啊。
　　「真是的，难得能见到雷克斯大人，却偏偏多出来这么多讨厌鬼，真烦~」
　　「真抱歉啊，安玖。」
　　雷姆莉亚大人耸耸肩说道。
　　「原谅弟子的无礼吧，看来我教育弟子的本事比起你的师父还差得远呢啊。」
　　「是雷姆莉亚大人您的……弟子吗。」
　　「啊，维尔琪是学院生，同时也是我个人的弟子。」
　　「雷姆莉亚大人的……啊。」
　　我将视线转回到维尔琪身上，然后总算注意到了。
　　维尔琪的礼袍。
　　仔细看的话，她身上穿的礼袍和一般学院生的有所不同。
　　「导师候补生……」
　　听到我的低语，维尔琪两手掐腰、挺起客气点儿说也一点儿不丰满的胸部。
　　她得意也是理所当然的。
　　导师候补生……
　　所谓导师、就是将魔法修炼至极致的魔法师的称号。
　　而有资格赐予他人导师称号的，也就只有导师。
　　只要得到了导师的认可，那人便可以成为导师。
　　而导师候补生正如其字面意思所述，指的就是被认可为拥有成为导师实力的学院生。
　　在夫鲁布拉伊德魔法学院成为导师候补生的话，就有资格师从身为导师的学院长。
　　也就是说，维尔琪被评价为拥有成为导师的实力的学院生，因此而成为了雷姆莉亚大人的弟子。
　　「足下与人家的级别相差甚远，明白了么？小矮子。」
　　……什么？
　　「小矮子指的是我吗？」
　　「人家刚刚是面对着足下说的，指的当然就是足下了~」
　　「……我长的的确很矮，可是你长的不也很迷你嘛。」
　　和同龄的女孩子相比我的身高确实很矮。这点我承认。可是被身高和我没差多少的人说就很来气。
　　「即便如此，也还没到足下那种程度~」
　　「……！」
　　对方虽然是养女但也算得上是贵族子女，现在雷姆莉亚大人也在场，所以我能忍则忍了……不过我的忍耐也差不多快到极限了。
　　能清楚地感觉到太阳穴在一下一下抽动。
　　「足下的名字是什么来着、昨日听雷克斯大人说过但是已经忘了~」
　　「……安玖，安玖=赛蕾莎。」
　　「啊~是安玖小姐来着。总归起来人家想说的是、无论家世、还是美貌、魔法的能力都远远超过你的本人，才是最适合陪伴在雷克斯大人身边的女性~」
　　……这种口气。
　　看来她把我看成是情敌了。
　　「……维尔琪小姐。我觉得有必要订正一下你的误会，我从来、一点儿、也没有想过要雷克斯大人娶我为妻。」
　　我十分清楚自己不是那种会受到男性青睐的女孩子。
　　个子小、又瘦、又是雀斑脸、眼神又可怕……像我这样的女孩子没有一处会让男性觉得可爱的地方。
　　即使在世界范围内寻找，也不会发现对我有好意的男性，我也没有去找的意思。
　　蠢蛋也不会想要娶我这种女孩子做妻子。
　　虽然以前他说过我长得很可爱，可那一定就是个性质恶劣的玩笑而已。
　　而且，万一、我会有机会恋爱、结婚的话，我也绝对不会选择蠢蛋。
　　像那种、又蠢又胆小的男人……
　　虽然、骑在金龙奥尔丽丝背上战斗的时候的确、有那么一点点帅……
　　「既然这样就赶快结束旅行回国去吧。」
　　维尔琪看着我的目光中浮现着敌意，尖尖的耳朵立着。
　　我也毫不回避地瞪着维尔琪说道。
　　「做不到。」
　　维尔琪的太阳穴抽动了一下。
　　「我发过誓——一定要完成这次旅行——对雷文大人、雷克斯大人、还有我自己。」
　　「还真能说啊~」
　　太阳穴抽动着、维尔琪微微挑起嘴角轻笑起来。
　　「而且，我为什么非要停下这场旅行啊？」
　　「刚才不是说过了吗？我比你更适合雷克斯大人，无论是作为妻子还是作为魔法师。所以这里已经没你的事儿了~」
　　你、
　　我、
　　刚才还「足下」、「人家」来着。
　　「哦，不装老实了啊。」
　　雷姆莉亚大人说道。
　　哼~地，维尔琪撩起额发。
　　「哎~本想至少在姐姐大人面前稍微内敛一点来着，可是这小矮子实在太气人了。」
　　「在十分清楚你的个性的我面前、装乖也没用喔~」
　　「女人在不同场合之下要使用与之相应的不同伪装，您说是么？姐姐大人~」
　　维尔琪手指放在嘴唇上眨眨一只眼，雷姆莉亚大人歪着脑袋。
　　「你不管用什么样的伪装都会立刻暴露出来。」
　　同意。
　　本人似乎是想装老实，可是贵族子女摆那种殷勤的姿态，反而会令不快感三倍激增。
　　说实话，坦率地表露本性感觉还会好点儿。
　　「总之，不能把雷克斯大人交给这个在所有方面都比不上我的小矮子，从今天开始就由我来陪伴在雷克斯大人的身边！」
　　「自己在那擅自决定什么啊。」
　　「擅自的人是你。听好了，我呢，从几年前就为了雷克斯大人……为了有一天会成为英雄的雷克斯大人而一直努力学习魔法了。可是却被你这个厚颜无耻地从后面跑出来的来路不明的女人从旁夺走什么的，别开玩笑了！」
　　竟然说我来路不明。
　　「的确、对男爵千金来说我这个平民生的宫廷魔法师不过就是个来路不明的女人而已。可是命令我这个来路不明的女人做雷克斯大人从者的、是雷文大人。要恨的话就请去恨雷文大人、只不过就不知道你有没有那个胆子去怨恨被称为‘圣剑’、又是雷克斯大人兄长的雷文大人了。」
　　「……你还真敢说啊。」
　　我和维尔琪抽动着太阳穴互瞪着。
　　「姐姐大人和哥哥大人竟然让这种不可爱的女人做雷克斯大人的从者，如果是比我更可爱魔法也更强的女人的话，我也许会放弃也说不定。」
　　骗人。
　　依她的个性，不管对方是不是比自己可爱、比自己强，她都绝对不会放弃。虽然刚刚才认识她，但从她的言行来分析，足以确信这一点。
　　话说回来——
　　从刚才开始她就一直在说自己在所有方面都胜于我，自大过头了。
　　「……维尔琪小姐。」
　　「什么啊、你那不满的声音，有意见吗？」
　　「请允许我订正一次啊。外表就算了，我不认为自己的魔法能力不如你。」
　　「哎~你是想说比起我这个导师候补生、微不足道的宫廷魔法师的你更强吗？」
　　「是的。」
　　并非逞强，而是自信的断言。
　　既然身为导师候补生，维尔琪的实力一定有相当的水准。就算是她男爵家的千金，但是这里不是王宫，金钱和人脉不顶用。
　　即使如此，我也不认为自己的能力不如她。
　　因为我付出了足以让我挺胸抬头地这么断言的努力，也踏过了许多修罗场。
　　「……既然你这么说的话，那我就陪你试试吧。」
　　维尔琪轻声言罢，室内的气氛变了。
　　这是唯有魔法师才能感觉得到的气息。
　　精神之丝触碰「世界之伤」的气息。
　　维尔琪想要使用魔法。
　　她离开蠢蛋，慢慢站起来。
　　「……你的挑战我接受了。」
　　我紧握魔杖，将精神之丝伸向「世界之伤」。
　　从离开王都到现在，一路上与魔物发生了无数场战斗、又经历过了那布拉斯卡山的死斗，我编织精神之丝所用的时间已经大幅减少。
　　以前需要两次呼吸的时间，现在只需要一半——也就是一次呼吸的时间就足够。
　　「自大的代价可是很高的~」
　　「这句话原封不动地还给你。」
　　维尔琪和我同时开始咏唱起咒文。
　　维尔琪所咏唱的是第一元素火炎魔法的「炼狱」、我迎击的魔法是第二元素电击魔法的「雷电」。
　　咒文的长度几乎一样，这样的话，胜负就在于破坏力了——
　　「炼——」
　　「雷——」
　　「敢在我的房间里撒野，胆子不小啊。」
　　就在我和维尔琪咏唱结束、刚要喊出发动魔法的力量之言的时候，雷姆莉亚大人带着魄力的声音响起。
　　感到血气骤然下降，精神之丝一下子断掉了。
　　维尔琪铁青着脸缩起了脖子，刚才尖尖地立起来的耳朵也垂了下来。
　　我一直坚持做着不会因一点影响而切断精神之丝的训练，想必维尔琪也一样。而雷姆莉亚大人的声音之中就拥有着足以轻松切断我们精神之丝的魄力。
　　也许该说是杀气。
　　如果我和维尔琪发动了魔法的话，想必在决出胜负之前就都会被雷姆莉亚大人杀掉了吧。这并不是夸张，雷姆莉亚大人一定会毫不犹豫地动手。她的声音中拥有着足以让我确信这一点的杀气。「非、非常抱歉……」
　　「对、对不起，姐姐大人……」
　　「不死鸟。」
　　……什么？
　　对雷姆莉亚大人唐突间说出的话，维尔琪一脸的莫名其妙，想必我自己的表情也是一样的不明所以。
　　「你们俩去取不死鸟的羽毛来，谁快谁赢，谁赢了谁跟雷克斯一起旅行。」
　　「雷姆莉亚大人……？」
　　「你们不是很想分个胜负嘛？」
　　紫色的双眼兴致满满地眯了起来，雷姆莉亚大人说道。
　　「虽然不准你们在这胡闹，但我不阻止你们分胜负。想打的话就打吧，不过，正好帮我做点事。」
　　她放下抱着的双臂，将手又伸了出来。
　　白皙柔软的手上、无名指上戴着一个镶嵌着宝石的戒指。
　　钻石……不、应该是水晶吧。无色透明。
　　「是还没完成的首饰，要把它完成的话需要不死鸟的羽毛。」
　　「首饰……么。」
　　首饰……通常指为了礼仪打扮而戴的装饰品，但由身为魔法师雷姆莉亚大人来说的话、那就是由魔法诞生的魔法物件。
　　「怎么样？」
　　「就算这么问我也……」
　　相当的迷茫。
　　刚才脑袋充血不自觉地受到了维尔琪的挑衅，被雷姆莉亚大人一喝惊醒之后、再说什么分胜负的话可有点难办。
　　而且「谁赢了谁跟雷克斯一起旅行」——赢了就维持现状不变、输了就无法达成任务——对我来说没有任何好处嘛。
　　「关于四天龙的情报也只告诉胜利的人。」
　　雷姆莉亚大人脸上浮现出孩子般调皮的表情斜视着我。
　　「怎么这样……」
　　这不是就没有选择的余地了嘛。
　　「我做。」
　　维尔琪撩起樱色的长发说道。
　　「我会用胜利证明我才最适合雷克斯大人。」
　　维尔琪看着我的目光中充满着坚定的决意。
　　记得她说过她是为了蠢蛋成为英雄的那一天而学习魔法的。而现在，她成为了导师候补生。为了得到这样的力量，想必付出了常人无法想象的努力。
　　这就意味着，她对蠢蛋的思念足以让她为此而付出这种程度的努力。
　　要这么说的话，她的确是最适合蠢蛋的魔法师。
　　就算是这样也不能轻易退让，这是为了打倒魔王而不得不作出的相应的决意。
　　「……我做。」
　　我面对着雷姆莉亚大人、和维尔琪说道。
　　「我接受这场胜负对决。」
　　这样说出来之后，心中的迷茫立刻一扫而光。
　　胸中充满了不可以输……不想要输的强烈感受。
　　这一定是因为我自身也在强烈地期望着与维尔琪一决胜负。
　　「决定了啊，那你们就去把不死鸟的羽毛给我拿来。」
　　好胜心我不输任何人。轻松取来不死鸟的羽毛一根两根、赶在维尔琪前面——嗯？不死鸟？
　　「请问…雷姆莉亚大人。」
　　我缓缓举手提问。
　　「您说的‘不死鸟’，指的是那个不死鸟吗？」
　　听到不死鸟的名称能够想起来的东西只有一样。
　　也就是、不死的火焰之鸟。
　　幻兽不死鸟，又名凤凰。
　　同龙族与巨人族并列，从旧世界以前一直存在至今的古老种族。
　　传闻其拥有永远不死的生命，包裹于身上的火焰能够将一切燃尽、同时又拥有能够治愈一切伤病的再生能力。
　　像是能够实现死者生前的愿望这样的传说更是数之不尽。
　　可是、被称为幻兽的不死鸟的存在如同虚幻，几乎不会出现于人前。据说其数量比上位龙族还要少。
　　「当然，就是那个不死鸟。」
　　「可是……」
　　想要得到不死鸟的羽毛就必须先抓到不死鸟，想要抓到不死鸟就必须去找它。
　　为了得到不知道在哪儿的四天龙的所在的线索而去找不知道在哪儿不死鸟。
　　这根本就是毫无进展嘛。
　　「放心吧，我知道不死鸟在哪儿。——就在这儿。」
　　「这儿……指的是魔法学院吗？」
　　雷姆莉亚大人慢慢摇头，回答道。
　　「在索雷攸之丘。安玖，你知道这座山被称为索雷攸之丘之前的称呼吗？」
　　她反问道。
　　索雷攸之丘之前的称呼……就是说……啊！
　　「凤凰山……」
　　「回答正确！」
　　雷姆莉亚大人艳丽的嘴唇微微弯起点了点头。
　　「那你也知道凤凰山这个名字的由来吧。」
　　「是的。」
　　索雷攸之丘以前被称为凤凰山——如同字面意思——是因为在这里发现了凤凰。
　　在这里发现凤凰的时间是在比百年前的人魔战争还早——兰德尔为统一阿黛鲁大陆而扩张领土的时期——也就是一百五十年前年前的事情。
　　虽然确认了其存在，但并没有很多人看到，在最初目击到之后就再也不没有人见过。
　　据说索雷攸之丘下面的大规模遗迹还是托了不死鸟的福才发现的——因为发现遗迹的冒险者们是追着不死鸟的传闻、为了将其捕获才会来到这里的。
　　「现在也还在凤凰山……在索雷攸之丘吗？不死鸟。」
　　「啊，还在。或者应该说是回来了吧。就在最近听到有目击情报，而且维尔琪就是目击者之一。」
　　详细情况自己去问当事人——雷姆莉亚大人挑了挑视线。
　　我转向维尔琪，维尔琪「哼~」地别过脸。
　　「火神殿，我是在那儿看到不死鸟的。」
　　「火神殿……？」
　　「在山上八里程的地方有个立着许多火龙岩柱的地方，那就被称为火神殿。你难道连这个都不知道么？」
　　得意地翘起鼻子。
　　以为自己比我知道得多就开始得意起来了！
　　虽然这么说，我也的确不知道火神殿这个地方，在这儿就稍微忍耐一下吧。
　　「我去火神殿采火灵草的时候、在那儿看见了不死鸟。啊啊~想起它那神圣的姿态就不由自主地颤动起来了~」
　　双手在胸口合十，陶醉地仰望天花板——维尔琪发烧似的讲述着。
　　她的感受我也能明白。
　　光是得知传说中的幻兽就在附近，我就开始不由自主地兴奋起来了。「可是姐姐大人，虽说要抓住不死鸟，可是该怎么抓再好啊？不可以杀掉的吧？」
　　我也是同样的疑问。
　　即使运气好遇到了不死鸟，可是不抓住它的话很难取到羽毛。
　　当然、把它杀掉后取羽毛倒很简单，可是还不清楚靠人类的力量能不能杀掉不死鸟，就算能做到，杀掉稀少的幻兽也是个问题。
　　「你们会用结界术吧？」
　　「会」「当然！」——我和维尔琪同时点头后，雷姆莉亚大人从办公桌里取出两个小盒子丢给我们。
　　「打开看看。」
　　「啊」——打开盒子的我们不觉一同发出吃惊的声音。
　　盒子里铺着几层柔软的布，布上面放着一只戒指。
　　镶嵌着类似红玉的宝石的银戒指。
　　虽然像红玉，但是一眼就可以识别出那不是红玉。因为其中带有微弱的魔力气息——我和维尔琪会发出吃惊的声音也是因为这个。
　　「是火龙岩的碎块加工成的首饰，有强化结界术的功能。」
　　原来如此……
　　「用这个强化结界术来抓住不死鸟就可以了吧。」
　　「就是这样。只是戒指使用一次就会坏掉，注意点儿啊。」
　　就是说，机会只有一次。
　　「如果真的遇到不死鸟之后，感觉到即使用它也抓不住的话，就先把不死鸟引到火神殿。在火龙岩林立的地方会发生共鸣效果强化戒指的能力。」
　　「嘿哎~」
　　维尔琪已经将戒指戴在了左手无名指上，边目不转睛地盯着它看边发出感叹的声音。
　　不只有无名指，她的中指上也戴着戒指。从戒指颜色来看想必是魔导器。
　　所谓魔导器是指魔法师为赋予魔法正确的指向性而使用的道具，换句话说就是咒文的辅助器一样的东西。没有这个的话就无法随心所欲地使用魔法。
　　虽然魔导器的形状有各式各样的，但大都是戒指或是魔杖，我使用的就是魔杖。
　　虽然戒指不会碍手碍脚、使用起来更轻便。可是我实在是不太喜欢戒指……
　　不只是戒指、我不太喜欢装饰品。至于理由，只是单纯的不习惯而已。
　　因为一样的理由也不喜欢化妆……这样的我恐怕一生都不会去打扮自己吧。
　　总之先将雷姆莉亚大人给的戒指戴在了右手无名指上。像这样的实用品都不习惯，我的症状还真是严重啊。
　　「知江。」
　　越过正在叹气的我的头顶，雷姆莉亚大人对知江小姐说道。
　　「你和安玖一起，现在索雷攸之丘也是个魔物的巢穴啊。」
　　「明白了。」
　　知江小姐恭恭敬敬地低下头，雷姆莉亚大人「嗯」地点头后，轻轻踢了踢蠢蛋的脑袋。
　　「把这笨蛋也带去。」
　　「姐姐大人！」
　　高声悲鸣的、不用说是维尔琪。
　　「我才是配得上雷克斯大人的女人！如果雷克斯大人也同行的话，就应该和我一起而不是和那个小矮子！」
　　对着尖声哭诉的维尔琪，雷姆莉亚大人冷冷地说道。
　　「不行！伊尔和安玖一起，就这样决定了。」
　　虽然是完全没有反映出当事人的意志的决定，不过这只是些小事而已，因为是蠢蛋嘛。
　　「无法接受！」
　　维尔琪一下子逼近坐在桌子上的雷姆莉亚大人，手掌狠狠地拍在雷姆莉亚大人放在桌子上的手上。
　　表情像是只受伤的野狗的最后挣扎似的，不过雷姆莉亚大人一点退缩的样子也没有。
　　「胜负要在平等的条件下进行，给我接受！」
　　倒吊起来的维尔琪的眉毛和耳朵，像是表现疑问般的八字形地耷拉了下来。我此时可能也是一样的表情。
　　「我觉得你的能力强于安玖，而且你还熟悉这里的地形。不过、虽然这么说，三对一果然还是说不上是平等啊。我会让我的一个熟人跟你一起的，所以你就别闹别扭了！」
　　「我的能力……更强？」
　　「没错。」
　　惊讶地瞪圆眼睛的维尔琪拉回向雷姆莉亚大人前挺出去的身子，慢慢向我转过来，摆着一副矫揉造作的表情。
　　「听到了么，小矮子？」
　　「……听到了。」
　　「说我更强喔~小矮子？」
　　长耳朵很开心似的跳来跳去。
　　「……」
　　「说我更强喔~啊拉~不小心说了两遍，真抱歉啊~小矮子？」
　　「……」
　　我现在为了强忍住想要对那矫揉造作的表情施放爆裂魔法的冲动就已经拼尽全力了。
　　在雷姆莉亚大人看来，维尔琪比我更强——
　　说实话、强烈无法认同。
　　雷姆莉亚大人又没有亲眼见过我的魔法，这种说法怎么可能认同得了。
　　但是，像是雷姆莉亚大人这样的魔法达人的话，只需看一眼就能了解对手的实力了吧。
　　就算是我，即使没有看到雷姆莉亚大人的战斗姿态也能明白她比我要强得多。
　　雷姆莉亚大人的眼光一定比我的要正确的多。
　　而就是这个雷姆莉亚大人、说维尔琪比我更强……
　　虽然无法认同但也无法立刻反驳。
　　要反驳的话，就用结果来证明。
　　「唔……咕~」
　　就在我紧握魔杖做好决意的时候，雷姆莉亚大人的脚下有个黑色的东西动了动——是蠢蛋的脑袋。
　　「好……痛~……」
　　他呻吟着坐起来。
　　「脑袋好痛……还晕晕乎乎的……」
　　脑袋肿了个大包昏过去之后、又被踩又被踹、又被摇来摇去、当然会晕。
　　「啊啊~~雷克斯大人！」
　　「唔哇！」
　　尖声欢叫起来的维尔琪想要冲过来抱向蠢蛋，但是被雷姆莉亚大人阻止了。
　　「不要~姐姐大人真是的~欺负人~」
　　「你给我闭嘴。」
　　礼袍被抓住，维尔琪两手两脚乱摆想要逃脱，但是抓着她领子的雷姆莉亚大人一动也没动。
　　「还以为是什么呢，吓我一跳。维尔琪啊……唔，安玖！？」
　　蠢蛋一注意到我，全身就开始抖了起来。
　　吃惊我能理解，但那害怕的表情算什么啊！
　　「我，该不会是昏过去了吧……？」
　　骨碌骨碌地环视着室内之后，蠢蛋目光胆怯地仰视着我。
　　「就是那样。」
　　「我昏过去的时候，该不会发生什么争执了吧？」
　　「说对了，你还真能猜到啊。」
　　「呃……因为能感觉到你散发出来的这样——霹咔霹咔的、吡哩吡哩的怒气啊……」
　　「有散发出来么？」
　　「一直在散发着，谢谢。」
　　「那么就请全力协助我在这场对决中战胜维尔琪小姐吧。」
　　「对、对决……？安玖和维尔琪？」
　　瞪大眼睛交互地看着我和维尔琪的蠢蛋，摆着像是掉进地狱般的表情说道。
　　「……世界末日了？」