　　
　　[[IMG,e3884bb43153e5a9fe0ab57ff0d60f08,829,1200,72051]]
　　第二章索雷攸之丘
　　
　　
　　兰德尔王国境内的所有城市都有上午、中午各一次、下午两次的鸣钟报时。
　　对决将在明天上午鸣钟之时开始。我们从街道西端、维尔琪从东端出发，目标是维尔琪目击到不死鸟的火神殿。
　　虽然不能确定不死鸟就在火神殿，但是其它的目击者也都是在火神殿或者那儿附近看到的，既然这样比起在整个索雷攸之丘盲目地乱找在这儿更有可能找到。
　　「啊~所以我才不想来这儿啊……」
　　在雷姆莉亚大人为我们准备的旅馆食堂里——
　　蠢蛋边用叉子戳盘子里剩下的胡萝卜边抱怨。
　　在旅行途中就注意到了，这个男的虽然不是讨厌所有蔬菜，但是只有胡萝卜和青椒每次都会剩下。喜欢的食物是肉和甜食，就像小孩子一样。
　　「不可以这么说喔~伊尔。」
　　蠢蛋不耐烦似的挥了挥手回应了知江小姐的话、叹了口气。
　　「不想参加的话，跟雷姆莉亚大人说清楚不就行了。」
　　「会被她杀掉的说~」
　　「那就请放弃吧。」
　　斜眼看了看全身发抖的蠢蛋，我拿起木杯放到嘴边。
　　里面是温果酒。
　　微微的酸甜渗入疲于旅途的身体之中。
　　「雷克斯大人希望哪边赢呢？安玖大人还是维尔琪大人。」
　　知江小姐问出了我一直没敢问的问题。
　　「嗯……赢的就能够和我一起旅行是吧？」
　　我和维尔琪、希望哪边赢——我之所以没敢问是因为答案显而易见。
　　先撇开性格不说，维尔琪是精灵族的美少女、而且明显喜欢蠢蛋。
　　男人的话无论谁、比起我这个一点儿也不可爱的女人都会选择喜欢自己的美少女。而且她还是导师候补生，魔法能力也有保证。
　　和维尔琪比较起来的话，蠢蛋会选我才……
　　「啊……非要我选一个的话——安玖吧……」
　　……哎？
　　「我……吗？」
　　「嗯……啊，是啊。」
　　「为……什么？」
　　这个是因为……蠢蛋对一起旅行至今、一起战斗的我（蠢蛋基本没动手就是了）产生同伴意识、开始抱有友情一类的感情了么？
　　「因为、和维尔琪一起旅行会很愁不是嘛？」
　　蠢蛋的回答背叛了我的期待。
　　也就是说他用的是消去法。
　　话说期待算什么啊！我完完全全没有一点儿喔！
　　「就算你‘不是嘛~’地向我寻求认同我也不知道给怎么说啊……。觉得为难吗？」
　　「……嗯……」
　　蠢蛋低下头，右手还在摆弄着叉子、左手搔了搔后脑勺儿。
　　「难道说你讨厌维尔琪小姐吗？」
　　「不是，当然不讨厌……小时候一直和她一起玩儿来着。」
　　「也就是说……对雷克斯大人来说维尔琪小姐是重要的青梅竹马喽？」
　　「嗯、啊，是吧……」
　　「既然是这样那为什么还讨厌和维尔琪小姐一起旅行呢？」
　　「不是讨厌啦……只是有些困难。」
　　虽然还搞不太懂蠢蛋「困难」的意思……但看来蠢蛋并不是很想和维尔琪一起旅行。
　　「雷克斯大人不想和维尔琪小姐一起旅行这件事我明白了。」
　　「在那之前请先弄明白这场旅行本身就不是我所愿……」
　　「不想和维尔琪小姐一起旅行的话在明天的对决中就更要助我一臂之力了。」
　　「真麻烦~」
　　蠢蛋全身瘫软在椅子上仰视着天花板。
　　「我很期待喔~」
　　知江小姐乐呵呵地说道。
　　「总觉得好像回到从前了。」
　　「从前……？」
　　「在雷克斯大人和维尔琪大人还小的时候，两人经常在海德菲尔特家后山游玩，我也经常跟他们一起。」「原来如此。明天的确是要爬山……」
　　「我说，知江。」
　　蠢蛋保持着仰头的姿势说道。
　　「……明明三年不见了，维尔琪还是一点儿没变啊。」
　　「变的更漂亮了喔~」
　　「啊……你这么说也是。不过我想说的是内在什么的……」：
　　「要说性格的话、的确。时隔三年再次见到维尔琪大人时我也和雷克斯大人一样、觉得维尔琪大人还是那个维尔琪大人呢~」
　　「对啊……那家伙、在这儿交到朋友了吗……」
　　朋友。
　　蠢蛋的话微微刺痛了我的胸口。
　　「那家伙从以前开始就只有我一个朋友。虽然我的朋友也就只有邻居的那帮小鬼头，也没资格说什么了不起的话。可是维尔琪那家伙更严重，除我之外完全不跟别人一起玩儿。」
　　「非常怕生吗？」
　　「啊，就是那个。」
　　「我有伊尔就够了！——这是以前维尔琪大人的口头禅。」知江小姐口中维尔琪过去的口头禅再次刺痛了我的胸口。
　　（「我有奶奶在就够了！」）
　　耳边回响的声音、是过去的我的声音。
　　（「安玖也应该去交交朋友啊。」）
　　那是当奶奶这么对我说的时候的——我的哭诉。
　　那时奶奶脸上苦恼的表情，现在仍清晰地记得。
　　除了蠢蛋之外没有一个朋友的维尔琪、
　　和我一样。
　　就像我对奶奶那样。
　　非常怕生没有同龄朋友、讨厌粗暴的哥哥们、对我来说奶奶是唯一的玩伴。
　　「一直死死地粘着我，我要是跟别人玩儿就立刻发火儿。」
　　「……被这样依靠，作为男人不是很幸福么？」
　　蠢蛋嗯~地嘟囔着。
　　「当然被喜欢比被讨厌要好得多，可是我也想让那家伙跟别人也能融洽相处啊。」
　　「你对她本人说过这些吗？」「当然说过。我跟她说完，她就问我她交到朋友的话我会不会高兴、开不开心什么的。」
　　「……雷克斯大人是怎么回答的？」
　　「当然会开心啊。在那之后她就突然说要留学了。」
　　「是么……」
　　记得维尔琪说过她是为了总有一天会成为英雄的蠢蛋而学习魔法的。
　　既然已经成为了导师候补生、想必这句话不是说谎也不是场面话吧。
　　但同时、一定也是为了让蠢蛋高兴而想要来这儿交朋友的。
　　即使在熟悉的地方做不到，换个新的地方的话也许会有交到朋友的机会也说不定……
　　我也一样。
　　我在去王都的时候，也有些、只有一点儿、期待着是否能交的人生的第一个朋友。
　　理想中的是同龄的有上进心的魔法师女孩子。
　　但是兰德尔的魔法卫士中没有那样的人……
　　成为宫廷魔法师之后不要说交朋友了，根本就是始终在被人讨厌、排斥着……
　　维尔琪会怎么样呢。
　　在新的天地里交到朋友了么。
　　「维尔琪小姐给你介绍她的朋友了么？」
　　「没啊。」
　　「……是么、是啊……」
　　如果有的话，蠢蛋也就不会「那家伙、在这儿交到朋友了吗」这么说了。
　　也就是说……一定、也是一样吧。
　　「呐、安玖。」
　　「怎么了？」
　　「你跟维尔琪交个朋友吧。」
　　「……什么？」
　　怀疑自己是不是听错了。
　　「……你认真的么？」
　　明天我就要和维尔琪为随从者之位而对决的说。
　　「果然不行么。」「当然不行。」
　　的确，维尔琪就像是我所描绘的朋友的具象化一样的存在。
　　也就是、同龄的有上进心的魔法师女孩子、虽然是精灵族。
　　但是，虽然理想、可是她敌视着我，我对她的印象也不好——应该说印象极其糟糕。
　　虽然我们都一样没有交到朋友，可就算是这样她是我的阻碍这一点也不会改变。
　　「啊~真没办法啊……」
　　蠢蛋深深低下头藏起表情吸了吸鼻子、然后站了起来。
　　「我回房间了。」
　　「伊尔、胡萝卜剩着喔。」
　　蠢蛋无精打采地对知江小姐挥了挥手，离开了食堂。
　　「……没什么精神啊。」
　　走出食堂的蠢蛋肩膀无力地垂着，十分疲惫的样子。
　　虽然他基本上始终就是干劲儿ZERO地耷拉着肩膀……
　　是在为维尔琪交不到朋友而烦恼着么，还是只是嫌明天的对决麻烦呢。
　　一定是后者吧、肯定是后者。
　　我可不想见到为青梅竹马——而且是女孩子而烦恼着的蠢蛋，连自己都会开始浮躁起来。
　　「安玖大人，可是去帮我看看他的样子吗？」
　　知江小姐边为了让店员好收拾而将盘子叠起来边对我说道。
　　「我……么？」
　　「拜托了。」
　　「……我知道了。」
　　如果是平时的我的话一定会让知江小姐自己去吧。
　　可是我却答应了，理由自己也不清楚。
　　……不对，说不清楚是骗人的。
　　我之所以会答应去看看、一定是因为我自己也在意着。
　　「那我去了。」
　　一口气喝光杯子里剩下的三分之一果酒，放下杯子后我离开了座位。
　　第二天——
　　上午的钟声响彻街道，我、蠢蛋、知江小姐三人从街道西端进入了索雷攸之丘的登山道。
　　来送我们的雷姆莉亚大人告诉我们、一直到六里程为止有好几条的登山道，但是到从第七里程开始供人攀登的山道就只有一条了。
　　从街道东端出发的维尔琪与我们走的路不一样，所以至少到七里程为止我们不会遇到。
　　如果遇到了的话，按照那个精灵小姑娘的性格一定会把找不死鸟的事儿丢到一边、直接向我挑衅吧。不过如果真的到了那时候、我也会毫不犹豫地接受挑战就是了。
　　令人在意的是维尔琪的同行者。
　　虽说是雷姆莉亚大人的熟人，但是我们还没见过。还不清楚那人的实力如何……按照雷姆莉亚大人的说法，维尔琪和那人两人、与我们三人的战力对等。不过这边保证不了蠢蛋能不能顶用，这样的话、情况就对我们这边不利了……看来只能靠我来努力弥补了。
　　「啊~真是的、走不动了！」
　　出发还没过半刻，走在最后面的蠢蛋就开始发牢骚了。
　　「怎么从刚才开始路就一直往上爬啊！」
　　「我们正在登山啊，理所当然的吧。」
　　「山、我们就在不久之前不是登过一次了嘛！」
　　「要恨就恨雷姆莉亚大人吧。」
　　「别开玩笑了！恨大姐的话会反过来被她恨杀的！」
　　……虽然是牢骚，但今天还真说了不少话。
　　昨晚——
　　那之后、我为了去看看蠢蛋的情况而去蠢蛋的房间、刚好碰见抱着写生本离开旅馆的蠢蛋的背影。
　　蠢蛋离开旅馆来到旅馆后面、靠在一棵大榉树上仰望着星空开始画起素描。
　　总觉得不像是一直以来那种没干劲的表情，而像是筋疲力竭的样子默默地动着手、让人难以向他打招呼……结果我什么也没问到。
　　
　　
　　过了一晚之后、今天——
　　蠢蛋又变回原来那个蠢蛋了。
　　没干劲儿的表情、没干劲儿的言行。
　　虽然一直这么没干劲儿的话也很让人难办，但是对因为蠢蛋又恢复成以往那个没干劲儿的蠢蛋而稍微地安心了一些的自己——也很困扰。
　　「啊拉？」
　　出声的是走在我斜后方的知江小姐。
　　「那是什么？」
　　指着正前方。
　　虽然我凝眸注视也看不见、但这只是单纯的视力问题吧。并不是说我的眼睛不好，而是知江小姐的视力太好了。
　　「前面放着一个像是盘子一样的东西。」
　　「……盘子？」
　　为什么登山道上会有盘子。
　　纳闷儿地继续向前走、前面的确放着盘子。三张盘子直接放在地上，盘子上面放着装点着满满的水果的美味蛋糕。
　　十分离奇的光景。
　　「哦哦~蛋糕！」
　　在不解地交换视线的我和知江小姐后面、蠢蛋高兴地大叫。
　　这男的该不会、
　　「正好肚子饿了，吃吧~」
　　真遗憾、我猜中了。
　　「你认真的吗？」
　　这种明目张胆的可疑物品、毫无疑问是个陷阱。
　　「伊尔、午饭时间还早喔~」
　　知江小姐的吐槽也微妙地跑题了。
　　「别那么死板嘛~既然是蛋糕，当做午饭之前的点心就行了吧~正好三人份，你们两个也吃吧！」
　　「……我就免了。」
　　「同上、在人前嗟食不太好~」
　　没人在就吃吗？——我拼命忍下了差点儿喷出来的吐槽。
　　「是吗！那我就自己都吃了啊！」
　　蠢蛋傻笑着捡起盘子。
　　以防万一、后退三步。
　　「果然、累的时候吃甜食最好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！~~~~~………………（越来越小……）」
　　就在蠢蛋伸手抓蛋糕的时候，地面崩落了。
　　话后半变成悲鸣、蠢蛋陷了进去。
　　……这种发展已经预想到了、所以没必要浪费力气惊讶了吧。
　　「真是了不起的陷阱啊~」
　　知江小姐也没怎么惊讶、倒不如说心情相当愉快？
　　「这样的陷阱我还是第一次见到。」
　　顺便说一句、捡地上东西吃的贵族也是第一次见到。
　　来到洞穴旁边，往里面张望。
　　洞穴相当的深，虽然没到水井那种程度，但至少有四五个成年男子立着叠起来那么深。
　　被洞穴底的水溅的全身湿透的蠢蛋呆立着。
　　「受伤了吗？」虽然看起来不像受伤了，但姑且问一下吧。
　　「唔呒、唔呒唔呒、唔呒唔唔。」
　　完全听不明白他在说什么。
　　……看来他嘴里塞满了蛋糕。
　　掉下去的同时把蛋糕全都在进嘴里——这已经彻底超过了惊讶、简直让人佩服地五体投地。
　　「请自己上来。」
　　「唔呒、呒！」
　　在说「知道~」还是在说「麻烦死了~」呢、恐怕是后者吧，但我不会帮忙。这种程度的高度，以蠢蛋的运动能力根本不是问题。
　　话说这陷阱到底……
　　百分之百是维尔琪干的。
　　挖这么大的洞要费很大的力气、不过只要使用魔法的话就会非常简单的吧。
　　恐怕是昨晚干的。
　　说起来昨晚维尔琪没来找蠢蛋，还以为她身为导师候补生有许多事要忙……没想到竟然跑到这儿来挖陷阱来了。而且还是等级如此之低的陷阱、把人当笨蛋也要有个度——本想这么抱怨的、可我家那蠢蛋却漂亮掉下去了，不得不让人沮丧啊……
　　「唔嘿~湿透了~」
　　「变成水灵灵的男孩子了啊~伊尔。」
　　知江小姐笑呵呵地挪揄着自己爬上来的蠢蛋。
　　「……我用魔法点火、请把身体烤干。」
　　「是~」
　　虽然不想在这种地方浪费魔力，但也不能就这么让他一直一副落汤鸡的样子。感冒了的话会非常麻烦。不过「那个什么」是不会感冒的、所以放着不管似乎也不会有什么问题。
　　「炼狱」
　　我在魔杖的先端燃起火焰。
　　「来、用这个把身体烤干……唔！」
　　「嗯？什么？」
　　我话说到一半骤然语塞、觉得莫名其妙地回过头来的蠢蛋竟、竟竟、竟然光着身子。「干、干干干、干嘛光着身子啊！？」
　　不、不对不对、虽然说光着身子但下面还穿着所以说不是完、完全的裸体但但但、、、
　　「啊？脱掉不是干的快嘛。」
　　「就就就就算这样、也不该在两名女性的面前、、、」
　　「知江不是一点儿也不介意嘛~是吧~知江？」
　　「是~因为雷克斯大人每次洗完澡都全裸在宅邸里溜达，已经看惯了~」
　　「知江小姐不在乎我在乎！」
　　话说那个全裸溜达算什么啊！
　　「哎~？那你就背过去啊，干嘛还满脸通红地盯着我啊？」
　　「——！」
　　的、的确，不想看的话背过脸不看不就好了吗、我竟然连这么简单的事情都没注意到。
　　立刻向右转，大口深呼吸。
　　心脏像是刚刚全速跑完长跑一样拼命地跳着。
　　脸肯定也红透了吧。
　　没、没办法的吧，我还是第一次看到父亲和哥哥以外的男人的裸体。
　　死死地闭上眼睛——什么也不去想——可是蠢蛋的裸体却擅自地出现在脑袋里面。
　　经过认真锻炼过的、结实的身体——虽然没怎么见过男人身体的样子、但也能看得出来。
　　不意间、回想起了在那布拉斯卡山与魔王的女儿战斗时的事情。
　　那时候，我曾被他那结实的手臂抱起来过——就在和魔王的女儿战斗的时候。
　　那时候精力全都集中在战斗上了所以没在意、现在仔细想想、那时候蠢蛋坚实的身体和我紧紧地贴在一起——
　　啊啊~怎么回事~脑袋热的乱七八糟的还莫名其妙地出起汗来了~
　　「唔唔唔……」
　　「怎么了、安玖大人？」
　　「不、不、没什么！完全、没事！」
　　为了冷却热到足以让刚流出来的汗瞬时蒸发的脸，我拼命地用手扇扇子。蠢蛋不知道为什么「嘿嘿~」地乐了起来。
　　「一定是这样吧、你看到我的裸体兴奋起来、开始色色地妄想起来了吧~」「什、什、什、」
　　在说什么啊这家伙！
　　「可以喔、又不会少块肉~尽管以我为对象随便妄——伊~！」
　　看到回过头的我的表情，蠢蛋悲鸣了起来。
　　啊…不用照镜子也知道，我现在的表情一定充满了前所未有的杀意吧。
　　「喂、等一、玩笑、真的假的、别念咒文啊、和平地解决——」
　　「雷电！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　蠢蛋的悲鸣回响于不死鸟所栖息着的火之山。
　　维尔琪设的陷阱不止一个。
　　「喔、那不是宝箱嘛！」
　　山道中间随随便便地放着个宝箱。
　　「不可以打开喔。」
　　「啊？为啥啊？」
　　「没为什么，那很明显就是个圈套嘛！」
　　蠢蛋无视我的忠告走近宝箱。两脚微妙地摇摇晃晃，是因为刚才狠狠地吃了我一下「雷电」。
　　「喔，厉害~上面写着里面有什么愿望都能实现的魔法宝玉喔~！」
　　「那还真是个好东西啊~」
　　知江小姐呵呵笑着说道。
　　「伊尔要许什么样的愿望？」
　　「那不是根本就不需要犹豫的嘛！」
　　迫不及待想打开地摩拳擦掌着的蠢蛋回答道。
　　「当然是每天都想悠闲的画画啦！」
　　好懒的愿望。
　　「再说一次，不可以打开。」
　　蠢蛋依然摩拳擦掌很期待的样子。
　　「虽然很可能是陷阱，但这是宝箱喔！眼前放着宝箱不可能不去打开的吧！这种情况下，明知是圈套仍要往里踩才算得上是勇者吧！」
　　「那不是勇者只是个笨蛋。而且你不是根本就不想当勇者嘛。」「喔喔~忍不住了，打开喽！」
　　卡擦。
　　噗咻~
　　「呜哇！什么啊这阵烟！」
　　蠢蛋被宝箱里喷出的浓烟包围、看不见了。
　　我后退、为防止吸进这阵烟雾而用斗篷捂住了口鼻。
　　喷出来的烟量并不大，在这种室外马上就散开了。
　　烟雾撒开后、蠢蛋并没有倒下或是怎么样、只是很普通地站着。
　　「雷克斯大人？」
　　听到我的声音、蠢蛋慢慢回过头——
　　「啊、哈哈哈哈哈！」
　　突然大声笑了起来。
　　「哈哈哈哈哈！唔噗哈！呒叽~！」
　　听起来让人感到头痛的白痴笑声。
　　「怎、怎么、哈哈、回事、嘿嘿嘿、笑、唔噗唔噗、停不下来、哈哈哈哈、噗噗噗！」果然、那阵烟不是普通的烟。
　　似乎混着可以让人笑不停的药品。
　　「救、救救我、啊哈哈、肚子、哈哈、好痛、呢呀哈哈！」
　　「做不到。」
　　如果是僧侣的话还能用解毒魔法治疗，不过不巧我不会使用僧侣的神圣魔法。
　　「怎、哈哈哈、怎么办、哈哈哈、办啊、哈哈！」
　　「只能等着药效自己消失了。」
　　「嘿嘿、哈哈哈！」
　　侧视着流着眼泪笑翻在地的蠢蛋，我走向盖子打开的宝箱。
　　宝箱里面放的不是能实现愿望的宝玉——而是一张纸。
　　纸上画着画。
　　画的是个做鬼脸的女孩子。虽然画的并不是很好——实话说、画得很糟糕，但是看那对特征般的耳朵、这画画的毫无疑问是维尔琪。
　　果然、设陷阱的就是维尔琪。
　　那副鬼脸也一定是送给我的吧。那个精灵小丫头……哼！
　　「哈哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈！」
　　蠢蛋还在背后不停地笑着，我把维尔琪的自画像撕的粉碎一口气扔向空中。
　　下一个迎接我们的、是地狱回转床。
　　与蛋糕和宝箱一样、这次山道中间极~其~离~谱~地放着一张豪华大床。
　　「喔！这难道就是那个‘天上掉馅儿饼’？休息一下休息一下~」
　　蠢蛋傻笑着好像很幸福似的躺下来后、床立刻浮起猛转了起来——
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？眼睛、眼睛在转转转转转转~~」
　　「你在干什么啊，快跳下来啊！」
　　「手、手脚好像都黏上了似的，动不了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「既然这样、我就不客气了。」
　　以看不清的高速旋转着的蠢蛋、被我的「魔风」吹飞之后、口吐白沫地失神昏过去了。
　　「咕嘿~~~、感觉好恶……」
　　已经醒过来半刻钟了，蠢蛋的脸还是一片铁青。
　　也没办法，毕竟连吃了我两发魔法、狂笑了好一阵儿、又疯狂地转了那么多圈。话说这家伙还真能撑的过来。
　　「请快点走，就因为你的陷阱连爆，我们已经落后很多了。」
　　真是的，维尔琪的陷阱虽然很气人、但是一个不拉地全爆的蠢蛋更让人来气。
　　甚至开始觉得在他笑翻的时候丢下他不管就好了。
　　「维尔琪大人已经远远地赶在我们前面了么。」
　　知江小姐一边抚摸着蠢蛋的后背一边说道。
　　「是啊，可能都已经到火神殿了。」
　　维尔琪见到不死鸟的火神殿在山上八里程的地方。从上午敲钟出发开始、钟已经又敲了两次，如果维尔琪一路顺风地前进着的话，现在恐怕已经到火神殿了。
　　虽然即使到了火神殿、不死鸟也不一定就在那儿……不管怎么说慢一步都是致命的。我们才刚刚进入七里程。从进入六里程、树木就开始减少了，到这一带已经一颗草木都看不见、满眼尽是红褐色的土地和岩石。
　　空气也开始变得稀薄了，继续往前走的话体力也是个问题，还要随时警戒着魔物的攻击。
　　虽然是场耗费心神体力的胜负，但是只要当做是一次修行就可以了。
　　「安玖大人。」
　　知江小姐叫住了我。
　　「怎么了——！？」
　　就在我转过头的同时感觉到了。
　　冰冷的杀气将我吞噬。
　　视线转回、前方赫然出现了一个女人的身姿。
　　长长的红发随风飘舞，美丽的容貌上浮现出艳丽的微笑。
　　是个认识的女人。
　　为什么、她会在这里。
　　「阿伊卡……」
　　血樱的阿伊卡。是个决不会失手的女杀手、据说被她盯上的人无一生还。爱用的武器是东方诸岛的骑士剑——刀——是嵌有波浪般美丽花纹的片刃剑。裸露着双肩、胸部暴露的特异服饰恐怕和刀一样也是来自东方。
　　她以前曾为狙击蠢蛋而袭击过海德菲尔特家、与我们战斗过。虽然结果是雷文大人为展示蠢蛋的实力而安排的……
　　「好久不见了啊~」
　　「你为什么会在这儿？」
　　与警戒着的我相对照，阿伊卡很自然地站着。虽然感觉不到敌意，但也不能大意。刚才那强烈的杀气毫无疑问是来自于她。
　　「受朋友所托啊。」
　　「朋友……？」
　　「雷姆莉亚=梅尔=海德菲尔特……虽说是朋友但也就是段孽缘而已。」
　　这可……真意外。雷姆莉亚大人竟与血樱阿伊卡相识。
　　……不。因为雷文大人也认识阿伊卡、所以也并不是十分意外。「……也就是说、你就是……」
　　「是的，我受雷姆莉亚之托做这位小姐的护卫。」
　　阿伊卡说着身体半右转、樱色头发的精灵女孩儿——维尔琪趴在她的背上。
　　「累得睡着了。」
　　「哎……？」
　　「昨晚，她好像是为了设置陷阱妨碍你们一晚没睡觉、刚刚来到这儿就倒下了。」
　　呼~地发出可爱死了的呼吸声。
　　「啊嘞，那不是维尔琪嘛？在睡觉？」
　　蠢蛋被知江小姐扶着走了过来。
　　「似乎是那样。」
　　真是蠢死了。为了妨碍我们而设置陷阱结果自己累倒、结果还是被追上了。
　　不过的确、维尔琪设置的陷阱都花了许多功夫，特别是最后那个高速旋转床、上面施加了相当多的魔法。在物品上施加魔法并且保持住、这需要相当高的技术和大量的魔力、也难怪维尔琪会累到。不过即使这样还是很蠢。「小姑娘，竞争对手来了喔~」
　　阿伊卡晃了晃背上的维尔琪。
　　「嗯……」
　　皱着眉头慢慢睁开眼睛的维尔琪半睁着眼看了看我们三个——
　　「——！伊尔！？」
　　眼睛一下瞪得溜圆。
　　「为什么，伊尔——不对、雷克斯大人会在这儿！？什么时候被追上来的！？」
　　「就在你睡着的时候啊。」
　　「——！」
　　听了阿伊卡的话总算理解了现状的维尔琪，一下子从阿伊卡的背上蹦了下来，看起来像是要摔倒似的跑到我们面前。
　　挺起胸、左手手背贴到右边脸颊上，高声说道。
　　「竟然能突破我的那些可怕的陷阱来到这儿，值得褒奖！」
　　真想学学她这丑态暴露后依然摆的起架子的厚脸皮。「然后、雷克斯大人，您没事比什么都好！」
　　「不、完全不是没事儿……」
　　蠢蛋苍白着脸回答完、维尔琪「啊~怎么会这样！」地双手合十在胸口，仰天祈祷般地悲痛地叫了起来。
　　「可怜的雷克斯大人，被无能的小矮子拖后腿、一定相当受累了吧！」
　　不对。把蠢蛋弄成这样的就是你……呃、虽然我的魔法也起了点效果……
　　「请安心吧！本人维尔琪、现在立刻将您从无能的小矮子身边解放出来！」
　　清楚地感觉到、「世界之伤」在蠢动。
　　维尔琪的精神之丝触碰了「世界之伤」。
　　「虽然有点对不住姐姐大人，但比起找不死鸟那种麻烦死了的方法、这样做更简单。——你也是这么认为的吧，小矮子？」
　　维尔琪以娇小（虽然我更小）的身体为中心聚集起魔力的漩涡。
　　看来是要动手了。和预想的一样。
　　「哎，的确、我也这么认为。」
　　虽然很想亲眼看看不死鸟，但是我更想在力量对抗中战胜维尔琪。
　　「我接受了。」
　　架起魔杖、将精神之丝伸向「世界之伤」。
　　「真是容易理解的情节发展啊。」
　　阿伊卡笑着握住刀柄。
　　「因为很闲，所以请也让我参一脚吧~」
　　「那个嚣张的矮子由我来解决！你别来搅合。」
　　维尔琪斜眼瞪着阿伊卡。
　　「那我就做另外两人的对手吧~」
　　阿伊卡拔出刀、细长的双眼看向我旁边的蠢蛋和知江小姐。
　　「敢杀掉雷克斯大人的话、决不饶你！」
　　「请安心，我是无委托不杀主义。」
　　「——那就好。我也好久没有见到雷克斯大人舞剑的英姿了。」「这样就利害一致了……」
　　阿伊卡眯起眼睛，再次释放出冰冷的杀气。
　　「知江小姐，可以拜托你吗？」
　　「明白了。」
　　知江小姐的双手中已经握起了薙刀。
　　「啊，我就在旁边看着喽……呜嘿~」
　　不知什么时候已经精疲力竭地坐在地上的蠢蛋对这边挥了挥手说道。
　　「……就这样吧。」
　　对本来就没干劲儿、现在又精疲力竭的蠢蛋，没有抱任何期待的意思。
　　为了避免将蠢蛋卷进来而改变位置、我对维尔琪、知江小姐对阿伊卡，双双对峙起来。
　　「哦呀~那边的美男子不参加吗？」
　　「你的对手就由我、知江来担任、请见谅。」
　　知江小姐优雅地行了一个礼、架起了薙刀。
　　「虽然你也可以，但这次会全力以赴吗？」
　　「如你所愿。」知江小姐和阿伊卡互相交换了一个微笑。
　　这两人战斗虽然不是第二次了、但是在王都那次知江小姐不出全力故意输给了阿伊卡……
　　「我不想在雷克斯大人的面前杀人，有点自知之名的话就赶快跪地求饶吧，小矮子。」
　　「现在太得意一会儿会难以收场喔。」
　　「真敢说啊。」
　　面对维尔琪无惧的笑容、我也以笑容而对，我们同时开始咏唱咒文。
　　我的力量对导师候补生究竟如何，分个胜负吧！
　　「炼狱！」
　　「水走！」
　　维尔琪高举的指尖释放出来的巨大火球和我的魔杖前端喷发而出的高压水流正面相撞，瞬时蒸汽弥漫。
　　——无论多少次，都是势均力敌。
　　「很……呼呼……能干……呼哈……嘛、不过……呼呼……就是个矮子而已……」
　　维尔琪的声音从水蒸气构成的白色屏障对面传过来、已经喘的非常厉害了。
　　「你……才是……」
　　我也和她一样。
　　我们相撞的魔法数已经有十八……不，可能已经十九次了吧。
　　到此为止、哪方的魔法都没占过优势、全部互相抵消了。
　　编织精神之丝的速度、魔法的威力，几乎全部持平……不，遗憾的是、在魔法的威力上、维尔琪恐怕高我一筹。导师候补生之名确如其实，看来雷姆莉亚大人说的没错。
　　如果维尔琪在正常状态的话——没有熬夜设陷阱白白浪费体力，我恐怕已经输了。
　　不知道知江小姐那边怎么样了。虽然听得到薙刀与刀相撞的金属音，但是水蒸气太浓什么也看不见。
　　刚才一瞬间瞄到她们、看起来两个似乎势均力敌……但是知江小姐表情严峻，而与之相对、阿伊卡确实满面笑容——那是从容的微笑，看来即使全力以赴对知江小姐来说血樱的阿伊卡也是个强敌。
　　虽然很想帮忙，但这边也腾不出手。
　　「说实话，我有点小看你了。」
　　不意间吹起的风将水蒸气吹开，维尔琪出现在眼前。「已经不会再放水了。」
　　虽然连呼吸都困难了，维尔琪仍将紧绷着的精神之丝突刺向「世界之伤」。
　　「让你见识一下我的真本事。」
　　维尔琪这样宣言之后所咏唱的咒文是——
　　——屠龙……
　　「屠龙」、是我过去为击碎阿伊卡那把有消灭魔法的能力的妖刀=火食鸟而使用的魔法，第五元素对龙杀伤魔法。
　　其名绝非虚华，其威力远远超过其它攻击性魔法。
　　那也是我所能使用的魔法中最强的魔法。
　　维尔琪现在正对我咏唱着「屠龙」。
　　用普通的魔法是无法将「屠龙」抵消掉的。即使是用结界魔法展开的防御结界，也会被轻易贯穿。
　　要想防御「屠龙」、就必须使用「屠龙」。
　　将精神之丝送往「世界之伤」，我也咏唱起于维尔琪同样的咒文。
　　可能是没有想到我也会使用「屠龙」，维尔琪惊讶地瞪起双眼。率先完成咒文的是维尔琪、因为是她先开始咏唱的、所以没办法。
　　维尔琪指向我的食指先端浮现出白、黑、红——象征着无得三色光珠。
　　「屠龙！」
　　在维尔琪喊出魔法名的同时，我完成了咒文，魔杖先端浮起三色光珠。
　　慢了一瞬间，我也喊出了同样的魔法名。
　　「屠龙！」
　　三色光珠相溶，螺旋突进。
　　紧接着、相撞。
　　足以抹杀巨龙的否定存在的绝对力量相互冲突，令空气与大地为之震动。
　　「……唔！」
　　瞪大眼睛、咬紧牙关、拼命提升魔力。
　　威力持平，若有一瞬间的疏忽马上就会被压制。
　　被压制的话，必死无疑。
　　别开玩笑了……别开玩笑了！
　　怎么可以这么莫名其妙的死掉。
　　我已经决定了。
　　无论发生什么都要完成这场旅行。
　　不是为了雷文大人、也不是为了这个世界，而是为了我自己。
　　骨肉在悲鸣，意识忽闪忽现。
　　听到了喊叫声。
　　那是我的声音。
　　为了保持住意识、也为了将体内深处的魔力推至极限的喊叫声。
　　三色光芒绽开，整个视野都被染上了与之相同的颜色。
　　显示白、再是红色、最后是黑色。
　　我的意识就到此为止了。
　　在意识将要消散时、虽然不清楚、但我仿佛听到了鸟类的高鸣声。
　　
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　梦。
　　女孩子的梦。
　　在向天屹立着燃烧般赤红的岩石群的地方，女孩子在哭泣着。
　　为突然降临到自己身上的不幸而叹息着。
　　因无法再次与最喜欢的人相见的悲伤而撕心裂肺、
　　这样哭泣着。
　　哭泣着，女孩子用尽最后的力气向天空伸出手。
　　泪水浸湿的双瞳、映照出蓝天之中、绽开赤红双翼的美丽鸟类。
　　那是——
　　那只鸟是——
　　那个女孩子是——我？
　　
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　我睁开眼睛，四周一片黑暗。
　　由于太过于黑暗、甚至开始认为这就是死后的世界。
　　但是在眼睛慢慢适应了黑暗之后，看到了墙壁和地面、明白到这里似乎是在某个建筑物的里面。
　　用魔杖支撑着身体站起来。
　　虽然全身上下十分疲劳、但勉强还能站得起来。
　　感觉全身上下都是擦伤撞伤的疼痛感、但也没到无法忍耐的地步。
　　「总算起来了。」
　　「——！？」
　　听到背后传来的声音急忙转过身，精灵少女——维尔琪好像很无聊似的哼了一声。
　　「干脆点儿死掉不就好了，不过看起来不是那种柔弱的女人啊。」
　　维尔琪背对着这边坐着，只有脸转了过来。
　　「维尔琪……」
　　「看样子我们是掉进遗迹里了。」
　　「掉进……遗迹里了……？」
　　「遗迹……大概是还未发现的部分。没想到遗迹竟然会蔓延到山上这么高的地方。」
　　原来如此。
　　能理解究竟发生什么事情了。
　　我和维尔琪的「屠龙」相撞后、引发了大规模的爆炸、令我们脚下的地面崩塌了，而且在地面下有着至今仍未发现的旧世界的巨大遗迹=索雷攸的一部分。
　　「灯火」
　　维尔琪像挥动指挥棒一样挥动手指、白光从指尖浮现、飘到半空中越来越亮。
　　那是照明用的灯火魔法。
　　光亮下显现出来的墙壁和地面都是由泛青的银色金属制成的、天花板也一样。
　　这个颜色……是米斯里鲁么。那是在现金我们的世界中无法采到的旧世界遗失金属。
　　如果真的是米斯里鲁的话、这里一定是个十分重要的设施。
　　轻量硬质、魔法亲和性又高的米斯里鲁、根据一些文献来看即使在旧世界它也是种相当贵重的稀少金属。
　　而这座由大量米斯里鲁建造而成的建筑物一定也是相当的重要的设施。
　　我和维尔琪身处在看似走廊的地方，走廊向维尔琪面对的方向延伸着、除此之外一无所有——剩下的就只是超过我身高数倍的崩落地面和天花板一部分堆成的瓦砾山了。
　　要回到地面最快的方法果然还是用魔法把这些瓦砾吹飞……
　　「最好别产生用魔法把这些瓦砾吹飞的想法喔。」
　　维尔琪说道。
　　「为什么？」
　　「胡乱使用魔法的话、天花板不是会崩塌的更厉害嘛。」
　　「不过看起来天花板似乎是用米斯里鲁建成的……」
　　「你觉得既然是米斯里鲁就不会塌？」
　　「是的。」
　　「的确，如果真的是米斯里鲁的话就不会塌。」
　　「怎么回事？」
　　「字面上的意思、建造这个遗迹使用的不是真正的米斯里鲁，是以米斯里鲁为模板作的劣化品……仿米斯里鲁。集中精神好好看看、墙壁和天花板上不是有很多裂痕吗。」
　　抬头一看，果真、无论是墙壁还是天花板都有无数的裂痕。
　　特别是天花板上、有许多地方甚至出现高低落差般的大裂缝。就如维尔琪所说，要是使用了足以吹飞瓦砾程度的魔法的话，天花板马上就会塌陷把我们压扁。
　　「就算不使用魔法、感觉也快要塌了似的……」
　　「也是、继续呆在这儿可不是什么好的选择。」
　　「既然明白、那你为什么还要呆在这儿呢？」
　　维尔琪应该是比我先醒过来的（也许根本就没有昏过去也说不定），既然知道这里危险、就该不等我醒过来立刻走掉才对的……
　　「还不都是你的错！」
　　「怎么回事？」
　　维尔琪哼了一声、什么也没说。
　　「……难道说、站不起来？」
　　无言的肯定。
　　「脚么？」
　　「……啊。」
　　看来她掉下来的时候脚受伤了。
　　「你真好啊、什么事也没有、」
　　「虽然不能说什么事也没有、但还好没受到什么影响活动的伤害。」
　　「也就是说、你赢了、」
　　维尔琪耷拉着肩膀叹口气。
　　「没想到我的‘屠龙’竟然被你顶回来了。」
　　「哎……？」
　　「装什么傻啊！我在说你的‘屠龙’赢了！我先完成咒文、最开始都压制到你眼前了，明明只差一点了、最后却被你给推了回来！」
　　「是……这样么……」
　　「啊、是啊！就因为这个你没受什么伤、而我却成了这个样子……这场胜负是你赢了！」「……」
　　「你那意外的表情算什么啊？」
　　「……不、只是觉得你竟然会这么干脆地认输……」
　　维尔琪不满地哼了一声。
　　「值得认同的、我自然会认同，当然这场胜负的结果也一样。这种程度的是非我还分得清！」
　　看来、有必要改变一下对维尔琪的认识了。
　　「虽然很感谢你能认同我，但是现在就认输不是还早了一点吗？」
　　「什么意思？」
　　「你因为彻夜用尽了魔力而不在最佳状态、如果能够发挥出真正实力的话、输的就是我了吧。所以这场胜负算平手……不、所谓胜负不是还没结束呢吗？因为我们两个都还没有得到不死鸟的羽毛。」
　　维尔琪惊讶地盯着我的眼睛看了一会儿、然后转过头嘟囔了一声。「……随你的便」
　　「那就随我的便了。请让我看看你的伤。」
　　「……啊？」
　　维尔琪皱着眉头在次面向我。
　　「我是说请让我看看你受伤的脚。」
　　说着，我把手放在维尔琪受伤的脚上。
　　「哎！啊！等！干什么啊你、痛痛……！」
　　把她藏住的双脚强拉出来，挽起礼袍的下摆，她痛的叫了出来。
　　「受伤的是左脚啊。」
　　左边小腿肚外侧有一道很深的伤口、是十分严重的伤。
　　「就这样呆着别动。」
　　我从腰间挂着的袋子里取出消毒水、固体止血药和绷带。
　　然后开始应急处理。
　　先用消毒水消毒、然后涂上止血药，最后用绷带包住。
　　「这样大概就没什么问题了，但以防万一回去之后还是去看下医生的好……维尔琪小姐？」
　　治疗中一言未发的维尔琪现在正紧闭着眼睛咬着牙关、眼角浮现出大滴的泪水。
　　「你还真能忍住没喊出来啊，了不起。」
　　维尔琪左腿上的伤口很深，无论用消毒水消毒的时候还是涂止血药的时候一定都很痛。
　　「别……把我……当小孩子了……」
　　维尔琪咬着牙忍着痛、是因为她的自尊不允许自己想身为对手的我示弱的吧。
　　虽然是个讨厌的女人、但也是个坚强的女人。
　　「谁拜托过你治疗了啊！」
　　「是你说随我的便、随意我就随便了。」
　　「同情我么？」
　　被维尔琪的泪眼怒视，我摇摇头。
　　「只是想和你正式的分出胜负而已。」
　　「……你以后一定会后悔刚才没有干脆地承认自己的胜利的。」
　　「不会。因为我不会输……来，站起来。」
　　「啰啰嗦嗦的真不可爱啊、你。」
　　态度恶劣的维尔琪脸上、带着苦笑。
　　「我也这么想——来！」
　　「欠你个人情……嘿！」
　　维尔琪抓住我的手站了起来……看样子、她的脚果然很痛。
　　我什么也没说绕过自己的肩膀抓着维尔琪的胳膊扶住她的身体。
　　本以为会被拒绝、不过维尔琪乖乖地靠在了我的身上。
　　慢慢地、走起来。
　　既然掉下来的地方被瓦砾塞住了，就只能先沿着走廊往前走了。
　　希望能找到出口。
　　「……还第一次遇见你这样的人。」
　　维尔琪轻声说道。
　　「即使来到魔法师的圣地、魔法学院的那帮家伙一个个随随便便、懒懒散散的，能跟得上我的人一个也没有。」
　　「……我也一样。成为兰德尔宫廷魔法师之后、那些同僚们只会蔑视他人、拼命为出仕而忙碌，有上进心的人一个也没有。」
　　
　　[[IMG,405eaececb1522b5f7cd5f7df31ee267,829,1200,71190]]
　　
　　
　　「哪里都一样啊。」
　　「好像是啊。」
　　「不一样的就只有雷姆莉亚姐姐大人还有你啊……」
　　「维尔琪小姐是——」
　　「维尔琪。」
　　维尔琪打断我的话。
　　「没必要加敬称了，反正你心里就没加敬称吧！」
　　正是。
　　「那也请叫我安玖吧。」
　　「可以啊，就这么叫吧。但是在我心里还是小矮子。」
　　真是个嘴上不饶人的小丫头，不过我现在已经没有那么生气了。
　　「那？你刚才想说什么？」
　　「啊，我想说维尔琪一定经过相当辛苦的努力了吧。明明和我一样大，可已经是导师候补生了……」
　　「当然努力过了，不过一次也没觉得辛苦过。」
　　「因为是为了雷克斯大人吗？」
　　「嗯。」
　　维尔琪毫不羞怯的点头。
　　「真的很喜欢他啊……」
　　「当然喜欢，最喜欢了。只要是为了伊尔、我什么都会去做。因为没有伊尔的话，我早就死掉了、在那边黑暗的森林里……」
　　「你是说……他是你的救命恩人么……？」
　　再度点头的维尔琪，抬起微微低下的头说道。
　　「我不是真正的精灵。」
　　「哎……？」
　　「是半精灵。」
　　听到这个单词，我先是惊讶、然后理解了。
　　维尔琪的外表无论怎么看都是精灵，可她却说自己不是精灵，那可能性就只有一个了。
　　也就是半精灵。
　　人类和精灵的混血儿。
　　「觉得我很肮脏？」
　　我瞪了一下自嘲般笑着的维尔琪。「没那么觉得。」
　　「骗人。」
　　「才没骗人！请不要小看我，我虽然讨厌贵族，但不是差别主义者。」
　　「但是觉得我很卑鄙吧？」
　　「没觉得！」
　　维尔琪的态度反常地卑躬屈膝——但是、可以理解。
　　即是人类又是精灵、虽是人类但也是精灵的半精灵无论在人类社会还是在精灵之中都被看做是忌讳而被差别对待。
　　半精灵的外貌有时像人类有时像精灵，但是无论像哪边、半精灵一般都会隐藏自己的出身，像人类就生活在人类社会、像精灵就生活在精灵之中。
　　虽然维尔琪身为半精灵却自称是精灵，但我绝对没有觉得这很卑鄙。
　　只是觉得很惊讶。
　　这惊讶并不完全是对她的真实出身，更多的是惊讶于她竟然会将这么重大的秘密告诉被她当做眼中钉的我。「我被抛弃了。被丢在黑暗的森林里……」
　　维尔琪的双眼之中、染上了深深的黑暗。
　　「已经忘了是哪儿的森林了，也忘了在那之前自己是住在哪里的了、是精灵的住地、还是人类的村子……还记得的只有渐渐远去的妈妈的背影……」
　　真的很害怕——维尔琪用几乎快要消失的声音低语。
　　「晚上的森林，很黑、很黑，我一步也动不了、只是静静地站着、害怕地抖着。那时根本还不知道什么是死亡，但是能感觉得到、自己正在被黑暗吞噬、慢慢消失——感觉得到，妈妈、谁都不会来。」
　　一个人被丢在夜晚的森林里的、幼小的维尔琪。她所品尝到的恐惧、只是想象就会忍不住地颤抖起来。
　　森林、深山、大海、夜晚的大自然就是如此可怕。无限的深深黑暗，充满着纯粹的、原始的恐惧。即使不是小孩子，独自一人身处夜晚的森林之中、恐惧都会慢慢地潜进精神的缝隙之中。
　　「就在快要被绝望的黑暗完全吞噬的时候，我听到了伊尔的生音。」
　　（有人在那儿吗？）
　　听到突然从黑暗的对面传来的声音，维尔琪拼命地喊了起来。
　　（在！我在这儿！救救我！救救我！）
　　全力哭诉着自己的存在的维尔琪的面前，少年出现了——是蠢蛋。
　　「好像是正在被雷米艾尔大人带着去某个国家的归途中。」
　　幼小的蠢蛋笑着对抽抽搭搭地哭着的幼小的维尔琪伸出手。
　　对被夜晚的森林与孤独所带来的绝望所吞噬的维尔琪来说，蠢蛋的手宛如暗夜之中的唯一光源——就如同希望般。
　　对好像怕他跑掉般上前紧紧地抓住他的手的维尔琪、蠢蛋这么说了。
　　（别哭了、笑笑会更开心哦~）
　　「我笑了，边哭边笑着。……如果那时候我没有笑的话、伊尔没有那么对我说的话，我就一定会永远地失去笑容了吧。欢喜也好、开心也好，都再也无法笑出来……不，可能连这种感受快乐的心情、都会失去了。」也就是、心灵的死亡。
　　「伊尔拯救的不只是我的生命。我的生命、心灵，都被他拯救了。」
　　这样说着、维尔琪眼中的黑暗消失了。
　　「我喜欢伊尔。」
　　宛如在对整个世界炫耀一般地说着的维尔琪的侧脸是如此的耀眼，大大的眼睛充满了生命力。
　　这就是所谓的恋爱么。
　　恋爱……
　　我所未曾知晓的、未曾感觉到过的感情……
　　在王宫的时候、为了回应唯一不看出身门第而评价我的雷文大人的期待而一直努力至今，可是要是问我这份感情是不是恋爱的话、恐怕不是。
　　「你怎么样？」
　　维尔琪面向我问道。
　　「你是说什么？」
　　「你也喜欢伊尔吗？」「……唔咕！」
　　突如其来的问题让我不自觉打了个嗝。
　　「干嘛打嗝啊！好好回答！」
　　被瞪了。
　　「喜欢……指的是和你一样的那种喜欢么？」
　　维尔琪点头，我回答道。
　　「那回答就是‘不！’了。」
　　维尔琪什么也没说，安静地看着我。
　　「我对雷克斯大人的第一印象、说实话糟糕透顶。不但蠢到极点、而且还胆小，可是……」
　　「可是？」
　　「在一起旅行的途中，也看到了他好的一面。意外的老好人、对视不拘小节、大方，我发烧的时候还那么照顾我……虽然怕血、但是知道理由之后也能理解了……」
　　「可是，你不喜欢他吧。」「我没有恋爱经验、也不太清楚喜欢上别人是什么样的感觉。但至少、我不会像你那样为了他什么都会去做。」
　　即使如此。
　　「即使如此，我也有两样东西寄托在他的身上——生命和荣耀。」
　　在王都，我曾向蠢蛋起誓，用生命去守护他。
　　那时的起誓只是礼仪上的东西、没什么实际意义。但是经过那布拉斯卡山上的那场战斗之后，我确信了他一定可以成为拯救世界的真正勇者。
　　堵上生命的一切去守护他的誓言已经不再是单纯的礼仪，而是我心中赌上荣耀的绝对誓言。
　　所以才不可以退让。
　　无论维尔琪有多么爱他，为他努力到什么地步，这份堵上了我的生命与荣耀的使命绝对不可以让给她。
　　「太好了……」
　　维尔琪的脸转向正面说道。
　　「哥哥大人选的人是安玖……是你真的太好了。是你的话，我即使输掉也没关系。」「维尔琪……」
　　「当然，我没有要认输的意思。」
　　维尔琪无畏地笑了笑，我也用同样的笑容相迎。
　　「不这样就没有意思了。」
　　维尔琪点了点头说道。
　　「我们要是能早点遇到，可能已经是朋友了啊……」
　　「哎？」
　　「我没有朋友。」
　　维尔琪夹杂着小小的叹息说道。
　　「我一直觉得、我只要有伊尔在就够了，从没有想过想要朋友这种事。因为不想要所以就没交。但是伊尔非常担心我没有他以外的朋友这件事……所以我……」
　　「就来到夫鲁布拉伊德留学、想要在这儿交朋友？」
　　维尔琪小小地点头。
　　「我在为伊尔而学习魔法、所以就觉得在聚集着许多和我一样学习魔法的人的夫鲁布拉伊德的话，就能交到意气相投的朋友。可是，还是不行……」
　　「我们真像啊。」
　　我说道。
　　我也没有交到过朋友、也在期待着成为宫廷魔法师之后能交到人生第一个朋友、最后也没能成功。别说交朋友了，根本就变成了个被整个王宫排斥的存在。
　　「是吗，你也一样啊……」
　　维尔琪远目细语。
　　「从现在开始……」
　　「嗯？」
　　「从现在开始不是也不晚吗？」
　　我对哑然歪头不解的维尔琪说道。
　　「朋、朋友。」
　　脸开始发热了。
　　维尔琪瞪大圆圆的眼睛对着我。
　　「现、现在开始、不不、不是也、不晚吗……我、我这么觉得、怎怎怎、怎么样？」
　　害羞的要死、舌头都开始打结了。
　　「脸很红喔。」「我、我知道。因、因为不习惯说这些……」
　　「我明白，跟我做朋友——什么的，这种话很难说出口的嘛。至少我就没能说出来。不是很厉害嘛，安玖！」
　　「多、多谢夸奖……」
　　被褒奖之后、我的脸更是热到要喷火。
　　「是啊，就像你说的那样，现在开始也不晚啊。但是——」
　　「但是？」
　　「现在不行。」
　　「因为……我们的对决吗？」
　　维尔琪抿起嘴角点头，然后说道。
　　「现在成为朋友的话，不是就没办法全力以赴了吗？我想赢你，虽然觉得输掉也没关系、但也正是因为这样才不想输。想全力竞争、然后取得胜利。」
　　「维尔琪……」
　　「所以、分出胜负之前，我们不是朋友……是竞争对手。」
　　「竞争对手……」
　　「怎么样？和我们的关系最相称的单词吧！」
　　「是啊……的确。」
　　「不会输给你的，竞争对手。」
　　维尔琪伸出右手。
　　我的右手支撑着维尔琪的身体，左手拄着魔杖。我将魔杖夹住伸出左手。
　　右手和左手没法握手，所以我们就轻轻地重叠起手掌，对视而笑。
　　「虽然彼此宣战了，但首先必须要回到地面上啊。」
　　「也不知道这条路是不是通往地面。」
　　走廊没有拐弯也没有岔路，笔直向前延伸着。
　　这前面到底会有什么……
　　因为是遗迹未发现的部分、所以想象不出来。
　　「……唔！」
　　不意间维尔琪轻声呜咽了一下。
　　「维尔琪？」
　　「没什么、抱歉，只是头有点痛……」
　　维尔琪痛苦地皱着眉头回答。
　　「头？不是脚吗？」
　　「脚虽然也痛，但只是普通的在痛。可是头不一样……没办法表达清楚、感觉非常难受，好像一直睡在脑袋里的什么糟糕的东西醒过来了一样……不知道该怎么说……」
　　虽然不是很清楚，总之就是感觉脑袋里有种令人不舒服的不和谐的感觉……这样吧。
　　「掉下来的时候撞到头了吗？」
　　「……不知道，我那时也失去意识了……」
　　「要休息一下么？」
　　维尔琪摇摇头。
　　「还没到不能动的程度，没关系。总之还是快点从这里……嗯？」
　　「怎么了？」
　　「有扇门。」
　　维尔琪凝视着前方摇曳着的昏暗。她虽然说看到了门，但我看到的就只是一片昏暗。
　　想起来了，据说精灵族的夜视能力很强，半精灵的维尔琪看来也继承了这项特质。托了维尔琪用灯火魔法做出了光球的福、勉强能够确保一定程度的视野，但也只是一定程度而已，三十步左右勉强、五十步往前就是一片黑暗了。
　　就是说维尔琪有着比「灯火」效果更好的可视能力，本来根本就没有使用「灯火」的必要。她使用「灯火」大概是为了夜视能力不强的我吧。
　　一定是这样。维尔琪很认生、对不喜欢的人极具攻击性。但与之相反，对认可了的人就变得十分具有献身性……
　　因为我也一样、所以能明白。
　　往前走了一会儿，就看见了维尔琪所说的门。
　　是厚重的金属门。虽然看起来是门，但这是远比现在更先进的旧世界文明创造物。虽然看起来是门的样子、但实际上拥有着其他功能也说不定。
　　中间部分镶嵌着记载着文字的金属板，文字缺失了许多所以读不出来。只能勉强看出这是旧世界的文字……
　　「能打的开吗。」
　　维尔琪刚轻轻用手指触碰了一下，门就响着金属音地打开了、而且是横向打开的。还第一次见到这种不是向里也不是向外而是横向滑开的门。「真的打开了。」
　　「你没做什么么？」
　　「只是碰了碰而已。」
　　虽然有点可怕，不过正好。因为如果门打不开的话，就没办法前进了。
　　门的对面是个房间，虽不比王宫庭院……但也相当的宽广。
　　天花板也非常高，靠我的眼睛都看不见。
　　「这个房间……看来相当重要。」
　　维尔琪摸着身边的墙壁说道。
　　「不是仿米斯里鲁，这个房间的墙壁……大概地板也是、是用真的米斯里鲁建造的。」
　　「你看得出来么？」
　　「我见过真的米斯里鲁，假的和真的颜色有些不同。」
　　「原来如此……」
　　分出胜负回去之后一定要听她给我详细讲讲。「……这个房间的中心，看来就是那个了。」
　　「……是啊。」
　　我们视线的前面——房间的中部浮着一块黑色的板子。
　　高度足足有我们身高的两倍，也有相当的宽度，站在面前仰视能感到十分大的压迫感。颜色是一片黑色，看不明白上面的文字的种类。
　　「这是什么啊……」
　　对旧世界遗迹不是很清楚的我完全搞不懂这块黑板究竟是什么。
　　「我也不知道，总之先摸一下。」
　　「维尔琪，别尽做些乱来的——」
　　「嘿！」
　　还没来得及阻止，维尔琪的手掌已经按在了黑板上。
　　
　　
　　叮—
　　
　　
　　不知哪里传来了铃铛似的声音。
　　
　　
　　[启动结束。登录坐标D4、a11，开始转移。]
　　紧接着听到的是声音。听起来像是女性的声音，但总觉得很僵硬、或者说没有生气——总之有些不协调的感觉。
　　声音的发生源似乎就是眼前这块黑板。
　　叮—
　　再次听到铃铛般的声音、也是来自于黑板。
　　「什么、这是！？」
　　看向突然叫起来的维尔琪，发现她的全身都被青色光芒包围住了。
　　「魔法……？」
　　我也和她一样被光芒包围了起来。
　　不可思议。
　　光芒渐渐增强，如今已经侵占的整个视野，可是却一点也不刺眼。
　　难道发动了什么陷阱——这样不安着、令我在意的是刚才听到的声音所说的那个「转移」。
　　也许，这块黑板是能够将使用者转移到其他地点的魔法装置——
　　如果是这样的话，也许能出去也说不定——
　　我的期待成为了现实。
　　包围着我们的光芒很快就消失了——
　　视野恢复后，我和维尔琪站在青空之下。
　　「这儿是……」
　　视野中向天屹立着许多烧红般的岩石。
　　「火神殿……」
　　维尔琪轻声说出的、正是此时我所想的名词。
　　这里果然就是火神殿。实际来过这里的维尔琪都这么说了，绝对没错。
　　「这儿就是，火神殿……」
　　维尔琪见到不死鸟的地方。
　　这可真是意外的幸运。
　　即使那块黑板是转移魔法装置也难保一定能从地下遗迹里出来、而且还有可能被送到更加糟糕的地方也说不定。
　　但是、我们被转移到的地方刚刚好就是火神殿——我们的目标地点，不得不感谢这份幸运。
　　「那个魔法装置是不是能把人送到他想去的地方啊？」
　　「好像听到登录坐标什么的，可能是为了把使用者送到事先设定好的地方而使用的吧。」
　　「是那样的话，也就是说……这里果然是个特别的地方啊。」
　　向天而立的无数火龙岩。
　　火龙岩是用来制作首饰或合成金属的、能从火山采到的矿物质，像这么大的柱状火龙岩十分少见。而且还有这么多的火龙岩柱，肯定是有人刻意而为之的。
　　「比方说，这里是用来供奉不死鸟的地方……什么的？」
　　「哎。」
　　因为不死鸟是在旧世界之前就一直存在着的远古幻兽，所以这种可能性很大。
　　「如果这里就是用来供奉不死鸟的地方、那么要见不死鸟果然这里最合适啊……对了，安玖！」
　　「什么？」
　　「肩膀、让开也可以喔。脚已经不痛了。」
　　这样说着维尔琪用受伤的左脚尖轻敲了敲地面。
　　「……知道了。」
　　这句话很明显不可信。又没过很长时间，不可能会不痛。
　　可是一直靠着我的肩膀的话、就没办法决胜负了……
　　决出胜负之前我们是竞争对手，不能总这样彼此帮忙。
　　我将身体离开，维尔琪虽然一瞬间露出痛苦的表情，但是已经能够靠自己的脚好好地站起来了。
　　即使跑不起来，走路也应该没有问题。
　　「来吧，接下来才是正式对决。」
　　「正如我愿。」
　　不死鸟究竟会不会出现。
　　拥有永恒的生命、为死者实现最后愿望的火炎之鸟。如果这里正如维尔琪所说是供奉不死鸟的地方的话，旧世界的人们是抱着怎么样的心情崇拜着不死鸟的呢。
　　许愿么、祈祷么、还是说恐惧着。
　　我边想着这些事边抚摸着附近的火龙岩，不意间感到了视线边缘的违和处而转过头去。
　　立刻就明白了不协调感的源头，在火龙岩林之中有一根岩柱倒下了。
　　「那块岩石……」
　　拖着受伤的左脚来到我身边的维尔琪发呆般的嘟囔道。
　　她瞪大眼睛看着那块倒下的岩石。
　　「那个是……不要……骗人的吧……」
　　「维尔琪？」
　　「那种事……不可能……但是……但是……不要……」
　　她僵硬地不断摇头，慢慢后退着。
　　「维尔琪，你怎么了？」
　　「不要……我不要那样……」
　　宛若没有听到我的声音般，脸色铁青嘴唇颤抖着。「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
　　如同断线的人偶般，维尔琪无力地倒在地上、抱着头哭叫了起来。
　　那是令听者为止刺痛的、悲痛欲绝的叫声。
　　「怎么了？维尔琪！？维尔琪！」
　　即使摇着肩膀大声叫她也没有反应。
　　全身痉挛般地颤抖着、「不要……不要……」地不断重复嘟囔着。
　　「维尔琪……」
　　无法理解她到底发生了什么事，我除了慌乱之外什么也做不到。
　　「伊尔……不要……我不要这样……我……唔！」
　　维尔琪突然抬起头，倚靠似的抓住我的斗篷、就在这时——
　　鸟类的高鸣声响彻火神殿。
　　这声音。
　　难道——
　　「不死鸟……」
　　维尔琪嘟囔着、视线对着天空。
　　我追着维尔琪的视线仰望天空，但那里并没有期待中的炎鸟的身姿。但刚刚听到的声音绝不是幻听。
　　不死鸟毫无疑问就在附近。
　　我不觉紧握魔杖，耳边再次响起同样的鸣叫声。
　　划破苍穹般的鸣响、不知为何、非常的悲伤。