　　
　　[[IMG,a59486201e6c53dd9830c15175319960,829,1200,65983]]
　　终章
　　
　　
　　
　　记不太清那之后我究竟是是怎么回到夫鲁布拉伊德的。
　　总觉得好像被雷姆莉亚大人拉了拉脸颊，她可能是来接我们了吧。
　　但是记忆暧昧，不太清楚是在山上的事还是回到街道之后发生的事。
　　
　　
　　意识清醒之时，我已经躺在了旅馆的床上。
　　坐在床边椅子上的知江小姐告诉我蠢蛋，阿伊卡和她自己也都没事。
　　看来不死鸟撒下的火粉有治愈的力量，伤势严重的蠢蛋也已经醒过来了。
　　失去重要的青梅竹马，他现在究竟是是么样的心情——
　　虽然很在意，但当时的我实在没有余力去关心别人……
　　甚至因为想暂时一个人呆一会儿，就让一直守着我的知江小姐出去了。
　　之后一定要为我那时的态度跟她好好道个谦。
　　因为维尔琪的事情伤心的不止我自己，从她小时候就认识她的知江小姐可能远比我要难受得多。
　　内心无力的时候无法体谅他人的善意这个地方是我的缺点。
　　知江小姐从房间里出去后，我没去看蠢蛋也没去向雷姆利亚大人做详细报告，用床单蒙住脑袋就那样直接睡着了。
　　
　　
　　第二天——
　　在正午的钟声刚刚响过之后，雷姆莉亚大人来到了我的房间。
　　被沉重的心情所影响连身体都沉重起来、明明没受伤却一直赖在床上的我当然还穿着睡衣——原本这根本不是可以见雷姆莉亚大人的打扮、
　　“别在意，就那样没关系。”
　　雷姆莉亚大人这样说着制止了想要换衣服而爬起来的我。
　　“真抱歉啊，安玖。”
　　坐到床边椅子上的雷姆莉亚大人深深地低下头说出了谢罪的话。
　　令人难以想象身为海德菲尔特家的女儿，又是夫鲁布拉伊德权威的雷姆莉亚大人竟然会对我这样的平民低下头，这可不是寻常的事。
　　对着困惑着地我，雷姆利亚悲伤地笑着“我做了不得不向你道歉的事啊。”边将维尔琪地事情告诉了我。
　　雷姆莉亚大人知道维尔琪已经不在人世的事情。
　　维尔琪在火神殿失去生命的那天——
　　等了多久也不见维尔琪回来，雷姆莉亚大人带着不好的预感来到火神殿，并且发现了被压在火龙岩下的维尔琪的尸体。
　　既是弟弟的青梅竹马又是自己的弟子的少女的突然的死让她非常悲伤。
　　可是憔悴地回到城里后，不知为什么维尔琪就在那儿——
　　雷姆莉亚大人立刻理解到，眼前的维尔琪是与不死鸟合为一体的存在。
　　“因为维尔琪是死在了火神殿啊。”
　　一直在身边看着维尔琪努力的雷姆莉亚大人能够想象得出维尔琪最后的愿望是什么。
　　想为伊尔而战——
　　而就在这个时候，雷姆莉亚大人用远见的魔法看到了正往夫鲁布拉伊德走的蠢蛋。
　　雷姆莉亚大人烦恼着。
　　想让维尔琪实现愿望，可是愿望实现以后她就不得不离开了。
　　烦恼的最后，雷姆莉亚大人选择让维尔琪实现她的愿望。
　　“死者的灵魂一直留在这边不能算是幸福啊。”
　　用转移魔法来到我们面前的雷姆莉亚大人先将蠢蛋带走，把维尔琪地死告知了他。
　　“要告诉他维尔琪地死讯我可是做了相当地觉悟啊。”
　　雷姆莉亚在两天后——也就是我和知江小姐到学院之前才将维尔琪的死告诉蠢蛋。
　　即使是雷姆莉亚大人，要做出觉悟也需要这么长的时间。
　　得知为维尔琪的死讯后，蠢蛋好像异常地混乱了起来。
　　“‘骗人、不可能！’地叫的好厉害，最后还抓住我说别开这种恶劣的玩笑了。好久没见过那家伙这么发疯了。”
　　雷姆莉亚大人为了安抚住蠢蛋，不得已只好把他打晕了。
　　我和知江小姐来到校长室的时候蠢蛋脑袋上肿了个大包昏了过去就是因为这个。
　　接着，雷姆莉亚大人为了实现维尔琪的愿望而提出了她与我之间的对决。
　　“如果只是实现她的愿望的话本没必要提出那样的对决，但我想让维尔琪安心地逝去，因为我认同了你，安玖。”
　　为了蠢蛋而努力学习魔法的维尔琪。
　　如果代替她和蠢蛋一起旅行的魔法师是个无论实力还是觉悟都是半调子的人的话，维尔琪是不会安心的。
　　雷姆莉亚大人这样考虑着，让我和维尔琪直接竞争，令维尔琪认同了我。
　　“真的很抱歉。本来应该想和你说明的，但是我想让你不带先入观念地和维尔琪竞争。”
　　的确……
　　如果事先听说了维尔琪的事情的话，我没自信还能全力以赴地和她竞争。
　　胜负的内容搜寻不死鸟、是为了让维尔琪自己回忆起发生在自己身上的事情。
　　维尔琪的确忘记了自己已经死掉了的事实。
　　为了寻找不死鸟而赶赴火神殿、并且在那里恢复了记忆，雷姆莉亚大人的意图算是达成了吧。
　　“关于这个我也犹豫了好久。无论是谁、知道自己已经死掉的话都会陷入混乱的吧。就算心智崩坏也不奇怪坏。但是我想让维尔琪在了解到自己的事情，并接受了的情况下实现自己的愿望。而且我也相信维尔琪一定能够接受现实，因为她是个十分坚强的孩子。”
　　正如雷姆莉亚大人相信的那样，维尔琪在回想起自己已经死掉的事情之后仍然坚强地选择了战斗。
　　比任何人都冷静地、比任何人都勇敢地。
　　多么坚强的内心啊。
　　“但没想到连法布鲁尼亚的‘永久和平实现者’和噬魂者那种怪物都牵扯进来了……你们能没事回来真是太好了。”
　　“都是多亏了维尔琪……”
　　如果没有维尔琪的话，我、蠢蛋、知江小姐和阿伊卡都会被噬魂者杀掉吧（虽然感觉阿伊卡也许会逃走）。
　　维尔琪没有解放不死鸟的话就无法打倒噬魂者、噬魂者没有积极地攻击我们也是因为眼前有维尔琪这个极上的饵食。
　　真的，全都是靠维尔琪。
　　多亏了有维尔琪、我才能活在这里。
　　这样想着突然觉得一直闷在床上的自己太难看、无法再继续这样迷茫不安了。
　　“……我去看看雷克斯大人。”
　　我掀开盖在腿上的床单说完，雷姆莉亚大人点点头从椅子上站起来说道。
　　“拜托了。他受的伤应该是比任何人都深的。”
　　
　　
　　换完衣服来到蠢蛋的房间，可不管怎么敲门都没有回应——我便来到旅馆的后院。
　　后院的那棵巨大的榉树。
　　虽然没有根据，但总觉得如果不在房间里的话一定就在那里。
　　果然，蠢蛋就在那里。
　　前天晚上靠在榉树上专心致志地对着星空画着素描的蠢蛋、现在无力地倚在榉树上，双眼毫无生气地对着蓝色的天空。
　　“雷克斯大人。”
　　蠢蛋拉回对着天空的双眼“哟”地对我笑了下。
　　“可以坐在你旁边么？”
　　“啊，坐吧。”
　　在蠢蛋身边坐下，像他一样背靠着树干。
　　“身体没事了？”
　　“没有问题。我原本就没有受什么伤……”
　　“是么。”
　　“雷克斯大人呢？”
　　“我也已经完全没事儿了，因为维尔琪为我治疗了。”
　　“是么，那真是太好了。”
　　“不感谢维尔琪不行啊——”
　　这样说着、视线再次望向天空。
　　“……雷克斯大人你……”
　　相对的、我的视线对着地面。
　　“……你知道维尔琪的事情吧……”
　　“……啊、是啊……、……抱歉、”
　　小声地到了个歉。
　　“本来觉得不说不行的、……可是、连我自己还没有做出决断、或者该说根本就不想相信吧……”
　　对决的前夜他之所以会在这里安静地对着星空画画、是在拼命地安抚自己痛苦地挣扎着的内心吧。
　　“我不会责怪你。”
　　在胜负当日、他又变回以往的他了。当然、并不是因为仅仅一晚就跨越了这份悲痛的吧。
　　那是在压抑着悲痛、饰演着平常的自己。
　　为了维尔琪。
　　我怎么会忍心责备这样的——拼命地与悲痛角力的他啊。
　　回想起来，他之所以会从头至尾一个不拉地全中维尔琪的陷阱、也许是为了不让她的努力白费也说不定。
　　“……朋友……”
　　听到蠢蛋说出的单词，我抬起了低着的头。
　　“……谢谢你愿意跟她做朋友啊。”
　　转向蠢蛋这边、刚好对上那双映着天空的颜色的蓝色眼睛。
　　“是从知江小姐那里听说的么？”
　　“啊。”
　　我和维尔琪之间最后的对话。
　　那时、蠢蛋因为自身的消耗和噬魂者的攻击而昏过去了。
　　“我、”
　　蠢蛋轻轻地伏下了蓝色的眼睛。
　　“我想让安玖和维尔琪成为朋友来着……。觉得安玖的话、一定能成为维尔琪的好朋友……”
　　话说回来、在对决前夜蠢蛋也这么说过。
　　“为什么这么想？”
　　蠢蛋用食指搔了搔脸颊回答道。
　　“总觉得你们很像。”
　　“……是啊。”
　　的确，我和维尔琪很像。
　　强气、不服输，都有着绝不退让的愿望、都为了这个愿望而拼命地变强。
　　就连不善与人交往、没有朋友这一点都完全一样……
　　“我和维尔琪一样，以前连一个朋友都没有……”
　　“是啊、”
　　“所以、维尔琪是我的第一个朋友。是、唯一的朋友……”
　　嘶、地吸了吸鼻子的——是我。
　　“这仅仅只有一个的朋友、我、”
　　说到这里，我哽咽了一下。
　　不只内心、连身体都在拼命地否定着维尔琪的死。
　　我也——
　　我也无法相信。
　　那个好胜的讨厌的装模作样的半精灵、已经不在了什么的、
　　再也听不到她那臭屁的腔调了什么的、
　　无法相信。
　　不想承认。
　　但是、不得不相信、不得不承认——不接受的话、就无法继续前进。
　　所以、我继续了自己的话。
　　“——我失去了。”
　　交杂着呜咽声、强行挤出了哽咽着的喉咙。
　　蠢蛋的表情看起来正忍着泪水。
　　我也在拼命地强忍着马上就要溢出的眼泪。
　　被维尔琪认同为对手的事——被她当做朋友的事，对我来说是值得自豪的。
　　所以我不想哭、不想用泪水诉说她的事情。
　　“真快啊。”
　　蠢蛋手伸进额发说道。
　　“没想到，我和她竟然这么快就……以这种形式分开了、”
　　压着额发的手在颤抖着。
　　“真的，完全没有想过。本来以为，能更久的，一直……直到我老死掉为止，能一直在一起的。”
　　蠢蛋的膝盖上啪嗒啪嗒地被淋湿了。
　　是眼泪。
　　蠢蛋哭了。
　　“我，很难过啊……”
　　眼泪的痕迹越来越多。
　　“超难过啊！”
　　蠢蛋的肩和背颤抖着、不是啜泣一下地哭泣着。
　　“请……不要……哭……”
　　我也很想哭啊。
　　我明明在忍着。
　　“这样，在我眼前哭的话……我，也会……忍不住的……”
　　这样说着的时候，我的眼泪也决堤了。
　　“维尔……琪……”
　　眼泪一旦溢出，就无法阻止了。
　　本来就无法忍耐的。
　　失去了唯一的朋友，根本不可能还能忍得住眼泪。
　　蠢蛋也一样。
　　对他来说，维尔琪是等同于家人一样的存在。
　　在与噬魂者战斗时他展现出了完全不像他的可怕气魄。
　　如果当时噬魂者吞食的不是维尔琪而是我的话，蠢蛋会像那样拼命为我地战斗么。
　　答案一定是不会吧。
　　正因为是维尔琪，蠢蛋才会那样的拼命。
　　要失去那样重要的青梅竹马的他忍住眼泪是不可能的，更是残酷的。
　　我——
　　我与维尔琪相识到分别所经过的时间不像蠢蛋那样长。
　　仅仅一天。
　　就算这样、就算在一起的时间很短。
　　我和维尔琪是最大的对手也是最好的朋友。
　　不知不觉间我和蠢蛋的手互相握了起来。
　　彼此握着手，靠着肩，一起哭着。
　　直到哭累了，睡着了为止。
　　“安玖，你别离开我啊。”
　　在快要睡着的时候，好像听到蠢蛋这么说。
　　或者，那时我已经在梦里了。
　　虽然无法确定那究竟是现实还是梦境，但我还是回答了他的声音。
　　“我会陪你走到最后。”
　　连维尔琪的分一起。
　　
　　
　　“马奥的空中遗迹。”
　　竟然犯了和蠢蛋靠在一起睡着了这种大失态的第二天，把我、蠢蛋和知江小姐叫道校长室的雷姆莉亚大人一开口便对我们说道。
　　“祖母大人说过她在那里见到过银龙尤兰。”
　　何等的奇遇。
　　马奥的空中遗迹，这正是与知江小姐长相相同的少女——雏菊在离开前说出的地方。
　　想知道自己的身世的话就去马奥的空中遗迹——雏菊对知江小姐这样说过。
　　也就是说，去那里的话就能得到知江小姐想找的答案。
　　而雷姆莉亚大人接下来的话就像是这个的证明般。
　　“祖母大人发现知江的地方也查到了，……就是马奥的空中遗迹。”
　　马奥的空中遗迹。
　　既然去那里不但能知道知江小姐的身世、还能见到四天龙，那我们的下一个目的地就是那里了。
　　——但是，将目的地定在马奥的空中遗迹这一点有一个重大的问题。
　　不知道在哪儿。
　　马奥的空中遗迹，如字面上的意义一样是在空中发现的遗迹。
　　虽然在空中发现的遗迹不知马奥一处，但马奥的空中遗迹是特殊的——因为它在持续地移动着。
　　改变方向、有时甚至会改变高度。
　　它的移动范围很广，并不仅限于阿黛鲁大陆上空。
　　现在可能就飞在我们的上空、也可能正飞在世界遥远的边缘。
　　“要去马奥的空中遗迹的话，需要天空观测所的协助啊。”
　　“是……啊。”
　　天空观测所是旧世界研究机关之一、专门研究和管理空中遗迹的地方。
　　马奥的空中遗迹当然也包含其中，所以去天空观测所的话应该就能搞把握住马奥的空中遗迹的所在地。
　　既然这样，只要去天空观测所不就行了，虽然这么说相对的也有新的问题出现。
　　那就是天空观测所的所在地。
　　从夫鲁布拉伊德到天空观测所的路程、即使尽可能地乘坐公众马车——也要花费差点一个月的时间。
　　虽不算很近，但也算不上很远。
　　问题是，在这不到一个月的时间里我们都要跨越国境的这件事。
　　换句话说就是，天空观测所在敌国法布鲁尼亚境内。
　　原来天空观测所是不属于任何国家的独立机关，但这是战争之前的事了。
　　在法布鲁尼亚将军事侵略正规化的现在，天空观测所实质上已经是隶属于其下的研究机关之一了。
　　在这种情况下，不知道他们到底会不会协助身为兰德尔国民的我们。
　　“给你们写封介绍信吧，我认识哪里的所长。”
　　雷姆莉亚大人满面愁容地说道。
　　“当然，并不是说这样就能保证得到他们的协助。我也不太清楚那里现在究竟变成什么样子了。”
　　我对向我们说抱歉的雷姆莉亚大人低下头。
　　“已经足够了，非常感谢。”
　　首先要跨越国境线就很困难、即使到达了天空观测所也难保会得到协助、而且天空观测所如果真的听从法布鲁尼亚指挥的话，雷姆莉亚大人的介绍信还有起副作用的危险。
　　还有……那个人也在法布鲁尼亚。预言了我们的死的“预言者”索玛=塞弗斯。
　　“怎么办？雷克斯大人。”
　　我问了下姑且算得上是领队的蠢蛋的意见。
　　“虽然危险很多、也不能保证一定能找到马奥的空中遗迹的所在地，但我们没有其他的线索了。”
　　“嗯……”
　　慵懒地坐在来客用沙发上的蠢蛋用食指搔了搔太阳穴回答道。
　　“虽然那儿的人可能不知道遗迹所在地，但也可能知道的吧？总之先去看看不就行了？”
　　虽然口气听起来像是在说别人的事，但总算是有理解我们的谈话内容。
　　“去看之后如果不行的话再考虑就行了。”
　　不像蠢蛋会有的积极意见。
　　这也是……托了维尔琪的福吧。
　　也许，他正抱着想要回应那个赌上生命……不，是超越了生命地为自己努力的少女的思念也说不定。
　　“不过，还是劝你别太期待我的大脑就是了~”
　　一点知性也没有地笑了起来。
　　在这一点上他还是以前那个蠢蛋……不过也的确，不该期待着让他来考虑事情。考虑是我的使命。
　　“知江小姐怎么想？”
　　“啊、我、我……”
　　端正地站在蠢蛋身边的知江小姐两手扭扭捏捏地握在身子前，嘴上支支吾吾的。
　　“请不要客气。我们旅行的目的和知江小姐旅行的目的现在重叠在了一起，虽不清楚这究竟是偶然还是必然……但我认为很幸运。”
　　“安玖大人……”
　　知江小姐放开扭扭捏捏的手，闭上眼深呼吸了一次，然后睁开眼表情坚定地说道。
　　“我也认为，如果能弄清楚马奥的空中遗迹的位置的话，想去天空观测所。”
　　知江小姐的踌躇应该不只是为了配合我们的目的吧。
　　知江小姐一定也有些害怕。
　　害怕知道自己究竟是谁。
　　虽然为了弄清楚自己的身份而出发旅行，但当马上就要弄清楚时反而会害怕。
　　虽然有些矛盾，但可以理解。
　　更何况刚刚才跟与自己有着一模一样长相的少女相遇。
　　从雏菊的话听来好像只有战斗才是她自己的存在意义一样，就算到达了马奥的空中遗迹，在那儿等着知江小姐的也未必就是幸福的结果。
　　即使如此，她仍做出了决意。
　　既然这样我就只有为了她的决意而支持她了。
　　“那么就这样决定了，以马奥的空中遗迹为目的地，先前往天空观测所。”
　　这样宣言，握着魔杖的手自然而然地灌注进了力量。
　　“是！”
　　知江小姐用明朗的笑容回应了我。
　　蠢蛋也嫌麻烦地举起右手表示他也听到了。
　　“剩下的四天龙的所在地我也帮你们查查吧。”
　　我对表示要进一步协助我们的雷姆莉亚大人再次深深地低下头。
　　
　　
　　在那三天后，我们离开了学术都市夫鲁布拉伊德。
　　本来想更早一点出发的，但是雷姆莉亚大人留我们到了这一天。
　　理由现在就在我的左手无名指上。
　　镶嵌着如同红玉般红色石头的戒指——
　　虽然像强化结界的那个戒指，但不一样。
　　这是雷姆莉亚大人做的那个——只差不死鸟的羽毛就完成的那个戒指。
　　那个戒指现在已经完成了。
　　用了飘落到我手上的那根，不死鸟的羽毛。
　　未完成时的那块透明的石头，现在如同反射着不死鸟的羽毛般，闪耀着红色的光辉。
　　“这个能强化火和治愈性的魔法。”
　　雷姆莉亚大人这样说。
　　然后有这么对我说道。
　　“至于名字嘛……就叫凤凰指环吧。拿走吧，就当饯别礼了。”
　　我心怀感激的收下了。
　　我虽然不会治愈性的魔法，但对火魔法的强化能成为很强大的助力。凭借这个戒指的力量，像那种虽然理论完成了但凭我自身的力量还无法使用的创新魔法，也变得能够使用了也说不定。
　　而且这个戒指使用了维尔琪留下的不死鸟的羽毛——凤凰指环就像是维尔琪的遗物一样。
　　它对我来说不仅仅只是一件饰品，万一的时候还能支撑我的内心——拥有着保护我的内心的力量。
　　“话说回来，那啥、”
　　百无聊赖地走在最后面的蠢蛋突然开口说道。
　　“那家伙，跑哪里去了啊？”
　　“那家伙？”
　　我停住脚步、回头询问。
　　“那个红头发拿刀的女的。”
　　“啊，阿伊卡么。她在我们回到这儿的第二天早上就离开夫鲁布拉伊德了，虽然不知道她去哪儿了。”
　　“是么。”
　　“有什么事要找她么？”
　　“算不上什么事儿啦，只是想跟她道个谢。”
　　“是啊……”
　　对阿伊卡来说那也许只算得上是工作吧，但不管怎么样、她为了保护维尔琪而与我们一起战斗了。
　　跟她道谢也是理所当然的吧。
　　“一定还能在某个地方再见到她的。”
　　知江小姐这么说道。
　　“是啊……我也这么觉得。”
　　血樱阿伊卡。
　　虽然有很多事情想问她，但这次到最后也没能问成。
　　我们和她之间似乎有着奇妙的因缘，继续旅行的话，一定还能在哪里见到她的。
　　到那个时候再次成为敌人的可能性也很大，所以并不是很积极地想见她就是了。
　　“话说回来，今天真是个好天气啊~”
　　知江小姐仰望着天空说道。
　　“这样的好天气总让人觉得心里痒痒。”
　　“痒痒？”
　　我歪头不解、知江小姐对我露出太阳一样的笑容说道。
　　“洗衣服~”
　　“啊，是这个啊。”
　　心想着真像长年在海德菲尔特家做女仆的知江小姐会说的话笑了笑，我也抬起头仰望着天空。
　　万里无云的蓝天。
　　出行的好日子。
　　为维尔琪实现了愿望的不死鸟现在也飞在这片天空的某个地方吧。
　　回想起刚才，马上就要出发的时候雷姆莉亚大人对我们说的话。
　　关于不死鸟的话。
　　不死鸟为死者实现愿望后，由它实现了愿望的死者的灵魂并不会消失，而是与不死鸟合为一体获得永恒。
　　不死鸟就如同逝者的灵魂的结晶，当世界毁灭之后、担当着向繁星传达人们的思念的使命。
　　虽然只是个没有根据的假说——但如果这是真的话，那维尔琪的灵魂现一定在正作为不死鸟的一部分而飞翔在这片天空的某个地方。
　　希望这是真的。
　　希望她能像那样守望着我们。
　　在遥远的天空中。
　　守望着蠢蛋，
　　守望着我，
　　守望着我们的旅程。
　　一定——
　　
　　
　　远方仿佛传来了鸟类的高鸣声，我倾听着——