　　自倒楣的换座位之后过了三天。隔周的星期一。
　　我没有被乌鸦大便滴到，安然无事地到校，所以早自习时松了一口气。
　　班上的级任导师体育会计在讲台上简单宣布完一天的公布事项之后，突然一派认真地提到：「我要宣布一件重大的事情。」
　　另外，「体育会计」不是「体育会系」（译注：日文中会计与会系同音，体育会系在日本是大学课外活动的分类之一，后来被拿来形容体育社团人们的气质与性格）的错别字。
　　「体育会计」是我们班导师的绰号。
　　他是个拥有从注册会计师转换跑道成为高中体育老师这种特殊经历的老师。
　　「听好了，各位。高中生一天的时间非常宝贵，贵重到足以与运气好的话可能会被女高中生告白之三十初头男性高中老师的半天匹敌。」
　　……看来体育会计很珍惜他的每一天在生活呢。
　　「喂，你们那冷淡的视线是什么意思。我不过是做个被女高中生告白的梦罢了，又有什么关系。我就是想要改变枯燥乏味的人生，才会从注册会计师转换跑道。各位女学生，充满行动力跟活力的年长男性很好喔。」
　　感觉得出教室中的女生们全都倒退三尺。
　　男人不管是在什么时候，都不能表现出不良企图。老师牺牲小我来教导我们人生的重要心得。
　　……话说回来，重要的宣布事项指的是他换工作成为老师的理由吗？
　　体育会计接着说：
　　「今天我们班增加了一位新伙伴。是大家最喜欢的转学生。」
　　喔喔!
　　教室中一片嘈杂。
　　有人转到班上对学校生活来说是相当有趣的事件。
　　「听好了，各位。转学生应该能把这班上现有的固定人际关系还原成一张白纸，为这个班上带来崭新的戏剧吧。
　　或许有人会喜欢上转学生吧？
　　或许有人会对转学生表白爱意吧？
　　或许会有某人跟某人为了争夺转学生以血洗血，争风吃醋吧？」
　　……这转学生到底是多受欢迎啊？
　　「听好了。若是在恋爱上有烦恼，记得来找我。我就是为了倾听青少年的恋爱烦恼才换工作的。」
　　……我们班的导师真是个怀抱着各种希望成为教师的人呢。
　　「来，那么，让各位久等了。有请宛若彗星般现身于北荣台高中二年A班的新女主角，浅海结爱同学出场。」
　　请出场的意思是她已经在走廊上等了吗……被这样介绍，我们当然不由自主地对转学生有所期待，从转学生的角度来看，在这种情况下现身应该很尴尬吧。她一定很紧张。
　　——喀啦喀啦。
　　她打开教室门入内，以落落大方的脚步走到讲台前，身上完全看不出紧张的影子。嘈杂的教室如同事先商量过一般倏地鸦雀无声。我们看到难以置信的景象，不由得噤口不语。转学生是个漂亮到难以置信的美少女。
　　坐在讲台正前方座位的我能清楚看到转学生端正的容貌。
　　一对剪秋水的吊梢凤眼虽略嫌锐利，但那反而与她紧闭的双唇、清秀的鼻梁线条相得益彰，衬出绝妙的平衡感。若要我下个标语来形容她，就让我称她为世上独一无二的高岭之花冰山美人吧……嗯，我还是别再为女生下标语好了。
　　体育会计作势要转学生自我介绍。
　　转学生用登台向观众打招呼的女演员般凛然的态度轻启朱唇：
　　「初次见面大家好，我叫做浅海结爱，这是我第一次住在这条街，也是第一次转学……所以很兴奋呢。
　　刚刚听闻这间学校于秋天有修学旅行，好像是一个月后……对不对？我之前住茜之丘时就读的学校是在高二的第一学期修学旅行，所以感觉我能参加两次修学旅行，这让我很高兴呢。希望能快点跟各位熟悉，在修学旅行中一起创造快乐回忆。还请各位多多指教。」
　　浅海同学的声音有如竖琴的音色般清丽，听起来很舒服。
　　……浅海同学之前住在茜之丘啊？
　　是我在三年前丧失记忆前所住的城镇呢。真是偶然。找到自己跟转学美少女之间的共通点，让我内心窃喜。
　　个性轻浮的助川立刻高声大喊：「我们才要请你多多指教。」整间教室哄堂大笑。
　　轻浮的同学会这么兴奋，也是情有可原。
　　恐怕这间教室中所有男生都想一亲浅海同学芳泽。
　　[[IMG,65fafc9349db4a08ebf26483bb8ec99b,656,1000,85294]]
　　坐在我斜后方的马场园已经迫不及待地拿出吸油面纸，用令人不禁想告诫他再吸下去皮肤会太过干燥的气势去除皮脂。窗边的松本死命地试图抓出发梢的造型，走廊旁的宇部（小胖子）似乎坐起了空气椅。大概是想从现在开始瘦身吧？
　　反观女生，她们正以欣羡陶醉的视线凝望浅海同学。女生这种生物对比自己稍微有些姿色的人会有过度的反应，但对外貌压倒性胜过自己的对象，她们就会宣布投降，化为怀抱憧憬的生物。
　　话说回来。
　　这种美少女竟然会转到本校。本校的男生，应该说我们班的男生还真幸运。
　　反而是浅海同学之前就读的学校——让美少女转学离开——的男生们真是些不幸的家伙。一定有不少喜欢着她，在提出勇气告白前就必须咬着手指目送她离开的男生。
　　「浅海同学在前一个学校参加了什么社团？」一位女生唐突地问道。
　　教室中传来参加社团的男生们祈祷的声音。他们大概都想跟浅海同学一起度过社团生活。坐在我后方位置的米泽念念有词地说：「健美社、健美社」……她自然不可能会参加那种勇猛的社团。
　　「……我必须帮忙家中的工作……所以在之前的学校中并没有参加社团。我是个不论参加哪个社团都无法立刻成为战力的转学生，真是抱歉。」
　　失望的叹息声在教室中此起彼落，但若浅海同学加入什么社团，那个社团一定会有许多新社员蜂拥而至……能不掀起额外的风波，也算是桩好事吧。
　　吊儿郎当的助川活像解开数学问题的小学生般举起手喊着：「我我我！」
　　「现在应该是发问时间对吧？就由我来问问大家想知道的问题吧……咳，浅海同学有男友吗？」
　　教室再次陷入一片沉寂。
　　对教室中的人们来说，这问题的确比下次考试的出题范围还更加令人在意。
　　「……男朋友……吗……」
　　成熟的浅海同学端正的脸庞初次露出困惑神色。
　　「喂，你怎么突然问转学生这种问题啊。意图别这么明显……来，浅海同学，你的位子准备好了，请坐请坐。」
　　梦想着要被高中女生告白的体育会计把刚准备好的桌椅——从走廊搬进来——放在教室后方，用面纸擦拭椅子的椅面。意图最明显的大概是你吧。
　　原本若浅海同学在此微微一笑，柔和地顾左右而言他，接着走向教室后方的座位，恐怕会是最好的收尾方法……
　　但浅海同学脸上露出跟笑容相差甚远，彷佛脑中什么结解不开的表情，在讲台前动也不动。
　　提出这问题的罪魁祸首以风趣的语气对样子不大对劲的浅海同学笑着说：「……交给各位想像是吧。哎呀，那我立刻来想像看看吧。」让教室的气氛开朗起来，但能自讲台正前方座位看着浅海同学的我发现了一件事。
　　她脸上深刻的表情丝毫没有改变。
　　或许是看着她的脸的缘故，我与她四目相交。
　　——咦？
　　在视线交会的瞬间，至今为止露出一副钻牛角尖表情的浅海同学脸上绽开柔和的笑容。
　　怎么笑了？
　　我才刚这么想，浅海同学远眺教室某处的空间，如梦呓般轻声细语：
　　「……我……曾经有过……唯一一个男朋友。」
　　她大方回答出可以避重就轻闪躲的问题，使女孩们对她投以欣赏的视线，男生们的脸上全都浮现安心中伴随着疼痛的复杂表情。
　　若浅海同学的话千真万确，那现在的她并没有男友。
　　这对男生们来说，的确是个好消息。
　　可是前男友的存在重重地压在他们身上。
　　这间教室中大多数男生——包括我在内——都是年龄=缺乏女友经历的人。
　　若浅海同学的男友是同年男性……
　　——在埋首于「有女朋友之后要做什么呢？」这种永无止尽之妄想的日日夜夜中。
　　——在跟朋友们谈论「听说女生也会有欲火焚身的时候呢」这种来历不明的传闻是真是假的时候。
　　——在听到朋友表明「若是交到女友，我要把黄色书刊全部丢掉」这发自灵魂下达的决定时。
　　——在看到明明没人问他，但却为了守护自己身为独身男性特有之自尊心扬言说出「学生的本分是读书。就算有女友也只会碍事」这种防备自我用的疯言疯语的家伙时。
　　在我，在我们莫可奈何地浪费着自己的时间时，竟然有男生与浅海同学这种美少女花前月下！
　　能跟这种美少女交往的男生到底是什么样的家伙？
　　他一定是把下辈子的运气都一并用尽，现在正身陷水深火热之中的家伙。
　　若不是这样……总觉得不太公平。
　　男生们心中愈来愈愤恨不平，对能与浅海同学一度成为恋人的那来历不明的家伙感到嫉妒与欣羡，就连体育会计都忘记自己身为老师的立场，喃喃自语说着：「……前男友吗？」我们这些男学生全都被几近相同的情感苛责……就在此时——
　　矗立于讲台前的浅海同学似乎下定了什么决心般点了点头。
　　「……我的前男友就是……小衣吉足。」
　　——？
　　一股冲击窜过整间教室。
　　彷佛教室中男女共三十余人的时间静止下来般静谧无声。
　　晓伊籍卒？
　　嗯，这名字意外常见呢……才怪。
　　我看出浅海同学纤细的双肩正不停颤抖。她很紧张吗？
　　她笔直地望向我，像要讲出什么很重要的事一般娓娓道出：
　　「…………其实，我会转学到这间学校……就是为了跟人在这里的吉足……重修旧好。」
　　她丢出第二句富有冲击性的炸弹发言。
　　教室中彷佛真的有炸弹炸开般哗然一片。
　　浅海同学讲完教室中没人能够相信的话后，活像刚才的告白用尽她所有精力般身体倚靠在讲台上。
　　……让我们先整理一下状况。
　　转学过来的美少女有个前男友，而那前男友不知为何竟然是我，而且她想跟我再续前缘……是这样吗？
　　我在三年前丧失了跟我亲近的人的记忆。
　　也就是说，若我曾在三年前之前跟浅海同学交往过——由于跟她之间的关系亲密——那么我会不记得她，也是无可厚非……
　　这么说来，我跟这种美少女交往过？
　　……令人难以置信。
　　坐在教室后方的现充设乐（因为他的反应奇特，眼睛老是充血，所以外号叫做「现充」（译注：现充是在现实生活中过得很充实的意思，后来泛指有女友或是受欢迎的人。而反应的日文外来语reaction跟现实的外来语real读音相近。）大叫出声：
　　「噫——！没人要的精神领袖小吉竟然有这种美少女前女友，吓死人了！」
　　我什么时候变成没人要的精神领袖了？
　　「既然如此，我要拿走小吉最宝贵的心脏绕道。就这么说定了。」
　　心脏绕道是我们班男生使用的黑话。主要是拿来暗指色情书刊。
　　看到色情书刊的时候心跳会加速→说到心跳加速就想到心肌梗塞→提到心肌梗塞的手术就是心脏绕道手术。
　　多亏有心脏绕道这句黑话，我们班的男生即使是在女生面前也能泰然自若地畅谈情色书刊的话题。
　　因此现在女生们也不懂现充设乐口中「心脏绕道」的意思，脸上浮现一个大问号。
　　「小吉，你有清纯派偶像穿上学校泳衣到海外裸体海滩拍照的系列写真集对吧，那个心脏绕道我收下了！」
　　因为一个蠢蛋的缘故，使我们的黑话暴露给全班女生知道了。
　　「我才没有那种东西！再说就算我有，凭甚么非得给你不可？」
　　「噫！因为我彻底失恋了啊！你要治愈我受伤的心啊！」
　　彻底失恋是怎么回事？
　　泪如雨下的现充设乐的表情的确参杂刚失恋的哀伤。转学生出现在教室后才不过五分钟。我第一次看到能在这么短的时间内失恋的家伙。
　　虽有程度之差，但设乐以外的男生们也各自体验到速食失恋的气氛，露出参加葬礼般的沉痛表情。
　　女生们搞懂了心脏绕道这句黑话的含意，面带愠容。
　　体育会计喃喃念着：「偶像穿着学校泳装跑到裸体沙滩……真是惊人的写真集！」再次忘记身为老师的立场。
　　在化为一片混沌的教室之中，浅海同学呼唤我的名字：「问你喔，吉足。」我感觉她呼唤「吉足」的声音中参杂着不是一朝一夕便能培育出的亲密感。站在讲台前的浅海同学怒目瞪着我。
　　「……那种书……你真的没有吗？」
　　她那彷佛为男友争风吃醋般的讲话方式让我的心跳了一下。
　　「不，请相信我真的没有。」
　　虽然我这么回答，但浅海同学还是不服气地嘟着樱桃小嘴。
　　「……讲话别这么客套……这样很见外耶。」
　　浅海同学沮丧的说话模样中有股难以言喻的可爱，令男生们心痒难搔。
　　然后，宛若殭尸般感觉不到生气的男孩子们嘀咕的声音此起彼落。
　　「小吉这家伙，明明不过是个喜欢幼小到连云霄飞车的身高限制都没有过的小孩，货真价实的恋童癖……」
　　「小吉这家伙，明明不过是个喜欢肥胖到连云霄飞车的体重限制都超过的胖女人，毫无节操的恋胖癖……」
　　「小吉这家伙，明明不过是个喜欢行为举止跟云霄飞车一样镀上危险的女孩，百年难得一见的被虐狂……」
　　……到底是什么性癖啊我。镀上危险是什么意思啊？
　　在他们无中生有的毁谤中伤之下，不知不觉间我比转学生更受瞩目，让我非常害臊，宛若整间教室都在等我发言的氛围令人不快……
　　因为没有记忆，所以我有点闹脾气地对浅海同学讲出堪称是理所当然的疑问。
　　「那个，你曾跟我交往过……这是真的吗？」
　　浅海同学整张脸面无表情地冻结住。有如她身旁的温度下降了五度左右似的。
　　「……虽然我早就知道……果然，你不记得……我的事情呢。」
　　浅海同学讲出最后一句话时似乎试图微笑。这使她的话语中带着一股难以言喻的哀伤音色。
　　浅海同学悲伤的心情好比波纹在水面上扩散般传遍教室。
　　每个同学不禁悲从中来……
　　——当当当当～
　　不懂人心的第一节上课钟声悠悠哉哉地响起。真是莫名漫长的早自习呢。
　　总之先上课，让头脑冷静之后，再去谈谈我跟浅海同学原本是不是恋人这个问题会比较好。
　　原本我是这么想的……
　　但不知为何，第一节课的授课老师还不来教室。
　　当我这么想时……
　　我才发现今天的第一节课是体育，负责的老师理所当然地是本班级任导师体育会计。因为第一堂课已经开始了，所以大家想着应该先往体育馆移动，有几个同学自座位上起身。
　　体育会计对这些同学一喝：「别站起来！」
　　「谁能在这种气氛下上体育课啊？先弄清楚浅海同学和小衣的关系。」
　　怎么会有这种老师。比起授课，他似乎更在意学生之间的恋爱问题。
　　「……吉足他……丧失了记忆……所以不记得我的事情……这也没办法。」
　　「浅海同学……果然知道我丧失记忆呢。」
　　班上同学知道我在三年前丧失记忆。可是在班上同学们的脑中，我丧失记忆的严重度跟体育会计的少年白没什么两样。会这样也是因为我是丧失记忆之后才来这条街，而我的丧失记忆的症状是愈亲密的人就被我忘得愈彻底，所以实际上这所学校中没人被我遗忘。
　　不过，这比起被人认为我在人生中抱有令人头痛的障碍，受到莫名其妙的同情还要好得多。
　　「……有关吉足的事，我什么都知道喔。」
　　「什么都知道？」
　　「啊，被陌生人说了解自己的一切，应该很恶心吧？抱歉……突然有人说自己是你的旧情人，应该让你很困扰吧？」
　　被这种美少女说是自己的旧情人，得要压抑想要当场手舞足蹈的心情才行。的确是让人困扰。
　　……虽说如此——
　　愈是盯着浅海同学成熟端正的容貌，愈觉得她是我的旧情人，而且还主动希望跟我复合这种事令人难以置信。
　　虽然我也不觉得她说谎成癖，但还是忍不住怀疑她是不是另有目的。
　　这么说来……
　　她刚刚说自己帮家里的忙，所以没有参加社团活动。
　　家里的忙。
　　……总觉得令人在意。
　　我应该有机会跟希望复合的旧情人浅海同学一起放学回家吧？
　　她会不会在回家路上邀我去她家，要我买些壶或是绘画，甚至是什么奇迹之水以及超高级棉被之类的东西？
　　嗯，这不是没有可能。
　　那么，为什么会选我当她的凯子呢？
　　……啊，原来如此。
　　她似乎知道我丧失记亿。若是要假装成其他人的旧情人那的确是办不到，但若对象是丧失记忆的男生，那就有可能。
　　或许一般男生不会对自称为旧情人的美少女疑神疑鬼到这种地步，但我的运气不是普通的差。
　　前几天换座位后，我原以为有个楚楚可怜的女孩坐在隔壁，结果却被换成别的女孩——个性还很差——害我空欢喜一场。
　　这次或许也跟换座位一样，只是空欢喜一场也不一定。
　　所以我用活像人在质疑「你肚子里的孩子的父亲真的是我吗？」的音调询问浅海同学。
　　「我跟浅海同学曾经交往……证据在哪？」
　　「咦？」
　　浅海同学的眉间缩了两公厘左右。那大概是浅海同学最为困惑的表情了吧？
　　果然没证据。当我这么想时……
　　「曾经交往的证据……有是有啦。」
　　真是出乎意料。
　　浅海同学把手轻放在胸前口袋上。
　　是有合照的照片吗？
　　「那，能请你让我看看吗？」
　　「可是，该说在这里不太方便还是……」
　　是不好意思让初次见面的同学们看到照片吗？
　　不，这在我眼中看来像在说谎。
　　「……果然没有证据啊。」
　　「在这里公开证据……我是不在意啦……吉足不介意吗？」
　　静静聆听我跟浅海同学对话的同学们跟班导师想要把事情搞清楚，我也如此希望。
　　「我不在意。就算是我在肚子上画下写有两人名字的爱情小伞的照片，我也不介意。」
　　「既然你都说成这样……我知道了。」
　　浅海同学自制服口袋中拿出摺成四分之一大小的纸张，打开了A4大小的那张纸。
　　「……我要读出来罗？」
　　读出来？
　　站在讲台前的浅海同学视线落在纸上。
　　「……说要写信给结爱，我也不知道要写什么。虽然感觉很奇怪，但我有想说的话，所以要说罗。这是一封信，所以应该讲要写罗才对。算了，你别在意。
　　虽然有点突然，但我喜欢结爱。
　　我会喜欢你，可不是因为你在吃饭出现青椒时会趁老师不注意帮我把青椒吃掉的关系。因为我也会在吃饭出现结爱讨厌的红萝卜时帮你吃掉，所以我们互不相欠喔。之前结爱来我家住的时候，我们曾经一起洗澡，互相数对方身上的痣对吧。
　　那时候，我心脏导流了。
　　所谓心脏导流，指的是心跳加速的意思，是我在四年二班掀起的潮流喔。
　　纵然看遍结爱全身的痣很令人心脏导流。
　　但被结爱看身体，也非常心脏导流。
　　我的屁股上不是有长得像北斗七星的痣吗？那个我隐藏起来，不让家人以外的人看到。不过因为是结爱，所以我才让你看喔。
　　只要跟结爱在一起，我就会感到幸福。
　　结爱跟我在一起时也觉得幸福吗？如果结爱觉得幸福，那我也很幸福。若结爱跟我在一起会感到不幸，那对我来说是令人难以忍受的不幸。
　　会这么想，就表示我喜欢你吧。
　　若你下次再来我家住，再让我们一起洗澡，一起互数身上的痣吧。看着结爱的身体时，虽然有一种不知道该说是不可思议还是无法冷静下来的感觉，但该说我想一直看吗？即便心痒痒的，但总之非常心脏导流呢。
　　国文课中有堂课要写信给自己觉得很重要的人。虽然我写了封信给妈妈，但因为还有时间，所以我也偷偷写了封信给结爱。等你读完之后，就快扔了吧。再见。
　　………………这个，是国小四年级时吉足写给我的信……能当作证据吗？」
　　浅海同学阅读完之后，低垂下头抬起眼问我。
　　我以趋近于零的冷静来检查信中内容。
　　青椒我现在依然不喜欢。小学时代的我恐怕是吃不下的没错。
　　我有自己带起心脏导流这句话的记忆。心脏导流这黑话后来在小六时进化成色情书刊的意思。
　　屁股上有貌似北斗七星的痣，这也是事实。我觉得这件事很丢脸，至今一直小心翼翼地藏起来，避免被发现。
　　……没错，这是我写的信。
　　话说回来，我真想要赏国小四年级的自己一巴掌。
　　
　　[[IMG,81df6ea18ad4f4bcf826ace09e4701fe,658,1000,79038]]
　　就算应该还处于即将意识到性之前的阶段，但竟老实写出看到女孩身体时的感想。
　　——不知道该说是不可思议还是无法冷静下来的感觉，但该说我想一直看吗？即便心痒痒的，但总之非常心脏导流呢。
　　……蠢货。
　　教室为了这封连第三者听完后都会害臊到觉得痛苦的信吵得沸沸扬扬。现在状况处于我是否承认这封信的主人是我的局面，体育会计滥用职权，威胁我道：「小衣你做什么闷不吭声？这是你写的吧？不讲话我就不给你学分喔？」
　　浅海同学站在讲桌前，双手小心翼翼地捧着信，把头压得低低的。
　　我下定决心。
　　「……是，这应该是我写的信。」
　　教室中悲鸣与呻吟的声音此起彼落。
　　这意味着我向班上同学承认了自己跟浅海同学是旧情人，还有屁股上有貌似北斗七星的痣的事实。
　　坐在窗边的某人大吼。
　　「小吉的痣在哪一点都不重要！为什么你不写浅海同学的痣在哪啊！」
　　看来没人对我的痣有兴趣。
　　人在教室后方的体育会计抱头沉吟：
　　「每个人都应该公平地得到跟转学生发展罗曼史的机会才对啊……想不到跟浅海同学发展罗曼史的对象已经内定为小衣了……畜生，我竟然必须公平地给小衣以及其他学生学分，教师真是个严苛的工作！我最喜欢的词明明是偏心才对啊！」
　　……看来我得准备跟教委会谈谈。
　　坐在讲台正前方座位的我转向后方——为挡住有人丢过来的东西——但似乎没东西飞过来的样子。
　　嘈杂的教室不知不觉中再次回归宁静，同学们直愣愣地盯着讲台看。
　　所以我也把身体转回前方……
　　浅海同学哭得无声无息。
　　透明的液体一滴又一滴地划过宛若美丽的人偶般无表情的脸庞。令人惊讶的不只这个。
　　「浅海同学？」
　　她离开讲台，走到坐在椅子上的我身旁，毫不犹豫地紧紧抱住我。
　　「……给吉足看信……让我好害怕。虽然知道吉足丧失了记忆……但这封信是我的宝物。我一直想，若你否定它，说自己不可能会写这种信，那我该怎么办……不过，太好了。」
　　浅海同学抽泣的声音在耳畔响起。
　　我的耳朵热了起来。
　　这几乎跟直接朝着我的大脑内部说话没什么两样。
　　不光是耳朵表面，我身体各处都在发烫。彷佛被浅海同学触碰到的部位都要烫伤似的。
　　我现在正处于小四时所说的心脏导流状态，心如擂鼓。
　　突然看到拥抱画面，同学们个个哑然失声。
　　我也哑口无言。
　　在这个空间中，只有浅海同学没有失去话语。藉由轻抚耳朵的吐息，我知道她把唇更加凑近我的耳际。
　　「……吉足，我有好多话想跟你说。放学后留在教室。」
　　浅海同学如此细语完之后，便自我身上挪开身体。
　　在班上同学面前做出拥抱这种极度大胆的行为之后，浅海同学若无其事，一脸泰然地回到讲台前。
　　拥抱事件——称这为事件应该不过分——的冲击席卷教室，教室中开始飘荡起一股由陷入想要以温暖视线声援美少女恋情的状态的人们（几乎都是女生）酝酿出的温馨氛围。虽然恐怕没人想声援我的恋情……
　　然后，正当想全力堵死我情路的大多数男生们考量到随便喝倒采或瞎起哄可能会被浅海同学讨厌的风险，默不吭声时……
　　一个男人忘我地滥用职权。
　　「今天的体育课给我深蹲三千次！若脚部的肌肉酸痛，放学后就无法出门约会了吧！」