　　像营火般剧烈燃烧的柴火。
　　在雷斯托家广大庭园里的一区，乌尔丝和希儿德在熊熊燃烧的烈火中不断加入燃料。
　　一名男子在烈火前放声大哭。男子名叫西杰尔·杰利亚，刚刚才把当家的宝座交给了妻子赛菈·杰利亚。
　　不过，哭泣的理由并不是因为失去了当家的地位。
　　而是身为男人更加觉得难过的事情。
　　※※※
　　「啊，也就是说那个老头——不，西杰尔先生，只是为了想要拿回A书，所以才企图成为雷斯托家的当家啊。」
　　和加达布洛格战斗的数日之后，受伤的良介在病床上，看着窗外熊熊燃烧的柴火。
　　「就叫他老头没关系，没想到竟然为了A书和『雷神冰雹』联手，企图夺取雷斯托家，实在不想继续叫他父亲大人。」
　　裘儿满脸怒气地在放满水的脸盆中拧毛巾。
　　「就是啊，就算是姑丈也让人无法袒护……虽然成为当家后，可以立刻拿回放在秘密房间中的书，但也不至于为了那些书这么胡作非为吧，实在是搞不懂。」
　　不知为何，莉萨菈也在放满水的脸盆中拧起了毛巾。
　　「原来有这种事啊……」
　　只有美菜一个人独自削着类似苹果的水果。
　　良介没有看向三人，只是一直盯着窗外的柴火。
　　那股熊熊的烈火正燃烧着西杰尔的梦想。也就是说加入的燃料是A书……
　　「老头……不，我还是决定要叫你西杰尔先生。」
　　良介非常感同身受。
　　因为在眼前燃烧的书，就是放在书库秘密房间里的那五百本A书。没错，就是放在那房间里，让良介看到入迷的A书。
　　「那是相当棒的收藏喔，西杰尔先生。绝非一朝一夕就能一蹴可及，可说是你充满血泪与汗水的辛苦结晶——是的，简直就像你的分身一样。」
　　但是，现在却被无情地燃烧着。泪水情不自禁地汨汨涌出，这是多么悲惨的遭遇啊，一想到西杰尔心中的感受，良介就不由得悲从中来。
　　「良介同学，要喂你吃吗？」
　　美菜把削好的水果插在叉子上，递到良介的嘴边。
　　「不用啦，我自己可以吃。」
　　「可是……你为了救我那么努力，让我非常感激啊。虽然，性、性感方面的那种……有点不行，不过我还是想要表达一下感谢之意。」
　　说着说着，美菜就满脸通红起来，不断用力递出水果。
　　一不小心，很可能会被叉子刺到……
　　「我知道了、知道了，别那么认真嘛。」
　　「啊，对不起……」
　　良介瞄了一眼道歉的美菜后，张口吃下水果。
　　「啊……嘻嘻嘻。」
　　满心欢喜的美菜继续削起水果。
　　（只不过让我吃了一片水果，就值得这么高兴吗……）
　　良介咀嚼着水果，露出不解的神情。
　　就在此时，裘儿插嘴向良介问道：
　　「对了，良介哥，你有听说了吗？」
　　「什么事呢？」
　　「就是『雷神冰雹』所以提到，关于特异者中的特异者那件事啊。他们预测说，两年以内，在桃园学园的学生中会有『超特异者』觉醒。」
　　「桃园学园还会出现什么轩然大波吗……」
　　莉萨菈回答了美菜的提问：
　　「这也是没办法的事，因为加达布洛格一直在桃园学园中寻找『超特异者』。在补充灵力与进行实验时，加达布洛格发现了良介的存在……所以才订立了夺取『法夫尼尔』的计划。这就是本次在皮古诺特家中所引发的风波。」
　　「原来如此，真是害人不浅的家伙……」
　　良介恍然大悟地点了点头。
　　「还有，关于处理『超特异者』的任务，好像交由我、良介和还有裘儿来负责的样子。」
　　「啥？为什么会变成这样啊。」
　　良介一副无法置信的样子回头看向了莉萨菈。
　　「当时母亲大人呼叫援军前来皮古诺特家时，援军不是没来吗？」
　　「那是因为西杰尔姑丈，把雷斯托家里的中央灵魂货币仓库锁住了。因此，雷斯托家才无法顺利补充灵魂货币。」
　　「好像全部都是向『雷神冰雹』借用的法术，所以处于无法解读的状态。」
　　莉萨菈还没讲完，裘儿就插话进来，不过莉萨菈也立刻接话下去：
　　「所以，才让能够独自补充灵力的我们，和以前一样在桃园学园行动，顺便调查良介的灵魂。」
　　莉萨菈的话让良介不由得皱起眉头：
　　「调查我，这是怎么回事？」
　　「良介，你也是『超特异者』的候补之一喔。」
　　莉萨菈说完后，良介的眼睛立刻为之一亮：
　　「灵力不到常人一半的我，会是特异者中的特异者『超特异者』候补？」
　　「嗯，母亲大人把你放进候补名单了喔。」
　　「来了、来了来了，我的桃花期终于来了！原来如此，我果然是不同凡响，我的时代终于到了吗。」
　　良介自然地紧握双拳，不过，莉萨菈的一句话却粉碎了良介的满心期待：
　　「你还真的相信喔？」
　　「咦？」
　　「母亲大人只是希望我可以和你一起行动，才会编出这样的理由啊。」
　　「这样啊，咦？」
　　「当然啰，如果只是要当我的灵力供给来源，那就应该对灵力比你高的人使用『格拉姆』啊。」
　　「原来如此……例如，美菜的灵力就比我高呢。」
　　「咦？可是，良介同学还是比我适合……」
　　美菜瞄了良介一眼。
　　「美菜……虽然我觉得难过，不过事实就是事实，你和凯萨的灵力比我高太多了……」
　　「没错，不过，你也知道……熟悉这种事相当重要嘛，考虑到这点，母亲大人才会把你列入候补名单，以便继续将『格拉姆』留在你的身上。如果你是『超特异者』候补的话，有我存身边就非常理所当然了。」
　　似乎是为了莉萨菈，才会把没什么可能的我列入「超特异者」的候补名单。
　　「等一下，仔细想想的话，『法夫尼尔』被拔取后，我依然可以让『格拉姆』觉醒，所以，我应该就是『超特异者』不是吗？」
　　「关于这件事，雷斯托的研究部门已经提出报告了。」
　　裘儿如此说道。
　　「很有可能是『法夫尼尔』漏出来的灵力，不断地累积在良介的灵魂中所造成。『觉醒所使用的就是累积在灵魂中的灵力，今后可能还可以觉醒个几次』报告是这么说的。」
　　致命的一击。
　　「呜、呜呜……所以我是有次数限制的英雄啊。」
　　「嗯，不过也可能不是如此，所以阿尔梅雅舅妈把你列入『超特异者』候补的提议，才很顺利就通过啊。」
　　「原来如此……那么，请问一下，会不会有什么高手来帮忙？像是大胸部的美少女死神之类的。」
　　裘儿苦笑回答：
　　「从皮古诺特家发现的『雷神冰雹』资料来看，对方似乎是想要采取扫荡作战，因此，当前并没增派人手的想法。」
　　「这么说来，就算是『雷神冰雹』那些家伙来袭，我也只能在限定次数的情况下奋起而战罗……」
　　良介摸着自己的胸口如此感叹。
　　回想一下，似乎都是托「格拉姆」的福才一直屡战屡胜，就算因为自己兴奋而产生灵力，但最后都还是靠「格拉姆」的力量才能获胜。
　　（……就是这样，并非靠自己而是全靠「格拉姆」的力量，只会完全依赖它而任意妄为。）
　　良介不由得露出苦笑。
　　「良介？」
　　莉萨菈感到诧异地出声询问。
　　「没什么，该怎么说呢，只是觉得，即使无法使用『格拉姆』，嗯，也想靠自己的力量，尽力去解决一些事。」
　　良介的回答令莉萨菈眨了好几次的眼睛：
　　「真是惊讶。」
　　「有什么好惊讶的！」
　　良介有些不悦地回答后，莉萨菈则表情愉悦地微笑说道：
　　「谢谢你良介，明明把你无辜地牵扯进来，你还是愿意如此为我们努力。」
　　「……咦？啊，不过，仔细想想，好像还真的如你所说呢。」
　　被莉萨菈如此一提之后，良介才恍然大悟，自己只不过是遭到波及的无辜受害者。
　　「你想要退出吗？我……」
　　莉萨菈把话说到一半，暂时停了下来，接着才又缓缓开口：
　　「如果良介你真的想要退出，我可以……」
　　「我说莉萨菈，你真的一点长进都没有呢。」
　　「咦？」
　　「我有拒绝你的要求过吗，而且，如果放任『雷神冰雹』那些家伙继续胡作非为，我们也会感到非常困扰。所以……才会想要稍微贡献一下自己的心力，即使不依靠『格拉姆』，也不想拖累你们。」
　　「良介……」
　　莉萨菈双眼湿润了起来。看到那副模样的良介莫名地感到难为情，急忙转过脸去，闭目思考起来以便转移害羞的情绪。
　　（拜托玉野学长让我加入拳击社，稍微锻链一下身体之类的……嗯，只能想到这点事情啊。）
　　良介实在想不到自己能做什么事……
　　就在嗯嗯地喃喃自语时，裘儿突然往良介胸口的钮扣伸手过去。
　　「咦……裘儿你在做什么？」
　　「沉闷的话题就到此结束吧。良介哥出了很多汗吧？裘儿我帮你擦一下身体。」
　　裘儿如此提议时，顺便就挡在两人的身前。
　　「要擦身体的话，就让我来吧。毕竟我也姑且是良介的契约者！」
　　似乎也不服输的莉萨菈，急忙拿出沾湿的毛巾。
　　「不用，就交给裘儿我来擦吧！」
　　连裘儿的手上也出现湿毛巾。
　　「那、那个，你们两个不要争了……」
　　美菜虽然企图打圆场，但莉萨菈和裘儿完全不予理会，就在良介面前互相瞪视——然后开始抢起对方的毛巾。
　　啪答，莉萨菈的湿毛巾，漂亮地命中良介的头上。
　　「你到底在干嘛啦！」
　　啪答，这次换裘儿的湿毛巾漂亮地命中良介的脸上。
　　「姐姐你才是到底在干嘛啦！」
　　「那、那个，你们两个都冷静一点啦……」
　　两人还是不理会美菜的劝说。
　　「良介哥、良介哥，你想让裘儿我擦拭身体对吧！」
　　裘儿突然将良介的头拉过来。
　　「良介，不想就老实说不想没关系！」
　　莉萨菈也不服输地把良介的头拉过来。
　　「你们两个这样不行啦！」
　　美菜想要阻止两人，结果也遭到无辜波及。
　　「哇啊！」
　　结果三副乳房就这样紧紧地贴上了良介的头。
　　美菜过于丰满的乳房、裘儿虽然尚未发达完成却已经颇为饱满的乳房，还有莉萨菈她那——恐怕已经不会再继续发育的——平坦乳房，就这样包住了良介的头。
　　虽然非常幸福却快要窒息了。
　　而且，良介的头被湿毛巾沾湿过，如此一来……
　　（胸、胸罩，三人的胸罩不就透出来，被沾湿显露出来了吗。）
　　湿湿的上衣将胸罩若隐若现地显露出来。
　　稍微从美菜的胸部解放出来的眼睛，情不自禁的左右转动。
　　莉萨菈今天穿的似乎是红色的胸罩。
　　裘儿则是白色胸罩。
　　往下一看，美菜的胸罩则是……不像美菜风格的黑色。
　　（是了，应该是向阿尔梅雅夫人借用了年轻时的胸罩吧……）
　　虽然平常把她当成妹妹看待，没有异性的那种感觉，但在如此近距离的状态下，看到美菜的事业线与湿透出来的胸罩……还是会兴奋到全身发抖。
　　「啊啊啊嗯。」
　　美菜出现娇喘声：
　　「那、那个良介同学……呼啊嗯！」
　　良介的头被软绵绵的胸部包围住，而且，湿透出来的胸罩，就在这种超近距离下清晰地呈现在眼前……
　　「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊！」
　　良介咬牙苦撑。
　　「呜、呜啊啊啊！」
　　拚命忍耐。
　　忍耐再忍耐——突然遭到解放。
　　「咦？」
　　「良介！」
　　莉萨菈嫣然一笑，把手放在良介的胸口上。
　　裘儿的右手撑在下巴，左手则抱住右手肘一副沉思的模样：
　　「嗯、嗯，似乎有点可惜呢？可是、可是在有莉萨菈姐姐的地方，还是应该稍微避嫌一下呢。」
　　裘儿笑着说道。
　　「那个……不可以这么色喔。」
　　美菜难为情地转开脸。
　　「怎么回事……啊、啊！」
　　良介啪地拍了一下手。
　　没错，不管内心如何地忍耐，良介的身体还是非常地老实。
　　胯下已经是火山爆发状态。而且不只是单纯的火山爆发，还连同内裤整个从睡裤的小窗口中跑出来打招呼了。
　　「哈哈哈，你这家伙还真是精力旺盛呢！」
　　莉萨菈露出坏心眼的古怪一笑，手依然不打算离开良介的胸口……
　　「『断剑格拉姆』啊，吾以莉萨菈·雷斯托之名命汝吸取此色欲！」
　　[[IMG,a43d41958db2e1a346f2325a35b5d828,660,1000,239914]]
　　
　　「咦、咦咦咦？这是不可抗力的意外啊，不是说无法冷静要好好反省吗？我已经没有『法夫尼尔』了喔！」
　　「只吸一点点而已，所以放心吧！」
　　「还真是出乎意料地冷静啊！」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　夏天。
　　没错，人界现在正是酷热的夏天。
　　良介从教室看着窗外光辉灿烂的太阳。
　　在这样的艳阳下，穿着泳装的姐姐们现在一定愉快地打闹嬉戏着吧。啊，好想去喔，好想仔细地欣赏那些美丽的胴体。
　　不过，目前正在上课。
　　没错，就是返校日。
　　在死神界修养了一阵子之后，一回到人界就马上遇到了返校日。
　　这时候，班导乱桥老师还是那副小学生般的模样，开门进入教室，后面则跟着一位不太眼熟的学生。
　　「啥？」
　　良介的身体整个僵住。
　　不，连莉萨菈、美菜和伊莉雅也都整个僵住。
　　「大家好，我叫莱方、玉野莱方。虽然临时转学过来，不过还请大家多多指教。」
　　怎么看都是穿着男生制服的莱方·皮古诺特正对大家笑着打招呼……
　　而且，还送了一个秋波，没错就是送给了良介。
　　莉萨菈和美菜则飘来锐利的眼神……
　　「这是怎么回事……」
　　面对莉萨菈和美菜的狐疑眼神，良介出现不好的预感，剩下的暑假将充满惊涛骇浪。