　　「啊嗯……」
　　大仓美菜有点害羞地张开她的红唇。
　　在那红唇里被塞进了有些弯曲的棒状物体。
　　「啊……嗯，唔唔……不过，真好吃。」
　　美菜在迷迷糊糊中，不由自主地出声赞叹。口中之物是她这辈子吃过的东西中，最好吃的顶级香肠。
　　「啊……嗯！」
　　每当嘴巴开阖之际，那丰满的双峰就会有些不自在地晃动着。
　　「唔唔、唔唔……咕嘟。」
　　双颊绋红的美菜有些难为情地咽下口中的香肠。
　　只用口不用手吃下别人喂食的香肠，真的很令人难为情。但是，更令人难为情的是自己的装扮。
　　而且是纯洁的白色。是一款从胸部的两边挤压，强调出诱人事业线的设计，胸口上方并没有任何布料遮掩，只有在脖子上戴上一条领子状的项圈。
　　腰部则被紧紧地束缚着，对于比较属于肉感的美菜来说，稍微有些难受。从腰部到胯下之间是那种连身泳装式的高开脚设计，这也让人感到害臊，至于美菜的柔软双腿则穿着透明的网袜。当然，屁股上也确实有个兔尾巴。
　　被绑架到这里之后，美菜立刻就被关进这个房间，并没有遭到任何伤害，只是被一群女仆换上了这身令人害羞的兔女郎装扮……
　　不过，在吃饭时会被女仆拿着插上木棍的香肠、香蕉、冰棒等棒状食物喂食。
　　感到难为情的美菜，对此完全是一头雾水，不明所以。
　　「请问，为什么吃的东西全都是棒状食物呢？」
　　美菜坐在白色的柔软地毯上，开口向喂食的女仆询问。
　　「这是主人的兴趣。」
　　女仆只是轻描淡写地如此回答而已。
　　「还真是兴趣古怪的人呢。」
　　觉得奇怪的美菜如此低喃后，又再次张嘴，稍微伸出了舌头。这时女仆就把甜点放到了舌头上。
　　「啊——嗯……呀啊，好冰喔！呜……」
　　被喂食的甜点是草莓牛奶口味的冰棒，非常好吃。只是不知道为什么，感觉已经有点融化，如果不用舌头舔就会滴得到处都是……
　　※※※
　　「如果让贫乳者穿上兔女郎装，那不是亵渎了伟大的胸部吗？」
　　男子发出陶然自得的声音。装满整面墙壁的萤幕上，显示着美菜舔食草莓牛奶冰棒的画面。
　　看着画面的人是一位身材纤细的中性风格美男子。年纪大约在少年与青年之间，细眉、长睫毛加上浑圆的大眼睛，五官相当端正，就算称为美少女也不为过。
　　如此俊俏的脸孔，露出戏谵般的笑容，佣懒地靠坐在皮制的高贵沙发中。
　　背心内的衬衫上，不知为何并没有扣上前面的三颗钮扣，豪迈地露出胸膛。
　　「还要问吗，这是因为兔女郎装的胸口开开，就是为了展现胸部的乳沟啊。不过，贫乳者没有乳沟，就算有那也是会让观看者感到难过、空虚的低浅乳沟。绝对没有人想要欣赏那毫无美感可雷的东西。所以，贫乳者穿的话，对于展示胸部的美妙兔女郎装是一种亵渎。」
　　美男子如此高谈阔论着，换了一下交叠的双脚。旁边的男子则重重点了点头：
　　「喔，我原本以为自己无法理解你的兴趣嗜好，不过这席话倒是很有一听的价值。看来只有关于胸部的研究，你我都有一定的造诣。」
　　头戴黄金绳面具的男子点头说道。脸上的面具从右脸颊到下巴部分被削掉了一块。
　　他就是梅兹·加达布洛格。
　　身上穿的并非良介他们所见到的死神装，而是系着细窄领带，颇为正统的西装——并非现代风格而是有点复古的那种装扮。
　　「不过，我应该有说过不要对大仓美菜出手才对喔，莱方·皮古诺特伯爵！」
　　听到加达布洛格的指责，名为莱方的男子只是耸了耸肩：
　　「你这么说就太过分了吧，明知道我的嗜好，竟然叫我不要对这么丰满可口的果实出手。」
　　「我就是明知故犯，因为你确实比其他差劲的男人更能保护人质的安全，但缺点就是这个变态兴趣。」
　　「变态？这话未免太伤人了，我只是喜欢欣赏美丽的事物罢了。」
　　内心受到伤害的莱方，把手撑在脸上望着天花板：
　　[[IMG,eaca19eba0fbd37bd4e0142ac8a9f6ae,655,1000,225823]]
　　
　　「这可是喜欢大胸部女子的正常兴趣耶，而且，我只是选了一件适合那对乳房的服装罢了。」
　　「的确，太仓美菜的那对丰满乳房与白色的兔女郎装确实非常相衬。这点我不得不承认，我要说的是，像这样喂食她棒状食物来欣赏作乐，实在太过变态了。」
　　「真希望你能说这是一种高尚的兴趣呢。」
　　莱方深表遗憾地张开双手。
　　「高尚的看法因人而异。嗯……」
　　加达布洛格将目光转向一旁：
　　「话说回来，很难得你也会录用贫乳的女仆嘛。刚才就不断有看到平胸的女仆。」
　　「咦，没想到你竟然会对贫乳感到兴趣，天底下还真是无奇不有呢。」
　　莱方一副打从心底感到意外的表情。
　　「不是……我只是觉得好像有点眼熟。若非如此，我怎么可能会对贫乳感到兴趣。」
　　「说得也是，不过，为了避免误会，我就先把话说在前头，我也对贫乳不感兴趣喔。」
　　「那么，这又是为什么？」
　　「因为原本就缺很多女仆，这时候刚好有死神女仆公会挂保证的女仆前来应征。而且不愧是有公会挂保证，确实是相当优秀。如果去掉贫乳这点，倒也算是一位美女。」
　　「原来如此，反正最后也会被你的变态兴趣吓跑吧。」
　　「口口声声变态、变态的，要是别人这么说，我绝对不会原谅喔。不过，非凡独特的你这么说就算了。因为在我们『雷神冰雹』中，论实力、研究成果都没有像你这样优秀的死神。就连当初的『超特异者』捕捉计划，也是根据你的预测所订立的。」
　　「不用拍马屁了，我可是先把丑话说在前头，听好了，不要把大仓美菜扯进你的变态兴趣中。我已经跟加贺良介保证了她的人身安全。」
　　加达布洛格带着焦躁的口吻如此声明。
　　「加贺良介，听说你败给了区区的人类？」
　　莱方站起来，装模作样地对加达布洛格张开双手：
　　「而且，他还让『五大古宝』之一的『断剑格拉姆』觉醒，并且使用了『屠龙剑利吉尔』，甚至还能操控法术？」
　　「太明显了喔，莱方！我和加贺良介的战斗情况，你应该从头看到尾才对。不只如此，你不是还在隔离战斗的结界中，施下了自己的法术！」
　　「因为收到了你被打败的报告啊，这是小心驶得万年船。而这份小心也产生了功效，才能得以绑架到大仓美菜，藉此引诱加贺良介前来死神界啊，这不是很好吗？」
　　靠近加达布洛格的莱方，从下窥视着对方，加达布洛格则反瞪回去，不屑地反驳：
　　「我不喜欢绑架人质的这种方法。」
　　「别说这么任性的话嘛，我们『』雷神冰雹』也非常重视你的调查报告。就是加贺良介的灵魂中封印着和『五大古宝』相同，在世界重生前就流传至今的『法夫尼尔』——也就是王家后裔所盗出的龙之力量。我们不可能不重视这种情报嘛。」
　　莱方如此说道，带着兴致勃勃的眼神看着加达布洛格：
　　「亏你能够看穿加贺良介的灵魂中，封印着『法夫尼尔』呢。」
　　「为了夺取『断剑格拉姆』而把手伸入那家伙的灵魂时，感觉到一些异样。原本，区区的人类根本无法让『格拉姆』觉醒，所以才会做了一些假设，趁对方进行初体验时调查了那家伙的灵魂而已。」
　　加达布洛格略显意兴阑珊地如此说明。
　　「真不愧是加达布洛格，我们『雷神冰雹』中，根本没有任何死神的知识和技术可以跟你相提并论，不是吗。而且还厉害到名列席次呢。」
　　莱方啪啪啪地鼓掌叫好后，露出奸笑的表情：
　　「不过这件夺取『法夫尼尔』的任务，被任命的并非你而是我喔！」
　　一说完这句话，莱方就迅速地飞身后跃。
　　加达布洛格的全身立刻充满杀气。
　　「……对同志露出如此杀气，不太好吧！」
　　莱方轻轻拭去额头上的汗水：
　　「因为『法夫尼尔』拥有惊人的力量，如果能完全收为己用，就算是平凡的死神说不定也能强到名列席次。我也知道你很想独吞喔！呵呵，真是可惜呢。」
　　「……不要再激怒我了。光是让大仓美菜去配合你的变态兴趣，就已经让我很火大了！」
　　加达布洛格低声怒骂着。
　　「唉～心胸还真狭小呢。不过，你听好了，会让大仓美菜穿那身白色兔女郎装，是有理由的！」
　　「理由？」
　　「没错，那身白色兔女郎装很美吧！」
　　莱方望着萤幕赞叹：
　　「我这个皮古诺特家，有设下结界，就算是那间小屋也特别设下了防止探知的结界。不过，对手可是雷斯托家，技术很可能比我们『雷神冰雹』还要高。人类来到死神界，光是这样就已经很醒目了，更何况是带有强大灵力的她或许会因此变得更容易被对方找到。」
　　「的确，只要掌握到确实证据，知道大仓美菜的下落，雷斯托家就很有可能派遣战斗部队前来。」
　　「没错，相反地只要没有确实的证据，目前闯入加贺良介这个不远之客的雷斯托本家，就不会派这战斗部队。所以，才需要连同大仓美菜的灵力一起彻底隐匿。」
　　「你说什么？」
　　加达布洛格凝视着萤幕中的美菜：
　　「这是怎么回事……原来如此，你对那件兔女郎装施了法？」
　　「答对了，我在那件白色的兔女郎装上，施了特别的法术喔！如果对方以法术进行查探，就会将本尊误判成是兔子。这下懂了吧，加达布洛格。如此一来，对方就只能乖乖收下我所发出的邀请函了。」
　　莱方开怀地笑道。
　　「邀请函？」
　　「是的，因为我早已遭到怀疑和『雷神冰雹』有所关连。这时候，收到我的邀请函，你会怎么想？」
　　「原来如此，大概就是绑架犯寄来交涉的吧！」
　　「就是这样，而且，我们不是还有可靠的内应？更重要的是，如果加贺良介真的是如你所说的那种男人，那他就绝对会挺身而出才对。哈哈……」
　　※※※
　　「你到底要睡到什么时候啦？」
　　「哇啊啊啊！」
　　清晨，耳边突然传来一道高分贝的叫床声，让良介吓得急忙起身，结果看见穿着便服的莉萨菈站在眼前，插腰面向床铺稍微前倾着。
　　「莉、莉萨菈……」
　　唤了莉萨菈的瞬间，良介突然意识到。胯下一点动静都没有，良介的活火山已经变成死火山了……
　　「呜呜，都是昨天被你吸走的缘故，现在才会变成这副德行……」
　　「关我什么事啦？」
　　莉萨菈一头雾水地望着良介。
　　「老是陪着我的日常光景，今天又不见了。自从遇到你之后，我的日常光景就……」
　　「日常光景？」
　　「是啊，就是老是陪着我的日常光景啊。失去那个光景，是多么失落你可知道？」
　　「……啊，你是指美菜吗？说得也是，她可是你的青梅竹马嘛，如今遭到绑架，不在你身边，会让你这么难受确实是超乎我们的想像呢。」
　　「嗯，美菜的事也很令我难受，但我现在说的是每天早上都朝气蓬勃的胯下。」
　　「——！」
　　莉萨菈的肩头一震。
　　「简单来说就是晨勃。」
　　「不要说出来啦！」
　　莉萨菈受不了地尖声大叫，无力地垂下肩头后，叹着气嘀咕着：
　　「真是的，已经早上十点了喔！」
　　「遭了，那上学不是……不会迟到！」
　　如此开口后，良介闭起眼睛沉思。必须赶快救出美菜才行，就是为了这个目的才干辛万苦来到这个死神界啊。
　　「本来的话，现在应该正享受着快乐的暑假……」
　　自从加达布洛格来袭、美菜遭到绑架后——暑假的心情就完全消失得无影无踪。
　　「好了，快点起床。」
　　「嗯，知道了。美菜还在等我们解救，现在可不是赖床的时候。」
　　起床的良介，搔了搔头提振精神。
　　「不过，先去盥洗室梳洗一下吧！」
　　莉萨菈往房间角落，通往浴室兼厕所的门指了一下。
　　这倒点醒了良介，因为昨晚发生了不少事，以致于到最后都没有洗澡。
　　「美菜的事你不用担心，母亲大人已经行动了。所以先好好梳洗一下，让情绪焕然一新后，接着饱食一顿。不然，就算原本能够顺利成功的事也可能因此搞砸喔。」
　　「……说得没错，我知道了。好，那我就先去冲个澡。」
　　「嗯，可以让头脑清醒喔！」
　　莉萨菈点头赞同。
　　「不过，真的很豪华呢，房间里竟然有浴室兼厕所的盥洗室。」
　　望着走下床的良介，莉萨菈笑着说道：
　　「还有walk-incloset衣物室喔！」
　　「这是什么？」
　　「嗯，就是保管衣物的房间啊。因为有些客人会带一些外套和洋装嘛。」
　　就算这么说，良介还是完全无法感同身受。他的夏天服装，顶多就只有T恤这类的服装吧！
　　带着无法理解的思绪，良介开门进入盥洗室：
　　「我的天啊，这是什么情况……」
　　没看过这么漂亮又宽广的盥洗室……
　　原本以为顶多就是马桶旁边有个浴缸和简单的洗脸台吧，但从玻璃门看进去的浴缸，无庸置疑绝对比良介家的还大。整间浴场好像是由大理石所建，挂在旁边的镜子也晶莹剔透地闪闪发光。
　　有些战战兢兢地洗完澡后，良介拿起柔软舒服的浴巾擦拭身体。接着，继续使用绝非抛弃式的牙刷开始刷牙。大致梳洗完毕后，良介走出盥洗室向莉萨菈发出肺腑之言：
　　「真不愧是准公主的家，喂……」
　　「嗯，姑且算是啦！」
　　如此笑道的莉萨菈，有些奇怪地推着手推车。
　　「在这里坐下！」
　　将手推车推到沙发旁边后，莉萨菈如此要求。
　　「喔？」
　　良介乖乖地在指定的沙发上坐下。沙发立刻软绵绵地沉了下去。正当良介品尝着这份柔软的触感，内心充满感动时，莉萨菈开始忙着将碗盘排放到桌上。
　　「那个……」
　　莉萨菈俐落地将欧式炒蛋、牛角面包、茶壶等早餐排满桌上。
　　「我可以问一下，我现在最好奇的问题吗？」
　　良介看着排放早餐的莉萨菈，开口询问。
　　「什么事那么好奇呢？」
　　莉萨菈站在良介身边，认真地倒着红茶。
　　「你在做什么？莉萨菈。」
　　「还用问吗，正在准备你的早餐啊。」
　　「为什么？」
　　「因为母亲大人、裘儿和我都已经起床，吃完早餐了啊。让你一个人去餐厅吃不是会很孤单吗。所以，没有办法，嗯，没有办法我只好来这里陪你吃早餐啊。」
　　莉萨菈回答时还很强调说是「没有办法」。
　　「喔，嗯……这是我先人为主的观念啦。」
　　「先入为主的观念？」
　　「像这么大的房子，不是都会有女仆随侍在旁吗？昨晚在阿尔梅雅夫人身边，也曾见过乌尔丝她们这些女仆啊。」
　　昨晚看见两位女仆干练地忙进忙出，但今天早上却还不曾看到任何女仆。
　　「不会吧，难道你反而比较希望乌尔丝她们过来？」
　　站在身旁的莉萨菈眼神凌厉地瞪了过来。
　　「我没这么说啊。」
　　「那就好。」
　　「不过。」
　　「不过？」
　　「这么一来，这么一来你简直就像是……」
　　「简直就像是什么啦？」
　　「简直就像是个亲切的女孩嘛。」
　　「我一直都很亲切啊！」
　　莉萨菈毫不迟疑地立刻高声叫道。良介也马上回应：
　　「你骗人！」
　　「……回人界后，我再也不帮你做便当了！」
　　「对不起，我错了！」
　　良介立刻鞠躬道歉，充满卑微与谦虚，一点骄傲的感觉都没有。
　　「头需要低成这样吗？」
　　莉萨菈坐在对面的椅子上，替自己倒了杯红茶，不解地望着仍低头不起的良介。
　　「这选用说吗？」
　　良介用力抬起头，斩钉截铁地如此大声说道。
　　「是、是这样吗？」
　　「嗯，就是这样。听好了莉萨菈，能带着女生亲手做的便当去学校，那可是男孩的梦想。光是这样就可以算是人生胜利组了，这可是绝对要守护到底的一种特权喔！」
　　「原、原来如此！」
　　莉萨菈有些目瞪口呆地如此回答。
　　「嗯，就算其中暗藏着什么心机！」
　　「才没有什么……心机啦。」
　　莉萨菈不知嘀咕着什么。
　　「啥？」
　　「咦？没、没事。还是快点吃吧，不然都要冷掉了。」
　　莉萨菈轻轻摇头，笑着催促良介快点用餐。
　　「也对，难得莉萨菈这么特意为我准备，就赶紧来吃吧。」
　　轻轻点头后，良介就立刻吃起了早餐。
　　「先声明一下，这份早餐不是我做的，是厨师做的喔。」
　　「厨师……原来如此，还有专属的厨师啊。真厉害，实在是超乎想像的世界……」
　　「不用说，应该是比我做的还要好吃才对。」
　　莉萨菈说完这句话后，良介就稍微闭起眼，细细品尝起来：
　　「嗯。」
　　「如何？」
　　「虽然你这么说，不过，莉萨菈你做的料理也非常好吃喔！」
　　「——」
　　「怎么了？」
　　「很、很吵耶你，快点吃吧！」
　　良介被骂得一头雾水。不过，刚刚明明还在生气的莉萨菈，却在之后维持了好一阵子的愉快心情……
　　※※※
　　「已经打听到美菜的消息了，是真的吗？」
　　吃完早餐后，在阿尔梅雅的叫唤下，良介和莉萨菈急忙赶到指定的茶艺室。
　　「哎啊，急成这样也无济于事喔！」
　　有些吃惊地睁大双眼，阿尔梅雅优雅地将茶杯缓缓递到嘴边。
　　「就是说啊，良介，不管在学校还是家里，在走廊上奔跑就是失礼的行为喔！」
　　跟在后面的莉萨菈，气喘吁吁地附和着。
　　就算这么说，但是听到有关美菜的消息，怎么可能不着急嘛。听到后就催促着指路的莉萨菈，一直立刻飞奔过来。
　　「小姐、良介少爷，这边请！」
　　乌尔丝拉开阿尔梅雅对面的椅子。面前已经摆好了茶杯组。
　　「谢谢你，乌尔丝。请给我和良介奶茶。」
　　莉萨菈熟练地在椅子上坐下。良介因为没被女仆服侍过，所以不由得有些不知所措。
　　「呃，这个……」
　　「良介，只要和平常一样随意坐下就好了。」
　　莉萨菈噗嗤笑道。
　　「喔喔……谢谢！」
　　向乌尔丝低头行礼的良介，反射性地恭敬道谢。
　　「喔，你们两个都到了吗。」
　　希儿德一打开门，裘儿就人未到声先到，接着，很自然地在准备好的椅子上坐下。这两人在良介家的时候虽然看不出来，但这时却完全是如假包换的千金小姐模样。
　　「好像都到齐了呢，是今天早上送到的喔。」
　　阿尔梅雅悠哉地开启话题。
　　「母亲大人，到底是什么东西送到了？」
　　「莉萨菈别急嘛，那个……」
　　正要回答莉萨菈时，乌尔丝默默把一封信递到阿尔梅雅手上。
　　「啊，谢谢，来，就是这封信。」
　　阿尔梅雅把信交给莉萨菈。
　　「可以看吗？」
　　「嗯。如果能顺便把内容告诉大家我就省事多了。」
　　「知道了，那我就念了喔……咳咳！」
　　明明不需要，莉萨菈却把拳头靠在嘴边轻轻咳了一下。
　　「这不是单纯地邀约喝茶而已吗，我再看看。」
　　莉萨菈打开信封，开始阅读起信纸上的内容。
　　「内容简单来说就是因为我回到了死神界，所以邀我们要不要一起喝个茶，但是明明连见都没见过。是泡妞新手的搭讪吗？寄信者是……『莱方·皮古诺特伯爵』。」
　　「他是谁？」
　　对于立刻发问的良介，莉萨菈明显地露出「真是性急」的抱怨眼神：
　　「他是雷斯托家的所属势力之一。不过，并没有什么亲戚关系……」
　　「没错，但这位莱方当家非常有趣喔！」
　　「哪里有趣？」
　　对于良介的疑问，阿尔梅雅只是把手放在唇边，像在考验良介般笑着说道：
　　「良介同学，你还记得昨晚提到的『雷种冰雹』吗？」
　　一副老师向学生提问的表情。
　　「我想想，好像是加达布洛格所属的秘密结社，他们的目的是破坏现今的死神界与人界的秩序。」
　　「嗯，满分喔。其实我们怀疑，莱方伯爵很有可能是『雷神冰雹』的成员呢。」
　　这句话震惊了在场的所有人。
　　「这是情报部收集到的极机密消息，虽然还没有确切的证据……不过，如果这份情报属实，那么这次的邀请不就是项庄舞剑，意在沛公吗。表面上邀请莉萨菈，但实际上是要胁我们要带着良介同学一起过去。」
　　虽然脸上仍是一副笑嘻嘻的模样，但阿尔梅雅脱口而出的事实却相当骇人听闻。
　　「的确，而且，对方已经知道我们的下落，这倒是有点奇怪。」
　　对于抱着胳臂感到疑惑的良介，莉萨菈耸了耸肩答道：
　　「这部分倒很正常。」
　　「是吗？」
　　「嗯，因为在这座宅第里，虽然有女仆、园艺师等不同的死神各司其职，但其实已经有为数不少的间谍混进来了喔。」
　　「啥？」
　　「说是间谍倒是有点危书耸听了，应该说有些死神受到不同家族势力所援助。更何况，现在没有当家，还面临着继承的问题。大家都拚命打探宅第内的消息。」
　　莉萨菈若无其事地淡淡说道。
　　「亏你们还能这么轻松自在。」
　　「不过，也是有很多死神可以信赖啊，像乌尔丝、希儿德，还有厨师他们都是绝对可以信赖的伙伴。」
　　良介可以看到，乌尔丝和希儿德对莉萨菈轻轻点头。
　　「此外……虽然感觉有点微妙，不过裘儿也是。」
　　「有点微妙是多余的喔，姐姐！」
　　裘儿不满地嘟起脸颊，看到那副模样的莉萨菈露出会心的一笑，啜了一口奶茶。
　　「那么，就来决定要不要接受这次的招待吧。」
　　阿尔梅雅双手轻轻一拍，环视着众人。
　　「如果是绑架美菜的那些家伙所邀请，那就一定要赴约啊。」
　　良介毫不迟疑地做出决定。根本没什么好犹豫的。
　　「等一下，良介。」
　　莉萨菈把茶杯放下：
　　「如果没有救出美菜的计划，那么就算前去赴约也是无济于事啊！」
　　「话、话是这么说没错……对了，雷斯托家不是有很多死神，那么就大家一起群起而攻如何。」
　　「不行啦，良介。我们当然有战斗部队，但昨晚也说过了，必须获得高层的同意才能动堋雷斯托家的死神。而且，如果对自己的所属势力师出无名，反倒会有损我们的立场，可能还会因此失势喔！」
　　「喔喔！」
　　「不过，如果能够找到美菜，那就是最有力的证据，可以证明皮古诺特家和『雷种冰雹』有所关连。因为他窝藏了『雷神冰雹』的干部加达布洛格所绑架的美菜嘛。」
　　良介恍然大悟地点了点头。
　　「所以，只要能找到美菜，，高层就会答应出动战斗部队。」
　　如此说完之后，莉萨菈看向了阿尔梅雅：
　　「母亲大人，潜入皮古诺特府之后，有什么方法可以找出美菜吗？」
　　「当然有啊，收到这封恐吓信之后，我就已经请乌尔丝她们做准备了。」
　　阿尔梅雅话一说完，乌尔丝她们就立刻将三副耳环摆在桌上。那是装饰着红色小宝石，有些不起眼的耳环。
　　十舅妈，这些耳环是要做什么的？」
　　裘儿拿起耳环津津有味地注视着。
　　「这些耳环有施加了法术喔！」
　　「法术吗？」
　　「是的，原本是为了追捕经常逃脱之王族所制作的道具。」
　　「王族逃脱？追捕？」
　　良介反射性地脱口咕哝着。
　　「因为王族非常好色，总会想尽办法逃出去……老是惹出偷窥等各种问题呢。」
　　真是差劲的王族。
　　「总之，这些耳环就是为了追捕王族所制。那么，王族的特征是什么？」
　　阿尔梅雅又带着考验的眼神看向良介。
　　「咦？问我吗？这个嘛……」
　　像是上课被老师点到名要求回答一样。
　　「王族和一般的死神不同，灵魂本身就具有灵力。」
　　「嗯，答对了喔。是的，王族和人类一样，灵魂中具有灵力。也就是说，利用这些耳环中所施加的法术，可以找出具有灵力的灵魂。而且，威力强大，就算有什么差劲的结界阻挡也不成问题喔！」
　　这就表示，可以在充满死神的屋内轻松找出美菜。
　　「虽说如此，不过，感测的范围只有半径十公尺左右。」
　　阿尔梅雅如此低喃后，莉萨菈就用力地点了点头：
　　「如此一来，只好接受皮古诺特的邀约了。潜入之后，就找些藉口在屋内溜达，这样一定可以找到美菜。」
　　「嗯，没错，只要一丝不漏地彻底搜寻就没问题了。」
　　良介也跟着点头，并以右拳一拍左掌。
　　看着这两人，裘儿叹了一口气。
　　「想得太轻松了吧……虽然不知道皮古诺特家有多大，但既然是伯爵府，里面空间应该相当大吧。」
　　「呜……」
　　莉萨菈呻吟了起来。
　　「而且，还想要找藉口在府内搜寻，一般而言，这绝对不会被允许吧。对方也不可能不女仆陪伴就让客人随便到处乱晃吧。」
　　「呃……」
　　莉萨菈又再度呻吟。
　　「不然，让奴婢们陪同如何？」
　　乌尔丝有些低调地插嘴说道。
　　「嗯，我们是女仆，行动起来应该比起莉萨菈小姐们方便。」
　　希儿德也点头附议，不过裘儿却摇了摇头：
　　「不行，那里很有可能会是敌营喔。怎么可以带毫无战斗能力的死神前往呢，这样太危险了。」
　　「可是……」
　　乌尔丝还想继续争取下去，不过却被莉萨菈制止：
　　「裘儿说得对，如果对方真的是绑架美菜的党羽，那么加达布洛格躲在该处的可能性就很高，不能带乌尔丝你们过去。」
　　「这么说来，就表示我可以去罗。」
　　良介的话让裘儿和莉萨菈面面相觎，接着很有默契地一同看向良介。
　　「干嘛这样看我，如果加达布洛格躲在那里，那么让我去不是正好吗。我可是赢了那家伙两次喔！」
　　虽然感觉上好像都是靠「格拉姆」才能打赢的。
　　「我说良介，对方的目标可是你喔，大摇大摆地前去赴约不就正中下怀，立刻被抓的话可就没戏唱了喔。」
　　「就是啊，还是让裘儿我们先去听听看对方说些什么，良介哥就待在这里伺机而动。」
　　莉萨菈和裘儿连珠炮地说个不停。
　　「我不要，美菜会被绑架都是因为我的缘故。为什么要我乖乖待在这里。女孩因我而受伤，而且受伤的人还是美菜，我怎么能袖手旁观。」
　　「良介，你的心情我能体会，不过……」
　　莉萨菈继续摇头否决。
　　「嗯，如果加达布洛格躲在那里，确实让良介一起去会比较好。」
　　「怎么连母亲大人都这么说！」
　　莉萨菈瞪向了阿尔梅雅。
　　「……啊，裘儿我突然灵光一闪，这真的可以说是一石二鸟的绝妙好计。」
　　裘儿自信满满地环视众人。
　　「一石二鸟？其中的一鸟指的是良介吧，那么另一鸟又是什么呢？」
　　「莉萨菈姐姐你还真是出乎意料地健忘呢，还是因为脑袋里想的都是良介哥……」
　　「裘儿，我现在不想听你开玩笑。」
　　「哎啊，才不是开玩笑……不过，算了。」
　　被莉萨菈瞪了一眼后，裘儿转回话题：
　　「就人家所知的良介哥，不管我们说什么，一定都会想要跟着前往皮古诺特家！」
　　良介理所当然地点头同意这个说法。
　　「这个妙计的其中一项好处，就是可以让良介哥潜入皮古诺特家卧底，却不治愈泄露身分。另一项好处就是能够不受约束地在皮古诺特家搜寻美菜。裘儿我想到了这样两全其美的妙计喔！」
　　裘儿得音i洋洋地拍了一下胸脯。与年纪成反比的胸部，掀起一阵波涛汹涌的巨浪。
　　「那就是变装女仆。」
　　「啥？」
　　莉萨菈反射性地发出疑问的声音，带着一副「你在说什么啊」的眼神看向裘儿。不只是莉萨菈，在场的所有人也都是一样的想法。不过，裘儿却毫不退缩地继续说明：
　　「舅妈和莉萨菈姐姐以客人身分前往皮古诺特家，而裘儿我和良介哥就以随从的女仆身分潜入。因为就如同乌尔丝所说，女仆比客人更加容易行动。没错吧……如果能准备好和皮古诺特家女仆相同的服装就更万无一失了。嗯嗯！」
　　裘儿志得意满地不断点头。
　　「原来如此，基本上是个不错的妙计。不过，只有一个地方我完全无法理解。可以问一下吗？」
　　莉萨菈目光凌厉地注视着裘儿。
　　「什么地方？」
　　「你是真的打算让良介变装成女仆吗？良介他本身是怎么想的，我是不知道，不过我是一点都不想看到良介的女装。」
　　「我也不想变装成女仆啊。」
　　良介毫不迟疑地出声反驳。
　　「哎啊，太好了呢。原本还有点不安，以为良介同学身怀所有变态属性呢。」
　　「喂喂！」
　　「呵呵呵，关于这一点完全没有问题喔。良介哥你已经忘了之前被伊莉雅施加的女体化法术吗？」
　　裘儿的话一口气唤醒了良介脑中的可怕记忆……
　　为了阻止良介继续提供灵力给莉萨菈，伊莉雅曾对良介施加了变身成女子的法术。托此之福，良介完全失去了男性的性徵，即使受到色情的刺激也只能处于想吃又吃不到的半兴奋状态，最后甚至还陷入被学长玉野光（♂）追求的窘境——
　　「呜、呜呜、呜……」
　　良介抱着头不断摇头呻吟，拒绝悲惨的历史再度重演。全身都在诉说着不想再次变身成女子。不过，他的那种想法并没有任何人可以理解。
　　「这的确是个妙计，不过，如此一来不就无法使用『格拉姆』了。」
　　莉萨菈虽然有些肯定，不过也提出疑问。
　　「这一点倒是不用担心。因为裘儿我已经把伊莉雅姐姐的法术，彻底解析过了。」
　　裘儿故意咳了一下骄傲地加以炫耀。
　　「根据留在良介身上的法术痕迹来解析的吗？真令人惊讶……裘儿还真是擅长解析呢。」
　　「人家只是打算在死神学校复学时，拿这份资料当成报告提出的。」
　　因为裘儿在人界行动，所以目前在原本就读的死神学校中，处于休学状态。
　　「进行了解析那就表示说，能够加以调整啰？」
　　「没错，原本的女体化法术是利用良介哥位于深层心理的女性形象，来让良介哥变成女子的。所以，本来的转变效果应该只有外表而已，不至于连灵魂都转变。但是伊莉雅却针对这部分加以改造，连灵魂也一起转变。所以，只要让这部分的效果失效，就可以在维持男性灵魂的状况下变身成女子了。」
　　裘儿滔滔不绝地进行解说。莉萨菈和阿尔梅雅则点头如捣蒜地同意裘儿的说法。
　　「顺便再加上一点伪装，让人类的灵魂不至于被看穿，这么一来，卧底的问题不就彻底解决了。」
　　完全不管当事者的意愿，良介的女子变身计划就这么拍板定案……
　　「哎啊，良介，你不愿意吗？」
　　莉萨菈目光敏锐地发现良介一副郁闷的阴沉模样，笑嘻嘻地出声搭话。
　　「也不是啦，不过……」
　　「这可是为了美菜喔，你应该不会反对吧？」
　　还真是一针见血，这么说的话根本就无法反对……
　　「好啦，我知道了，我知道了啦。不管是女仆还是什么，我都扮就是了。」
　　良介自暴自弃地高声呐喊，接着还备注了一句：
　　「裘儿，我会变成比你还要像一百倍的女仆。我要成为女仆王！」
　　「是不是会比裘儿我还要像女仆，人家是不知道。不过，既然是女仆的话应该是女王吧！」
　　良介被冷冷地吐槽了一下。
　　「不妙，一时口误。」
　　「嗯，那么大致的方向都确定好了呢。」
　　阿尔梅雅如此说完后，就轻声向乌尔丝命令。接着，乌尔丝马上敲打起放在房间角落的键盘。而希儿德则俐落地打开墙壁上的大门。
　　里面隐藏着有如电脑萤幕的显示器。
　　「可以帮我呼叫一下杰利亚家的西杰尔先生吗？」
　　「是的，现在立刻呼叫。」
　　乌尔丝恭敬地回应。
　　「找人家的父亲大人有什么事吗？」
　　裘儿出声向阿尔梅雅问道。这么一提，裘儿的全名的确是叫「裘儿·杰利亚」。
　　「西杰尔先生是你父亲？」
　　「嗯，是啊。」
　　裘儿很直接地点头回应。
　　「西杰尔先生是雷斯托家的情报部主管喔！所以，早上就已经请他帮忙调查莱方·皮古诺特的事了。」
　　「很了不起的死神吗？」
　　听了阿尔梅雅的说明，良介看向裘儿开口发问。
　　「当然啊，本家的女儿赛菈·杰利亚，也就是人家的母亲大人。是莉萨菈姐姐的姑姑，本家嫁过来的媳妇喔。在雷斯托家中的排名也很高呢。」
　　裘儿挺起胸膛地炫耀着。
　　几乎在同一时间，一张脸出现在萤幕上。
　　「父亲大人！」
　　裘儿立刻出声呼唤。一位很适合戴高礼帽的绅士出现在萤幕。头发往后疏得整整齐齐，脖子上则戴着一条交叉在前的十字领结，给人相当一丝不苟的印象。
　　「西杰尔妹夫，麻烦你了。」
　　阿尔梅雅礼貌性地开口问候，这时萤幕中的男子——西杰尔低头行了一礼：
　　『哪里，一点都不麻烦。』
　　表情认真地如此回答。
　　「父亲大人好久不见。」
　　『裘儿，好久不见了。』
　　裘儿虽然问候得很简单，但是表情却明显地变成了欢喜的笑容。看来，似乎是一位相当宠爱裘儿的父亲。
　　『咳，是要询问关于莱方·皮古诺特的事对吧！』
　　似乎知道自己也笑颜逐开，所以故意咳了一下又恢复成认真的表情。
　　『莱方·皮古诺特本来就是我们情报部锁定的追查对象，所以早就蒐集了很多相关的情报，现在就挑一些重要的资料来进行报告。』
　　西杰尔将目光移向手边的资料：
　　『莱方·皮古诺特在死神界的年龄是十六岁。』
　　良介竖起耳朵专心聆听。比想像中还要年轻呢，说不定还是个美少女当家，而且就这样对自己一见钟情，这么理想的剧情发展会不会出现呢。
　　绝对要这样发展才行，解救美菜然后顺便被美少女爱上，这才是王道的发展啊。良介不由得如此幻想起来。
　　『性别为男性。』
　　差点跌倒，良介的幻想立刻化为泡影……
　　『因为他的父母与祖父母很早就相继过世，所以由曾祖父抚养成人，而曾祖父也在去年与世长辞，之后就成为皮古诺特家的当家。到这里为止是阿尔梅雅夫人您早已知道的情报。』
　　「嗯，我也出席了他的继承典礼，是一位有点中性的美男子呢。」
　　『可能是这个缘故……他的性癖好有些令人难以招架。非常喜欢女色，继承家业后好像就把家中的所有男性员工全都解雇，只聘用女性仆人。』
　　就这个癖好来看，良介觉得好像可以和他成为很要好的男性友人。
　　『在死神学校中算是莉萨菈的学弟，不过有取得一级资格。因为品行不良、吊儿郎当，所以毕业时的成绩并不好。只不过就报告显示，具有坚强的实力倒是不争的事实。』
　　「关于他与『雷种冰雹』之间的关系这部分，有什么进展吗？」
　　『虽然怀疑他们从曾祖父那一代开始就和「雷神冰雹」有所关连，但很可惜的是没有掌握到什么确切的证据。』
　　西杰尔感到抱歉地低头行礼。看来，他的性格还真是一板一眼，或者说是一丝不苟，绝对无法和良介意气相投。
　　「我知道了。那么西杰尔妹夫，关于早上跟你说的事，我们已经决定要接受对方的邀请了。」
　　阿尔梅雅如此说完后，西杰尔就动了动眉毛，露出有些复杂的表情：
　　『那么，是阿尔梅雅夫人和莉萨菈小姐要自行调查吗？』
　　「还有裘儿与另外一人。」
　　『了解，那么，我们就和以前一样，利用阿尔梅雅夫人您的戒指来进行追踪。除了位置资讯之外，也可以收到对话内容，所以只要掌握到确切的证据，我们就立刻瞬间转移情报部的战斗部队「短剑」前往支援。』
　　听着西杰尔和阿尔梅雅的对话，良介突然伸出手指往身旁的莉萨菈侧腹戳了一下。
　　「呀嗯！」
　　莉萨菈表现出令人意外的性感反应，面红耳赤地出声抗议：
　　「你在干什么啦。」
　　「没啦，我只是想问一下，『短剑』是什么而已。」
　　「还有其他的问人方式吧……『短剑』是情报部所属的战斗部队。全员都是符文大师，也就是全都由能够使用法术的死神所组成。」
　　莉萨菈抱起胳臂，斜眼看着良介回答。
　　「那么，瞬间转移又是什么意思？」
　　「西杰尔姑丈所说的瞬间转移，就是人界所说的时空跳跃。因为雷斯托家的中枢存有互量的灵魂货币，能够用来将部队瞬间转移到目的地。没有什么死神组织可以办得到喔！梅洛就绝对不行。」
　　「原来如此……总之，就是只要一知道是对方绑架了美菜，或者他们是『雷神冰雹』的成员，『短剑』这个战斗部队就会立刻咻地赶来对吧。」
　　「就是这样。」
　　「咦？但不用担心结界吗？」
　　良介想起了和加达布洛格战斗时的情景，对方老是会设下结界避免他人出手干预。
　　「就是因为这样才要使用雷斯托家所储存的灵魂货币啊，就算设下结界，也能够强行加以粉碎。」
　　「……原来如此。」
　　觉得这样好像不是很聪明的作法，不过，良介并没有说出口。
　　转头看向萤幕。
　　『那么，详细的计划步骤就请在之后加以指示。』
　　如此总结后，西杰尔浮现充满自信的笑容点头行礼。萤幕上的画面也随之熄灭。
　　「好了，这么一来就只剩下一个问题了。」
　　莉萨菈目不转睛地盯着良介。
　　「干嘛啦！」
　　「说什么要当女仆王，女仆可不是你想像得那么轻松喔！」
　　莉萨菈的这句话让乌尔丝等女仆们都深表同意地不断点头。
　　「所以，变身成女孩子后，就要你进行女仆特训，必须学会最低限度的女仆规矩才行，做好心理准备吧！」
　　「呵呵呵。」
　　良介露出开心的傻笑。
　　「笑什么笑啊。」
　　「只是觉得，这正是求之不得而已。」
　　良介紧握双拳一副赚到的样子。
　　（进行女仆特训，那就表示会和女仆们寸步不离地一起生活罗。也就是和女仆们一起吃饭——）
　　「一起换衣服、一起上女生厕所、一起谈论女生话题、一起百合百合、一起同房而寝，不，说不定会同床而寝。然后，和女仆一起拿毛巾擦拭地板，顺便从后面欣赏女仆的臀部……呵呵呵呵——」
　　四周的空气怎么变得这么冷。应该说飘来的目光很刺眼。
　　「咦？哎啊？」
　　不只是莉萨菈、裘儿和阿尔梅雅而已。
　　良介战战兢兢地环视了一下四周。
　　乌尔丝在面前比了一个X的手势，希儿德更绝，直接就是一副看着恶心虫子的鄙视眼神。
　　「OH……」
　　「真是的，竟然在特训之前就在老师面前大出洋相……」
　　莉萨菈无力地垂下头来。
　　「唉！没办法了。就让裘儿我来教导良介哥最低限度的女仆规矩吧。」
　　裘儿叹着气如此提议后，良介的女仆老师就这样正式决定。
　　※※※
　　良介在分配的房间内慢慢张开眼睛。
　　「嗯嗯，很完美的女孩模样喔，良介哥。」
　　穿着女仆装的裘儿把镜子递给良介。
　　良介目不转睛地注视着镜子里的自己。的确，就如裘儿所说，良介的外表如果让一百个人来评论，绝对有一个百人都会开口称赞他是美少女。
　　乌溜溜的柔顺黑发下有一双水汪汪的柔和大眼，卷翘的长睫毛与微红的薄唇更添妩媚。身高是比良介在男生时稍微矮一点的一百六十五公分上下。手臂纤细，大腿则带点肉感却不至于过胖。水蛇腰让不至于过大的臀部也能成为注目的焦点。
　　最重要的胸部则是丰满到穿着男装时，几乎都要撑破的感觉。
　　是的，简直就是良介心目中的理想女神形象。
　　「和以前不同，『格拉姆』应该没有被压制住才对喔，你知道吗？」
　　陶醉在镜子里的自己的良介，头被莉萨菈轻轻K了一下。
　　「嗯……啊！」
　　良介不断在心里呼唤「格拉姆」的名字。
　　但是，完全没有反应。
　　之前，被伊莉雅变身成女子时，「格拉姆」的确曾经发出咆哮挣扎过，不久咆哮的情况才消失。但感觉这次并没有听见那样的咆哮。
　　「虽然『格拉姆』没有回应，但是也没有消失踪影的感觉。」
　　
　　[[IMG,c20b61052c55a9f220e180aab902d1c2,658,1000,241943]]
　　「嗯，这样应该算是成功了吧。」
　　莉萨菈抱起胳臂，轻轻点着头。
　　「莉萨菈，你就呼唤『格拉姆』看看嘛。」
　　「啊……」
　　阿尔梅雅的建议让莉萨菈轻呼了一声，不好意思地点了点头。
　　「没错没错，虽然是插在我的身上，但契约主是莉萨菈嘛。」
　　「呜，都没有发现到……」
　　莉萨菈有点闹别扭地将手放在良介的胸部——深深地叹了一口气。
　　「好大……我在干什么，竟然会觉得不平衡。」
　　莉萨菈看着自己的胸部——平坦的飞机场，一脸咬牙切齿的模样。这时，良介轻唤了一下莉萨菈：
　　「莉萨菈。」
　　「干嘛啦，良介！」
　　莉萨菈的眼神简直就像是要把人吃下肚。
　　「莉萨菈，我的确是喜欢巨乳，但是也喜欢全世界的所有胸部。莉萨菈，即使是你的胸部也相当充满魅力喔！」
　　「唉………」
　　莉萨菈叹了一口长长的气。
　　「怎么了嘛。」
　　「算了，被现在的良介这么说，只会让我觉得悲哀而已。而且我还相信，我还处在发育的阶段。」
　　「还会发育吗？」
　　「那还用说，因为母亲大人那么大嘛，我相信从现在开始，至少可以发育到母亲大人的三分之一。」
　　「嗯，不愿放弃希望是很好啦。」
　　「呜呜！」
　　莉萨菈发出不甘愿的呻吟……
　　「啊，算了，总之，『格拉姆』回应吧！」
　　然后高声大叫，这时，良介灵魂内的「格拉姆」确实出现脉动。
　　「嗯，很好，确实取得联系了。这么一来……呵呵。」
　　莉萨菈对良介露出奸笑。
　　「怎、怎样啦。」
　　「就可以随时让你的灵魂失去色欲啦。」
　　「等一下啦，我昨晚才被吸取耶，目前还正在回复途中。不然你现在吸看看，根本就还处于干涸殆尽的状态。」
　　「是啊，我很清楚，非常清楚。因为从刚才对女仆的妄想来看，就你的情况来说这还算是安分的等级。不——过……嘻嘻嘻，要是你敢有什么轻举妄动，会有什么后果你应该心知肚明吧！」
　　「呜呜……我会谨言慎行的。」
　　整个就是被蛇盯上的青蛙那种感觉……
　　「好啦好啦，打情骂俏就到此为止了。现在要开始穿女仆装了，所以姐姐和舅妈都先出去一下。」
　　裘儿拍了拍手，将莉萨菈推出房间。
　　「为什么我们必须离开？现在的良介，外表都已经变成女生了，就算看他换衣服也不会怎么样啊。」
　　莉萨菈虽然出声抗议，但裘儿却在面前左右摇晃她的食指，否定莉萨菈的抗议。
　　「两位，这你们就不懂了。现在的裘儿和良介哥可是女仆的身分喔。也就是说，两位是我们的主人。天底下哪有女仆会在主人的面前换衣服呢？」
　　「话、话是这么说没错啦……但也不需要从换衣服开始，就这么正式地融入女仆的气氛吧。」
　　莉萨菈虽然被裘儿的气势所震慑，但依然拚命找藉口反驳。
　　「因为良介哥的训练时间很短暂啊！如果不从精神上就彻底进行斯巴达式的魔鬼特训，根本就来不及嘛。」
　　「呜呜，我知道了啦。」
　　在裘儿声色俱厉的劝阻下，莉萨菈和阿尔梅雅只好不情不愿地离开房间。
　　「……嗯？」
　　良介摸着额头思考着，出现一个奇怪的感觉。
　　「怎么了吗？良介哥。」
　　裘儿一脸疑惑地盯着良介。
　　「啊……是了。」
　　「想到什么了吗？」
　　「裘儿，你也不需要在这里吧！」
　　裘儿并不需要特别在这里看良介换装才对。应该说，虽然已经变身成女孩，但是换装时有异性在一旁观看，还是会感到难为情。
　　但是，却被里儿哼了一声。
　　「哼，良介哥……你真的搞不清楚状况呢。」
　　「什么啦？」
　　「你知道怎么穿胸罩吗？」
　　「咦……那个，不是只要把胸罩包住乳房就好了吗？」
　　「唉唉，实在是太天真了。」
　　裘儿一脸不屑的样子摇头叹道。
　　「呃……脱胸罩的话，倒是有利用充气胸罩特训过，穿的话倒还真的没有想过。」
　　「而且，这套女仆装的设计，还是属于在背后固定的方式……有穿过类似的服装吗？」
　　「除了T恤和衬衫之外，还真的没有穿过其他服装的经验呢。」
　　「呵呵呵，良介哥。是不是该说声裘儿麻烦你了呢？」
　　「偏偏我没有女装癖啊！」
　　良介自怨自艾地呻吟着。
　　「来吧，不用害怕喔！」
　　「裘儿老师，那就烦请鞭策与指导。」
　　良介恭敬地向裘儿低头行礼。
　　「那先把身上的男装脱下吧。」
　　裘儿出声要求后，良介立刻粗鲁地脱下T恤。
　　一阵波滔汹涌的乳波浪潮随之猛烈震荡。因为被T恤压抑住的巨乳一口气获得解脱，这种解放感，到底是怎么回事……
　　「——！」
　　因为不曾有过的解放感，让良介不由得看向自己的胸部，不过，却立刻慌张地抬头移开视线。
　　「怎么了吗？」
　　「没有啦，只不过，因为活色生香的乳房就在眼前嘛……虽然那是自己的，但我现在是女生，亲眼看到活生生的乳房还是会……」
　　「不过，那是自己身体的一部分啊。」
　　裘儿有些受不了地说道。
　　「就算你这么说，但那可是女孩子活色生香的乳房喔！如果一直目不转睛地盯着看，我心脏或许会因为这对乳房而休克致死呢！而且，那对乳房的上头还有两颗粉红色的秘宝。如果男孩子没有历经水垢离（注：佛家用语，冲水净身之意）、坐禅等清心寡欲的修行锻链之后再来观看，那可是会刺激过度而亡呢。」
　　良介虽然滔滔不绝地加以解释，但好像无法说服裘儿……
　　「……」
　　她带着一副受不了，应该说是无法理解的眼神看着良介。
　　但良介并没有注意到那眼神，只是自顾自地烦恼着。
　　「啊，不过，这也是欣赏实际乳房的大好机会。而且还有机会触摸、揉捏呢。最重要的莫过于……」
　　良介咕嘟地吞了一口口水。
　　「是的，内裤里面……」
　　隐藏在内裤中的桃源乡。任何男生都梦寐以求的桃源乡……
　　「好的，上吧！就把手……伸入内裤里面吧！」
　　「那个，良介哥？」
　　置若罔闻。
　　「冲啊啊啊啊啊！」
　　噗，良介把右手伸人自己的内裤中。
　　「…………」
　　安静无声。裘儿有些不安地呼唤良介：
　　「良介哥？」
　　「…………」
　　不只没有出声，连整个身体也都僵住不动。裘儿再次呼唤良介。
　　「那个，良介哥？」
　　「…………」
　　软嫩、软嫩。
　　这种似曾相识的触感是怎么回事。感觉非常熟悉。
　　裘儿担心地把脸靠向良介：
　　「良介哥，喂，良介哥！真的休克致死了吗？」
　　「………再一次。」
　　「啥？」
　　软嫩、软嫩。
　　「轰轰轰……」
　　「隆？到底怎么回事？难道真的疯了。」
　　「轰轰——隆！」
　　良介发出大象般的叫声，顺势用力地将手拔出，但却钩住了内裤……嘶。被钩破的内裤就此掉落。
　　就在此时——
　　「咦……呀啊——————！」
　　裘儿高声尖叫，并害羞地双手掩面。
　　「怎么了——呀——————！」
　　似乎在门前窥视的莉萨菈飞奔而入，立刻和裘儿一样尴尬地惊声尖叫把头转开。
　　「哎啊哎啊，到底是怎么回事呢……哎啊哎啊，还真是出乎意料地雄伟呢。」
　　随莉萨菈进房的阿尔梅雅，目不转睛地盯着良介的胯下直瞧。有如象鼻般的庞然巨物就」
　　落在眼前。
　　就是男生都有的那个棒状器官。
　　「呀啊——不要目不转睛地看个不停嘛！」
　　察觉阿尔梅雅目光的良介，急忙以双手遮住胯下。自己的那里被细细欣赏，绝对不可能还无动于衷。
　　「母亲大人，这到底是怎么回事？」
　　「是啊，舅妈，难道是良介的女体化法术失败了？」
　　目光避开良介的胯下，莉萨菈和裘儿向阿尔梅雅追问。
　　
　　[[IMG,b5007ae8e8e3336f11dc03a0c548540d,659,1000,248598]]
　　「这个嘛……嗯，该怎么说呢，在人界中好像有一种说法就在表示这种状态。」
　　阿尔梅雅将食指撑在额头上，思考了数秒钟……
　　「啊，想起来了、想起来了，这种状态就称为『双性人』。」
　　「啊，正确答案。」
　　良介反射性地开口回答。
　　「母亲大人，这点小事根本无关紧要吧！」
　　莉萨菈粗声粗气地抱怨着，目光依然避开良介。
　　「嗯，关于良介同学目前的状况。不过，这只是我自己的推测……你也知道，这次施加的女体化法术进行过改造，并没有影响到灵魂深处的生命力，也就是说良介同学的色欲并没有受到女体化所影响对吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　裘儿也双手掩面地跟着点头。
　　「一定是这个缘故，象征色欲的……那里才会没有改变吧！」
　　「请问一下，那就是说，我的上半身是女人，下半身是男人罗……」
　　良介双手遮住胯下，自怨自艾地哭诉着：
　　「真是令人失望啊……呜、呜呜，良介我嫁不出去了。」
　　「不是娶老婆吗？」
　　裘儿吐槽。
　　「都一样啦！」
　　莉萨菈高声怒吼。
　　「母亲大人，请继续分析。」
　　「嗯，好的。只是，女生的部分也确实存在。也就是说良介同学的下半身是雌雄同体，就是『双性人』。」
　　「原来如此，我竟然变成那么旁门左道的人啊……」
　　「听完说明后，这就是你的感想吗？」
　　莉萨菈受不了地说道。
　　「不然又能怎样呢，都已经生米煮成熟饭了，而且，事成后就会替我回复对吧？」
　　「……有时候我常想，良介你还真是出乎意料地大而化之呢。」
　　莉萨菈苦笑说道：
　　「嗯，算了，反正外表看起来完全就是女生，没有什么问题。良介快点把内裤穿上，也把女仆装穿好吧！」
　　在莉萨菈的催促下，良介点了点头，带着少女的矜持以左手臂遮住胸部，仅以右手拿起放在摺叠整齐之女仆服上的内裤。当然是女用内裤，别名底裤。
　　「咦？不会吧，要我……穿这件？」
　　好小。整个布料只有一丁点。要遮蔽良介的小弟，在面积上似乎令人有点不安。
　　可是，自己的内裤……刚才就已经破掉了。也就是说，目前只有手边这件面积小到不能再小的底裤可以选择而已。
　　「真的要穿这件吗？」
　　良介忐忑地环视四周。莉萨菈和裘儿双手掩面地点了点头，阿尔梅雅则落落大方地笑着点头；
　　「不、不会——吧！」
　　眼眶含泪的良介，仅以右手笨拙地穿上底裤……接着，在裘儿的协助下，良介的女仆装就这样正式着装完毕。
　　※※※
　　「咳咳，那么，现在就开始进行良介哥的女仆变身计划。」
　　在女仆装的良介面前，同样身穿女仆装的裘儿挺起胸膛地揭开话题。
　　「三天后就要前往皮古诺特家拜访了，也就是说，女仆特训的时间就只有今天和明天而已喔。」
　　莉萨菈坐在椅子上看着良介如此提醒。
　　「那还真是正中下怀。拜访的时间希望是愈早愈好。」
　　良介的回答让莉萨菈轻轻点头示意：
　　「没错，虽然加达布洛格承诺不会伤害美菜，但她的安危还是令人担心。当然能尽量愈早救出就愈好。」
　　「嗯，这次的事原本就和美菜没有关系。如今一定让美菜承受着许多不安。」
　　良介就这样以充满男子气概的女仆模样，声色俱厉地断定说道。无视良介这番充满气势的表现，戴着眼镜的裘儿专心地注视着特训计划表：
　　「那么，首先就让裘儿我来简单说明一下，女仆变身计划的概要吧。」
　　「为什么必须戴眼镜呢？想要营造气氛吗？」
　　对于良介的吐槽，裘儿带着一副非也非也的表情看向良介：
　　「NONO虽然效力微弱，但这副眼镜有施加了可以妨碍对方思考的法术。简单来说，如果对方看着裘儿我，就可以妨碍对方企图想起关于我的事。只是效果相当微弱。」
　　「所以，有什么用？」
　　「对于认识的人没有效果，但是如果只有稍微见过一两次面，就可以让对方无法想起裘儿我的容貌。」
　　「就是用来卧底的道具罗。」
　　「答对了。」
　　裘儿稍微调整了一下眼镜的位置。从那副模样看来，完全就是想要营造出身为教师的气氛嘛。
　　「那么，现在开始说明。首先是关于裘儿我和良介哥的立场。」
　　「不就是雷斯托家的女仆吗？」
　　「不，并非如此而已。裘儿我是服侍阿尔梅雅舅妈的随从，良介哥则是服侍莉萨菈姐姐的随从。」
　　「咦？要服侍莉萨菈喔？」
　　「你有不满吗？」
　　立刻遭来莉萨菈的一阵白眼。
　　「不，完全没有，亲爱的大小姐。」
　　「哼！」
　　看着打情骂俏的两人，裘儿一副拿他们没辄的表情继续说道：
　　「决定这个组合的并非裘儿我，而是舅妈喔。」
　　「母亲大人？」
　　莉萨菈感到有些吃惊。
　　「是的，舅妈说，莉萨菈姐姐原本就对良介哥很严厉，所以看起来就很像是主人和女仆的关系。」
　　「等一下，这是什么意思？这表示在阿尔梅雅夫人眼里，我和莉萨菈看起来就像主人与仆人罗？」
　　面对良介的质疑眼神，莉萨菈立刻回以「谁知道啊」的目光……
　　「这根本无关紧要啦，还是快点开始吧！」
　　一副不在乎的模样如此说道。
　　「说得也是，现在时间相当紧迫。」
　　「没错，那么就先从良介开始。」
　　「哦！」
　　良介气势十足地拍了拍胸脯。即使隔着胸罩依然能感受到柔软的触感……
　　「首先是说话口气。必须确实以女孩子的庄重口吻来说话才行。」
　　莉萨菈的建议获得裘儿点头同意：
　　「的确必须如此才行。一开始就先从第一人称的我改成奴婢吧。」
　　「……奴、奴婢？」
　　实在太难为情了，鸡皮疙瘩都快掉满地了。
　　「不可以脸红。」
　　莉萨菈立刻吹毛求疵地挑起毛病。
　　「奴……奴婢。」
　　「不行！」
　　「奴奴……婢。」
　　「不行！」
　　「奴奴婢！」
　　良介也知道，自己说得太用力了。
　　「不行，完全不行！良介，你真的有心想要成为女仆吗？」
　　莉萨菈气冲冲地站起来，瞪向良介。那充满魄力的气势让良介不由得楚楚可怜地低头道歉：
　　「对不起！」
　　「就是这样、就是这样，良介！」
　　「咦？」
　　「就是这种楚楚可怜的温柔态度。这正是一流女仆所不可或缺的态度喔！那么，大可放心了，现在的你一定能够顺利说出口。打从心底以女仆的心态自称为『奴婢』才对。」
　　莉萨菈温柔地牵起良介的手并紧紧握住。良介则眼眶泛泪地望着莉萨菈：
　　「莉萨菈……不，莉萨菈小姐！」
　　「来吧，敞开心扉，没什么好害怕的。快点说看看吧！」
　　「是的，莉萨菈小姐……嗯……奴婢。」
　　慢条斯理地说完后，良介战战兢兢地望向莉萨菈。而出现在眼前的是莉萨菈温柔的微笑：
　　「没错，就是这样很好喔！」
　　莉萨菈满心欢喜地称赞着良介。
　　「嗯，我……我，嗯，我、我可以开口称呼自己奴婢了。」
　　「很好，辛苦你了良介！」
　　不知不觉间，莉萨菈已经感动到热泪盈眶。
　　「是的，莉萨菈小姐，奴婢已经不再害怕了。奴婢一定会让您亲眼见证，奴婢以女孩身分成为女仆之星的那一刻！」
　　「良介……啊，不对。从今天开始你就改叫良子。良子，就让我们一起努力迈向通往女仆之星的道路吧！」
　　「嗯，莉萨菈小姐，良子我好高兴哦！」
　　「良子！」
　　「莉萨菈小姐！」
　　两人紧紧地拥抱在一起。现在的良介可以大声断定，女孩子之间的确存在着美丽的友情。
　　「不过那位良子小姐的下半身是带把的喔。」
　　裘儿摆出一张不屑的脸，一针见血地说道。
　　「………」
　　「………」
　　良介和莉萨菈瞬间僵住，然后两人就尴尬地同时分开。
　　（我干嘛随之起舞啊，这只是演技，演技而已。怎么可以连骨子里都变成女孩啊。）
　　良介用力地摇了摇头，似乎想要否认自己刚才的一举一动，同时瞄了莉萨菈一眼。这时，莉萨菈却出现一副腼腆的忸怩模样。
　　（啊，真是的，我到底在干什么啊，就算外表是女孩，但对方是良介耶。为什么抱、抱在一起……哇，我刚和良介抱在一起？不会吧！咦？当真？不……为什么？天啊！）
　　莉萨菈低着头，双手按住双颊含羞带怯地左右摇摆着。
　　良介完全无法理解莉萨菈那副摸样所代表的意义，没有办法只好求助裘儿：
　　「裘儿问你喔！」
　　「什么事啊？良介哥！」
　　「莉萨菈小姐那家伙，到底在干什么？头壳发烧了吗？」
　　「嗯，你答对了。」
　　一点迟疑都没有，裘儿立刻回以肯定的答案。
　　「开玩笑的啦，唉～真是拿她没办法。裘儿我现在就让姐姐回复原状吧！」
　　裘儿摇头叹气地走近莉萨菈：
　　「姐姐，一直沉浸在拥抱的美好回忆中很不好喔，差不多该重新开始展开特训了。」
　　「………咦，啊，那个……」
　　莉萨菈张口结舌地环顾四周之后，急忙张口否定：
　　「我才没有沉浸在回忆里啦！」
　　※※※
　　「走路不要外八字。」
　　训斥声从莉萨菈的口中飞来。
　　「就、就算您这么说……可是，那、那个……」
　　良介模仿着经常妄想的女仆语调回应。
　　「再看一次裘儿的走法。」
　　「是的……」
　　裘儿在良介的面前，端庄高雅地行走着。
　　「看清楚了吧，再来一次！」
　　「知道了。」
　　口中虽然是说知道了，但女仆装的裙子原本就很长，裘儿到底是怎么走的，良介根本是丈二金刚摸不着脑袋，完全看不清楚。倒是良介的外八字走法，即使是从裙子的外面看过去也能够一目了然。
　　「啊，真是的，不是这样啦，走的时候还要再内八字一点。」
　　「知、知道了！」
　　良介开始拚命练习以内八字的方式走路。
　　「照这样子下去，真的能扮演好女仆的角色吗……」
　　「裘儿我也很担心呢。」
　　莉萨菈和裘儿很有默契地同时摇头叹息……听到两人的哀叹声，良介开始全面搜寻储存在脑海中的女仆相关知识，努力学习内八字的走法。
　　无论如何，一定要当好女仆，证明给她们看。只有这样才能尽早救出美菜！
　　就这样不断练习内八字走法的良介，跌了一个大跟斗……
　　※※※
　　两天之后。
　　莉萨菈和裘儿瞠目结舌地望着良介。
　　「莉萨菈小姐，是您在呼唤我吗？」
　　莉萨菈一呼唤良介，他就立刻不慌不忙地来到莉萨菈的身边。
　　而且，最叫人激赏的就是那副站姿，完全就是女仆那种恭敬有礼的感觉。
　　「真令人吃惊，没想到竟然可以改变到这种地步。」
　　「完全没错，裘儿我也对此感到非常惊讶……」
　　莉萨菈的感叹引起裘儿的共鸣。
　　「请不必惊讶，因为奴婢从以前开始，就经常阅读女仆的相关书籍。」
　　良介并不像是在炫耀，只是很淡定地回答两人而已。
　　「哎啊，是这样吗？」
　　「是的，主要是引起男性性欲的那种书。」
　　「……问这个问题的我还真是蠢啊。」
　　莉萨菈抱头自责。
　　「那么，莉萨菈小姐，请问有什么吩咐吗？」
　　「没有什么特别的吩咐，只是想要确认你是不是能够像女仆一样前来应对而已。」
　　「如果没什么特别的吩咐，那么就帮您按摩一下好了。」
　　「按摩？」
　　良介的提议让莉萨菈露出诧异的神情。
　　「是的，满足主人的欲望来消解压力，也是身为女仆的职责之一。就请包在奴婢身上，奴婢的手指技巧一流，一定可以让莉萨菈小姐的夜晚生活变得更加美妙。」
　　良介将手掌向上，快速灵活地一抓一放。
　　「等、等一下，真正的女仆是不会做这种事的！」
　　惊慌失措的莉萨菈，及时制止了良介。
　　「嗯，果然是从A书中学到的女仆知识，虽然大都非常精准，不过还是有些偏差的地方……」
　　裘儿不由得出声叹息。
　　「还请不用客气，这全都是为了要解救美菜，在明日的拜访结束之前，奴婢将会尽心尽力地扮演好女仆的角色。」
　　良介斩钉截铁地说出自己的决心。
　　「良介……」
　　莉萨菈情不自禁地觉得，女仆模样的良介也有很具男子气概的地方。
　　「那么，莉萨菈小姐就请尽管吩咐吧！如果没有什么吩咐，那就让奴婢来按摩吧！」
　　「就说不需要按摩了！」
　　气势凌人地如此吼完之后，莉萨菈的态度突然出现转变：
　　「算了，也好，如果你这么坚持的话，那就吩咐你一件事吧！」
　　「是的，莉萨菈小姐！」
　　良介淡淡地答道。
　　「有跟你说过第一书库的位置对吧！」
　　「是的，有听您说过。」
　　「那间书库里面有存放着雷斯托家绅士录。可以帮我把第一卷和第二卷拿来吗？」
　　「是的，遵命！」
　　轻轻点个头之后，良介就无声无息地离开莉萨菈的房间。
　　「看起来根本就是一位温良贤淑的女仆……」
　　莉萨菈茫然地望着良介的背影。
　　「良介哥的那副身段与外表，已经完全与女仆无异了。说不定，比裘儿我们还像女孩子呢……」
　　就在裘儿如此自怨自艾之后，莉萨菈立刻悲叹地摇了摇头：
　　「不是说不定，我们根本就完全是一败涂地……」
　　※※※
　　名为第一书库的地方，简直就像是一间图书馆。
　　至少，足以媲美良介他们所就读之桃园学园的图书馆。甚至还有专属的书库管理员，虽然现在放着一个「离席中」的立牌。
　　「……没办法了呢。」
　　虽然附近没有其他人在，但良介依然以女生的口吻喃喃自语着，独自进入书库中。
　　才入内不到一分钟，良介就——察觉到异样了。
　　在排列得整整齐齐的书柜一角，却有一个书本排列得颇为不自然的地方。从那里感受到古怪的气氛，硬要说的话，就像是到朋友家时，从A书藏匿处那里感受的气氛一样。
　　这里一定有什么古怪！
　　良介如此确信，从中抽出了一本书。果不其然，里面出现了一个类似握把的东西……
　　没错，良介注意到了。
　　有一间秘密的房间——
　　（嗯，应该……打开吗？可是眼前还有美菜的事待解决。没什么时间节外生枝，不，等一下，皮古诺特家应该也会有秘密房间才对，不可能将美菜关在一般的房间里，那么，现在正是用来训练敏锐直觉的大好机会……）
　　※※※
　　「没有过来？」
　　莉萨菈感到吃惊，声音也高了三度起来。
　　因为良介迟迟没有回来，莉萨菈就亲自前往书库。但得到的回答却是并没有看到像是良介的女仆前来。
　　「我确实曾经离席过，大约只有十分钟左右……但是在此之前与之后，并没有看到小姐口中的那位女仆前来。」
　　担任书库管理员的女仆如此说明。
　　「这到底是怎么回事……」
　　莉萨菈陷入沉思，而身旁得知情况的裘儿也跟着蹙起眉来。
　　「的确很奇怪，唯一的可能就是受到了什么色情的诱惑吧……呵呵呵呵！」
　　莉萨菈摇头否定裘儿的推测。
　　「你觉得在这座宅第里，会有那样的诱惑吗？」
　　「会不会是舅妈？」
　　「母亲大人出门才刚回来喔！」
　　「这么说来，既然裘儿我又在这里的话，那么，在这间宅第里就没有任何死神有办法色诱良介哥了。」
　　「你刚才是不是把我排除在外了？」
　　莉萨菈眼神尖锐地瞪向了裘儿。
　　「……那是你的错觉。」
　　裘儿一脸淡定地加以否定。
　　「哼，算了……不过，这样就更加让人一头雾水了——啊！」
　　莉萨菈突然出现一声惊呼叫。
　　「姐姐，你想到什么了吗？」
　　「如果，加达布洛格已经先下手为强的话，那么，良介就有危险了。」
　　听到莉萨菈如此推论，裘儿觉得不可能，立刻全面加以否定：
　　「怎么可能，这里可是雷斯托本家的宅第耶。实在无法想像有什么死神可以闯进这里。」
　　「也是啦，或许你说得没错。」
　　「嗯，首先，还是应该先查探一下『格拉姆』的反应看看。」
　　莉萨菈点头同意裘儿的提议。
　　「没错，还有这个方法。『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊，请回应汝之主人莉萨菈·雷斯托的呼唤……」
　　接着，经过数秒……三十秒……一分钟……「格拉姆」并没有回应莉萨菈。
　　「不行……完全没有回应。」
　　莉萨菈无力地摇着头，就在这时候……
　　「哎啊，你们在这里啊。」
　　阿尔梅雅和凯萨一起悠哉地进入书库。
　　「母亲大人？」
　　「凯撒？」
　　莉萨菈和裘儿感到诧异地抬起头来。
　　「刚才一回到家，就有收到报告说，凯萨一直汪汪叫个不停……所以，刚才一直在找你们喔！」
　　「汪！」
　　凯萨吠了一声后就跑到裘儿的脚边。
　　「凯萨，怎么了吗？」
　　「汪、汪！（散步时间到了喔！）」
　　表情严肃地看了莉萨菈和裘儿一眼之后，凯萨就稍微歪了一下头，轻轻吠了一声：
　　「汪？（我那个迷糊蛋饲主跑去哪里了？）」
　　「良介哥失踪了……」
　　「咦？」
　　裘儿的回答让阿尔梅雅吃了一惊：
　　「这到底是怎么回事？莉萨菈？」
　　「是我不好。请良介过来这里拿资料……结果他就这样一去不回了。」
　　莉萨菈低声自责。
　　「有利用『格拉姆』查采过了吗？」
　　「有，但是没有反应……说不定被加达布洛格抓走了。」
　　莉萨菈无力地回答着。说着说着，渐渐觉得自己或许猜对了，莉萨菈的眼睛就开始泛起泪水。
　　「加达布洛格闯进这间宅第？有这种事吗……」
　　「吼！」
　　凯萨发出雄壮威武的一声吼叫。
　　「汪！（自古以来，搜索就是我们狗的拿手好戏。死神竟然连这种事都不知道喔？）」
　　阿尔梅雅说的话应该不是那个意思，但不知为何，凯萨却听成那样。
　　「……汪！（跟我来！）」
　　凯萨开始边走边嗅着地板的味道，那背影洋溢着强烈的领导风范，光看就让人感到安心，就是那样的背影。
　　莉萨菈点头跟在后头。裘儿则微笑地握起，一瞬间还搞不清楚状况的阿尔梅雅的手：
　　「没问题的，凯萨是如假包换的英雄喔。」
　　双眸灵活地转了数次之后，阿尔梅雅就对裘儿点头回以微笑，接着一起跟了上去。
　　「汪！（就在这里！）」
　　凯撒在第一书库内的后方，轻轻吠了一声。
　　「这里不过是书柜而已啊。」
　　莉萨菈环视了高耸的书柜一眼。
　　「汪。（但味道一直到这里就不见了。）」
　　「……啊！」
　　阿尔梅雅轻轻发出一声惊呼，然后走近书柜。
　　「母亲大人？」
　　「这里其实是藏有秘密之物的仓库。」
　　阿尔梅雅随手拿起排放在架子上的一本书，里面出现了一个握把。
　　「虽然说是秘密之物，其实也不是什么重要的东西……嗯，只是把不想让人看到的东西藏起来而已。」
　　一抓起里面的握把，书柜就毫无声响地往后退去然后向旁边移开，中间出现一道门。
　　「秘密房间？」
　　裘儿开口问道。阿尔梅雅一边回答，同时很熟练地将门打开。
　　「是的，裘儿。因为也姑且有设下结界，『格拉姆』才会没有反应吧？」
　　「但是却反而没有锁……」
　　裘儿感到有些受不了。
　　「还是有啦，只不过，目前放的东西并不是很重要，觉得麻烦才会没锁。」
　　耸了耸肩的阿尔梅雅把灯打开。
　　在灯光的照射下，堆积如山的大量书籍呈现眼前，莉萨菈望着那些书籍开口问道：
　　「这些是什么书，母亲大人。」
　　「嗯！是寄放的东西吧！」
　　凯萨带着轻快的脚步，通过如此回答的阿尔梅雅身边：
　　「汪！（绝不会错，这里有良介的味道喔！）」
　　「那就表示他人在里面？」
　　莉萨菈急忙跟在凯萨的后面前进，然后立刻停下脚步——口中发出气到发抖的声音：
　　「这、这到底是怎么回事啊，良介！」
　　紧握双拳的莉萨菈不断颤抖着。凯萨则低着头，在旁边摇头叹气。
　　不过，就算被大喊名字也依然无动于衷的当事人良介却完全没有反应，入迷地看他着的书。身穿女仆装的良介直接坐在地上，发出急促的鼻息声沉浸在书中的世界里。
　　「喔、喔喔喔，这个收藏者……很懂我的心嘛。喔、喔喔，这一页也很性感呢！」
　　良介睁大双眼，专心地翻阅着书本。
　　「良介！」
　　莉萨菈大叫良介一声之后，把书抢走。
　　「啊——我的宝贝……咦？莉萨菈，你为什么会在这里？」
　　感到意外的良介吃惊地抬头看向莉萨菈。
　　「这还用问吗？你知道我们有多担心吗？」
　　「说得有点夸张吧，我只是稍微在这里看一下感兴趣的书而已……咦？」
　　良介环视了一下自己的四周，周围已经放了三十本左右的书。是的，全都是已经看过的。
　　「吁……曾听说过书就像是时间的小偷，还真是名符其实呢，真可怕。」
　　「良介介介介介介！」
　　「对、对不起，真的对不起。一开始只是想熟悉一下，在寻找美菜时可能隐藏有的秘密房间，所以才会开门进来。结果却发现惊人的宝物，那个你也知道嘛，最近这类的书都被你没收了，情、情不自禁……才会这么沉浸在这些书里。实在非常对不起！」
　　良介保持非常标准的跪地磕头姿势，不断道歉。真的是没有恶意，只是想要稍微翻阅一下，接着就想说最后再看一点点就好，真的再一点点就好，啊，下一页也很令人好奇呢……最后就变成了这副下场。
　　只能道歉了。
　　不断地磕头。
　　不过，从道歉的良介后方，传来的却是如针刺般锐利的怒气……
　　「良介，你觉得这么做就可以被原谅吗？」
　　莉萨菈充满怒气的声音毫不客气地落下。
　　「先把头拾起来吧！」
　　良介像弹射般拾起头看向莉萨菈：
　　「哎啊，眼睛有点红喔，莉萨菈！」
　　「呃……这、这是房间的沙子跑进眼睛啦！」
　　「喔、喔……」
　　「真的啦，真的只是沙子跑进眼睛，眼泪才冒出来而已啦。良介，这可是千真万确、如假包换的事实。」
　　该怎么说呢，强调到这种地步，就算是迟钝的良介也都心知肚明了。
　　她是担心自己所以才会眼眶泛红，正因为知道莉萨菈如此的心意，所以良介才更坦率地点头回应：
　　「嗯，我知道。」
　　「……哼，如果知道就不要再让别人担心了。」
　　莉萨菈有些不满地抱怨，那模样实在很浅显易懂，就是知道了良介已经察觉到自己的心意，让良介不由得露出苦笑。
　　「干嘛笑成那样啊！」
　　莉萨菈不悦地瞪了一眼。
　　「啊，这是对不起的道歉意思啦。」
　　「看起来一点都不像。」
　　如此吐槽的莉萨菈，看起来已经不像是在生气，反倒像是在闹别扭。
　　「是、是这样吗？」
　　「没错，就是这样。你到底要跪到什么时候，快点站起来啦。」
　　虽然莉萨菈这么命令，但良介却只是忸忸怩怩地摆动着腰部而已。
　　「其实，这个嘛……」
　　「好了，快点站起来啦！」
　　「不行，因为那个……」
　　「什么啦？」
　　莉萨菈露出厌恶的神情。
　　「已经站起来了……」
　　「啥？」
　　良介的答案让莉萨菈的脸上充满问号。
　　「就是那个嘛，因为那里非常精神饱满……所以现在起身的话，裙子就会凸出来。」
　　「良介你到底在说什么啊？」
　　「就是关于那话儿站起来的事。」
　　「那话儿？」
　　「那话儿。」
　　「…………」
　　莉萨菈大约思考了十秒左右之后，立刻满脸飞红地背向良介。
　　「为什么会变成那样啦！」
　　「还要问吗，因为刚才看了那种书啊！」
　　「那种书？」
　　莉萨菈打开从良介那里抢来的书。
　　「——！」
　　接着，立刻全身僵硬。阿尔梅雅看见如此模样的莉萨菈露出苦笑：
　　「哎啊，莉萨菈还真是纯情呢。」
　　「到底是怎么回事呢？舅妈！」
　　裘儿歪着头不解问道。
　　「嗯，这间房间里的书，全部都是A书。」
　　「什么么么么么？」
　　大吃一惊的裘儿环视整间房内，里面堆积的书绝对有超过五百本以上。
　　「这、这些全部都是A书？」
　　「嗯，没错！」
　　「到、到底是谁会收集这么多的A书呢？莫非是舅妈？」
　　裘儿的推测令阿尔梅雅露出苦笑，像大婶般上下挥动双手否定：
　　「讨——厌啦！虽然我是不讨厌做那档事，不过却没有收集A书的兴趣喔。」
　　「那、那么，到底是谁收集的呢？母亲大人！」
　　终于解除僵硬状态的莉萨菈，毫不留情地追问阿尔梅雅：
　　「竟、竟然把这么下流的东西放在雷斯托家的书库，实在无法原谅！」
　　「莉萨菈你实在是太纯洁了，身为男人的话，持有A书是理所当然的事喔。」
　　「啥？」
　　阿尔梅雅的回答让莉萨菈瞪目结舌，嘴巴只是不断上下开合着。反观良介则是一副深得我心的模样用力点头：
　　「说得没错、说得没错啊，阿尔梅雅夫人！」
　　但立刻遭到莉萨菈充满杀气的眼神所笼罩，良介只好无力地垂下头表示抱歉。
　　「不管是谁收集的，已经不重要了，母亲大人，现在应该马上丢掉才对。」
　　「嗯，我倒是觉得没有那么让人讨厌呢。」
　　「母亲大人！」
　　莉萨菈虽然继续央求，但阿尔梅雅倒是回答得很淡定：
　　「而且还有其他原因喔，莉萨菈！」
　　「什么原因？」
　　「这是别人寄放的东西，所以不能擅自丢掉啊。」
　　阿尔梅雅有些为难地环视了秘密房间一圈。
　　「能够请舅妈帮忙保管东西的，应该不多吧。」
　　裘儿倾着头说道。
　　「嗯，没错，裘儿！把书寄放在我这里的就是你的妈妈赛菈妹妹哦！」
　　「……………啥？」
　　裘儿大吃一惊，眼珠子都快跳出来了。
　　「姑妈？咦？可是，那么洁癖的姑妈会收集这种书，实在令人无法置信……」
　　莉萨菈也同感震惊地咕哝着。
　　「莉萨菈，每个人的内心都存在着色欲喔！」
　　良介一本正经地向莉萨菈说明，但却被反瞪了一眼，立刻又垂下头来表示抱歉……
　　「不要误会喔，这并非赛菈妹妹寄放在我这里的书，书主另有其人。」
　　「这、这是什么回事？」
　　裘儿愈来愈搞不清楚状况了。
　　「这个嘛，这些A书全都是你爸爸西杰尔妹夫的。」
　　「……………啥？」
　　裘儿的眼珠子又差点掉出来了。
　　「西杰尔姑丈的……不会吧，那么正派的绅士怎么会？」
　　莉萨菈也再次同感震惊地咕哝着。
　　良介回想起透过萤幕所看到的西杰尔，看起来就是那种认真到不行的绅士，的确不像是会持有A书。
　　不过，西杰尔也依然是个男人。
　　良介立刻对他产生无比的亲切感。
　　「莉萨菈，不是跟你说过，每个人的内心都存在着色欲吗？」
　　良介的话让莉萨菈只能深深地叹了一口气：
　　「良介，就算如此，等一下还是有你的检讨会在等你！」
　　「………抽抽泣泣。」
　　良介只能默默地不断啜泣。
　　「因为，西杰尔先生藏起来的A书被赛菈妹妹发现。虽然想拿去丢掉，但这数量实在太过庞大，全都拿去丢掉可能会被认为杰利亚家里全都是A书。所以才会请我帮忙保管。」
　　「还真是会添麻烦啊……」
　　莉萨菈低声抱怨。
　　「好啦好啦，别这么说嘛。还曾听说，你西杰尔姑丈向你赛菈姑妈哭诉过，不管用尽什么手段，不管发生什么事，就算下到十八层地狱，也绝对、绝对要把这些A书拿回来喔。所以你赛菈姑妈才没有立刻拿去丢掉。」
　　听到阿尔梅雅的说明，良介突然趴倒在地，为西杰尔哭了起来，并非轻微的啜泣，而是对于那种悲惨遭遇感同身受的抱头痛哭：
　　「呜呜呜呜……好惨啊，这里正上演着一场，不管在人界还是在死神界，都绝对会赚人热泪的悲剧啊！几乎所有男人都曾品尝过的悲剧，正在这里盛大演出。呜呜呜呜，眼、眼泪停一下来啊！」
　　而就在良介的身边——
　　「呜呜，没想到父亲大人……父亲大人竟然和良介一样。」
　　裘儿哀伤地如此低喃，接着也趴倒在地。
　　「裘儿……」
　　正当莉萨菈打算安慰时……
　　「算了，不过，一想到良介哥的异常行为，人家就觉得收集A书也还算可爱啦。嗯嗯！」
　　裘儿立刻就复原了。
　　「哎啊，姐姐你怎么了？」
　　「……正在学习你的坚强。」
　　「啥？」
　　裘儿闪动着双眼很难得地露出不解的神情。莉萨菈对裘儿的反应露出苦笑，拉起良介的手：
　　「良介，真是的……总之，已经没事了吧，那就快点离开这间房啦！」
　　「咦？这么快！」
　　不由得露出不满表情的良介，遭到莉萨菈锐利的眼神瞪视。
　　「什么这么快，你还真是说得出口呢。知道让我等多久了吗？」
　　「啊，没事了，什么都没有。是的，什么事都没有。」
　　「明白的话就赶快出去啦！」
　　强迫良介站起来后，莉萨菈就脚步粗鲁地迈出步伐。
　　「还有母亲大人，请将这间房封印起来不要让任何人进入！」
　　「哎啊，这样感觉好像有点可惜呢。」
　　阿尔梅雅虽然一派悠闲地如此回答，但看到莉萨菈的表情后就妥协地耸了耸肩：
　　「嗯，好吧，如果被偷的话，将来可能被西杰尔妹夫骂，我就处理一下让任何人都无法进入吧。」
　　「嗯，麻烦了母亲大人。」
　　莉萨菈对阿尔梅雅轻轻点个头之后就拖着良介离开房间，良介虽然还想出声抗议，但还是不敢抵抗，只能乖乖被拖离房间。
　　「你们两个竟然这么甜蜜，太奸诈了吧……」
　　看着两人的背影，裘儿如此嘟囔着。
　　「裘儿？」
　　「果然还是得和莉萨菈姐姐处在柑同的立场……才行呢。」
　　没注意到阿尔梅雅的呼唤，裘儿只是自顾自地不断喃喃自语着。
　　※※※
　　「……今天还是喂她棒状的食物啊？」
　　加达布洛格看着穿着白色兔女郎装的美菜，口中吃着女仆所喂食的香蕉，有点受不了地露出苦笑：
　　「这么做有什么意义吗？」
　　莱方轻轻耸了耸肩：
　　「意义吗？当然很有意义，因为欣赏时会让人心情愉快啊！」
　　「还是老样子的变态兴趣。」
　　加达布洛格一副拿他没辄的无奈表情，在莱方面前的沙发坐下。
　　「你今天是特地来挖苦我的吗？」
　　莱方有点不悦地皱起眉头。
　　「谁有闲工夫会特地为了挖苦才来见你啊。我把强化『装束』的法术与武器、要交给间谍的锁，还有『法夫尼尔』的情报拿来了。」
　　加达布洛格粗鲁地将一叠文件丢到桌上。
　　「也就是说有了这个锁，就算是雷斯托家的中枢，也会暂时无法动弹啰。」
　　莱方拿起文件，啪啦啪啦地大致翻阅了一下。
　　「这是我制作的，所以即使是雷斯托家，应该也无法轻易解开才对。」
　　加达布洛格毫无兴致地淡淡说道。
　　「还有这个也是你的作品吧，『装束』的强化法术和那把斧头，上面竟然会同意把这些交给我呢。」
　　「因为加贺良介是曾经打倒过我的对手，所以才愿意赋予旗鼓相当的力量给你吧。」
　　「原来如此，那我就心怀感激地收下了。」
　　莱方眉开眼笑地将文件收起来：
　　「不过，如果连『法夫尼尔』都成为我的囊中物，说不定我的力量就会超越你呢。」
　　「这样好吗？你不是和间谍约定好了要把『法夫尼尔『交给他吗？」
　　「别开玩笑了，你觉得我们『雷神冰雹』会把，『法夫尼尔』的龙之力量交给那个间谍吗？
　　他只是利用来阻止雷斯托家中枢的权宜之计。」
　　「嗯，的确，只要能够防范瞬间转移，使用强化『装束』的话，你就能立刻取得优势。」
　　加达布洛格依然毫无兴致地淡淡说道。
　　「哼哼哼，我原本就对这种无聊的实力较劲没什么兴趣。只要能够拿回我原来的死神身分，并且有女人可以服侍在侧，这样我就心满意足了。」
　　「如果你这样就满足的话，我也无话可说了。不过，你要小心。」
　　「小心什么？」
　　「莉萨菈·雷斯托接受了你的邀请对吧。这么一来，加贺良介一定会按照你的如意算盘一起前来。」
　　加达布洛格把手伸到黄金面具的缺角上。
　　「那家伙的生命力实在是强到令人尊敬，可说是如假包换的男子汉。」
　　听到这句话的莱方轻轻一笑：
　　「男子汉吗？这样我就更加要击溃加贺良介，把『法夫尼尔』从他的灵魂中取出才行。臭男人，而且是借用龙的力量而得意忘形的臭男人，丑陋也该有个限度。」
　　「随你高兴吧。如果会被你打败，加贺良介终究也只不过是那种程度的男人而已。就然我在这间房间好好欣赏你的战斗英姿，然后从你打倒的加贺良介身上取出『法夫尼尔』交给你吧！」
　　躺在沙发上的加达布洛格如此冷笑说道，莱方则感到无趣地反瞪回去。