　　莉萨菈一行人被带到的皮古诺特家宅第，和外表看起来简直就是城堡的雷斯托家相比，简直就是小巫见大巫，不过，不管是高耸的大门、玄关到大门的距离，就一般老百姓来看，也都属于豪宅的等级。
　　维护良好的广大庭园里，种植了各种树木，简直就像个小树林。主楼前绵延着一片广大的翠绿草皮，其间则交错着几条石板小路，中央有一座雕刻着龙型花纹的喷水池正喷出凉爽的喷泉。
　　良介睁大眼睛，东张西望着这些庭园造景兴建筑物。
　　心里也带着一丝期待，或许能偶然发现美菜的身影。
　　「咳！」
　　莉萨菈轻咳了一下，瞄向良介。一副就是要良介不要随便乱瞄的责备眼神。
　　的确，这里已经是皮古诺特家的客房了。如果不仔细扮演好女仆的身分，那就得不偿失了。良介赶紧挺直腰杆，眼神不再乱飘地直视前方。
　　在客房中，阿尔梅雅和莉萨菈坐在沙发上喝着招待的红茶。
　　以女仆身分前来的良介和戴眼镜的裘儿，随侍在两人的身后。当然，女仆就没有红茶之类的招待。
　　倒是躺在裘儿脚下的凯萨有水可喝。感觉好像有点差别待遇，不过在设定上，它是阿尔梅雅最近从人界带回来备受疼爱的宠物，会有这种结果也是无可厚非吧。
　　另外，除了凯萨和良介以外，其他人所配戴的耳环上，都施加了可以感应人类灵魂的法术。虽然也会对良介出现反应，但已经事先把他排除在外了。
　　（可恶，还真久呢……）
　　心里有点着急，想要快点找机会去找美菜，所以良介在心中如此咒骂。就在此时，一个身材纤细的美男子——莱方开门现身，身边带着大胸脯的女仆和戴眼镜的女仆一起走进来。这么说可能有点伤人，不过那个眼镜女仆的身材几乎是与莉萨菈同等级的贫乳……
　　「………」
　　此时，莱方注视着良介，一瞬间嘴巴整个扭曲，几乎快流出口水。
　　「？」
　　就在良介带着一头雾水的眼神回看过去时，对方的神色已经回复平静，恭敬地向莉萨菈和阿尔梅雅低头道歉：
　　「身为主人竟然还令各位如此久等，实感抱歉。」
　　对方的身高大约只有一百六十五公分左右，可说是小个子的身材。手脚也很纤细，感觉没什么肌肉。身上穿的虽然是正式服装，，但并没有披上外套，只有穿着衬衫与背心。
　　「虽然和阿尔梅雅夫人有过数面之缘，但和莉萨菈小姐却是初次见面呢，因为继承当家的时日还为时尚浅。我就是这里的当家，莱方·皮古诺特。」
　　莱方笑容满面地迎面而来。
　　「幸会、幸会，我是莉萨菈·雷斯托。」
　　莉萨菈站起来，客气地向莱方低头致意。
　　莉萨菈今天穿着一身露背的性感洋装，头上甚至还戴着一个头冠，感觉真的就像是公主的装扮。
　　虽然良介的眼睛，老是会不由自主地往那大幅敞开的背部飘去。
　　（嗯，背部啊。穿上洋装后，直挺的背部线条，看起来竟然会如此迷人。说到背部，虽然眼睛老是会往透出衬衫的胸罩紧盯，不过肩胛骨也相当令人着迷，啊，这背脊还真是充满魅力——）
　　「手指真想在那背上游移，令其发出『啊』的叫声！呀啊——」
　　脚尖被裘儿踩了一脚……良介收起色欲，再度回到女仆应有的态度，重新振作起来。
　　良介和裘儿背地里的如此亘动并没有被发现，莉萨菈他们似乎畅谈得非常愉快。
　　「因为莉萨菈暂时从人界回来；机会很难得，想说带她到处拜访一下。」
　　莱方对阿尔梅雅点了点头，表达了理解她的说明之后就向莉萨菈开口问道：
　　「为了研究古法术，所以才留在人界吗？」
　　「是的，因为死神界和人界自古以来就一直交流频繁，偶尔不是也会出现一些逃亡者吗，所以出乎意料地遗留了不少线索。」
　　实际上，莉萨菈并非去人界寻找古法术，那只是为了找出特异者所瞎掰的权宜之计，不过，还亏她能说得如此头头是道，令良介深感佩服。
　　「逃亡者……啊，的确曾听说过，王族的后裔也逃到了人界。」
　　「嗯……是、是的。」
　　莉萨菈看起来似乎有些不知所措，这时阿尔梅雅就带着笑容出言相助：
　　「那只不过是近乎八卦的传言罢了。」
　　「嗯，因为谣言已经在大街小巷满天飞了嘛。」
　　莱方嗯嗯地点头回应。面对如此的莱方，阿尔梅雅则很自然地转移话题：
　　「莱方先生，这里的庭园还是一样气派呢。」
　　「嗯，因为这是我最自豪的庭园啊。」
　　「离晚餐还有点时间，怎么样？不知道你愿不愿意带我们参观一下贵府。」
　　这是可以趁机在宅第中四处查采，极为自然的藉口。
　　「是的，当然没问题。除了庭园之外，还有很多东西想让大家欣赏一下喔。」
　　他的这句话让良介与裘儿不由得互看了一眼。
　　（这是不是对我们太有利了？）
　　（不过，也的确是个绝佳的机会。）
　　两人以眼神交流的方式，传达彼此的大致想法。
　　这的确是找出美菜的大好机会，良介虽然稍感讶异，但还是遵从了莱方带领参观的提议。
　　※※※
　　「这是前前代当家莱方少爷的曾祖父，就任第七十三席次的浮雕。」
　　走在莉萨菈和莱方前面的大胸脯女仆停下脚步，开始说明雕刻在整面墙上的浮雕。
　　即使在室内依旧设置了喷水池的房间中，有四面墙壁的其中一面雕刻着浮雕。似乎雕刻得非常精细，不过老实说，良介对其中的价值是一窍不通。
　　（加达布洛格是第六十九席次吧。这么大肆炫耀却还比那家伙低阶啊。）
　　只能出现这种程度的感想。
　　「你好像不怎么感兴趣呢？」
　　「咦？」
　　突然被搭话，良介不由得差点跳起来。
　　小小深呼吸了两次，回复平静之后良介才慢慢转过头去：
　　「没有这回事。这实在是彰显皮古诺特家光辉历史的气派浮雕。」
　　「哈哈哈，不需要勉强啦。」
　　莱方看着正仔细聆听女仆说明的莉萨菈、阿尔梅雅和裘儿的背影，低声说道：
　　「和那只狗一样，一般来说应该不会感兴趣吧！」
　　正如莱方所说，凯萨正兴致缺缺地打着哈欠，瘫躺在一旁。
　　「这也很理所当然吧，每个家庭都会想要像那样炫耀自家的丰功伟业，但是听那种炫耀怎么可能会觉得有趣嘛。而且，只不过是遭人类利用的历史罢了。」
　　「………」
　　良介的眉毛为之一震，那说话的口吻让他不由得联想起加达布洛格。良介在心中开始警戒，等待对方的下一句话。不过，莱方接下来的口气却判若两人，变得相当轻浮：
　　「而·且！」
　　不仅如此，身体不知怎么地还靠了过来。没错，他就这样往正处于美少女状态的良介靠近。
　　「我啊，不喜欢谈论那种死板的内容，倒是非常喜欢和女孩子聊天，特别是你这种拥有丰满美丽胸部的女孩，呵呵呵，更是喜欢到不行呢。」
　　绝非不经意，毫无疑问一定是故意靠过来的。
　　现在，几乎已经快要碰到肩膀了。
　　「那、那个，莱方先生，您的身体似乎太过靠近了。」
　　良介露出生硬的笑容，试着委婉地表达拒绝之意。
　　「是这样吗？」
　　莱方彻底装傻。
　　「就是这样。」
　　良介持续保持女仆的公关笑容，悄悄拉开彼此的距离。
　　（开、开什么玩笑啊，我虽然非常喜欢和女生肌肤接触，但绝——对不想碰臭男生。）
　　心中则几乎充满了对莱方的咒骂言词。
　　因为这是理所当然的啊。能够被女孩摸屁股可是一种奖励耶。虽然良介的梦想并非如此，但班上的同学大平，他的梦想之一就是希望能被女孩子拍打屁股。
　　对男孩子来说，只要能被女孩子碰到，不管碰到的是哪个地方都算是一种奖励。而对良介来说，被男生碰到就只会觉得痛苦而已！
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没有，没什么。」
　　莱方的诧异表情令良介急忙开口掩饰过去。
　　「呵呵，没有就好。希望你这么可爱的女孩，眼中就只有我一个人呢。」
　　良介紧绷起全身的神经进入警戒态势，已经完全被盯上了！
　　不过，良介也同时充满了自信。因为对方终究不过是个臭男生，良介「讨厌男生的绝对防御网」，应该能够察觉来自任何方向的入侵才对。
　　是的，不管莱方从哪个角度，以怎样的速度伸手过来，良介都有自信能够加以预测、彻底回避。
　　光是想到被男生抚摸臀部，就令良介的鸡皮疙瘩掉满地。而这道绝对防御网，正是由这份厌恶感所建构出来的。
　　带着这份绝对的自信，良介有些生硬地微笑说道：
　　「莱方先生，还是太过靠近了。」
　　虽然想要揍他一顿赶紧逃开，但目前正是寻找美菜的紧要关头，不能随便引起风波，所以良介拚命忍耐，继续扮演好女仆的角色。
　　「还是太近吗？哈哈哈，真是个傻丫头，肌肤和肌肤互相摩擦时那才叫做真正的靠近喔」
　　口中如此说道，莱方的手臂就随之伸到良介的腰上。
　　良介在一瞬间来不及反应。是的，不知为何，良介在一瞬间出现了「啊，如果是这只手的话，被摸也无所谓」的想法。因此，腰部才会被对方的手臂牢牢抱住。
　　「呃——」
　　面对露出惊讶表情的良介，莱方则回以柔媚的女性化笑容。
　　（呜，这……这就是和我不同性别的女性化「帅哥」吗。这个「帅哥」魅力竟然瞬间就突一破了拥有男子内心的我所保持的警戒……）
　　良介暂时先以单手握住莱方的手腕，以防他继续得寸进尺。
　　然后开始思考，该怎么做才能脱离目前的困境。
　　（还是只能求助莉萨菈她们了……）
　　想到还要搜寻美菜，所以不愿引发什么争端……不过如果是莉萨菈她们，一定可以顺利帮我度过难关。
　　就在如此决定的瞬间。
　　莱方却继续使出完全出乎良介预料的一招。
　　——呼！
　　莱方向良介的耳朵轻轻吹气。
　　「呜啊啊啊！」
　　良介情不自禁地发出娇媚的叫声。
　　「嘻嘻，你的叫声还真可爱呢。」
　　莱方满心欢喜地微笑说道。
　　「请、请不要这样！」
　　口中虽然如此拒绝，但身体的坦率反应却令良介感到混乱。没错——女体化的良介身体，感到高兴的程度比想像中还要坦率……
　　「嗯——接下来该对你的身体做些什么才好呢。」
　　「咦？那个，等一下，饶了奴婢吧！再、再继续下去的话……」
　　「不——行！」
　　莱方空着的那只手，正大光明地往良介的胸部伸去。看在良介的眼里，那动作就像慢动作一样。
　　如果被这只手揉捏的话——就在良介感到丧气的瞬间。
　　（我的搭档啊，你愿意这样默不吭声吗？我可不愿意卜饶了我吧！）
　　「格拉姆」发出悲痛的哀号。
　　就在同一时间——啪！
　　良介心中的忍耐到达极限。
　　抛开身为女仆的面具，放声大叫，拚命拨开伸往自己胸部的手。
　　「呀啊啊啊啊啊，我也很讨厌臭男人啊——！」
　　「哇啊！」
　　噗通。
　　两人一起掉落背后的喷水池内……
　　※※※
　　「真抱歉，我家女仆太不小心了。」
　　阿尔梅雅向变成落汤鸡的莱方出声道歉。
　　「真是的，到底在干什么啊……」
　　莉萨菈一脸受不了的样子，低头俯视着从喷水池中被救出的良介。
　　「真的非常对不起……因为一直被纠缠一时按捺不住。」
　　同样也成了落汤鸡的良介，深深低头道歉。再度将伪装的女仆面具确实戴上。看到良介的那副模样，莉萨菈担心地问道：
　　「莫非遭到性骚扰？」
　　「………」
　　如果老实答覆，引起轩然大波的话，恐怕就无法继续搜寻美菜了。如此判断的良介只是默不吭声。
　　「那家伙！」
　　莉萨菈眼神锐利地瞪向莱方。不过，对方却一副老神在在的模样，一点自责愧疚的感觉也没有。
　　「不会不会，每个人多多少少都会做错事。我的心胸可没有狭窄到会指责女仆的迷糊失误呢。」
　　莱方非常若无其事地开口断定，这是出自于良介的迷糊失误。接着就呼唤在后方待命的女仆，下达指示：
　　「啊，对了，站在那里的贫乳女仆，你就将那位掉落喷水池的可怜巨乳小姐，带到特地为雷斯托家准备的客房，请她洗个澡吧！」
　　良介清楚看到被点到名的女仆，嘴角一瞬间抽动了一下。不，不只是那位女仆，就连莉萨菈的嘴角也不断地抽动着。
　　「那、那个莱方怎么这么没有礼貌啊，竟然叫自家的女仆为贫乳女仆，好歹也叫个名字吧。只会以胸部大小来区分女孩子吗？」
　　「姐姐消消气！」
　　裘儿面露苦笑地安抚莉萨菈，然后在耳边嘀咕了一下：
　　「这可是大好的机会喔！」
　　「怎么说？」
　　「裘儿我就陪着去洗澡的良介哥，光是这样就能兵分二路进行搜索了。接着，只要能够摆脱女仆的监视，就可以更加随心所欲地寻找了。」
　　「……原来如此！」
　　莉萨菈点头认可，接着就笑容满面地对莱方低头道谢：
　　「感谢，那么就恭敬不如从命了。只是让她一个人去，令人有点不安，可否让我再派一位女仆跟着前往呢？」
　　「啊，这样吗。好的，当然没问题啰！」
　　莱方很干脆就答应了提议。
　　「请往这边！」
　　贫乳女仆开始引导。
　　「………」
　　只要能想办法摆脱这女仆的监视，就可以自由地搜索美菜了。如此思考的良介，歪起脖子感到有些异样，这声音好像曾在哪里听过……
　　身旁的裘儿也望着贫乳女仆的背影陷入沉思。
　　「那么，很抱歉，因为我的身子也浸湿了，所以先去洗个澡、换件衣服！」
　　莱方向阿尔梅雅与莉萨菈低头致意。
　　「两位的服侍工作就由这位女仆负责。」
　　莱方如此说完后，被点到名的巨乳女仆就恭敬地行礼示意。
　　「嗯，没有关系喔。那就麻烦你了。」
　　阿尔梅雅落落大方地点头回覆两人。
　　※※※
　　皮古诺特家客房里的更衣室，和雷斯托家的大异其趣。
　　第一印象就是大，比雷斯托家的都还要大。而且还在墙壁上挂了好几片大镜子，不知为何，甚至有张大到可以躺卧的沙发。是洗完澡后用来稍事休息的吗……
　　「算了，别管那么多。」
　　良介开始将黏贴在身上的湿答答女仆服脱掉。
　　接着就慢慢脱掉丝袜，取下吊袜带。
　　「………」
　　单脚跨在沙发上，伸直脚尖，优雅地慢慢脱掉丝袜。
　　这是在良介心目中，女孩子最理想的脱丝袜方式，这时一阵莫名的空虚涌上心头……
　　身上只剩下内衣后，良介避免看到镜子里的自己，慎重地脱下胸罩。
　　虽然这是自己，但实在是异常性感的一幕，头发与内衣都湿漉漉的美少女，正解开背扣、脱掉胸罩。这样的情景如果不算性感，那还有什么才算是呢。
　　其实明明是个男子汉……
　　不仅如此，还以左手遮住丰满的胸部，仅以右手脱掉底裤。
　　不，并非用脱的，只是把脚抽离底裤而已。
　　「呼～」
　　终于把底裤脱掉后，良介从内心深处品尝着彻底的解放感。
　　胸罩还真是出乎意料地令人感到拘束呢。
　　而更胜一筹的……还是底裤。
　　其实，原本并不想洗澡，想要直接去找美菜，但实在是难受到无法这么做。
　　这还要问吗？就是因为底裤啊。
　　即使变身成女孩子，但却依然存在的小弟被一小块布料黏贴着，实在令人难受到无以复加。就算是穿着湿答答的男用内裤都嫌不舒服了，更何况是那种女用底裤，难受的程度超过十倍以上。
　　「稍微冲个澡之后就立刻去找美菜吧！」
　　改变心意如此决定后，良介走进洗澡间。当然，胸部以浴巾紧紧地包覆着。
　　想要欣赏，虽然是自己的，但实在很想亲眼目睹这对理想的巨乳。
　　只是，一旦亲眼目睹的话，大象先生一定又会高举象鼻了。
　　如此一来，肯定无法穿上准备好的女用内裤——也就是一点点布料的底裤。不，或许穿得上去，但绝对会露出来。绝对不想以那种状态在府第内走动。
　　「……嗯，要忍耐，现在绝对要忍耐才行。」
　　良介避免看到映照在镜子里的自己，谨慎地取下浴巾。
　　「嗯，大约是在这附近吧。」
　　眼睛不看镜子，以摸索的方式拿起莲蓬头，转开水龙头。
　　「好冷！」
　　是冷水。
　　结果，在历经一段艰辛的奋斗之后，良介花了十分钟左右冲完澡。随后，为了避免让身子再次淋湿，因此拿起浴巾包住身体，离开洗澡问。
　　离开后——立刻停下脚步。
　　「你在干什么？」
　　裘儿正坐在宽敞更衣室的沙发上。而且不知何故，身上还包着浴巾。
　　「不知道吗？」
　　裘儿慢慢从沙发上站起来。明明是萝莉类型的角色，举止倒是莫名地性感。
　　「也不是不知道，应该说是不想知道……说起来，你明白眼前的状况吗？」
　　良介出声指责的同时，身体也随之往后退去，背后撞到了通往洗澡间的入口。
　　「裘儿我当然很明白当前的状况。」
　　良介一点都不这么觉得。
　　「一点都没有打算要在这里逼良介哥进行初体验啊。」
　　裘儿有些遗憾地噘起嘴来。
　　「那么你打算干什么？」
　　「良介哥的灵魂里藏有『法夫尼尔』对吧？」
　　「或、或许吧！」
　　「如果能和你这样的人缔结契约，杰利亚家的死神一定也会非常赞同。」
　　「就、就算是这样，等一下。眼前的第一要务是寻找美菜吧！」
　　「这个人家知道。所以很快就会结束的！」
　　「什么事会很快结束？」
　　「还问什么事……就是那个……缔结契约之类的事啊！」
　　不知为何，裘儿说起话来有些些支支吾吾的。
　　「你打算色诱我和你缔结死神契约吗？」
　　「……不、不行吗！」
　　「是啊，就算是我，在眼前这种寻找美菜的情况下，也不会那么轻易就堕入你的美人计！」
　　「实在无法相信！」
　　遭到完全否定。应该说裘儿还是死不放弃。
　　「不是啦，那个你也知道，我原本就已经透过『格拉姆』和莉萨菈缔结了契约，如果重复缔结契约，不是很不好吗！」
　　「………」
　　裘儿嘟起嘴来瞪向良介。
　　一阵沉思之后，裘儿突然满脸飞红。接着将手伸到浴巾的胸前上，那里交缠着浴巾的双角，是包覆着裘儿身体的重要扭结处。
　　「喂喂，你在打什么鬼主意？」
　　「之前没说过吗？裘儿我将来会跟家里决定的对象结婚。」
　　「听你说过啊，不过这件事和目前的状况根本是八竿子打不着关系啊！」
　　裘儿没有回答良介的话，只是含情脉脉地注视着，轻轻呼唤他的名字：
　　「良介哥，如果讨厌重复缔结契约的话……那就让人家在不同的地方和姐姐处在相同的立场吧！」
　　现在到底在说什么，良介完全是一头雾水，虽然是一头雾水，但回过神时却发现裘儿的双眸已经在不知不觉间湿润了起来。
　　「良介哥和莉萨菈姐姐……亲吻了对吧？」
　　「嗯，是的！」
　　虽然是在非常非常偶然的状况下，但确实是接吻了。
　　「那么，裘儿我也要和姐姐在相同的立场下……来争取良介哥。」
　　「你、你在说什么——」
　　裘儿以食指按住良介的嘴唇。温暖的指尖令良介有些不知所措，无法继续开口反抗。
　　「找到美菜姐之后，竞争一定会变得更加激烈。所以……所以，人家想要趁现在……获得和姐姐处于相同立场的证明。」
　　「………」
　　「那个，良介哥！」
　　裘儿更加靠近过来。
　　「可以和人家……吗？」
　　如此说道的裘儿轻轻将浴巾脱下。
　　浴巾缓缓滑落地面，裘儿的肌肤当然也慢慢地、慢慢地显露出来。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　良介的身体不由自主地往前挺出……
　　「不、不行！」
　　双手掩面……
　　「………」
　　但还是忍不住从指缝中窥视。
　　那是刺激指数破表的身影。
　　裘儿虽然还正处于花样年华，但发育良好的胸部因为正往中间集中托高的缘故，所以展露出相当明显的事业线。
　　没错，被胸罩挤出了事业线。
　　而且，那胸罩还是白色碎花图案的蕾丝设计，若隐若现地透出裘儿的胸部肌肤。
　　（呜，不行了。这刺激实在太强烈了、强烈过头了，虽然如此……啊，无法移开目光，不，应该说会移开目光的就不是男人吧！）
　　慢慢将指缝再张开一些，当然是为了确认内裤。
　　「呜……！」
　　良介忍不住晃动起来，背部靠到了墙壁上：
　　「裘儿，你什么时候变得这么高明了……」
　　良介出声低喃。
　　身上穿的内裤是白色的，白色就算了，和胸罩同样是碎花图案的蕾丝设计也算了。
　　问题是……更底下的地方。
　　丝袜与吊袜带。
　　良介他们身上穿的女仆装，还会穿戴上丝袜与吊袜带。
　　只是，不管是胸罩、内裤还是丝袜全都是白色的，如此一搭配起来……几乎让人以为这根本就是专为裘儿所量身打造，这样的内衣搭配实在太合适了。
　　在纯洁中依然不失性感。
　　腰部虽然不像莉萨菈和伊莉雅那样纤细，臀部也还没有发育得那么完全，所以从腰部到臀部之间并没有什么曲线可言，甚至可以说是直筒腰。
　　但这些完全无伤大雅，因为胸部发育得相当丰满。而且还被胸罩挤出明显的事业线。
　　那结合了童稚与性感的反差身材，被纯洁的白色内衣所包覆。而且，这身装扮的少女正双眸湿润、含情脉脉地望着良介。
　　就在脑袋还处于一片混乱之际，裘儿的俏脸已经不断地靠向了良介。
　　「良介哥，就像对莉萨菈姐姐那样，也可以对裘儿……」
　　裘儿感到害臊一度闭起了双眼，再次睁开时，那双眸已经变得更加湿润……在飞红的脸颊下，似乎涂上口红的红唇轻轻开放、缓缓倾诉：
　　「……亲吻吗？」
　　裘儿再次闭上双眼。
　　简直就像被催眠一样，良介的脸很自然地靠向裘儿。目的地就是嘴唇。
　　不知为何，脑中却浮现莉萨菈生气的脸。
　　即使如此，还是停不下来。
　　慢慢移动，缓缓地往嘴唇靠近——
　　「『拖曳夜幕之骏马』啊，请赐予此人安息之夜。」
　　突然响起了第三者的声音。
　　「咦？啊——」
　　裘儿瞬间全身脱力，就这样瘫软倒地。
　　「咦……喂、喂，裘儿？」
　　「请放心，这孩子只是进入沉睡状态而已。」
　　不知何时，莱方已经出现在更衣室的门边，笑嘻嘻地看着良介。
　　脚边的裘儿就如莱方所说，正香甜地呼呼大睡。
　　「真想不到，她竟然和我是一丘之貉呢。」
　　「这、这是怎……嗯……这到底是怎么回事？」
　　良介急忙将男生口吻改成女生口吻。
　　「嗯，我说的话没有那么难懂吧？」
　　莱方快步靠近过来。
　　[[IMG,471cd6c54475fa80785fd5c1da49c45d,660,1000,220780]]
　　
　　良介立刻按住浴巾以防被他脱下。脑中警告贞操危机的警钤正响个不停。
　　虽说如此，但也不能抛下在脚下沉眠的裘儿不管独自逃走。
　　就算良介运气好，可以自己逃掉的话，眼前这个爱好女色——不，实际会对女生出手的变态，或许会对裘儿伸出魔爪。
　　从他瞧不起贫乳女仆的态度来看，虽然同等级的莉萨菈不得而知，但裘儿就太过危险了。
　　因为裘儿的胸部，对莱方来说或许是正中下怀的觊觎对象。
　　（可恶，明明想要快点去找美菜，为什么偏偏会出现这样的麻烦啊。呜，又不能抛下裘儿不管，裘儿拜托你了，快点醒来啊！）
　　良介不断以脚尖轻踢裘儿，但对方却一点清醒的感觉都没有。
　　「哇哈哈，没有喔，没用！我好歹也是一级死神喔！」
　　莱方慢慢靠近良介，同时开始轻解上衣的钮扣。
　　「为什么要脱衣服？」
　　「还用问吗？当然是为了和拥有巨乳的你卿卿我我啰！」
　　莱方毫不迟疑地斩钉截铁说道。
　　「怎么了，等一下也会唤醒那位少女喔，没错，最后就是左拥右抱啰！」
　　莱方用力地握紧双拳。
　　「呃，果然是个危险的变态！」
　　良介的咒骂似乎伤到了莱方，令他紧紧抱起胸膛：
　　「说我是变态，未免也太过分了吧。不过，追根究柢这都是你的错，是的，全都归咎于你的胸部。即使目前身处非常时期的我，还是被那对巨乳迷得种魂颠倒！」
　　如此抱怨后就发出「啊啊」的叹息声。
　　「不过，那家伙太过胆小而没来还真是刚好呢。所以，就算被你的巨乳迷得神魂颠倒应该也无所谓才对。」
　　莱方嘴里说着令人一头雾水的话，眼神则不断紧盯着良介的胸口。
　　「你的巨乳……呵呵，就像那个小白兔一样和我心目中的理想相当接近，不管是大小、弹力、形状……啊，不管哪一部分都能满足我才对。那么觉悟吧，快点投入我的怀抱！」
　　「不要啊啊啊！我、我喜欢的是女生啊啊啊啊！」
　　「是吗？那完全没问题喔！」
　　莱方用力将上衣脱掉。
　　……里面戴着胸罩。
　　不过，胸罩底下完全不像有什么乳房，怎么看都是男生的胸部。
　　「这样你就明白了吧？」
　　「嗯，我明白了，你是无庸置疑的变态！」
　　「为什么会变成这样呢！非常遗憾……其实我、我是如假包换的女生喔！」
　　莱方的发言令良介大吃一惊。不管是谁怎么看，这个平胸都不像女生。
　　「你不相信吗？算了，这或许也是无可厚非的事。不过，在这件胸罩上有施加人。的法术喔！是的，只要脱下这件胸罩，我自认是世界极致、引以为傲的乳房就会—一」
　　「等、等一下！」
　　良介制止了正把手伸到背后，打算解开胸罩背扣的莱方。
　　「什么事？」
　　莱方有些惊讶地睁大眼睛看向良介。那副表情倒是出乎意料地可爱。
　　「我想稍微整理一下目前的状况，可以吗？」
　　「……嗯，好吧！」
　　「那个，这一身男性的胸部，只是利用特殊的胸罩所伪装，其实你是一位女扮男装的女生？」
　　莱方点头回覆良介所提出的疑问。
　　「等一下，可是我亲耳听到西杰尔先生说，当家是个男生啊！」
　　良介记得很清楚，西杰尔，杰利亚是这样向阿尔梅雅报告的。因为良介的美少女当家幻想立刻就被这项消息毁灭的缘故，所以记得特别清楚。
　　「喔，是这么回事吗。这种事非常司空见惯吧，身在全都是女人的家庭中，被当作男生抚养长大的情况，不是经常发生吗？因此，我从小就被当成男生看待。」
　　「原、原来如此。也就是连内心都变成男生罗？」
　　「怎么可能，我还是有身为女生的自觉喔！」
　　莱方斩钉截铁地加以否定。
　　「………那么，你为什么会想要侵犯身为女生的我呢？」
　　「和侵犯稍有不同喔。只是想和你恩恩爱爱、嘻嘻哈哈、百合百合而已……啊，不过上床还是最美的事呢。」
　　手就这样放在胸罩的背扣上，莱方数度倾头如此回答。
　　「这有什么不同吗？简单来说你就是蕾丝边！」
　　这么一来就说得通了。她能够突破「讨厌男生的绝对防御网」而碰到良介的身体，并非拥有什么可令防卫网失效的神秘帅哥力量，单纯只是良介本能地察觉到对方是个女生而已。被她摸到也不会觉得讨厌，一定就是这个原因。
　　「蕾丝边吗，嗯，也可以这么说。不～过，希望你可以称我为美的采求者。说我是赏花、爱花、折花的艺术家不是更美吗？」
　　莱方很满意地频频点头赞赏自己的说法。听到莱方的说明后，良介打从心底感到抱歉低下头来：
　　「对不起，我的花是带雄蕊的。，」
　　「……你在说什么，我听不懂。」
　　莱方目不转睛地盯着良介数秒后，头已经歪到几乎要碰到右肩了。
　　就算对方依然是一头雾水，良介还是不好意思明确地告知对方自己是「带把」的。
　　就在良介还要思考该怎么表达时，莱方就突然靠了过来——把手伸进浴巾里。
　　「糟糕，知道对方是女生后就完全掉以轻心了。等一下、等一下啊，那里不行啊啊啊！」
　　「为了让你不能继续说些令人不知所云的事，就让我来好好赏花——咦？」
　　莱方有些诧异地微微倾头。
　　「咦咦？」
　　在不断抚弄良介跨下的同时，莱方一次又一次地面露不解神色。
　　「这是什么？」
　　「……是大象！」
　　良介在如此告知的同时，双手则立刻掩住绋红的双颊。
　　「大象？」
　　「现在还是小象，如果继续抚弄下去的话，就要变成大象了。」
　　「………」
　　莱方的脸色从兴奋的红色变成普通的颜色。
　　「………」
　　继续再从普通的脸色变成一脸惨白，接着莱方就奋力地把手抽出——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　良介发出惨绝人寰的哀号。
　　「不——要——快——住——手啊，小象要开始——长大了！」
　　得知莱方是女生的良介被对方一摸之后，那里会情不自禁地变成那样也是无可厚非的事。
　　嗯，这是没办法的事。
　　「好脏喔，脏死了，为、为什么要让我摸那么丑陋的东西啊？」
　　「哪有脏。我刚刚才洗过现在可是超干净的！」
　　良介不满地出声反驳，刚才可是洗得非常仔细。
　　「吵、吵死了、吵死了、吵死了，肮脏的东西就是肮脏，最讨厌大象了！」
　　莱方甚至大声哭闹着着。
　　「咦？不会吧！还不至于哭吧……那个……」
　　良介的脑袋也是一片混乱。或许是敌人的莱方，怎么说也是个女生。女生哭泣可是会让良介相当手足无措的，因为他的原则就是希望能让女孩子一直展露笑容。
　　「那个，呃……好了，先把眼泪擦一擦吧！」
　　良介将手边的毛巾递给莱方，莱方的身体却为之一震。
　　「都哭成那样了，不会侵犯你啦，可以向你保证！」
　　无奈的良介只好在擦拭莱方的眼泪时，表达自己没有侵犯的意思。
　　就在此时。
　　「……你们在做什么？」
　　傅来莉萨菈问话的声音。
　　「哈、哈罗，莉萨菈！」
　　良介一回头就看到莉萨菈出现在入口处。
　　双手交叠在胸的莉萨菈，脚尖踢着地板，目不转睛地紧——盯着这边。身旁的阿尔梅雅则一副事不关己的模样，发出「哎啊哎啊」的声音悠哉地旁观着。
　　凯萨更是露出「不会吧」的欠扁表情，打着哈欠。
　　「可以说明一下这是怎么回事吗？」
　　眼前的光景，不管怎么看，都像是良介侵犯了莱方。
　　「那么，在那边只穿着内衣，一脸满足地呼呼大睡的裘儿，又是怎么回事？」
　　「这、这更不是我的错，我原本想要赶快去找美菜，但是却被这两个家伙给破坏！」
　　正当良介说到此处时……
　　「叽哩咕噜，和良介哥初体验……叽哩咕噜……呵呵呵，收下了良介哥的第一次了！」
　　像是故意一般，裘儿的这番梦话，说出口的时机实在是精准到不行。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　妒冷，莉萨菈的冰冷视线已经到达绝对零度的等级。
　　「算了算了，刖那么生气啦，莉萨菈。因为所有的年轻男子，几乎都是精力旺盛的野兽啊。」
　　阿尔梅雅靠过来将莱方从良介的身上拉开。
　　「呃、呃，这样说是不是过分了点！」
　　「哎啊，只是你不但对裘儿伸出魔爪，甚至连莱方这样的美男子也不放过，这样还不算是野兽吗？」
　　阿尔梅雅笑嘻嘻地说出这番伤人的话。
　　「我是清白的，根本就没有对他们两人怎么样！」
　　良介拚命地扞卫自己的清白。
　　「真是睁眼说瞎话！」
　　「莉萨菈，我好难过，真的好难过喔！」
　　「干嘛突然自怨自艾起来！」
　　莉萨菈依然冷冷地瞪着良介。
　　「我的确是变态、好色的大色狼，但是，莉萨菈你不是应该最清楚，我绝对不会做出令女生讨厌的事吗！不是说过非常理解加贺良介，一直都很相信我吗？」
　　「理解你吗……这么一说倒是没错，你的确很重视女生。」
　　莉萨菈继续摆出臭脸如此说道。
　　「没错吧，真不愧是最了解我的莉萨菈。」
　　「别得寸进尺了，真的只有稍微理解而已，稍微啦，只是因为一起住过才有点了解罢了。」
　　莉萨菈搔了搔脸颊，忸怩地回答满心欢喜的良介。
　　在一旁旁观的阿尔梅雅拍了一下手掌，眉开眼笑地插话说道：
　　「哎啊哎啊，你们两人果然很情投意合嘛！」
　　「啥？母、母亲大人你到底在说什么傻话啊！」
　　莉萨菈气冲冲地逼近阿尔梅雅，不过，阿尔梅雅却伸出手指，戳了一下莉萨菈的脸颊。
　　「啥！」
　　「呵呵，莉萨菈你的脸很红喔！」
　　「这、这只是……只是因为我在生气而已！」
　　「因为良介同学对莱方先生上下其手的缘故？」
　　「当然啊！」
　　莉萨菈满脸飞红地放声大叫，不过阿尔梅雅却只是笑得更开心而已：
　　「哎啊哎啊，还真是坦率呢！」
　　「我本来就很坦率！」
　　「真是的，还在死鸭子嘴硬，呵呵，既然都到这种地步了，那就结婚吧！」
　　「结、结、结结结结结结结结——婚？」
　　莉萨菈惊声尖叫着，摇摇晃晃地倒退数步后绊了一下。
　　「呀啊？」
　　「危险，喂！」
　　良介急忙从后面撑住莉萨菈的肩膀……
　　「良、良介！」
　　莉萨菈慌慌张张地离开良介。那副模样令良介不由得露出苦笑，开口向莉萨菈问道：
　　「那个，阿尔梅雅夫人刚才说了什么？」
　　「这、这个嘛，就是那个呃、呃…………婚、婚事！」
　　莉萨菈低着头，忸忸怩怩地回答。良介实在不知道她在说什么，没办法只好带着求助的眼神望向莱方。
　　不过，被眼神求助的莱方，似乎也不懂是什么意思，只是摇头回应而已。
　　「良、良介你的想法又是什么？」
　　莉萨菈紧紧注视着良介。
　　「想法吗……」
　　「难道是那个……不愿意吗？」
　　莉萨菈非常没自信地窥视着良介，一点都不像她。只是，面对如此逼问的良介，根本是一头雾水，完全不晓得她到底在问什么？
　　「不，不是，等一下，从一开始我就一头雾水了。」
　　良介的这句话令莉萨菈露出有些诧异的不解表情，但接着不知为何就立刻一脸恍然大悟的样子。
　　「是关于死神和人类受到禁止的事对吧，也没错，我也不知道有什么方法可以解决……」
　　「请一下，你到底在说什么？」
　　「不过，良介！」
　　莉萨菈完全无视良介的提问，不知为何双眼还闪闪发亮，自顾自地滔滔不绝起来：
　　「你竟然已经想到这么远了，那、那个，实、实在是……呵呵呵！」
　　而且还眉开眼笑地有些忸忸怩怩，让良介变得愈来愈糊涂了。
　　「嗯，不过，这也非常理所当然呢，如此美丽大方、性格完美的美少女不但会帮忙做便当，各方面也都处理得非常无微不至。嗯，非常合情合理呢！」
　　「那个，喂？」
　　「可是可是，我还没有心理准备，彼此也都还年轻……也觉得似乎早了点。」
　　莉萨菈转开脸来双手掩面，开始自言自语地说些良介根本不知所云的话。
　　完全不懂，为什么现在会出现婚事的话题。
　　同样一脸诧异的莱方开口向良介问道：
　　「站在那里的那两个人在做什么？」
　　「你问我我问谁啊，我也是一头雾水啊！」
　　「真是的……除了胸部以外还真是一对相似的母女。」
　　莱方对莉萨菈的胸部投以轻蔑的眼神，不过那视线却惹恼了良介：
　　「你自己现在不也是平胸，说起来，是不是真的是巨乳也很令人怀疑。」
　　「怀疑我吗？你还真是嫩呢，从腰围和臀围就可以推估出来啊！」
　　「咦……」
　　莱方这么一说，良介就急忙地往莱方的身体瞄去。良介在欣赏过众多女生裸体（影片和写真集里面）的脑袋里，开始从身经百战的影像模拟器中算出数字。
　　不，不只是数字而已。
　　就像是最新的电脑动画合成技术般，良介在眼前模拟出莱方原本的身材。
　　「……八十八，不，似乎还要再大一些，不会吧，竟然超过九十公分！」
　　「哈哈，哈哈哈哈，厉害，啊，真厉害呢，没错，我的胸围原本是九十公分。」
　　啪答……流鼻血了！
　　人类的梦想啊，九十公分的胸围，年轻又有弹力的九十公分胸围，而且还是女扮男装。
　　无法移开目光。
　　良介的目光无法移开，在心中擅自模拟出来的莱方巨乳。
　　此时，良介的肩膀突然被人戳了一下，就在回头的瞬间……
　　「良介介介介……」
　　莉萨菈带着有如来自地狱，充满厌恶的低沉声调呼唤良介。
　　「那、那个，咦？」
　　「良介，明明都已经考虑要结婚了……眼睛还色眯眯地盯着这个伪男不放，给我说清楚这到底是怎么回事？」
　　「没有啦，这只是纯粹的好奇心，不过话说回来，我考虑要结婚了，这是怎么回事？」
　　「不用狡辩了，是我错了，就算只有一瞬间觉得那样很不错，但都是我的不对。没错，良介就是狗改不了吃屎的良介！」
　　莉萨菈把手伸到良介的胸口。
　　「那个，不会吧，不就说了，我根本完全不知道你在说——」
　　还想抗辩的良介，没把话说完就住嘴了。莉萨菈红着双眼一副伤心欲绝的模样。
　　（那个……啊！）
　　已经放弃抗辩的良介瞄向凯萨。但对方则是一副了然于胸的神情。
　　（包容女生的任性也是男生的使命吗……）
　　就在良介轻轻闭上双眼的同时，莉萨菈发出呐喊：
　　「『断剑格拉姆』啊，吾以莉萨菈·雷斯托之名令汝觉醒！尽速吸取良介的生命力吧！」
　　生命力透过「格拉姆」不断被莉萨菈吸走。而且是剧烈地。
　　目睹这一刻的莱方……
　　「这是……啊，原来就是他啊！」
　　如此轻轻地轻轻地低喃着……
　　※※※
　　「原来如此，看来即使女体化了，幻术的效果也无法遍及到灵魂深处呢。」
　　看着萤幕的加达布洛格，摸着下巴喃喃自语着：
　　「不过，也多亏了这样，莱方那家伙总算也发现了加贺良介的存在。」
　　加达布洛格的房间中，并没有其他人在。只有一个大大的镜子。
　　「嗯，差不多可以出去了……不过，还是再继续观察看看吧！」
　　加达布洛格啜了一口红酒：
　　「为了成为拥有灵力的死神，统治世界，然后实现我的理想，最后得到『法夫尼尔』力量的一定是我。」
　　如此低喃的加达布洛格表情愉悦地继续看着萤幕。