　　「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　莱方突然掩面大笑起来，实在觉得太好笑了，所以仰天大笑，几乎差点就要笑到抽筋。
　　那副模样令凯萨竖起背上的狗毛，低吠起来。
　　「咕呜呜呜！」
　　「莱方先生你怎么了吗？」
　　阿尔梅雅小心翼翼地问了莱方一声之后，莱方就露出狰狞的笑脸答道：
　　「哼哼哼，如果这样不好笑，什么才算好笑呢。原来如此，的确，扮成女生的模样就能瞒过我的眼睛，因为我只知道男生的模样嘛！」
　　「母亲大人，请过来一下！」
　　莉萨菈的尖锐声音传来。
　　「咦？好！」
　　不明所以的阿尔梅雅，还是姑且跑到了莉萨菈的身边。
　　「莱方·皮古诺特，你到底在说什么？」
　　如此大叫的莉萨菈蓄势待发地沉下腰来，以便随时能够应战，柔软的脚反而没有施力，就像是立刻就要飞跃而出的猫科动物般。
　　莱方看着那情景放声大笑：
　　「既然来到这里，彼此继续各怀鬼胎下去也不是办法。没错，我的目的就是加贺良介的灵魂。」
　　莱方伸出纤细的手指向良介指去，然后继续说道：
　　「而你们是为了寻找被绑架的大仓美菜，才会前来赴约对吧？」
　　「没想到你竟然会不打自招，现在道歉已经为时已晚了喔！」
　　莉萨菈目不转睛地盯着莱方。
　　「呵呵，你还真美呢！啊，如果能有胸部的话。不，那样的胸部已经不算是胸部了吧！」
　　「吵、吵死了！就算看不出来，胸部还是胸部！」
　　莉萨菈发出尖锐的声音。
　　站在莱方后面的贫乳女仆，太阳穴也同样冒出青筋……
　　「总之，绑架美菜的事，你们『雷神冰雹』的成员也有参与，所以做好接受重罚的觉悟吧！」
　　面对如此放话的莉萨菈，莱方只是露出贼忒兮兮的笑容：
　　良介的本能感受到一种危机，那并非贞操危机而是一种更加邪恶的可怕危机。
　　「没错，我就是秘密组织『雷神冰雹』的干部，目的就是要再度成为正统的死神，也正是绑架美菜，企图引出良介的主谋！」
　　莱方自鸣得意地如此招认，一点愧疚的样子都没有。可以明显看出，莱方对于自己的行动坚信不移。
　　不过，这份招认，同时也是不动如山的证据。
　　「哎啊哎啊，还毫不隐讳地招认自己就是『雷神冰雹』的干部啊，那么，就差不多可以正式采取行动了。」
　　阿尔梅雅举起戒指。
　　这是雷斯托家情报部部长西杰尔，交给阿尔梅雅用来追踪的定位录音戒指。
　　「这个戒指可以在雷斯托家进行追踪，甚至取得对话内容喔！也就是说，莱方先生你现存的所有招认，全部都在雷斯托家被录音起来了。这么一来，我就可以正式派遗雷斯托家部队出击了！」
　　阿尔梅雅像在宣判死刑般，如此告知莱方。不过，当事者——莱方却完全没有出现任何恐惧之色。
　　「是这样吗？」
　　「是的，就是这样！雷斯托的『短剑』出击吧！」
　　阿尔梅雅出声召唤！
　　完全没有任何异样出现。
　　时间只是静静地流逝而已。
　　「………原来如此，也就是说我们完全中计了！」
　　对于阿尔梅雅的醒悟，莱方只是回以贼笑，感觉就像是在说「答对了」一样。
　　「没想到西杰尔妹夫竟然和『雷种冰雹』勾结……唉，看来我也还不够老练呢。」
　　「父、父亲大人吗？怎么可能，为什么？」
　　裘儿高声叫道，面对惊呼的裘儿，阿尔梅雅则回以难过的眼神：
　　「这次的计划我特别小心，只让少部分人参与，而能够阻止瞬间转移的人就只有西杰尔妹夫而已……」
　　「真是看不出来，阿尔梅雅夫人您的思考还真是出乎意料地敏锐呢！完全正确喔！」
　　莱方啪啪啪地抚掌大笑。
　　「那么，思考这么敏锐的您该如何度过这次的危机呢？」
　　莱方张开双手高声大叫。
　　「皮古诺特的符文大师们，现在正是夺回死神界真正未来的时候！」
　　死神从吊挂在更衣室内的镜子里，一个一个地陆续现身。全部大约有二十位左右，所有死种都全副武装，身上穿着「装束」。
　　只是，这些死神和良介过去所看过的稍有不同。
　　额头上长的并非强而有力的尖角，而是满不起眼的那种小角。
　　穿上的「装束」也不够完整，只有稍微覆盖在手脚上面而已。身上则以铠甲般的护具包覆全身。
　　「自己被符文大师包围的感觉如何呢？」
　　莱方洋洋得意地注视着被死神包围的良介一行人。
　　「………镜子与符文大师的房间相通对吧！也就是说，这间客房就是你用来引敌人瓮的房间啰！」
　　听完阿尔梅雅的解说后，莱方鼓掌称赞：
　　「被这么多战士包围还能如此从容不迫，真不愧是阿尔梅雅夫人呢！」
　　「哼，都是些低阶死神干嘛提心吊胆呢！」
　　莉萨菈不慌不忙地环视四周：
　　「就眼前所见，不过都是些，光是变出『装束』都已经很吃力的家伙罢了。」
　　「嗯～说得也是呢！」
　　阿尔梅雅看着二十位死神苦笑答道：
　　「从变出的『装束』状况来看，应该大都是五级左右的符文大师。呵呵呵，你觉得这样的死神可以当我们的对手吗？」
　　「原来如此，莉萨菈小姐和阿尔梅雅夫人都是一级死神嘛！」
　　即便如此，莱方依旧是一副游刃有余的模样。
　　「呜呜，感觉好像把裘儿我给遗忘了呢！」
　　裘儿插嘴抱怨。
　　「裘儿你原本就不需要勉强喔，如果西杰尔姑丈真的谋反的话……要你加入战斗，不是也很为难吗！」
　　不过裘儿却瞪向了如此说明的莉萨菈：
　　「姐姐，你觉得事到如今，裘儿我会收手吗？这可是为了要解救美菜姐耶！」
　　「………说得也是呢！」
　　莉萨菈回以温柔的微笑。
　　「那么，真相都如此大白了，也差不多可以现身了吧！」
　　莱方的话让莉萨菈立刻出现反应：
　　「原来如此，背后还有加达布洛格！」
　　不过，从镜子里出现的却不是加达布洛格，而是两个看起来非常剽悍的死神。一出现就让凯萨龇牙咧嘴地发出低吼：
　　「吼吼吼！」
　　的确，和刚才的二十位死神不同，虽然只有一根角却长得相当雄壮威武，「装束」也把孔武有力的肌肉彻底包覆住。
　　不过，问题还是出在最后的现身者。
　　身上没有任何「装束」的防护，像是跑错棚般只有穿上一袭燕尾服的壮年男子，也就是裘儿的父亲——西杰尔·杰利亚。
　　就在此一瞬间，裘儿发出绝望的叫声：
　　「父亲大人！」
　　莉萨菈则恶狠狠地瞪向西杰尔。
　　不过，阿尔梅雅却显得有些悠哉，看着西杰尔缓缓说道：
　　「赛菈妹妹知道你和『雷神冰雹』有所勾结吗？」
　　「内人怎么可能知道，如果被她知道就无法与雷斯托家为敌了啊！」
　　西杰尔有些提心吊胆地说道，令良介觉得他还真是出乎意料地怕老婆。
　　「那么，你的目的是什么？」
　　「哼！」
　　这次西杰尔则露出从容不迫的笑容：
　　「阿尔梅雅夫人，你觉得除了当家的宝座之外，还会有什么原因值得让我冒险这么做吗？我就是为了宝座才和『雷神冰雹』联手的。」
　　「嗯～说得也是呢，这么说来，你的目的果然也是『法夫尼尔』啰！」
　　阿尔梅雅微笑地点头说道。西杰尔有些毛骨悚然地看着那副模样后，转而看向裘儿：
　　「裘儿！」
　　裘儿的身体不由自主地僵硬起来。
　　「你先回去吧！我知道你很想得到雷斯托家当家的宝座，这个愿望很快就会实现了。只要能得到加贺良介的灵魂，雷斯托家当家的宝座就非我们莫属了！」
　　「父、父亲大人……」
　　莉萨菈把手放在裘儿的头上。
　　「姐姐？」
　　「裘儿，随便你想怎么做都行……嗯，别误会了，我并非怀疑你喔。我已经相信你不会背叛我们了，不过……」
　　「没错，裘儿，你想怎么做就怎么做吧！」
　　良介也把手放在裘儿头上。
　　「连良介哥也这么说……」
　　「谁都不愿和父母为敌啊，所以你可以不用淌这浑水。我们不会怨你，而你也不会仇视我们吧！因为我们之间就是有着如此的信赖关系对吧？」
　　良介拍着裘儿的头如此说完后，裘儿就双手握住良介的手，靠向自己的头不放然后像西杰尔说道：
　　「父亲大人！」
　　「喔，裘儿，你帮我抓住加贺良介了吗？」
　　西杰尔开心地叫道。不过，裘儿只是带着淡淡的笑容用力摇头，接着表情古怪地表白心事：
　　「父亲大人，您的不幸就是生了一个女儿。」
　　「你到底在说什么啊？」
　　「您不知道吗？女儿到最后总是会选择男人而不是父亲！」
　　裘儿可爱一笑之后，就对西杰尔伸出舌头，做了一个坏心眼的鬼脸。
　　就在此刻，西杰尔的表情简直是瞬息万变，从无法理解、震惊、哀伤、愤怒、慌张一直到仓皇失措，最后则狰狞地瞪向良介：
　　「………加贺良介，你竟敢花言巧语地蒙骗我的女儿！」
　　「咦？我吗？冤枉啊，我什么都还没有做啊……」
　　良介急忙全面否定。不过，认定女儿早就被骗走的西杰尔完全听不进去：
　　「你、你说什么！莫非你已经和裘儿上过床，早经历过初体验了吗？就连想像得到的这种事和那种事也都品尝过了吗！」
　　「等等、才、才没有啦！」
　　良介急忙澄清，不过……
　　「这些都是预定中的事喔！」
　　裘儿却一本正经地火上加油！
　　「你啊！」
　　良介正打算出言抱怨时，却看到裘儿一副笑嘻嘻的模样，那神情简直就像是在说绝对不会退让……
　　「……裘儿，等一下我有话跟你说。」
　　莉萨菈一把抓住裘儿的肩膀。
　　「哎啊，这种事是先下手为强喔，姐姐！」
　　面对满脸怒气的莉萨菈，裘儿却若无其事地轻松回应。
　　这是怎么回事，难道裘儿这家伙变得更不好对付了……
　　隔岸观火的西杰尔，怒气终于爆发了：
　　「可恶……上吧！给我上吧！」
　　就在此一号令之下，剽悍的两名死神与其他的二十多名死神就一拥而上。
　　「『装束』!」
　　莉萨菈、裘儿和阿尔梅雅也在同一时间发动法术。
　　周围的尘土开始在三人的周围旋转，慢慢地这些尘土幻化成如皮革般发出闪亮黑光的布料，逐渐将三人包覆住。
　　没有披风的轻薄防护装，将三人的身材曲线展露无遗。
　　接着长出明显的尖角。
　　裘儿长出两根尖角，身上的防护装则充满裘儿风格，是带有荷叶边的高裸露装扮。
　　「凯萨，『利吉尔』出鞘！」
　　接着「屠龙剑利吉尔」就从凯萨的灵魂深处展露身影，那是一把威风凛凛的长剑！剑身两边都刻有龙型花纹，握柄则由黄金打造，光是现身就绝对会成为众人的目光焦点。
　　裘儿握住利吉尔的剑柄，从凯萨的身上抽出。
　　几乎在同一时间，阿尔梅雅的长剑也被召唤而出。
　　那是一把缠绕着蓝白火焰，发出晦暗光芒的武器。良介曾见过那把剑，是以前裘儿和莉萨菈首次战斗时所使用的「卡努索拉斯」。
　　虽然不像「利吉尔」那样引人注目，但相反地阿尔梅雅本身却拥有令人惧怕的强大力量。
　　她头上的两根尖角也远比裘儿惊人，强而有力地直冲向天。散发黑色光芒的防护装则一直包覆到下颚处，展露出不容轻怱的强烈存在感。
　　接着，两人就一口气开始往前冲去。
　　「裘儿我觉得虾兵蟹将是最安全的！」
　　裘儿挥砍「利吉尔」，顷刻间皮古诺特家的死神就被杀得片甲不留，盔甲与「装束」全被砍得七零八落。
　　「哎啊，裘儿你还真奸诈呢。真是的，没办法了，那么杰利亚家就让我就来惩罚啰！」
　　阿尔梅雅一往前冲，西杰尔带来的两名死神就挡住她的去路。
　　激烈的战斗就此展开。
　　不过，隔岸观火的莱方却像是置身事外般，只是在一旁抚掌大笑而已。
　　「在我莉萨菈·雷斯托面前，竟然还能如此轻松自若。」
　　怒不可遏的莉萨菈，恶狠狠地瞪向莱方。
　　「有吗？」
　　「是啊，难道你已经想要束手就擒了吗？」
　　头上长着卷曲犄角的莉萨菈，不屑地讽刺笑道。
　　莉萨菈身上同样包覆着散发黑色光芒的防护装，飘逸的红发随风飞扬与那身黑衣相得益彰，看起来就像是熊熊的火焰一般。
　　「算了，也不想知道你在盘算什么，快点把美菜交出来吧！『卡努普拉杜尔』!」
　　莉萨菈手中的两条火焰之蛇，痛苦挣扎地幻化成死神镰刀。莉萨菈紧握镰刀握柄奋力刺向莱方。
　　「『装束』！」
　　莱方终于也咏唱起法术，同时卷起一阵黑色狂风。
　　接着，一身「装束」的莱方就此现身。不过，与莉萨菈他们的大相迳庭，虽然同样是有如轻薄皮革的黑色防护装，但外面却还有暗紫色的铠甲保护着。在那身铠甲上浮现出有如血管的无数红色物体，不停地脉动着。
　　「有没有吓到呢？这就是加达布洛格解析出来，在黄昏之战以前，死神原本应有的古『装束』!」
　　莱方像是在确认满溢的力量般，紧握数次戴着手腕护具的手之后，就像捧着物品一样将手掌向上往前伸出。
　　「『恍惚战斧』！」
　　眼前突然雷电交加！
　　那强烈的闪光令良介和莉萨菈都不由得移开目光。不到一秒，莱方的双手就出现一把巨大的战斧。
　　那把战斧异常巨大，光看就让人觉得，别说挥砍了，就算想要举起来都不太可能。
　　那握柄像树干那样粗大扭曲，不过却刻着神圣庄严的花纹，斧头上面和莱方身上的铠甲一样，布满了暗紫色脉动的红色血管。斧头四周偶尔还会出现黑色的闪电。
　　「啥……」
　　莉萨菈倒吸了一口气。不，连良介也一样感到震惊，即使不是死神，良介也能了解那令人震撼的力量。
　　[[IMG,5801c1db75f8dc7f8f10e10c02e06aee,660,1000,308825]]
　　
　　几乎可以和加达布洛格并驾齐驱的强大力量。
　　裘儿和阿尔梅雅似乎也感受到那战斧的强大力量。
　　将小喽罗一扫而空的裘儿与打倒两名死神的阿尔梅雅，不理会西杰尔，全都聚集到莉萨菈的身边。
　　「这是怎么回事，简直就像是……加达布洛格一样。」
　　听见裘儿充满惧意的丧气话，莱方露出得意洋洋的笑容，单手举起战斧将握柄往地面一一
　　砸。
　　「把我和名列席次的他相提并论，还真是光荣呢！本来是比不上他，不过，为了这次的作战，『雷神冰雹』赐予了这身『装束』和『恍惚战斧』，所以力量提升了！」
　　莱方再次以双手提起握柄，发出充满气势的一吼……
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随着这一声狂号，游走于战斧上的闪电，力量也随之大增。
　　「怎么可能等你呢！」
　　阿尔梅雅突然举起「卡努索拉斯」向前刺去。
　　「果然不出所料！」
　　莱方伸出左手，以手腕护具将「卡努索拉斯」紧紧握住。
　　「啥？」
　　啪啦！
　　阿尔梅雅施法变出的「卡努索拉斯」剑身，很不堪一击地遭到粉碎。这代表阿尔梅雅变出的「卡努索拉斯」强度，远不及莱方的『装束』强度。
　　「——咕呜！」
　　大吃一惊的阿尔梅雅，腹部遭到莱方一招迅雷不及掩耳的膝击。
　　「母亲大人！」
　　「舅妈！」
　　莉萨菈和裘儿一声惊呼从左右同时向莱方挥剑而去。
　　「啧！」
　　这招围魏救赵令莱方举起斧头转过身去。
　　反手一拳轻松弹开「卡努普拉杜尔」的剑身，并以「恍惚战斧」的握柄挡住「利吉尔」。
　　「利吉尔」的剑身与「恍惚战斧」的握柄激烈相交，发出叽叽的刺耳摩擦声。
　　「就算有这身『装束』，还是有点害怕『利吉尔』的攻击呢！」
　　莱方缓缓回过头，再度以双手紧握剑柄。
　　「那、那还真是光荣呢！」
　　裘儿一点一点地受到战斧的压迫。
　　「………」
　　另一边，遭到震飞的莉萨菈正踉呛地爬起……
　　「并非你的错，你只是呼应你主人的力量而已……」
　　莉萨菈温柔地安抚手上的「卡努普拉杜尔」。
　　「莉萨菈，没事吧！」
　　「……良介，你站开一点！」
　　莉萨菈冷静地要求跑过来的良介快点离开。
　　「离开到哪里去啊？如果你们输掉的话……就算到哪里也都一样吧！到底能不能赢啊？」
　　「有点困难呢！」
　　莉萨菈回答得有够坦白，但依然保持警戒，目不转睛地盯着莱方耸了耸肩：
　　「我实在很差劲！」
　　「莉萨菈？」
　　「每次都只会意气用事，不分青红皂白地吸取你的生命力。但现在明明需要你的力量，却无法冷静下来。实在该反省才行。」
　　莉萨菈如此反省后叹了一口气。
　　「『格拉姆』是相当危险的存在，并非可以随便依赖的。不过，良介可以麻烦你吗？」
　　良介感到火大，即使如此，依旧静静地表达出自己的强烈意愿：
　　「莉萨菈，你还不懂吗？你的请求，我有拒绝过吗？」
　　良介的话令莉萨菈如触电般回头看了他一眼，接着，目光又立刻转向莱方。
　　「……没错，你说得没错。那么良介，拜托你，快想办法让『格拉姆』觉醒吧！」
　　莉萨菈有些窃喜地如此要求。和目前状况有些格格不入的这个要求，不知为何却令良介感到开心。
　　「可以硬从我身上拔出来也无所谓喔！」
　　「这可不行，对你可是会有不好的影响。而且，『格拉姆』没有注入你的灵力，就算拔出来也不会有多大的威力！」
　　「原来如此！」
　　「……那、那个……」
　　莉萨菈有些害羞地支吾其词。
　　「怎么了？」
　　「没有让你做任何事……就要你回复色欲，那个……不要紧吗？」
　　良介只能看见莉萨菈的背影，即使如此，还是可以清楚得知她现在一定是满脸通红。
　　现在的气氛，感觉好像可以要求她做任何事。
　　就算要求初体验，好像也会答应。
　　不过，讨厌这样。
　　讨厌勉强、讨厌强人所难。
　　正因为是重视的对象，才更要在彼此都愿意的状况下才行。
　　「强迫别人和自己体验，要我变成这种人渣我可办不到。这种事不是自己想要就行，必须顾及彼此的心意……嗯，就是这种感觉。」
　　「那个良介，你的心声又说出来了喔！」
　　「不会吧……」
　　良介难为情地抱起头来。
　　「你的想法，我也并不觉得不是没有那么不好……」
　　「……请问，你到底想说什么啊？」
　　「总之就是那——样啦！」
　　莉萨菈还是不愿正面回答。
　　「有什么办法可以让你的色欲快点回复呢？裘儿已经快到极限了！」
　　的确，与莱方对峙的裘儿似乎已经濒临极限。
　　「嗯，不过，就算你临时这么问……啊……」
　　就在良介如此说道时，脑中突然灵光一闪。今天曾经在看到莉萨菈的身影时，出现过「想要，非常想要」的想法。
　　不过，这个要求……一定会惹恼莉萨菈，大概绝对会惹恼她。应该说，在这么严肃的情况下，如此要求也未免太不会看场合了。
　　不只是莉萨菈，绝对连裘儿和莱方也都会感到受不了吧！
　　不知良介的心中正在天人交战的莉萨菈，急迫地催促着：
　　「良介快点！」
　　「嗯，我知道了，莉萨菈，请你回复成刚才的洋装装扮。」
　　「咦？」
　　「时间不是很紧迫吗？」
　　「嗯，那个……我知道了。」
　　在良介的催促下，莉萨菈在眼前将「装束」恢复成原本的洋装装扮。
　　没错，就是那身背部大——大敞开的洋装装扮。
　　「那么，接下来要怎么做……」
　　「别转身！」
　　「好、好的！」
　　在良介的一声吆喝下，正打换转身的莉萨菈定住不动。
　　莉萨菈身上的洋装，从肩膀、背部到腰部附近都露出了不少肌肤，只是静静欣赏就让人心跳加速，性感非凡。
　　不过，光是这样，才刚被吸收的良介色欲还是无法回复。
　　是的，就算爱神之泉干涸殆尽，良介还是拥有身为恋物癖达人的自傲与长期培养的深厚知识。
　　就算身心都无法反应，人类还是拥有深明通达的智慧。
　　良介慢慢地反刍「想要」的那个想法。不仅如此，还从脑中储存的大量先人知识中——寻找出可以将眼前的养眼素材活用到极限的方法。
　　伸出食指，其他手指则紧紧握住。
　　越过莉萨菈白晰肌肤的光滑肩膀，可以看见裘儿和莱方的激烈比拼状况。两人正面目狰狞地全力压制对方。不，阿尔梅雅好像也已经回复，重新加入战局的样子。
　　良介嗯地点了点头。
　　这样的话还有一点时间。
　　接着，将所有的精、气、神全都灌注在食指的指尖上。
　　「要上了喔，莉萨菈！」
　　「………」
　　简直就像是即将接受手术的病人一般，莉萨菈表情严肃地点了点头。
　　良介就在这样的莉萨菈背上——以指尖划了过去。
　　「呜呀呀呀呀嗯！」
　　莉萨菈发出了不像样的声音。只是，却不够性感……
　　「你、你做什么啦！」
　　「嗯，好戏接下来才要上场！」
　　不理会莉萨菈的抗议，良介再次将指尖移到上方……在背上滑动。这次则根据前人的知识，在肩胛骨上来回游移。
　　「呀嗯！」
　　感觉还是有点不对。
　　在背脊上弯曲滑动。
　　「呀啊啊啊嗯！」
　　稍微接近了。
　　还是背脊感觉比较对的样子。
　　「哈哈……呵呵，接下来哪里好呢！」
　　良介已经忘了一开始的目的，脑袋里想的全都是要如何在背上搔痒。因为实在是太快乐了，确实会出现各种反应，而且还是那种相当性感的反应，真是太快乐了。
　　竟然可以在取得同意的情况下，让自己如此胡作非为。
　　（呵呵呵，我的青春实在太美好了。）
　　喜极而泣的良介，呜呜咽咽地继续下一招的禁忌技巧。
　　是的，就是在背上写字！
　　而且是直接写在肌肤上！
　　「莉萨菈，你要猜猜看我写的字是什么喔！」
　　「咦？」
　　写个「H」试试。
　　「呀嗯！呀呵呵呵，哈哈哈嗯——谁猜得出来啊！」
　　因为反应得相当不错，所以继续再来写个「莉萨菈（注：片假名）」看看。
　　「啊呜嗯，嘻呀呀呀嗯，呼啊啊——呼呼，饶、饶了我吧……」
　　莉萨菈发出紊乱的哀求声，写名字的效果好像相当不错。
　　「等、等一下，良介。有人在看啦。他们都在看啦！」
　　莉萨菈害臊地低喃着。
　　这么说来，好像有感觉到裘儿、阿尔梅雅、莱方甚至是西杰尔的目光。
　　不过，无所谓，这点小事不需要在意。
　　「好了，要继续上了喔！」
　　「不要啊，他们的冰冷眼神让人好难为情喔！」
　　良介一口气提升等级，在莉萨菈的背部写上「良介」的「良」。
　　「咿呀，啊、啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」
　　莉萨菈发出响亮的哀号声。
　　她的哀号——深深地震撼了良介的灵魂。已经停不下来了，把剩下的「介」继续写下去。
　　「啊、啊、啊啊啊——嗯！」
　　莉萨菈在一阵颤抖后，当场瘫软在地。
　　「咦、咦？莉萨菈！」
　　紧紧抱住自己光滑的肩膀，莉萨菈面红耳赤地回过头来。
　　怦——通！
　　灵魂差点就要爆裂。
　　「……呜、呜，刚才你写的字是『良介』对吧！」
　　双眼湿润地仰望着良介，伴随着温热的气息，莉萨菈含羞带怯地回答出正确答案。没错，答对了，她正确地说出良介的名字。
　　「吼、吼、吼，吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」
　　不管是那湿润的眼眸、娇羞的声音还是那光滑的背部，全都太完美了。
　　但是，更完美的是莉萨菈猜出了「良介」的这个名字。这答案令人沸腾，不管是身体还是心里，全都火热地沸腾起来。
　　怦通！
　　怦通怦通怦通！
　　灵魂开始激烈地震荡。
　　不，并非什么震荡。
　　而是拍打着节拍的狂暴震动。
　　已经不管「法夫尼尔」会如何失控了。
　　良介的灵魂只是不断地熊熊燃烧，激烈地拍打着欢喜的节拍！
　　「喂，知道吗？」
　　接着高声叫道。
　　「知道什么？」
　　莱方以为是自己被问到，所以开口回答。
　　「不是问你啦！」
　　「啥——！」
　　「莉萨菈，你知道吗？」
　　「这、这个嘛，啊……嗯，大概吧！」
　　莉萨菈搔着脸颊牵起良介的手，然后在手心上写字。
　　「『莉萨菈』对吧！」
　　「嗯，没错，那个，自己的名字可以被猜出，真是令人高兴……呢！」
　　莉萨菈害羞得有些不知所措，在自己的手心上写字，从她写的形状看来……似乎是想要写「良介」的样子。
　　原来如此，这举止还真是令人害臊呢。
　　虽然良介刚才激动地起身大叫，不过现在却感觉相当难为情。
　　就在这种脸红心跳的甜蜜气氛之下……
　　「喂喂喂喂喂！你们到底在搞什么花样？」
　　莱方毫不客气地板了进来。
　　良介虽然瞬间觉得得救了，但立刻就暴怒起来……
　　「『格拉姆』!」
　　出声呼唤。
　　（太晚呼唤了啦，旁观的我都觉得不好意思喔！）
　　「格拉姆」在灵魂深处出言嘲讽。
　　（而且，就算是我也感到相当火大，说什么那家伙感觉不会输给加达布洛格？别开玩笑了，让我们陷入苦战的加达布洛格才没有那么弱！）
　　「我也有同感！」
　　（真不傀是好搭档！）
　　「格拉姆」很满意地如此回答。
　　就在此瞬间，一阵疼痛涌上。灵魂，良介身为男子汉的灵魂出现一阵激烈的剧痛。
　　「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　剑柄随着炽热的光芒现身，慢慢伸长。
　　良介握住那毫无装饰的剑柄。
　　手与剑柄搭配得天衣无缝。
　　「要上了喔！」
　　良介一口气从灵魂深处抽出「断剑格拉姆」。
　　同一时间，施加在良介身上的「虚伪的新娘」——女体化的法术立刻烟消云散。
　　良介的身体也瞬间回复成男子汉的体格。
　　「………」
　　良介定睛注视着「格拉姆」。
　　那是一把剑身又长又宽的威风凛凛大剑。没有任何装饰，只有握柄雕刻着加深摩擦力的纹路与无坚不摧的剑身而已。只是握柄与良介的胸口被锁链联系着。似乎与良介的灵魂互相呼应，锁链也跟着脉动。
　　「终于出鞘了呢，『断剑格拉姆』!」
　　莱方发出愉悦的笑声。
　　「只不过可以战胜拥有强化『装束』与『恍惚战斧』的我吗？」
　　良介闭口不答，只是擧起「格拉姆」往斜右方的中段位置摆出迎战架势。
　　似乎不满受到如此沉默的对待，莱方随着怒吼将一股气——应该是灵力注入「恍惚战斧」，游走战斧周遭的黑色闪电就急远暴增。
　　「良介哥，就是现在！」
　　虽然听到了裘儿的叫声，但良介和「格拉姆」都觉得时机未到。
　　因为想要正大光明地击败这桀敖不驯的敌人。
　　「……满有胆识的嘛！」
　　莱方将「恍惚战斧」高高举起：
　　「一分为二吧！」
　　奋力一跃笔直地，一直线地往良介的方向狂奔而去，接着挥斧而下！
　　无数的黑色闪电一起冲向良介的身体，只要「格拉姆」没有将闪电全部击溃，就无法挡住「恍惚战斧」的挥砍攻击。
　　不过，良介和「格拉姆」依然无动于衷，完全没有击溃闪电的意思。
　　「喝啊！」
　　良介的灵力从「格拉姆」的剑身满溢而出。
　　光是如此，闪电就立刻全军覆没，消失得无影无踪。
　　「啥？」
　　良介看着露出震惊神情的莱方，微微一笑。
　　「只不过是小花招罢了！」
　　一道闪光瞬间消逝。
　　带着震惊神色的莱方，挥砍而下的「恍惚战斧」从中一分为二，在没有任何窒碍的状况下，战斧被砍成两半，剩下的冲击力道更将莱方的「装束」也一并破坏。
　　「…………」
　　没有出声哀号。不过，并非莱方异常坚强。
　　只是因为无法理解眼前的情景而茫然失措而已。
　　「装束」四分五裂地碎落一地。
　　深紫色的镗甲最先自行毁灭。
　　「……不会吧！」
　　莱方瞠目结舌地望着自己的双手，保护全身的黑色防护装也跟着消失。
　　身上只剩下内衣而已。
　　而且是女性内衣。
　　不过，可以清楚了解，莱方是如假包换的女生。就算以法术将胸部变成平胸，她的身体还是可以明显地看出是个货真价实的女生。
　　莱方抬起头来看着良介：
　　「……我被你打败了吗！」
　　良介点了点头。
　　「真强，给我致命一击吧！」
　　良介摇了摇头。
　　「为什么！」
　　莱方逼问良介。
　　「因为我早已决定了，只要是女生，不管是谁我都要珍重对待！」
　　「啥？」
　　「而且……现在给你致命一击的话……」
　　「现在给我致命一击的话，会怎么样？」
　　「就无法得知你胸围的真正尺寸了啊。」
　　「…………啥？」
　　莱方看了一眼自己的胸部之后，抬头望向良介。
　　没错，良介还没有欣赏到隐藏在施法胸罩下的真正胸部。愈是隐藏就会让人愈想要看，这就是男孩的心理。
　　「你是当真的吗？」
　　「是的，绝无虚书。我很清楚，不管是你的姿态、腰身、臀围都非常完美，是相当女性化的身材。」
　　的确，如果将伪装的平胸去掉，内衣姿态的莱方有着完美的女性身材比例。
　　和莉萨菈宛如猫般的优美体型不同。
　　和伊莉雅巨乳以外的模特儿体型不同。
　　和阿尔梅雅成熟的体型也不同。
　　和美菜——倒是不曾以有色眼光看过美菜的身材。
　　总之，莱方的身材比例和这些人都不相同。虽然纤细也依然保有柔嫩的感觉。
　　「女孩子……我的身材吗？」
　　莱方不断地闪烁着双眼。
　　「没错，所以我不会给你致命的一击。不，是没办法。怎么可以对满足我、带给我幸福的女生发出致命的一击呢！」
　　莱方带着红晕的双颊，缩在良介的脚下开口骂道……
　　「你、你脑子坏掉了吗？」
　　难为情地抱着自己内衣姿态的身体。
　　「呜，还真是令人讨厌的发展呢！」
　　「咦？是吗？」
　　裘儿的低喃令莉萨菈感到困惑。阿尔梅雅则微笑地对两人安抚：
　　「好啦好啦，算了算了！」
　　「汪！（真不愧是我的徒弟！）」
　　凯萨满意地点着头。
　　「等、等一下，我说，我什么都说！」
　　突然出现一道不同场景般的紧迫声音。大家一齐往声音的方向看过去。
　　目光的焦点正是西杰尔·杰利亚，他带来的两名死神已经倒趴在地。
　　而西杰尔的脖子上则架着宝剑「霍提」。
　　「伊莉雅！」
　　「啊哈，终于发现了呢！」
　　贫乳女仆如此回答，那声音绝对是伊莉雅。
　　将「霍提」架在西杰尔脖子上的她，一只手将眼镜拿下，绝对没错就是伊莉雅。
　　咏唱「装束」之后，她身上的女仆装就变成了死神装。顺便还将她的贫乳也一并变成巨乳。果然完全就是老面孔的伊莉雅。
　　「唉～都没人发现本小姐，人家还真是有点寂寞呢。」
　　「你在这里做什么？」
　　莉萨菈高声问道。
　　「这个嘛，现在正打算对这位大叔严刑拷问啊！」
　　
　　[[IMG,e648f067d63f3393349ff5c6c56bc056,659,1000,211756]]
　　「我说，我什么都说，只要能饶了我的命。我、我有理由还不能死。」
　　西杰尔拚命地求饶，看着那副模样的伊莉雅，面露苦笑地上下挥动「霍提」催促西杰尔。
　　遭到威吓的西杰尔立刻滔滔不绝地向伊莉雅招认。
　　包括「法夫尼尔」的事，「法夫尼尔」似乎在良介身上的事——
　　「只要能够获得『法夫尼尔』，将那个力量占为己有，我就能够成为雷斯托家的当家。成为雷斯托家的当家后我就可以取回失去的东西啊！」
　　西杰尔瞪着良介悲痛地招供着。
　　「哎啊哎啊，你真的以为自己可以占为己有吗？」
　　一道耳熟的声音响起。
　　——怦通！
　　直觉地感到危险，良介重新握好「格拉姆」。不只是良介，莉萨菈等人也都加强了警戒。
　　「不过，大致都和我想像得差不多嘛！」
　　「你是特地来取笑我的吗？加达布洛格！」
　　莱方站了起来，目光锐利地瞪着镜子。
　　加达布洛格缓缓地从镜子里出现身影，毫无赘肉的身体穿着一身的黑色装束，脸上则戴着被良介打落一角的黄金面具。
　　充满气势的存在感。
　　「你觉得我有这么闲吗？」
　　「不然为什么会现身……这次的作战不是全都交给我处理吗！还是说你是来救我的？」
　　「你真的这么认为吗？」
　　「你说什么？」
　　加达布洛格的右手手指全都指向莱方，然后出声咏唱：
　　「『命运』啊，请转动命运之轮吧！」
　　「啥——」
　　莱方的身体为之一震。
　　「我在等待女体化的良介拔出『格拉姆』的那一刻，因为在女体化的状态下，『格拉姆』会隐藏起来，要探查他的灵魂就会有点棘手。」
　　「从一开始就欺骗我吗！可恶，这是上面的指示？」
　　「你说呢？不过，只要能够取得『法夫尼尔』，上面也不会多说些什么吧！」
　　加达布洛格动起了右手的手指，就在此时，莱方突然抱住良介。
　　「怎么回事？喂！」
　　被没有胸部，但却是一身内衣姿态的女孩抱住，令良介一时手足无措。温暖、感觉香香的味道，柔软、感觉好闻的味道——
　　（喂，笨蛋！）
　　「格拉姆」出声骂道。
　　「咦……不妙，一不小心就入迷了！」
　　良介急忙想把莱方拨开，但因为被紧紧抱住，所以没能轻易成功。
　　此时，加达布洛格已经来到了眼前。
　　手也同时伸入良介的胸口。
　　「汪、汪汪！」
　　「良介！」
　　凯萨和莉萨菈立刻飞奔而至。
　　「安静点，不会致他于死的。」
　　加达布洛格的手在体内摸索着，在良介的体内摸索着，但却不会觉得不舒服。
　　「呜、呜啊……呜……」
　　「没错，就是这里。以前，我就一直梦寐以求地想要得到你，让这个生命力受我控制，不过却无法成功。」
　　加达布洛格如此嘟囔着。
　　接着，更继续将手臂整个伸进去。
　　「——！」
　　良介发出了无声的呐喊。
　　「哈哈哈，找到了喔。找到了另一个藏在你体内的灵力源头。」
　　加达布洛格慢慢地把手抽出，不久，手上出现了一颗发出红色光芒的球体。
　　「这、这是……呜，什么……」
　　「就是这个啊，这就是『法夫尼尔』，是受诅咒的龙之力量喔。也就是你让『格拉姆』觉醒，甚至能够不断让灵力复活与我战斗至此的能量源头。」
　　加达布洛格带着怜爱的眼神，目不转睛地注视着这颗名为「法夫尼尔」的球体。
　　「本来，『法夫尼尔』的取用者可以变身成拥有巨大力量的龙，只不过，你并非什么取用者，似乎只是一个封印的容器罢了。但我就不同了，可以正确地取用『法夫尼尔』变成龙。」
　　「然、然后……呜，继续从女孩的乳房中榨取灵力吗？」
　　良介勉强开口问道：
　　「没错，继续从人类的乳房中榨取灵力。那时候，我们死神的苦难时代就将划下句点。」
　　「绝、绝对不会让你……得逞！」
　　为了保护女性，良介努力地想要抓住加达布洛格的手臂，但身体却不受控制，完全动弹不得。
　　「没用喔，灵魂都被抓住了，你觉得自己还能随意乱动吗？」
　　「开什么玩笑……」
　　「啥？」
　　加达布洛格的手臂被良介抓住。
　　「………不过，很可惜，已经结束了喔！」
　　散发红色光芒的球体——「法夫尼尔」滑顺地从良介的体内完全现身。
　　「啊，呜啊……」
　　就在此一瞬间，良介的双膝瘫软，当场趴倒在地。
　　「喂！」
　　法术的束缚效力已经解除的莱方，反射性地想要对良介伸出手，不过却又摇了摇头。
　　「怎么了，出现同情心了吗？」
　　感到有趣的加达布洛格向莱方搭话。
　　「别开玩笑了，你明明知道我讨厌男人。」
　　「喀喀喀。」
　　但加达布洛格只是回以低沉的闷笑。如此的态度令莱方不满地瞪了一眼后，也立刻还以颜色地笑了笑：
　　「不过，如此一来，不断折磨你的加贺良介也到此结完蛋了呢。一定觉得非常畅快吧！」
　　「是在讽刺我无法独自打倒加贺良介吗？如果是的话那就是白费心机了。为了创造出真正的死神界，这点小事我根本不会在意。不管怎么说，只要能取用『法夫尼尔』的力量，就没有任何死神能够和我相抗衡了。哼，自王族之后，能以自己的灵力来使用法术的死神就只有我了。喀喀喀，仔细看吧，看我如何改变死神界和人界！」
　　加达布洛格夸下豪语后看向良介：
　　「只是，在加贺良介身上还有些疑点存在也是不争的事实。不……」
　　「这是怎么回事？」
　　「不，没什么。只是我深知这个男人非常顽强，稍微感到有点不安而已。」
　　就在如此苦笑的瞬间，加达布洛格突然向左上举拳抵挡。
　　「这个『法夫尼尔』，就由我们梅洛人生保障收下了了了！」
　　是伊莉雅挥下「霍提」突袭。
　　随着一道闷响，伊莉雅被远远地弹飞出去。
　　「觊觎者好像满多的，那么我就直接在这里取用『法夫尼尔』吧！」
　　「不行，这……这么做只会将拥有者带向毁灭之路喔！」
　　加达布洛格完全不理会阿尔梅雅的警告，毫不迟疑地把取自良介体内的红光球体塞进自己的胸口。
　　「不行，『法夫尼尔』、『法夫尼尔』会把你变成非死神也非人类的怪物喔！」
　　……
　　「哈哈哈哈哈，阿尔梅雅，这样刚好正中我的下怀喔！」
　　名为「法夫尼尔」的球体，就这样渐渐地消失在加达布洛格的体内。
　　「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜，这、这是……啊！」
　　加达布洛格发出惊人的咆哮声。
　　像是有形之物般，力量的奔流将加达布洛格团团围住。
　　不久，这道奔流转变成无数道强力的奔流，像昂首的巨龙般降临到加达布洛格的身上。
　　接着，发出强烈的光芒。
　　有如爆炸般的光芒，以加达布洛格为中心向外扩散。
　　有数秒钟的时间，没有人能睁开眼睛。
　　慢慢将眼睛张开后，映入眼帘的加达布洛格，简直就是令人不寒而栗的恐怖敌人。
　　「咕……呼、呼、呼……力量强大到如此程度吗？」
　　头上的犄角，变成如同武士头盔般的模样。
　　那身漆黑的装束上，所见之处都浮现出金黄色的花纹。
　　比起外表的变化，加达布洛格全身所散发出的震撼魄力才是最惊人的转变。甚至连凯萨都害怕到卷起尾巴。
　　每个人都说不出话来，只能对加达布洛格投以恐怖的眼神。
　　不，只有一个人例外。
　　「呜……加、加达布洛格！」
　　趴倒在地的良介拚命地挤出声音。不知为何，在他的眼神中却看不见任何恐怖之色。
　　「喔，真不愧是加贺良介，就算失去一个灵魂，都还不会失去意识吗？」
　　加达布洛格好整以暇地俯视着良介。
　　「快把美菜……」
　　良介想要开口要求对方释放美菜，但光是抵抗逐渐消逝的意识，就已经相当吃力了。
　　「美菜……」
　　「真了不起。虽然没有下什么重手，但你的灵魂应该已经伤痕累累了才对。一股来说应该会昏睡个三天喔！」
　　「快把……美菜……」
　　良介几乎听不见加达布洛格在说什么。
　　「嗯，好吧！看在你如此顽强抵抗的份上，就给你一点奖励吧……『幻术巨人』啊，请解除束缚！」
　　镜子的表面瞬间扭曲。
　　「………」
　　这是良介的错觉吗。
　　一身白色兔女郎装的美菜，波涛汹涌地摇晃着巨乳飞奔而来。
　　这是多么诱人的姿态啊，胸部的事业线清晰可见。
　　还有那穿着网袜的大腿……
　　肉感身材的美菜竟然如此适合穿兔女郎装，就算是良介，之前也都不曾发现。
　　虽是敌人，良介也忍不住差点就要拍手称赞加达布洛格和莱方了。
　　只是，身体却不听使唤。想要立刻就把美菜拥在怀里——但是，却只能如此空想，甚至还没有办法好好思考。
　　眼前的视野就渐渐暗了下来。
　　感觉好像有人在呼唤自己的名字。
　　但是，连声音都听不到了。
　　好困，只觉得眼皮非常沉重……
　　「莉萨菈同学，良介同学他！」
　　身穿白色兔女郎装的美菜，悲痛地呐喊着，但莉萨菈也不知道该如何是好。
　　「只是暂时睡着了喔。」
　　莱方开口告知：
　　「就像在开刀时使用麻醉药一样，加达布洛格对良介的灵魂施打了安眠药。这是为了从他的灵魂中取出『法夫尼尔』。」
　　「你这家伙……良介明明放你一马了，竟然还如此忘恩负义。」
　　莉萨菈恶狠狠地瞪着莱方，不过，莱方只是带着无法形容的表情面对她的目光：
　　「这就是我的立场，好歹我也是『雷神冰雹』的干部。」
　　莱方只稍微看了良介一眼后，就走到加达布洛格的身边：
　　「那么，接下来该如何处置？」
　　「这还用问吗？不可能放过雷斯托家的那群家伙吧。等良介的灵魂痊愈后，就取出他体内的『格拉姆』。」
　　加达布洛格淡淡地如此回答。
　　「良介真是帮了我们大忙呢。」
　　莱方情不自禁地如此脱口说道。
　　「帮了我们大忙？怎么了，莫非你被加贺良介迷住了？」
　　「啥？瞧不起人也该有个限度，我、我只是一时口误而已。」
　　「算了……除非战斗，否则我不会杀死曾经让我感到尊敬的家伙。拔出『格拉姆』之后，就会放他和大仓美菜一起回去人界。」
　　如此说完后，加达布洛格就呼唤出「提尔锋」：
　　「那么，接下来，你们就当一下白老鼠，让我来试试『法夫尼尔』的威力吧！」
　　接着，就漫不经心地举起「提尔锋」。
　　光是如此，就让莉萨菈失去抵抗的欲望。无法打赢，根本毫无胜算，内心完全被绝望所吞噬。
　　不只是莉萨菈，似乎连裘儿和阿尔梅雅也都如此觉得。
　　而西杰尔只是呆坐着，自顾自地哭了起来。
　　至于美菜，她的意识在刚才就已经不知道飞到哪里去了。
　　「哼，光是这些家伙，还不足以成为试剑的白老鼠呢。不过，这也没有办法，因为我就是变成这么强了。」
　　加达布洛格握住「提尔锋」，环视一行人，接着，将目光停留在红发女子的身上：
　　「断绝正统的血脉，或许也是对雷斯托家的一种礼貌吧！」
　　不过，即将被第一个开锄的莉萨菈，却只是呆呆地望着对方的剑锋。
　　此时，却有一名雄性抖着双脚勉强站起来。
　　眼神中带着几乎快要溃散的明显惧意。
　　即使如此，依旧咬紧牙关，挣扎地爬起来奋力吠叫：
　　「汪汪汪汪！」
　　没错就是凯萨。
　　从裘儿手中抢走「利吉尔」晈在嘴里之后，凯萨就挺起背脊、翘起尾巴，站在加达布洛格和莉萨菈的中间。
　　加达布洛格则是有些佩服地注视着凯萨。
　　「凯萨，没有用……已经无济于事了……」
　　莉萨菈黯然地望向凯萨。
　　「噜噜噜。（我的工作就是看门犬。）」
　　「咦？」
　　「噗噜噜噜噜。（良介虽然是我的徒弟，但也是我的主人。保护主人想保护的事物，也是看门犬的工作）。」
　　凯萨的脚已经不再发抖。
　　「噗噜噜。（怠怱职守的家伙可不算是男人喔。）」
　　凯萨向莉萨菈轻摇了一下尾巴。
　　「噗噜噜！（所以，帮我把良介那个笨蛋叫起来吧，给他一个成为男子汉的机会）！」
　　「可、可是……他已经没有意识，无法听到声音了——啊！」
　　莉萨菈突然轻呼了一声，低头看向良介：
　　「如果听不到声音……」
　　莉萨菈悄悄脱下良介的女仆服，让他露出胸口。
　　然后，把良介的头放在自己的膝盖上。
　　「莉萨菈同学？」
　　不理会感到诧异的美菜，莉萨菈开始以食指不断在良介的胸口上磨蹭。
　　——写着莉萨菈·雷斯托。
　　※※※
　　「还真是狗改不了吃屎，你们这些家伙，怎么老是做些莫名其妙的事。就算对他搔痒，他也不会醒来喔。」
　　
　　[[IMG,446e6a9c32dda828f0c72b28ea50d66a,659,1000,215712]]
　　加达布洛格感到无法理解地摇了摇头。站在后面的莱方，似乎想要说些什么，但最后并没有说出口。
　　「就算万一真的醒了，你认为如今已失去『法夫尼尔』的加贺良介，还有灵力能够让『格拉姆』觉醒吗？」
　　「噗噜噜！」
　　凯萨咬着「利吉尔」低吼着。
　　凯萨认为……
　　并不会只是因为女孩子的求助，就会涌现力量，不会因为只是这样，就出现什么特别的事。
　　不过，只要是男人就不会放任女生的愿望不管。
　　为了实现女生的愿望，应该会拚命挣扎才对。
　　没错，每个男人都想在女生的面前逞英雄。
　　光是为了这种在女生面前要帅的鸡毛蒜皮小事，应该就会全力以赴才对。
　　如果是男人的话！
　　「利吉尔」亮了起来。
　　「你这家伙竟然这么具有灵力吗？那很好，就拿你来当白老鼠吧！」
　　加达布洛格握着「提尔锋」狂奔而来。
　　凯萨看都没看良介一眼，只是自顾自地跳跃、吠叫。
　　「哇汪汪汪汪汪！（是吧？良介。我们不是最喜欢女生的男生吗！）」
　　※※※
　　有感觉。
　　与脑中的理解不同。
　　是有如渗透到灵魂深处般的那种感觉。
　　莉萨菈·雷斯托。
　　她的感觉传遍了整个身体。
　　莉萨菈·雷斯托。
　　追寻她所传来的所有感觉。
　　不久，终于了解了。
　　是莉萨菈·雷斯托在呼唤着。
　　并非透过脑中的理解与思考得知，而是灵魂感受到。
　　莉萨菈·雷斯托正在求助。
　　而且，她毫不怀疑。
　　相信良介绝对会醒过来。
　　所以，一定要醒过来。
　　你问我睡意如此强烈，为何执意要醒来？
　　还用问吗，女孩是宝物，所以，就算被认为是多管闲事，遭到厌恶，也要尽全力保护。而且，全力保护还要不求回报。
　　而良介的灵魂也非常清楚。
　　女孩确实是宝物，确实非常重要。
　　不过，自己醒来的真正理由——其实是因为呼唤的人是莉萨菈。
　　※※※
　　「怎么这么慢啊？」
　　良介一张开眼睛，耳里传来的就是莉萨菈抱怨的声音。
　　「莉萨菈同学，怎么可以这样。」
　　「没关系的，美菜。」
　　良介如此说道的同时，慢慢坐起身子。
　　「只是，莉萨菈，我可以稍微抱怨一下吗？」
　　「哎啊，想抱怨什么呢？」
　　「既然坚信我会醒过来，就不要泪眼汪汪的嘛，让我好不害臊。」
　　才刚抱怨完，莉萨菈就举起手来。
　　应该会被打。
　　良介闭上眼睛。
　　啪。
　　「咦？」
　　紧！
　　平坦的胸部碰到额头，稍微有点痛……
　　「这、这样的话，你、你的色欲也会稍微回复吧。」
　　耳中传来莉萨菈羞怯的声音。
　　「……………………………嗯。」
　　虽然很想、很想吐槽回去，但就是说不出口，所以良介只能如此回答。
　　接着，两人的身体就自然而然地分开。
　　良介将女仆服撕破绑在腰上，正面迎向加达布洛格。既然要要帅，就不想继续穿女装了。
　　「没想到，竟然还真的爬得起来……」
　　加达布洛格目瞪口呆地注视着，起身面对自己的良介。
　　凯萨原本晈着他的手臂，不过，现在已经放开……跑到良介的脚下。
　　「汪！（锋头就让给你了，别漏气了喔！）」
　　良介轻轻抚摸如此表示的凯萨的头，然后把手伸到自己的胸口。
　　「也好，既然你能撑到这种地步，就继续让『格拉姆』觉醒吧。如果办得到，那就让我解开一个谜题了。」＝
　　加达布洛格如此大言不惭地说道。但良介不予理会，只是想着莉萨菈没什么脂肪的胸部。
　　碰到额头稍微有点痛。
　　不过，很温暖。
　　更令人高兴的是……
　　（莉萨菈的心脏，怦通怦通地跳个不停。）
　　心脏的跳动非常激烈。
　　「没什么乳沟的胸部，或许也很不错呢。」
　　「你在说什么？」
　　「不过，嗯，虽然我是巨乳派……但没有乳沟的胸部，可以感受到对方的心情，直接听到心脏的跳动——或许也很合我的意呢。」
　　「你这家伙到底在胡扯些什么啊！」
　　忍无可忍的加达布洛格，奋力地挥下「提尔锋」。
　　「还用问吗？当然就是女孩的胸部就算平坦，也是妙不可言的这件事啊！」
　　吼吼吼吼吼吼！
　　「断剑格拉姆」剧烈震动，发出欢喜的怒吼。
　　很明显，这怒吼的叫声就是在说，我也非常喜欢讨论关于胸部的事。
　　良介紧握住剑柄，笔直地抽出。
　　「格拉姆」的剑柄与「提尔锋」就此发生激烈的碰撞。
　　叽叽叽叽叽叽！
　　「咦？」
　　连同剑身遭到弹开，令加达布洛格一阵踉呛。
　　良介趁势往失去平衡的加达布洛格胸口冲了过去。
　　「休想得逞！」
　　加达布洛格在脚步不稳的状态下，勉强砍下「提尔锋」。
　　良介身子一缩，全身旋转，使出一招回旋斩挥出「格拉姆」。
　　当当当当当当当当！
　　一阵如钤的清脆声音响起。
　　「提尔锋」就此一刀两断。
　　「哇哈哈哈，不会吧，没想真相会是这样。『法夫尼尔』并非封印在你的体内，而是藏在体内保护你的力量！」
　　加达布洛格异常欣喜地看着攻击自己的良介。
　　「可是，这又是为什么呢？为我所用的『法夫尼尔』，怎么可能会不敌你的灵力。」
　　「因为半吊子的『法夫尼尔』是敌不过『格拉姆』的。」
　　良介看着「格拉姆」如此说道。
　　「是这样啊，哇、哇哈哈哈哈哈，原来如此，在重生前的世界中，打倒『法夫尼尔』的就是『格拉姆』，所以灵力的破绽早已被看穿了吗。」
　　加达布洛格狂笑了一阵之后，微笑说道：
　　「加贺良介，很有幸能够和你战斗。」
　　加达布洛格的膝盖慢慢弯了下来，然后就这样往后倒地。
　　从右胸到左腹部之间，浮现一条血痕，血液从中汩汩流出。
　　看到此一情景的良介也跪倒在地，以「格拉姆」撑住才勉强没有倒下。
　　「没想到你竟然打倒了加达布洛格，而我居然和这样的绝世奇男子战斗过。」
　　再次穿上「装束」的莱方，蹲在加达布洛格身旁说道：
　　「给你一个忠告。既然加达布洛格想利用『法夫尼尔』来引起革命的计划以失败告终，那么你们的学园从今以后将不得安宁。因为，我们『雷神冰雹』的革命所需目标——特异者中的特异者『超特异者』将会在学园中出现。没错，这就是加达布洛格的预测。」
　　如此说完后，莱方就抱起加达布洛格往镜子里缓步走去。
　　但已经没有人还有力气能够上前追赶了……