　　「莉萨菈，我已经知道这里是你的老家了。」
　　坐在沙发上的良介喘了一口气之后，缓缓地环视房间四周让自己平静下来。刚才良介被压制住，还被莉萨菈用枕头殴打的柔软床铺，是一床附有天顶有如公主就寝用的气派大床。
　　不对，气派的不只是床而已，屁股下的沙发也是奢华的皮制品，前面的桌子也在许多地方设计了细致的装饰。
　　简直就像是在女仆漫画中，充满洛可可风格的贵族房间。
　　「话说回来，为什么不能马上去找美菜呢？」
　　将目光转向莉萨菈，良介有些不耐烦地如此问道。
　　良介已经回复自由了。
　　被莉萨菈拿枕头殴打了数分钟之后，良介在裘儿的简单说明下，从变态性犯罪者升格成客人。托此之福，现在才能坐在沙发上，甚至被送上红茶招待。
　　但是，现在的当务之急是解救美菜，没有闲情逸致享受红茶。
　　大仓美菜是良介的青梅竹马。
　　在桃园学园中也是排行榜前几名的巨乳眼镜美女，人气相当高。不过，对良介来说她就像妹妹一样，并没有办法把她当成异性来看待。
　　为了引诱良介前来死神界，这位美菜目前遭到绑架。
　　而且还是在良介的眼前。
　　「我是为了解救美菜才特意前来死神界耶，为什么无法立刻采取行动啦？」
　　良介继续对莉萨菈抱怨。
　　挺起背脊，随侍在旁的乌尔丝和希儿德皱起眉头注视着良介。那表情就像是在抱怨良介竟敢对雷斯托家的千金小姐如此放肆，但良介还反应不过来她们是在抱怨。
　　「等等、等一下啦，良介！」
　　莉萨菈不只出手阻止，还在良介眼前伸出双手、露出掌心，以全身的行动传达阻挡之意……
　　「听好了，这里可是死神界耶。不是人界喔。」
　　「这我当然知道。」
　　「那么，你就得先了解，这里有这里的规矩。」
　　「规矩？」
　　「是的，规矩。首先必须先对良介施加法术。」
　　知道良介可能会开口说「不需要做什么多余的事」，所以莉萨菈就一口气把话继续说完：
　　「你想要被强制送回人界吗？」
　　「咦？」
　　「就像我们死神为了留在人界必须使用『存在』的这个法术一样。具有强烈灵力的人类也就是良介你，对死神界来说是一个入侵者、不被允许的异物喔！如果不把你身上散发出来的排斥反应消除，你就没办法继续留在这个世界。」
　　这么说来，以前好像听过类似的事。虽然可以轻松地把无机物、灵力弱的蔬菜、动物等带进这里，不过，人类和一部分灵力强的动物会被弹出这个世界。
　　「你好像想起来了呢，已经对凯萨施加了『存在』的法术喔。真不愧是犬中之犬，拥有英雄之名的凯萨，必须两天就对它施一次法——依我的判断来看……」
　　莉萨菈似乎想要安慰良介，对他的肩膀拍了几下。
　　「做、做什么啦！」
　　「良介，你好像只要三天施法一次就很足够了呢。」
　　「……我知道。啊，我很心知肚明啦。我不像凯萨是镇内母狗问卷调查中最想交欢的第一名公狗，也并非公狗看到之后会立刻让路的存在。也不曾受欢迎过，甚至还曾被小混混勒索……是的，如果路上出现可怕的人，就会赶快让路的那一方。啊，我知道……这些我都知道啦！」
　　在对面的裘儿脚下，凯萨还给我呼啊地大打哈欠……
　　「总之，我先对你施加『存在』的法术！」
　　「喔、喔……麻烦你了。」
　　莉萨菈将手放在良介头上，闭上眼睛开始咏唱：
　　「『存在』!」
　　良介的身体四周，瞬间被一道光膜包围——就只是如此而已。
　　「就这样？」
　　「嗯。就这样而已喔。因为是从很久以前就便用至今的法术，所以彻底地省略了多余的步骤，也很稳定喔！」
　　「是那样吗……嗯，总之，这样总算就可以去解救……」
　　莉萨菈突然在良介的嘴前伸出右手食指，「吁」的一声阻止了良介继续说下去。
　　「这件事还早呢。目前只是让你可以继续留在死神界而已，光是这样子并没有办法找出美菜喔。」
　　「——」
　　食指更加靠近过来，莉萨菈的指头稍微碰到了嘴唇：心头小鹿乱撞了一下。虽然莉萨菈是个天然呆……
　　「你知道美菜是被谁绑架吗？只知道绑架的人是加达布洛格的同伙不是吗？既不知他的同伙是谁，又不知躲在哪里的话，要怎么去救美菜呢？」
　　完全无法反驳。
　　「在你打败加达布洛格之后，美菜就被突然出现的死神所绑架，还是多位死神喔。听好了是多位死神喔。就算知道了对方的地点，你以为光靠你和我两人赴会就可以打败他们救出美菜吗？」
　　说得一点都没错，良介无力地摇头表示「绝对办不到」。
　　「嗯，你能明白我很高兴。」
　　莉萨菈的手指终于离开良介的嘴唇。
　　「不过，这样一来的话，你说要怎么救出美菜嘛？」
　　面对如此询问的良介，莉萨菈回以温柔的微笑：
　　「你放心，我也非常担心美菜喔。想要早点救出美菜的心情也和你一样。为了救出美菜藏会竭尽所能，只要能够利用的我就会全都加以利用。所以——」
　　莉萨菈稍微停顿，转而注视着坐在她面前，悠闲地喝着红茶的妈妈阿尔梅雅：
　　「我将瞬间转移到死神界的地点，设定在我的老家雷斯托家！也就是说，为了救出美菜，我要利用雷斯托家的力量。」
　　莉萨菈如此大声疾呼。听莉萨菈说完后，阿尔梅雅将茶杯放回桌上微笑说道：
　　「你们的话好像终于说完了呢。不过莉萨菈，如果想要利用雷斯托的力量，那么就该把事情的来龙去脉跟我解释清楚喔。我会根据情况来做出判断。」…
　　「嗯，那是当然的。」
　　莉萨菈用力地点了点头。
　　「好的，那么首先……我之前听了裘儿的说明，她说莉萨菈你为了取得使用『存在』等法术的灵力，所以将『断剑格拉姆』刺入旁边这位良介同学的生命力上，这是真的吗？」
　　「嗯，是真的，母亲大人。顺道一提，裘儿也从刺入凯萨灵魂的『屠龙剑利吉尔』上取得灵力。」
　　听到这句话后，阿尔梅雅就目不转睛地注视着良介。她虽然还是穿着连身睡衣，不过好歹披上了一件披肩。即使如此，目光还是会不由得飘到那对巨大的胸部上。就算担心美菜，良介的色心还是会不受控制地产生反应……
　　「你们还真是豁出去了呢。『利吉尔』就算了，竟然将那狂暴的『格拉姆』刺入，直接从生命力中吸取灵力……」
　　阿尔梅雅带着既佩服又惊讶的口气，如此低喃后，啜了一口红茶。接着，轻轻将茶杯放下，带着些许紧绷的神色注视着莉萨菈：
　　「那么，我刚才有听到了加达布洛格这个名字……莫非指的就是那个梅兹·加达布洛格？」
　　莉萨菈点了点头。
　　「他实在是过于危险的存在。过去曾背叛过雷斯托家，偷走了我们家代代相传的五大古宝之一『提尔锋』，是企图破坏死神界与人界秩序的罪犯——」
　　所谓的「五大古宝」就是刺在良介身上的「格拉姆」、凯萨身上的「利吉尔」、加达布洛格所持有的「提尔锋」等，在世界重生之前就流传至今，拥有强大力量的武器。
　　「而且他还是名列第六十九席，即使在死神界，不管在力量还是聪明才智上，也都是数一数二的死神喔。」
　　席次——只有具有特别功绩和强大力量的死神，才会被赋予的荣誉称号。席次的位阶从一到一百，数字愈小荣誉愈高。
　　不过，这是永世的称号，也就是死后，称号也会永远流传。
　　这样的结果，造成了虽然一个位阶最多有六位可以留名，但所有的席次，目前几乎都已经被占满了。
　　而名列这少数席次的死神之一，就是加达布洛格。
　　「这个加达布洛格藏匿在人界也很令人惊讶，不过，关于你们为何会跟他有所接触的这部分，也可以告诉我吗？」
　　对于阿尔梅雅的提问，莉萨菈稍微闭目思考后……吐了一口气：
　　「知道了，我就一五一十地全盘托出。之前跟母亲大人说，我留在人界的理由——是为了研究古法术，那是骗你的。我是听信了裘儿所带来的特异者情报，才会为了和特异者签订契约偷跑到人界去。对于死神来说，和特异者签订契约就等于是一种荣誉的象征，所以才会心想，这样一来，我身为雷斯托家继承者的地位也会因此变得更加稳固吧！」
　　莉萨菈的这些话，让良介稍微陷入一阵感慨。
　　追根究柢来说，如果莉萨菈来到人界那天，良介没有撑伞让淋得像落汤鸡的她遮蔽，今天良介应该就不会身处在这个死神界才对。不对，只要不曾听说过人类可以前往死神界，那么或许一辈子都不可能来到死神界吧。而且，就算问题多多，但莉萨菈可是个美少女，能够和这样的美少女说话，甚至最后还一起同居、吃到对方亲手做的便当，对良介来说，这些事原本绝对不可能发生才对。但是却发生在他身上，就这方面来讲，实在近乎奇迹的一种幸运。如此心想的良介，对邻座的莉萨菈送出感谢的眼神。
　　「干嘛啦？」
　　看着露出惊异之色的莉萨菈，良介重新思考了一下，不对，等一下，如果没有遇到莉萨菈，怎么说呢，生命力就不会被吸走，也不会失去色情妄想才对，所以良介就把看着莉萨菈的感谢眼神改成责备的目光。
　　「感觉你好像有点不满呢。」
　　莉萨菈盯着良介直瞧。
　　「有的话，你觉得会是什么呢？」
　　「不知道呢。」
　　还给我讲得这么斩钉截铁。
　　「你这家伙……」
　　「我是有听裘儿说，你暂住在良介同学家，从这情况看来，你们两个的感情似乎很融洽嘛，这我就放心了。」
　　看到两人如此打情骂俏后，阿尔梅雅满意地点了点头。
　　「哪里感情融洽了？现在简直就是剑拔弩张的状态啊！」
　　「莉萨菈说得没错。我、我……都是托这家伙的福才会……」
　　「怎样啦！」
　　「你才怎样啦！」
　　莉萨菈和良介的目光交织出激烈的火花。
　　「没错啊，感情还真好呢。」
　　阿尔梅雅露出灿烂的笑容。感觉好像怎么解释都没有用了……
　　「好了，就这样吧。那么，有发现特异者吗？」
　　莉萨菈移开与良介对峙的目光，沮丧地摇了摇头：
　　「没有，裘儿从杰利亚家收到的情报，原本是从梅洛人生保障那边获得的，不过……并没有发现特异者。因为梅洛派了低阶死神前往疑似有特异者存在的桃园学园，所以当初觉得应该并非不实情报，但是……」
　　顺道一提，派去的死神是四级死神帕欧伊，玛贝克，她在良介他们就读的桃园学园中担任临时讲师。
　　「在搜寻特异者的途中就遇到了加达布洛格。不知道什么原因，他好像定期在桃园学园进行革命——做些破坏死神界和人界秩序的法术实验，还有夺取灵力……」
　　而且，还是从女生乳房榨取灵力的最低级法术……
　　「当时，良介激起『格拉姆』觉醒，将加达布洛格击退。」
　　「激起『格拉姆』觉醒？」
　　阿尔梅雅大吃一惊，接着，稍微调整呼吸后才轻轻甩了甩头：
　　「而且，还击退了那个加达布洛格吗……啊，这件事等一下再问。还是先把事情的全部经过都说给我听吧！」
　　「嗯，那时候，加达布洛格认为良介的灵魂好像藏有什么秘密……所以把美菜——良介的青梅竹马当成人质。然后，调查良介的灵魂，那时好像掌握到什么讯息的样子。」
　　「掌握到良介灵魂的秘密吗？」
　　「嗯，虽然我不太清楚那秘密是什么……只是后来，其他死神突然现身，就把美菜绑架到死神界了。」
　　「知道为什么要绑架到死神界吗？」
　　对于阿尔梅雅的疑问，回答的并非莉萨菈而是良介。因为当时直接问加达布洛格这个问题的人就是良介。
　　「加达布洛格有回答喔。他说这次的绑架并非自己所为，但绝对是为了要把我引诱到死神界。而且，那家伙还表示会赌上自己的名誉来保护美菜的人身安全。」
　　「除此之外，还有没有说些什么？」
　　阿尔梅雅如此问道后，良介花了数秒钟搜索记忆……接着回想起来：
　　「他好像还说过……我的灵魂能与『五大古宝』匹敌之类的话。」
　　那是战败的加达布洛格，强行瞬间转移时所说的事。
　　「原来如此……嗯，情况稍微了解了。」
　　阿尔梅雅满意地点了点头：
　　「听好了莉萨菈。如果你事先找我商量，不就可以获得援助吗？」
　　阿尔梅雅像在闹别扭般，嘟起嘴如此说道。听到妈妈这么说，莉萨菈带着沮丧的模样，咕哝地抗辩说道：
　　「可是，母亲大人您自己也无法自由地选择缔结契约的特异者啊……」
　　「嗯，你说得没错。我并非雷斯托家的当家，只不过是代理当家而已。所以也不太能够专断独行呢。」
　　「代理……当家？」
　　良介如此嘟囔后，阿尔梅雅就露出苦笑：
　　「我是从外界嫁入雷斯托家的媳妇。」
　　「那么，意思是说，原本并非雷斯托家的死神吗？」
　　「是的。莉萨菈从小就过世的父亲，也就是我的丈夫才是雷斯托家本家的死神，这个家的真正当家。」
　　阿尔梅雅平静地诉说这段不太愉快的往事：
　　「在丈夫过世之后，他的父亲也就是莉萨菈的祖父，就重新复位成为当家……只是，不久前也过世了。」
　　「我和丈夫的小孩就只有莉萨菈这个独生女而已。也就是说，本家的死神目前只有莉萨菈一个人……不过，莉萨菈才刚成为一级死神不久。」
　　「因为年轻所以还无法继承？」
　　良介如此问道后，阿尔梅雅露出答对了就是这样的微笑反应。
　　「所以，在莉萨菈成长茁壮之前，就由我来代为担任当家。不过呢……」
　　阿尔梅雅呼地叹了一口气：
　　「雷斯托家的当家几乎都是由男人担任。虽然由女人担任的例子也不是没有，但那只是凤毛鳞角而已。所以不想让莉萨菈继承的反对者也不在少数。」
　　「……莉萨菈，没想到你也挺辛苦的嘛。」
　　良介如此说道后，莉萨菈就缩起肩膀答道：
　　「就连原本没有继承权的亲戚也都觊觎当家的宝座呢。顺道一提，父亲大人只有妹妹，所以本家嫡传的后代连一个男人都没有。」
　　「嗯，可是裘儿不是莉萨菈的堂妹吗？」
　　「哎啊，没想到良介哥的反应这么敏锐呢。」
　　对于良介的疑问，裘儿放下红茶微笑答道：
　　「人家的母亲大人是莉萨菈姐姐父亲的妹妹。所以，裘儿我想要继承当家也没什么好奇怪啊。」
　　「裘儿，怎么连你也来参一脚。」
　　「呵呵呵。」
　　面对莉萨菈的目光，裘儿只是看了一眼良介后，就回以一个意义深远的笑容。对于裘儿的这个举动，莉萨菈感到有些莫名其妙，回看了一下之后就继续回到话题：
　　「总之，母亲大人只是代理当家，所以有些事情必须说服雷斯托家的高层之后才能决定。」
　　「不过，还真是有如王族般的麻烦家族呢。」
　　良介心有所感地说出如此感想后，莉萨菈就把头转开。看到如此情景的阿尔梅雅惊讶地看着莉萨菈：
　　「哎啊，莉萨菈，莫非你没有向良介同学说明过雷斯托家和死神界的事？」
　　「那、那个嘛，只有说过身为名门这件事，死神界的事就几乎都没提到。」
　　莉萨菈有些尴尬地以食指搔着脸颊，从那副模样的看来，良介很清楚莉萨菈一定有什么事瞒着自己：
　　「这是怎么回事？」
　　「嗯，这个嘛……是关于死神界整体情况的说明。嗯，这也和良介同学的灵魂有关，所以就跟你说吧！」
　　听到阿尔梅雅如此告知，良介和莉萨菈同时发出「咦？」的一声。
　　「良介同学你在人界学到多少关于死神的知识呢？」
　　「这个嘛，在死神界会把人类的灵力当成能源加以吸收……」
　　「是的，因为死神不具有灵力，所以会收集人类死后所产生的灵力结晶『生命宝石』，把此当成灵魂货币，做为能源或是货币来使用。而人类的人生只要过得愈幸福，产生的，生命宝石。纯度就愈高。所以死神会与人类缔结契约——称为死神履行契约，在人类死后取得『生命宝石』，但相反地也会给予各种援助，让缔结契约者度过幸福的人生。这些事也有学过吗？」
　　「嗯，差不多就是这些。还有学过，为了辅助人类，死神们会组成互相辅助的死神组织。另外，通常一个死神会跟十到二十个左右的人缔结契约……」
　　「就只有这些？莉萨菈没有告诉你其他的事情吗？」
　　「啊，有听莉萨菈说过，好像有一种称为特异者的人类，光是一人就拥有成千上万人的灵力，死神会跟这样的人缔结一对一的专属契约，进行全面性的援助。梅洛人生保障的伊莉雅好像和莉萨菈一样，都在寻找特异者的样子……啊，对了对了，还有就是在死神考试中，胸部的大小也列入评比之一。」
　　良介一边回想，同时滔滔不绝地如此说完后，莉萨菈就露出明显的厌恶之色：
　　「……伊莉雅那家伙是使用假乳房。」
　　「没错没错，为了赢过你成为首席，所以使用了假乳房的法术。实际上……嗯，是非常悲哀的乳房。」
　　「大小几乎和我差不多……」
　　一直被盯着直瞧，良介只好坦率地低头道歉表示「对不起」。
　　「哼！」
　　「嗯，我可以继续说明下去吗？」
　　阿尔梅雅露出苦笑说道：
　　「刚才良介同学的说明，大致上没什么问题。也就是说，没有灵力的死神必须向拥有灵力的人类借用灵力。就这方面来说，你不觉得死神和人类其实算是一体的两面吗？」
　　「一体的两面吗？」
　　良介不太理解阿尔梅雅的话。
　　「死神不是会利用法术的方式来使用灵力吗，但是却不具有灵力。而人类拥有灵力却不会。使用法术。所以人类把灵力给死神，而死神以获得的灵力使用法术来援助人类。彼此相辅相成不是吗？」
　　「原来如此……这么说教就恍然大悟了。」
　　「不过，在彼此相辅相成的体制外，确实还另有其他的族类。而那些族类就是刚才良介同学提到过的王族喔！」
　　「咦，那么，死神界里有国王吗？」
　　完全是第一次听说。在课堂上有教导死神的事，虽然良介上课时原本就很不认真，但是，绝对没有听过这件事才对。
　　「是的，应该只有极少部分的人类才知道。不管怎么说，王族即使在死神界都算是一种特殊，还是该说是异端……总之就是一种异常的族类。」
　　「体制外吗？」
　　「没错，王族的男子——不知道为何就只有男生而已，即使身为死神也具有灵力呢。也就是说王族不需要借用人类的灵力，也可以使用自身的灵力来施展法术。这不就是处在相辅相成的体制外吗？」
　　这么一说，令良介突然回想起来。
　　和加达布洛格战斗时，良介可以将灵力注入并非插入自己灵魂的「利吉尔」来使用剑的力量。当时看见此状况的加达布洛格感到相当震惊。
　　为什么属于人类的良介可以像死神一样，将灵力注入利吉尔，简直就像死神一样能够随意使用灵力。
　　（咦……这么说来，莫非我是王族？不过，莉萨菈说我的灵力在一般人以下，难道事实上我是很厉害的家伙？）
　　没有其他可能了。
　　再见了，过往的凡人生活！
　　你好，今后的英雄生活！
　　良介满心欢喜地紧握双拳。
　　「怎么了吗？」
　　阿尔梅雅如此问道后，良介就兴高采烈地将「利吉尔」的那件事向她说明。
　　「嗯嗯，果然如此。因为良介同学可以让『格拉姆』觉醒，所以加达布洛格才会认为你的灵魂中隐藏着什么能与『五大古宝』匹敌的灵力吧！」
　　「那、那么，莫非我是王族？其实我是个很厉害的家伙？」
　　良介高声呐喊。
　　莉萨菈和裘儿面面相颅，一副怎么可能的模样。
　　而阿尔梅雅则是摇了摇头。
　　「咦？」
　　「关于王族，在很久之前就已经绝嗣了。」
　　「咦？」
　　「虽然有剩下一个后裔，但那个家伙对女性淫乱到极点，是个相当喜欢拈花惹草的花花公子。虽然曾寄住在雷斯托家……不过已经逃走了。」
　　阿尔梅雅吁地叹了一口气。
　　「而且，他在逃走时，还盗走了雷斯托家的家传秘宝之一『法夫尼尔』，两者都已经失踪很久了。」
　　「可是，那个，我没有可能是他的后裔之类的吗？」
　　良介还在死命攀关系，不过……
　　「嗯，可是良介同学并非特异者不是吗？」
　　阿尔梅雅如此说道后，莉萨菈点头回应：
　　「根据调查，他的灵力大约只有一万五千左右……」
　　顺道一提，普通人的灵力大约在三万左右。特异者的话，灵力更是以千万或亿为单位。
　　「所以啰，如果是王族，灵力最少也要属于特异者的等级才对喔。」
　　阿尔梅雅如此一说就让良介失望地垂头丧气起来。
　　再见了，梦想的英雄生活……还真是短暂飘渺的期待呢。
　　「不过母亲大人，那么良介的灵魂到底算什么呢？」
　　莉萨菈如此询问后，阿尔梅雅稍微等了一下才笑着答道：
　　「是，法夫尼尔。喔，『法夫尼尔』沉眠在良介同学的灵魂中。也就是说，加达布洛格也这么认为吧！」
　　「请问，那个『法夫尼尔』到底是什么玩意？」
　　「和『五大古宝』一样，是王家赐予雷斯托家的传家秘宝之一。据说是世界重生之前就一直流传至今的宝物。而且，『法夫尼尔』还能把受到青睐的人变成具有强大威力的龙，是一个隐含莫大灵力的秘宝。」
　　听到这么一说，良介就按住自己的胸膛。
　　或许那个宝物正沉睡在自己的灵魂之中。如果是自己本身很厉害就另当别论，一想到连看都没看过的不明物体，正埋藏在自己的体内，还是会莫名地感到恶心。
　　「不过，母亲大人，良介倒是特别会变成龙之类的……那种野兽呢。」
　　莉萨菈瞄了身旁的良介一眼。
　　「良介同学无法任意使用『法夫尼尔』，可能『法夫尼尔』只是被封印在他的灵魂里而已吧。到底是为什么才会变成这样我也很感兴趣……」
　　阿尔梅雅将食指伸到嘴唇上，兴致勃勃地思考着。
　　「那么如此说来，能够让『格拉姆』觉醒，并不是因为生命力，而是良介受到色……咳，色情的刺激，失控暴走所造成的啰。」
　　莉萨菈有些害羞地红着脸如此问道。
　　「或许是因为生命力产生震动时，『法夫尼尔』的部分灵力因而外泄才造成的吧。就算只有外泄一点点，应该也是非常惊人的灵力量才对。」
　　这时候裘儿举手问道：
　　「那么，如果是这样的话……是不是应该先把『法夫尼尔』从良介哥的灵魂中取出呢？因为加达布洛格不是觊觎着想要抢走『法夫尼尔』?」
　　「……这可没有那么简单呢。要从人类身上取出一部分的灵魂，除了埋入『法夫尼尔』的本人在当事者的同意下才能进行之外，就只有具有相当技术的死神才有办法。没错，就像加达布洛格这类的死神。」
　　「雷斯托家没有那样的死神吗？」
　　对于良介的疑问，阿尔梅雅无力地摇了摇头：
　　「有是有，但没有用。因为『法夫尼尔』的力量相当强大，如果知道它隐藏在良介同学的灵魂里，可能就算强行取出，也会想要把它据为已有呢。」
　　这惊人之语让良介不禁倒吸了一口气。
　　「当然，雷斯托家的旗下，也有一些精通灵魂技术的死神。不过，目前并没有任何可以信任、交办的死神。因为，都是想要取得『法夫尼尔』的力量，自立为当家的野心分子。」
　　「呜呜，这么一来，还要放任不管一阵子啰……我的灵魂。」
　　良介再度按住自己的胸膛。
　　虽然感到恶心，但也有不同的想法。
　　如果那个叫什么「法夫尼尔」的，是造成「格拉姆」觉醒的原因，那就表示至今为止良介不断被那玩意所解救。
　　如此一想，良介反倒觉得有些感激。
　　看见良介的那副模样，阿尔梅雅以为他在烦恼，所以有些不好意思地低下头来：
　　「抱歉呢！」
　　「啊，不会……」
　　「虽然是准王家，但只不过是代理当家的我，几乎没什么力量。」
　　「准王家？」
　　「嗯，是的。好像都还没跟你解释过呢。」
　　阿尔梅雅一副「真抱歉」的模样，在面前双手合十：
　　「在人界中如果有国王的话，就会有爵位对吧。雷斯托家也有爵位。」
　　良介一脸原来如此的模样点了点头。
　　「裘儿的杰利亚家是侯爵，雷斯托家是准王家。」
　　「准？」
　　「是的，雷斯托家原本是与王家血缘相当浓厚的亲戚一族。所以就顺理成章地成了监视王家的家族。托此之福，在王位的空缺变得愈来愈多之后，雷斯托家就被赐予了许多贵重的秘宝。例如『五大古宝』、『法夫尼尔』等。」
　　「咦？这么说来……莫非莉萨菈这副模样竟然是公主？」
　　良介稍微瞄了旁边的莉萨菈一眼后，莉萨菈就不悦地回道：
　　「这副模样是多余的。」
　　「呵呵呵，答对了呢。」
　　点头的阿尔梅雅，突然发出「啊」的一声，目不转睛地注视着莉萨菈：
　　「莫非莉萨菈你是因为讨厌自己会被当成公主对待，所以才没有跟良介同学说明吗？」
　　「怎、怎么可能！」
　　莉萨菈大声地加以否认，不过阿尔梅雅却没有理会：
　　「哎啊哎啊，还真是苦了你了呢。」
　　笑容满面地如此说道。看到阿尔梅雅的那副模样，莉萨菈「吁」地叹了一口气……
　　「只不过是……忘了说明而已啦。」
　　有些无奈地如此答道。
　　「可以问一个问题吗？」
　　良介像在课堂中发问一般举起手来。
　　「什么问题呢？」
　　「如果是亲戚关系，那么准王家的死神不能当国王吗？」
　　阿尔梅雅露出苦笑回答：
　　「刚才已经说过了，王族是自己拥有灵力的特殊死神。也就是说，必须是自己拥有灵力的死神才能成为死神界的国王，不然王位的宝座是不会被认可的。所以王位才会一直空着。」
　　「原来如此……」
　　
　　
　　死神界好像也很复杂呢。
　　这时，旁边的莉萨菈将掌心朝向天花板，挺直身子：
　　「啊——呼，所以我才觉得爵位根本没什么意义。」
　　「为什么？」
　　良介如此问道后，莉萨菈一副「这还用问吗？」的理所当然表情，瞪了良介一眼：
　　「因为没有继任的国王啊，爵位根本已经没有意义了。不过，难得受封爵位，随便弃之也很可惜，所以大家都只是将就着自己的爵位而已。感觉平常不太使用这个头衔，所以，我并非讨厌自己可能会被你当成公主来对待才没有说明。只是单纯觉得没必要而已，知道了吗？」
　　好像最后的解释，才是莉萨菈想要表达的重点。
　　「我知道了啦，都说知道了，别那样瞪我啦。」
　　「我才没有瞪你呢。」
　　转开不容置疑的瞪视眼神后，莉萨菈继续说道：
　　「只不过，你也知道，我们好歹也算是准王家的地位，所以雷斯托家很自然地就成了负责整合死神界的角色。托此之福，雷斯托家的当家地位才会受到觊觎，很多都不是随随便便就能轻易解决的事。」
　　「这就是所谓的权力斗争吗？」
　　「虽然还没有那么明显啦。」
　　如此说道后，莉萨菈垂下肩膀：
　　「只不过当然不能把当家地位交给无德无能的死神。因为雷斯托家旗下的死神为数众多，为了维持死神界的安定，也必须靠雷斯托家的力量才行。」
　　「所以你才会想要成为当家？」
　　「算是啦，我姑且也算是本家的直系后裔，成为当家应该也是最顺理成章的。假如裘儿成为当家，其他亲戚不就会认为自己也可以吗？」
　　莉萨菈的这番话让裘儿「姆——」地嘟起嘴来。
　　「责任感真重呢，莉萨菈。」
　　良介毫无掩饰的佩服之语让莉萨菈尴尬地回道：
　　「也、也没有你说的那么好啦。只不过，我就是被如此教育长大的。」
　　「原来如此。」
　　「不过，实际上也有亲戚开始对当家的宝座感到兴趣。托此之福，代理当家的母亲大人根本无法单独决定任何事，全都要获得高层的同意才行。」
　　阿尔梅雅点头认同莉萨菈的话，看见此模样的良介，口气突然急了起来：
　　「咦？那么，该如何救出美菜呢？我原本是想要立刻去寻找美菜的。但是，莉萨菈你不是说要借用雷斯托家的力量才阻止我的吗？要是你们雷斯托家无法出手的话，那不就没有任何意义了？」
　　「并非全部无法使用啊，而且只要拜托一下的话，裘儿他们杰利亚家应该也会帮忙才对。」
　　「……开始感觉好像不怎么值得依靠了。」
　　良介不由得如此发牢骚。
　　「呵呵呵，大家注意一下。」
　　阿尔梅雅突然呼唤大家。
　　「你们知道『雷神冰雹』吗？」
　　良介当然不知道，就算是凯萨也当然没听说过。
　　「那是什么？」
　　裘儿也不清楚。但不愧是莉萨菈，似乎知道的样子，突然想起来脱口说道：
　　「『雷种冰雹』……印象中好像是什么恐怖组织。」
　　「没错，在死神学校大概也只会教到这里吧。知道这恐怖组织的真面目和危险性的，恐怕就只有高层的死神吧。」
　　与口中的内容大相迳庭，阿尔梅雅一副悠哉的模样如此说道：
　　「『雷神冰雹』是一个秘密结社，最近好像整个组织集体动员，掀起一些轩然大波。不管怎么说，他们的目的是企图破坏死神界与人界的关系，创造出一个死神位于人类之上的世界。」
　　「这不是和加达布洛格所说的目的一样吗……」
　　他的确说过……
　　对于死神来说，人类不过是用来榨取灵力的家畜罢了。
　　「没错，他就是，雷神冰雹。的菁英干部。」
　　阿尔梅雅若无其事地说出如此重要的话。
　　「咦……邪、那个『雷神冰雹』怎么了吗？」
　　莉萨菈为之一惊，绷紧了脸开口问道：
　　「事情相当显而易见。不只是加达布洛格，就连其他死神也出动就表示『雷神冰雹』有参与其中。大仓美菜同学一定被绑架到和『雷神冰雹』有关之地。你们不这么认为吗？」
　　「啊，这样啊……原来如此。」
　　良介不由得站了起来。然后，注视着阿尔梅雅：
　　「莫非已经有什么头绪了？」
　　「哎啊哎啊，别那么激动嘛。」
　　「怎么能不激动啊！」
　　「是有想到几个地方，不过没办法立刻前往喔。」
　　像是看穿良介的心思一样，阿尔梅雅如此说道：
　　「我很清楚你焦急的心情，不过，请再给我一点时间，在我的能力范围内，一定可以找到解决的办法。」
　　阿尔梅雅如此说道的同时也深深地低下头来。
　　对方都已经如此低声下气了，也不能再多说些什么了。
　　稍微冷静之后就立刻发现了。擅自前来还强行要求的人原本就是良介自己。
　　但是，阿尔梅雅却完全没有显露厌恶之色，还尽力协助。
　　该低头道歉的人应该是良介才对。
　　「不，我才应该道歉……尽说些任性的话真对不起。无论如何还请帮忙救出美菜。」
　　良介重新诚心诚意地加以请求。
　　看见那副模样的阿尔梅雅露出会心的一笑：
　　「莉萨菈的心情我也稍微能够理解了呢。」
　　「母亲大人？」
　　面对一副诧异表情的莉萨菈，阿尔梅雅露出「什么事都没有」的模样摇了摇头：
　　「只是觉得，你竟然会抓到灵魂中藏有『法夫尼尔』这样有趣的男子而已。」
　　「才不是什么抓不抓到的……」
　　莉萨菈只是嘟嘟囔嚷地低声抱怨而已。
　　「对了，『法夫尼尔』在……良介哥的体内。」
　　此时，因为裘儿叫了良介的名字，所以良介拾起头来……
　　「………」
　　不过，裘儿只是茫然地望着其他人。
　　「怎么了裘儿？」
　　「………」
　　还在发呆。
　　「喂？」
　　「咦……啊、哇啊！」
　　裘儿一阵惊慌失措。那慌张的模样当然吸引了众人的目光。
　　「啊，不，那个……就是你们也知道啊，就是那个嘛，那个。」
　　完全不知道她想表达什么。
　　「也就是说……啊……那个，良介哥的体内不是藏有『法夫尼尔』吗？所以，只要良介哥和人家结合……不，是缔结契约的话，那么，当家的宝座不是就手到擒来吗？」
　　裘儿大声地往桌上一拍。
　　「你还在企图争取当家的宝座喔！」
　　良介如此说完后，裘儿就一脸不悦地回道：
　　「是啊，人家就是还想争取！」
　　「现在美菜的事就已经让人分身不暇了，你啊，就不要再把自己的野心拿出来搅和了。」
　　「……领先一步的姐姐你，哼，才不懂人家内心的纠葛啦。」
　　裘儿不知为何发起怒来。
　　看到那副模样的良介和莉萨菈都有些莫名其妙。
　　「好了好了！」
　　阿尔梅雅只是笑嘻嘻看着眼前的情景。笑到尽兴后就对女仆乌尔丝和希儿德下达指示。
　　「良介同学，刚才已经指示乌尔丝和希儿德去准备客房了，所以今晚就好好休息吧！」
　　「呃、啊，好的。」
　　虽然点头回应，但实在很担心美菜的事情，所以没什么自信能够睡得着。
　　「呵呵，良介同学不用担心。」
　　为了让良介放松，阿尔梅雅笑容可掬地加以安抚：
　　「大仓美菜同学绝对可以获救的。」
　　那充满包容力的笑容与话语让良介的心情放松不少。
　　※※※
　　「还真是豪华的房间啊……」
　　良介环视着被带到的房间，不经意地开口赞叹。
　　「这只是普通的客房而已。」
　　乌尔丝虽然如此说道，但看在良介眼里，实在一点都不像是一般的客房。
　　说起来，宽敞程度应该有十坪吧。和刚才阿尔梅雅房间的床铺相比，虽然稍微朴素些，但床垫的厚度差不多有一公尺那么厚，而且同样附有天顶。地板上铺的是柔软长毛的地毯，说是棉被的触感也不为过。
　　不仅如此，天花板还装有水晶吊灯。
　　简直就像是在电影中，十九世纪英国贵族所居住的房间。
　　就在良介如此感叹时，里面的房间被轻轻开敔，希儿德从中走了出来。
　　「原来不是只有一间房。」
　　面对吃惊的良介，乌尔丝露出不可思议的表情答道：
　　「不然打算如何洗澡和上厕所呢？」
　　听到这个答案的良介感触良深，这里真不愧是准王家，的确是如假包换的贵族之家。
　　「洗澡水已经准备好了，睡衣等用品也请自由使用。」
　　希儿德靠近前来说明。
　　「啊，好的。」
　　「良介少爷如果有什么事，就请按一下这个响铃。」
　　乌尔丝指着桌上的响铃。
　　桌子也不像良介家的那种。是搭配沙发高度的那种桌子，桌脚也设计有精致的装饰，桌面则雕刻着美丽的花纹。
　　「还有没有什么其他的吩咐？」
　　乌尔丝如此间道后，良介就环视了房间一下。总之，每件用品都设计有细致的装饰，但是却不会过于华丽，房间整体都相当地协调。
　　房间里有一个窗户，因为打开的缘故，所以轻飘飘的蕾丝窗帘正随风起舞着。迎面吹来的是不带湿气而有点温热的风。死神界和东京的季节，看来似乎是大同小异。
　　「请问，有冷气之类的东西吗？」
　　虽然觉得可能不需要，但良介还是姑且一问。
　　「冷气吗？」
　　乌尔丝露出一头雾水的模样。不只是乌尔丝，就连希儿德也露出相同的表情。
　　原来如此，死神界似乎没有空调。这么说来，的确在这里都没有看到任何电器用品。既然死神界的能源是灵力，那么没有电器用品也可以说是很理所当然的事。
　　「这个嘛，就是让房间变凉快的装置。」
　　「啊，是空调系统对吧。那方面的话请放心。」
　　乌尔丝使个眼色后，希儿德就轻轻把窗户关上。
　　「这样的话就会自动进行空调。在整个雷斯托府中全都有空调，在有窗户的房间里只要把窗户打开，空调就会停止。」
　　「原、原来如此。」
　　「如果遇到因为人界的常识与死神界不同而无法理解时，那真的非常抱歉，请向莉萨菈小姐、裘儿小姐和阿尔梅雅夫人询问。」
　　「为什么？」
　　「因为我们和莉萨菈小姐这样的符文大师不同，并没有就读于死神学校，所以关于人界的事情并不清楚。」
　　「符文大师？」
　　不太熟悉的一个词汇。
　　「指的是能够自行使用法术的死神。」
　　「咦？那个，不是所有死神都会使用法术吗……」
　　就在良介脑筋一片混乱，搞不清楚状况时，门口传来阿尔梅雅的声音：
　　「一般的死神只能够使用施加在道具上的法术喔。」
　　「阿尔梅雅夫人？」
　　「有件事忘了确认。」
　　阿尔梅雅笑嘻嘻地走进房间。接着一屁股坐到床上，还拍了拍自己的身边要良介也坐下。
　　「请问，是什么事？」
　　良介没办法只能跟着坐下，转头面向阿尔梅雅。
　　「——！」
　　在近距离瞄到的阿尔梅雅胸部，果然很惊人。事业线实在是太令人震撼了，感觉好柔软。
　　而且，不知为何，刚才还披着的披肩已经不见踪影，身上只穿着连身睡衣。
　　因为过于刺激，良介急忙别过头去。不过还是忍不住不时地偷瞄。
　　阿尔梅雅看见良介的那副模样也不以为意，只是微笑地开始说明：
　　「人类不是也不能直接操控电力，而是利用电力来操控电器吗？」
　　「嗯。」
　　「一般的死神也一样。将灵力注入施有法术的道具，藉以获得其中的效果。不过，称为『符文大师』的部分死神并非如此。他们通常是就读或毕业于死神学校的死神，只有他们能够单独发动法术，获得灵力所带来的好处。」
　　「原来如此……所以莉萨菈她们就算在死神中，也是万中选一的佼佼者啰？」
　　「基本上所有死神全都具备成为符文大师的资质，不过，还是会有才能高低的不同差异。最重要的是必须努力用功才行。啊，对了，我也是一级死神喔！」
　　不知道为什么，阿尔梅雅如此一说后就把身体靠了过来。
　　「那、那个阿尔梅雅夫人，这样会不会太靠近了一点？」
　　虽然已经拚命移开目光了，但良介还会忍不住瞄向那有如大峡谷般的事业线。
　　「那个，良介同学。」
　　阿尔梅雅的身体继续挪靠过来，唤了良介一声。
　　「是、是的！」
　　「色情的刺激就是良介的生命力来源对吧？」
　　「是这样没错。」
　　「太过刺激的话，『格拉姆』就会觉醒对吧。」
　　「是的，受到色情的刺激就会觉醒。」
　　根据刚才的对话，好像是因为兴奋过头的灵魂产生震动，让「法夫尼尔」的灵力外泄所造成。
　　「那么受刺激后会是什么模样呢？」
　　阿尔梅雅像在撒娇般，将指尖伸到良介的胸前不断转动玩弄着。
　　「很粗吗？」
　　「是的，很粗！」
　　良介不知为什么大声叫了出来。
　　「非常硬吗？」
　　「是的，非常硬！」
　　「威风凛凛吗？」
　　「我、我自己是这么认为的！」
　　「呵呵呵，好久都没有这种心痒难耐的感觉了呢，真想瞧瞧看☆」
　　阿尔梅雅性感地妩媚一笑，香水的香味就这样涌进良介的鼻中。
　　未亡人以几乎快要令人喷鼻血的性感姿态挑逗，让良介变得硬梆梆起来。不管是心里、身体，还是那里。
　　「呃，那个，我是为了救美菜……才、才会来这里，所以这么令人高兴……不，这么令人放松的事，好像有点不妥！」
　　「呵呵呵，别那么紧张嘛。我只是想要稍微看一看，良介同学受到色情刺激之后的反应而已啊。」
　　「那、那个，如果是指『格拉姆』的话，啊，等一下，咦，不会吧，哇啊，现在不行啊啊啊！」
　　砰！
　　阿尔梅雅抱着良介的身体一起倒向床上。
　　灵魂开始沸腾，剧烈地震荡。
　　包覆在连身睡衣下的柔软乳房，整个压在胸膛上——良介的色欲转瞬间立刻突破临界点。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哎啊哎啊，喔喔，已经这么威风凛凛了啊……呵呵☆」
　　回过神时，乌尔丝她们早在不知不觉中离开了房间……
　　※※※
　　「什么声音呢？」
　　好像听到了什么叫声，莉萨菈从床上起身。
　　「好像有不好的感觉……」
　　莉萨菈眉头一皱立刻离开床铺。
　　久未归来的莉萨菈，睡在家里的床上应该很好睡，马上就会睡着才对。
　　但自己也不知道为什么，就是一点睡意也没有。
　　「好像该去瞧瞧比较好。」
　　莉萨菈就穿着草莓图案的睡衣来到走廊，很自然地往良介的房间走去。
　　死神界屈指可数的名门雷斯托家，府邸相当广大，甚至有不少宾客因为与女仆走散而迷路呢。
　　所幸，专供雷斯托家内亲居住的私人区，只占其中的一小部分。良介借住的房间就位于私人区内，当然不会很远，而且又是自己从小到大所居住的家，莉萨菈有自信就算闭着眼睛也能走到。
　　「……才不是担心良介，只是觉得如果引发了什么问题，那一定就是良介的杰作。只是这样而已。」
　　快步地走在铺满整个走廊的厚实地毯中，莉萨菈独自一个人喃喃自语着……
　　「干嘛一一解释呢。」
　　一道声音突然从背后传来。
　　「裘、裘儿？」
　　莉萨菈回头一看，果然是裘儿。
　　「这么晚了姐姐你在这里做什么？」
　　「这个嘛……你也有听到什么哀号对吧？」
　　听到莉萨菈的回答，裘儿「咦？」地发出疑问的声音。
　　「不是吗？」
　　「嗯，不是啊。人家只是想整理一下自己的思绪才到院子里散步的。」
　　这么一说才发现，裘儿身上穿的并非睡衣而是便服。应该是把睡衣换掉之后才到院子里散步的吧。
　　「自己的思绪？」
　　「是啊。得出的结论就是果然还是要在某些地方，和姐姐处于相同的立场才行。」
　　「……你在说什么啊，完全听不懂。」
　　「哎啊，是这样吗？算了，听不懂也没关系。」
　　莉萨菈完全不知道裘儿想表达什么：
　　「也罢，你没有听到哀号对吧？」
　　莉萨菈再次确认后，裘儿点了点头。
　　「奇怪耶，我明明有听到的感觉……」
　　「是从哪里传来的呢？」
　　「这个嘛，是从良介的客房传来的。」
　　裘儿往客房的方向望去，低声沉吟后拍了一下手掌。
　　「这么说来，我有看到阿尔梅雅舅妈曾经往那边过去。」
　　「母亲大人吗？」
　　「嗯。」
　　「莫非良介那家伙对母、母母亲大人伸出魔爪……」
　　莉萨菈的脑中立刻浮现出良介色欲失控、妄想症发作变成野兽的情景。
　　「不会吧，就算是良介哥也不至于那么禽兽不如……」
　　就在裘儿如此否定的瞬间……
　　「啊啊啊，阿尔梅雅夫人，不、不能握住那里啊！」
　　良介不像样的惨叫声传来。
　　就在此时，莉萨菈和裘儿互看一眼——立刻冲向良介的房间。
　　※※※
　　那是迅雷不及掩耳的突发状况。
　　回过种来，良介眼前所看到的景象已经变成了天顶，身上还被阿尔梅雅跨骑着。这应该说是经验的高低差别吗，良介被推倒仰卧在床，那里还整个暴露在阿尔梅雅的眼前。
　　而且，阿尔梅雅还不理会良介「不要握住」的苦苦哀求，摇晃着丰满的乳房紧紧地握住那里。
　　「哎啊哎啊，良介同学还真是人不可貌相，竟然这么厉害。那里已经脉动得这么剧烈了呢！」
　　阿尔梅雅目不转睛地注视着良介，纤细的手指还紧紧地握住那里。
　　怦通！
　　身体整个发烫起来。
　　因为从下往上看的阿尔梅雅胸部实在是美不胜收。和从上往下看的感觉别有一番风情的那对乳房，因为重力还有过于柔软的缘故，挤压得有些扭曲，几乎快要淹没良介的脸，显得魄力十足。
　　简直就是满溢而出的梦想、满溢而出的乳房。
　　光是想像着眼前的光景，就让良介的那里不断脉动着。
　　看见良介那副模样，阿尔梅雅性感地妩媚一笑后，又再度加强手上的紧抓力道。
　　「呵呵呵！里面应该会变得比我想像中还要大吧……」
　　[[IMG,a0b94505635031b9d768a19080a7026e,653,1000,207305]]
　　
　　「等、等一下，到底在想什么啊。掏、掏出来的话可是很危险喔！」
　　「哎啊，可别小看我。我的经验和莉萨菈她们可是截然不同喔！」
　　口中这么说着，手上也忙着掏拉。总之，就是一点都不管良介的制止。
　　「那么，会是什么形状就让我来帮你确认一下啰01。呵呵呵，真的很久没有亲眼目睹了，真令人期待。」
　　阿尔梅雅兴高采烈地低哺着。
　　「不、不行啦，哇、哇啊啊啊！不要啊啊啊啊！」
　　就在良介无助地哭喊时……
　　门被砰地一声打开，莉萨菈和裘儿冲入房间。
　　「来得正好！」
　　良介眼神无辜地望着两人。
　　可是，莉萨菈和裘儿两人却都被眼前的情景吓呆了……
　　仰卧在床的良介被阿尔梅雅跨骑在身上，而她的手窸窸窣窣率地掏摸着。这到底在干什么勾当，已经非常显而易见了。
　　唉，的确，看起来无庸置疑，感觉只像是在翻云覆雨。
　　「你们误会了，事情不是你们想的那样，我、我是无辜的！」
　　就算良介不断地大声喊冤，还是完全传不进张口结舌的两人耳里。反倒是阿尔梅雅还趁此机会一举进攻。而且不知道为什么还学起了婴儿的说话：
　　「哎啊哎啊，可以不用那么逞强呦，你看，都变得那么大嘞，很不舒服叭。就出来跟大家打个招呼嘛！」
　　「住手！我还没有资格玩这种婴儿游戏啊啊啊！」
　　「舅妈，你在对裘儿的良介哥做什么？」
　　裘儿的这句话让莉萨菈眉头一皱，立刻发出锐利的目光瞪向裘儿：
　　「裘儿的良介哥这是什么意思？」
　　「哎啊，不好，一不小心就脱口而出。」
　　「什么叫做一不小心啦，为什么一不小心就会变成裘儿的良介哥呢？」
　　横眉怒目的莉萨菈紧盯着裘儿不放。为了摆脱莉萨菈的追究，裘儿指了指良介和阿尔梅雅说道：
　　「先不要管这些啦，如果不赶快想个办法，姐姐就要落入叫良介为『父亲大人』的下场喔……」
　　莉萨菈的脸像是没有润滑的齿轮，迟缓又不顺畅地转向床上。
　　在莉萨菈的眼前，呈现出稍微前倾的阿尔梅雅握住良介身上某种东西的情景。
　　到底握住什么呢？莉萨菈再次思考了一下——
　　啊！
　　满脸通红。
　　「姐、姐姐！」
　　「这、这难道是真的吗……咦？可是，那个……你们两个到底在做什么啊？」
　　莉萨菈怒气冲冲地冲了过来，不过，却因为害怕事实的真相，而闭着眼睛往前冲。
　　「呀啊！」
　　莉萨菈的冲力将阿尔梅雅从良介的身上撞开。
　　「莉、莉萨菈！」
　　「竟敢对我的母亲大人伸出魔爪，你、你这个色狼介介介介！」
　　莉萨菈用力地往良介胸口拍去。
　　「咳咳！」
　　「『格拉姆』啊，『断剑格拉姆』啊！请从莉萨菈·雷斯托之愿苏醒吧！」
　　莉萨菈突然高声呐喊。
　　「等、等一下，我什么都没有做，应该说我才是受害者啊，根本就没有做什么色情的事——」
　　「住嘴！」
　　「怎么可以这样！」
　　「『格拉姆』快点把灵力吸过来！」
　　良介的灵魂开始沸腾滚烫，灵魂深处不断震动，某种非常重要的力量被刺入的「格拉姆」吸走。
　　那是生命力。
　　人会要想活下去，就是来自于那生命力根源的最大欲望。
　　对良介来说，那欲望就是色欲，对于色情的欲望。
　　现在这个欲望被「格拉姆」吸走，变成灵力传到莉萨菈身上。
　　最后只剩下色欲全失，对所有一切感到空虚，枯萎干涸的良介而已……
　　「唉～」
　　良介默默地望着天顶，就像老僧入定般完全释怀，就连对莉萨菈解释都嫌麻烦。
　　「哼！」
　　「那个，莉萨菈！」
　　阿尔梅雅呆呆地望着莉萨菈：
　　「母亲大人也真是的，竟然会被良介……偷袭，太不小心了！」
　　「这个嘛，莉萨菈你是不是有什么误会？」
　　「误会？」
　　「嗯，我只是在确认刺在良介同学身上的『格拉姆』而已……」
　　「咦？」
　　莉萨菈眨着灵活的大眼看向良介的胯下。拉链并没有打开。
　　「呃……咦？」
　　「虽然稍微刺激一下了良介同学……」
　　阿尔梅雅的性感刺激让良介兴奋不已，因此，刺入灵魂最深处之生命力的「格拉姆」才会变大。但只是稍微从胸口露出一点握柄而已。
　　「我是听你说，你把『格拉姆』入了良介同学的身上，而且『格拉姆』还会觉醒。不过，我从没听过有人可以让，格拉姆h觉醒……所以才会想确认一下，是不是真的这么厉害，『法夫尼尔』的事是不是真的而已，有什么问题吗？」
　　听到阿尔梅雅这么说，莉萨菈搔搔脸将目光转向天花板：
　　「呃，那个嘛……对了，因为，格拉姆。一旦觉醒就会很危险嘛……」
　　「哎啊，你妈妈怎么说也是一级死神喔！而且你也应该很清楚妈妈的力量才对。」
　　「话、话是这么说没错……」
　　「嗯～有什么问题吗？」
　　莉萨菈从原本愤怒的面红耳赤变成害臊的满脸绋红。
　　「舅妈事情是这样的。」
　　裘儿露出坏心眼的笑容插嘴说道。
　　「裘儿？」
　　「莉萨菈姐姐以为舅妈和良介在做色色的——」
　　「哇—哇—哇—哇—哇—哇—！」
　　莉萨菈大吼大叫了起来。
　　「莉、莉萨菈？」
　　「没事啦，说了没事就是没事。只是我有点误会罢了，你说对不对裘儿？」
　　莉萨菈瞪向了裘儿。
　　「算了，姐姐说没事就没事啰！」
　　裘儿一副笑嘻嘻的模样如此说道。看见那笑容的阿尔梅雅拍了一下手：
　　「哎啊、哎啊，难道莉萨菈你……」
　　「母亲大人你不要也跟着一起胡思乱想啦！」
　　三人叽哩呱啦地三舀我一语好不热闹。
　　看着嘈杂的三人——不，是看着莉萨菈，良介发现到了。
　　接着平静地开口说道：
　　「莉萨菈你实在太有服务精神了。」
　　「咦……服务精神？」
　　突如其来的指陈，令莉萨菈满脸问号地回头看向良介。
　　「是的，你太有服务精神了，而且……也太狠毒了。」
　　「抱歉，我完全听不懂你在讲什么……」
　　「你穿的是白底的草莓图案睡衣。」
　　「是、是啊！」
　　「……但是在草莓图案中，夹杂着两颗天然的草莓。」
　　「…………啥？」
　　「呜呜呜，我、我……就算看了那两颗草莓，也、也一点感觉都没有。这不是很奇怪吗？一点都不想压压看、摸摸看。睡、睡衣内……没穿胸罩的睡衣内，两颗草莓就这样现身出来打招呼啊！」
　　良介高声呐喊着。
　　「呀啊！」
　　莉萨菈像是川剧变脸般立刻变得满脸通红。
　　接着，就像五爪神功般，双手急忙一把将胸部上的两颗草莓遮住。
　　「呜啊啊，这样的动作已经是如假包换的奖励了，但是我、我却完全没有感觉，平常一定会高喊手胸罩而兴奋不已。可是现在却只会出现，这时应该用手臂来遮掩会比较好的想法。莉萨菈，你把我的色欲吸走，然后又做出这种引人遐思的行为，这不是太狠毒了吗？」
　　「这、这也是无可厚非的事嘛。这么久没回家了，所以才会和以前一样里面没穿轻松一下而已嘛。在良介家里的时候，我都会注意好好穿上的……」
　　「咦？那么现在不只没穿胸罩，也没穿内裤啰？」
　　「下面有穿啦啦啦啦啦啦！」
　　莉萨菈拿起手边的枕头，再次往良介的头猛拍……
　　※※※
　　「底下有点凉飕飕的！」
　　深夜里，在雷斯托家周边城镇的小巷内，伊莉雅独自一人喃喃自语着。
　　与人界的城镇风貌大异其趣，在石板道路上，密密麻麻地矗立着砖瓦石墙的建筑物。虽然处处都有闪烁的灯光照耀，但是却完全看不到类似电线的东西。就像是人界中，工业革命后的伦敦街景。
　　「为什么本小姐会落到没穿内裤在街上闲晃的下场啊！」
　　来到死神界之前，伊莉雅的内裤非常神准，刚好被良介的头套走。就这样被无辜卷入死神界的伊莉雅，裙子底下当然什么都没穿。
　　也就是没穿内裤的状态。
　　而且，伊莉雅身上穿的还是迷你裙的那种便服，白天还躲躲藏藏的，到了晚上终于可以自然地行动。
　　「呜呜，突然被带到死神界，手边也没有灵魂货币……」
　　所谓的灵魂货币，就是为了方便死神使用所转变出来的一种灵力。除了可以当成死神们的活动能源之外，在死神界中也可当成流通货币使用。
　　也就是说，伊莉雅目前身无分文。
　　这里怎么看都是雷斯托的城镇，也就是说，在雷斯托死神学校的一级死神考试中，以第一名身分毕业，最后却连同『霍提』一起投靠梅洛的本小姐，在这里应该非——常……」
　　伊莉雅长吁短叹地在巷子里，仰望着气势非凡的雷斯托家府第。
　　雷斯托家位居以五楼建筑物居多的城镇中心，展现出壮阔的气派外观。
　　四个角落矗立着高耸的尖塔，周围筑起了如堡垒般的高墙，里面还有一座小山丘，上面种满了许多几乎不曾在城理看过的翠绿树木，还可看见地上铺着美丽的草皮。
　　如城堡般的豪邸就气吞山河地矗立在山丘之上。
　　「不、不行啊，伊莉雅，就算再怎么落魄潦倒，也不能对那个莉萨菈低头啊！」
　　伊莉雅用力地甩头，企图甩掉自己的软弱。
　　「……难道就只剩下这副美貌与身材吗……啊，莫非本小姐也将沦落风尘？」
　　抱住自己的身体，伊莉雅步履蹒跚地望着夜空。
　　的确，伊莉雅不但是外表亮丽的美少女，还拥有前凸后翘的超凡身材。在人界中隐瞒死神的身分从事模特儿的工作，也是担任梅洛人生保障广告代言人的写真偶像。明明是一副适合短发的天使脸孔，身材却有如魔鬼般凹凸有致。
　　「事到如今……就随便找个色大叔来骗一下吧！」
　　「你在说什么啊，你可是梅洛干部连带直属特务室远东分部长的一级死神耶！」
　　突如其来的搭话声让伊莉雅倒飞出去，立刻摆出迎敌架势。
　　这时男子出示了一件饰品。那是设计有牛、兔和奶瓶的梅洛人生保障徽章「哞哞兔」。
　　「咦……你是梅洛的死神？」
　　「我是尼尔，算是情报员。不过，你既然身为梅洛的一分子，好歹也要随身携带哞哞兔。嘛，不然要确认身分很麻烦啊！」
　　尼尔有些受不了地如此指责。
　　「因、因为怕掉到马桶里，所以才拿下来啊，结果，呜、呜呜呜，加贺良介那家伙竟然闯进我的厕所，甚至还看到了……」
　　伊莉雅激动地当场跺脚，但尼尔并没有吐槽她的那副模样，只是冷静地转移话题：
　　「伊莉雅同志，本部有下达秘密指令要给你。」
　　「咦？人家在这里的事……已经被上面知道了？」
　　「还用说吗，早就收到了玛贝克的报告，说你和莉萨菈，雷斯托等人瞬间转移到了死神界。」
　　伊莉雅寄住在玛贝克家里，就在上厕所时被良介、莉萨菈、裘儿和凯萨闯入。而且，那间厕所的马桶正好是连接人界与死神界的交接点，所以一行人才会往伊莉雅的胯下冲去。可怜的伊莉雅不但被良介抢走内裤，还跟着一起瞬间转移到了死神界。
　　「是潜入某伯爵家卧底的指令。」
　　尼尔表情有些严肃地告知。
　　「根据梅洛情报部的情报显示，雷斯托的有力家族之一杰利亚家与疑似『雷神冰雹』干部的伯爵家，可能正秘密进行接触。」
　　「……杰利亚家吗？」
　　伊莉雅回想起裘儿那张讨人厌的脸，就伊莉雅所知，裘儿与雷斯托家继承候选人莉萨菈的关系并没有那么差才对。
　　「详情还不是很了解。伊莉雅同志，我想你应该也很清楚，在我们弱小的梅洛里面，像你这么厉害的死神为数并不多。」
　　「哎啊，讨厌，是这样吗。不过，本小姐的确是在雷斯托家的死神学校中，取得一级死神考试的第一名呢，第一名！」
　　正因为如此，伊莉雅才认为在梅洛可以比雷斯托更早出人头地，才答应挖角。
　　「因此高层认为你瞬间转移到死神界，实在是天上掉下来的礼物。当然，这并非你本来的任务，所以也可以拒绝，不过……」
　　在尼尔把话说完之前，伊莉雅就握起了对方的手：
　　「为了梅洛人生保障，伊莉雅我当然会全力以赴☆」
　　当然也是为了出人头地。
　　「关于卧底事宜还请放心。已经成功从死神女仆公会的评议会中，请人帮忙打点好卧底的管道了。」
　　「……就是那个绝对中立，信赖度挂保证的评议会？」
　　「嗯，利用超稀有的BL书刊打通好的。怎么样，这是不知变通的雷斯托和格尔纳修死神机构都无法办到的事吧？」
　　尼尔自信满满地拍着自己的胸脯。
　　「感觉那是玛贝克会想要……应该说会持有的东西吧？」
　　因为伊莉雅曾经从抱头痛哭的玛贝克手上，抢走过那类书刊。
　　「总之，可以从那个挂保证的地方，以女仆的身分潜入卧底。」
　　尼尔把脚下的袋子交给伊莉雅。
　　「这是什么？」
　　「卧底用的伯爵家女仆服和施有变装用法术的眼镜，还有暂时存入灵魂货币的饰品，啊，还有一件事。」
　　「什么？」
　　「根据情报显示，巨乳很危险，所以请解除你的丰胸法术，以原本的贫乳潜入卧底。」
　　身体一僵后，伊莉雅当场瘫软倒地：
　　「露出马脚了，啊哈哈哈哈，事迹早就败露了吗……什么时候啊？」