　　非常感谢各位拿起本书，我是橘ぱん。
　　不管是久违的读者还是初次相识的读者，大家的爱就是我生命的原动力，特别是美少女的爱，现在更是强力募集中，伪娘也可以喔。
　　不知不觉中，《美少女死神还我H之魂！》也已经出版到第五集了，真是令人难以置信，甚至让人想捏把脸确认看看是不是在作梦呢。
　　而且，由冈雾硝老师绘制，在《DragonAge》好评连载中的漫画版《美少女死神还我H之魂！》，也将在十月推出单行本（注：日本版已发售）呢！
　　讨厌，真是难以置信。就像是听到朋友说要请吃好吃的烤肉一样，令人难以置信。
　　漫画版的莉萨菈也和桂井老师所描绘的一样可爱，连我也充满期待地每期都没有错过。如果可以的话，也请多多支持一下漫画版！
　　那么，回归正题，接下来是关于第五集的内容。本次的故事重点主要放在死神界和雷斯托家上，和以往稍有不同。
　　希望能一点一点地将良介的秘密和故事的世界观引导出来。
　　不过，第五集的最大卖点就是背部。我可以如此断言。
　　最近，橘ぱん又再次体认到女孩子的背部为什么会如此迷人了。雪白的背肌、工整的脊椎线条、肩胛骨等，女孩的背部竟然也点缀着这么多的宝石。
　　如果这样的强烈感慨，也能让各位读者感同身受，那就是我的荣幸。
　　接下来，就很伤脑筋了，虽然一直都是如此，但真的很伤脑筋呢。
　　这次的后记很长，页数比以往还要多，因为是系列作第一次较多页数的版本，所以后记页数才会比以往多。OH……
　　差不多可以想逃进游戏和动画的世界了。
　　我非常喜欢《偶像大师2》。
　　也很想说——「生存战略」这句台词。
　　对了对了，说到喜欢的事，橘ぱん其实非常喜欢聚餐。
　　话说物以类聚，最近有很多机会可以认识到许多志同道合的朋友，所以曾经在第四集到第五集的中间，举办过两次左右大规模且有趣的聚餐。
　　第一波！
　　双层巴士！
　　有坐过双层的巴士吗？其实那种双层巴士，有一种是内附吧台的类型，第一波就是租用那种双层巴士，在东京内走到哪里吃喝到哪里的莫名其妙企画。
　　当然有附司机，绝对不能喝酒开车啊。
　　和轻小说作家等一群志同道合的朋友，搭巴士在东京内到处吃吃喝喝。
　　感想就是，这群没救的大人到底在干嘛啊？
　　大家还一起从窗口，对校外旅行的学生们挥手大喊「耶——」，是的，对方也很高兴地挥手回应。
　　非常愉快。
　　接着是第二波！
　　战舰屋形船（注：一种有顶篷的日式轮船）！
　　因为在双层巴士之旅时，某富士见作家提议，下次想去体验看看屋形船，所以就一致通过。
　　屋形船从隅田川出发前往东京湾。
　　还有轻小说作家晕到不行（晕船）。
　　但其他人却一点都不替他担心，真是没良心的家伙！
　　我则是在船里尽情享受着吃到饱的餐饮，还向来往的船只挥手打招呼！
　　不过，从海上欣赏到的筑地市场和滨离宫的入口等，实在是别有风情。看到了在陆地上绝对无法看到的景色，感觉真是获益良多。
　　从船上仰望的彩虹大桥也相当壮观。
　　实在好玩。
　　还有一件相当重要的事。
　　这两次都有前辈和敬重的人士在场，但我却两次都迟到，迟到大王橘ぱん，只能不断下跪道歉……
　　写到这里稍微确认一下页数之后，竟然还不够。
　　没办法，只好继续写一下ら伽绚我的私生活（大概没人想知道吧）。
　　只要威觉夏天来临，我就会穿运动背心。
　　感受着早晨的阳光，大约在八点到十一点之间起床，然后把睡衣的运动背心换成便服的运动背心。
　　午后就可以经常在便利商店看到我的身影。
　　周一买《JUMP》，周三买《SUNDAY》。
　　在便利商店买了早午餐的面类食物后，就会没规矩地在里面边看电视、杂志，边吃饭。
　　一点左右就会再度出现在电脑前。
　　不过，如果是接上网路的电脑，就会一整天都被Twitter和新闻网站吸引，所以，最近装了一台工作用的独立作业电脑，已经进化到利用这台电脑来工作了。
　　虽然工作的进展因此大幅提升，但天生懒惰的缘故，常常拿了一堆漫画来看，因此完全没有进展的情况也是屡见不鲜。
　　此外，一到傍晚，一定会有些损友找我喝酒、吃肉，这种几乎会让编辑凯萨琳小姐感到胃痛的邀约，一开始的五秒我会稍微假装烦恼一下，但基本上还是一定会出现在夜晚的街道。
　　很多作家、插画家或编剧们会自我节制，吃喝完回家之后还会继续工作，但我基本上吃完晚餐后是不会工作的，一开始吃喝之后就不认识自我节制这句话了。
　　回到家，只会看看动画、漫画悠闲地度过夜晚时光。
　　然后，经常喝过头而出现宿醉。
　　关于我的夜间行为，似乎曾经在某次饭田桥的拷问大会上出现过，是不是该用铁链锁住此一较好，或是，铁链还不太够，应该还是要关起来才行的这类意见。
　　前几天，像是在挑衅这些编辑一样，朋友约我到编辑部附近的鳗鱼餐厅吃饭，刚好就被编辑部逮到我在吃鳗鱼饭，顺道一提，当时稿子还没写完。
　　另外，没人约的夜晚就会到附近的健身房运动，也曾在泳池被看到我正在游泳的健康身影。当时运动完之后，就直接前往常光顾的烧烤店，结果还是没有工作。
　　……写着写着，不知不觉自己就流下了眼泪。
　　和别人不同，这样绝对和一般的社会人士不同，自己竟然是如此窝囊，如此没救。
　　不对，有时候我也会从早到晚都足不出户地认真工作。不过，那是遇到很不妙、超级不妙，可能会被杀的时候。
　　还有，就是到了傍晚左右，会带狗散步个五到十公里。寻找灵感时，就以这个散步时间为主，很奇怪边走边想就常常可以很顺利地想到好点子。甚至觉得，就算在河边散步一边想着莉萨菈的背部好白、好性感时，然后被人报警处理也是没办法的事吧。
　　最后，在一位开发游戏的友人邀约下，我参加了一项向三月十一日发生的「东日本大震灾」进行援助的计划，该项计划并不复杂，只是制作一些数位内容，然后将卖出的所得捐出去当作援助经费而已。
　　第一波的数位内容，Android的app『数位留学生「夜空」》（暂译）已经在七月二十七日公开上架。iPhone版听说大约会在本书第五集（注：日文版）发售时推出。我只是在角色的台词部分稍尽了一点棉薄之力而已。有兴趣的话，如果能到以下网站看看，就太令人高兴了。
　　(http://www.cagsp.org/)
　　这是这样，洋洋洒洒地写了一大篇，本次的后记也差不多到此结束了。
　　和往常相同，基本上这是一本没什么大脑的轻松小说，也是因为托大家的福才能持续到现在。如果大家能继续支持鼓励的话，那就深感荣幸！听说还会有续集，那就第六集再会了！
　　好想吃美味的蒙古烤肉喔      橘ぱん