　　所谓的乐观，说不定和逃避现实有着同样的含义。
　　只是内心的准备程度不同————由莉最近这么觉得。
　　像武岛在那家BBQ店里所说的，只会乱叫是不会有任何进展的。就算不接受现实，现实也不会改变。
　　那么，接下去怎么办呢？以现实为基础的思考，这在任何情况下都很重要。
　　去那家店的几天中，松仓和大野都没怎么来工作室。武岛倒是每晚都来喝酒，期间她总会让由莉准备下酒菜。
　　以照顾武岛为由，由莉从松仓那拿到了不多的一笔钱，能在每天好好做料理，也在工作室再现了那种炒菜。顺带一提，如松仓所说，虽然能做出类似的味道，但却没有完全再现。
　　在这样的日常中，由莉在平淡的日子里感到了不安。没人来要债，也不用做什么活，用买菜的钱偷偷攒零钱————找平价店，把省下来的钱装入自己口袋————其余就没做什么了。
　　回想至今的日子，这种理所当然的生活让她无法镇定，想着要做些什么。以前为了习惯新生活而拼命努力，而现在却习以为常了。
　　就这样照顾武岛是不行的。
　　————那么，接下去该怎么办呢？
　　为了不拖累松仓等人而提升战斗技术，但又不能为了熟悉SA58就去射击场。至于体能锻炼，在这一行里是理所当然的。
　　由莉能做的不多，她决定要努力干好工作。
　　找在wack里工作过的人问出情报。而说到wack的打工者，果然大多是高中生。就算松仓等人再怎么专业，从学生那里打听事情也没有那么容易。想到这里，由莉和为数不多的朋友取得联络，寻找有这种经验的人。
　　“没有想象中那么不幸，和传闻中的不一样嗯。”
　　午休时间，由莉拿着便当去校舍的屋顶，被一个女学生搭话了。
　　她是个用发圈绑住左右分开的头发、肩幅较窄、感觉很可爱的女生。
　　据她说是由莉的学姐，不过看她那好奇心旺盛的大眼睛，看上去像是同级生甚至是下级生。
　　“嗯，嘛，很普通的感觉啦。”
　　关于自己的传言是什么样的呢，由莉有些在意，但并没有想太多。
　　已经习惯了造谣中伤，现在也不想多说什么。
　　就算说这些话的是自己为数不多的朋友也一样。
　　由莉和女生一起坐在面向栏杆的长椅上，她自称名叫宇佐美玲奈。
　　“好久没来屋顶了，你一直都在这里？”
　　“天气好的时候会来。这里的风很舒服，人少的时候睡午觉也很好呢。”
　　由莉所在高中的屋顶，建造了为了防止摔落和防止自杀用的高栏杆，由于校舍有五楼，所以这里的风景非常不错，附近住宅的房顶尽收眼底。
　　虽然环境很不错，不过传言说稍远处的公寓里总有用望远镜偷窥校舍的变态存在，所以女生们都不会去屋顶。连带反应，就是男生们也不怎么去。
　　“然后呢？想听有关wack打工的事？虽然很累，不过赚的不多哦。”
　　宇佐美吃着手中的三明治，意味深长地看了由莉一眼，大概是对由莉的情况很有兴趣吧。一身债务的不幸少女，对她而言可能挺有趣的。
　　“先不说赚不赚得到钱，那个、在wack打工有什么感觉呢？”
　　由莉也觉得这句话问的不清不楚，于是就翻开便当盒的盖子，里面的是今早由莉亲手做的料理。
　　“呜哇.........意外是男孩子气的便当呢”
　　宽大的便当盒，堆起来的米饭，一半撒了芝麻盐，一半放了海苔。另外海苔下面还放了点小菜。
　　虽说是小菜，但除了鸡蛋烧之外，都是昨晚做好武岛下酒菜后剩下的。除了香菇镶肉是直接放进便当盒里，其余全都花了些工夫。从吃剩下的豆荚里剥出毛豆，和汤豆腐里的那种海带一起煮，再加上豆腐和切细的香肠做出来的肉豆腐风料理。接着把土豆放进开水中煮烂，加入少量蛋黄酱和粗粒胡椒，最后放入毛豆的土豆沙拉。
　　由于每天的练习，原本胃口就好的由莉最近吃得更多了。体重也增加了点，不过体内的脂肪率反而下降了，所以由莉并没有在意。只是胸围的尺寸依旧雷打不动，这让由莉有点小在意。
　　“抱歉突然问这个.........在wack打工，能告诉我是什么样的感觉吗？”
　　“就算你这么问，我并没有觉得有什么特别的地方，硬要说的话.......”
　　据宇佐美所说，由于各处都有店铺，所以不会报销交通费，于是当然就会选择住所附近或是学校附近打工，这样一来容易促进朋友间的私交，也很容易促进恋爱发展。
　　“想寻求邂逅的话我很推荐哦~~不过要是不能一直闻油味的话，还是算了吧。好像那里会用某种独特的油，所以有股特别的臭味。我们都称之为wack臭。嘛，偶尔闻闻的话，会让人特别想吃薯条就是了。”
　　由莉一边把鸡蛋烧送进嘴里，一边把她的话刻在脑中。只是听了这么多，相关的情报还是没有。
　　“那个，学姐。有没有特殊的研修课程呢？比如说被带去迷之医疗设施之类的。”
　　“研修因店铺而异，我们那比较轻松啦。如果是在办公区，去wack的人就太多了，就算是打工也很辛苦吧？........啊，说起来有那么一个人。冬天流感盛行的时候，大家都病倒了，不知哪家分店的老手前来救场，听说很厉害呢。”
　　就是这个、由莉边吃着豆腐料理边想着。可能再甜些更好吧，同时又这么想到。说不定是因为香肠比普通绞肉的油脂要少，让人不太满足。味道太过直接了，可能加点生姜更好吧。
　　“好像一直面带微笑，以工厂机械一样的速度做汉堡。简直仅凭一个人就能撑起一家店的感觉呢。”
　　“那个，请说的详细些可以吗，宇佐美学姐。”
　　“可以是可以啦，不过我当时病倒了，知道的也不算详细........啊，好好吃的样子，给我一个吧。”
　　
　　[[IMG,aa13c186815bebfed01e85e0283bd450,800,1126,84020]]
　　
　　香菇镶肉，这是做给武岛吃的东西，所以食材并不寒掺，由莉也对自己做的很好吃而自负。因此给宇佐美觉得有些不甘心，但同时觉得分享的感觉也很不错。
　　“嗯，好好吃。做的真好，是亲手做的吗？很擅长料理啊。”
　　“算是吧，因为经常和妈妈一起做料理。”
　　“阿勒，但是你的双亲......啊，对不起。”
　　“不.......没关系。都是以前的事了。”
　　由莉露出笑容，吃着毛豆和海带的炖汤。
　　双亲扔下自己逃跑了。新的环境、未知的世界让由莉一时间忘记了这个事实，却由于宇佐美的话语而回想起来。
　　炖汤好像失败了，稍微有点咸。
　　1
　　“我平时就常说.........大野，你人虽然不错，但太笨了。”
　　松仓用生气和悲哀的眼神，看着不知为何立正的大野。
　　隔了几天后的全员集合，却变成了这个样子。由莉从学校回来后，武岛和松仓已经在了，大野却等了很久才出现。去购置武器了————面带把一百分试卷拿给父母看的那种微笑，大野带着枪盒出现了。
　　武岛笑翻在地，松仓就是之前的那副样子。由莉不知道发生了什么，把校服换成便装后，看了眼大野拿的东西。
　　大型手提箱大小的枪盒，里面的是S&amp;W（史密斯威森公司）的M500。而且还是号称猎枪型号的10.5英寸的巨大左轮手枪。
　　“好大！而且好帅！这不是M500吗！好厉害！！可以握握看吗？”
　　松仓像赶苍蝇一样挥挥手，于是兴奋的由莉马上拿起了枪。
　　长长的枪身，枪托也很大。拿在手里，重量完全不像是手枪。
　　翻开转轮，上面有5个能完全塞进由莉手指的子弹孔。这是使用被称为500 S&amp;W弹的50口径左轮手枪，也是在贩卖中的手枪中号称最强的枪。
　　至今为止只在书中看见过，摸到实物后，才知道为什么阿伯特苦笑着称其为“没用男人的玩具。”
　　“原来如此，确实这个能把罗纳乌达......不，说不定还能击破他的魔法风暴呢。”
　　由莉握住拳头说道，但马上就被武岛的手掌拍了后脑勺。
　　“住手，武岛。要是再给你拍出个蠢货出来就糟了。大野我已经放弃了，由莉还处于成长过程。喂，葛........仔细想想，你觉得用这家伙就能射穿了吗？”
　　“诶？这可是力量远超50口径沙漠之鹰，是44玛格纳姆的3倍、9mm手枪六倍的枪啊。这么强力.......而且这不是松仓先生让大野先生找的枪吗？”
　　“我让他准备50口径的枪，但没让他借这种玩具啊.........现在拿这个怎么办，还回去吧，再借一支枪代替。”
　　武岛从由莉手中拿过枪，握住。
　　“机会难得，让我玩玩再还回去吧。而且由莉似乎也挺喜欢的样子，让她射两下呗。”
　　“........我这里的女人怎么都喜欢气派的东西......”
　　松仓叹了口气，而大野和由莉面面相觑。
　　“那个，松仓先生，到底是什么意思呢？大野先生做错了什么？”
　　“M500在正常流通中的手枪中号称最强，但射出去的弹头能量几乎和我的AK或30口径步枪子弹相同。对方能安然挡住武岛的RPK子弹，那么这玩意又有什么意义？贯通力太弱了。好好考虑一下我们的状况，难道不明白我要的是步枪子弹的50口径吗，真是的。”
　　“........啊，原来如此”
　　要努力学习。由莉这么决定。
　　之后由莉坐武岛的车去附近————埼玉的室内射击场，让她进行了试射。
　　除了由莉之外还有几个客人，可能女客人很少见，或者武岛的模特般身材和由莉的校服身姿太吸引人，所有人都在围观由莉她们。武岛买好弹药并拿出M500后，大家都凑了过来。
　　————又拿了不得的东西过来了啊。
　　武岛叼着烟应付这些男人，让由莉握住枪。
　　戴上射击用墨镜和防音耳罩，由莉进入了包厢。在齐腰高的桌上，放着粗大的5发子弹。
　　靶子是20米外从天花板垂下来的板子，波纹状的圆环靶子。
　　“由莉，先只装填一发哦”
　　看着笑嘻嘻的武岛，由莉有些不安，但还是照她的话去做了。握住沉重的枪，翻开转轮，装填重量非比寻常的子弹，然后拨回转轮。
　　由于握柄太粗，感觉手指距离扳机的位置较远。由莉扳起击锤，双手握住枪。不是双脚横向分开，而是为了抵挡冲击而双手前伸，右脚后移，并降低重心。
　　之后......发现了失误。把转轮拨回去的时候，由于弹药上膛，扳起击铁的时候转轮转动了。
　　不好不好————由莉解除架势，把转轮拨了回去。左轮手枪只在训练时稍微练过，所以不怎么习惯。
　　————让那孩子射击吗？————至少让她戴副手套啊........。
　　似乎听到了什么声音，由莉摘下耳罩看向后方，看到武岛做出“快点”的手势。
　　“真是的，好烦人的观众。我知道啦。由莉，外国人用那玩意射击后就像是被驴踢了一样，冲击就是那么大，当心点。”
　　这个我也知道。由莉又有种被耍的感觉。
　　摆好架势，这次子弹正好在那个位置。扳起击锤，目标距离20米。枪好重，或者说由于枪身非常长，导致难以平衡。枪口那边尤其重，虽然用双手握住，但保持平衡就已经很吃力了，早点开枪吧。
　　但这么决定后，被耳罩堵住的耳朵开始听到了自己的心跳声。看来自己紧张起来了。训练中用的是50口径沙漠之鹰，虽然现在用的是威力劣于它的50AE弹，但听说女孩子射击的话，有可能会导致肩膀脱臼。当然这明显夸张了，无视目标的哈用单手也能勉强射击........被驴踢了的那种说法也一样。
　　但不知为何由莉却紧张了，有种不太妙的感觉。
　　可恶，好吵。由莉抱怨自己跳动的心脏。
　　用力握住枪柄，右手食指扣在扳机上。这不是追求精度的枪，只要能射中目标就行了。
　　慢慢扣下扳机，圆滑的手感，让由莉觉得这确实是S&amp;W的扳机。
　　突然，由莉的手中出现了爆炸。
　　发出“嘭”的巨大声响，同时枪管、转轮、和枪身的缝隙间都喷出了火花。
　　超过两公斤的金属块————这把枪跳了起来，弹开了右手和包住右手的左手。
　　冲击在室内射击场中扩散，让观众们都扭过脖子。
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　由莉咬紧牙关，把M500丢在桌子上，抱住自己的右手蹦跶。
　　“不行了！！我讨厌这个！！”
　　由莉大叫出来，武岛、以及观众们都大声爆笑。
　　难以置信的痛楚来到由莉的右手，沙漠之鹰能让女孩子的肩膀脱臼，这是夸张的表现方式，而用霰弹枪出现红肿也是因为姿势不对..........这是由莉的想法，而实际上她的经验也是如此。
　　但这个不一样，M500。被驴踢了的说法简直太贴切了。
　　“不错不错，枪没有掉在地上，还把它放回桌上。”
　　抱住肚子大笑的武岛很辛苦似的这么说道。由莉用含着泪水的眼睛瞪了她一眼。
　　“绝对知道会这样，所以才默不作声的吧！”
　　“算是吧。那么，感觉怎样？”
　　“超痛的啦！？简直就是激痛！！就像是被穿了运动鞋的人回旋踢中一样！！”
　　————说得好啊。————糟了，本来想试射的，现在绝对不想了。
　　边听着观众的声音，由莉边对自己的右手吹气。虽然这样做不会让疼痛消失，却能减轻些痛楚。
　　松仓说力量和30口径相同，但根本不一样。
　　差距太大了。是因为枪本身的重量吗，还是有无枪托的关系呢，又或者手枪子弹和步枪子弹用的火药不同呢........。
　　手中出现爆炸似的冲击，却没有传达到身体。步枪什么的有枪托，用身体承受冲击，从脚部导入地面。但这手枪却不行，后坐力瞬间就侵袭手掌，甚至连包在外面的左手都被弹开了。
　　还有个问题是扣动扳机的手感，圆滑的手感，没有任何预兆。要是早点注意的话就好了，原本良好的手感现在却让人愤恨，让由莉根本不知道什么时候开枪的。
　　用自己的手指扣下扳机，突然手枪发射，传来强烈的冲击，因此疼痛才更加剧烈。
　　“唉呀，太好笑了。看到了好东西呢。阿勒，由莉，好像射中了不错的位置哦。”
　　听武岛这么说，由莉才发现完全忘记了这个，目光看向靶子.........原来如此，确实击中了靠近中心的位置。
　　“我可不能输。”
　　武岛进入了包厢，在M500里装了一发子弹。然后来到射击区域，理所当然般单手持枪，接着淡然射击。
　　爆炸声再度响起，枪口上扬。突如其来的声响，让摘下耳罩的由莉忍不住捂耳后仰。
　　“痛.........。额，准度差不多？嘛，单手也就这样了。其他还有谁想试试？”
　　把枪放下，武岛摘下手套，亲切地微笑道。
　　“就是这么回事，我的手枪决定是勃朗宁的大威力型。”
　　回到工作室，由莉对松仓这么说道。
　　“终于学会恐吓了吗，由莉。你的成长性真是让我惊叹啊。”
　　在工作室一角正在分解枪械训练的松仓，依然用那个表情看了眼由莉。然后像是寻求说明似的，用发困的眼睛看着在沙发上抽烟的武岛。
　　“把M500借给想试射的人，结果由莉这家伙受到了大叔们的喜爱。各种枪让她射了个够，所以就这样子了。”
　　由莉向松仓握紧了拳头。
　　“嗯，就是这样。我试了很多枪，其中大威力型是我最喜欢的。虽然设计老式，但简单而且射击感很好。明明是复列弹匣，可枪柄却很容易握紧。而且你看，和FAL一样都是FN公司的呢。”
　　“借给你的SA58是DSA公司制造的..........真是的，随你喜欢吧。等大野回来后，从地下拿给你吧。应该有一把才对，枪套也跟那家伙要。”
　　“谢谢！啊，顺带一提，枪柄当然得是MKⅢ的实用型那种哦。那个的拇指和食指的握感太棒了。现如今那种标准型的显得太老气，像是单手拿白兰地嘴里还叼着烟卷的老头子一样。”
　　能得到新装备。这么确信的由莉兴致非常高，但松仓的表情就明显很不爽了。他用力晃了晃清洁用的喷剂，然后........
　　“呜哇！？眼睛、眼睛..........你、你做什么啊~！”
　　脸上被喷了喷剂的由莉在地上乱滚。
　　“你和大野不同意义上的烦人啊。”
　　“阿勒？我什么时候让你觉得烦人了？”
　　“你认为什么时候我中意过你？”
　　“在北方看到的第一眼就由衷.......”
　　“开玩笑”，松仓看都没看至今还在地板上乱滚的由莉一眼，就转身去做自己的事了。
　　
　　
　　结果，由莉在屋顶从宇佐美处听到的有关打工的消息，基本没什么用处，但也不是没有意义。
　　和那个可爱的学姐友好相处了。对于和同学逐渐拉开距离的由莉而言，这是从天而降的幸运吧。
　　原本是朋友的同学们有些做作，让由莉觉得很难受。但宇佐美是自己变成这样后交的新朋友，没有疏远感，也没有太过贴近的感觉。这是由莉非常喜欢的。
　　尽管不是每一天，但白天或放学后对方都会来找由莉。有时也会带点心给由莉，让她非常开心。
　　这一天、也是开心的一天。
　　没有社团活动的由莉、和据说从写真部引退的宇佐美一起，手拿点心走出校舍时，发现有些骚动。
　　学生们“阿勒，绝对糟啦”“要不要报警啊？”地吵个不停，甚至有人特意绕后门回家。教职工也是从玄关窥视校门口，一副不知所措的样子。
　　“怎么了？事故吗.......？”
　　宇佐美自语着走向校门，这时有个认识她的男学生来到由莉她们身边。
　　“宇佐美，别从校门走比较好哦。似乎有不太妙的人在。”
　　不明白发生何事，由莉和宇佐美面面相觑。只是当男学生说出“持枪的男人们......”的瞬间，由莉的脸就变得通红。
　　“学、学姐！今、今天就此道别吧！从后门绕回家！嗯！那么，下次再见！！”
　　不再管宇佐美，由莉全力向校门口跑去。在那里的，是辆眼熟的吉普车。在驾驶席上的男子，以及在车外抽烟的两个男女，当然更眼熟了。松仓、山田、以及武岛。
　　武岛用她那不同于日本人的修长手臂挥了挥手。
　　“哦，由~莉~”
　　“你们在做什么啊！？怎么会在这种追求健全的场所做出这么不谨慎的事！？快、快点走吧，随便哪里都行！”
　　“在说什么啊，由莉。亏我们来接你。松仓，果然还是让这家伙带个手机吧，这种时候太不方便了。”
　　“如果山田先生出钱的话”
　　“诶，为什么是我？啊，但如果每天都有早安电话、晚安电话给我，那我就考虑下！啊哈哈哈！”
　　“不要笑了，快点上车啊！山田先生你最糟糕了！”
　　“诶，我？我哪里糟糕啊，为了不暴露我正在物色女高中生，可是好好戴着墨镜呢。啊，糟了，看到我那爽朗的笑容了吗？少女之心全被我吸引了吗！”
　　山田晃着他那球状身体大笑，这样一来，山田两边腰部的枪套都从夹克里露出来了。
　　本来能用夹克的下摆遮住，但由于山田的体型，导致普通站姿都会露出一大半枪套。戴着墨镜，携枪出现在校门口，还笑嘻嘻地看着女学生，简直太可疑了，甚至可能被警察不由分说地炮轰呢。
　　“.......由莉，那些人，你认识吗？”
　　不知何时，宇佐美藏在校门口，来到了附近。用怯怯的声音这么问道，而由莉拼命地挤出笑容。
　　“啊哈哈！与其说是认识，不如说是打工处的雇主，嗯，我也不是很清楚，啊哈哈！”
　　“呵呵，好煽情，裙子好短！年轻就是好呢，肌肤的紧凑感果然不一样，呜哈！”
　　由莉朝山田的肚子踢了一膝盖，打断他的话，并打开吉普车的助手席车门打开，把山田肉团子似的身体强硬地塞了进去。而武岛也同样被塞入后车厢。
　　“山田先生，赶紧走吧！武岛姐也是，来，快点上车。”
　　“知道啦，话说你也上来啊，马上要工作了。”
　　“.........诶？”
　　想问一下这时什么意思，不过武岛马上抓住她的手臂，把她拉进车里。后车厢的门没关，由莉的脚还在车门外，吉普就开动了。
　　从远方传来“绑架吗！？”的误解声音，于是由莉朝着从校门飞奔出来的教职员、以及哑然呆立的宇佐美大喊。
　　“那么学姐，明天见————————————！！”
　　由莉在车内调整好姿势，关上了车门。然后生气地用力拍了下坐在旁边的武岛。
　　“真是的，不要把人家的学校生活搞得一团糟啊！原本就已经支离破碎了的说！！”
　　抱歉抱歉，武岛笑着。
　　“偶尔路过学校，而且似乎是放学时间，山田先生说想看看高中女生，所以就来接你喽。”
　　“武岛，听你这说法好像错的全是我啊。唉，会面时对方有女孩子是最让人开心的呢。嗯，所以是为了工作哦。为了钱，这也是没办法啊.........话说回来，葛小姐，那一脚膝盖真不错呢。正中我的胃部，松仓，你是不是教她格斗技了？”
　　“嗯？我教的只有做菜而已。”
　　“哦，不错啊。现役女高中生做的菜..........好工口的样子！”
　　听着兴致高涨的山田和松仓的对话，由莉让自己冷静下来。虽然对明天上学很不安，不过更在意现在的状况。
　　“那个，我们要去哪？去会面.........”
　　“去见之前委托我们，就是那个委托人啦。对方似乎比较神经质，非得去指定场所才行。所以要去郊区哦~~”
　　如山田所说，车往神奈川方向行驶。一段时间后，脱离国道，进入了林道。明明太阳还没有下山，却由于枝叶遮挡，显得有些昏暗。
　　就这样晃悠悠地坐着车，不久林道深处出现了亮光。一个拿着手电的西装男指出了停车位置。
　　“接下来要用走的吗？大家把枪和别的不和谐的东西都放下，这是规定啦。......葛小姐，可能会有身体检查，要忍耐一下哦。”
　　虽然不清楚山田在说什么，由莉还是把只有几十块钱在里面的钱包和教科书留在车内。
　　下车后，那个西装男把大家带入林道深处。
　　浓密的植物味道有些搔鼻，地面比较松软，可能很少被人踩踏，让由莉的平底鞋很难走在上面。
　　走了一段路后先看见的，是个建在空旷场所的小屋。手持冲锋枪（KRISS Vector）的西装男女各五名围着小屋，而且恐怕还有一倍以上的人暗藏在周围吧，由莉有这种感觉，毕竟林道中感受到的视线应该不是野生动物。
　　装备真好呐、山田这么和站在小屋前的男子说道。
　　“请稍等，抱歉，要进行身体检查。”
　　男子说完后，山田等人没说什么，把双手贴在小屋的墙壁上，背对男子，之后男子进行了敲打似的搜身。
　　“你也是”，对由莉的穿着有些困惑的一个西装女这么说道，于是由莉也摆出了和山田等人相同的姿势。敲打似的搜身之后，接下来是舔舐全身似的抚摸。总感觉那双手好下流，特别照顾由莉的腋下和腰间。当忍不住发出声音时，旁边突然传来粗乱的喘息声。
　　回头一看，山田正偷偷地瞄着由莉。忍不住一脚把他踢飞，山田滚圆的身体翻倒在腐叶堆上。
　　
　　[[IMG,ed5c5e03e3011ea17ecc29264ce7dedc,800,1126,88118]]
　　
　　“好、好过分啊。我只是想让你不要紧张.......咕呜”
　　“突然被带过来，所以根本不紧张啦！”
　　在旁边看着由莉和山田的武岛低语道。
　　“由莉这家伙，可能真的能行哦？很容易习惯环境。”
　　“还不能好好完成工作。适应性好有什么用，该吃子弹的时候照样会吃。别想得太乐观，她不像你和大野那样习惯和厄运为伍。”
　　“那个，我能听到的........。难道说，你们认为我会死得很快或是会逃走吗？”
　　武岛和松仓都点了点头。
　　“呵呵，内裤是白色的吗”、滚在地上的山田这么说道，让由莉火大得又补了一脚。
　　这样的吵闹过后，由莉等人终于进入了小屋。进去后，刺刀般的视线刺了过来。
　　沙发上坐了一个眼神锐利的男子。后面是以秘书而言略显粗犷的男子。
　　坐着的男子穿的是比外面的人高级得多的西装，像是精英上班族一样。站着的男子全身都是长久与枪械为伍的感觉，而且他一点都没有将其隐藏的意思。似乎在哪里见过，由莉稍微想了想，想起他就是前来委托的男子。
　　被邀坐在对面的沙发上。由于只能坐3个人，由莉想站在后面，结果被山田拉着，以他为中心，由莉和武岛坐在了两边。
　　山田正想说话，沙发上的男子用手制止，向背后的男子打了个暗号。粗犷男把手提箱放在桌上，并操作里面的器械。据说是电波遮断器。
　　“以防万一。那么，从哪里说起呢。我.......嗯，叫我品川吧。后面这位叫大崎，属于我们的警卫部。记得在传达委托内容时，和你们见过面吧。”
　　大崎向松仓做了个注目礼。
　　“那么品川先生，我想知道贵方掌握的有关那家伙的详细情况、以及至今为止的袭击内容。”
　　站在沙发后面的松仓用很困的声音说道。
　　“对于我们已经调查完毕，所以只想知道那方面吗”
　　旁边的山田略微颤抖了一下，由于紧贴在山田的肥胖身体上，所以由莉能清楚知道他的惊讶。
　　“阿勒？难道说，我们被监视了？”
　　“你对我们的调查就算会造成不利，但我们监视你们并没有什么好处，当然不会那么做。只不过早知道你们是会调查客人的组织，而且身手很优秀。所以我并不讨厌。”
　　武岛在桌下找到玻璃的烟灰缸，于是拿出香烟，品川用他的打火机帮她点上。作为回礼，武岛递给他一根，于是两人都呼出了紫烟。
　　在不吸烟的由莉看来，刚才这种举动很不可思议。明明没有这种礼节，为什么瞬间就这么做了呢。
　　“两队被灭了”，大崎突然说道。
　　“银座店出没的罗纳乌达是特别的这件事，我们在事前调查阶段就已经掌握。因此，派了六个老手、四个策应，采用和别的店........品川先生。”
　　大崎看向品川，而品川挥手表示没关系，并翘起腿。大崎继续道。
　　“采用和暗杀别的店的罗纳乌达全然不同的手段。确认对方进入你们袭击过的大楼，并进行了攻击。”
　　那个~~由莉不由得开口。
　　“难道说，我们被监视了吗.......？”
　　“我让部下监视那栋大楼，并非你们。.......你的事我也听说了。当时你差点被干掉，部下中有良心的差点想去救你呢。”
　　“大崎”、品川用略带责备的口吻喊了一声，于是面露微笑的大崎端正表情继续道。
　　“失礼。........那时队伍被灭，回到地上的只有一人。但之后他也死了，所以详细情况并不知道。在罗纳乌达.魔法风暴面前，他们束手无策，这就是他唯一留下的情报。两周后，在我的指挥下，再次组成六人队，在路上袭击回大楼前的罗纳乌达。”
　　松仓皱眉。
　　“路上？这么说来，是星期天白天吗？.......胆子真是够大。虽然在巷子里，但人也应该不少才对。........装备呢？”
　　“统一带附有消音器的冲锋枪，以及合适各队员个性的辅助装备。最初那队是MP7（冲锋枪）和AA-12（霰弹枪），还有HK4-6C（突击步枪）。”
　　“有钱人的装备呐.........但我不明白，为什么第二次的火力反而下降了呢？”
　　“之前........啊，是叫松仓吧。如他所说，是在星期天的白天。那样做虽然能短时间解决，但太过引人注意了。我们当时打算用技术弥补降低的火力。”
　　“打算啊”。武岛撇撇嘴笑了下。大崎一瞬间变了眼神，却口吻不变地继续道。
　　“但由于对方有戒备，有两个和你们战斗过的装备有MAC-10的改造店员护卫。被店员干掉一人，剩余五人和罗纳乌达对峙，之后.........就和你们经历过的相同了。被罗纳乌达.魔法风暴打倒，策应队想进行救助并回收尸体，但同样遭到了相当程度的损伤。..........之后再委托你们之前又进行了两次狙击，但一次被魔法风暴抵挡，第二次被幻影骗过了。”
　　“用的什么枪？”
　　“M200.408英寸口径CheyTac枪，距离约为500米。”
　　切、松仓小声啧舌。
　　M200是长距离狙击用的狙击枪。枪和子弹都经过了种种加工，配备了计算弹道用的被称为LRRS的长距离狙击系统，是能够狙击到两公里外目标的好枪。
　　接受练习时阿伯特曾说过“只要有了这个，就算不擅长计算的我也能成为超一流狙击手”。那时这是高级品，并没有普通贩卖渠道。
　　与其相比，现在的问题是子弹的威力。.408 CheyTac弹在发射时的动能是7.62mmNATO弹的三到四倍。而大野低头向熟人借来的50口径步枪，使用的弹药为50BMG子弹，虽然在弹头、火药量上略有差异，总体威力是7.62mm弹的四到五倍。408 CheyTac弹与其说是以破坏为目的，不如说是为了让长距离狙击更安定而设计的，动能无法准确判断........但穿透力恐怕不强，这点不只是松仓，由莉也知道。
　　罗纳乌达.魔法风暴的壁障，比想象中更厚。
　　有件事不明白呐————武岛开口道。
　　“做到这种程度，那么对于罗纳乌达.魔法风暴应该有一定了解吧？为什么在委托时没说出来，大崎君？难道说为了报部下的仇想自己亲手干掉他，所以故意默不作声想让我们失败吗？”
　　武岛的指责看来是对的，大崎的表情略微僵硬了。品川叹了口气，摇摇头。
　　“我的人做了失礼的事，原来如此，也难怪山田先生会采取行动。在和那种怪物作战前没得到情报.........但一人未损，果然如传闻所说，很难死，名不虚传啊。”
　　山田之前也说过类似的话，由莉回想到。
　　单是从战争和纷争中存活下来吗，还是说包含别的情况呢。品川淡淡地继续说道。
　　“......但有件事想让你们知道，这个委托我们从一开始就没什么期待。我们警卫部的精锐都做不到的事，交给民间的野犬.......老实说，我们不看好。大崎没说出来恐怕也是由于这个原因，请不要责怪他，这是我们全体的责任。”
　　品川坐在沙发上低下头，而大崎也是如此。
　　“意思就是我们是弃子喽。怪不得没有预付款，成功后的报酬倒是很多，原来是觉得我们做不到吗。”
　　没错————品川没有一丝抱歉地点头回答。
　　“没成功是当然的，成功了也是万幸。不论如何都不亏........实际上就是如此。”
　　大崎有些不满地转过脸，品川继续道。
　　“那个罗纳乌达，说不定能和wack合作排除掉。”
　　松仓倒是很平静，山田和武岛却都动摇了。由莉当然也一样。
　　“诶？为什么要把自己的吉祥物给......诶？话说品川先生，你们不是敌对企业吗.........完全莫名其妙........那个，话说回来，为什么品川先生你们要打倒罗纳乌达啊？”
　　由莉问的这个最根本的问题，让品川失笑出声。顺序翻了过来，而且事到如今才问。而且不问便去做事才是专业人员才对，由莉在问出口之后才发现这点，把新人不成熟的地方全暴露出来，有点难为情。
　　“我喜欢你的直率。算了，我说吧，你们就把这当成玩笑话听。”
　　品川这次拿出自己的香烟并点上火，慢慢说道。
　　一切都是以wack的存在导致日本汉堡企业衰退为开端。和山田之前预料的一样，现在日本的汉堡企业已经不仅仅是不景气，已经可以称为穷途末路了。在无法挽回之前，将一切逆转，就是这次一连串行动的目标。
　　首先是打击wack，等它势力下跌后再改变汉堡在国内给人的印象。不是什么便宜又好吃的东西，而是堂堂正正的料理。
　　以这个壮大的梦幻故事为原动力，几家企业结合在一起。在各个方案里，上层选择了最荒唐无稽、最低花费、最有效果的战略。
　　即排除wack的吉祥物人偶.罗纳乌达。
　　“不仅仅是作为企业的敌人，我们在过去就已经积怨很深了。比如说居于劣势的我们赌上公司命运公布的新菜单，对方就可恶地迅速拿出类似产品。可以说是我们构筑了汉堡业界的标准，但在强力的广告效应、压倒性的店铺数量之下，往往是他们获利。模仿热销食品是买卖的常用手段，但模仿业绩不如自己的同行业者........只会让人觉得这是出自恶意。我们并非是为了给他们提供创新而日夜劳心劳力啊。以前wack有个被称为‘police’的内部检查组织，但不知何时消失不见，现在只有伦理层面充当制约作用。当我们把新菜单、新服务奉献给世界时，对方都会迅速贩卖相似商品，获取几倍于我们的利益。为了改善这个状况，只能把他们从业界顶端位置上扯下来。因为我们已经尝够痛苦的经历了。”
　　品川激动地说完，自我冷静似的叹了口气。
　　“........wack的精明之处，是采用明星战略。以孩子为目标的这种手法，非常有效果。和各类企业合作，准备人气角色和‘原创’商品周边，这是依靠wack的店铺数才能做到的。大量生产可以使周边的单价降低至极限。而且基于日本的买卖，一般都会以孩子和年轻女性为目标，这样一来亲人和男性也会随之而来，那么就能保证充足的利益获取，并让孩子从小就习惯wack的存在，并在长大后即使独自一人也会光顾。”
　　确实呢，由莉这么感慨着赞同道。
　　“这不仅限于食品业界，没有比孩子方面的买卖更肮脏的了，小姐。有光，就有相应的影。在所有的业界，为了获得金钱，就要把敌人往死里踩。”
　　在由莉的脑中，又响起山田说过的话。
　　严酷的现实，构成了虚幻。
　　“所以打倒罗纳乌达的话，wack的人气就会大跌吗？感觉这种想法很廉价啊。依照我的想法，就在全国wack里说汉堡里有虫子，让店铺引起骚乱才是最安全、最能颠覆形象的做法。”
　　“当初也有这种老土的方案，但这样做的风险太高了。试想一下，如果这样做的话，甚至可能导致汉堡本身的形象颠覆。虽然很不甘心，但wack现在等同于快餐的代名词，汉堡=我们这些企业，所以对我们的损失也是巨大的。”
　　原来如此，山田点头表示理解，而品川继续道。
　　“于是，我们就准备对罗纳乌达动手。它是wack的代表吉祥物，如果能给予负面印象，那么就能从结果上拉低wack的影响。所以，就要在罗纳乌达出现在公众面前的时候，采用狙击等手段，在全国各地杀害..........。知道吗，现在网络都在传‘看到罗纳乌达就快跑’，可以说就是成果吧。wack也由于打工者持续被杀，不只是活动、连罗纳乌达这个吉祥物都被限制出现，但知道此类事件的人甚至都不再接近店铺。死亡的恐怖，和害怕被卷进来的不安，让人们举步不前。虽然只有一个月，不过效果很好，而wack的销量也急剧下，反之其他汉堡店的销量就上升了。这样一来并没有损害汉堡的印象，而是仅对wack造成损害，即计划成功了。”
　　嗯、松仓摸了摸自己的胡子。
　　“所以放任银座的原型吉祥物.罗纳乌达不管也没关系，这个我懂了。但你刚才说是wack的合作，我不明白是什么意思。”
　　“这个就要提起前社长、可以说是养育日本wack的生父的传说男子的事了。说来话长，没关系吧？.......好，那么我就说了。他在商界可以说是天才人物，知人善任，不断进行创新。是值得我们学习的伟大存在........但太过极端了。买卖的目的是金钱，虽然这是正确的言论，可他会毫无顾忌地在别人面前说出来，同时会用实绩颠覆他人的反驳......就是这样的一个人。”
　　“在就职面试中说这种话，肯定会一下子落选的。啊哈哈哈哈！一般都会陈述什么对社会的贡献啦、或者明确的方针啦，等等漂亮话呢。”
　　山田笑道，品川也赞成似的点点头。
　　“可是这样的一个人为了金钱以外的事........不，说不定早已预见从结果上会化为金钱吧，他开始了一个极密的计划。内情并不清楚，下面说的话可能有误，所以信一半也可以......那个计划，就是真正的罗纳乌达.wack mind的制造。”
　　诶？不只是由莉，连山田都呆住了。
　　“不是扮装，而是能让广告中罗纳乌达.魔法风暴的使用成为现实的汉堡店小丑。这算是日本人的特性吧，像是看见漫画里的原子能驱动的人形机器人，就想在现实中制造双足步行机器人那样，他也想要实现虚构中的荒唐人物。罗纳乌达本身是美国wack总公司创作的吉祥物，于是在二十年前他向美国请求合作。当然美国人不会单纯得答应这事，于是他只获得了许可，独自进行探索........接着在几年后牵扯到某个组织......就是美国国防总署。”
　　“又扯到了一个了不得的地方啊，然后呢？‘你们军队里有没有疯狂小丑？’难道他这样问了吗？”
　　“虽不中亦不远矣。听上去两者毫不相关，但并非如此。食物和枪械，这两样是那个国家无比重视的。wack和军队都和美国有千丝万缕的关系.......听说过这个传闻吗，越南战争前后，美军研究过超能力战队，这毫无疑问就是事实。他在暗中进行活动，不知道通过何种交涉，名叫‘斯科特’的一个男子以某个条件为交换，答应改造成罗纳乌达，并带着刚出生的儿子来到日本。”
　　“那就是......罗纳乌达........”
　　听到由莉的自语，品川摇头道。
　　“正确来说，那时斯科特只是个美国人而已，只不过会使用一点超能力罢了。不用触碰就能使物体运动，让人产生原本不存在的东西出现在眼前的错觉。这个斯科特是真正的超能力者。通过军队的研究，改造有能力的人类的脑部，使能力极限增强，当然无法让不具有能力的人类开花结果。........为此，就要找出能成为罗纳乌达本体的人，以治疗患上重病的儿子为交换，斯科特献出了自己的身体。........后来，他的记忆被抹销，能力得到爆发性的提高，再接受了肉体改造.......成为了完美的mad.罗纳乌达。这就是罗纳乌达的诞生，幻想成为了现实，吉祥物，超能力......”
　　一时间沉默围住了这里，大家都大口呼气。这些话对之前的由莉而言完全是无法接受的荒唐故事，如果没有实际接触过改造店员和罗纳乌达，说不定会方程笑话一笑而过吧。
　　这一切都是现实。手指触摸、皮肤感受到的，毫无疑问是这个世界的真实。为了虚荣而展露的壮大野心和愚昧的努力...........。
　　由莉在脑中整理品川说的话，发现了一件奇怪的事，但问出来之前松仓就开口说道。
　　“然后呢？是怎么和‘跟wack合作排除掉’联系起来的？”
　　“刚才我说了，日本的罗纳乌达是那个伟大男人的执念具体化的产物。而那个男人遗憾地在wack初次出现赤字时病倒，逝去。而现在，可以说由于我们的行动，使罗纳乌达陷入困境。.........现在，wack很难处理罗纳乌达这个吉祥物。”
　　从品川的话里，由莉知道了事态。不能出现在公众面前的吉祥物，根本没有存在的意义。
　　“罗纳乌达由于人体改造的副作用，需要经常维护。维护的机器就在那栋大楼的地下一楼，我想几位也都看过了。机器的维护当然也要钱，而我们的行动导致罗纳乌达在国内的商品价值跌至底线，早已没有继续维护的价值。不知道是否是美军同意，他们从罗纳乌达的身体上得到了简易的改造技术，却无法更进一步。wack的上层已经把他当成产业废弃物对待了。虽说罗纳乌达=wack，可wack未必等于罗纳乌达。对于失去这个吉祥物，何止是毫不犹豫，简直可以说非常积极。”
　　“我们袭击时警备松懈，第二次也才只有三名武装店员，理由就是这个吗。”
　　“不会在废物身上花钱。对方也向我们这派出了密使，以处理那家伙为代价，停止一连串的攻击。大概是觉得比起报复，和解的损失更少吧。.......这样一来，我们、以及你们都有了两个选项。无视密使的方案，依照预定计划打倒罗纳乌达。另一个是付清你们至今为止的经费，并取消委托。当然前者只有成功后才有报酬，失败了也就到此为止。对于我们而言哪个都无所谓，毕竟计划已经成功了。........一切要看你们的意思，如何呢？”
　　品川的样子看上去确实哪个都无所谓，但大崎却一副痛苦的表情。很多部下被罗纳乌达干掉的悔恨，连由莉也能看出来。
　　“组合在一起，付清松仓等人至今为止的经费，并继续委托，成功后再支付扣除经费后的报酬.......怎么样？”
　　“山田先生真会耍小聪明啊。对你们而言可能适用，但我们不和解的话就要担心遭到wack的报复。如果没有达到罗纳乌达的满足感就支付非必要的金钱，我们是不想的。还是按刚才的选项选择吧。”
　　武岛和山田、还有由莉、品川、大崎的视线都集中在松仓身上。可他依旧是往常的那副打瞌睡的表情短短说了句————继续。
　　“很不巧，我可不是放弃能赢的战斗的那种特殊性格。”
　　由莉鼻子吸了一大口气，给自己鼓劲。虽然对于要和那个怪物战斗而感到不安，但事到如今她也不想半途而废。
　　呜哇.........这样的心情，好.......这样的心情，混杂在一起，不可思议的紧张感充斥在全身。
　　“明白了。.........但是能赢吗，那个疯狂小丑？”
　　“战胜方法从一开始就知道了。但其中有些手段太夸张，相应的准备也不在我们擅长的领域中。不过也应该不会束手无策。”
　　松仓先生————品川点头道。
　　“我们警卫部的人也想进行协助，也算是为了弥补委托时隐瞒情报的错误。”
　　“多谢，其实我们也需要你们的帮助。”
　　粗犷的男人们联合起来时，品川突然说道。
　　“大崎，虽然没什么关系，不过只能派志愿者。而且全员要从书面上脱离我们公司。你们的死亡抚恤可不便宜，自己负好责任吧。”
　　“我明白。这个条件没有异议。”
　　“那么山田先生，松仓先生，适当利用他吧。.......那么话就说到这里吧，还有什么问题吗？”
　　没有谁说话，出现了就此解散的氛围。和山田等人一起站起来的时候，由莉突然响起了那时在意的事情。
　　“那个，不好意思。虽然不是什么大事，不过我对刚才的话有点在意.........为什么斯科特先生要特意赶来日本呢？”
　　“为什么？不是因为要变成日本wack的罗纳乌达吗？”
　　“不.......那个，刚才品川先生说他刚来日本的那个阶段还是人类，之后再接受的改造。明明可以接受美军的改造，又为什么要特意来日本改造呢？”
　　“这个嘛.......单纯是因为日本有着和美军相关的研究设施。那里聚集了之前说过的研究超能力部队的科学家，比美国的环境更好。这么解释可以吗？”
　　品川似乎有些难以回答。之前都流畅地叙述，而刚才这句话最初的犹豫太惹人注意了。
　　可是由于氛围很难继续追问下去，由莉只能暧昧地点点头。
　　视野角落里，松仓若有所思似的抬头仰望天花板，低语道、
　　————填筑地。
　　一片安静。之前品川和大崎在这里营造出紧张感，但如今由于松仓的这句话，气氛更僵硬了。
　　“谈话到此为止，我先走了。”
　　“怎么了，品川先生。我只不过好像记得罗纳乌达说过什么‘和填筑地不同，设备比较欠缺’而已，你在怕什么呢？”
　　“........松仓先生，看来你还不知道世上真正可怕的事物啊。”
　　品川的额头冒出了之前完全没有过的汗水。他在由莉等人进入小屋后的那份从容，现在已完全不见了。
　　山田和大崎也很莫名，而武岛大概是不感兴趣，表情并没有改变。
　　松仓用讶异的眼睛，看着品川。
　　“你们应该确认过这里没有窃听吧，把这些说出来有什么问题吗？”
　　“这个世界有几个禁忌存在，刚才你发现的就属于其中之一。算是日本最大的禁忌吧。有关这方面的事，绝对不要说出口，这可不是能够一死了之的问题。.......忘记吧，否则会把那位小姑娘都卷进来的。”
　　忠告已经给你们了————留下这句话，没有带大崎，品川就离开了小屋。汽车逃跑似的声音，任谁都能听出来。
　　“........那么，事先商量一下吧，大崎先生。”
　　山田先生和武岛你们先回去。————松仓用往常的犯困声音说道。
　　3
　　松仓在工作室角落的办公桌前，用电脑反复播放大崎给他的数据。之前队里所有人都看过，由莉对此没啥兴趣，不过其余的人倒是兴致满满。这是大崎等人袭击罗纳乌达却反被杀害的影像。
　　他们都惊讶于罗纳乌达.魔法风暴，在懵懂中丧失了性命。虽然很凄惨，但对于实际经历过的松仓等人而言，可以当做笑话看，而且对率众奋斗的大崎很有好感，太有意思了。尤其是武岛和大野，看到有高价装备的大崎等人最终都没有打中罗纳乌达一发子弹，简直痛快至极。
　　另外还有松仓等人袭击时的录像，这个就是完全边笑边看了。武岛看到大野和由莉的难看身姿又是大笑，大野倒是有反驳，而由莉只能羞愧地低头了。
　　以实际战斗的感觉和这些录像为基础，大崎等人也考察过罗纳乌达的能力，在看过他给的分析报告之后，又是很有趣。大多和松仓想的差不多，但有着微妙的差异。
　　看不见的墙壁，罗纳乌达.魔法风暴.......大崎称其为“壁障”————并不会完全包围住罗纳乌达。这个从松仓等人撤退时使用的烟雾弹就能看出来。
　　壁障能保护全身的程度————最多为纵横二十米。而魔法风暴的攻击，也就是看不见的粗大鞭子状的攻击，是罗纳乌达用双手以冲击波的形式击打出来的。虽然松仓觉得这和壁障是同种能力，但大崎认为两者并不相同。
　　有关于此，两天前在小屋中整合双方的想法之后，现在都同意这是同种能力的一种扩展机能。
　　至于这个能力是基于什么原理，两人并没有答案。大概是某种展开力场抵御枪击的东西吧，就算追究恐怕也得不到答案。
　　话虽如此，倒也不是完全一无所知。如果那个冲击波和壁障是同种能力，那么在大范围、长距离的攻击中，其能量和密度应该会有所降低，威力和硬度也会随之减弱。
　　实际上，松仓等人受到的冲击相当于脑袋被厚橡胶板撞了一下，跟挡住子弹、并粉碎弹头的那种硬度相差甚远，而且那时罗纳乌达自己也曾这么说过。否则的话，松仓等人在那时就已经全军覆没了。
　　另外薯条和芝士的攻击，是因为缠绕着障壁的能量使其硬质化。
　　这么一推理，就能想到几种能采取的手段。壁障无法防御的爆炸，或是多方向同时攻击。这些都要在壁障的射程外进行。
　　问题是那个幻影，这个大崎实质性解决了。罗纳乌达的幻影是对人类的眼睛和脑部产生影响，也就是所谓的心灵感应能力。
　　虽然只是大崎的理论，不过心灵感应能使人受到发信者的影响，或者说是共鸣，使人出现不存在物体的幻觉。所以罗纳乌达并非是把影像投在现实空间，于是也就不会被相机拍下来。
　　只要听闻罗纳乌达的名字，就会想象出他的身影，红鼻、唇、蓬松头发、涂成白色的皮肤、黄色的衣服、宽大的裤子........正是因为太过有特征，所以不需要传达特别强烈的影像讯号，就能让对方自己想象出幻影.......也就是说，不是给予对方讯号，而是将其拉扯出来，让对方自己看到幻影。
　　那么这个能力就不算多么强力了，而且只能看到单个幻影。
　　根据这个，比如说释放烟雾，看烟的动向判断是本体还是幻影，从而采取行动。
　　以这些为基础，松仓当初想到的最后手段发展成了“决胜杀手锏”，靠这个应该就能杀死罗纳乌达、汉堡店的疯狂小丑了。
　　我说松仓————武岛靠近。
　　“下次，要带由莉那家伙吗？和大崎那的人一起行动的话就不会人手不足，应该没必要带吧？”
　　松仓看向工作室中央地毯上正在和大野说话的由莉。
　　地下武器库正好有勃朗宁大威力枪，就给了她，而且是她希望的MKⅢ型。
　　现在她和大野两证正在选择该插入哪种枪套、装备在哪个地方。松仓和大野是装备在腿部枪套里的，这是因为之前在枪械店里拿到福袋，里面塞了10个同种型号的枪套，所以没法用在别的地方。
　　“怎么了，武岛，你对她产生感情了吗？”
　　“在我喝酒时能帮上忙，而且松仓你平时不是觉得拖后腿的人很麻烦吗。”
　　“山田先生说可以尽情使用由莉，那么为了足够顶用，就得让她尽快习惯枪械。.........死了有保险金，活着就利用，对山田先生而言哪一种都没损失。”
　　“那头肥猪，在想什么啊。”
　　“谁知道呢。不过这次的行动会对她很有帮助。有了大崎那的支援，和罗纳乌达这种规格之外的怪物作战。有了这种经历，在这个业界可谓比黄金还珍贵。能活下来的话，之后不论什么情况都不会慌张吧。”
　　“只要活下来的话呢。”
　　武岛说完，“手脚不太干净啊大野”，这样找茬似的走向由莉等人。这时大野正在帮身穿热裤露出大腿的由莉绑上枪套。
　　4
　　天空覆盖着一层乌云，不过由莉回来时的脚步十分轻快。大概是由于虽然要和罗纳乌达再次作战，但同时得到了不少新鲜货吧。
　　大威力枪和它的腿部枪套、弹匣袋。另外新的射击手套也从大野那得到了。
　　和昨天一样，附带枪绳的SA58自不必说，还有为了下次而准备的装备，都要抱着睡觉。由莉这么想着。山田也说要让由莉早点习惯枪械，而且穿戴新装备跟穿新衣服和饰品同样让人兴奋不已，这是由莉最近才理解到的。包含重量、硬度、金属臭味在内，都让她莫名开心。
　　心情愉快地回到工作室，看到除了松仓等人的车之外还有辆SUV车。从打开的卷帘门看进去，原来是大崎。
　　他看了眼由莉，不过并没怎么在意，依然和工作室里的松仓谈话。
　　“.........呼！这么说来，快了吧！？”
　　由莉心中的不安和恐惧，以及终于到来的期待感夹杂在一起。
　　为了何时作战都没问题，马上去私人房间准备........那时，发现有个男人正乖乖坐在沙发上。
　　外国人。最初以为是成年人，却只是身材较高而已，从他那张有雀斑的脸来看，似乎还是个初中生。胸前抱着背包，一脸不安的样子。
　　对方也看到了由莉，两人视线合在一起。虽然留有稚气，不过那张脸的轮廓却给人种独当一面的男人的感觉。而且面容相当端正，像是电影演员一样。
　　他看着由莉的脸，不安的表情稍微柔和了些，放心似的微笑着。明明完全不是自己喜欢的类型，却还是不由自主地心跳了一下。
　　“那个，松仓先生，这孩子........什么情况？”
　　“嗯？啊，是我们的保险。.......不过大崎先生，居然让你找来了啊。”
　　“虽然说不能运用公司的力量，不过相关途径还是能用的。花了点时间总算顺利完成.........没问题吧？”
　　“我是觉得不做到这种程度也没关系，不过这样更加切实，消除了我的不安。”
　　“.........真想不用到就能结束啊。”
　　“是啊。对了，由莉，给那小子来电喝的，啤酒除外。”
　　好、由莉答应道，准备了咖啡。拿给他时，少年用难以挑剔的流畅日语说了句“多谢”。
　　“哇，日语好流利。来很久了吗？”
　　“嗯，或者说刚出生就来到日本了，除此之外的语言都不会说。”
　　原来如此哦~~，由莉有种年长的感觉，坐在了对面。
　　这样子被武岛看见的话又会被捉弄了，由莉偷看一眼，发现她正在工作室一角整备枪械，并没有注意这里，于是稍微安心了些。
　　“啊，我叫葛由莉。你呢？”
　　“我、名叫路.斯科特。.........太好了，有个同年代的人。这里都是不认识的人，而且是脸色强硬的成年人，让我好紧张。”
　　“啊哈哈哈”地，少年笑了笑。由莉也笑了出来，他和山田的笑法完全不同，让人想一直看下去的那种孩子气笑容。
　　“你几岁了？”
　　“初中二年级。.....啊，那个，由莉姐呢？”
　　喊由莉名字的时候，少年略带犹豫，害羞似的把视线移到地板上。他的这个样子，让由莉微微一笑。
　　“高二哟。”
　　“高二.........那就是大我三岁的姐姐哦。”
　　“啊，对、对呢，啊哈哈哈.......！”
　　姐姐，这个词语让由莉一下子害羞起来，不由得抬高了声音。
　　由于是独生女，而且年龄稍大外表却很孩子气，所以被喊作姐姐的经历非常少。最近自己接触的都是几倍于自己年龄的大人，所以早已习惯自己年龄最小、资历最浅的心态了。
　　“那个，你......”
　　“路.斯科特。”
　　“啊，路.斯科特，那么就是路君吗。路君你......嗯？斯科特？记得最近好像听说过..........。啊，是最近电视里的李德利.斯科特的电影........不，斯科特......？斯科.......呜哇哇！？”
　　不禁大喊一声，屁股也一下子坐起。
　　这个少年，难道是......。日本wack mind的前社长开展行动是二十年前，和军队接触是在几年后，那么.......。
　　年龄差不了多少。是不是巧合呢，但......。
　　“怎么了，由莉，你又尿湿了吗？”
　　“才没有！武岛姐请闭嘴！！”
　　由莉让急剧的心跳平缓下来，重新在沙发上坐好。
　　松仓所说的保险，终于明白是什么意思了。
　　但这孩子是以什么样的心情来到这里的呢，看上去不像是被强迫的。卷帘门在由莉回来时就已经打开，也不像是拘禁的样子。
　　“路君，你为什么会在这里......？”
　　由莉的这个问题，让有些害羞的路开心地回答道。
　　能够和为了救自己而在远方每天拼命劳作的父亲见面，大崎是如此保证的。平时都是生活在千叶县浦安的某个设施中，在朋友家进行学习会什么的。
　　“大崎先生在和父亲一起工作时似乎颇受照顾，说是想表示感谢.......”
　　“怎么这样.......”
　　“我知道不见面的话更好，明明无法在一起生活，冒然见面只会让彼此都难受。可是........一眼就好，我想见到父亲。”
　　“路君，关于你父亲........”
　　“我几乎没有关于父亲的记忆，但遥远地记得，曾经温柔地抱起我，唱着look look me........这样的记忆........”
　　罗纳乌达唱的歌.......那个难道说是日本“いないいないばあ”的翻版吗。这么一想的话..........
　　由莉的全身冒出冷汗，同时鸡皮疙瘩竖起，表情也僵硬了。该说什么、该做什么，由于头脑混乱，由莉完全不知道。
　　“武岛、大野、由莉，都过来。”
　　松仓喊道，于是由莉逃也似的离开沙发。
　　“虽然有些急，不过今晚就实行吧。一决胜负。都去调整装备，今晚把罗纳乌达.wack mind从这个世上抹销。”
　　新枪入手后的雀跃心情急剧萎缩，由莉感受到了背后刺来的少年那无邪的视线。
　　5
　　今晚抹销罗纳乌达。决断下达后，时间眨眼而过。
　　给弹匣装子弹当然不必说，还得确认无线电的电池、频率，以及枪械和其余装备的选择，还有天气恶劣时的相关准备。这些都完成之后，要记住作战概要和那栋大楼的周边地图......
　　路被大崎带走，这点总算帮了大忙。
　　路是保险，用法并没有告诉由莉.......不过大概能猜到。恐怕是以路为诱饵吸引对方注意力，然后乘隙干掉罗纳乌达.......在他眼前杀死他的父亲。
　　虽然白天两人的对话不多，但路对于为了救自己而在远方生活的父亲非常尊敬、非常爱戴........。
　　罗纳乌达也是一样。在各种企图和利害关系中，他成为了罗纳乌达这个怪物，却也是为了救自己患病的儿子。现在想想，罗纳乌达非常喜欢孩子，大概也是他作为父亲的记忆还有残留吧。
　　look look me........这首歌似乎证实了由莉的想法。
　　这个孩子，没有失去作为人而言非常珍贵的东西。而父亲，即使失去记忆也没有失去对孩子的疼爱。
　　这对父子的身影，让由莉感到目眩，更让由莉想起抛下自己突然失踪的双亲，胸口痛苦不已。为什么这么痛苦呢？出现这个疑问的同时，不甘和憎恨喷涌而出。但是，如果能回到以前的生活，她依然会把一切当成没发生过一样。至少由莉是如此坚信的。
　　.........那么双亲呢？会和由莉想的一样吗？
　　由莉似乎想从这个得不到答案的问题中逃离，她从车内抬头仰望天空。
　　夜晚。乌云覆盖天空，完全看不到月亮。从傍晚开始就一直下着细雨，这样一来，不用烟雾弹就能分辨罗纳乌达的幻影和本体了，状况对由莉等人很有利。
　　能赢。大家都这么觉得。就算作战将会很恶劣，但最后的最后有杀手锏存在，不可能会输。
　　然而.........
　　参加这次战斗，安然生还就是你这次的目标————松仓这么对由莉说道。可现在的由莉有了另一个目标。在路和罗纳乌达接触前解决战斗。
　　对由莉而言，使用到杀手锏就等于失败。
　　一定要按照计划解决战斗。她在内心不断重复。
　　加油，能行的。绝对要把罗纳乌达杀死。
　　如此积极地想要杀死别人，说不定自己已经变得很奇怪了。但现在不是想这些的时候，因为犹豫而导致失败，只会引起无法挽回的后悔而已。
　　由莉坐在助手席上，看着后视镜里的自己。绑住后脑勺的头发，带鸭舌的帽子。街灯的亮光由于鸭舌帽的遮挡，使由莉的眼睛处在黑暗中，让她看起来有些吓人。
　　不行不行，由莉摇摇头，从手提包里拿出饭团。晚饭时做了不少米饭，于是和松仓一起做了夜间用的饭团。加了梅干和盐，虽然很简易，却是最好吃的。
　　展开铝箔，出现的是漂亮的三角形.........是松仓做的吧。
　　由于穿着防弹背心，坐着很难受，于是单手握住饭团扭了下身体，却被驾驶席的武岛伸手抢走了。
　　“啊......武岛姐！”
　　“还有剩下吧？有什么关系嘛。”
　　武岛吃起了饭团，她比平时穿的更臃肿，因为在防弹衣上面又套了件作战背心。由莉也被推荐这种装备，但她说要注重轻装上阵.......。实际上携带的弹匣已经增加了不少，要是再多带些装备的话就吃不消了。
　　由莉又从包里拿出个饭团，是有些歪的三角形。自己做的。
　　在略微的雨声中，响起两个女性咀嚼的声音。之后是喝塑料瓶里的茶————自己煮了并放凉后倒入————的声音。
　　正好当两人吃完饭团的时候，无线对讲机发出了声音。
　　“这里是松仓。狙击组的装备和清场工作已经完毕。作战开始，把频率换掉。和大崎组同调频率后，再进行最终确认，之后开始行动，向这里合流。”
　　由莉把无线电的频率转换成预定数值，然后接在SA58的枪绳上，这样即使松手，也不会掉下来。
　　和武岛一起下车。穿着工装裤的由莉的大腿上，绑着的腿部枪套略微有些摇晃。虽然不至于碍事，但不太习惯，让由莉有些在意。
　　由莉装填弹匣，拉动滑筒，随着手持RPK的武岛出击。
　　由莉和武岛一起在夜间的银座奔走。武岛后腰似乎插着大型刀具状的东西，从延伸出来的枪柄马上就认出来了。是M500，以辅助装备来说显得有些开玩笑，但和喜欢气派枪械的武岛不可思议地很配。
　　深夜两点。在草木皆休的银座，一个胡同里。没有多少人迹，最多就是店后门口的店员在抽烟。而在他看到武岛并没有隐藏的RPK后，就吓得跑回店中。
　　指定了的胡同。不知道周边的街灯是断电了还是坏了，可以说是漆黑一片。
　　松仓和大野应该在等着，却没有他们的身影。只是在黑暗中看到红色烟星的时候，知道大野就在那里，而松仓也靠在旁边的墙上。两人全身都穿着带帽的雨衣，所以很难看清楚。
　　武岛抢了大野的香烟叼在嘴里，向松仓点点头。
　　松仓看了眼对面大楼的墙壁，这时传来厚重的足音，是和松仓他们同样穿着雨衣的高大人影。是大崎。
　　松仓表情不变，伸手拿起无线对讲机。
　　“这里是A1，各自做好最终确认。”
　　A2大崎，A3大野，A4武岛，都发出“没有问题”的信号。慢了一步的A5由莉也作出同样的回应。之后，大楼上的三名狙击手，S1到S3作出回应，最后是G1和O1的回应。
　　这些名称有各自的任务。攻击、狙击、以及最后的手雷。本来是用M79式榴弹发射器发射对幻影用的烟雾弹，但由于雨的关系，就使用了普通的手雷。
　　01是接线员，不参加战斗，而是执行全体指挥。路似乎就和01在一起。
　　松仓组包括由莉在内四人，大崎组六人，共计十人。这些就是打倒罗纳乌达的所有人了。
　　松仓扔掉雨衣站起来，同时大野和大崎也都扔掉了雨衣。
　　松仓和以前一样用AK，大野由于Mossberg霰弹枪被破坏，这次用的是雷明顿的M870（也是款霰弹枪）。
　　武岛、松仓、和大野都戴上了那个骷髅和南瓜头的部队章。由莉问过之后，似乎这是他们鼓足干劲时才会戴上的东西。
　　另一方面，大崎的是Bushmaster ACR（全自动突击步枪）。从弹匣的形状来看，弹药应该是5.56mm或6.8mm其中之一。由莉觉得应该是后者。
　　大崎由于身躯健壮，比较适合大口径的枪，所以应该猜对了吧。
　　“接下来的指挥由01执行，行动开始。”
　　松仓说完，以大野打头阵，毫无声响地出动了，接着松仓和大崎紧随在后。接下来是由莉，武岛保持了一定距离，似乎她的任务有所不同。
　　这次由莉只不过是附带的，只有在攻击组同意，或是自己性命遭到威胁时才能开枪。为此，枪处于保险状态。
　　保险的位置能被由莉的右手拇指碰到，在必要时刻马上就能操作。
　　逐渐接近那栋大楼。和罗纳乌达的大楼已经接触两次了，周围的墙壁已经布满了无数弹痕，金属制的门比起最初见到时似乎附带了什么东西。
　　沿着墙壁的大野在门前架起霰弹枪，大崎在背后，由莉更是在大崎后面。松仓来到大野身前，把开锁枪插进钥匙孔，响起几声后解开了锁。开门的同时，大野和大崎飞奔进去，由莉也想紧跟在后面，却被松仓压住肩膀，他先进去了。
　　由莉走在最后。本来这种情况下担任的是断后任务，不过由莉没有听到任何命令。也就是说，是让她安分一点。
　　只见过一两次的大崎和大野漂亮地进行配合，而自己却吊在最末尾。
　　进入大楼内部，走廊上全是弹痕，以前松仓扔过手榴弹，照明用的灯被破坏了，里面一片黑暗。
　　走廊向右拐，大野消失在拐角处的瞬间，就响起了枪声。大崎紧随在后，消失在由莉的视野后，开始进行零星射击。
　　由莉跟在松仓背后进入大楼深处，看到椅子和一个店员倒在地上。由于大野的攻击，店员受的伤像是被巨大的野兽啃噬过一样，昨晚几乎脱离了手臂，脑袋有一半被打碎，应该是大崎的攻击吧。
　　应该完全死掉了，然而倒在地板上的店员嘴角依然浮现出笑容，全身不停地痉挛。
　　大野和大崎默默地前进，松仓为了以防万一，踢飞了店员右手握着的MAC-10.
　　看见了楼梯，这里也满是弹痕。
　　大崎在楼梯平台处安装了无线中继器，于是松仓和由莉走在了他的前面，大崎之后才跟上来。
　　虽然不喜欢走在最后面，但夹在中间有种压迫感，也让由莉非常讨厌。
　　“等等，A5，你在一楼待机。守住出入口和楼梯，避免我们被背后袭击。”
　　大崎这么说完，就不管停住脚步的由莉，自己跟在了松仓后面。
　　心情似乎很烦躁，由莉用手拍了拍自己的脸。不行不行，要做好自己该做的事。现在要做的并非是自己活跃，而是让计划成功，并杀死罗纳乌达。
　　由莉在腹部灌注力量，回到楼梯中间的平台处的时候。
　　“这里是01，已确认中继器的设置和运作，这是通信测试”
　　“A2，现在地下确认到通信，马上.........”
　　由莉才回到一楼，大崎的声音就断了。接着从楼下传来猛烈的枪声。三种，不，是四种枪声。大概是和店员接触了。
　　由莉突然觉得很紧张，枪托由于手指冒出的汗水而变滑了。
　　由莉面向楼梯，身体靠在旁边墙壁上大口吸气。接着呼出来的同时睁开眼睛，就在这时，呼吸停止了。
　　眼睛对上了。
　　面带微笑、身穿西装、头戴帽子的男店员。
　　从二楼悄然下来的他，手上拿着的MAC-10碰到楼梯扶手发出轻轻的金属音。
　　店员的笑容充斥在由莉的视野中，非常恐怖。
　　预料之外的登场，让由莉的思维陷入了混乱。
　　就这样面对面看着，互相拿着枪，枪口却没有对准对方。店员慢慢地下楼，笔直地接近过来。
　　“客人久等，请这边走.........”
　　店员慢慢抬起枪口，然而由莉并没有动作，能动的只剩下心脏和颤抖的膝盖。
　　“接触敌人，罗纳乌达！！”
　　大野的叫声传来，让由莉脑中浮现出那个小丑的笑容。那个压倒性的印象，压制住了由莉脑中的恐惧和混乱。
　　由莉全身都动了起来，她沉下重心，用拇指按下保险，枪托抵在肩上抬起枪口。
　　可店员更快地把双手握持的MAC-10对准由莉。
　　一切就在这刹那间。可由莉明确地知道自己慢了一步，正在这个时候，地下出现了爆炸。
　　冲击摇晃着地板，店员也失去了平衡。
　　互相射击。MAC-10的猛烈子弹落在由莉头顶数公分处。墙壁的碎片四处飞溅。
　　迟了一瞬之后，SA58也喷出了火舌。强烈的射击，使坚硬的枪托紧扣在由莉的肩膀上。
　　楼梯平台处墙壁绽放出红色的花朵。由莉的7.62mm子弹贯穿了店员的腹部，但这并非是致命伤。
　　由莉马上射出第二发，这次瞄准的是胸口。第三发则是根本没有擦到店员，枪口上扬，由莉没能压住后坐力。
　　店员被由莉击倒，从楼梯上滚落下来.......仰面倒在由莉的面前。
　　接着立刻动了，店员在倒地的状态下支起双膝，伸出两挺MAC-10，面露笑容向由莉射击。
　　由莉反射性地横向跳跃。脑中一片空白，却有某处依然在运作。想着平时根本不会去想的事，思考平时根本不会思考的事。而身体更是在思考之前就作出判断，并付诸于行动。
　　没有采取受身，由莉倒在地板上。由于背心和枪的关系，很难马上站起来。这时就应该拿出备用武器，可身体还不至于反射性地这么做，让由莉很懊恼。
　　总算站起了来。挂在身上的SA58非常碍事，爬起来时应该让枪脱离身体才是最佳做法。
　　店员也放下手里的MAC-10站起来，左手扔掉枪，从腰间抽出弹匣。
　　“客人........这里是.......禁止一般客人入内的..........”
　　毕竟吃了两发30口径的子弹，店员靠在了墙壁上。笑容依旧，边吐血说道。
　　由莉再次紧紧握住枪绳系着的SA58.
　　在店员出手之前，由莉迅速摆好架势，进行射击。虽然不知道射偏之后该怎么办，但并没有用瞄准器瞄准的时间。
　　弹头击中MAC-10，让它飞在了空中。原本瞄准的是头部，但这样也可以，能让店员失去战斗力。
　　店员后仰倒下————不，而是像铁板桥一样，双臂下垂贴在地板上，如同虫子一般。
　　双手双足贴地，以腰间突出的形态接近，就像是蟑螂一样迅捷，唤起了由莉本能的恐惧。她反射性地把半自动射击改为全自动，开始猛烈射击。
　　枪口迸射出子弹，每次热风吹过，就有砂砾状的火药片弹在由莉脸上。眼睛好痛。
　　全弹射尽，看到店员不在有动静，由莉一屁股坐了下来。
　　呼吸紊乱，全身被汗水浸湿了。
　　虽然不知道店员有哪些地方中弹了，但他后仰倒下，内脏从两侧垂了下来。现在店员还在不停痉挛，但应该能安分一阵子。
　　虽说战斗只有几秒，可对由莉而言太累了。身心都好沉重，差点要吐出来。
　　店员的胃袋破损，黑色的血块中满是呕吐物一样的东西，这个场景和臭味太强烈了。
　　但由莉知道自己的疲惫和呕吐感不是因为这个，一定是........一瞬之前店员看起来像是怪物，在死的瞬间却恢复成了人类。
　　杀人的感觉，让由莉身心都很沉重。
　　这期间楼下继续传来枪声和爆炸声。
　　“我是A2，已破坏罗纳乌达的维护机器，将马上回到地上。”
　　“我是A1，听到了上面的枪声。遇敌了吗？情况如何？A5，由莉，快回答。”
　　“我是葛，啊，是A5，和店员接触，总算把他........杀死了。”
　　这个词说出口的瞬间，由莉的手撑住地面，差点吐了出来。
　　“了解，做得好。你先出去吧，A5，接下来要去找罗纳乌达了。”
　　痛苦、难受，但身体的某处有着些微的兴奋和快感。胜利并存活下来的事实，以及被松仓夸奖的话语，让她觉得开心，但同时又对这样的自己产生不快感。
　　但现在不是想这些的时候，作战只完成了一半而已。
　　“罗纳乌达.......依然存活。”
　　想起自己的目标，由莉擦掉嘴角留下来的唾液，站了起来。
　　由莉面向出口.......脚却被什么东西抓住了。
　　店员。依然微笑着，用左手抓住了由莉的脚踝。
　　由莉摔倒在地。流着内脏的店员想爬到由莉身上，不过由莉用SA58抵住他的脸，扣下扳机，然而子弹没有射出来。刚才射光了子弹，弹匣早空了。
　　“呜、呜哇哇哇哇哇！雅灭蝶，呜哇哇哇！！”
　　感到脚底碰到了温热液体，那是店员的血吗，还是.......
　　由莉急忙向抽出弹匣，但没能拔出新的弹匣。
　　“不要........呜哇！！”
　　这时，她终于想到了备用武器。大威力型手枪。由莉急忙伸手去摸腿部枪套，但好像被什么勾住无法拔出来。明明在镜子前联系了很多遍的说.........。
　　弹孔中流出血液，店员微笑着迫近由莉。从上方像是接吻一样，又像是要吃掉她一样。
　　由莉流出了眼泪。
　　无法从笑脸上移开视线。店员慢慢张开嘴，人类的牙齿、舌头、咽喉........满是鲜血，完全消除了由莉的战意。
　　接着........突然间一切都消失了。
　　枪声。霰弹枪。大野。店员的脑袋被打飞，身体也被打飞出去。
　　“葛小姐，快站起来，跑到外面去！！”
　　忍住想哭出来的心情，由莉被大野抓着手臂带到了外面。
　　店员的血甚至流进了鞋子，每跑一步就会有难受的触感。
　　“我.......完全不行。什么都做不到，也杀不掉罗纳乌达.......”
　　不让罗纳乌达在路的面前被杀。为此，要按照预定计划杀死罗纳乌达。本来是这么想的，但自己毕竟是个外行，被恐惧震慑，拿着枪却一事无成。
　　“你在说什么！？总之按预定计划进行！如果情况不妙，躲在武岛后面就行了。来，快点！！”
　　大野这么说道。由莉勉强能用自己的脚走路了，她跑出了大楼。
　　雨的味道让她特别舒畅。血和内脏、呕吐物的臭味也淡了很多。
　　“A1、A2要出来了，还有两个店员，大家当心。”
　　“01了解。A3和A5去援助A1、A2,。当心别误射。A4，可能的话排除店员，S1到S3、以及G1，继续待机。”
　　大野刚跑出大楼后马上站住，背对由莉架起M870对准大楼。
　　松仓和大崎从大楼里飞奔而出。不论是大野还是这两人，他们身上并没有溅到血液。只有由莉一人满身是血。
　　松仓等人刚跑出来，大野就向大楼后门发射散弹。一个店员瞬间变成肉片退回大楼。
　　接着向后退一定距离，大野继续射击。让另一个店员无法跑出大楼。而松仓等人趁此机会拉开距离。
　　由莉想起自己的工作，但只能听从01下达的命令，无奈地离开这里。大野也在子弹射光后全力离开。
　　如果一切都顺利，那么由莉的工作已经基本完成了。
　　排除有可能存在的警卫用店员，破坏维护机器，然后把那家伙从地下引出来。这些工作，都已经完成了。
　　6
　　雾雨不断地下，S1在屋顶用双筒望远镜注视下方的胡同、以及T形路口。
　　之前S1正好担任监视任务，手里拿着SCAR（一款突击步枪），为是否救助她而感到迷惘。
　　但现在那里的并非是那个留有稚气的少女。
　　被雨水淋湿的沥青路上，用支架架起RPK并卧倒在地的女人，A4。
　　她穿着的牛仔裤被雨淋湿，原本就修身的裤子更是贴在身体上。虽然臀部线条引人注意，不过像是短剑似的细长枪套更加吸引S1的视线。
　　S1不知道这女人是谁，但据大崎说是她自己要求担任某个相当重要的任务。
　　喜欢危险的女人，一定都是好女人。兴趣出来了。
　　“这里是01。A4，看见目标就马上开始攻击。”
　　“A4了解。由莉，额，A5吗。过来一下，支援我，快。”
　　“好、好的。啊，A5了解。”
　　鼻息的声音，说明气力都衰弱不少。突入罗纳乌达所在的大楼，对少女而言毕竟太严酷了。虽然不清楚是基于什么考虑才把她配置在这里，不过S1觉得，凡事听从命令的她的神经有些不正常。
　　和罗纳乌达对战，自己能否听命令去战斗呢。试着自问自答后，并没有自信说YES。
　　杀死伙伴，严重损伤配备在一流企业警卫部特别对策组的自己的自尊心，这样的对手........尽管想报一箭之仇，可如果不是作为狙击手，恐怕自己不会响应大崎的号召吧。
　　那么，三次面对罗纳乌达的她确实很了不起。
　　S1的双筒望远镜中，看到A5站在了A4的旁边。两人说了一两句之后，A4突然进行连射。黑暗的胡同，被RPK的火舌照亮了。
　　S1的位置能看到她们，却看不到敌人。
　　于是放下望远镜，去看把亮度调至极限低的PC显示器。那上面的是S2、S3同时可以看到的摄像，能观察到胡同口的部位。
　　可那里并没有罗纳乌达的身影。枪击依然不断，A4射击的是幻影。
　　“我是A1。A4，那是幻影，别再射击了。仔细看，那个罗纳乌达没有被雨淋湿。”
　　射击停止了。再次用望远镜观察，A5少女正架着SA58，枪口对着半空，一脸怯懦的表情。但旁边的A4却低头紧咬牙关，像是在忍耐什么一样。
　　恐怕罗纳乌达的幻影是从空中向她们袭击的吧。虽然说是幻影，但能够清楚看到的话，还是很恐怖的。
　　A4无视幻影，保持伏地射击的姿势，对准大楼的后门。真镇定，S1这么觉得。
　　A5发出一声甚至能传至S1处的惨叫，趴倒在地面。
　　“........阿、阿勒？是、是吗，那是幻影.........罗纳乌达.......消失.....啊”
　　“怎么，被看穿了吗。毕竟遭遇这么多次，秘密暴露了呢。”
　　看PC显示屏，罗纳乌达带着一个店员，终于从大楼里出来了。
　　那家伙的声音似乎通过A5的无线对讲机传了过来。由于A5看到罗纳乌达后呆住，并没有关闭通话。
　　“但别想着这样就能赢哦，罗纳乌达.魔法风暴还有无限的可能性呢————”
　　A4射击了。大概确信那是本体吧，她毫不犹豫地用RPK全力射击。
　　子弹割裂空气，贯穿雨水，超越音速向罗纳乌达射去。
　　“罗纳乌达.魔法风暴！！这样是没用的没用的！！诶哈哈哈哈哈哈！！”
　　罗纳乌达单手伸出，飞来的弹头碰撞在看不见的墙壁上碎裂。不过7.62*39mm子弹的连射很强劲，他每次挡住子弹时手臂都会震动。但即使如此，罗纳乌达依旧淡然地慢慢前进，缩短和A4的距离。
　　S1操作电脑，使录像回到展开壁障的瞬间，之前的疑惑成为了确信。
　　罗纳乌达.魔法风暴，这层壁障和预想中一样有着反射作用。和东西扔过来时人会闭眼一样，子弹飞来的时候，罗纳乌达.魔法风暴是自动发动的，而且是比人类的反射神经快很多。
　　实际上在那家伙喊出声音、举起手臂之前，子弹就飞过来、并碎在壁障上。而那时罗纳乌达稍微停止动作，不由自主地后仰了一下。
　　特意喊出罗纳乌达.魔法风暴，是为了迷惑视线吗？
　　S1的紧张感剧增，果然要打倒那家伙只能同时进行射击，而且必须在完美的时机之下。如果时机稍有偏差，那么可能就会被逐一防御。
　　S1展开支架，身体靠近面向T字路的狙击步枪。这是安装有夜视器和消音器的L115，子弹是.338 Lapua Magnum。
　　由于对方是怪物，一开始就提议用大口径狙击步枪，但由于参加人数的关系导致狙击手各自单独行动，在市内的搬运和相关调整很困难，使得50口径步枪被否决。另外M200是公司用品，不能在这里使用。
　　为了能最大限度地利用三个方向同时射击的这个计划，需要使弹道尽可能水平。否则都是从上方向下射击的话，就算射出子弹————范围可能较广————实质上也不过是同一个方向，可能会同时被壁障防御。
　　因此并非是从附近，而是从稍远处的大楼进行狙击，各自的直线距离大约有500米。
　　考虑到那家伙的再生能力，要尽可能以爆头为目标。所以射程并不算太远，精密度倒是要求很高。
　　大口径，精密。以这些为基础，那么就能决定使用哪种子弹了。再以子弹为基础，选择可以入手的狙击枪.......其结果就是这次使用的L115和.338 Lapua Magnum的组合。
　　趴着的S1把枪托靠在肩膀上，通过夜视器观察。看见了正在射击的RPK和A4，发烫的枪身在雨滴中冒出青烟。射击停止了，A5急忙把旁边的鼓形弹匣递过去。
　　“这里是01，听到了吗？A5，别再按着无线对讲机的开关了。.......目标已上钩，A5、A4后退。S1、S2、S3，配合时机狙击。........糟了，店员来了！A5，掩护A4撤退！”
　　装填RPK的空隙被抓住了。
　　A4拿起RPK的同时站起来，枪托抵肩，然后开始射击，但枪口对准的是罗纳乌达。要压制那家伙，只能不断射击。
　　S1的夜视器中，店员突然出现。踩着大楼墙壁，从空中向A4、A5袭击。A5虽然想采取对策，枪口却捕捉不到如同猿猴般迅捷的店员。
　　S1能射中，但为了不让对方知道有狙击手，无法进行援助。
　　“.......不会吧”
　　S1不由得低声自语。A4边用RPK射击，边从左腿的枪套里拔出自动式手枪，看都不看店员一眼就将其击坠，而且同时右手还拿着RPK射击。杂技射击耍的不错，更难得的是动作和膂力。
　　只是这算不上致命伤，A5用全自动射击给掉落在地的店员致命一击。
　　震惊于这一连串动作的不只是S1,01也是如此，用相机不断拍摄，观察她们两人。
　　A5捡起鼓形弹匣，和A4一起后撤。然后顺着T字路拐角，当罗纳乌达脱离射击角度时停止射击，两人跑步离开。
　　这样她们的工作就完成了。之后就是自己这些人的工作，用一击决胜负。
　　“这里是01。S1、S2、S3，手指勾住扳机，倒数五下。G1，不论成功或失败，狙击之后进行射击。各自就位。”
　　S1用手指勾住扳机，调整自己的呼吸。放松。雨声听起来好吵。
　　在夜视器中，罗纳乌达出现了。S1的心脏加速跳动，他摒住呼吸，瞄准对方脑袋。
　　罗纳乌达来到T字路口，看了看A4等人逃走的方向，无奈似的摇摇头。然后看着倒在地上的店员，靠近后蹲了下来。........这时，他的动作完全静止了。
　　能行。S1心中相当确定。
　　“五、四、三、二————就是现在！”
　　射击！冲击传至S1的肩膀，但S1发觉自己失败了。在扣下扳机之前，店员动了起来。
　　罗纳乌达微微动了下，然后店员的脑袋进入了S1的射击路线。
　　“糟了！”
　　店员脑袋被射飞的同时，其它两个方向的子弹向罗纳乌达射去。中弹了。罗纳乌达翻了个跟斗，但头并没有被射飞。接着是G1的手雷，从T字路附近的大楼屋顶落下。
　　爆炸。粉尘围住了罗纳乌达。
　　S1在心底涌现的恐惧感中排出弹壳，装填下一发子弹。
　　“这里是S1，失败了。”
　　“01。S1，冷静下来。另外的射中了。确认影像，你先待机。”
　　由于狙击而神经敏感的S1，他的眼睛并没有捕捉到罗纳乌达的脑袋被射飞的景象。
　　那家伙还活着。S1这么确信，心跳也急剧加速。
　　有射出第二发子弹的机会吗。S1甚至在想着这个。
　　由于手雷爆炸引起的粉尘在雨中净化，夜视器的影像的逐渐清晰。接着，那个来了。
　　“————罗纳乌达.魔法风暴！！”
　　震动空气的怒吼声，甚至传至远处的S1耳中。
　　T字路的路标粉碎，罗纳乌达飞了起来。和攻击相似，以壁障碰撞地面，用反作用力跳跃。
　　穿越粉尘和雨水，罗纳乌达在十几层高楼之上飞翔。银座的夜空，被疯狂小丑主宰了。
　　S1的眼睛离开了夜视器，用肉眼看到了那家伙。黄色的轮廓，在大楼的屋顶着地。
　　再急忙用夜视器捕捉罗纳乌达的身影，但在S1射击之前，那家伙就再次跳跃，从角度来看........是G1。
　　“G1快跑！！目标是你！！”
　　S1虽然很慌张，可作为狙击手的本能让他可以冷静地观察事态。枪口没有追随罗纳乌达，而是瞄准正准备撤退的G1。
　　既然罗纳乌达的目标是G1，那么他一定会过去的。
　　“这里是01.G1快撤退。影像已确认。S1的子弹击中店员，使弹道偏离擦中了颈部，而S2的子弹被壁障防御，S3的子弹只射中了他的头发。作战失败，快撤退。”
　　头发......那个蓬松的头发让S3错误判断头盖骨的位置了吗。S1不由得紧咬牙关。
　　罗纳乌达在G1所在的屋顶着地，颈部流着血，却依然不失笑容。而且还是那种很亲切、乐在其中、似乎是疯癫的笑容。
　　G1不再逃跑，把榴弹发射器对准罗纳乌达。G1射击，但被罗纳乌达.魔法风暴的壁障防御，没有爆炸就被弹开了。由于距离太近，引线的安全装置都没有被解除。
　　罗纳乌达慢慢走向吓瘫在地的G1，似乎在说着什么，但太远无法听见。
　　“这里是S1。.......S2、S3，配合时机援护G1。”
　　两人都表示了解。虽然已经脱离摄像头的视野，无法把握状况的01下达了撤退命令，不过三个狙击手都没有听从。全员都鼓足了干劲。
　　S1注意到自己的状态，并不算好。自己由于突发性的状况，导致有些兴奋。如果失败的话又会有个同伴死去，这个事实让他的身体颤抖不已。
　　要忍耐。忍住颤抖和恐惧。自己只是狙击系统的一个部件而已，不用害怕汉堡店的区区小丑，因为机械是不会害怕的。
　　当罗纳乌达站在呆住的G1身前时，S1开始倒数。然后射击，边祈祷边承受后坐力。
　　壁障展开了。时机错开，稍快一步的S1的子弹被防御，之后S2de子弹也被防御。而跟S2同一时刻射出的S3的子弹贯穿了罗纳乌达的胸口，那家伙倒在了G1身上。
　　“成功了吗？”
　　“不行，那不是致命伤。再来一发，继续射击直至他无法动弹。”
　　说完S1意识到作战已经面目全非了。指挥由自己执行，指挥系统一团混乱。本来应该是狙击组同时撤退才是。
　　明明那家伙已经中弹，可S1的心中充满了强烈的不安。S1边忍耐着边用夜视器观察，接着惊呆了。
　　罗纳乌达站立，肩膀上扛着G1。
　　“那个混蛋，用G1护住了脑袋.......怎、怎么办？”
　　被扛在肩膀上就没办法射击了。就算能击中他的脑袋，那么子弹也一定会击中G1的。
　　瞄准脑袋以外的部位，就算能突破壁障.........究竟对那个小丑有几分效果呢。而且G1是否还活着呢。脑中出现这样的疑问。
　　不只是01，A2的大崎也发来了撤退命令，但这些声音已经传不到S1耳中了。
　　罗纳乌达发现了G1腰间的无线对讲机，拿了起来。
　　“呀呀，这次发生了好多呢，罗纳乌达吓了一跳哦。重要的调整机都被破坏.......连我也生气了哦。伤口也不一般.........这样的话，虽然我是不希望这样的，但只能口服摄取营养补剂品了呢。”
　　罗纳乌达的欢快声音从对讲机中传来.......接着，那家伙采用了残忍的手段。罗纳乌达微笑着，手刺进G1的侧腹，直至手肘部分。
　　S1看到那副光景后全身僵硬，而之后的光景更让他颤抖。
　　罗纳乌达把手拔出，那是还在跳动的脏器。G1的心脏。像是吃汉堡一样，罗纳乌达咬了下去。
　　怎么办、怎么办。焦虑的S1停止了思考，隔着夜视器和罗纳乌达对视在一起。
　　他扔掉心脏已被吞食的G1，指了指S1。
　　
　　[[IMG,16d7b7c418763ec0826c7758ee5620dd,800,1126,57110]]
　　
　　————罗纳乌达.魔法风暴。产生击碎屋顶的冲击，罗纳乌达再次飞在了空中。这次几乎是水平方向，飞向500米开外的S1所在的屋顶。
　　S1在夜视器中看到罗纳乌达的微笑正在接近，不可思议地不再颤抖，也不再恐惧。他确信死亡已至。
　　“......S2、S3，在我和那家伙接触后，连我一起射击，别犹豫！”
　　罗纳乌达迫近。死亡降临了。
　　正因为如此，S1决定做最后的挣扎。
　　S1迅速操作狙击枪，装填新的、也是最后的弹药。
　　7
　　银座的夜晚响起了枪声。
　　声音在大楼间回响，在由莉耳中显得那么悲痛。
　　由莉被雨淋湿，她靠在车上，紧握SA58的枪柄。旁边是嘶声喊出撤退命令的大崎，他的额头贴在车身，紧紧咬住牙关。
　　又响起枪声，仅有两枪。
　　松仓等人下车，他的脸依旧是一副让人猜不透的表情，而大野的脸色悲痛，武岛有意识地抹销了自己的表情。
　　武岛和大野开始准备汽车后座上的巴雷特M82A1。
　　“大崎先生，使用杀手锏。准备就拜托你了。”
　　“.......让、让我干掉他。”
　　“现在的你是办不到的。剩下的由我们来完成。准备工作和掩护就拜托你了。在狙击组拖延时间内，做好准备工作。”
　　大崎的眼中露出悲伤的神色，点了点头。接着像是要托付什么似的和松仓握手，之后带着大野消失在雨中。
　　两人的目的地大概是01和路.斯科特所在的车吧。
　　“那个，松仓先生，关于杀手锏什么的我什么都没听说过。”
　　“应该已经想到了吧？就是利用路。没什么需要你去做，或者说，除了用巴雷特狙击的武岛之外，和其余人都无关。你在车里等着吧。”
　　由莉摇摇头。到了这一步，怎么可能安然待在车里。
　　原本由莉的目标是不让路和罗纳乌达进行接触，但现在已经不可能了。专业人员赌上性命都做不到，自己更是不行。太无力了，由莉清醒地认识到。
　　但也不想把一切当做都已经结束、都不曾发生过。至少想见证到最后。为了鞭策无能为力的自己，让自己接受用孩子作饵杀死父亲的残忍行为。
　　告诉松仓自己想看到最后。他看了看由莉的眼睛，点头答应了。在犯困的眼睛深处，似乎是想考验什么样子。
　　这时，枪声响起，只有一声了。
　　8
　　狙击组的枪声消失时，准备已经就绪了。
　　在越下越大的雨中，汽车正在移动，来到了T字路的附近。可是除了吸烟的武岛外，由莉宁愿选择淋在雨中，和松仓一起下了车。
　　这时路被大野带过来，正撑着把伞一脸不安的样子。
　　“那个，究竟是什么情况？为什么大家拿着枪........我的父亲，究竟........”
　　松仓没有回答，由莉也缄口不言，甚至无法和他对视。
　　“由莉姐........？”
　　名字被喊的时候，内心好难受。由莉低头，用力扣紧帽子。
　　枪声再次传来，这次是发生在地面。
　　“我是大爷，看来能按计划诱导目标。”
　　“了解。.......大崎还活着吧。”
　　“从刚才开始就超有干劲的。看样子像是希望能亲手干掉对方，不过是不可能的吧。”
　　“要是那家伙一时冲动的话，就给他脑袋来一下带他回来。这人还不错，死在这里就太可惜了。”
　　这句话说完，几秒后松仓又加了句话。
　　“来一下不是说枪击啊。是击打，别搞错了。”
　　“这、这种事我知道的啦！”
　　你这家伙脑袋不好使呐、松仓这么自语着。
　　对他们而言这一切都不算特别吧，虽然相处了这么久，由莉却还是没有完全了解这些人。
　　他们平时都是一起吃料理、喝啤酒、维护枪械........愉快，和这个词不太一样，但也差不了多少。
　　他们收留了由莉，也在她消沉的时候给予鼓励，甚至让自己回到早已放弃的学校。
　　这样的他们，对马上要做的事难道没有任何犹豫吗。当一切都结束时，他们会用什么话语面对路呢。
　　想着这些的时候，雨在不经意间消失了。抬头一看，路正一脸不安地把伞递过来。
　　“没事吗？感觉......那个.......”
　　“.......嗯，我没事。话说路君这样会淋湿的，我真的没事。”
　　面对即将要对他作出残忍事情的人，由莉无法承受他的关心。
　　“淋湿的话会感冒的，对了，手帕..........啊，不是这里。”
　　路先在腰包里找了下，不过东西似乎是在背包里。腰包和背包的组合虽然是日本风格，不过由于他是白人，感觉非常可爱。
　　“这里是大野。马上带大崎先生撤退。”
　　路把背包拿到身前，打开拉链时却被松仓制止了。
　　“你父亲差不多快到了........说不定穿着有些奇怪。也许不一定能认出是你的父亲，对方可能也一样。但是，你们毫无疑问是父子，别忘记这点。报出名字，诉说思念，对方一定会知道你就是他的孩子。........沿着这条路直走，有个T字路，你就在那里等着。”
　　路不安地看了眼由莉，之后独自走在昏暗的道路上。
　　“武岛，开始吧。”
　　打开车门，松仓扔下这句话。里面出现抱着巴雷特的武岛，她在沥青路上展开支架，把枪放在上面。
　　地面全是水，不过武岛毫不迟疑地伏倒在地。
　　“OK，虽然有些暗，但足够射击了。久违的50口径实战啊。”
　　“武岛，可别失败了。好好瞄准，千万别射中那个。”
　　以50BMG弹的破坏力，别说直接命中，就算擦过也会挖掉一块肉。所以必须要避开路，那种勉强擦身而过的射击是不行的。
　　“我知道。.......那把伞，有些碍事啊。”
　　“武岛姐.......请一定加油。一定不要射中路哦，一定........”
　　由莉恳求似的在武岛身旁跪下，这么说道。
　　武岛瞥了眼由莉，马上又看向前方。
　　听见了那首歌————look look me
　　按照松仓所说，在T字路停下的路对这首歌产生反应，忙环视四周。
　　接着，那家伙出现了。全灭狙击组，若无其事似的踩着轻快的脚步出现。虽然被雨淋湿，微笑却毫不改变。
　　“呼，真是的。好烦人的家伙........差不多要厌烦了哦？唉呀，罗纳乌达知道的哦，还有人在进行狙击，对吧？.............嗯？”
　　罗纳乌达看见路，慢慢地靠近他。
　　路拿着伞的手瞬间垂下，即使从几十米外的地方看他的背影，都能知道他脸上愕然的样子。
　　“哦呀，怎么了，你是谁？不行啊，在这么晚的时间出来。对了，沿这条路直走有家二十四小时营业的wack，在那里等首班车比较好哦？”
　　“刚、刚才的歌........”
　　“Look look me，是这个吧，这是能让开心事增强四五倍的不可思议的语言哦。怎么样，一起来唱吧。Look look me~~”
　　“........我，名叫路.斯科特。”
　　“呵，是路君吗。跟罗纳乌达.......嗯，阿勒，奇怪啊。以前在那里见过吗？..........不知怎么，罗纳乌达有种怀念的感觉，是什么呢？”
　　“父亲在我小时候经常抱着我唱这首歌。只有这首歌，我隐约记得........我、是路.斯科特！”
　　路颤抖的声音，让由莉心跳急剧加速。
　　“路.......路.斯科特.........唔，头好痛.......。罗纳乌达，忘记了什么？忘记了什么.........你、是谁？”
　　罗纳乌达看着路的脸靠近，两人的距离为五米。
　　“.......是你的、儿子。”
　　“罗纳乌达的........”
　　两人、父子相见了。只有持续不断雨声遮盖了他们之间的沉默。
　　“........嘿、嘿哈哈哈哈！！这不可能！罗纳乌达是被孩子们喜爱的wack的吉祥物，不可能是你的父亲。虽然最喜欢孩子，但罗纳乌达........孩子.........阿、阿勒？........罗纳乌达.......阿勒？呜、呜........”
　　罗纳乌达抱住了脑袋。依旧面带微笑。但他的视线还在注视着路。
　　“还不行，武岛，再等等。”
　　“........不会射偏的。”
　　雨声渐强。由莉耳中能听见的只有罗纳乌达的呻吟、雨声、以及旁边晴海路上奔驰的汽车声。
　　长时间的父子对视，实际上可能才不满一分钟。两人默默地注视对方，期间罗纳乌达内心的什么改变了。
　　“路......路..........？”
　　“父亲！！”
　　路的声音，让罗纳乌达抱头大声嘶吼，跪在了地上。
　　“父亲，果然是父亲吧！？为什么、这个打扮.......为什么........父亲！！”
　　“父亲.......没错，罗纳乌达.........是你的.........但.......”
　　罗纳乌达消失的记忆毕竟无法恢复，但似乎有什么剩下，让他如此混乱。
　　由莉感受到撕心裂肺的痛楚，她做好觉悟，只能相信武岛的身手了。
　　路扔掉雨伞，同样跪了下来。然后，他全力向父亲抱去。
　　“.......路，你.......”
　　“是你的......儿子”
　　发出悲痛的呻吟，由莉紧紧咬住牙关。
　　她也懂了。
　　就是此时。一切都是为了这个瞬间。
　　“........武岛，射击”
　　武岛的巴雷特响应了松仓的话语。弹飞周围一带的空气，尖声咆吼。
　　无法言喻的冲击撞在附近的由莉身上。跟M500不在同一等级上的、压倒性的能量不只是空气，甚至吹飞了地面上的雨水。
　　贯穿空气、雨水、以及父子羁绊的50口径弹头在飞翔。
　　然后————。
　　“............诶？............”
　　中弹。贯穿罗纳乌达的身体，连同路的身体一起。
　　父子的身体都在颤抖，由于弹头牵引，两人的内脏随着黑血一起，从罗纳乌达的背部喷涌而出。
　　路的脊椎被击飞，背部开了个大洞。他反仰着，睁开的眼睛看向由莉等人。
　　之前罗纳乌达抱住他头部的手，此时支撑似的抱住路的背部。
　　没有笑容，像是要捡起什么东西一样，父亲抱住了儿子.........。
　　“........最后一击”
　　不知何时伏倒在地的松仓这么低语，手指按住遥控器末端。下个瞬间，由莉就被爆炸气浪掀飞了。
　　罗纳乌达爆炸了。而且完全跟手雷不在一个等级，是相当多的高性能炸药。周围大楼的墙壁崩塌，冲击波使玻璃破裂飞溅。雨中大量的粉尘裹住了整个T字路。
　　“......为、为什么.........！？”
　　由莉无法理解眼前出现的一切，仰面倒地大声叫着。
　　武岛站起来，给香烟点火。
　　“在抱住儿子的瞬间，那家伙就从疯狂小丑变成了普通的父亲。那么就能杀死他了，就是这个道理。”
　　松仓也站起来，仰望被冲击波粉碎窗户的大楼。
　　“从一开始就知道了。罗纳乌达的破绽就是孩子，在那个星期天的wack活动就知道了这点。在几乎紧靠在一起的状态下，罗纳乌达.魔法风暴就失去了意义，这个已由大野的格洛克枪证明。.........本来想利用哪个小鬼.........不过亲儿子的话更有保证。大崎也花了心思呐，这样绝对无法展开壁障。........以儿子的身体为通道，一定能击中。”
　　“不是这个，不是这个意思！！松仓先生不也说过别射中吗........！！”
　　“我说的是他的腰包。里面的是炸药，那是巴雷特万一没击中时的最后手段。.........不过，看来有些过火了。大崎这家伙，这会出问题了。”
　　由莉颤抖着站起身，双手和双膝撑住地面。SA58的枪口垂在沥青路上，然而由莉没有在意这个，她呆呆地看着依然朦胧的爆炸粉尘。
　　十几秒前，在那里的是一对父子。为了救儿子而牺牲自己的父亲，以及想念父亲的儿子。
　　现在却都不在那了。
　　“呜啊、啊啊啊...........呜啊啊啊啊啊————————————！！”
　　由莉全身脱力，额头抵住沥青路，大声哭泣。这是什么泪水呢，由莉也不知道，只是好难受、好想逃离、好对不起。
　　自己太不了解这个世界了。也太不了解松仓这些人了。
　　什么时候起，自己觉得他们是好人的呢。为什么会认为他们有着和自己同样的价值观呢。
　　幻想总是掩盖住沉痛的事实。
　　是因为人类都是各不相同吗。自己看到的，都是对方的表面，内心却一无所知，完全不知道对方是什么样的人。
　　所以根本没想象过........做这种残忍的事情。
　　“为什么........为什么要做这种事.........”
　　“我们可不记得说过自己是正义的伙伴。这是工作，虽然已经尽量避免如此了...........”
　　松仓的话没有说完，由莉流着泪抬头一看，松仓呆在了那里。同样呆住的还有武岛，她的香烟从口中掉落。
　　接着，由莉也感受到了。气氛改变，有什么改变了，不是湿度、温度这一类的东西。
　　有什么眼睛看不见、耳朵听不到、只有皮肤感受到的什么东西包围了这里。
　　“喂.........骗人的吧........”
　　松仓后退一步低语的瞬间，这次传来了清晰的吼叫声。空气震动，远超之前的巴雷特狙击。
　　就在烟雾和粉尘对面，让听者丧胆的野兽咆吼。
　　雨水清洗烟雾和粉尘，之后出现的..........是人形的怪物，内脏的大半都露在外面，尽管开了个洞，也依然能知道是他。
　　————罗纳乌达.wack mind。汉堡店的疯狂小丑。他还活着。尽管全身冒着烟，伤口却在不断回复。
　　松仓迅速赶到巴雷特那里，马上扣下扳机。然而罗纳乌达在中弹前就弹飞了弹头。罗纳乌达.魔法风暴，壁障保护了他。只是冲击依然让罗纳乌达后仰。
　　“武岛，用RPK！！由莉也射击！！”
　　武岛急忙从车内取出RPK并开始射击，可由莉像是还在做噩梦一样，什么都做不出。
　　“..........罗..........”
　　罗纳乌达展开壁障抵挡枪击，在冲击下身体不住抖动。接着，他用两条被炸掉几块肉的腿慢慢站起，并用手把垂下的肠子撕碎。
　　“.......罗纳.......乌达.........”
　　柔软的红色嘴唇翻开、牙齿脱落的小丑已经没有笑意，一步接一步向前.......向着由莉等人走来。
　　损伤的声带可能已经再生了，他大声吼叫。
　　“罗纳乌达.魔法风暴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　和之前的爆炸几乎相同的冲击波席卷周边。武岛倒地，松仓伏在地面抱住头，而由莉也摔倒在地。
　　罗纳乌达粉碎地面并跃起。边撒着自己的血肉，边用无比可怕的眼睛盯着由莉等人。
　　不行，快逃跑！！松仓大喊，把巴雷特扔在原地，跑之前抓住倒地的由莉的衣领让她站起来。由莉用乏力的脚也跑了起来。
　　武岛扔掉RPK，坐进车里。虽然发动了引擎，但在开车之前，攻击就来了。
　　罗纳乌达.魔法风暴。空中的罗纳乌达释放出看不见的冲击波，压垮了汽车。车窗粉碎，车顶塌陷，轮胎破损。
　　罗纳乌达在车前着地，单手刺进车前身，然后像是扔木头一样，把汽车扔向由莉等人逃跑的方向。
　　发出巨大的声响，汽车落在由莉的不远处，碎片四射，向前翻滚了好几圈。
　　里面的武岛.......虽然想到了这事，但并没有去帮她的念头，因为根本没有这样做的闲余时间。
　　一心想从死亡的恐惧中逃跑，由莉拼命奔跑，追在松仓身后。
　　把刚才的悲伤和痛苦抛至一边，不跑的话就会死。而之前那种想死的绝望也不再出现，取而代之的是不想死的求生念头。
　　甚至都没有时间去讨厌这样的自己。背后的怪物正在追赶，回头的话太恐怖了。所以，仅仅是向前奔跑。
　　背后传来高速的踩踏地面的声音，前面的松仓架起AK，回头进行扫射。
　　“到晴海路混进人群里！可恶，魔法风暴的力量增强了！？”
　　由莉超过松仓，按他所说的方向逃跑。背后传来松仓的脚步声，再后面是那个怪物的声音。
　　他喊出魔法的名称：罗纳乌达.魔法风暴。
　　魔法风暴在松仓呻吟出声后立刻传至由莉这边。背后传来被车碰撞似的冲击，被撞飞至十几米远的地方。松仓也和她一起掉落在坚硬的沥青路上。
　　能听见人的声音，汽车的声音。灯光........由莉睁开眼睛，不远处有几人正看着这里，已经到晴海路的出口了。
　　宽阔的步行道，六道车行线。周围都是高楼林立的晴海路。不论是不是休息日都车满为患的道路。不过现在的人和车都比较少。
　　手撑在地面抬起头，全身都好痛。但马上痛楚就消失了。
　　因为她看到罗纳乌达正走过来。他已经失去了脸上的肌肉和笑容，像是个丧尸一样。大概由于再生的关系，全身正冒出烟气，向由莉走来。
　　死亡迫在眉睫。
　　“塞住耳朵闭上眼睛！”
　　倒在附近的松仓抬起头，同时扔出了手雷。虽然被壁障挡住，但在落地前就发生了爆炸。强烈的亮光和声音，让周围的人都发出惨叫声。这是震晕手雷。
　　由莉的手臂被松仓抓住并拉起来，之后避开遮眼呻吟的路人，两人来到车行线上。由于刚才的亮光，汽车几乎都减速或是停车了，穿过车道后向西北银座车站跑去。
　　“快跑，能跑掉就是胜利。罗纳乌达那家伙，再生已经跟不上了，没有胃袋的话也就无法口服摄取，维护机器也被破坏，我们能赢。”
　　“这种事......要怎么做到.....！！”
　　再次传来爆炸声，以及惨叫声。由莉看向那个声音的方向、也就是罗纳乌达所在的方向........却马上后悔了。罗纳乌达正一边扫除目眩倒地的人们，一边高高地飞翔起来。
　　松仓会后，边后退边用AK射击。由莉也想起了挂在身上的SA58，拿起来进行射击。最初是半自动，但看到松仓用全自动射击，一次只发射两三发子弹就松开扳机，于是就学他的样子。这样能在某种程度上瞄准，可是由莉没有边后退边向空中的敌人射击的经验，所以基本都射偏了。
　　罗纳乌达在车行道上着地。此时松仓和由莉集中火力射击，让罗纳乌达停住脚步，看上去光是展开壁障就很吃力了。
　　每次子弹击中壁障，那家伙的身体都会震动，血和烧焦的肉片也掉落在地。
　　期间由莉和松仓和他拉开距离，同时继续枪击。一人射击期间另一人逃跑，逃跑的那人再进行枪击，让原先那人向后撤。就这样不断重复。
　　
　　[[IMG,61d2b48d49f176bae60ed8af4c6c70ee,800,1126,83980]]
　　好奇怪。由莉边跑便喘息，同时这么思考。
　　7.62mm NATO弹。能一枪就让两米高的硬汉躺下的大口径子弹，然而大量倾泻的这些子弹只能让罗纳乌达停下脚步。
　　不，原本不惜把旁人卷进来也不断开枪的自己也很过分。三分钟之前还在为父子的羁绊而悲伤，现在自己所做的又算什么呢。
　　为了活下去而拼命。抛弃一切，只为了活下去。就像是死亡强迫自己奔跑一样...........
　　罗纳乌达.魔法风暴。这声咆吼中断了由莉的思绪。回头一看，以罗纳乌达为中心的半球状冲击波正扩展开来，不只是松仓的子弹，连汽车和雨水都被炸飞。余波袭向由莉，让她摔倒在地。由于松仓距离罗纳乌达更近，甚至从由莉的头顶被击飞，重重摔在沥青路上。
　　但松仓和由莉都迅速站起来，奔跑出去。不论是疼痛还是痛苦，由莉都没有去管，只是不断奔跑。
　　后面传来罗纳乌达的脚步声。能听见边咳血边喘息的怪物的声音。
　　跑、跑、不断地跑。泪水、口水、汗水，这些从全身冒出，忍住想尖声哭泣的冲动，由莉和松仓一起在车行道中奔跑。
　　两人来到银座中央部位的交叉点：数寄屋桥。尽管车流不息，但看到全副武装的松仓和由莉后大多都会踩下刹车。就算继续行驶的车辆也会避开这两人。
　　从上空释放的罗纳乌达.魔法风暴。击打由莉和松仓的全身，他们在交叉点的中央倒下。附近汽车的车顶塌陷，和对头车撞在一起。之后又有几辆车追尾，交叉点一带混乱不已。
　　罗纳乌达出现在空中，在由莉的附近着地。他体内的肉片和鲜血掉落，发出哗沙沙的难听生意。
　　“.........像是做噩梦一样。不知道究竟是怎么回事，但不可抑制的憎恶围住罗纳乌达.....绝对、绝对不可原谅.........”
　　听到罗纳乌达这悲痛的话语，现在的由莉却没有感慨的时间。
　　由莉紧咬牙关，从后仰的姿势变成趴在地上。全身疼痛，肋骨都折断了。痛，非常痛。但托这种痛的福，由莉维持住了意识。
　　————什么，事故吗？————恐怖袭击啊！！————那些人身穿武装......。
　　————话说那个浑身是血的，不是罗纳乌达吗？————真的！！就是罗纳乌达！！
　　在步行道上的人，和车里出来靠近由莉等人的年轻人，大家都在用手机的相机功能。在做什么？罗纳乌达的手心放在旁边年轻男子的头上，轻易就握碎了他的头盖骨，就像是压扁一个番茄那样。
　　可能正因为太轻易了，所以就算失去头部的身体陡然倒下，周围的人们却无法理解发生了什么，都半开玩笑式地站立着。
　　罗纳乌达对他们伸出手，那道看不见的攻击将他们的身体和笑容都击飞。这样一来大家终于不再平静，惨叫出声的人、站起来逃跑的人、吓破胆蹲在地上失禁的人..........如同地狱一样。
　　“罗纳乌达已经不行了........在BOSS死后，就知道这一天早晚会到来。为了看到大家的笑容，为了让大家高兴，罗纳乌达.........但是，真正想做的是........”
　　“松仓哥，葛小姐，射击！！”
　　无线对讲机里传来大野的声音。由莉反射性地把SA58对准罗纳乌达，扣下扳机。松仓也在倒地的状态下用AK射击。枪的后坐力，让由莉的身体痛得直流泪。
　　罗纳乌达呆然地垂着头，但身前依旧展开了壁障，抵挡两人的子弹。这是无意义的，不过这可能就是大野的目的。
　　“让一切都结束吧。这样做是徒劳的，一切都是徒劳的........”
　　引擎声响起，有辆卡车向罗纳乌达撞去。枪击也依然在继续。罗纳乌达对于该防御哪一侧而犹豫，之后还是继续防御枪击。卡车将罗纳乌达撞飞，但同时由莉等人的子弹也射偏了。
　　虽然被撞飞，但罗纳乌达在着地之前就用手撑在卡车上，并横向推动。卡车被罗纳乌达.魔法风暴横扫出去，而驾驶席和助手席上的两个男子跳出车外。是大野和大崎。
　　大崎用ACR射击，大野则使用M870并缩短和罗纳乌达的距离。
　　ACR的子弹射光，同时大野逼近罗纳乌达，伸出单手握住的M870。不知道是因为壁障正在防御子弹，还是因为这里已经是壁障的内侧，总之大野的枪碰到了他的肉体。在紧贴状态下的射击。血、肉、以及小丑的手臂飞散，连同整个肩膀都被轰断。
　　剩下的那只手挥下，罗纳乌达把M870击落，而大野此时已经松开了手。接着在紧贴状态下用格洛克进行射击，可小丑没有后退，反而是靠近大野，并把大野推飞。
　　由莉急忙掩护射击，直至子弹射光，而弹匣也已经光了。
　　这时装填好弹匣的大崎马上进行掩护，防止罗纳乌达对大野追击。
　　由莉呼喊松仓。脚似乎受了伤，松仓让她搭一下肩膀。
　　两人准备趁此期间逃跑，由莉只能同意，早已满身伤痕的自己这些人根本无能为力。
　　由莉搭起松仓的肩膀，从现场撤离，从恐惧中逃走。
　　大野他们开来的卡车已经开始着火，周围也是一片混乱。枪击还在继续。被火焰照亮的怪物，被吸引而来的人群，以及拼命想逃走的人。
　　由莉和松仓一起，离开了这乱成一团的交叉点。
　　这时从后方传来罗纳乌达的嘶吼声。回头一看，像是大野和大崎其中之一的人影被击飞，消失在大楼三层的窗户中。
　　“.......快走。大野放着他不管也不会死的。”
　　思考好麻烦，由莉已经放弃了思考，和松仓一起躲在大楼和大楼之间的胡同里。宽度为两米的通道，这里应该不会被发现吧。为了不让罗纳乌达路过时发现，他们向深处走去。
　　管道绕在墙壁上，就像是栅栏一样从侧面伸出。
　　放下松仓，两人背靠在墙壁上，侧耳倾听。爆炸声还在继续，有时也能听见枪声。还在战斗，罗纳乌达依旧还活着。
　　“........总之，赢了呐。这样一来，你的债款也能还掉一部分了。”
　　由莉挥开松仓放在自己头上的手。
　　“这算什么胜利。做出这么.....这么残忍的事情........”
　　“风险和金钱总是捆绑在一起。轻松的工作可赚不到钱。”
　　“不是这个.......路君.........为什么把他.......”
　　“这是必要的手段。那样还不行的话，不论做什么都没用。.......良心在痛吗？快扔掉那种东西吧。要做这类工作，那种东西根本不需要。不过如果你想回到原来的生活，就忍住这一时吧。”
　　由莉抱住膝盖，脸埋在里面痛哭。由莉也不知道自己为什么要哭，但却不可抑制。
　　恐怖、悲伤、难受、疼痛、窒息，但内心深处还有生存下来的兴奋。这点也很悲哀。讨厌这一切，好想从人间消失。
　　“........结束了吗”
　　松仓低语。噪音和混乱虽然还在，但枪声消失，看来真的结束了。
　　一切都结束了。好想冲个澡，躺下睡一觉啊。
　　“........不，还没有。”
　　听到这呕吐似的声音，由莉瞬间不再流泪，取而代之的是全身流出冷汗，不停地颤抖。
　　由莉抬起头。背对稍亮的路灯，出现一个人形轮廓。连同肩膀失去了一只手臂，靠在墙壁上的身影，是罗纳乌达.wack mind。
　　“怎、怎么......可能.........”
　　“沿着......血迹........罗纳乌达........也能找到哦。”
　　用刚再生出来的嘴唇，罗纳乌达哀伤地微笑着。
　　松仓动了。迅速拔出手枪，但是在开枪之前，他的身体就飞在了几米高的空中。
　　剧烈的冲击爆发在狭窄的胡同里，松仓的身体猛烈撞在栅栏一样的管道上。金属制的管道扭曲，然后松仓的身体发出异样的声音落在地面。
　　“........过火了啊。......罗纳乌达太高兴，一不小心就过火了。”
　　由莉跌坐在地，向后退去。手碰到松仓的身体，虽然不知道他是死是活，只是触碰的时候他并没有反应。
　　罗纳乌达用不稳的腿脚一步又一步地接近。伸出仅存的一只手，抓住由莉的脑袋。
　　没有退路，被死亡抓住了。全身被雨水汗水泪水浸湿的由莉，不停地颤抖，甚至都无法呼吸。好痛苦，恐惧几乎让心脏都停止跳动。
　　干脆快点杀了自己吧。甚至出现这样的念头。
　　放弃一切似的，由莉闭上了眼睛。
　　已经做好死的准备.......但是，只能如此了吗。
　　由莉脑中出现这样的疑问，突然浮现出那个公园。
　　坐以待毙的老鼠，是不会做梦的。
　　挣扎才会看到梦境，才会看到希望。就算，只有一个瞬间。
　　闭着眼睛，由莉用哆嗦的手伸向绑在大腿上的枪套。之间碰到枪柄的时候，由莉睁开了眼镜。
　　罗纳乌达就在这里，死亡就在这里。
　　这份恐惧————充斥在由莉胸口。
　　抓住枪柄。像是填充物似的，空气流入由莉的喉头、肺中。然后射击。勃朗宁大威力型发出枪响。想要做梦，想要追随希望。少女为此挣扎。紧咬牙关，在死亡降临的瞬间，决心鼓起勇气面对。
　　“......哈哈......没用没用。已经结束了........想念罗纳乌达的人已经不在了........想念罗纳乌达的孩子也........路也.......已经........”
　　大威力型的子弹射光。马上扔掉，从松仓手中拿起他的手枪，再次射击。这是0.45英寸ACP子弹。
　　
　　[[IMG,62529229925798c0ab3cef64db35ac5a,1158,800,79349]]
　　“住手吧......没用的哦。都结束了，一切都完蛋了........一切、大家........诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈............”
　　还没有结束。我还活着，还能够挣扎。所以，还没有结束啊.........。
　　就算全身剧痛，就算胸口撕裂般的难受，自己也还在战斗，还活着............！
　　“还没有！我还没有结束啊！！”
　　“结束了哦。.......你，罗纳乌达........一切都！！”
　　那个瞬间，由莉咽下呼吸。
　　她看见黑暗中浮现的一个小红点。
　　“不........完蛋的是你的命”
　　声音从罗纳乌达的背后传来。
　　由莉的眼睛捕捉到了异样形状的轮廓。
　　满身伤痕的高个女子。叼着香烟的武岛，以及手中的异常长大的.......那把M500猎枪型号。
　　狭窄的胡同中，爆炸声轰鸣。