　　度过了这个失态的夜晚，由莉在工作室的沙发上迎来了早晨。
　　在那之后，松仓等人把同行之间轮流使用的、已经等同于废车的海狮车交给相关人员，和另外两位成员之间也没有任何对话，就这样各自回了自己的家。
　　让由莉觉得意外的，是那个仓库一样的住所并非松仓他们的家，仅仅是一个工作室、或者也可以说是一个保管和维护枪械的工作场所。
　　无家可归的由莉只能无奈地留在这个工作室了。
　　独自一人待在这过于巨大的空间里。明明是在屋内，却只能睡在沙发上，让由莉有种露宿的感觉。再加上罗纳乌达的身影总是在脑中出现，实在是难以入睡，终于在阳光照进窗户时才打起瞌睡。
　　突然“叮铃铃铃”的门铃声让她跳了起来，从沙发滚落在地。
　　由莉才刚打开百叶窗，就看到有张脸往里面探视。那是戴着墨镜、体型接近球体的山田。
　　“啊，果然是葛小姐。算了，主要是找你啦。对了，车上有些东西，帮我搬过来吧。”
　　帮他把瓦楞箱从SUV上搬进来，其间从手感和重量、以及摇晃时的声音来看，让由莉联想起了某些东西。
　　“啊，这些难道是我的行李吗？哇，非常感谢！”
　　由于家里被查封，由莉的行李只有换洗衣服、生活必需品、以及学习用品而已。由莉把这些都寄放在了山田那里，而他现在把这些东西都带过来了。
　　“你还要去学校吧？我觉得需要这些.......啊，葛小姐，头发很乱哦，要不要去洗个澡呢？行李就让我来收拾吧。”
　　真的吗！这样可以吗！？由莉用刚起床时难以想象的兴奋声音喊道，马上从瓦楞箱中拿出毛巾和梳洗用具，并快步走向浴室。当她沐浴在热水澡中的时候，突然想起了昨晚武岛等人说过的话。这些话因为罗纳乌达的事情而完全忘记了。
　　关于保险金的事情，不能不向山田问清楚。
　　不快点的话，山田可能就回去了。由莉粗略地洗了一下，头发还是湿的就想去找山田，但是刚想走出浴室，由莉就发现了一件很奇怪的事。
　　刚才还穿着的染上血迹和皱纹的制服和内衣、甚至连袜子都不见了。与之代替，是全新的制服和内衣一套。在打工的训练所那时也曾有过相同的情况，但那是训练用的、尺寸都对不上的老旧衣服。而这件制服......是........？
　　因为沾上血所以给自己准备的吗，但怎么会如此周到呢？毕竟是昨天才发生的事，动作也太快了。
　　由莉觉得很奇怪，但还是穿在了身上。洗完热水澡之后换上新衣服，让人心情舒畅........但这其中又有问题。大小完全合身，甚至连内衣的尺寸都和自己原来的相同，也太不自然了。
　　啊，山田先生！头发还没干的由莉急忙跑到他那里，看见除山田外还有另一个男人，那人挂着照相机，正漂亮地叠着由莉刚才穿在身上的制服，并放在包中。
　　“等.......那是我的啊！”
　　“嗯，知道的知道的。啊，果然葛小姐素颜的样子更好看呢，年轻就是好。”
　　“谢、谢谢........啊，不是这个啦！山田先生，这个、还有那个！怎么回事？”
　　“你说这些啊，为了偿还债款的利息，都要卖掉哦！啊哈哈哈哈！”
　　“等等、我.......会超困扰的啦！甚至无法生活的！”
　　“没事的没事的，我们会准备相同的物品。”
　　“......诶？这样的话，根本赚不了什么钱，反而会亏本吧？”
　　“女高中生穿过的衣服，价值比黄金还贵重呢，在网上很容易卖的。对了，还要照相，先把你的头发好好整理一下。化妆的话........嗯，不化妆更好吧。”
　　晃荡着脸颊上的肥肉，山田说完后，让由莉再次回到洗脸台边。虽然依然莫名其妙，不过由莉还是吹干了头发，并进行梳理。出来之后，发现沙发前面摆了个照明灯，做成了简易摄影的环境。
　　坐在沙发上，被各种角度进行拍摄的时候，由莉下定决心，终于问了出来，关于昨晚武岛等人说过的话。
　　坐在对面沙发上的山田连一点心虚的样子都没有，仅仅是“没错哦”地笑了笑。
　　“大致和那些家伙所说的相同，没有迅速将你处分掉，不是因为心软，而是可怜你呢，啊哈哈哈哈！”
　　处分，对山田而言，自己已经不被当做人类对待了吗。由莉满心不甘的同时，还有种消沉的心情。如果自己是物品的话，那么心中翻涌的不甘又是什么呢。接着又衍生出各种负面的思考。
　　“来了个十几岁的可爱女孩子，果然还是会有种罪恶感呢。按照一般的处分方式，会先取出内脏，再把尸体扔进河里。所以这次至少想让你作为人类死去，当然还有略微的生还可能性.........毕竟你很可爱嘛。”
　　不错呢，摄影的男人这么说道。由莉不甘地在膝盖上握紧拳头、紧咬嘴唇，肩膀不住颤抖的样子，被这个男人赞美了。不过由莉已经无所谓了。
　　“对了，葛小姐。虽然这样说不太好啦，不过要在两年之内死掉哦。保险的续费也是要钱的呢！啊哈哈哈哈！”
　　山田似乎是开玩笑的样子，不过所说的话语实在太残酷了。由莉的眼睛里已经涌出了泪水。
　　听到家里欠了巨额债务的时候，由于没有现实感，所以并没有哭出来。虽然很严重，但总会有办法的，要像平时一样乐观————由莉是这么想的。
　　最后的哭泣是在家人抛弃自己失踪的时候。最初以为这是玩笑，说不定他们不久就会回来，她也曾这么乐观地想过。但几天后的夜晚，由莉像是发病一样，在床上独自哭泣。
　　那时只不过是伤心而已，而现在不同。眼睛看不见的什么东西扼住了自己的喉咙，让自己难以呼吸。曾经觉得山田和阿伯特都是值得尊敬的人，还和他们一起说笑，对于这些的后悔，以及被当做物品对待的不甘.........这些都混杂在一起，化为液体充斥在由莉的眼中。
　　听着快门的声音，由莉低头闭上眼睛，想要逃离这个世界。
　　“这个世界，看上去充满了欢乐。故事中满是可爱的角色，大笑的人物，就像世界是五彩的一样。但要把这种虚幻故事召唤到现世，需要相当苛刻的条件。幻想总是掩盖住了沉痛的现实。........就像那个汉堡店的小丑一样。”
　　松仓和大野再怎么枪击都未曾倒下的怪物.........那是什么？
　　对于那家伙的疑问和恐怖，让由莉睁开了眼镜。
　　“那个啊，我越调查就越是难以琢磨。都让我忍不住笑出来啦，啊哈哈哈哈！感觉像是杀不掉一样！也难怪会有那么高的金额，不过在翻一倍我也不想出手的啦。”
　　听见山田说的话，昨晚武岛的话语重现在耳中。你能走的道路只有一条。通往未来的道路，只有一条而已。现在，堵在这条道路上的不是债务或山田，也不是抛弃自己的双亲，而是.........罗纳乌达.Wack mind。蓬松头发的小丑。
　　这么想的时候，不安的感觉稍减，扼住喉咙的窒息感也松弛不少。不，是因为扼住咽喉的东西从看不见的物体变成了具体性事物........感觉能用自己的手触及，用自己的力量解决。
　　“.......那个........如果我顺利完成这次的工作..........”
　　“如果你能杀掉那家伙的话........嘛，主要是松仓他们的活，但只要你能活下来，那么道路就会打通了。”
　　仅存的一条道路能够打通，这么想的时候，由莉的心跳加速，手不由自主地放在了胸前。只要肯干，就能有出路。单过来说，只能放手去干了。否则一切都会结束........。
　　其实由莉的处境并没有改变，而且应该杀死的对象是超越常识的存在。可以说反而是变得更坏了。但即使如此，由莉觉得有什么确实改变了。
　　由莉察觉到眼泪即将掉落，要是落下去的话，自己的心情也会掉落的。于是由莉在泪水掉落之前，出声道。
　　“我会的..........我会做到的！”
　　连人都不曾杀过的自己，该如何打倒罗纳乌达。无视这个问题，由莉这么说道。
　　只有这一条道路，唯一的一条。没有其他选择的余地，所以也不再有迷惘。
　　并非不存在道路，只不过道路上有障碍而已，那么采取措施就行了。仔细想想，这不是理所当然的吗。
　　由莉觉得终于变回往常的自己了，自己的优点是乐观豁达。比起烦恼这烦恼那，不如向前迈进一步，那么风景也会改变，说不定也会出现希望呢。然而，就像她无视该如何打倒罗纳乌达一样，这一步也可以说是逃避现实，虽然这样能改变自己看到的风景和心情。
　　一步，毕竟是一步。不论是乐观豁达还是逃避现实，恐怕都是相同的。而自己的特技，就是这个。
　　“啊哈哈哈，年轻就是好呐！嗯，加油吧。对了，我给个建议吧。只要好好跟着松仓、大野君还有武岛行动，就不会那么容易死的。虽然松仓否定过，但那些家伙就是死不了的命啦。不论是战争，还是纷争，尤其是最后的那一晚，连强行压制县境的激战都没有杀死他们任何一人呢。”
　　“战争，是说北海道那次吗？纷争是枥木群马间吗.........？”
　　“对，没错。那些家伙在北海道时所属于一个有点名气的部队，战败后松仓和关系不错的战友南下，参加了那次纷争。一般来说是死定的啦，不过如你所见，他现在四肢健全，活力十足呢。”
　　眯起墨镜底下的小眼睛，山田继续说道。
　　“先不说厉不厉害，在对抗厄运方面，很少有人比得上那些家伙呢。如果你也学会了如何对抗厄运，那么一定会有帮助的。”
　　“话说”，摄影的男人此时插话进来，他不再按快门，而是取出了笔和笔记本。
　　“葛由莉小姐，我想写个简介，为了以防万一，有件事要确认一下。”
　　由莉擦了擦眼角，在腹部灌入力量进行深呼吸。等杂乱的心情平静之后，“什么事？”轻声微笑着抬头看摄影男。
　　“你是处女吗？”
　　“虾米？”
　　什么？————本来是想这么说的，但却变成了奇怪的词语。山田不禁笑了。
　　“怎么，由莉的处女怎么了？”
　　玄关处传来武岛的声音。往那边看了眼，卷帘门发出缺油的声音并慢慢打开，而她笑嘻嘻的脸也出现了。
　　“诶？那、那个........必须要回答吗？”
　　“是的。这会影响到价钱。虽然从味道上来看大致不会错，但保险起见还是要确认一下。”
　　“喂.........怎、怎么这么说！！味道什么的，要怎么........！！”
　　“狗能闻出有没有癌肿瘤，也能用鼻子闻出是否怀孕。身为专家的我，当然能辨别是否是处女吧？”
　　有够厉害的理论，摄影男很有自信地这么说道，而由莉在这种氛围下也失去了反驳的力气。
　　但。但这是.......由于害羞而说不下去的时候，从打开的卷帘门处传来汽车的声音，头上包着绷带的松仓和大野两人也来了。
　　“不回答的话，买卖的价格只能降低了。所以还请务必回答，这只是确认而已，我对自己的嗅觉还是很有自信的。......葛小姐，你是处女吗？”
　　“............................................是的。”
　　正在打开玄关处储物柜的大野有些狼狈，手里的散弹枪掉在地上发出了声响，而他的视线依旧看着由莉。
　　在女性朋友面前都羞于启齿的事，在这两天刚认识的人面前坦白，实在是太羞耻、太难受，让由莉只能低头不语了。
　　摄影已经结束，摄影男、山田、以及松仓似乎在远处说话，而武岛坐在了由莉旁边并抱住她的肩膀。
　　然后眼神邪恶地抽起香烟。
　　“是吗是吗，我也觉得很像，果然是呢。要当心哦，说不定会被大野侵犯的，毕竟处男最喜欢处女了嘛。”
　　喂、武岛！！大野怒吼。
　　一手拿着塑料袋、一手抱住卷心菜的松仓也小声说道。
　　“........看来由莉也需要防身用的枪支呐。”
　　松仓哥！大野又不满地喊道。
　　这一天的早饭是用电热板做的炒面。
　　1
　　那家伙是什么。松仓把炒面从电热板上倒出来，同时向山田问道。
　　山田也要在这里吃早饭，让由莉觉得矮脚餐桌有点挤。
　　“那个啊，我也不知道。啊哈哈哈哈！........开玩笑啦，别不给我肉啊。又没有什么情报，我也不方便出面，所以一定要把肉放进去啊。”
　　“噗嗤”一声，在早晨七点就打开啤酒罐的武岛哼笑出来。
　　“山田先生.......你啊，空手来吃饭，之前也有过好几次吧。”
　　“好过分啊，武岛。算了，这也是事实。啊哈哈哈哈！嘛，我调查的是委托方，你们觉得那些事什么人？”
　　“在wack里吃坏肚子的人吗？或者说是家人......”
　　大野把切好的红姜放在各个碗里的炒面上，然后一边撒鲣鱼干和海苔一边说道。不过被武岛说了句“真无聊”后还踹了一脚。
　　“还是老样子，武岛欠缺温柔的一面啊。.......委托人不止一人，或者说不是个人，而是企业。而且还是好些巨大的企业联名委托。........瓦司汉堡、多多汉堡、弗雷修亚斯汉堡、还有别的几家公司。”
　　“全是wack的竞争者啊！”
　　由莉边把筷子插进大野递过来的炒面里，边这么说道。在对方回答之前，就迅速吃了一口。要是又被武岛捷足先登的话就太伤心了。
　　“虽然也能说是竞争者，不过以销量的规模来说，不论哪一家都远逊于wack哦。与其相比，这次联名委托的企业，都有个共同点。”
　　“日本的汉堡企业.........是吧？”
　　“Bingo，松仓。.......啊，谢谢，我开动了。”
　　大家都开始吃自己的炒面，一时间发出吸食面条的声音，继武岛之后，松仓和大野也打开啤酒罐，室内响起了他们喉咙的鼓动声。由于山田是开车来的，只能喝无酒精啤酒......不过从他喝的是水看来，这里并没有那种啤酒。由莉瞥了眼厨房，冰箱有两台，一台是啤酒专用，里面有大量库存........不过里面都是含酒精的。
　　“和wack相比是小了点，不过这些都是大企业。都应该有处理相关工作的人员存在，为什么要委托我们这种外部人员呢？他们饲养的那些人应该更便宜、而且易于掌控..........啊，是这样吗。”
　　松仓看起了矮桌旁的电视机。由莉也看了眼，上面播放的是wack连续打工杀人事件的报道。
　　“嗯，你猜的不错，他们早就有了行动。由于全国都有支店，所以各地都有发生案件。在对方采取对策之前，就先一步下手。.........除了银座店以外。”
　　“未知的事情又增加了啊。既然饲养的部队采取了行动，又为什么要让我们这种不明实力的人参与？而且为什么他们要联名委托？为什么一定要杀死罗纳乌达？还有，银座店的罗纳乌达........是什么？”
　　“嗯，松仓所言正中要害。不过我能回答的只有前两个。让我们办事，我觉得是因为他们行动未遂、反而被杀害了。我查过，那家店的周边，在一个月之前似乎发生过两次枪战，警察没有行动，也没有任何报道。看来和我们一样，各方面都被压住了。然而即使如此，罗纳乌达也依然平安无事，这么一想.......”
　　山田说的话，让大野浮现出很厌烦的表情。
　　“大企业的部队，装备和背景应该都很硬。但是这样都无法处理.......”
　　“嗯，只会得出很坏的想象，是吧。另外一个问题，好几家企业联合起来，这个只是我的猜想啦，大概也非常简单。他们作为企业已经被逼得走投无路了。不论是人气还是销售额，全部被wack压制。本部在美国的wack最大限度地运用其经验和规模，加上巨量的广告效应，成功让顾客产生汉堡=wack的印象。.........为了与其对抗，日本的汉堡店虽然在味道和品质上花了很多工夫，但大家不买也没办法，而且wack以压倒性的力量打出先手，让大家觉得汉堡就是便宜的东西。所以就算提供优质的汉堡，也会因为价格上涨，让人敬而远之。”
　　“所以失败者们打算联手整垮胜利者，还真是简单明了。枪打出头鸟，很日本的方式嘛。”
　　松仓说完喝光了啤酒。然后又从冰箱里拿出六罐啤酒。
　　“松仓哥，因为是自己的国家，所以对他国的经济侵略看不过去，有种义愤呢。”
　　大野的话语，让武岛哼笑一声。
　　“义愤啊，在这个国家，有这玩意吗”
　　“........经济不存在国界，之前学校里的老师曾这么说过。就算一败涂地，汉堡企业也依然是大公司，他们应该也知道这点才对。”
　　由莉鼓起勇气参加了对话，得到了松仓等人的赞同。这样由莉有些开心。
　　“越来越搞不懂了。那些家伙为什么要对罗纳乌达动手？除了找茬之外，有什么意义吗？”
　　“松仓说的不错，不过光是猜测是得不到答案的。.......对了，我以提供情报为由，试着和委托人进行了联络，不过看来要等一段时间，大概他们也要开会进行讨论，该共有何种程度的情报吧，迟一点可能要半个月。”
　　“半个月吗，很微妙啊。以待机不动而言，有些久。”
　　“干吧，松仓哥。敌人就在那里，我们怎么能卷起尾巴逃走达半月之久呢？”
　　听到大野的这句话，用公筷把贴在电热板上的面条刮下来的松仓点头说道。
　　“嗯，我也很在意那家伙的怪异耐久力。我的45口径毫无疑问地打在他的身上，而且先不说手榴弹，大野的霰弹枪也应该击中了。然而那家伙却毫发无伤。........为了搞清这一点，也该再次进行接触。”
　　阻碍在自己前进道路上的障碍，罗纳乌达，要再次和他接触。
　　一想到这个，由莉心中就满是颤抖不已的恐怖，以及必须要做到的气概。
　　2
　　知识越多越好。无知必定是种损失，也会招来不幸。
　　松仓是这么说的。而由莉也理所当然般到之前的学校上课。
　　没有钱，社团活动是别想了。而学校里已经有了由莉双亲无钱还债而失踪的传闻，所以基本没人和由莉交好。
　　没办法，比起和别人交朋友，由莉来学校就是为了将来而学习，乐观豁达的她并没有因此受伤。
　　而且也没有玩耍的时间。大得离谱的工作室的打扫、洗碗、食材购买、松仓他们的车的冲洗、以及不知为何特意从家里拿来的武岛衣服的洗涤晾晒........等等，这种像是杂役般的日子。
　　还有每天的训练也是必不可少的，实在没有闲余时间去参加社团。
　　对那栋大楼进行强袭的几天后，由莉已经习惯了这里的生活，甚至在工作室有了用隔板分割开来的私人空间。
　　实际上这个算是松仓等人睁只眼闭只眼。总算习惯了他们几人之后，由莉从垃圾场捡了些隔板和瓦楞纸，擅自做出了这样的空间。
　　本以为他们会说什么，不过大野一句“这样挺不错的啊”表示了许可，而松仓只是瞥了一眼，并没有说什么。除了又一次武岛喝醉酒差点拆了隔板之外，并没有别的什么干涉，可以说这个空间完全受由莉的支配。
　　由于隔板和瓦楞纸的大小关系，现在只有三榻榻米左右，不过由莉暗中计划，只要有机会就要扩张。
　　“由莉，在打工时学了多少枪械知识？”
　　某天从学校回来之后，松仓突然问了这个问题。
　　平时只开了一米左右的卷帘门，这次难得全部打开。而且不止松仓和大野，连武岛都没有喝酒，似乎有什么要发生的样子。
　　“关于携带弹药方面都学过，大致是从手枪到轻机枪的使用和保养。虽然没有RPG的实际发射经验，不过应该可以进行操作。只是狙击就不太行了，因为不怎么擅长距离计算、以及存在高低差时的三角函数心算.........虽然眼睛一直很好。要做什么吗？”
　　“松仓脑袋上的伤也好了，差不多可以再来一次了。”
　　武岛坐在沙发上，喷吐出紫烟。
　　如果她说的话可信，那么就是说终于要和罗纳乌达进行决战了吧。由莉急忙回私人空间换便装。
　　“由莉，别诱惑大野哦，他会侵犯你的。”
　　看了眼换好的衣服，武岛笑了出来。低腰裤和衬衫，薄质的风衣。腰部周围有点露出，不过应该谈不上诱惑。
　　这时大野把吉普慢慢开进了室内。
　　“诶？在、在做什么啊！？”
　　“由莉、武岛，把矮脚桌收起来，下面的地毯也是。”
　　引导车子的松仓这么说道，而由莉一个人把这些都收了起来。收好之后，才发现之前以为是混凝土的地板，实际上有一部分是金属板。
　　松仓把钥匙插进金属板上的一个孔中，发出“哐啷”的厚重声音，似乎是解除了某个锁。之后，把铁板上很结实的钩子挂在大野开着的吉普车上。吉普慢慢向外行驶的同时，那块厚几厘米的金属板也慢慢滑动，出现了通往地下的阶梯。
　　“呜哇，好厉害......”
　　“跟过来，由莉。我把枪给你。”
　　和松仓一起来到地下室。当昏暗的室内亮起灯泡时，由莉终于明白为什么松仓等人要选择这个仓库一样的地方作为工作室了。
　　这里是武器库。虽然比上面一层狭小得多，但也和学校的教室差不多大。混凝土的墙壁上放满了无数的枪支，地板上全是弹药箱。
　　里面似乎有除湿器在运作，干燥的空气中充满了机油的味道，如果不习惯的话很可能透不过气来。
　　“呜哇.........什么都有呢。啊，M240 ！”
　　“别碰那个，那是武岛特别喜欢的，当心她把你揍飞哦。”
　　“既然有这个，为什么武岛小姐还要用RPK呢？”
　　M240是世界上广泛使用的机关枪，全长1245毫米，重量光枪身就超过12公斤，但即使如此，这款机关枪也只是中量型，不仅能当做直升机和装甲车的机枪，也能作为个人携带的武器，是款通用性很高的枪械。耐久性和精确性也都非常高，与其相比，武岛之前使用的RPK虽然重量要轻一半，但有必要取代M240吗，这让由莉想不通。
　　“你在打工的地方只听讲课吗？”
　　“嗯，我很擅长默记东西呢。”
　　诶嘿嘿，说着由莉有些害羞了。而松仓则叹了口气。
　　“光听讲课怎么行啊。........M240太大太重了。”
　　“这个我也知道的啦，不过我觉得性能可以弥补这些呢。啊，难道说是为了和松仓先生的AK和弹药共有化......但是大野先生用的是霰弹枪吧？”
　　“你实际用过之后就会明白了，携带枪械就算只差一厘米一公斤，都会有巨大的影响。如果不是猩猩一样的肌肉男，根本无法单独使用M240。”
　　“........是这样吗”
　　“而且RPK是向国家申请，并付过税金的枪支。毕竟很多表面工作都无法使用M240。”
　　“.........那个，松仓先生........难道说，这里的枪全是......”
　　“全是违法品。”
　　全部都是！？由莉不由得喊了出来。毕竟眼前的是装备一个小队都绰绰有余的枪械啊，要把这些秘密购入并保管，实在是令人难以置信。
　　环视地下室，由莉发现了一件更奇怪的事。电线不自然地绕在墙壁上，每一米都要安装一个什么装置。那种装置上有LED灯发光，看来通了电。
　　“那个，墙壁上的.........是什么？”
　　“我说了是违法品吧。要是有人闯入这里，那么就要连同上面的建筑整个炸掉。”
　　“.......全部都要吗？”
　　“为了全部都炸飞，墙壁上的全是炸药。........放心吧，都是专业人员设置的，不会出现失误。”
　　自己这些人难道每天就在如此巨量的炸药上方吃饭吗，而且自己现在被炸药围住。由莉听闻这个事实，膝盖都颤抖不已了。虽然说正确处理就不算危险，但也说不上“绝对”啊。
　　由莉尽可能不去想太多，把视线移到别处。要是再深入探究的话，每次吃饭时就太恐怖了。那样一来，每天期待的饭菜味道会变坏的。
　　但这次又有个奇怪的东西映入眼帘。本以为刚才的M240是放在桌子上的，但实际上是巨大的木箱。这个木箱顶部缺了一块，能略微看到里面。
　　略显暗淡的地下室里，箱子里几乎是漆黑一片。然而能稍微看见像是护具一样的东西，其中有形似骷髅的标志.........。
　　“阿勒？这个，好像在........”
　　“喂，由莉。”
　　名字被喊，由莉急忙看向松仓时他扔了个东西过来。由莉反射性接住。好重，而且机油和润滑油的味道充斥在鼻孔中。
　　“这是.........”
　　“你的枪。今晚好好熟悉，明天试射。”
　　“咦，松仓哥，让她拿这把枪吗？”
　　大野在上面俯视时问道。
　　“我怎么使用也没人有怨言吧，毕竟那家伙已经不在这里了。”
　　由莉手上的，是日本很少见的枪，以至于她一开始都没认出来。
　　放在亮光下，看到框架、准星、以及左侧凸出来的枪栓时，才终于知道这是FAL（轻型自动步枪）。不过由莉更惊讶的是别的方面。全长不足90厘米，枪柄和枪身上都有横杠，另外枪托是折叠式的散热结构。
　　“DSA公司制品，SA58 OSW。缩短了FAL的枪身，添加了RAS还是别的什么系统，是现代化的产物。子弹为30口径，弹药在那边的架子上。”
　　FAL是FN公司开发，在世界上广受好评的名枪。由莉在训练中曾用过一次，虽然有点重，但很牢固，单点时很容易压住后坐力，是很优秀的枪。
　　好枪呢，由莉这么觉得。不过考虑到30口径膛线的特性，在看看手中的SA58，有几个疑问出现在由莉的脑中。
　　“请问，把30口径的枪小型化，后坐力会........？而且这把枪，还是全自动的.........”
　　本来30口径，也就是7.62mm NATO弹（全称北大西洋公约组织标准子弹），和M4等枪械使用的5.56mm NATO弹相比，弹头要大些，火药量也多。发射时的能量更是远在后者之上。因此，使用7.62mm弹的枪械基本都要比使用5.56mm弹的枪械长，当然枪本身重是正常的。用长长的枪身让火药完全燃烧，使又重又大的弹头充分加速，并依靠枪械的重量抵御后坐力。
　　要是小型化了........确实现在由莉手里的枪比同尺寸的M4重了将近一倍，但射出的是7.62mm弹，那么应该无法抵御后坐力才对。实际上，以前英军采用的FAL、L1A1（英国仿制比利时FN FAL 7.62mm步枪的产品）都不是全自动，而是半自动的。
　　“连射的感觉非常沉重，所以全自动射击时会很难控制，射击时要改用半自动。”
　　“那么，这个也是违法.......”
　　对。松仓说完，开始把别的枪和弹药塞进箱子里。
　　由莉边看枪，边思考为什么要把这么难操控的枪给自己。
　　为了防锈，枪托处抹了不少润滑油。上面有被人使用过的痕迹，但并没有老旧的感觉。看来那人曾很当心地使用过。
　　“请问，这是谁的枪？”
　　“我们曾经的同伴中有个特别喜欢FAL的笨蛋，一起在北海道战斗，之后又去了枥木。.........现在、已经不在了。所以那把枪算是我的了。”
　　也就是说，这是死去战友的枪。知道这个的瞬间，就有种变重的感觉。
　　接受俄罗斯的支援，跨日持久的北海道战争，以及化为激战之地的枥木群马纷争，这把枪都经历过。
　　“这样重要的枪给我........可以吗？”
　　“这里又不是博物馆。放着也没什么用，随你用吧。”
　　由莉明白了。把曾经战友的枪交给自己，说不定已经承认由莉是同伴了。
　　满身债务的自己突然出现，至今为止只是做一些杂务.........但一想到被当成同伴，就心头一热。
　　握住SA58的手，不禁加重了力道。
　　“这、这把枪，我会好好珍惜的。还有，别的也会加油。不论是战斗，还是打扫之类的杂务，一定会更努力的！”
　　“虽然没说可以弄坏，但也没必要太过珍惜使用。杂务嘛，嗯，加油吧。”
　　把替换用的枪械零件放入箱中，松仓回头说道，眼睛依旧睡眼惺忪，表情却像是看到什么不可思议的事情一样。
　　“不，松仓先生的重要同伴的遗物，我一定会好好珍惜的！”
　　诶？武岛的声音传来，让由莉抬起头。
　　“阿勒？松仓，那个笨蛋死了吗？”
　　“我怎么知道。大概由莉搞错了吧。”
　　“.........诶？刚才说的已经不在这里了.......放着也没什么用了........”
　　松仓拎起箱子，走上了阶梯。
　　“那家伙现在到北海道去了，由莉，他只不过是回故乡了。”
　　“.......那爱枪却在这里。啊，是不是遗体回故乡了.........”
　　“你是白痴吗？那家伙的爱枪是中距离狙击用的L1A1。我只是说他是个喜欢FAL的笨蛋，这把枪是因为我被他误射差点死掉，所以才把它当做慰问费从那家伙的收藏中抢来的。”
　　“........额.........”
　　松仓把箱子交给大野，而武岛一脸难以置信地点上了香烟。
　　“松仓，为什么让她用这把枪？”
　　“我又不想把枪交给一个什么时候死了都不奇怪的初学者。本来想把生锈的AK给她用的.......喂，由莉，你在做什么？要关门了，赶紧上来。”
　　哦~~，由莉用没啥干劲的声音回答道。
　　3
　　星期天的夜晚。从第一次接触罗纳乌达开始，正好一周时间。
　　为什么又是海狮车呢。而且和上次变成废车的那辆相同，后面座位都被拆掉了。这次换成了由莉和松仓在后面。
　　大野从白天开始就不见了人影。
　　“不要蒙面吗？”
　　由莉的服装并非之前松仓他们穿的夜行服，而是基本以便装为主。牛仔裤、衬衫、手套、护膝、护肘、保护前后身体的简易防弹背心，上面附有弹匣口袋，以及卷在腰部的腰带。另外，不知为何大野给了顶鸭舌帽。
　　“只要我们不是现行犯，就不会被警察抓捕或是被媒体报道，因为我们已经做好相关工作了。放心吧，最多只要担心不要遇到你的同学就好，毕竟熟人在各种方面都很麻烦。”
　　松仓把AK的弹匣插入防弹背心，并把几枚手榴弹装进腰间的小袋子中。虽然也准备了枪支架，不过整体上是轻量的感觉。————  一次战斗，装备不多也不少。
　　不过扎成马尾辫的武岛并非如此。虽然也是轻装上阵，不过装备有背肩式枪套，里面插了支手枪，腰部挂了个略大的袋子。以那个袋子的形状来看，恐怕里面基本都是RPK的75连鼓形弹匣，不过由莉觉得似乎带的太多了些。
　　武岛抽起了香烟，车内满是紫色的烟雾。松仓一脸不悦地打开窗户，这时暗夜之中响起大野的声音。
　　“果然没有移动的迹象呢。只是这次可能不只罗纳乌达。”
　　什么意思？松仓把车内的装备和背心扔给大野，这么问道。
　　“罗纳乌达回到大楼之后，有不少店员出入。似乎是在搬运什么东西，可能是.......”
　　是埋伏。这个可能性很高，如果之前山田说的话正确，那么很有可能会遇到伏击，或者说上次没有陷阱才显得奇怪。
　　“是吗，算了。.......那么先说一下这次的预定。”
　　终于要实战了。想到这个，由莉不禁握住了爱枪的枪柄，手套发出了阵阵声响。
　　松仓拿出平板电脑，显示四周的地图。绿点表示当前的所在位置，红点表示罗纳乌达所在的大楼位置。他的手指，点在了那栋大楼、以及能俯视上次大闹一通的胡同的大楼。
　　“由莉爬到这栋大楼的楼顶，别用电梯，会有监视摄像机的。就用那里的应急楼梯。”
　　“那个，松仓先生，之前也说了，我不擅长狙击.......”
　　松仓指出来的大楼并不算低，但距离罗纳乌达的大楼有200米左右。有仰射角度的存在，所以必须要探身出去进行射击。这样既有风的影响，而且和水平狙击相比，重力的影响也不容忽视。
　　以现在由莉的经验和技术而言，根本无法控制。
　　“没人对你有那种期待。而且凭你那把枪能做到什么？只是件装饰而已，有人碍事就靠它来吓唬人的。在我们说射击之前，你可千万别开枪。”
　　松仓的说辞让由莉有些来火。虽然拿到枪后才过了几天，不过由莉已经能完全分解这把枪，而且又有训练，还涂了机油。另外还装备了从大野那里借来的光学成像式瞄准器，并在射击场进行了调整。对这把枪，由莉已经爱不释手了，现在却被鄙视到这种地步，生气也是当然的。
　　“让你拿那把枪，是因为山田先生这么拜托的。本来你连手枪都没必要带。........听着，由莉，你要做的是拍照。摄像机和三脚架在那边的包里，调整好焦距，把罗纳乌达拍下来。虽然今晚击倒他就行，但做不到的话，到时会派上用场的。包里面还有无线耳机，之后塞在耳朵里........怎么了，快去吧。两点钟开始，快没时间了。”
　　呜...........。由莉看了眼松仓，不情愿地晃了晃手里的枪。这算是她想去战斗的抗议行为吧。
　　但松仓并没有撤回命令。由莉折起了SA58的枪托，把它收进包中后走出了车子。
　　一边注意周围的情况，一边无奈地走向那栋大楼。
　　由莉依然对自己被当成杂役使用这件事感到不满。
　　虽然自己并不想杀人，也不想和罗纳乌达那种怪物战斗，但她就是对现在的情况感到不满。
　　她希望能好好完成工作，好好拿到报酬和评价。
　　指定的大楼是栋可疑的杂居大楼，有十二层，但有没有半数经营商店都很难说，总之充满了破旧的氛围。
　　“.......好高啊，还要爬楼梯。”
　　因为是手提用的包，无法挂在肩膀上，所以装有摄像机、三脚架以及枪支的这个包显得特别沉重。
　　唉~~由莉想着这些，伸手推在紧急楼梯用的门上........却推不开。本以为是生锈了，但用力之后还是不行，似乎上了锁。一瞬间由莉甚至想用枪破坏掉，但却没有附带消音器的手枪。先不说射击，就是击中时的声音都会很大。
　　松仓等人也许可以开锁，不过由莉却没有相关的技术或道具。正想着要不要回去的时候，发现距离两点钟已经时间不多了。
　　无奈之下，由莉边注意装有精密器械的包，边踩着把手爬了上去，在上方的缝隙间爬进楼梯，并抵达屋顶。
　　来到发出空调室外机声音的屋顶，她急忙开始设置摄像机。由莉知道操作方法，但寻找夜间摄影用的模式却花了点时间。
　　包里放了无线对讲机和耳机，于是由莉把对讲机挂在腰间，并戴上了耳机。
　　“这里是由莉。相机已经设置完毕。”
　　“我是松仓。好，那么就准时进行吧。大野他们也抵达了位置。”
　　说起来由莉只是被指派到这个屋顶而已，有关这次作战的一切都不清楚。是因为没必要让她知道吗，还是说她的工作只需要摄影呢？
　　由莉确认了一下手表上的时间，并开始摄影工作。
　　摄像机是小型的，不过性能很不错。即使是在夜晚，也能清晰拍摄超过两百米外的细节部位。
　　看着摄像机的液晶显示屏，发现大野和松仓紧靠在大楼墙壁上的身影，并没有武岛。霰弹枪的枪套和附有几个武器袋的腰带，另外的只剩下腿部的枪套，看上去十分轻装上阵的大野，这次的武器也依然是霰弹枪。
　　两人接近罗纳乌达所在的大楼，正想进入后门的时候.......门从内侧打开，其中出现了wack的店员。
　　身穿清爽制服的男人。在由莉判断出来的瞬间，他就被霰弹枪的枪托打在侧头部，被打飞出去。
　　大野没有一丝犹豫的袭击，他飞跃至被击倒的店员处。同时，像是早说好了一样，松仓把枪对准打开的房门，窥视里面的情况。
　　“松仓哥，这家伙拿的枪是MAC-10呢。”
　　由于对讲机依然打开，大野的声音传到了由莉的耳中。MAC-10是大型手枪规格大小的小型短机关枪。
　　“又拿这种微妙的东西啊，又不是缺钱.........”
　　松仓那凡事都无所谓的声音传来，但马上被枪声打断。
　　松仓的AK枪声响起，然后马上侧卧。之后传来和AK不同的猛烈枪声，瞬间削去了对面大楼的墙壁一角。
　　“是装备有MAC的店员，大野，快扔手雷！”
　　大野马上从袋中取出一颗手雷，拉动引线后抛出。之后想关上了大门，但门被大野踹飞了。
　　不是因为爆炸，两个人影飞奔了出来。
　　人影倒下，同时手雷爆炸，大楼内喷射出的风压和粉尘都吹在人影上。
　　“这些家伙，怎么回事.......”
　　大野发出呻吟似的声音，在他和松仓之间，满是灰尘的身影徐徐站了起来。
　　穿着制服的男女店员。但是，似乎很奇怪。他们脸上还在笑，双手持MAC-10，腰部携带有像是短裙的大量细长子弹带。
　　大野以后仰的姿势，只有面部抬起，同时在双腿间架起霰弹枪，向男店员射击。
　　男店员跳跃，一瞬间达到数米高度。
　　“怎么可能”————不知是谁的声音传进由莉耳中。
　　男店员在空中用双手握住MAC-10，射击。是可怕的高速连射。枪林弹雨向大野招呼而去，而他靠后摔躲开了。
　　男店员由于射击的后坐力而在空中翻滚。在停止射击后抱住膝盖，像是传说中的忍者一样，身体轻盈跳跃。
　　另一方面，松仓的枪口对准女店员，却无法扣下扳机。女店员在地上以难以置信的速度跑出Z形路线，向松仓接近。接着跳跃后向墙壁踢出一脚，从空中向松仓袭击。
　　双手握着的两挺MAC-10向松仓射击，距离为7米。这个距离，对于高速连射会导致偏移的MAC来说是最理想的。
　　照亮地面的弹雨倾泻而来，而松仓从下方穿过了弹雨。枪口由于后坐力必定会向上扬起，所以只要从下方避开一开始的子弹，那么之后就简单了。
　　在地面翻滚的松仓松开了AK，判断出无法立刻反击，他从腰间拔出了手枪。
　　趁女店员着地的时候，松仓单膝跪地开枪了。两发子弹，一发射向腰部，第二发粉碎了女店员的左手腕。
　　然而即使如此，女店员依然保持笑容，倒下的同时用右手的MAC对准他。没有射击，本以为是没子弹了，但却并非如此。在松仓背后的，是保持倒地姿势刚射完第二发的大野，以及才从空中着地的男店员。
　　是有意识的吗，还是偶然呢。由莉并不清楚，然而就结果来说，松仓现在正在被夹击。
　　和刀剑不同，夹击在枪战中并不适用。必定会误伤到战友，而且对弹道容易扩散的MAC-10来说就更是如此。
　　女店员用枪口对准，依然在笑着。这时松仓毫不犹豫地用手枪射击。直到女店员倒下，松仓弹匣中的九发45口径子弹全都发射了出去。
　　松仓没有把弹药用尽的手枪插回枪套，而是拿起挂在胸前的AK，立刻准备去掩护大野。
　　然而在此时俯瞰全体的由莉眼中，看到身中九发45口径子弹的女店员还在蠕动。45口径.......本来一发就有充足的伤害，然而身中九发，依然没有毙命吗。由莉全身冒出了无法用语言形容的冷汗。
　　仰面倒下的女店员侧过身来，用变得像破抹布一样的左手掌撑在地面，想要站起来。
　　由莉下意识地从包中取出SA58，展开枪托，装填弹药。
　　把装有30口径的20发子弹的弹夹塞入枪中，并拉动枪栓，使子弹装填进弹药室。
　　枪口从屋顶的护栏缝隙间伸出，左手握住前面小枪柄，右手把选择器从自动设置为半自动，再紧握枪柄。伸展右膝，左腕放在撑起的左膝上，全身缩起来瞄准下方。瞄准器正好映出女店员和背对着她的松仓。
　　这时才发现忘了接瞄准器的电源，不过现在没有那样做的闲余时间了，应该能凭感觉瞄准。
　　“松仓先生，当心背后！”
　　说完，由莉扣下了扳机。SA58发出响声，枪口在昏暗的屋顶闪亮，让习惯了黑暗的由莉双眼一阵炫目。
　　“葛（松仓喊的是kuzu，而不是tuzura）！！你在干嘛，想杀我吗！？”
　　传来不像松仓风格的慌张声音，由莉眯着眼睛看去.....松仓正蹲在地面上，脸朝着这边。
　　看来射出去的子弹跑到了松仓附近。
　　“呜、呜哇.......对、对不起！”
　　“想哭的是我，你......！”
　　那个女店员飞跃至松仓上空，她的全身由于之前的攻击已经破烂不堪，制服上更是沾满了近乎黑色的血液。一般来说绝对会死，却若无其事地想咬死松仓。她的双手，都已经没了。
　　“干什么要和你无线通话，你给我想想！至少在射击前说句话啊！”
　　边用AK的枪托推开女店员的脑袋，边责怪由莉。
　　这个非现实的情况，反而让由莉冷静下来。
　　对不起！说完由莉启动瞄准器，由于亮度太高，使松仓等人的身影消失在由莉的视野中。虽然想调整，但仔细想想，以自己的身手，无论如何都很可能误伤到松仓，因此最好别射击。
　　“可恶，没办法，我马上去！”
　　由莉把摄像机留在那边，握住枪支跑向紧急楼梯。“喂、别来”————呼吸乱得连松仓的声音都没听见，就一口气跑下了楼梯。来到一楼，看见了上锁的铁格子门。
　　现在连解锁的时间都觉得很可惜，由莉端起枪对准门把手射了两下，一时间火花四散。
　　嘿呀！由莉大喊一声踢开了门，然后就被弹了回去，一屁股坐在地上，“呜哇”地呻吟。
　　锁没被打坏。看来没办法摆出像电影里那么酷的姿势了。
　　由莉觉得丢脸的同时，老老实实地用手指开锁，穿过了格子门。
　　由莉再次奔跑起来，在到达松仓等人战斗地点的两三分钟间，似乎发生了什么，地面上满是血液。被松仓射断的女店员手腕，以及MAC-10，还有大量的弹壳。
　　血和内脏的腥臭，让由莉的心跳开始剧烈跳动，有种想呕吐的感觉。
　　说起来从来没用枪械战斗过啊。在脑中这么冷静地思考，由莉感到自己的手脚甚至都要颤抖起来了。紧握枪柄，背紧靠在大楼的墙壁上，以此忍住身体的颤抖。
　　按照学过的，枪口随着视线一起动，戒备周围的情况。但瞄准器依然是那个亮度，由莉像是野兽一样“呼、呼”地喘息，同时降低瞄准器亮度，调整成夜间模式。
　　一个声响，由莉听见了有些湿漉漉的声音，急忙把身体和枪口都对准那边。手指反射性地紧扣住扳机，忍住想要射击的冲动，食指伸直，睁大眼睛观察暗处。
　　哗答、哗答的声音在继续。有人在走路，一个人影，但动作.......像是脚部受了伤。
　　这么判断的时候，那个飞了起来，一下子到达上空数米处。踢中侧面的墙壁，像是飞鹰一样朝由莉扑去。
　　由莉右膝跪在沾血的地面，瞄准、连续扣了四下扳机。第一弹似乎擦中了对方，剩下的就不知飞去哪了。然而枪口的闪光却照出了对方是什么。
　　女店员。已经没了一只脚和左手腕，右手也只是连在手肘上罢了。制服破损，肠子垂下，嘴角裂开，嘴部异样地张大着。
　　从张开的嘴中能看到人类的牙齿，但却比兽牙更恐怖。而且尽管她是这副惨样，眼睛却还是带着笑意。结合张开的嘴巴，看上去就像是漫画的角色一样大笑。这种东西居然活在现实中，肠子半垂下来并向自己袭击，简直太可怕了。
　　由莉惊住，拼命扣动扳机。但只有一发击中女店员的胸口，贯穿而过。血液飞溅，但也仅此而已，根本无法阻止她。
　　“乌嘎拉！
　　由莉的脑袋变得一片空白，抬起膝盖的同时，用枪口顶住眼前怪物的下颚，将其射飞。由莉自己也收势不及，倒在沾满了血的地面上。
　　全身都是血，但现在没空管这种事。
　　由莉急忙站起来，死命握住枪，寻找女店员的身体。
　　有了。仰面倒在血泊中，却还是像一条死而未僵的虫子一样蠕动。
　　好奇怪。正当这么想的时候，才发现女店员并非仰面，而是趴倒在地。脑袋回转了180度，脸朝着上面，所以看起来像是仰面倒下。
　　呼吸杂乱，眼泪流出。由莉自己也不知道为何流泪，只是觉得无法言喻的哀伤。她端起枪，瞄准了女店员的脑袋。
　　尽快杀了吧。没有什么恶意，由莉仅仅是这么想的。但这么想的时候，又愣住。
　　自己、算是什么人？能简单决定别人的生死吗.......。不过随着这个疑问，另一个疑问又涌现出来。
　　————眼前的，究竟是人类吗？
　　有人类的外形，所以就是人类吗？猫、狗、平时吃的猪牛鸡、靠自己的判断就可以杀吗？为了让痛苦的人解脱，就应该杀死对方吗？为什么杀了对方就能让对方解脱呢？说不定看上去很痛苦，却依然想活下去呢？就算袭击自己的是披着人皮的东西........
　　各种莫名其妙的东西在由莉的脑中浮现又消失，然后又浮现新的思绪........之后全都涌到脑中，让由莉跪了下来，呕吐不已。尽管恶心得想把腹中的东西全吐出来，却依然牢牢抱住SA58.
　　吐完之后，似乎还要挤出什么一样，由莉左手撑在地上，不住地呜咽。
　　然而呜咽突然止住，由莉的背上感到冰水流过般的寒气，在她面前，有什么站了起来。由莉感觉到了那种气息。
　　由莉甚至连颤抖都做不到，徐徐抬起头。歪曲至奇怪形状的裸足，垂下的肠子，微笑着俯视的女店员。她的笑容，映入了由莉的眼中。
　　刚才歪曲的脑袋，现在笔直地面向前方。
　　“客人久等，这边请”
　　身后传来的声音。由莉面向那边，是男店员。整洁的制服、腰部没有大量携带的武器袋————他是一开始被大野用枪托打飞的男店员。
　　手上拿着MAC-10，并面露优雅的笑容，把枪口对准由莉。
　　男店员的手指就在扳机上。而由莉只能在泪水模糊的视线中眼睁睁看着，什么都做不到。
　　会死。尽管这么觉得，却没有实际感觉，身体也无法动弹。
　　只是.......在男店员后方，能看见红点。
　　“不要抬头哦。”
　　话音刚落，男店员的脑袋就飞了起来。之后传来和MAC-10不同的强烈连射声。全自动射击。在他身后能看见红点的地方，是手持RPK，叼着香烟的武岛。
　　射击声没有停止，武岛用全自动射击的同时，淡然地走了过来。自己的嘴和枪口都闪着火光，冒出烟气。
　　男店员的身体甚至都没有倒下，不停地痉挛，而女店员也在由莉的眼前从生物变成了曾经是生物的物体。
　　由莉的头顶有数十发子弹飞翔，有无数鲜血飞舞。
　　屁股坐地、惊呆了的由莉身边，满是两人的肉片。
　　RPK的枪口由于猛烈的连射，甚至连枪身都冒出了青烟。
　　武岛用手指夹住香烟，抖落烟灰。
　　“好危险啊，由莉。差点就满身鲜血和呕吐物死掉呢。”
　　由莉擦了擦眼睛。尽管自己的手已经沾满了鲜血，不过已经无所谓了。
　　“这个店员......刚才、脖子反转..........。但是，为什么.......”
　　“我看到了。脖子突然转动，然后就站了起来........哦呀”
　　武岛迅速从枪套里拔出手枪，向化为肉片的女店员射了一枪。是脑袋，可能又动了一下。
　　“松仓先生他们呢........？”
　　“刚才追着一个店员，突入了那个罗纳乌达的大楼。”
　　由莉努力站起来，连内衣都已经湿透了，说不定在自己没发现的时候失禁了。
　　咚咚、不是声音，而是类似震动的什么，让由莉警觉起来。
　　“沙沙”，耳中的耳机出现噪音，其中能略微听见松仓和大野的声音。之前没有信号，说不定是因为他们潜入了大楼的底下吧。
　　“武岛，我和大野要出来了。做好准备。”
　　射击声也能听见了。武岛扔掉香烟，枪口对准罗纳乌达大楼的后门。从刚才的通话中由莉也猜到了之后的展开，她从那个满是内脏的地方移动，和武岛并肩架枪。可由莉都不知道弹匣中还剩几颗子弹，所以就换了个新的弹匣。
　　换下来的弹匣似乎还有几颗子弹，于是塞入了腰间的插袋。不论是子弹还是弹匣，都不是便宜货。
　　马上，松仓和大野就从那扇门里飞奔出来。
　　“可能搞不定了”
　　松仓边说边跑，并替换AK的弹匣。他滑垒般跪下膝盖，端枪对准那扇门。
　　大野可能踩到了女店员的内脏，摔倒在了满是内脏和由莉呕吐物的地方，十分狼狈。虽说由莉刚才还在那里，不过看到大野悲惨的身影，由莉差点又吐了出来。
　　在这样的情况中，传来了声音。
　　————Look、look、me
　　诡异的歌，蓬松的头发。在昏暗的小巷中，却看上去有些眼熟的黄色外套。........是那家伙。
　　罗纳乌达出现在了这栋大楼的后门，手上不知为何拎着wack外带用的纸袋。
　　“希望你们适可而止啊。就算wack的服务再怎么优良，要是像这样一而再、再而三...........哦呀？怎么，果然被干掉了吗，警备用的特制————”
　　没有什么暗号，枪击开始了。松仓、武岛、大野以扇形包围罗纳乌达，一齐射击。和之前同样的RPK全自动射击、松仓的AK也一样、大野用的霰弹枪更是声音巨大。
　　绞碎一切的射击让由莉忘了加入其中，当她反应过来时，却又无法扣下扳机了。
　　震惊，使她的手指僵住了。
　　一齐射击的同时，罗纳乌达把右手拎着的外带用大型纸袋递向武岛等人。仅仅如此，他根本没有闪避。
　　没射中罗纳乌达的子弹射在墙壁上，连铁质的门都被破坏、掉在了地面。然而直至武岛的75发子弹射空，罗纳乌达依然毫发无伤。
　　放下纸袋，裂开那诡异的红唇，罗纳乌达笑了。
　　“怎么样，很厉害吧。wack连生态都很注重，这个纸袋无漂白，十分自然，能大量减少生产时排放的二氧化碳。不过很怕水，雨天就要用塑料袋了————”
　　松仓开了一枪。本以为已经射光弹匣里的子弹了，看样子还有剩下。
　　这一击，罗纳乌达左手遮脸，向后仰倒........仅此而已。他平静地和之前一样站立，抬至面前的左手突然展开，出现的是一枚完整的弹头。
　　“呼，危险危险。在日本很稀奇呢，用这么大口径的子弹。之前来这里玩的人都用的小口径的手枪罢了。”
　　说完罗纳乌达用中指和拇指夹住弹头并扭动，弹头的尖端落下，在掌心转动。
　　“就是拿来对付你这样的家伙，小口径的话‘推力’不足，之前就试过了。”
　　松仓边说边替换弹匣，声音中混着一些苦涩。
　　“让我说完吧，如果把这个外带的套餐给你们，能请你们回去吗。你们应该知道，凭这样的枪是无法打倒我罗纳乌达的。”
　　“.........谁知道呢”
　　“那么能告诉你们的委托人吗.........杀死打工者也太麻烦了。每次死人都要进行新人改造，因为和‘填筑地’不同，设备比较欠缺，既要花费不少工夫，而且成功率也很低，花销也......”（填筑地就是用沙土填积的人工建造的土地）
　　........打工者？由莉不禁低语。
　　“对，就是被你们打倒的三人。那虽然是警备用的特制模特，但也只是学生的打工而已。wack广泛接受高中以上的人员，也很高兴培养年轻人。........不过呢，人类有极限这种东西存在。在客人过度密集的中午或休息日，稍微改造工作人员的身体。..........不然的话，日本的wack不可能以世界最快的速度受到赞赏呢。”
　　听到这些，由莉想起自己正常生活时的日子。和高中的朋友去过wack几次，wack店员的动作确实非比寻常，就像是机械一样........不，是比机械还要正确、精密、高速地为客人制作汉堡。
　　不到两分钟，点的餐就会上台。而且，形状非常完美。
　　用纸包装起来的汉堡，刚炸好的薯条，不知为何比别的地方好喝的可乐........。不论有多忙乱，不论在哪家wack，都有这种高质量的服务。
　　作为客人的时候觉得这是理所当然的，但意识到深层含义之后，由莉不由得惊叹。确实，就算工作再怎么有效率，也不是一般的人类能做到的。
　　人体改造。这样就能理解了。
　　“需要钱的话就来wack打工吧。拿枪杀人什么的可不好哦，应该从事更有意义的工作嘛。........没关系的，年龄和性别都无所谓。wack对于人才的教育是很有自信的。只要相信wack的组织，再不懈努力的恶化，任谁都能成为一流的店员，并对社会做出贡献呢。怎么样，很棒吧？而且时间也很自由，在学生中也广受好评哦。成为普通店员的过程非常快，不用怕哦。”
　　“我可不想成为怪物”
　　听到松仓的话语........“好遗憾呢”、随着叹息声，罗纳乌达摇了摇头。这时换好鼓形弹匣的武岛再次射击。大野也是。
　　“差不多住手吧，你们应该知道这是没用的吧？”
　　枪声之中，罗纳乌达的声音不可思议的很清澈地传入由莉耳中。
　　脑中出现奇怪的违和感，发现的瞬间，全身竖起了鸡皮疙瘩。
　　声音，从后面传来。同时正遭受武岛等人射击的罗纳乌达已经消失不见了。
　　松仓等人急忙回身，用枪口对准。罗纳乌达就在那里。
　　一瞬间本应在眼前的他，突然出现在了背后。
　　“真是没办法，看来有必要惩罚一下呐。”
　　罗纳乌达从手中的纸袋里拿出薯条，是中份的。
　　大野射击。这时罗纳乌达以肉眼难以看到的速度把薯条扔向大野。散弹和四散的薯条在空中冲撞。
　　有几根被弹飞，但冲破散弹的薯条刺进了大野的身体。
　　大野的惨叫声在胡同里响起。
　　“日本wack使用的油被称为恶魔之油，能把点心炸出脆脆的口感，所以薯条才能刺进你们的身体。”
　　“由莉，带上大野撤退！”
　　武岛和松仓又开始射击。
　　“诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　发出可怕笑声的罗纳乌达一跃而起，在墙壁间左右跳跃，越跳越高。即使松仓等人不断射击，却无法命中。
　　这已经超越了正常战斗的领域。由莉任由枪挂在枪绳上，双手抱起大野。把大野被薯条刺入的手臂绕在自己脖子上，想从现场逃离，可.........
　　“啊，大野先生，霰弹枪就算了吧！？”
　　“这可不便宜！”
　　大野没打算扔掉霰弹枪，虽然枪口垂下，却依然拿在手中。
　　“困扰吗！？那罗纳乌达来帮忙吧！！”
　　发现这个声音是对着自己，由莉忙抬头仰望。大楼间的天空，以及空中的月亮。在上面，能看到以这些为背景的人形轮廓。
　　他把手伸进纸袋，拿出了一个像是汉堡的东西。
　　“wack的起司汉堡可是别有风味呢。闻闻看，如此香浓.......而且！！”
　　罗纳乌达罗纳乌达在空中把汉堡一分为二，中间还连着起司的丝。
　　他把其中一片高高抡起，扔向由莉。
　　虽然躲开了汉堡，但由莉在月光中发现了，真正的攻击其实是丝一样的东西。
　　“这丝怎么拉这么长！！”
　　那些闪光的丝线向大野、不是向他手里的霰弹枪绞过去。
　　“可恶！”
　　大野只能扔下霰弹枪，自己摔倒在地。
　　下个瞬间，霰弹枪就漂亮地被切成好几段。
　　“不行了，撤退！”
　　朝天空开枪的松仓无奈地喊道。
　　“诶哈哈哈！还没有结束哦！————罗纳乌达.魔法风暴！”
　　空中的罗纳乌达挥舞双手，“嘭”像是风一样的东西袭向地面。松仓、武岛、以及由莉和大野都被看不见的什么袭击了。
　　那就像是从上空挥下来的粗壮鞭子。在难以言喻的冲击下，全身都发出悲鸣。像是在啃食天灵盖一样，由莉的鼻中喷出鲜血，意识也逐渐远去。但并没有失去意识，只是眼前一片漆黑。“咚”，能听见松仓等人倒地的声音，而由莉也倒下了。
　　接着，听到一个声音，感到上空的罗纳乌达着地了。他走过来，站在由莉的旁边。
　　“乖乖把礼物带回去就好了，真是的。........哦？还活着吗？看来距离太远了些呢。不过真是顽强呢，这算是年轻的证明吧。.......好，那么作为奖励，就把你做成wack汉堡的材料吧。”
　　怎么可能。由莉的脸趴在地面，这么想道。价值低廉的汉堡肉........难道，都是...........之前吃过的那些，难道是........。
　　“开玩笑的啦，wack的汉堡，使用的是安心安全，而且很美味的澳大利亚产的100%牛肉。之前有很过分的传闻说我们用的是奇怪的肉和混合物，不过那都是骗人的啦。诶哈哈哈哈！罗纳乌达刚刚开了个玩笑哦，怎么样，很有趣吧？”
　　呐呐，罗纳乌达用手指戳了戳由莉的脸颊。虽然想拍掉，却无法动弹。束手待毙的话会被杀死，这个恐惧让由莉勉强维持意识。
　　可能是戳弄脸颊的原因，视野略微恢复了一些。然而之后见到的东西，让由莉后悔不已。
　　旁边就是罗纳乌达。和那张脸的距离才一米。厚实、像是鲜血涂抹过的嘴唇，比驯鹿还要红的鼻子，蓬松的头发。白得令人害怕的皮肤，因为笑容而弯曲的浑浊双眼。他正笑着俯视自己，犹如噩梦一般。
　　“怎么样，很有趣吧？........不回答吗，算了，难得活下来，就带到地下室慢慢审问吧。.........嗯？”
　　罗纳乌达发现了什么，看向自己的侧面。在那里的.......是格洛克17（一款手枪）的枪口。那是身上依旧被薯条刺着的大野。
　　“吃枪子吧！”
　　开枪。几乎零距离下打出的9mm子弹贯穿罗纳乌达的侧腹。漆黑的血从侧腹以及背部喷溅。
　　“哦！？”
　　罗纳乌达在冲击之下抬起了腰。大野依旧是倒地的姿势，继续连射。又是一发、两发子弹贯穿罗纳乌达的身体，漆黑的血四下飞射。
　　“还能动吗！罗纳乌达.魔法————”
　　罗纳乌达向大野伸出手掌心，但手和身体都被踢向一旁。之后，是痛彻耳膜的枪声。RPK的连射，是武岛。
　　她的口、鼻、以及耳中都流着血，依然用RPK射击。
　　“哼！！罗纳乌达.施展魔法！！”
　　罗纳乌达虽然跪下膝盖，却还是把手伸向武岛。突然间像是出现了一道看不见的壁障，子弹在空无一物的空间上粉碎。不过冲击依然存在，每次中弹时罗纳乌达的手臂都会震动。
　　击中罗纳乌达身体的只有大野的三发子弹，以及武岛的一两发子弹而已。而且伤口里流出来的黑血，在冒过白烟之后就止住了。
　　射穿孔洞里面的红褐色肌肉，发出“叽叽”的声音不断再生。
　　“大意了呢。好久没感受过自己的血液了。没想到两人接下那一招后还可以攻击.......看来距离确实太远了........”
　　“是三人”
　　听见松仓声音的同时，由莉附近发出金属在地面弹跳的声音。是手雷，但由莉的身体却动不了。会死————这么想的瞬间，爆炸了。
　　“啊！！”罗纳乌达的尖锐声音中含有惊讶和害怕。
　　由莉惨叫一声。尽管闭上了眼睛，强烈的光芒依然令她炫目，双耳满是针刺般的痛楚。这是闪光爆音弹。
　　虽然眼睛和耳朵无法使用，但由莉发现自己正被人拖着走。
　　“大野、武岛，烟雾弹！随便什么都好，手上有的全用了！！要逃了！！”
　　耳鸣声中，似乎听见了松仓的声音，以及开炮声。
　　接着是金属物掉在地面的声音，以及什么气体喷出来的声音，还有..........。
　　“诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！干得好！看来我小看你们了。已经不会大意了，下次遇到的时候，一开始就会用罗纳乌达.魔法风暴！！诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　发疯似的笑声。或者该说是小丑的笑声。穿奇怪的服装、做奇怪的事、并一直大笑。这就是小丑这个角色。想想还真是恶心、恐怖的存在。
　　4
　　长时间之后，由莉的眼睛和耳朵才终于恢复正常。或者说，由于目不能视、耳鸣导致头痛，只能在床上乖乖睡着。
　　睁开眼睛，发现这里似乎是家不认识的医院。脑中还有尖锐的声音残留，不过已经算不上多难受了。
　　由莉从床上下来，拉开窗帘。大楼之间的太阳，将熠熠生辉的阳光送入室内。白色的天空，令人舒爽的晴天，让由莉有种昨天发生的全是噩梦的感觉。
　　然而看到自己身上只脱下装备的样子，就知道那绝不是梦境。
　　染上血的衣服，头发和血渍粘在皮肤上，嘴里也残留着呕吐过的讨厌味道。也许是因为昨晚失禁，内衣也还是湿的，身上的味道也很难闻。
　　这里似乎是四人房间，不过除了由莉的床位都是空的。床边有分隔用的拉帘和架子，是能让病人和伤员住院的最低限度环境。
　　“SA58不在........”
　　由莉突然想到这事。昨晚在闪光弹爆炸之后就失去了意识，不过应该没有把枪扔下才对。而且当时用枪绳挂着，也不会在中途掉落。
　　应该是松仓他们回收了吧。毕竟那把枪是违法物品，不可能带着它住院。
　　好想洗脸。由莉这么想着，拖动疼痛的全身走出了病房。
　　像是医院的医院。走廊朴素得像是平成或之前年代电视剧里的样子，安静得让人难受。
　　安静中听到沉闷的脚步声，回头一看，由莉不禁一阵冷汗。
　　面带瓦斯面具、而且各处要害都装备着护具，并手持SPAS12（一款霰弹枪）的巨汉，以及把像是浸在血水里泡过的白大褂披在肩上的红发男人，不对，虽然用医疗用面具遮住了脸，不过从丰满的胸部可以看出，是个女性。
　　手持霰弹枪的巨汉，把枪口对准了由莉。不过女医生用手推开了枪口。
　　“松仓那边的新人吗。看来恢复了意识，怎么样，能听见我们的声音吗？”
　　由莉点头后，女医生确认了一下由莉双耳的情况，并来回抚摸她的全身，寻找是否有伤处。
　　“.........嗯，有撞伤，不过基本没问题。骨头方面没有异状，出院吧。预付的钱足够了。”
　　“那个，这里是......”
　　“让想死的家伙不再想死的地方。......怎么了，记忆损伤吗？这个我们不会，去别的地方吧。”
　　她在说什么，自己又是什么情况，由莉无法理解这些，只是盯着女医生的眼睛。虽然没有期望她说出亲切的话语，但希望能得到回答。
　　“怎么，嫌太简单想退钱吗？我们会补收，但不退费用。契约里面有些，明白的话就出去。”
　　听到这预料之外的冷酷话语，由莉还想追问什么，不过女医生已经没有再看由莉一眼，从她身边走了过去。
　　“你有能够站立的双腿，有能握住武器的双手。能战斗的人没有理由再在这里，警卫，带她走。”
　　巨汉似乎就是这里的警卫。由莉一下子就被拉住手腕，带到了电梯处。随后用霰弹枪的枪口推她的背部，把她推出了玄关。身上依旧是沾满血的裤子和衬衫。
　　不知道该做什么，由莉在这家五层楼的医院里.........类似的建筑里抬头仰望。由于没有标明医院名字的招牌，所以看上去像是公寓一样的设施，又像是用国家补助金修建的乡村学校。
　　在建筑物的四楼，由莉看到了之前的那个女医生。她摘下面具，露出擦着红色口红的嘴唇。
　　这时才发现，这是个让人胆怯的美女。
　　她和由莉四目相对，小巧的嘴歪成“へ”字，没什么兴趣地离开了。
　　
　　[[IMG,f42c2d3f13e2c3831fcd834404b002be,800,1127,86142]]
　　
　　然后........人类的气息，完全消失不见了。
　　医院前的路上没有车辆，让人胸口发闷的寂静占据了这里。低矮的杂居楼层、和快要坍塌的民居杂乱地排列，却没有一个人影。
　　“怎么办.......我这副样子，又没有钱。”
　　全身是血，虽说干了之后好了不少，但却更臭了。由莉自己都这么觉得，那么在别人看来就更加如此吧........而牛仔裤里面还是湿的，每走一步都很难受。
　　不知道该不该找警察。要是有手机就好了，可这种奢侈品和现在的由莉是无缘的。
　　由莉在没有人烟的路上行走，如那个医生所说，身上只有疼痛而已，其他机能并没有问题。
　　没有人烟的道路。东京有这样的道路吗，这和由莉认识的东京有所不同。
　　这里究竟是哪里。现在又是什么时候。自己，在做什么？
　　这样走下去，就像是走在另一条人生道路上一样。现在没有任何东西能证明自己的身份，也没有任何人能证明自己的身份。
　　就这样逃走的话，债款和昨晚那样的战斗岂不是都能摆脱了吗。
　　债款毕竟是债款，对方肯定会来追捕的。但比起自己，找双亲不是更实际吗。或者说为了之前的保险金需要找到自己并杀掉吗，这个倒也是事实。
　　然而、可是、但..........说不定能跑掉，这个念头在由莉脑中诱惑着她。
　　昨晚的战斗不是自己能处理的。而且那个女店员在血海中扭曲脖子的记忆，由莉现在也还历历在目。
　　能否和那样的东西战斗呢，干脆就这样.......
　　可这样好吗，那么至今为止自己的坚持不就毫无意义了吗。双亲小时候的孤独寂寞，一切不久白费了吗。
　　不断在脑中自问自答，由莉的脑袋好沉重，胸口也沉闷不已。
　　感到无法形容的徒劳感，由莉走进一条杂居楼层间的狭窄、昏暗的小巷。她背靠在墙上，脱力似的蹲下来。
　　闭上眼睛。在昏暗之中，闻到了像是腐臭的臭味。脑中响起尖锐的声音。疼痛的身体，不断翻涌的自问自答。这些衍生而来的徒劳感。
　　像是在车轮中奔跑的实验鼠一样。在狭小的笼中，被掌握生杀大权，为了活下去而拼命奔跑，却只有车轮在不断转动。
　　“死亡”、转动车轮........让由莉不断挣扎。
　　睁开眼睛时，由莉发现自己的脸正贴在冰冷的地上。猛然抬头，才知道这里不是昨晚的那个胡同，而是仅容一人通过的狭窄小巷。由莉恍然，看来自己睡着了。
　　站起来，由莉吓了一跳。之前还没有人的道路上，现在有很多人在走路。
　　由莉哑然王者路上的行人，突然发现了一件事。蓝色的天空，太阳升起来了。
　　仔细想想，由莉在医院窗户里看到的太阳是从大楼缝隙间照进来的，天空也是白色，应该是黎明时分。所以那时候才一个人都没有，而现在，已经是白天了。
　　同一个地方，仅仅是时间不同，差别就如此之大吗。
　　她又迈出步伐。在道路的一边、靠着大楼墙壁，尽可能不引人注意地低头行走。
　　来到宽大的道路上，能看见标有地名的招牌了。看来这里是足立区内，就距离来说应该可以徒步走回工作室。
　　由莉虽然想和路过的行人搭话，但大家都避开了她。又脏又臭，这也是当然的。
　　“那是.......”
　　毕竟是宽阔的大道，不可能没有。————是wack的店铺。
　　由于时间的关系，那个两层楼建筑的独立型店铺，客人已经排队直至店外了。
　　由莉腿脚颤抖起来，不想靠近。她害怕，但又想去看一看。
　　一楼以玻璃窗为墙壁，正好适合从外面偷看里面。
　　点餐台前排了很多人。另一方是微笑着听顾客点餐、并熟练工作的男女店员。他们做出餐饮，递交给客人。
　　有心的话，一眼就能看出异常。那种工作时的动作根本不像是人类。令人厌恶般的圆滑、迅速、准确。而且所有店员都保持着笑容，这是最让由莉感到毛骨悚然的。
　　“笑容，也会这么恐怖吗..........”
　　人会笑，是因为有趣、因为快乐、因为高兴.......才会笑。
　　但在严肃的场合笑出来，就算是疯癫了。
　　在这忙碌得像是修罗场一样的店铺内保持笑容，同时迅速完成工作，究竟算不算正常呢。
　　昨晚罗纳乌达的话语，恐怕是真的。此时正在工作的他们，一定.........。
　　感觉到附近警察的视线，由莉逃跑似的离开了，毕竟她的样子太显眼了。
　　在距离大道稍远处，由莉找到了一家公园，在那里的厕所洗了洗自己的脸和头发。血渍虽然很顽固，不过用了洗手液之后，再用力擦掉。
　　这样看上去应该会好些，那么........
　　由莉不再回想之前被人避开的情形，乐观地这么想道。
　　“那个，不好意思，我想问路..........可以吗？”
　　由莉向一个坐在公园角落里的老人搭话。从服装来看，恐怕是个流浪者。因为穿着同样有些脏，所以感觉比较容易交流。
　　“没关系。......你想去哪？”
　　老人亲切地用他那满是胡子的脸微笑，和罗纳乌达的笑容不同，这是能让人感觉到人情味的笑容。可他的话语，却让由莉陷入了思考。
　　“去哪.........。要去哪呢.........实际上，我也不知道。”
　　啊哈哈、由莉不由得笑了。老人也笑了。
　　由莉坐在老人身边，老人没有动作，也没有说话。之前的笑容，也隐藏在了胡须之中，让人难以琢磨。
　　公园里没其他人，此时就像是时间静止了一样。被树木包围，只有几件老旧游戏设施的公园，稍微走几步就能回到之前的大道上，但那里的声音听起来非常遥远，除此以外这个空间里再没别的声音了。
　　“.......这么年轻，是学生吗？”
　　“高中生，算是吧。.......啊，今天是星期一，无故缺席了。”
　　搞砸了呢。由莉笑了，老人也笑了。
　　“还没到该迷惘的年龄吧”
　　“迷惘和年龄有关系吗？”
　　“‘死亡’迫近的时候，人就会迷惘。这样做好吗，那样又如何呢.........会想到种种。..........你知道Death Need Round吗？”
　　不久前还思考过这件事的由莉，不禁惊讶得点头。
　　“从那个里面能得到很多有益的教训。不论哪个作品都是非常棒的，角色也很有魅力，但我觉得作为其根本的那句话，才是最有价值的。为了从迫近的死亡中逃离，车轮中的实验鼠怀抱快乐的梦想————就是这样的设定。”
　　那个主题公园的根源如老人所说的一样，是某个试验中老鼠做的梦。所以Death Need Round的标志是在车轮中奔跑的老鼠。以大车轮为中心，左右像是齿轮一样的小车轮互相联动。
　　“是这样吗？感觉有些虚幻，或者说有些吓人。想从死亡中逃离，却始终无法逃脱，为了从这样的恐怖中逃离而幻想梦境，这个设定.....”
　　“看上去可能有些虚幻，但老鼠本身并不会这么想。所以在不断奔跑时，是能做梦的。那种觉得反正都要死，于是就躲在饲养箱的角落里，只是在等死的老鼠绝不会看到快乐的梦境。在那样的瞬间就已经死了，像是自杀一样。......正因为在奔跑，正因为在挣扎翻滚，才能怀抱梦想，才能生存下去。”
　　老人的话语，由莉倒也不是听不懂。之前什么都不做，只想着等待双亲回家，最后却被债主逼入绝境的时候，确实非常痛苦。就像是负重沉在水里的感觉一样。
　　然而之后在打工处学习，再和山田相遇，那时尽管状况没有改变，心情却明显变了不少。
　　在水中无法呼吸的感觉虽然没变，但和之前仰望水面不同，有种自己选择生存方式、向水面上浮的感觉。
　　只要再努力、再坚持一下.........！这样的感觉确实能让心情快乐起来。那种在半夜由于恐怖而惊醒、嘶声哭泣的情况也没再发生了。
　　“你是松仓那里的新人吗？”
　　“诶？为、为什么.........。是的，我..........是新人.......”
　　“这种样子和味道彷徨在附近的人，基本都和那家伙有关。要么是被害者，要么是同伴........身为同行还是知道的，虽然是以前的事了。”
　　说完老人举起右手。开枪必需的手指————食指和拇指都没有。
　　“这、这个职业、或者说相关人员，有不少呢，我还以为只有一小部分人。”
　　过于惊讶而声音颤抖，由莉似乎发现了这点，装作平静的样子。
　　“多也不多，少也不少。不注意的话，是不会发现的。这算是理所应当吧，却不是这个世界的常识。”
　　就像是wack的打工，还有小丑的笑容。由莉这么想到。有意识地去看，确实能发现异常，但无意识中是不会发现的。
　　那家医院，说不定也是如此。没有招牌，装备重武器的警卫，衣服上溅血的女医生..........。
　　明显很异常。
　　但说不定这是随处都存在的地方，只是由莉不知道罢了。
　　————幻想总是掩盖住了沉痛的现实。
　　山田说过的话在脑中闪过。说不定所谓的“和平日本的日常生活”本身，就是幻想的产物。而自己把这样的幻想当成现实，无知地生活着。
　　世上的人，对于住所的邻居究竟知道多少呢。在每天都路过的街道，那里的中华料理店的味道有几人尝过呢。又有几人知道，自己身边是否有人持枪赚钱呢？
　　凡事都被掩盖住，大家都只能看到表面，于是就相信那些，理所当然般生活下来。
　　“........不过学生持枪，是有原因的吧。”
　　“父母借了钱，然后.......”
　　“表情这么可怜，看来光凭出卖身体还远远不够，所以要卖命吗”
　　“本来傻乎乎地想大赚一笔，之后才知道和保险金相关.........。现在勉强生存下来，但有种在饲养箱里的感觉。”
　　由莉本打算开个玩笑的，可老人的表情却没有变化，依然和刚见面时相同，睡着了似的平静，眼睛依然望着前方。
　　“是继续待在饲养箱的角落里呢，还是在车轮中滚动呢。两选一........”
　　“果然只能从里面选择一个吗”
　　“不只是你，人生其实也是如此。”
　　由莉想了一会之后，轻轻地笑了。
　　“........乐观也是优点呢。”
　　坐着等死，果然是不可取的。更何况去山田那里之前的日子，由莉非常讨厌。
　　有梦想和希望要好得多，即使状况没有任何改变，
　　就算结局相同，至少也想努力走到那一步。好想生存下去。
　　由莉从长椅上站起来。
　　老人告诉了她回工作室的路。只需要沿着刚才的大道往南就行了，意外地很近。
　　正想道谢时，老人打断道。
　　“........如果想逃的话，就去群马吧。那里至今还燃烧着战火，作为藏身之处还算不错，而且也会有需要持枪者的组织存在。”
　　我记住了。由莉留下这句话，背对老人离开。
　　但马上又回头问他的名字。
　　老人和最初相遇时一样，睡着了似的一动不动，也没有回答。
　　由莉、又走了出去。
　　回到工作室的由莉，从外面抬起卷帘门。门没上锁，由于卷帘门会发出嘎嘎的像是怪鸟叫的巨大声音，说不定根本不需要锁。
　　“.........呜哇......”
　　由莉踏足进入的瞬间，不禁皱起了眉头。大量的空罐、塑料袋，还有武岛。
　　“一个人怎么才能制造这么多垃圾啊。”
　　由莉避开伏面倒地、似乎喝醉酒的武岛和地上的垃圾，回到了自己的房间。然后忍住想倒头睡下的冲动，拿起换洗衣服后走向浴室。
　　沐浴着热水，洗掉身上的血糊。嘴里也洗了洗，然后把穿的衣服全扔进垃圾袋，才终于舒口气。
　　在脱衣处的镜子旁看着自己。
　　身体各处都有伤痕，但还很有精神。还能挣扎下去，还能在车轮里翻滚。梦、依然能看到。
　　“好，加油！”
　　由莉最先做的，是和往常一样的工作室打扫。
　　究竟怎么喝，空罐才会散布在这个广阔空间的各处呢。每次由莉从自己房间起床后，看到的几乎都是这个烂摊子。
　　武岛喝酒时会让由莉准备些下酒菜，也会让她陪自己说话，不过每次由莉都会找个适当的时机逃回自己的房间。之后，就不知道武岛一个人在做什么了。只是深夜时似乎能听见武岛“嘿————————！”的声音，还有踢踏踢踏踢踏的跑步声。
　　下次武岛开始喝酒的时候，要不偷看一下吧。
　　边想着这些边收拾空罐时，武岛“呜.....”地呻吟起来。
　　“啊，武岛小姐，没事，就这样躺着。我会收拾好的.......呜哇........”
　　由莉回头一看，武岛正边睡边呕吐。
　　看到这个情形，由莉觉得从医院出来直至回到工作室的一切都像做梦一样。
　　睡着呕吐的女人不可能会出现在梦中。这么一想，至少现在毫无疑问就是现实。
　　5
　　收拾完工作室，把武岛搬到角落里，由莉像泥一样瘫睡在自己的房间里。由于没有床，用的是之前一直使用的睡袋，不过这让她十分安稳。没有做梦，在入夜以前也没醒过来。
　　那时大野和松仓已经回到了工作室，带由莉和青着脸的武岛吃饭，今天似乎要下馆子。
　　据车中的对话，松仓他们似乎和由莉错开了。由莉被赶出医院后，他们才姗姗来迟。
　　“那里是把我们这种人扔进去的设施。只要肯出钱，就能得到治疗。虽然不会看护病情，不过里面有解毒专家，能处理使用药物的攻击。”
　　身上卷着绷带的大野这么说道，而松仓握着手枪补充道。
　　“只是把同行都扔进去的话，说不定30分钟前还互相对射的人会凑在一起。记得里面那个很有压迫感的警卫吧，那时他就派的上用场了。”
　　“.........好复杂呢。”
　　“供给未必产生需要，但需要必将会产生供给。就是这么回事。”
　　一段时间后，车子到达的是一个被田地包围起来的像是仓库的场所。入口处布帘随风飘荡，脏得让人忍不住猜想究竟怎样才会这么脏。勉强能看出上面写的是BBQ。
　　下车的瞬间就闻到了强烈的烤肉味。由莉的肚子咕咕叫了起来。不止是今天一天都没吃东西，从昨晚开始胃袋就空空如也了。
　　大概从表情上表现出来了，武岛点了根烟笑道。
　　“人类并非是理想的生物。无论多么重要的人死去，几小时之后就会饿、就会困，这是理所当然的。或者说肚子会叫反而显得神经坚韧。”
　　这算是武岛的安慰吧。由莉微笑着点点头。
　　进入仓库，店内全是朦胧的烟雾。虽然换气扇在转动，但完全没什么作用。
　　这也是当然的，在这个小型体育馆大小的地方，用砖头做出了两列长长的灶台，里面大量的木炭在燃烧，烧烤着肉块。
　　看来换气扇的作用不是排出烟雾，而是为了避免一氧化碳中毒吧。
　　没有地板，脚下是干硬的泥土。与其说这里是店铺，不如说是把农作物保管用的仓库改建后的产物。
　　墙上有满是油污的菜单板，看过之后发现这里只有肉和米饭。菜单上连香肠和蔬菜都没有，这家店还真是厉害。
　　“又来了啊，臭小子们。”
　　腰弯曲90度，脸上满是皱纹的老婆婆在店内大声招呼。
　　松仓等人向店内的几个客人打着招呼，坐在灶台旁边的木椅上。不知为何抹布一样的东西盖在了上面.......这些，都非常油腻。不止如此，由莉偶然中亲眼看到黑色的油滴落在地面，这是熏在天花板上的油积少成多掉落下来的。这让由莉不禁“呜哇”地呻吟一声，要是有一滴掉在衣服上，那这件衣服就废了。
　　“怎么全身是伤啊，亏你们没死掉。”
　　老婆婆把满是鸡肉的托盘拿来，并把由莉等人面前的灶台里的木炭拨开，放上铁网。接着把铝制的器皿和夹具递过来。
　　“婆婆没死才更让我们吓一跳，快100岁了吧？”
　　武岛把香烟扔进灶台里这么说道，而老婆婆用她那没了牙齿的嘴笑了。
　　老婆婆用满是皱纹的手，把切成大块的鸡肉放在铁网上，并撒了大量盐胡椒。
　　“婆婆做的不明佐料，实在太好吃了。啊，炒菜按人头份数，还有可乐也要。”
　　武岛点了菜单上没有的东西，而老婆婆不满地嚷了句“不明佐料是什么意思”，从仓库深处拿出了点的东西。
　　“那么”，松仓把夹具弄得发出声响。
　　“边吃边回忆昨晚发生的事吧。”
　　“一直很在意，第一次对阵的时候，你们在地下做什么？”
　　那是戴着瓦斯面具的松仓和大野突入大楼时的事情。由莉边当心天花板上掉下来的油滴，边等待松仓的回答。
　　“我和大野突入之后，发现大楼里除了战斗痕迹之外，其余都很普通。打开地下一楼的门，看见罗纳乌达坐在沙发上，正在看书。身上打着几处点滴，应该是注射剂或药品之类的东西。另外，有一台汽车大小的机械，但具体不明。”
　　松仓让大野说下去。
　　“瓦楞箱、冰箱......啊，不是枪，是电脑吧，房间像是置物室兼控制室一样。还有罗纳乌达的那个样子非常引人注目，除此以外就不记得什么了。遭遇之后，松仓哥马上就问了句‘是罗纳乌达吗？’对方回答后就开始了枪击。”
　　“大野那把被切断的Mossberg是双动型，而松仓喜欢的45口径UMP，在狭窄的室内不会输给其他装备吧。”
　　“这个嘛”，松仓说道。
　　“.......没有用啊。”
　　鸡肉发出滋滋声，油脂掉落在炭火上，飘出阵阵香味。
　　“最初罗纳乌达把手伸向我们，仅此就像是出现了一道看不见的墙壁一样弹开了子弹。但在那家伙打翻点滴站起来、并开始移动后，子弹就全射偏了，他没有伸手，就那样平静地向我们走来。”
　　“所以在你们后退至地面后，在会那个样子啊。手雷也无效啊。”
　　“.........罗纳乌达.魔法风暴”
　　由莉的这句话，让大野点头称是。
　　虽然不清楚罗纳乌达.魔法风暴究竟是什么，但应该具有引发不可思议现象的能力，当然也能用在战斗中。
　　“但无效也太奇怪了吧？昨天我的子弹确实打中了那家伙，贯穿了他的胸部和肩膀。而且大野的9mm子弹也贯穿了吧。”
　　“就是这个。这点我很奇怪。刚才我说的‘无效’，意思是没有中弹。先不说看不到的墙壁，他从沙发上站起来之后，以及昨晚我们向他射击却全然无效。”
　　“不会是我们瞄准力出问题了吧？”
　　“先不说我的UMP，大野的散弹根本不用瞄准。只要射出去，总有一发会打中的。..........好，肉烤的差不多了，炒菜还没好吗？”
　　松仓刚说完，就像是在等他这句话一样，长得像之前老婆婆的一个中年男子，端着托盘状的四角铁板过来，放在铁网旁的灶台上。
　　里面的是切好的卷心菜和豆芽，还有切成细条的鸡皮。虽说是炒菜，但蔬菜里有水分，铁板上有一层浅浅的汤汁，正在煮着菜。
　　大野把免洗筷和抽纸盒拿过来。由莉马上抽了一双筷子，伸向炒菜，却被坐在旁边的松仓制止了。
　　“炒菜先等等。让火再大点，煮烂后更好吃。话说回来.........罗纳乌达所说的警卫用店员，看上去像是接受了什么改造一样。白天我和大野去了wack，确实觉得里面工作的打工者很奇怪。”
　　“你是说罗纳乌达也属于那一类？”
　　“还记得委托的内容嘛？杀死银座的原型吉祥物.罗纳乌达。........也许可以说，店员是罗纳乌达的量产型也说不定。”
　　眼前的是碳烤的肉，和煮的蔬菜。
　　由莉的肚子又叫了，聚集了松仓等人的视线。太丢脸以至于由莉抱住了肚子，俯下身去。
　　“再等一会，由莉。.......店员的改造可能比较简易，而且从装备着枪械来看，应该不会使用罗纳乌达.魔法风暴，也会中弹倒地。”
　　为什么？由莉问道。大野回答了她。
　　所谓的武装，就是说没有那些就无法战斗。反过来说，罗纳乌达不依靠枪也有十足的战斗能力。
　　“过度武装是外行才做的，而武装不足的更是笨蛋。可罗纳乌达用那种战斗方法，那么枪也就没必要了。”
　　之前的那个中年店员拿了四瓶可乐。拔开瓶盖后递过来，还是冰的。
　　松仓等人默默地干杯，瓶子发出好听的声音。由莉急忙想加入，却晚了一步。
　　有点垂头丧气的由莉把可乐送到嘴边，瓶口很小，不容易喝，却非常好喝。强力的碳酸在由莉口中、喉间爆发。想喝多一些，却和塑料瓶不同，玻璃瓶不方便大口喝。
　　舒爽的感觉穿过喉咙，让由莉不由自主地发出“酷~~”的声音。
　　“恐怕那些警卫就是被魔法风暴干掉的。要是第一次的时候不小心的话，我和大野当时就中招了。”
　　“曾经的经验派上用场了啊。”
　　————以前，曾接受过类似的委托。由莉把瓶口贴在嘴边咕咚咕咚地喝可乐，回想起不久前武岛曾说过的话。
　　“由莉，别用那种色情的喝法。大野会兴奋起来的。”
　　“”武、武岛！
　　“吵死了，谁让你一脸处男样。”
　　大野不愉快地拿出香烟盒，却被武岛抢走了一根。
　　由莉至今没看出这两人的关系。大野对松仓使用敬语，而武岛却没有。而且从这两人的力量关系上看，武岛似乎强一些。
　　
　　
　　“罗纳乌达.魔法风暴........可怕的能力啊。什么都有可能发生。”
　　“不”，松仓边观察烤肉的情况，边否定大野的话。
　　“不是什么都有可能的。你和武岛的子弹都射中了他。”
　　“那、那个~~。当时我就在旁边，格洛克手枪击中的枪伤马上就愈合、并再生了。果然是无效的吧......”
　　“店员也有再生能力。罗纳乌达也一样，说不定还在其之上。毕竟是贯穿弹，就算只是普通人，只要处理得当，也会恢复的。.......所以我才讨厌9mm弹。”
　　松仓的UMP是45口径，也就是45ACP子弹，和大野用的9mm弹————也就是所谓的9*19mm帕拉贝鲁姆子弹，9*19NATO子弹————两者间的打击力度有很大差别。
　　45ACP的45表示的是子弹的直径0.45英寸（11.43mm），而9mm子弹就是字面上的9mm。英寸和毫米的单位差异，是美国和欧洲出产地的不同。
　　仅仅2mm的差异————但各自弹药的特性却有非常大的差异。
　　弹头小却用了大量火药，使速度超过音速射出来的9mm子弹，能很容易贯穿人体，而这样不能最大限度地利用弹头的能量。关于这点，一般无法到达音速的低速大口径45ACP子弹，其贯穿力很低，能在对人战斗时给予极其强烈的一击。
　　“那么，果然一般的子弹无法打倒罗纳乌达........”
　　“能打倒。既然能贯穿，就说明并不是无效化。只要以恢复难以跟上的速度连续射击，应该就能杀死了。而且从物理方面思考，不可能无止境地进行恢复。........毕竟会有肉片和血液喷出来。”
　　“但是松仓哥，葛小姐说的很正确。那时我和武岛的子弹奏效了。但之前连松仓哥你的AK子弹都不起作用，甚至被一只手套挡住，而且之后还用难以置信的速度绕到我们身后。”
　　武岛呼出紫烟笑了，松仓也露出了苦笑。
　　“大野，平时我也说过，你虽然人很好，但就是太笨了。.......由莉，你高中选的是物理吗？”
　　“不，我选的是生物。”
　　“物理是神制造的这个世界的规则。高中程度的物理还是学学吧。不是方程式什么的东西，而是物理性的思考方式。否则就会像现在的大野一样丢脸了。”
　　“.....现在我丢脸了吗”
　　“听着，大野。我的AK子弹，也就是7.62*39mm子弹拥有的动能很强。你懂这意思吗？要挡住那样的子弹，起码得穿防弹背心才行，而且里面要装有又厚又重的陶瓷板。还记得罗纳乌达的手吗？是变魔术用的那种薄质手套。一般来说，根本不可能挡住子弹。”
　　“但、但就是挡住了啊。身体后仰抵销威力.......可能是超高品质的化学纤维什么的........”
　　“配合音速以上的子弹后仰吗，怎么可能。罗纳乌达的头发会发生声震的啦。......算了，就算有那种能做成手套，只凭1毫米厚度就能抵挡子弹的贯穿力、现在还没出世的优秀纤维确实存在，把我们的子弹挡住.........那么子弹拥有的动能去哪了？”
　　这是所谓的能量守恒吧。由莉这个还是知道的。就算有不会被子弹贯穿的魔法手套存在，也只是无法贯穿而已，动能却没有消失。
　　就像是没有刀刃的剑一样，用同种力量使出强力的斩击，有刀刃的话会割裂皮肤和肌肉，而没有刀刃的话，虽然不会割裂皮肤，却会砸碎骨头。也就是说，没有贯穿，不等于子弹无效。
　　“那是.......用手挡住了。中弹时的冲击，虽然压迫神经和骨头，但凭借恢复力马上再生........所以才........”
　　这时武岛边抽烟边问道。
　　“说得好。那个罗纳乌达还真厉害。那么，之后让我们看见的弹头，你又怎么说明？那家伙接住了极近距离下射出来的弹头，而且还给我们看了吧？”
　　“既然被接住了，当然......啊”
　　“糟了”、这样的表情浮现在大野脸上。
　　“........不止没碎，甚至都没有变形.......”
　　“没错。几步距离下射出去的子弹，动能基本没有减少，这种状态下的弹头保持形状被接住，这可能吗。这跟射在沙里或泳池里可不一样啊，而且腹部还好，居然是在体积小得多的手心上。”
　　松仓想说的，由莉终于明白了。
　　“就算他能用手心挡住子弹，用细小的粒子轻柔地包住弹头，使动能圆滑地扩散，中弹时的冲击也会弹飞弹头。而如果用的是硬质材料，那么弹头要么粉碎、要么变形...........总之现实中绝难想象。”
　　“那、那么.......”
　　“等等，大野。肉烤好了，吃吧。由莉，拿出器皿，炒菜也差不多了。”
　　大野一脸不甘心的样子，而武岛很有兴致地侧目看着他。松仓用夹具把鸡肉夹给由莉，是鸡腿。表面略微烤焦，从皮肉的缝隙间能看见透明的肉汁熠熠发光，让由莉咽下口水。
　　想用筷子夹住，却由于肉块太大而做不到。用手拿又嫌太烫，于是用筷子插进去，就这样吃起来。
　　“嗯！好好吃！！”
　　至今为止吃过无数次鸡肉，不过像这样把鸡腿放在炭火上烧烤还真是第一次。而且洒在上面的大量盐胡椒包裹在柔软的鸡肉表面，有种脆脆的口感。
　　咀嚼时这些都融合在一起，本以为有大量盐胡椒，却只有表面一层而已。尝了之后，咸度恰到好处。
　　由莉用鼻子长吸一口气，又呼出来。在美味和香味之中，由莉的意识似乎都要随之而去了。
　　“啊，松仓，这个还有点生啊。”
　　“武岛，你要相信远红外线的力量。”
　　没有注意这两人的对话，由莉边吃着鸡肉，边把筷子伸向炒菜。煮过之后，小山般堆积的炒菜变小了不少。而且还有汁水从蔬菜中流出来，发出滋滋的声音，所以与其说是炒菜，倒不如说是煮菜。
　　这个真的好吃吗？由莉不安地想着，等咽下嘴里的鸡肉后，用筷子夹住炒菜放进自己的碗里。湿哒哒的炒菜，都分不清是卷心菜还是豆芽了。
　　把滴着汁水的炒菜送入嘴中.........好好吃，非比寻常的好吃。
　　最初是胡椒的辣味，但马上卷心菜的甜味、豆芽的朴素将之包围。而且不知为何，还有着鸡肉的味道。
　　既是肉却又不是肉。之前看到的鸡皮现在几乎看不到了。那么为什么........而且，这是..........
　　“那、那个，松仓先生。可以要米饭吗？”
　　没错，想要吃米饭。仅仅是卷心菜和豆芽而已，却让人无法抑制地想念米饭。
　　松仓一边嚼着肉，一边点了四大碗饭，之后马上就送来了。由莉话不多说，把炒菜放在米饭上，来不及等汤汁浸透米饭，就吃了起来。
　　这是什么，是怎么回事！？嘴里的美味几乎让胸口胀裂，好好吃，太下饭了。
　　为什么这么下饭呢，就是因为汤汁了。卷心菜和豆芽中流出来的汁水，以及鸡皮中流出来的油脂。这汤汁非常美味，加速了米饭的食用。
　　回过神来，仅吃炒菜，米饭的一半就已经吃进由莉腹中了。
　　“虽然菜单里没有，不过这里的炒菜可不一般。卷心菜、豆芽、和鸡皮，在撒点胡椒.......虽然只有这些，却无法在别的地方复制。嘛，在家里也能做出类似的菜，虽然也还可以，不过......”
　　果然是炭火的力量吗？但是和直接放在火上烤的鸡肉不同，炒菜是放在铁板上的。感觉炭火不会有什么影响才对。那么是食材有不同之处吗.........。
　　据松仓所说，做法就是把鸡皮切成适当大小，先炒一下逼出油脂，然后把卷心菜和豆芽放进去炒，之后再是大量盐胡椒........听上去确实很简单。
　　一时间全员都在吃炒菜和米饭、并嚼着鸡肉。等吃光之后，有追加鸡肉........接着终于回到了之前的话题。
　　松仓边烤着新拿来的鸡肉，边淡然地说道。
　　“关于用手心挡住弹头，解开这个谜要看现场的提示。懂了吗，由莉。”
　　“完全不懂。啊，肉！火烧起来了！”
　　“啊，糟了。.......这样就好。大野你呢？”
　　“关于手心挡子弹明白了一些，不过有所谓的提示吗？”
　　武岛没有参加谈话或是烤肉，依旧是讽刺似的抽着烟并看着大野。
　　“刚才的对话里面有那个提示相关的东西哦。”
　　由莉和大野面面相觑，都摇了摇头。找不到答案，松仓不满似的继续说道。
　　“接住我的子弹之后，罗纳乌达绕到了我们背后。.........不觉得奇怪吗？被四人包围，而且被盯得死死的。”
　　“哒”大野打了个响指。
　　“啊，原来如此。罗纳乌达的肉体果然能超高速移动。所以在挡住子弹时，配合弹速用手........”
　　“啪”一个清脆的声音，武岛的手拍在大野的后脑勺。由于力道不弱，没有防备的大野向前倾倒，脸撞在铁网上。
　　“啊咿呀！”叫喊出迷之咒文，大野在地面来回翻滚。
　　“臭小子们，这里不做人肉烧烤”
　　老婆婆这么喊着，而武岛“哦哦”地答应着，松仓则是看了看鸡肉的情况，都没有关心在翻滚的大野。
　　虽然和wack的情况不同，但也够吓人的。
　　“那个状况下从我们眼前消失并绕到背后，时速有————”
　　“那个，松仓先生，大野先生他.......那个，脸上似乎有网痕.........”
　　倒在满是油污的地上，大野用可乐瓶贴在和铁网接触的脸上。
　　“由莉，你要相信远红外线的力量。”
　　“不，我完全听不懂，武岛小姐.........”
　　松仓看了眼大野，但马上视线又回到肉上面。
　　“别在意。不容易死是我们的卖点。这样就挂掉的话，早在津轻海峡那里就死掉了。这可是被船压垫在下面都没死的人啊。”
　　呵，武岛笑了。
　　“真是怀念。撞船后准备转移时，大野掉下去了呢。”
　　“那是按顺序转移的，如果大野不是最后一个的话.......”
　　“不，那是大野的失误吧。因为大家都是跳出去的，所以船离得远了些，结果他还是从桥楼上跳。‘够不到！’————像是临死前一样大喊，我回头一看，大野一脸拼命的表情掉在海里，怎么就那么好笑呢。”
　　松仓虽然想忍住，却还是笑了。武岛又点了根香烟。
　　“之前还是之后来着？让大野第一个跳上敌船，他在船接触前就起跳，结果又掉了下去”
　　“之前吧，三天之前。因为发生了那件事，所以不想第一个跳，于是之后那次就变成最后一个跳了。”
　　“啊，对对。————还没到时候吧！？这样边喊边配合暗号跳出去的大野，看到的时候差点迷上他呢。那次记得是你的失误吧？”
　　“看错了时机。虽然当时我喊‘上吧’，但那时的距离还有点远，早了一点。看着老实巴交的大野消失在海里，我为自己的不成熟而难过————虽然我在笑。”
　　啊哈哈哈哈，武岛大笑起来，松仓也心情不错地把鸡肉翻个身。由莉也笑了，仔细一想，短时间内大野差点死了两次才是重点，但确实很好笑。
　　“那么，话说回来.......罗纳乌达的移动速度。一般来说，要在我们的视线里消失，你觉得需要多快的速度？”
　　由莉想了想，连时速300km的新干线都能看见，不过那是因为太长的缘故。棒球选手扔出去的球，外行在扔到自己眼前时才会看见。那么就应该是150km左右吧。可汽车或摩托也能达到那样的速度，应该能看见才对。可能棒球是因为球太小了吧。普通人的大小，肉眼看不到的速度.......究竟是时速多少呢？由莉把想的这些都说给松仓听，最后补充了一句“不知道”。
　　像之前的大野一样，由莉担心被武岛笑话。但却没什么反应，让她放心下来。
　　“如由莉所说，人类大小的东西以肉眼难以看到的速度移动，应该是很快的速度，说不定还在音速之上。这点不试验一下的话难以知晓————”
　　啊————由莉出声道。
　　“蓬松头发出现声震！是这么回事吧！？以这样的速度，蓬松头发不出现声震才奇怪！”
　　“这倒并不只限于蓬松头发，不过就是这么回事。”
　　看见松仓点头，由莉在内心振臂高呼，心情就像是解开了谜题一样。
　　“只是这种时候，最大的问题不是速度，而是初速度。停止的物体运动时，速度是从零开始变成最高速。F1也是一样吧？就算是顶速超过300km的汽车，启动时却很慢。在我们面前的罗纳乌达一瞬间就消失了........要做到这个，就必须一开始就达到时速几百公里。而且还有空气阻力和重力的影响，当时从两条腿站立的状态开始运动。以子弹来说吧，9mm的弹头一般不超过10克，但即使这么轻，射出去的时候也依然有后坐力。”
　　“确实，一开始我射击时甚至无法锁定目标。啊，是这样吗。从罗纳乌达的体格来看大约有几十公斤，如果像是子弹一样一瞬间提升速度，就会对地面和空气产生冲击，出现某些现象吧。”
　　“对，你比大野聪明不少嘛。.......那家伙运动时，就像是消失了一样。之后声音突然从背后传来.......也就是说，连停止的声音都没有。这太不可思议了。”
　　（我只想说一句，你们没看过龙珠吗.......）
　　“那么究竟是.......？明明不可能，却在眼前发生。罗纳乌达.魔法风暴吗？但如果这可能的话........怎么可能战胜那样的敌人啊！”
　　“回想一下，由莉。那之后子弹确实奏效了。在绕到我们身后之后，为了躲避我们的子弹，那家伙不断跳跃。既然无敌的话，根本不用那样做。......好，可以了。大野，你要躺到什么时候，吃肉的时间了。”
　　边吃着给自己的肉，由莉边思考之前的那次战斗。自己看见的、从松仓那听来的..........综合起来思考后，发现罗纳乌达的行动是有两种模式的。
　　松仓说“无效”的在地下的那家伙，用手套挡住弹头的那家伙。恐怕之前用纸袋挡住子弹也是同种情况吧。
　　避开子弹、用看不见的墙防御子弹、以及最后被几发子弹打中的罗纳乌达。
　　两者间的区别在哪？
　　“不行，完全不明白，除非我们看见的是都是幻影。”
　　“哒”、武岛打了个响指，然后手指向由莉。松仓点头道。
　　“当然。恐怕我们都在罗纳乌达.魔法风暴的影响下看见了幻影，这个可能就是真相了。看上去像是绕到我们背后，但实际上只是趁我们向幻影攻击时，偷偷绕到背后而已。所以在被我们看到实体后，就必须要避开子弹。”
　　“.........那个，之前都是很认真的对话，怎么感觉突然变成超自然现象了。”
　　“没办法，这是事实，接受吧。白天我们回收了之前让你拍摄的相机并确认了。有兴趣的话之后可以让你看看，不过挺滑稽的。”
　　“.......话说有录像的话一开始就拿来看不就好了，这样的讨论根本没意义嘛。为什么用这种解谜一样的形式，让我和大野先生烦恼这么久啊。”
　　就是就是、大野一边关心自己脸上的网状烧痕，赞同道。
　　“哦，由莉难得说不满的话嘛。习惯的还真是快。......由莉，凡事都有原因。为什么松仓特意这样做，仔细想想吧。”
　　嘴里咬着筷子，由莉目光向上看着松仓的脸，思考起来。甚至都在想他是不是个性格恶劣、以捉弄别人为优越感的讨厌家伙了。
　　又或者是故意给予提示，进行诱导吗？
　　这样的对话就像是学校的老师和学生一样。哪里有错误、为了让自己发现，特意向正确答案诱导.....。也就是说，这并非知识，而是教自己思考方式吧？那么松仓是为了让自己成长才........！
　　由莉一脸理解的样子，可松仓却刚睡醒似的说道。
　　“耍笨蛋玩很有趣啊。”
　　“！！”
　　愤怒的由莉把筷子扔向松仓，他用夹具漂亮地夹住了。武岛大笑，而大野似乎也习惯了，只是一脸不满地吃着肉。
　　“太狡猾了啦！自己看过录像，知道答案才.........！”
　　“不只是录像。我们在之前就发现了，最初看到罗纳乌达.魔法风暴的时候.......就是在店里一楼给孩子们看的那个。”
　　“这么一想那也是幻影吧，这是最合理的......可光凭那个怎么会知道呢，马后炮什么的就请算了吧。”
　　“能知道的。一楼的玻璃墙让我看出来的。一般来说路上的行人也会被吸引才对，可那些人只是随便瞥了眼罗纳乌达而已。而且那个皱成一团的汉堡包装纸虽然变成了花，但用手触摸一下之后，触感和眼睛看上去的完全不同，用手机拍了张照片，能看到拍出来的只是包装纸而已。发现这个之后，我就在想我们的眼睛是不是被那家伙给操控了。”
　　“....那、那么说，明知道会让我们看到幻影，还依然去偷袭吗！？而且什么都没跟我们说！？”
　　由莉不由得站起来，看着武岛和大野。二人表示“嘛，这是常有的事”，一脸淡然的样子。
　　“由莉说的没错，我想到了那种可能性。由莉只是个客人，那时武岛的任务是开车，至于大野嘛，基本是对牛弹琴，我根本懒得说明。”
　　大野偷偷抱怨了句“好过分”。
　　“不过那是我本以为只能让物体看上去变样子、或者变出彩虹和星星等幻影而已，没想到甚至能变出罗纳乌达自身的假象。而且在地下第一次遭遇的时候，对方那预料之外的攻击，还有用看不见的墙壁挡子弹的情景，更是让我加强了那个想法。”
　　松仓淡淡地说明当时的情况，让由莉不知道该把举起来的拳头放到哪里。听了这些，由莉也发现确实有很多类似的线索。
　　可由莉虽然满身债务，却只是个普通的女高中生而已。wack这种企业的阴暗面，以及罗纳乌达究竟是否是怪物，甚至连持枪战斗的人所处的世界都不了解。
　　在世间普遍认为和平的日本生活至今，她如今处于状况不可思议的国度里，而且现在更是到达了在里面都算是怪异的地方。
　　“罗纳乌达的聪明之处，是把幻影和看不见的墙壁这两种技术以‘罗纳乌达.魔法风暴’这一个名字来称呼。让对手产生一种错觉，认为就像魔法风暴这个词的意思那样，能使用任何任何魔法。也就是说......”
　　“完蛋了啦！对手是拥有超自然能力的怪物，会让我们看见幻影导致无法击中，就算击中也会被看不见的墙壁阻挡.........根本已经束手无策了！”
　　由莉闹别扭似的说道，坐下来喝光了手边的可乐。
　　“.......不，战胜他的办法从最初开始就有，可那是最后的手段。”
　　松仓小声低语，把由莉的筷子扔进灶台。筷子燃烧时的“啪啪”声，十分响亮。
　　本以为松仓会把取胜的办法说出来，于是由莉默默地等着他的下文，可开口的却是武岛。
　　“没事的，由莉。松仓刚才也说了吧，中弹后会出血，这种对手一定能杀掉的啦。”
　　“‘能杀掉’.......这和‘能战胜’不一样吧”
　　“并非不可能，是吧，松仓？”
　　“嗯。记得警卫的店员吗？既然他们也在，就说明罗纳乌达并非万能。如果真的是让我们束手无策的怪物，那么根本不需要那些店员了。”
　　“啊，记得罗纳乌达说过什么‘费用’吧。不惜花钱也要配备那些人，说明是有必要的，那么......”
　　由莉说着说着就发现了里面的违和感，叹着气抱住脑袋。
　　“啊~~为什么我会正常地说出这种话啊......”
　　“这是好事，由莉。这样的人去哪里都吃得开，这个世界就是如此。你看过不少电影吧，里面有很多看到幽灵或怪兽就叫个不停的家伙。那种无法接受眼前现实的人，反应一般都非常迟钝，所以他们都死了。无论多么异常，都可以‘如此这般’地接受并处理啊。”
　　松仓鼻子哼了一声。
　　“虽然这只是可能性，不过我觉得罗纳乌达.魔法风暴有几个限制。第一，幻影在平时无法使用。第二，从上空向下施展的像是冲击波一样的攻击，应该是和看不见的墙相同的招数，和幻影无法同时使用。如果罗纳乌达的能力真的能自由自在地使用，那么同时用这两种不也可以吗。创造无数罗纳乌达，再一起攻击的话，根本找不出哪个是本体，也不用担心受到反击。然而他没有那样做，那么我们可以推想，是他做不到这样。”
　　“用掌心挡住松仓哥的子弹后，幻影就消失了，是因为他要攻击。可......”
　　这种程度的话足够能杀掉了————武岛这么说道，但由莉觉得就算有这些限制，罗纳乌达的威胁也依然没减弱多少。
　　啊、由莉举手。
　　“假如哦，罗纳乌达把幻影变成松仓先生或别人的样子，导致我们互相射击的话，岂不是罗纳乌达都不需要动手就打倒我们了？最后剩下一个人对阵罗纳乌达本体的话........。”
　　“嗯，不错的思考。但他之前并没有那样做，为什么呢？是没想到吗？不，应该不是。幻影的内容也有限制才对。......比如说只能是星星和彩虹这类静止物，或者单体罗纳乌达的程度。而且，既然能让我们看到幻影，那么为什么没有隐藏现实中的物体呢。如果能把自己的身影完全隐藏起来，那么就能有更多战斗方式了。”
　　“如果对方故意让你这么觉得呢？实际上能做到更多，却故意让我们大意什么的。”
　　“武岛的想法也很有可能。应该还有一两手绝招才对，但我不觉得中了你和大野的子弹后依然隐藏还有何意义。实际上，要是那时你们谁的子弹射中了他的脑袋，说不定就这样结束了。毕竟脑袋粉碎后，就无法再生了吧。所以，如果能令物体消失，在中弹的瞬间隐藏自己，并在旁边造出自身的幻影，那样不更好吗。”
　　蓬松的头发，浓重的化妆、在夜晚都很醒目的服装........。是否就是为了引人注意呢。看不清的话会注意周围一带，但故意这么醒目的话却会吸引眼球，即使是幻影也是如此。
　　当然，这个对本体也很适用，但从摄像机的录像来看，幻影.罗纳乌达从大楼里出来————由莉等人做出的反应可以看出————之后，真身悄悄出现，避开所有人的眼睛后来到大家的身后。醒目的人有两个，一个堂堂正正出现，那么另一个就自然不那么显眼了。
　　“总之判断出来的就这些，今后要以此为基础进行战斗。”
　　那个————一直都默然不语的大野开口道。
　　“确认罗纳乌达之后，不能连同大楼一起破坏吗？”
　　“别小看笑傲世界的日本建筑技术啊，大野。你觉得为什么日本不像海外那样对建筑物爆破解体呢？是因为土地狭小吗？不，是无法做到。应对地震的钢筋混凝土制的大楼不会那么容易倒塌的。就算放炸药炸掉混凝土部分，其中的钢筋也依然存在。..........用大量炸药的话倒是有可能，可这样做的话会殃及周边的几栋大楼。搞不好那些业主会来抓捕我们，而且以我们现在打点警察关系的钱，那种夸张的做法对方是不会睁只眼闭只眼的。”
　　“那该怎么办？”
　　“和山田先生联络过，好像能和委托人接触了。那时应该就能找到办法了吧。大野这期间准备好50口径，向穗积或别的人借来。那堵看不见的墙虽然能防御子弹，但冲击本身会传达到罗纳乌达的手臂，而且子弹也会粉碎。这不是魔法，而是看不见的物理性的盾........那么，说不定就可以穿透。”
　　松仓把剩下来的鸡肉吃光，慢慢地站了起来。
　　“也不想花太多经费.......下次和那家伙战斗，将会是最后一次。”
　　“和罗纳乌达”、松仓这么说道。
　　是自己这些人的最后一战呢，还是这个委托的最后一战呢。由莉并不知道。
　　