　　————呐呐，罗纳乌达呢？————为什么罗纳乌达不在？————妈妈~~
　　听着孩子们的吵闹声音，由莉看着眼前的汉堡套餐。虽然肚子很饿，但却吃不下去，光是看着就觉得难受。
　　移开视线，看到贴的告示上写着“本店有关罗纳乌达的活动已经结束，请见谅”。带孩子来的人恐怕不知道这件事吧。
　　从银座那一连串事件之后一周，难道他们都没看新闻吗。
　　由莉再次移动视线。虽然已过正午，但今天是周末，原本wack的银座店应该坐满顾客才对，但现在却几乎没什么客人。总有种寂寞的感觉，说不定是因为店内有关罗纳乌达的饰品全撤销了吧。
　　“切，真碍事啊。”
　　松仓喃喃自语，扶好拐杖，咬了口汉堡。
　　“由莉~这杯咖啡加点牛奶，不要砂糖哦。”
　　左臂叼着绷带三角巾的武岛这么说道。
　　“.....唔......我的薯条怎么又短又尖，全是硬邦邦的。能感受到恶意啊。”
　　身负裂伤、脸上贴着创可贴的大野抱怨道。明明两周前就被这玩意刺进身体的说。
　　“大家........真能吃下去啊。”
　　“过了一周时间了。虽然骨头还没接上，不过肚子总会饿的。或者说正因为全身都是伤，所以肚子容易饿嘛。”
　　“不.......我不是那个意思。算了，不介意的话连我这份也吃掉吧。”
　　怎么了？不舒服吗？一般来说应该有这类问候，不过松仓等三人理所当然般地拿走了由莉的汉堡、薯条和可乐。
　　咚咚、敲玻璃窗的声音。是品川、和一样全身是伤的大崎站在店外，他们带着笑脸进了店。
　　“久等了啊。”
　　大野站了起来，品川不客气地坐下了。
　　大野和大崎相视一笑，微微点了点头。
　　“指定的地方是这里，品川先生还真是恶趣味呢。”
　　“偶尔享受一下胜利的余韵倒也不错。只是我没有这种悠闲的时间，现在汉堡业界已经惊天动地了。如你们所见，wack现在已经是苟延残喘。只要再推一把........就完蛋了。”
　　虽然只过了一周，但连由莉也感觉到情势的巨大变动。虽然在那个美女医生的医院住院住到今天早晨，但根据在那里看到的新闻，wack已经几乎没什么人去了。
　　这恐怕是由于连续杀害扮演罗纳乌达的全国打工者，以及上周由莉等人亲手制造的银座事件吧。
　　前者只是单纯的事件，后者则几乎成了都市传说。罗纳乌达飞在空中，极尽可能地进行破坏。没经历那次战斗的人恐怕无法理解，但有录像留了下来。
　　虽然wack否认，但越否认就有越多的人相信，产生了连锁的消极反应。
　　谁都不会知道罗纳乌达是个接受人体改造、疼爱孩子的父亲。大家以自己的好恶进行判断，随意编造听来的传闻。
　　不知道真相，也不打算知道。
　　由莉每次想到这里，都会非常难受。
　　监视摄像机的录像中当然也有松仓等人的身影，不过在事前就被大崎剪掉了。
　　松仓等人在事件的第二天就被警察询问事情经过，但他们统一口供，说是因为别的事件才在银座，之后罗纳乌达出现，被袭击后才进行反击和逃跑。而且警察也不知道罗纳乌达究竟是什么，也无法追问什么。
　　至于由莉，似乎是业界有个和她很像的女子接受询问，一切都是大崎在操办。
　　“我们已经准备实行下一个计划了。没什么，不用担心。这次是作为企业的攻击，连同别的公司将wack压垮。哼，近期会把这家店铺也收购........那么，接下来是你们久等的报酬支付。”
　　脸上洋溢着笑容，品川说完从怀中取出支票。上面写了由莉不曾看到过的金额。
　　“不过还真是了不起，传闻果然名不虚传。解决任何事件的不死之人。戴着骷髅和杰克灯（就是南瓜灯）部队章的人........这次的委托，果然未死一人就能完成.........”
　　虽然都受伤严重————松仓哼笑一声。
　　“之前也从山田先生那听说过，是什么意思？”
　　“阿勒？没有对由莉你说过吗？”
　　半面骷髅、半面南瓜头的部队章。那是北海道独立战争期间，进击至本州的唯一部队的所有物。骷髅是当时只配给他们的特殊装备和面具，而在万圣节时常见的杰克灯，是表示不死的含义——————并非由松仓等人，而是品川解释道。
　　万圣节时常见的杰克灯，这是一个名叫杰克的人的故事。他欺骗恶魔，和恶魔订立不能夺取自己灵魂的契约，死后不会坠入地狱。但他也不是能够进入天堂的善人。于是死后他被拒绝进入天堂，也无法坠入地狱。为此他用恶魔给他的火点亮了灯笼，直至今日依然彷徨在世上。
　　天国不容、地狱不入，也就是所谓的不死。
　　“标志的意思我懂了，不过这支部队.......厉害吗？”
　　“嗯？虽然被称为亡灵或是生化尸骸，不过和罗纳乌达那种怪物还是无法相比的。”
　　松仓吃着汉堡这么说完后，品川笑了出来。
　　“别开玩笑了。几周前还出了有关你们的特集。记得名字是叫追击幻之部队吧。”
　　听到这句话的瞬间，由莉回想起初次遇见松仓那天的事。在等候室里看的电视.........。以及在工作室地下的木箱中看到的护具.........
　　这么说来，难道松仓等人就所属于电视上所说的传说中的部队吗。由莉惊讶地睁大眼睛。
　　“本来以为那是夸张的传闻，不过在实际看到你们的行动之后，宁愿相信你们真的是不死之身的部队了。”
　　品川环视松仓、武岛、大野，以及最后的由莉。
　　“你终有一天也会戴上部队章吧？哈哈哈，还真是吓人，不死之人不断增加不死之人，就像是超自然故事一样。哈哈，刚才的是玩笑啦。让你们不开心的话我道歉。...........那么，我们先走了，毕竟很忙嘛。”
　　品川站起来，和大崎一起走出了店。
　　“真是恶心，看来很兴奋嘛。”
　　“跟我们无关，以后也不会再见了。”
　　武岛和松仓边说边吃汉堡。没有食物可吃的由莉看向窗外，品川带着大崎飒爽地走了过去。手撑在脸上看着他们，直至看不到的时候闭上眼睛。
　　在此之前，视野角落里略微看到了什么。身穿黄衣的身影，蓬松的发型。
　　不由得睁开眼睛，拍在桌子上站起来。
　　怎么了？松仓问道，而由莉却无法回答。牙齿上下颤抖，根本说不出话。
　　“刚、刚才.......罗纳乌达.......他........”
　　松仓看向那个方向，马上又吃起了汉堡。
　　“留下心理阴影了吗，由莉？忘记吧，工作已经结束了，把那个当成是幻影。”
　　“但、但是！？刚才确实看到罗纳乌达正盯着品川先生他们.......”
　　————诶，哪里哪里？————罗纳乌达！孩子们来到窗边，向窗外看去。
　　他们和松仓等人一样什么都没看到，都说由莉骗人。
　　幻影吗......。但自己亲眼看到了，那怎么可能是幻影，又不是在和罗纳乌达战斗。
　　“说起来，罗纳乌达最后几乎没有使用幻影吧。”
　　“在雨中嘛，就算用出来也没意义。不知道是不是打算同归于尽，总之壁障的力量明显增强了，也没必要用幻影。......怎么了，不放心吗？那就去看看上传在网络的录像吧，都在里面。”
　　是的，录像清楚地拍摄下来了。所以是本体，我们完完全全地打倒了罗纳乌达。
　　————啊，有了！！是罗纳乌达！！
　　最后还在看窗户外面的一个少年大声呼喊。孩子们再次聚集在床边，却又找不到了。那个少年手舞足蹈地坚持自己确实看到了，而周围满是由莉那时同样的嘘声。
　　————真的啊，就在那栋大楼的空隙之间.......。
　　大楼的空隙间........？这句话吸引了由莉的注意。
　　确实有录像，上面还有大野和大崎被撞飞的身影。
　　但是在最后的最后，那家伙被武岛射出的子弹打飞了脑袋。然而，却没有他死时那个瞬间的录像。既然壁障的力量增强，那么幻影也能......。更何况那时暗得只能看到轮廓，无法看到细节。
　　难道说.........在这么想的时候，又觉得这不可能。由莉对没有确认尸体这件事感到万分后悔，当时她们带着松仓匆忙逃跑了。
　　“尸体，对了，就是尸体。罗纳乌达的尸体，被发现了吗？”
　　“由莉，已经都结束了。在拿到钱的瞬间契约就已经结束。就算那家伙还活着，也和我们没有任何关系。已经、都结束了啊。”
　　松仓似乎是真的无所谓地说道。
　　夜晚，回到工作室的由莉等人，难得决定全员住在一起。全员的身体都受了重伤，根本不想回家。
　　收拾完晚饭，最后冲了个澡的由莉拿了杯自来水走出来。沙发上传来武岛和大野的鼾声。
　　醒着的只有松仓。他正独自坐在中央的地毯上看电视，似乎是新闻。
　　“松仓先生。那么我先.......啊”
　　由莉手中的杯子差点掉下来。电视上显示的是品川的脸部照片。上限还有另一个名字、职称、以及死亡的文字。
　　“大家看到了吗！？瓦司汉堡总公司的大楼起火了！另外还有情报称多多汉堡、弗雷修亚斯汉堡等公司的大楼也在燃烧........”
　　松仓换了频道，这是临时新闻。
　　“以大楼烧毁为开端，几家汉堡企业的上层人员陆续遭到杀害，有专家称这是继前几个月wack mind的店员连续遇害案件后的又一次恐怖行为.......”
　　由莉拿着玻璃杯的手不住地颤抖。
　　由莉不清楚发生了什么，是wack的报复行动吗，还是说.......难道是.......。
　　白天的幻影，突然出现在由莉的脑中。越想就越觉得当时干掉的是幻影。
　　在桌上撑着脸的松仓哼笑一声。
　　“兴奋过头，终于玩过火了吗...........也太过火了吧”
　　“松仓先生.......这是.........”
　　“谁知道呢。不过.........无所谓了。”
　　“.........嗯。”
　　由莉一口气喝光杯中的水，心中的恐惧和迷惘、以及疑问全都随之排除。一切都结束了，工作已经结束了。
　　“我睡了！”
　　“嗯。晚安.......能做个美梦就好了呐”
　　由莉把玻璃杯放在桌上，背对着电视。这时视野角落里映入了一个广告。
　　欢快的音乐和身穿可爱服装的人偶们一涌而出。
　　忘记无聊的日常、忘记痛苦的现实吧。
　　不论何时，令人愉快的伙伴和美妙的故事都在等着你。
　　来吧，欢迎大家！Death Need Round！！这里是梦想和希望的国度。
　　将最欢乐的幻想世界献给你！！
　　描述如此幸福的幻境，究竟里面有多少内幕呢。
　　连罗纳乌达这个汉堡店的小丑都变成了那样，根本不想去思考有着多大的牺牲。
　　由莉摇摇头，放弃了无谓的思考。
　　快点睡吧，快点做梦，做一个美梦。
　　不是从沉痛的现实中逃离，而是为了在沉痛的现实中存活下去，梦想和希望是必须的。
　　而这并非别人给予的，而是要靠自己的努力获得。
　　明天、以及后天也依然是沉痛的现实吧，有谁能坦言世界是美妙的呢。
　　但是，自己要生存下去。像自己对罗纳乌达所说的那样，还未结束啊。
　　为了做个美梦，为了生存下去。
　　就算再怎么难看、再怎么可怜........也一定要拼命活下去。
　　永远不坐以待毙。
　　