　　「来玩吧!拉哈尔小弟弟!」
　　到了早上，拉哈尔和昨天一样，被榭丝的呼唤给硬是叫了起来。
　　「为什么是妳来叫我起床啊?」
　　拉哈尔露出一脸刚睡醒的不悦表情瞪着榭丝，站起身来。但对榭丝而言一点效果也没有。
　　「我拜托她跟我交换的～～」榭丝开朗地回答。
　　「艾特娜那家伙，翘掉了早上叫本大爷起床的工作啊。」
　　拉哈尔啧了一声，于是榭丝像是顿悟般地敲了一下手：「你觉得艾特娜比较好是吗?原来你喜欢她啊!」榭丝这么起哄，拉哈尔的脸颊红了起来。
　　「笨、笨蛋!那家伙只不过是部下而已!再说，本大爷怎么可能喜欢想要取自己性命的家伙啊!」
　　「说别人是笨蛋的话，说的人才是笨蛋喔，拉哈尔小弟弟。」
　　「拉哈尔小弟弟?」
　　「不是吗?大家都这样叫啊。」
　　「不是『小弟弟』!是『大人』!是『陛下』!」
　　「这太复杂了我不懂!」
　　「真是够了，真想看看这家伙的父母长什么样——算了，我可不想看。」拉哈尔连忙订正自己所说的话。
　　「你想看吗?」
　　「不想。」
　　「妈妈她现在正在外面喔。」
　　「外面?」
　　「房间外面。」
　　拉哈尔战战兢兢地回头看向入口处，他的脖子彷佛没有上油的门链，像是会发出叽叽声似的。站在那里的是身材火辣到像是会爆发一般的女性。
　　「嗨，拉哈尔小弟弟。」
　　拉哈尔的表情冻住了：「雅苏尔……」
　　「竟然直呼我的名字，我们什么时候变成这种关系了呢?亏我以前那么拼命地照顾小时候的你。」
　　拉哈尔单单只是听到雅苏尔的声音，就已经全身动弹不得了。他反复地深呼吸，好不容易用再生硬不过的声音问道：「称呼您『叔母』比较好是吗?」
　　「那也不太好呢。」雅苏尔抓住抱着自己大腿的榭丝的头，然后用冷淡的声音叮嘱：「榭丝，妈妈和拉哈尔小弟弟有话要说，妳到外面去玩吧。」
　　「咦～～」榭丝鼓起脸颊。
　　「不可以抱怨。」
　　「是～～」榭丝抬头看了看雅苏尔的脸，出乎意料地乖乖离开了。
　　「妳有什么事要说吗?」
　　「哪有什么事，只是来看看可爱侄子的样子罢了。」
　　「那妳为什么没来加冕典礼?我可是有派使魔带邀请函过去喔。」
　　「真是对不起呢，因为有事而没能出席。」
　　「哼，连反对派那些家伙也没啰唆一句就来了。我知道，你们从以前就反对父亲的作法。」
　　「事情可不是那样喔。」
　　「是哪里不一样?」
　　「我们所反对的，是在值得自豪的恶魔皇家之中，混入下等人类的血统这件事。」雅苏尔直接了当地说道。
　　拉哈尔不禁咬紧了牙齿。
　　「还有，混入那种脏东西的家伙就任魔王王座这件事。」
　　对于这明显充满敌意的台词，拉哈尔的表情浮现出更明显的愤怒。
　　就在那时——
　　「殿下，芙蓉她——」艾特娜飞奔进来，旁边还有芙蓉。
　　「快退下!」雅苏尔用宛如鞭子般的语气厉声命令道。
　　「啊，有客人来访啊。」但是艾特娜根本不把里面紧张的气氛当一回事，她看似愉快地用和平常一样的态度响应。这种反应似乎触怒了雅苏尔，她的表情有些扭曲。
　　「不用介意，艾特娜。」不过，在雅苏尔开口之前，拉哈尔先她一步举起了于。
　　「但是，如果我们会碍事的话——」
　　「身为魔界支配者的本魔王拉哈尔都说没关系了，妳们在那等着。」拉哈尔向艾特娜这么说道之后，对雅苏尔继续刚才的话题：「雅苏尔，妳要是不满的话，应该在加冕典礼之前就先说出来的啊。」
　　「就算是之后也可以进行修正的。」雅苏尔原本从容不迫的态度一口气转为忿忿不平的表情。
　　「要动手的话，在本大爷沉睡的两年之间篡夺王位不就好了?」
　　「很遗憾，反对派在那时还没团结起来呢。而且又有想出风头却反被打败的笨蛋。」
　　也就是马迪拉斯夺走艾特娜的记忆，并企图毒杀拉哈尔的事件。
　　「毒杀根本一点意义也没有，那种招式我在几百年前就试过了，他都不晓得吗?」雅苏尔在拉哈尔本人面前若无其事地宣告惊人的事实。
　　「哼，本大爷公开宣布过无论何时都接受挑战。要是有意见的话，就来打倒我啊。」
　　「我看起来像那种凡事来硬的女人吗?」雅苏尔呵呵笑着，并注视拉哈尔。
　　拉哈尔的心脏咚地跳了一下。
　　没错，就是这个视线。一被盯住，就会变得无法反抗、无法呼吸。是从什么时候开始的呢——不想回想起来。感觉像是心脏被紧紧揪住一样，拉哈尔完全动弹不得。
　　就在这时，传来低沉的声音，却配着感觉很不搭调的台词：「啊嗯，达令，妳在这里呀。」
　　「唉呀，亲爱的。」
　　雅苏尔回过头，从视线当中被解放出来的拉哈尔，像是被拉长的橡皮筋紧绷到断掉一般地往前倾；他额上微微地冒汗，并不停喘气。看着突然现身的粉红色斗蓬，拉哈尔觉得身体更不舒服了。话虽如此，但和刚才的情况相比，倒是要好得太多了。正确地说，或许是那愚蠢过头的颜色反倒成了镇定剂也说不定。
　　「贝斯比欧叔父，好久不见了啊。」
　　「这不是陛下吗，您身体可还安康?自从您总算脱离了包尿布和流口水的日子之后，就没碰过面了呢。」贝斯比欧用不知是揶揄或认真的态度深深地鞠了个肇。
　　拉哈尔露出一脸无趣的表情，仰望着叔父的身影。巨大的肌肉肉块猛男只穿着内裤和斗蓬俯视自己的情景当然是不怎么有趣了；更何况是突然不请自来的客人。
　　「那，你们打算在这里赖到什么时候?」他忿忿不平地问道。
　　「当然是到成功为——」
　　雅苏尔用手肘撞向贝斯比欧的侧腹，然后面露微笑。
　　「你说成功，是指什么事啊?」
　　「亲爱的，我们走吧。」雅苏尔不由分说地拖走因忍耐疼痛而全身冒汗的贝斯比欧。
　　「那再见啰，陛下。」雅苏尔语带讽刺地强调「陛下」的部分，接着迅速地转过身去。正要离开的时候，她看向站在门口的芙蓉，并开口说道：「妳就是传闻中的堕天使啊。」
　　「传闻?」
　　「听说妳打算在整个魔界的领土上，推广玩娃娃游戏来进行侵略呢。」
　　「那并不是侵略，而是将爱——」
　　「天啊，还真是恶心呢。妳就尽管去做无谓的努力吧。」雅苏尔轻蔑地大笑出声，然后快步地离开了房间。
　　「还真是刺激呢。」在门关上之后，艾特娜喃喃自语地说道。
　　「殿下，叔母大人所说的毒杀是指?」
　　「八成是在本大爷还是个小鬼的时候就试过了吧。」
　　「该不会是因为这样，殿下才对毒物有了免疫力吧?」
　　「天晓得。」
　　「那么，我下的药之所以会没效也是因为这缘故啰。这样的话，您得感谢叔母大人才行呢～～」
　　「少说蠢话了。」
　　这时，一直默不作声的芙蓉突然喃喃自语地开口：「太过份了……」
　　拉哈尔吓了一跳，凝视着芙蓉。
　　「妳是不甘心被她给嘲笑了吗?」
　　「才不是那么回事。那些人是您的叔父和叔母对吧?那，为什么会对拉哈尔先生说这么过份的话呢?」
　　「因为那些家伙是恶魔啊。」
　　「芙蓉，妳还不了解恶魔的本性对吧?大部分的恶魔都是那样子的，就算是亲生父母，只要有机会也照杀不误。」
　　「他们正是为了享受这点而活着的。」
　　芙蓉露出一脸困惑的表情沉思着，她喃喃自语地开口说道：「那些人的小孩不知道爱吧。」
　　「妳说榭丝和奇拉吗?大概吧。」不光是那些家伙，住在魔界里的大部分居民应该都不知道吧——拉哈尔在内心暗自说道。
　　「我要拯救那些孩子。」芙蓉握紧拳头毅然决然地说道，接着便冲出了房间。
　　「等等——」拉哈尔连阻止的时间都没有。
　　「芙蓉充满了斗志呢～～」
　　「本大爷可不管会变成怎样喔。」
　　「殿下，其实您很担心对吧?」艾特娜不怀好意地笑着，并窥探拉哈尔的表情。
　　「少说蠢话了，榭丝能对她怎么样?」拉哈尔这么说道，并看着自己昨天被弄伤的手，被棺盖给夹伤的手指倒是已经痊愈了。
　　「要是意外的话或许会发生些什么……不过应该不要紧啦。」他像是想说服自己似地低喃道。
　　
　　
　　另一方面，离开到走廊上的雅苏尔手插腰瞪着贝斯比欧。
　　「亲爱的，我不是一再叮咛你说话要小心吗?」
　　「抱歉，达令。」话虽这么说，但贝斯比欧却丝毫没有反省的神色。不仅如此，他还毫无意义地挥起手腕摆着姿势——当然是为了夸耀他锻炼出来的肌肉。
　　「真是的，谁叫你是个连脑袋都是肌肉的家伙呢。」
　　「原谅我吧，达令。」贝斯比欧用手腕做出大大的车轮状，展示着大胸肌和上臂二头肌，并露出了笑容。
　　「不过该办的事你还是会办好，所以我很相信你喔，亲爱的。」
　　「那是当然，达令。」
　　「之后，就看那孩子能不能顺利完成任务了。」雅苏尔看似愉快地笑了。
　　Ⅱ
　　「会到哪去了呢?」芙蓉为了寻找榭丝，而在走廊上走着。
　　竟然被那种双亲养育，实在太可怜了。原本以为就算是魔界，至少也会用爱来养育小孩的。芙蓉感到既悲伤又愤怒。
　　「从现在开始也不晚，我得教那孩子什么是爱才行。」她抱着这样的决心在走廊上走着。
　　就在这时，她发现前方有顶似曾相识的帽子。帽子的主人蹲坐在拉哈尔的私人房间前，通往办公室的走廊正中央。
　　「啊，在这里呢。」芙蓉奔向前去，并从背后出声打招呼：「午安，榭丝小妹妹。」
　　看见对方回过头来，芙蓉却感到不太对劲。虽然打扮和面貌都一模一样，但给人约感觉即不太相同。
　　「那是我姊姊吧，我是奇拉。」对方回过头并站起身，用冷静的声音这么说道。这么说来，的确是没看到魔族女性特有的尾巴。
　　「真对不起。你们是双胞胎啊，初次见面，幸会。」芙蓉道歉并伸出了手。
　　奇拉呵呵地笑了。
　　「怎么了吗?」
　　「妳是芙蓉小姐吧，我有从陛下那听说喔。」
　　「从拉哈尔先生那里?」芙蓉对出乎意料的发展感到惊讶，因为她从未想过拉哈尔会跟其它人谈自己的事情。
　　「是的，他说妳是个可爱的堕天使。真的是这样呢。」
　　「咦?」芙蓉似乎颇感意外地张大了眼，接着说道：「不可以捉弄长辈喔。」并把手伸向奇拉的头。
　　奇拉轻轻地避开伸过来的手，然后露出笑容：「是真的喔，妳看起来很稳重的样子，我也很喜欢妳呢。」
　　「不可以捉弄人喔。」
　　「我可是认真的。」奇拉突然握住了芙蓉的手。
　　「咦?」
　　像是要安抚惊讶的芙蓉似地，奇拉吻了芙蓉的手心。
　　「那么，我失陪了，大姊姊。」奇拉的嘴角浮现一抹微笑，接着离开了走廊。
　　六神无主的芙蓉看了看还残留着嘴唇感触的手，喃喃自语道：「真是的，最近的小孩子啊——」虽然她露出一脸困惑的表情这么说着，但也有些高兴的模样。虽然双亲是那个样子，不过还是很有礼貌呢，芙蓉不禁感到佩服。
　　「啊，我得去找榭丝小妹妹才行。」她像是突然回过神似地环顾四周，接着慌忙地在走廊上奔跑着。
　　
　　
　　「唔，真让人提不起劲。」拉哈尔露出一脸无趣的表情前往办公室。
　　就算待在房间，雅苏尔会过来的话结果也是一样；这点拉哈尔已经看开了，他之所以会提不起劲，是因为知道工作堆了一堆的缘故。
　　「艾特娜真的是一点都不手下留情啊。」拉哈尔露出一脸受够了的表情低哺。
　　「总之，文件没有魔王签名的话，就没办法转给负责的部门。」艾特娜这样催促着拉哈尔。而且，所谓的文件尽是一些魔界居民任性的希望罢了。要是没有一件一件过目确认的话，其中还夹杂着一些天马行空的要求。特别是在之前超魔王袭击事件的损害补偿里面，还有人混在其中，厚脸皮地要求根本不可能存在的名画被烧毁的补偿。这与其说是恶魔，还比较像一般的小混混，真让人感到悲哀。被艾特娜盯着要看这些东西，当然让人提不起劲了。
　　一与其看这些文件，本大爷比较想和敌人战斗，或者为了建造房屋的石材而去破坏岩石也比这好太多了；至少让人感到神清气爽啊!不管怎么想，本大爷都不适合做在文件上签名这种事。」他一边在走廊上走着，并一个人点头称是。
　　「没错!身为魔王的本大爷的工作竟然是在文件上签名，这未免也太悲惨了!」拉哈尔这么说着，并同时举起拳头，就在那一瞬间，他的身体浮了起来。
　　「喔?」
　　不，正确地说，是正要掉落下去。拉哈尔慌忙地用围巾抓住空气并试图往上跳，但却为时已晚。这时，传来了飒地一声，拉哈尔感觉不妙地看了看脚边。从地面冒出了长矛，矛头漂亮地贯穿鞋子并伸展出来。
　　「等等!为什么在这种地方会有陷阱啊!」他一边叫着一边折断矛，然后将脚拔了出来。幸好只贯穿了鞋子的脚尖前端，双脚倒是平安无事。
　　「还真是好险——」在拉哈尔这么喃喃自语的同时，他感到有些不对劲而看向背后。
　　「唔喔?本大爷的围巾!」
　　深红色的围巾被另一支矛尖贯穿，在边缘开了个洞。
　　「可、可恶——到底是哪来的家伙!」
　　「你在玩什么啊?」这时从上方传来听起来似乎很愉快的声音。
　　「这看起来像是在玩吗?」拉哈尔反射性地大叫之后，注意到对方的真面目。
　　「榭丝?是妳吗?」抬头仰望的拉哈尔，看见那顶独特的帽子在窥视这边而大叫：「妳竟然在本大爷的城堡走廊上挖这种陷阱，是打什么主意啊!」拉哈尔眺了上去，降落在榭丝面前，然后伸出手指比着她质问。
　　「我们来玩嘛，拉哈尔小弟弟。」榭丝根本没在听。
　　「妳听好了，这种东西，去拿僵尸什么的来试!」
　　「这次要玩什么呢?」
　　「什么都不玩!本大爷要工作!和妳弟弟什么的一起玩吧。」
　　拉哈尔这么说道，榭丝鼓起脸颊：「那孩子都不肯陪我玩嘛。我和你一起走～～」
　　拉哈尔掩面，一副疲累的样子低喃道：「喂，普立尼们!」
　　六只普立尼从柱子的阴影处接连现身：「有什么事吗?殿下。」
　　「把这个洞给填起来，现在、马上。」拉哈尔命令聚集而来的普立尼，于是普立尼发出感叹的声音俯视洞穴。洞穴的宽度是整条通道——大约三公尺的正方形，深度也大致和宽度相同。
　　「这是什么时候挖的啊?」
　　「本大爷才想问咧!」拉哈尔愤怒地吼着，这时榭丝跳到了他背上。
　　「我要玩～～」
　　「吵死人了!要玩去那边玩啦!」
　　「不要……」榭丝的眼睛闪着泪光，望向拉哈尔。
　　「拜托，别这样。」拉哈尔终于投降，并命令普立尼：「喂，你们陪榭丝玩吧。」
　　「可以玩吗?」
　　「本大爷特别准许你们玩。」
　　「我愿意!」所有人不说二话地举手赞成，整个就是想翘掉工作来玩的样子，。
　　「交给你们啰。」拉哈尔重新面向榭丝，手指普立尼说道：「这些家伙愿意陪妳玩，妳就尽量地玩吧。」
　　「哇～～」榭丝高喊万岁，然后抓住普立尼像企鹅般的手，跳了起来。
　　「要玩什么呢?」
　　「杀鬼游戏（注四）!」榭丝大声说道。
　　「那是酒的名字喔。」
　　「应该是捉迷藏吧。」
　　拉哈尔目送吵吵闹闹的一群人奔向中庭，总算得到暂时的休息。
　　「工作吧。」休息又立刻转变成叹息。
　　「还真是宽广呢～～」
　　哥顿看着愉快地奔驰在街道上的珍，表情不自觉地松弛下来。
　　啊，这就是世间一般所谓的幸福吧，即使只是片刻，但能够忘却自己身为地球勇者的重责大任的宝贵时间——
　　年幼的亲生小孩，还有身旁永远美丽的妻子。让人想在这难以想象是魔界的壮丽景观前跳起舞来。
　　「珍妮弗!」哥顿想抱住她，但珍妮弗却从哥顿的手臂里钻了出来。
　　「珍、珍妮弗?」哥顿一看，珍妮弗正看着城堡的方向。
　　「唉呀，是哪来的小孩呢?」
　　在她视线前方站着一个小女孩。大概比珍大两岁吧?不过，魔界居民的寿命原本就是人类的一百倍以上，所以光看外表也看不出来就是了。
　　「我们现在正要吃午餐，要不要一起吃呢?」
　　「喂，虽然外表看起来是小孩的样子，但说不定是惊人的怪物喔。」
　　「亲爱的，你是心胸这么狭窄的人吗?」珍妮弗瞪了哥顿一眼。
　　「不，不是那种问题啦，因为珍也在场……」
　　「你连珍一个人都保护不了吗，亲爱的?」
　　哥顿明白不管说什么也没用了，于是紧握住挂在腰上的防身用光线枪。
　　「欢迎光临，我们一起吃吧。」珍妮弗毫不在意地向小孩招手。
　　「万岁～～」戴着边缘呈六角形的圆顶帽的少女，充满精神地举起双手跑了过来。
　　「妳的名字是?」珍妮弗蹲下来问道。
　　「榭丝!」
　　「是榭丝小妹妹啊，妳到这里做什么呢?」
　　「嗯!我是来城里玩的。」
　　「是拉哈尔小弟弟的客人吗?」
　　「是啊，我玩到肚子饿了呢。」
　　「那真是太好了，我做了很多料理过来，要是能合妳的胃口就好了。」珍妮佛立刻开始进行用餐的准备，她摊开坐垫，然后排列着昨晚在宇宙飞船附设厨房做的便当。有三明治、炸鸡、炖浓汤和北京烤鸭……不管哪一样都是亲手做的料理，而非现成快餐。
　　「这些都是妳做的吗?」
　　「是啊，怎么样呢?」
　　「嗯，还不错啊。」嘴里虽然这么说，但哥顿在内心感到疑惑：用北京烤鸭来当野餐的便当妥当吗?事到如今，他仍不由得感受到——所谓的天才有时也会有不受一般常识束缚的地方。
　　榭丝发出欢呼声并坐到坐垫上，于是坐在她旁边的珍出声打了招呼：「我是珍，请多指教。」
　　「我是榭丝。」
　　榭丝伸出手，于是珍盯着榭丝的脸看，问道：「还有一个人呢?」
　　「只有一个人不是吗，珍。」珍妮弗这样提醒着珍，于是榭丝摇了摇头：「不对，我是双胞胎喔。」
　　「唉呀，这样啊。珍，妳在哪看见他了是吧。」珍妮弗微笑着将盘于递给两人。
　　「我弟弟叫奇拉。」
　　「请多指教啰。」珍面露微笑，并向榭丝点头致意。
　　「那我们开动吧。」珍和榭丝配合着珍妮弗的指示答话。
　　「真的不要紧吧?」还无法完全相信榭丝的哥顿，蹲坐在能够保护妻女的位置。
　　
　　
　　「总算是弄完啰……」到了午餐时问，拉哈尔一脸憔悴的样子从办公室走了出来。他看起来非常疲惫，眼睛下方甚至冒出了黑眼圈。
　　和预料中一样，尽是一些不正经的请愿书。虽然很想全部扔掉，然后用超级火焰整个烧毁，但也不能那么做。拉哈尔照艾特娜所说，全部看过一遍，并在其中一半签了名。
　　「本大爷要去吃饭，然后再睡一觉。」他脑海中只有这件事。
　　「餐点要帮您送到房间吗?」艾特娜在背后出声问道，拉哈尔点了点头。
　　拉哈尔在走廊上走着，前往自己的私人房间，突然想起了有陷阱这回事，于是在中途避开走廊前往中庭。成口字形的正中央部分是中庭，私人房间和办公室则位于对角线的位置上；所以从中庭穿过去的话等于是快捷方式。
　　拉哈尔发现普立尼们躺在哥顿的宇宙飞船附近，总数一共六只。
　　「这是在干嘛?你们不是要陪榭丝玩吗?」
　　化为尸块的普立尼听到拉哈尔的声音，抽动了一下：「是杀鬼游戏……」
　　「我们被整得半死了……」
　　普立尼的企鹅模样是布偶装，里面则是灵魂，所以一点小事是死不了的；虽说只是布偶装，却也不常见到变得这么破烂不堪的状态。
　　「捉迷藏原来是这么危险的游戏吗?本大爷遗真不晓得呢。」拉哈尔双手交叉，低喃道：「本大爷一直以为只是小鬼的游戏罢了。」
　　「殿下，才没那回事呢～～」
　　「我们真的差点被杀死了喔～～」
　　「算啦，既然都玩成这样，榭丝应该也满足了吧。辛苦你们啦。」拉哈尔适当地敷衍过去，并满意地点点头，然后穿越中庭而去。
　　「殿下～～薪水要调涨喔，拜托了……」普立尼们奄奄一息地要求加薪的声
　　音还没有传到拉哈尔耳里，便消失了。
　　回到私人房问的拉哈尔在伸手开门之前，门便早一步自动打开了。
　　「欢迎您回来～～」门用假惺惺的声音迎接拉哈尔。
　　拉哈尔点头并向前跨出一步，就在那瞬间，他感到头上有很惊人的压力；他赶紧用围巾包住身体向前飞去，就在飞离之后，「咚」一声，让地板跟着晃动的巨大块状物从天花板上掉了下来。
　　「又是榭丝吗——」拉哈尔的叫声响彻了整座城堡。
　　Ⅲ
　　「这可真厉害呢～～」艾特娜发出感叹声。
　　有好几人抬头仰望着塞住拉哈尔房间入口的立方体块状物。边长是三公尺。距离这块状物袭击拉哈尔以来，约过了二十分钟。
　　「仔细一看，这块状物不正是走廊那个洞穴空出来的部分吗?」
　　的确，块状物下方虽然是泥土和石头，但最上面则是铺在走廊上的石地板，下面还布满砂砾。
　　「啊，原来如此～～她并不是挖洞，只是把这东西给拿了出来而已呢!」
　　「现在是感到佩服的时候吗?」拉哈尔这么吐槽艾特娜，并朝着敞开的门踢了一脚：「你这笨门!你让榭丝进来了，是吧!」
　　但是门不满地回答：「我没让她进来。」
　　「你说谎!」
　　「是真的。」
　　「那是谁布置了这种陷阱的啊?」
　　「因为我没在看，所以不知道。」
　　听到这毫无干劲的回答，拉哈尔吟唱咒文并在手中唤出了火焰：「你也和这石块一并在火焰中化成灰烬吧!」
　　「哇，殿下真是恶魔～～差劲透顶了呢～～」
　　艾特挪用恶魔式的赞美感叹着，于是拉哈尔皱了皱眉：「算了，把自己的房间烧掉也不是办法。」怒吼的拉哈尔拍了拍手消除火焰，不悦地下令：「总之，本大爷要去食堂吃点东西，妳在这段时问里把东西移开，还有，把通道填起来。这东西摆在这边的话，根本没办法安心吃饭!」
　　「我知道了～～」
　　拉哈尔一脸不悦地离开之后，艾特娜将视线移动到眼前的石块上。
　　「让我瞧瞧。」她交叉双手。
　　话虽说得简单，但要将物体转移到其它地方是挺麻烦的事情。魔法并不如想像中的万能，而且还要看使用者力量的强弱；另外，还需要集中力。不过，如果只是移动到外面的话倒也没那么麻烦。
　　「把它移动到走廊上之后，再叫普立尼推回洞穴那里吧?」
　　就在艾特娜喃喃自语的时候，突然从背后传来声音：「事情好像很麻烦呢。」艾特娜惊讶地转过头，看到了一顶独特的帽子。
　　「榭丝?」
　　艾特娜紧盯着对方，于是对方摇了摇头：「不，我是奇拉。是弟弟。」
　　「长得一模一样呢。」
　　「常有人这么说。」不知足怎么回事，奇拉呵呵地笑了。
　　「你稳重得让人很难想象和榭丝是同年纪呢。」
　　「不是常有人这么说吗?姊弟通常都是年纪较小的那方会比较成熟。」
　　「这么说也是呢。」艾特娜点点头，然后紧接着将话题拉了回来：「那，这是你弄的吗?」
　　「为什么妳会这么认为呢?」奇拉丝毫不为所动地回答。
　　「因为，我从榭丝身上感觉不出什么魔力嘛～～而且，你看起来又不知道在想些什么。」
　　「是虚张声势吗?」
　　「没错，只是稍微试探你一下而已。」
　　「妳还真是坏心眼呢。」
　　「那，究竟是怎么回事呢?」
　　「天晓得?」奇拉只是呵呵地笑着。
　　真是个不简单的小鬼，艾特娜在内心瞪着他看。
　　「大姊姊也真是高招呢。」
　　「什么事?」
　　「妳很高明地操纵着陛下呢，我非常佩服。」
　　「话可以不要说得这么难听吗?我只是稍微给了点建议而已。」
　　「妳是深知陛下的个性，而故意说反话的。」
　　艾特娜瞇起眼睛瞪着奇拉并逼近他，声音也整个变了：「你到底想说什么?」
　　「请别用这种表情瞪我，我是很胆小的。」
　　「哪里胆小了?」对于大言不惭的奇拉，艾特娜颇感意外地说道。
　　「我喜欢像大姊姊这样的恶魔呢。」奇拉继续说道：「还真是遗憾啊，我要不是这种年纪的话，就能追到手了。」
　　「真可惜呢，我喜欢的型跟你有些不同。」
　　「是陛下那一型吗?」奇拉像是在揶揄似地说道，艾特娜的动作停了下来。
　　「你们很相配喔，比起半吊子的堕天使要好太多了。」
　　「你少说蠢话了，我要生气啰。」艾特娜毫不留情地将手挥下来。
　　「还真恐怖耶，我是开玩笑的。」奇拉迅速地闪开，然后笑着往门的方向跑去。
　　「他到底打什么主意啊……」艾特娜耳朵紧追奇拉的脚步声，喃喃自语地说道。
　　「我喜欢的类型怎么可能是殿下嘛，开玩笑也要有个分寸。」艾特娜哼了一声，接着将注意力移动回眼前的石块上。
　　艾特娜开始吟唱魔法的咒文，这和攻击魔法不同，稍微复杂了点。
　　不过，殿下对我的想法是怎么样的呢?
　　这样的想法突然浮现出来，意识整个乱掉了；法术的驾驭被内心的杂念给影响而整个失控。下一瞬间，惊人的破坏声便轰隆作响。
　　「唉呀!失败了……」
　　石块漂亮地炸穿墙壁，飞到走廊上。
　　「艾特娜小姐，怎么了吗?」
　　普立尼接二连三地冒了出来。平常传唤他们也只是悠悠哉哉地，为什么偏偏在这种时候动作特别快?
　　「没什么!你们快点回去各自的岗位上!」艾特娜满脸通红地大叫。
　　
　　
　　结束野餐的哥顿一家人回到街上之后，便前往芙蓉的爱之家。
　　「芙蓉小妹妹?」
　　珍妮弗在入口这么叫道，于是芙蓉从里面走了出来。屋里还是一样充满着埋头于模型之中的恶魔们。
　　「珍说还想再玩，能不能麻烦妳呢?」
　　「当然没问题啰。」
　　芙蓉面露微笑地招呼珍进屋。珍进到里面，看着排列在架上的模型。珍妮弗确认珍玩得很开心之后，向芙蓉开口问道：「话说回来，妳知道榭丝小妹妹人在哪吗?」
　　「今天我没到城里去，所以还没看见她。」
　　「这样啊。虽然我们有一道吃午餐，但她却突然不见了，让我很担心呢。」
　　「我想应该不要紧的，就算她还小，毕竟也是拉哈尔先生的堂妹。」
　　「这样啊?难怪她看起来什么都不怕呢。」
　　「看吧，就算个子小也还是恶魔，根本用不着担心嘛。」哥顿从旁插嘴说道，但珍妮弗不发一语。
　　就在这时，从里面走出了一个打扮似曾相识的小孩。
　　「唉呀，榭丝小妹妹?」
　　珍妮弗开口叫道，于是芙蓉笑着回答：「他叫做奇拉。」
　　「这样啊，是双胞胎中的弟弟对吧。」
　　「是的。」奇拉点了点头。
　　「你知不知道榭丝小妹妹去了哪里呢?」珍妮弗蹲下来问道。
　　「我只有在早上碰过她一面而已，因为姊姊的个性就是静不下来。」
　　「这样啊，你看起来似乎正好相反呢。」
　　「常有人这么说。」奇拉笑着回答，然后看了看珍，低声说道：「妳就是珍吗?还真有趣呢。」虽然语调完全变了个人，但珍妮弗却听不出来。
　　「很有趣?」
　　「下次和拉哈尔陛下玩的时候，请妳也一道来喔。」
　　珍看着奇拉的笑容，表情整个冻结了。她一脸快哭的样子摇摇头。
　　「我不去。」
　　「那可不行。」
　　珍注视着奇拉，像要逃跑似地往后退。
　　「妈妈……」她用微弱的声音低喃并寻求帮助。
　　「怎么了吗，珍?」
　　一听到背后传来珍妮弗的声音，珍便一言不发地紧抱住珍妮弗的脚。
　　「怎么了吗?」珍妮弗环顾四周，但是一个人也没有。
　　「奇拉小弟弟呢?」
　　对于母亲的询问，珍只是默默地摇摇头。
　　「你们不是要玩吗?」即使这么问，珍仍然只是摇着头。
　　「我要和妈妈在一起。」
　　珍妮弗叹了口气，并向芙蓉打了声招呼：「芙蓉小妹妹，今天还是算了吧，真是抱歉了。」
　　「不会，没关系的。明天见啰，珍小妹妹。」
　　芙蓉面露微笑地向珍挥手。看到她的尾巴也一起跟着晃动的样子，珍的表情总算变柔和了。
　　这时，从里头传来魔族幼童们的声音。
　　「把我的满弹机器人还来啦!」
　　珍妮弗回头一看，有两个魔族小孩正在抢着模型。
　　「机器人什么的俗毙了啦，看看我可爱的莉安妹妹吧。」
　　「你说什么?是你自己没办法像我弄得这么脏吧，你这个萝莉控。」
　　「技术很差劲耶～～，脚后跟那里还残留着污垢不是吗，烂透了。」
　　似乎是恶魔为了自己所做的模型，而起了争执的样子。
　　那也称之为爱吗?
　　珍妮弗在心中感到疑惑，离开了爱之家。
　　注四：杀鬼游戏，原文是「鬼杀し」，也是一种酒的名字：捉迷藏的日文则是「鬼ごっこ」，因此普立尼才会认为榭丝所说的应该是酒，她真正想说的是捉迷藏。
　　[[IMG,9e3660656b75af5e87817baab0a21ce4,400,643,98253]]
　　【下回预告】
　　艾特娜（高康大）：「由于企图侵略魔界的贝斯比欧人的缘故，魔界被OOO污染了。」
　　芙蓉：「OOO是什么呢？」
　　拉哈尔：「是丢脸到没办法说出口的东西。」
　　艾特娜（高康大）：「为了净化魔界，艾特娜前往遥远彼方的支克耶坎达尔星（*）」
　　珍妮佛：「我没听过那星系的名字，资料上也找不到呢。」
　　艾特娜（高康大）：「下回『宇宙战舰艾特娜』第四话『惊异的世界！飞越光束的艾特娜』，距离魔界灭亡还有99999999天。」
　　哥顿：「还真是很久以后的事了啊。」
　　*原文是「シクェカンダル」，应该是从「宇宙战舰大和号」的「イスカンダル（伊斯坎达尔星）」一词改编而来。（原文中的「シクェ」和「イス」正好分别是「桌子」和「椅子」的意思。）