　　「这什么东西啊?」
　　拉哈尔一坐到办公室的椅子上，便立刻惊讶地跳了起来；因为椅子朝拉哈尔咬了过来的缘故。
　　「万岁!你中计了～～」
　　「榭丝，是妳啊……」拉哈尔扯开咬住屁股的座垫，并瞪着从角落传来声音的人。
　　「陷阱的洞也是妳弄的吗?」
　　「对啊!」
　　「那食魔呢?毒箭呢?」
　　「都是我弄的!」
　　看到榭丝完全没有反省的神色，拉哈尔动怒了。
　　「不可原谅!」
　　「万岁～～要玩捉迷藏呢!」榭丝这么叫着，跑了出去。
　　拉哈尔正想追在榭丝后面走出房间时，停下脚步放弃了。
　　「真不知道是那边比较凶狠。」真不该救她的——拉哈尔沮丧地垂下肩膀，转过身正打算回办公室时，滑了一跤。
　　「唔喔!」
　　往前伸出去的脚整个向前滑了过去，拉哈尔连忙飞向半空中，逃过一劫。降落到地板上之后，他看了看脚边，那里放着黄色的果皮。
　　「这是谁弄的!。」
　　「中计了!」珍在走廊那头雀跃地欢呼，接着便逃走了。
　　「拉哈尔踩到香蕉皮滑倒了～～」她一边大声宣传着，一边飞奔离开。
　　「真是够了……」拉哈尔嘴里碎碎念着，并回到办公室。
　　从那之后过了两天，贝斯比欧和雅苏尔只丢下几句话便回去了他们自己的领地；榭丝说不想回去而留在这里。芙蓉说会帮忙照顾她，所以她暂时会在这里生活吧。
　　这时，在敲门声之后紧接着传来艾特娜的声音：「殿下!哥顿说他要出发啰!～～」
　　哥顿他们虽然比预定的晚了些，但等会就要回去了。
　　「本大爷现在就过去。」拉哈尔站起身，并走出办公室。
　　中庭的宇宙飞船早已经暖机完毕，烧毁的船壁和被破坏的塔台也设法修好了。哥顿的出发之所以会延迟，当然是为了修补这些东西。
　　「已经要出发了吗?」
　　「是啊，可别再叫我过来了。」
　　「说得也是，在你活着的期间当中应该也没机会再叫你过来了吧。」
　　「希望如此。」
　　哥顿伸出手，拉哈尔稍微思考一下之后，不怀好意地笑了。
　　「反正你死了之后，也会成为普立尼到魔界来吧。」
　　「且慢，为什么身为地球英雄的我非得坠入魔界不可?」
　　「因为本大爷会叫你过来。」
　　「你就算死了，还是逃离不了魔界勇者呢～～」
　　艾特娜这么揶揄，哥顿则还投以像是在说「饶了我吧」的视线，于是所有人都像被点到笑穴似地大笑着。
　　芙蓉则站在离谈话圈稍微有点距离的地方。于是珍离开聊得正起劲的哥顿和拉哈尔身边，小跑步飞奔而来。
　　「妳怎么了吗，芙蓉?」留意到芙蓉样子不太对劲的珍，走近芙蓉身旁这么问道。
　　「我在想一些事情。」她的视线对着拉哈尔。
　　「拉哈尔怎么了吗?」
　　「我不知道。一看着拉哈尔先生，胸口就好像会变得疼痛的样子——」
　　珍像是恍然大悟一般地点了点头：「嗯～～一旦有了喜欢的人啊，只要想到那个人的事情，胸口就会变得疼痛喔。」
　　「是这样吗?」
　　「嗯，因为我也是这样啊。」
　　「什么?珍，妳有喜欢的男人吗?」来叫珍的哥顿，听到这句话不禁脸色大变。
　　「真糟糕，说溜嘴了。」珍用手心盖住嘴巴。
　　「珍，把话说清楚。是怎样的男人?」
　　「亲爱的，我们上船吧。」珍妮弗催促。
　　「等等!我不会允许的!我可不会让珍和男人交往!」
　　「亲爱的!」珍妮弗抓着哥顿的手拉走他，并回头面向珍：「珍，差不多该  跟大家道别啰。」
　　「嗯……」珍的表情瞬间暗淡下来，接着，她重新面向芙蓉说道：「再见  了，芙蓉。」
　　「总有一天会再见面的。」
　　「等死了之后呢。」
　　「就算那样，也不至于会永远不能再见不是吗?」
　　「嗯。」
　　芙蓉和珍互相笑着道别了。
　　「是这样啊。」芙蓉独自点了点头：「也就是说，我喜欢拉哈尔先生呢。」  芙蓉像是恍然大悟一般地喃喃自语：「说得也是，这也是爱嘛。这样和到目前为止的状况一点都没变不是吗?」芙蓉一个人下了结论，然后跨出脚步。
　　「芙蓉，哥顿已经要出发啰～～」
　　「我现在就去!」芙蓉出声喊着，并加入艾特娜等人的圈子当中，目送着哥顿一家人。
　　宇宙飞船发出轰隆的声响并逐渐上升，还有从城堡当中仰望着这个光景的一群魔族。
　　「泛个魔王的统治时期好像会挺长的啊。」僵尸这么说道。
　　「而且反对派的首领似乎卷起尾巴逃走了呢。」石像怪这么说道。
　　「跟天界和人间界也有结盟，看来是所向无敌了啊。」巨人怪这么说道。
　　「是这样吗?」
　　「怎么，你有什么不满吗?」
　　提出疑问的是一只普立尼，冰冷的银色眼眸和其它人大不相同。
　　「没什么，只是有些担心那种天真的家伙不能胜任魔王罢了。」
　　「喂，那边新来的!乖乖地去参加说明会～～」送行完回来的艾特娜开口这么提醒着。
　　「是、是。」
　　「不是这样的吧，普立尼说话会习惯在语尾加上个语助词。还有，你要称呼那个人为艾特娜小姐。」
　　「我知道。」普立尼用冷淡的声音响应石像怪的提醒，接着哒哒地离开了。
　　「刚才那家伙是怎么回事?」魔族们彼此对望。
　　「那该不会是——」艾特娜目送着那只普立尼的背影，表情变得有些恐怖。不过下一个瞬间，她耸了耸肩从容地说道：「算了，无所谓。」接着艾特娜看向和榭丝一起待在中庭的拉哈尔。
　　「我就从头开始重新教育他吧。」
　　榭丝注意到愉快地低喃着的艾特娜，并挥了挥手，她的双眼都变成金色，邪眼已经消失了。
　　[[IMG,270dcae69927c962faa543a19778b1f8,400,643,90498]]
　　【下回预告】
　　普力尼（奇拉）：「根本没有下回了……喔」
　　拉哈尔：「你说什么？」
　　普力尼（奇拉）：「您所统治的时期就到此结束了……喔」
　　拉哈尔：「唔喔！」
　　芙蓉：「拉哈尔先生？」
　　艾特娜：「呃，好像大家正在忙呢~~要不要趁现在从背后给他刺下去呢？」
　　拉哈尔：「喂，艾特娜！想点办法吧！」
　　艾特娜：「真没办法啊。那么各位，再会啰～～」