　　Ⅰ
　　
　　
　　「拉哈尔小弟弟。」
　　一进入食堂，从背后被叫住的拉哈尔便整个人僵住了：因为他马上察觉到了声音的主人是谁。
　　「雅苏尔叔母。」拉哈尔回过头，他的关节发出叽叽作响的声音。
　　雅苏尔身穿几乎无法遮掩身体的服装，从走廊的反方向往这边走近。
　　「有什么事吗?」虽然语气强硬，但拉哈尔的脚已经想逃向食堂了。
　　「没事就不能找可爱的侄子说话吗?」雅苏尔微微地扬起细长的眉毛，反问道。
　　「魔王可没那么空闲。」
　　「唉呀，竟然这么说呢。」
　　雅苏尔用冰冷的眼神注视着拉哈尔，并将握住的右拳顶到左手心上。那彷佛抓住什么东西，并把它拿出来的动作让拉哈尔忍不住颤抖了起来：他的眼神充满难以掩饰的恐惧。
　　「怎么了吗?」雅苏尔浮现出看透一切的笑容：「我以前那么疼你的，对吧?」雅苏尔又走近了一点，于是拉哈尔的身体整个僵庄了。
　　「你以前明明对我百依百顺的呢。」雅苏尔伸出右手，用手指轻抚拉哈尔的脸颊：「将混着下等人类血液的你，养得这么大的不知道是谁呢?」
　　这句话让拉哈尔的眼神恢复了力量，那是强烈的愤怒和宛如火焰般的憎恨。
　　「就是这个，人类特有的感情，强烈的意志力。」雅苏尔轻轻地将身子退开，并冷淡地笑了：「不过，那也是你的弱点喔。」
　　「妳说什么?」
　　「就是字面上的意思啊。」雅苏尔笑着敷衍过去，更直接了当地说道：「总之，你并不适合当魔王。」
　　「浑身肌肉的笨蛋叔父看起来也不适合啊。」
　　「那当然，我可没那么认不清现实。那再见啰，拉哈尔小弟弟。」
　　雅苏尔从走廊上离开了。拉哈尔瞪着那背影，等到看不见雅苏尔的身影之俊，便转身奔向厨房。
　　「快把饭端出来!」拉哈尔坐在普立尼和管家等在城堡工作的人员专用的餐桌椅上，大叫道。
　　「咦?殿下，怎么了吗?午餐应该端过去了吧。」普立尼的声音从里面传了回来。
　　「怎样都好，快点端出来就是了!」
　　「您心情很不好呢!」
　　在厨房四处收集食物的普立尼定了出来，头上还戴着厨师帽。
　　「只有这些了喔；」他边说边将餐盘放到桌上。
　　「无所谓!」
　　餐点只有面包和炖浓汤，以及起司、火腿和色拉这些简单的东西。拉哈尔在
　　面包里随便夹些东西便咬了下去，接着喝了口汤。
　　「唔?」拉哈尔嘴里含着汤匙，手突然停了下来。
　　「喂!」他朝着厨房喊道。
　　「有什么事吗?」普立尼厨师又跑了回来。
　　「你吃一口看看。」
　　「很难吃吗?」
　　「你吃就是了。」
　　普立尼感到可疑地用汤匙舀了口汤，放入嘴中。紧接着他便张大鸟喙、两眼翻白地昏了过去。
　　「殿、殿、殿、殿下——」
　　拉哈尔看着口吐白沫、翻滚在地的普立尼，说道：「果然是毒药吗?」他瞪着汤碗继续说：「用这点程度的毒药就想杀本大爷。真是笑死人了。不过，到底是哪个家伙下的手?」接着，他看向躺在地板上痛苦不堪的普立尼，摇了摇头：「肯定不是这家伙就是了。」
　　「虽然雅苏尔是最可疑的，不过她应该知道毒药根本没用……」拉哈尔看着飞奔进来的一群普立尼将躺在地上四脚朝天的普立尼厨师给抬了出去，也跟着离开了厨房。
　　原本是想去逼问雅苏尔的，不过重新想想之后，还是决定先到外面走走。反正逼问大概也没用，倒不如散散心还好一点。再说，这阵子都没有外出，要不要到芙蓉那里去看看呢?
　　就在他这么想着，并来到往下的楼梯时，突然从背后被推了一把。
　　「唔喔?」
　　身体漂浮在半空中。
　　拉哈尔连忙试着摊开围巾，但围巾却怎么也张不开；当他留意到有线缠绕在围巾上时，已经整个人往前倾并从楼梯上滚了下去。
　　「什么?」
　　拉哈尔在三十级的楼梯上滚落并往前倒了下去，围巾缠绕在身上，让他无法采取防护姿势。
　　才想说总算是掉到最下面了，又听见左右两旁传来像是划破空气的声音——原来是弓箭从通道的左右两侧朝这边飞过来的缘故。拉哈尔在确认这一点之前，便早一步地往上跳开，在通道上飞奔着。
　　「避开了吗……」就在他正想喘口气的时候，又冒出了咚隆的诡异声响。抬头一看，正好有块巨大的石头朝这边滚了过来。
　　「是谁弄了这种陷阱的啊?」
　　根本连吟唱咒文的时问都没有。拉哈尔朝着楼梯飞奔回原本过来的路，巨石咚隆咚隆的滚落声逐渐逼近。弓箭又再次射了过来，贯穿围巾的弓箭刺进拉哈尔的身体，但是他连喊痛的余力都没有。在飞奔上楼的同时，巨石整块撞上了楼梯，发出巨大的声响。幸亏它无法爬楼梯，只是滚来滚去地找着出口。
　　「这、这陷阱还真周到啊。」拉哈尔从楼梯上方看着下面的情形，并用惊讶的语调低喃道。走廊上的装饰被破坏殆尽，地板上，巨石所滚过的地方被开出了一条沟。
　　拉哈尔拨开围巾，拔出刺进侧腹的弓箭。
　　「啧，这上面也有毒吗?」他啧了一声，把箭给扔开。
　　「双重攻击果然还是有效啊……」拉哈尔瞬间摇晃了一下，他咬紧牙关：「可恶，现在可不能露出空隙……」不知是否因为毒药的效果太强，他的脚摇摇晃晃地，连站都站不稳。
　　「先找个地方躲起来……吗……」
　　拉哈尔拨起围巾，身体飞了起来。他离开城堡往街道飞去，并降落到芙蓉的教会前。毒药似乎已经侵袭全身，他甚王无法伸手敲门。他用身体像是要撞开门似地，倒进屋内。
　　「打扰啰。」进门同时，他便呈大字形倒了下去，在里面的魔族满脸惊讶地看着拉哈尔。芙蓉从里头慌慌张张地赶了过来，只看了一眼便留意到他的异常状况。
　　「拉哈尔先生?这伤是怎么了?」芙蓉抱起倒下的拉哈尔，用手摸着他侧腹部的伤。
　　「是毒。稍微睡一下就会恢复了。」
　　「请等一下，我马上就帮您解毒。」
　　「谢了……抱歉，芙蓉——」
　　芙蓉不禁怀疑自己的耳朵，拉哈尔竟然会道谢，这还是她第一次听到。
　　「我的信念果然没错呢，大天使大人。」芙蓉不禁双手合十进行祈祷。
　　「祈、祈祷等下再说，拜托妳快点……」拉哈尔发出痛苦的呻吟声，虚弱地倒了下去。芙蓉慌忙地中断祈祷，开始吟唱希望的咒文。
　　绿光包围住失去意识的拉哈尔全身，慢慢地中和了毒性。
　　「亏这家伙还是魔王，真没用呢。」
　　「老师，干脆杀了他吧?」
　　围过来的魔族小孩们说着危险的事情。
　　[[IMG,811b37e1521de4d91616f3aed0df8ede,595,957,94183]]
　　「你们怎么这么说呢!」即使芙蓉出声制止，但带着杀气的七嘴八舌仍然持续不停。不仅如此，反而还有越演越烈的倾向。
　　「谁叫这家伙这么弱嘛。」
　　「打倒这家伙的话，我就是魔王了吗?」
　　「不赖嘛，那你快点动手啊。」
　　年轻的吸血鬼们聚在一起戳着拉哈尔，芙蓉犹豫着，不知该不该为了保护拉哈尔而使用魔法。传播爱的自己总不能攻击来教会的人，想到这点，她的手便停了下来。芙蓉反过来将拉哈尔的头放在自己的膝盖上，尽全力保护着他。
　　就在这时，有个冷静的声音插了进来：「就到此为止吧。」
　　「什么啊?」
　　「奇拉小弟弟……」芙蓉看到声音的主人，吃了一惊。
　　「你们稍微学习一下芙蓉小姐所说的事吧。」奇拉这么说着，并拿起几个模型。
　　「你们做的东西就是这些吧?」
　　「那又怎样?」
　　「这样。」奇拉举起另一只手，朝着放在掌心的模型发出火焰。
　　「住、住手啦!」
　　「这和你们要对陛下所做的事情是一样的喔。」
　　「知道了啦，我们不是认真的，所以你快点住手!」吸血鬼们像是逃跑似地远离了拉哈尔身边。
　　奇拉瞬间像是在犹豫要怎么处理似地看着模型，但结果还是放手，并收起了火焰。
　　「谢谢你，奇拉小弟弟。」
　　「妳太天真了，芙蓉小姐。不过——」奇拉定近芙蓉身边，笑着说道：「陛下或许就是被妳那种地方给吸引住吧?」
　　「你说被吸引——才不是那么回事呢!」
　　「是吗?如果不那样的话，我想就不会在这种时候逃到芙蓉小姐这里来。」
　　「是、是那样子吗……」芙蓉俯视着躺在自己膝盖上的拉哈尔，脸颊红了起来。
　　这样躺着的话——倒是挺可爱的嘛——芙蓉不禁这么想。
　　就在这时，拉哈尔表情扭曲地发出了呻吟。
　　「拉哈尔先生，您醒过来了吗?」
　　虽然毒已经解了，但拉哈尔的脸色依然很差，芙蓉将手心放到拉哈尔的额头上。「您的体力也被削弱了不少，我顺便帮您治疗喔。」她这么说道，并吟唱治愈术的咒文。
　　这时，拉哈尔总算注意到自己躺在芙蓉膝盖上，于是他慌忙地想站起身来。
　　「请您不要太勉强自己!」芙蓉严厉地说道，并将拉哈尔拉回原来的位置。
　　「忍耐一下子就好了。」芙蓉像在安抚他一般地说道，接着重新施展治愈术。明亮的绿光包围住拉哈尔，并灌注力量到他身体里面。
　　「本大爷刚刚做了个梦。」拉哈尔闭着眼睛，像是突然想起什么似地低喃。
　　「是怎样的梦呢?」
　　「和母亲大人一起玩，玩到累之后睡着了的梦。然后，一醒来就看到了妳的脸。」
　　「对不起。」
　　「妳为什么要道歉?」
　　「能看到您的母亲大人会比较好吧?」
　　「不，怎么说呢……」拉哈尔看着远方，小声地说了一句：「倒也不尽然是那样。」
　　「咦?」
　　芙蓉反问道，于是拉哈尔站了起来。
　　「没什么，本大爷差不多该回去了。得找出设下陷阱陷害本大爷的家伙才行。」
　　「拉哈尔先生。」芙蓉有些担心地说道：「请您不要太勉强自己喔。」
　　「本大爷知道。」拉哈尔回头答道之后，将围巾往左右两旁鼓起并飞离了。
　　「你们很相配呢。」到刚才为止，不知是到哪去的奇拉现身了。
　　「不可以捉弄长辈喔。」
　　「我并没有捉弄妳啊，你们看起来就像图画一样地漂亮呢。」
　　奇拉用颇令人感到意外的声音提出反论，于是芙蓉轻轻地笑了。
　　「我并没有用那种眼光在看拉哈尔先生啊。」
　　「虽然平常老是把爱挂在嘴边，不过到了自己身上反而看不清呢。」奇拉呵呵地笑，并注视着芙蓉。
　　「妳的心情应该不是那样子的吧?」奇拉温和地露出了微笑。
　　
　　
　　「艾特娜!」回到城堡的同时，拉哈尔出声大叫。
　　「有什么事情吗，殿下?」艾特娜从拉哈尔的房间问走了过来，于是拉哈尔想起了自己曾吩咐她把陷阱复原的事。
　　「妳现在还打算将本大爷给杀了吗?」
　　「我吗?当然是很想那么做啰，不过我还没动手喔～～」
　　「真的吗?」
　　「因为我已经决定了，要动手的时候一定要从后面一刀刺下去嘛。」
　　「本大爷倒是有从后面被推了一把……」拉哈尔回想起刚才的事情，并这么低语着。
　　「那可不是我喔，毕竟才那种程度的话，殿下是死不了的。」
　　「不过，在被推了一把之后，又冒出了毒箭和巨石。」
　　「咦?那还真是准备周到啊。」
　　「总之，有人想要本大爷的命，妳去加强一下普立尼的警备。」
　　「是的～～不过，与其说是要殿下的命，感觉又好像是在玩乐的样子。」
　　艾特娜的一番话让两人互看着彼此。
　　「是榭丝吗?」
　　「天晓得?」
　　拉哈尔不禁皱起眉头：「她父母又是那副德性，本大爷也不想去警告她了。」
　　「请您直接了当地向双亲抱怨吧。」
　　「办得到的话，就不会这么辛苦了!」拉哈尔恼怒地大吐苦水。
　　「总而言之，只有这件事是肯定的。」
　　「在这城堡里除了我之外，还有其它人要殿下的命是吧。」
　　拉哈尔点头肯定艾特娜所说的话。
　　Ⅱ
　　「艾特娜小妹妹!」
　　艾特娜总算收拾好拉哈尔的房间，就在她处理最后一个步骤的途中，有个声音叫住了她。
　　虽然，在途中被拉哈尔叫出去，而且听说是不得了的事情，不过因为还在预料范围之中，倒感觉问题没那么严重就是了。比起那件事，拉哈尔的脸色看起来不太好的样子，不知是出了什么事?虽然心里这么想，不过听了事情的来龙去脉之后，似乎只是中了一般的陷阱。还能够四处走动的话，应该没什么要紧的吧。在我动手之前，得请殿下好好保重身体呢～～
　　拉哈尔没有回私人房间，而是前往办公室这件事让艾特娜松了口气。她现在正命令普立尼把从走廊上被漂亮地给拔出来的立方体石块推回去，刚才使用魔法转移的时候，出了差错弄坏的门屝已经先叫他们修理好，看起来没那么醒目了。
　　「艾特娜小妹妹?」哪来的家伙，竟然敢叫我「小妹妹」，艾特娜一脸凶狠地回过头去。
　　满面笑容的女孩正仰望着她。
　　「是榭丝小妹妹啊。」的确，除了她以外也想不出有其它人了，但很不可思议地，到看见她的脸为止，艾特娜都没有想到这一点。
　　「有什么事吗?」
　　「来玩嘛!」
　　「我现在正在工作。」原本打算骂她几句的，但一开口语气却反而没那么强硬。
　　「真没意思～～」榭丝嘟起嘴唇。
　　「这也没办法啊，妳到那边和普立尼玩吧。」
　　「可是普立尼他们很弱嘛。」
　　「凶手果然是妳吗……我手下的普立尼有六只躺在床上，人手变得不够了呢。虽然是群怎么杀也死不了的家伙，妳还是稍微手下留情一点。」
　　「手下留情的话，就不好玩了喔?」榭丝一脸认真的表情抬头仰望艾特娜，然后指了指走廊上的普立尼：「那是在做什么呢?」
　　四只普立尼正推着立方体的石块。
　　「他们正把它推回走廊上的洞。」
　　「我也要玩!」
　　艾特娜还来不及阻止，榭丝就已经跳入推着石块的普立尼之中了。
　　「不可以妨碍他们——」艾特娜话说到一半便停住了，因为普立尼拼了命在  推的巨大石块，被榭丝一推便滚动了起来，咚隆一声地嵌入洞穴之中。普立尼们跟不上速度而整个趴倒在地。
　　「这就是下层的普立尼和正统恶魔的差距吗……」对两者之间力量差距感到惊讶的艾特娜喃喃自语。
　　「好好玩喔!我还要玩!」榭丝开心地奔向艾特娜身旁。
　　艾特娜虽然有点受不了，但仍感觉到自己脸上浮现出了笑容。
　　我好像拿这种类型的人没辄呢。天真无邪、彷佛光明一般的存在，这是魔界所没有的稀奇类型。这么说来，我也没办法对芙蓉放狠话呢。艾特娜这么想，接着将突然想到的主意说出口：「妳可以去找芙蓉玩啊?」
　　「不行啦，因为奇拉说他喜欢芙蓉小妹妹啊。」
　　「还真是早熟的小鬼～～」没想到那孩子竟然会这么说，真是令人意外呢——艾特娜这么心想并回以笑容。
　　「奇拉还说，拉哈尔小弟弟和芙蓉小妹妹很相配，让他感到很遗憾呢。」
　　「殿下和芙蓉?很相配?」
　　「嗯!芙蓉小妹妹也说了喜欢拉哈尔小弟弟。」
　　「嘿，这样啊……」
　　艾特娜这么喃喃自语，榭丝窥探着她的表情，开口问了：「我知道!艾特娜小妹妹也喜欢拉哈尔小弟弟对吧?」
　　「那、那怎么可能嘛。」虽然艾特娜反射性地回答，但看她慌张的样子很显然是内心动摇了。
　　「妳讨厌他吗?」
　　「他只是陛下而已，我不喜欢也不讨厌他。」
　　「真的吗?」
　　「真的!」
　　榭丝看着十分坚持的艾特娜，像是恍然大悟般地点了好几次头。
　　「这是复杂的少女心呢～～加油啰!」榭丝这么说完之后，便转过身去。
　　「妳别捉弄我了!」
　　兴奋地跑向通道的榭丝回头大声说道：「会被抢走喔?」
　　飞奔离去的榭丝所说的这一句话，刺进了艾特娜的心坎。
　　妳在动摇个什么劲啊，艾特娜?
　　她这么问自己。殿下和芙蓉不是从之前就感觉不错了吗?为什么我非得意识到这件事情不可?艾特娜思考着这些事情，于是十年前的光景在她脑海中苏醒了过来。
　　当大天使拉明顿为了惩罚违背天界规则的芙蓉而将她变成花朵时，拉哈尔所显露出的愤怒。当时在场的所有人——艾特娜、哥顿、珍妮弗和萨斯戴伊虽然也感觉到了愤怒，但那并非只是友人被杀害的愤怒，而是失去了无可替代的人所产生的愤怒。毕竟，殿下也混有一半人类的血统，会有那种反应也是当然的。或者是像芙蓉所说，恶魔也会了解爱呢?如果是这样的话，那我也一样吗?
　　「啊～～真是的，到底在想些什么啊!」竟然在想这么不可理喻的事情，艾特娜不禁放声大叫。
　　「艾特娜小姐，怎么了吗?」一直盯着她看的普立尼们战战兢兢地开口问道。
　　「没什么啦!」
　　「艾特娜小姐生气了!」普立尼们一哄而散地逃跑了。
　　「谁生气了啊?」艾特娜叉着双手，有些不高兴地骂着。
　　不过——她在心里继续想：殿下觉得我这个人怎么样呢?
　　
　　
　　「老师再见～～」
　　在爱之家玩耍的魔族孩童们挥着手回家去了。芙蓉也挥手目送他们，然后关起门回到了里面。
　　「呼……」
　　要陪这么多的小孩，果然身体和精神上都会累积不少疲劳。加上因为拉哈尔突然造访的缘故还使用了魔法，真的让人感到相当疲惫。
　　「芙蓉小姐，妳不要紧吗?」
　　里头突然传出声音叫住自己，让芙蓉吓了一跳。
　　「奇拉小弟弟，你还在啊。」
　　「打扰到妳了吗?」
　　「没那回事，但是你不回城堡那里没关系吗?」
　　「无所谓，因为没有人会在意我的事情。」
　　奇拉露出自嘲的笑容，于是，芙蓉像是要安抚他一般地摇了摇头，说道：「别这么说。话说回来，你总是一个人呢。偶尔也和姊姊一起来嘛。」
　　「妳想看我们在一起的样子吗?」
　　「你们是姊弟不是吗?」
　　「我们可是相像到分不出彼此呢，这感觉很恶心不是吗?」
　　「是这样吗?」
　　「就连双亲部分不出来，而把我们看做是一体的了。我们是两人一体的，所以我才会尽量不跟姊姊和双亲在一起。」
　　奇拉这番话让芙蓉的动作停了下来，她凝视着奇拉。
　　「怎么了吗?」奇拉感到诧异地问。
　　「那样不是很悲哀吗?」芙蓉红着眼眶低声说道。
　　「我从来不这么觉得啊。」
　　「你的感情已经麻痹到连这都不知道了呢。」
　　芙蓉边掉眼泪，边伸出手想抱住奇拉，但是奇拉后退避开了她的手，像是要拒绝一样，肯定地说道：「我不要紧的。」
　　他出乎意料的强烈语调让芙蓉大吃一惊，犹豫着接下来该采取的行动。
　　「对了，既然你还没打算回去的话，要不要来玩呢?」芙蓉这么说道，并伸手想拿起模型。
　　「比起那个，那座雕像是什么呢?」
　　奇拉指着教会里的墙壁——也就是装饰在彩绘玻璃下的雕像。
　　「那是大天使大人。」
　　「那就是拉明顿吗?」
　　「你知道得真清楚呢。」
　　「因为十年前的事件很有名啊。」
　　「说得也是。还有，这个是注有拉明顿大人力量的杯子，是在我坠入这里的时候，拉明顿大人赐给我的。」
　　「这样啊。」
　　芙蓉拿起杯子想给奇拉看，杯里面装满了水；那是藉由圣杯而获得力量的水——也就是圣水。
　　这时，芙蓉的脚尖绊到滚落在地板上的模型，芙蓉心想不能踩坏孩子们所做的模型，连忙将脚移动开，并试着转过身去。
　　「啊!」就在她转身的时候，脚滑失去了平衡；她伸出手想找寻可以抓住的东西，杯子便从芙蓉手里飞了出去。
　　「啊!圣杯!」芙蓉虽然倒了下去，但仍伸手试着接住杯子，不过，就连指尖也碰不到顺势飞出去的杯子。杯里的水溅了出来。
　　眼前正站着奇拉，奇拉连忙伸出右手想接住杯子，但却反倒让圣水淋到了露出皮肤的右脚。
　　「好痛……」
　　皮肉发出了像是水泼到烫热的铁板上的声音。
　　「奇拉小弟弟，你不要紧吧?」接住圣杯的芙蓉立刻赶到奇拉身边。
　　「不要紧的，这种程度——」奇拉皱着眉头按住右脚。
　　「让我看看。」芙蓉试着抓住他的手，于是奇拉将身体弯向前，想要隐藏伤口。
　　「不用了。」
　　「这样不行的，你等一下。」
　　芙蓉硬抓住他的手，并拉出被圣水泼到的右脚。
　　「太严重了……」芙蓉哑口无言。
　　皮肤彷佛烫伤一般地溃烂，且溃烂的范围仍持续地扩散开来。消灭邪恶的力量对恶魔而言，是正相对的力量，对尚未成熟的孩童来说，就宛如致命的毒药一般。
　　「对不起，都是因为我笨手笨脚的……」
　　「不要紧，过一阵子就会好的。」
　　「那是不可能的，我现在马上就帮你治疗。」芙蓉这么说道，并准备吟唱治愈术。
　　「请妳住手!」奇拉突然大叫并推开芙蓉，然后转身飞奔离去。
　　「奇、奇拉小弟弟?」芙蓉不明所以然地楞在原地，目送着飞奔离去的奇拉，之后连忙追出去，但是已经看不见奇拉的身影了。
　　Ⅲ
　　将近夕阳时分，在办公室过目着繁琐文件的拉哈尔突然往上看，并伸了个懒腰。
　　「真无聊啊……」
　　虽然正经的工作并没有分什么无聊不无聊的，但拉哈尔根本不在意这种小事，他站了起来。原本是为了避免和可能是刺客的对象接触，才把自己关在办公室里面的，但现在拉哈尔的脑海中只想着逃离工作而已。
　　「您要上哪去呢?」
　　拉哈尔一往门口的方向走，门扉便用低沉的声音询问道。门屝依建造方式的不同，性格和声音也大相径庭。
　　「为什么非得跟你报告才行啊?」
　　「艾特娜小姐有吩咐，要问清陛下的行踪。」
　　「本大爷要去吃饭啦!」
　　「您方才已经用过餐了不是?」
　　「你还真爱计较啊。明明是扇不能动的门，怎么会知道这件事?」
　　「因为所有的门都会互相进行联络。」门得意洋洋地回答，拉哈尔不禁啧了一声。
　　「刚刚那点东西根本不够，而且也没有甜点。」
　　这时，他突然感觉到背后有什么东西而迅速回头：「是谁?」拉哈尔掀起围巾，摆出随时能够攻击的架势，但却空无一人。
　　「刚刚明明感觉有谁在的样子啊……」拉哈尔感到有些诧异地偏了偏头，接着又点头说道：「是本大爷太累了吗?嗯，一定是这样没错。果然，还是要喘口气比较好啊。」他将事情解释成对自己有利的状况，然后不由分说地要门打开，并走到走廊上。
　　就在他要前往厨房的时候，突然从背后被叫住。
　　「拉哈尔先生。」
　　「这不是芙蓉吗，妳在做什么?」拉哈尔回过头问道，方才那副虚弱的模样已经完全不见踪影了。
　　「太好了，您已经不要紧了呢。」
　　芙蓉露出安心的笑容，拉哈尔不知为何把头偏了过去。
　　「呃，是啊。」他似乎有些害羞的回答。
　　「我正在找奇拉小弟弟，您有看见他吗?」
　　「本大爷一直都在工作。」拉哈尔不可一世地回答道。
　　「我对他做了很过份的事，必须跟他道歉才行。」
　　「很过份的事?」
　　「是的，而且也得向他的双亲报告一声才行。」
　　「还是算了吧，跟他父母是没办法谈正经事的。」
　　「不试试看怎么会知道呢?」
　　「本大爷可是和他父母相处了将近一百年，当然知道了。」
　　「咦?是什么时候的事呢?」芙蓉的疑问让拉哈尔整个人倒退了半步，并露出一副不小心多嘴了的表情。
　　「什、什么时候都一样!以前的事情本大爷早就忘了!」他慌忙地说着，并转身向后，打算逃跑。
　　「咦?拉哈尔先生，您背后贴着什么呢?」芙蓉看到翻起来的围巾下面似乎有什么东西，便叫住了拉哈尔。
　　「背后?」
　　「是的，在围巾的下面。」
　　「唔?」
　　拉哈尔试着想确认自己背后有什么东西，但却看不见。围巾擅自跳了起来，拉哈尔的背后便整个坦露在芙蓉眼前。有个姆指尖大小的黑球紧贴在拉哈尔背后的正中央。
　　「那、那个是——」芙蓉倒抽了一口气。
　　就在一瞬间，紧贴在背后的黑球突然膨胀了起来。
　　「唔喔?」
　　「拉哈尔先生，这是食魔之卵呢。」
　　「妳说什么?」
　　那是性格恶劣的下等恶魔，一旦咬定对象之后不管怎么拉扯、用火烤、或是打雷都不会离开，食欲大到会将目标啃得一乾二净。
　　膨胀得比拉哈尔还大的黑色物体张大了嘴。往拉哈尔的头咬下去，而且一口就将他腰部以上的部位给吞了下去。
　　「拉哈尔先生!」芙蓉手掩住嘴，发出惨叫。
　　食魔膨胀得更加巨大，拉哈尔全身都被包覆住。
　　「特级冰冻术!」
　　芙蓉所吟唱的咒文，让食魔瞬间被冰柱侵蚀并冻结，紧接着芙蓉立刻挥下手杖使劲地敲了下去。于是冰柱发出了铿锵的巨大声响粉碎掉，连同食魔的碎片一起四处飞溅。
　　「特级火焰术!」
　　为了在它融化之前全部烧光，芙蓉朝着碎成粉末的冰块发射火焰。走廊被爆炸性的火焰包围，四周飘散着烤肉的味道。
　　拉哈尔从火焰之中爬了出来，他冻结住的下半身冒着白色的寒气，上半身则飘着白色的烟雾。
　　「真、真是千钧一发……本大爷原本已经有所觉悟，可能会花上一千年被消化掉了——没想到原本只是打算去吃个甜点，却反倒差点变成自己被吃掉啊。」全身沾满消化液的拉哈尔边吐着烟，边看向芙蓉。
　　「芙蓉，多亏有妳帮忙。没想到会被妳救了两次。」拉哈尔握住芙蓉的手并道谢。
　　「呃，那个，您没事真是太好了。」突然脸红的芙蓉立刻挥开了拉哈尔的手。
　　「妳是怎么了?」
　　「对不起，什么事也没有!再见!」满脸通红的芙蓉顺势飞奔离去。
　　「什么啊?」不晓得发生了什么事的拉哈尔只是愕然地目送她。
　　「是这个的缘故吗?」拉哈尔嗅了嗅黏在自己身上的消化液。
　　「看来，在吃饭前得先冲个澡了。」他将原本朝厨房前进的双脚转向自己的房间。
　　当然，两人都不知道偶然经过的艾特娜目击了刚才的情况。而且，她只看到拉哈尔握住芙蓉的手，而且芙蓉变得满脸通红的部分，便立刻躲了起来，所以也没看到前后的发展。
　　「刚刚那是怎么回事啊?」艾特娜一脸不悦地低语。艾特娜并不晓得在自己内心里涌现出的情感是什么，虽然不晓得，但心情变得不愉快这点倒是千真万确。一定是那个堕天使的缘故——艾特娜毫无来由地这么想着。
　　空无一人的走廊上传出不怀好意的呵呵笑声，又突然消失了。
　　
　　
　　珍和哥顿与珍妮弗一起待在降落在城堡中庭的宇宙飞船里。由于工作中的哥顿并不会陪珍玩，所以珍是在珍妮弗的房间。但同样地，珍妮弗在研究的时候眼里也看不见其它事物，所以也不能一起玩。尽管这样，珍还是不想一人独处。
　　从爱之家回来之后，珍就一直没有出过房间；因为她总觉得一到外面的话，会有恐怖的事而无法动弹。一想起奇拉的眼神，她就害怕到双脚动弹不得。那是至今未曾看过的恐怖眼神，冰冷到让人难以想象他和榭丝是同样的容貌，却丝毫不带任何感情。
　　珍突然竖起耳朵环顾四周，因为她感觉似乎有人在叫自己的样子。
　　「榭丝?」她抬起脸，走向房门。
　　虽然是同样的容貌，但榭丝就不会让人感到害怕。即使和奇拉有相同的部分，但榭丝什么也不会做。珍这样确信着。
　　珍妮弗并没有注意到珍走出去的事，珍就这样走向船舱口，接着下了升降梯，并在中庭走着。
　　「榭丝?」珍出声叫唤之后，这次便清楚地听见了声音。
　　「在这边。」声音是从走廊那边传来的。
　　珍小跑步穿过中庭，到了走廊上，但却不见榭丝的踪影。
　　「会到哪去了呢?」珍四处走着，一边寻找榭丝时，看到有个熟悉的身影伫立在走廊上，于是珍跑到了那人身旁。
　　「啊，是艾特娜小姐。」
　　「咦?啊，是珍小妹妹啊。」回过头来的艾特娜表情缺乏霸气，而且叹了口气。
　　「怎么了吗?」
　　「没什么啦。」艾特娜用一反常态的沮丧声音答道。
　　「有哪里痛吗?」
　　「不要紧的!」艾特娜的语气不禁变得有点刻薄。她察觉珍露出一脸吃惊的表情抬头看着自己，因而陷入了自我厌恶当中，就算迁怒到人类小孩身上也不是办法。
　　珍无畏于艾特娜的反应，而且提出了自己的疑问：「我正在找榭丝，艾特娜小姐知道她在哪吗?」
　　「我没看见呢。」转换心情的艾特娜这么回答。
　　「从这边传出了声音呢。」
　　「说不定又在玩捉迷藏了吧?」
　　「可是，普立尼们也不在啊。」珍感到不可思议地环顾四周并这么说道。这时，在她的视野当中出现了人影。
　　「啊，是拉哈尔。」
　　珍的声音让艾特娜感觉心脏噗通噗通地跳了起来。一回头看，拉哈尔正朝着这边定来。似乎是和芙蓉道别而到这边来了的样子，大概是要去厨房或外面吧?
　　「艾特娜?妳怎么了吗?」
　　「咦?什么也没有啊!」虽然她试着用平常的语调回答，但拉哈尔却一脸不可思议地低喃：「是吗?总觉得妳好像有点紧张的样子。」
　　艾特娜犹豫着，不知该怎么回答，就在这时，珍插了进来：「拉哈尔，你知道榭丝在哪吗?」不知她是否有认清目前的状况，珍拉着拉哈尔的围巾这么问道。
　　「妳对本大爷和榭丝和其它人，都是用这种语气说话的吗?」
　　「对啊。」这若无其事的反应让拉哈尔皱起了眉头，艾特娜看到这光景不禁笑了出来。
　　「这不好笑吧，魔王的威严根本荡然无存不是吗?」
　　「这也是拜殿下的恶魔德所赐。」
　　「泛种效果，就免了!」
　　「前代魔王克里切夫斯寇伊大人在威严这方面，也和殿下相差不远就是了。」
　　「猪头，就因为老爸是那副德性，本大爷才要成为具有威严的魔王!」
　　「那就请你加油啰～～」不知是否根本没当真的缘故，艾特娜笑嘻嘻地这么鼓励着。
　　「榭丝人不见了呢。」珍拉着艾特娜的皮裤，试着转回话题。
　　「嗯，那妳要来我房间吗?」
　　「可是，如果榭丝在找我的话就不好了。」
　　「那我吩咐普立尼他们，如果看到榭丝的话，就带她到我房问来吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　珍一点头答应，艾特娜便将注意力移回拉哈尔身上。
　　「殿下呢?」
　　「本大爷可不去。」
　　「要到厨房是吧。」艾特娜用顿悟的语调断言。
　　「没、没错。」
　　「那再见啰，拉哈尔。」珍朝着拉哈尔挥手，然后和艾特娜一起走掉了。
　　「那个小鬼，得让她体会一次本大爷的伟大才行。」拉哈尔嘴里絮絮叨叨地念着，并往反方向走了出去。
　　
　　
　　芙蓉在跟拉哈尔分别之后，为了找奇拉而在城内四处定着。在她大致巡视过奇拉可能会去的地方；心想他可能已经不在城堡内而正打算放弃的时候，发现了定过眼前的身影。
　　「奇拉小弟弟!」
　　奇拉回过头，彷佛什么都没有发生过的样子，并用惊讶的表情向芙蓉问道：「怎么了吗?」
　　「因为你刚刚突然跑了出去，所以我有点担心。」
　　「我说了不要紧，不是吗?」奇拉一脸笑嘻嘻地在转角处向芙蓉招手：「比起那个来，芙蓉小姐，到这边吧。」
　　「什么事?」
　　「可以看到有趣的事情喔。」奇拉的银色眼眸朝向芙蓉看去。
　　虽然心想偷窥不是天使该做的事情，但芙蓉不知为何，毫不抵抗地看向走廊的彼端。那是再平凡不过的光景。
　　「艾特娜小姐?」
　　艾特娜正在拉哈尔面前，虽然珍也在场，但芙蓉眼里似乎看不见她。
　　「好像是看到不该看的地方了呢。」奇拉露出苦笑。
　　芙蓉不知为何无法从那里移动，而且视线离不开两人的身影。艾持娜和拉哈尔聊得很开心的样子，只不过是那样而已，但在听到奇拉所说的话时，那一瞬间在芙蓉的内心有某样东西裂了开来。
　　讨厌，我不想看。
　　一阵疼痛窜过芙蓉的胸口。这是比过去所体会过的任何伤口都还要疼痛的感觉，像是从身体内部涌现出呕吐感一般的疼痛。
　　「对不起，奇拉小弟弟。我身体不太舒服，先回去啰。」忍耐不住的芙蓉将视线从两人身上移动开。
　　「不要紧吗?」
　　「休息一下就好了。」芙蓉这么说道，并快步地往回走向原本过来的路。
　　「真不愧是前任天使呢，竟然会纯真到无法忍受自己内心的邪念。」奇拉这么低喃，并笑出声来。
　　「果然很有趣呢，芙蓉小姐真的是太棒了。」这么喃喃自语之后，奇拉从阴影处紧盯着拉哈尔看。那有着不同颜色的双眼当中，充满着说是憎恨却又过于冷淡的光芒。
　　Ⅳ
　　「艾特娜有喜欢的人吗?」在艾特娜的房间边喝茶、吃点心，边聊天时，珍无意间问道的内容让艾特娜差点噎住。
　　「我在学校班上有个喜欢的男孩子。不过没有跟爸爸和妈妈说，这是秘密喔。」珍将食指竖立在嘴唇前面。
　　「艾特娜呢?」
　　「我大概不怎么了解喜欢的意思吧?」
　　「为什么?」
　　「在芙蓉来到魔界之前，爱和喜欢这些词曾经是禁忌，而且殿下也很排斥啊。」
　　「咦?那要怎么结婚呢?怎么决定对象呢?爸爸和妈妈也说了，因为喜欢才会结婚啊。」珍感到不可思议地问道。
　　哥顿和珍妮弗也遇到了很多事情呢——艾特娜回想起当时的事，嘴角不禁上扬了起来。珍妮弗的父亲卡塔总司令将珍妮弗洗脑，让她袭击拉哈尔一行人——当时是哥顿挺身阻止了珍妮弗，这也成为两人从英雄和助手的关系进展成恋人的契机。
　　「在魔界都是靠实力决定对象，或是设下圈套之类的——应该是以力量强大的对象优先吧?」
　　「咦?和长相或身高或温不温柔无关吗?」
　　「当然，长相好看是更好，至于温不温柔倒没差呢!个性温柔的话，在魔界马上就没命了。」
　　「是那样吗?我喜欢的人很可爱又温柔呢。不过，他足球也很厉害喔。」
　　「这样啊～～」
　　「艾特娜妳呢?」
　　「我、我啊——」在艾特娜脑中突然浮现拉哈尔的脸。且慢，虽然一开始见面的时候对他的印象就改变了，而且他也变得更强……想到这，艾特娜连忙摇了摇头。
　　「怎么了吗?」
　　「没什么啦～～」艾特娜露出敷衍的笑容，并再次摇了摇头。
　　这时传来叩叩的敲门声，从外面传来说话声：「珍，妳在吗?」
　　「啊，是榭丝。」珍一飞奔过去，门扉便打开来，外面站着榭丝。
　　「是普立尼告诉我妳在这里的!」
　　「那些家伙偶尔也会派上用场嘛。」坐在沙发上的艾特娜彷佛不相信自己部下的能力般说道。
　　「榭丝，来这边。」打算带榭丝到沙发那边的珍，注意到榭丝的脚不太对劲的样子。她的脚从鞋子上方到膝盖附近整片红了起来。
　　「妳的脚怎么了?」
　　榭丝似乎被这么一说，才终于注意到的样子，她看着自己的脚，露出不可思议的表情。
　　「咦?我也不知道～～」
　　「不痛吗?」
　　「有点麻麻的。」
　　「在哪弄伤的呢?」
　　「嗯～～我一发现就变这样了～～」
　　「让我看看。」艾特娜走近榭丝，并窥视着伤口。
　　「是跌倒了吗?」
　　看到伤口的艾特娜瞇起眼睛，并露出沉重的表情……这不是单纯的伤口呢，又不像烫伤……」艾特娜紧盯着伤口，表情变得更为沉重。
　　「这该不会是——被圣水烫伤的?」
　　圣水这东西只有一个地方有而已。
　　「那个不良天使……竟然让这么小的小孩受伤，是在想什么?」艾特娜喃喃自语，接着重新面对珍。
　　「珍小妹妹，不好意思，妳今天还是先回去吧。」
　　「怎么了吗?」
　　「有点事情要处理。」
　　珍看了看艾特娜的表情，像是察觉到什么似的，顺从地点了点头：「嗯，我知道了。那明天再见啰。」
　　「好。」
　　送定珍和榭丝之后，艾特娜一脸沉重地朝着街巷飞了出去。
　　时间接近晚上，结束工作的哥顿发现珍不见了，在宇宙飞船内到处寻找。
　　「珍好像不在的样子，妳知道她上哪去了吗?」哥顿飞奔进珍妮弗的研究室大喊。平常的话，他是不会这么冲动地对正在研究中的珍妮弗大叫，但是情况紧急。
　　「唉呀?到刚才为止，应该是待在这里的啊……」抬起头来的珍妮弗用还没有恢复意识的迷糊声音回答。
　　「刚才?是什么时候的事?」
　　「呃，大约是两小时前吧?」珍妮弗心不在焉地回答。
　　「到外面去了吗?这可不妙。」
　　珍妮弗慌忙地用眼神寻找对照魔界时间的时钟，她早已经忘了对时间的感觉。虽然埋头在研究当中时常会这样，不过也可以说是天才科学家特有的问题吧。
　　「Jeses！竟然已经傍晚了!」
　　「是啊，对我们人类而言，已经进入不太妙的时间带了。」
　　吸血鬼等偏好人类的魔族所出没的时间正是夜晚，珍会变成上等的猎物。
　　「对不起，亲爱的。都是因为我没有注意……」珍妮弗脸色苍白地脱掉白袍，下面是颇为暴露的地球勇者助手珍妮弗的制眼。
　　「我现在就去救妳，珍。」
　　就在哥顿和珍妮弗冲出房间的时候——
　　「我回来了。」从船舱口那边传出了珍疲惫的声音。
　　「两位  怎么了吗?」出来迎接珍的萨斯戴伊发出哔洛哔洛的声音。
　　「正要出去玩吗?」珍也一脸讶异。
　　「呃，这个是……那个……」
　　「没什么啦。」
　　平常总是告诉孩子，身为地球勇者必须冷静沉着，所以他们实在很难说明这有失体统的样子。
　　「真可疑呢～～」珍紧盯着父母，并发出怀疑的声音。
　　「呃，我说，妳吃晚餐了吗?」
　　「我和艾特娜一起吃了点心，所以还不饿。」
　　「这、这样啊。」
　　打算前往自己房间的珍突然回头向哥顿问道：「什么时候回去呢?」
　　「说的也是，差不多也得回去工作了。就后天回去吧。」
　　「这样啊。那我明天就尽量玩啰，可以吧?」
　　「那倒无妨，不过相对地——」
　　「今天，我从现在起就要去写功课了!」
　　哥顿看着迅速回答的珍，露出了微笑：「妳知道就好。」
　　目送女儿奔向自己房间的身影，两人互相对看，并打从心底松了口气。
　　
　　
　　芙蓉在爱之家内部的拉明顿像前祈祷。
　　「今天也平安无事地度过了一天，感谢您。」
　　她跪下，并低头专心地祈祷，当中没有任何邪念。虽说她是堕天使，但并非因为破戒而坠入魔界的芙蓉的心灵确实是纯洁无瑕。
　　「但是，我对奇拉小弟弟做了很过份的事。虽说是不小心的，但让他受伤实在太不应该了。我的胸口之所以会莫名地疼痛，是因为惩罚吗?我该怎么办才好呢?」芙蓉一边祈祷，并抬头仰望拉明顿像。
　　当然，天界是不可能给堕天使回复的。
　　就在这时，入口处突然发出了巨大的声响并被打开，还传来充满愤怒的喊叫声。
　　「芙蓉!」闯进来的是艾特娜。
　　「咦?有什么事吗，艾特娜小姐?」
　　看到惊讶地出来迎接的芙蓉，艾特娜严厉地斥责：「该不会真有什么事吧，这个不良天使!」
　　「不、不良天使?」关蓉瞪大了眼。
　　「兄然让小孩子受伤，妳在想什么啊?」
　　芙蓉倒抽一口气，垂下了头。
　　「而且，妳竟然用圣水泼她!」
　　「那、那是因为意外——」
　　「意外?在魔界存放着那种危险的东西本来就很没常识了!」
　　
　　[[IMG,f6b11de7dcec16a5505bd86c017f21b9,595,957,79220]]
　　「怎么会危险——」
　　「当然危险!那可是危险物品耶!竟然小心翼翼地收着那种肮脏的东西，真不晓得妳在想些什么!」
　　「骯、肮脏?」
　　「没错!」
　　「艾、艾特娜小姐才是不知道在想什么呢!太过份了!」
　　「哪里过份了啊?」
　　「呃，那个，竞然做出那种事!」芙蓉也不知道自己在讲些什么地大叫出声。彷佛早上那阵胸口的疼痛又再次冒出来般，是一种很不舒服的感觉。
　　「什么跟什么啊?妳不过是恼羞成怒嘛!」
　　「我还以为我们终于能互相了解了，太过份了!」
　　「妳到底在说什么，不会是脑袋腐烂掉了吧?」
　　两人互相瞪视对方，并停止了行动。在耸起肩膀的下个剎那，两人的嘴和手同时动了起来。
　　「妳这个天然呆的做作大小姐!」
　　「妳还不是个凶暴女!」
　　「妳这个堕天使!」艾特娜吟唱火焰术，并丢出火焰石块。
　　「妳这个恶魔!」芙蓉吟唱暴风术，拍打出强风。
　　「我要跟妳绝交!」艾特娜手指着芙蓉，这么叫道。
　　「我求之不得!」芙蓉瞪着艾特娜，这么回嘴。
　　「妳快滚回天界去!」艾特娜狠狠地把门撞开，离开爱之家。
　　「妳好好忏悔吧!」芙蓉对着关起来的门叫道，最后又放了一发小小的火焰，带着一脸难以平息怒气的表情回到了房间里。
　　在空无一人的爱之家里，响起了不成声的笑声。
　　「终究是堕天使和恶魔，而且又都是女性；这种友情脆弱得很呢。」
　　在飞奔离开的艾特娜背后出现了像是黑洞的东西，从里面现身的是个小孩。
　　「接下来，差不多该进入最后的步骤了。」奇拉这么喃喃自语着，他银色的眼眸中渗出冷淡的光芒，呵呵地笑了。
　　
　　[[IMG,84c7c237124ac40335d045813373ad25,400,643,101549]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「我是艾特娜，住在魔界阿尔卑斯山顶的小屋里。」
　　拉哈尔：「你可别说本大爷是彼得啊。」
　　艾特娜：「我的朋友芙蓉双脚不良於行。」
　　芙蓉：「咦，我不能走路吗？」
　　艾特娜：「芙蓉大笨蛋！没志气！我不管你了！」
　　芙蓉：「也、也不用把话说成这样嘛……」
　　艾特娜：「既然这样，就用这个跑者养成机器来进行训练吧。」
　　普力尼：「原来是励志故事吗？」
　　艾特娜：「下回『魔界的少女艾特娜』第五话『和爷爷一同野餐』，爷～～爷～～，快点嘛！」
　　拉哈尔：「本、本大爷是爷爷吗？」