　　Ⅰ
　　
　　
　　「喂，本大爷要出去一下。」拉哈尔一定出办公室，便对在走廊上的艾特娜这么说道。
　　大约再过两小时就是午餐时间了。
　　「您要去哪呢?」艾特娜问道。
　　「一直工作让奉大爷都喘不过气来了。再说，既然有人想要本大爷的命，待在这也没办法安心睡个午觉不是吗?」
　　「所以您要跷班吗?」
　　「没错。」拉哈尔抬头挺胸地回答。
　　「这样的话，请您带着榭丝一道去。她一直吵着想要玩呢。」
　　「什么?」拉哈尔一脸认真的表情反问艾特娜：「为什么本大爷非得照顾小孩不可?那种事情交给普立尼去办。」
　　「您闲着不是吗?那就拜托您啰～～」艾特娜说完想说的话，便快步地离去了。
　　「喂，等等!」
　　她的身影已经消失无踪。
　　「可恶，趁现在!」拉哈尔正打算逃出去的时候，围巾一角被某样东西抓住了。
　　「来玩吧，拉哈尔小弟弟!」
　　「出现了……」拉哈尔抱头俯视榭丝，说道：「妳听好，本大爷可是很忙的，没空陪小鬼玩耍。」
　　「拉哈尔小弟弟很闲的样子啊。」榭丝用肯定的语气说道。
　　「妳啊——」
　　像是要打断拉哈尔的话一样，从背后传来了开朗活泼的声音：「榭丝!」
　　珍跑了过来，于是两人顺势抱在一起，把拉哈尔晾在一旁开始聊天。此外，还可以看到哥顿和萨斯戴伊的身影。
　　「榭丝要去哪呢?」
　　「去野餐～～」
　　「是谁决定的啊!」
　　「我也要去!」珍跳了起来。
　　这时从宇宙飞船下来的珍妮弗也走了过来，并将一个大篮子交给拉哈尔。
　　「那珍也一起拜托你照顾啰，拉哈尔小弟弟。」
　　「很久没有夫妇两人独处了呢。」哥顿和珍妮弗靠在彼此的身上。
　　「喂，你们这些家伙!」拉哈尔怒吼：「每个家伙都一样，把魔王当成什么了啊!」
　　「当成保母了呢。」
　　「保母的话，由你来当不就好了!」
　　「很遗憾  我必须帮忙进行珍妮弗所吩咐的研究工作。」
　　「不过是个机器人而已，还真会找借口啊?」
　　「是的  因为完成度够高的关系。」
　　「要本大爷教你机器人三大法则吗?」
　　「我知道。不过  拉哈尔先生并非人类  所以在适用范围之外。」
　　「哼，真是会顶嘴的家伙。」讲不过机器人的拉哈尔瞪着萨斯戴伊，想着要怎么处置它。这时传来了珍妮弗的声音：「那是便当喔，拉哈尔小弟弟。」
　　两个小孩大声欢呼：「万岁～～是便当～～」
　　「妈妈，谢谢妳!」
　　「那就麻烦你啰，拉哈尔小弟弟。」
　　「谁说要去了啊?」拉哈尔怒吼着。
　　但是珍妮弗满脸笑容，珍和榭丝则是充满期待地抬头望着拉哈尔。
　　「要出发啰!」拉哈尔像是自暴自弃般地大叫，然后带着榭丝和珍，另外还抱着便当定了出去。
　　
　　
　　拉哈尔一出门，艾特娜便躺在自己房间的沙发上并拿起杂志。不用说，当然是流行杂志。就算外表看起来这个样子，她对饰品可是很讲究的。人间界的最新流行经常不停变动，而且常有新品上市，所以每天看也看不腻。
　　「殿下的事处理好了，榭丝小妹妹也不在，看来到傍晚都可以悠悠哉哉的了。」
　　榭丝的伤口到早上已经好得差不多了，应该也不至于留下疤痕吧。
　　「就算这样，我还是不会原谅那个不良天使就是了。」艾特娜将杂志丢到桌上，瞪着天花板。一回想起昨晚的事：心中便升起一股怒火。
　　不过，总觉得哪里怪怪的。为什么自己会只为了榭丝受伤这件事就跑去抗议了呢?一试着思考这件事便浮现出芙蓉的脸，她又再度升起一股怒火。
　　总觉得哪里不太对劲。有种奇妙的力量在作用，看来还是确认一下比较好，于是艾特娜站起身来并将手伸向房间的门。
　　
　　
　　另一方面，芙蓉正忏悔着。
　　「昨晚我愤怒到不能自己。身为传播爱的人，却做出那样的行为，实在太可耻了。请原谅我。」她对着大天使像一心一意地祈祷。
　　但是，自己为什么会那么生气呢?芙蓉偏头想着。让奇拉小弟弟受伤这件事，不管从谁的角度来看都是我不好。明明应该毫无反驳的余地，却怎么也无法忍着不回嘴。
　　「我真的有些不太对劲。」在被艾特娜小姐质问的时候，芙蓉想起和拉哈尔先生有说有笑的艾特娜小姐，而在毫无自觉的情况下叫了出来。
　　「咦?」是因为想到拉哈尔先生的事情才觉得生气吗?越来越搞不懂了。
　　「我得再跟艾特娜小姐沟通一次才行。」就在这么想的瞬间，仍旧在发育阶段中的胸口附近涌起了一股不快感。是哪里不对劲吗?虽然这么想，但现在有比那更重要的事情。
　　爱妳的敌人。没错，连艾特娜小姐都无法去爱的话，是没办法散布爱的。
　　芙蓉毅然决然地走出爱之家，笔直地前往城堡；然后，她朝艾特娜的房间走去。
　　「艾特娜小姐!」她用力地推开了门。
　　就在这时，「咚」的剧烈撞击声和艾特娜的哀号同时传了出来。
　　「好痛……」
　　门撞上了正想开门的艾特娜。
　　「对、对不起!」芙蓉反射性地道歉，并打算帮忙坐倒在地的艾特娜；但是，伸出去的手却被推开了。
　　「就是因为妳这样慌慌张张的，才会让榭丝受伤啦!」
　　「这和我的性格没有关系!」芙蓉这么大叫之后，察觉事情有些不太对劲，有什么地方搞错了。
　　「艾特娜小姐，妳刚刚说了什么?」
　　「妳让榭丝受伤了不是吗!妳是想说妳已经忘了?」
　　「是右脚吗?」
　　「妳果然还记得嘛。」
　　「呃，我应该是让奇拉小弟弟受伤了才对……」
　　「咦?」艾特娜凝视芙蓉的表情，确认她是否在说谎。不过，虽说坠入了魔  界，但芙蓉仍然是天使，难以想象她会扯这种无聊的谎言。
　　「我不小心将圣水泼到他脚上了。」
　　「榭丝也一起吧?」艾特娜像是要确认般地问道。
　　「不，只有奇拉小弟弟而已。」
　　「这是怎么回事?」
　　两人对望。
　　「是奇拉小弟弟乔装成榭丝小妹妹的样子吗?」
　　「要说是演技的话，也未免太惊人了。」芙蓉摇了摇头。
　　两人陷入深思。
　　艾特娜一边追溯着记忆，开口说了：「榭丝和奇拉好像没有一起出现过吧?」
　　「的确是，奇拉小弟弟曾说过自己不受欢迎呢。」
　　两人互相对望。
　　「该不会是——」
　　「有这个可能。」艾特娜用沉重的表情接着继续说道：「说不定在榭丝和奇拉身上有什么秘密呢。」
　　「不过，是为了什么呢?」
　　「或许是为了杀害殿下吧。」
　　芙蓉不禁倒抽一口气。
　　「那么，从前阵子开始四处设置的陷阱也是——」
　　「大概是吧。这样看来，之前的超魔王也很可疑呢。」
　　「我去调查一下。再说，也不晓得前代的魔王先生所施展的封印为什么会消失。」
　　「那我就去调查奇拉吧，既然他是王族，我想图书馆里应该会有记录。」
　　「我知道了。」
　　「要小心喔，芙蓉。」
　　「艾特娜小姐也是。」
　　
　　
　　「好厉害喔!」珍发出雀跃的声音。
　　眼前是开展到遥远彼方的绿色草原，在草原对面有山脉相连。
　　「在魔界也有这样的地方呢!」
　　「那是当然。不过没有灼热海岸跟冰之平原那么受欢迎就是了。毕竟，这里缺乏刺激啊。」拉哈尔躺在草地上说道：「妳们就乖乖地在那边玩吧，本大爷要睡觉。」
　　「咦?拉哈尔小弟弟也一起玩嘛～～」榭丝拉着拉哈尔的围巾，想让他站起身来，但是拉哈尔似乎完全没有要动的意思。
　　「妳去那边吃饭吧。」他懒洋洋地指着篮子。
　　「万岁～～是便当呢。」
　　珍一跑了过来，便抱走放在拉哈尔脚边的篮子。她用还不太熟练的手法摊开坐垫，开始准备放上装有便当的盒子。
　　「拉哈尔坐这边喔。」她碰碰地拍了拍坐垫的一角，并指示拉哈尔坐在那里。拉哈尔虽然皱着眉，但一言不发地起身坐在坐垫上。
　　「榭丝，坐这边。」珍同样指定榭丝的座位，但是她并没有坐下，而是站在原地注视着拉哈尔。
　　「不过，魔王大人不带同伴就到这种地方来没关系吗?」
　　「无所谓，再说有谁敌得过本大爷的?」
　　「说的也是，因为拉哈尔很强嘛。」
　　「没错，本大爷可是三界之中最强悍的喔。」拉哈尔回应珍所说的话，并弄出二头肌让她看。
　　「这话能说到什么时候呢?」
　　「永远不会变的。」
　　「那股自信，就是你的致命伤呢。」榭丝银色的眼眸闪着光芒，并用冷淡的声音低语。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「果然没错……」芙蓉喃喃自语。
　　这里是自称超魔王的巴尔被封印住的沙漠遗迹，位于距离街道约五分钟路程的地方——当然是指用飞的五分钟。
　　脚边的封印有着很明显是被某人所破坏过的痕迹。
　　「是某个人解开的。」芙蓉用手心触摸，感觉到了残存的魔力，于是她朝着封印这么呼唤：「超魔王先生，你在吗?」
　　等了一阵子之后，传出了像是地震般的声响。
　　「有什么事?」
　　「能不能请您出来稍微谈一下呢?」
　　「我还要睡个八千年左右，在那家伙当魔王期问我绝对不会出去的。」
　　看来，被拉哈尔教训的事情让他受创很深吧，芙蓉死了心，并决定就这样和他交谈。
　　「那么，您知道解开封印的人是谁吗?」
　　「我不知道。」
　　「您记得些什么吗?」
　　芙蓉不死心地追问，于是传出了像是在呻吟般的声响。
　　「我只记得是没品味的粉红色，这已经够了吧?」之后，便完全听不见巴尔的声音了。
　　「粉红色?得通知艾特娜小姐才行。」
　　就在这时，芙蓉眼前突然站了一个人影，挡住她的去路——那让人眼睛刺痛的荧光粉红色斗蓬飘扬在沙漠的风暴中，斗蓬的主人是让人看了就感到闷热的肌肉男。
　　「唉呀，这位小姑娘，妳要上哪去呢?」
　　从外表也能联想得到的低沉嗓音，竞用女性化的调调说话。
　　「您是哪位?」芙蓉无动于衷地询问。
　　「介绍晚了，我是奇拉的父亲贝斯比欧，请叫我贝～～斯～～毕～～唷。妳就是芙蓉小妹妹对吧?」贝斯比欧像是要炫耀结实的胸膛似地，摆出了姿势。
　　「是的，我就是芙蓉。抱歉，我正在赶路。」芙蓉礼貌地鞠了个躬，打算离开遗迹，但贝斯比欧走向前，挡住她的去路。
　　「那可不行。」
　　「请不要妨碍我。」
　　贝斯比欧往两旁张开比芙蓉的大腿还粗壮的手腕，芙蓉朝他微笑了一下，然后从手腕间钻了过去。
　　「等、等一下!」贝斯比欧连忙叫住她。
　　「虽然我不想对可爱的女孩子使用暴力，但是妳不肯停下来的话也没办法了——就请妳稍微昏过去一下吧。」贝斯比欧大动作地挥下拳头，从芙蓉的背后揍了过去。
　　「防护罩!」和声音同时回过头来的芙蓉前面放出透明的墙壁，贝斯比欧的拳头被墙壁挡住而动弹不得。
　　「唉呀?」贝斯比欧大吃一惊，挣扎着想让手腕自由。
　　「您听好了，我正在生气。」
　　「咦?」这出乎意料的反应让贝斯比欧的身体僵住了，尽管如此，他仍旧维持着展一不肌肉的姿势；这是健美选手的习惯吗?
　　「刚刚的攻击让我明白了，就是您解开了这里的封印对吧。为什么您要做这种事呢?」
　　「没什么大不了的，我只是想测试一下拉哈尔的力量。」
　　「测试?」
　　「没错。原本是想能够成为今后行动的参考，不过根本没用呢。虽然我原本就认为结果会这样，但是反对派的家伙们却吵着说要试试看。」
　　「反对派?反对拉哈尔先生就任魔王的人吗?竟然还有这种人存在。」
　　「没错，人数还挺多的呢。」
　　「为什么要这样?」
　　「那还用说，当然是因为他混有一半肮脏、下等人类的血统啊。」
　　「您在说什么啊!」芙蓉大喝一声。
　　「拉哈尔先生的确很幼稚，早上起得又晚，人又懒散，又怕麻烦，又下工作，性急又容易生气，又自我中心——」
　　「唉呀，妳也说得挺狠的嘛，我们挺合得来的呢。」
　　「不过，拉哈尔先生他知道什么是爱!」
　　「爱?」
　　贝斯比欧发出像是哀号又像是嘲笑的奇妙声音，于是芙蓉的眼睛闪亮了起来。
　　「看来您也不把爱当作一回事呢。没关系，我来让您亲身体会什么是爱。」
　　「不、不用麻烦了。」
　　「请您不用客气。」芙蓉拿出白色手杖并用手杖尾端指着地面：「请您坐在那里。」
　　「不要啊～～」在沙漠的遗迹上，回荡着贝斯比欧粗壮的诡异哀号声。
　　
　　
　　这时，艾特娜正关在位于城堡隔壁的魔界图书馆中，蒙了一身灰尘。
　　「虽然在这附近是有王族的家谱图啦……」艾特娜一脸不知所措的表情仰望着大量的书籍资料。
　　十层的书架占据了一面半圆形的墙壁，而且在那之中，还并排着十列有五层的书架。里面塞满了书籍和卷轴，数量实在过于庞大；艾特娜好不容易才知道，其中最里面的书架上放着有关皇家的书籍文件。
　　「照顺序来看吧～～」她双手抱起一次能搬得动的份量放到阅览架上，于是一层灰尘飞了起来，周围瞬间变得一片雾白。
　　「如果是魔导书的话，叫名字就会应声了～～」艾特娜叨念着，并开始按顺序翻阅。
　　堆在阅览架上的书山陆续增加，看完一整列之后，连整理的时间都省下，迈入第二列。就算将三个阅览架堆成了书的山脉，还是有一堆书待看。在差不多开始感到厌烦的时候，她总算翻到了想找的家谱图。
　　「就是这个!」
　　艾特娜翻阅页数的动作加快，在最后的空白页前面有着最新的家谱图。
　　「贝斯比欧、雅苏尔——找到了!」
　　两人的名字并排在克里切夫斯寇伊的旁边，从那里又延伸出直线——
　　「这个是——」吃惊的艾特娜顺势合上书本，站起身来。
　　「得去通知芙蓉和殴下才行。」
　　「是要去通知他们什么呢?」
　　突然从背后传来了像冰一般的声音，完全没察觉气息的艾特娜惊讶地回过头。
　　「雅苏尔……大人……」
　　不知是否对后来才加上去的「大人」感到不悦，雅苏尔瞇起眼睛，眼中充满危险的光芒。
　　「那眼神是怎样?只不过是个仆人而已，妳对王族的敬意似乎不太够呢。」
　　「您企图杀害殿下，不，是杀害陛下对吧?」
　　「这次是毫无证据地就把我当成反叛者?」雅苏尔的嘴角往两边延伸开来：「胆子挺大的嘛。」雅苏尔将右手放在左手心上，慢慢地拉了起来，从手心当中有个像棒子一样的东西被拉了出来。艾特娜正想着可能是剑，那东西却延伸得更长，在超过一公尺的时候雅苏尔将右手往旁边一甩，于是那东西发出了尖锐的咻咻声拍打着地板。是鞭子，像血一样红的鞭子。
　　「就像当初教拉哈尔的一样，我也来管教管教妳吧。」
　　「应该说是调教才对吧?」
　　「唉呀，我才不会做出那种失礼的行为呢。身为亲戚，这是理所当然的教育啊。这是不必碰到那肮脏血液就能指示他的方便道具不是吗?要是他恶作剧的话，也能给予惩罚。」雅苏尔这么说道，然后将鞭子收成一束往两旁拉开，鞭子发出了尖锐的声响。
　　「来吧，让我们好好享受!」
　　挥起来的鞭子彷佛有生命一般地在半空中飞舞，然后朝艾特娜落了下来；艾特娜飞往右边闪躲，于是鞭子发出尖锐的咻咻声，命中了阅览架。之后立刻发出了砰咚的东西倒落声，一看，原来是阅览架裂成两半倒了下去。
　　「动作挺快的嘛，谁准妳逃跑了?」雅苏尔满腔怒火地低语，然后将手从拿着鞭子的地方朝前端滑过，于是鞭子上冒出了火焰。
　　「不听话的孩子，就要更严厉地惩罚才行。」
　　四处挥舞的鞭子在书库中飞驰，艾特娜又飞又蹲地闪躲，并趁隙放出了特级冰冻术的魔法。雅苏尔将冰冻攻击一发不剩地用鞭子破坏掉，拉近了和艾特娜之间的距离。
　　对自己的攻击没有命中一事感到焦躁的雅苏尔，加快了挥舞鞭子的速度，书库开始到处着火，艾特娜只能为了护身而使用魔法了。她一边闪躲攻击并吟唱防御咒文，就在那时，露出了瞬间的空隙。
　　「我不客气了!」鞭子的前端带着雅苏尔的叫声，缠住了艾特娜的脚，而且狠狠地拉了过去。艾特娜无计可施地被拖到雅苏尔面前。
　　「真会给我添麻烦呢，妳觉悟吧!」
　　雅苏尔的火焰鞭子发出低沉的声响，挥舞了起来，艾特娜试着吟唱魔法，抓住逆转的机会，但无论如何时间都不够：她咬紧牙关，准备迎接冲击。
　　但是鞭子却没有落下。举起鞭子之后，停下动作的雅苏尔就那样往前倒了下去。
　　「不要紧吧，艾特娜小姐?」在倒地的雅苏尔后方，站着刚挥下手杖的芙蓉。
　　
　　
　　「榭丝?」拉哈尔出声说道之后，又摇了摇头：「不对。」
　　珍害怕地紧靠拉哈尔，并说道：「不是榭丝……」
　　「是奇拉吗……」拉哈尔的眼神变得凶狠。
　　「您刚刚说这里缺乏刺激对吧，我现在开始让您尽情享受。」奇拉大动作地行了个礼，然后飒地飞上天空。他在约五公尺高的地方停了下来，俯视着拉哈尔和珍。
　　「竟敢向本大爷挑战，胆子挺大的嘛。」
　　「挑战?向陛下?怎么可能，我才不会做那种有勇无谋的事呢。」
　　「你说什么?」
　　「我是想请您自裁。」
　　「要本大爷自裁?在那之前打倒你的话，一切就结束了。」拉哈尔握紧拳头开始聚集火焰，眼看着拳头变得炽热，并产生强大的能量。
　　「唉呀，您是打算杀了榭丝吗?」
　　「榭丝是你演的戏吧。」
　　「怎么可能，不是那样的。榭丝在这里。」奇拉像是感到意外似地回答之后，立刻瞪眼转变成害怕的表情。
　　「拉哈尔小弟弟，你怎么了?好可怕喔!」声音也转变成榭丝的声音，看来有些胆怯的样子。
　　「奇拉，你做了什么?」
　　环顾四周的奇拉突然停下动作，淘气地行了个礼。
　　「你看吧。」
　　「什么『你看吧』啊，真是无聊的演技。」
　　珍对拉哈尔的话摇头表示否定：「不对，刚刚那是榭丝没错。」
　　「这是怎么回事?」
　　「那小女孩似乎能稍微看见我的模样。」奇拉代替珍说明道：「明明到目前为止都没有任何人看见我直正的样子，到了现在，才终于有人能看见；而且还是弱小人类的小孩，真是再有趣不过的玩笑了啊。」
　　「你是想被揍得谁也认不出你吗?」
　　「您要在这里开战?那孩子承受得了魔力吗?」奇拉的一番话让拉哈尔停下了动作。
　　「人类小孩的性命根本无足轻重，在意那种东西的话，是没办法战斗的。您也是恶魔的话，应该就会这么想，没错吧?」
　　珍更用力地抓紧了拉哈尔，拉哈尔咬牙切齿地瞪视奇拉。
　　
　　
　　「我们开战吧。」奇拉张开双手吟唱咒文，下个瞬间，巨大的圆球状火焰便包围住拉哈尔和珍。
　　[[IMG,c6c6e798724db4fe0c0cd13ccc4b7486,595,957,90788]]
　　「奇拉已经死了。」
　　在芙蓉报告完调查遗迹所得知的情报之后，艾特娜这么说道。
　　「咦?」
　　艾特娜对着惊讶的芙蓉继续说道：「记录上写着，他一出生就死了，大概是怨灵吧。」
　　听到这，芙蓉砰地敲了一下手心：「这样啊，所以他那时才会……」
　　「他怎么啦?」
　　「我正想用治愈术帮他治疗受伤的脚时，他就逃了出去。」
　　「倒也是，因为怨灵已经死了，要是碰上治愈术反而会被消灭呢。」艾特娜恍然大悟地点点头。
　　「那榭丝小妹妹和奇拉小弟弟是同一个人啰?」
　　「应该不是吧，榭丝还活着呢。换句话说，是奇拉附身在榭丝身上。」
　　艾特娜拿出另一本书。
　　「另外，看了这个记录之后我才知道，殿下小时候约有一百年左右的时间寄养在雅苏尔那里的样子，正好是殿下的母亲过世没多久之后的事。」
　　「就是拉哈尔先生生病，他的母亲大人用生命当代价救了他那件事?」
　　「没错。然后讨厌人类的雅苏尔当时虐待了殿下的样子。」
　　「那么，拉哈尔先生的性格之所以会那么别扭，是因为——」
　　「我是觉得跟那件事没什么关系啦!不过，倒是能想象得出他为什么讨厌波霸的理由呢。」
　　「说得也是。不过，或许这样也好。」芙蓉往下看着自己的胸部，并悄悄地低喃道，接着，芙蓉偷看了一下身旁的艾特娜，她也同样正在俯视自己的胸部。芙蓉和艾特娜对上视线，彼此浮现出像是觉得气氛不太妙，又松了一口气的微妙笑容。
　　「话说回来，贝斯比欧怎么了呢，芙蓉?」
　　「他不太对劲的样子呢，我一用手杖打他，他就开口说『啊啊，太棒了!女王陛下!』什么的。因为感觉很恶心，我就丢下他过来了。」
　　「啊，那真是正确的决定。」艾特娜想象贝斯比欧的模样，有些无力地笑了。
　　「更重要的是，拉哈尔先生会在哪里呢?」
　　「他应该是和珍小妹妹在一起玩啦。」
　　两人互相对望。她们被一种不祥的预感所驱使，离开了书库，并穿过城堡前往拉哈尔的房问。在途中捉住了路过的普立尼：「殿下呢?」
　　「和榭丝小妹妹一起不知道上哪去了喔。」
　　「到哪里去了?」
　　「这、这个我也不知道呢。」
　　艾特娜扔下不知情地摇着头的普立尼，前往拉哈尔的房问，但是那里已经空无一人。两人走到中庭，奔上宇宙飞船的升降梯。
　　「哥顿!你知道殿下人在哪吗?」
　　坐在客厅沙发上的哥顿和珍妮弗一脸惊讶地回过头，不知他们刚才是在做些什么，他们慌忙地将服装弄整齐。
　　「拉哈尔小弟弟的话，和珍跟榭丝小妹妹一起去野餐啰。」
　　「三个人一起?」
　　「是啊。」
　　「这下糟了!」
　　「发生什么不妙的事情了吗?」
　　「奇拉打算杀害殿下呢。」
　　「Unbelievable!这是开玩笑吧?不过，奇拉小弟弟并没有在一起啊。」
　　「榭丝和奇拉是一样的。」
　　「虽然有点不同就是了。」
　　「这是怎么回事?」
　　这时哥顿插了进来：「且慢!这样珍不是会被波及吗?」
　　「说得也是呢～～」艾特娜一副「那不是什么要紧事」似地点了点头。
　　「我现在就过去，珍!」慌张的哥顿飞奔出客厅并冲向舰桥，他就这样顺势飞越操纵席的座位并坐下，接着立刻启动引擎。
　　「冷静点，哥顿!」珍妮弗的叫声也传不到他耳里。哥顿硬是将还没有充分暖机的引擎功率提高，舰桥开始不安定地摇晃起来，让人无法站稳。
　　「这太乱来了，哥顿。」萨斯戴伊发出哀号，跌了一跤。
　　哥顿在高度还没有爬升的状况下，便推动油门杆，后方引擎发出了咆哮，并一口气开始加速。突然底部受到冲击，似乎是撞上了什么东西；但是宇宙飞船仍旧那样子飞了出去。之后，只剩下被喷射火焰烧焦的中庭，还有因机体擦撞而被破坏的城塔。
　　Ⅲ
　　「唉呀?」
　　包围住拉哈尔的半球型火焰消失之后，被张开来的围巾给包住的拉哈尔正蹲在那里，他将珍压到围巾下面。从火焰之中保护了她。
　　「人类的小孩有这么重要吗?」奇拉仍然浮在半空中，并露出了冷笑。
　　「本大爷会让你后悔反抗本大爷这件事!」拉哈尔拨开围巾，站起身来，然后手指奇拉吟唱咒文。
　　就在这时，奇拉的表情突然变了。
　　「拉哈尔小弟弟!」尖锐的叫声让正要放出魔法的拉哈尔瞬间停下动作。
　　于是奇拉所放出的火焰迅速地逼进，无法完全避开的拉哈尔被火焰击中了手腕。不，并非无法避开，他是为了保护珍才将手伸出去的。
　　「果然是这样吗?」奇拉看着拉哈尔被烧毁的手腕，露出得意的表情。
　　「您的天真是致命伤呢，到目前为止都能够毫发无伤还真是奇迹。这样一来，我就明白您是赢不了我的。」
　　「是那样吗?」拉哈尔苦闷地笑着，并小声咒骂道：「那些家伙!还不快点过来。」
　　「就算您想寻求协助，也没人会来的。而且，听说艾特娜和芙蓉起了争执并绝交的样子呢。」奇拉愉快地笑着。
　　「你说绝交?」
　　「是啊，我只是稍微将她们的感情弄得不安定点，就开始吵架了呢。真是轻而易举～～」
　　「操纵感情?」
　　「我只是将内心所产生的轻微疑惑和嫉妒像吹气球一样地加入点空气而已，才一瞬间就破裂开来了呢。恶魔和堕天使竟然会陷入恶魔常用的手段当中，真的是太天真了呢。」
　　「哼，你未免也太小看那些家伙了。」
　　「是那样吗?」
　　「芙蓉对爱的狂热程度可不是那么肤浅的东西，那家伙可是天生的爱情信徒；不管发生什么事，都会原谅对方的。艾特娜的合理主义也是挂保证的，理论上说得通的话，她也会多少睁一只眼闭一只眼。」
　　「您倒是对她们评价挺高的嘛，不过，她们能响应您的期望吗?」
　　「那还用说。」拉哈尔自信满满地回答。
　　「也罢，您能不能撑到那时还是个问题呢。」奇拉开朗地笑着，并从空气中拿出一把剑。
　　「我们来愉快地进行杀戮吧?」奇拉将剑横劈一记，逼近过来。
　　「你以为用剑可以赢得过本大爷吗?」拉哈尔将手伸向腰际的剑——也就是魔王剑的握柄。
　　「人类小孩不知承受得了吗?」奇拉的喃喃自语让拉哈尔停住了手，强大的魔力会对人类造成强烈影响，何况是这么小的孩子——
　　奇拉用惊人的速度逼近停下动作的拉哈尔，横向扫过的剑伴随冲击波侵袭拉哈尔和珍。拉哈尔连忙张开围巾避免冲击波扫向背后，于是珍毫发无伤。但代价也相当大——围巾往两旁裂开，拉哈尔从胸口到手腕的部分也被切裂开来，鲜血飞溅。
　　「果然没错呢。」奇拉片刻不停地用剑刺向拉哈尔，并出声说道：「进入战斗态势之后防御力便会自然提升，也不会受伤。不过，没进入那种状态的话就脆弱无比。」
　　「用不着使剑和防御，空手就能打倒你这种货色了。」
　　「是那样吗?」奇拉重新握剑，并进入攻击态势。
　　拉哈尔握紧拳头聚集魔力，那是连地球军的战舰都能粉碎掉的拳头。奇拉吃下这一记的话，是不可能没事的。就在拉哈尔即将击出炽热的拳头之时——
　　「拉哈尔小弟弟!」奇拉的表情瞬问变了。
　　拉哈尔的拳头停住，于是奇拉的剑刺了过来。突然停住的拉哈尔无法闪躲，只能接下奇拉的剑；于是剑的尖端从他的左肩后方伸了出去。剑刀从紧急退开的拉哈尔身上拔出，于是血流从肩膀的关节朝着切口处延伸。
　　「唔咕……」拉哈尔呻吟着并压住伤口。
　　「你还真会用卑鄙的手段啊……」
　　「我会告诉姊姊这是在和拉哈尔小弟弟玩，像这样瞬间交换也是一种游戏。」奇拉愉快地回答，并挥剑将血甩掉；然后乘胜追击过来。
　　拉哈尔正打算迎战，但奇拉先一步吟唱了咒文，超级冰冻术所生出的冰矛袭向了拉哈尔和珍。
　　拉哈尔连忙掩护珍，并趴倒在地，同时张开防护罩；但却晚了一步，穿过防护罩的锐利冰矛划过了拉哈尔的身体。
　　「拉哈尔?」
　　从拉哈尔身体下面挣扎着爬出来的珍看到遍体鳞伤的拉哈尔，发出了哀号。
　　全身流血，一片鲜红的模样，只能说是悲惨而已。但是珍飞奔到挥舞着剑的奇拉面前，张开双手阻止他。
　　「住于!」
　　「妳快让开……」拉哈尔摇摇晃晃地站起身来。
　　「这是在做什么?」奇拉银色的眼眸闪着冷淡的光芒，他浮现出扭曲的笑容。
　　「不要欺负拉哈尔!」
　　「我没有欺负他啊。」奇拉笑着说：「我是要杀了他。」
　　「不行!」
　　「就算妳这么说，我也很困扰呢，还是妳愿意代替他被我杀掉呢?」
　　「唔……」珍一副要哭出来的表情，咬紧嘴唇忍耐着。
　　「不过妳也根本无法取代他就是了。」
　　「快退下!」拉哈尔推开珍，面向奇拉。
　　「您总算要认真起来了吗?」
　　「拉哈尔小弟弟，你的表情好恐怖喔!」
　　「那我也认真起来打吧。」
　　「珍，我们来玩嘛!」
　　奇拉的表情和声音不停地变换，甚至连服装也跟着换来换去。怨灵的力量已经强大到这种程度了。
　　珍只能颤抖着待在拉哈尔的背后。
　　另一方面——
　　「妳在哪里，珍?」哥顿已经完全陷入疯狂状态了。
　　以音速低空飞行的宇宙飞船造成的冲击波又是卷起沙尘、又是撞断树木地前进着。
　　「谁叫你连目的地都没搞清楚，就这样冲了出来。」
　　「真的是笨蛋父亲呢。」
　　珍妮弗拍拍哥顿的肩膀，为了让他安心而面露微笑地说道：「珍会没事的，亲爱的。」
　　「被卷进恶魔之间的战斗，怎么可能会没事啊!」
　　「不要紧，因为有拉哈尔小弟弟在啊。」不过——珍妮弗一脸认真的表情思考着：不知道拉哈尔小弟弟要不要紧呢，毕竟那孩子并不如想象中的冷酷。
　　就在这时，哥顿的叫声传人珍妮弗的耳朵。
　　「找到了!」
　　一看正面屏幕，在草原的正中央有烧焦的圆形痕迹：在正中央有三条人影。
　　「珍——我来救妳了!」哥顿咆哮，并使劲地将操纵杆往下推，于是宇宙飞船紧急下降，冲进草原当中。
　　「你在想什么啊?」
　　「这太乱来了啦!」
　　「他什么都没在想。」
　　「你也差不多一点!」多亏珍妮弗连忙将操纵杆拉了回来，让宇宙飞船不至于坠落。尽管如此，咚一声往上方的直接冲击仍袭向舰桥，所有人都跌了一跤。
　　「珍!」哥顿率先爬了起来，并飞奔离开舰桥；他一推开船舱出口，地面便近在眼前——因为他像是要在地上挖洞似地用舰身着陆的关系。他一踩到地面，便飞奔了出去。
　　「珍!」
　　「爸爸!」珍在拉哈尔背后大叫响应哥顿，但由于奇拉卡在中间而无法逃离。
　　「很好，你这恶棍，吃我这记提升了力量的正义光线枪吧!」哥顿架出腰际的光线枪，这时传出了拉哈尔尖锐的声音：「你别插手!」
　　「你说什么?」
　　「首先，第一点是你的武器起不了作用，第二点是这家伙要由本大爷来收拾。」
　　芙蓉跟着从宇宙飞船上飞奔而出，看到拉哈尔的样子之后，叫出声来：「您在说什么啊，就凭您这样的身体?」
　　「总之你们别插手就是了，这家伙要由本大爷亲自教导才行。」
　　「您说教导，是要教他什么呢?」芙蓉碰地敲了一下手心：「我知道了!是爱，对吧!」
　　「不对!」拉哈尔抖动着全身，表示否定。「是要让他了解本大爷的伟大!」
　　「您要以成为魔界史上最短命的魔王来留名在历史上吗?」奇拉嘲弄着他，并看向宇宙飞船的方向。
　　「话说回来，没想到你们还真的来了呢。」
　　「你竟敢操纵我们的内心!」
　　「俗话不是说无风不起浪，无火不生什么的吗?我只是稍微漏风罢了，芙蓉小姐。」
　　芙蓉不知何故，满脸通红地沉默了下来。相对地，最后走出船舱的艾特娜手指向奇拉并说道：「你的策略早就被看透了。」
　　「说是这么说，倒是吵得挺厉害的嘛。」
　　「那种程度的吵架很平常。」
　　「我们才没有吵成那样呢。」
　　艾特娜和芙蓉又开始了争执。
　　「哇!有人在吵架!这样不行的!」这时响起了榭丝雀跃的声音，一看是恢复成榭丝的奇拉正跳上跳下。
　　「轮不到妳来说!」
　　「艾特娜小姐，这不是榭丝小妹妹的错。」
　　「榭丝和奇拉都是同罪!」艾特娜瞪着芙蓉。
　　「这到底怎么回事?」哥顿架着光线枪，一脸不知所措地看着互相争论的三人。
　　「奇拉小弟弟一出生就死了，然后附在榭丝小妹妹身上呢。」
　　「死了?是幽灵吗?」哥顿一脸害怕地问道。
　　「虽然有点不同，不过很类似吧?」
　　「我讨厌幽灵，太恐怖了。」哥顿感到脊椎发凉而全身颤抖地缩起身子，相反地，珍妮弗则像是恍然大悟般地眼神闪闪发亮。
　　「Ｗow!珍该不会能看见附身的奇拉小弟弟吧?」
　　「为什么呢?」芙蓉不可思议地问道。
　　「我想起珍第一次遇到榭丝小妹妹的时候，说了一些奇妙的话呢。知道奇拉小弟弟是怨灵之后，才总算明白理由了。」
　　「地球英雄和天才科学家的女儿竟然能看到幽灵，妳别说这么非科学的事情啊～～」
　　「事实就要把它当成事实来接受，这才是科学的思考态度喔，亲爱的。」珍妮佛安抚着抱头苦恼的哥顿。
　　「就是那么一回事。」奇拉恢复成自己的声音，并将视线移动回拉哈尔身上。他挥剑砍向站起身来的拉哈尔。
　　奇拉往前踏出，并顺势要砍下去的样子，但另一方面又用空出来的手不停放出强风；疾风在拉哈尔周围制造了真空，并化为镰鼬现象（注五）。拉哈尔挥着剑，试图打出空气的漩涡来抵销镰鼬现象，但又停下了手。因为他考虑到躲在背后的珍可能被卷进漩涡中的危险性。
　　就在其间，风刀成群地袭向拉哈尔，鲜血啪地四处飞散。拉哈尔用剑迎战，将所有镰鼬现象都打散之后，奇拉又再次逼近过来。奇拉在攻击的空隙中作势要对珍出手的样子，于是拉哈尔的意识屡次被转移到珍身上，他因此身负重伤。当拉哈尔一打算展开攻击——
　　「拉哈尔小弟弟，在这边!」榭丝突然发出她尖锐的声音。于是拉哈尔停止了攻势，奇拉便趁隙迅速地一击贯穿他的身体。
　　「你怎么了，拉哈尔小弟弟。再多玩一会儿嘛。」榭丝用焦虑的声音对着膝盖着地，身体向前弯的拉哈尔这么说道。
　　「拉哈尔先生，请您别再这样了!」看不下去的芙蓉出声叫道。
　　「这样一点都不像殿下啊!请您干脆点，杀了他嘛!」艾特娜也焦躁不安地这么大叫。
　　「吵死了，妳们这些旁观的……」拉哈尔低喃一声并站起身来，围巾翻过来的瞬间，血滴也跟着飞舞；已经分不清围巾的颜色是原本就那样，还是被血给染红的了。
　　「拉哈尔，你得止血才行啊。」珍了解拉哈尔受伤的原因有一半在于自己，于是她解开自己的领带，卷在拉哈尔的脚上。但由于力气不够而无法绑紧。
　　「这种程度就倒下去的话，是当不成魔王的。」拉哈尔从口中硬挤出声音，并朝着奇拉定了过去；但脚却绊住，而且差点倒了下去，他拼命地站稳。
　　「既然这样，就由我来——」
　　有只手挡住了正想冲上前去的芙蓉。
　　「哥顿先生?」芙蓉往旁边一看，哥顿直挺挺地站在那里，注视着拉哈尔。
　　「让他自己来吧，他有他的作法。」
　　「您说作法是指什么的作法?那种情况我看不下去了。」
　　「尽管这样还是要看，如果妳有爱的话。」哥顿的眼神燃烧了起来。
　　「爱……」芙蓉的眼神也跟着燃烧了起来。
　　「我明白了!拉哈尔先生是想教导奇拉小弟弟什么是爱对吧!」
　　「我想，不是那么一回事。」艾特娜一脸无奈的表情悄悄地这么吐槽，但是芙蓉根本没听见。
　　「拉哈尔先生，我在这替您加油打气!」芙蓉握紧拳头，用热情的眼神注视着拉哈尔。
　　「嗯，我也会好好地看到最后的!」哥顿叉着双手热情地大叫。
　　「吵死人了!」拉哈尔将周围的杂音赶出耳朵，并集中注意力。
　　奇拉一脸从容的表情，自由自在地挥着彷佛是身体一部份的剑。他的眼神思考着接下来要怎么攻击，而看似愉快地闪烁。
　　「榭丝……」拉哈尔压抑着身体的颤抖出声叫道：「妳打算杀了本大爷等人吗?」
　　「只是在玩而已啊?」榭丝的声音这么说道。
　　「不要理他，姊姊。」
　　拉哈尔无视于奇拉的声音，继续说道：「本大爷和珍死了的话，就不能再跟妳一起玩啰。」
　　「才没那回事呢。」
　　「就是那么回事。妳知道死了之后会变成怎样吗?」
　　「这是猜谜游戏呢，姊姊。」
　　「死了的话，就会变成普立尼。」
　　「看吧。」奇拉笑了。
　　「拉哈尔小弟弟变成的普立尼可爱吗?我想看!」榭丝跳了起来。
　　「珍也会变成普立尼吗?」
　　「珍大概不会吧。本大爷变成普立尼的话，就要在城堡工作，所以没时间陪妳玩。而且，经过一阵子之后就会被净化到红月去了。」拉哈尔指着浮在午后天空上的苍白月亮，现在是不红的普通月亮。
　　「这样一来，就再也不能碰面，也不能一起玩了。这样也无所谓吗?」
　　「不能再一起玩了吗?」
　　「没错。」
　　「不要听他的话，姊姊。陛下只是在捉弄妳而已。」
　　「本大爷和奇拉都不是在玩，这家伙打算杀了我。」
　　「是这样吗，奇拉?」
　　「他是骗人的，姊姊。」
　　「是真的，榭丝。」
　　走到拉哈尔前面的珍也握紧拳头叫道：「是真的喔，榭丝。」
　　「骗人的!」奇拉大叫着并砍向拉哈尔，但他的身体却突然停了下来；像是绑在手脚上的线被拉回去似地，突然停止了。
　　「是真的对吧，奇拉。」
　　「是骗人的!」奇拉再次大叫，但是身体一动也不动。
　　「我还想跟拉哈尔小弟弟和珍再继续玩啊!」榭丝握着拳头，弯向前方大叫：「你出去!我不要再把身体借给你了!」
　　「为什么，为什么不相信我说的话呢，姊姊?」
　　榭丝听到奇拉的声音，用愤怒的语气说道：「因为我知道奇拉心里在想什么!」榭丝这么说道，并鼓起脸颊。
　　「既然这样，我就把姊姊的身体抢过来!换成我的身体!」奇拉用像是自己和榭丝混在一起的声音这么叫道，然后，包围住奇拉，像是发光雾状的东西站了起来。
　　「住手，奇拉!」拉哈尔朝着奇拉跑了过去，但却进入不了迷雾当中。围住奇拉身体的力量变得更加强大，就连拉哈尔也差点被弹开。
　　「拉、哈、尔……小弟……弟……」榭丝痛苦不堪的声音传了出来。
　　「你打算杀了榭丝吗?」拉哈尔怒吼着，并将力量集中在拳头上，然后往迷雾中揍了进去。
　　「怎么能让你随心所欲地处置榭丝啊!」迷雾发出火焰并被切裂开来，但是拉哈尔的手腕也被看不见的力量给切开，并逐渐支离破碎。
　　「别过来!」迷雾的力量和奇拉的叫声同时增强，拉哈尔被推了回来。
　　「我应该要活着被生下来才对。该活下来的不是姊姊，而是我!」
　　奇拉对拉哈尔——彼此的力量不分上下，他发出了怒吼。就在紧张的场面当
　　「我说你啊，就算是女人的身体也无所谓吗?」突然响起了艾特娜冰冷的声音。
　　那一瞬间，奇拉的动作像是被冰冻住般地停止了。
　　在那同时，芙蓉奔向前来：「特级治愈术!」
　　虽然奇拉想飞起来逃跑，但却晚了一步。绿色的光芒膨胀起来，并包围住奇拉。
　　
　　[[IMG,7c1426fd635bbfa102b0a2f4f8b5f216,595,957,107867]]
　　「芙蓉，做得好!」
　　周围所有的东西都被注入生命能源，拉哈尔的伤口也逐渐愈合。但只有奇拉——只有附在榭丝身上的奇拉因被灌注生命能源而发出痛苦惨叫。
　　「我不会——我不会承认的，你是魔王这件事——」奇拉最后瞪着拉哈尔，接着跪了下去，并往前倒在地面上。
　　「榭丝!」飞奔向前的拉哈尔抱起榭丝，芙蓉来到他身旁之后，将手心放在榭丝的额头上。
　　「不要紧的，只是勉强把力量使用过头而已。」
　　「这样啊。太好了……」
　　芙蓉感觉在拉哈尔的眼里看见了闪着光的东西，但她一言不发地抱住了榭丝和拉哈尔。
　　注五：镰鼬现象是指皮肤突然裂开，并出现像是被锐利的镰刀给划过的伤口。在过去被认为是镰鼬所弄出来的伤口，因而得名。
　　
　　[[IMG,3e5c49a1537559b90919cc4a77c0d9b2,400,643,94443]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「艾特娜进入由传说中的名侦探克里切夫斯寇伊担任校长的侦探学园，和充满个性的同伴们挑战魔界的困难事件！」
　　拉哈尔：「应该是派不上用场的部下们才对吧？」
　　普力尼：「太过分了，殿下～～」
　　艾特娜：「接连袭击而来的刺客和陷阱！还有苏醒的古代怪物！」
　　芙蓉：「呃，动作片虽然也不错，但是推理的部分到哪里去了呢？」
　　艾特娜：「下回『侦探学园艾特娜最终话『一亿人的嫌疑犯，答案只有一个……也可能不止一个。』」
　　拉哈尔：「你是打算随便用猜的来指出犯人吧。」
　　下回播放的是极短篇