　　Ⅰ
　　「殿下、殿下!」
　　艾特娜从走廊那头飞奔而来，她使尽全力推开房门，进入拉哈尔的私人房间。魔王城今天也是从一大清早就热热闹闹地苏醒了。
　　「干嘛，吵死人了!这次是宇宙人进攻吗?」拉哈尔从棺材床里拾起上半身并追问：「还是异次元人啊?」不知他脑袋里在想些什么，拉哈尔似乎很愉快的样子。
　　「不是那样啦。就算这里是魔界，要是那么频繁地遇到侵略还是攻击什么的，也是会受不了的啊。」
　　「不然是发生了什么事?」拉哈尔明显地露出失望的表情，并这么问道。
　　「有自称是殿下亲戚的客人来访，据说好像是您的叔父；不去打声招呼不行吧?」
　　「什么啊，既然只是那种程度的事情，就用不着紧张成这样了。妳就给他们吃点什么东西然后打发——」拉哈尔原本打算回头继续睡，但就在要倒向床铺上的时候，他的身体突然弹了起来：「妳说什么?」
　　对于他过度激烈的反应，艾特娜也不禁倒退了几步：「您怎么了吗，殿下?」
　　「妳刚刚说是叔父吧?」
　　「是啊。」
　　「他穿着粉红色的斗蓬?」
　　「对，那可真是鲜艳到让人惊醒的颜色呢。」
　　「一个人吗?」
　　「不，共有三位。」
　　「三位?」
　　「据说还有其夫人和千金的样子。」
　　一听到这里，拉哈尔便用斗蓬从头盖住全身并倒进床铺里：「本、本大爷患了重病!知道吗?谢绝所有会客啊!」
　　棺材盖嘎嘎嘎地擅自移动，接着便咚隆一声紧闭了起来，从外头完全看不见里面。
　　「殿下?」
　　就算叩叩地敲也没反应。
　　「还真奇怪啊～～」
　　到目前为止，无论是怎样的对手，拉哈尔一向都是从正面进攻的；正因为如此，他这个样子可说是非比寻常。
　　「嗯～～这看来有隐情呢～～」艾特娜的眼神闪烁出愉悦的光芒：「呵呵，来追查一下原因吧。」
　　艾特娜像在跳舞一般地，跨着轻快的步伐往走廊那头奔驰而去。她的目的地当然是客房了。
　　
　　
　　「抱歉，让您们久等了。」艾特娜进到客房之后，轻轻地低头示意。
　　客房位于城堡东南方，可以从窗户一览市街和彼端的山头，是视野相当良好的场所；其整体由四间房所构成，包括客厅和两间寝室，当然也有浴室。
　　艾特娜进到房内，有两个人正坐在客厅的沙发上。两人分别是拉哈尔的叔父——也就是前代魔王克里切夫斯寇伊的弟弟和他的妻子；名字是贝斯比欧和雅苏尔。
　　「拉哈尔怎么了?」用冷淡的声音这么询问的，是身为妻子的雅苏尔。
　　她那头此艾特娜还鲜艳的红发削得较短，像用手故意拨乱的发型宛如火焰一般。但更引人注目的是她的身材，凹凸有致的曲线比例极为性感；虽然坐着看不太出来，但上围应该相当惊人。毕竟她身上穿的是没脱跟有脱一样的服装。要是殿下在场的话，八成会说「别靠近我十公尺以内!」吧，这可是比珍妮弗还刺激呢。该不会——这就是殿下不想和他们碰面的理由?
　　艾特娜一边这么想着，表面上仍若无其事地继续说道：「请尊称『陛下』，加冕之后已经过了十年了。」艾特娜不提自己对拉哈尔的称呼，反倒这样要求别人。
　　「这么说也是，虽然我们没去加冕典礼。」
　　有来的话怎么可能会忘记啊，这群家伙。身为叔父的贝斯比欧也是一眼就会让人记住——或者该说——会让人产生想从记忆里完全消除的冲击。毕竟荧光粉红色的斗蓬可不常见，更何况下面还只穿着一件内裤——或者该说是贴身的比基尼而已。他是打算去海水浴场或健身房吗?他留着平头的黑发，像是要炫耀肌肉似地双手交叉在胸前。他的手腕和胸膛的确都是非比寻常的粗壮，再加上往左右两边横长延伸的眉毛。
　　
　　[[IMG,430b0ebe71366829f2eff0e218f5ff88,595,957,79549]]
　　「那么，拉哈尔小弟弟呢?」雅苏尔似乎无论如何都不打算称呼拉哈尔为陛下的样子。艾特娜特意强调陛下这两字，回答：「很不凑巧地，陛下正患了急病；真的十分抱歉，但陛下现在处于无法接见任何人的状态。」
　　「唉呀，这样的话得去探病才行呢。」
　　「不好意思，目前谢绝会客。」
　　「看来是被讨厌了呢，他小时候我明明那么疼他的。」雅苏尔这么说完之后笑了。
　　这笑容是典型的恶魔笑容呢。艾特娜突然顿悟了，这是嘴里说的话和心里想的事完全相反时会浮现出来的笑容，恶魔在这方面可是相当老实的。殿下会害怕成那样的原因就是这个女人吧，艾特娜这么确信。
　　「话说回来，妳的名字是?」
　　用粗壮的声音这么询问道的是贝斯比欧，他那和声音完全不搭的微妙语调让艾特娜全身起了鸡皮疙瘩。
　　「我是艾特娜。」
　　「艾特娜小妹妹是吧，真可爱呢。请叫我贝斯毕吧。」
　　「贝、贝斯毕——是吗?」
　　「对，语调要可爱一点喔～～」贝斯比欧扭了扭身体并抛了个飞吻。
　　「我、我明白了。我会努力的。」艾特娜一边闪躲往这边过来的飞吻，看了看客厅：「我听说还有一位小姐也来访了?」
　　「妳说榭丝啊，还有奇拉大概也来了吧。」雅苏尔答道。
　　「有两位吗?」
　　「可以这么说。」雅苏尔看着艾特娜，露出别有含意的笑容。
　　「他们现在去哪了呢?」
　　「大概是在城里四处晃吧?因为他们是在来这里的途中不知跑去哪里的样子。」
　　「我明白了，我这就去找他们。」
　　「放着不管也没关系的啦。」雅苏尔一副无所谓的样子，对正转身过去的艾特娜说道。
　　「但是，他们在城堡里面可能会遇到各种麻烦……」
　　「用不着担心，因为我的教育方针就是让他们不管遇到什么都能自己应付。」雅苏尔从容不迫的表情，让艾特娜无法再多说什么了。
　　「那么，有什么事情的话，请吩咐外面的普立尼。」艾特娜在最后这么说道，便离开了客房。
　　榭丝和奇拉……该不会那两人也是这么奇怪的家伙吧?
　　话说回来，明明是自己的小孩，他们的态度倒挺冷淡的呢～～，不对，以恶魔来说那算是普通吧。我也在不知不觉问被芙蓉影响了吗?
　　艾特娜感到有些头痛地离开了客房。
　　
　　
　　「啊!还在睡觉啊～～这样不行喔!」
　　小孩子特有的尖锐声调，传入躲在棺材床铺中的拉哈尔耳里。棺材盖突然被打开，拉哈尔维持平躺的姿势，狠狠瞪着对方。
　　「午安!」用再开朗不过的声音笑着这么说的，是大约十岁左右的少女，她拾起棺材盖，往下窥探着拉哈尔。
　　少女戴着边缘呈六角形的圆顶帽，不太听话的黑发从帽子下方往上翘；还有左右不同颜色的金银双瞳让人印象深刻。在魔族之中偶尔也会有这样的血统，被称为魔眼或邪眼之类的，颇受魔族喜爱。
　　「妳是什么人啊?怎么进来的?」
　　拉哈尔一脸不悦，但少女一点也不害怕，开朗且充满精神地回答：「门开着啊；我是榭丝，大哥哥呢?」
　　「妳说门开着?艾特娜那家伙，还真不小心……」拉哈尔碎碎念着，然后照样躺着并交叉双手，努力摆出伟大的样子回答自称榭丝的少女：「本大爷是魔界之王拉哈尔。」
　　但榭丝似乎完全没有感受到他的威严，愉快地摇着尾巴——魔族女性有尾巴是理所当然的——问道：「『王』很伟大吗?」
　　「那、那还用说。在魔界是最伟大的喔。」
　　「比母亲大人还伟大吗?」
　　拉哈尔的表情扭曲了：「妳说母亲大人，妳该不会是雅苏尔的——」
　　「雅苏尔是我的母亲大人啊。」
　　「咕噢……」拉哈尔的脸色瞬间转为苍白，他的呼吸变得急促，并伸手抓住棺材的一角，他似乎是痛苦到想抓住什么东西的样子。
　　但榭丝毫不在意地继续提问：「那，比母亲大人还伟大吗?」
　　「当、当然伟大了。」
　　「那比母亲大人还要强吗?」
　　「唔……」
　　「父亲大人打不赢母亲大人呢，大哥哥赢得了吗?」
　　「赢、赢得——」拉哈尔似乎达到极限，他敷衍地大叫：「妳快点回去妳爸妈那里!本大爷累了!」他一边说，一边指着门的方向。
　　「是～～」榭丝倒是挺老实地举起双手这么回答，然后放开一直拿着的棺材盖。御影石制的沉重棺盖掉到拉哈尔放在棺材边缘的手上。
　　「痛!」
　　在发出叩隆巨响的同时，手指被夹住的拉哈尔大声叫道，并弹开盖子。
　　「妳这小鬼在干嘛啊!」
　　他原本苍白的脸色现在涨得通红，但榭丝完全不感到害怕，还一脸若无其事地偏了偏头：「大哥哥还真弱呢。」
　　「本大爷只是一时大意而已!竟然趁人不备，妳的家教太差了吧!」
　　「才这种程度而已，死不了的啦～～」
　　「被自己的床铺夹死还得了啊!」
　　由于声音太大的缘故，有人咚咚地敲门了；敲门的是为了警备而配置在走廊上的普立尼。
　　「殿下，怎么了吗?」
　　两只普立尼悠哉地进来了，因为没人认为会有不怕死的家伙敢来偷袭拉哈尔，所以一点警觉心也没有。
　　「咦?」普立尼看到榭丝的身影，惊讶得张开了喙：「殿下，就算您再怎么喜欢平胸的飞机场，也不能对幼童出手啊。」
　　「你这蠢货!」
　　其中一只普立尼吃了一记拉哈尔放出来的火焰，全身被火包围并滚落在地。
　　「哪有警卫会连小鬼闯进来也放着不管的啊!」
　　
　　[[IMG,d4f7eecb6693854b44c4a6bfbbbd6c6b,595,957,86651]]
　　「真奇怪，明明没有人进来啊。」毫发无伤的普立尼一边忙着拍掉同事身上的火焰，一边这么回答。
　　「八成是你们睡迷糊了吧，给本大爷好好看守!」
　　就在这时，听到骚动而赶来的艾特娜窥探着房问。
　　「啊，殿下起来了～～」
　　「喂!艾特娜。城里的警备是妳负责的吧，把这些家伙重新教育一遍!」拉哈尔压着受伤的手指并这样命令艾特娜。不过，艾特娜的视野当中只有映照着榭丝而已。
　　「榭丝小妹妹?」
　　「是～～」榭丝彷佛完全不在意拉哈尔所受的伤，充满精神地举手回答。
　　「我们到妈妈那里去吧。」
　　「嗯!」榭丝哒哒哒地跑到艾特娜身边。
　　「奇拉小弟弟在哪呢?」
　　「我不知道～～」
　　「你们没在一起吗?」
　　「嗯，我和奇拉是分开行动的。」
　　「这样一来我的工作量不是又增加了吗?」艾特娜转过脸喃喃道。
　　「那，我就先带榭丝小妹妹到客房去啰。」
　　「谢谢～～要再陪我玩喔!」榭丝朝拉哈尔挥手。
　　然后，艾特娜便带着榭丝离开了拉哈尔的房间。
　　「喂，无视本大爷的存在啊?」被单独留下来的拉哈尔，朝着悄悄跟在艾特娜后头离开的普立尼扔出迁怒的火焰。
　　Ⅱ
　　「没想到，会再度来到这地方啊。」
　　穿着深蓝色太空装的男人看着映照在正面屏幕上偏红色的天空，叹了口气。
　　他是人称地球英雄的哥顿船长，电视影集持续播了二十季以上，还改编成畅销电影的英雄。虽然他已经四十五岁了，但现在依然活跃地为了地球和平而尽心尽力。
　　「你在说什么啊，哥顿。他是我们的恩人，不，恩恶魔不是吗?」助手珍妮佛尽管已经三十好几了，但完美的身材比例仍然不见衰退，头发也依然闪耀着金黄色的光芒。
　　「没错  哥顿能够和珍妮弗结婚  是托拉哈尔的福  虽然萨斯戴伊反对这桩婚事。」机器人这么说道，并从简状的身体中伸出两只手腕，发出喀擦喀擦声。
　　它是万能型无敌机器人——萨斯戴伊。身体上印着M K12的字样。
　　「哥顿没出息  珍妮弗会不幸  喝得烂醉  赌博加上暴力  被施虐之后  将身体——」
　　「等等，这是哪来的廉价肥皂剧?珍妮弗，它不会是被病毒给入侵了吧?」
　　「退真奇怪呢，防护措施应该很完善的啊。」珍妮弗偏了偏头。既然天才科学家这么说，那就一定是完善的。
　　「刚刚说的  是开玩笑  放心吧  哥顿。」萨斯戴伊走近哥顿，并伸出手腕拍了拍他的肩膀。
　　「这可不好笑喔，萨斯戴伊。」
　　「会说不好笑  表示你  其实  被戳到痛处了吧。」
　　「它的样子果然还是不对劲。」
　　「不过，看来也并非整个都不对劲的样子呢。」
　　「珍妮弗……」哥顿一脸想哭的表情看着妻子。
　　「我开玩笑的。好啦，你要操纵不是吗?」珍妮弗切换操纵杆并交给哥顿驾驶，然后面露微笑。
　　过去我一直对父亲百依百顺，指引这样的我真正的道路，并给了我生存价值的男人——我怎么可能会后悔跟他结婚呢。
　　珍妮弗用温柔的眼神注视着手握操纵杆的哥顿。
　　十年前，珍妮弗被企图侵略魔界，同时也是自己父亲的地球军总司令官卡塔利用且遭到洗脑，当时拯救她的正是哥顿。在事件解决之后，两人便结婚了；婚后也依然以搭档的身份进行英雄的工作。生了一个小孩，电影也成了系列作且大畅销，实在是相当顺利的十年；直到突然被拉哈尔传唤为止——
　　「好，到目的地了。」就在哥顿将宇宙飞船停泊到魔王城中庭，打算下船的时候——
　　「爸爸，妈妈，到了吗?」从舰桥的门那端传来稚嫩的声音。
　　「是啊，我们到了——啊?」哥顿回头看向背后，有个十岁左右的少女站在那里。少女的模样彷佛是将珍妮弗变成迷你模型一般，和哥顿相同的地方，大概就只有浏海的形状而已吧。
　　「珍?妳怎么会在这里?」
　　「是偷渡进来的吧。」珍妮弗冷静地分析现况。
　　「妳知道这里是哪吗?」
　　「是魔界对吧?」
　　「没错，是很危险的地方喔。」
　　「可是你们老是在聊魔界的事不是吗?所以，我也想来看看嘛。」
　　「很危险的，妳还是回去吧。」
　　「怎么回去?」珍自信满满地反问。
　　「啊啊，糟了!能进行次元移动的只有这艘船啊!」哥顿抱头呻吟。
　　「对吧?所以让我和你们一起去嘛!」珍得意地笑着，然后抬头仰望哥顿并合起双手：「拜托你，爸爸!我会乖乖的!」
　　
　　[[IMG,edecc213f53c86fc8b2a6eb8158bb6f0,595,957,91621]]
　　一脸苦闷的哥顿看到女儿的样子，也只能点头了：「真没办法，妳要乖乖听爸爸和妈妈说的话喔。」
　　「嗯!谢谢你，爸爸!」珍张开双手抱住哥顿的腰。
　　哥顿紧绷的表情整个松弛下来，也因此没能看见珍吐舌头的样子。
　　「那妳绝对不可以先跑掉，要跟在我们后面走，知道了吗?」
　　「是～～」
　　于是哥顿走在前头，二人从宇宙飞船上走了下来。
　　虽说是中庭，但它的大小有棒球场、足球场和桌球台加起来的一千倍左右，是非常宽广的空间；放置一部小型的宇宙飞船绰绰有余。
　　哥顿一从升降梯下来，已经有一群普立尼正在等着他了。
　　「在这边，殿下等到不耐烦，都忘记有叫你来了呢。」几乎是和平辈说话的语气。
　　「忘记了?」
　　「是啊，已经是两天前的事啰。殿下很容易感到厌倦嘛。」
　　「我该不会只是被玩弄了而已吧?到底发生了什么事?」
　　「你去问殿下吧。」
　　普立尼们率先走在前头，虽然哥顿毫无戒心地跟在他们后面，但陪在他旁边的珍妮弗偏了偏头：「我们是要去哪里呢?不是谒见之间吗?」
　　「殿下整整一天都没有从他的私人房间出来。」
　　「喂，不会是得了什么奇怪的病吧?我们可是还带着女儿喔。」
　　「要是有殿下会患上的疾病，现在街头巷尾早就全灭了吧!」
　　「这样啊，这么说也是。」哥顿笑着同意，并往走廊前进。
　　「哥顿迟到了～～」一进到拉哈尔的私人房间，便传出艾特娜彷佛很愉快的声音。
　　「艾特娜小妹妹，好久不见了呢。」
　　「珍妮弗看起来也挺有精神的样子嘛，虽然是老了一点。」
　　珍妮弗的太阳穴瞬间冒出青筋，但艾特娜装作不知情的样子，将视线移向珍妮佛后方：「那位是?」
　　「是我们的女儿。」
　　「这样啊～～在人间界只要十年，小孩就会长这么大呢!」
　　艾特娜像是在观看稀有动物似地看着珍，但珍丝毫不害怕地伸手：「我是珍，八岁。」
　　艾特娜反射性地伸手，并自我介绍：「我是艾特娜，一千四百八十岁。」
　　「喔～～是年纪很大的阿姨呢。」
　　珍的一句话让周围的空气瞬间冻结了。普立尼抱着多一事不如少一事的心情，默默地离开房问；只剩下哥顿不知所措地来回看着艾特娜、珍和珍妮弗，但他不知道到底是哪里不妙，又该怎么办才好。
　　「请问，艾特娜小姐?妳能告诉我是为了什么事情被叫来的吗?」哥顿试着平静地提出不同的话题，这是他所能做的极限了。
　　「你去问殿下吧。」艾特娜用冷淡的语气指着里面。
　　「珍妮弗，我们走吧。」哥顿像是要从现场的气氛当中逃离似地抱起了珍，然后走向房间内部。
　　「呃，陛下，地球英雄哥顿船长在此。」哥顿毕恭毕敬、卑躬屈膝地走到里面，只见拉哈尔坐卧在棺材床铺上。
　　「现在来也无济于事啦!敌人早就被我打退了!」拉哈尔不可一世地说道，并在口中叨念：在这段期问，城里倒是有更难缠的敌人赖着不走。
　　「我这已经是尽最快的速度来了喔。你知不知道，为了打开超空间闸门要花多久时间啊?不光那样而已，还得先提出文件向政府申请，被迫听提督唠叨，还有宇宙飞船——」
　　「你不过是个仆人而已，少啰唆。」
　　「仆、仆人……」
　　「没错。」
　　「我现在还是你的仆人吗?」
　　「那还用说。而且你没问理由就来了，不正是你自己在证明这点吗?」
　　「唔……」哥顿无言以对，只能这样呻吟。
　　「拉哈尔小弟弟，你怎么了吗?」珍妮弗有些担心似地靠近拉哈尔，并观察他的脸色。
　　「嗯，没什么大不了的。」
　　「这可不得了啊，我靠得这么近，但你却不为所动……」
　　虽然原因不明，但拉哈尔对丰满的波霸——也就是性感的女性会显示排斥反应。然而，现在看到宛如波霸化身的珍妮弗，却仍一副若无其事的样子。
　　「该不会是因为上了年纪的关系，我的身材比例已经不行了吗?」
　　珍妮弗受到刺激而产生动摇，于是哥顿迅速地从背后抱住珍妮弗：「没那回事，甜心。妳的身材无论何时都足完美无缺的。」
　　「哥顿……」
　　两人互相凝望。
　　「你们别再搞夫妇相声了!看到就倒胃!」拉哈尔怒吼。
　　「唉呀，拉哈尔小弟弟，你很羡慕吗?既然都当上国王了，也差不多该有个王妃了吧?有没有中意的人呢?我觉得芙蓉小妹妹还不错喔。」
　　「芙、芙蓉当王妃?谁、谁要选那个狂热的爱情信徒啊!」
　　「害羞了啊，拉哈尔小弟弟真可爱呢。」
　　「妳!别再靠近了。」拉哈尔伸出手，制止想要走近并抱住自己的珍妮弗。
　　「我说拉哈尔小弟弟啊，你还是不习惯吗?是因为母亲不在的缘故吗?」
　　「本大爷的母亲可没有丰满成那样喔。」
　　「是这样啊?那么芙蓉小妹妹不是最佳人选吗?」
　　「哪里最佳了啊?」拉哈尔皱了皱眉，并看向珍妮弗的背后，发现了萨斯戴伊的存在，还有它身上没看过的文字。
　　「那个M K12是什么啊?」
　　「珍妮弗进行了改造。」哥顿说道。
　　「改造?看起来没什么变啊。」拉哈尔紧盯着萨斯戴伊，就在这时，突然有个白色人影飞奔而入。
　　「您将萨斯戴伊改造成新型了吗?」是芙蓉。
　　「芙蓉小姐  好久不见。」
　　芙蓉对萨斯戴伊的招呼毫无反应，开始调查萨斯戴伊的机体。但在三分钟之后，她露出失望的表情看着珍妮弗：「一点变化也没有嘛。我本来是期待手腕会变成四只，或者整个变色，或是会分解合体的……」
　　「我是改写了操作系统，所以它讲话有变得比较流利了，对吧?」
　　「只有这样吗?」
　　「演算速度快了三倍喔。」
　　「是这样啊……」芙蓉失望地垂下了肩膀。
　　「话说回来，芙蓉，妳为什么会来城堡?」拉哈尔问道。
　　「因为我有看到宇宙飞船，所以知道哥顿先生他们来了。」
　　「不过，妳倒是连招呼也没打的样子啊?」
　　「啊，真对不起。」芙蓉对哥顿一行人低头致歉：「因为我在到房门前的时候，听到了改造这个词。」
　　「真是够了，妳那御宅族的样子还是没变啊。」
　　「我才不是御宅族!这是对于物品的爱情!」芙蓉忿忿不平地挺身面对坐在棺材床上的拉哈尔，并提出驳斥，两人的脸突然靠近了。
　　对于这出乎意料的行为产生动摇的是拉哈尔，方才珍妮弗所说的话浮现在他脑海中。王妃?芙蓉她?拉哈尔不禁想象那光景。
　　芙蓉看着突然不动的拉哈尔的脸，偏头问道：「拉哈尔先生，您怎么了吗?您的脸很红喔?是生病了吗?」
　　「没、没什么!」
　　「您是发烧了吗?」
　　拉哈尔慌忙地推开伸手想摸自己额头的芙蓉：「不用!本大爷都说没什么了!」他将视线从关蓉身上移动开，命令聚集在房间里的所有人：「你们差不多该出去了吧?这里可不是集会所!」
　　
　　[[IMG,1856c4da5e3eeb19e0f96344ede5f1a9,595,957,95585]]
　　珍妮弗看着慌乱的拉哈尔，露出了愉快的笑容：「看来事情好像会变得很有趣呢。难得申请到了休假，就暂时留在这里吧，亲爱的。」
　　「珍妮弗，妳什么时候变得这么热心了?」
　　「自己安定下来之后，就会在意别人的状况嘛。对珍来说又还太早了。」
　　「我可不会把珍嫁出去喔。」
　　「是、是。」
　　哥顿对着敷衍自己的珍妮弗再次强硬地主张：「我绝对不会把她交给任何男人的!」
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「啊，哥顿先生。」芙蓉出声叫住被赶出拉哈尔私人房间的哥顿。
　　「之前的东西，我有好好使用。您要来看一次吗?」
　　「喔，那个啊。说的也是，我也挺想看看妳是怎么用的。」
　　「『那个』是指什么呢?」我可是第一次听说呢——珍妮弗投以责备的视线。
　　「不，没什么大不了啦。」
　　芙蓉出声替想敷衍了事的哥顿回答：「珍妮弗小姐要不要也来看看呢?我的传道教会。」
　　「教会?在魔界里面?感觉像是耶稣出现在地狱里呢。」
　　「没错，是为了传播爱而请拉哈尔先生帮忙建造的。」
　　「真亏拉哈尔小弟弟会答应呢。」
　　「虽然拉哈尔先生看起来是那个样子，但其实对爱产生了共鸣喔。我看得出来。」
　　「那是从十年前的经验里实际体会到的吗?」
　　「是的。」芙蓉微笑地点头，珍妮弗也还以微笑。
　　「真是那样的话，说不定会实现呢。」
　　「什么会实现呢?」
　　「没什么，是我在自言自语啦。我们定吧。」珍妮弗催促一脸诧异的芙蓉，四人从城里走到外面。
　　
　　
　　「就是这里。」
　　一行人定在难以想象是两天前才被破坏殆尽的整齐街道上，被带领到样式和魔界最不搭调的建筑物前——由哥顿和珍妮弗看来，那建筑物正是——教会。
　　从外面可以看到绘有复杂几何图样的彩色玻璃，而且，在上方挂着大大的钟；还有在魔界几乎看不到的纯白色墙壁。虽然在人间界是理所当然的建筑物，但在魔界里，就算用大放异彩这词汇也不足以形容它。
　　——芙蓉  爱之家。
　　入口处这样写着。
　　感觉还真可疑啊——哥顿心想，但他并没有说出口的勇气。
　　「现在是自由时间，我想他们应该是在做劳作吧。」
　　「劳作?」
　　感觉真像可疑的新兴宗教在赚取资金的兼差呢——珍妮弗心想，她倒是没有说出口。
　　在小小的庭院中有花坛，有各种颜色奇异的花朵盛开着。这些花左右摇晃茎叶，看起来像是正在用长着獠牙的花办互相吞食彼此。
　　「我试着收集了一些魔界的花，但它们太有精神了，让我很困扰呢。我在想下次请人从天界搬一些由耶花过来好了。」
　　「这已经不能称之为花坛了吧。」哥顿保持距离走着，以免被花吞掉。
　　打开玄关的门之后，内部和想象的又完全不同。教会给人的印象应该是有长椅并列，然后大家朝着正面的祭坛和基督像祈祷；但里面的景象却是被塞进一个房间里的数十名魔族弯身靠在低低的桌子旁。
　　「这、这是……」
　　有股奇妙的臭味飘散着。
　　「这股臭味是——」
　　大约二十人左右的魔族露出空洞的眼神，一副全身无力的样子。
　　「芙蓉小妹妹，这该不会是在吸食稀释剂（注三）——」
　　「啊，真是的，我明明有说在涂装的时候，要好好地通风才行啊。」
　　「涂装?」珍妮弗露出一脸不明白的表情，环顾四周。
　　「我说你们，要好好地听话啊!」
　　「啊啊～～这不是芙蓉小姐吗!」被芙蓉抱起来的幼童僵尸发出了像是要融化掉一般的声音。
　　此外，还有稻草人（Scarecrow）和哈比人（Hobbit）等魔族的小孩子露出仿佛要升天一般的表情，并埋头进行某项作业。
　　「这——到底是在做什么呢?」
　　「就如同您所看到的，我在教导他们爱情。」
　　「What？」珍妮弗一脸不明白的表情，并皱了皱眉。
　　「就是这个啊。」芙蓉双手拿起装饰在架子上的东西，并展示出来。
　　「娃娃?」
　　「这是模型!」
　　在芙蓉的右手上，人间界正畅销的卡通女主角摆出性感撩人的姿势；左手上则是机器人卡通里的机器人架着枪的样子。
　　「这在人间界非常流行，所以我采用这个来教导他们爱情。」
　　「芙蓉小妹妹，我完全不明白这是怎么回事耶?」
　　「天才珍妮弗也会有不知道的事情啊。」哥顿有些得意似地开口：「因为魔界的居民——先别说是爱了，他们并没有珍惜物品的概念。所以首先得教导他们珍惜物品才行。」
　　「正是那样。如果他们有靠自己组装、靠自己上色、只属于自己的物品的话，也许会感到珍惜吧。」
　　「进行得顺利吗?」
　　「呃～～还在过渡期就是了……」芙蓉一脸困扰的表情，并露出敷衍的笑容：「不过，爱情确实有传达出去了。」她充满自信地回答。
　　「爱……啊。」珍妮弗看若紧抱住模型的魔族，感觉似乎有点……或者该说相当不同，但还是没多说什么。
　　这与其说是爱，不如说是执着吧?
　　珍妮弗露出沉重的表情，并将视线转向哥顿。
　　「这是你帮忙调货过来的，对吗?」
　　「没错，我请拍摄电影的工作人员帮忙介绍了模型业者。」
　　「不过，模型啊……」珍妮弗似乎想说什么的样子。
　　「很奇怪吗?」
　　「要说手工制品的话，明明还有布偶或装饰品之类的小东西——」珍妮弗边说边看了看芙蓉……这么说的话，的确很像芙蓉会做出的行为就是了。」这样也好吧?珍妮弗有些无力地笑了。
　　「我想慢慢地教导他们爱情。」
　　「加油啰。」
　　「是的!」芙蓉露出毫无邪念的笑容响应。
　　「我带了土产来喔。」哥顿拿出一个小箱子给芙蓉。
　　「是什么呢?」
　　「是未上市的新作品喔，『宇宙英雄哥顿船长』的配角系列。」
　　「配角是指——」芙蓉从箱子里拿出来的，是被分割成零件，尚未着色的模型。她紧盯脸部的零件看，然后用沮丧的声音低喃：「反正我不过是配角罢了……」
　　她手里是芙蓉模型的脸部。另外还附有卢恩（rune）之杖，不过，似乎是天使版造型，既没有尾巴的零件，羽翼的形状也不同。
　　「呃，这边的拉哈尔和艾特娜也是配角啦。因为在电影里面就是这样设定的，所以，怎么说呢——」哥顿抓着拉哈尔和艾特娜的模型，慌乱地想解释些什么。
　　「没关系，我会更努力的。一定是因为我的存在感太薄弱了。」芙蓉盖住箱子，但她说的台词无论怎么想都是搞错状况。
　　就在这时，珍拉了拉珍妮弗的衣服：「妈妈，我可以在这里玩吗?」
　　「咦?」
　　「有哈姆太郎的娃娃呢。」珍指着尚未完成的模型——那是以仓鼠为主角的卡通角色。圆滚滚的样子似乎颇受女孩子欢迎。
　　「用、用不着在这里做吧——」哥顿慌了起来。
　　「不要紧，还有剩啊。」芙蓉笑着说道，但作父母所担心的，当然不是那种事情。
　　「对啊，不要紧的。」虽然什么都不怕是件好事，但这里毕竟是魔界，并非一般教会的周日学校。
　　「和妈妈一起动手做吧。」珍妮弗只好这么提议。
　　
　　
　　空无一人的私人房间里，拉哈尔躺在棺材床上瞪着天花板。
　　「也不能老是关在这里啊。」
　　说是这么说，他却没有要移动的样子。
　　「一点都不像本大爷……」
　　虽然心里知道，但身体却动不了；毕竟孩童时期的记忆已经化为本能了。
　　「本大爷可是魔王，得让他们知道这点才行。」拉哈尔像是要说服自己一般地喃喃自语，接着毅然决然地继续说：「就明天吧，明天。」
　　就在那时，房间的角落传来叫唤声：「陛下。」
　　在幽暗之中，有顶似曾相识的帽子映入眼帘。
　　「又是妳啊，榭丝?」在这么说道之后，拉哈尔用严厉的眼神注视着人影。
　　「看来好像是不同人啊，灵气和刚才不一样。」
　　「真亏您能看出来呢，没错，我是弟弟奇拉。请多指教。」
　　「你们是双胞胎吗?」
　　
　　[[IMG,9104f07aec2ae2e05052a96a67407cfb,595,957,94482]]
　　「就如您所看到的。」奇拉张开双手。他的身高跟服装和榭丝都差不多，只是没有尾巴。
　　「看来你和天真无知的姊姊不一样啊。」
　　「姊姊就是那样的人。」奇拉呵呵地笑着回答。
　　「有什么事?迷路了吗?」
　　「怎么可能，我是来向您道声初次见面的招呼的。我想您应该也知道，母亲大人对礼仪是很啰唆的。」
　　拉哈尔的太阳穴微微抽搐，但他试着不被察觉到地回答：「……这样啊，那你要办的事已经解决了吧。」
　　「是的。」
　　「那再见啦。」拉哈尔依然躺着，并从容自在地挥挥手。
　　奇拉走到门前又回过头来：「芙蓉小姐很可爱呢。」
　　拉哈尔慢了一拍，回问：「你喜欢年纪比自己大的堕天使吗?」
　　「不，不是那样的。」奇拉笑着说「那怎么可能」，并补充道：「只不过——」
　　「只不过怎样?」
　　「看到那种东西，身为恶魔的血不会感到骚动吗?」奇拉用毫无感情的声音这么说道，然后开门走了出去。
　　「那家伙到底想干嘛?」拉哈尔一脸不悦地注视着奇拉方才离开的门。
　　注三：稀释剂，即thinner，俗称松香水、香蕉水或天拿水。
　　
　　[[IMG,9394283835be7ce089cceb963d01b03e,400,643,100845]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「魔界街道的夜晚，杀人鬼艾特娜在人们的梦中不断杀人。」
　　拉哈尔：「喔，恶魔的本性总算露出来了呢。」
　　艾特娜：「艾特娜下一个目标是城堡里的王，就用装在指甲上的小刀刺下去吧。」
　　芙蓉：「艾特娜小姐，您还真投入呢。」
　　艾特娜：「隐藏在白色面具下的真面目是？」
　　拉哈尔：「有些不对劲啊。」
　　艾特娜：「有没有坏小孩啊？」
　　哥顿：「的确不对劲。」
　　艾特娜：「下回『魔界街道的恶梦』第三话『惨剧之城』，这是诅咒～～！」
　　拉哈尔＆芙蓉＆哥顿：「……」