　　Ⅰ
　　碰咚、轰隆……彷佛从地底涌现出的巨响与震动——「殿下!我说殿下啊!」这叫声之大也毫不逊色。
　　「嗯～～本大爷还要睡……」被擦拭到散发出黑色光芒的御影石棺之中，传来睡迷糊的回应。
　　前来叫人起床的少女身穿极为暴露、仅只遮蔽住身体的单薄黑色皮衣，不过胸部倒是令人赞叹地平坦。就算不去看长在背后的黑色羽翼和尾巴，也知道她是个恶魔；红色头发分别束紧在左右两边，像是爆炸似地推展开来。
　　「要不要改变原定计划，趁他睡着时一刀刺下去算了啊!」
　　少女那有如獠牙一般的虎牙发出凶猛的光芒，不知从何处掏出了短剑。也许是听见了声音，躺在棺材里的少年一边低喃，一边挺起了上半身；他似乎还没睡醒的样子，揉了揉眼睛并伸了伸懒腰。
　　少年看起来和少女差不多年纪，大约十二岁左右吧。带着深蓝色的黑发像两根天线似地竖了起来，围在脖子上、像是红色长围巾的东西覆盖住全身。在他挺起上半身的同时，虽然没有风吹过，但围巾仍擅自飞舞了起来，在少年的肩膀附近飘扬。
　　「怎么一回事啊，艾特娜?这样子本大爷根本无法安心睡个午觉不是吗!」
　　少年似乎总算明白在棺材旁的人是谁，而发出了不满的声音；不过，他看起来并没有真正动怒的样子就是了。
　　「现在可不是睡午觉的时候了啊!好像有很惊人的东西冒了出来，四处破坏着街道呢～～」被称为艾特娜的红发少女啧了一声并藏起短剑，接着似乎有些开心地道出不得了的事实。在后方摇晃着的心型尾巴也散发出愉悦的气息。
　　「妳说什么?」
　　「我说，街道正被破坏得乱七八糟啊～～」艾特娜将脸侧向一旁，悄悄地说了一句：「为什么他的理解能力会这么差啊?」
　　「妳刚说啥?」
　　「没什么～～」艾特娜爽朗地装傻蒙混过去，然后继续说道：「是说这午睡也差不多该适可而止了吧。下次别说是两年，干脆让他睡上两百年左右好了，这样一来，就可以由我来完美地统治这个魔界了。」
　　「妳刚说啥?」
　　「没什么～～我只是稍微喃喃自语了一下愿望而已～～」
　　「真是够了，妳可别老是做那种不会实现的梦啊。」魔界的支配者——魔王拉哈尔仿佛宽大的上司一般从容应对着，然后他拨了拨围巾，站起身来。
　　「照这样下去，大概再过十年应该就可以实现了吧?」
　　「那怎么可能?本大爷可是什么都不怕!」拉哈尔自信满满地大笑出声，从棺材里利落地跳了出来。
　　「那，妳是来做什么的?」
　　「啊，对了，现在可不是闲聊的时候了啊!」艾特娜敲了一下手心，在那同时，门扉碰地发出壮烈的声响，被推了开来。
　　「殿下，大事不妙了!」
　　飞奔而入的，是怎么看都像制作失败的一群玩偶装企鹅集团。他们是被称为普立尼的下级魔族，专长是帮忙做家事、支持战斗的集团——也就是负责打杂的。他们体内据说是罪人的灵魂。
　　「怎么连你们都叫『殿下』啊!从加冕之后已经过了十年，本大爷早就是个了不起的魔王了喔!」
　　「那是因为殿下的威严不够的关系吧?不过才十年而已，这也难怪啦。不像克里切夫斯寇伊大人一样当了五千年魔王的话，是展现不出威严的喔～～」艾特娜干脆地道出其它人难以启齿的事情。
　　「艾特娜大人也在啊?」普立尼队完全无视拉哈尔的愤怒，向艾特娜举手敬礼。
　　「而且身高也没什么变嘛。」
　　「本大爷可是长高了两公分喔。」拉哈尔有些得意地挺胸。
　　「不过，跟我和芙蓉的差距还是没缩小呢～～」
　　拉哈尔露出不满的表情瞪着艾特娜，就在那时，又再次涌起了宛如地震一般的震动；灰尘和建筑材料的碎片从天花板上零星地掉落。
　　「用看的会比口头说明快吧。」艾特娜语毕，便推着拉哈尔的背走出房间。
　　在前往城堡之塔的途中，从拉哈尔一行人背后传来呼喊声：「拉哈尔先生!」
　　声音的主人身穿纯白色、附褶边的服装，大大的红色缎带在头上飞舞；且和艾特娜同样有着黑色的羽翼。
　　「这不是芙蓉吗?看妳喘成这样，发生什么事了?」
　　「发生什么事……拉哈尔先生，您不知道外面的骚动吗?」
　　「本大爷现在正要去看。真是够了，只不过才睡了两天午觉而已，怎么这样也会出问题?」
　　「拉哈尔先生，您睡太久了!」
　　「那才不叫做睡午觉!」
　　芙蓉和艾特娜的双倍指责让拉哈尔皱起了眉头。
　　「别这么火大，跟两年比起来算短的吧?再说，那时候也是因为某人的缘故啊!」拉哈尔这么说道，并紧盯着艾特娜看。
　　「唔……」
　　艾特娜对拉哈尔下药，让他因此两年都没醒来一事在魔界已经成了著名的事件。不过，身为幕后黑手的马迪拉斯则是成了魔王城里的下人，且完全地被遗忘了。
　　[[IMG,3cbc3ba8f4e1021ee0811bf5d79c122a,595,957,104296]]
　　「殿下，民众吵着希望您想办法处理呢。」普立尼们出声说道。正因为普立尼的工作是各种杂务，所以也被迫处理魔界居民提出的抱怨。
　　「知道啦、知道啦，奉大爷这就到塔上看是什么情况。妳也一道来，芙蓉。」拉哈尔一脸自信地命令芙蓉，然后登上城塔。
　　越往上爬，越可以清楚地听见外面传来的喧闹声，其间还有咚隆一声像是地震的震动。
　　街道在离城堡有些距离的地方拓展开来。就魔族的常识而言，不怎么想住在建筑物里的家伙较多，所以街道并不宽，建筑物的形状也各不相同。才想说在用石头打造的稳固建筑物旁，居然有僵尸用的坟场；又发现旁边屹立着有羽翼的小精灵和石像怪专用的附带栖木（注一）的塔楼。
　　毕竟，除了自己以外全都是敌人——正因为魔族根本不在乎他人死活，街道的规模能大到这种地步也算是奇迹了。
　　而在街道的正中央有只巨大的恶魔伫立着。其身高和城塔同高，双脚每跨出一步便会引起地震；他用强劲的手腕横扫过塔楼，用斗蓬卷起龙卷风。他头上竖着两支角，眼睛像火炉一般熊熊地燃烧；而且他似乎是笔直地朝着城堡前来。
　　「看他!对本大爷的街道做了什么好事啊?那家伙是打哪来的?」
　　「记录上查不到啊～～」
　　「你们有好好调查过了吗?」
　　「我们已经查过所有魔界图书馆的记录了!」普立尼们齐声说着：「请相信我们吧。」
　　「哼，身份不明的敌人入侵吗?倒挺有高潮的感觉嘛。」尽管嘴里这么说，拉哈尔仍从容地放声大笑。
　　「最高潮怎么会这么快就来了啊?」艾特娜偏了偏头，芙蓉便一副「正合我意」的样子，眼睛闪亮地开始说明：「就我看来啊，依照这个模式的话，必杀技被反弹回来的主角会先被打得体无完肤，然后为了习得新必杀技而进行地狱般的特训。」
　　「妳说地狱……芙蓉，这里是魔界耶……」艾特娜吐槽。
　　「为什么本大爷非得进行特训不可?」拉哈尔反驳。
　　芙蓉无视于一脸不满的拉哈尔，坚决地说道：「接下来呢，就是用那招新必杀技来逆转并获得胜利。」
　　「妳这家伙是想说，本大爷会在这里被打败，之后一直持续特训的场景是吗?」
　　「我不是『这家伙』，我的名字是芙蓉。」
　　「会讲这种无聊事情的人，叫她『这家伙』就行了!」拉哈尔向叨念不停的芙蓉这么说着，然后像是突然想到一般似地吩咐普立尼：「对了，把哥顿也叫来。」
　　「现在去叫吗?」艾特娜感到不可思议地问道。
　　「像这种在紧急时刻无法马上赶来的仆人，只好给予惩罚了。」
　　「殿下，您真是越来越有恶魔的样子了呢!」
　　「是恶魔中的恶魔啊!」
　　「哼，这是理所当然的，用不着惊讶。」拉哈尔撩起浏海，似乎是在耍帅。
　　「冷酷的样子也越来越有型了呢。」
　　「为了杀鸡儆猴，等一下要彻底调教他的身体!」
　　「殿下，那样说有点下流耶。」艾特娜用严厉的眼神紧盯着拉哈尔，于是芙蓉偏了偏头：「咦，是哪边下流了呢，艾特娜小姐?」
　　「妳这家伙用不着知道啦，赶快出发吧!」拉哈尔像是要敷衍过去一般，气势雄伟地举起了拳头。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「这家伙还真不赖啊。」拉哈尔看见街道的惨状之后，发出了感叹声。
　　「哪里不赖了啊?好不容易打造出来的街道被破坏成这样乱七八糟的耶!」芙蓉挥手指向街道。
　　塔楼从中间被砸断，房子被踢飞、屋顶盖到了别的屋子上；用石材铺造的道路陷落下去，巨大的脚印彷佛印章一般地盖在上面。
　　「不过，这种破坏方式算得上是艺术了。」
　　「我想还是比不上殿下就是了～～」艾特娜呵呵笑着。
　　「别这么称赞，本大爷会不好意思的。」
　　「我想这应该不是在称赞您。」芙蓉绷着脸，摇了摇头：「再怎么说，破坏创造物这种事，是不能被原谅的。」
　　「妳这家伙还不是热衷于在人间界进行的巨大机器人之间互相战斗的故事?本大爷可不想被这种家伙教训。」
　　「那场战争之中，是有着爱的!」芙蓉忿忿不平地回答。
　　「妳这家伙的爱，不是针对那些身为机器人驾驶员的小鬼头们吗?」
　　「才、才没那回事呢!」芙蓉一边吶喊，同时双手推向拉哈尔，伸出的手臂  击中拉哈尔的脸，他的身体因为冲击而被弹飞了出去。
　　「芙蓉，妳自从堕入魔界之后，就变得激进了呢!竟然还推倒殿下，这我可办不到呢。」
　　「我、我原本并不打算推倒他的……」
　　不知是否连自己都感到意外的缘故，对于艾特娜的嘲讽，芙蓉感到不知所措。飞弹出去的拉哈尔从二十公尺前方回来后，不悦地对艾特娜说道：「这、这家伙激进的个性打从以前就是这样了，别怪罪到魔界头上。」
　　「是、是，不过，竟然会因为芙蓉的攻击而弹飞出去，殿下也变弱了嘛～～」艾特娜眼中散发出来的光芒，很明显地是杀气。
　　「少说蠢话，那只是因为本大爷刚才没有进入战斗模式罢了。」
　　「是这样吗?要不要来试试看呢?」艾特娜挑衅道，并和拉哈尔互瞪着对方。
　　「那个，殿下?」尽管这举动有些不智，普立尼仍客气地插入两人当中。
　　「什么事?」太阳穴冒出青筋的拉哈尔回问道。
　　「他已经到这边来了喔。」普立尼用像企鹅翅膀一般的手所指的前方有着巨大的恶魔，是只要再跨出一步就能踩扁拉哈尔一行人的距离。他迈出撕裂风的步伐逐渐靠近，全体人员像是商量好一般，往左右分散并飞到半空中。
　　张开围巾飞舞在空中的拉哈尔，前进到恶魔那宛如耸立的塔楼般的脸前方，然后手指着恶魔鼻子前端说道：「喂，那边那家伙!」
　　「叫我吗?」有着深蓝色肌肤的恶魔又前进了几步，才总算注意到哈拉尔，并停下脚步。
　　「除了你之外还有谁啊?」
　　「你太矮小了，我看不见啊。」
　　「你是得到谁的同意来破坏这里的啊?」
　　「我不是在进行破坏，只是踢开阻挡我前往城堡的障碍物罢了。」
　　「这种行为就叫破坏啦!」不知是否感到被当成白痴耍，拉哈尔的语气变得像是在盘问：「你谁啊?」
　　「我的名字是巴尔，是来发泄被魔界之王封印的怨恨!」
　　拉哈尔皱了皱眉：「魔界之王是指老爸吗?」
　　「你是他儿子?克里切夫斯寇伊人在哪?」
　　「很遗憾，老爸他已经死了。本大爷拉哈尔大人才是魔界之王。」
　　「你说什么?」自称巴尔的恶魔脸色发紫，并全身颤抖：「他把我封印起来，自己却这么快就死了?不可原谅!」
　　话一说完，他便使劲地吸气；空气变成了漩涡状被恶魔吸进肺里，他的胸膛像气球似地逐渐膨胀起来。下个瞬间，巴尔便发出了愤怒的咆哮。
　　感觉像是要分解细胞般的重低音震撼了周围数十公里的范围。跳开的全体人员受到冲击，像落叶一般飘落下来，但在坠落途中，拉哈尔捣住耳朵大叫：「闹够了没啊!」
　　拉哈尔一巴掌打上巴尔的额头，失去平衡感的巴尔仰面往后退了半步。
　　「啊!动手了呢!这下子有看头啰!」
　　艾特娜的眼睛闪亮了起来，但芙蓉则是出声抗议：「拉哈尔先生，不可以使用暴力!」
　　「给地球勇者致命一击的人有资格这么说吗?」
　　「那、那是不小心引发的意外!请不要把十年前的事情提出来讲!」芙蓉满脸通红地提出抗议。
　　「就算经过十年。罪恶还是不会消失的喔～～」艾特娜嘿嘿地露出不怀好意的笑容，并侧眼看着芙蓉。
　　「芙蓉小姐，被艾特娜小姐捉住把柄的话，会连续一百年都被她拿那件事来嘲笑；有所觉悟比较好喔。」普立尼们彷佛早已看开的样子。
　　在这期间，巴尔晃动着巨大的身躯并重新站好了姿势。
　　「喂，大块头!」拉哈尔仲指比向巴尔，并发出宣告：「这里是本大爷的街道和王国，可不能让你再为所欲为下去了!」
　　「你说什么?」巴尔抚着额头，不悦地低喃。
　　「就算来硬的，也要让你住手。」
　　「你想怎样?」
　　「像这样。」拉哈尔哼一声不屑地笑着，跟刚才攻击时一样一巴掌朝巴尔的脑袋挥了下去。接着，响起了不知该说是「咚」还是「碰」的重低音，两柱耸立在周围的塔楼断落成和巴尔的头部同高。
　　「那是什么啊?」
　　「那是冲击波啦。」对于芙蓉的疑问，艾特娜答道——那并非什么大不了的事情。
　　「懂了没啊?」
　　巴尔仍旧伫立在原地，他的脑袋既没有被劈开，额头也没有淌血；只是有一瞬间失去意识而产生动摇罢了。
　　「你这个……乳臭未干的小鬼头!」恢复意识的巴尔放出愤怒的咆哮：「看我把你粉碎到连原子都不剩!」巴尔挥出右腕，火焰在拳头周围卷起漩涡并发出轰隆声。
　　「你本来就是那么打算的吧?」拉哈尔仍然双手交叉在胸前，若无其事地挡下火陷热气。
　　「你就乖乖地被打成碎片吧!」巴尔话一说完，便将火焰之拳击向拉哈尔；比拉哈尔大上好几倍的巨大拳头伴随着火焰逼近。
　　「拉哈尔先生!」看着闪也不闪的拉哈尔，芙蓉发出了惊叫。
　　火焰之拳从正面向拉哈尔袭来，撞击的重低音震动了空气；冲击波穿过拉哈尔，有三间民宅被吹飞了。
　　「这没力的拳击是怎么回事啊?」浮在半空中的拉哈尔丝毫不为所动，只用左手便挡下了拳头。
　　「什、什么?」
　　拉哈尔无视于错愕的巴尔，啧啧说道：「所谓的拳击啊，应该这样子夹紧腋下，像是要凿洞一般地——」他一边滔滔不绝地讲解，一边绷紧右腕，接着转过身说道：「打击出去!」并一口气击出右拳。
　　拉哈尔的小拳头朝距离有十公尺以上的巴尔颜面飞去。不，不单单只是飞过去而已，用魔力幻化出的拳头如同字面形容一般被打击了出去；拳头碰地巨大化，彷佛上钩拳一样从下方往上击向巴尔的下巴。完全无法闪躲的巴尔挨了一记，并飞到高空中。
　　「会不会变成星星啊?」
　　「啊，掉下来了呢。」
　　在艾特娜和普立尼交谈的期间，巴尔坠落到地面上；像是直下型地震（注二）般的震动袭向周围。
　　拉哈尔看也不看笨重地倒下的巴尔，对普立尼发号施令：「接下来，就由你们适当地把他收拾掉吧。」
　　「了解!」普立尼队一起用力地敬礼，然后群起攻击躺平在地的巴尔。热闹的枪击声、爆炸声和炮声接连不断响起，宛如地震般轰隆作响的哀号也持续不断。这些声音消失之后，寂静笼罩着街巷。
　　「哼，真没成就感啊。」拉哈尔拍了拍手掌，发出砰砰的巨大声响。
　　「哇。殿下，您丝毫没有变弱呢～～」艾特娜发出感叹，在内心松了口气：还好刚才没冲动行事。
　　「妳忘了本大爷比妳还来得年轻吗?才区区十年，魔力当然不可能衰退了。」
　　「这么说好像也是。」艾特娜笑着回应。
　　「话说回来，妳刚刚说了些什么啊，艾特娜?好像是说要打倒我?」
　　「咦?我有这么说吗?我忘了～～」艾特娜的笑容有些抽搐，而且像是准备逃跑一样，和拉哈尔保持距离。
　　另一方面，张大了眼睛的芙蓉，则是一脸愣住的表情注视着倒下的巴尔：「请问一下，已经结束了吗?充满屈辱的败北呢?地狱的特训呢?新必杀技呢?」
　　「没有那种东西!再说本大爷怎么可能会输嘛!」
　　「咦～～」芙蓉不满地出声道：「明明现在才正要进入精采的地方啊……」
　　「妳这家伙，性格果然大转变了呢?」拉哈尔侧目看着关蓉，低喃道。
　　「才、才没那回事呢。」芙蓉慌忙地轻咳了两声。
　　就在那时，倒卧在两人背后的巴尔站起身来；他看到拉哈尔一行人转身向后，便将巨大的身体尽可能地缩小，打算悄悄离开。不过，拉哈尔可没善良到会对这情况视若无睹；巴尔被狠狠地一瞪，他拼命挺胸散发出威严，说道：「我知道你们很强了，那我就此撤退，再会。」遍体鳞伤的巴尔打算就此转过身去，但拉哈尔毫不留情的叫住他：「喂，你这家伙，给本大爷的民众添了这么多麻烦，说了句『我要撤退』就想走?天底下有那个猪头会回答『这样啊，我知道了』的?」
　　「那、那你想要我怎么做?」巴尔战战兢兢地问道。
　　「你就把街道修复成原本的样子，还有，留下大约一百亿元来赔偿这次损害吧。」
　　「唔，前代魔王比你好太多了——」巴尔像是身高突然变成一半似地，垂头丧气地低语。
　　「没要你的命就该感到庆幸了。好啦好啦，还不快动手!」
　　被斥责的巴尔为了修复自己破坏的街道，步履蹒跚地定了出去。拉哈尔见状不悦地低声说道：「老爸那家伙，为什么让这种家伙活下来，还把他封印住?」
　　「看吧，拉哈尔先生，果然是那样没错呢!」芙蓉砰地敲了一下手，得意地说道。
　　「『果然是』怎么样?」
　　「因为克里切夫斯寇伊先生也有爱，才会放过超魔王先生，只把他封印起来而已啊。」
　　「妳说老爸有爱?那是不可能的。他八成只是知道自己应付不了这家伙，为了让本大爷替他收拾烂摊子，才将这家伙关起来罢了。」
　　「芙蓉还是一样，是个狂热的爱情信徒呢。妳就老老实实地让身心都变成恶魔如何?当恶魔是很愉快的喔～～」艾特娜也揶揄着她。
　　「就算堕落了我也是天使!」芙蓉忿忿不平地对艾特娜说，然后偏了偏头：「不过，封印的事情是真的吗?」
　　「那是当然。」拉哈尔自信满满地断定，然后意气风发地举起拳头说道：「好，打道回府吧!」
　　芙蓉注视着巴尔过来的方向，是在等待他是否会再次登场吗?
　　「要回去啰，芙蓉。」
　　「不过，为什么封印到现在才解开呢?」芙蓉感到不可思议地低语。
　　「那还用说，一定是老爸的错。反正，他一定是随随便便封印起来罢了。」拉哈尔有些激动地说道，接着便离开了。被留下来的芙蓉似乎还不能接受的样子，她在注视了空中一阵子之后，才回头向城堡走去。
　　「唉呀呀，根本行不通嘛。」在距离相当远——或者应该说几乎看不到战场的远处山丘上，传出了感到遗憾的声音：「要是他进入战斗模式的话，虽然不至于打不过，但实在很难赢得了啊。虽然老哥也曾经那样，不过拉哈尔小弟弟比他还难缠呢。」
　　声音的主人用荧光粉红色的斗蓬覆盖全身，粗犷的声音听起来应该是男人，但说话方式却相当女性化。
　　「这样一来，反对派的那些家伙少说会有一千年都无计可施了呢。算啦，既然知道正面攻击行不通，我就来试试看其它方法吧。」
　　声音的主人掀起斗蓬，化做一阵粉红色的龙卷风，就这样消失了踪影。
　　注一：栖木，指栖息用的树木、树枝。
　　注二：直下型地震，指震央在人们所居住的土地正下方的地震。
　　
　　[[IMG,3065b3793b9fc500498917831211e9ba,400,643,93803]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：「天才阴阳师艾特娜奔驰在魔界的黑暗之中！」
　　拉哈尔：「喂。阴阳师是啥啊？」
　　艾特娜：「今晚，搭档的雅乐师芙蓉也因为灵异现象而造访」
　　普力尼：「雅乐师是什么啊？」
　　艾特娜&amp;芙蓉：「出发吧。」
　　拉哈尔：「暗中莫名其妙的说话方式又是怎么回事？」
　　艾特娜：「下回『艾特娜阴阳行』第二话『百鬼夜行之卷』。用不着担忧，我已经事先放出式神了。」
　　拉哈尔：「干嘛讲得那么复杂啊！说是使魔不就得了！」