　　因为听到太过突然的事──
　　「啥……！？」
　　龙儿目不转睛盯着面前单身（30）的脸。放学前的班会时间结束之后，他被叫到教职员室。此刻的职员室里弥漫一股尴尬的沉默。
　　「别、别用那么锐利的眼神看我……我很在意自己的细小皱纹……」
　　「不，我没在看。老师刚才说的是真的吗？是不是搞错了？」
　　「真的，北村同学还是没提出参选申请。刚刚A班导师找来学生会的人，就是说过北村如果不出来选，自己会出来的那位确认过了。」
　　「啊、是村濑吧……午休时间聊天时，他还相信北村会出来选，所以很开心呢……」
　　「这样啊……北村同学还在教室里吗？」
　　「不清楚，老师一找我就马上过来。不过……老师，你为什么要特别问我？直接问他本人不就好了？」
　　「我不想在教室里逼问他……大家正在高兴北村要参选，如果当着他们面前说：『你还没提出申请，不打算参选了吗？』不管答案为何，一定会造成很大的压力……嗯……」
　　看来单身也不晓得该如何是好。她坐在位子上重重长叹，然后用力扭转背部，发出吱嘎声响。龙儿见状忍不住想对她鞠躬并且说声「辛苦了」。和龙儿一样……不，或许更严重。这些日子以来，三十岁的单身班导也为北村的事操劳不已，搞得腰酸背痛。做了不少努力、花了不少心思，最后却是这种结果──北村还是没有提出参选申请。
　　今天早上的宣言到底算什么？宣布参选还好，还是后来改变心意了吗？不，搞不好只是真的忘了提出。如果真是这样，我们现在下定论太早了。不去询问本人，无论我们怎么想像都得不到答案。
　　「总之我去把他带来。」
　　「拜托你了。规定是四点以前没有提出申请，将会无法参选。」
　　龙儿草草行礼，奔出教职员室。因为半路上被某位老师喝斥：「不准用跑的！」只好尽量大步逆向走在放学回家的学生之中，急急忙忙两阶并做一阶爬上楼梯。
　　他原以来北村早就提出参选申请，其他同学当然也是一样。如果北村回家了怎么办？
　　「喔！」
　　「嗯？怎么了，高须？」
　　还在啊──心里一边祈祷一边打开教室门的瞬间，龙儿看到以理所当然的样子坐在座位上收拾东西、准备回家的北村，不禁有点虚脱。教室里还有几名同学，但是没看到大河、实乃梨和能登等人的身影。
　　「大、大河他们呢……？」
　　「听说站前大楼今天有家松饼咖啡厅新开张，她们和亚美等人会合，一群人跑去吃点心了。能登和春田也一起去了。他们也有找我，不过我拒绝了。因为你不晓得跑去哪里，他们就抛弃你了。我们两个真是多余啊。」
　　北村的脸上和平常一样带着开朗笑容。龙儿突然说法出话，忍不住盯着那张笑脸。
　　「喂喂、怎么了？我的脸上沾到什么东西吗？啊，是绊创膏吧。」
　　北村一边叹息，一边开玩笑地摸着嘴边的伤。
　　「现在是悠哉喝咖啡的时候吗，北村……？」
　　「……」
　　北村的笑容瞬间僵住，眼镜后头的眼神带着困惑。看到他的表情，龙儿懂了，他并不是忘记提出申请。
　　北村还在犹豫。
　　这家伙到底在搞什么！？龙儿差点想要抱住头放声呐喊。他在千钧一发之际吞下抱怨，忍住一下子涌上来的疲倦，尽可能保持冷静。自己在这里不耐烦也不是办法，而且强迫他参选也没意义。并不是说北村参选才是对的，逼他参选也无法化解北村复杂的心情。
　　参不参选学生会长的答案无关对错，无论北村做出什么决定，都是自己的选择。没有哪个答案是对的，哪个答案是错的。在报名截止时间快到之前，问自己应该选哪个答案，这是个人意志问题。耍叛逆来宣示自己很烦恼，当然不能由其他人为自己下决定──龙儿终于了解这一点。北村自己早就明白，因此才会花了这么长的时间不断犹豫，循着心中的线索，焦急想要找出答案。
　　只是时间真的不够了。
　　「单身说了，要在四点之前提出申请。」
　　看向时钟，时针指着三点四十分。还有二十分钟。
　　「你有什么打算？真的决定这样……」
　　龙儿不想多事。虽然不想多事，还是──
　　「回家吧，高须。」
　　「啥！？」
　　太过干脆的回答，让龙儿无话可说。
　　「我们两个多余的人一起回家吧。」
　　判断错误。北村不是犹豫，而是已经决定不参选。
　　「回、回家……大家都相信你会出来选，这样好吗？你是说真的吗？」
　　「我改变心意了。考虑了一整天，最后决定还是算了。」
　　「你、你还有二十分钟可以考虑！」
　　「不了，我已经不想再想，不用再和我说同样的话。好了，快点收拾书包，我等你。」
　　「北村……」
　　龙儿没有办法多说什么，北村自己已经做了选择。既然这样，说再多也是无济于事。
　　他在北村的催促下收拾东西、背起包包，想起围巾早上就被大河抢走了。打开教室门准备走出走廊。来到这里，龙儿有点替北村感到慌张。这样真的好吗？这样就可以了吗？
　　他知道慌张也没用，好不好都是北村自己的判断，龙儿怎么想也不会懂。另一方面，北村的表现却是……
　　「好久没和高须两个人一起回家了。因为我参加学生会还有社团活动……好像只有一年级才会像这样一起回家吧？」
　　太过若无其事了。
　　「喔、是吗……这样啊……」
　　「我们去哪里庆祝一下吧？亚美他们在站前大楼，所以要避开……去须藤吧如何？松饼咖啡厅感觉很娘，我实在没什么兴趣。」
　　看着北村大步前进的背影，龙儿终于吐出纠结的气息──我放弃了。
　　对，龙儿真的想看到北村成为学生会长，想看到好朋友在学生会里如鱼得水，发挥魔鬼教练的精神。一定很适合！他一定能成为了不起的学生会长！可是北村选了另一个选项。龙儿无法从这个选项看到接下去的故事，还有北村的未来，又无法不去看，所以……他决定和他一起走、一起看未来，在北村选择的人生里，继续扮演好朋友的角色。
　　好！龙儿小跑步追上，两个男生有点恶心地并肩走在一起：
　　「是啊，男人就是要选须藤吧。我要点黑咖啡和辣酱热狗堡。」
　　「不愧是高须，这个选择真成熟。我也要咖啡，还有肉桂吐司……不，太娘了。我点起司吐司好了。」
　　「选得好。男人怎么可以在放学后吃什么鲜奶油呢？」
　　「没错没错，咖啡也不可以加奶泡！」
　　「不加不加！一边看着须藤吧那位大叔老板奇怪的脸，一边喝黑咖啡！」
　　「须藤大叔是吗！？我要看体育报！」
　　「啊、我也要！」
　　龙儿与北村以奇怪的模样高举手臂，步调一致走出教室。边说着无聊事边走在走廊上时，龙儿心想──
　　凡事天注定。
　　这么说绝对不是自暴自弃，只是认清事实。
　　事物会变成怎样都是天命。不管怎么想、怎么烦恼，最后只能继续往前走，以自己眼睛确认到达哪里。一步一步的选择变成「结果」。抵达这个「结果」之后，又必须进行选择，所以「结果」变成「中继点」。前方的每个目标都是自己的选择，只有继续前进。
　　所以人才会犹豫。在所有的选项前面，都可能失去勇气、想要逃避，因为什么藉口都派不上用场。无论漫长的旅途有多危险，或是自认比其他人吃亏，都是自己的选择，都是自己走出来的路。就算这条路很难走，也无法重来、无法怪罪他人。不管有多么不满，走在路上的永远只有自己一个人，没有别人能够代替自己。
　　「啊……久违的夕阳真美。」
　　「嗯……」
　　然后是相信。
　　北村既然决定好要走的路，最后抵达的地方也一定「很北村」。北村就是这样开拓唯一的路，无关对错。
　　染成橘色的走廊耀眼到让北村眯起眼睛，看向窗外。停下脚步恐怕是因为夕阳太美。
　　「对了……已经一年以上没有和你两个人一起回家，想到这点真的很惊讶。有部分原因是社团活动，更大的原因是学生会每天都有活动。」
　　「记得是在五月班上的巴士旅行时，我们刚好坐在隔壁，因此聊了起来。之后没多久你就加入学生会了。」
　　「没错没错，好怀念啊……对了，五月之前我们还没说过话呢。因为你总是可怜兮兮提防旁人。」
　　「当然要提防啊！入学典礼那天，就已经听到有人说我是累犯。你还不是相信那些八卦，才和我保持距离？」
　　「不是，怎么可能，你误会了。入学后我马上迷上其他事，不在意班上同学……啊、原来如此，我没告诉你当时的事吧？原以为已经不会再提起……」
　　在夕阳的照耀下，北村突然面对布告栏。
　　布告栏上贴着整排漆黑又不吉利，大河的选举海报。北村轻轻拿下固定其中一张海报的图钉，救出下面的一张纸，纸上只用充满男子气概的漂亮字迹写着：「不准奔跑。学生会」北村把海报钉回原位，把「不准奔跑」重新贴在旁边。
　　龙儿看着北村的动作，听他继续往下说：
　　「刚进这所高中时，我非常有干劲，希望自己上了高中能够有所不同。我的国中生活过得不是很开心，所以当自己进入崭新的世界，我就决定要开开心心度过。」
　　「喔……」
　　「讲到快乐的高中生活，一定少不了女朋友吧？当时听说其他班上有个超级美少女，来自知名的私立女中，似乎还是有钱人家的大小姐。很在意的我特地跑去看……然后就一见钟情了。怎么会这么可爱……如果能够认识那么可爱的女生，我的人生一定也会变成蔷薇色。可是看到告白的家伙整排哭着回来，听说不是遭到痛骂一顿，要不就是遭受暴力威胁，让男人尊严扫地。啊、知道我在说谁吗？」
　　「嗯……继续继续。」
　　龙儿没告诉北村早就知道了，只是隐藏表情，回望北村反射橘光的眼镜细框。
　　「我很期待，不晓得那位美少女会给我什么回应，无法想像，好想知道。于是某天，我到逢坂的──啊！我讲出来了。算了。对，我到逢坂班上把她找出来，确定楼梯转角没人之后，坦白告诉她：『你好漂亮！』结果逢坂大叫：『恶心死了！』同时送上一记漂亮的左直拳，在碰到鼻尖前一公厘的地方停住，一阵拳风吹过来……我从出生以来第一次遇到这种女生，真的很感动，所以虽然跌坐地上，又马上站起来直接表白：『太好了！我就是喜欢你的直接！』然后这样伸出手。结果逢坂以为我要袭击她，毫不犹豫地喊着：『给我去死！变态！』这回是右钩拳，而且没有停下来，直接近距离瞄准我肋骨下面的内脏。这样一来我当然站不起来，只能瘫坐在楼梯，听着逢坂远去的脚步声。」
　　「真是乱来……话说回来，你还真可怜……」
　　「对啊，真的很可怜，而且很痛，还被讨厌了。啊，蔷薇色的高中生活离我远去……正在低潮时，有人从楼梯阴影现身，那个人就是狩野堇。『我全部都看到了。一年级的，被甩了吗？别担心，你的高中生活才刚开始。加入学生会！每天都有忙不完的无趣事务工作！忙碌会让你重新振作！』──当我回过神时，已经被带到学生会办公室。其实那是我们学生会惯用的手法，因为每年都缺人来处理总务工作，所以会特别去找些感觉无趣的一年级新生，让他们上钩。我就是其中一个。」
　　我们学生会──北村没注意到自己的话，视线望着夕阳的天空：
　　「上钩、进入学生会，然后……一直到现在。我和逢坂成了朋友，渴望的蔷薇色梦想也成为现实，一起吃午餐、一起到海边过夜、校庆时一起跳舞……对了，逢坂也说过喜欢我。不过，她最想告诉我的其实不是喜欢我──」
　　北村微笑看着龙儿：
　　「──算了，这不是我该说的事。总之我很快乐，真的每天都很快乐，虽然没有女朋友，我现在的学校生活仍然是蔷薇色。会长出声叫我、抓住我的手臂拖着我走的时候，我用不稳脚步踏出的『第一步』果然没有白费。从那里、那一步开始，启动所有开心的事。我是真心这么想，然而……」
　　北村突然吞吞吐吐，笑容像被风吹散般消失。
　　不是不是，是走不动──僵立的双脚如此表示。即使决定放弃参选、和龙儿一起回家，仍旧前进不了。
　　明明选了其中一个选项，却无法前进下一个目的地。
　　接下来的话或许是自言自语：
　　「我不讨厌当学生会长，只是不想和会长道别。可是不管我多么不愿意、再怎么耍脾气，时间仍然不会停止，现实也不会改变。结果……我没有办法决定要不要当学生会长。其实……其实我真的只想逃避，无法接受会长不在的事实，我想逃进会长不会离开的世界……可是，那种世界并不存在。」
　　龙儿凝视低着头的好朋友发旋，一句话也没说，继续站在呆立不动的好友身边。
　　「没有地方可躲，只能在现实世界继续前进。为此我必须承认现实，然后继续前进。这些我都知道，可是即使如此，我怎样也……踏不出下一步。我的双腿发软、百般不愿意、动弹不得、难以接受接下来的现实。那并不是我的希望。我虽然知道必须向前，可是我不想跨步，甚至想让时间停下来……我满脑子只想着这些……这些蠢事……」
　　夕阳的光芒让眼睛深处有些疼痛。
　　北村说完之后就陷入沉默，无力地坐在地上。
　　可以告诉他不要紧吗？龙儿也不晓得该说什么。不要紧，总有一天失恋的痛苦会消失。说这种不愉快的话真的好吗？或者我该说，也许有一天大哥会注意到你的好而回头？
　　──不对，绝对不对。
　　清楚自己必须踏入现实世界，两腿还是动不了。如此自责的家伙，需要的不是安慰也不是打气的话，此时的他需要的不是这些──
　　「喔……！」
　　龙儿吓得惊叫出声。
　　坐在地上的北村背后，延伸一道长长的影子。影子像是紧抱北村的身体一般包围过来，可是来者绝对不会露出甜美笑容。
　　看到龙儿，对方只是轻轻挑眉──真是伤脑筋的家伙啊。
　　[[IMG,26c22c7cb230a2d8e5ecfbe493ab97a5,401,600,81990]]
　　「哟、蠢蛋。」
　　「……！」
　　北村的肩膀抖了一下。
　　他无法回头，只能像个孩子一般拱起毫无防备的背，对着自己心仪的女生。
　　「我正打算找些满脸无趣的家伙，所以来到这里。你有没有什么人选啊？副会长突然失踪，累积了不少工作，真是没办法啊。」
　　「……没有。而且我现在的表情很有趣。」
　　「没救了，连说出口的话都很无趣。」
　　「……真是抱歉。」
　　「觉得抱歉的话，就快点把你的臭脚踏在哪里都好！有那个闲工夫去想些无聊事，就先跨出一步啊！」
　　咚！狩野堇仿佛是在示范，在北村的屁股后面踏响脚步。北村的肩膀再度因为害怕那阵声音与气势而发抖。
　　「还是说你这个王八蛋打算在这个时间点，抛弃那些相信北村佑作，打算跟随你的小鬼？你是会做出这种事的男人吗？啊？过去两年对你来说这么不重要吗？真的已经不需要了？你的心情──你的脚抬起来了吗？为了踏出下一步而抬起吗？举起的脚打算踏向何处？不是前面吗？打算踏往旁边或后面，加以逃避吗？你要走的路，不是朝着前面吗？啥？你打算一辈子保持没出息的样子，苦思让时间停止或逃避现实的方法吗？你是笨蛋吗？」
　　堇以恐怖骇人的低沉声音一口气把话说完。龙儿听得很清楚，北村也一定听到了。
　　堇要说的只有一句话，短短的一句话──
　　「你想踏出脚步吧！？想踏出那一步所以犹豫吧？没有那种打算的家伙，根本打一开始就不会去烦恼要不要前进或该怎么做！正因为看得到前进的方向，才会感到害怕！你应该是最清楚的！你的心中早已下定决心！总之踏下去就是了！不然你还想怎样！？」
　　上啊！
　　上啊！上啊！上啊！前进！快走！快跑！
　　走上北村佑作该走的路！
　　不准停在这种地方！
　　上啊！
　　狩野堇这么大喊。
　　「我会看着你，看你会成为什么样的学生会长，如何带领这间学校的家伙。无论距离多远都会看着你。不准偷懒，没有哪个家伙能够逃过我这双无法测定视力的眼睛，听到了没有！」
　　「噫……」
　　突然一个巴掌拍上北村的背──一张纸和手一起拍在背上，上面写着「学生会长选举参选申请书」。
　　原来如此──龙儿心想。
　　一个怯生生犹豫该不该踏出脚步的家伙，最需要的不是支撑也不是安慰，而是推着他的背、要他前进的声音，以及强力到有点痛，但是能够送他前进的力量。这样一来，自己就有勇气奋力站起来。
　　「就是这样。」
　　狩野堇以男子汉的模样扬起嘴角微笑，同时对龙儿挥手。她没有回头，只是大步往前走，以一如往常的大哥走法，毫不犹豫地离开。
　　傍晚的阳光仍然刺眼，让人睁不开眼的橘色光线四散飞舞。大哥的背影沐浴在强光之中，一下子就消失不见。
　　即使如此。
　　「啊……真是……该怎么说……现在几点？」
　　「三点五十八分。」
　　「不愧是会长，总是会在最关键的时刻现身，果然是超级巨星。」
　　手拿着堇给他的纸，北村终于站起来了。
　　他用和某个夜里同样的姿势抬头看向天空，拿下眼镜，粗鲁揉过眼睛，拨弄浏海：
　　「抱歉，我突然有点急事，看来没办法去须藤吧了。」
　　再度将眼镜戴上。
　　北村佑作──和平常没两样的死党，露出了和平常没两样的老实笑容站在那里。
　　「喔、真是可惜。没办法了，那就改天吧。」
　　「是啊，改天一定要去。」
　　想做就会实现，果然没错。龙儿也笑着看向北村的笑脸。我早就知道这家伙最后一定会这样──摆明是马后炮的说法。啊～～对了，一开始我就知道会这样。
　　堇离去之后的走廊，这回换成北村以有些焦急但是坚决的脚步快步走开。他要一个人前往教职员室吧？单身现在应该正在焦虑不安地等待北村。
　　加油！龙儿小声说道，走向与北村相反的方向。背对着他，一个人踏出脚步──太过小题大作了，他只是单纯想要回家。
　　每个人各自选择自己不同的路，下定决心之后迈步前进。
　　这样就好，就算这样也不会孤单。
　　每个人都有必须前往的地方，每个人都是一个人前进。自己选择、决定，并且开拓一条道路。偶尔遇到十字路口，偶尔有人并肩同行，然后道别，或许某天还会再见，也可能不会再相见。
　　那天晚上看到的猎户座，还有那些星星，都会在每个人的头上闪耀。看不见的时候，看得见的时候，都永不改变地待在那里。一定有什么东西是确实存在的。
　　迷路的时候、无力站起的时候、觉得走不动的时候──每个人的道路前方都有这些情况在等待吧。龙儿在这种时候会抬头仰望天空。
　　抬头看着远处的星光，想着某人也在某处看着同一颗星星。无论距离多遥远，即使远到无法立刻飞奔到身边，只要相信抬头看到的星星是同一颗，相信就会成为力量。
　　
　　
　　然后夜晚会结束，早晨会到来。看不见星星的早晨，天空蓝得像是冰的颜色。冰冷的寒风吹开云朵，今天是寒冷晴朗的早上。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　「好……冷……！为什么冬天的体育馆，里面感觉比外面还冷？」
　　「不，里面虽然很冷，但是真的到外面试试，绝对会比里面冷……唔喔喔喔……」
　　与能登一起冷到发抖，龙儿忍不住摆出内八字，驼背缩着身体，两手插在口袋里拼命张握，手指几乎快要冻僵。
　　全校的课外活动时间将举行学生会长选举。在学生聚集的体育馆里处处传出「冷冷冷冷冷冷冷！」的发抖声音，所有人在体育馆的冷空气里发抖，女孩子也聚在一起取暖。「真好，不过臭男生就免了！」龙儿忍不住想要这么说。光是想到嘴里说着好冷、手臂交缠、长满青春痘的脸靠近……光想到这里就让人背后的寒意更深。
　　总而言之，今天真的很冷。好冷又好吵，还让我们继续站着，怎么不赶快开始──冷到发抖的学生当然不可能有什么热烈反应。让大家坐下，又会冷到屁股痛。不过夏天的体育馆也有夏天的问题，热到好像三温暖。反正在体育馆办活动准没什么好事。
　　即使如此，二年C班的同学还是在这里继续发抖，没人打算跷课，全都乖乖看着舞台。
　　「啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……哈呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　大河今天也抢走龙儿的围巾，把围巾拉到鼻子，发出不似人类的低沉呻吟，几乎变成蒙面怪人。和大河紧紧贴在一起，手脚靠在一起的实乃梨，裙子与外套下面也全副武装穿上运动服，全身上下鼓起来。麻耶和奈奈子则是将身上毛衣的下摆尽量往下拉，无论如何也要努力保暖。亚美把手伸进外套口袋里拼命搓揉什么东西──八成是暖暖包吧？做作女面具也忘了戴，皱着眉头耐住寒冷。
　　二年C班的同学仰望舞台上的一名男生。
　　重新染回黑色的西瓜皮头发光亮闪耀，充满丸尾的风格。眼镜擦得闪闪发光，紧闭的嘴唇看来也很可靠。嘴边虽然留有可怜的伤痕，北村仍然以明亮的眼神站在那里。
　　清爽的脸已经决定面对现实，接受伴随而来的伤痛。
　　「嗯。嗯……麦克风……哇啊！电源已经开了吗？让各位久等了。」
　　由学生会一年级男生担任的司仪终于登场。「慢死了！」「很冷耶！」处处发出不讲理的奚落声。不过其中也有一群带着异常狂热气氛用力鼓掌的怪家伙，龙儿也是其中一人。二年C班同学的认真，让冰冷的体育馆多了几分热气。
　　「即将进行新任学生会长选举。候选人只有一名，二年C班的学生副会长北村佑作。」
　　嘿咻！听到班上同学热情到难以忍受的欢呼声，「免了免了……」苦笑的北村挥挥手。舞台下和狩野堇在一起的学生会成员，也露出莫名开心的微笑。
　　「接下来请北村学长上台发表选举政见！」
　　「是！」
　　北村笔直举起手回应，朝向麦克风走去，熟练地调整偏低的麦克风架。
　　「丸尾！加油！」
　　「北村！谢谢你从掌中老虎手中拯救学校！」
　　北村笑着颔首回应四起的声援，看来相当值得依靠。这位意气风发的二年级学生，认真端正的长相也十分眩目。不清楚他是不是故意隐藏曾经叛逆的痕迹，总之此刻的北村相当能够依靠。
　　龙儿冻僵的手像个少女似的在胸前合十。很好，北村。龙儿的胸口发烫，看来他已经为离别做好心理准备了。北村的视线没有丝毫犹豫与忧愁，他早已舍弃那些，决定往前走。这就是这个男人的魄力。
　　「各位好，我是北村佑作，我──」
　　北村的右手握着麦克风。
　　上啊！龙儿以强烈的意念推着他。
　　班上同学、学生会的成员、狩野堇、期待北村出马竞选的学生，一定都和龙儿一样屏息以待。上啊！说些精彩的内容，让大家期待接下来开朗快乐的学校生活，让大家相信你就是最适合的会长人选，告诉大家北村佑作有能力担任会长！
　　「我！」
　　北村抬起头张开嘴巴，肺部吸满空气，然后对着全校学生……不是──
　　
　　
　　「会长！我！喜欢你────────────！」
　　
　　
　　对着台下的一名女性用力大喊：
　　[[IMG,c25d80e2e58e385234956cbfb59819a3,397,600,91188]]
　　「我现在能够站在这里，都是因为喜欢你的缘故！我知道现在的我配不上你！也知道必须忘记即将远行的你！可是我无论如何都想要告诉你！你的声音、你所说的话总是激励我！所以我想问清楚！会长……对我有没有任何想法！？我一直相信一定有什么！所以现在，理应放弃不可的现在，我还是无法就此放弃！拜托你！请你、请你请你请你告诉我！我完全没有希望吗！？我和会长之间，真的、真的没有特别的缘份吗！？」
　　大声喊完之后，北村用通红的脸对着堇鞠躬。
　　龙儿的脑袋一片空白。
　　全体学生也是惊讶地张开嘴巴。
　　不只学生，就连教职员也一样。单身也是、春田也是，所有人都愕然地睁大眼睛，在脑中重播刚才的画面。突如其来的告白没有人来得及反应。是的，没有人──就连大河也是一样。龙儿看着站在前方的大河背影──大河好像结冻般一动也不动，无从窥知她的表情。四周逐渐喧闹起来，大河还是动弹不得。
　　「告白……？」
　　「刚才是……告白吧？」
　　「什么、什么、怎么回事？对大哥告白！？」
　　吵闹声中逐渐渗入兴奋的色彩。紧咬牙根的北村，脸颊上的红潮也愈来愈红。但在此时此刻，龙儿仍然无法动弹。
　　北村终于踩下犹豫的脚步，他选择的选项，不是龙儿原本以为的「参选」，而是「改变难以接受的现实」。
　　想靠自己的力量改变，原本那么讨厌、害怕的「选项」，这就是他最后的垂死挣扎。不是逃避现实，也不只是接受现实，北村佑作这个男人选择与现实对抗。
　　会怎么样呢？未来会有什么改变？
　　「大哥，回答回答──！」
　　「是啊，让我们听听嘛！」
　　「麦克风传过来，这边！」
　　兴味盎然想要看热闹的家伙，不晓得什么时候夺走发愣的学生会成员手中的麦克风，模仿狗仔队把麦克风凑到堇的嘴边。
　　堇抬头看向舞台上的北村，两个人四目相对。北村连耳朵都染成一片通红，不过堇的脸色没有任何改变。她和往常一样挑起眉毛，仿佛听到什么好笑的事──
　　「……听起来是这么回事。」
　　以淡然的态度用麦克风回答。
　　堇的视线离开北村，面对气氛热烈的学生耸耸肩，同时露出笑容说道：
　　「如何？这位就是副会长北村佑作，很有趣吧？有这么有趣的家伙当会长，一定能够让这所学校更加有趣。还请各位务必将宝贵的一票，投给这么有趣的家伙！」
　　漂亮的收尾甚至赢得全校鼓掌，北村的告白有如尘埃掩没在吵杂的声浪之中，体育馆里一片爆笑──「我要投给那个家伙！」「我也要我也要！」没有竞争对手的北村，得票数大幅增加。
　　啊──
　　北村故意以夸张的动作抱头仰望天边。在全校学生面前告白，却被巧妙转为助选演说，看来应该是被甩了──落得这样的下场，北村可怜兮兮地靠着麦克风架、低着头，漂亮结束仿佛事先说好的剧本桥段。
　　北村的单恋粉碎殆尽。
　　什么也没剩下，消失得干干净净。
　　北村试着改变现实，但是失败了。
　　抱着麦克风架低着头的男人肩膀，此刻因为泪水而开始颤抖。注意到这点的人除了龙儿之外，应该还有其他人……或许。
　　在骚动中若无其事在舞台下待命的春田，搂着北村的肩膀走下舞台。能登也在阶梯下等待，搭着北村的肩膀，帮忙遮蔽旁人的视线。北村仍然抬不起头，大河也同样动不了。
　　
　　
　　「之后的投票，将在各班教室以规定用纸……」龙儿没有打算听完说明，一心想着自己该做的事。
　　自己能够为同一颗星星下受伤的好朋友做些什么？龙儿在心中描绘一幅幻影星空，同时紧绷一张脸。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　「狩野学姊！」
　　回教室的走廊与楼梯都很拥挤，处处人潮堵塞。即使如此，龙儿仍然拼命追着某位女性的背影，来到平常不会上来的最高楼层──三年级学生往来穿梭的三年级教室走廊。
　　听到龙儿的声音，走在一群同班同学之中正要进教室的堇回过头。看到龙儿的脸，她举起一只手。
　　「怎么了！？狩野，又有人要告白吗！？」
　　「少啰唆──安静回教室，我去去就来。」
　　堇以一如往常的男子汉笑容，回应同学的轻佻玩笑，随后走近龙儿。但是她制止龙儿开口，并且说了一声：
　　「这里有点吵，听不清楚。跟我来。」
　　龙儿跟着她来到通往屋顶的楼梯转角。虽然还是听得到三年级学生的吵闹声，至少比走廊上更能够听清楚彼此的声音。
　　「嗯？高须，有什么事吗？」
　　「为什么你不肯好好回答？」
　　龙儿以强硬的眼光瞪着堇，不过堇依然稳稳站立，以王者的悠哉态度等待龙儿说下去。连龙儿的视线都对她无可奈何，即使如此龙儿仍旧面对她：
　　「为什么你要逃避？你昨天不是对北村说，要他踏下脚步向前走？说那些话的人，不正是学姊吗？为什么说得这么冠冕堂皇，自己却若无其事逃跑？」
　　没有人规定他们一定要相爱，如果真的不喜欢也没办法──问题不在这里，龙儿无法原谅堇对于直奔而来的对象，不接受也不拒绝，只是一个人俐落闪开，选择逃走、置身事外、自己站在安全范围望着对方摔倒。
　　比任何人都要用力推北村的背、叫他前进、否定停下脚步的行为、不接受逃避、给予北村前进的勇气──这些事不都是堇的所作所为吗？
　　「我只有叫他参选，没有叫他告白。你不也听到了？」
　　「还说这种话……又打算逃避吗……？」
　　「逃避有什么不对？直来直往的人的确很好，旁观者看得也很高兴。可是只知道老实前进的家伙就叫笨拙，北村最好能够聪明一点，多学着临机应变。你也一样。」
　　「你说聪明……是要像你这样吗！」
　　龙儿的咬牙切齿却只换来堇一个浅笑带过：
　　「是啊。像我一样聪明、灵巧、该逃的时候就逃。这样没错，以此为目标多学着点……差别就在这里。」
　　好像在开玩笑的堇指着自己的脑袋，美丽端正的脸蛋保持悠哉的笑容。龙儿无法回应，就连想反驳也做不到。做不到并不是因为堇所言不虚，而是龙儿没有多余的时间冷静思考。可是他不甘心。她对北村、对龙儿的冷笑，龙儿不甘心到了极点，却又无能为力。
　　不是每个人都像你一样啊！
　　你也不是拥有一切吧？
　　仰望天空、吞下流出的泪水，只有星光是确实存在，即使如此仍然在地面拼命往前走──即将搭乘上天给予的火箭，轻松飞向宇宙的人当然不了解这些家伙的痛苦。
　　可是龙儿说不出口。到今天为止发生的所有事，自己与朋友──大河、北村、所有人身上发生的许多事，全都哽在喉咙里。如果自己有力量吐出来就好了，但是自己却没有这种力量。龙儿对于一切都不甘心，样子就像被枷锁所困的动物，只能对着虚空咬牙切齿。
　　看到龙儿的模样，堇稍微缓和深锁的眉间：
　　「真是好朋友，特别是你，高须龙儿。真想多认识你一点，可惜已经没有时间，再见了。今后也要和北村好好相处，不要让他再被我这种聪明的『毒蛇』利用……就这样。」
　　只有这样。
　　堇静静露出悟透一切的眼神，不在意龙儿的瞪视，轻轻耸肩转身，毫不犹豫地背对龙儿，随口道别之后离开。龙儿一时没注意到自己被人抛下，只是茫然目送她离去。
　　不行──
　　还没准备好要反驳的话，龙儿已经不自觉追上堇。怎么可以就这么珍重再见？漂亮拉拢，然后精彩道别，我怎么能够让你称心如意？龙儿心想，堇让一切全都按照自己的计划进行，然后抛弃，在新世界再度编织以堇为中心的全新故事──那么该怎么处理过去世界里「路人甲」的半吊子思念？难道只要不去看、只要遗忘，就可以不再有任何瓜葛？
　　怎么可以让你那么做！
　　「……！」
　　龙儿专心追赶进入教室的背影，腹部突然撞上什么温暖东西。低头看着胸部附近，只见淡色头发与发旋──那家伙撞上龙儿的身体，还顺势往前推，要把龙儿推到反方向。
　　「大……大河……！」
　　她一点一点把龙儿推回刚才的楼梯转角，接着用双手把龙儿推开、压在墙上。大河抬起头，双手将龙儿的身体钉在墙上，岔开双腿用力站住。龙儿想要拉开异常强力的手臂，可是手被挥开，两人之间一阵沉默。
　　「大河！为什么阻止我？我是为了北村──」
　　「北村同学在哭。你去陪他。龙儿，拜托你，待在北村同学身边。」
　　「大……」
　　大河抬起头。龙儿心想她是不是在哭，对北村长久以来的单恋与心碎的瞬间──亲眼目睹一切的大河才应该要哭吧？
　　「我不行，我没办法待在他身边。」
　　可是大河的双眼、零距离仰望龙儿的两颗眼珠里没有湿气，没有摇曳的银色光芒。明白一切的摇曳没有疑惑，只是不逃避地盯着龙儿。
　　「这样真的好吗？变成这样也无所谓？」
　　「我没事，不要紧。」
　　大河有点干涩的嘴唇上，浮现有如柔软花瓣的笑容。接着她把脖子上龙儿的围巾拿下来，和那天晚上一样踮起脚尖，围在所有者的脖子上。从正面绕了两圈，在下巴处打个难看的结，然后拍了一下：
　　「我不要紧……你快去北村同学身边。用跑的、直直走、别回头。」
　　「你怎么办？你一个人要怎么办？」
　　「我一下人没关系，马上就过去。你快去，拜托你。」
　　大河冰冷的手突然抓住龙儿的双手转圈，仿佛在补偿营火晚会那天晚上没有跳的华尔兹，藉着体重拉扯原地转了一圈。
　　「快去。」
　　龙儿有点在意大河背后圆圆鼓起的东西，可是还来不及确认，背部已经被大河的双手用力往前推。「快跑！别回头！」龙儿虽然犹豫，还是跨出脚步奔跑，跑向彻底挑战失败而哭泣的好朋友身边。
　　
　　
　　送走龙儿，望着跑远的背影消失之后，大河才闭上眼睛。
　　我喜欢北村。经历了憧憬期、意识过度期，遇过没人知道的混乱之后，现在还是喜欢他。即使他喜欢其他女生，我的心意仍然不会改变。
　　北村是当我知道「自己想要的东西绝对得不到」这个宇宙法则，并且无能为力停下脚步时，握住我空虚双手的人。他以渗透心灵的温柔声音呼唤我的名字、选择我、告诉我「现在最想和逢坂在一起」。
　　多么温柔的人，怎么谢也谢不完──大河缓缓睁开眼睛，走廊上已空无一人。学生早已进入教室，在没有老师的状况下，吵吵闹闹进行一年一度的投票。
　　她希望自己也能像北村一样，可是却办不到，她没有办法待在他的身边。应该在他身边的不是她，他想要的不是她──知道这一点之后，大河没办法和他在一起。她害怕受伤，因此无法继续待在他身边承受事实。这是她的软弱，软弱到不值一提。
　　可是不管再怎么软弱，她还是想做自己能做的事，就像北村对待她的方式──即使不能握住他冰冷的手，即使两人的距离其实比想像还要遥远。
　　到目前为止，大河给北村的东西是失败的烧焦荷包蛋，还有打出全垒打拿到的怪玩偶。
　　还有现在──
　　大河的右手缓缓伸向脖子后面，握住突出制服领缘、藏在头发里的危险物品，从背后抽出那把龙儿没注意的木刀。这样做是错的吧？也许是错的，可是大河不知道。
　　她只知道踏出的脚步停不下来。
　　已经停不下来了。
　　全身毛发倒竖的愤怒、滚烫到快要爆发的愤怒已经吃掉她的软弱，化为营养之后成长茁壮。紧咬的脸颊内侧渗出铁的味道，紊乱的呼吸让鼻孔难看扩大，眉头皱到觉得痛，还是无法停止。大河本人也拿这股纯粹到眩目的怒意没辙。没有痛扁那个饶不了的家伙之前，愤怒绝对无法消失。在膨胀的愤怒全部消化之前，快点到达那边！大河命令双脚加快脚步。不要摔倒，送我到那个女人身边。
　　站在门前，毫不犹豫地以可能打破门的气势推开。磅！门发出惊人的声音，里面的学长姊全部睁大眼睛看着大河。
　　「狩野……堇──────────！」
　　吼叫声中混杂血腥味。「掌中老虎！？」「她怎么来了！？」大河对着喧闹起身的家伙放声怒吼：
　　「我来扁人────！狩野堇，给我出来────────！」
　　木刀一挥就打翻桌子，响起某人的惨叫。数名没见过的家伙连忙逃离，只有大河四周空出一圈。大河还是不停手，在她现身之前决不停手。
　　「喔、真糟糕……还有剩下的。又来一个大笨蛋。」
　　「我要杀了你！你伤害我的朋友！你这个卑鄙家伙！我绝对……饶不了你！」
　　那家伙缓步走进大河挖出来的圆圈。大河用力挥下木刀，向在场众人表示谁妨碍就杀谁，刀尖直指堇的鼻尖：
　　「我绝对饶不了你。就算你逃避，我也会追你追到天涯海角，绝对不会放过你。」
　　「别担心，谁说要逃了？好，我就陪你打。」
　　竹刀！堇喊了一声，围观的某位三年级学生立刻抛出一把装在袋子里的竹刀，在空中形成抛物线。堇单手接过竹刀，熟练解开袋上的绳子：
　　「逃避也是一种智慧。在该逃的时候逃走，我认为很正确。只要我想逃走，就没有拦得住。不过今天特别优待，就让我来当你的对手。逢坂大河……让我好好修正你的愚蠢、好好教训你一番。我刚好为这个世上怎么这么多笨蛋感到不耐烦。你来得正好。」
　　「啧！」
　　对看不起自己的女人，不需要手下留情！大河顺势将刀尖刺向前方。堇往一旁跳开，视线和大河对上：
　　「可惜我不但脑袋聪明、长相过得去，运动神经也很棒。还有剑道与合气道的段位。」
　　那真是可喜可贺──大河笑了。正合我意，原本还在担心马上就会结束，看来可以好好享受一番了。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　教室的门突然用力打开，二年C班全体吓得看向门口──寡言低头的北村、占领隔壁的座位帮他打气的龙儿、能登、春田，把事情交给男生处理，自己待在远处观望的麻耶与奈奈子、准备去厕所寻找死党的实乃梨，还有亚美。
　　「不良少年高须在哪里！？快来帮忙想办法！」
　　「咦？」
　　几名气喘吁吁的高年级学长姊站在门口。找到龙儿之后立刻飞奔进来，硬是抓住龙儿的手臂将他拖走。
　　「咦、咦、呃、咦！？到底怎么了？」
　　「你的伙伴掌中老虎跑来我们班上找狩野单挑！现在整个乱七八糟！」
　　啥？我不懂，你再说一遍──脑中虽然这么想，但是身体早就跳起来。不需要学长姊拉扯，龙儿已经飞奔出去。
　　「喔、我们也去！」
　　「高须一个人哪挡得住！」
　　「真是的，老虎怎么搞的！」
　　龙儿没看见班上同学一起出动的模样，只是一面大喊：「那笨蛋搞什么啊！」一面奔上楼梯。不用找也知道教室在哪里。只要听见众多的惨叫声，还有看到一群不晓得是从教室逃出来还是来看热闹的家伙──
　　「让开！借过一下！让路！大河！」
　　哇喔！高须参战！不晓得是谁在乱叫。龙儿推开那家伙，抵达正在展开对决的战场。桌椅四散，在散落满地的教材与物品中央──
　　「你、你这个大笨蛋──────────！」
　　堇拿着竹刀从大河的正上方往下挥，打飞了木刀。大河冷静放弃手中武器，瞬间接近堇的喉咙，握起空下来的双手：
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋的，你这家伙从刚才开始就吵死人了！」
　　「咕！」
　　堇的下巴挨了一拳，顺势往斜上方飞去。等到下巴转回来时──
　　「哟！」
　　大河又补上一击，这次下巴往反方向转了一圈。喀啦！双腿无力的堇放下竹刀，身体摇摇晃晃就快倒下。可是毫不留情的大河蹲低身子，准备趁机来个猛攻。
　　「喝啊──！」
　　「哇啊！？」
　　大河的外套衣襟被一双手抓住。这一刻简直就像魔术，大河娇小的身体被堇一踹，轻飘飘在空中翻转，直接落下撞击地面。堇压在大河身上准备读秒，只是脸上早已被鼻血染红。大河缩起身子不让她得逞，脸上同样满是鲜血。鲜血让两人的手湿滑，这回是大河比较有利，她从底下抓住堇滑开的手，发出野兽般的吼叫逆转情势，接着压到堇的身上、抓住她的头发、举起拳头。
　　「别这样……住手！不要这样！住手──────────！」
　　喊叫的人是实乃梨。龙儿也冲上去阻止什么也没多想就准备介入两人之间的实乃梨。如果连她也被卷进去，龙儿将更加不知如何是好。
　　「拦住栉枝！」
　　龙儿朝着抱住快摔倒的实乃梨的人大叫，然后直接奔向大河。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他从背后拼命抱住大河狂吼颤抖的身体，使尽全力用手压住她的手臂。可是大河已经搞不清楚那是谁的手，一边尖叫一边挣扎挥开。堇立刻趁机用膝盖撞击大河的腹部，虽然知道大河被龙儿压制，仍然毫不留情地打了大河的脸几下──这下变成龙儿必须护住大河的脸。他边叫住手，边抱着大河滚倒在地。大河在龙和怀中挣扎想要起身，至于堇拉扯立领学生服的手，已经没有任何学生会会长的理性。
　　有人抓住堇的手臂──几个人趁机全力抓住堇的身体、将她拖开。
　　「放开────！我要好好教训这只混帐笨蛋老虎────！」
　　堇的叫声刺痛龙儿的耳朵。
　　「你说啥！？教训什么！？什么什么什么什么、说什────么！？教训！？很行嘛！你只不过是个胆小鬼而已！」
　　你说啥！？堇准备起身，北村赶紧拼命压住她的手。大河以更尖锐的声音大喊：
　　「只会说大话！只会摆出一副圣人的模样！害怕受伤也害怕伤人！你的胆小、卑鄙伤了北村同学！我饶不了你！绝、对、饶、不、了、你！」
　　被龙儿紧紧抱住的大河仍然继续乱踢，而且边踢边喊：
　　「胆小鬼！卑鄙！没种面对自己的内心！胆小鬼胆小鬼胆小鬼胆小鬼胆小鬼！」
　　「胆小鬼也无所谓，你只是单纯的暴力狂！」
　　「至少比你这个逃犯好！说啊！如果不愿意接受北村同学的心意，就说讨厌他啊！说啊！说──！！」
　　「闭嘴──────────！！！」
　　堇跳起来准备踢人，掉落的室内鞋正好命中大河的脸。大河按着脸，反射地缩起身体。堇用断断续续的声音说道：
　　「我……我没办法撒谎！所以……我不说！」
　　堇改变作战方式，脱下另一只室内鞋用力丢出去，可是偏离目标，撞到置物柜掉落。
　　「你……逢坂你懂什么！？你对我的事知道多少！？如果我能像你一样当个单纯的笨蛋，我也很想当啊！我也想当笨蛋啊！也想变成笨蛋、直直向前冲啊……！」
　　抽搐的声音变得沙哑，弯下身体的堇以焦躁的语气继续说：
　　「如果说出喜欢……说了之后！那个笨蛋一定会想要跟着我……！如果他知道我希望他那么做，他就会为了我那么做！他一定会无所谓地放弃许多东西！他就是那种人！所以……所以！所以我不能当笨蛋！」
　　痛苦扭动身子的同时，比血还浓的眼泪从完美无瑕的学生会长脸上滴落。堇不停甩头，好像不愿意承认，可是不管怎么甩，泪水还是止不住，脱口而出的话语与思念也停不下来。扭曲一张脸、沙哑的喉咙不断叫喊，哭吼着自己无能为力的心意：
　　「我也……想当……笨蛋……！可是……怎么样了……怎么样了、怎么样也、怎么样也……！办、不、到……啊……啊……」
　　为什么之前没有注意到？狩野堇也只是个十八岁的小鬼而已。
　　龙儿独自想着：大家都是小鬼，这不是笨不笨的问题。都是因为大家只是小鬼，前进的路上不能如愿，所以只能哭喊。打从一开始就是这样。
　　事情演变到这个地步，老师也介入收拾残局。
　　有人担心地凑近堇的脸，确认受伤情况，也有人抓住同时受伤的大河手腕。龙儿反射地伸手打算抢回来，可是对方瞪了龙儿的脸一眼，结果龙儿与大河的手就在空中挥舞，然后分开。大河被强行带出走廊、带往某个地方去了。
　　这群小孩子只是呆站在原地──
　　「会长真的很温柔。」
　　「北……」
　　「我打从心底喜欢你！能够遇到你真是太好了！能够喜欢上你……爱上你，真是太好了！我不后悔！非常谢谢你！」
　　两人以满是泪水的脸凝视彼此。北村深深鞠躬，像要抛弃一切，为了自己小声说句：「再见了。」接着跟在被强行带走的暴动分子后面离开。总是要有人说明整件事。
　　准备把堇送到保健室的老师看着龙儿的脸。不晓得是大河拼命挣扎，还是为了保护大河而被堇打伤，就在龙儿自己也没注意到时，他的嘴唇裂了、脸颊上也有许多擦伤。龙儿八成也会被送到保健室。
　　等到当事者全部离开之后，三年级升学班的教室里，只剩这群不应该在这里的二年C班同学。「来帮忙整理教室吧？」犹豫的某人弯下腰，突然发现──
　　「咦……学生手册？」
　　「谁的？」
　　为了确认主人，学生手册在众人注视之下打开，上头写着「逢坂大河」。
　　「是老虎的……刚才掉的。」
　　「帮她收好，别弄丢了。高须同学……啊、对喔。」
　　「谁先拿着吧？啊。」
　　「啊。」
　　大家不是想要偷看，只是想确认名字就阖起来。可是有重量的胶膜外皮粘在拿着手册的人手上。众人偶然看见外皮内侧──只是如此而已，接着便一起陷入沉默。
　　学生手册的外皮内侧，在折叠的塑胶套中，小心翼翼夹了一张照片。大家都看到了。那是校庆那天晚上，两人一起跳舞的照片。然后大家也知道了，那股思念对大河来说，重要到希望收在学生手册里面随时带着走。
　　没错，甚至重要到北村被甩之后，她要过来把对方痛打一顿。
　　「真的、喜欢啊……」
　　不是流言，不是玩笑话。那股爱恋化为一位少女的真实，暴露在阳光之下。拿着学生手册而沉默的某人，此时注意到跳舞的照片底下还有另一张照片──
　　「这个就由我先保管。」
　　还没有机会确认，手册已经被人一把抢走。把大河的学生手册塞进口袋，露出略带忧郁的微笑，有如智慧天使的人正是亚美。
　　「来吧，大家一起帮忙收拾。嗯……各位学长姊，很抱歉造成这场骚动，我们班上的老虎真是太……」
　　「不不不，不是川嶋的错。」
　　「是啊，别担心，打起精神来！」
　　只要亚美稍微支吾、垂下眼睫毛，大概就会变成这样。接着二年C班的同学也和三年级学长姊一起收拾善后。只有一个人直挺挺站立不动，亚美注意到那个人，稍微眯起眼睛。
　　实乃梨不晓得在思考什么，脸上不见平常的开朗笑容。像是突然想到什么，接着蹙眉打算忘记什么，然后又摇摇头。亚美看到她的模样，大概懂了。
　　亚美原本准备起身，不过还是作罢，又蹲回去收集散落在地的讲义。可是她注意到口袋里学生手册的重量，再次停下手上动作，想起那个可恨家伙的平常模样，亚美也和此刻的实乃梨一样呆立原地，脸上毫无表情。她才不同情呢！虽然不同情──
　　「……」
　　亚美站起来，像猫一样不发出声音走近站在原地的实乃梨耳边轻声说句：
　　「罪恶感消失了吗？」
　　「咦……」
　　实乃梨转过头，睁大眼睛。看到实乃梨表情的瞬间，亚美后悔自己说出这句话，胸口感到意外沉重，但是她不想让实乃梨发现。亚美抛下站在那里的实乃梨，在众人不注意时，不发出声音、若无其事溜出三年级教室。
　　她一个人在走廊上拼命狂奔，跑下楼梯来到摆放果汁自动贩卖机的宽广楼梯转角。
　　「……！」
　　躲入贩卖机之间的缝隙，亚美靠着墙壁「铿！」用额头撞墙。
　　自己说了蠢话。要是没说就好了。那种说法是准备看好戏吗？明明想变成更能干的人，原本是这么想的，也这么努力，还是办不到。「铿！铿！」又撞了两次。
　　没错。
　　不只同情，也有几分是对她的嫉妒。还有更多各式各样的……思绪交杂在一起，自己已经不晓得该怎么做。她不知道自己想要怎么做，也弄不清楚，怎么做都不对。
　　完全没办法如愿。无法改变，没办法变成想要的样子。
　　
　　
　　把头撞向无人空间，让人感到不舒服的声音又响了三声。
　　实乃梨顾着发呆，手被正在收拾的花瓶碎片割伤。
　　医生一开始虽然说堇可能鼻梁骨折，但在照过X光之后，却发现骨头毫无异常，惊人的骨质密度令医生也为之愕然。她的脸与前阵子的北村一样满是瘀青，并且以这张脸迎接最后上学日，与抱不完的花束一起告别高中生身分，并在两天之后搭上由日本飞往美国的飞机。
　　北村取代龙儿成为校内第一的「可怜男」。学生会长的宝座也一并到手。
　　龙儿整整三天顶着要打马赛克的可怕脸蛋。伤口倒不要紧，可是脸看起来就像刚关出来的流氓。虽说泰子不晓得为什么，看到儿子这张脸之后兴奋到不行……
　　大河则是停学两周。原先应该是退学，可是狩野家的父母表示堇也有动手，怎么可以只有堇安然无事去留学，可是大河却要退学。如果要将大河退学，就不让堇去留学──于是协议从轻处分。到了最后逢坂家的监护人也没有现身，一切联络都是透过秘书。大河之后也和单身一起去狩野屋超市送礼道歉，好好低头谢罪，取得原谅。在回家的路上，遇见因为担心而来迎接大河的高须母子。
　　戒菸八年的单身抽了一根菸，眉间消不去的皱纹又多了一条。
　　
　　
　　冬天的猎户座，今天也在他们的头上闪耀。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　龙儿从没有大河的学校回家，遍寻不着泰子的踪影，心想大概去便利商店了吧？于是便到自己房间挂起制服。
　　越过窗子看到大河的寝室。「那个笨蛋。」龙儿轻轻啧了一声。明明已经是冬天，大河房间的窗户和窗帘依然大开，似乎是躺在床上睡觉。龙儿没办法看到整个房间内部，只能从床边没穿袜子的放松脚尖加以判断。
　　「啊──真是的……那样不冷吗？」
　　打手机打算叫醒她，但是寝室里好像没听到手机声响。停学在家反省却一副没事的样子睡午觉……这也太过悠哉了。
　　龙儿探出窗子，一面注意不打扰邻居，一面大叫：「喂！会感冒啦！要睡觉把窗户关上！」只见大河的脚尖翻了过去，但是似乎不打算起床。龙儿只好心想：让她去吧。
　　「真是懒鬼……」
　　可是又想到大河如果生病，照顾她的人可是自己──于是龙儿直接穿着制服出门。按家里的门铃总会醒来吧？如果醒来，就顺便找她一起去买东西。记得今天是鱼的特卖日。
　　进入大理石的入口大厅，不顾一切狂按门铃。左手拼命按着门铃时，龙儿想起围巾又被大河拿走。虽然想叫她归还，可是我耐得住大河的「好冷好冷攻击」吗？
　　
　　
　　此时的围巾正轻柔围在床上的大河肩膀。其实大河本来就醒着，她终于受不了门铃的连续攻击，坐起身来。
　　弹簧床的弹性让随意摆在床边的一叠纸掉落。那是学校命令用来写悔过书的稿纸以及两张明信片。
　　明信片是啰哩啰嗦的单身一边说：「虽然不是学校指定……」一边递过来的。一张要写给美国的狩野堇加以道歉，另一张是写给单身，内容不限。大河虽然没有义务照着单身的话做，摆到一旁也无所谓，可是她实在太闲，于是决定随便写点什么。给狩野堇的内容早已经决定，问题是给单身的那一张。什么都不写，或是画上惹人厌的骷髅图样未免太幼稚，于是她决定不写任何讨厌的内容，只用单一颜色涂满明信片。
　　躺在床上想着要涂什么颜色，从敞开的窗子看见天空和云朵，然后望着高须家的窗户。
　　直到现在还是无法决定颜色。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　某一天，一张明信片寄到狩野堇与留学生朋友分租的小房间。没有寄件人姓名，但是翻到背面看见内容，马上知道是谁寄来的。
　　背面只写了两个字──笨蛋。
　　自从来到这个国家就不太有精神的堇突然起身，像大叔一样发出豪迈的笑声，吓得同年纪的室友连午餐便当都掉在地上。
　　