　　龙儿把书包摆在腿上，规矩地蹲在校门口。他正在等待刚要走出学校，就被垒球社学妹叫住的实乃梨。「BYE BYE！」「明天见！」一年级女生在龙儿面前挥手互道再见之后，往左右两边走开。让她们受到不必要的惊吓就太可怜了──因此龙儿故意低下头不看她们，不摆出发现猎物的姿态，也不锁定攻击目标，只是迳自盯着擦得光亮的鞋尖。
　　在这个黄昏时分的白色天空底下──
　　「抱歉抱歉，让你久等了！走吧！」
　　「喔、喔。」
　　实乃梨踏着轻快的脚步声，挥动书包跑出校门口。起身的龙儿也若无其事地走在她身边。虽然他早知道只要靠近她，就能隐约闻到头发的清爽桃子香味；虽然心头还有一块名为「北村变了」的忧郁巨石压着，但是龙儿的心脏仍然因为那股熟悉的香味，诚实地高声狂跳。也因为龙儿的为人规矩，所以和实乃梨首次独处的放学路上，他没有胡思乱想，也没有失去冷静，只是笔直朝北村家迈进。
　　「要稍微走一小段，可以吗？」
　　「喔，没差没差。高须同学知道北村家在哪里吗？」
　　「过了大桥那里。就在高速公路高架桥旁边，全部都是透天厝的住宅区。」
　　「原来如此，在市中心啊。离我家满近的。」
　　实乃梨明白地点点头，脚步不知不觉愈走愈快。快要被不合理的速度抛下的龙儿，连忙小跑步追赶实乃梨的背影，想说出一直想说的话，战战兢兢拍了实乃梨的肩膀：
　　「等一等！那个……中午的事……抱歉，我没告诉你们北村的事，对不起。」
　　「唔！」
　　才碰到肩膀的下一秒，她就被路面些微的高低差绊到，发出奇妙的声音──并不是为了要闪避龙儿的手而跳开。
　　实乃梨差一点摔倒，又靠着自己保持平衡。如果是大河，这种时候一定会摔倒。真不愧是实乃梨，没让吓一跳的龙儿出手帮忙，便「嘿嘿嘿……」笑了几声掩饰被绊到的尴尬：
　　「哇──喔，吓死人了，好险……没关系。没办法啊，是百合老师要你别说的。」
　　实乃梨一面点头，一面对着龙儿比出V手势：
　　「我没特别放在心上，一看就知道高须同学也是真的担心北村同学。」
　　她慷慨地原谅一切，等待龙儿再度往前走的脚步速度也比刚才慢，两人终于拉近到能够对话的距离。
　　「我这个人不知道变通……老师说什么就做什么……生下来就是这样，连作业也不曾迟交，我……」
　　「好了好了，高须同学的个性就是这么老实。」
　　「……幸好有比我还老实的人，所有的一切才会摊在阳光下。」
　　「啊哈哈，你说亚美啊。」
　　两人吐出的气息隐约泛白，消失在冰冷微暗的暮色里。同时出现在他们两人脑海中的表情是──要去佑作家？喔～～你们两个真是有心。嗯～～而且看起来超开心的，感情好到叫人羡慕呢──早早回家的亚美，笑容比在梦幻森林玩耍的妖精更加天真无邪，不过还是不忘散播对人体有害的剧毒。
　　想到她龙儿就一肚子火。最近与北村相关的一连串事件，亚美的反应都叫人发火。
　　「真是的，那家伙是怎么回事……前阵子还莫名装出一副懂事大人的样子，干劲十足的装老大。这次却把做作人格全部舍弃，完全以坏人姿态登场。」
　　「有什么不好。我喜欢大人亚美，也喜欢坏人亚美喔。」
　　「又合你的胃口吗……」
　　从与大河是死党这点来看，可见实乃梨对女孩子的好恶真的很特殊。想到这个不算愚蠢的事，又让他想起自己与大河也是近乎同居，而且还单恋实乃梨。在旁人的眼里，应该也会认为龙儿的品味很奇怪吧？
　　龙儿第一次和实乃梨两人一起走过每天早上实乃梨等待大河与自己的十字路口，朝高须家的反方向走去。枯叶在榉木人行道上随风飞舞。
　　「亚美──」
　　龙儿正打算悄悄偷看实乃梨的侧脸，吹来的冷风让眼睛不自觉闭上。
　　「她一定也和我们一样担心北村同学，说不定比我们还要心疼。」
　　「……就她那种态度！？」
　　「是啊，我是这么想的。你想想看，亚美从很早之前便开始在大人的世界工作了。」
　　嗯。等待龙儿点头的实乃梨继续说下去，虽然语气莫名冷淡，却带有强烈的确信：
　　「亚美比幼稚的我们更清楚世间险恶。对于青梅竹马的北村同学，也知道我们不知道的事，可是谁都不了解她其实最清楚事情的原因。面对周遭的不成熟，她仍然耐着性子陪我们一起幼稚。并不会随便敷衍，而是好好对待我们。亚美说的每句话都正确到让人害怕，很少能有朋友愿意像她那样，对我们说出『真相』吧？一般人总会害怕被讨厌、被排挤，而说些温柔好听的话，不是吗？」
　　「……她只是单纯个性差吧？有那么值得称赞吗？」
　　「不对，亚美是好人，超级大好人，这点我绝对可以肯定。高须同学其实也知道吧？」
　　「很抱歉，我不知道。她只不过是露出本性而已。已经到了这个地步，你还会被她的外表所骗吗？」
　　「唉哟，不管本性或外表，骗人或说实话，亚美就是亚美。她今天说话那么冲，我相信一定有她的理由。或许该说──」
　　实乃梨突然抬头看向龙儿的脸。
　　视线交会，龙儿知道实乃梨是认真的。
　　「──我希望她保持这样。这么说很抱歉，不过无论是我或高须同学，一定都有很多不了解的事不是吗？希望对方了解却办不到。这种时候的亚美，我想只有亚美全部都懂。该怎么说，她就像是我们这些幼稚又无法理解他人and无法让人了解我们的……最后的救赎……啊、我在说什么……真是的──」
　　实乃梨突然移开视线、闭上嘴巴、转身大步往前走，嘴里低声说道：「北村同学家在这边吧？」她的耳朵有点红，似乎是对自己过度认真的发言感到难为情。我就是喜欢她这一点──龙儿的心脏突然充满滚烫的能量。
　　染成通红的害羞脸蛋好可爱……不是这个，而是喜欢她毫不害臊的认真模样。窥见到她那一心一意专注模样的瞬间，让龙儿好几次更加喜欢她。
　　实乃梨比谁都温柔、诚实、坦荡，给了我温暖的血液。以正确的力量闪闪发光，像太阳一般炽热又耀眼地照耀我，直达忧愁郁闷的心灵深处。
　　「栉枝……该怎么说……很温柔呢。」
　　一句平凡的称赞，却是龙儿倾注全力说出的心声。
　　「温柔！？」
　　突如其来的声音仿佛哀号，吓了一跳的实乃梨停下脚步，猛然转身抬头仰望龙儿的脸。买完东西准备回家的孕妇与他们错身而过，惊讶地睁大眼睛看着路中央面对面的两人。
　　「才没有、不对！我这个人只有无限傲慢和──」
　　从实乃梨的表情分辨不出她在笑或是生气。她勉强挤出小小的声音说道：
　　「──狡猾而已。」
　　不给人追问真正意义的机会，实乃梨低着头弯下背。
　　「栉、栉枝……？」
　　「……」
　　她有如冻结一般动也不动。龙儿犹豫的手伸在空中，心想该不该抚摸她的背，应该说出口的好听话也接连从喉咙逃走。
　　「栉枝……喂、喂……我在、叫你……」
　　就这样无所适从过了数秒。
　　「……唉呀！抱歉！我的回合就PASS吧。没事的，城之内同学！」
　　实乃梨终于抬起头，脸上带着忧郁与困惑等复杂表情，不过还是姑且摆出笑容：
　　「唉呀──最近、真的是、有的没的、该怎么说……嗯、对不起，我没事，真的不要紧！抱歉抱歉！」
　　「什么意思嘛？」
　　「咦？」
　　龙儿虽然迟疑要不要说，但是还是开口：
　　「脸上表情那么复杂，又突然莫名其妙……道什么歉啊？有的没的是什么？还有谁是城之内啊？」
　　「啊、不是抱歉……呃……嗯……也对。」
　　「我虽然当不成『最后的救赎』那种伟大角色，但是……我想好好了解你。懂你的人，不一定要是川嶋吧？我也可以吧？不行吗？我就不行吗？我虽然如你所说不够成熟，即使如此……我还是想知道你的一切。」
　　──这简直就像一点一点逼近。
　　逐步地、不被发现地匍匐靠近。
　　龙儿说出真心话，悄悄缩短距离，企图接近实乃梨。希望她有所回应，不想被发现，却又希望她发现。等待她反应的几秒之中，咬紧嘴唇的龙儿忍耐嘴唇的干涩，把手插入口袋，不想自己冰冷的手指被人发现。
　　「……会觉得可怕吧。」
　　然后──实乃梨开口了，她揉着眼睛想要掩饰表情，只有嘴角笑了一下：
　　「高须同学，你一定把我想得很好。可是哪一天当你看清楚之后，到时候一定……」
　　「时间有限啊！」
　　龙儿突然放声大喊，实乃梨吓得抬起低下的脸。
　　「川嶋不是说过吗？她说得没错。任何事情都有时限，无论换班级、毕业或是寿命。你打算继续让『幼稚的高须同学不懂』直到时间结束，然后就此分别吗？我不打算永远幼稚下去，而且我也没把你当成不用上厕所的清高圣人，你放心吧！」
　　无论如何我就是喜欢你，放心吧──这句话龙儿只说在心里。不管你表现出什么样貌、不管你是不是和我所想像的一样，我永远爱你──这番得意忘形过了头的话，龙儿实在说不出口。不过想说的话、应该说的话已经说了……不对，等一下，这样会不会太轻易流露感情了？说了一大堆之后，龙儿突然胆小了。后悔也来不及了！似乎有点操之过急，可是说都说了，又能怎么办……事到如今龙儿才在仔细检讨。
　　「闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮……」
　　「什么……」
　　在实乃梨光辉灿烂的奇怪举动前，不论是后悔或是纤细的男人心或是什么东西，全都有如幻梦一般烟消云散。
　　她的双手以类似佛像的动作张开，表情沉浸在安稳的思维中。双眼半睁，视线像是在抚慰、怜悯大千世界芸芸众生的行为。实乃梨在马路中央顿悟了，嘴里念着「闪亮闪亮」具体形容全身上下散发的辉煌光芒，张开双腿以脚尖支撑全身体重，保持漂亮的三角平衡：
　　「告诉你喔，高须同学的话差点让我升天了……闪亮闪亮……我真的很开心。此刻的我觉得只要你能明白我开心的感觉，那就够了。然后总有一天，只要像现在这样等待，全部明白的那一天就会来临……闪亮闪亮闪亮……」
　　龙儿快要被吸进继续闪耀的实乃梨世界里，不禁用力踏稳脚步。也就是说，最后实乃梨还是没办法说出她的心事，不过总有一天愿意把心交给龙儿──实乃梨的诡异举动想传达的就是这点。这样的解释会不会是我自作多情？可是不管那么多了！如果我误会，也只能怪闪亮小实的说法太过模棱两可。
　　这种觉悟真不错──龙儿不由得笑了起来：
　　「没关系，今天就先这样，我已经把想说的话全部说出来。该怎么说……总有一天，我想我会更希望了解你的一切……不过我也觉得现在先这样就够了。」
　　龙儿一口气把话说完。在他面前，实乃梨的脸像是融化一般，变成小婴儿即将嚎啕大哭表情，不过──
　　「……！」
　　在沉默之中，实乃梨原本那张快哭的脸，瞬间变成开怀的笑脸。从对着龙儿绽放的笑容可以看出她真的很开心、很温柔，微微颤抖的嘴巴似乎打算说些什么，可是一句话也说不出口，像是再也说不出任何话语，以手握拳遮住嘴唇。
　　原本应该溢出喉咙的话语，最后还是没有传达给龙儿，但也没有因此感到遗憾。今天就到此为止吧──龙儿笑了。
　　呵呵。实乃梨微笑眯起眼睛，可是在那么一瞬间，她的双瞳抖个不停，仿佛发现龙儿头上有什么东西从空中飞过来。
　　两人意识彼此之间微妙的距离感，带着些许的沉不住气，总算抵达住宅区。北村家就位在缺乏绿意的灰色街道上，排列在古老大宅与新建小型住宅之间。或许是上天洞察一切，龙儿和实乃梨正站在不算太大的古老透天厝前面，陷入互看彼此傻脸的窘境。
　　按下「北村」门牌底下的门铃，没有人回应。北村大哥擦得发亮的摩托车停在门口，二楼的窗户没关，北村妈妈跟公司借来、贴有保险公司贴纸的电动脚踏车也停在一旁，可是无论按几次电铃，都没有任何回应。
　　「没有人在家吗？嗯……」
　　实乃梨低声念念有词，试着用手机打给北村──果然没人接。留言的讯息还没说完，实乃梨就阖上手机。龙儿的胸口突然凉了半截。撒娇耍性子到了忘记朋友吗？一阵冷风像是冰凉的手抚摸胸口，从立领学生服的缝隙吹进来。围巾今天也借给大河了。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　「我回来了……门要记得锁啊，因为最近实在发生不少怪事，变态并不会因为你是个小孩已经上高中的欧巴桑而住手。啊──东西好重。高丽菜很便宜喔。」
　　龙儿走进昏暗的玄关。准备晚餐前的这段时间大河不在，是只属于泰子与龙儿的亲子时间。静悄悄的屋子里，只听得见电视的声音，龙儿只要一松懈，就会变得比平常还要唠叨。他穿着制服直接走向厨房，一边说话一边放下装有高丽菜而鼓起的环保袋（自制品。在跳蚤市场花了五十元购买包巾布缝制而成，不但相当牢固又能装下不少东西。带去学校时还曾引起手艺社女生的讨论，因而选在某天放学之后，由龙儿指导十五名手艺社女生如何制作。不过话说回来，和风花样真是好看！）俐落地把生鲜食品收进冰箱，拿起两颗高丽菜，手里再度感觉受沉甸甸的重量。
　　「这是真正来自群马县的高丽菜，却只要这个价钱！市中心的超市真不错。问我为什么要去那么远？今天发生了一件大事。北村，那个北村竟然变成不良少年。你也吓到了吧？他突然顶着一头金发现身。如果问我适不适合……一点也不适合！有够奇怪！可是那一定是什么征兆。反正我们很担心，所以跑去他家想看一看、问一问，可是他却不在。伤脑筋，那家伙真是的，就是会找麻烦……结果我忍不住自暴自弃买了高丽菜等等……喂、不是说过杯子用完至少用水冲一冲吗？因为你只喝甜的东西，喝完也不把杯子冲一下，竟然连天气再冷也不会冻死的变种小苍蝇，都粘在没洗的杯子上死掉了。杯子可不是粘蝇纸啊。可是这些小苍蝇到底从哪里来的？我们家垃圾整理得超级干净，应该没有地方可以孳生小苍蝇……该不会是从房东家来的吧？房东家里只有一个老人，老婆婆的个性很认真，而且又没做什么怪事情。不过这些小苍蝇……」
　　「小苍蝇也可能从户外或排水沟入侵……不过不用我说你也知道吧……」
　　「……！」
　　准备洗杯子而拿在手里的海棉掉进洗碗盆，椰子洗碗精溶进水里变成细小泡沫消失，这下子浪费了。
　　客厅里的电视开着，坐在矮饭桌前的人应该是泰子。因为住在这个家里的只有两个人，最糟（？）的情况顶多是大河，可是你怎么会在这里──惊讶过度、发不出声音、心脏狂跳、毛孔全开、毛发竖起，只有脑袋角落还在冷静思考──如果碰上强盗，也会像现在这样发不出声音吧？只不过刚才想见面的家伙恰巧现身，自己就发不出声音。
　　「我离家出走到你家，好像给你添麻烦了……抱歉。」
　　龙儿勉强对他举起满是泡沫的手──这是他使尽全力做出的反应。
　　规矩坐在矮饭桌前面的金发男，身上仍是早上看到的脏制服，同样举起一只手，定眼注视站在厨房的龙儿。打什么招呼──你跑到哪里去了！？为什么不和我联络！？大家都很担心你呀！！究竟发生什么事了！？想说的话太多，结果全部哽在喉头。
　　「我回来了～～☆啊、小龙的鞋子？也就是说～～哇啊～～小龙回来啦～～！我说我说听我说～～有大消息哟～～！北村跑来我们家了～～！啊、你看你看他在～～！所以泰泰去全家便利商店帮北村买内裤回来了☆人家最后一条丝袜也破了，所以顺便买一下～～！咦？怎么了？你好像一点也不兴奋～～」
　　过于稀疏的眉毛、有点孩子气，没有化妆的脸蛋、兼作睡衣的UNQLO皱巴巴家居裤、没穿丝袜的脚、上半身是龙儿的国中运动服──以这副姿态现身的泰子露出开心的微笑，悠哉地把装有内裤的塑胶袋交给北村。北村开心接过内裤说道：「多谢！喔、真是条好裤子！」现在不是做这种事的时候了！龙儿有好多话想说，还有……「离家出走」是什么？
　　离家出走……离家出走！
　　他离开北村家，跑来我们家了！
　　还在晚餐时间！
　　可是我只准备了三块炸猪排！
　　怎么办！？
　　儿子内心持续震惊与混乱，亲生母亲疼惜地轻抚儿子的肩膀，心情莫名大好：
　　「小龙，今天泰泰要和静代（毘沙门天国第二号红牌）约好上班前去吃烧肉哟～～所以今天不用准备人家的晚餐～～」
　　「去……去吃烧肉。喔、这样的话炸猪排就没问题了……话说回来，一般不都是下了班、天亮时分才去吗？叫什么『AFTER』的（注：意指特种行业的女性与客人在营业时间结束之后去吃饭）」
　　「不行～～下班的泰泰已经醉得一蹋糊涂，没办法用日文沟通了～～因为之前静代有个论及婚嫁的男朋友，本来以为是三十岁的公司老板，其实只是十七岁的打工族～～真是想不到吧～～心情低落的她还说：『这算是犯罪吧～～』之类的话。总之泰泰想趁着还没喝酒，先当她的听众～～」
　　「……听完之后事情就能够解决吗？」
　　「不知道。可是烧肉☆入口即化的特级里肌☆油脂丰富的牛肠☆可以让人返老还童☆」
　　根本只是想吃烧肉嘛。呵呵呵呵耶嘿嘿──泰子回到自己的房间换衣服。龙儿让规矩跪坐在榻榻米上的北村移驾到坐垫上，正在思考要不要端杯茶给他，泰子从半起的纸拉门里伸出一只雪白的手，示意要儿子过来。龙儿一靠近，就被泰子拉进房间里，并且关上纸拉门。她小声说道：
　　「……别告诉北村喔，人家已经联络北村家里了～～反正明天是礼拜六不用上学，泰泰也不用上班，就先让他待在我们家吧。」
　　「那这个……还能算是离家出走吗……？」
　　「不算啊，只能算过来住一晚而已～～其实有个东西……」
　　泰子从散乱放置化妆品等东西的整理箱中拿出一张纸，上面有着漂亮字迹的署名和盖章──那是神秘的正式誓约书。
　　北村家与高须家双方的儿子若是离家出走，要尽快联络对方，明白知会儿子所在之处，特此宣誓。北村启子。印。高须泰子。印。
　　「喔？喔……什么时候冒出这种东西的？」
　　「泰泰去年不是买了北村妈妈公司的保险吗～～？一时兴起就做了这个东西～～所以小龙，如果你想离家出走，跑去北村家马上就会被泰泰知道了，要小心喔～～」
　　「你都已经告诉我了，这算什么陷阱吗？」
　　「耶～～？你说什么？啊～～！对喔！唉呀，忘了吧忘了吧～～！」
　　脸蛋染上桃红色的泰子挥舞四肢，扭捏作态地要龙儿忘了刚才的事，龙儿抛下穿着运动服的亲生母亲，大声关上纸拉门，不知不觉凝视打扫得干干净净，连一颗灰尘都不准存在的房间角落，心想泰子脑里的螺丝或弹簧，该不会又掉到哪里去了吧？
　　北村或许是看到龙儿锐利的眼神，还是对他们母子两人的密谈有奇怪的误会，仿佛直到现在才发觉，过意不去地耸耸肩，搔弄顶着金发的脑袋：
　　「高须，那个……果然还是太突然了，抱歉没有事先通知你……」
　　「不要紧不要紧。」龙儿认真地摇头挥手回应：
　　「惊讶归惊讶，不过你到我家里来反而好，否则我不晓得你发生什么事，也很担心你会不会出事。」
　　「泰子叫我进来，我就厚着脸皮听她的话……」
　　「啊、好了好了，你就悠闲地离家出走吧。有我陪着你，明天我们找个地方散散心。你心底一定积了不少话想说吧？」
　　「……」
　　金发男在微妙的时候沉默──
　　「肚子饿死了────！今天的晚餐吃什么肉！？」
　　啪咚──！破旧屋子的玄关大门被豪迈打开，凶猛的蛮横暴行似乎打算弄倒整栋屋子，「那家伙」今天也来了。每天同一时间响起的肚子闹钟，以及未经同意就擅自拿走的备用钥匙。这种厚颜无耻的登场方式龙儿当然早已见怪不怪，倒是北村一脸惊讶地睁大眼睛。这下糟了……听到装模作样大步走近的脚步声，龙儿暗自屏住呼吸。他担心的不是北村，而是看到这副光景，那家伙会死吧……看来葬礼也是由我们家来办。
　　然后──
　　「喂、什么肉啦！？什么鱼！？回答我！今天的晚餐到底是……」
　　「啊、逢坂！？真是巧啊！怎么了？你也离家出走吗？」
　　岔开双腿站住，红格子的棉质波浪滚边连身洋装，搭配连帽针织开襟羊毛上衣，装扮厚实的大河脸色迅速由白翻青，接着变红又变青，最后终于像是太熟的番茄，变成暗红色。
　　「Oh……！」
　　大河的自我国境崩塌毁坏「What's、Why、嗯、啊……！」她一面说着意义不明的话语，一面转身倒下。
　　「咦！？逢坂！？喂、高须，逢坂不妙了！」
　　不用北村说也看得出来大河的情况不妙。龙儿连忙上前扶起她：
　　「大、大河……醒醒啊！活过来啊！北村离家出走了！今天晚上要住我家！」
　　龙儿拍拍大河的脸颊，大河好不容易活了过来。睁开颤抖睫毛下面的眼睛，她顺势翻身换个方向在地上爬行，沉默地用手扶着墙壁，一边发抖一边起身，然后僵硬地走向玄关「啪！」关上门。慢慢数到五之后「叮咚──～」按下几乎不曾按过的高须家门铃。龙儿咽下口水往玄关走去。这样子怎么可能蒙混过去？太勉强了……明知道无法掩饰什么，龙儿还是打开门──
　　「今今今今今今──」
　　大河脸上挂着十分可疑的笑容面具，结结巴巴说道：
　　「──今天谢谢你邀请我过来！」
　　「请……请进请进。」
　　龙儿领着她进门，走进家里看到北村「唉唉唉唉呀！」大河爽快地举起发抖的右手：
　　「真真真真真巧啊，北北北北北村同学。」
　　「哟、逢坂！又见面了！」
　　这种情况根本不可能蒙混过去！明明如此，可是……该说是落落大方还是不拘小节，北村对着样子十分诡异的大河微微一笑。这个金毛男！这个离家出走男！这个内裤都要别人买的家伙！
　　
　　
　　泰子去吃烧肉&amp;工作，高须家里只剩下三个小鬼。厨房里以一小节16拍速度切高丽菜丝的声音响彻屋内，然而在客厅里──
　　「你之前说过住在隔壁的大楼，我不晓得原来你一个人住。」
　　「我、我没提过吗？泰泰说我可以每天过来吃晚餐，既然她这么说，我就不客气了……」
　　「原来如此，住在高须家旁边真是太好了。」
　　「嗯、嗯。啊──喔。」
　　「喔、小鹦和你也很亲近，还来舔你的手指。喔……那个舌技真是大胆……」
　　龙儿偷偷转头看往背后结结巴巴对话的两人。不对，结巴的人只有大河，北村还是和平常一样我行我素，开心望着大河喂食小鹦高丽菜。两人的动作同样放松──同样趴在榻榻米上、抱着对折的坐垫散漫摇晃双腿、手撑着脸颊、面对面分踞鸟笼两侧。
　　「不过还是榻榻米好。我家的和室在好几年前因为爷爷被改建业者欺骗，全部换成看起来很便宜的组合地板，所以少了能够滚来滚去的房间。」
　　「我、我家也是西式房间……还是榻榻米好……」
　　「还是和室比较能让人平静。这个样子虽然懒散，但是我也希望在家里滚来滚去。」
　　「我们真是合得来……嘿嘿。」
　　北村家与大河所住的大楼房间，虽然同为「西式房间」，我想应该差很多吧？不过既然他们一副感情很好的模样一起点头认同，那就别计较了──窃笑的龙儿继续切高丽菜丝。菜刀在无比华丽的速度推波助澜下，发出有节奏感的声音。他刻意不和两人说话、大河像来到陌生环境的猫咪一样温驯、一头金发的北村很放松，从一旁看来，两人的感觉很不错。
　　搞不好两人会意外地顺利交往。龙儿将刀刃插进高丽菜心，凶狠眼中的蓝色火焰疯狂摆动──他不是在对死神发誓要把他们逼到地狱尽头，不论经过几次转世都要破坏他们的感情！可以说是歪打正着吗？感觉北村的脱序发展至今，却意外带来各方面的好结果。虽然对北村很不好意思，也很为他担心，不过他本人这样看起来也很好。或许在学生会里遇到不开心的事，但是只要离家出走几天、稍微体会一下叛逆的感觉，也许就会恢复了。
　　「小鹦边流口水边拼命吃高丽菜──宠物真好，好可爱。」
　　「可、可爱吧……嗯，可爱……只有一点点……」
　　呵呵～～哈哈～～背后传来开心的笑声。北村与大河，还有自己与实乃梨之间如果能有更多好事发生，那就谢天谢地了。把轻松切下的高丽菜心用保鲜膜包起来，龙儿无意识地吹起口哨。太浪费了～～太浪费了～～这当然要慎重放入冰箱，明天切成薄片和培根一起煮，如此一来可以煮出意想不到的好汤头。
　　「……嘿嘿！」
　　「喔！怎么了？你乖乖在那边陪北村啊！」
　　大河有如从亲戚面前逃开的怕生小孩，紧跟在龙儿背后。难得能够和北村相处，她却一脸好心情地卷起衣袖：
　　「我想帮忙！对了，我擅长洗碗，我来洗碗吧！哪些要洗！？」
　　「擅、长……？」
　　「嗯！我很行！」
　　看样子她似乎企图好好表现给北村看。但是高须可不是会把用完的调理器具，暂时堆在洗碗盆的男人。所有调理器具在用完的同时就已经洗好、擦干、收回定位。还没收回去的，只剩下还要用的东西。
　　擅长洗碗──虽然有些可议，但是龙儿正确解读大河的心情，于是小声说道：
　　「你想让他看看你的优点吧？」
　　「……没错！」
　　两人互相点头，偷偷回头窥探北村的样子──他正趴在榻榻米上，两眼无神地望着全身沾满高丽菜屑，正在抽动的小鹦。于是龙儿大声说道：
　　「好、那么今天也麻烦大河帮忙，再为我们做那道美味的荷包蛋吧！」
　　「喔～～逢坂的拿手好菜是荷包蛋啊。愈简单的东西，愈能够表现出实力喔。我还以为逢坂与家事完全无缘，真是失礼了！真叫人期待！」
　　面对微笑看着自己的北村，大河简直像是新婚妻子一般，娇羞地回答：「呵呵，稍微等我一下喔！」哟──哟──气氛不错嘛──龙儿露出幽幻战士（注：THE WRAITH，1986年查理辛主演的电影）般不吉利的笑容，从冰箱拿出三颗鸡蛋交给大河。「讨厌，哪有～～」大河也扭捏地红着脸接过鸡蛋，用只有龙儿听得到的音量小声说道：
　　「然后呢？」
　　「……嗯？」
　　「我说然后呢？这些家伙要怎么处理，才能变成荷包蛋？」
　　不会吧！贴在菜刀上，像针一样细的高丽菜丝掉落。龙儿原先以为不管怎么样，大河至少会煎荷包蛋，看来是他低估大河的没用。
　　「是我不对！」
　　「要道歉等北村同学回去。再说你为什么要道歉？好了好了，快点教我，这些蛋要怎么办？啊、教的时候不要被北村同学发现。」
　　龙儿咽下口水。这下子他必须一边炸猪排，一边偷偷教这个笨手笨脚的大河怎么煎荷包蛋。龙儿深深感觉这是一场不可能的任务。可是事情已经到了这个地步，再也无法回头。
　　「好吧……把平底锅拿出来。你知道哪个是平底锅吗？就是扁扁的……」
　　「这点小事我知道啦。」
　　龙儿先把高丽菜丝摆进竹篓推到一旁，然后把三片猪里肌摊在砧板上，用菜刀刀尖切断油脂与瘦肉之间的筋，同时嘴巴还不得闲：
　　「把蛋壳打破，装在那边的碗里。你、你会打吗……？」
　　「成功机率五成……一起打吗？」
　　「现在这种情况最好都打。」
　　切断筋的猪里肌放在浅盘上，稍微洒些盐巴和胡椒，接着洒上面粉。
　　「噫……第一个就失败了……」
　　龙儿快手接过蛋黄破掉的鸡蛋，从冰箱里又拿了一颗：
　　「那颗我用来当炸猪排的面衣。这是最后一颗蛋，下一颗再失败就没蛋了。」
　　「唔喔喔……！」
　　一切交给上天决定。龙儿把失败的蛋打散，再拿出一个浅盘，洒上满满吃剩土司做成面包粉。斜眼确认大河已经结束打蛋任务，所有蛋黄都完整浮在碗中。
　　「哈啊……哈啊……」
　　大河的脸上淌着汗珠，才进行到这里就已经满头大汗。龙儿将猪排沾上蛋汁，接着放进装有面包粉的浅盘：
　　「点火，在平底锅里倒油。那边有沙拉油。要让油沾遍平底锅才行。」
　　「哈啊……哈啊……」
　　「别那么兴奋，冷静一点。火太强了！转小、转小！啊、我小心翼翼爱护的锅子啊！」
　　「怎、怎么转小！？啊、这个吗！？」
　　大河用力一转，把开关转向「强」的一边。这样一来瓦斯炉的火焰当然烧得更加旺盛。
　　「反了啦，笨蛋！反方向！转向另一边！」
　　「啊、啊、还没放油、油。」
　　「别管油了！把开关转到另一边！先不要管油！」
　　「呜……啊、油倒下去了！」
　　「算了！倒了就算了！总之先把火……！不对！那个是另一个炉子的开关！」
　　「唔、唔唔唔！？咦咦！？」
　　「对！就是那个！绕一绕油！转！啊啊啊、不可以把湿筷子伸进去！」
　　「唔啊、烫烫烫烫！喂、这是怎么回事！」
　　大河用夹高丽菜的湿筷子拨动锅里的热油，水气当然霹哩啪啦爆开。大河吓得直往后跳。「王八蛋！不准离开火！」龙儿的声音宛如魔鬼教官：
　　「转锅子，让油均匀沾遍平底锅！动手！」
　　「噫！好烫！烫烫烫！还在爆啊！」
　　「还不是你的错！快，把蛋放进去！轻轻的、轻轻的！」
　　「呀啊！又爆了！可恶，会烫死啦～～！」
　　「不会死啦！现在转小火，一手拿盖子……盖子！再准备一点点水！装进杯子里用另一只手拿！」
　　「盖、盖子！？盖子是什么盖子！？水！？啥！？呃、我想想、呃、火、火！？火是……咦咦咦！？水、水！？火、火要干嘛！？」
　　「这个时候除了平底锅的盖子，还有其他盖子吗！？唔喔喔喔喔喔！你对火做了什么！？」
　　「哇啊！这是什么！？」
　　熊熊燃烧……！炉火再度变成最大。这个冲击使得怕火的本能与大河大脑里的神经连结起来，得到「火＝危险＝必须灭火＝水」这个答案。
　　「我想到了！水要浇在这里吧！」
　　「不对──────！」
　　龙儿大叫。原本只要一点点水让荷包蛋的蒸煮的效果，结果大河当着龙儿的面，将杯子装满水，然后一股脑儿倒进因为大火加热使得蛋白开始冒泡，放入太多油的平底锅中。
　　「哇─────────！」
　　「唔喔────────！」
　　大量白烟伴随可怕的油爆声升起，再加上大河倒油时，油滴到平底锅外侧，结果最强火力的熊熊火焰沿着油侵入油水地狱，接着冒出一道火柱──
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　锅盖！
　　龙儿把筷子和猪里肌丢进蛋汁里，盖上锅盖击退火柱。可以感觉滚烫的飞沫溅到盖子上，还发出惊人声响，可是锅盖绝对不离手。龙儿关掉瓦斯炉，等待锅中的氧气燃烧殆尽。
　　经过数十秒……
　　「喂……喂、高须，逢坂，你们没事吧……？」
　　「……」
　　「……」
　　厨房一片寂静。
　　回过神来才发现一脸担心的北村站在两人背后。不发一语的龙儿与大河茫然伫立，互相凝视，然后──
　　「唔喔喔喔喔喔喔～～！」
　　「唔哇啊啊啊啊啊～～！」
　　两个人手牵手跪倒在地。「喔喔……」身旁的北村也一起跪下，担心地把手轻轻放在他们肩上，点了好几次头：
　　「逢坂真的很擅长荷包蛋！嗯，真是厉害！就好像魔术一样！火焰就这样『啪！』冲上天花板……真的很厉害！果然是你擅长的！我懂了！佩服佩服！」
　　「呜呜～～呜呜～～！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔～～！」
　　大河极度惊慌的惨叫，与龙儿因为太过害怕的男子汉哭声，在接下来的整整五分钟里响彻高须家厨房。幸好还不至于让房东说东说西，因为他们逃过租屋整个烧掉的危机……如果真的烧掉，当然是他们的错。
　　
　　
　　刚煮好的饭配上海带芽豆腐的味噌汤、酥脆多汁的炸猪排、堆积如山的高丽菜丝、从最后爱上的小菜店买来的酱菜，还有──
　　「呀啊！总觉得这家伙正在散发极具攻击性的光芒……！」
　　「呀什么啊！这不是你做的吗！？」
　　褐色的蛋白，就连起泡部分都变得酥脆。蛋黄不但变了个样，而且也变得干硬，整体可以用烧焦或燃烧殆尽来形容。总之就是让生下这颗蛋的母鸡看见，可能会发狂的成品，而且还飘起一阵烧焦味，为高须家餐桌增添不必要的光彩。
　　而且北村就坐在正对面，就算想补救也没有办法。「噗！」大河鼓起脸颊，把那个盘子拉到自己面前：
　　「嗯……嗯……好吧，全部都给我吃，这样就没意见了吧？挤上番茄酱！开动！」
　　「别逞强了，这么焦的东西吃下去会得癌症的。可以吃就吃，其他丢掉……虽然浪费，但是如果生病可是要花更多钱。北村不要管这盘，来吃我炸的猪排吧。开动了！」
　　开──动！阴沉的大河与爽朗的北村也跟着龙儿开口，三个人一起拿起筷子。
　　「咦！？喂！」
　　「喔、喔！？」
　　「这是逢坂专程为了我做的吧？真是多谢。既然你特地做了，我就全部收下了。就算是拿手菜，偶尔也会烧焦的。」
　　在两名瞪大眼睛的纵火犯面前，北村快动作地把装着碳化物质的盘子拉近自己，脸上露出事情原委了然于胸的苦笑，用筷子把三人份的碳化荷包蛋分开、大口吃下。
　　「北、北村同学……别吃了！再吃会生病的！其实我根本不会做菜，也没有做过菜！对不起，是我说谎！还说什么拿手菜！」
　　「哇哈哈！没想到吃下去还是荷包蛋的味道！煎太久的蛋！哈哈！」
　　北村大口大口把不可能好吃的烧焦荷包蛋放进嘴里，还在开心地笑着。
　　「龙、龙儿，不好了……北村同学疯了……」
　　「振作一点，北村！我去拿胃肠药！」
　　「不、不不不，不要紧！我真的觉得很幸运。听到不是拿手菜，更加觉得自己的运气很好。能够吃到逢坂亲手做的稀有料理，真是LUCKY、太幸运了！」
　　──这不是很可爱吗？
　　龙儿心里想的当然不是金发男天真无邪的笑脸。
　　「嘿嘿……」
　　而是低着头，连耳朵都染成桃红色，像是能够看出体温，眼睛眯成一条线微笑的大河。
　　「真、真的吗？那个、真的……能吃？」
　　「是啊，能吃能吃。调味真是恰到好处！」
　　「啊、盐巴和胡椒是龙儿加的……可是、可是、可是……嘿嘿……这样啊，我稍微有一点自信了。改天我会好好地、不是骗人的……努力做菜。虽然我觉得自己一辈子都不可能做菜，不过我会好好认真学习。嗯，没错。也不能老是靠别人……」
　　「我可以保证，有高须当老师就没问题了。」
　　「嘿嘿嘿嘿……」
　　喝着味噌汤的龙儿看向幸福的两人，避免发出多余的声音。突然想起怀念的往事──那个超咸饼干──大河在某天的料理实习课做了要给北村吃却没能成功，最后进入龙儿肚子里的失败作品。不对，这么说来更早之前，大河原本打算给北村的告白信，也是被龙儿收到，因此展开这段奇妙的同居生活。虽说信纸根本就忘记放进信封里。
　　对了！龙儿看着害羞火力全开而不断傻笑的大河，心想「大河想要传递的东西，这次终于送到北村手里了！」失败作品·荷包蛋第一次抵达它该去的地方──北村的胃。
　　「你担心离家出走的我，为了让我打起精神而做的吧？真的很感谢，我有精神了！」
　　感觉这段单恋似乎有那么点偏差，往健全的方向走去。不过大河笑得很开心，北村也吃完烧焦的蛋，微笑看着大河。这两个人如果能够走到「这样就很满足」的阶段，如同自己对实乃梨抱持的想法就好了。
　　果然正如我刚才所想，这一连串「北村失控」带来好结果。剩下的就是……对，弄清楚金发的原因，或许这件事就能了结。
　　「炸猪排也要吃，那可是充满我对你的爱哟。」
　　「啊、当然！猪排酱猪排酱！高丽菜丝用的柠檬呢？」
　　「我们家的吃法是不加柠檬汁。」
　　「好！入境随俗！近朱者赤、近墨者黑！」
　　刚炸好的猪排淋上酱汁，从油脂最美味的边缘部分咬下──「烫烫烫烫！哇──！好吃！」北村开心地大叫。大河也比平常稍微规矩一点，不过还是大口大口开始吃饭。趁着这个机会，龙儿若无其事地说道：
　　「味噌汤也要喝，对身体很好。话说回来，你那颗头是怎么回事？」
　　「这该怎么说呢？」北村说到一半停住，喝了一口味噌汤才接着说道：
　　「因为我不想当学生会长。」
　　说得简洁干脆，一副没什么大不了的样子。
　　「就、就只有这样……？」
　　「是啊。染成金发就不会有人要我当学生会长了。虽然我爸妈看到之后气炸了。」
　　一改刚才的大口咬下，小口咬着猪排的北村边说好吃边喊烫。面前的龙儿吸了一口气。
　　真的吗？
　　因为不想当学生会长，所以一听到学生会选举的话题就逃出教室，以北村能够想像的「叛逆姿态」出现于众人面前吗？还因此和爸妈起口角、离家出走吗？
　　微妙的不安迫使龙儿想要开口询问，可是──
　　「嘿嘿！有什么关系，不想当学生会长就不要当！反正也没有必要一定要待在学生会嘛！蠢蛋吉也这么说过！」
　　在大河心情大好的开朗闪耀笑容前面，龙儿只能咽下问题……是龙儿的错觉吗？不晓得为什么，好像只脸了的炸猪排莫名干涩……
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　「唔耶耶耶耶耶耶耶……嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……我回来了……啊啊啊～～嗝！」
　　听到玄关的开门声，龙儿醒了。
　　看了一眼时钟，现在是凌晨三点半，泰子回来了。玄关传来甩开高跟鞋的脱鞋声。听到她脚步蹒跚地走向房间的脚步声，龙儿心想：「不管她也不要紧吧。」再度钻进被窝。
　　「唔嗯啊啊啊啊……」
　　「……唔啊！」
　　传来女孩子的叫声，那个声音不是泰子，龙儿从被窝里跳起来。
　　光脚下床绕过打地铺的北村，蹑手蹑脚绕到房间角落，往泰子的房间走去。一打开电灯──
　　「好软……好软……呜……咕……嗯啊～～」
　　「好、好难过……！好重的酒臭味～～！」
　　果然如他所想。唔哇啊……龙儿搓揉睡醒的眼睛并且抓抓头。
　　泰子在出门前对着大河说道：「难得朋友来过夜，大河妹妹今天晚上也睡这里吧～～☆在泰泰的房间里多铺一床被子就可以睡了～～☆」既然她这么说，大河当然照办，在泰子的睡铺旁加一组客人用的被子，然后在这里过夜。
　　「别在旁边看戏，快点救我啊！呜呜呜，光闻味道我就醉了……！」
　　「喔、好！」
　　烂醉如泥的泰子无视已经铺好的被窝，直接跳进大河的棉里。大河借用龙儿宽大的连帽T恤和运动裤当成睡衣。泰子嘴里吐出光闻就头痛的浓厚酒味，紧紧抱住大河和棉被滚动，贴着大河的小脑袋心情磨蹭。大河快被棉被和酒味闷到喘不过气来。
　　龙儿好不容易才解开泰子以酒醉怪力紧勒的大河手臂，还有内裤全部走光的下半身──大半个雪白屁股露面黑色蕾丝内裤外头──这下子大河总算能够爬出棉被。泰子伸展衣衫不整的身体说道：
　　「睡……龙……人家……睡……给……」
　　泰子以长指甲抓抓快要溢出衣襟的柔软胸部乳沟。龙儿不是有特殊癖好的儿子，不至于看到亲生母亲这副德性就流口水，只是说了一声：
　　「真受不了，难看死了。」
　　无奈到了极点的龙儿「哈啊──」大大打个呵欠。顶着一头浏海乱七八糟，睡觉专用发型的大河也被传染，跟着张大嘴巴打呵欠。
　　「可恶……被吵醒了～～啊啊啊啊……呼。」
　　她像小孩一样咬住过长的连帽T恤袖口：
　　「泰泰在说什么……？你听得懂吗？」
　　「她说：『水──小龙，给我水──要冰的。』」
　　「真不愧是母子……我也要喝水，有冰麦茶吧？」
　　「嗯。幸好睡觉前预先泡好。」
　　两人蹑手蹑脚，靠着泰子房间的灯光走向厨房。大河拿出玻璃杯，龙儿打开冰箱──
　　「咦？麦茶不见了……连瓶子都不见了……」
　　「啊！这个！」
　　大河找到空空如也，放在水槽里的玻璃瓶。瓶子底下只剩潮湿的麦茶包。在这种情况下，犯人当然是──
　　「可恶的北村！竟然趁我们睡着时把茶全都喝光。真是的！加水进去就可以再泡一瓶了……这就是在父母照顾之下舒服成长的大少爷……啊──连冰块都用光了！为什么喝冰的东西还要加冰块？而且用完还不制冰……」
　　龙儿忍不住对着空空的制冰盒叹气。这段期间泰子继续喊着：「水～～」BRITA滤水壶里面虽然有满满的水，但是不冰的水恐怕无法满足醉鬼。
　　「没办法，我去一趟便利商店，至少比自动贩卖机近。你有没有什么要买的东西？」
　　「优格！啊、不对，布丁！不好，泡芙！巧克力闪电泡芙？加糖咖啡？冰淇……？哇！怎么办！我的头好痛……」
　　「……你也一起来。」
　　运动裤口袋里只放着钱包和家里的钥匙，龙儿和大河放轻脚步声，穿上拖鞋（借用泰子的）准备安静离开家时──
　　「总觉得这种时候出门好兴奋喔……啊、对了对了，也找北村同学一起去嘛？」
　　「他在睡觉吧。」
　　「姑且叫叫看。」
　　相互点头的两人又一起回到龙儿的房间。
　　「唔！这个房间里有股臭男生的味道……」
　　「要你管！」
　　只打开桌上台灯，两人蹲在北村枕头旁边。北村把棉被拉到嘴巴，一边打呼一边睡得正熟。大河咬住袖口开心窃笑：
　　「嘻嘻……北村同学的睡脸……」
　　「喂、原本的目的呢？好色女……」
　　他们模仿叫人起床的整人电视节目，轻轻拉开棉被。实乃梨不在真可惜，她一定会带着麦克风&amp;安全帽大喊：「早──安……！」棉被底下露出北村没戴眼镜、正在熟睡中的端整脸蛋。
　　然后──龙儿还有大河总算明白北村喝光麦茶的原因，也知道冰块消失的理由。他们没办法多说什么，或是喘一口气，就这样陷入沉默。
　　孤伶伶摆在枕头旁边……不，应该是睡着之后从手里掉落，那个弄湿榻榻米的东西，正是装满溶化冰水的塑胶袋。恐怕是北村在一个多小时前，用来努力不让别人查觉哭肿双眼的证据。麦茶则是用来补充流失的水分。
　　北村刚才在哭。
　　龙儿帮他铺在枕头上的毛巾已经湿透了。眼角也是、脸颊也是，到了现在还残留哭痕。北村把毛巾塞进嘴巴，咬住毛巾。他八成才刚睡不久，在龙儿与大河熟睡的夜里，北村一个人不发出声音、不想被人知道、涕泗滂沱地哭着。
　　
　　
　　黎明前的街上，回荡着两个人的脚步声。
　　「这个时间有点危险，别离太远。」
　　「……」
　　拖着脚步的大河在龙儿稍微后面一点的地方，慢吞吞地龟速前进，慢到连自己吐出的白色气息都追不上。
　　原本以为还有一阵子才会真正进入冬天，可是深夜时分的空气已经相当冰冷。空无一人的街上，连流浪猫都不走的小巷子里，没有一扇窗开着灯，住宅区的巷道舍弃两人，独自安静沉睡。四周安静无声。
　　「大河……」
　　龙儿呼喊大河的名字。大河低着头，像是快要停下脚步，睡着乱七八糟的长发遮住脸颊，没办法看到雪白脸上的表情。
　　龙儿往回走了几步，抓住借给大河的连帽T恤过长的袖子。大河没有甩开，这才终于停下脚步：
　　「我……我到底在开心什么？还那么兴奋……我真是笨……蛋。」
　　大河的发旋对着龙儿，肩膀与声音都在颤抖，但是那不是因为冷。后悔自己如此愚蠢的声音，悄悄流泄在寂静的夜里。
　　「我什么都不知道，什么都没注意，北村的痛苦与悲伤……全部都……都没发现……不行……我果然……没资格……不配……」
　　「你怎么会不配呢？」
　　「不配啊……！」
　　泪水滴落在大河无法前进的拖鞋脚尖，应该已经被寒意冻到刺痛，没穿袜子的小脚前面。龙儿看到那些遭到父亲遗弃时也不曾落下的泪水，此刻终于满溢出来。
　　过去的悲伤有如大雨落在娇小的大河头上，大河的心仍像坚强的土壤，一直吸收水分并且不断成长。可是最后终于超过极限，蕴含的水分渗出来──静静地，一点一滴的泪水在柏油路上画出透明的圆形痕迹。
　　[[IMG,9be557d02c77fac1851ae31c7f056ea8,406,600,110915]]
　　「这样的我，没有资格喜欢他……！」
　　在黎明前的街上，响起压抑不了的呜咽。龙儿仅仅抓着过长的袖子站在那里，凝视白色的发旋。他也同样无法继续往前走。
　　大河用龙儿没抓住的另一边袖子，遮住低垂的脸用力摩擦，压抑自己的声音，痛苦地弯下身体。如果你没资格，那么我也没资格──龙儿茫然地呆站在原地，不晓得该如何安慰大河，只能继续抓住她的衣袖。
　　这么说来，亚美不是说过：「只要大声哭泣就会有人来解救。」龙儿心想的确如此。怪怪的、认真的、诚实的、温柔的北村，拥有许多令人喜爱的特质，就因为他是「这种人」，喜欢北村的龙儿和大河，才会在他哭泣时想要拯救他。不论北村做了什么，他们还是想要帮助他──这点亚美说对了。所以对于指责北村太过天真的亚美，龙儿完全无法反驳。因为喜欢北村，所以接受他的任性。就算北村是利用众人对他的喜爱而藉机哭泣，龙儿等人想要帮助他的想法依然不会改变。
　　问题是──他明明在哭，这些没注意到的蠢蛋该怎么办才好？
　　就算想救他，就算希望他耍任性，听不见他哭泣的杂碎该如何是好？
　　想成为「最后的救赎」却帮不上忙的小鬼究竟该怎么做？
　　龙儿的身体不由得为之一震……泪水即将溃堤。
　　在千钧一发之际，龙儿抬起头，望向还没天亮的黑暗天空。在空气肮脏的街上，能够看到的冬季星座寥寥可数，正在天空孤零零地闪耀，呼应大河隐约发出的哭声。
　　「大河你看，是北斗七星。那颗是北极星──还有猎户座。」
　　是不是有首歌叫抬头看什么的……？龙儿根据印象勉强哼出一小段旋律，把手伸进连帽T恤的袖子里，抓住大河冰冷的手指。
　　吓了一跳的大河抬起头来，在路灯的照耀下，可以看见红通通的鼻子和泪湿的睫毛。上天赐予的这张美丽脸孔已经哭花了，不过现在这些都无所谓，龙儿用手指着夜空。只要抬头仰望，眼泪就不会落下来。
　　坚强的大河会再度迈步前进。
　　虽然偶尔会流泪，但是不要紧。
　　龙儿很清楚，因为他一直在大河身边看着，无论变换几次季节，无论经过几个昼夜，无论多少欢笑、嬉闹、悲伤，直到今天大河都不曾被打败，所以龙儿知道，他也如此相信。
　　「哪个？哪个是猎户座？」
　　听到大河边吸鼻子边问，龙儿回答：
　　「三颗排在一起的星星。看到了吗？」
　　「啊……看到了……在那边。」
　　抬头看向冰冷的天空，大河的手指用力回握龙儿的手。龙儿知道即使大河脸上满是泪痕，她的心也已经恢复力量，只不过还要一点时间才能迈步向前。
　　「小学上课时不是学过星星的距离吗？」
　　「嗯，就是『几光年』吧？」
　　「那代表光线要花几年时间才能到达地球吧？所以我们现在看到的猎户座或北极星，也许已经消失了……即使它们现在爆炸消失，我们也要经过几万年才能知道。现在我们所看见、所相信的星星……说不定其实早就不存在。」
　　大河像是确认一般，更用力握住龙儿的手。必须要有强大的力量，不这样不行，要更强、更强、更强、更强、更强！必须要更强！她十分想要这么大叫。
　　「就像我和北村同学一样，眼睛所见的不是事实……要知道真相，到底要花几年、几万年？我和北村同学之间的距离，到底有多远？」
　　「你想缩短和他的距离吧？因为喜欢他，才会想要知道和他有关的一切。」
　　「嗯……」
　　大河没有点头，只是抬头看着夜空回答。一旁没松开手的龙儿也抬头看着同一颗星星，小声说道：
　　「每个人都一样，每个人都害怕和他人距离遥远。喜欢上一个人之后，希望和对方缩短距离，所以对彼此伸出手……」
　　没错，就像现在的他们，互相接触才不会漏掉任何心中的动摇，才能够一起感受所有的喜悦与悲伤。
　　「只有这样，才能让心灵相通。一起加油吧……努力试试看。」
　　他想起低声说害怕的女孩。
　　也想起压抑声音哭泣的男孩。
　　虽然想到其他人，但是这一刻，他只想到手指交握的大河。
　　了解彼此就像是个奇迹。人与人之间互相了解、进而相爱，是有如奇迹一般困难而且值得感恩的事。全世界的情侣、朋友、夫妻、亲子、兄弟姊妹，全部都是奇迹──龙儿静静闭上眼睛。很难理解，但是正因为难能可贵，所以才有价值。
　　
　　
　　距离再度踏出脚步迈向便利商店，还有一百秒。
　　距离早晨的到来，还有一万秒。
　　