　　「唔喔……！？」
　　「一大清早在做什么！？」
　　「吓死人了……！」
　　星期一早上八点，正是上学时间。
　　假日隔天的早晨，照理说听到的应该是「早安！」、「早！」之类爽朗轻快或是懒散无力的小鬼互相打招呼的声音。
　　可是这天早晨的校园门口，却和平常有些不同，听不见轻松的招呼声，取而代之的是惊叫声与害怕的战悚。不知情来上学的学生发现其他人停下脚步形成的人墙之后，也好奇到底发生什么事而窥视人墙前方，接着便喘不过、无法说话，跟着形成一圈新的人墙，最后终于让原本就很狭窄的鞋柜附近走廊完全堵塞。暂时停下脚步的学生，陷入想逃走却又过于混乱而无法脱离的窘境。
　　人墙相互推挤围绕的空间，有个直径五公尺的空旷处，仿佛挤满人的最后一班电车上面有人呕吐。不过这里不是客满的末班电车，也没有需要闪避的呕吐物。
　　「你真的可以吗？没问题吧？」
　　「没、没问题。」
　　「别太勉强，我原本打算亲自出马的。」
　　「不用……我要做。这是我自愿的，说到做到。我已经发过誓，只要是为了北村同学，所有能做的事我都要做。」
　　龙儿与大河站在包围群众的正中央，以只有彼此听得见的声量小声对话。
　　两人并肩站在体育仓库搬来的台座上。双眼睁得老大的大河拿着麦克风，龙儿确认过大河的坚定意志后，将手工背带挂在肩膀上。下一秒──
　　「不会吧啊啊啊啊！？」
　　「不要啊啊啊啊啊──！」
　　还没开始说明，包围两人的人墙已经从中央向外一层一层发出惨叫。「快来人阻止他们！」「太困难了办不到！」「饶了我们吧！」──叫声特别大的，是若无其事混在惨叫人墙里的二年C班同学。
　　好了。龙儿以眼神对大河示意。大河用力点头之后深呼吸──
　　「通通给我安静下来！」
　　她对着麦克风吼叫，可是声音却没从麦克风传出去。
　　「咦？忘了打开电源……」
　　包括龙儿在内的在场所有人一齐摔倒，缓和了现场的紧张气氛。大河不禁脸红，不过马上用力站稳脚步：
　　「这、这不是麦克风！是带来对付看不顺眼家伙的武器！」
　　嘿！大河突然用麦克风对着面前的男生全力挥棒，给他狠狠一击。惨遭击中的家伙顺势倒地昏迷。「唔喔、春田！振作一点！别死啊！你做什么啊，掌中老虎！」──扶着春田，夸张大叫的人是能登。其实大河没有很用力，而且还反手减弱麦克风的冲击。春田算准时间倒下，成功地假装昏倒，以双眼翻白、全身瘫软的姿势倒地。对于如此精彩的即兴演出，龙儿感激地竖起大拇指小声称赞，能登与春田也偷偷竖起拇指回应。
　　「谁、谁去叫老师过来啊！」
　　「有人动手了！」
　　吵闹声浪愈来愈扩大，好奇的学生更加聚集过来。其中也有总之先拿手机拍照再说的莫名其妙家伙。
　　龙儿对现场反应的热烈，以及二年C班伙伴的鼎力相助感到很满意，来回舔过薄嘴唇。可怕的眼神仿佛在想着：「对对对，就是这样，再感到恐惧一点、可怜一点吧。你们这些祭品……」事实上他的想法的确有点类似，他要让全校学生感到害怕、厌恶。
　　「给我安静下来！今天早上就让我来教教你们，什么叫做恐怖！」
　　打开电源的麦克风，大河充满怨气的声音回荡四周。抬头看向他们的学生纷纷张开嘴巴，只能傻傻站在原地。
　　「我恨你们……」
　　[[IMG,caf22787a75a75c4cc38b6b0ca8112c6,404,600,117699]]
　　大河来回看着众人，一一确认他们的长相。她的长头发蓬乱下垂，眼睛闪闪发光，肩膀上的背带只写着浅显易懂的「学生会长候选人」：
　　「对于用些下三滥的流言侮辱我，享受卑劣乐趣的你们……对于到处造谣我和谁在交往的你们，我一直在思考报复手段……现在终于让我想到了！」
　　吼！龇牙咧嘴的大河稍微举起左手，在半空中作势要把所有学生捏碎：
　　「我，逢坂大河要当上学生会长，让你们的高中生活一片黑暗，让你们与满是鲜血的记忆一起埋到MO、MORG、MORGUE啦──！」
　　咿…………！二年C班之外的学生发出惨叫。龙儿皱着眉头往前一步，补上临门一脚：
　　「后援会长就是我……谁叫你们要乱说话……说我可怜，是被甩男、斗败犬……饶不了你们，绝对不可能放过你们！」
　　没有麦克风，紧张让他很难大声说话，但是发抖、口齿不清的低沉声音，配民散发可怕光芒的天然疯狂眼神，反而更有说服力。
　　「谁谁谁谁说高须其实不恐怖的……！？」
　　「明明就很恐怖！」
　　「会、会被杀掉……！」
　　「那个眼睛，根本不是普通人！」
　　噗！大河偷笑的声音，让龙儿的目光多了一层锐利杀气。抬头看着两人的学生真的开始害怕惊叫──那个掌中老虎要和不良少年高须联手，带着对学生们的诅咒，报各参选学生会长──这一点让所有人打从心底感到害怕。
　　两人心中虽然感到抱歉，也不是故意要吓同学，但是只有今天，龙儿不打算软化。他对着快哭出来，说着「我的高中生活啊！」的女生发出杀人诅咒光束。自己并非有意，不过还是造成伤害，龙儿和大河不禁感觉自己是罪人。
　　是的，他们选择的手段正是让自身堕落入魔界。他们的目的是──
　　「啊、那个金毛是副会长北村同学！」
　　「他好像已经说过不参选，也要离开学生会！」
　　「所以掌中老虎才会出来占领学校吗！？」
　　二年C班同学当中，只有一人昨天没有收到暗桩联络网的通知，那个人就是北村。顶着一头金发大方上学的北村，看见龙儿与大河的样子，表情瞬间变得僵硬，但是马上察觉这是怎么回事，立刻无视走开，狡猾到令人憎恨。几名学生立刻追上去：
　　「等等！北村！你没看到他们在做什么吗！？」
　　「拜托你出来参选吧！参选学生会长！」
　　「再这样下去，高中生活会被他们给毁了！」
　　没错没错，就是那样，就是那样。龙儿与大河若无其事地交换视线，确认作战顺利。这招叫做「自入魔道引诱北村中计大作战」。愈被大家讨厌，外界就会施加愈多压力，希望北村出来参选──这就是他们要的结果。他们要把唯有北村参选，才能击败大河与龙儿的气氛散布到整间学校，把北村逼入非选不可的情况，让他吃下包子。至于实乃梨与大河是死党这点校内众人皆知，因此她没参与骚动，早就偷偷溜进教室。她是唯一不适合当暗桩，假装害怕大河的人。
　　这里还有一个绝对不能少的重点。
　　「呀啊！好可怕！到底会变成怎样啊！？」
　　太好了，时间抓得刚刚好──龙儿轻轻颔首。大声惨叫的人是关键人物亚美。她在麻耶和奈奈子的跟随下堂堂登场，而且也是麻耶说服原本不愿意的她参与这次作战。
　　「啊、川嶋同学！这里很危险！快点躲在我背后！」
　　「不、躲我的背后！」
　　「不不不，亚美要由我护送回教室！」
　　男同学从四面八方包围亚美，不是暗桩的鸡婆家伙甚至开始对三人说明情况。
　　麻耶与奈奈子很自然地喊出：「咦──！？」「那不是惨了！？」
　　「掌中老虎要选学生会长？超糟糕的！」
　　「对了，不如亚美出来选吧？亚美也很有人望啊！」
　　两人演的短剧，让周围开始发出新的低语──「说得也是。」「如果北村不选，不如让亚美出来……」「川嶋同学应该会全票通过吧！」亚美转头看向麻耶和奈奈子：
　　「我出来参选！？也对，再这样下去，我们的高中生活会被掌中老虎破坏！我虽然不是当会长的料，不过要是为了大家，我愿意！」
　　铿！这次的麦克风攻击完全没有手下留情──大河抓着麦克风线，以媲美GOGO夕张铁球的招式甩动麦克风，以精准的控球正中亚美脑门。亚美立刻抱着头，单膝跪地。「哇啊！亚美！」「亚美，振作一点！」暗桩与不是暗桩的同学合而为一，让骚动更加扩大。
　　「哇哈哈哈哈哈！只要是想阻碍计划的家伙，不管你是蠢蛋吉或任何人，我都会毫不留情暗中杀掉！」
　　说什么暗中杀掉，根本就是正大光明的攻击。不过大河转动的麦克风，已经十二万分传达她的意图。
　　「怎么可以让亚美遭遇危险！」
　　「可恶！这么危险，谁还敢参选！」
　　「都怪北村摇摆不定，才会有那种流言！能够当学生会长的人，除了北村还有谁！」
　　「这根本就是北村的责任嘛！」
　　里面的暗桩也趁势顺水推舟，将除了北村之外的任何人出马参选的可能连根拔除。果然不出所料，学生倾向团结一致拥立北村。我的脑袋居然能够想出如此绝妙的战术，真是太恐怖了……忘我颤抖的龙儿背后──
　　「噫……」
　　独！那个声音听来莫名沉重。不晓得什么时候站到大河身后的单身班导（30），被大河得意忘形旋转的麦克风──
　　「逢坂同学、高须同学，看样子你们稍微冷静下来了……」
　　──漂亮命中额头。
　　
　　
　　「嗯嗯……原来如此，一开始原本是高须同学打算出来参选？」
　　「是的……」
　　龙儿与大河被压到面谈室，当着生辅组老师与单身两人面前，把作战计划从实招来。
　　「总之我们扮演讨人厌的候选人，让大家觉得『只有北村出马竞选才能抗衡！』。我想北村就会逼不得已出来参选……不过──」
　　「只有龙儿出来选，很意外地似乎不会让大家感到危险……所以干脆由我登场……」
　　呼──单身揉揉疲惫至极的眼角，以有如呻吟一般的声音说道：
　　「你们的意思是说，只要让北村当上学生会长，他就会恢复原状吗？你们不希望他这样叛逆下去，是这个意思吗？」
　　龙儿重重点头：
　　「没错……而且有这个想法的人不只我们，我们打电话给北村之外的二年C班全体同学，告诉他们计划并且请求协助，他们也赞成了。北村突然改变的原因应该与学生会有关，我认为在让他返回学生会的过程，我们可以从中知道原因。只要知道原因，就能够帮助他解决问题。」
　　「可是如果北村同学最后还是不愿意参选怎么办？参选人只有一名时，投票只是形式，逢坂同学真的会当上学生会长喔？」
　　「……北村同学绝对不会坐视不管。」
　　龙儿也点头同意大河的说法。一开始就是因为二年C班全体都相信这一点，他们两人才会选择坠入魔界，寻求让北村重生的方法。
　　「我觉得有可能因为大家一直叫他选，他反而更是不选喔？」
　　「即使如此，我们还是相信他最后会出来。」
　　听到大河说得斩钉截铁，单身与生辅组老师互看一眼──
　　「我懂了。既然你们这么说，那就尽力去做吧。不过逢坂同学，如果你真的被选为学生会长，我们可是不接受『我只是选好玩的』这种理由喔？」
　　「我已经有心理准备。到时候我真的会让这间学校成为一场梦魇──」
　　「……当然到时候我也会尽我所能在一旁协助，尽量不给学校同学找麻烦。」
　　龙儿以强而有力，像是要压过大河的声音说道，然后看向单身不断叹息的脸。
　　「老师，不要紧的，我们会平安脱离魔界回来。」
　　大河也试着以自己的方式，替额头上留有麦克风印子的单身打气。
　　「嗯，你们要平安回来。对了，还必须做海报和传单……等一下过来教职员室，我教你们怎么用影印机，你们要想好恐怖的选举政见。会用电脑吧？我也会帮助你们。」
　　──就这样，单身（30）也坠入魔界，成为召唤北村回来的成员之一。
　　就在当天，浊黄色与灰黑色两种样式的海报各自一百张，贴满学校各个角落。接着还把用红色文字写着「恶魔契约书」的传单发到各班，成功将全校学生推入「玩真的吗……」的恐慌漩涡。这些当然也发到二年C班，全班都佯装不知情地骚动──「不得了！」「你再考虑一下啊，高须！」唯独北村对整件事没有发表意见。
　　
　　
　　竞选的造势时间到礼拜五为止，一共五天。礼拜五是提出参选申请的最后一天，隔天的礼拜六是每个月两次的上学日，届时将利用比较长的班会时间，举行学生会长选举投票。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　「唉……真是固执的家伙……」
　　「之后他都不和我说话了……」
　　「他也一直无视我啊……应该说北村对全部的班上同学都视而不见……」
　　龙儿与大河两人连电视都没开，只是茫然并肩抱膝坐着，彼此交换空虚的对话，抬头望着天花板。
　　晚餐的配菜只有盒装生鱼片。泰子早就出门工作去了。剩下的两人茫然想着──时间流逝的速度真快啊。
　　两人在这间房里打电话给班上同学说明计划，到今天已经过了五天。礼拜一，他们在校舍入口生动宣布投身魔界。礼拜二，他们在校门口埋伏放学回家的同学，和他们一一握手。礼拜三，在午休时间的校内广播朗诵学生自治构想报告，造成几名一年级女生感到晕眩和受到精神冲击。礼拜四，利用下课时间巡回各班，校内一片哀鸿遍野，结果被老师骂：「你们这样太超过了！」
　　经过四天，他们发现其实不用特地这么做，「掌中老虎」的名声也够让学生害怕发抖。可是等到他们回过神，转眼之间──
　　「还剩一天……如果明天结束之前北村都没有提出参选申请……」
　　「我就是学生会长……」
　　两人同时缄口不语，沉重的沉默笼罩高须家。
　　北村继续顶着一头金发上学。老师每次要他染回来，他总是顽固反驳：「这已经伤到头皮，染不回来了！」而且完全无视龙儿与二年C班的同学。对于每天来求他「拜托你出来参选！」的其他一、二、三年级学生的恳切拜托也充耳不闻，干脆地拒绝：「看这颗头就知道我的生活不检点，实在不适合担任学生会长。」
　　事情并没有相像中简单。事到如今，龙儿才重新体认北村并非如同他的外表，只是单纯简单的好学生。顽固、难以取悦、会记仇、有时候很冷漠，还有──阴沉的龙儿用下巴顶着膝盖。从看到北村哭的那一天开始，一直想着同样的事。
　　一直以为，我到底看到北村的什么？
　　我懂他，而且为此得意洋洋。
　　我要懂你，我要帮你──这种不成熟的得意忘形，现在得到报应。龙儿觉得自己根本没有丝毫成长，只是不断反覆同样的愚蠢行为，不断失败。龙儿偷看大河的侧脸，原本以为了解大河，只要和大河有关，就全部和自己有关。帮忙她、插手干预、照顾她──这些全部都是为了满足自己。
　　因此对于大河父亲那件事，自己也想以同样的方式操控，但是失败了。差点因此失去大河，自己的下场很凄惨，也让大河有了痛苦遭遇。明明发誓再也不干这种蠢事，明明已经付出如此昂贵的代价，这次又搞到快要失去北村这个好友。到底是什么时候做出蠢事？打从一开始就错了吗？
　　明明没注意北村的异常，却自以为是地认为一定有什么关键因素，并且一心想要让他恢复。从那个时候就错了吧？可是，难道要用自己也是不成熟的小鬼、不理解别人当成藉口，直接抛下北村不管吗？难道正如亚美所说，只要北村一哭，就会有人来帮他，而且北村自己最清楚？难道无能为力的我不应该出手，应该等待实乃梨所说，像亚美那样的「最后的救赎」出现，取代没用的我去帮助北村，我只要等待就好了吗？
　　要我坐视不管，我真的办不到──不，办不到是因为独善其身的自我满足。但是……
　　「不知道……我已经不知道该怎么办了……」
　　龙儿闭上眼睛低声呻吟。
　　「龙儿……手机在响。」
　　大河把震动中的手机滑过榻榻米，送到龙儿脚尖。看到没见过的电话号码，龙儿一时有些犹豫，但还是按下通话键。只要能离开走投无路的窘境就好，哪怕和不认识的陌生人讲电话还是什么。
　　「喂，你好？」
　　『喂？呃、我是二年A班的村濑。请问是高须……吗？』
　　「啊，我是。村濑……？」
　　没有印象的名字，并不是一年级时候的同学。大河也疑惑地偏着头，望着龙儿的脸。
　　『不好意思，第一次和你联络，我是从班上同学那里要到你的手机号码。有件事想和你谈谈，就是北村的事……啊、我是学生会的总务，一年级就和北村一起在学生会工作。』
　　「你是学生会的人……？」
　　龙儿按下音量键把声音调大，村濑的话让他心跳加速。
　　『是的。你拥立掌中老虎进行会长选举活动，我们学生会都知道那是为了煽动北村参选，没错吧？』
　　「喔……被识破了吗……」
　　『是啊。而且在同学之中真正害怕你们的人，我想也是极少数。特别是二年级，大部分都知道高须不是流氓，也知道你是北村最好的朋友……总之，我想告诉你们不用担心会长选举，明天如果北村不登记参选，我会出来选。这样一来，你们就能够放心取消参选。』
　　「是、是吗……谢谢你通知我。事实上我现在正在烦恼，大河如果真的当上学生会长该怎么办。」
　　『不要紧，交给我吧。我打算等北村出来参选等到最后一秒。表面的理由是副会长继任会长最好，真心话则是这两年来一起在学生会活动，实在无法想像那家伙离开。这样子就完全没乐趣了。』
　　「你说得对，我能了解。」
　　『会长也是嘴巴说：「别理那个王八蛋！随他去！」可是心里绝对不希望最后离开时是这样结束。』
　　正准备回答「我也懂。」的龙儿突然反问：
　　「最后离开时？」
　　『啊、对了，你不知道。虽然也不是什么秘密……嗯，总之有很多原因……』
　　「什么意思？说来听听吧？告诉我。」
　　『唉……啊──呃……』
　　村濑显然是发觉自己说溜嘴，因此含糊其词。说不是秘密却如此动摇，看来北村变成这样的原因果然来自学生会。龙儿相信如果不在这个时候问出来，他们的参选就没有意义。
　　「拜托你告诉我，我们也很担心北村，不晓得究竟发生什么事……能够拜托的只有学生会了！如果你有线索，不管什么都好，无论是想像或推测，都请你告诉我。拜托你！」
　　对方明明看不到，龙儿还是拼命在电话这头鞠躬。欲言又止的村濑终于被龙儿说动：
　　『这件事发生在北村说要离开学生会之前不久……前阵子不是校庆吗？隔天学生会与校庆执行委员会一起收拾善后，然后那天……』
　　龙儿在榻榻米上听村濑说话，甚至忘了回应，只是沉默地将手机贴着耳朵。
　　对方说完之后，龙儿说了一句：「……谢谢你告诉我。」
　　结束通话之后盖上手机，龙儿站了起来。
　　「龙儿？谁打来的电话？你们刚才谈了北村同学的事吧？」
　　龙儿没有回答大河的问题，身上穿着简便的长袖T恤和运动裤，什么也没带就大步往玄关走去。「龙儿！？怎么了！？」大河追上去，但是龙儿没有回头──因为他无法回头。
　　脑袋一片空白。
　　混乱，还有该怎么说？愤怒吗？连自己也不明白的怒气从腹部点燃，涌上来的情感将龙儿的理性燃烧殆尽。
　　「我在叫你啊！你要去哪里！？」
　　「去痛揍……北村一顿！」
　　「咦咦！？等一下……龙儿！」
　　连外套都没穿，套上运动鞋便甩开大叫的大河冲出玄关。门也没锁，一口气冲下楼梯。
　　天色已黑，空气冷到刺人，每吸入一口都让喉咙冻结，不过龙儿仍然继续奔驰。柏油路面坚硬的感觉撞击脚底，震动五脏六腑，让背部感到疼痛。停不下来的脚一来到国道更加快速度，目的地是位在桥另一头的北村家。就算被无视、被讨厌，龙儿还是要把北村拖出来问个清楚。不够成熟也好，愚蠢导致失败也罢，我无所谓，怎么样都无所谓。自己确实认真烦恼、思考北村的事。不只是自己，实乃梨、亚美、泰子、能登、春田、班上的大家，还有包括村濑在内的学生会成员、北村的家人、单身，以及大河。大河还为北村哭了。
　　一切都是为了──那种事。
　　为了那种没有人可以解决的事。
　　根本只是小鬼在耍任性啊！
　　「那个、那个、那个……王、八、蛋……！」
　　咒骂声从紧咬的牙齿缝隙迸出。从国道上可以看见河堤，龙儿跑上水泥阶梯、拨开枯草，来到冬天仍隐约发出臭味的河滨步道。
　　他只想早一步揪住北村的衣襟把他拖出来，把脸贴近到快撞上他的额头，看清楚那张干净的脸──他想看看到底是什么脸，能够为了「那种事」引起这么大的骚动。
　　朝着灯光跑向大桥，龙儿在心底描绘可恨金发男的脸。就在这时候，有个人影突然从枯褐色的草丛现身。
　　「咿──────────！？」
　　「呀啊──────────！！」
　　惨叫声响起，头撞到头的两人同时摔倒。
　　痛……两人一边呻吟，一边睁开眯起的眼睛确认对方，接着两人同时僵住。
　　街灯底下，面对面坐在地上的两人几乎同样姿势──用手指着对方发不出声音。不，比较惊讶的人是龙儿。他的嘴唇一张一阖不停发抖，愕然望着面前和记忆有点不同的脸。
　　「北……北村！？你的脸是怎么回事！？」
　　「高须……」
　　龙儿扶起自己原本打算痛殴一顿的家伙，从口袋里拿出面纸。
　　「啊、谢谢……」
　　「谁干的！要不要紧！？」
　　「不，是我在家里和老爸……」
　　突然出现的北村，鼻子和下巴正滴滴答答流血。仔细一看，嘴里也渗出血来，肿起的瘀青眼皮下面，藏不住的泪水沾湿脸颊。
　　「站得起来吗？来，抓住我！」
　　「唔……」
　　龙儿毫不犹豫地伸出手，北村抓着他站起来，同时从双眼溢出更多泪水，叫人想装做没看见都没办法。龙儿拼命摩擦他的背。
　　眼泪的原因，或许也和村濑说的事有关吧──学生会长狩野堇原本要在高中毕业之后出国留学，不过时间突然提前，下礼拜就要休学前往美国。这就是北村耍幼稚闹别扭的原因。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　河水滔滔──用这个词来形容好像太好听，其实也只不过就是流过灰色街道边缘的宽广一级河川。
　　在河滨步道尽头，除了偶尔会有卡车或计程车经过，完全不见人迹的角落，两人从栏杆缝伸出脚并肩坐着，一起看向下方浊黑的河流。
　　龙儿尴尬地吸过鼻子，偷看北村的侧脸。他被打得很惨，UNQLO风的针织衫衣领四周皱巴巴拉扯变形，里面的衬衫胸口也沾上血污，眼镜的镜框扭曲倾斜，像是粘在鼻梁上。家里的争论愈来愈厉害，最后老爸终于发飙，打不赢的北村于是逃出家中。
　　「抱歉，真的……我一直说不出口……」
　　「嗯。」
　　「真的……很多事、对不起……」
　　「我说算了。」
　　北村难为情地抓头，下定决心似地再度重重吐出一口气。他抹过虽然天色昏暗，还是能够清楚看到瘀青的眼窝，舔舔裂开的嘴唇：
　　「我知道自己让大家担心了，也知道逢坂出来参选是为了我。我全部都知道，却……害大家那么担心，愈来愈无法说出原因……很无聊、很蠢、很丢脸的原因。听到村濑说过之后，你也觉得我很蠢吧？所以才准备去我家问我。」
　　北村望着河面，缓缓说着难以开口的话。
　　他喜欢学生会长──
　　暑假的社团宿营时，就已经听说狩野堇毕业后要出国留学，知道她与自己相去太大的远大梦想，同时也领悟自己配不上她。
　　「她说要成为太空人。」
　　「太……太！？太！？太──！？」
　　「很不真实对吧？但是美国宇宙工程的教授邀请她过去念大学，并不是梦想而已，而是真的要去学习开发太空船。她说要成为一个工程师，见证人类目前尚未抵达的世界。」
　　狩野堇……我们的大哥要……龙儿嘴巴张成「太」字之后就一动也不动。
　　早就知道大哥的优秀，可是没想到她居然……人类、宇宙……她准备亲自用自己的手去触摸遥远又伟大的梦想。光是留学美国就非现实到让龙儿头晕……不，不仅如此。
　　他说喜欢会长，这件事龙儿还是第一次听说。北村佑作，多说一点！龙儿自己一个人混乱不已，北村却像在自言自语：
　　「所以……结果必然是失恋。我已经下定决心放弃，准备在毕业典礼来临那天之前，想办法整理心情，然后比任何人都更大声为她加油，挥手笑着送她走。本来已经决定好到时候一定要无怨无悔、由衷为会长加油……」
　　他的声音突然像小孩子一样抽噎。龙儿咽下口水、调整呼吸、让横隔膜恢复平静，装出不在意的样子继续等待。
　　「明明已经决定好了，却突然、突然……」
　　「嗯……」
　　「校庆结束整理善后时，她突然说马上要走、说下个月就要走……决定不参加毕业典礼，配合对方的时间。说要休学，靠通讯方式取得高中学历。我慌了，原本以为还有四个月，可是突然变得没有时间。太诈了，怎么办？我还没办法调整好心情……又没办法告诉她：『这么突然我怎么笑得出来？』什么都不能说，会长也什么都没对我说……不对，可能是我希望她对我说些什么，我也搞不清楚。」
　　北村的手紧抓石头栏杆，龙儿也不知道该说什么。
　　「只是、该怎么说……当时我的心想：『唉，原来我的存在对她来说不算什么。』持续两年的暗恋，什么……一点也……连一颗灰尘都没留在她的心中。我再次明白会长只看着自己的梦想，在她的眼中完全没有我的容身之处。我这个人真的没救了，完全没长进，我和我过去的人生一点价值和意义都没有，无药可救。唉，总之就是这样……」
　　他已经想要舍弃一切、停止一切、毁掉一切，然后自暴自弃地耍叛逆──北村拨弄金发，难为情地笑了。
　　这位优等生想要大喊：我要抛弃一直以来重视的所有东西还有自己！这些全部都是垃圾！我清楚得很！
　　「我心想……或许这么做会长就会对我说：『没那回事。』……这么一来，啊……我真的是个笨蛋。」
　　「你不是笨蛋，只是受伤而已。」
　　同样姿势的龙儿也试着握住栏杆，没戴手套的手被栏杆的冰冷与粗糙吓了一跳。怎么能认输！龙儿握得更紧。现在的他对于自己认为北村的苦恼原因很无聊，深深感到后悔。
　　正因为认真，正因为真心喜欢，北村才会这么烦恼。坐在他身旁听他诉苦的龙儿，此刻终于深切明白这一点。或许这又是自己自作主张的误会，但是龙儿依然这么认为。
　　「可是……没必要一开始就决定放弃吧？你们各自朝着自己的目标前进……呃、如果能够实现……如果能够回到同一个家，这样不是很好吗？把这个当成期望试着告白，有那么不堪吗？虽然大哥优秀到让人退缩，而且梦想远大到吓人，可是……职业没有贵贱之分吧？上班族也不比太空人差啊。不论是酒店小姐、业务、漫画家、小说家、渔夫、建筑师、便利商店店员、学校老师，只要认真工作都很伟大、都很值得敬佩。为什么会想些莫名其妙的东西，认为自己配不上对方呢？」
　　「我……没办法那样想。」
　　北村的声音窒塞低沉：
　　「我不认为自己配得上有能力实现困难梦想的会长。我认为自己无法拥有同样等级的目标，觉得这样的自己很丢脸。我想追上远行的会长，但是不可以……不想成为她的包袱，不想被她当成是障碍、是个扯后腿的家伙。可是我怎么样也到不了与会长相同的等级，没有外国人会找我，现在的我也不可能休学飞往海外，什么都做不到……我终究只能当个爱慕会长的『学弟』……」
　　「别哭了。」
　　「……我没哭。」
　　龙儿的胸口正在隐隐做痛。
　　北村放弃对狩野堇的爱──他的心情龙儿不是不懂。「职业无贵贱」没有错，说起来也很简单，所以才能堂堂正正说出口，但是终究只是场面话。太空人必须经过特别挑选，只有极少数的人才能担任，工作困难而且肩负人类的梦想。其他工作再怎么事业有成、再怎么有钱，两者的水准依然不同。其实龙儿也很清楚这点，只是基于心中的伦理观念所以不能说出口，但是他真的明白。
　　就算能够从地面挥手为她加油，也绝对不是对等。距离之外还有太多差异过大的部分。
　　这种事我很清楚。
　　「唉，这就是我的头变成这样的原因。我也试过离家出走，事情刚发生时爸妈的确很生气，可是依然护着我。终于在今天……他们问我：『你有没有认真在为将来打算？』、『听说你不参选学生会长？』我立刻顶撞回去：『我不要去上学了！』」
　　「你还真是……该怎么说，真是豪迈……」
　　「然后就变成你看到的模样，被打得很凄惨。这还是第一次──很多体验都让我惊讶，被打果然很痛。也难怪老爸会生气，我很害怕老爸生气，最后也亲身体验，所以我逃了。叫我说明想休学的理由，我怎么说得出口？难道要告诉他们我是因为失恋所以自暴自弃？」
　　「我还是先问一句，你不是真的想休学吧？」
　　「当然不是，我从来没有那种打算。我的希望其实是──如果全部能够依照我的想法，我希望会长的留学计划，恢复原订时间出国，然后我帅气当上学生会长，对她说：『一切交给我吧！』最后……希望会长认为我已经变成可靠的男人。」
　　「没办法称心如意让会长喜欢上你，就让她感受你的人品啊。」
　　「喔喔、也有这种方法啊。那实在太远大了，我连想都不曾想过。」
　　龙儿忍不住笑了，试着在耳朵深处重覆北村刚才说的愿望。这时的龙儿终于察觉：
　　「原来是这样……你其实很想当学生会长嘛。」
　　「被识破了吗？」
　　北村也笑了，以近似哭声的低沉嗓音吐出心中的秘密：
　　「对，我想当，想当个了不起的学生会长。副会长是由学生会长任命，因此我被选为副会长时真的很高兴，心想会长总算稍微认同我。可是会长已经要离开……我如果当上学生会长，正代表一切真的要了断，让它结束……不，虽然实际上已经注定告一段落……不管我当不当学生会长，都确定要与会长分开……可是我不想违背『想当』的心情，也不想否定被任命副会长时的心情。能够被认同是事实，我想成为会长认同的男人，成为受到会长认同的新任学生会长、那样的男人。但是另一方面，我又不想当。因为当了代表一切结束。不，其实早就结束……总之我一直被这股反覆的心情束缚。」
　　「无法尽如人意，这就是人生吗……」
　　龙儿突然有股熟悉感，想起原因之后不禁有点想笑。轻呼白色气息，嘴角露出微笑。
　　「怎么突然笑了？」
　　「没什么，只是想到了一件事……春天时的大河也说过同样的话。她也遭遇许多不顺遂……我们两人在家庭餐厅里聊着人生的困难，最后火大的大河还踢倒电线杆。」
　　「喔、真不愧是逢坂……水准和我完全不同。」
　　龙儿仰望天空，寻找静静挂在天空的猎户座。
　　那一天大河止住泪水，两人再度前进时，群星就一直在头上闪耀光辉。
　　它们……很难说是否已经陨落，但是遥远又微弱的星光，在被污染的大气层以及自行发亮的城市阻拦下，即使隔着数万年的时间，今日依然闪耀。那一天的星星，今天也同样继续发出光芒。
　　那天、今天、明天、后天，都会继续发光。
　　「我问你……美国也看得到猎户座吗……？」
　　同样抬头仰望夜空的北村问道。
　　「看得到吗……不会在同一个季节看到吧？而且美国那么大。」
　　「这样啊……看到的不会和这里一样。说得也是，毕竟美国那么遥远。」
　　「但是远比星星与星星之间的距离来得近了……即使星星陨落、星座形状改变，抬头看到的仍是同一个星座。即使不在身边，无法一起仰望，但是每当夜晚来临，季节转换就能够看到同样的星星──同样的东西。」
　　没错。确定的东西不会改变。
　　伫足抬头寻找星星，思念在某处仰望同一颗星星的某人，这份心意不会消失。
　　只要明白这一点，即使距离再远──
　　「怪了？高须，刚才……」
　　「嗯？」
　　北村突然东张西望，接着手一指，声音同时传到龙儿耳边。
　　龙──儿──
　　大──笨──狗──
　　摇曳的长发剪影穿过枯草丛。围着男人的围巾，身穿波浪滚边连身洋装搭配针织连帽T恤，整个人感觉很蓬松的大河，一边叫着龙儿的名字，一边往完全错误的方向走去。
　　「糟糕，我可不想被女孩子看到我被揍得这么凄惨的丢脸模样。」
　　嘿咻。北村起身拍拍穿着俗气棉裤的屁股，没有回头，只是对龙儿挥手：
　　「我先回家了。明天学校见。」
　　「北村……没问题吗？」
　　「嗯，没问题。我会向老爸道歉……我已经决定要好好道歉。」
　　龙儿起身想要目送小声说完、跑着离去的背影，就在这时候──
　　「啊──！找到了！可恶的龙儿！」
　　她应该没发现早一步穿过枯草丛离开的北村。一找到龙儿，她立刻摆出恐怖的表情冲向龙儿。大概准备狠狠骂他一顿，搞不好还会被打──龙儿已经做好身体和心理的准备，放松膝盖关节，准备避开来自四面八方的拳头。
　　「你这家伙！叫你等一下也不听，一个人跑出来！你在这里干嘛！？」
　　「喔……！」
　　瞬间移动过来的大河，把冰冷的双手迅速塞进龙儿衣领。
　　这一招远比打人有效率。意想不到的冰冷，让龙儿瞬间失去意识。
　　
　　
　　「我追在你后面出来，可是一下子就不见人影，真是伤脑筋。问路人有没有看到恐怖有如恶鬼的家伙经过？于是路人一面发抖一面说看到你跑向河滨步道找寻猎物。可恶，你这只野狗真是罪过……连路边小鬼都因为你而留下心灵创伤……」
　　两人并肩走在等人高的枯草丛所包围的步道，大河哼了一声。能够看到白色的鼻息，让人意识到今晚的寒冷。身体发抖应该是天气冷的关系。
　　「我说……你真的揍了北村同学吗……？」
　　「没有。」
　　「不然这种时间在这里做什么？刚才的电话又是怎么回事？」
　　「不告诉你。」
　　龙儿打算把刚才和北村聊的事当成永远的秘密。因为对象是我，北村才会开口，所以就算大河揍我踹我、按压我的死穴、把我绑上十字架、流放到佐渡岛，甚至斩首示众……我都不会说。龙儿不自觉地盯着脚尖，却突然遭到绞杀──
　　「唔唔唔咕唔唔……！」
　　没想到自己真的会被勒毙。旁边的河川看来就像地狱的血池河一样，真心感到害怕的龙儿不禁想要掐脱。
　　「停一下啦。」
　　「唔……？」
　　他注意到有个柔软的东西绕住自己的脖子。
　　大河学着龙儿的手法帮他围上围巾。她在龙儿背后拼命伸长身子，笨手笨脚又粗鲁，再加上身高差距的关系，所以才搞出像是绞杀的结果。围巾总算勉强以套绳的方式，在龙儿脖子上卷成两圈。
　　「咕噎噎噎！」
　　「吵死人了……」
　　啾！从脖子后方勒住……不是，是打个结就算大功告成，大河拍拍打结处表示完成。龙儿连忙自行弄松脖子上的喀什米尔围巾，总算脱离痛苦，恢复呼吸──轻柔的暖意顿时环绕龙儿。
　　鼻子闻到的香气不是自己的味道，而是大河头发常有的味道──甜美有如花蜜的透明味道。几次借用下来，味道已经沾上围巾了。
　　女孩子的味道──洗发精的味道？慕丝或是发蜡的味道？还是脖子根部、耳朵后面的味道？总之就是很温暖。龙儿学习大河把染上三十六度体温的喀什米尔围巾拉到鼻子，冰冷的双手压在嘴边呼气，用自己的气息加温。在寒冷的初冬晚风之中，龙儿总算能够抬起头。
　　枯草零星生长，干砂铺成的步道前后没有任何人，只有远处隐约传来汽车的声音，剩下的就是风声、自己和大河的脚步声混杂河水流动的声音。在无边无际的黑色夜空里，星群与那天一样继续闪耀。
　　即使看不见、相隔很远、是过去的幻影，群星还是不分昨天今天，持续在龙儿头上闪烁，明天应该也在。无论是哭是笑，依然继续存在──这是龙儿的想法。冷雨降下的夜晚、身体不住颤抖的夜晚、不想睁开眼睛的那天──就算是那样的日子，星星的光芒仍旧存在云层那头。
　　它们就在那边。
　　与星星一样不变的东西一定也是如此。
　　「你不会冷吗？」
　　「很热。」
　　大河的声音和平常一样，不愉快加上淡淡的冷漠，就像在冷风中闪烁的星星。龙儿帮她那头随风摇曳的乱发，戴上连帽上衣的针织帽。大河什么也没说，只是任由他这么做，然后把头发拉出帽子，让帽子可以拉到眼睛下面。
　　「……你刚才在这里做什么？」
　　小声说话的她用头发和帽子遮住脸，不让龙儿看见。
　　「都说不告诉你了。」
　　看不看得见都无所谓。
　　「喔，是吗……」
　　两个人有一句没一句，呼气暖和自己。原本冷到不行的身体一点一滴恢复温度。
　　一起把手插在口袋里，以三十分公的距离并肩行走。即使不牵手，大河也绝对不会远离龙儿身边。帽子底下的眼睛偶尔悄悄发光，双脚配合龙儿的脚步前进。
　　大河──龙儿无声呼唤。
　　大河──
　　北村不是星星。
　　他不是距离你几万光年的幻影。
　　他和你一样，都是会在头上的那颗星星底下，有时苦恼、有时停下脚步，还是不断跨出脚步前进的人。
　　星星总有一天会陨落吧？大河、北村、我，还有其他人都会看着同一颗星星消失。人们总是这样抬头看着星星，想着在某处同样看着星星的某人，然后继续前进。
　　所以大河，你绝不是孤单一个人。即使你的嘴巴说：「我一个人也能活下去，没问题。」但一定有个人，至少现在是我，会和你一起抬头看着同一颗星星，不管哪天星空的形状改变，星空永远会有星星。
　　「龙儿，我的肚子有点饿。」
　　「喔……去便利商店买关东煮？」
　　过了一会儿。
　　「嗯！」
　　大河的声音响彻寂静的夜晚。
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　隔天是礼拜五。
　　来上学的北村，头发已经染回只有「丸尾」两字足以形容的俗气黑色，在校舍入口换穿室内鞋。「咦？那是北村吧？」「重新做人了。」「也就是说……难道！？」在各方窃窃私语中，北村缓步前进，他的目标正是──
　　「明天就是投票日！」
　　「不投票的人，我会追杀你到地狱尽头……啊？」
　　大河与龙儿单手拿着麦克风在进行最后的催票。他们一看到北村，突然说不出话来。
　　「北村……」
　　「北村同学……」
　　北村笑了：
　　「抱歉了，两位，已经够了……不，是不准你们继续乱来！我北村佑作，要把这间学校导往正途！」
　　就在这一秒。
　　「等你很久了！」走进学校的学生呼应这些日子来的担心，为北村热烈鼓掌。暗桩部队也和大家一起鼓掌。刚走进学校的亚美从别人口中听到发生的事情，一瞬间露出惊讶的表情，接着也以可爱做作女的模样与大家一起鼓掌。
　　终于下定决心了──龙儿与挚友交换视线，脸上忍不住流露笑容。「不好，高须同学发飙了！」即使有人这么大叫，龙儿的表情还是没变。