　　「……？」
　　梦的延续──明明要去小学上课，但是脚踏车不管怎么踩都会骑到不对的路，怎么样也到不了学校。这股绝望就像幻象一般，融化在从窗帘缝隙射进来的微弱光线里。
　　对了，我已经是高中生，不用去小学。
　　天亮了。
　　「早啊，高须。」
　　「喔……」
　　龙儿慢吞吞地伸长脖子想看枕头旁的时钟，看惯了的破烂时钟却不在它该在的位置。这样就没办法知道时间了……
　　「唔！？」
　　龙儿立刻跳起来──眼前不是平日的房间，而是连接厨房的狭窄客厅。
　　「我擅自喝掉冰箱里的牛奶了，抱歉。」
　　等到龙儿想起眼前这个身穿自己借他的长袖T恤与运动裤，口中带有牛奶气味的金发男是观护中的离家少年北村时，已经过了整整三秒钟。对了对了──他总算想起一切，揉揉睡呆的眼睛。
　　「你们真是太狡猾了！看样子你们两个半夜玩得很高兴喔。我也想参一脚啊，怎么不叫我起来啊？」
　　北村不满地嘟着嘴，龙儿不自觉定睛注视他的脸。
　　「怎、怎么了？」
　　「不……没什么。早安……」
　　因为你在哭啊！这句话实在说不出口。北村一脸没事的爽朗样子，看了有点讨厌。既然你这样，我也假装什么都不知道好了，这才是男人应有的做法。龙儿抓抓头，有点飘然地回到现实世界。随着他愈来愈清醒、愈来愈清楚状况，眉间的皱纹也愈来愈深。
　　这个模样真是太难看了。
　　最后有印象的地方，是大河把起司鳕鱼的起司和鳕鱼部分分成三份，只把鳕雪部分大口放进嘴里吃掉。唔啊，怪女人……龙儿似乎是看着她的手势与表情时，睡倒在矮饭桌旁边。
　　龙儿把座垫当成枕头睡着，冷到连身体深处都因为发冷而浑身酸痛。而且对矮饭桌的惨状太过没自觉，也让他丢脸到想哭。去便利商店大采购，回来之后自暴自弃大吃大喝所残留的杯面、关东煮、宝特瓶、泡芙、优格等垃圾与用完的免洗筷一同发出阵阵恶臭。喔！免洗筷……！现在才害怕已经来不及了。热带雨林又因此消失了……！
　　「可恶！竟然让你看到这么难看的样子……连自己都觉得丢脸！」
　　「这种事没什么啦，打起精神来。我的房间平常差不多也是这个样子，只要大哥带朋友回家打麻将，家里就会从客厅开始受到菸屁股和便利商店的垃圾污染。」
　　呀──！龙儿一边发出尖叫一边摇头，这真是太痛苦了。
　　「不是这个问题！就算地球上所有家庭能够偶尔容许这种散漫，唯独我家、只有我绝不允许这样！说实话，我也不允许地球上任何一个家庭这么脏乱！」
　　「是、是吗？抱歉！」
　　「不──！不用道歉！事实上现在脏乱的地方就是我家！好，如果我三十秒之内没有清理完毕，还拜托你杀了我！否则我没有脸面对地球！」
　　「嗯……」
　　龙儿作势准备起身，却发现腿被一个沉甸甸的东西压住。冷到不行的腿其实已经没有知觉。把睡成大字形的环保男儿·高须龙儿的腿当成枕头，如今还在熟睡的家伙正是大河。她的脑袋重量阻绝血液流通，龙儿已经不是只有脚麻。大河大概在龙儿睡着的同时，也失去意识了吧……因为她的手上还拿着起司鳕鱼。
　　不对，脚麻或我们为什么睡成这样并不重要。重要的是怎么可以让清纯少女的单恋对象，看到少女睡在其他男人腿上的模样呢！？现在不是讨论大河是不是清纯少女的时候了！龙儿慌慌张张抓起大河的脑袋用力摇晃：
　　「大河！快起来！难看死了！」
　　龙儿火大、想咬人的模样，都是为了大河好，可是──
　　「算了算了，难得她睡得那么舒服，叫她起来不是太可怜了吗？」
　　毫不知情的北村摆出一副好人脸，阻止龙儿的举动，轻轻抱住大河的脑袋移到对折的坐垫上。大河幸福地发出一声猫叫，身体像猫一样弯成C字，再度陷入熟睡。
　　「你看她的睡脸这么幸福……她的脸真的很可爱，睫毛也好长。」
　　「这种话请你等她醒来再对着她说……」
　　「我会不好意思，而且这样差不多是性骚扰了。可是她睡着的样子有种和平的光芒，看着看着都感觉获得解救……」
　　表情和缓的北村露出微笑，同时低头看着大河的睡脸。龙儿什么话也说不出来，心里只有一句──原来你也一样啊！
　　大河与龙儿没注意到北村的苦恼，北村同样也不知道大河心中过于复杂的心境与真挚所衍生出来，那种紊乱又笨拙的恋爱心情。每个人都是这样，每个人一定都一样──虽说每个人都是这样，就能得到安慰和解决，但是痛苦仍旧不会减轻。
　　啪！僵硬的肩膀发出声响。
　　「现在几点了？啥！已经十一点多了！」
　　看到时钟的龙儿有些惊讶。他原本以为顶多九点，没想到珍贵的礼拜六早上就此报销。
　　「我也是刚醒，真是睡太晚了。唉呀，这么说来……唔啊！地狱车（注：梶原一骑原作，永岛慎二、斉藤ゆずる作画的漫画《柔道一直线》里的必杀招式）！」
　　「唔喔喔喔！？」
　　北村突然用打垒球锻炼出来的双臂抱住龙儿，紧紧锁住手脚，龙儿被粗鲁地丢向厨房，头撞到木头地板。因为事情发生太过突然，瘫在地上的龙儿陷入无言的沉思，连应该有的抱怨都忘了。这到底是──刚起床的这个暴力、这个举动，更重要的是情绪……根本无法联想是来自一个三更半夜独自落泪的家伙。不过多亏如此，让龙儿从昨夜持续到现在的倦怠感一口气消失。
　　「你……你干嘛！？」
　　「咦？三十秒到了所以要执行死刑啊。唉呀，还有气耶。」
　　「住手住手笨蛋！不用想也知道我是开玩笑啊！」
　　「我的死刑当然不是做做样子！看招！巨轮旋转技（注：Giant Swing，将对手的双腿夹住抱在腋下、撑起对手身体旋转的摔角招式）！」
　　「唔喔喔……！」
　　「很危险喔，头抱好！」
　　既然危险就别做啊！龙儿的身体仍处于刚睡醒的状态，反应迟钝的双脚轻易就被抓住，突然转起圈来。龙儿连忙住嘴听话抱住头。早死早超生──龙儿只是这样祈祷，放弃无谓的抵抗。为什么会遇到这种事……啊──是我破坏环境的关系吧？我代表愚蠢的人类，将「太空船地球号」（注：美国经济学家亨利、富勒等人提倡的理论。将地球比喻成一艘资源有限的太空船）的求救信号化为疼痛，由我的身体来承受……龙儿以殉道者的心情自我陶醉闭上眼睛，没想到他的身体却飞往预料之外的地方。
　　「唔喔喔喔喔！？」
　　撞上隔开泰子房间与客厅的纸拉门。视线角落看到北村发出「跶！」一声之后，身体便往旁边飞出去，漂亮地顺势落地。
　　原因正是──
　　「唔……唔……」
　　原本应该安详熟睡的家伙，毫不犹豫地一巴掌把单恋对象打飞，他也和遭受「巨轮旋转技」之刑的罪人一样摔出去──那家伙正站在那里。
　　浅色的凌乱头发配合呼吸摇动，不晓得是睡前哭过，还是盐分摄取过度，两只眼睛的上眼皮浮肿，双眼皮下的眼睛闪着极度不祥的血光。蹒跚摇晃的身体说明这是在还没睡醒之时的暴虐行动。
　　两名男子害怕发抖到说不出话来，但是她八成没有看进眼里。在半睡半醒的状态下，允许自己以双脚步行的野兽岔开双腿站立，睁开天生就不存有理性，闪闪发光的双眼，抬头仰望天空，看着不可能出现的月亮。「啪！」一声破坏看不见的下巴枷锁，露出血淋淋的牙齿，赋予粘着鳕鱼的手指凶猛力量。然后像是野兽一般怒吼：
　　「吵──死──人──了……！」
　　这就是「泛用人形决战兵器」……不对，是掌中老虎。
　　「唔……终于觉醒了吗……！」
　　眯着眼睛的北村单脚跪在粗暴的睡呆女面前，用手遮住耀眼的光芒。不过这里没有任何闪耀的东西，因为阳光被大河家的大楼挡住，根本晒不进屋内，也没有打开微弱的室内照明。龙儿姑且把一个人玩得很开心的北村放到一旁：
　　「大河……大河。过来这边，来……」
　　「唔……？」
　　「你看……有你最喜欢的东西哟。冰冰凉凉的……蓝莓口味……」
　　「唔、唔唔……」
　　龙儿匍匐前进来到厨房打开冰箱，让凶暴的睡呆老虎看看里面。他拿出昨天晚上，应该说今天清早去便利商店买回来，还没被消灭的仅存明治BULGARIA优酪乳。摇摇晃晃……脚步蹒跚的大河还是一步一步朝龙儿走近，眼睛的焦点只有冰凉的饮料。
　　「来，喝吧。这是你的，全部喝完也没关系。」
　　「唔……唔唔唔……？唔！」
　　细小的手紧紧抓住优酪乳，吸管插入吸管口，樱桃小嘴充满强烈欲望地吸起内容物，喉咙发出一声「咕噜！」眼睛就亮起一点人类的理性。
　　「啊～～！好喝！再来一瓶！」
　　终于会说人话了。
　　「没了。」
　　「咦──！？小气！那给我牛奶！」
　　「对不起，逢坂，牛奶我刚才喝掉了。」
　　「啥！？你有什么权利把我的乳制品……呀啊──！」
　　呀啊什么啊──在茫然的龙儿面前，大河总算清醒并且搞清楚情况：
　　「北北北北村同学！？哇──！呀──！啊──！该、该不会、该不会、我丢脸的睡脸都被看见了！？」
　　事到如今她才急忙用衣袖擦拭嘴巴四周……而且还是用龙儿连帽T恤的袖子。
　　「抱歉，我看到了。可是那是逢坂不好，谁叫你要睡在那里。」
　　「呀啊──龙儿怎么办！？我丢脸到想死──！睡脸被看见了、睡脸被看见了、睡脸被看见了──！！」
　　「比起睡脸，你还给北村一巴……算了，没事……」
　　「讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌、讨厌啦──！」
　　刚才使出浑身解数给北村一巴掌的大河，羞于自己的睡脸被单恋对象看见，到了这种时候才躲到龙儿背后，一边「好害羞！好丢脸！」地吵闹一边跺脚。
　　「讨厌，好糟喔、太糟了──！我的头发也是乱七八糟──！」
　　哇啊！大叫的她跑进泰子的房间里，「啪！」一声粗鲁关上纸拉门，八成是躲进睡觉中的泰子旁边那床空着的被窝里。这么一来至少她终于明白，自己到底有多笨拙。
　　「干嘛那么慌张啊……笨蛋！」
　　「不过那一巴掌来得正好，我的脑袋完全清醒了。」
　　两个好朋友同时双手抱胸、频频点头赞同，不过最大的冲击这时才降临在他们面前。
　　「喔……！？」
　　「唔……！」
　　拉开纸拉门现身的人，光看剪影很像黑猫宅急便OR大嘴鸟宅配通OR佐川急便的送货员。一手稳稳抱着货物，只不过那个货物是大河，睡乱的卷发往左上方乱翘、眼睛底下因为汗水与油脂溶开睫毛膏而发黑、稀疏的眉毛只剩眉头、粉底脱落的脸颊显得油亮反光，可是肌肤过于干燥，因此眼睛底下、嘴唇四周、额头、鼻梁，到处都是有皱纹，呈现干巴巴的状态。可能是因为会冷，黑色蕾丝细肩带背心外面套着龙儿的国中运动服，可是背扣松开的胸罩却从细肩带背心下摆掉出来。下半身仍然穿着超短迷你裙，不过正面的拉链拉下一半，粉红色的内裤从那里愉快地和众人打招呼。
　　来者正是令人惊愕的亲生母亲。
　　「……」
　　咚！泰子没有开口，只是把大河放在地上，半睁着眼睛勾过摆在枕边的香奈儿包包，打开黄色的财运风水钱包。
　　「……」
　　拿出三张千元钞票，给了三名孩子一人一张。
　　「……」
　　[[IMG,bbf2b8da44d4a17895f2b978b5744f3e,404,600,103471]]
　　简洁竖起大拇指，往玄关方向一指。
　　宿醉的家中支柱再度消失在纸拉门后头。龙儿像个小偷一样鬼鬼崇崇不发出声音收拾，避免打扰家中支柱的睡眠、北村以细小水流淋浴、大河蹑手蹑脚避免发出脚步声，回家淋浴更换衣服。
　　
　　
　　好了，预算一人一千元，要尽量在外面待久一点──
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　「真是非常抱歉，目前正值用餐尖峰时间，请恕本店无法分开结账！义大利风汉堡排&amp;白饭、饮料套餐、蘑菇炖饭与饮料吧单点，还有单点的酪梨沙拉、南瓜番薯戚风蛋糕、重巧克力蛋糕，以上合计三千三百十三元！收您一万元！一万元收下！请确认！嘿！先找您五千、六千元、再找您六百八十七元！请点收！这是您的收据！谢谢光临、欢迎再度光临！欢迎光临！目前吸菸区已经客满，如果可以接受非吸菸区靠窗座位，我为您带带带带！怎么会是你们──！」
　　「等好久喔，小实……」
　　「完·全·没发现吗？」
　　「话说回来，为什么不能分开结账？我一直都很介意啊。」
　　为了避免打扰泰子的睡眠，三人淋浴并且换上轻装之后，出门找寻可以吃早午餐的地方──也就是他们熟到不行，实乃梨打工的家庭餐厅。
　　「唉呀，午餐时间我也只能关掉自己身为人类的开关，发挥机械服务生功能，贯彻冷酷嘛～～咦？北村同学！？你你你为什么一脸没事出现在这里！？我一直很担心你耶！？喂──那颗头是怎么回事！」
　　「很抱歉，因为有很多原因，我目前离家出走住在高须家里。」
　　「当然有很多原因啊！真是的！不过你看起来很有精神嘛！好，我稍微放心了！」
　　「害你担心了。」
　　过意不去的北村抓抓顶着金发的脑袋。他借用龙儿的连帽T恤和运动裤，与平常那个黑色西瓜皮发型加上全身UNIQLO休闲服的模样比起来显得随兴许多。至于大河也是一副充满干劲的样子：
　　「小实，打工还没结束吗？我们边吃午餐边等你，一起找个地方玩吧！」
　　柔软有如兔子的雪白开襟羊毛外套搭配花朵图案的粉红色蕾丝滚边连身洋装，裙子的蕾丝份量比平常还要多上数倍。大河是打算的挽回睡相难看的失态吗？嘴唇甚至涂上浅橘色的唇膏装可爱。不过只要没插进鼻孔里就谢天谢地了。龙儿一如往常穿着拉链连帽T恤加上牛仔裤，用自己不吉利的目光，偏着头上下打量绑着马尾加上女服务生打扮的小实。
　　「啊、不行，我今天的班是从早上十一点到晚上八点，排得满满的。真是遗憾，你们就别管我了，这边请坐～～」
　　「咦～～！搞什么嘛，真可惜……」
　　我也很遗憾……龙儿望着走在前头带路的实乃梨纤细后颈，忍不住垂头丧气。
　　「如果可以，就找隔壁座位的那位女士代替我吧！」
　　一行人被领到靠窗座位，顺着实乃梨的方向看过去，一齐睁大眼睛。
　　她一个人坐在非吸菸区的单人座上，以白色耳机隔绝外界的声音，一手转动iPod，另一手卷起义大利面。如同盛开花朵的灿烂美貌面无表情，似乎很无聊的样子。她完全不在乎四周射过来的炙热视线。没化妆的她穿着套头毛衣、牛仔裤、无跟芭蕾鞋，这种打扮如果穿在货真价实的美女之外的人身上，只会变成朴素的欧巴桑。不愧是八头身模特儿，可以穿出如此完美的假日装扮。她只要坐在那边，乡下的家庭餐厅就变成巴黎的咖啡馆，其他客人的脸只会变成由线条构成的单调图样。
　　这是美丽女性·川嶋亚美礼拜六的单身午餐。大河看到这副模样，坏心地扬起嘴角：
　　「唉呀唉呀唉呀，我还以为是谁呢，这不是蠢蛋吉吗？怎么会这么凄凉，难得的礼拜六却一个人在这里吃面？」
　　立刻转换成挑衅模式。可是亚美专心听音乐，没听见大河的话。她一口一口吃着沙拉，穿着芭蕾鞋的脚尖打着拍子，看着另外一边。
　　「咦？听不到吗？喂──蠢蛋吉──！放假没工作，一个人吃饭的寂寞蠢蛋吉──！」
　　「……」
　　还是没注意到。大河正打算更丢脸地大声说话时，北村终于出手制止。这位天真、温柔体贴、总是扮演哥哥角色的青梅竹马──
　　「喂、闲人！闲──人！暂别模特儿工作的闲──人──！」
　　「北、北村……？怎么了？」
　　「亚美是闲人，行事历空空荡荡的没人气闲人！没工作的可怜模特儿！」
　　「没错没错──蠢蛋吉是闲人！闲闲没事干的模特儿！闲闲吉──！」
　　连大河也得意忘形附和北村，开始「闲人、闲人」喊个不停。闲人！闲人！叫着叫着，不禁出现奇妙的旋律。
　　「闲～～人～～all～～the people……～」
　　「不愧是北村同学，真棒！真聪明！」
　　金发笨蛋跟笨蛋老虎开心拍手，在完全没进入状况的亚美身边，像蛀牙细菌一样没良心地大吵大闹、蹦蹦跳跳、相视而笑。就连实乃梨也蹙眉说道：
　　「怎、怎么了！？北村同学，你刚才说得一点也不好笑啊！该不会是金发造成头脑丧失幽默感……？」
　　「不是吧？北村原本就不是幽默的家伙……重点是那边在叫你。」
　　不好！实乃梨立刻恢复女服务生的表情，连忙过去接受点菜。目送着她时，龙儿想到北村之所以这么做的原因──应该是那天在面谈室里挨亚美的骂，积怨已久的情绪爆发所致吧？北村现在已经不是骂不还嘴的稳重圣人，而且还得到人称「骂人界的贵族」的朋友·大河相助──
　　「没有工作，所以我──很──闲～～～」
　　「最爱的模特儿工作！却没有工作！一个人寂寞地吃饭！啊啊啊啊……呜呜呜呜……啊啊啊啊……呜呜呜呜……我没有工作，所以请开店，喔喵喵喵喵～～～」
　　「太闲不好不好哟！如果不当模特儿！你就会永远闲闲闲闲！闲人一个自己吃饭！好闲啊！好闲啊！好闲啊！呵呵！一个人！一个人！一个人！呜呵呵呵呵～」
　　甚至进入全新领域，擅自改编一首骂人歌。有露出阴险的奸诈笑容，仿佛忠诚使魔正在提升恶意的大河陪伴，北村甚至拿起亚美的手巾当成麦克风，翘起屁股左右摇摆，得意忘形地准备再来一段无聊的搞笑──
　　「混蛋烦死了装作没听见都不行吗？猪头！」
　　「呀──！」
　　亚美把剩下一半的冰水泼在北村脸上。其实水几乎喝完了，杯子里差不多都是冰块，因此淋湿的受害范围只有脸颊与下巴。不过应该快冷死了吧？北村的脸色苍白，拼命拨出领子里的冰块。
　　于是大河用空杯子敲了亚美一下：
　　「你的意思是从一开始就听到了，那还装什么不认识啊？呆子！」
　　「痛！」
　　杯子马上被人从一旁夺走。
　　「唉呀──午餐时间已经够忙了，你们还增加我的工作！地板都湿了！可恶！」
　　「都怪佑作和小不点老虎太吵了～～！」
　　「好好好，别吵架，你们几个都坐下！亚美也一起坐那边，这边湿掉了，我要清理！快点过去。Hey，girl移动你的尊臀！」
　　实乃梨的勤劳模式比平常增加三倍，快手快脚拿着拖把赶人，结果变成他们四人一起坐在靠窗座位。实乃梨将亚美桌上没吃完的义大利面、沙拉还有帐单瞬间移位。
　　「好，决定要点什么再叫我！我会招待大份薯条哟！」
　　实乃梨一边用其他客人听不到的音量小声说完后面那句话，一边以有如天鹅的华丽动作将三份午餐菜单整齐放在桌上之后离去。
　　「我一点也不想和你们一起坐啊！？」
　　「喔～～看一下这个！上面写着『蘑菇大集合』耶……蘑菇炖饭、蘑菇酱汉堡排、蘑菇满载和风义大利面，哇！蘑菇牡蛎焗奶油白酱！卡路里都很低，搞不好能吃个甜点……」
　　「你打算连甜点都在这里吃吗？刚才不是说想去站前大楼的咖啡厅？」
　　「我、我想要点温暖的东西……可以温暖身体的……！好冷！快死掉了！」
　　「蘑菇炖饭好吗？」
　　「不要蘑菇炖饭。」
　　「……根本没人听我说话！所以我才讨厌和这些家伙在一起！」
　　哼！亚美以粗鲁的动作吃起剩下的义大利面，完全呈现自暴弃的状态。漂亮的脸蛋显得很不高兴，转过一旁去。
　　「决定好了，我要牛肉酱汁蛋包饭，加点饮料吧只要一千元就能搞定。川嶋，今天怎么一个人啊？没工作吗？」
　　正经提出问题的龙儿也被亚美狠瞪：
　　「休·假！我好歹也是人，不能有想要休息的时候吗！？」
　　「干嘛突然发飙……」
　　「对啊，好恐怖喔。蠢蛋吉的心情不好吧？」
　　「比起心情，更重要的是亚美的本性恶劣。」
　　「吵死了！很得意嘛，特别是那边的金毛！一直被说是闲人，谁都会不高兴啊！真是的……怎么样？礼拜六一个人吃饭有什么不对吗！？」
　　没有没有，没有～～三个人的视线各自回到菜单上。亚美无趣地高高翘脚：
　　「哼……！我还是高中生啊，而且不懂得休息怎么算得上专业？有闲暇时间我才能念书、准备考试，才可以去美容中心或上健身房。以前啊──对了，转来这里之前，我的工作不只普通的拍照，还要忙着拍封面，忙到差不多是『咦～～又是我当封面，这样好吗～？』的感觉，根本没时间休息……啊、对了对了！要不是那个变态杂碎跟踪狂出现，害我和对方请了整整两个月的假，这个月的封面应该也是轮到我！话说回来，从请假到现在，亚美美好像一次也没有上过封面！？怎么回事！？难道封面摆上亚美美的脸会卖不好吗！？可恶……一群小看我的王八蛋……大混蛋……！」
　　「闲人攻击」看来似乎正好踩到地雷。踩中地雷的大河不知所措地坐在龙儿旁边，正对着烦躁动着嘴巴吃莴苣的亚美：
　　「蠢蛋吉……好了，我请你喝饮料吧。谁叫你那么可怜，我都不晓得原来你穷困潦倒到连两百八十元的饮料吧都点不起……」
　　她故意装出沉痛的表情，并且按住自己的平胸。「噫！」亚美发出尖锐的叫声，忍不住气到快要昏倒：
　　「我又不是因为没钱才喝开水！喝水对体内排毒最好！是为了调养身体才喝水！笨蛋小不点老虎！啊──烦死了！让你请让你请！我就让你请！」
　　亚美气冲冲地起身，大步往饮料吧走去。龙儿看到之后焦急说道：
　　「喂喂！要先点餐才行！」
　　挥手找来工作中的实乃梨，各自点了「蛋包饭」、「蘑菇牡蛎焗奶油白酱」、「蘑菇炖饭……还要四个饮料吧」──点餐完毕。
　　没有任何丢了会很麻烦的东西，因此四个人同时离开座位，像聚集在水边的高角羚羊往饮料吧移动。
　　「吃过饭要去哪里？」
　　「嗯……说来丢脸，因为我是离家出走的少年，所以身上没钱。刚刚泰子伯母给的零用钱，吃过一顿就差不多了……啊～～冷死了！咖啡咖啡！」
　　「去不会冷的地方好了，我们总不能一直在这里盯着小实。咦？没有用来夹冰块、长得像巨大晒衣夹的东西吗？」
　　「你说冰块的夹子啊？在我这边，杯子给我，我等一下帮你弄……川嶋呢？有没有想去的地方？」
　　「嗯……零卡路里的是……啥！？什么时候发生的事！？为什么也把我算进去！？」
　　「反正你不是很闲吗？说实话，有你在场，北村同学看起来也比较有精神。虽然不喜欢，我还是准许你和我们同行。你也来帮忙一起为北村同学加油打气！」
　　「等一下，这和我的认知相差太远了……佑作刚才的反应算是有精神吗？最要紧的是，我不是说过不想和佑作的事扯上关系吗？你们这些家伙完全把我说的话当成耳边风！」
　　「你早已经深涉其中了。看那张侧脸，因为你泼的冰水让他的嘴唇发青，好可怜……」
　　「才不要！他是自作自受！」
　　几个人为家庭餐厅午餐时间的喧闹，更增添了一层吵杂。
　　
　　
　　抛开自我的欲望，眼前最重要的就是让北村同学打起精神──为此她什么都愿意做。
　　大口嚼着巧克力闪电泡芙，大河有了这个决心。今天清晨四点，接近黎明时分时，龙儿当然也是和她同样想法。「为了北村，我们要一起加油！」大吃大喝的两人一同发誓。
　　可是──
　　「那个宣誓进行到哪里了？」
　　「他、他看来很有精神啊……算吧……」
　　「你也帮忙做点什么啊……」
　　「我才想说你……」
　　并肩坐在冰冷长椅上的两人面前，在老旧绿色防护网的另一边，两位青梅竹马正展开阴险的对话：
　　「怎么又挥棒落空了！七十公里就打不到吗？亚美，你这是看不起球吗？为什么不认真一点！？为什么害怕拼命！？什么时候日本已经刮起这股风潮！？」
　　「我打得很认真啊──！再说这是我第一次握球棒，打不到也很正常啊！？而且是你说想来的，为什么打的人变成我！？你自己打不就得了！」
　　「打击区前，人人平等。这项规矩在打击区上永远成立！因为这个规矩，打者才能够站上打击区！然后打击！人人在打击区上都是打者！喂！看前面！球来了、球来了！看清楚！看好看好看好！喂喂喂喂！还发呆！会打到身上喔！」
　　「咦！？等、等等等等等等、咿……嘿！？」
　　咻！胡乱挥出的棒子已经是第五次落空。俨然一副教练模样的北村，自以为是地蹲在操作面板前面。「你在搞什么啊！」他不禁拨乱金发，恼怒地用力跺步：
　　「唉！已经跟你说过要看好球！为什么这么简单的事都不会！？」
　　「因为你一直在旁边碎碎念，我才会分心！」
　　「栉枝也是女孩子，还不是轻轻松松把一百四十公里的球打出去！」
　　「实乃梨从以前就是棒球少女啊！啊！好痛！痛痛痛！你刚才拿球棒打我！？」
　　「因为你一直啰哩啰唆才会提不起劲！看好，球又来了！这次要看准把球打出去！」
　　「高须同学看见了吧！？这家伙刚才拿球棒的打我屁股！」
　　看到了看到了，现在竟然还有人拿球棒打屁股──龙儿边点头边同意，以难看的模样抱膝坐在板凳上。这间破烂的室内棒垒球打击练习场设定在高尔夫练习场的角落，只有一个打击位置。不晓得是因为阳光晒不进来的关系，或是水泥建筑自然就会产生寒气，还是险恶气氛笼罩所致，总觉得进来之后感觉比走在外头街上还要寒冷。无趣的大河也用同样姿势抱着双腿、吸着鼻子。
　　北村说想去棒垒球打击练习场时，我们心想他八成是希望藉由活动身体转换心情，也觉得很健康、很好。在大家散步到达这里之前都还很好，可是一到这里，北村便叫亚美站上打击区，自己专心担任阴险的教练。有精神虽然很好，但在龙儿看来完全与健康背道而驰。
　　「你不觉得北村的人格好像变了？」
　　「你教我煎荷包蛋的时候，差不多也是那种感觉。」
　　「如果房子快被烧掉，任谁都会焦急吧……」
　　「啊、蠢蛋吉打到球了。」
　　啪当！传来偶然击中的声音，亚美第一次正确使用球棒。可是打到的球和发出的声音一样半吊子，画出半吊子的轨迹往上飞，然后直接落在前方数公尺。
　　「嗯……软弱无力的捕手上方飞球啊。好，勉强算你及格！可以休息了！」
　　「臭屁什么……」
　　总算获得释放的亚美钻过防护网回到外面世界，把球棒交给大河：
　　「好了，下一个活祭品就是你。小心一点，那家伙是正牌的唠叨鬼兼变态。啊──我已经不想和他有所瓜葛了……」
　　下一个是谁──！我会亲自指导，快来！听到魔鬼教练的声音，大河犹豫地看向龙儿。
　　「上吧，让他开心当个教练。」
　　「嗯……也对。好！北村同学！下一个换我！」
　　大河脱下羊毛衣、绑起头发、穿过防护网，干劲十足地站上打击区。大河应该也是第一次打棒球，不过她将球棒用力甩了一圈，直直指向击球的方向，左手用力卷起连身洋装袖子的姿态，简直就像铃木一朗上身，看起来气势十足。铃木大河就此诞生。
　　「好！先从七十公里开始！开始啰，逢坂！」
　　「嗯！」
　　亚美一边用手整理乱发，一边在龙儿身旁坐下。几乎在此同时，一声清脆的声音响起，大河的球棒打中第一颗球的正中央。球几乎是直直飞往墙上画的圆形标靶，击中靶心附近。「喔！」龙儿忍不住鼓掌。「真厉害──」亚美打心底感到无趣。
　　「咦？我打到了？这样子可以吗？会不会太简单了？北村同学，速度再快一点应该也没问题喔。」
　　大河一边摇曳连身洋装的波浪裙摆，一边大放厥词。北村以闪闪发光的眼睛看着她：
　　「我该不会挖到钻石原石了吧？唔喔喔！逢坂！为什么你这种天才不加入垒球社！？」
　　「因为我国中时已经在运动社团吃足苦头。这样握可以吗？」
　　「我看看……可以可以，就是那样！学都没学过，握法竟然这么完美！不愧是逢坂，运动神经卓越超群！」
　　「没有啦～～比起小实差得远了～～」
　　耶嘿嘿。大河面带害羞的微笑，脸庞染上一层桃红。就是这样，感觉不错！北村看来也很开心──应该很开心没错吧？龙儿凝神观望，避免再次解读出错。可是手背突然传来──
　　「我说高须同学，人家好无聊喔。这里好冷……我们离开这里，去找些热的东西喝，你说好不好？」
　　──亚美的白色指尖逗弄的触感，水汪汪的大眼睛向上望，身体快速贴近，并且抱住龙儿的手臂紧紧贴上：
　　「好不好──？」
　　亚美偏着头，涂着樱桃色唇蜜的光艳嘴唇微微噘起，褐色瞳孔映着龙儿的脸，水润动人好似摇曳波光，几乎快把龙儿带到异世界。龙儿的理性不费吹灰之力就产生动摇。
　　「好，我们走吧。」
　　「啊、咦……？」
　　龙儿没有推开亚美的身体，也没有嫌恶的反应，只是坦然站起身来。发出惊呼声的人反而是亚美，一时没反应过来的她抬头看向龙儿，眼里充满疑问的光芒。龙儿招招手，要亚美也站起来。
　　「什么嘛，不是你约我吗？柜台那边有台果汁自动贩卖机，我们走吧。」
　　「怎么感觉和平常不一样，怪了……你有什么企图吗？」
　　「哪里有什么企图，我又不是你，真没礼貌。」
　　「我可是从来都没有什么企图……算了，无所谓。」
　　亚美眯起眼睛看了龙儿一眼，接着起身说道：
　　「既然这样，我也有我的打算。」
　　亚美抓着龙儿的手臂紧紧抱住，像是挂在上面一样把身体贴上去。
　　「喂……你差不多一点！」
　　隐约带着甜美花香的淡香水气味飘进鼻子里。
　　「唉呀，怎么了？这样就让你动摇了吗？你也未免太没有觉悟了？」
　　由于两个人的身高差不多，亚美的雪白脸蛋几乎快要贴上龙儿的脖子。龙儿现在想逃也逃不过亚美对他的手肘与手腕使出的关节技，两人就像恋人一般紧密依偎在一起。
　　「我们来去休息一下～～！」
　　「好──！喂、逢坂，要来啰，一百公里！」
　　「嗯！嗯……！？」
　　目不转睛的热血教练北村没注意到，反而是接受指导的大河瞬间惊讶地睁大眼睛，看着紧密靠在一起的两人。结果害得大河太晚出棒，简单的直球却挥棒落空。
　　「不是不是、别误会！」龙儿拼命摇头，用眼神暗示大河──「我只是为了要让你们两人悠闲地开心享受，所以才想要消失啊。亚美在场北村的确比较有精神，但是感觉只是让黑暗面的能量愈来愈强烈。所以趁着这个机会，配合亚美一如往常的蓄意作为而已。」不过拉着龙儿手臂的亚美，开心地对打击区上的大河吐舌头。
　　「……！」
　　──一动也不动！大河已经两好球没有坏球，陷入危机了。北村教练眼中的炽热火焰燃烧得更加猛烈。
　　
　　
　　「呵呵呵，这样子我们就两、人、独、处、了～……开玩笑的。」
　　关上门，走出与高尔夫球练习场共用的柜台，亚美立刻哼了一声放开紧抱的手臂，把龙儿推开。龙儿没有特别惊讶，反正就是这么回事。
　　「嘿，我已经差不多掌握你的行动模式了。只要大河不在，粘着我也没乐趣吧？好了，你去那边坐着，我去帮你买饮料。」
　　「我自己买……唉哟，真是超──无聊的。」
　　亚美板着漂亮的脸蛋，快步想要抢在龙儿之前。望着纤细的背部，平常总是被耍的龙儿突然想要整她一番：
　　「什么嘛，不想离开我就老实一点。」
　　「呀啊！？」
　　龙儿假装要从背后抱住她的肩膀──只有假装而已，亚美马上就逃开转过头。
　　「你尖叫了！你尖叫了！」
　　龙儿指着吓了一跳，跳开转身的亚美加以嘲笑。平常被整的、焦急的、被玩弄的人总是自己，偶尔像这样报复一下也满有趣的！亚美张着嘴巴，大概是因为被龙儿这种角色吓到而感到愤怒和屈辱，不禁气得满脸通红：
　　「气……气死我了！果汁！你说要请的！」
　　亚美岔开双腿，指向旧式纸杯型自动贩卖机。价格七十元，机器本身和价钱都复古到叫人发笑。
　　「是是是，你在喝什么？」
　　「哈密瓜汽水。」
　　「……这样好吗？模特儿可以喝那种糖水饮料吗？」
　　「可以啦！少管闲事！真是的，老是在意一些没必要的事……！」
　　帮亚美买了哈密瓜汽水，为自己买了咖啡，两个人并肩坐在只有吧台的寒酸餐饮区。
　　「你别那么烦躁嘛。」
　　「不是跟你说少管闲事吗！？不要和我说话！也不要看我！」
　　看来亚美真的生气了。伸手在吧台上支着脸颊，身体朝着另一边，喝着添加人工色素的碳酸果汁。她的背后与肩膀同时散发淡香水的香味与险恶的气息。龙儿的心情也跟着变差：
　　「我道歉总行了吧？我只是开玩笑的，你自己不也常开玩笑地粘着我？」
　　「我不是因为那样生气……算了。」
　　「什么？到底怎么样？」
　　「算了算了……有很多原因，反正高须同学也不会懂。」
　　面对墙壁的亚美，说出来的话充满强烈「到此为止」的意思，硬是要打上句点，切断微妙的对话。可是──
　　「有很多原因……也就是工作不顺利、北村的任性、因为我而生气，这些有的没的混杂在一起，让你感到烦躁……是这个意思吗？」
　　龙儿做好遭到无视的心理准备，仍然勉强想要继续这个话题。反正闲着也是闲着，可是亚美却意外地盯着墙壁，小声回应：
　　「……不是，才不是那样。没那么单纯。」
　　龙儿脑中似乎抓到一点头绪。感觉亚美的话似乎别有用意，可是龙儿没办法找到引导她说出来的方法。似乎确实如同亚美所说，事情没那么单纯。
　　「川嶋真是复杂的女人。如果真心想要完全了解你，肯定会吃上一番苦头。」
　　「这种程度的苦头都没有办法欣然接受，就没资格当我的另一半。而且……我也有让人吃苦的价值吧？」
　　亚美以高傲的态度说完，有些粗鲁地拨弄长发，终于转过视线瞄了龙儿一眼，冰冷的眼神和往常一样满肚子坏水。这样子总比盯着墙壁好──龙儿这才稍微放心：
　　「唉，难懂的人不是只有你。北村说了，他因为不想当学生会长，才会把头弄成那样。只要变成不良少年，就不会有人对他有所期待……你觉得呢？他是说真的吗？」
　　啥～～？亚美的雪白脸蛋终于转过来面向龙儿：
　　「所──以──说──管它是真是假，佑作是在期待『某人』那样想……算了，我说过不想和这件事扯上关系，你也不要向我报告。光是跟佑作在一起，我就觉得自己很蠢。」
　　这时在门另一边的打击练习中心里，突然响起巨大的警报声。
　　「啥！？」
　　「怎、怎么了！？」
　　避难演习吗？该不会真的发生火灾了吧？龙儿和亚美吓得几乎同时站起，可是柜台里的欧巴桑店员看来一派悠闲。只见五十岁左右的浓妆欧巴桑用力拖出一个巨大东西。
　　「恭喜──！」
　　「打中了，恭喜──！」
　　「打中了吗？是谁？」
　　在店员们的掌声之中──
　　「打中的人是她！很厉害吧！？她是初学者喔！」
　　得意洋洋登场的热血教练露出开朗笑容，用手指向钻石原石大河。一脸困惑的大河也跟着一起笑，呆立在众人的恭贺声中，怀里抱着浓妆欧巴桑硬塞给她的超大布偶──光看就不想要，和什么鼠有点像，但是又不一样。布偶的脖子上绑着缎带，写着「贺！打出全垒打！」龙儿走近大河，想知道到底发生什么事：
　　「你又做了什么！？」
　　「没什么……好像刚好打中了。我狠狠一击，球打到标靶正中央，然后突然响起警铃，接着就变成这副模样……」
　　「什么叫这副模样？这不是很棒吗！？逢坂很有才华喔！和亚美可以说是天差地别！太棒了，全垒打！」
　　「说真的，我又不需要那种才华。」
　　亚美不耐烦地瞪向兴奋不已的北村，一副不在乎的模样喝光剩下的汽水。大河把布偶递给北村：「……你要吗？」北村也很开心地收下。
　　龙儿对着浓妆欧巴桑问道：
　　「全垒打有这么难得吗？」
　　「不会啊？大概一个月会出现一两次。」
　　「原来如此……」
　　「你的眼睛好像猛禽喔。喂喂，大家快来看，这个孩子眼睛好像猛禽喔！」
　　「唉呀，真的耶。」
　　「唉呀唉呀──」
　　「我看看，谁啊？」
　　「猛禽？蛇啦！像蛇！蛇的眼睛！」
　　北村开心就好，这一切都无须计较──龙儿在一身化妆品的欧巴桑包围下，又变得更加坚强。
　　
　　
　　太阳终于西沉，风也变得更加冰冷。
　　差不多该解散了。准备回高须家的三人和亚美正要道别之时──
　　「啊～～～吓我一跳，好巧喔～～！」
　　「是啊，真巧。」
　　没有化妆的泰子迎面走来。在睡了一觉之后，她的肌肤细胞像是回春一般恢复美丽。去买东西的泰子，双手提着药妆店的袋子，身穿比龙儿运动服好一点的随兴衣服开心走近。在发现亚美之后说道：
　　「唉呀，小龙的朋友多了一位～～！我记得你之前来过一次吧～～？好久不见～～！啊～～幸好买了四个布丁！来家里大家一起吃吧～～泰泰是大人了，可以忍耐～～！」
　　「哇啊，真是好久不见！可是我正要回家，各位再见～～」
　　亚美戴上做作女面具，若无其事地想要避免麻烦，赶快回家。可是──
　　「小龙！拦住她！泰泰需要人手！」
　　「咦？啥？什么？」
　　「别管了，快点拦住她～～！」
　　难得行动积极的泰子在龙儿耳边下达指示，恋母情结的儿子怎么可能不听？他连忙追上快步走开的亚美。「啥？为什么我非得去你家不可？」龙儿以「好啦好啦，来吃布丁。」蒙混过去，总算把亚美一起带回家。不过真正的原因就连龙儿也不清楚。
　　然后──
　　「呼呼呼呼呼……」
　　在矮饭桌前吃完她带回来的布丁之后，众人总算明白泰子的真正用意。龙儿、大河、亚美还有北村全都睁大眼睛，抬头看着现身客厅的泰子。
　　她的运动裤往上卷到膝盖，T恤搭上旧围裙，双手因为不明原因戴着薄塑胶手套，手中拿着的东西──
　　「小龙！就是现在！压住北村～～！」
　　「喔……喔！」
　　──上面写着「任何发色一次搞定！变身超漆黑！最强黑发复色剂For Man！」的黑色包装。在龙儿了解情况的同时，北村也瞬间察觉危险，像只悍马一样跳起来。
　　「大河！压住他！」
　　「咦！？唔、嗯！」
　　「川嶋！绕过去挡住玄关！」
　　「啊～～原来是这么回事啊～～？是是是，真是的……」
　　龙儿从北村身后抓住他的两条手臂，大河从正面抱住北村的双脚，封锁他的动作，几乎快要把他抱离地面。
　　「等一下，这个姿势、等、等、等……啊哇哇哇哇……！」
　　「你在兴奋什么，笨蛋！好好压住！」
　　北村当然也少不了大吼大叫：
　　「大～～叛～～徒～～！高须，你是骗我的吗！？泰子伯母，你不是站在我这边吗！？」
　　「嗯～～对不起喔☆泰泰当然希望北村可以永远当小龙的好朋友～～刚刚通过电话，你的父亲很生气，所以泰泰希望你能在回家之前重生啊～～」
　　「可恶，还和我父母一直保持联络……不管你看来多年轻，监护人就是监护人！」
　　「小龙好好压住哟～～亚美美眉来帮我～～」
　　泰子把染发剂的盒子交给亚美，将染发剂挤在刷子上，紧紧抓住北村的脸。亚美也单手揪住北村的耳朵，帮忙固定头部：
　　「唉──真是有够短暂的金发时代。佑作，觉悟吧。」
　　「我不要啊啊啊唔喔喔喔喔喔喔喔～～！」
　　不干脆的北村用力甩头乱动，泰子和亚美因此放开按住北村的手，大声惨叫：
　　「呀啊～～嗯！」
　　「啊────！」
　　北村打掉两人手中的染发工具，当发剂飞溅四周，理所当然落在泰子和亚美的头上。
　　「呀啊啊啊！惨了惨了、这下真的惨了！快点洗澡洗澡！冲一冲！不冲掉的话，就连身上都会变黑～～！」
　　「呜耶耶～～跑、跑进去了～～！眼睛好痛～～！」
　　「冷霜呢？在哪里！？哇啊痛痛痛痛！跑进我的眼睛里了！臭死了！不快点洗掉就糟了！」
　　眼前的景象简直是凄惨的地狱，可是龙儿也在哀号。榻榻米、地板、天花板、墙壁……更重要的是身上！他放弃逮捕北村，尽快以手指擦拭喷在两位哭泣女性脸上的染发剂，让她们睁开眼睛，并且把她们连同冷霜一起送进浴室。浴室传来胡乱脱下衣服的声音，接着就是冲水声。
　　「所以我不是说了，别管我就好了……！」
　　龙儿还来不及喘息，就已经怒火攻心。
　　「你说什么！？」
　　听到北村的话，龙儿忘记洗手，露出可怕表情转身，看起来好像准备要说：「你这个王八蛋刚才说什么？嚣张的混蛋臭金毛！」而且他也想要这么说。
　　我的榻榻米……不是，这家伙是什么态度？泰子会这么做，还不都是因为北村跑来我家？这个混账，把大家搞得一团乱之后，竟然还敢说那种话？
　　「臭小子，开什么玩笑！离家出走跑来我家，还叫我们不要管你！？看也知道我们多么担心你，你那是什么态度啊！？开什么玩笑啊，臭小子！你这个混球快点滚回家，让你发飙的老子用皮鞭好好教训你一顿！」
　　「不、不用你说我也会回家！高须是个大叛徒！亏我一直这么相信你！」
　　「关我屁事！你这个连大家多么担心你都不知道的王八蛋怎么想，跟我没有任何关系！」
　　「喔、是这样吗！」
　　「对，没错！」
　　北村踏着慌乱的脚步走出走廊，又折回来拿一时忘记的「全垒打纪念鼠」布偶，接着粗鲁地打开门出去。
　　「白痴白痴白痴──！我不管那个家伙了！」
　　龙儿对着关上的门大喊，甚至想要洒盐巴。
　　「……！」
　　大河摇晃倒在龙儿脚边，一只手伸向离去的背影，嘴里喊着不成声的声音，成了被木屐踢倒在热海海滩的阿宫，追求不见踪影的贯一幻象，只能继续以楚楚可怜的姿势抖动手指。（注：阿宫、热海海滩，贯一均出自日本文学名作，尾崎红叶所著的《金色夜叉》）
　　
　　
　　　* * *
　　
　　
　　「所以我一开始不是说了──？认真看待那家伙的人是笨蛋。啊，真好吃～原本还在考虑比萨，选这个果然是对的！」
　　「也可以点甜点喔～真的很抱歉，亚美美眉……都怪泰泰硬要你帮忙……眼睛还会痛吗？害你弄脏衣服，真的很对不起……」
　　「已经没关系了～～！幸好马上冲澡，所以脸、身体和头发都没事。衣服原本就是黑色，只要去除臭味就没问题了。」
　　「记得向泰泰要清洗费喔～～」
　　「不用了～～请我吃这一顿就够了！今天真是幸运，老是有人请客！」
　　假装好孩子的做作女亚美带着微笑说道。她的头发大略以吹风机吹干，身上穿着大河昨晚的睡衣──连帽T恤和运动裤。原本穿的衣服已经尽可能紧急处理，现在用洗衣袋装着。坐在亚美旁边的大河和亚美一样，正用叉子吃着番茄奶油义大利面。
　　等到亚美和泰子的头发干得差不多，他们四人便一起来到车站大楼里的义大利料理连锁店吃晚餐。泰子给亚美添麻烦，所以坚持无论如何都要请客。
　　「川嶋，吃这家店真的好吗？」
　　「嗯，为什么这么问？这里很好吃，人家很喜欢喔。」
　　「不是那个问题……你中午不是也吃义大利面吗……？」
　　「嗯～～义大利人还不是三餐都吃义大利面吗？咦？唉呀，高须同学不觉得我刚才很『天生少根筋』吗～～？讨厌讨厌，别误会啦！常常有人那么说！逢坂同学也别误会喔！」
　　呵呵──～久违的做作女面具亚美美，满脸笑容地面对坐在隔壁的大河。大河一语不发，完全没把戴着面具，装模作样的亚美看在眼里，只是无趣地继续戳弄义大利面。泰子凑近大河的脸说道：
　　「大河妹妹……难得大家这么开心一起吃饭，都怪泰泰不好，对不起……泰泰太过勉强，害得北村生气了吧……」
　　大河连忙抬起头：
　　「唔……没有，我没有生泰泰的气！我压住了北村同学，他一定也在生我的气……」
　　大河用力摇头，但是声音还是缺乏应有的霸气。或许是想到北村在生她的气，所以心情低落吧？她乖乖坐在亚美旁边，连用叉子插起义大利面的力气都快消失。不过要是让龙儿来说，北村要生气就生气，随他高兴，大河根本不需要陷入低潮──事到如今也只能这么想了。拼命摆出惹人同情的模样，又怒骂「别管我」的家伙，到底哪里正常了？
　　「有什么关系，反正我们已经证实北村的确就如川嶋所说。」
　　唉呀呀──不断道歉的泰子偷看一眼在旁边大口吃着大蒜辣椒义大利面的儿子：
　　「小龙，不可以生北村的气喔～～明明很担心却那么说是不可以的～～听到没有？难得今天晚上有亚美这么可爱的特别来宾，应该很开心啊～～！好了好了，笑一个～～？」
　　「讨厌啦，泰子小姐！高须同学不会因为我在就心情好喔！」
　　「咦～～？是吗？好奇怪，亚美明明这么可爱～～」
　　「因为高须同学已经有『这个』了！」
　　噗！辣椒粘上龙儿喉咙的时机真是刚好。她在说什么！？龙儿实在很想问个清楚，可是呛到的喉咙咳个不停。泰子再度疑惑地偏着头：
　　「这个？」
　　咳咳！接着呛到的人是大河。她因为泰子的手突然指向她而吓到，在龙儿对面低头猛咳，一副打从心里感到厌恶的表情，两人同步的动作像在照镜子。亚美到底在想什么？她继续以天使笑容说道：
　　「不对哟，不是这一个，另有其人～～！」
　　「咦咦咦～～！不是大河妹妹吗！？呜～～！泰泰每天都在期待大河妹妹正式成为小龙的新娘，成为我们家的孩子耶～～！」
　　「干、干嘛擅自决定……咳咳！川嶋！你在胡说八道什么！？」
　　「唉呀～～高须同学不喜欢让父母知道那方面的事吗？再怎么隐瞒，等哪天你们两个更进一步时，家里还是会知道对方不是逢坂同学呀？不过没问题的，泰子小姐！你如果希望这家伙当女儿，只要以一般程序收她当养女就行了。反正逢坂家根本没有什么亲子关系。」
　　「啊、还有这种方法～～！可是人家还不知道大河妹妹的妈妈是个什么样的人……」
　　「你们两个吵死了！克制一点！从刚才开始就一直胡言乱语！」
　　龙儿终于忍不住大声打断对话。不可能清楚详情的两人，她们之间的对话仿佛快要挖到大河的心伤，不由得叫人害怕。
　　「龙儿，最吵的人就是你。」
　　可是大河的表情没有丝毫改变，只是爽快拨弄头发：
　　「我不希望龙儿或任何人干涉我的人生。现在这样很好，我一个人也能活下去，所以维持现状我也无所谓。要钱有钱，也会洗碗，还学会煎荷包蛋，我一个人不会有任何问题，对未来也没有一丝不安！」
　　会煎……荷包蛋……？龙儿有股想开口反驳的冲动，但是──
　　「哇啊！寂寞女！超孤单的！」
　　「你高兴怎么说就怎么说，反正蠢蛋吉怎么想我都无所谓。」
　　就算亚美挑衅也不为所动，继续吃着义大利面。看到大河的样子，龙儿突然想问另一个问题──一个人活下去，只是眼前的权宜之计吧？你真正的想法应该是和北村在一起吧？可是说出「一个人活下去」的大河脸上，没有任何迟疑、踌躇，看起来好像真的那么想。龙儿第一次有了疑惑。
　　眼睛看到的大河和真正的大河──这两者的内心难道完全不同？在「无法互相了解」这件事上，龙儿也和大河一样。或许两人的距离没有想像中那么接近？看到的只是与真实不同的假象？
　　龙儿听到亚美以受不了的声音低声说道：
　　「哼～～一个人也没关系，你真的那么想吗？我原本还以为你是最无法原谅佑作，对他的作为感到最生气的人……」
　　
　　
　　结果亚美几乎一整天都和我们在一起。送她回到住家附近之后，高须母子和大河一起回家。泰子走在前面，三个人不晓得为什么在夜路上排成一列纵队。
　　「龙儿。」
　　大河配合龙儿的步调开口说道：
　　「刚才蠢蛋吉的那番话，不就是在暗示我们小实的事吗？我因此联想到一件事……小实最喜欢恐怖的事物，不是曾经公开表示『最讨厌恐怖事物』吗？」
　　「嗯，『包子好可怕作战』对吧？」
　　「北村同学不是说过不想当学生会长？该不会其实是『非常想当』吧？」
　　龙儿本来想说「我已经不想和北村有所牵扯」，可是却又沉默不语。
　　北村的确说过。而且在说出那句话之前，他似乎真的与学生会长发生什么……再加上无论我们怎么问，他也不肯说个清楚。龙儿的心里虽然懒得再理会那个家伙，但是另一方面也很担心他不晓得怎么了。
　　「搞不好有可能……」
　　「情况已经一筹莫展，也想不到其他可能性，这么一来……」
　　「一定要让他当上学生会长。」
　　龙儿的脑中突然浮现一个可怕的想法。
　　
　　
　　──明天是礼拜天，正好有足够时间做准备。