　　「然后呢然后呢？亚美最后还是乖乖听话，接受那个庞然大物了？」
　　「工作嘛，没办法拒绝～～真是讨厌极了，有这～～么大喔！」
　　「再怎么大也不过这样吧？虽然我没看过。」
　　「不不不，麻耶真是太天真了。那东西有这！么！大！唔……！」
　　双手以老式自由式的动作在空中怪模怪样挥舞的某人，使劲的手臂正好打到乖乖坐在位子上的某人头部。不算猛烈的冲击让银框眼镜掉在桌上，发出清脆的声响。
　　「糟糕！对不起！我不是故意……啥？是佑作啊。」
　　加害人川嶋亚美转身面向被害人，水汪汪吉娃娃眼里的愧疚之意和兴趣顿时消失殆尽，变得有如黑夜沙漠般干涩冰冷．被打到的北村佑作是她的青梅竹马，现在就算装可爱让对方拜倒在她的石榴裙下，也只是浪费时间。「呼～～」亚美懒洋洋地叹口气说道：
　　「好啦好啦，我很抱歉。来，眼镜在这里。」
　　不过打到人仍是事实，亚美嘴上随便道个歉，姑且还算亲切地把掉在桌上的眼镜重新戴回青梅竹马的鼻梁上。
　　可是──
　　「……佑作？」
　　「……」
　　班长、学生会副会长兼男子垒球社社长的北村，虽然个性老实又正经，却莫名喜爱热闹、参加活动、动个不停，好像一停下来就会死掉，从入学以来还被称为「迴游鲔鱼」。这样的北村此刻却是眼睛和嘴巴半开，一副快要死掉的样子，搞不好还没注意到自己被人打到。他的视线没有聚集在面前的亚美身上，只是不发一语坐在自己的座位上。
　　「喂、佑作……情况似乎不太妙──？」
　　「不妙、很不妙──」
　　「喂──丸尾──！振作一点──！」
　　木原麻耶以手指轻戳他的脸颊，可是北村仍旧没有半点反应。她和一旁的香椎奈奈子互看对方一眼，亚美则是以可爱的姿势耸耸肩，皱起的柳叶眉里，无力的感觉大过着急。青梅竹马这个异常情况，应该不是被亚美打到的关系。
　　「丸尾的燃烧殆尽症候群一天比一天严重了……」
　　听到奈奈子从容不迫的发言，亚美和麻耶也点头赞同，并且一同低头看向活死人状态的北村。
　　没错，全校闹翻天的校庆活动结束之后几个礼拜──活动的亢奋早已不再，学生被迫回到无趣的日常生活，季节也不知不觉从闪耀的秋天，变成黑白的冬天。厚重的云层夺走日照，点缀秋色的落叶变成干燥的枯叶，在昏暗的窗子另一头随风旋转舞动。时间接近下午四点，今天的课与打扫工作已经结束，只剩下班会而已，结束之后就能回家。现在是大家等待班导到来的空白时间。
　　北村的失常就躲藏在每日的无趣之中，不知不觉已经一点一滴侵蚀全身。
　　开口的次数减少、上课时愈来愈少发言、午休时间不见他吃便当、两天会有一次裤子拉链大开、眼神空虚、眼镜上布满油腻腻的指纹，一片雾茫茫。等到朋友注意到北村的模样不对劲时，他早已病入膏肓。
　　这也是没有办法，结束热闹的校庆活动，回到闲暇的日常生活之后，现在的北村一定燃烧殆尽了──二年C班的每个人都这么想。表情呆滞是燃烧殆尽症候群的关系；原本整齐的浏海有点乱，也是燃烧殆尽症候群的关系；愈来愈常遗忘东西、立领学生服的扣子扣错、在走廊上摇摇晃晃、徬徨前进时狠狠撞上墙壁，这些全部都是烧灼殆尽症候群的关系。
　　只要让他再度将注意力摆回日常琐事，自然就会痊愈了吧？可是他似乎病得不轻，在亚美、麻耶、奈奈子三位美少女的环绕下，北村的眼睛丝毫没有光芒，瞳孔有如死虫眼睛一般混浊。就在此时──
　　「亚……亚美……」
　　「……干、干嘛？」
　　尸体突然开口说话了。他抬头望向当红人气模特儿兼青梅竹马的美丽脸庞，犹如再过五天就要归西的老头般颤抖地伸出手。「讨厌，走开啦！」感到恶心的亚美立刻躲开。
　　「……你刚才说『很大』……是什么……？该、该不会……什么奇怪工作……让你说大、该不会、是……鸡……」
　　「咦咦咦咦咦！？唉呀──你在胡说什么！？佑作该不会是疯了吧──！？」
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！亚美疯狂大笑，使出了不晓得从哪里学到的绝招──要让别人闭嘴，最有效的方法就是「掌嘴」──给了复活的尸体一巴掌。北村毫无抵抗地顺势倒向一旁。
　　「我所说的庞然大物是狗！狗！拍照时听说要和斗牛犬一起入镜，我还以为是像泰迪熊一样的小狗，期待了半天，哪知道用锁链拉着出来的竟然是超大只、两公尺左右的超级猛犬～～！摄影师还说：『这就是正统的斗牛犬。来，抱住它吧！你不觉得看来很像骆马吗？』『好像呢～～还有野兽的臭味！可是人家不晓得骆马长什么样子～～！』就是这样～～」
　　丸尾在「鸡……」之后，原本打算说什么？吉娃娃？鸡肉卷？难不成是……女孩子们没打算问出口，只是听着对话、厌恶地窃窃私语。而在他们背后──
　　「北村要不要紧啊……好像很不妙……」
　　嗯、嗯──男生也担心地点头。
　　燃烧殆尽症候群。
　　北村失常的模样，男生们也有另一番不同意义的解读。不过这些人毕竟只是少数，相对于大多数人认为北村是燃烧殆尽症候群，这群少数派有个极端的想法──
　　「真令人担心。看起来真是叫人同情。」
　　「我有同感……如果传闻是真的，他到底被怎么了？」
　　「当然是一连串恐怖的对待……」
　　「毕竟对手可是……对吧？」
　　「让他烧得一干二净……还变得这么憔悴，真是可怜。」
　　「真可怜……咦？这么说来，他们在哪里啊？」
　　　* * *
　　
　　
　　……高须同学，好可怜……
　　
　　
　　「！？」
　　以仿佛快要扭断脖子的气势猛力回头。听到了，确实有听到。一对凶恶有如闪电的眼睛射出狂乱的视线，瞪向休息时间经过走廊的无辜高中生，将他们一一击倒。
　　刚才是谁……？
　　「咿！？」
　　该不会是你……
　　「呜喔！」
　　或者是……
　　「咦咦！？」
　　你……
　　「你在拖拖拉拉什么啊！？」
　　「噗啊！」
　　触感冰凉的薄荷味道，直挺挺从鼻孔正下方深深插入、夺走贞操。高须龙儿痛得终于回过神来。不行──完全着了魔道，差点从「不良少年（一般长相）」进化成「无差别落雷的雷神（本尊）」。
　　「可恶！你在磨磨蹭蹭拖拖拉拉什么啊！慢吞吞吞吞吞吞的！放学前的班会要开始了！如果有那个闲工夫乱吓人，麻烦挪动你的缓慢双脚！这个垃圾狗变态学校泳装馒头！」
　　精彩的怒骂声响起的同时，转出大约三公分的护唇膏从鼻孔拔出。恶！扭曲脸庞、用尽全力让龙儿醒来，美丽又粗鲁的家伙，不用说正是逢坂大河──人称掌中老虎。
　　花一般美丽的脸上带着轻蔑的表情，浅色的柔软长发优雅舞动，娇小的体型宛如精致的人偶。以这些特制零件打造出来、公认数一数二的美少女，现在正桀傲不逊地抬起下巴、挺起平胸，摆出熟悉的姿势瞪着身旁的龙儿，似乎打算继续骂下去。
　　「都是你哈～～啾！」
　　无预警地打个喷嚏──口水都喷过来了！脏死了！龙儿甚至来不及退开。
　　「嗯呀咦咦咦咦咦咦咦～～！」
　　丢人现眼的痛苦哀号从大河嘴里流出。简直就是自掘坟墓，简单来说是自作自受，更进一步的说法是笨到不行……刚刚拿来插龙儿鼻孔的护唇膏，因为大河一个喷嚏，深深插进她的小鼻孔里。大河可怜兮兮发出哀号：
　　「怎、怎怎怎么会有这这这种蠢事～～！讨厌、拿掉拿掉，拔不出来了！」
　　太粗鲁的结果，反而把异物往鼻孔深处推去。少女的肉体面临重大危机！事情发生得太过突然，龙儿知道现在不是笑的时候。
　　「啊啊、你这个笨蛋！真的很笨！别动别动！我现在帮你拔出来！」
　　「嗯呀啊啊！」
　　幸好正值放学前，没被学校里的人看见。这副德性被别人看到，以后铁定无法在社会上。满脸通红的大河用力挥舞四肢、扭动身体。龙儿抱住大河的头用力一拔，总算把护唇膏扯出来。
　　波！大河总算脱离薄荷的粘膜攻击，不过此刻仍然痛苦地捏着鼻子、脚步不稳地靠着墙壁，流下的眼泪沾湿长睫毛。她天生就有重度鼻炎和过敏体质，护唇膏这么直接涂上鼻腔粘膜，恐怕有点刺激过头。
　　「大河，振作一点！话说回来，你刚才还不是用同样方式对待我？这是天谴，要你不可以再对我做出这种奇怪举……」
　　这番低声抱怨也是为了本人好，岂料大河湿润的大眼睛狠狠瞪向龙儿：
　　「我插得比你深，再说我的鼻孔天生就小！和你宽广松驰的无底洞不一样！」
　　「这样啊……」
　　龙儿被说得无力回驳，只好茫然保持沉默。在他面前──
　　「呼……鼻、鼻孔……好凉……」
　　「不准挖鼻孔！难看死了！」
　　大河很介意凉飕飕的鼻孔，拼命做出不像女孩子的行为，把手插入距离鼻孔入口数公分的深处。
　　「……」
　　龙儿想要阻止她的手，但大河的动作突然停住，视线看着龙儿握在手里的护唇膏。那支没有转回去的护唇膏从两个人的鼻孔拔出之后，闪耀白光的模样更显得光滑无暇。大河盯着护唇膏，一手还抓着护唇膏的盖子，脸上露出难以言喻的微妙表情。她紧咬嘴唇，抬头仰望龙儿的脸。龙儿心想她应该是想要护唇膏，于是便把它交回大河的小手上。然而大河仍旧一语不发，来回看着手中的护唇膏和龙儿的鼻子。还在想她打算要说什么──
　　「我觉得要再一次把这种东西涂在自己的嘴唇上，需要莫大的勇气……不能用了……把它丢了吧……」
　　龙儿的三角眼瞬间迸出蓝色闪光──并不是他的潜能受到激发，能够发射出可见的杀人光线，而是为了大河！为了环境！为了地球的教育！
　　「不准丢掉！太浪费了！」
　　太浪费了！太浪费了！这句话以灼热的节奏在龙儿脑中狂舞。咚咚喀咚喀咚喀、咚咚喀咚喀咚喀、太浪费了、太浪费了、咚咚喀咚喀咚喀、太浪费了！风行世界的绝赞语言「太浪费了」是龙儿的最爱！看到做菜剩下的蔬菜厨余──「太浪费了」！蔬菜残渣就要与牛蒡丝拌在一起！看到背面空白的广告传单──「太浪费了」！广告纸可是最棒的计算纸！所有没用完就丢掉的东西──「太浪费了」！永远不索取塑胶袋！
　　诸如此类……总之基于上述理由，龙儿怎么可能允许大河把只是插过鼻孔、几近全新的护唇膏丢掉？这等于要他出卖自己的灵魂。这是以人类身分诞生在这个星球，并且唯一获得智慧的生命体应该要背负的责任。
　　可是──
　　「我绝对不用！上面一定沾满你鼻孔里面的东西！」
　　大河完全不了解身为人类与生俱来的使命与责任有多重大。就让我来教教你！龙儿故意放慢速度开口：
　　「你真笨，没问题的。我鼻孔里的东西早就粘在你的鼻孔里，现在沾在护唇膏上的，全部都是你自己鼻孔里的分泌物。」
　　「噫──！」
　　虽然只是平静陈述事实，大河的喉咙发出汽笛般的惨叫，用外套袖子拼命摩擦鼻子──虽说一切为时已晚。
　　「你鼻子里的脏东西在我的鼻子里……我已经被污染了！没救了！」
　　「真没礼貌！说起来还不是你先动手的？好了，快点把护唇膏盖起来收好，负起责任，把它用到寿终正寝的那一天。拿面纸擦一擦吧。」
　　「你以为用面纸擦过就可以用吗！？这个给你！就这么办！」
　　「为什么不行！？你不是说浪费吗？你的嘴巴不是什么都能接受吗？变态又爱管闲事的色鬼！了不起，真不愧是龙儿，本镇的『太浪费了』大使！」
　　不管怎么浪费，插过鼻孔（而且还是两个人）的护唇膏谁想要啊？如果她用锉刀削过还可以考虑一下，可是这家伙怎么可能动手？只会任由护唇膏沾满鼻孔分泌物而已。龙儿快动作转身准备拒绝接收，孰料──
　　「你就别客气了！来！涂上去吧！你不是老喊着嘴唇干涩？」
　　「我不要！你……住手！走、走开，脏死了……啊……咸咸的味道……」
　　
　　
　　……高须同学，真的好可怜……
　　
　　
　　「嗯！」
　　──声音比刚才更清楚，那声音从准备把护唇膏涂上龙儿嘴唇的大河背后传来。一定是因为单手紧紧勒住龙儿脖子的大河，与翻过身子、不停抵抗还是被涂上护唇膏的龙儿，乍看之下感情很好，所以对方才会说出这种话。
　　到底是哪来的家伙？
　　龙儿受诅咒的三角眼再度喷出青白色火焰、翻着白眼，寻找声音的主人。大河趁着这个空档，再次把遭到污染的护唇膏涂上他的嘴唇。不过他已经无所谓了（既然已经涂过一次，那么多涂几次也一样）。
　　问题是刚才听到的声音。那句话并非只有现在，最近这几个礼拜，他都不断听到那个低语──不分时间地点，在校内各处的厕所、上下楼梯回教室的途中，有时是在打扫时间的垃圾场，以及现在──和大河有事一起走在走廊时。
　　那些人每次看见龙儿，总会交头接耳，窃窃私语说道：「高须同学好可怜。」
　　福男竞赛为了掌中老虎那么拼命，结果却被学生会的眼镜仔横刀夺爱，明明被甩了，依然为了她尽心尽力……
　　明　明　被　甩　了。
　　「混蛋啊……！是谁又在乱传八卦啊……！」
　　很不甘心的龙儿甩开儿啼爷（注：日本德岛县传说的妖怪。夜晚在路旁哭泣，等待路人同情抱起之后就变得愈来愈重，把路人压死）大河，当场揪着头发、咬住嘴唇、转过身体、眼睛有如预言国之将亡的凶星异常发亮，对着四周所有的人射出凶恶眼神。龙儿不知道两百公尺外的一年级女生仿佛遭到洲际弹道飞弹准确命中，顿时失去意识。大河也不知道，只是模仿外国人耸耸肩，开心地摇头之后悠哉说道：
　　「『乱传八卦』是指那个八卦吗？嗯嗯，唉呀，真的很伤脑筋呢，听说有个没水准的流言到处流传……」
　　微微一笑～～
　　没有发现自己的脸上挂着藏也藏不住的恶心微笑，轮廓柔和的乳白色脸颊更添一层玫瑰色彩。大河继续说道：
　　「嗯，的确……该怎么说？获选为校花的我，抛弃为我努力闯过福男竞赛的龙儿，最后和北村同学……有、有有有一腿……是这样吗？听说是这一类八卦，好像不是、又好像是……应该是吧……真是令人叹息……」
　　大河咧嘴一笑……嘴上虽然说着八卦，打从心底感到高兴的笑容却愈来愈明显。看到她开心过头的脸，龙儿甚至怀疑大河该不会就是八卦的起源吧？但是他立刻打消这个想法。大河这种稀世笨蛋，不可能会那么聪明，在全校散布对自己有利的八卦。
　　没错，这则八卦已经成了刚结束大型活动、闲闲没事的全校学生热烈讨论的话题。流言蜚语跨越班级与学年的藩篱，在无聊的学生之间飞快流传。
　　这当然不是事实。大河和北村没在交往。她的心愿全被忽略。
　　校庆当天的晚会上，大河的确接受北村的邀请，在营火前面跳舞，龙儿也在旁边看着。那是一幅优美的画面，但是美好的事物总是短暂，两人很快就拉着龙儿、实乃梨、亚美一如往常疯狂喧闹，根本就没有「交往」这种好事。最让龙儿打从心底感到不甘心的，并不是众人对这件事的误会，而是「高须同学在福男竞赛中那么努力，却被抛弃了」。
　　这项误会怎么样也无法释怀。的确，福男竞赛他很努力想要让大河恢复精神，经过一番迂回曲折之后，终于和实乃梨一起获得优胜，可是这个努力非但没有提升个人的男子汉形象，还换来有点忧伤的「他明明是那么努力……」这一切都源自众人误会大河与龙儿在交往（过去式），这个误解在龙儿本人不注意之时，已经成了全校认定的事实并且广为流传，才会搞到后来变成龙儿被大河抛弃、大河被夺走、龙儿是被抛弃的斗败犬。
　　到底为什么？什么时候变成这样？
　　「可恶……竟然笑得那么开心……被大家误会和我交往，不觉得很不甘心吗！？」
　　「嗯～～这么说也对……」
　　拥有最强最凶之名的凶暴生物「掌中老虎」，不知为何笑得如此安稳，视线也无意识地四处游移：
　　「居然说我是狗的前女友，心情真复杂……我可是人类……好像是我抛弃你喔？重要的是『现在』，反正和你的一切都过去了……」
　　「噗！」了一声继续说道：
　　「可是你真的很可怜，被我抛弃想必很凄惨吧？为了我那么拼命却没能获得回报。我的心已经被北村同学夺走……噗噗噗！」
　　她笑到几乎不可遏抑的地步，还不断斜眼瞄着龙儿，在喉咙深处低吟了：「好可怜～～」
　　「大河……你……」
　　「好了，别再说废话，快点走吧。否则单身又要挂着一张单身脸孔来开单身班会了，我们得在她进教室前快点弄完回去……呵呵呵！」
　　可恶！
　　心情大好的大河转身之后轻快走在前头，此刻的龙儿对她恨得牙痒痒。大河不但莫名窃笑，还和单恋对象传出交往的八卦──有这么好的流言，任谁都会喜形于色。可是另一边的龙儿即使也是八卦的主角，却因为「学校第一被甩男」而出名。相比起来，被误会是「超可怕小混混」还好一点，至少好过被那些连名字都叫不出来的家伙一面指着一面可怜他：「啊、是惨遭抛弃的被甩男高须，好可怜──」
　　瞪着好心情的大河，龙儿的不甘心更加高涨。虽然不能因为恨一个人就把对方杀掉，却可以用手指狠弹没有防备的发旋。动手吧！龙儿轻手轻脚无声地靠近大河──
　　「啊！你看！就在那边！照片布告栏！真是幸运！没有人在！可以随便挑！」
　　转过头来的大河，第六感敏锐程度与野生动物并驾齐驱，龙儿急忙缩手。
　　「喔、喔！」
　　「走吧走吧！快点过去！」
　　看到大河焦急的模样，龙儿的怨恨瞬间消失。
　　回过神来的龙儿只能对着大河的老样子耸肩苦笑。谁叫大河拼命动着小脚、开心碎步快走的模样太像小朋友。
　　怨恨归怨恨，也无法原谅那则流言，可是……算了，现在就别计较了。
　　他感觉自己的一切情感随着苦笑化为温柔，暖洋洋充满肺部──龙儿的怨恨只不过是这种程度，算了吧。仿佛松软过头的欧姆蛋包，一有机会就会浓稠地融化。结果变成龙儿自己没志气地温柔待人。有时他也无法接受这样的自己，但是又能怎么办？因为他只要一看到大河和平常一样任性傲慢，就会开心得不得了。
　　那个时候──
　　收到大河父亲传来的简讯时、看到明白一切的大河表情时，他以为再也无法继续「一如往常的日子」。
　　以为一切都毁了、结束了，满心只有这个想法的龙儿真的很害怕，也很难过。
　　可是现在世界还是一如往常运作，地球也顺利转动，每个早晨与夜晚都会准时到来，大河奔跑的脚步声也一如往常轻轻响起。
　　龙儿擦过冰冷的鼻子，跟在大河后头踏出脚步。一切都没变，日子还是一如往常前进。
　　是的，「那天」发生的事，并没有在坚强的大河心里留下分毫伤痕。「活该──」龙儿没有针对任何人。大河一点也没变，什么人都打击不了手掌尺寸的女王虎，就连她的亲生父亲也是──
　　「快点过来啦！杂碎！喂──COME！」
　　「……」
　　大河舌头发出喷嚏声，像在呼唤饲养的狗，叫我怎么忍得下这一口气──不过这又是另一个问题。
　　
　　
　　学校活动结束之后一定要做的事。
　　「我看看……啊！找到北村同学！龙儿你看，这是他吧？」
　　「未免太小了……还翻白眼……这张你也要吗？」
　　「我要！拍到北村同学的照片我全部都要！53号……嘿嘿，这是第四张。」
　　张贴出来的照片，全部都是摄影社的杰作。她们在社团教室前的走廊设置布告栏，并将所有照片标上编号。顺带一提，摄影社的社员去年曾经暗地里遭到袭击，差点废社，今年开始规定只允许女生加入。原因鲜少有人知道，但是听说与背地里贩售女学生的泳装照有关。
　　全校同学可以向新生女子摄影社购买每张十元的照片。在截止日期前大家可各自确认、记下想要加洗的照片，然后在纸条上写下班级与代号，连同费用装入信封投进社团教室前的信箱，几天后就会以班级为单位，整批送到班上。
　　既然有了隐密的照片购买系统，正值青春期的少男少女，当然不可能笨笨地只买拍到自己的照片。
　　「啊、龙儿这里！拍到小实了！」
　　「喔！哪里哪里！？戴着秃头头套！这怎么能够不买呢！？」
　　大河手上的纸条，记着北村的照片编号，龙儿手中也有实乃梨的照片编号。和大部分的同学一样，他们也采用这种老方法，合法取得单恋对象的照片。不管数位相机和手机在高中生之间多么普及，唯有这种惯例暂时不会消失。
　　布告栏上全部都是前阵子校庆时的照片。在经过装饰的教室前面勾肩搭背的学弟、女仆咖啡厅前正在招揽客人的女仆、比出V字手势扮鬼脸的情侣、认真演奏的管乐社。身穿希腊风格服装对话的场面，应该是话剧社的公演吧？还有在走廊角落商量什么的执行委员、负责维持秩序的学生会抱着传声筒吼叫；另一个布告栏上有几张各班活动的团体照，以及校花参赛者的个人照片；还有戴着天使翅膀的大河，模仿矢泽永吉抱住麦克风架往前倾的照片；还有抱着优胜奖盃雀跃不已的春田；旁边是做作女面具差点露馅、张大嘴巴开心笑着的亚美；还有福男竞赛参赛者排在起跑点的脸部特写（龙儿的脸正好被其他参赛者遮住，感觉摄影社好像是故意的）；更不用说女王打扮挥舞皮鞭的亚美照片，甚至特别设置专区，照片占满整面布告栏，在健全的公立高中走廊散发异样风情。
　　照片用鲜艳的色彩印下众多笑容，当天的所有场面宛如在这个迷你的二次元世界重现。
　　「还真多啊……」
　　「学生会似乎每个人至少拍了一张。话说回来，这个蠢蛋吉专区是怎么回事？真是让人感到不舒服……也有不少我的照片。虽然不想买自己的照片，可是这个校花比赛……是不是买下来比较好？」
　　「买下来做纪念吧。我也会买给泰子看。」
　　「既然你要买我的照片，我就不用买了，太浪费了～～！」
　　「居然在这种小事斤斤计较……」
　　「回忆胜过照片。」
　　「无价……」
　　大河蹲下来确认贴在下面的照片。低头看着大河发旋的龙儿，仍在擤着被薄荷护唇膏入侵的鼻子。
　　不过只是几个礼拜之前的事，可是看见缩小在照片里的这些景象，却有股莫名的怀念。班级活动的职业摔角加上大河的校花比较，还有福男竞赛……真的有好多时候都很辛苦。可是「好快乐」的想法与「结束了」的惋惜，变成奇妙的薄荷心情，冰凉呼出龙儿的鼻孔。当天发生了太多事，甚至还和实乃梨吵架。好事、心痛的事、让人深思的事都有很多──感伤的三角眼在看见某张照片之后，忍不住停住视线。
　　「喂！大河！你看这张！」
　　听到龙儿的叫声凑近一看，才发现大河睁大眼睛、喘不过气、肩膀还在微微颤抖。
　　那是火花有如繁星洒落，营火晚会的画面。
　　数公分见方的方形照片中，头戴皇冠的天使与戴着眼镜的学生会副会长，握着双手在营火前面微笑，火焰照出两人的侧面轮廓，凝望着彼此的两人仿佛真的……正如同传言所说，看起来就像一对恋人。
　　龙儿坦白说出心里话：
　　「这张……拍得真好……」
　　大河没有回答。
　　没说半句话，只是凝视照片，最后嘴唇终于隐约浮现微笑。龙儿虽然站在闻得到发香的距离，却不知道身旁的大河此刻正在想什么。他只知道大河看着照片的眼神很平静，以及确认般轻轻伸出的手指很苍白。
　　大河终于接受似地点点头，记下照片编号，突然把脸转过一旁。
　　「噗！」
　　释放屏住的呼吸：
　　「噗……呀啊──哈哈哈哈！啊──嘻嘻嘻嘻！我已经忍不住了！这是什么！？除魔吗！？」
　　「咦……？」
　　浪漫的气氛顿时粉碎，大河发出爆笑的声音，轻快的笑声好像子弹无限的机关枪，不停扫射听到的人，手还指着贴在旁边的照片。到底是什么东西？龙儿靠近一看──
　　「过、过分……」
　　过度震惊的龙儿喊出前日本足球国手、现任旅人的昵称。（注：「过分」的日文发音与足球选手中田英寿的昵称「HIDE」相同。中田英寿于2006年引退，前往世界各地旅行）
　　「是啊，真是过分，这张脸是怎么回事！？你在耍宝吗！？」
　　「不对！我是在说你过分！」
　　龙儿抱头呻吟。太过分了──竟然笑这张脸，大河真的太过分了！她指着照片狂笑，照片上是营火晚会前的福男竞赛，正在和实乃梨决一死战的龙儿。
　　不过相机拍到的脸真恐怖，因为全力疾驰到上气不接下气，原本阴险的长相扭曲变形，变成一副女鬼看到也会赤脚逃跑、浏览器为之超载的有害表情，而且恐怖的鬼脸仿佛正在追杀前面的实乃梨。就连龙儿也佩服摄影社居然敢贴出这张照片。
　　这是因为当时的我很拼命！根本没有多余时间思考脸上的表情，一心只想帮大河打气而埋首狂奔。明明如此……
　　「你以为我是为了谁，才露出这种表情参加福男竞赛！？我可是为了你……」
　　「是是是，真是多谢……」
　　大河的手指在脸颊旁边摇晃，大眼睛朝正上方一瞪──
　　「啦！」
　　并且伸出舌头做了一个鬼脸，转身继续看向后头的布告栏。
　　「……！」
　　一个人被抛下的龙儿说不出话来。
　　有谁能够教我一下，怎么才能用三个简单动作轻易伤人？按着心脏的龙儿无法站立，只能瘫坐在地。反驳她也没用没用没用没用没用！那家伙什么道理都讲不通！
　　「欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！」
　　「呃！？」
　　身边突然刮起猛烈强劲的风压，龙儿不由得退开，转过头看看到底发生什么事。
　　「喔……」
　　「欧拉……哇！？高须同学，你为什么坐在这里！？哈……该不会是因为我的『欧拉』！？」
　　「啊、不、不是不是！我只是精神受到一点打击……」
　　少女战战兢兢地低头看着自己的拳头，龙儿对她拼命挥手，表示「没事、别紧张」。「是吗？那就好。」──一脸严肃点头的人，正是栉枝实乃梨。
　　她只是对龙儿轻轻一笑，龙儿便傻傻地感到幸福。
　　喜欢她是一年级的事。
　　升上二年级时变成同班同学、春天结束时成为朋友、夏天一起去旅行时，隐约窥探充满不可思议色彩的内心。到了秋天，她的诡异举止更上一层楼，莫名的距离也让龙儿苦恼，两人还说出过分的话大吵一架。最后他们在星空之下相视而笑，尽释前嫌。然后──
　　「高须同学也来选照片吗？真巧啊。」
　　「嗯。」
　　然后是进入冬天的现在。
　　「如何？高须同学选了不少照片吗？」
　　「还好，不多。」
　　「这样啊。」
　　实乃梨面对照片开口，以侧脸对着龙儿，有些不正经地摇晃身体。跃动的头发好几次碰到站在身旁的龙儿肩膀，不过实乃梨只是低声说了一句：「醉拳。」她就是这种女孩，就是龙儿长久以来的单恋对象。比谁都简单，也比谁都复杂，有如太阳碎片闪闪发光，是个不可思议的生物。至于刚才的「欧拉」只是为了记住照片编号的吼声。
　　「啊、小实──！」
　　「哈啰──！大河──！」
　　布告栏对面传来可爱驯兽师的声音，于是蹲下的大河穿过布告栏，从下方探出脸来开心大叫。实乃梨也跟着她，以同样的姿势蹲下，这对好友就以蹲马桶的姿势相会。你们在做什么啊……对于龙儿茫然的视线也不放在心上。
　　「找到小实的照片了，81号。拍得很可爱喔！」
　　「喔、81号啊……我记住了。听好了，我也有一件事情想告诉大河，注意200号亚美的照片──提示是『下·半·部·乳·房』。」
　　「！？」
　　龙儿猛然回头寻找。200号！？哪一张！？即使对亚美没兴趣，可是这个世界上有哪个高中男生听到这个低声提示，不会想去确认的！？全世界一起来！「太浪费了～～！」
　　「真受不了这只好色狗……」
　　「啊！我、我在做什么……」
　　大河冰冷的声音让他恢复理智，好不容易回过神来。对了，实乃梨也在场，怎么可以丢人现眼。龙儿连忙恢复平静，若无其事地把200号照片加入加洗名单。虽然不希望被发现，可是大河从头到尾都盯着他的一举一动，还在布告栏对面用力叹气：
　　「真是的，龙儿的性欲之强，已经超过受不了他的程度，甚至想要杀了他……」
　　「真是太超过了……喂！」
　　「如果你对蠢蛋吉的下半部乳房有兴趣，我就告诉你吧。她的乳房有……六个！我亲眼看过了！」
　　「才没有。」
　　龙儿的吐槽太直接，大河也无趣地「哼！」一声鼓起脸颊，粗鲁拨弄快要及地的长发：
　　「啊──无聊死了。我没空理会龙儿的性欲，我要先走了。你就在那边对着蠢蛋吉的胸部燃烧性欲吧……有点想上厕所，我先去厕所再回教室。」
　　「原来那种姿势会让人想上厕所……」
　　在点头的龙儿面前，大河只说了一句：「我没空理会下流东西。」就消失在他的眼前，只看得见包在袜子底下的纤细脚踝。
　　「咦──大河要去厕所？是否需要在下随行？」
　　「不了，我自己去吧。」
　　实乃梨蹲在原地目送大河，她说的话没能让大河停下脚步。只见布告栏对面大河穿着室内鞋的脚踝快速跑开。「拒绝在下陪同啊……」实乃梨也只能寂寞起身：
　　「搞什么，居然真的走掉了。可是大河把糟糕的东西传染给我了，就是便·意……」
　　便意──龙儿试着在脑中回想实乃梨的话，低头看她的脸，说不出半句话。实乃梨似乎也注意到他的视线，四目交会之后──
　　「NO──！」
　　像个陀螺一样旋转，转回正面的脸上已经一片通红。
　　「我、我刚才是不是无意间说了超丢脸的话！？好恐怖！唔～～怎么这么丢脸！不过我会藉着魄力脱离这个困境！上吧，高须同学！命运的决斗！呼哈哈哈哈！厉害──！太帅了──！突然就轮到栉枝的回合！抽牌！」
　　看来她似乎想要掩饰什么（已经太迟了），突然以华丽的手势，把加洗照片的登记纸条摊在龙儿面前，上面写了好几个号码。
　　「咦……」
　　「咚☆我牺牲九十元召唤九张照片！『反转效果』发动！速攻魔法『立刻搜寻』发动！正好看到25号、和垒球社学妹一起拍的照片，支付一张十元的代价之后召唤！以守备状态盖在场上，结束这个回合！好，轮到高须的回合！」
　　「咦、咦……？」
　　「好了，不快点行动就一直都是栉枝的回合喔！」
　　「咦咦咦……！？」
　　「唉哟──真是迟钝！明知故问！我们不是正在交换，看对方买了哪些照片☆吗！」
　　龙儿拿着纸条的手被拍了一下。有点高兴，但是脸上看不出来。
　　「喔、原来是这样啊？你真厉害……我完全听不出来……」
　　「又在开玩笑了！话说回来，如何如何？你买了什么？全班的团体照理所当然会以攻击状态召唤吧？给我看给我看！」
　　「嗯，我买的照片是──轮到我、我的回合。」
　　颔首的龙儿准备把纸条交给实乃梨……咦？等等！怎么可以给她看？龙儿终于注意到状况不对，像是石化一般突然停止动作。现在不是笑的时候，轮到我的回合了。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊、不……没……呃……」
　　「真是奇怪……看来牌组出了问题？我帮你看看……」
　　「不用了！」
　　「……这下子更可疑了。」
　　实乃梨探头过来企图偷窥，龙儿汗湿的手紧握纸条，拼命阻止──如果被她看见上面全部都是有她的照片编号，我的回合将在束手无策之下结束，然后被炸死（虽然不懂游戏规则）。于是龙儿打算若无其事地把纸条收进屁股的口袋里。
　　「喔！这张照片怎么了！？」
　　龙儿用力乱指一通，动作有如猫一样敏捷的实乃梨立刻上当，看向那个方向。
　　「很好！接着是灵异照片攻击吗！？」
　　龙儿趁机把纸条塞进口袋，准备说出「差不多该回教室了。」这句放发动连续攻击，好结束这个回合，没想到──
　　「啊！这、这张照片是……」
　　实乃梨的声音听来意外迟疑。
　　龙儿偶然指到的照片虽然不是灵异照片，却蕴含吸引实乃梨视线的强劲力量。
　　「也有福男竞赛的照片啊……」
　　站在实乃梨身旁的龙儿也抬头看向那张照片。
　　不是大河放声嘲笑的那张恐怖照片，而是另一张福男竞赛照片，拍到通过终点线的瞬间。龙儿一脸拼命的表情，胸部碰到终点彩带，实乃梨也跟在龙儿身旁舞动手脚，脸部痛苦扭曲像是在哭。在千钧一发之际甩开其他家伙，龙儿与实乃梨同时抵达终点。根据照片判断也是同时抵达。运动服的袖子皱成一团，他们用尽全力握住彼此的手。
　　两个人的表情一样可怕，却又忘不了对方当时的手指热度──一定一辈子都记得。无论时间如何流逝、成为多么无趣的大人，可以确定那个温度都会在手中鲜明复苏。
　　「……又轮到我的回合了。」
　　实乃梨突然低下头如此说道。她再度拿出纸条，用自动铅笔快速追加一个号码。接着不让龙儿看到她的脸，仔细折起纸条，一边小声说道：
　　「我说──嗯，高须同学……」
　　然后一股作气──
　　「我想买这张照片，你要不要一起买来做个纪念？」
　　──龙儿被电到了。
　　嗡……耳朵深处在耳鸣，热血沸腾。
　　「喔──好。」
　　实乃梨问我要不要一起买。她说要一起买下照片，纪念那个对我来说比什么都重要的一刻！如果听到这话还不热血沸腾，就是冷血动物、就不是活生生的男人。
　　「……好。一起买下来做纪念吧。」
　　龙儿结结巴巴地回答、不断点头。好开心好开心，灼热的脸好像快要喷火。实乃梨低着头从口袋拿出零钱数着，侧脸耀眼到让人无法直视。
　　
　　
　　[[IMG,ba95f6bbedd28b15f84f2fd4fc22da00,398,600,96346]]
　　
　　　* * *
　　
　　
　　「好──请大家坐好～～回家前的班会开始了～～」
　　「独！」随着一声脚步声，三十岁单身（班导·恋低百合）现身讲台。
　　结束一天的工作，她的下巴附近虽然有些出油，但是脸色并不暗沉，妆也几乎没有脱落，对学生展露的开朗笑容也表现出她是「认真的导师」。最近的她稍微修剪头发，让脸部变得清爽许多，整个形象变得很干净。不过跟她稍微变瘦可能也有关系。
　　身穿不遮掩身材曲线的贴身白外套，及膝裙也是刚好贴身，粉金色的项链正好衬托肤色，项链上的一颗钻石低调展现女人味。纤细的手腕戴着欧米茄表，踏实地刻画时间。绝对没有过度奢华，而且整体也不脱老师的感觉，单身终于成功摆脱俗气路线。进入三十岁之后，单身原本即将成为燃烧殆尽的死灰，但是「女人们的斗志」再度复苏，有如不死鸟从名为「老化」的火焰中振翅，毫不休息地继续飞行。如果停下来，八成将会这样死去。
　　单身究竟发生什么事，学生当然不知道，不过──
　　「好了好了，大家坐下～～别再闹了～～」
　　尽管单身努力振翅，可是哪有那么容易打断健全的高二学生聊天？大家直到现在仍在到处乱跑、大声喧哗，坐下的人还不到一半。
　　「别太过分了～～」
　　啪！
　　在单身的太阳穴爆出青筋的同时，「独！」教室的时空扭曲。
　　「唔！？」
　　「耳朵好痛……」
　　三半规管比较脆弱的几位女同学突然按住耳朵、脚步蹒跚。
　　「给我乖乖回到位子上坐好……我今天无论如何都要提早离开学校……有人要帮我介绍对象。三十四岁、大学副教授、是家中的次男，而且还拥有土地，只剩下找人结婚。父母亲都是老师，所以希望儿子娶老师。听说他们已经和长男住在一起。奇迹，这真是奇迹，奇迹的对象。虽然只通过四次E-MAIL，可是意外谈得来。所以我们今天要去看电影！然后去吃饭！然后看情况！为了今天、为了今天，我……我、我我我……轰嗡嗡嗡嗡……！」
　　独独独独独独独独独独独独独独独独独独独独独独独！讲台上突然涌起一股瘴气──「这个压迫感是怎么回事！？」「我突然觉得好恐怖！」──原本吵闹的二年C班学生在两秒之内通通坐在位子上。很好──并不是我的领导能力不佳！单身用手指重新整理竖起的卷发，脸上恢复温柔导师的笑容。
　　「啧……」
　　不耐烦的声音立刻让单身浑身发冷。仿佛任意生长的荆棘般带有尖刺的视线，与声音同时从教室中央射来。不耐烦地扭曲着脸、瞪着单身的人正是掌中老虎。拥有老虎之名的问题少女相当不爽单身因为私人因素而加快步调，大到令人称羡的眼睛炯炯发光、没礼貌地瞪着单身涂太多唇蜜的嘴唇。
　　「唔……唔唔……！」
　　平常早就认输的单身，今天的单身度格外不同。「独！」她闭上嘴巴回看大河，踩着六公分高跟鞋的双脚用力踏住大地……不，是教室地板。
　　「我、我才不认输！下个月就要举办相隔五年的高中同学会……就算来不及结婚，至少也要抓个男朋友一起去！班长！麻烦你喊口令～～！」
　　可是单身的一番话，并没有得到应有的回应。
　　又来了──二年C班传出疑惑的声音，「独……」单身的眉毛也皱成八字形。龙儿当然也是感到困惑的其中一人。这副模样已经好一阵子了──他闪着光芒的凶恶眼睛，看向傻傻发呆的死党──不是因为死党回应缓慢而火大到打算给他的喉头致命一击，纯粹只是担心。
　　「班长！北村同学！喂～～！」
　　「啊……？啊……」
　　单身呼唤了好几次，班长北村佑作总算睁开眼镜后的眼睛。浏海乱七八糟，前倾的身体加上驼背，蹒跚起身的动作显得有些不如意。
　　「……起立。敬礼。多谢招待……」
　　再度坐回椅子上。没人跟着他的动作，只是以担心的眼神看着他。大河也蹙眉转过头，怯怯望向北村的呆脸──单恋对象的燃烧殆尽症候群模样，让她不禁感到担心，因此没注意到另外有一些更不安分的眼神正在看着担心的大河。
　　「掌中老虎真是可怕的女人……」
　　「究竟是怎么交往，能够让男人憔悴成那样……」
　　这是之前那个八卦被加油添醋的部分──有一些人暗地里说道：「北村不是燃烧殆尽症候群，而是因为交往对象掌中老虎不断强行要求某些累人的玩法，被吃干抹净了。」「把北村消耗到只剩下残渣，又和原本抛弃的高须藕断丝连，残酷玩弄两个男人，真是可怕的母老虎啊！」……总而言之，就是这群当真相信传闻的学生里，有一批偏激妄想（也可以解释成爱凑热闹）的家伙，而这些加油添醋的内容也只有在他们之间流传。
　　抱持各自解释的同学尴尬地交换眼神，「独！」不过面前的单身勉强挤出笑容。怎么可以在这种地方磨蹭！再过三十分钟，副教授就要抵达电影院前的喷水池了！再过一个月就是同学会！明年表妹的小孩就要上小学了！再过十年就要四十岁了！
　　「好、好了！虽然发生很多事，大家打起精神来面对吧！」
　　单身脸上仍然挂着笑脸，偷偷看向帮不上忙的前任班长尸体。尸体还是一样发着呆，若有似无地看向窗外。单身虽然急着赴约，不过还是担心尸体。
　　于是大声念出咒语，打算让尸体恢复正常：
　　「明天是礼拜五，是本周最后一天正常上课～～！休假结束之后就是期待已久……应该是吧？对，就是学生会长选举！北村同学！你要打起精神来加油啊！你是下任学生会长第一人选……不、是唯一人选！」
　　「喔喔……」听到单身的话，教室里的众人开始交头接耳。大家根本没有期待，老实说也没几个人对学生会长选举有兴趣，不过──
　　「对喔，要选举了！有活动了有活动了！」
　　「已经到了这时候吗？好快！」
　　「下一任会长当然是北村！」
　　二年C班的同学在研判状况之后齐声鼓掌，单身也一起鼓掌，全班有些勉强地大声喧闹，打算炒热气氛，这些都是为了尸体。只要有新活动，化为尸体的北村应该就能治好燃烧殆尽症候群。然后他会为了选举点燃战火，回过神来担任学生会长──
　　龙儿也故意大声鼓掌，与能登和春田互看了一眼：
　　「喔、北村，加油！我们当然也会助选！」
　　「很好，一起闹翻天！是吧，北村！」
　　「要不要再来场职业摔角？我来写剧本吧？」
　　啊哈哈！春田真是笨蛋！哪有人在选举时办职业摔角的！？咦？我很笨？笨啊！才不笨咧！笨死了！对吧？北村，用这种方式助选，你也很头痛吧？
　　是不是？
　　「选……」
　　啪！后面座位某个得意忘形的家伙拍了北村的背，接着北村好像说句什么。
　　「嗯？什么什么？怎么了？北村？」
　　「选……」
　　「嗯～～？怎么回事，班长？」
　　「你说什么、你说什么？听不清楚喔。总之先起立敬礼解散吧？就这么办！」
　　单身为了私欲笑着催促。
　　咚！
　　尸体踢开椅子站起来。
　　椅子倒下的声音连楼下都听得见。事情发生太过突然，所有人都愣愣抬头看向尸体。单身的笑脸僵住，龙儿、能登、春田、大河也僵住了。连亚美都停下原本悠闲磨着指甲的动作，睁大眼睛转头看向从冥界回来的青梅竹马。全班都停下动作。
　　「我不参选学生会长……也要退出学生会……我不干了、全部退出、不玩了、退出不干不玩不玩不玩了！我已经、已经、已经……」
　　北村久违的正经声音响彻教室：
　　
　　
　　「全部都不要了──────────────！」
　　