　　夏日的酷热终于开始消退，不论是早是晚，都明显感觉得到秋天悄悄接近的气息。
　　自从那场整座山岭几乎破坏殆尽的死斗结束之后，已经过了两周左右，对于突然在地球坠毁的陨石群，地球物理学家、日本自卫队自动警戒管制系统研究人员，（甚至直到陨石群坠毁前的最后一刻，似乎都未显示在雷达萤幕上），甚至连灵异杂志都开始讨论起来，整个事件引起群情哗然的大骚动。
　　不过，弘树与真昼完全没受到影响。
　　在激战之日，目送带来王权之剑的神薙则宗返回过去的世界之后，一行人就回到了东京。
　　他们最担心的‘拂晓指环’的反攻，似乎也毫无动静，正如夏伊娜所说的，召唤使的实力，绝对不在数量的多寡，包括特别小组与雅人在内，合计四人以上的召唤使被一举歼灭，对‘拂晓指环’这个组织来说，应该也是相当大的打击。
　　“黄泉路学长，好像对召唤使的本质有很大的误解……”
　　弘树手掌交叉摆在后脑勺，感触良深地说。
　　“他似乎真的想成为地球的支配者，我只觉得那根本是一件麻烦的不得了的事。”
　　“那是因为你太弱了。”
　　走在前面的真昼转过身来，心情愉悦地对着弘树笑着。
　　“我对自己很有自信，只要我一变身，就可以比身边其他人强，如果到那里去，会使用召唤术的不只你一个人，很危险的，你还是别一个人去的好。”
　　“一副了不起的样子……也不想想是谁救了你。”
　　真昼应该不至于听不到弘树的低语，不过她还是假装没听见，伸长了身躯，像是在找谁似的张望起四周。
　　伫立在原地的两人身旁，往同方向前进的人潮，犹如台风过后的河川浊流，在他们前方，有个彷佛巨型汉堡盒覆盖其上，看起来像白色风船的体育馆。
　　这里是独卖巨人棒球队的根据地，东京巨蛋。
　　暑假最后一天，两人受到夏伊娜的亲自邀请，去听夏茵·芭妮丝日本公演最后一日的演唱会。
　　正在搜寻目标的真昼，脸上的表情突然明亮起来。
　　“找到了！喂！夏伊娜……”
　　在“小姐”两个字还没出口之前，认出两人的黑人少女召唤使，以惊人的速度冲上去捂住真昼的嘴。
　　“别在有人的地方大呼小叫啦！我也算是个顶尖歌手，如果在这种地方被认出来的话，不是立刻就会被人潮包围了吗？”
　　夏伊娜压低嗓音焦急地说，然后她把两个人带到歌手休息室去。
　　“嗨！夏茵，状况怎么样？”
　　“今天是最后一场了，会让观众看一场精彩表演的。”
　　对于工作人员充满朝气的问候，夏伊娜一脸愉悦地回答。真昼与弘树走进了她的专用歌手休息室之后，夏伊娜要他们坐到大沙发上。
　　初次见识演唱会后台的弘树，一脸感慨地说。
　　“夏伊娜还真的是歌手呢。”
　　“当然啊，说这什么废话啊。”
　　真昼立刻戳了他一下，正当两人又开始拌嘴的时候，
　　“停！”夏伊娜制止了他们。
　　两人这才勉强安静了下来，夏伊娜堆起了笑容，把脸凑近两人。
　　“那么，怎么样啊？考虑过我的建议了吧？”
　　“咦？哦哦……留学的事。”
　　弘树危襟正坐。
　　“喂！”
　　真昼被戳了一下之后，也抬头挺胸地坐正了。
　　见到两人面面相觑，夏伊娜以试探性的口吻询问。
　　“虽然说，我不会勉强你们，但是召唤使的力量，本来就应该要接受扎实的训练，我所教的，充其量只是临时性的紧急措施，我的老师愿意扛起责任教导你们……”
　　夏伊娜话说到这里停了下来，再度凑上去观察两人的神情。
　　两人先是彼此牵制似的始终不开口，最后，先开口的是弘树。
　　“嗯……虽然真昼怎么想我不知道，不过，我想我会去。”
　　“弘树？”
　　真昼一脸诧异，弘树露出微笑望着她，以认真的口吻继续说下去。
　　“我似乎感觉到自己有点了解了，召唤使绝对不是比人类高级的种族。开启次元之门，召唤各界的恶魔……这样看来，其实应该算是次元与次元之间的中介者而已。”
　　“呦……”
　　夏伊娜感动似的弹了手指，就在弘树打算继续说下去的时候，真昼用手指戳了一下他的肚子。
　　“……净说一些自以为是的话，弘树你这家伙。”
　　“……总之！我想知道身为中介者到底能做些什么，因为，我也非得了解自己不可，所以我不应该放弃接受正规训练的机会吧？”
　　弘树一口气说完之后，把视线栘到夏伊娜身上，原本一脸愕然的真昼，突然瞪大了眼睛。
　　“什么嘛！随便你啦！你不是我的跟班吗？怎么自己一个人做起决定了！”
　　真昼说话大声了起来，然后揍了弘树一拳，弘树来不及挡住头部，发出了哀嚎。
　　“痛痛痛！我说过了，这也没办法啊！我的家人倒是无妨，可是你的父母那边不行吧！”
　　“这根本没关系吧！总之，原来的学校已经不见了，如果说要留学的话，我爸妈本来就喜欢我念名校，他们一定会开心地答应的！”
　　真昼鼓起了双颊，盘腿坐在沙发上，虽然她嘴巴上不想说现在的家人不是自己真正的父母，不过在真昼心中，他们直到现在仍还是自己最珍爱的爸妈。
　　弘树搔了搔头，蜷缩起身子坐在旁边。
　　不过，两人似乎还没察觉，在这次的留学事件发生之前，两人的关系已经起了决定性的变化。
　　留学的事是弘树先开口决定的。
　　虽然真昼慌张得大吵大闹，从结果看起来，像是弘树居于下风，不过，其实是弘树取得了主导权。
　　——照这样发展下去，这两个人的关系应该会稍微有进展吧……
　　夏伊娜这么一想之后，不禁暗自偷笑。
　　“事情已经决定了？”
　　朝气蓬勃的昭子探出了头，中气十足地问道。
　　弘树不由自主地喷出已经吞进喉咙的冰咖啡。
　　“姐、姐！你在这个地方干嘛？”
　　弘树指着她质问，昭子以若无其事的表情挺起了胸膛说。
　　“当然是我也要去啰。因为我也继承了召唤使的血脉嘛！这种有趣的事，难道只有你有资格体会吗？”
　　昭子神情骄傲地说完之后，对着夏伊娜眨了眨眼。
　　[[IMG,ee4daf4ee2b56f74a9f139853618a9f9,395,600,52295]]
　　“啊——啊……”
　　看到弘树抱着头，一副不敢置信的模样，真昼开心地笑了起来，并拍了一下他的背。
　　“这样子不是很好吗？这样不就更能下定决心，大家一起快乐的出发，我和你姐姐都一起去，你应该要很开心啊。”
　　“没错，组织的人也会很高兴，因为这是初次确认有人类以外的召唤使存在。”
　　夏伊娜愉悦地说。
　　“好过分哦！夏伊娜小姐这么说真的很过分！我又不是实验用的动物！”
　　被刺中要害的真昼突然睁大了双眼，弘树察觉到她的神情有异，于是开口发问。
　　“你怎么了，真昼？”
　　“嗯，我感觉夏伊娜小姐，好像刚刚从门的对面走了过去……”
　　真昼吞吞吐吐地摇了摇手，不过夏伊娜却爽快地承认了。
　　“那、那家伙是我的分身啦，一种叫做二重身（注17）的魔物。”
　　“魔物啊？”
　　弘树直眨眼，夏伊娜闭起了一只眼睛，然后竖起了一根手指。
　　“一重身的本质属性是土，因为又当战士，又当歌手的，蜡烛两头烧，这样太累了！所以我就去跟别人借来用，如果不这样的话，来日本巡回演唱的我，怎么能跟你们在一起呢？”
　　
　　
　　注17：  二重身（德语：Doppelganger）：原意是指某一生者同时在二个地方现身，由第三者目睹另一个自己的现象。此处则指召唤魔物的一种。
　　
　　
　　瞪大眼睛噘起了嘴的夏伊娜，突然又精神百倍地举起了手臂。
　　“总之！今天的巡回公演是最后一场了，尽情享受吧！到了美国，就得忍耐艰辛的训练了。”
　　“艰辛……咦？”
　　弘树这才想起夏伊娜所设计的严苛训练。
　　只能怪自己太大意，既然刚才都已经放话，如今也没办法打退堂鼓了，感觉自己笼罩在女性们阴影下的弘树，不禁忧郁了起来。
　　活力充沛的夏伊娜极具有爆发力的嗓音，震撼了东京巨蛋的圆形屋顶。
　　演唱会到达了最高潮，端坐在巨蛋屋顶侧耳倾听的夕间，在怒涛声般的欢呼中，听见了弘树与真昼的声音，他脸上露出了微笑。
　　其实在先前的激战当中，夕间也已经预测过两人的未来，虽然那两个小家伙还有点靠不住，不过，他深信两人不论遭遇怎样的危机，绝对都能安然度过。
　　“就像我和则宗主公相遇一样……彼此信赖就可以了，那比什么都来得强，而且是最温暖的……”
　　冰冷的瞳孔闪烁着温柔的眼神，在洒落而下的星光底下，夕间打开了一只塑胶袋，透明的塑胶袋闪耀着红色的光芒，那是从附近医院拿来的血袋。
　　弘树与真昼两人沉浸在演唱会狂热的气氛里，虽然没察觉夕间就在上方，但是却深刻地感受到彼此的存在。
　　
　　
　　两人继承了遥远的过去之后，变成了真正的召唤使，而且也重新认识了对方，今后也会继续并肩走下去，坚定地迎向未来，希望永不分离。
　　不论何时，无论何地。