　　在高度一万公尺的夜空，满布着犹如珍珠般的星星。
　　在观光客稀少的季节，头等舱里到处都是空位，由洛杉矶飞往东京的四七○号深夜班机，除了引擎声，听不见任何声响，机舱里充斥着静谧的气氛。
　　舱内的照明亮度被调暗，只剩下走道有灯光。机翼两端明灭的飞行灯，与星光竞相争辉，戴着眼镜的老年男子，借着座位上读书灯的亮光，静静地研读着厚重的报告。
　　那男人体格强健，脸上蓄着红色胡须，散发出知性的感觉。
　　充满智慧的双眸，与壮硕的身躯巧妙地融合在一起，眼镜后方的瞳孔，绽放出沉着的光芒。
　　那双眼睛自然是学者的眼睛，而且，那个男人也是世上屈指可数的智者之一，男人似乎终于感到疲惫，他取下眼镜揉了揉眼。
　　邻座的年轻女性见状，开口对他说：
　　“休息一下如何？到成田机场还要五个小时，还是休息一下比较……”
　　对于女子的关切，男子只是苦笑着把头转向她。
　　“秘史中所记载的召唤使秘宝，或许正曝晒在阳光底下呢！虽然我已经上了年纪，却还是压抑不住心里的亢奋。”
　　“……倒是没有任何人注意到日本这个地方，我们之前还深信，遗落的秘宝应该流落在欧洲或美国，而且也没留意‘拂晓指环’的存在。”
　　女子说话的口吻充满了自信，她有着一头醒目的金发，绿色的瞳孔泛出深邃的光芒，从外表很难猜出她真实的年龄，不过她应该还不到三十岁才对。
　　“以前还真是愚蠢……虽然以前曾听说，各个国籍、人种与民族中都有召唤使，但是却未曾想过在非白种人之中也有召唤使。直到夏伊娜加入我们，才打破我的迷思。”
　　“夏伊娜是个优秀的女孩，那女孩之所以如此出色，未必也只是因为具有召唤使的血统。”
　　男子深有同感地点了点头。
　　“她已经先行一步到日本去调查召唤使的事了，在那个国家，具备召唤使要素的人，似乎也不在少数。不过，也只有极少数会让人介意……”
　　仍阅读着报告的红须男子用手指着报告上头的红色标记，他打断了女子的话，以沉重的口吻继续说道。
　　“根据这份报告，从古代传说与家族族谱里可以找出许多具有召唤使潜质的人，诡异的是，
　　很多人都集中在某一所学校里，虽然我不认为咱们能抢先一步，不过如果那些家伙先下手为强的话……”
　　当男子以担忧语气说完之后，女子突然变了脸色。
　　喷射机客舱内的氛围，倏地起了剧烈的变化，舱内空间开始扭曲，并且发出诡异的声响。金发女子似乎比驾驶舱里的人更早察觉异状，她睁大眼睛转过身去。
　　“教授，精灵……精灵提出警告，说是目前有极大的危机逼近，土系召唤使所操纵的精灵，不知唤出了何种巨大的力量。”
　　“你说什么？”
　　正当教授脸色大变时，危机已经爆发。
　　在高达一万公尺的亚成层圈，理应没有障碍物才对，但是喷射机似乎碰撞到了某种物体。
　　体积巨大的喷射机，瞬间化为一团火球，接着产生了大爆炸，喷射机随即急速坠落，机身的碎片落人大海。
　　诡异的是，不论是从喷射机喷出的爆炸火焰，或者是机身的碎片，全都不曾超过空中的某一道线。
　　就像是空中出现了巨大墙壁，拖曳着焰光坠落的喷射机，再度发生了爆炸，机身不断喷出烈焰，但这些烈焰却从壁上反弹回来，最后坠人海底。
　　坠海的火团消失之后，夜空再度恢复了寂静。
　　在这个夜里，同时有数架民航机行踪不明，每一架飞机的目的地都是日本，然而不但没发现机身的残骸，也没有任何幸存的生还者。
　　城市里夜幕低垂，狗儿们仿佛感受到威胁似地，开始吠叫起来。
　　郁闷的少女没什么说话的心情，只是静静地听着狗儿们有气无力的远吠。
　　“哇～～已经……这是怎么回事？背好像快被压断了……”
　　原本仰着身体凝视着天花板的少女，终于转身换了个姿势，将身体靠在椅背上。
　　肩胛骨至前胸全都用力压在椅背上，彷佛心脏与心都一起受到压迫，心情恶劣到了极点。
　　其实她也没有什么特别的烦恼。
　　在这个时候，同年龄的少女，大多正面临着水深火热的试炼——不过她并未被未来的升学考试逼得神经紧绷，纯粹只是没来由的莫名忧郁，这也算是一种对青春期的讴歌吧。
　　不久之前，学区内有个新兴的私立高中名校寄来了推荐入学的通知，而且奇妙的是，少女就读国中时并未提出申请，而是对方主动提出要求，希望她能到那里就读。
　　哪有这等好事，一定有什么内幕，织部真昼心里是这么想的。
　　不过她的父母与亲友对此倒是觉得很骄傲。
　　私立‘选良之树’学园的偏差值，足以和其他升学名校相匹敌。
　　真昼的偏差值并不出色，大概落在平均值左右，应该不可能进得了名气那么高的学校，最初她根本想都没想过。
　　然而，在周围亲友的催促之下，她也就这样入学了。
　　对真昼来说，就读这所学校并不怎么有趣，她有自己的梦想。
　　要达成梦想，不一定非得就读名校不可，她心里已经有大概的方向了。真昼的目标是比较文化学，那是一门质朴的学问，然而她对世界各地的文明都很有兴趣，也想对某些生物进行研究。
　　“虽然我已经找到哪些大学在这方面的研究方面很强——可是我只是个女孩子，也不知道进入学术领域会不会遭受排挤。”
　　——不过，至少爸爸妈妈没对入学的事反感。
　　抬头望着天花板、陷入沉思的真昼，表情变得柔和起来。
　　天花板上有只正在爬行的小蜘蛛，这只行动敏捷的蝇虎蜘蛛（注l），让真昼的双眼瞪得大大的。
　　不知为何，真昼从小时候就很喜爱这种八只脚的蜘蛛。
　　“我很想研究你们。可是我没有理科头脑，只能念文化系。不论是哪里的神话或民间传说，即使原本觉得厌恶的东西，研究之后也会变得有趣——没来由的就是喜欢这些。”
　　——这种想法还真符合我的风格啊。
　　真昼没发出声音，在心里如此喃喃自语。
　　“爸爸妈妈是不是很讨厌我啊……”
　　从以前开始，不知道为什么，他们总是与我保持距离。
　　不过，她也不记得父母曾经嫌恶或怒骂过自己，只是感觉他们看待自己，就像是怕碰到身上肿包似的——真昼总觉得无法释怀。
　　原本在天花板上爬行的蜘蛛，不知想到了什么，从天花板上跳了下来。
　　它用脚攀爬自己吐出的丝线，笔直地从天花板上降下，来到真昼的眼前之后，这只小小的生物，似乎正以发亮的黑色眼珠，认真地直盯着真昼看。
　　
　　
　　注l  蝇虎蜘蛛：视力奇佳，善于蹦跳。捕捉苍蝇时，先逐步逼近，再跃至猎物身上，犹如老虎捕捉猎物，故得蝇虎之名。相较于其他科的蜘蛛，蝇虎蜘蛛胸部走方形的，头胸部上的八只眼，其中有两只比其他六只都大。
　　
　　
　　真昼与它相互凝视了一阵子之后，笑着跟它说起了话。
　　“你也在为了活着而拼命呢，好、好，我知道了。其实家里已经给我很好的生长环境了，我不会再继续抱怨了。”
　　——对！不能老是自怨自艾的。真昼又喃喃自语了起来。
　　“现在读的这所学校，其实也不失为升学的好管道。总之，命运还是掌握在自己手上，不论遭遇怎样的困难，都不能阻止我追求自己的理想。”
　　在现代，应该很少有女孩子会抱持这种想法了吧？
　　真昼这么一想之后，又忍不住笑了起来。
　　“算了，现在的我也还不适合想太多，未来真的能达成自己的理想吗？或许我也只能想着朝那个方向努力吧。”
　　真昼以指尖接住蜘蛛，将它栘到桌上。
　　然后，她关掉台灯，伸了个懒腰看了看时钟。
　　时间是凌晨十二点十二分，已经是星期五了。
　　“明天——不，是今天，又要进行朝会了，真讨厌！”
　　真昼总觉得不怎么想去学校，不由得摇了摇头。
　　她也不是讨厌高中生活，从开学典礼到现在也已经过了两个月，也交到了很要好的朋友。
　　不过，更重要的是，真昼总觉得父母已经刻意疏远自己了，不想又让他们担心。
　　“真没办法……也只能忍耐了，我如果不在的话，弘树会很无聊的。”
　　真昼想起了幼稚园时代起就住在附近的这名青梅竹马，便用力紧握双手为自己打气。
　　她觉得似乎有点效果了，趁着这股精神还没有消失，她迅速地钻进被窝里。
　　真昼将床边的灯关掉之后，立刻蒙起头呼呼大睡。不过，在城里某处，狗儿受到威胁似的远
　　吠声，却依然听得见。
　　那个夜晚极不寻常。
　　世界各地都传出了异样的消息，搭载五百名以上乘客的喷射机，接二连三地发生坠机事件，
　　死亡人数估计超过两千人，而且不断爆发不可思议的事件，报纸的版面也热闹了起来。
　　不论是在职场上，或者是在学校里，人们都在谈论这个话题。
　　在东京杉并区，山之手住宅区的街道上，这些有关死亡与灾害的新闻，也成了交谈话题。
　　“早！”
　　“早！欸！你看新闻了吗？很可怕耶！这个世界到底怎么了？”
　　“是啊，世纪末都已经过了，大家也察觉诺斯特拉达穆斯（注2）的预言是骗人的。”
　　“我看未必如此喔，历法或许有六年的误差，不能就这么轻易否定呢。”
　　穿着水手服的少女们，一边愉快闲聊，一边在街上奔跑起来。
　　飘逸秀丽的长发，充满了夏日气息，少女们爽朗的欢笑声，透过纱窗传到了某个宅第里。
　　
　　
　　注2  诺斯特拉达穆斯（Nostradamus)：法国籍犹太裔式的占星学家、医学家、及预言家，以四行体诗写成的预言集《百诗集》闻名于世。某些研究者从这些短诗中，发现了不少对历史事件及重要发明的预言。
　　
　　
　　“一大清早的，吵死了！”
　　私立‘选良之树’学园的高一学生神薙弘树，不由得开口骂了起来，原本打算在早上做完的习题，一如往常地没有做完，所以心情极度不佳。
　　正将吐司送进口里的姐姐昭子，对他的话感到诧异。
　　“你才是一大清早就在那里装忧郁，人生那么苦短，不懂得及时行乐该怎么办？”
　　昭子插腰挺胸，凛然地教训起神薙弘树来，虽然她身高不到一百四十七公分，又是一张娃娃脸，不过她已经十九岁了。证据就在她的胸部，与其他的同龄女性相比，绝对是数一数二的丰满。
　　“真是的，我们神薙家的人，代代都懂得尽可能地及时行乐，到死之前都只做自己喜欢的事，没想到却出了你这个怪胎。所以你才老是黏在真昼旁边，一直离不开她。”
　　她一边不断的嘟哝，一边把涂了奶油、草莓酱与花生酱的吐司送进口里。
　　弘树听了这些话，立刻瞪起了自己的姐姐，当他准备要抗议的时候，坐在一旁的爸爸也点头如捣蒜，开始训起儿子来。
　　“弘树，你姐姐说的一点都没错，我们神薙家，自从先祖神薙则宗以来，至今也已经七百年了。从来没有人当军人，也尽可能不当上班族，更别提当官了。活在世上脸皮要够厚，人生就是一种赌博，这些话要当成口号一样记在心里，不受他人拘束，才是咱们家族向来的理想。”
　　神薙家的爸爸坐姿端正，脸上晒得黝黑，蓄着整齐的胡须，他表情严肃地说了这一番话，反倒让人觉得有种说不出来的突兀。不过，正如他本人所说的，他绝对不当上班族，也不当公务员，更别说是官员了。
　　不仅如此，神薙家的爸爸也强烈建议儿女们和自己一样，规划一个毫无轨道的人生。坐在面前默默用餐的妈妈，只是笑着点了点头，似乎也赞成弘树爸爸的意见。
　　一般人通常将生活安定、追求平稳人生、从一流小学读到一流大学、当不成官员至少也要进入一流企业等当成口号，因此让孩子不断地参加考试也成为一种风潮，神薙家族是这种风潮的反叛者。
　　在整个家族里，似乎也只有神薙弘树一人反抗这种家风。
　　神薙家的爸爸凝视着弘树的脸，以严肃的口吻继续说了下去。
　　“你应该知道神薙家先祖代代相传的家训吧，家训有言：我与主血脉相系，随心而为即可，不欺己，应天理，真义唯己一人知悉……神薙家的家训，就是要随已所欲自由行动，绝不受外界的束缚。知道吗？”
　　“如果就照着做的话，不就等同被家训束缚住了吗？”
　　弘树大声打断了爸爸的话。
　　“我就是想活的踏实，才不想被家训束缚住呢！在这世上，自由这种东西是不管用的！这是个弱肉强食的社会！”
　　他动作粗暴地拿起了书包，穿上了鞋子。神薙家的爸爸不以为然，神情不悦地用手指着自己的儿子。
　　“不行！不行！你这样则宗先祖会哭泣的！”
　　“对了，弘树，你应该听说过吧。则宗先祖拥有一把可以自由操纵鬼怪的宝剑，因为害怕遭到恶用，所以把它毁弃了，说是这样可以除去灾害的根源，一般人根本没有这种气概。”
　　昭子接着以训斥的口吻说道，不过，弘树却是嗤之以鼻。
　　“那样不是笨到了极点吗？如果有那种宝物的话，拿来自己用不就好了？或许可以取得天下呢！”
　　昭子的眼神充满了怒意，她倒吸了一口气之后，连珠炮似地攻击起来。
　　“什么啊？你这家伙，还不是靠着那张推荐入学证，才进了不用考试就可以就读的高中，这才变成了高中生，我看啊，你那个当上财务省高官的志愿，再过个一百万年看能不能达成吧！”
　　昭子说的这番话，似乎取得了绝佳的效果，弘树顿时说不出话来，他用力的甩上了门，“我要走了！”大声咆哮之后便夺门而出。
　　“唉呀呀……”
　　昭子摇了摇头，坐回厨房餐桌旁的椅子上，语气诧异地说。
　　“为什么想当官员，那根本一点用都没有，我才不想指望那种人呢。”
　　“一样米养百种人，既然我们家崇尚自由，那也就别阻止他了。”
　　神薙家的爸爸转向昭子，不负责地这么说。
　　“那么，我今天起要外出取材，至少一个月不会回来。”
　　“我、我也要出门，夕间昨天也没回来，他说他这两天都不在。”
　　神薙家的妈妈也迅速地换上外出服，并提到另一个家人的名字。
　　他不是昭子与弘树的兄弟，似乎也不是神薙家的亲戚，而是因为某种缘故住了进来，是一个比弘树稍微年长的少年。
　　少年的名字叫做火灯夕间，他从来不去上学，因为外型俊美，聪明过人，所以昭子很喜欢他。
　　“这样的话，今晚家里就只剩下我和弘树了，那家伙无趣的很。如果没有真昼在身边照顾的话，真不知道他该怎么办。”
　　昭子喝着咖啡说。
　　上学的路上，少女到处可见。
　　在阳光的照耀之下，少女们流了些汗，她们身上的香味在风中飘散，此时弘树已经忘了出门时的不开心，不由自主地闻了起来，突然，他感觉背后被手掌狠狠地拍了一下。
　　“早～～安！弘树！”
　　随着这爽朗的招呼声，弘树只觉得眼前直冒金星，痛得飙泪的眼眶里出现了一道熟悉的人影。
　　“真昼……一大清早的这是干嘛？我做错了什么事吗？”
　　真昼恶作剧似地歪着脖子，无辜地望着一脸怨恨的弘树。
　　“因为弘树的表情好像灵魂出窍了，所以我才关心地出手把你叫回来啊，这也是一种亲密的表现啰。”
　　“什么亲密表现啊，我现在不想看见你的脸啦！”
　　“谁管你。”
　　就好像名字里的“昼”字一样，女孩身上总是充满着阳光气息，朝气蓬勃的她，俏皮地对着弘树吐了吐舌头。
　　留着俏丽短发的真昼，仰望着天空叹起了气。
　　“不知道是怎么了，我今天的心情很忧郁。”
　　“哦？真难得，你这家伙不是和活蹦乱跳划上等号吗？”
　　望着以半开玩笑的语气反问的弘树，真昼用力地耸了耸肩。
　　“今天是星期五，是开朝会的日子吧？一想到这个我就头痛。”
　　“你、你也这么觉得？没错、没错，我也很头痛，总觉得一肚子火，以后真想偷懒不出席。”
　　“你这个人还真矛盾，你不是说人生就要是踏实吗？偷懒不出席朝会，这样好像不太对喔？”
　　真昼将脸贴近弘树，一直盯着他看，弘树皱起了眉头回答。
　　“高中学生的正课，跟学生会办的朝会一点关系都没有，我讨厌他们那种惹人非议的诡异做法。”
　　两人就读的高中，是创立才没多久的新学校，这是一所很快就建立起名声的外资学校，名为‘选良之树’学园高级中学。
　　所谓的外资学校，并不限于教会学校。选良之树学园，根本就看不见正统宗教的影子，倒是充斥着异教的气氛，因为学校以精神教育为主轴。
　　在入学时发放的宣传手册上就写着——学校教育的目的，在于追求文艺复兴以来的人类可能性。
　　或许精神教育就是教育目的的一环，真昼他们所说的学生会，与一般学校不同，学生会在这个学园里具有特别意涵。
　　如果将普通的高中生比喻成平民阶级的话，那么学生会就是君临其上的贵族，由于‘选良之树’学园注重学生自治，所以校园内的秩序，几乎都透过学生会来维持，这一点似乎过于异常。
　　学生会、体育会、文化会会长、干部阶级，在学园里都受到了礼遇，被赋予种种特权，从弘树他们这些一般学生看来，那些人简直就像住在不同世界的人。
　　倒过来说，反而是弘树他们过着悲惨的校园生活。
　　“大人们倒是很轻松，因为不知道学校里的实际状况，还以为我们学校注重学生的自主性，校风自由而民主，其实学校里和古代的奴隶制国家简直没什么两样。”
　　真昼双手手指在后脑杓交叉，高高地仰起了头。
　　“虽然如此，我的双亲却因为这所学校深受外国瞩目，所以也对它有所期待……你倒是很轻松，跟我的处境完全不一样，家人都从事自由业，管教方式也很自由。”
　　真昼打从心坎里羡慕地说，然后再度望向天空。
　　由天际倾泄而下的阳光，亮得让真昼眯细了双眼，她开始自言自语起来。
　　“啊、啊！真的都没有比较有趣的事发生吗……这种无聊的生活，真想一拳让它飞的远远的……”
　　喝！真昼挥出了一拳，然后又感觉无能为力地摇了摇头。
　　“算了，我居然在做这种蠢事……总之我今天还是会出席，如果迟到的话，又要被学生会刁难了。”
　　真昼无聊似地说着，同时诧异地偏了偏头。
　　“……咦？你今天是怎么回事？说不出反驳我的话啦？”
　　真昼自信满满地说完之后，狐疑地蹙起了眉头。
　　“弘树，你怎么了？怎么一脸惊讶？”
　　“因为我听到了跟昨天类似的台词，夕间那家伙，跟你说了同样的话以后，就不见人影了。”
　　“咦？夕间不在你家啦？”
　　睁大双眼的真昼停下了脚步，从旁边冲过去的高中生们，以诧异的眼神看着两人，真昼却一点也不在意，她贴近弘树的脸盯着他看。
　　弘树被她吓了一跳，霎时说不出话来，不过他还是继续说了下去。
　　“那个，昨天他就突然跑出去了，现在也还没回来。”
　　“嗯……真是出人意料啊，应该是跑去玩了吧。”
　　百无聊赖的真昼，将手掌合拢放到后脑杓上，她突然察觉到某件事，说话的语气因此完全变了。
　　“唉呀，现在不是聊这些的时候！已经没时间了，弘树！现在几分了？”
　　“啊？现在……正好八点。”
　　弘树望着手机上显示的时刻回答，两人的前方响起了庄严的钟声。
　　那是选良之树学园古典的钟塔传出的声音，曲调充满了巴洛克风格，钟声在早晨爽朗的空气里回响着，余韵沉重而肃穆。
　　“唉呀！超过时间了。现在赶着去也来不及参加了。”
　　就在真昼莫可奈何地戚叹的时候——
　　“不，那可不行上
　　突然传出的说话声，让两人不由自主地停下脚步。
　　两人的背后，伫立着一名高大的少年。
　　眼神冰冷的瞳孔，修整完美的飘逸发丝，从额头到鼻梁如雕像般的理想曲线，若称之为绝美的型男也不为过。
　　不过，他也绝非外表阴柔的男性，宽阔的肩膀，壮硕的胸肌，展现出少男的理想体态。
　　在中世纪结束后，脱离黑暗时代的意大利文艺复兴时期的古代希腊雕像，是被称之为最高艺术。而这个名为黄泉路雅人的少年，便拥有希腊雕像般的理想体态。雅人与弘树及真昼一样，都是私立‘选良之树’学园的学生，而他正是学园的学生会会长。
　　“早安！黄泉路学长！”
　　真昼精神饱满地向他问好，雅人方才的不悦神情立刻消失，对她微笑眨眼。
　　“早，你们还是马上赶过去比较好，朝会就要开始啰。”
　　“是！知道了！”
　　真昼随即鞠了个躬，她目送着挥了挥手、朝着校门方向走去的雅人，口中喃喃自语起来。
　　“嗯，看起来的确是可疑人物，因为看上去实在是帅得太不自然了，他刚刚那么说，搞不好就有什么企图呢！”
　　“你这家伙妄想过头了吧？”
　　弘树发愣地说。
　　就在此时，弘树感觉从东方射过来的阳光，似乎突然被遮蔽住了，他诧异地眯细了眼睛，将视线栘往天空的彼方。
　　在光芒耀眼的天空一隅，突然出现了一团黑影。
　　若要说是鸟的话，体积未免也太大了。而且不知是不是眼花了，为什么那只鸟的形状看起来又像人？
　　“那个是……”
　　就在百思不得其解的时候，那团影子眼看着越来越大，而且以惊人的速度飞掠而来。
　　真昼看见弘树突然陷入沉默，歪着头问了他。
　　“你在干嘛？”
　　真昼直盯着弘树的脸看，然后随着他的视线看过去之后，不由得倒抽了一口凉气。
　　“那、那是……什么啊！”
　　展开双翼的怪物，朝着惊声喊叫的真昼笔直地飞了过去，真昼不由自主地缩起了身子，弘树伸手将她搂在怀里保护，头发被突如其来的强风吹起。
　　瞬间，两人的视线完全被遮蔽住了，伴随着撕裂空气的剧烈振翅声，现场卷起了一阵强烈的狂风。
　　“呜啊啊！”
　　真昼发出了惨叫，将真昼抱在怀里的弘树，紧紧地闭上了眼睛，不过怪物却没再度袭来。
　　疾风从弘树与真昼头上扫过之后，两人怯怯地抬头往上看，只见上空已经恢复了灿烂阳光。
　　“那是什么啊……”
　　不明所以的真昼，仍然依偎在弘树的身上，弘树拉了拉她紧握着自己的右手。
　　“在那里！你看，在校舍上面！”
　　他以紧张的语气指着天空大喊。
　　在晴朗而蔚蓝的天空，有一道黑影疾飞而去，那道黑影的体积，远比一般鸟类大上许多，更令人惊异的是，它不但形似人类，头后还长着人类长发似的毛发。
　　不过，两人对它的身型也只是惊鸿一瞥而已，那道黑影随即拢起双翼俯冲而去，从两人的视线里消失。
　　“那、那……是什么啊？”
　　真昼依然愣着凝视前方，脱口说道。
　　“刚刚停在校舍上？”
　　“嗯……”
　　弘树歪着脖子说。
　　[[IMG,3ce18d400a7d3115c8fceb12d9abb833,392,600,54043]]
　　“可是啊……如果真的有那种怪鸟在天上飞的话，应该会引起大骚动才对啊！”
　　“嗯……”
　　弘树竖起一根手指，对着惊魂未定的真昼说道。
　　“那是幻觉！证据就是，这些走在路上的行人，每个人都一副没事的样子。”
　　弘树举起了手，指着周围的行人。的确，不论是那阵突如其来的狂风，或者是鸟类振翅的巨大声响，没有任何一个行人显露出感到异常的表情。
　　“我明明就没看错……”
　　真昼虽然觉得难以接受，不过却也无法驳斥弘树的说法。
　　然而，就在此时，一阵旋风席卷而起，一头怪鸟掠过了两人头上。
　　怪鸟发出了尖锐的叫声，在空中来回盘旋，在阳光的照耀之下，金色羽翼更加灿烂耀眼，宛如在神话世界里能够口吐烈焰的神鸟。
　　第二头怪鸟再次尖声鸣叫，紧追着最初出现的怪物。
　　它朝着选良之树学园的校舍方向疾飞而去，飞过的轨迹落下火尘，真昼的语气里充满兴奋，她用力地拉着弘树的衣襟。
　　“你说那是幻觉？不是吧！你错了！就在刚刚那个瞬间，无聊的日常生活总算终结了！”
　　望着兀自亢奋的真昼，以及她瞳孔里闪耀的异样光芒，弘树脑里的警告灯号开始闪烁起来。
　　真昼满脸洋溢期待的光芒，将脸贴近弘树，弘树只得先发制人，甩开了真昼抓在衣襟上的手。
　　“我之前就跟你说过了吧！我讨厌那样！我要过着踏实的人生，那种怪物怎么可能会在现实生活里出现？这教人怎么相信嘛！”
　　“……你这种说法只是逃避现实而已。”
　　真昼笑了起来，然后耸了耸肩。
　　“我不认为现在的我是真正的我，相信总有一天，我一定能找到最真实的自我，刚刚那些超自然现象，对我来说，或许就是产生转变的契机。”
　　真昼眨了眨眼，挺起胸膛对着弘树说。
　　“如果能让枯燥乏味的日常生活有所改变，什么事情我都愿意尝试看看。”
　　真昼冲了出去又转过身来，脸上露出了半带挑衅意味的笑容。
　　“弘树，如果你碰到事情总是采取消极逃避的态度，这样是永远没办法赢过我的哦！”
　　真昼留下了这句话，像只翩然飞舞的蝴蝶一样，踏着轻快的脚步离去。
　　朝会应该已经开始了，所有学生都聚集在礼堂里，或许快手快脚的真昼，可以找出那没人看见的妖怪。
　　“我真的……只能永远追在真昼后面吗？”
　　弘树沉思半晌，以自嘲语气嘟喃之后，随即追了上去。
　　突然间，树叶飘落，一阵发自腹部的咆哮声轰然响起，学园里那片用来美化景观的绿林，仿佛发生地震似地产生剧烈摇晃。
　　“怎、怎么回事？”
　　茫然伫立在原地的弘树，见到前方窜出体积庞大的人形物体，转眼之间，一个目光炯炯的独眼巨人，震飞了绿林的树叶，巍然现身在他眼前。
　　“骗、骗人的吧……”
　　弘树怀疑起眼前完全脱离现实世界的光景，可能是自己的脑神经接触不良所造成的。弘树霎时吓得忘记逃走，也无法将视线栘开，只是傻傻地愣在原地，在他眼前的异样怪物，起身时让周围的桦木全都应声断裂。
　　怪物的身长约莫有七公尺，赤裸的上半身长满了结实的肌肉，脸孔轮廓深邃，狭窄的额头只长了一只眼睛，模样像是希腊神话独眼巨人的怪物，发出了凄厉的咆哮，并往下挥出巨大的拳头。
　　“呜啊啊啊！”
　　弘树发出哀嚎伏趴在地，此时，在他旁边有道黑影翩然落下，紧闭双眼的弘树，闻到了香汗淋漓的气味。
　　弘树感到不可思议，他微微睁开眼睛，对方又叫又跳地冲向弘树。
　　“喂！你看得见这家伙啊！Lccky！我来到日本，这么快就找到你这个召唤使了！”
　　虽然气喘吁吁，不过声音却充满了活力，对方喘着气说话，却又能如此有活力，让睁开眼睛的弘树不禁愣在原地。
　　对方的身高大约一百五十六、七公分左右，年龄约莫十七、八岁。闪闪发亮的胡桃色瞳孔，丝毫不输灿烂的阳光，身体曲线像豹那样流畅，肤色则是浓巧克力色，是一名黑人少女。
　　她先是露出了如太阳般灿烂的笑容，随即又蹙起了眉头。
　　“唉呀？你身上的制服，和那些家伙一样，算了，你是我捕获的猎物，嗯，我的第一个战果！”
　　在弘树还不知如何回答的时候，自顾自地讲着话的黑人少女，从背后伸出右手，比出了“V”字型的胜利手势。少女的体型娇小玲珑，鲜艳的豹纹无袖衫将身体紧实地裹了起来，从树枝之间透过的阳光，照耀在她黝黑的皮肤上。她身形灵敏地闪过独眼巨人的重拳，然后问了弘树一个问题。
　　“喂！问你一下，附近有没有大一点的公园？我要找个能解决那个家伙的场所。”上
　　少女用下颚比了比独眼巨人，弘树仍旧一脸茫然的呆立在原地，让少女着急得激动起来。
　　“快点告诉我啦！那个独眼巨人不是闹着玩的！如果再慢吞吞的话就会被杀，你要是不想死的话，最好快点跟我说哪里有广场！”
　　在少女气势凌人的逼问之下，弘树这才愣愣地说出口。
　　“那、那个，东边有个涟仰寺公园……”
　　“好，那你就带我过去看看吧！”
　　黑人少女说完之后，左手摆出了奇妙的姿势，右手紧紧抱住弘树的身体，她似乎能不受娇小体型的限制，运用外人难以想像的神秘力量。
　　少女用着具有抑扬顿挫的腔调，从唇瓣流泄出不可思议的言语。
　　“栖于日光的炎之精灵呀！听从本召唤使之命，前往异世唤醒汝之眷族。以吾等名义，使之现身于世！”
　　如讴歌般具有抑扬顿挫的言语，彷佛融入了空气里，随着少女的手腕动作逐渐复杂，四周的气压似乎也起了变化。
　　就在此时，周围的住家全都发生了不可思议的现象，不论是瓦斯炉或火炉，只要是用火的器具，火力突然间都减弱了，而火苗里窜出了不明的透明物体。
　　约莫在同一时刻，少女的前后也起了变化，通体透明、非人非兽的生物，发出笑声飞身移动。
　　常人肉眼看不见的奇特生物聚集在少女伸手可及的地方，然后，空间微微扭曲，次元通路开启了。
　　在那瞬间，少女将左手放在胸前，指缝间开始有光芒射出。
　　此时，她穿的无袖豹纹衫也往前隆起，丰满的双峰之间香汗淋漓，同时也绽出耀眼的橙色光芒，那道橙色光芒如爆炸般膨胀起来。
　　在少女手上愉悦地跳起舞的小小身影，是一只能够放出火焰的可爱妖精。
　　“火之精灵！去吧！”
　　灿烂夺目的妖精收到命令之后，进射火花疾飞而出。
　　在空中划出炫目轨迹的火之精灵，笔直地掠向巨人，绿林顿时熊熊燃烧起来，接着传出了几声哀嚎。
　　在传出爆炸的树林里，一身与弘树相同制服的人滚了出来，这名被浓烟熏得泪水直喷的壮硕男高中生，怒眼瞪视着弘树。
　　“神薙！这是怎么回事？为什么你会被那女的抱着？”
　　“谷口学长？”
　　弘树惊叫出声，听到两人的对话之后，少女瞥了弘树与男学生一眼，俏皮地从厚实的唇瓣间吐了吐舌头。
　　“对啊，他打算协助我，你们的秘密也全被他揭发了。”
　　听到自己根本没说过的台词，弘树当然也吓了一跳，不过，却让这个名叫谷口的男高中生，愤怒得血气直冲脑门。
　　“神薙！你打算背叛我们吗？”
　　弘树不知道对方到底在说些什么，虽然真的不清楚，不过他知道对方正在责怪自己。
　　“为、为什么，我……”
　　弘树嗫嚅地说，少女以食指抵住了他的唇瓣，然后笑着说起话来。
　　“想活命的话，你还是别说话吧，我要将那家伙引诱到公园解决掉，你是我的人质。不过，如果你选择当那边的人，那我也不会饶过你！”
　　少女说完这些后，凝视着弘树的瞳孔也开始笼罩着杀气。
　　“连你也不例外！我绝不会忘了教授与芭妮的仇。”
　　弘树没有答话，少女的眼神让他浑身发颤，话全都冻在喉咙里说不出来。
　　少女抱着弘树高高地跃起，脚跟喷出的火焰，增强了她的跳跃能力。
　　谷口瞬间愣在原地，随即激动地出声大喊。
　　“别逃！快追！”
　　然后他立刻开始咏唱咒文，只见路面到处凸起，柏油路面被掀飞，原来是一阵龙卷风席卷而过。
　　谷口藏身在龙卷风之中，以骇人的速度疾速奔驰。
　　此时的真昼，自然对弘树的灾难毫不知情，她只身潜入了空荡荡的校舍进行调查。
　　“这个时间来真是对了，不但同校的学生都不在，而且也不知道为什么，老师也不在这里。”
　　真昼歪着头喃喃自语，从校舍走到礼堂，又继续走向空中回廊。
　　她咽了口口水，做了个深呼吸。在空中回廊与礼堂之间，还有另一栋建筑物，这栋名为自治大楼的建筑物，聚集了君临选良之树的特权阶级……学生会执行部以及各个社团的社长。
　　真昼与弘树进入这个学校就读已经过了两个月，可是，别说是进入这栋自治大楼了，甚至连踏入一步也不行。这所标榜学生自治的学校，负责领导运作的学生，与一般的学生完全不同，他们之间的地位可说是天差地别。不过这个事实，绝对禁止透露给外界知情，这也是新兴名校选良之树学园的特色。
　　先前真昼与弘树见到的怪物，就消失在这栋自治大楼。
　　“这种以精英教育作为教育方针的学校，绝对不是一所普通学校，一定有什么不可告人的内情，隐藏在这所奇特的学校里……”
　　低语思索的真昼，踏入了严禁入内的走廊。
　　在那一瞬间，她微微地蹙起眉头，脑中霎时掠过一丝让人不快的刺激。
　　不过，那种感触瞬间就消失无踪，真昼轻轻地甩了甩头，摆脱了不快刺激的余悸，心情雀跃地步出回廊。
　　回廊前方笼罩着异样的氛围。
　　学校礼堂里的气氛肃穆，让人联想到欧洲的教会，数百人姿势端正、视线全都集中在某一点上。讲台上没有任何老师，从高处睥睨而下的那些人，只从外表去看，不论是他们身上穿的制服、年龄，都让人感觉不出与台下学生有何差异。
　　不过，仔细观察台上的学生，便可明确地看出其中的区别。
　　从高处往下俯瞰的学生们，脸上充满了明确的意志。
　　“大家睁开眼睛吧！我等按照伟大前辈的旨意，进入这所高贵的学校就读，身负支配人类的使命，而且唯我选良学园别无人选。你们现在尚未觉醒，不知自己负有支配者的义务，身为召唤使的你们，快觉醒吧！成为支配精灵、控制比人世更高次元世界的‘召唤使’！”
　　高声嘶喊的少年，奋力地往上挥拳。
　　那人是剑道部主将鬼头刚次，他脸部的轮廓深邃，看上去像是欧洲人，体型远比日本人高大。刚次的剑术高超，在日本剑道全国大赛中未曾遇过敌手。
　　刚次的表情激昂，坚定的意志如火焰般燃烧着。
　　相对的，听了这些不寻常的言语，台下的学生们依旧面无表情。
　　犹如铜像般面无表情的学生们，只是抬头听着刚次的话。他们毫无抵抗能力地就让刚次滔滔不绝的论调深深地渗入脑髓。
　　学生们死鱼般的眼神，与慷慨激昂的刚次，正好成为强烈的对比。
　　演讲结束了，不过刚次的唇办依然在动，只是从他口中说出的并非言语，而是异样的咒文，这些咒文钻入了毫无抵抗的学生耳里。
　　讴歌似的高亢旋律，让礼堂的气氛顿时为之丕变，厅内空间开始扭曲，氤氲着诡异的瘴气。并列在台上的各社团社长与干部，以及学生会的干部们，听见瘴气中传出的异样笑声，嘴角也随之扬起。
　　唯独一人神情不悦，端坐于台上的玉椅、睥睨台下的俊美青年，眉头深锁地说起了话：
　　“台下的学生这么多，却没有半个感觉得到精灵的气息，全世界的同志都开始行动，我们的成果却还是停滞不前，这样只会遭到别人轻视的。”
　　学生会长黄泉路雅人不屑地说道。
　　“敌人已经察觉我们的目的了，那少女也是召唤使，如果让她侵入的话，怎么对得起‘拂晓指环’……”
　　说着话的雅人突然停了下来。此时，礼堂里吹起一阵冷冽的怪风，漩涡状的瘴气凝集在一起，以冰冷的触手抚摸陷入梦境似的学生们，但他们却察觉不出在身旁飘荡的异型精灵。
　　雅人轻蔑地瞥视眼前的情境，苦闷地继续说道。
　　“果然，看起来似乎没半个具备‘召唤使’血统的人。”
　　此时，默默伫立在雅人背后，拥有日本人偶般的美貌、气质如霜的长发少女——学生会副会长橘绫香，眼神沉静地轻启艳红唇瓣。
　　“会长，抱歉，在进行重要仪式时打扰您了。”
　　绫香似乎有话要说，雅人脸色微变，她以试探性的口吻询问。
　　“就此解散吧？”
　　“这样啊……”
　　略作思付之后，雅人下了决定。
　　“好吧！反正继续下去也不会有成果。”
　　他以自嘲的语气说道。
　　“位于世界各地的同志们，昨天可是很活跃呢……再这样下去，我的处境会越来越艰难。”
　　“会长，关于这件事……”
　　“有学生感应到从总部过来的哈露碧雅，当然，怪物在执行作战任务的时候，明明已经阻断所有生物的知觉了，但是对方却还是感应的到……”
　　雅人点了点头，迅即转身下达命令。
　　“一般学生到教室待命，拥有‘拂晓指环’位阶的人，不必去上课了，全都到办公室集合！”
　　“是！”
　　主将们低头鞠躬，雅人正眼瞧也不瞧，就在绫香的陪伴之下，从走廊前往校舍。
　　“然后呢，你说的学生是谁？”
　　雅人边走边问，绫香语气显得意味深长。
　　“一年C班的神薙弘树与织部真昼，会长应该认识才对吧？”
　　“嗯，今天早上才遇到而已，真是令人意外。那两人居然会觉醒为召唤使……原来是这样啊。”
　　“没错，他们或许是重要的战力。”
　　绫香冷静地说道，雅人思付半晌之后，将视线栘向绫香。
　　“我知道了，在此之前，还是先问问总部的意见吧。对了，去追那名少女的谷口，为什么到现在还没回来，我有点在意。”
　　雅人开始快步走了起来，然后又对绫香说。
　　“抱歉，不过你也和我一同出席吧，然后也将体育会、文化会的干部都召集过来。”
　　“这样好吗？”
　　绫香大感意外地说，雅人点了点头。
　　“从昨夜开始，不论敌方或我方的召唤使，行动都快了起来。我们或许也会被分配任务，然后……”
　　雅人话讲到一半便停了下来，绫香的双眼瞬间也绽出光芒。
　　真昼伫立在两人的前方，雅人挡下了打算冲上前去的绫香，笑吟吟地和真昼打招呼。
　　“又见到你了，怎么了？怎么没出席朝会？”
　　“我、我好像迷路了……对不起！”
　　真昼连忙深深鞠了个躬，转过身去，一溜烟地逃走了。
　　雅人脸上浮现笑容，转向了身旁的绫香。
　　“她就是你听说的那个家伙，织部真昼。似乎和你一样，不是个平凡的人。”
　　“嗯，她居然能走入这个回廊……”
　　绫香若有所思地答道，唇角浮现出冷笑。
　　“能进入回廊的人，或许是取得了自由进出的身分，若是不具备资格，只能落得尸骨无存的下场……”
　　“尽量设法让她成为我们的同伴吧，要好好珍惜这位可爱的女孩啊。”
　　雅人耸了耸肩地说道，在那瞬间，绫香的双眸彷佛燃起烈焰。不过他似乎无视于眼前的情景，若无其事地打开了会长办公室的门。
　　雅人与绫香一同进入的办公室，内部装潢豪华，丝毫不输大企业的董事长办公室。
　　墙壁似乎采取了隔音加工，接待来宾用的豪华沙发套组，让原本厚重的办公桌更显得气派稳重。办公桌并装设统括情报的面板，让整体设计更加合理化。
　　最诡异的地方在于，一头有翅膀的生物正俯视着办公桌。
　　它身长约莫两公尺，若是展开双翼，似乎将长达八公尺。
　　它全身长满了羽毛，但胸部却像是女人的乳房，它尽情地享受着阳光的照射，让窗外的璀璨阳光，洒落在雪白滑嫩的乳房上。
　　弘树与真昼所见到的怪鸟，真面目就是如此奇特，它是在希腊神话登场，被称为哈露碧雅（注3）的鸟身女妖。
　　与巨大鸟身不搭的美丽女性面孔，转过头去以妖异的眼神望着雅人。
　　“啊、会长！”
　　一名背部拼命地靠着墙壁，远远躲着哈露碧雅的少年，发出了求救的声音。
　　雅人对着少年点了点头，示意他离开办公室之后，转身走向哈露碧雅。
　　“哈露碧雅亲自带来讯息的情况非常少见，一定是发生了什么紧急而重要的事吧？”
　　雅人提出问题之后，哈露碧雅优雅地行了一礼，发出甜美的嗓音。
　　“我来传达‘拂晓指环’的指示，面临即将到来的‘召唤使’世纪，我方的情报网，获悉了两个重大的秘密……”
　　哈露碧雅突然闭口不语，它歪着头思索接下来要讲的话。眨了眨赤红色的眼睛之后，它的脖子如机械般转动，肢体动作像极了鸟类。
　　没过多久，妖鸟再度开口。
　　“遗落已久的‘召唤使’秘宝——‘王权之剑’与‘薄暮灯’，我方认为很有可能就在极东火山国，日本，天顶议会命令你们全力寻找。”
　　“‘王权之剑’？”
　　
　　
　　注3  哈露碧雅Harpyia：希腊文中原意系指“掠夺东西的女人”。在希腊神话中，是一种半鸟半人的鸟身女妖，个性凶残丑陋，拥有锐利的爪子和疾风般的速度，宙斯用哈露碧雅来惩罚对他不敬的人。
　　绫香出声问道，雅人示意要她安静，继续追问哈露碧雅。
　　“那么，我该怎么做才好呢？”
　　哈露碧雅侧目望着雅人，以甜美，仿佛具有催眠用的嗓音，继续说了下去。
　　“与我方敌对的‘召唤使’，似乎也发现了这些秘密。”
　　然后，怪鸟抬起了脚给雅人看，只见爪上沾满了金色的血。
　　另外，美女的唇办上也沾了同样的血迹，哈露碧雅舔了舔爪上的血迹，又接着说。
　　“差一点就解决对方了，只是没能活捉，所以，黄泉路先生……”
　　赤红色的瞳孔，直直地盯视着雅人，接下来说出口的话，甚至让冷静的绫香也不禁浑身战栗。
　　“‘召唤使’养成计划就此中止，对于那些具有素质的人，逼出他们的力量，命令他们寻找秘宝，不必去在意治安的问题。拥有优良血统的我们，自有自己的律法，上头很期待你的果决行动。”
　　“请、请等一下，难不成要进行‘尸火之行’的仪式？”
　　绫香神情紧张，以颤抖的声音问道，然而，哈露碧雅却没有回答她的问题，反而又以更坚定的语气强调。
　　“王权之剑是由日本的召唤使传承的，那个家族应该姓‘神提’，以前是武士家族！”
　　“‘神替’，神薙吗？”
　　雅人倒抽了一口气，他制止绫香继续问下去，以苦闷的口吻说道。
　　“没用的，绫香，被召唤出来的精灵，基本上没有智力，它只会跟鹦鹉学舌一样，重复交代的讯息而已。”
　　仿佛肯定雅人所说的话似的，哈露碧雅发出了尖锐的叫声。
　　随后，哈露碧雅展开翅膀，瞬间飞舞而上，鸟身女妖笔直地疾飞而去。
　　数根邪恶的黑色羽毛，在和煦的阳光下缓缓飘落。雅人若有所思地凝视着哈露碧雅飞去，绫香朝他走近，以威胁似的口吻说话。
　　“会长，您打算怎么做……尸火之行，是最后阶段的艰苦修行。甚至连那些体内的召唤使之血已经觉醒的人，能成功的也是屈指可数。”
　　“但是，如今也非做不可了。”
　　雅人以冰冷的口吻说道。
　　绫香悚然地伫立在原地，此时，回廊上响起了脚步声，各社团的干部纷纷现身了。
　　“会长，发生什么事了？据说总部下达了新的指示……”
　　鬼头单刀直入地问，雅人也直接切入重点，缓缓地说明起来。
　　“天顶议会方面来了命令，由于遗落的召唤使秘宝当中，‘王权之剑’与‘薄暮灯’两件秘宝都在日本，议会命令我们不惜任何牺牲，也必须确保秘宝能够得手，并且严命铲除所有从中作梗的召唤使。”
　　雅人停顿了一会，先让部下思考命令的意义，然后又自我鼓舞似的说出内容。
　　“如今战力不足，议会认为这是紧急事态，于是下令尽速完成召唤使最后试炼，张开结界，实施‘尸火之行’！”
　　“尸火之行？”
　　鬼头的身体仿佛瞬间冻结。
　　不仅是他而已，身旁在场的所有干部，几乎全都瞠目结舌，脸上浮现出恐惧的神色。
　　雅人握拳往下拍打办公桌，大声地下命。
　　“我再重复一次！必须实行‘尸火之行’，确认所有学生都在校内！”
　　“是、是……”
　　倒抽了口凉气的鬼头，声音发颤地说道。然后，另一名带着眼镜，表情冷峻的学生走了进来。
　　“会长，一年级有个学生与入侵的少女一齐失踪了。根据谷口捎来的讯息，那少女说那个高一学生是自己的同伴。”
　　“真的？江崎，那个高一学生叫什么名字？”
　　雅人问话的少年，名字叫做江崎，是电影研究社的社长。他意味深远地抬起了头，以试探性的口吻说明。
　　“一年三班的神薙弘树曾经来过社团几次，所以我有些印象。会长，在我看来，他是个有相当资质的人。”
　　“你说什么？就是那个神薙吗？”
　　雅人高声叫道，只不过是说到高一学生的名字，雅人却有如此激烈的反应，还不知道实情的干部们，不由得面面相觑。
　　——为什么事情会变成这样！在这么关键的时刻，为什么背叛了我们。
　　雅人不禁咬牙切齿，然后，他突然一阵颤栗。
　　雅人暗忖，如果说，最初神薙弘树的目的就是为了让自身召唤使的能力觉醒，这才掩人耳目地接受入学劝诱的话呢？除了选良之树学园以外，并没有任何学校拥有让召唤使觉醒的课程。难不成那家伙是为了让自己具备使用王权之剑的能力，所以才潜入这个学园！
　　虽然雅人的推论与实际状况完全不同，不过对他而言，实在也想不出其他的结论。
　　——这真是我的失策！居然特地劝诱最强的敌人入学，甚至还对他进行训练。雅人心想，如果总部知道了事实真相，那么他的前途就堪虑了。不过，应该还有逆转情势的机会，如果能达成总部的期待，将召唤使秘宝拿到手，那么这件大功劳就可完全抵过自己的失策了。
　　雅人下定决心之后，旋即怒眼发出命令。
　　“好！鬼头！带着你的社员去支援谷口，总部指名神薙家就是私藏召唤使秘宝的家族，如果有敌人胆敢插手，就立刻出手解决对方。”
　　“真的吗？遵命！”
　　鬼头说完之后，立刻起身行动。雅人接着对所有留下的人下令。
　　“其他人使用与自己缔约的精灵做出结界，为了尸火之行能顺利进行，不能让力量外泄出去。”
　　“知道了！为了让更多的同志觉醒，即使只增加一人，我也会全力以赴的。”
　　江崎拍了拍胸脯说道，雅人点了点头。
　　“绫香，尸火之行如何进行你比较清楚，准备工作就交给你了。”
　　“遵命……如果是为了您的话。”
　　绫香嘴唇发白，眼眶泛泪地对着雅人说。
　　“为了‘拂晓指环’的大义，咱们非一举成功不可！”
　　不过，雅人却没多说什么，他布满血丝的眼睛望向窗外喃喃自语，彷佛有一道邪恶黑影，栖宿在那俊美的容颜之上，雅人念念有词地诵唱起咒文。
　　他的嘴角浮现冷酷的微笑。
　　“那些老师们应该也能派上用场，反正，那些家伙本来就是在这种时候用来当饵食的，他们是绝佳的活饵啊！”
　　雅人的话让绫香的肩膀微微发颤，她的长发微微飘动，拥有透明身躯的精灵，聚集在雅人的周围。
　　“死亡之风啊！职司命运之天平，育有三子之女神啊！知悉宇宙奥秘，孕育生命之大地精灵啊……汝之后裔，体内蕴含地狱之火，为唤起不肖人子体内秘密之血，愿成为供神祭品，吾之命令潜于祭品之内，造三昧真火之炉，拥有虚幻之火！”
　　雅人透过咒文的咏唱，与精灵缔结了契约。
　　他们不只是人类而已，‘Summoner’……也就是所谓的召唤使，是拥有特殊力量的使者。
　　他们与形塑万物，或者寄宿其上的精灵进行交涉，缔结契约，并拥有自由操纵的力量。
　　所谓的精灵，具有支配万物根源的四大元素——地、水、火、风的能力。召唤使与精灵缔结契约之后，便可命令精灵发挥自身属性之自然力量，并且拥有召唤各该属性异界生物的力量。此外，若是召唤使可以确实掌握缔约精灵的属性，便可施展各式各样类似魔法的幻术。
　　从而，若与较为强大的精灵缔结契约，在召唤使里等级也比较高。
　　黄泉路雅人不只拥有学生会会长的头衔，在选良之树学园所有的召唤使当中，他与最强的精灵缔结契约，藉此获得强大的力量。
　　在异世界的精灵制造漩涡将空间穿出洞穴，最后从洞穴中央，夹带一阵冻骨寒风，满怀喜悦地飞跃而出。
　　虽然自治朝会早已结束，却迟迟没开始上课。
　　一开始学生们歪着头等待，接着开始骚动起来。
　　“这是怎么回事，齐藤那家伙迟到啦？”
　　“太幸运了！我根本就没预习功课，齐藤每天都会点人回答问题，今天刚好轮到我了。”
　　“等一下，又还没宣布停课，真是的，至少有点高中生的自觉好不好！”
　　喧哗的声音又变大了，有个女学生说其他班级的老师也没去上课，所以骚动迅速扩大。
　　“这是怎么回事啊！怎么突然开始罢工了？”
　　其中一个学生大声喊叫，让全班的人也跟着起哄，在不断扩大的骚动当中，真昼有气无力地抱着头，探头凝视着自己的知心好友花冈树里。
　　“树里，你怎么了？看起来没什么精神。”
　　“我的头好痛哦……这是怎么回事呢？刚刚自治朝会的时候，头明明不会这么痛的……”
　　“你还好吧？你脸色看起来真的很差。”
　　真昼把手伸到树里的额头上，“好像没发烧啊……”真昼嘟哝着说，树里勉强挤出微笑。
　　“我没关系的啦，之前心跳也跳得好快哦，大概是礼堂里的空气太差了。”
　　“嗯，对啊、对啊，由于你是‘因公’头痛，今天乾脆就跷课吧。”
　　真昼开玩笑似地对撑着下巴休息的树里说。
　　教室的门缓缓开启，负责第一堂课的数学老师齐藤，抱着教科书走了进来。
　　“什么嘛！齐藤还不是来了。”
　　“是谁说今天停课的。”
　　学生们不满地回到了座位上，教室里的骚动稍微停了下来，齐藤若无其事的转向黑板拿起粉笔。
　　真昼打开了笔记本，她心想，大概是校方召开了紧急会议吧？证据就是其他班级也是静悄悄的。
　　窗外小鸟高声啼叫，绿色枝蚜响起树叶摩擦声，今天一大早的奇怪体验，仿佛像梦境一样，现在又恢复了正常，又是与之前完全相同的无聊一天。
　　“早上好像在作梦一样……”
　　真昼叹了一口气，然后转头看了看旁边，发现弘树还是不在座位上。
　　
　　
　　不论是在自治朝会的时候，还是现在都开始上课了，弘树却依然不见人影。
　　“到底是怎么回事，那个优柔寡断的家伙应该不会跷课才对啊！”
　　真昼有点在意，她心想，如果对懦弱的弘树提起私闯自治大楼禁地的事，搞不好他会露出害怕的表情呢。
　　“真是的，至少也主动带我去做一些有趣的事嘛！”
　　真昼叹息之后，连忙开始集中精神上课，不过，她突然感觉到异常。
　　齐藤一直还没开始讲课。
　　他手上的粉笔抵住黑板，却动也不动，学生们不禁面面相觑，内心局促不安。最初碍着老师在讲台上，所以只是低声讨论，不久之后教室里全都骚动起来。
　　即便如此，齐藤还是面对着黑板，彷佛身体冻结似地完全不动。
　　真昼终于忍不住站起身来。
　　“老师，您怎么了？”
　　不知是否听见这句话的缘故，齐藤缓缓地转过身子，他的视线落在真昼身上。
　　真昼霎时大声尖叫起来。
　　齐藤的脸色转为青紫，头颅不断膨胀，眼睛与嘴巴痛苦张开，溢出了红色鲜血，然后，他似乎想说些什么话似的伸出了双手，他张嘴时似乎可以窥见体内有火舌流窜。
　　教室先是陷入一片死寂，瞬间，尖叫声与哀嚎声随即不绝于耳。学生们害怕地瞠目结舌，连忙拉开与教师之间的距离，踹倒了书桌落荒而逃。
　　被推倒的女学生失声啜泣，却又被陷入恐慌的同学践踏过去，剧痛得高声嚎哭的少女似乎被踩得脊椎骨折，她呕出大量鲜血之后倒地断气。
　　“谁来……救救我……”
　　齐藤的嘴巴、眼睛、耳朵都窜出了火焰，他凸眼瞪视着真昼。
　　“织部……拜托……你救救我……”
　　此时齐藤的身体已遭火舌缠身，不但衣服着火，肌肤也一片焦黑，橘色火光熊熊燃烧，他身上的肉脂烧得滋滋作响，随即颓然倒地。
　　轰……轰……齐藤连骨头都被火焰烧断，双脚已经无法走动，这名年轻的数学老师，缓缓地从讲台爬向真昼。
　　真昼神色惊恐，拼命地摇头。齐藤身上异臭冲鼻，头颅内燃起火光，看上去宛如骷髅型灯笼，即使已经烧得如此凄惨，不知何故，他还是能移动身躯。
　　齐藤应该痛苦万分吧，他的眼球已经被烧得白浊，应该已经目不视物了，他眼眶充斥泪水，伸出了双手。
　　被火吞噬得只剩白骨的手指，求救似地伸向真昼的脸颊。
　　此时，真昼看见了理应看不见、仿佛身处明治或江户时代，甚至见到了年代更加遥远的古代情景，她心想，出现在眼前的应该是恐怖的幻觉吧。
　　当真昼回过神来，她看见齐藤就快触碰到自己的肌肤了。
　　原本仿佛遭到冻结的声带，终于恢复了机能，真昼不由自主地从喉咙里吼出掏肺似的哀嚎。
　　“不要要要要要要要要！”
　　就在这一瞬间，真昼体内发出强烈的冲击波。
　　齐藤甚至来不及露出惊愕的表情，那被烧得几近乾枯的身躯，随着冲击波而完全粉碎，滚烫的血液与焦黑的肉块四处飞溅。
　　真昼全身遭到鲜血与焦肉喷溅，颓然地倒卧在地面上，树里朝她冲了过去。
　　“真昼！振作啊！真昼！”
　　树里使劲地抱起了真昼，她原本无法聚焦的瞳孔，终于认出了树里，只见树里泪眼汪汪地紧拥真昼。
　　“树里……情况怎么样了？”
　　真昼舌头微微发颤，吃力地向树里追问，树里语带安慰地对她说话。
　　“没事了，齐藤那家伙的身体爆裂了，已经没事了！”
　　与其说树里这番话是要安慰真昼，倒不如说是用来安慰自己的，真昼眨了眨眼睛望着树里。
　　原本打算逃出教室的同学，此时又提心吊胆地走了回来。
　　已经可以安心了，笑颜逐开的真昼，突然又紧张起来。
　　“吉、吉村同学，你、你的脸……”
　　被真昼指着的男学生，本来一脸茫然，接着他慌张地捣住脸部，大声惨叫起来。
　　这名肤色梢黑、体格壮硕的男学生的身体开始燃烧起来。火焰在他的头颅里燃烧，发出明亮的橘色光芒，他的耳朵与眼睛窜出了浓烟，烈火的烧灼让他痛得在地上打滚。
　　在这同时，到处都传出了哀嚎声，四周弥漫着人体烧焦的气味，树里浑身发颤，紧紧地抱住了真昼。
　　紧接着，真昼朋友们的身体也从内部开始燃烧，面露惊恐的女学生们，似乎也察觉胸腔内部
　　有火焰燃烧，圆眼双睁地发狂起来。
　　突如其来的地狱浮世绘，让真昼目瞪口呆地瘫在原地。
　　有个学生从运动场方向逃走。
　　正当他越过宽广的运动场，将手放在紧闭校门的门把时，空气的密度仿佛瞬间增加，那学生的身体倏地腾空起来。
　　随着临死前的一阵哀嚎，学生的身体在空中旋转，虽然他拼命挣扎，却也只是白费力气。空气不断增压，使得他的身体不断地被扭转，透明的景色染上腥红，浮在半空中的学生，从手臂到头部，上半身全被扭得支离破碎，下场十分凄惨。
　　“根本出不去……整个校园都被封锁了。”
　　选良之树学园之内呼天抢地，瞬间陷入了极度恐慌的状态。
　　有别于袭击学园的灾厄，在距离学园步行约二十分钟的路程，古色古香的公园里，发生了另一场灾难。
　　树头小鸟啼啭，天空阳光普照，此处是市立公园，原本是江户时代的豪商耗费兴建的别院庭园，后来被划定为公园用地。有个娇小玲珑的少女，双臂交叉在胸前，充满自信地伫立在公园一隅。
　　俏丽奔放的及肩长发，呈放射状随风飘逸，目光锐利的杏眼，散发出危险的气息。
　　从豹纹无袖衫伸出的双臂，自豪地插在腰际，少女此时耸了耸肩。
　　“来到这里就不用担心了，接着开始布下炎之结界吧，你们还没有这种力量呢。”
　　少女似乎将弘树当成了笨蛋，她伸出右手让弘树看。
　　在阳光照耀之下，少女那身浓巧克力色的皮肤显得更加明艳。少女的手指上，出现了比阳光耀眼的小妖精。
　　弘树瞠目结舌地凝视着妖精，少女将唇办凑向指尖，无视于妖精身上的火焰，轻轻地吻了下去。
　　“张开屏障！欺瞒万物之眼，堵塞其耳，紊乱脚步。”
　　少女的琥珀色瞳孔，散发出灿烂光芒，她让妖精飞至空中，轻轻飞身向后挪退。
　　妖精在空中回旋飞舞，不断撒下火焰粒子，确认精灵封锁了方圆数十公尺的空间之后，少女露出了笑容。
　　“那就开始吧！虽然被先下手为强，现在终于有机会扳回颜面了，我要为同伴报仇！”
　　纤细的眉毛紧紧蹙起，那张与其说是美丽，倒不如说是可爱的脸庞，露出了猛豹似的凶残表情。
　　谷口虽然一时愣住，还是压抑心中的怒火喊了回去。
　　“轻敌之人根本就不知何谓战术，诡计对真正的战士是无用的。你根本不清楚我的实力，我会亲眼让你好好见识，等到死后再懊悔自己的傲慢吧！”
　　语毕之后，谷口与他的属下散了开来，少女饶富兴味地看着他的动作，弘树则是一脸茫然地坐在她的背后，谷口见状，忍不住破口大骂。
　　“神薙！等着瞧！等我收拾了这个女的，接下来就换你这小子。我要让你知道背叛‘拂晓指环’的报应，消灭你的魂魄，让你永世不得超生！”
　　谷口语出威胁地说道，少女以惊讶的表情俯视弘树。
　　“唉——呀，好可怜哦，你回不去了。”她笑着说。
　　弘树一头雾水。
　　“等……等一下，这是怎么回事？什么指环，什么报仇的，到底是怎么一回事……”
　　弘树起身往后退，吞吞吐吐地问道，少女释放出来的强烈精气，让弘树双脚发软，再也不敢继续追问。
　　弘树流了满身大汗，看得双眼圆睁，倒吞口水。
　　不知为何，心脏也开始急速跳动，不过，少女却是杀气腾腾。
　　少女俯视着亟欲弄清真相的弘树，唇角掠过一丝冷笑。
　　“总之，你就在旁边等着吧，你姓‘神替’吧？”
　　少女探身下去，近距离地盯着他看，弘树的心脏大概跳起五公分高。
　　他答不出话来，连忙点了好几次头。少女对着他嫣然一笑。
　　“‘神替’，总之，你的小名就先暂且记下，在我解决那家伙之前，你给我老老实实地待在这里。”
　　语毕，少女举起双手，眼神霎时认真起来，咒文由她口中不断咏唱而出。
　　谷口也跃身而出，在他高高地扬起双手之时，身后散开的学生们，也宛如镜子里的影像般，做出一模一样的动作，开始唱和谷口咏唱的咒文。
　　“历经悠长光阴的大地精灵，拥抱诸神亡骸之星粮……唤起永远无法抹灭的仇恨，在此现身吧！独眼巨人！”
　　大地传出轰鸣声，地面上顿时尘埃弥漫，大地精灵之门开启了。
　　只见巨大的独眼怪物从地面上的裂痕现身而出、舞弄起如树根般盘根错节的肌肉，肆无忌惮地咆哮起来。
　　在让大地为之摇动的巨人面前，少女面无惧色地出言嘲讽。
　　“什么嘛！召唤出体积这么庞大的怪物，然后再聚集众人之力来对付一名少女，这样算了不起吗？”
　　“嘴巴真是刁钻……让她尝尝厉害吧！”
　　谷口出声怒暍之时，巨人也同时挥拳而出，少女露出不屑的微笑，右臂高举过头，指尖化出一柄火焰长剑。
　　“接招吧！”
　　少女怒声大喝，高高地跃至半空中，脚下喷出的焰光，增强了她的运动能力，巨人的棍棒横扫而出，少女也挥出了长剑，双方兵器交击时进出火光。
　　结果，棍棒扫出的狂风破除了结界，并直逼少女而去。
　　“去！”
　　少女咋了咋舌，随即以手上灼热的火焰长剑，格开袭击而来的狂风。
　　火焰随之消散，少女的剑进出四散的炫目火光。在此同时，形似猿猴、潜藏在狂风之中的怪物在发出哀嚎之后化为微尘。
　　“是新手？还真是自信过剩！不是新手的话，也不至于一出手就挂了。”
　　在灿烂的阳光之下，出现了一群身穿眼熟制服的学生，剑道社主将鬼头刚次，堵住了所有出路，将少女与弘树团团包围住。
　　“学、学长……”
　　神薙弘树好不容易挤出了几个字，他认为学长或许是来帮忙的，才梢梢觉得放心了而已，一听见鬼头所说的话，安心的感觉立刻荡然无存。
　　“谷口！情况有变！别杀神薙！他是王权之剑的关键人物。”
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　不只是谷口，连夏伊娜也睁圆双眼，鬼头转向弘树，坦率地说出心中的想法。
　　“神薙，我真没想到你会是秘宝的关键人物，我还以为你只是块召唤使的材料而已。”
　　“材、材料？”
　　少女瞥了一眼哑口无言的弘树之后，挑衅似地耸了耸肩。
　　“真是意想不到的发展，那么，你们承认自己是‘拂晓指环’的召唤使了吧？”
　　“正是，你们打算侵入学园偷偷调查的事，总部已经通知我们了，真没想到，先来调查的人，居然会不知道秘宝的事。”
　　鬼头的嘴角微微扬起，他锐利的双眼燃起焰光，露出了残酷的笑容。
　　“为了秘宝的事，我们必须立刻提升战力，非得对几个重点栽培的人选施行‘尸火之行’不可。”
　　“你说尸火之行？”
　　少女惊愕不已，琥珀色的瞳孔闪闪发亮，唇瓣微微颤抖。
　　“你们是白痴吗？‘尸火之行’？那是自己做过一次，就绝对不会再做第二次的蠢事！居然会有人强逼别人去做！”
　　谷口听到她说的话之后，内心不禁产生动摇，声音也随着颤抖，吞吞吐吐地开口追问。
　　“什、什么？难不成，‘尸火之行’，你已经……”
　　“我是‘火’之召唤使。”
　　少女自白之后，散发出惊人的压迫感。
　　谷口的身后有人狂声大喊。
　　“不论你这家伙是什么身分，我们的任务只有一个，那就是逐一铲除任何觊觎‘王权之剑’与‘薄暮灯’的敌人。”
　　在喊叫声传出的同时，巨人也轰然踏出了巨大的脚。
　　然后，鬼头与他的社员也集中精神，开始齐声诵唱咒文。
　　这次，少女与弘树背后的清澈水池，冒出了水之精灵，貌似女子的精灵们，在水面的波纹上开启了次元之门。
　　随后，又传出了一种异样叫声，水滴聚集成巨大的水柱，同时水池里也出现长满了鳞片，发出大声咆哮的怪物。
　　陆上的巨人与水中的魔物，两对布满血丝的眼睛，正饥渴地瞪视着日本少年与黑人少女，又发出令人战栗的嘶吼。
　　