　　在一阵陷进泥沼般的沉睡之后，真昼在半夜醒了过来。
　　森林中猫头鹰的悲凄叫声，不知何时参杂了人声，入夜后的凄凉虫鸣声，也不知在何时已戛然而止。
　　真昼感觉情况有些可疑，于是她从床铺上起身，她听见了些细微的声音。
　　“真昼……你在里面吗？开门呀，真昼……”  ；
　　“谁？是夏伊娜小姐吗？”
　　在她反问的同时，一阵沁骨寒风吹起，树枝沙沙作响，幽幽洒落的月光映出少女的剪影。
　　“真昼……是我，真昼……”
　　再次传人耳里的声音让真昼瞬间睡意全失。
　　“树里？真的是树里吗？”
　　半信半疑的真昼冲了出去，出现在她面前的正是学园毁灭当天，应该已经在火焰漩涡中消失的花冈树里，树里看起来疲惫不堪，对着她露出了微笑。
　　“树里……你还活着？你真的还活着吗？”
　　真昼难以置信地确认了好几次，树里依然对她露出微笑。
　　“我也变成召唤使了哦，真昼，跟我一起走吧，雅人……黄泉路学长他也正等着真昼呢。”
　　“黄泉路学长也还活着？”
　　伸手要去牵树里的真昼此时感到诧异不已，树里突然拉住她伸出去的手，然后把脸凑近真昼，以强硬的口吻说。
　　“你现在就赶快跟我走吧，学长想见真昼，学生会的人全都死了，所以需要有人保护他。”
　　“学长想见我？”
　　“对，而且所有蜕变成召唤使的人全都众集在一起了，吉村、真纪子他们，都在等真昼过去呢。”
　　真昼大吃了一惊，她从未想过，自己居然还能再见到那些应该已经死去的挚友，于是，她失去了冷静的判断力。
　　“知道了……稍微等我一下，我先去跟弘树还有夏伊娜说……”
　　真昼说完之后，马上打算换衣服，树里的语气却急促了起来。
　　“没那种时间了！学长已经被敌人锁定为目标了，袭击学园的那些家伙立刻就会追过来，现在是分秒必争的紧急状态啊！”
　　树里的激动让真昼说不出话来，她听信了树里的话，在睡衣上只披了件薄外套，就跟在树里后面出去了。
　　不知何时才能走完的婉蜒山路，在大约走了几十分钟之后，终于抵达目的地。
　　拨开了与人同高的茂盛野草之后，眼前是绵延起伏的坡道，周围则是紧连山脊的丘陵地形，在约莫小型停车场大小的岩地上，停了两辆四驱休旅车。
　　[[IMG,f3155635c17840b87e86c3c4317c5db1,391,600,39805]]
　　在其中一辆休旅车旁，真昼瞥见了熟悉的修长身影。
　　“黄泉路学长！”
　　真昼冲上前去，雅人则是表情冷漠的等着她。
　　“……你的召唤使能力已经觉醒了吧？既然这样，为什么不回应我的呼唤？”
　　“学长？”
　　真昼感到有些异常，她的脸色也跟着变了，雅人无视于她不快的眼神，走到她面前怒声质问。
　　“织部！神薙和那个黑人少女身上应该有王权之剑吧？放在哪里？”
　　“学长，你在说什么啊？其他同学现在在哪里？树里跟我说，我原本以为应该已经死了的吉村同学，还有真纪子，他们其实都还活着，他们人在哪里？”
　　“你在说什么蠢话啊？”
　　雅人先是露出了诧异的神情，然后脸上露出冷笑，转过身去。
　　“她果然也算是具有召唤使素质的人，明明是在死后才被召唤，却表现地很出色。”
　　“死后？”
　　真昼一脸愕然，从雅人背后现身的绫香以嘲笑似的眼神，瞥了树里一眼。
　　“对啊，召唤使死了以后，即使成为丧尸，似乎也具有出色的能力，或许可以作为以后研究的课题。”
　　绫香对树里露出了冷笑，然后缓缓朝真昼走近，妖艳的美少女以手指抬起真昼的下颚，唇角微微扬起。
　　“你应该也蜕变为召唤使了吧？既然受的是我们‘拂晓指环’的基本训练课程，居然还去帮助敌人，你知不知耻啊？至少也要替雅人做点事吧！”
　　绫香一阵斥骂之后，真昼这才开始弄清楚眼前的情况。
　　真昼暗付，自己被骗了，雅人与绫香从一开始就是敌人。
　　让选良之树学园笼罩在阴火侵袭之下的罪魁祸首，多半就是雅人了。
　　“黄泉路学长！难道大家！一切都是骗人的吗？”
　　真昼眼里泛着泪光，转头朝着雅人嘶喊，绫香狠狠地打了她一巴掌。
　　“啊！”
　　真昼捂着脸颊跌倒在地，绫香又走上前去，把脚踩在她的侧腹上，绫香用力地践踏着喘不过气来的少女，冷然地凝视着雅人。
　　“会长！我想这丫头根本派不上用场，不如直接杀了，等她死后再进行召唤！”
　　“橘，先别急。”
　　语毕，雅人向前走出一步，他盯着双膝弯曲，咬牙切齿的真昼。
　　噙着泪水的双眼，散发出燃烧似的光芒，雅人以愉悦的眼神凝视着她，撇了撇嘴之后拍掌说道。
　　“如果在死后召唤这个丫头，还有那个火之召唤使在。神薙倒是无所谓，不过那女的铁定会把这丫头烧成灰。”
　　“……可是，那么您打算怎么做？”
　　绫香歪着头说，雅人先用手掌遮住了真昼那鬼火燃烧似的视线，使劲地拾起她的下颚，再以钢铁般的手指硬是掰开她的嘴，真昼发出了不成声的痛苦呻吟。
　　“试试看这种手法吧，也就是你之前提议的方式，先控制住她的精神，让她成为我们的傀儡之后，再送回神薙那里去。”
　　雅人在杏眼圆睁的真昼面前，露出了残酷的笑容。
　　“我已经开启了和她之间的精神通路，这丫头所看见的，听到的一切，我也都能见到听到，光是这样，就能发挥某种程度的效果。”
　　雅人对着真昼说“看着我！”之后，立刻咏唱起咒文。
　　“悠久的地之精灵啊！飘荡在时光的洪流里，敞游于大地历史的伟大记录者！听从我地之召唤使的命令，以伟大精灵之名，让我得知隐藏于史册之中的一切吧。”
　　地之召唤使所施展的驱策控制之术，是在这个由四大元素构成的世界上，于某种实体上发生作用。
　　即使是人体也不例外，除了占全身百分之七十的水分以外，构成人体要素之中，蛋白质与钙质部属于“地”的领域。
　　雅人的指尖出现了不停蠕动的蛆虫。
　　不！那不是蛆虫，而是通体透明，肉如果冻，形似人手的异界妖物，那是魔物‘真实之手’——它能操弄人类的记忆，挖掘埋藏在内心深处的记忆，它从真昼张开的嘴巴，缓缓地钻入喉咙里。
　　“呜……呜唔唔！”
　　真昼飙出了眼泪，死命地扭动身躯，想把体内的‘真实之手’催吐出来，不过，潜入了细胞的妖物已经藉由少女的神经到达脊髓，最后钻入了她的大脑组织。
　　“啊啊！”
　　真昼发出了哀嚎，雅人将手指从真昼口中栘开，冷眼俯视着少女痛苦翻转的模样。
　　甚至连本人也没有印象的深层记忆，也被毫无保留地全被挖掘出来，在不断涌出的记忆奔流之中包含了各式各样的回忆，其中也有真昼极度不愿回想的事，由于脑海里的记忆一次涌出，让真昼的精神几近崩溃。
　　“哦？这家伙还真是拼命啊。”
　　雅人颇感意外地说道。
　　如果是普通人的话，以前有人曾经发疯，也有人放弃自我，将内心封闭起来。因此，雅人可以藉机灌输思想，让对方受他支配，不过，真昼却超越了人类的极限，依然保有自我意识。
　　“会长，她……”
　　绫香的声音微微颤抖着，雅人点了点头，发出赞叹之声。
　　“很有趣，如果能让精神力这么强韧的人成为我的部下，不知道能将力量发挥到什么程度上
　　雅人感叹地说完以后，真昼全身汗水淋漓地发出了嘶哑的叫声。
　　“我明明那么相信你们……那么相信你们！原来你也一样！对那些没有抵抗能力，个性温柔的人痛下杀手，你和那些以血腥手段夺取他人土地为乐的人，根本没什么两样……”
　　话说到一半，真昼突然停了下来。
　　仿佛开启了一扇不能碰触，却又自己去碰触的门扉似的，悔恨的意念袭上心头。
　　“怎么会这样……我……”
　　在真昼如同溃堤般狂泄而出的记忆之中，也包含了不知何时被储存在脑海深处，历代先祖们所拥有的记忆。
　　寄生在大脑的妖虫，将那些记忆的片段，接连地传送到雅人那里。
　　“这样啊……果然是这样没错，先前是从家族调查的结果去类推，现在完全可以确信了。”
　　雅人不断地发出狂笑，彷佛在夸耀自己的胜利成果。
　　“织部，你不是人类，你是被人类击败、征服的低等原生生物……应该把你称之为妖怪才对。”
　　雅人昂然地转过身去，语带感叹地说。
　　真昼忍受着头痛欲裂的激烈疼痛，拼了命地打算出口反驳。
　　“不是！我……我是……”
　　——我是谁？我是织部真昼，土之召唤使，然后，然后……
　　回想不起来，而且不愿去回想。然后，那些不是真昼自身的记忆，而是遥远的，不知名先祖们的尘封记忆，被雅人强行开启了。
　　究竟为了什么？是为了要存活下来，为了不遭受与自己族群外貌迥异的人类国家的迫害生存下来。
　　内心的纠葛带来了肉体的痛苦，虽然肉体承受着撕裂般的痛苦，但真昼仅剩的潜意识仍持续与企图开启记忆封印的妖物奋战。
　　“这样下去不行！如果她消除自己的意识，就无法支配她了。”
　　雅人焦急得脱口说道。
　　此时，真昼的意识束缚稍微缓和下来，她甩开了绫香豁尽全力抓住自己的手臂，忍受头盖骨里受到猛击似的剧烈疼痛，带着哭声呐喊起来。
　　“我终于明白了！就跟夏伊娜小姐讲的一样，你不是人！”
　　“那张嘴还很厉害嘛！我就让你闭嘴！”
　　雅人挥舞了手臂，就在此时，真昼的右臂被一股强大的力量拖曳过去，真昼慌张地转过身去，发现树里出现在自己眼前。
　　“树里……”
　　霎时，真昼的心头浮现了树里爽朗的笑容。
　　然而，眼前的树里，肌肤瞬间被火焰的高温融化，黄色的皮下脂肪也开始沸腾起来，总是闪耀着光芒的瞳孔，膨胀之后变得白浊，起了淡淡的白烟之后燃烧了起来。
　　那是遭尸虫入侵的树里临死前的模样。
　　真昼看得全身僵硬起来，树里以被阴火熔解的手指触摸了她的脸颊，树里的舌头滴下黏稠的汁液，她用模糊的声音呼唤着真昼。
　　“好烫哦……为什么真昼还活着……明明应该要一起的才对啊，为什么……”
　　真昼发出尖锐的惊叫声，用力地甩掉树里的手臂。
　　原本就脆弱不堪的手臂被甩断了，腐败的体液随着喷溅出来，真昼别过脸逃走，前方竟然又出现一堵巨大的墙壁。
　　真昼感觉瘴气正朝着她逼近，而且她感受到一股物理性的压力，不过，她的脚不听自己的使唤，让身体撞向了那堵巨墙。
　　撞到那堵墙的触感，让真昼毛骨悚然，冲鼻而来的异臭是腐败肉块的气味，不断滴下的腐败汁液沾住了她的头发，墙壁表面上伸出数只手臂将她拖了过去。
　　黏稠牵丝的液体，泼溅在真昼身上，只见许多如肉瘤般的物体，快速在墙上移动，同时响起了阵阵充满怨恨的人声。
　　“还活着”、“是真昼”、“是织部真昼”、“明明大家都被烧死了”、“她居然还活着”、“我也”、“人家也”、“想活着啊”、“还有好多事想做”、“为什么啊”——哀伤怨怼的人声，传人真昼耳里，让她感到惊吓不已，当真昼察觉到那些是被火焰吞噬的同学与老师的声音时，她清楚地知道巨墙的真面目了。
　　那是一堵由人类肌肉、内脏及脑神经结合而成的腐肉障壁，暗红色、红色、黄色的是不断移动且腐败的脂肪组织。更骇人的是，每当腐肉组织移动时，缝细间总会渗出腐烂的汁液，而且上头有无数的蛆虫正蠕动着。
　　持续刺激着真昼耳膜的哀怨声音，是从腐肉障壁表面突出的无数头颅发出的。
　　那些几乎都是好友的脸孔。当真昼发现，那颗位于墙壁中央最突出位置，并露出了非难神情，以混浊眼珠瞪着自己头颅的竟然是树里时，她精神崩溃了。
　　真昼双眼翻白，体力消耗殆尽，这个已经失去抵抗能力的少女不愿被发现的深层记忆，完全被挖掘出来了。
　　解读起这些记忆的雅人露出了阴险奸邪的冷笑。
　　距离天亮不到一小时，然而，真昼人却还没回到旅馆。
　　夏伊娜叹了口气，把脸转向了弘树。
　　“总之，先将王权之剑弄到手才是最重要的，真昼就交给夕间，我们还是先去找王权之剑比较好。”
　　“夏伊娜小姐，我才不那么做，真昼……很有可能落到‘拂晓指环’的手中，怎么能放下她不管。”
　　弘树立刻说道，这是数个小时以来不断重复的对话。
　　“话是这么说没错啦。”
　　夏伊娜显得左右为难，她抱着双膝咬起了右手的指甲。
　　归纳了旅馆女老板与夕间说的话以后，王权之剑在现代极有可能已经不存在了。不过，弄碎了王权之剑的人，却预言未来的子孙有需要时，它会再度出现，既然如此，即使在现代，也还有取得王权之剑的方式。
　　“我之所以那么说，是因为敌人是召唤使，不知道他们会使出什么卑鄙的手段。”
　　停顿了一会之后，夏伊娜望着弘树说道，不过，弘树依然不为所动，只噘起了嘴，以挑战似的眼神望着夏伊娜。
　　夕间得知真昼失踪的消息以后，随即飞身离去，直到现在都还没回来。
　　两人陷入不知所措的状态，时间就这样白白地消逝。
　　“唉！真是的！再这么耗下去，事情根本没办法解决，弘树，我们出发吧！”
　　过了几分钟之后，夏伊娜站起身来这么说。
　　“我不是说过了，如果不先找到真昼，我没那个心情去古城遗迹啦。”
　　弘树大声嚷嚷之后，夏伊娜用力地甩了他一巴掌。
　　弘树刹时眼冒金星，他强忍着眼前的眩晕，站稳之后，斥声厉色地喊道。
　　“干什么啦！”
　　夏伊娜以不悦的眼神瞪了回去。
　　“所以，我们就出发去找真昼吧！别人的话要听到最后嘛！”
　　琥珀色的瞳孔充斥着危险的气息，弘树顿时语塞，只得点了点头。
　　“事实就是没什么时间了，总之就华丽地迎战吧，敌人如果出现了，绝对把你当成首要目标。”
　　夏伊娜唤出了火之精灵，咏唱起缔约的咒文。
　　似乎是能量相当庞大的召唤术，周围的空间发出了扭曲倾轧的声响，弘树可以感觉得到，某种巨大而强烈的存在穿越了次元空间在世上现身了。
　　弘树察觉到黑暗中走出一道人影以后，连忙喊了夏伊娜的名字。
　　“夏伊娜！”
　　“安静！如果真昼落入了敌人手里，我们的战力又准备不足的话，那就毫无意义了，必须一 鼓作气，以强大的力量击溃对方。”
　　额头上汗珠闪闪发光的夏伊娜再度咏唱起咒文，空间倾轧之后碎裂了。弘树以不输给巨大碎裂声的嗓门，在夏伊娜耳边使劲大喊。
　　“我要说的是，真昼回来了！”
　　“……咦？”
　　夏伊娜诧异地发出声音，真昼脸红了起来，鞠了躬道歉。
　　高涨的战意霎时消失无踪，体型庞大的喷火龙俯视着又羞又怯的真昼，一脸困扰地搔了搔头。
　　在逐渐褪去的夜色之下，火焰的车轮不停地转动，晓之女神降下光幕之后，没多久，黑暗的夜色便完全消失。
　　结果，喷火龙什么都没做，就被夏伊娜请回去了，取而代之的，她召唤出无头骑士驾驭的地狱马车，前往女老板所提起的神薙则宗古城遗迹。
　　“这座城池的护城河，当年可是耗费了不少精力，则宗主公利用山地的地形，建造出这座易守难攻、从来没有被攻陷过的山城。”
　　与地狱马车并列飞翔的夕间回忆起过去的事，对着一行人解说起来。
　　“那为什么结果还是输了？”
　　弘树反讽似地说，夕间撇了撇嘴，一脸不屑地说道。
　　“那是因为城内居民被当成了人质，则宗主公为了救他们而出城，打了一场处境不利的平地战，对方人数压倒性的多，为了与拥有召唤使能力的敌将一决雌雄……”
　　“召唤使？当时的日本也有召唤使？”
　　夏伊娜问道，夕间点了点头。
　　“人数还不少，一点也不奇怪，召唤使不分人种，而且也有不是人类的召唤使，跟时代一点关系也没有。”
　　此时，真昼的身体微微颤动着。
　　不过，无人察觉她的反应，无头骑士所驾驭的地狱马车，在虚空中疾驰飞行，火焰车轮轰然作响，毫不遮掩地朝古城遗迹接近。
　　不久，东方棱线出现了白影，清楚地从行进方向的绿色山脉后方往上浮现。 
　　“就在那边，则宗主公的城池就在那山腰上，已经是七百年前的事了。”
　　夕间感触良深地说道，一行人逐渐接近的山腰上，确实可以窥见被翠绿林木遮掩住的城迹。
　　“好！降落吧！” 
　　夏伊娜的命令一下，煞气冲天的地狱马车在岩地上的一隅着地。
　　夏伊娜解除了地狱马车的术法之后，又继续召唤火焰障壁，虽然威力并不强大，但若是有外敌入侵，至少可以发挥拖延时间的效果。
　　夏伊娜原本如此思忖，但她突然拍掌大叫，歪着脖子点头说道。
　　“除了火焰障壁以外，顺便召唤幽冥鬼火（注：12）好了，万一那些家伙来了，幽冥鬼火会通知我们。”
　　她说完之后，召唤出火之精灵的眷族——幽冥鬼火。
　　而且她不只召唤一个，而是同时召唤出好几个，在布置好障壁被破也能随时得知的阵势之后，弘树一行四人，朝着城池正门的方向前进。
　　在路上，真昼若无其事地问了起来。
　　“夏伊娜小姐，你刚才召唤的火之精灵，没办法以不被察觉的方式偷偷潜进来吗？”
　　“嗯？这个嘛……只要召唤更高阶的火之精灵就奸了，举例来说，只要召唤出火蜥蜴或赤色火龙就可以了，甚至是终极火魔神伊夫利特（注13)。我想，如果能召唤他们出来，敌人就可以在我们不知情的情况下潜进来了。”
　　夏伊娜露出微笑，骄傲地晃了晃手指。
　　
　　
　　注12 幽冥鬼火（Will-O's-Wisp）：形似墓地磷火的青色发光体的精灵化身。
　　注13 伊夫利特（Ifrit）：原意是指阿拉伯世界可兰经里出现的精灵或恶魔。在魔法世界里，伊夫利特是属性为火的魔神，面目狰狞，浑身冒烟，以强大力量着名。
　　
　　
　　“不过，没关系的啦，目前我们碰到的对手，属性不是土就是水，看起来敌人那边没有火之召唤使，不必担心啦。”
　　“这样……啊。”
　　真昼弄清楚之后，望着天空，不知在低语着什么。
　　不久之后，四人通过了城口大门，定到了一个宽广的场所。
　　“这里是马场。则宗主公的坂东武士团以最擅长的马战名震天下，不过，最后那场大战几乎都没用到马匹。”
　　伫立在路旁抚摸着大树的夕间若有所思地低语。
　　“城民被当成了人质，则宗主公也别无选择，被迫打了一场平地战，把城民救了出来，那场战役几乎没用到马匹。”
　　“所以将一切都睹在对敌人的奇袭？”
　　夏伊娜问道，夕间轻轻地点了头。
　　“如果当时成功就好了，不过，当时主公似乎已经下定决心，不在战场上使用王权之剑，等一切结束之后，就毁了那把剑。”
　　夏伊娜陷入了沉默。弘树思考了一会儿，开口说道。
　　“之前听到那件事的时候，我就曾经思考过了，如果使用那把剑，不是就能操纵对手召唤出来的怪物了吗？那么，为什么当时不用呢？”
　　弘树的心动摇了。以前他总认为则宗是个不懂得运用力量的无能者，不过，当他听说了召唤使的沉重宿命之后，觉得自己不能随便下结论，不能轻易地否定则宗。
　　不过，他还是认为则宗粉碎王权之剑的行为不对。
　　“夏伊娜，你认为呢？”
　　夕间不发一语，于是弘树转而向夏伊娜寻求解答，夏伊娜面有难色，不知在思考些什么。
　　然后，她缓缓地开口了。
　　“我知道你想说什么，不过，弘树……召唤使拥有与生俱来的强大力量，与凡人不一样，同时，召唤使也被赋予宿命与责任。”
　　说话有点吞吞吐吐的夏伊娜抬起了头，她原本意志笃定的双眸里，浮现了迟疑。
　　“就连我们召唤出来的怪物，也是有生命的……”
　　“嗯，可是……”
　　弘树继续思考着，接着又说了下去。
　　“但是，我们是召唤使，不是吗？可那也不是我们自己愿意的，既然如此，为什么我们非得背负那么沉重的命运不可？我实在不能理解。”
　　弘树不以为然地说道，然后踏出了脚步。
　　气氛刹时变得凝重，四人静默不语，在荒草漫天的城池遗迹里漫步。
　　就在此时，弘树心里突然回响起强而有力的言语。
　　“吾血脉相连的子孙啊，用心思忖召唤使之道！造物主与吾等同在，反诸求己，顺应天道，如此，风将与你相随。”
　　其他三人见到弘树突然僵硬地伫立着，也跟着停下脚步。从夏伊娜与夕间的表情来看，他们似乎了解眼前发生的事，那番在弘树内心响起的庄严话语，在震慑了弘树之后便消失了。
　　弘树呆立在原地不动，夏伊娜关心地询问。
　　“怎么了，弘树，你是不是听到什么了？”
　　夏伊娜虽然年纪轻轻，但也不愧是战斗经验丰富的召唤使。
　　不过，被问话的弘树反倒无法理解自己所听到的那番话。
　　他搔着头说明起方才发生的事。
　　“就这样？”
　　这次换夏伊娜整个人呆住了。
　　只有夏伊娜一个人认真地思索弘树的事，夕间一副事不关己的表情，与蝙蝠嬉戏起来，真昼似乎也完全没有兴趣，沉默不语走在后头。
　　夏伊娜暗付，真昼自从下了地狱马车之后，就很少开口说话。
　　她心想，真昼多半是累了，然后又提出了问题。
　　“大概是先祖传递给你的讯息而已，所以也不是什么大不了的情况，不过，我们也不能这么空手而回……弘树，你还有感应到别的吗？”
　　对于夏伊娜的问题，弘树面露无奈地摇了摇头。
　　四人身后突然响起了冰冷的声音。
　　“真是让人困扰啊，我还奢望神薙能找出什么来，甚至费尽思量地安插了一个傀儡，看来也是白费力气了。”
　　原本对话中的两个人诧异地转过身去，只见背后，黄泉路雅人正冷笑着。
　　夏伊娜无法置信地说。
　　“结界被破了？为什么？如果障壁召唤术被破的话，应该会产生冲击波才对啊？而且我应该立刻就会知道……”
　　“你们的等级也只到那样而已，真正的召唤使，没什么破不了的。”
　　雅人语带嘲讽地说完后，立刻挥了挥手。
　　霎时，周围的气氛起了变化，静谧的山地里突然窜起浓烈的杀气。
　　在他们没查觉的情况下，雅人与其他三名男女已经组成了钻石形状的包围阵形。
　　让人联想起好莱坞动作巨星的中年白人男子，露出狂野笑容的红发半裸女子，以及肤色惨白的年轻白人巨汉。
　　可以窥知三人各自拥有超凡的力量，瞬间陷入被团团包围的险境之后，弘树惊惧地从喉咙里挤出话来。
　　“会长……事实就跟夏伊娜小姐说的一样吧？”
　　弘树嗫嚅地问。
　　“选良之树学园不必考试就可以入学，老师们的态度又异常的谦卑，这些事早就让我觉得很可疑。现在我似乎只能认定，选良之树学园就是一所培育召唤使的学校……是一个愚不可及的机构！”
　　弘树大声嘶吼，他的情绪就像说话的语气那样激昂，体内开始充满热能。
　　夏伊娜发出感叹之声，随着弘树情绪的激烈波动，周围的空气流动也起了变化。吹动树梢的渐强风势，突然之间变得微弱，就在此时，风中出现了形似半透明少女似的物体，翩然飞舞而上。
　　风属于四大元素之一，那些正是职司风之元素的精灵。
　　虽然弘树并未诵唱咒语，但风之精灵却陆续被召唤出来。
　　雅人的表情扭曲了一下，他的嘴角随即露出了恶魔似的冷笑。
　　“很了不起嘛！你没成为我方阵营的一员，真是太可惜了，谷口和鬼头那些无能的家伙的战力跟你根本不能比。”
　　雅人冷酷无情地批评着已经战死的部下，弘树一听到他的话，愤怒的情绪完全爆发出来。
　　“那些学长……即使是你的部下，他们也是人吧！为了你，他们豁命一战，而你居然对他们无情到这种地步？”
　　“你在说什么？”
　　雅人感到不可思议似地回答。
　　“那些家伙全是为了‘拂晓指环’奉献生命的人，之所以战败只能怪自己太嫩，是他们自己的责任。真正的召唤使是优越的人种，绝不会吃败仗，换句话说，那些无能者根本不是真正的召唤使。”
　　雅人高傲地下了结论，他自己也如此深信，而且未曾怀疑过。
　　如今占据弘树脑海的唯一想法，就是人类能残酷到何种程度，他现在终于清楚了解了。
　　弘树的眼里泛着泪光，先前萦绕心头不知为何而战的疑惑，如今如同曝晒在阳光之下的淡雪般完全融解了。
　　“你曾经想过自己也会战败吗？”
　　在弘树发出怒吼的同时，一阵旋风也随着袭卷而起。风之精灵以弘树为中心，欢喜愉悦地制造出强大的旋风，由中央席卷而上的气流，吸人周围的枝叶，将之切成了万千碎片，瞬间成形的龙卷风发出了巨大的轰鸣声。
　　“什、什么？”
　　雅人的脸色骤变，弘树高高地举起双手，脸上露出愤怒的表情，全身进发出裂帛般的惊人气势。
　　龙卷风疾速移动，延绵至天际的龙型旋风卷起万丈尘土的表面，也同时有着无数紫色的雷电光粒随之旋转，威力骇人的龙卷风摧枯拉朽地折断了万年神木，它正挟带着惊人能量，正面朝着雅人的方向直袭而去。
　　雅人的双眼布满了血丝，由于惊惧过度而呆立在原地，就在这瞬间，他高声大喊。
　　“织部真昼！你在做什么，你的主人陷入危机了！还不快出手阻止这个不敬的风之召唤使！”
　　“直昼！”
　　弘树愕然地睁大双眼，在激昂的感情之中，雅人口中所喊的少女名字，让他的内心受到剧烈冲击。
　　然而，就在此时，弘树感受到背部一阵烧灼般的剧痛。
　　弘树发出悲鸣后倒落在地，弘树颓然倒地时，真昼手持染血匕首伫立在眼前的身影，瞬间映入眼帘。
　　“真昼！”
　　夏伊娜不禁放声大喊，真昼手上依然拿着染血的刀刃，她脚步踉呛地转过身去。
　　她的双眸空洞无神，脸上没有任何表情，夕间瞥见了她的神情，语气冰冷地沉声说道。
　　“你……控制了真昼的心智？”
　　夕间的双眸闪耀着赤红光芒。
　　在所有魔物里头，暗黑的帝王，吸血鬼的妖力可说是出类拔萃，吸血鬼不只是召唤使的对手而已，甚至连召唤使本身也会有危险。
　　雅人往后退了一步，再度出声。
　　“真昼！这是主人的命令，若是敌人胆敢对我出手，你就了结自己的性命。”
　　“你说什么？”
　　在夏伊娜还没说出这句话之前，真昼以平板的腔调回答——
　　“是的，主人。”然后她以染血的山刀抵住了自己的咽喉。
　　夕间伸出的双臂，刹时如冻结般停止了动作，束手无策的夏伊娜与夕间不由得咬牙切齿起来，雅人对着他们露出了高傲的笑容。
　　“果然，你们这些家伙，舍弃了神挑选召唤使的原则。你们这么做，无异是为了救一个微不足道的人，反倒让一百个人全部陷入险境，简直是愚蠢至极。”
　　
　　[[IMG,8dc7afa59858d8de5fed29fa016b5ea1,396,600,53558]]
　　雅人相信只有自己所信奉的原则才是绝对的正义，他心里抱持着优胜劣败的扭曲意识，夏伊娜对此感到愤怒不已，她的眼神燃起了熊熊怒火，她对着弘树拼命大喊。
　　“弘树！别忘了你曾经说过的，要能拯救真昼才算是真男人，现在正是你表现的时候了，即使牺牲性命，你也要拯救真昼啊！”
　　夏伊娜说完之后，她琥珀色的双眸绽放出耀眼的光芒，在那几个新出现的敌人当中，拥有一头燃烧般红发的女子深刻地映入她的眼帘。
　　红发女子的湛蓝瞳孔、深邃如雕像般的脸孔，以及形状完美的唇瓣上，流露出厌恶与轻蔑的表情。
　　那种神情，夏伊娜幼时曾经见过几次。那是在美国南部特有的情况，尤其以较为贫困的白人阶级居多。那是一种‘轻蔑的眼神’，家境贫困的种族优越主义者，在比较了黑人与自身境遇之后，因为无知而痛恨黑人这个种族的存在。
　　夏伊娜暗忖，眼前的女子是火之召唤使，破除了火焰障壁的人，大概就是她了。
　　她一定是召唤出更强的怪物，一口气破解了火焰障壁。
　　——我要和这家伙一战。
　　夏伊娜直觉对方有这种想法，咬牙切齿的她再度高喊出声。
　　“要战就战吧！弘树，让真昼清醒过来！她只是丧失了自我意识而已。”
　　“在那里唠叨些什么！真是吵死人了！”
　　红发女子神色不悦地大喊之后，双臂生出了耀眼的烈火，然后她让焰光形成具有黏性的火鞭，从难以置信的角度，朝着夏伊娜疾甩而去。
　　“唔！”
　　夏伊娜见状不禁咋舌，连忙跃身闪躲，瞬间，夏伊娜原本站立的地点遭到业火之鞭斩裂，地面瞬间化为滚烫的融浆，附近的树木纷纷起火燃烧。
　　红发女子伊娃·克莉丝朵狂笑不止，以杀红了眼似的迷醉眼神望着亚历。
　　“亚历，可以吧？我打算杀了她，让敌方所有的召唤使尸骨无存，不正是我们的任务吗？”
　　仿佛美式英雄漫昼人物的壮汉露出了苦笑。
　　“老大，该怎么做？领导这次行动的人是你，如果你不想杀自己同校的学生，也还有其他的手段。”
　　“你说这什么话！最重要的是把‘王权之剑’弄到手吧？倒不如让他像刚才那丫头一样，成为丧尸之后再追问剑的下落，这不是土之召唤使最拿手的吗？”
　　伊娃不满地插话，雅人听到她的话之后，紧蹙双眉，抱着胳膊思索了起来。
　　——那个一年级生，意志力强得令人意外，与其花时间拷问，或许直接杀了他，再把他变为我的仆人更好。
　　雅人下定决心之后，点了点头，亚历露出笑容，对伊娃使了眼色说道。
　　“伊娃！老大准了，你就把对方全都解决了吧。”
　　“那我就上了！”
　　伊娃亢奋地大叫之后跃身而起，她咏唱咒文的声调尖锐刺耳，充斥着压制性的霸气。相较之下，夏伊娜咏唱咒文的声调虽然柔和婉转，却能强而有力地引起自然波动，二者正好成为鲜明的对比。
　　伊娃的指尖朝四面八方射出火焰箭矢，只见金黄色的火焰四处扩散，让森林里的树木起火燃烧，造成了规模惊人的火灾。
　　啪擦啪擦地爆裂的树干发出悲鸣声后倒落地面。鸟群被突如其来的大火吓得震翅疾飞，却来不及逃离火舌，翅膀着火之后往下坠落。
　　夏伊娜见状不禁哑然，她凝视着伊娃大肆破坏的举动。
　　“……你这家伙……到底打算怎样？”
　　她好不容易才说出话来。
　　势头猛烈的火灾包围了整座森林，伊娃看得神情恍惚地喘起了气。
　　“我们都是火之召唤使吧？为了让火之召唤使的力量能发挥到极致，总要喂精灵吃点东西吧？这不是理所当然的吗？”
　　伊娃眼眶湿润地环顾着周围的火焰，她使劲地搓揉皮夹克下隆起的丰满双乳，然后一手放入股问抚弄起来，一阵高亢的娇喘声之后，逐渐分泌出大量温热腥腻的液体。
　　“所以，我也要把你给烧了。”
　　伊娃发出高亢的狂笑声之后，开始挥舞起双臂。
　　次元之壁崩毁之后，从里头现身的是一个全身覆盖了坚硬甲壳，外貌似龟的独眼怪物。
　　那是古代美索不达米亚神话里，全身缠绕火焰的怪物浑巴巴（注：14)。它的属性是火，而且从独眼里放射出来的光线，可以瞬间将生物石化，因此也是并有土之属性的超级怪物。
　　散发出压倒性气势的浑巴巴高声咆哮着，它吸食了周围的火焰，让力量更加强大。
　　夏伊娜全身跃动，咏唱出一连串的咒文，到处都是火之精灵不分敌我地发挥着自己的魔力。夏伊娜所召唤的精灵，是拥有灼热肌肤的赤色火龙，它曾经瞬间焚毁鬼头所操控的半人鱼。
　　两头巨兽发出割裂空间似的咆哮，以强烈焰光轰然对击，交战状况异常激烈。
　　对召唤使而言，操纵召唤怪兽会消耗大量的生命力，浑巴巴和赤色火龙都是超一级的怪兽，消耗生命力的程度自然不在话下。
　　夏伊娜的气力甚至消耗到心脏快要停止的程度，她忍受着极度的痛苦，环顾起自己的伙伴。
　　夕间翻转了黑色薄外套，与敌方的巨男相互对峙，另一人则是冷笑着观视战况，黄泉路雅人与绫香同时将视线集中在弘树身上。
　　弘树压着背部的伤口站起身来，脸上露出了拼命忍耐的表情，他脚步踉呛地朝着毫不迟疑地以刀子抵住自己喉咙的真昼走去。
　　战况非常不利，不过，熊熊燃烧的火焰，让夏伊娜的斗志更加旺盛。
　　“不过，我也不是没见过这种场面，殊死战可是我的专长，我已经不知道自己从修罗地狱里爬出来几次了！”
　　
　　
　　注2 浑巴巴（Humbaba）：美索不达米亚的史诗《吉尔加美斯》（Gilgamesh）里所记载的怪物。后来被英雄吉尔加美斯所杀。
　　
　　
　　夏伊娜身上的气力急速流失，但她仍咬牙撑直了无力的膝盖，与赤色火龙一齐从地面上腾身跃起。
　　刺眼无比的闪光炽烈爆发，爆风毫无秩序地乱窜，就在巨龙与妖兽热战方酣的时候，弘树忍受着几欲昏厥的剧痛，踏着踉舱的脚步朝真昼走去。
　　“真昼……你到底怎么了？不认得我了吗？我终于……终于拥有可以保护你的力量，以前都是我受你的照顾……”
　　由于疼痛太过剧烈，弘树难以集中精神，不过，弘树依然死命地去抓真昼握着山刀的手臂。
　　眼前让人不忍卒赌的光景，反而引起了雅人内心残酷的兴致。
　　“真有趣，织部真昼，我的仆人啊，把刀刺进那家伙的咽喉吧。”
　　雅人的命令让真昼的表情微动，那张犹如能剧面具，压抑了所有情感的脸部仿佛微微抽搐，唇瓣颤抖了起来。
　　抵住了弘树脖子的山刀，缓缓地离开了他的肌肤，刀尖划过之处，留下一道殷红的血痕，鲜血立刻从伤口涌出。
　　“真……昼……”
　　弘树以无助的眼神抬头望着真昼，破裂的血管不断涌出红色的鲜血，将地面染得血红一片，在生命仿佛逐渐消逝的痛苦之中，弘树声嘶力竭地叫了起来。
　　“杀了我也没关系！不过，你一定要恢复正常！我什么都做不了，但是愿意用我的命换你回来！”
　　他的呐喊，震颤了冷若冰霜的真昼的灵魂。
　　她冰冷的神清逐渐融化，被紧缚的灵魂也开始挣脱。
　　弘树那张映人眼帘，真昼却不认得的脸，如今终于进入了她的意识。
　　“弘……树……”
　　真昼喃喃低语起来，她扔下了右手的山刀。染着血光的山刀，掠过弘树眼前，咚的一声插入脚边，在那瞬间，掉落的山刀在逐渐渗入土壤的血滩上溅起血沫，喷到真昼脚上。
　　转瞬之间，真昼的记忆苏醒了，因为恐惧而受到雅人控制，被夺走意识的那些积压的记忆，如怒涛般在真昼心里涌现。
　　“唔！”
　　真昼发出痛苦的声音，蹲下身子抱住了双膝。血滩上的血染红了她的白袜。
　　树里成为丧尸以后，被火焰熔化时的表情，先前树里为了以人类的身分死去，悲伤地露出惨笑，自己冲入业火的表情，以及那些没发现自己被阴火缠身，直到火舌烧焦了骨头才发出哀嚎的朋友临死前的表情，再加上受到在腐肉障壁上，树里瞬间化为死尸的表情，这些可怕的冲击，当时因为过度害怕而被冻结的记忆，现在都如雪崩般在真昼的意识里倾泄而出。
　　“啊……啊啊……不要！”
　　真昼尖声哀嚎，捣住头部伏身在地上，胸腔里的心脏开始加速跳动，犹如快让肋骨断裂般激烈。
　　在此同时，似乎有什么景象在脑海里浮现。
　　那是被埋藏在深层意识里，遥远的先祖起源的记忆。
　　弘树见到痛苦欲绝的真昼，不知道该怎么办才好。他强忍着身上的激烈疼痛，着急地环顾周围，想向自己的同伴求助，然而，夏伊娜与夕间和强敌对阵已经自顾不暇，完全没有余力出手协助。
　　“真昼、真昼！你怎么了。你恢复正常了吧。”
　　担心不已的弘树，自己也因为出血过多而眼前一片模糊，体力逐渐不支。
　　明明自己是被炙热的火焰包围，但却感觉身体内部逐渐变得冰冷。
　　弘树身体一阵摇晃，终于再也支撑不住，颓然倒落地面，睁大了眼睛的真昼，清楚地瞥见了眼前的光景。
　　“对了，我被会长骗了……让大家全都陷入了险境……”
　　真昼内心无限悔恨，将弘树逼入死境的回忆，微微残留在她的脑海里。
　　虽然惊险地从鬼门关前回来了，但真昼不知道自己是否变成了丧尸，而且，在精神受到控制的情况下的行动，本人也似乎都还记得，这令她感到异常痛苦。
　　而且，还有另外一件事，雅人还对真昼下了另一个暗示。
　　绫香望着真昼紧拥着弘树的身影，担忧地向雅人提出建议。
　　“雅人，那丫头看起来已经恢复正常了，万一她加入敌方的阵容，或许会对我方不利，只要您一下命令，我就……”
　　“慢着，绫香。”
　　雅人制止了打算行动的绫香。绫香诧异地抬起了头，瞥见雅人的脸以后，她不禁倒抽了一口凉气。
　　他脸上浮现残忍的笑容，犹如年轻貌美的恶魔。
　　雅人露出恶魔般的表情，用舌头舔了舔唇瓣，声调愉悦地说起了话。
　　“土之召唤使的魔力，也包括强烈的催眠暗示能力在内。那丫头跟我一样，属性都是土，她也将强烈的暗示使用在自己身上，不，应该说，是她的先祖施的术。”
　　“很抱歉……我听不太懂。”
　　绫香依然感到不解，歪着头说道，雅人露出了冷笑，笔直地指着真昼。
　　“那个丫头不是人类，所以当然她也不会因为尸虫附身而死，尸虫是只对人类有效的召唤术，对人类以外的魔物是不具效果的。”
　　“魔物……吗？那个丫头是魔物？”
　　绫香诧异地将视线栘到绫香身上。
　　在熊熊燃烧的火势阴影之下，看不清楚真昼的表情，她的双膝依然跪在血染的地面上，紧紧地抱住弘树。
　　雅人的唇角挂着自信的微笑。
　　“是一种以前曾经栖息在日本的原始妖怪，虽然是召唤使，但是相较于人类仍是低等的生物，由于担心人类的迫害，所以强烈地暗示自己采取人类的姿态，混进人类里面。我下了一种逆向暗示，如果真昼背叛了我，那么她身上的暗示就会解除。”
　　雅人认为除了自己以外，其他人根本毫无价值可言，况且，他也认为自己是个拥有强大能力的召唤使，深信所有事情都会按照自己的意思运作。
　　“我要她自行舍弃伪装成人类的生活，魔物想成为人类，是绝对不可能的事！”
　　雅人甚至认为不必估算胜算，因为他深信一切就在他高声嘲笑的时候，都按照自己写好的剧本走。
　　真昼紧紧地抱住了倒卧在地的弘树，他的体温下降，血压也降到了低点。她紧贴着他的胸口，几乎已经快感受不到心脏的跳动。
　　即使如此，失去了血色的弘树，依然拼命地动着嘴唇，气若游丝地说着。
　　“终于……办到了。我守护了真昼……从以前以来，真昼总是能自己一人过的好好的……而我只能跟在你背后……不过，到最后……我终于帮到你了……”
　　弘树满足地露出了微笑，他的唇角汩汩地溢出鲜血，微微睁开的眼皮，逐渐失去力气。
　　“弘……”
　　真昼叫不出声，她再次用力地紧抱弘树，树里之死的回忆，暂时从心底消失，激昂的感情完全爆发出来。
　　“什么嘛！什么帮到我了！你是我的跟班……永远、水远，部是我的小跟班！我绝对不允许你就这么任性地死掉！”
　　进发的激情让真昼说话的口吻完全改变，不只是说话的语气，甚至连已经冰冷的心也随之沸腾，炽盛的情感，滚烫得让雅人的咒缚消失无踪。
　　
　　[[IMG,efe3e00c073de55f41c7452188073491,392,600,43133]]
　　“所以，我要救你，我要救你的命！怎么可以这样轻易地放你自由！”
　　泪眼嘶吼的真昼以惊人的气势诵唱起咒文，她的咒文让周围的大地为之震动，扬起满天尘土，站起身子的土之精灵们按照真昼的咒文，将大地拥有的悠久活力，注入垂死的弘树身上。
　　全身丧失气力，垂下了头的弘树突然抽动起来，心脏得到力气之后，逐渐增强了跳动，将血液送到全身，细胞的再生能力也被活性化，甚至连被割断的动脉，也缓缓地自动修复了。
　　将大地强韧无比的生命力，应用在人体身上，那是只有强力的土之召唤使才能施展的‘身体复原’魔法。
　　弘树的眼睛缓缓睁开，他吞了一口唾沫之后，凝视着泪眼微笑的真昼。
　　“弘树！”
　　真昼再度紧抱住弘树。
　　雅人与绫香见到眼前的光景，脸上顿时失去了血色。
　　“雅人……”
　　绫香茫然地走近雅人，雅人甩开她，表情可怕地喊了起来。
　　“你打算违抗我的命令吗？我先前下的命令，是要你杀了所有与我方作对的敌人！下等妖怪就应该懂得分寸，你可知道对真正的召唤使出手，这罪有多重吗？”
　　雅人发了狂似地吼叫，才刚起死回生的弘树恍惚地听着雅人说的话。
　　弘树听不懂他话里的意思，神情呆滞地歪着脖子询问真昼。
　　“他在说什么啊？真昼，他说你是妖怪……喂！这是怎么回事，真昼！”
　　虽然弘树开口追问，但真昼却没回答，然后她别过脸去，用力推开凑了过去的弘树。
　　弘树被迎面撞到胸部而扑跌在地。
　　“你干嘛啦！”
　　他语气激动地大喊，随即跃身而起。
　　以往对于吵架总是乐此不疲的真昼，这次却不知在逃避什么。
　　正当弘树觉得可疑的时候，雅人突然纵声狂笑，语带嘲讽地说起话来。
　　“很不错的手法嘛！神薙！你打算让织部背叛我吗？不过，她得恢复了真面目之后才能帮你吧！”
　　“真面目？你说什么？”
　　雅人以愉悦的语气，对着呆立在原地的弘树说明起来。
　　“织部真昼不是人类，她为了混入人类的世界，透过强烈的自我暗示改变身体组织，其实她只是低阶妖怪而已。我对她下了解除暗示，只要她一违背我的命令，立刻就会回复成真实的模样，只是啊，当一个普通少女知道自己其实是怪物的时候，不知道会变成怎样就是了？”
　　话说到最后，雅人又讽刺地大笑起来。
　　弘树飞快地转过身去，他心里先是暗忖“怎么有可能这种蠢事？”，然后又闪过了“难道是真的？”的念头，两种回异的想法如闪电般在脑海里交错。
　　弘树拉起了将脸部伏在地上的真昼——
　　“你在干嘛？让我看你的脸！”他鲁莽地将她的脸转过来，霎时说不出话。
　　真昼的脸以慢动作镜头的速度开始转变。
　　原本意志坚定，经常充满好奇心，闪耀着光辉的瞳孔，竞逐渐转变成坚硬的镜片，光滑的肌肤长出了纤毛。
　　额头、头顶，以及头颅两侧的表面，全都凹了进去。
　　柔嫩的肌肤转变为坚硬的外壳，凹洞里长出青色镜片般的眼珠，唇边也起了变化，伸出了两支尖锐的獠牙。
　　手脚变得异样的纤细，同时也变长。这短期间，肌肉化为骨骼，关节的数量也增加了。
　　左右胳膊与大腿之间的连接处逐渐隆起，衣服布料随即就被撑破了，身体两侧各长出两对纤细的手脚。
　　但仔细一看那不是人类的手，也不是人类的脚，而且手与脚的形状长得完全一样。平坦的腹部凹了进去，真昼……或者说真昼这个生物，如往前跌倒般的伏身在地上。
　　真昼陷入了从未想像过的苦闷，不过她已经感觉自己会变成某种别的生物，手脚的数量增加了，而且自己可以透过神经控制这些手脚。嘴巴也变大了，而且长的不是先前的牙齿，是从骨头里长出新的牙齿，正当她惊异不已的时候，腹部瞬间又凹了进去，然后身体失去了平衡，她完全趴到地面上。
　　原本位于腹部凹陷部分的内脏，仿佛有自我意识似的自行往下方移动。
　　喂！你们打算跑到哪里去。
　　就在真昼无意识地发出惨叫时，仿佛呼应她的惨叫似的，她的臀部部分突然隆起，那些内脏全跑到那里去了。
　　如此一来，以前的衣服根本都穿不下了，在这种场合下，真昼思考起奇妙的现实问题，在此同时，她额头与头部的凹陷部分，居然可以看见光线。
　　——咦？
　　真昼完全呆住了，从那些凹陷进去的洞里，她看得见外面的景色。
　　真昼不需转头就能看见四周所有的光景，夕间与巨汉之间的激战，夏伊娜拼命操纵的赤色火龙，真昼部分的身体受到浑巴巴的光线照射，出现石化现象。
　　没过多久，真昼发现自己已经变身完成，虽然她变身为不像人类的异形生物，不过，不知为何，真昼反而感觉自己变得冷静了。
　　——这样啊，原来如此。
　　不知是否因为变身速度太快，真昼感到脑海里像是有烟火在施放似的，不过，即使思绪再如何混乱，她也很清楚自己身上发生了什么事。
　　真昼一直以来所感受到的束缚感，自己不是真正的自己，不知道为了何种理由，必须强迫自己伪装成另一种模样。
　　原本对那些感到苦恼的真昼，如今变回了原来真正的模样，让她自己也感到诧异不已。
　　她从未幻想过自己像游戏或科幻片那样，成为在毁灭世界里拯救人类的战士或光之神官。
　　虽然如此，这副模样也远远超乎自己的想像。
　　下颚长了尖锐毒牙，拥有八只眼睛，脚长四公尺，体长一点五公尺的巨大蜘蛛——这竟然是真昼一直希望看见的真正的自己。
　　——如此一来，弘树绝对不会爱上我了，他看见我应该会喷杀虫剂吧。
　　难道爸妈都知道这件事吗？
　　这么一想的话，真昼突然能够理解了。
　　现在的爸妈，一定不是自己真正的爸妈。
　　不知道为了什么理由，他们把我从真正的爸妈那里接过去养。
　　他们可能发现过我真正的模样——或者心里对这件事有底，所以才会像碰到肿包似地对待我。
　　真昼仿佛在思考别人的事似的，她把视线栘向弘树。
　　虽然这么说，不过因为八只眼睛可以看见所有方位，所以不必找也能立刻知道弘树的位置，弘树依然睁大双眼，呆然无言地凝视着真昼。
　　算了，还是别太勉强他好了，真昼这么想以后，脸上露出了苦笑。
　　就在此时，弘树的表情转为惊讶。
　　正如雅人所言，真昼变身为超乎常识的巨大蜘蛛，但她脸上依然露出一如往常的苦笑。
　　“真昼……你怎么了？还认得我吗？喂！”
　　“当然认得你啊！虽然我身上起了不得了的变化，可是，我还是我啦！一样是你的大姐头。”
　　真昼装出了朝气蓬勃的样子，努力让语气显得爽朗。弘树虽然表情逐渐扭曲，不过他还是安心地叹了口气。
　　——咦？我变成这副德行，他还是愿意认我啊，嗯，这样的话，或许他这次才算是真的守护我吧。
　　对于朝着自己冲过来的弘树，真昼脸上浮现出感受到无比温暖的微笑。
　　就在此时，真昼身上负责侧面视界的眼睛，捕捉到雅人怒气腾腾、高声怒吼的身影。
　　此时，真昼的口吻变了，不论你再怎么努力，我还是比较强，仿佛再度确认两人十六年来的关系似的，真昼以强硬的口吻与姿态说起了话。
　　“现在可不是相互拥抱的感动时刻，弘树，听好了，那个罪大恶极的学生会长，眼神完全变了。现在夏伊娜和夕间正战得不可开交，能全力一战的，只剩下我们两个还不知如何运用召唤使能力的新人了。”
　　“嗯……嗯嗯，所以，真昼，咱们一起上吧。”
　　“别说梦话了，你也看见我的身体变成这样了，现在的我比人类还要强。至少，也要先捕获个猎物不可！”
　　真昼的口吻变得更加蛮横，她彷佛保护弘树似的先跨出了一步，似乎因为脚变成了四对，所以她的动作也更加迅速了。
　　“真昼！”
　　当弘树察觉自己彷佛变成需要保护的少女以后，脸色一变立刻追了上去，不过，真昼随即以凶狠的语气对他说话。
　　“退下！我要杀了这家伙为树里报仇，而且，让我变成这个模样的也是这家伙，我要让他仔细地体会，让一名女子失去了她的美貌，会有怎样的报应！”
　　真昼语毕，她的躯体往上扬起，八个瞳孔同时绽放了刺眼的光芒，居高临下地俯视着傲然伫立的雅人与绫香。她开始思考。
　　这也是和先祖同样的战争，我的先祖是从古代以来就居住在这个岛国上的原住民。虽然模样与人类不同，却和原本居住在这岛上的人类相处得很好。
　　破坏这种和谐的，是新来的人类……精确地说，应该是侵略者来袭。我的先祖虽然拥有召唤使的能力，却因为完全未使用而战败。
　　——先祖啊，你的仇我也会一起报。
　　真昼如此思忖之后，战意更加昂扬，对弘树准备追上来的斥责语气，也变得比较和缓了。
　　“而且，弘树……我，也不想让你一直看到我现在的模样。”
　　不想让你看到。当弘树听到这句话的时候，他凝然地愣在原地。
　　真昼趁着这个空隙，以猛烈的速度冲了上去，映入眼帘的雅人的脸，也逐渐变大，她可以清楚地看见那既怒又惊的表情，可能也是因为她的视觉能力提高的关系。
　　“一直以来，我在梦里对真实自己的幢憬，全都被你破坏了，种种的一切，我都要你尝到报应。”
　　真昼大声喝道，雅人表情丑恶地诵唱起咒文，让精灵的魔力在真昼前进的地面上释放出来。
　　只见巨大的手指从地面疾速窜出。
　　“唉呀！”真昼拼命地停住失去平衡的躯体，从土中现身的泥巨人，以千钧之势袭向真昼。
　　足以裂风的巨拳挥舞而下，袭向真昼膨胀起来的臀部。
　　她的臀部蜕变为数截环节，相当于昆虫的腹部。
　　由于维持生命所必须的内脏遭到重击，真昼不禁发出了悲鸣。
　　真昼躯体上遭到压扁的环节，汩汩流出大量体液，真昼横向跌倒在地，痛得流出了眼泪，同时也召唤出与雅人相同的泥巨人。
　　“去吧！哥雷姆（注15）……在我起身之前抵达，拼命挡下对手……”
　　真昼所召唤出来的哥雷姆听见她断断续续的喊声之后，在地面上踩出轰然巨响，与雅人所操纵的同族魔物进行激战。
　　两个泥巨人相互攻击，进出了点点火花，真昼趁机继续往前推进。
　　不过她的脚步踉呛不堪，环节伤口甚至垂下了几截肠子。
　　“怎么会？那丫头变成魔物之后依然是召唤使？而且还能使用召唤使的力量？”
　　真昼虽然身负重伤，却没停下前进的脚步，雅人不禁变了脸色。此时，亚历朗声说起了话。
　　“怎么样，老大，要我出手解决吗？”
　　亚历嘲讽的口吻让雅人不由得表情扭曲，不过，真昼已经逐渐逼近，最后，他还是下达了命令。
　　
　　
　　注15  哥雷姆（Golem）：源自犹太毅里的古老的传说。它是由泥土做成的假人，只要在假人额头上写上特定的字母，便能够赋予假人生命。此处则指由泥土构成的巨型人形魔物。拥有上之元素的魔力。
　　
　　
　　
　　
　　“好，你出手吧！”
　　雅人暗付，这次所下的决定，不过是将击败敌方召唤使的荣誉让给外人，只要能将’王权之剑‘弄到手，最高荣誉依旧落在自己手上。
　　“总之，特别小组不过是用完即丢的棋子，如果击倒了那个实力强悍的召唤使，就已经是很大的收获了。”
　　雅人仿佛对自己的狡智感到得意，他脸上露出了奸邪的笑容，对绫香下达命令。
　　“好，时候到了，绫香，召唤魔物吧！取了神薙的性命，让他成为丧尸，然后当我的仆人！”
　　“是，雅人！”
　　语毕，绫香立刻咏唱咒文。
　　由于先前火势猛烈，战斗现场附近的所有水分都蒸发了，即使是精灵也无法发挥力量，不过，如果只杀弘树一人，并不需要巨大的力量。
　　而且，现场唯一有大量水分的地点，就在他们附近，在咒文咏唱出来以后，那个地点的水分 随之蒸发，转变为精灵的姿态。
　　那些水分，是从弘树身上流出的大量鲜血，以血滩为中心的地面，产生了变化，就在眨眼之间，被鲜血染红的泥土转变为混浊的泥沼，泥沼表面产生了黏稠的波纹之后，溺死者的手从泥沼里伸了出来。
　　弘树不由得睁大了双眼，死人青肿腐败的手在来回晃动了两、三次以后，突然以惊人的速度紧紧拉住弘树的脚踝。
　　“糟了……”
　　话还来不及说完，弘树就被拖往泥沼的方向，他死命地想挣脱死人的手臂。虽然表面上看起来是泥沼，但那是以精灵用魔力制造出来的虚幻泥沼，沼面满溢的泥水，其实也只不过是假象而已，不过，若是真的被拖入泥沼里，绝对难逃一死。
　　只见死人的手臂慢慢地弘树拖向自己的领土。
　　“可恶！果然、果然我……”
　　弘树挣扎得满身大汗，嘴里发出了呻吟，先前让真昼回复正常意识的那分自豪，消失得比春雪融化的速度还要快。
　　“这样的话……我反而会拖累真昼……”
　　无可挽回的悔恨痛苦地浮上心头，真昼在操纵哥雷姆的同时，也引来了另一名敌人的攻击，让殊死战的战况更加白热化。操纵风之精灵的敌人，将风化为无形的刀刃，纵横来回的刀风不断地割裂真昼的躯体。
　　弘树心想，那个敌人与自己同是风之召唤使，不过，在熟练度与技巧方面，相较于只知道一种召唤方式的自己，他们的程度简直是天差地别。
　　夕间也陷入了苦战。
　　在夏伊娜方面，她所召唤的赤色火龙已经完全石化而遭到粉碎的命运，原本维持赤色火龙的魔力，似乎化成了光束反噬夏伊娜，她发出了哀嚎之后，整个人遭到光束击飞，她的唇角溢出鲜血，在猛烈的火光映照下，显现出凄绝的美，然而，浑巴巴踏着血泊趁胜追击，透过独眼向夏伊娜射出死之光束。
　　“呜啊！”
　　夏伊娜连忙闪身躲避，她手上化出炽烈的火焰长剑，豁尽全力投掷出去。
　　只见灼热的长剑如长枪般划空而去，准确地刺入浑巴巴的独眼，趁着浑巴巴痛苦悲鸣的时候，模样疲惫不堪的夏伊娜，旋身翻滚到弘树的身旁。
　　“夏伊娜小姐！”
　　弘树也正在豁命交战，夏伊娜听见他带着哭声的呼喊之后，迅速地召唤出另一柄火焰剑，斩飞了死人的手臂。
　　死人的青肿手臂随即化成一道蒸汽消失了，绫香不禁咋舌，微微地偏了偏头，准备召唤出新的魔物，正当她抬头往天空看的时候，远处传来伊娃的喊声。
　　“慢着！那家伙是我的猎物！”
　　在她身后的魔物浑巴巴同时也发出了极欲复仇的咆哮声。
　　绫香中断了召唤术，就在那瞬间，夏伊娜压着受伤的肩膀硬是把弘树背到背上去。
　　她气喘吁吁地说起了话。
　　“弘树，再这样下去，只怕我们真的会死在这里，敌人人数毕竟比较多，而且已经被对方夺得先机了。”
　　“可是……可是，现在的情况……”
　　弘树咬着下唇说道，夏伊娜深深的吸气，然后从嘴里说出了这番话。
　　“如果要逆转局面，唯一的策略就是王权之剑了，快想想看！有没有想到什么线索了？”
　　“即便你这么说，我也没有任何线索啊。”
　　弘树大声的说道，即使没有夏伊娜出言提醒，他自己也不知思考过几次所有的可能性，不过，即使绞尽了脑汁，脑海里还是没有蛛丝马迹，就算想说也说不出来。
　　悔恨与焦躁的感觉让弘树心慌不已，泪眼盈眶的他开始嘟哝起来。
　　“什么先祖的，根本派不上用场嘛！如果是在有剑的年代那就算了，现在真的需要帮助的时候，却完全派不上用场！”
　　夏伊娜听见了弘树脱口而出的话，不由得睁大了双眼，她的脑筋很快就转了过来，立刻对着弘树说。
　　“对哦……我明白了，弘树，你的先祖真是了不起的人。虽说粉碎了王权之剑，目的却是替子孙好好保管，而且还藏在最安全的场所，也就是六百年前。”
　　“咦……夏伊娜小姐，你在说什么啊？”
　　双眼布满血丝的弘树立刻从她背上甩身而下。
　　眼前的这个黑人美少女，平日总像个豪迈而强悍的女战神。同时拥有召唤使与流行歌手身分的夏伊娜，该不会因为现在的战况太过不利，精神因此而崩溃了吧？弘树心里不由得出现这种想法。
　　夏伊娜敏感地看出了弘树内心的担忧，随即面红耳赤地驳斥起来。
　　“不是啦！听好了？召唤使的属性是会遗传的，风之召唤使的子孙，也必定是风之召唤使。或许因为结婚的关系，子孙的属性会有所改变，不过与同是召唤使的人相恋的机会，可说几近于零。”
　　夏伊娜的声音变得很微弱，那对疲劳至极的琥珀色瞳孔，露出笃定的眼神望着弘树。
　　“风之召唤使最强的召唤术，就是开启时空之门，则宗先生很清楚这件事，所以才把剑留在自己的年代。”
　　“怎么会……”
　　就在弘树说不出话来的时候，点点焰光袭击而来，失去了独眼的异形怪物，坐在伊娃的肩膀上，发狂似的呻吟着。
　　“夏伊娜，我终于找到你了，你很会逃、很会躲嘛！是不是想起了出生在非洲的爷爷，躲在棉花田里面的技巧啦？你回答啊！贱女人！”
　　在失去了理性的狂笑里，参杂了不堪入耳的叫骂声，瞬间，双眼充满怒意的夏伊娜，以激烈的口吻对弘树说道。
　　“只能这么做了！相信在你体内流动的召唤使之血，下定赌上性命也要救真昼的决心。相信伟大的精灵，相信自己的血脉，更重要的，是相信你自己，相信自己就是世界上最强的召唤使！”
　　夏伊娜说完这些之后，立刻站起身来，她使劲挥舞双臂，朗声咏唱一连串的咒文。
　　随着咒文传至空中，天际出现了疾速窜动的火焰锁链，次元空间产生震动，炽热的火焰漩涡逐渐变细、变薄，那也是她如今只能召唤为数不多的火之精灵、只能施展有限魔力的明证。
　　——夏伊娜小姐似乎打算一决胜负，真昼、夕间也都为自己的理念而豁命拼战。
　　既然这样，我也要豁命一战。
　　弘树站起身来，将全身的力量集中在脑髓的一点，专心祈求时空之门能够开启，在自己体内流动的血脉里，应该已蕴藏风之奥义的秘密，他诚心祈求能得知施展奥义的方法式。而且，最重要的是，唯独这个秘密才能拯救夏伊娜、夕间及真昼！
　　就在弘树精神极度集中之时，他听见了一阵细语呢喃。
　　——召唤使的本愿，在于舍己为人，吾等非是人类，乃是召唤使，不问是人是魔，吾等皆一视同仁。
　　砰、砰，心脏急速地跳动，风从身体周围席卷而起。
　　——召唤使的力量突破了以往的境界，由地、火、水、风而成的小神之力，皆为构成这个世界的基材，为何被赋予得以操纵的力量？铸造王权之剑的刀匠，真意又何在？
　　在风中有各种情报不断流转，弘树自然地能理解意义何在。
　　在召唤使的四大元素属性，地、水、火、风当中，只有风是无始无终的。在空气中流动的风，经常吹拂着世界的某处，现在吹拂着肌肤的风，或许在一亿年前也轻抚过恐龙的肌肤，或许也曾让西元两干三百年前的英雄亚历山大大帝的铠甲变冷。
　　因此，风之精灵可以将自身所遭遇的事件记录下来，身为风之召唤使的弘树，吸收了所有风之精灵带来的资讯。
　　此外，在体内响起的言语，以具有古风的用词，以训示般的口吻，同调融入弘树的内心。
　　这一切都是真实的，不知道是谁告知我这些重要的事。
　　弘树十分确信，那些言语是流动在自己体内血脉之中响起的，必定是在维持自己生命的血脉中响起了这番话语。
　　在如此确信的弘树心里，血脉又传递了更重要的讯息。
　　——务必背负起一切！只不过，全是为了爱，召唤使的义务是守护所爱的人，只要明了此理即可。
　　就在庞大的、炙热的，以及内容温暖无比的讯息，源源不绝地在弘树体内传递的瞬间。
　　仿佛讯息是自己组合起来似的，复杂的咒文在弘树的意识里成形，那些讯息正是风之召唤使最强的咒文之一，开启时空之门的咒语！
　　——原来如此……我明白了。我，我们并未受到先祖束缚。后代子孙们只是将列祖列宗逐一组成的作品，再度加以重组而已。或许自己能贡献的部分不成比例，但只要拥有了力量，便应该扛起责任。
　　“而且，我心里也有‘所爱的人’。”
　　露出笃定笑容的弘树低语，他真切地感受到，风之精灵正聚集在自己身边，他高举双臂，高声咏唱起咒文。
　　“统御时空的少女们，改变时光沙漏落下的方向，让时空回廊逆转……以光影交织之轮为灵魂轮回器具，现在听我召唤使之令，再度运转吧！”
　　咒语的最后一句念完之后，精灵魔力已集中于空间的一点，数千数万个昼夜在极短的时间内逆转，耀眼的光芒进射而出。
　　光芒瞬间消失，就在此时，身穿雄武铠甲，背负着奇特巨剑的武者现身了。
　　激烈的次元震动让现场所有正在交战的召唤使，意识全都集中于某一点。
　　穿着铠甲的武士抬起了头，他英武飒爽的面容上浮现出令人意外的温暖微笑。
　　夕间见到他的脸以后，露出了微笑说道。
　　“主公，好久不见了。”
　　“什么？”
　　亚历听见了两人的对话，不禁愕然地凝视他们。穿着铠甲的武者对着弘树说起了话。
　　“是你召唤了我，我的子孙啊，你需要什么呢？这把……王权之剑？”
　　身穿铠甲的武士……是去世已超过六百年以上的南朝武将——神薙则宗，他抽出了背负在背上的巨剑，以严肃的语气问道。
　　面对现代召唤使们豁命争夺的秘宝，弘树却是摇了摇头，他的眼神充满了坚定的意志，将那柄大剑压了回去。
　　“那种让召唤使或人类失去自我意识，进而可以控制他们的秘宝，我并不需要，不过，那家伙……我想救真昼，让我悔恨的是，我没有那种力量……”
　　弘树咬牙切齿，他的视线落向那只操纵泥巨人与亚历对战的土蜘蛛少女。
　　则宗面露微笑，他将那把巨剑插在地面上，拔出了身上的太刀。
　　“你拥有足够的力量，能召唤出我就是明证，如果是为了救所爱的人，我没有拒绝的理由。”
　　则宗顿时飞身而起，跃至半空中的铠甲武士，杀声震天地飞落而下。
　　“而且，要救的对象是那只土蜘蛛的话，你也绝对有成为召唤使的资格！善尽你的义务吧！我也会善尽身为被召唤者的义务！”
　　则宗高声喊叫，双手紧握着刀长三尺的太刀，发出了耀眼的光芒，在剑风杀至之前，雅人已先放声大喊。
　　“夺剑！那把王权之剑！别让它落到那些家伙手上！”
　　雅人心想，如果那把剑落到亚历手上，总比被弘树夺走来的好，于是下了命令，亚历听见雅人的命令以后，随即将攻击目标从受伤的真昼变更为神薙则宗。
　　不过，就在那瞬间，则宗的太刀已挥闪而至，这名身为‘拂晓指环’特别小组队长的风之召唤使，甚至来不及发出哀嚎，便被一刀斩成两截，他的横切面喷出大量红色血雾。
　　“队长！”
　　伊娃茫然地凝视着亚历的下场。
　　浑身是伤的夏伊娜掌握住这一瞬间，趁隙咏唱起死回生的咒文。
　　天空的一隅出现了焰光，轰然巨响之后，空间砰然碎裂，好不容易恢复了视力的浑巴巴，此时发出了备受威胁的咆哮。
　　在那阵咆哮声中，一把具有压倒性威力的火焰巨剑出现在天际。
　　正面凝视那把剑，感觉网膜仿佛灼烧了起来，覆盖了整片天空的火焰巨剑，轻易地化解了浑巴巴的石化光线，那独眼怪物发出悲鸣似的吼叫，被巨剑从脑门挥斩而下。
　　“呜啊！”
　　伊娃发出了哀嚎，发色如火的红发美女发出了临终前的惨叫，由虚空挥斩而下的火焰之剑将她从脑门斩得尸骨无存。
　　那是夏伊娜最擅长的瞬时神格召唤。
　　那把由次元隙缝挥斩而下的火焰巨剑，是称霸于火之世界的火焰巨神——苏尔特（注：16）的豪剑。
　　失去了两名盟友的寡言巨汉——伊凡·高鲁夫，他凹陷眼窝里的双眼掠过了憎恨的光芒，他愤怒地出手猛攻。当伊凡诵唱完咒文之后，只见地面倏地隆起，由死亡国度被召唤出来的白骨骑士，手持寒气逼人的冰之枪，朝着夕间袭击而去。
　　然而，方才伊凡瞬间的动摇，已给了身经百战的吸血鬼充分的时间反击，当黑色的死亡之影与白骨骑士交击的瞬间，白色骸骨应声碎成两段，眼窝绽放红色着凶光的吸血鬼，随即翻转手中枪尖，刺穿了巨汉呆然伫立的躯体。
　　“拂晓指环”充满绝对自信送来的三个召唤使，转眼之前全都被送往冥府。
　　雅人伫立在原地，当命令者丧失了控制力的瞬间，真昼所召唤出来的哥雷姆立刻擒住雅人的哥雷姆。
　　雅人召唤的哥雷姆，身躯被压得完全粉碎，弘树见了它的惨状，眼神流露出无限的悲哀。
　　
　　
　　注16  苏尔特（Surt）：北欧神话中，手持火焰巨剑镇守火之世界（Muspelheim）的火焰巨神。
　　
　　
　　雅人愤怒得咬牙切齿，甚至咬得咯吱作响。
　　“雅人？”
　　当绫香发现他唇角溢出了血，不禁惊声尖叫，雅人恶狠狠地瞪了回去，以仿佛由腹部发出的低沉声音说道。
　　“如今，只剩下眼前这个机会了，原来，那些家伙把王权之剑保存在那么安全的场所，透过时空障壁去保护它，换句话说，等于是锁在‘过去’这个金库里。”
　　绫香感觉那仿佛是遭到附身似的异常声音，她吓得连退了数步。
　　雅人似乎把自己逼疯了。
　　夺得王权之剑千载难逢的良机，就在眼前，如果能顺利达成任务，那么他在‘拂晓指环’里的地位，就无人能与之并驾齐驱了。因此，对雅人来说，这绝对有赌上生命的价值。
　　纵使必须冒着失去灵魂的危险。
　　“跨越时空，足以与风之奥义匹敌的土之召唤术……聚集在此地战死者的怨念，与我的躯体与灵魂相结合，再以我自己的躯体为魔物，虽然是危险的召唤术，不过若是夺得王权之剑，战局将会逆转！”
　　雅人说完这些下定决心的话语之后，将双臂伸向天空，听见他方才那番话之后，绫香拼命地嘶吼起来。
　　“太……太危险了！雅人，还是交给我吧！我一定会夺得王权之剑给你看！”
　　“笑死人了！这地方的水分几乎都被蒸发光了，像你这样的废物还能干什么？”
　　雅人怒气冲冲地将绫香踹飞到一旁，绫香哀嚎倒地，随即又拼命起身，然而，此时雅人已透过咒文，让土之精灵筑起难以近身的障壁。
　　“雅……人……”
　　绫香圆睁着双眼，兀自呆然地喃喃自语，在她的眼前，雅人的躯体被地底窜出的死灵们团团包围。
　　“这片土地，是神薙一族的古城遗迹，遭到讨伐的死者们的怨念，已经在此地纠缠数百年了，不过，亡灵们！失败的惨况绝不会再度重现！”
　　雅人被死灵们笼罩，以自己的肉体为怨念的铠甲，他发出了嘶哑混浊的叫声，死灵的怨恨之声不但浸透了整副躯壳，甚至也侵入了心坎。雅人的细胞转化为人死后化成的骨灰，没过多久，他的躯体已与大地同化。
　　黄泉路雅人这个“人”，已经从这世上彻底消失，留在那里的，是扭曲的优越意识与渴求权利的具体化形体，充其量只是个魔物罢了。
　　激烈的争战看来似乎落幕了。所有被召唤出来的魔物全都被送回原来的世界，最后只剩下神薙则宗，他面露微笑，把手搭在弘树的肩榜上。
　　“我对于被自己的子孙召唤这件事，感到非常的自豪，你叫弘树吧？真是个出色的子孙！”
　　则宗的笑脸，彷佛像哥哥看着弟弟那样，充满深厚的温暖。
　　“拥有召唤使血统这件事，你会恨我吗？”
　　对于慈祥先祖的关心，弘树凝视着他的脸，立刻摇了摇头。
　　“最初是的确那样没错……不过，现在完全不会了。我们后代子孙的命运，其实并没有受到先祖血脉的束缚，而是在承继你们所流传的血脉之后，然后自己再去开创自己的命运，这一点我终于明白了。”
　　弘树的这番回答，让则宗满意地点了点头。
　　伊娃所引起的森林火灾也逐渐平息了。
　　则宗转过身去，对真昼投以温暖的微笑。
　　“土蜘蛛很少见的，不过，少女啊，我们召唤使没有种族的区别，不论是人类，或者土蜘蛛，你只是与我们外表不同，但同是召唤使一族。”
　　“没关系吗……真的没关系吗？我不是人类，而是这么丑陋的妖怪！”
　　真昼激动地大叫，腹部原本破裂的伤口已经被土之精灵治愈了，弘树流露着浓浓的爱意，轻抚她痊愈的伤痕，紧拥着她散发着虫壳光泽的躯体。
　　“照你这么说的话，我们全都是妖怪了，你和我都不是妖怪，而是召唤使，一种有着各种外貌与样态的生物。”
　　“弘树……”
　　真昼不由得热泪盈眶。
　　弘树所说的话仿佛成了新的暗示，让真昼的蜘蛛躯壳，再度开始变身。
　　内脏栘回原处，牙齿缩了回去，六只眼睛潜回皮肤里。转眼之间，她已不再是土蜘蛛的姿态，而是因为全身赤裸而面露羞怯的织部真昼。
　　“很好，这是你自己对召唤使的体会。”
　　则宗以充满了慈爱的口吻说道，然后他又露出了微笑。
　　“……早已死去的我，也未曾说出像你这样的话啊，被召唤的身体不能在这里久留。”
　　则宗笑着转过身去。
　　被召唤使召唤而来的存在，不但有躯体，也有灵魂，不过，由于是在不同的次元现身，所以无法久留。
　　则宗听到弘树的回答感到非常满足，心想弘树不会再召唤自己第二次了。则宗如此思索着，就在他打算回到自己原来的年代，准备拿起王权之剑的时候。
　　地面突然震动起来，数只从地底窜出的手，紧紧抓住了则宗的脚，而且，还有另一只，夺取了插在地上的宝剑。
　　“难道敌方还有召唤使？”
　　弘树与夏伊娜一脸错愕，被抓住双脚的则宗，拔出太刀后挥刀便斩。
　　银光闪掠，黑色污血四溅，真昼随即冲过去协助险些被抛掷出去的则宗起身，仿佛嘲笑弘树等人遍寻不着敌人似的，地底传出了吵杂的叫嚣。
　　“拿到了……我拿到了！王权之剑是属于我的！黄泉路雅人终于成为召唤使之王了！”
　　“雅人？”
　　“学长，难道你还不死心啊！”
　　弘树与真昼分别叫出声来，胜负已经底定，雅人的部下除了绫香以外，全都成了冥府之客，纵使双方再战，胜负结果也能预料。
　　然而，雅人早已失去理智。
　　在广阔的地面上，泥土先是出现皱褶，随即如起浪般聚在一处，只见巨大的雅人脸型逐渐清楚浮现，夏伊娜不禁诧异地叫出声来。
　　“你让死灵寄宿在自己身上？你是白痴吗！你以为模仿人类，就能保有人心了吗？”
　　“人类？我才不是像人类那样低贱的生物！我是身分高贵的召唤使！”
　　泥上不断地凝聚成形，先是出现肩膀的形状，接着堆积出胸部，巨足踩得地面扬起尘埃。
　　拥有神似雅人容貌的巨怪，起身时发出岩石摩擦似的异样声响，从巨大而歪斜的唇办说出口的话语，声调显得黏滞诡异。
　　从巨怪的声音里，听不出学生会长平日那种冷静而透彻的口吻，甚至感受不到一丝理性，那种凝滞而黏稠的腔调，充满高傲、欲望以及恶意。
　　真昼睁大了双眼，低声说道。
　　“不是……那不是会长。”
　　“不是？哪里不是了？我是支配者，透过这把剑的魔力，你们都将成为我的仆人！”
　　形似雅人的生物以宣告胜利似的口吻，高高地挥舞起王权之剑，在那瞬间，雕刻着神秘字样的刀身，发出了耀眼的光芒……看起来似是如此。
　　不过，不知发生何事，那道光芒仿佛随即被刀身吸收回去似的，弘树、夏伊娜、连不是召唤使的夕间，都完全没受到任何影响。
　　最初，雅人的内心大受动摇，一边连声地焦虑呼喊，一边挥舞着王权之剑。
　　不过，别说是耀眼的光芒，就连烛光程度的亮光也没有。
　　“这是为什……为什么我的命令没发生效果！”
　　雅人慌了起来，发狂似地挥起了王权之剑，则宗缓缓地走到雅人面前。
　　那巨大的脸庞虽由泥土凝聚而成，两颗眼珠却彷佛浮现血丝似的瞪向则宗。则宗望着雅人笼罩着杀意的视线，以沉痛的口吻说起了话。
　　“雅人……是你的名字吧？那把剑不是谁都能操纵的，那把剑只听从召唤使的命令，不会听从非召唤使的命令。”
　　“这种事我当然知道啊！所以应该要听从我的命令啊！”
　　雅人以几近哀嚎的声音呐喊，然而那发狂似的嘶吼，被夏伊娜的声音压了过去。
　　“不对！”
　　夏伊娜琥珀色的瞳孔璨然发亮，她挺出娇小的身躯，瞪视着巨大泥人的脸庞，散发着巧克力色泽的肌肤上，残留了数道鲜血汩汩的伤口，表情凛然的火之召唤使，无视自己的伤口，用手指着雅人说道。
　　“你已经不是召唤使了，你利用死灵的怨恨，反而被死灵占据了身体，你使唤精灵的力量已经被死灵吞噬了！”
　　夏伊娜毫无保留的指摘，让雅人受大了极大的冲击。
　　“怎么可能……会发生这种蠢事！”
　　雅人疯狂地吼叫起来，然后开始诵唱咒文，所有土之召唤使与地之精灵缔约的咒文，将精灵魔力转换为自身魔法的咒文，以及召唤各种来自其他次元，属性为土的怪兽的咒文，他声嘶力竭地诵唱着各种咒文。
　　不过，却什么也没发生，夏伊娜指着呆立在原地的雅人说。
　　“明白了吗？你违反了召唤使的禁律！你已经失去召唤使的资格了！”
　　“怎么可能会……发生这种蠢事！”
　　雅人突然情绪激动起来，身长十公尺的泥土巨体因为愤怒而发颤，凄厉的喊叫撼动了山岳。
　　身为召唤使，是雅人傲气的泉源，拥有一般人类没有的超能力，可以自在地召唤强力魔物，一直支持着雅人的精神。
　　失去了召唤使的能力，雅人的心也随之崩溃，完全没有了理性，只剩下扭曲的支配欲与权力欲，成了死灵与挫折人类的混合体。
　　雅人发出了咆哮，即使得不到权力，也非得让敌人付出代价不可，把那些可恨的敌人踩得粉碎。
　　雅人甚至失去了思考能力，只余下对权力及支配的渴望，充斥着已经崩溃的神智，那种对支配的渴望，满溢在由自己血肉所化成的宽阔地面上。
　　雅人那双由泥土化成的脚，鼓涨成木瘤形状。土根似的物体钻进地面，不断地流窜起伏，朝着四面八方延伸扩展，最后，整个古城遗迹上，到处都出现雅人的面孔。
　　无数张嘴怨恨地喊叫着，怨念四处扩散，弘树了解雅人已失去了人类的心，他歪着脖子望着夏伊娜。
　　“夏伊娜小姐……太可怕了，真的太可怕了……这样……”
　　“……我知道，那样只会让人痛苦不已，灵魂被怨念囚禁着，只会永远沉沦在痛苦的深渊里……”
　　夏伊娜语气沉痛地说道，她举起右臂，笔直地指向天际。
　　“火之精灵啊！宇宙根源的火与光，象征根源的群星啊！听从我的召唤，以强大的原初之力，让一切归于浑沌！”
　　火之精灵呼应了夏伊娜的召唤，聚集在她周围一带，从天空洒落而下的点点星光，霎时黯淡许多。
　　而且，夏伊娜手指着的天空角落，有颗巨大的火球正朝着她逼近。
　　不只一个，两个、三个……熊熊燃烧的火球，放出炫目的光芒疾飞而至。
　　那是从宇宙彼方召唤而来的陨石群，拖曳着燃烧火焰的尾巴突破大气层的陨石群，朝向四面八方释放强烈的冲击波，笔直地朝着地面急坠。
　　陨石群的耀眼光辉连其他地方也能清楚地见到，慌张不已的人们打开窗户，惊叫连连，指着巨大焰光的方向。
　　“火焰流星冲击！”
　　震耳轰鸣声响起，夏伊娜在周围设下了障壁，将弘树等人护在里面，在那一瞬间过后，伴随着巨大轰鸣声急速坠落的陨石群带着燃烧大气的焰光，接二连三地撞击地面。
　　
　　
　　熊熊的火焰与猛烈的撞击，让障壁之外的一切全被刮飞。形似雅人的生物，在最初的撞击便已四散粉碎，碎片在还没接触地面之前，便已因为第二击、第三击的超高温与冲击波而化为虚无。
　　原本扎入四面土壤的所有根部，也一个不剩地蒸发了，不断生出的分身，也因为冲击波而粉碎，在成为蒸汽之后完全消失了。仅仅数秒的时间，轰鸣声、火焰以及撼动大地的剧烈冲击，让神薙家的古城遗迹满目疮痍，只留下沸腾的陨石坑群。
　　当夏伊娜解除障壁的时候，四周已经空无一物。
　　“终于结束了。”
　　弘树低声说道。
　　夏伊娜点了点头，赤热的陨石坑群的余热，让四周的空气为之烧灼，夏伊娜黑色肌肤上的数道淌血伤痕，更增添了几分殷红。
　　“……这就是召唤使的战争，外人永远不会知道，落败的召唤使死状如此凄惨。至少，我们能在激战之后存活下来，就是一种不可多得的幸福。”
　　弘树不发一语，默然地凝视沸腾滚烫的陨石坑群。
　　突然，他的指尖变得温热起来。弘树的眼里映人了真昼紧拥自己的身影。
　　获得胜利的召唤使们，并未沉浸在胜利的喜悦里，而只是凝然地伫立在原地。
　　在隔壁山头的县道上，停驻了一辆发动着引擎的高级轿车。
　　在距离战斗现场数公里的地方，黄泉路真神凝视着眼前轰然沸腾的高热漩涡，他只低声地说了一句——
　　“你被击败了吗……雅人？”
　　真神扔掉了烟头，回到驾驶座上，关上车门之后，他立刻诵唱起咒文，只见一条拥有羽翼的小蛇，从他的手掌上飞起。
　　“特别小组败北了，雅人与绫香都被天外飞落的陨石消灭了，有必要重新拟订战略。”
　　真神一阵低语之后，将召唤的蛇从车窗放飞至天空。
　　小蛇挥舞着身上的翅膀，扭动满布银色鳞片的身躯，如流星般消失在天际。