　　由东京出发，先搭乘火车，再改搭公车，约莫七小时的路程，神薙一族的发祥地，就位于层峦叠翠的山谷之间。
　　后方，往新泻方向的山岭群峰相连，两翼山势险峻，围住一处灵秀之地，正面，接续平原的出口处有着潺潺清流，这里是群马县神薙町。
　　以前，此地是易守难攻的险要之地，今日则是景色如昼，洋溢着浓厚大自然气息的翠绿之地。
　　弘树一行人在破晓时分从东京火车站出发，抵达此地时，夕阳已经缓缓西下。
　　空气里充斥着夏日香气，微风吹拂着汗水淋漓的肌肤，使人心旷神恰。夏伊娜心满意足地吸入山里的空气，丰满的胸部往前挺了出去。
　　夏伊娜仍是一袭豹纹无袖杉，虽然这种穿着，在深山里行走显得有点草率，不过她毕竟是召唤使，一般的常识对她来说并不适用。
　　她彻底地伸展柔软的身躯，恣意地享受新鲜的空气，形状完美的双乳随之摇晃，闪耀着浓巧克力色的鲜艳光泽。
　　“哇啊……嗯，虽然日本的夏天很讨厌，可是居然也有让人感觉这么舒服的地方啊。”
　　她深深的吐出一口气，神色喜悦地环顾四周，然后手插着腰转过身去。
　　“对了，弘树，要往那边走？这是你先祖一手建起来的城池。”
　　弘树晚了好几分钟才爬了上来，他望着夏伊娜带着疑问的双眼，上气不接下气地放下了行李。
　　“我怎么可能知道……这是我这辈子第一次来这里，我根本没看过这个地方。”
　　弘树一脸不耐烦地坐了下来，平常不太运动的他一休息，到最后，身体感觉像是在地上生了根似的沉重。
　　夏伊娜挺起了胸，叹了口气之后直瞪着他看。
　　“然后呢？难不成你以为走到这里就可以休息啦？”
　　夏伊娜的语气突然改变，让弘树的背脊凉了半截，他转过身去。
　　然后，弘树感到毛骨悚然，躯体似是半透明的女性们，正以炫丽的身姿绕着夏伊娜飞舞。
　　火焰之中的美丽容颜正凝视着弘树微笑，光是见到她们的笑脸，弘树的身体就忍不住直发颤。
　　夏伊娜笑着说：“你应该看得很清楚吧，这是和我缔结契约的炎之精灵……虽然不知道你的属性，不过要让召唤使开窍，有各式各样的方法，原本应该慢慢锻练你的心神，可是我们没有那么多时间了。”
　　瞬间，夏伊娜的瞳孔发出了火焰燃烧般的亮光，在她周围翩翩飞舞的炎之精灵身上的火焰也随之轰然窜出。
　　“只能采取速成的方式了，非得让你的召唤使素质觉醒不可，觉悟吧！”
　　没多久，原本静谧幽深的山岭，响起了悠长的惨叫声。
　　位于群山之间的小温泉旅馆，今夜有奇妙的客人投宿。
　　“欢迎光临……”
　　出门迎接的女老板见到来访的一行人，顿时说不出话来，只是盯着他们瞧。这旅馆里有三个小房间，基本上三餐必须自行准备。这一行人当中，有个长相与众不同的人。
　　最特别之处在于肤色的不同，在灯泡晃动的光芒之下，朦胧地闪耀着巧克力色光泽的肌肤，如波浪起伏的发丝，奔放地随风飘逸，黑人美少女正以流畅的日文向女老板提出投宿数日的要求。
　　虽然女老板也不是没有与外国人交谈的经验，但是她却没碰过日文说得如此流利的外国人，未曾与黑人说过话的老板娘仿佛遭到对方催眠似的，在恍惚之间答应让他们投宿一个礼拜。
　　“谢谢。那么，这是预付的订金。”
　　夏伊娜露出了笑容，从口袋里拿出钞票递给女老板。
　　诧异不已的女老板，以仿佛漫步在云端上的脚步，领着一行人到客房去。进入充满乡间风味，整齐干净的客房以后，夏伊娜对着因疲劳过度而失去血色的弘树与真昼，露出满足的笑容说道。
　　“才第一天而已，训练就到此为止吧，两个人都很不错哦。”
　　“……哪里不错了……”
　　进入客房以后，立刻瘫倒在场塌米上的弘树勉勉强强地从喉咙里挤出话来。
　　由于太过疲劳，连呼吸都很痛苦，仿佛必须拼命地用肺部呼吸，喉咙咽呜出声，才能维持吸得到氧气的状态。
　　不仅没有体力换下旅行的装束，连身体都动弹不得。不过，瘫躺在弘树旁边的真昼，双眸闪耀的光芒，显现出她强烈的意志力，她拼命的拾起了头。
　　“没……问题的，明天……也拜托你了……”
　　真昼勉强地动着泛紫的唇瓣，仿佛就快吐出血来，夏伊娜弯下膝盖协助真昼起身，温柔地抚摸起她的背部。
　　“嗯，真昼，你很有骨气，明天开始进入第二阶段，要教你们从精灵身上引出魔力的方法。”
　　夏伊娜对着她眨了眨眼。
　　真昼脸上微微露出笑容，夏伊娜见到了她的表情，手指抵住下颚歪着头说。
　　“对了，真昼，你的属性……”
　　真昼拼命地睁开快闭上的双眼。
　　夏伊娜感受到真昼的眼神里，混杂着期待与不安，她猛力地点了点头。
　　“我是火之召唤使，所以我不能绝对肯定，但是，你身上的波动，非常的沉稳而安定。”
　　夏伊娜稍微停顿了一下，再次亲自确认之后，她继续说了下去。
　　“从我的经验来看，这种波动应该和土之召唤使是相同的。”
　　“土……”
　　“没错，在地、水、土、风，四大元素当中，象征悠久大地的就是土之属性。除了孕育一 切，让万物得以休息的术法以外，也能学会操纵生命，唤起死者灵魂的冒渎之技。”
　　“丧尸……”
　　真昼不由自主地捂住了嘴，夏伊娜点了点头，把手放到真昼肩上。
　　“只不过，真昼，不只是土的属性而已，召唤使也有魔性的一面，至于想成为做尽坏事的魔鬼，或者变成维护正义的召唤使，光明或黑暗由你自己决定。”
　　夏伊娜解释完以后，直直地盯视着真昼泛着光芒的双眸，以温和的口吻继续说道。
　　“虽然我没看见过，不过据说也有本身就是恶魔的召唤使，该怎么判断召唤使本身是不是恶魔，连我也不清楚。不过，我想，身为人类，身为召唤使，应该有选择正道的能力才对。”
　　“身为人类，正道……”
　　真昼仿佛正在咀嚼夏伊娜话里的真意，低声重复她说的话。
　　“对，身为人类，又身为召唤使，更应该要如此。好了，该睡觉了，明天得继续训练呢。”
　　泛着笑容的夏伊娜，帮真昼躺到床上，然后笑着转向弘树。
　　“真昼已经能控制精灵了，你还差的远呢，明天还是必须进行基础训练。”
　　“啊……”
　　弘树完全失去了回嘴的力气，无力地伏瘫在塌塌米上。
　　夏伊娜拾起弘树的手臂，把他硬拖到隔壁房间去，没过多久，她就听见弘树打鼾的声音，她的脸上不禁露出了微笑。
　　然后，她轻轻地起身。
　　“好了……已经让未来的战士睡了，接下来，我这个独当一面的战士，也该去工作了。”
　　夏伊娜喃喃自语地走到外面去。
　　在深山之中，入夜之后便可感受到秋意，冷得出乎意料的寒风，吹拂在夏伊娜滑嫩的皮肤上，让她忍不住颤抖起来。
　　“等回来以后再去泡泡温泉吧……”
　　夏伊娜低语之后，将双臂举到头上，开始低声咏唱咒文。
　　召唤使的咒文并不需要高声诵唱。
　　不论是召唤精灵，或者唤起精灵的魔力，都只需要符合特定的音节及频率即可，不过，施术者如果能充分融入自己的情感，与精灵之间的契约将更加强固。
　　在这种情况下，不需要耗费太大的气力。从夏伊娜唇瓣咏唱而出的咒文，成为在空间里传递的波动，不论是厨房里烹调用的炉火，或者是旅馆客人香菸上的火，都产生了微微的颤动。
　　从焰光之中窜出的火之精灵，依夏伊娜的请求开启了次元之门，一阵异世界的狂风迎面袭来，只见无头骑士驭着车轮进出焰光的马车，从未知的神秘世界狂奔而出。
　　“有劳了，杜拉汉（注8）。”
　　夏伊娜向无头骑士打了招呼之后，便坐上马车，她命令一下，漆黑的马车曳着焰光，飞上了星光闪烁的夜空。
　　风声在夏伊娜的耳边呼啸而过，她不顾被吹得凌乱不堪的发丝，翻开了在当地购买的地图集，从天空望着地面上的情况。
　　
　　
　　注8  杜拉漠（Dullahan）：爱尔兰传说里的无头骑士，身穿铠甲，单手抱盔。
　　
　　
　　
　　
　　“那么，该从哪里开始好呢……”
　　她手指在唇瓣上沾了沾以后，开始翻阅起地图集，此时，耳边呼啸的风声里，似乎参杂着来自幽冥的振翅声。
　　夏伊娜露出微笑，举起了右手打招呼。
　　“我要出去一下，弘树他们就麻烦你保护了。”
　　停驻在马车上空的那道黑影，正是火灯夕间，他不由得露出了苦笑。
　　“还真是不用心，敌人还没全灭，一定会再来狙击弘树的。”
　　“我知道，所以等着我回来吧。”
　　夏伊娜从马车座席上起身，出口反驳了回去。
　　“现在的处境，就好像在一座危险的桥上，不过，还不是因为你不肯说的关系，如果你告诉我王权之剑现在到底在哪里的话，我就不必这么辛苦了。”
　　夏伊娜的口吻并未带有恶意，可是，听见她轻快的口气之后，夕间忽然脸色一沉。
　　“即使你这么说……其实，我也不知道那把剑现在还在不在。”
　　“咦？真的吗？”
　　夏伊娜突然变了脸色，无头骑士仿佛也感应到了，于是立刻拉住了手上的疆绳，只见黑色马车急停时，点点火星掉落而下，夏伊娜咬牙切齿地怒声大喊。
　　“这是怎么回事！夕间，为什么你明明知道，却又隐瞒不说！”
　　夏伊娜愤怒得满脸通红，夕间此时也不再像优雅的吸血鬼，他眉头深锁的表情透露着莫可奈何。
　　“该怎么说才好呢……则宗大人舍弃了神薙武士团首领的职位时，他确实说过，在数百年后，将会出现把命运托付给王权之剑的人。可是，那把能托付命运的王权之剑，定然已经不在此地了。”
　　先前语带保留的夕间，决定将所有事实全都讲出来。
　　“因为，那把与召唤使力量无关，能将召唤魔物纳为自己仆人的王权之剑，就在我的眼前碎裂了。”
　　“你、你说什么……真的吗？”
　　诧异不已的夏伊娜，仿佛感到窒息似地说不出话来。
　　不过，夕间并未出声回答，只是耸了耸肩。
　　夏伊娜感到越来越不耐。
　　“我知道了！既然你都这么说了，我也只好把碎片一一找出来。”
　　丢下这句话以后，夏伊娜的马车如飞箭般疾驰而去。
　　“没耐性，真是的……虽然是召唤使，女人毕竟还是女人……”
　　独自留在原处的夕间将视线栘至下方。
　　下方并无异状。
　　夕间是感觉敏锐的魔物，不过却未察觉任何异样气氛。总之不会有敌人前来袭击，如此也缓和了他的紧张不安。
　　不过，也不能因此而疏于防备。缓缓落在旅馆屋顶的夕间，以背上展开的翅膀裹住了身体，采取了入定的姿势。
　　断绝身上的气息，与周围完全同化，原本已静止下来的虫鸣再度响起，没过多久，山中静谧的深夜里，充斥着震颤灵魂的虫鸣之声。
　　夕间倾听着数百年来未曾再听过的虫鸣声，静下了心喃喃自语。
　　“主公，饱历岁月风霜，我苟活到这个时代。在遇见您之前，我总是被心地邪恶的坏人召唤出来，因此逐渐丧失自己的本心，是主公您，出手解救了不知造了多少杀孽的我，这份恩情，以及对您英雄气概的感念与敬爱，至今还是没有改变……”
　　夕间睁开了眼睛，他修长的身体沐浴在月光之下，染上了淡淡的银色光辉，眼神锐利的双眸，绽放出赤红色的光芒。
　　夕间抬头望着满月，寂寞地低语。
　　“要是真有个万一，我可能也无能为力，也只能等弘树体会您所留下来的话里的意思，主公……教教我怎么做吧……”
　　轻柔的月光照拂，夕间的低声呢喃融入了虫鸣声中。
　　此时，真昼正在做梦。
　　在梦境里，真昼感觉到像是陷入了无底洞般的疲倦，而且只有她一个人在。她背后，似乎有什么追着她，在黑暗中闪烁的刀光剑影以及惊心动魄的狂野嘶吼，逐渐逼近蜷缩着的真昼。
　　没多久，脚步声就追到了真昼藏身的阴暗之处，那些说着听不懂的言语，手里拿着刀剑威吓
　　的追兵身上都穿着异样铠甲，真昼从未见过他们。
　　“这些人……是什么人？”
　　全身僵硬的真昼喃喃自语着，不知追兵是否隐约察觉到真昼的存在，其中一人要同伴们提高警觉。
　　那人静静地以动作示意，要同伴注意窥视暗处。
　　那群人似乎是士兵，他们身上穿戴着的整齐镗甲以及在日本很少见的双刀剑，都沾满了腥红的血迹，那男子专注地凝视暗处，眼神里闪烁着残酷的光芒。
　　“找得到的，找得到的……”
　　那名男子口中不断地呢喃，真昼蜷缩着身躯希望不被发现，最后期盼还是落空了，男子将火把举了出去，亢奋得大叫出声。
　　由于双眼已经习惯黑暗，让她觉得突然出现的焰光太过耀眼，当她发出尖叫，捂住脸部的瞬间，真昼在那男人的腰际，发现了颓然垂下的物体。
　　不停摇晃的五个球状物体不断喷溅出红色飞沫，比火把的焰光还要鲜艳，那些是被吊在腰部的死人头颅，狰狞外凸的眼球，彷佛带着极深的恨意。
　　倒抽了一口凉气的真昼吓得浑身动弹不得，她的视线完全受到头颅的吸引。
　　即使无人告知，真昼知道那是自己的族人，体内与自己流有相同的血脉，一起过着和平日子的同族族人，不知为何，她也知道今日便是灭族之日。
　　突然之间，呆立在原地的真昼眼前突然一片昏暗，男子发出了奸邪的笑声，他高举手中的双刀剑，毫不犹豫地挥斩而下。
　　在脖子感觉到类似被炙熟铁棒击中的灼烫感时，眼前见到的景象霎时倒转，真昼听见鲜血从自己身体喷出的声音，头颅掉落在地面上时，感觉震耳欲聋。
　　不可思议的是，虽然自己的生命已被了结，不过映入眼帘的异样光景，却还没结束。
　　真昼掉落在地的头颅上乌黑的长发被绑在长矛的前端，圆睁双眼的头颅在晃动时，都会从发丝滴下鲜血，犹如落下红色的眼泪，长发因为血液凝固而纠结在一起，其他林立的长矛也绑了头颅，标示着士兵们此次的胜利。
　　将真昼斩首的男子，谦恭地平伏在地，相貌威严的男子端坐在正中央的玉座上，把他手中的翡翠赏赐给男子，并说了不少嘉勉的话语。
　　那个相貌威严的男子，应该就是士兵们的主公，以他为中心围绕在四周的士兵们，头发分朝左右在耳际绕圈绑起，身上配戴着勾玉（注9）饰品。火把熊熊燃烧，死者们以空洞的眼神，凝视着眼前充斥着血腥味，而且彷佛永无止尽的庆功宴。
　　——这是古代的场景。
　　真昼突然懂了。
　　
　　
　　注9  勾玉：日本古代饰品，外型呈月牙状，有首尾之分，首瑞宽而圆，有孔可穿绳，尾端则尖而细。材质多为玉石、翡翠、水晶等。
　　
　　
　　或许正如夏伊娜所说的，她召唤使的能力开始发挥作用。
　　真昼思忖之后，继续看着眼前的梦境。
　　她依稀记得在日本史的课堂上曾经读过男子们的模样与身上的穿着，这里是日本古代，由绳文化递嬗至弥生时代，接着大和朝廷确立了统治权的时代，征服与杀伐的年代，在真昼面前栩栩如生地展开。
　　征服者藉着残忍无理的杀伐以及对奴隶的支配，踏着尸体建立起国家，真昼的视线离不开眼前的情景，虽然没开口说一句话，她心里的愤怒却是不断升温。
　　——为什么？为什么让我见到这样的光景，到底想让我做什么？
　　真昼依然说不出话来，但心中的怒意早已沸腾，让她扭着身子想要放声嘶吼。
　　“真昼……真昼！”
　　不知从何处传来呼唤声，那是让真昼觉得熟悉而安心的声音。
　　往那个声音的方向而去，一定能逃离这个地方，这样的直觉让真昼拾起了头。
　　周围的空气瞬间化为某种具有黏性的泥土，为了从封住身体的泥土里逃脱，真昼双脚死命地踹踢挣扎。
　　声音逐渐远去，为了从压力不断增加的泥淖中逃出去，真昼豁尽全身气力往下猛踹。
　　——快了，就快逃出去了！
　　正当真昼拼命地这么想，往前伸出手臂的时候，此时，真昼感觉自己猛力踹踢挣扎的双脚，不知被什么给牢牢抓住了。
　　“！”
　　真昼发现自己的身体突然被急速往下拉，她诧异地往下看，瞬间脸上失去了血色。
　　“真昼……救我，别把我一个人留下来……”
　　树里发出了被捂住嘴巴的微弱声音，如控诉般不断哭泣，她紧紧地拉住了真昼的脚。
　　树里那张脸，是真昼最后见到的烧焦的脸。不过，与其他丧尸不同的是，她的眼神并未丧失理智。
　　真昼瞥见树里时，霎时只觉得不能呼吸，好不容易她才喘过气来。
　　“树里，你……还活着？”
　　受到严重灼伤的树里，泪眼盈眶、神情痛苦地点了点头。
　　“我也成了召唤使……可以操纵火焰的力量，所以才勉强地活了下来……”
　　仿佛不是梦境似地，树里说的话清楚地传入真昼的耳里。
　　“可是，我好辛苦……真昼，救救我……再这样下去，我……真的会死的……”
　　“树里，你在哪里？树里！”
　　真昼拼了命大声呼喊，可是树里的声音却越来越微弱。
　　没多久，真昼周围完全被灰色的泥土覆盖，树里求救的声音，也完全消失不见了。
　　“树……里……”
　　真昼的肩膀垮了下来，她不断地喃喃自语。
　　然而，树里哭着求救的声音却清晰地在她脑海里回荡着。
　　[[IMG,8caa833d419718be0e0ee3e245a980cb,407,600,44801]]
　　弘树对眼前的情况不知所措。
　　“真昼，你怎么了？振作啊！喂！”
　　弘树抱起了哭喊得声嘶力竭的真昼，试图让她清醒过来。
　　真昼全身汗水淋漓，扭着身子不断哭喊，濡湿了头发的汗水甩到压着她身子的弘树脸上，
　　“清醒过来啊！真昼！到底发生什么事了！”
　　弘树一心只想帮助表情痛苦的真昼，他不停地大声呼喊。
　　“树……树里……”
　　犹如呻吟般呼喊挚友名字的真昼，此时突然睁开了眼睛，弘树的脸映入她的眼帘。
　　“是梦境啊……”
　　真昼眨了眨眼，拭去额头上的汗珠。
　　她撂开了沾黏在额头上的发丝，由于下意识地胡乱挣扎，真昼身上穿的睡衣凌乱不堪，甚至连乳晕都露出来了，白皙滑嫩的双乳也被汗水濡湿，弘树不知该把视线放在哪里。
　　“那个……真昼，你还是把胸部遮好吧。”
　　将视线落到弘树低头指着的方向，她才发现自己的窘态。
　　“啊！”
　　真昼发出尖叫之后，随即拉住了衣襟，然后她以胆怯的眼神凝视着弘树，嗫嚅地对他说话。
　　“树里……或许还活着……”
　　“咦？”
　　弘树似乎没听清楚，真昼再度低下了头，疑惑了一会儿，又重复说出了同样的话。
　　“树里，或许还活着。”
　　这次弘树清楚地听见了。
　　弘树以为自己听错了，因为他亲眼看见树里最后跳人火堆自焚的模样，或许和她的交情称不上像是真昼那样的挚友，不过他心里也同样为她哀悼。
　　可是，在那种情况下，树里不可能还活着，弘树决定安慰真昼，于是他摇了摇她的肩膀。
　　“振作一点！真昼！我可以体会你的心情，可是我不认为树里还活着。你不也看见树里自己冲进火焰球里了，她是因为被尸虫玷污，不愿成为丧尸，才会选择玉石俱焚的。”
　　“嗯。”
　　无精打采的真昼表情恍惚地点了点头。
　　在理性面，她很清楚树里已经死了。那时被阴火缠身而开始燃烧的树里，选择了冲入像太阳般耀眼的大火焰球里。
　　真昼、弘树与夏伊娜三人全都亲眼目睹她身体瞬间燃烧蒸发的模样。
　　——可是，如果她召唤使的力量真的已经觉醒的话……
　　这种想法一直萦绕在真昼心里，她见识到夏伊娜压倒性的力量以后，总期待着自己觉醒后也能拥有同样强大的力量。
　　真昼把脸凑近弘树，她从喉咙里挤出了苦涩的声音。
　　“弘树，我刚刚对你说的事，你要对夏伊娜保密哦！”
　　在这种难以拒绝的口吻之下，弘树不由自主地点了点头，真昼安心地叹了口气，躺回自己的被窝里去。
　　可是，她却怎么也睡不着。真昼总觉得不知是谁在呼唤着她，而且这种感觉挥之不去，她睁开双眼凝视着死寂的黑暗。
　　几乎就在同一时刻，距离旅馆不远的一条山间小径上，有一辆四轮驱动的休旅车停在那里。
　　不但车窗上覆盖了遮光板，车内的声音也传不出去，隐蔽设施非常周全。而且，从四周泥土里召唤出来、人类肉眼看不见的土之精灵正严密地护卫着车体，形成一道坚固的护罩。
　　在休旅车内，雅人正在全神贯注地施术，擦拭了汗水之后，他决定放弃。
　　“不行，没办法控制织部的心，她不听我的命令。”
　　雅人气喘吁吁地说道，坐在邻座看着的绫香，为雅人擦拭汗水，她感到无法置信地摇了摇头。
　　“可是，会长，她不是已经成了召唤使？”
　　对于绫香的问题，雅人肯定地点了点头。
　　“没错，当我传递‘讯息’过去的时候，可以感受到严重的抗拒，除了召唤使，普通人是不可能抗拒到那种程度的。”
　　然后，他若有所思地抱起胳膊。眼神总是充满自信的雅人，此时显露出迟疑的态度。
　　“波动改变了，她与我都是土之召唤使，如果是这样的话，日后她可能会成为比那个黑人少女更棘手的敌人……”
　　雅人暗付，既然真昼是透过尸虫觉醒的，那么应该会照他的意思行动，成为乖乖听话的傀儡才对。如此一来，弘树一行人就如同瓮中之鳖，然而事情的发展，却偏离最初的意料。
　　“竟然如此，从正面交手的话，或许会是最具效果的策略，而且导师也增派了援军过来，可是……”
　　在雅人说话的同时，他将视线栘向车子后边，那里有一辆同样款式的休旅车，黑色的车体隐藏在黑暗之中。
　　那是导师派来增援的特别小组，亚历山大与其他两人正在车里等待着出击的时刻。
　　“……夺回王权之剑的功劳，如果被他们抢了，那就一点也不有趣了。”
　　雅人再度陷入沉思，忧心地望着他的绫香，眼神发亮地说起了话。
　　“这样不知如何，织部是土之召唤使，如果有比她更强的土之召唤使出现，她应该很容易感应的到。那么，就藉此设法把她引诱出来，进一步控制她的精神，再让她成为我们的棋子。”
　　绫香提出策略以后，雅人的脸色恢复了正常，他嘴角微微扬起，双眼再度闪耀着自信的光芒。
　　“原来如此，你的意思，是让我召唤出恐怖使者去夺取她的神智吗？”
　　雅人起身打开了休旅车的车门，伴随着引人乡愁的虫鸣声，凉爽的夜风吹拂而来。
　　“应该能控制所有人类的尸虫，这次却意外的失效了，不过，如果派出恐怖使者的话，应该就不会失败了。绫香，你的提议非常好。”
　　“谢谢您的夸奖，我感到很荣幸。那么，引诱她出来的策略……”
　　脸上闪耀着光辉的绫香将唇瓣凑近雅人耳边，对着他耳语起来。
　　翌日，夏伊娜从早上就准备了激烈特训等着弘树与真昼。
　　虽然经过了一个晚上的睡眠，原本深入骨髓的疲惫却丝毫没有获得解除，身体依然残留了剧痛的感觉，甚至只要梢动一下，就会感受到难以言喻的疼痛。即使如此，真昼还是默默地接受表定的特训，弘树见到她强忍痛苦的努力身影，也不愿示弱地接受训练。
　　“我……一定要守护真昼……”
　　弘树咬紧了牙根接受夏伊娜所设计的残酷训练。
　　虽然如此，弘树还是很在意真昼的情况。毕竟真昼脱口说出树里或许还活着的事，让他怎么想也觉得不寻常。
　　“别对夏伊娜说，因为树里的事，是我个人的事。”
　　虽然真昼要他别说，但是他还是无法不在意。在稍微不慎就可能丧命的特训里，弘树忍不住地偷看着真昼的身影。
　　“看起来没什么奇怪的地方，我似乎有点想太多了……”
　　正当弘树这么想的时候……
　　“弘树！你在想什么！”
　　夏伊娜立刻发现他内心动摇，随即怒声高喊。
　　突然之间，绑住弘树脚跟的细绳断裂了。
　　“呜啊啊啊！”
　　发出惨叫的弘树掉进了瀑布，在瞬间的冲击之后，以雪崩之势不断冲下的大量河水，将弘树的身体冲进水底。
　　弘树无法呼吸，也喊不出声音，他手脚拼命地挣扎。此时，夏伊娜的斥责，直接传到弘树心里。
　　“心千万别乱，置自己于死地，顺其自然，相信体内流动的血脉，你这么做的话，绝对能与精灵心灵交会！”
　　“怎、怎么说那种话……”
　　弘树拼命地划水，试图浮到水面上。
　　彷佛缺水的鱼渴求水的滋润，渴求氧气的弘树，奋力踩着水底跃身而起。
　　“蠢蛋！要说几次你才懂？不是说过要你集中精神吗？”
　　弘树的不受教，让夏伊娜气得以男人的口吻怒声斥骂。
　　感觉喘不过气，连话说都说不出来的弘树，只能听着夏伊娜在自己面前冷言冷语。
　　“真昼根本都不会抱怨，以惊人的速度上手，而且她多半就是土之召唤使，照这种步调，似乎很快就能自己召唤精灵，你也学着点吧！”
　　“我……我可能没有天分吧……”
　　肺里好不容易吸足氧气之后，弘树上气不接下气地起了话，夏伊娜再度对他当头棒喝。
　　“别再推托了！现在时间已经不够了，你觉得自己没天分的话，那就当成没有吧！我希望你至少别扯大家的后腿，别让你的先祖蒙羞！”
　　夏伊娜说完之后，立刻转身离开。
　　弘树毫无反驳的机会，他恨恨地攀着岩石爬了上去。
　　他心里还是气不过，用力地拍打地面后，他独自低语。
　　“先祖怎样关我什么事？我是我！先祖是先祖！”
　　说完之后，他瞥了真昼一眼。
　　四周的空气起了变化，附近升起了蒸腾热气，地面微微裂开之后，随即浮现出透明身影。
　　弘树心想，那必定是真昼咏唱咒文召唤出地之精灵，正依据她的要求施展魔力。
　　见到眼前的情况，弘树深深地感叹起来，心情沮丧不已。
　　“真昼已经能自己召唤精灵了……”
　　失去了树里这个挚友之后，真昼为了靠自己的力量复仇，持之以恒地进行召唤使的修行。意志坚强的少女，如今心里只存着复仇的意念，而且已经锻链到可以自己召唤精灵的程度。
　　——我到底在干什么？
　　相较于自己的不争气，更是让弘树怅然若失，心情沮丧到了谷底。
　　就在此时，周围霎时被闪耀赤红光芒的结界所覆盖。
　　“搞、搞什么！”
　　弘树慌张地左右环顾，发现周围已经密不通风，甚至连蚂蚁都钻不出去。在发亮的赤红结界里，似乎四处都是脸上挂着笑意的透明精灵。
　　“精、精灵？这没道理啊！我明明还没学会召唤上
　　喃喃自语的弘树脑海里响起了夏伊娜的声音。
　　“因为正常的训练发挥不了作用，只好采取强制手段啰。”
　　“夏伊娜小姐？你想怎么样，快放我出去啦！我、对于精灵的控制还……”
　　弘树哭丧着脸，此时，夏伊娜冷酷无情的声音再度在他的脑海里响起。
　　“你不能再那么天真了！听清楚了，在这个结界里，精灵们会寻找宣泄力量的入口。只要你稍微失神，精灵们会立刻注入魔力，到时候你的身体就会四分五裂了！”
　　“咦咦咦！”
　　弘树不争气地哀嚎之后，慌慌张张地注意起精灵的动态。
　　从大地，从土里面的水滴，从映照着地面的阳光，从身体移动时的空气流动，化出了地、火、水、风四大元素的精灵，所有精灵都凝视着弘树，对他充满了兴趣。
　　夏伊娜接下来的话，更让弘树感到战栗。
　　“好好集中精神！如果不专心的话，你就会被精灵们弄得粉身碎骨，变成一块块一百公克左右的肉馅。”
　　“你好狠心啊！你这么做，跟用尸火之行杀了大家的那个家伙不是一样吗？”
　　生命被当成赌注的弘树高声抗议。
　　“你最好听清楚了。”
　　夏伊娜说完这最后一句，便单方面地停止了与弘树的对话。
　　弘树伫立在原地，全神贯注地盯着结界里的动态，虽然结界的范围只有几公尺，但对于身在其中的弘树来说，却感觉里头的空间像体育馆那么宽广。
　　虽然夏伊娜方才把话说得那么绝，不过，万一弘树陷入危机，她也打算立刻出手救他。
　　夏伊娜看出弘树以为她将他塞进精灵堆里弃之不顾，于是她低声地嘟喃起来。
　　“你觉得我和‘拂晓指环’那些家伙一样？误会可大了，那些家伙硬是对那些也不知能力是否会觉醒，只是具有召唤潜质的人，召唤出尸虫附身，相较之下，你那时候……”
　　黑人特有的浑厚唇办苦笑似地扭曲起来。
　　“难道你真以为刚才掉到瀑布下，是靠自己的力量得救的？在毫无心理准备的情况下召唤精灵，对我来说，可是一点也不轻松啊。”
　　夏伊娜将视线栘往遥远的东方。
　　“对吧，爸爸。”
　　从唇瓣吐露而出的话语充满了无限的情怀。
　　不知过了多久，或者说，其实也没多久。
　　弘树没有余裕去想这些，他只是豁出性命地与精灵们战斗。
　　火之精灵清丽的脸庞露出血红獠牙，来回在空中盘旋，弘树才勉强躲过精灵的攻击，侧腹却立刻被划出一道灼伤。
　　“好烫！”
　　他不由自主地失去重心摔倒在地以后，沉重的轰鸣声随即响起，这次是土之精灵袭击而来。
　　光是不断闪躲攻击，就让弘树精疲力竭，他根本没有余裕与精灵心灵交会。
　　——该怎么做才好？
　　暴露在致命危机下的弘树害怕得就快发狂了，他不住颤抖着身体，拼命地思索保命的对策。
　　就在此时，在紊乱的记忆当中，他突然灵光一现似的理出了思绪。
　　被逼到绝境的弘树在模糊的记忆中找到了一条线索，彷佛像是溺水的人见到了船桨一般。
　　瞬间，脑海里浮现了一副光景，彷佛在找不到出路的黑暗空间里，突如其来地出现了一道阳光。
　　这是应该走的路呢？或者是曾经走过的路呢？甚至连弘树自己都不是那么确定，而且似乎到现在也还无法理解，这是一种不可思议的潜记忆。
　　——精灵，以万物本质为形而再度成形，精灵存在的本身，便是形成宇宙的力量根源。因此，所谓的魔力，即是形成宇宙的根源所在。
　　不知从何处传来的声音，让弘树气力全失。
　　弘树之前也有过这种咸觉，那是三天前与夏伊娜初次邂逅，他亲眼见到凄绝的召唤术的时候，曾经有过的感觉。
　　弘树这才察觉，原来那声音不是从外面传来，而是从自己体内传出。
　　“血？是体内血脉流动的低语？想要我做什么呢？”
　　弘树的身体无视他的困惑，自动起了反应。
　　
　　
　　袭击而来的土之精灵，突然改变了方向钻入地面，火之精灵不再熊熊燃烧，水之精灵也临时收起了矛，在露出温柔神情之后化为水滴。
　　然后，风之精灵彷佛守护着弘树似地在空中飞舞。
　　“我……”
　　弘树茫然低语，似乎仍无法理解眼前发生了什么事，随后，结界突然开启，手臂交叉在胸前的夏伊娜脸上堆满了笑容满意地说。
　　“嗯，我的眼光果然没错，弘树，你更上一层楼了。”
　　夏伊娜又露出了微笑，弘树也跟着微笑时，她却做出了无情的宣言。
　　“快进入第二阶段吧，接下来进行真昼现在做的训练。”
　　在那瞬间，弘树觉得自己彷佛快昏厥过去了。
　　结果，训练课程结束时，早已过了晚上十一点，晚上与凌晨交替的前几分钟。
　　弘树的身心疲惫不堪，他脚步踉呛地走回旅馆。
　　“终于可以睡了……”
　　拼命撑着无力的膝盖，摇摇晃晃地走入旅馆玄关的弘树，见到黑暗中拿着手电筒出来迎接他的夏伊娜。
　　“唉呀，辛苦了，弘树吃了不少苦，但还是撑过来了呢。”
　　当弘树一见到笑容可掬，对他挥着手的夏伊娜，立刻就弓起腰往后猛退，似乎因为连日来的经验而胆战心惊。
　　对弘树来说，看见夏伊娜的脸就如同收到“赶快逃走”的讯号，等同于一种条件反射的行为。
　　瞧见弘树面露恐惧，夏伊娜的脸上露出了很受伤的神情。
　　“好过分喔！召唤使的指导只有白天啦！晚上的我是个身心健康的小女子。”她噘起了嘴，然后拉住弘树的手臂。
　　由于一连串严苛的训练，弘树的手臂伤痕累累，夏伊娜被汗水濡湿的手臂紧紧地贴住他的手臂，与巧克力色的肌肤亲密接触，让他的神经充满了滑嫩与冰凉的触感。
　　不只如此，因为夏伊娜的身体依偎在他身上，弘树的手臂也同时感受到胸部的柔嫩触感。
　　“夏、夏伊娜小姐，你想干嘛？”
　　弘树的脑海里出现了各种臆测，夏伊娜仿佛看穿了他的心思，她脸上露出了微笑。
　　“昨天与今天根本都没有时间可以休息，所以我想悠哉地消除疲劳，这里有露天温泉，而且晚上是男女混浴哦。”
　　她脸上充满了喜悦神色地把弘树拉往温泉岩场区的方向，弘树顿时说不出话来，他听懂了夏伊娜话里的意思，变得满睑大汗。
　　“夏伊娜，可是我是男的，你知道吧！”
　　“我刚刚不是才说过是混浴了吗？”
　　笑吟吟的夏伊娜硬是将弘树抱了起来，走入位于山地的露天温泉里。
　　夏伊娜在美国女性当中算是身材娇小的，可是弘树已经体验过好几次她惊人的怪力，而且弘树心里也有若干期待，于是他在路上完全放弃抵抗。
　　温泉旅馆里充满了农村气息，眼前的温泉也无须另外付费，不过，能在满天星斗的夜空下浸泡在热水里，就已经充分展现出它的价值所在。
　　旅馆的简朴风格充分展现了自南北朝时代以来，长达七百年的传统。
　　夏伊娜脱掉弘树的衣服，把他抱进温泉里，然后她也褪去衣衫，毫不遮掩地裸身走入温泉。
　　“哇……”
　　弘树把一半的脸都泡进温泉里，不由自主地凝视起夏伊娜的裸体，虽然她平日就穿着酥胸半敞、露出美背的豹纹无袖杉，搭配短到不能再短的热裤，一身曲线毕露、与裸体相差无几的打歌服，不过眼前的裸体身影，又带给弘树截然不同的冲击。
　　沐浴在月光下的滑嫩肌肤，闪耀着迷人的光泽，点点星光洒落在巧克力的肌肤表面，远大于日本少女平均值的丰满双乳，毫不输给自身的重量，傲然挺立在胸前，比肤色黝黑的乳头，欣然地向前突出。
　　延伸到私处的优美腿线，曲线玲珑的蛮腰，紧实坚挺的臀部，夏伊娜的身姿绝美而煽情，犹如以青铜铸造完美身形的女神像。
　　夏伊娜准备进入温泉。
　　“抱歉。”她挥了挥手之后，就从弘树身旁浸入温泉。
　　在温泉里，弘树的身体碰触到夏伊娜的胸部，远看像是坚硬金属的躯体，触感倒是意外的柔软、温暖，沉浸在柔软触感里的弘树，下体不由自主地起了反应，他不禁倒咽了口水。
　　“……夏伊娜小姐，是个真正的女人……”
　　这是他初次有这种实感，弘树凝视着夏伊娜的脸，同时男性的本能也开始发生作用，他霎时感到血气直冲脑门。
　　“夏伊娜小姐，我……”
　　弘树的声音变得嘶哑，眼睛布满了血丝，他的身体猛然朝夏伊娜贴近，肌肤亲密接触的瞬间，体内的血液集中在某一点。
　　就在此时——
　　“喂！转过去，转过去！你想干嘛？我是要替你按摩！”
　　夏伊娜狠狠地敲了敲弘树的头，硬是把他的身体转了过去。
　　弘树那颗被汗水与蒸汽濡湿，充满了色欲的脑袋，瞬间也转到了岩场的方向，茫然地圆睁双眼的弘树，在按摩开始以后，立刻不再感到困惑。
　　感觉非常舒坦，严苛特训的疲惫，在手指的灵活动作下获得抒解。
　　“夏伊娜小姐。”
　　弘树不自觉地发出了声音，夏伊娜一语不发，她以手指使上了充分的力道。
　　弘树的性亢奋瞬间就消失了。
　　“夏伊娜小姐，你究竟是怎样的一个人呢？虽然我不确定，我总觉得，外人眼中的你，不是真正的你。”在温泉中被按摩的弘树通体舒畅地说道。
　　夏伊娜微笑起来。
　　“谢谢，真正的我，确实不像外人眼中那样，你能那么说，就是最好的赞美了。”
　　夏伊娜并非出自礼貌才这么回答，而是真正打从心里感到高兴。银色圆月高挂夜空，四周的虫鸣声响，舒缓了疲倦的心。
　　夏伊娜消除身体疲劳的细腻指压技巧，甚至连专业的按摩师都无法比拟。当然，那按摩技巧不太可能是在高中的时候学会的，所以弘树还是忍不住地发问了。
　　“你的按摩技巧，到底是……”
　　“到底是怎么学会的吗？因为某些原因，所以必须学啰。”
　　夏伊娜抢在前头接话，语气似乎有些寂寞，弘树不知是不是自己多心了。他抬起头望着夏伊娜沐浴在月光下的胴体，惊讶得说不出话来。
　　方才他并没有发现，夏伊娜滑嫩的身体肌肤上留有无数纵横交错的伤痕。
　　“啊，那是？”
　　夏伊娜露出了苦笑。
　　“那个啊……我就告诉你吧，我呀，为什么会知道自己是召唤使，为什么身上留下那么多伤疤？为了让你不再对自己成为召唤使有所疑虑，这些问题的答案，或许对你会有些帮助。”
　　夏伊娜这么说以后，她停下了按摩，催促着弘树从温泉里起身。
　　在皎洁的月光之下，日本少男与黑人美女裸裎相见，一齐眺望着夜空。夏伊娜在沉默了半晌之后，缓缓轻启唇瓣倾诉。
　　“我之前也不知道自己会成为召唤使。在好几代以前的曾祖父、曾曾祖父……是非洲的巫师，不过是在我召唤使的能力觉醒之后，才知道那些事的。‘拂晓指环’也曾经把我死去的父亲当作目标。”
　　那是夏伊娜尽可能不去碰触的回忆，不过，她还是将往昔的一切娓娓道来。
　　夏伊娜知道自己具有召唤使的素质是距今六年前的事了，当时她还是个国中生，居住在美国南部的都会区——新奥尔良。
　　在这个黑人文化浓厚的城市里，夏伊娜所表现出来的音乐才华受到一些唱片制作人的瞩目，其中有个捧出不少非裔歌手的知名制作人，热心地鼓励她出道，第一次录制的唱片试听带，在某个秋天的晚上送到家里。
　　“我也很难说得动你，算了，那是你自己的人生，如果在兴趣方面有才能的话，那就更要充分发挥才行。”
　　夏伊娜父亲的名字叫做古尔德·巴那德，在黑人只能当奴隶，甚至连人格都不被承认的年代，南北战争的爆发，让黑奴获得解放。在当时北军的部队当中，有支主要由黑人组成的联队，由一个名叫古尔德（注10）的白人连队长负责指挥，据说父亲的名字便是由此而来。
　　严格之中带着温柔的父亲在说了那些话之后，允许夏伊娜走音乐的路。在这个种族歧视依然严重的年代，她的父亲靠着苦学取得了律师资格，似乎为了弥补夏伊娜因为父母离婚所失去的母爱，身为父亲的他，也全心全意地疼爱她。
　　
　　
　　注10  古尔德：美国南北战争中，首支由全黑人志愿军组成的麻萨诸塞州第五十四联军，由白人上校罗伯特·古尔德·萧（Robert Gould Shaw）担任指挥官，古尔德与黑人联队的英勇的事迹，后来被拍成了电影“光荣战役”（Glory）。
　　
　　
　　夏伊娜生活在美国中产阶级的幸福家庭里。
　　然而，幸福的破碎，就在那个夜里。
　　就在两人正在听送来的试听带时，外面突然传出了车门开启的声音，夏伊娜父亲的脸突然变得僵硬起来。
　　“我朋友来了，或许我会很晚回来，你先睡吧。”
　　夏伊娜从未听过自己父亲说话的语气曾如此急切过，彷佛有什么事逼着他似的。
　　内心感到不安的夏伊娜，偷偷地跟在她父亲后面，当时新奥尔良街头的治安不是很好，穿着睡衣的少女在夜里独自出门是非常不恰当的。可是，夏伊娜与生俱来的精确音感告诉自己，父亲的语气里隐含着非同小可的危机。
　　与她父亲见面的是两个白人，夏伊娜不曾见过其中任何一个人的脸，两人的举止与穿着看起来像是白领阶级，不过他们的眼神里，却透露着难以言喻的危险。
　　在城郊的公园里，夏伊娜的父亲古尔德与那两人面对面低声交谈之后，突然愤怒地大喊起来。
　　“别开玩笑了！我之所以担任律师，本来就是为了实现正义而战，我怎么可能会加入把人当成奴隶看待的组织！”
　　古尔德壮硕的身体气愤得发颤，他严词拒绝了那两个男人的要求。
　　男人们耸了耸肩，脸上露出了冷笑。
　　“古尔德先生，劝你还是重新考虑，这也是为了你好。”
　　“没错，我们天生就比凡人优越，本来就应该去支配那些平庸的凡人，难道你不认为，既然生为召唤使，若是不好好地运用自己的力量，是一件愚不可及的事吗？”
　　对方傲慢的回答让古尔德更是怒火中烧。
　　“……那有什么不同，自以为比一般人优越，所以打算支配他人，你们那种思想，与以前白人把所有黑人都当奴隶看待，那种令人唾弃的思想，到底有什么不同！”
　　听了古尔德的高声怒吼以后，男人们显露出本性，他们丢掉了伪装成绅士的面具，露出残酷的民族主义者的真面目。
　　“黑人果然是劣等人种，明明都释出善意向你招手了，居然还拒绝我们‘拂晓指环’的邀请，你的想法实在让人难以理解。”
　　“如果让他活着，日后变成敌人就麻烦了，干掉他吧！”
　　其中一个男人大喊之后，两人同时采取了异常的行动，他们各自摆出不同姿势，开始诵唱起咒文。
　　“伟大的地之精灵啊！听我的命令吧！”
　　“让眼前的愚蠢者接受死亡的制裁！现身吧！凯尔派（注11）！”
　　“将异教徒赐死吧！十字军骑士啊！再次在世上现身！挥舞巨剑吧！”
　　随着咒文的吟唱，空间也随着震动。从未知次元召唤而来的怪物，气势汹汹地往这个世界而来。
　　
　　
　　注11  凯尔派（Kelpy）：苏格兰民间传说中一种会变形的精灵，经常以骏马的型态出现在湖边，诱拐或欺骗旅人。
　　
　　
　　
　　
　　躲在树荫底下窥视的夏伊娜，顿时以为自己眼花了。
　　挥舞巨剑的甲胄骑士，骑着浑身鬼火的青白色妖马，朝着古尔德挥斩而去。在猛烈剑风的威胁之下，古尔德却不闪不避地念出夏伊娜未曾听过的言语。
　　瞬间，狂风撕裂了空间，骑乘妖马凯尔派，以锁子甲固定甲胄的十字军重装骑士，仿佛感受到强烈的威胁，动作变得迟钝起来。
　　接下来的瞬间，拥有巨大狮头的天神冲破夜空一隅，手持战槌挥舞而下。
　　骑士举起手中的巨大盾牌抵挡如流星般杀至的战槌，同时，凯尔派也踹踏地面腾空而上，企图将狮子神踹得粉身碎骨。
　　可是，骑士与妖马的豁命突击，却完全被战槌的强烈轰击所粉碎。
　　巨盾碎裂了，接着，用以格档的巨剑也被折断，连钢铁甲胄都碎成了两半，巨大战槌的万均之势毫未稍减，接着将水之妖马轰然击碎。在召唤出来的妖物决命的同时，其中一名受到魔力冲击的男性在发出悲鸣之后弯下了腰。
　　他用空洞的眼神凝望天空，只见那男人张大了嘴，腥红的鲜血从口中喷出，‘拂晓指环’的同伴目睹了战友死前的惨状，战意全失，立刻逃离现场。
　　“竟、竟然……召唤出神格级的精灵，根本不是我们能对付的……”
　　那男子吓得直打哆嗦，拼了命转身拔腿逃走，古尔德朝着他大喊。
　　“我要走召唤使应该走的路，快从我眼前消失吧！”
　　“唔……唔……”
　　男人好像被雷击中似地喊不出声，只是喘个不停，古尔德叹了口气之后，听见背后传来了自己意想不到的声音。
　　“爸爸！”
　　古尔德迅即转过身去，他诧异地睁大了双眼。
　　“夏伊娜！你为什么会在这里……”
　　古尔德弯下了腰，准备抱住飞身冲出树荫下的夏伊娜。
　　就在此时，枪声响起，接连不断的枪声在公园树林里震耳欲聋地回响着。
　　夏伊娜发出了尖叫，她睁大了双眼，看见紧咬牙根的父亲，胸口不断被子弹射穿，让心脏停止跳动的鲜血就在茫然呆立的夏伊娜面前不停流出。
　　那名应该已经逃走的男子，手上拿着硝烟弥漫的大口径手枪，脸上浮现出疯狂的表情。
　　“我就不相信这样你还能活！拒绝‘拂晓指环’征召的下场只有死！”
　　放话男子的眼神已经丧失了正常人的心智。
　　古尔德身上已经中了敌人手枪里所有子弹，即使如此，却彷佛想保护女儿似挺立在原地。
　　“……爸爸？”
　　全身沾满了父亲血液的夏伊娜仍无法置信地呐喊着。
　　然而，古尔德却没有回答她。心脏中了数发子弹的他，在身体微微晃动之后，如枯木般颓然倒地。    。
　　“爸爸！爸爸！”
　　夏伊娜大声哭喊，不断摇晃古尔德巨大的身躯，开枪的男子缓缓地朝她逼近。
　　“如果是召唤使的女儿，一定也是召唤使，不能留下活口。”
　　男子几声奸笑之后，再度举起手枪。
　　在弹仓里填充了子弹之后，他将马格南手枪的巨大枪口抵在夏伊娜头上。
　　夏伊娜亲眼见到父亲猝逝后，由于受到剧烈的冲击，精神陷入呆滞状态，彷佛不打算逃走似地直盯着枪口看。
　　就在此时，夏伊娜体内的血液似乎感应到沾染在身上的古尔德的血液，她的体内起了某种反应。
　　记忆深处传出了声音，那深刻的、温暖的、从遥远往昔而来的、让人能安心托付的声音，呼唤着夏伊娜的心。
　　“肇始之初，蕴育一切，毁灭万物……光芒之主，万物流转之源，使群星生辉的原初之王……”
　　“什、什么？”
　　男子脸上出现动摇的神色，夏伊娜的瞳孔绽放出灿烂的光芒，深感威胁的男子，立刻扣下扳机。
　　枪声轰然响起，然而，枪火燃起后却立刻熄灭，失去了运动能量的子弹，在击发之后随即掉落在地上。
　　然后，从枪火中现身的火之精灵愉悦地听从夏伊娜的命令，开启了次元之门。
　　“呜、呜哇……呜哇啊啊啊啊啊！”
　　因为恐惧而表情扭曲的男子在袭卷而来的火焰轰鸣声中消失了身影。
　　“那就是我最初觉醒成为召唤使的瞬间，我所召唤出来的火蜥蜴，将杀了爸爸的凶手烧得尸骨无存。”
　　夜风吹拂，裸体的夏伊娜双手抱膝，淡淡地继续说下去。
　　“事情发生后不久，就在我以歌手身分出道的同时，兰格纪念大学的巴尔塔教授找到了我，后来把我交给美国本地的老贤者进行训练。托那位老师的福，我才有在前线战斗的召唤使能力……之后就发展成现在的情况了。”
　　夏伊娜讲完自己的故事之后，以认真的表情直盯着弘树。
　　“弘树，虽然你说自己不想受到家族的束缚，可是身为召唤使的我们，是不能有这种想法的。记忆是所有的一部分，在现代诞生的我们，一直活到现在，其实也是和先祖们共有的生涯，我之所以得救，也是先祖的庇荫。”
　　夏伊娜说完之后，露出了微笑，她拍了拍弘树的肩膀，毫不保留地笑着说。
　　“我们所隶属的组织其实也只是像是互助会那样而已，召唤使不能刻意去改变人类的历史，只能继承先祖的记忆，以召唤使一族的身分活下去……像‘拂晓指环’那样的组织，野心与欲望太强，根本没有当召唤使的资格，我是这么想的。”
　　夏伊娜的脚踩了出去，她抬头仰望星空，温泉的水从她的肌肤上滴落，模样非常艳丽动人。
　　“算了，这些话以后再说，总之还是要先解决眼前的问题。”
　　夏伊娜拧起湿漉漉的发丝，拿了毛巾之后，又跳进温泉里。
　　“好冷喔，再泡一下温泉就该去睡了，如果被真昼看到我们在这种地方，可能会被她杀了。”
　　像是应了夏伊娜所说的话似的，更衣室的门缓缓开启了。
　　结束了一天工作的旅馆女服务生蜂拥而入。
　　“唉呀，客人，这样不行哦，这样是不纯洁的异性交往哦。”
　　温泉池畔哄然大笑，相较于弘树的面红耳赤，夏伊娜一点也不怕生，她探出了头去听她们的对话。
　　“好像听得懂日语嘛。”
　　“而且，果然还是外国人的身材比例比较匀称呢，长得很像荷莉贝瑞耶上
　　有人说出了这个名字之后，其他的女服务生也大表赞同。
　　就在众人聊得兴起的时候，旅馆女老板似乎想起了什么，用力地拍了手。
　　“话说回来，客人，你们是为了调查神薙则宗的传说来的吗？”
　　“是。”
　　夏伊娜一脸正经地回答，女老板爽朗地笑了起来，
　　“还是没有找到任何线索吗？据说他有一把很厉害的刀，可以让鬼神降临，不过，在最后一战的时候，那把刀碎裂了。”
　　“果然真的是那样吗？”
　　夏伊娜反问，女老板自信满满地回答。
　　“没错，据说则宗大人身边还有个鬼武者随侍着呢，那边的年轻客人，他真的是则宗大人的后代吗？”
　　弘树见到对方饶富兴趣的视线，连忙把脸藏到温泉里。
　　女老板开心地敲了敲满脸通红的弘树的头。
　　“那样的话，就去古城遗迹那里看看啊，据说如果是则宗人的后代，或许可以听见他本大人的声音呢，虽然我也不知道是不是真的啦。”
　　女老板哈哈大笑，不过，在那瞬间，夏伊娜却变了脸色。
　　她偷偷地瞥了一眼弘树，就在弘树点头的时候，另外一个女服务生歪着头说起了话。
　　“我说客人们，你们一直留在这个地方好吗？这样其他人不就被丢下来了。我记得好像有一个人出去了……”
　　“你说什么？”
　　弘树出声问道，夏伊娜制止了想继续问下去的弘树，自己开口发问。
　　“你是说她一个人出去了？是不是有人来叫她出去……”
　　“嗯嗯，这么说的话……”女服务生思索了一下，突然拍了一下手。
　　“好像是跟一个同年龄的女生一起出去了，不知道是哪个学校的制服，穿的是很好看的水手服。”
　　“啊！”
　　弘树惊呼，夏伊娜咬起下唇。
　　“糟了……”
　　两人急急忙忙地冲回房间去，那里只剩下变冷的棉被，以及换下来的凌乱衣物。
　　而且，旅馆附近也遍寻不着真昼的身影。
　　在月光拂照的山间小径上，真昼注意着脚边，拼命的攀爬上去。
　　“到底要去哪里啊？你说黄泉路学长在等我，是真的吗？”
　　真昼问道，走在前面穿着水手服的少女，转过身去向她招手。
　　她的表情严肃，黑色的瞳孔里充满了坚定的意志，那个少女就是应该消失在业火之中的花冈树里。
　　树里一语不发，只是对着真昼招手，让她跟在后面攀爬漆黑的山路。
　　她的表情显得很心安，然后一副泫然欲泣的模样。
　　“真的是太好了，树里你还活着。如果跟弘树说的话，他也会很高兴的。”
　　真昼开心地牵住树里的手。
　　两名少女手牵着手，攀爬不知通往哪里的山路，真昼似乎太过高兴，所以没察觉到走在旁边的树里，裙子底下正滴着腐败的液体。