　　对弘树而言，一切犹如一场噩梦。
　　突然现身的美少女，被数十个平日修习武道之人包围，脸上却浮现无惧的笑容。虽然少女身材娇小玲珑，样貌却极为不凡又有型，活脱脱是流行杂志上的黑人模特儿。
　　不过，涟仰寺公园里却没有任何被眼前光景吸引而趋前围观的路人。
　　这座公园是颇具名气的豪商耗费巨资建造的，不仅在日本国内极具盛名，在国外也是广为人知，因此，平日前来这座公园参观的人总是络绎不绝，今日，包含观光客在内的也不在少数，他们正有说有笑的在公园里走着。
　　那些人毫无例外地避开了弘树茫然呆坐的那个角落。
　　在那些人里头，也有人朝向那一隅笔直走去，却在最接近的时候，立刻转换了前进的方向，彷佛全都讲好了似地避开那个地带，但他们脸上却都没有察觉到不对劲的表情。不论是那么引人注目的美少女与散发凶暴气息的团体的对峙，或是在公园草地上张牙舞爪的异形怪物，居然都没有人看见。
　　“嗯，对我来说，这种事应该是我能做的。”
　　少女感性地说。
　　“操纵人们的感觉，让他们即使看了也察觉不到，听了也不知意义何在，对他们来说，我们就好像风声和小鸟，是他们觉得理所当然的自然现象。虽然在这里大干一场，让我有点不安，不过，与其担心太多，倒不如俐落地结束一切。”
　　少女仰起头，自豪地说了一番弘树完全不懂的话。
　　“这……这是什么道理？”
　　弘树拼命地动着干涩的唇办，从牙缝里挤出了这句话。
　　少女先是露出诧异的表情，然后微笑了起来。
　　“不过，你明明是召唤使，却不知道这些事。”
　　少女以嘲讽的口吻说道，弘树出言反驳。
　　“所以我才问你召唤使到底是什么，我以前根本没听说过！”
　　少女听了弘树的辩驳，颇感趣味地俯视着他，接着耸了耸肩继续说。
　　“算了，以后再说给你听吧，既然碰到这种大场面了，要是视而不见那就太说不过去了。”
　　说完之后，少女高高跃起。
　　弘树虽然还想追问下去，不过少女已经消失在眼前，他只好闭上了嘴，在此同时，只见湿漉漉的巨大怪物从水池里腾身而出。
　　那是具有人型外观的巨大肉食鱼，它直立的躯体上覆满了锐利突出的坚硬鳞片，那对无法眨眼的黄色鱼眼散发出邪恶的光芒，鱼嘴里则长满肉食鱼特有的尖锐牙齿。
　　而它的体积异常庞大，身长约莫二十公尺的巨大身躯遮蔽了阳光，此时半人半鱼的怪物挥出了巨拳。
　　弘树发出了哀嚎，鱼腥味扑鼻而来，巨拳所卷起的旋风吹起他的头发。
　　不过，少女脸上却充满愉悦的光辉，她低声嘟喃。
　　“真无聊，居然以为半人鱼能对付得了我，真是浪费时间。”
　　少女唇角掠过一丝冷笑，她高高地拾起双手，开始朗声咏唱咒文。
　　这阵了亮清脆的咒文声响起之后，挥拳袭击的巨大半人鱼颤栗地停下动作。
　　“这咏唱……你这家伙，是火之召唤使？”
　　谷口惊愕地叫道。
　　“我一开始就这么说过了。”
　　少女露出了骇人的笑容，插腰挺胸昂然说道。
　　“我的名字叫做夏伊娜·巴那德，我承继了古老的血统，是正统派召唤使的尖兵。”
　　她的语气虽然轻快爽朗，但转瞬之间，她的气势锐不可当。
　　琥珀色的双眸绽放出凄绝的光辉，散发古铜色光泽的双臂以惊人的速度快速挥舞着。
　　“除了昨夜葛温教授与库薙英女士惨遭你们的毒手之外，我还要为其他几个召唤使报仇。聚集吧！火之精灵，遵从我的命令，开启次元之门！”
　　瞬间，周围的空间充斥了强烈火焰的气息。
　　“与我缔结契约的精灵，不是你们这些家伙应付得了的，如果真的要硬干的话，就施展出浑身解数、放马过来吧！”
　　名为夏伊娜的黑人少女以犀利的口吻向对方放话。
　　遭到对方藐视的鬼头，涨红了脸大声斥喝。
　　“你们这些家伙口气还真嚣张！连如何强化召唤使的力量都不清楚了，我们是真正的强者，怎么可能被你击败？”
　　鬼头的怒气仿佛栘转至人鱼身上，巨大的人鱼怒声咆哮。夏伊娜并未闪躲人鱼呼啸而下的巨拳，而是轻轻咏唱起咒文。
　　“现身吧！伟大的力量执行者，以灼热之枪的力量，粉碎眼前的敌人！”
　　在数万分之一秒的极短瞬间，炎之精灵劈开了道路。
　　从看不见界线的未知空间里，传出了不绝于耳的巨大咆哮。
　　人鱼霎时如冻结般停下了动作，它绿色的面孔上露出了惊恐，从次元彼方传出的压倒性恐怖力量，让身为召唤使的鬼头，心里也能从人鱼身上感受到恐惧。
　　“搞……搞什么，这、这怎么可能！”
　　彷佛全身麻痹、不能动弹的鬼头好不容易从齿缝挤出了这句话，突然现身的巨大火龙，张开了血盆大口，接连吐出灼热的火焰。
　　凄厉的嘶嚎声响起，人鱼的巨大躯体被火焰之枪击中，它的血液与内脏同时化为蒸汽而飘散。吓得不敢动弹的弘树害怕地睁开眼睛往上一看，他可以清楚地看见眼前已取得胜利的赤色火龙的身影。
　　击中人鱼的火焰速度未曾稍缓，朝着鬼头疾射而去。
　　霎时，在朦胧的热气当中浮现出鬼头的剪影，在接下来的瞬间，他的身体连骨头都不剩地蒸发了。火焰的余威不减，冲向那些固守在鬼头后方的剑道社社员，将他们烧得尸骨无存。
　　“学……学长……”
　　最后仅剩一位剑道社女社员侥幸逃过被焚毁的命运，她对眼前的光景感到无法置信，她凝视着鬼头原本站立的地点，现在地上只余下焦黑的人影，她探出身子伸手去摸。
　　在女社员碰触焦黑人影的瞬间，她发狂似地哀嚎起来。
　　弘树也吓得睁大嘴巴、一脸茫然，他凝视着眼前不断扩大的异样战端。
　　——怎么可能会有这种事？如果是科幻小说的情节那就算了，但是现实生活中怎么可能发生这种事？
　　弘树的理性不断地跟眼前的现实抗战。
　　然而，在弘树的意识里，也就是平日不运作的潜意识部分……被称之为原始自我的领域里、记忆深处浮现了类似的光景。
　　“……我……其实知道……”
　　不由自主低声嘟哝的弘树压抑着内心那股沸腾的冲动。
　　一股犹如性冲动般的滚烫热气，从体内直冲胸口，弘树不自觉的发出了呻吟，夏伊娜转过身去，仿佛看穿了弘树的心，她的嘴角微微扬起。
　　“嗯，果然如此，我的眼光没错。”
　　夏伊娜饶富兴味地凝视着弘树，与先前完全不同，她的语气转为亲昵。
　　“怎么样，胸口有股沸腾的热气吧？我那时候也是这样。”
　　“什么……怎么会这样……”
　　弘树以窒息般的口吻辛苦地回答，体内的痛楚逐渐蔓延，胸口充满烧焦似的灼热感，他有种仿佛只要一开口，火焰就会从体内窜出的错觉。
　　“嗯，很好、很好，你果然是真正的召唤使士
　　夏伊娜一脸愉悦地拍起手来。
　　她一点紧张的感觉也没有，虽然她的眼神如同方才被谷口等人围攻时认真，但她的双眸现在却闪耀着光辉。
　　那光辉代表着对弘树的兴趣以及期待。
　　对，那个逃过致命一击的少女、力量不及鬼头的谷口还有那些部下们，对夏伊娜来说，全都是不堪一击的家伙。
　　“而且，你看起来和那些不自量力的家伙不是同夥的，况且，对我来说，我也不可能放你走，因为刚刚才听说你是拥有‘王权之剑’的人。”
　　她对着弘树嫣然一笑，弘树被她直盯着看，不由自主地倒抽了口凉气。
　　“可、可是……我……我身上，那把剑……”
　　弘树吞吞吐吐地说不出话，他原本就是个极其平凡的少年，也从来没有被陌生人一直盯着看的经验，而且，身为外国人的夏伊娜，居然说得一口流利的日语，又是个不折不扣的美少女，浑身充满迷人的女性魅力，弘树感觉自己的心脏简直就快跳出来了，他仿佛完全忘却了体内那股直窜的热气，只是睁大着眼睛凝视着夏伊娜的可爱脸庞。
　　夏伊娜把脸凑近弘树，两人之间的距离，近得就快要触到鼻尖，她凝视了弘树一会儿之后，笑着拍了拍他的肩膀。
　　“算了，那件事以后再仔细问你……好！接下来该怎么做，让姐姐来教你吧，反正我暂时也非得待在这个国家不可了。”
　　说完之后，夏伊娜露出让人害怕的笑容，转向躲在远处、不知所措的谷口。
　　“……在这之前，还有事情要做个了断，不过一切很快就会结束了。”
　　就在夏伊娜起身的瞬间，她脚下的尘土如海啸般漫天扬起。
　　那是谷口施展出来的一击，他眼见实力比自己强的鬼头被轻易除去，心中惊惶不已。不过，既然夏伊娜松懈下来，在自己也没有抗衡良策的情况下，只好先发制人，施展自己拥有绝对自的土之术。
　　唤出精灵的土之魔力，拥有足以粉碎钢铁的力量，眼看就要掩没夏伊娜与弘树两人。
　　夏伊娜面对尘沙怒涛的来袭，只是轻挥了一下手臂。
　　“火焰球。”
　　她运用极其简单的言语，甚至不耗费一丝气力地，瞬间便化出了巨大的火球。
　　如海啸般席卷而去的尘沙，转瞬之间就被化解了，火焰球炙热的高温，让土里的水分霎时蒸发，随即朝着谷口直飞而去。
　　“怎、怎会这样……”
　　谷口绝望的嘶喊声随着异样的声响而消失，表情惊惧的谷口瞬间燃烧了起来，不仅如此，固守在主将周围的数名班级干部，也遭到红莲之焰的吞噬。
　　接下来，随着雷鸣似的惨叫，独眼巨人也被火焰击飞了。
　　双方之间的实力，比小孩与大人之间的差距更大，不！应该说是天差地别，由于夏伊娜拥有压倒性的力量，让那些好不容易残存下来的学生完全丧失了战意。
　　这些残存下来的格斗悍将们望着身体熊熊燃烧的主将，愣在原地一会之后，纷纷发出了魂飞魄散似的哀嚎。
　　他们就这样死命地逃走，此时障眼术法也解除了，那些在公园里的游客也看见了学生们慌慌张张地四处窜逃。
　　“嗯，事情解决了，怎么样，你应该有点感觉了吧。”
　　夏伊娜满足地挺着胸膛，转向了弘树的方向。
　　不过，弘树依然说不出话来，紧张厌虽然已经消失了，但取而代之的是突如其来的恐惧与困惑，他不发一语的回望夏伊娜。
　　“唔……”
　　夏伊娜用纤细的手指抵着下巴，歪着头若有所思地说。
　　然后，她突然用力地抓起了弘树的手。
　　“好吧……”
　　她那娇小玲珑的身躯，拥有难以想像的怪力，简直和起重机没什么两样。
　　弘树还是默默不语地呆立在原地，夏伊娜单手插腰，弯下身躯瞪视着他。
　　
　　
　　“事情发生的太快，我知道你心里很怕，不过，有些事我还是想问个清楚，例如‘王权之剑’，以及你们学校的事。”
　　夏伊娜咋了咋舌，原本爽朗发亮的瞳孔，霎时掠过一丝阴影，她不由自主地开始喃喃自语起来。
　　“你在想什么？‘尸火之行’的事吗？如果真的施行了，不知道是否有人能存活下来……”
　　夏伊娜的低语把弘树的意识拉回现实，他紧张的抓着夏伊娜的肩膀，瞪大了双眼追问起来。
　　“等一下！那是什么？你说的什么尸火的？”
　　弘树突然脸色大变，让夏伊娜吓得差点岔了气，她调整完呼吸之后，开始对他说明。
　　“这是一种可怕的邪术，目的在逼迫像我们这些具有召唤使资质的人觉醒。如果是按照正常模式的话，应该要由导师进行调整，慢慢地引出召唤使体内的力量，这种邪术，则是借着施加异常压力，让召唤使的力量觉醒，算是一种类似赌博的咒法……”
　　夏伊娜才说明了一半，便忍不住倒抽了口凉气。
　　弘树脸色发白了起来，虽然失去血色、蒙上一层阴霾，但他还是强打起精神用力地摇晃夏伊娜。
　　“如果被强加了那种邪术的话，到底会变成怎样？”
　　“召唤使本身就具有资质，如果能够忍受异常的压力，那么不需要任何修行便能觉醒，进而成为真正的召唤使。不过，如果身心无法承受那种压力的话……”
　　夏伊娜的话梗在喉咙里。
　　由于失败的结果令人鼻酸，她正在犹豫着要不要说出口，夏伊娜的表情让弘树更加不安，按耐不住地继续追问。
　　“会变成怎样……”
　　夏伊娜望着他那憔悴的神情，缓缓地把话说出口。
　　“‘尸火之行’是召唤隐藏在世界里的精神寄生虫寄宿在人类身体身上的术法。为了让人体成为尸虫喜爱的巢穴，必须以异常的方式压迫精神。为了驱逐寄生虫，人体自然会产生反击，召唤使的力量也因此觉醒……这是顺利的情况，如果失败的话，人的肉体与精神都会崩坏，阴火会从体内反噬，将肉体烧成灰烬，甚至连魂魄都会被消灭。”
　　夏伊娜的冷酷说明让弘树的内心受到严重的冲击。
　　紧捉着少女肩膀的手顿时无力。
　　弘树六神无主地退了好几步，然后他发出了呻吟似的声音。
　　“你说的是骗人的吧……真昼去了学校。那样的话，真昼不就死定了……”
　　弘树双膝无力地往地上跪下，此时夏伊娜扶住了他的身子。
　　她以惊人的力气把弘树拉近自己，以咬牙切齿的口吻追问。
　　“等一下，你说清楚！你口中说的真昼，是今早跟你在一起的女孩吗？”
　　弘树无力地点了点头，夏伊娜咋了咋舌，她抬头望着天空，用鼻子嗅了几下，神情变得非常严肃。
　　“或许已经来不及了……我闻到了可怕的臭味，已经有不少人成为焦尸了……”
　　兀自低语的夏伊娜又把弘树往自己拉近。
　　“别开玩笑了！我方也要找优秀的召唤使，万一有才能的少女被邪术杀害了，怎么办。”
　　夏伊娜怒气冲冲地说道，然后她攫起了弘树的身子。
　　“神薙！你的名字叫弘树吧？那个女孩，是不是和你一样？能力怎么样？”
　　对于夏伊娜连珠炮似的话语，弘树只是瞪大眼睛不知所措。
　　由于弘树搞不清楚状况，也不知道该如何回答，只好又不发一语地呆立原地，夏伊娜怒眼瞪视着弘树，发火似地大声起来。
　　“啊！真是够了！或许她还有救也说不定！所以快回答我！我问的是，她是不是和你一样，看得见召唤使唤出的恶魔？”
　　在这种充满魄力，不似女性的追问之下，弘树终于回过神来。
　　弘树嗫嚅地说：“她也看见了……一只大鸟和一只金鸟……”
　　他点了点头，指着南边的方位。
　　“那分别是我召唤的火鸟，以及那些家伙召唤的鸟身女妖……没错！她具有召唤使的素质！”
　　夏伊娜点了点头，随即高声地念起了咒文。
　　唤出精灵之力以后，两人脚下出现了焰风漩涡。
　　“好、好烫！”
　　夏伊娜顾不得弘树的哀嚎，让往上窜升的炙热旋风承受两人的体重，只见旋风的速度逐渐增快，让他们迅速地摆脱了地心引力。
　　[[IMG,7e975f8e8916427841c611a2c01a0444,394,600,67960]]
　　两人的身体浮到空中以后，“冲吧！”夏伊娜简短地发出命令，两人脚下的旋风依照她的命令一口气增加速度，高高地飞向了蓝天。
　　弥漫在校园内的死亡气息，随着时间的经过更加浓厚。
　　尸体烧焦之后，油脂与肉块的焦味令人作呕，事实上，那些活着的人也忍不住地不断呕吐，不过，在下一个瞬间，又会有人的体内窜出火焰，接着活活地被烧死。
　　现在，真昼又有个同学遭火焰吞噬，身上的油脂与肉块四溅之后，他颓然倒在地上。
　　那个同学身上的手机，却爆成了四散的碎片，手机因为高温而起火燃烧，甚至连液晶萤幕也因而炸裂。
　　拼命地按着手机按钮的真昼见状不禁咋舌，一边焦躁地将自己爱机折叠起来。    
　　“怎么按也没有反应，真讨厌！难道校舍附近的基地台都故障了吗？”
　　“收不到讯号吗……”
　　树里靠到真昼身旁，以害怕的口吻说道。
　　真昼虽然满腔愤怒，怒气却无处宣泄，在她焦躁地四处张望时，见到又有同学突然燃烧起来，成为一具死状凄惨的焦尸。
　　最初感到万分恐惧、只会和树里抱在一起发抖的真昼似乎已经开始对眼前的光景麻痹了。
　　现在的她，甚至能冷静观察同学身体烧成焦尸的过程。
　　“欸，树里……”
　　一股异臭扑鼻而来，真昼虽然别过头去，不过她已经瞥见对方身体上有异样的黑影蠕动。
　　“怎、怎么了？”
　　树里好勉强地挤出了话，虽然她的个性原本比真昼刚强，但眼前突如其来、原因不明的现象，让她感到十分害怕。
　　搂住了树里肩膀的真昼，将视线落向了同学仍在燃烧的亡骸上。
　　“你看……那边，空中好像有长得像虫的生物，现在那男同学的身上也爬出了好几只……”
　　此时，在真昼的眼里，那个被烧死的少年的尸体上爬了好几只异样生物。
　　外张的钩状口部、弹珠似的独眼，活像是长了数十只触脚的黏稠蛆虫。
　　真昼自然不知道那是什么，其实那些异样生物，就是夏伊娜所说的异世界妖虫，它们正在寻找适合自己寄宿的人体。
　　然而，浑身发颤的树里却看不见从少年身体里爬出的妖物。
　　正因为看不见，反而更感到恐怖。
　　她用力的摇了摇头，塞住耳朵嘶吼起来。
　　“我看不见！你别说奇怪的话啦！这样很恐怖欸！”
　　看见树里的发狂似的尖叫，真昼不由自主的松开了手。
　　真昼紧咬下唇，拼命想让沮丧的心情振作起来，她缓缓将视线栘向校门，
　　在校门方向，有一层正在蠕动的生物屏障，那些经过选良之树学园的路人，仿佛双眼都被施了术法似的，无人察觉里头正在发生的悲剧。从外观看上去，选良之树学园依然平静地矗立着，没有人会相信学园已化为悲惨的修罗地狱。
　　——但是，一切都是事实，无论多么荒唐，看起来有多像恐怖电影，在我们眼前发生的一切都是事实。
　　真昼咬牙切齿的自言自语起来，她再度紧紧拥抱着树里。
　　树里边哭边推开了真昼。真昼在她耳边低声鼓励起来。
　　“树里，走吧，再这样下去，会不明不白地被烧死在这里。”
　　真昼这番笃定的话语，不只是说给树里听，更是说给自己听的。
　　“没错……说不定也没人知道，我们就这么悄无声息的死了！”
　　树里那双细长的眼睛闪耀着哀凄的光芒，她表情紧绷、泪眼婆娑地抬头凝视真昼。
　　树里不再流泪，她抽噎了几声，深深地叹了口气之后，擦拭起脸上的泪痕。
　　“……你说的对……真昼，现在不是哭的时候。”
　　树里拼命的压抑心里的不安，努力地在脸上挤出笑容，真昼见到了她的表情，心里的不安彷佛也缓和了下来。
　　——对嘛！这才是树里啊，一路上我们总是彼此鼓励。
　　只要两个人一起努力，没有什么办不到的事。
　　真昼把肩膀借给了树里，树里侧头靠在真昼的肩上，努力地踏出步伐。
　　两人彼此点头示意之后，逃出了阴火不断蔓延的教室。
　　然而，两人面临的情况却丝毫没有转变，一个表情痛苦的男学生从并排的隔壁教室滚了出来，随即在两人的面前起火燃烧，他的身体融成了肉泥、从肋骨之间溢出，想向她们开口求助的女学生，眼球翻白地摔倒在地。
　　彷佛永无止境，惨状不输教室，地狱景象正在两人眼前的走廊上不断蔓延。
　　树里别过头去，紧紧地抱住了真昼，真昼扶着树里，一步步地踏着脚步前进。
　　“弘树那家伙……居然自己一个人跷课，下次碰到他的话，绝对不会轻易放过他。”
　　咬牙切齿的真昼，下定决心似的喃喃自语。
　　——对，我绝对不能死在这里。
　　现在的我，好像忘了什么重要的事——爸爸、妈妈看待我，总像是怕碰到身上肿包似的，我从来没听他们说过原因，换句话说，现在的我，或许不是真正的我。
　　“在弄清真相之前……我怎么能死呢！”
　　布满了血丝的瞳孔，掠过了决死的光芒，两名少女为了求生，拖着疲惫不堪的身躯往前走。
　　然而，专注地凝视着前方的真昼却没能察觉到背后的情况。
　　后方正有一堆从稚气脸庞浮现恐怖与苦闷的表情及早已断气的女学生的口中爬了出来的妖虫，慢慢由两人的脚下缓缓地爬了上去，她们却完全不知道。
　　此时，在靠近JR中央线新宿站、离学园大约一站距离的住宅区里，有个在街上悠然散步的少年。
　　少年的年龄约莫十七八岁，他身材高大，姿态优雅，充满透明感的发丝随风飘逸。虽处在艳阳高照的大白天，少年身上却一滴汗也没流，他身上穿的衣服，既不像是学生，也不像是打工族。
　　“不管怎么说……即使经过了好几百年，我还是不喜欢夏天的太阳……”
　　少年低声地说着奇妙的话，他在附近一栋少见的三楼建筑前停下了脚步。
　　少年打开了门，走进建筑前方的广场，当他从口袋里掏出了钥匙，插进玄关钥匙孔里的时候，门却从里面自己开了。
　　“哇！夕间，真是吓了我一大跳，还以为心脏都要跳出来了！你摸摸，人家的心跳地这么快。”
　　这个杏眼圆睁，身材玲珑的少女，正是弘树的姐姐神薙昭子，不知是不是热昏了头，她全身只穿了勉强遮住重要部位的泳装，头上裹着活像是阿拉伯头巾的浴巾，她装扮得让人摸不着头绪。昭子拉起了少年的手，放在自己的胸部上，相较于不到一百五十公分的身高，那吹弹可破的胸部显得极为突出，再加上布料少的可怜的泳装胸罩，她柔软的乳房仿佛呼之欲出。
　　即使手上感受到柔软的触感，少年依然面不改色。
　　“这样的心跳速度还好啦，还在人类的容许范围之内。”
　　他若无其事地放下了手。
　　“哦，这样啊……”昭子不满地鼓起了双颊，不过，她脸上的表情立刻改变，兴致勃勃地探出了身子询问。
　　“怎么样，你的父母还好吧？”
　　“嗯，算是吧……弘树还没回来啊？”
　　“对，不知道干嘛去了，应该快回来了吧。”
　　昭子偏着头，以食指抵着脸颊说道。
　　“昭子，你今天应该有作业要做吧？”
　　昭子高中毕业之后，彻底遵守神薙家的家训，选择了自由业，并且去上了专门培养设计师的课程。
　　少年询问之后，昭子用力地挥了挥手。
　　“不做了，天气这么热，我一点都不想做。”
　　“唉呀呀，那么，我先找弘树去了。”
　　少年身形飘逸的转过身去。
　　在炙热的阳光下，少年身上穿的薄外套飘扬起来。在那瞬间，昭子彷佛瞥见了翅膀似的物体，不禁眨了眨眼。
　　“……夕间也真是的，真不知道他住在这种家里有什么乐趣。”
　　不过，昭子接下来又补了一句，“可是我才不介意呢，反正他长得那么帅！”，然后走回了凉爽的屋子里。
　　“不知道是不是我多心了……总觉得不太对劲，精灵从昨天开始就一直很吵。”
　　少年低语之后，双手伸向天空。
　　只见一阵旋风席卷而起，旋风蕴含冷冽的寒气，驱除了炙热阳光的热气，回旋气流将少年的身体完全围住。
　　这道冷冽的旋风，类似于夏伊娜所唤出的炽热旋风，唯一不同的地方，在于少年无须与精灵缔约，便轻易地唤出了旋风。
　　选良之树学园已化为巨大的墓场。
　　尸虫爪痕以校舍一隅为中心点，呈放射状发散而出。
　　被当成尸虫增殖的苗床的老师已全部身亡，职员办公室里不见任何残存者的身影。
　　学生也几乎全被烧死，揉合近代建筑精华所建造的校舍充满了蛋白质烧焦的异臭以及油脂燃烧的浓烟。
　　位于校舍中心的学生会办公室里，供应着清乾净的空气，以雅人为中心的干部们，冷静地望着校园里的地狱景象。
　　“……真是出乎意料之外，那些学生里面应该会有具有优秀素质的人才对啊……”
　　美丽的绫香面带愁容地说。
　　她本身是个力量强大的召唤使，属性则是水。将办公室空气中蕴含的水分隔离过滤，再转变为清净的空气，正是绫香的术法。
　　在召唤使能力拥有者的眼里，办公室的空气品质正在改变，水之精灵看得见这种现象。于是绫香缔结了契约，维持舒适的环境。
　　此外，水之精灵也在雅人的周围以水滴化出明镜，映出校内各处的影像。
　　见到眼前的光景，绫香以低沉的声音说道。
　　“现在觉醒的也才有五人而已，一千人里面只有五人，这样效率真的太差了，会长，这样真的太勉强了……”
　　“不论怎么说，做出判断的都不是我们，一切都是出自总部统领的意思。”
　　雅人表情忧愁地说，不过他立刻又露出了微笑。
　　“总比没有的好，而且，透过尸虫让体内的召唤使力量觉醒的人，也无须另行对他们灌输教义，如果这么思考的话，也不能说效率不好。”
　　“这么说也没错……会长，我想这两个人也有希望。”
　　绫香微微倾头，一边窥视着雅人的表情，一边指着前方水镜映照出来的影像。
　　在水镜上，映出了真昼与树里拖着脚步企图逃出校舍的模样。
　　“哦？这是……”
　　那两人似乎引起了雅人的兴趣，她之前能看得见人类肉眼理应看不见的鸟身女妖，换句话说，很自然地表现了召唤使的能力。
　　“那是高一的织部真昼与花冈树里，两人都被尸虫附身了，她们的精神屏障，看起来比其他人的还要强大……”
　　绫香眯细了湛碧的美丽瞳孔，她柔美的声音里带着残酷。
　　“尸虫才刚入侵而已，正好可以测出她们真正的资质。”
　　“力量强的战士，不论有几个都是必要的，密切注意她们。”
　　雅人点了点头之后，蹙起了眉头。
　　“力量强的战士……那个少女，好像是神薙的朋友，不过，她的体力……嗯，织部？”
　　雅人眉头深锁，似乎对某事产生了兴趣。
　　绫香瞥了一眼水镜球之后……
　　“橘，那个女学生——织部真昼。”
　　“是，怎么了？”
　　雅人先对绫香表示那或许不是大不了的事。
　　“我有那么一点在意，搜集一下那名少女的资料。对了，还有……”
　　他叫住了转身离开的绫香，补充了几句。
　　“谷口的事，虽然应该不会出错才对，但是他似乎也该回来了，却迟迟不见人影，或许该准备增援了。”
　　“遵命，那么我先离开了。”
　　就在绫香转身离开的时候，在场的学生会干部们突然起了骚动。
　　办公室外那道用来阻隔外界的屏障突然产生扭曲，只见一群人从里面走了出来。
　　“是空手道社的人……怎么了？谷口怎么不见人影？”
　　足球社的主将面露诧异地叫道。
　　从活体障壁穿越而出的空手道社员们精疲力竭地出现在办公室里。不过，几个干部阶级的社员，也不愧是责任心极重的人，他们强忍着伤痛、严肃地向雅人报告。
　　雅人脸色骤变。
　　“什么？以我们为目标的召唤使，已经潜入学园附近了？”
　　“对，两名主将战死，剑道社全灭……会长指示带回的那个学生，似乎也落到敌方召唤使的手中。”
　　雅人怒竖双眉、眼里绽放出猛烈的光芒，他沉着嗓子质问。
　　“似乎？你们这些家伙没再确认吗？”
　　“是、是，不过……”
　　剑道社副社长出言辩解，不过雅人打断了他的话，怒声斥责起来。
　　“愚蠢的家伙！无法掌握敌人，怎么能有万全的把握击溃对方？难道你们不知道对方也是召唤使吗？”
　　“属、属下该死！”
　　干部们脸色铁青地伏跪在地。
　　雅人咋了咋舌，将视线栘向绫香。
　　“敌人的资料是你负责的，从他们的报告听起来，对方似乎是个强悍的火之召唤使，你的资料里有这样的人吗？”
　　绫香听了雅人的问话之后，侧着头轻闭双眼。
　　她屏气凝神地陷入沉思，轻启唇瓣分析资料。
　　“谷口与鬼头完全化成了灰烬，所以是具有召唤火龙能力的……强大的……火之召唤使……
　　而且，又是个黑人少女，这么一来，的确……”
　　绫香的声音逐渐变细，似乎潜入了记忆的深处。
　　这个问题的答案，却是突然由背后传出的低沉嗓音揭破。
　　“她是夏伊娜·巴那德，‘敌方’的召唤使之一，是擅长实战，操纵强大精灵的女召唤使。
　　那家伙率先前来日本，是为了要探听我们的虚实。”
　　虽然言语里带着遗憾，不过语气却十分爽朗。
　　干部们顿时立正不动，绫香悄悄咋了咋舌，雅人则是苦笑着转向了说话者的方向。
　　“伯父大人！如果是这么强悍的召唤使，总部却没有事先通知，这应该是总部的责任吧！”
　　说话者听了雅人的话之后，耸了耸肩，这名不怒自威的男子，体型犹如美国人般壮硕，浑身
　　散发着企业精英的气质，年龄约莫三十出头。他身上穿着便于活动的夹克，那张黝黑的脸庞，总让人觉得有神似雅人之处。
　　这男人是雅人的伯父，黄泉寺真神，是神秘团体‘拂晓指环’日本分部的重要干部。学生会干部们敬礼鞠躬致敬，他点了点头之后，直接在雅人的椅子上坐了下来。
　　真神手掌合拢，脸上带着笑容地摇了摇头。
　　“那少女的战斗力已经引起我们的注意了，更精确来说，她的父亲更值得注意。”
　　“对了，伯父大人，总部打算要增强战力的事……”
　　“嗯，当然，不过不是指现在的干部，召唤使是人类里的精英，若是挑选的人身上不具备正统的血脉，那么也没有指导召唤使的资格。”
　　充满贵族气息的真神蹙起了眉头，摇了摇手，比起种族与阶级，血统更受到重视，这也是真神、雅人、以及学生会干部们信奉的组织——‘拂晓指环’的最高指导原则。
　　真神一阵感慨之后，换了表情地望着自己的外甥。
　　“原本召唤使次世代的发掘与养成工作，全部都要交给你负责，我自己也没料到，突然发生了这么重大的事件。”
　　“是指遗落的秘宝？王权之剑与薄暮灯……”
　　真神对雅人的话大大地点了点头。
　　“没错，就是王权之剑。总部倾全力查明了拥有那把剑的家族……”
　　“已经从哈露碧雅那里听说了，可是，那是真的吗？我感到无法……”
　　“无法置信吗？绫香，这怎么会是假的呢？那个家族确实是存在于日本的召唤使家族，还是古代的武士家族。而且，在数百年前，我们的先祖曾经与对方交战过。”
　　真神带着笑的口吻里隐含了恨意，在场的所有人不由得低下了头，感到毛骨悚然，因为真神身上散发出可怕的怨念。
　　“神薙家以前是坐拥关东领地的豪族，神薙则宗是王权之剑的拥有者，他运用剑的魔力操纵魔物，杀了当时名为钵谷的武将，他老人家正是咱们的先祖……在那之后，则宗就销声匿迹了……”
　　真神方才豪迈爽朗的气概顿时消失，他的眼神炯炯发亮，沉吟的语气带着无限的怨念。
　　绫香不禁倒抽了一口凉气，怯怯地说起话来。
　　“真神大人……神薙的后继者在这个学校就读。”
　　“雅人，这事是真的吗？”
　　真神眯细了双眼说道，雅人点了点头，接着说了下去。
　　“是真的，他是一年级生。与敌人的先锋一起行动，可能原本就是敌人的成员。”
　　“看来事态有些复杂，‘拂晓指环’的十二使徒已经下达了动员所有战力夺取王权之剑的命令，召唤使的事有点出乎意料，而且如果神薙知道了你们的目的的话……”
　　真神的双眸闪闪发光，他严肃的表情之下，不知正在盘算着什么对策。
　　“由我来当他的对手，而且，如果取得了王权之剑，不论敌人的召唤使有多强也绝非对手。”
　　“是，召唤使透过王权之剑的魔力，甚至不必进行召唤，所有怪物与魔鬼便会听从他的命令，在夺得秘宝的同时，也成为万物的支配者，它正是与我们最匹配的传说之剑，那些自认优越的愚蠢之辈，根本不配拥有那把宝剑。”
　　雅人点了点头，露出了满足的笑容，然后他对干部们下了命令。
　　“采取迎击态势！校区就是我们的城池，不论敌人多么强悍，都不会是我们的对手！”
　　“是！”
　　并排伫立的干部们意气轩昂地高声大喝，他们行了一礼之后，气势凌人地分头行动。
　　在干部们动身之后，绫香也打算离开，就在此时，真神叫住了她。
　　“绫香，你留下，即使神薙的后继者尚未觉醒，身边可能也有实力可怕的护卫，如果那家伙在的话，以他们的实力，绝对没有胜算。”
　　真神以下颚示意玄关的方向。
　　雅人蹙起了眉头，“您说的是怎么回事？学园校区就是我方的要塞，不论敌人的召唤使有多强，我方应该还是占上风才对啊？”
　　“没错，可是，主战力全都只能召唤怪物吧？那正是弱点所在。”
　　真神手掌合拢，转起了手指思索起来，他那深沉的双眸闪烁着残酷的光芒，让绫香不由自主地打起冷颤。
　　嘴角微扬的真神，将视线落在浮在眼前的水镜上。
　　“那位叫织部的少女，好像是神薙的朋友。如果能成为我方的战力也好，不过，如果她无法觉醒而被消灭的话，那么我们也要保守秘密，隐瞒她死亡的事实以作为牵制，你就见机行事吧。”
　　绫香在真神的笑容里，窥见了他冷酷无情的真面目。
　　“如果掌握敌人的弱点，就能确保胜利，这是战术的最根本。”
　　“换句话说，让对方失去理智吗……”
　　雅人若有所思地低语起来，就在此时，室内微微晃动起来。
　　“来了吗？”
　　真神低声嘟喃，部分的空间霎时化为水面。在水面化出的泡沫之中，伸出了一双由异空间而来的手臂，只见手臂伸到了正常空间，‘嘶……’的声音响起之后，拥有蝶翼的妖精现身了。
　　那是风之精灵召唤而来的异世界生物——妖蝶，虽然它战斗力不高，但是机动力却十分出色，最适合担任警戒或追踪敌人的工作。
　　“来了吗？在哪里？”
　　妖蝶听见绫香的询问之后，立刻转身指着北方。
　　绫香随即迅速地移动水镜，映照出北方的影像。
　　“好厉害……”
　　绫香不禁发出赞叹。
　　在水镜球上映照在北方出现的猛烈炙热的赤红旋风，由于能量太过强大，水镜球的昼面甚至因此扭曲，甚至连水镜球的魔力来源水之精灵，都面带痛苦地喘了起来。
　　“发动攻击！动员所有的召唤使，一举投入全部的战力！”
　　雅人高声喊道，他的命令透过绫香传达给所有干部，于是，他们召唤出各自的精灵，聚集了强大的魔力。
　　“攻击！”
　　雅人号令一下，所有的火球、水弹划过天际，呈一直线击向目标，所有的攻击都命中了在空中滞留的旋风，只见那道赤红的旋风瞬间溃散消失。
　　“成功了！”
　　绫香出声叫好，“怪了，未免也太过脆弱了吧……”
　　雅人低声地对着她说，马上要绫香传达众人保持警戒状态。
　　外人眼里看来毫无改变的静谧学园已充斥着死亡与战争的氛围，并且即将化为大战一触即发的战场。
　　外人眼里自然看不见溃散崩解的赤红旋风，不过，弘树自从与夏伊娜邂逅之后，他甚至连最细微的部分都能看得一清二楚。
　　“太危险了！里面果然有人埋伏！”
　　虽然台词令人紧张，可是说话者的语气却十分亢奋。
　　“先试探看看果然是正确的，对了，弘树，你那个朋友在哪？”
　　她转身望着弘树。
　　“即使我说了人在哪里……”
　　夏伊娜看着低声嘟喃的弘树，立刻改变了口吻，硬是把他拉向自己。
　　“弘树？不要再犹豫了，仔细的看，虽然这所学校的外观看似没有变化，不过，你应该能看得很清楚吧。”
　　夏伊娜用力的打了打藏身在择树上的弘树。
　　“好、好痛！你干嘛啦！”
　　出声抗议的弘树，霎时说不出话来。
　　他感觉在围墙后方的校园里，似乎有诡异的不明物体在蠢动。
　　虽然那物体看似透明果冻，不过必定是某种拥有生命的生物。
　　那种生物地面上很多，但是一往高处就变少了，而且校园的地面上到处都是那种生物。
　　弘树发现，在那些如盖子般覆盖了全部校园的透明物体当中，满是腥红的肉块与白色的尸骨，让他忍不住呕然欲吐。
　　夏伊娜见到弘树的模样，缓缓地说起话来。
　　“那些是我没看过的魔物，恐怕是由土之召唤使召唤出来的异世界生命体，除了那层活体障壁之外，还有不少敌人藏身在里头，不过，拥有制造结界的能力的家伙应该不多才对。”
　　她凝视着弘树继续说道。
　　“那些全是我们要交战的对手，校舍里的情况非常凄惨。如果那个叫真昼的女孩还活着就好了……”
　　弘树没有回答，他只是凝视着那些蠕动着的透明生物。
　　然后，他突然喊出了一句。
　　“找到了！”
　　“真的，在哪里？”
　　夏伊娜探出了身子，她望着弘树指着的方向，说话的语气里带着焦虑。
　　“不行！她已经被附身了，再不快一点，她就会被烧死。”
　　“怎么会这样……”
　　瞬间说不出话的弘树，随即咬牙切齿了起来。
　　“我绝不会让那种事发生！”
　　弘树深吸了一口气之后，高声地大喊起来，他从藏身的地点跃身而下，由于事发突然，再加上弘树无视眼前情况的轻举妄动，让夏伊娜霎时愣在原地。
　　“真是的！那个笨蛋！”
　　夏伊娜对自身的疏忽感到气愤，生气地骂完之后，也从桦树枝干上一跃而下。
　　不过，就在如此短暂的时间里，弘树已经攀上了校园外的围墙。
　　夏伊娜不禁恼怒起来。
　　“笨蛋，那些都是异界生物，即使只被碰到一根手指，也会被它们吞噬的！”
　　虽然夏伊娜知道自己抓不到弘树，但她还是伸出了手，此时已来不及和精灵缔结契约，唤出异世界的生物协助。
　　“这家伙……”
　　即使明知已经来不及阻止，夏伊娜还是拼命地探出了身子。
　　“弘树，要听前辈说的话哦！”
　　就在此时，一阵澄澈的声音随着阳光从天而降。
　　在此同时，弘树的身体失去了重心，被拉向天空，弘树慌张地左右顾盼，他瞥见了一个肌肤白皙、容貌秀气的少年正拍着翅膀在天空飞舞。
　　“夕间！你、你这家伙，为什么……”
　　弘树本来要问他为什么会在这里，不过接下来的话却梗在喉咙里，顿时全身僵硬起来。
　　少年身上那件毫无季节感的黑色薄外套，背部不知为何开了个大洞。
　　原来曝晒在阳光底下的背部肌肤上，长了外观类似蝙蝠翅膀、约莫有七公尺的巨大翅膀，这让弘树怎么也无法冷静。
　　这个名叫火灯夕间的少年，脸上露出了微笑。
　　“总觉得不太对劲，所以才来这里看看，感觉果然是正确的，则宗大人的导引完全不能轻忽。”
　　“搞什么啊！这究竟怎么回事？为什么你会长了翅膀在天上飞？”
　　弘树陷入了精神错乱的状态，这也不能怪他，因为弘树原本平凡、安定而又一成不变的日常生活，在短短的数小时之内完全崩解了。
　　陌生外国少女的出现、白热化的妖术争战不断的扩大、青梅竹马真昼命在旦夕，甚至连夕间都突然在空中现身。
　　“为什么连你都若无其事的在空中飞着？怎么没半个正常的人啊？”
　　夕间望着抱头埋怨的弘树，不由得耸了耸肩。
　　“碰到逆境的时候，你这家伙还真是脆弱得令人意外，不过，也没别的办法了，先设法救出真昼再说吧。”
　　似乎在自言自语的夕间，轻轻地挥舞着翅膀，只是这么做，就足以产生支撑两名少年体重的气流，那名穿着暗黑服装的少年，急速地往上飞升。
　　眼前的光景虽然优美，却又唤起不可思议的恐怖感。
　　“简直跟吸血鬼一样……该不会真的是吧？”
　　发生意想不到的事以后，夏伊娜哑口无言地望着天空，她随即又拍了身体一下好让自己回神。
　　
　　[[IMG,fbd1d9b8404494425d530e1994029f44,395,600,52144]]
　　“既然他出手帮助弘树，那么应该不是敌人才对，可是，到底是谁召唤他的？但是那身服装……”
　　夏伊娜歪着头，怎么也想不出答案，于是她摇了摇头，双手拍了拍自己的脸颊。
　　“如果他是同伴的话，那就一点也不恐怖了，现在非强行突破不可了！”
　　夏伊娜的双眼闪耀着光辉，她用手指着包围着校园的活体障壁。
　　紧接着，她双手交叉、奋力地往前挥拳。
　　她的动作在空中也可以看得一清二楚。
　　已经认同黑人少女的夕间，立刻就了解了夏伊娜的意图。
　　“那个少女召唤使……弘树这家伙还是逃不了宿命的纠葛啊……”
　　湛蓝得犹如极北寒冰般的深邃瞳孔，仿佛瞬间掠过了哀伤。夕间右手抱着弘树急降而下，然后他凝集了全身之力，发出猛烈的冲击波。
　　直接承受冲击的活体障壁发出了不成声的悲鸣之后，开始痛苦地扭曲起来，受到了悲鸣声的影响所及，周围行人也捂着耳朵颓然倒地。
　　在此同时，活体障壁混淆常人视听的效用似乎也已经失效，随着人们恢复正常的感觉，已化为死亡坟场的学园终于显露出了真实的样貌。
　　尖叫声四起。校舍的窗户冒出了火焰与浓烟，精疲力尽的学生们设法要从操场逃出去，却一个个起火燃烧后瘫倒在地。
　　在那之中，真昼与树里彼此扶持，气喘吁吁地奋力迈进。
　　“干的好……好！接下来换我！”
　　受到振奋的夏伊娜也念起了与精灵缔约的咒文。
　　火之精灵从周围正在燃烧的火焰中跃身而出。火势瞬间变弱后又立刻恢复。此时，栖宿在周围火焰中的精灵们，逐渐聚集起来。
　　“我所掌握的自然之火啊，让火焰与血液流动的生命完全结合，与我合力毁灭眼前的一切吧！”
　　夏伊娜念完咒语之后，与精灵缔成了契约。在她体内的血流脉动，与在空中的自然之火瞬间结合，凝聚于双掌之间。
　　“火焰球！”
　　裂帛似的叫声轰然响起，从夏伊娜掌上生成的火球，转瞬之间越来越大。
　　体积超过十立方公尺的灼热火球拖曳着长长的尾巴，笔直地击向活体障壁。
　　霎时，随着一声轰然巨响，白热的焰光膨胀窜起，蒙受高达数千度的火焰袭击的活体障壁，扭曲着身躯发出断气前的哀嚎，犹如阿米巴原虫的表面燃烧着耀眼的光芒，在烧得焦黑之后爆裂四散。
　　“NICE！”
　　脸上闪耀着愉悦光芒的夏伊娜随即跃身闯入校区里。
　　在空中的夕间，动作比夏伊娜还要快，在活体障壁崩解的瞬间，他已如黑色子弹般朝校区降落。
　　“呜啊啊啊！”
　　被夕间牢牢抓着肩膀的弘树发出了哀嚎，眼看着就要撞击地面了，夕间一口气放慢了速度，将弘树丢向路面。
　　“好痛……你干嘛啦！”
　　从地面上跃身而起的弘树按着自己的腰部抱怨起来，由于剧烈的冲撞与痛楚，他心里的旁徨也随之消散。
　　夕间若无其事的望着他，他缓缓地收起了翅膀，然后把手放在弘树的肩上。
　　“弘树，真昼正在等着你过去，你还不快点行动！”
　　在冷静的声音催促之下，一开始茫然伫立在原地的弘树，突然察觉到两名少女的出现。
　　“真昼……你没事吧？”
　　“弘树！夕间也在这里……这是怎么回事？我这是怎么了？怎么看见了夕间好像是飞过来的……”
　　不知是否刚从极度紧绷的状态解放，真昼突然放松下来，全身无力地跪在地上，树里也整个人瘫软下来，叹气地擦拭着泪中带笑的泪痕。
　　然后……
　　“别那么大意，现在还不安全，既然两个人都活下来了，那就快打起精神来。”
　　冲了过来的夏伊娜，以尖锐的声音喊着。
　　真昼听见声音，吓得转过身去，霎时睁大了眼睛，全身变得僵硬起来。
　　她的手指着夏伊娜，挤出了卡在喉咙的声音。
　　“夏茵！怎么可能？不过，绝对没错，你是夏茵·芭妮丝！”
　　“啊？”
　　弘树转过身去，夏伊娜一脸不悦、备感困扰地说道。
　　“对啦，我就是夏茵·芭妮丝，那是我另一个名字，总之快一点吧！”
　　“是、是！”
　　突然恢复了精神的真昼，扶着喘着气的树里的肩膀，让她站起身来。
　　不明所以的弘树，压低了嗓音询问夏伊娜。
　　“你不是夏伊娜，你是夏茵？”
　　“现在不是说这些的时候啦……之后再告诉你，总之，尽快离开吧！她们也是，我可不能让你被他们抓走！”
　　做事一向温吞的弘树被急惊风的夏伊娜大声叱喝，此时，如影子般走近的夕间低声地说。
　　“太迟了，对方的前锋部队到了，而且是一些杀不死的家伙。”
　　在夕间还没说出这句话之前，夏伊娜的脸上已经充满了紧张感。    
　　“你似乎已经知道了……那么，你有什么打算？”
　　夕间冷静地对着惊愕的夏伊娜眨了眨眼。
　　“跟你一样，之后再说吧，敌人来了！”
　　在此同时，一阵令人窒息的瘴气往上窜升，只见运动场旁边的水泥路面上，有个死状凄惨的焦尸流着融化的油脂站起身来。
　　“啊……”
　　真昼吓得倒抽凉气，树里则是茫然的睁大了眼睛，嘴唇颤抖地发出声音。
　　“吉、吉村……同学……”
　　死尸仿佛听见了树里的叫唤似的，缓缓的将头转向了她。
　　即使那张脸遭火焚毁，表情痛苦扭曲，弘树也还能认得，那是同学吉村龙次，他是个思虑敏捷，口齿清晰，在同侪中很受欢迎。弘树和这个少年交情不错，但那双被火融化的眼球却充满了怨念，缓缓地走向弘树等人的方向。
　　以此为开端，运动场旁边的水泥路面上，不断有死去的学生起身，从校门开始，环绕非运动社团的一般学生使用的第二运动场，接续校舍与办公大楼的道路上都种满了樱花，在春天会变成美丽的樱花步道。在这个季节，则是绿叶盛开，树荫阴凉的良好散步步道，也是学生休憩的场所，如今，在穿越樱树枝叶的阳光照耀之下，一大群复活的死尸们，发出不成声而充满怨恨的嘶吼，缓缓地迈起了步伐。
　　夕间见到眼前的光景，不禁咋起舌来。
　　“模仿得真像死者召唤，应该是土之召唤使干的。”
　　“嗯，看来那些家伙擅长土系召唤，尸火之行原本就属于土系召唤术。”
　　夏伊娜说道，她的瞳孔绽放出火之召唤使的灿烂光芒。
　　“死者就应该安静地长眠，落入邪道的召唤使们所下的咒缚，就由我来解放吧！”
　　夏伊娜高声喊叫之后，咏唱出了一连串的咒文，精灵随之飞舞，她运用体内源源不绝涌出的魔力，在自己的手臂上唤出了火焰。
　　愤怒的程度越高，火焰球的规模就会随之变大，在夏伊娜双臂之间出现的火焰，持续地越变越大，先是从垒球大小，变成了保龄球大小，紧接着超过了夏伊娜的身高，再来大到了足以覆盖住路面，最后成为足以让围墙蒸发的小型太阳，前后仅仅耗费不到两分钟的时间。
　　“眼前似乎已经没有活人了，校园里剩下的全都是‘拂晓指环’的邪恶召唤使，就以华丽炙热的火焰进行高温消毒吧！”
　　听见眼神发亮的夏伊娜说完之后，弘树不由得倒吞了口气，正当弘树慌张地准备阻止夏伊娜的时候，真昼挺身挡住了他。
　　真昼思忖了半晌，对着转过身来的弘树说——
　　“虽然不知道原因……可是老师，还有大家，一个不剩的全部都死了！这里已经没有存在的必要了，还是把它摧毁比较好。”
　　“说的好！”
　　夏伊娜脸上掠过了令人战栗的笑容，踏出脚步之后，她豁尽全身气力地大声呐喊。
　　“受到魔物玷污的人们啊，回归大地吧！火焰球！”
　　夕间身形迅速地护住呆立原地的弘树、将他扑倒在地，并展开双翼遮蔽真昼与树里。
　　大火焰球自夏伊娜的手上脱离之后，火星四溅地升至天空，在遥远的上空停止之后，随即直线急坠而下。
　　飘浮在学生会办公室的水镜球上，映照出炫目的火球焰光，让室内充满了纯白的光辉，最后水镜球承受不住高热，逐一破裂后化为水蒸气。
　　“会长！”
　　绫香发出悲鸣，真神怒声斥骂感到战栗的雅人。
　　“你愣在那里干嘛！想这样被活活烧死吗？雅人，快点召唤出防护壁，护住我们就好，快！”
　　“可是，这样一来，我的部下们……”
　　对于雅人的追问，真神以冷酷的口吻下了决定。
　　“放弃吧，我们被赋予的任务是夺取王权之剑，为了大义，我想他们即使被牺牲也不会有怨言的。”
　　“是、是！”
　　属性为土的雅人咬着下唇，与土之精灵缔下契约，只见空间次元产生扭曲，大地轰然震鸣，巨大障壁破坏了办公室，并且紧紧护住三人。
　　这是土之召唤使的召唤术之一，虽然乍看之下是坚固的石壁，但这似乎也是来自异次元的生物，与之前围住校园的活体障壁同样是具有魔性的生物，与让夏伊娜上司搭乘的喷射机坠毁的空中障壁的属性也完全相同。
　　“好！快逃吧！”
　　真神一下命令，裹住他们的障壁深深地没入了地底。
　　在足以抵挡任何攻击的防护障壁当中，真神放心地叹了口气。
　　“可以安心了，而且，也不全是坏事，至少已经知道了王权之剑在谁身上。”
　　意志消沉的雅人，听到了自己伯父这番意外的话语，不禁抬起了头。
　　“伯父，这次可是彻彻底底的惨败，真没想到，敌人会是实力那么强的召唤使……”
　　“而且，甚至连吸血鬼都有，我方召唤出来的怪物根本不是他的对手。”
　　绫香接着说道，美少女也露出了疲倦不堪的神色。
　　真神环顾两人，嘴角微微扬起，他满足地拢起手指，提出了自己的论调。
　　“我先前所说的护卫，就是那个吸血鬼，而且，那家伙的存在就是王权之剑的确实证据，那些召唤出来的怪物，只不过是按照我们的意思而行动的生物兵器，没有自我意识，也没有思考能力，但是那家伙全都有。”
　　真神语毕之后，雅人这才察觉。
　　“原来如此……”他出声说道。
　　真神狡猾阴沉地笑了起来。
　　“根据传说，召唤使的秘宝王权之剑可以赋予召唤出来的魔物自我意识，然后让魔物成为自己的仆人。绝对没错，那个叫神薙的高一学生，身上拥有王权之剑。”
　　真神自信满满地点了点头，然后露出了满足的笑容。
　　“他们救了那两个被尸虫附身的女学生，两个人当中，只要有一个活了下来，就能成为我们手上最有利的棋子，雅人啊，你身为拂晓指环的候补干部，该是你好好表现的时候了。”
　　他英挺的容貌上浮现出残酷的神情，在逃离了劫难，潜入地底深处的障壁中，真神毫无忌惮地笑了起来。
　　“而且，我们与神薙家之间也有不少恩怨，我家族长达八百年的仇恨，终于有了昭雪的机会了。”
　　在地底前进的活体障壁，具有不可思议的推进力，真神这番怨恨深切的告白，受到了障壁的阻隔，没传到外界其他人的耳里。
　　在火焰球击中活体障壁的瞬间，空间顿时一片白热。
　　直径五十公尺的巨大火球，直接击中了化为死者坟场的选良之树学园。
　　已遭阴火严重破坏的校园建筑随即化为蒸汽，甚至连水泥地面也沸腾了起来。
　　弘树等人在夏伊娜召唤的精灵制造出来的防护罩里，凝神注视着眼前的光景。
　　“好厉害……
　　真昼低声说道，好不容易喘过气来的树里，抬头瞥视脸上映照着火光的真昼。
　　“每个人都被烧得尸骨无存了……真昼，你觉得那样也好吗……”
　　树里提出问题以后，真昼的视线依然落在熊熊燃烧的校园里，她压抑着感情冷漠地回答。
　　“每个人都被魔物玷污了，先被玷污，然后被杀……甚至死了以后，还被当成丧尸利用，我无法忍受，如果是自己落到那种凄惨的下场，我会跳入火堆里自焚。”
　　“这……这样啊。”
　　树里说道，她的语气低沉有些诡异。
　　真昼感到她的语气不对劲，于是诧异地转过头去，在瞥见树里脸部的瞬间，真昼惊声惨叫。
　　“树里，你……”
　　夏伊娜与弘树也战栗得倒抽凉气，活泼外向，一身小麦肤色的树里，头部燃起猛烈的阴火，皮肤开始缓缓融化。
　　“好烫！我也被附身了，虽然一直拼命忍受，不过已经超过极限了。”
　　树里逐渐烧毁的脸上微微露出笑容，她对着说不出话、泪眼盈眶的真昼点了点头之后，接着她的视线栘到了弘树身上。
　　“神薙同学，真是对不起，你们好不容易救出我，我却……不过，真昼一定会平安无事的，我可以保证，真昼以后就拜托你照顾了。”
　　树里的声音开始模糊不清，她的气管也烧了起来，阴火由口中窜了出来，树里拼命地撑起燃烧着的手脚，挤出了告别的话语。
　　“我不想成为受人操控的丧尸，所以，真昼，永别了，你要好好保重！”
　　才刚说完，树里便竭尽全力飞身冲出。
　　朝着防护罩外面冲了出去。
　　“树里……树里！”
　　陷入半疯狂状态的真昼，泪水滂沱地扭动身躯，真昼想趋前阻止树里，手臂却碰不到她，遭青白焰光缠身的少女冲出了防护罩，身影消失在熊熊燃烧的炙热地狱里。
　　随后，她被大火烧得尸骨无存，弘树搂住了不断哭喊的真昼，他与夏伊娜也不知所措，只能悄然伫立在原地。