　　夕阳西下，路灯连绵亮起的道路上，出现了返家的召唤使的身影。虽然经济不景气的情况有所改善，却完全比不上泡沫经济时期的荣景，另外，日本企业热爱公司的“无私为公”特性，已随着世代交替而有所改变。现在的年轻世代认为自己的生活比公司更重要的已不在少数，无论业务有多繁忙，都在七点以前回到家的企业员工似乎也开始多了起来。
　　不过，不管是珍惜七点前回家这样小小幸福的上班族，或是注重升迁、身心抗压力极高的企业战士们，对于映入眼帘的光景，都纷纷怀疑自己是否看错了。
　　原本应该逐渐漆黑的夜空，此时却被冲天的焰光染成殷红色，整个世界级大都市东京市区里的灯光，相较于映红色夜空那犹如末日烈火的焰光，反而显得微弱许多。
　　而且，直升机群绕着冲天焰光飞舞，更使得善良市民人心惶惶。
　　私立名校选良之树学园突然遭受大火球袭击而全毁之后，各大媒体皆利用直升机进行取材。
　　“到底发生了什么事……就算瓦斯爆炸也不会这么严重。”
　　就连其中一台在上空飞舞的直升机上，以口齿犀利着称的资深主播，此时也不禁以战栗的口吻低语。
　　在额头冒出的汗珠，绝对不只是因为气温的炎热，而是仿佛感觉到现场阴魂飘渺的恐怖。主播握起了实况转播的麦克风。
　　“正如电视机前的观众所看到的，选良之树学园彻底遭到毁灭，这个以新兴名校闻名的学园，外观竟成了像是直径九百公尺，深二十公尺的火山口。从上空无法清楚判断，不过，也传出了凹洞表面有玻璃化现象的消息，事实上与核子武器爆炸相同的高热，袭击了以先端技术建造的学园，以及九百八十名学生与教职员。”
　　主播咕噜一声咽下口水之后，继续播报。
　　“不过，遭受破坏的面积相当不可思议，据说与选良之树学园的面积一致，围绕着学园的围墙虽然完全蒸发了，围墙外的区域，却连一公分也没发生异常，由于世界上似乎没有这种武器，政府当局眼前也苦于应对。”
　　新闻昼面从直升机现场直播切换到摄影棚里。
　　对于主播提出的疑问，各界的科学家及军事评论家不断地重覆提出空泛的论点。甚至，提出“等离子体”（注4）的理论来说明现场不可解现象的物理学家，与太久没发生战争而无事可做的军事评论家在摄影棚里起了激烈的论争。
　　“可能是等离子体现象，你不懂物理学，我劝你还是少开口的好，总之，这就是等离子体现象！”
　　“老是口口声声说等离子体现象、等离子体现象的，怎么可能会有直径高达九百公尺的等离子体现象？我认为，那是事先预定攻击范围的新型核子武器造成的。如果是放射性同位元素
　　
　　
　　注4  等离子体（Plasma)：是由自由电子和带电离子为主要成分的物质形态，广泛存在于宇宙中，常被视为走物质的第四态，被称为等离子态，或者超气态。
　　
　　
　　“鉲”（注5）的话，使用来福枪击发的新型核子武器，也可能开发得出来。遭到毁灭的高中，是美国出资的，大概是中东那些恐怖主义国家……”
　　“我希望你发言前要先经过大脑，为什么会有人选择在学校使用核子武器？”
　　“你的等离子体理论也差不多吧。”
　　双方的争论越来越激烈，于是镜头从两人身上栘开了。主持人一副沉痛万分的表情，仿佛也亲历灾难事件似的，他以深感哀悼的制式化表情说道。
　　“无论如何，事件的原因非查明不可。由于学生与教职员名册也消失了，现阶段也无法确定下落不明的人数究竟有多少，我们只能祈求他们平安无事了。”
　　电视昼面从主持人的哀悼表情，变成了气氛欢乐的啤酒广告。
　　夏伊娜饶富兴味地看着电视昼面，若有所思的点了点头。
　　“召唤使的术法和人类制造的武器不同，精灵的力量，是绝对不会将无辜的人无端卷入的。”
　　毁灭了整个学园的数名祸首，目前正待在距离现场不到几公里的住宅区里，恢复因为战斗而大量消耗的体力。
　　这里是弘树的家。
　　客厅里的大型电视正在播映事件的惨状。
　　神薙家族除了弘树以外，每个人都热爱消费，很舍得花钱。在客厅里的六十寸电浆电视，正以清晰的解析度，生动地传送着悲剧现场的实况。
　　
　　
　　注5  鉲（Californium）：人工放射性同位元素合成化学元素，原子序数98。不存在于自然界。
　　
　　
　　弘树心想，在学园的生物障壁遭到毁灭的瞬间，召唤使们从异世界召唤魔物、施展强大魔法的对战结果，已经被人们亲眼瞧见，既然已经有将近一千人被屠杀，夏伊娜与夕间的行踪要是被人发现，绝对不是一件好事。
　　因此，弘树决定把所有人先带回自己家里。
　　最初，夏伊娜对塌塌米房间感到不知所措，不过她有着不拘小节的大剌剌个性，加上对环境的适应力很强，现在她也很喜欢赤脚盘腿的生活形态，夏伊娜已能充分地享受日本的初夏氛围。
　　她单手端着附着樱桃的冰咖啡，冰凉的玻璃杯上映着萤光灯的光芒，杯里的冰块发出了喀啦喀啦的声响。
　　“事态怎么会严重成这样……”
　　弘树只是无法理解地说道。
　　他的身心都变得跟铅块一样沉重。
　　常人一辈子都不会遇见的超自然现象，硬生生地在他眼前发生了，他甚至亲眼见到同学们惨死的模样。
　　夏伊娜瞥见了弘树的模样，心想纵使她费尽唇舌解释也没用，因为这种事也只不过是开端而已，于是她以认真的表情望着他。
　　“我告诉你，一开始我也不是神经这么大条的人，可是，既然生为召唤使，就只能接受命运，拜召唤使身分所赐，我失去了挚爱的双亲，自己的生活变得一团糟。经验就是最好的老师，我是真的这么想。”
　　表情总是充满朝气的黑人少女，此时脸上也蒙上一层难以言喻的阴影。
　　弘树看了她的表情，顿时不知该说什么。
　　他感到寒毛直竖，如果他相信夏伊娜所说的话，那么自己和真昼似乎同样都是‘召唤使’。
　　——这太愚蠢了。我和真昼都不会相信的。整座学校怎么可能被召唤使一击就被摧毁了呢？
　　弘树心里虽然拼命否定夏伊娜的话，然而，越是仔细思考，他就越确信自己和她是同类。这已经不是常理所能解释的了，他似乎能感觉到身体里每个细胞所埋藏的深刻记忆皆无声无息地苏醒过来了。
　　在公园的水池旁边，鬼头召唤出巨大的半人鱼，夏伊娜瞬间唤出了火龙对敌。
　　在那刹那，弘树在惊愕之中见到了幻影，一个不属于自己年代的光景突然鲜明地出现在眼一刚。
　　不只是视觉而已，仿佛自己亲临现场，清楚地感受到战场上的气氛与刺骨的寒风。
　　——真昼也是一样吗？
　　弘树在意了起来，于是他将视线瞥向了真昼。真昼依然双手抱膝，蜷缩着身子不发一语。
　　似乎因为最要好的朋友就在自己面前死去，她的内心受到相当重大的打击。夏伊娜瞧见真昼六神无主的表情，暂时也不想出声打扰她。
　　不知是否察觉了弘树的心情，夕间也保持沉默，默默地组起了积木，继续组着一个奇妙的小人偶。
　　夏伊娜终于按耐不住这种窒息般的沉默氛围了。
　　“啊……”
　　她轻轻地叹了口气，偷偷瞥向真昼。
　　真昼似乎感觉到有人在看她，她的肩膀微微动了一下，低着头的真昼从垂下发丝的缝细之间，以深沉的眼神窥视回去。
　　“那、那个，真昼……”
　　夏伊娜出声试探，然而，真昼的眼神又显得空洞虚无，她再度回到只有自己的世界。
　　“唉呀……”
　　见到对方完全无视于自己的存在，夏伊娜束手无策地摇了摇头，她心想即使开口也是徒劳，于是这次她把脸转向夕间。
　　“你叫做夕间吧？方便说话吗？”
　　“嗯，对了，忘了跟你道谢，谢谢你出手帮助弘树。”
　　夕间回望的眼眸犹如极北之地的湖泊，充满了透明感，夏伊娜不自觉地脸红了起来。
　　“那、那个就不用谢了，我一开始还以为弘树是敌人呢……”
　　夏伊娜挥了挥手，表情羞涩地耸了耸肩。
　　“还真是歪打正着，原来弘树就是与召唤使秘宝有所关联的家族后裔，也正是我们苦苦寻找的目标。现在回想起来，或许也是宿命的一环。”
　　夏伊娜感触良多地说，然后她的表情突然改变了。
　　“我的事就先别提了，先谈谈你，你不是人类，而是非常强悍的魔物……吸血鬼，对吧？”
　　夏伊娜凝视着夕间，向他确认，夕间点了点头。
　　“对，你应该看得出来。我就是从暗黑异世界被召唤来这个世界的吸血鬼，侍奉历代神薙家的主人，已经将近七百年了。”
　　夕间肌肤剔透，发丝乌黑，微笑时他露出了水晶般的贝齿。
　　在他唇角浮现的妖艳笑容，让夏伊娜连忙甩了甩头。
　　吸血鬼所拥有的诸多超能力之中，也包括了魅惑敌方、使对方成为己方同伴的微笑，这种能力可以让身为吸血鬼的食物——人类，成为吸血鬼忠心耿耿的仆人。
　　——虽然似乎是同一个阵线的伙伴，还是不能大意……
　　夕间毫不在意夏伊娜的低语，他轻轻地摇了摇头。
　　“不过，我倒是真的很惊讶，最后一次与召唤使的人交战，已经是距今一百二十年前左右的事了，那时刚进入明治天皇时代，俄国与意大利的召唤使潜入日本，企图夺取这个国家的支配权……”
　　夕间这才露出苦笑、望着弘树说。
　　“真没想到，在这个最靠不住的家伙的年代里，居然会发生这种棘手的事。”
　　“什么啊？什么最靠不住的家伙？突然之间跑出一堆怪物，然后肆无忌惮地乱放火焰球，不论哪个正常人碰到这种场面都会精神错乱吧？”
　　受到辛辣批评的弘树，立刻回嘴辩解。
　　“话说回来，我怎么也不可能想到你会是吸血鬼吧？这里又不是十九世纪的川西凡尼亚（注6）！”
　　“嗯，所以你应该也读过有关吸血鬼的书啰。”
　　夏伊娜突然插了一句话，让弘树顿时失了话锋，不过他试图重新振作，怒眼逼问夕间。
　　“我的家人都是很普通的上班族而已，你这个吸血鬼，为什么会住进我们家来！”
　　“弘树，这么说的话，在这个薪水不断高涨的时代里，却有人愿意住进这里供你们使唤，难道你觉得这样很正常吗？”
　　夕间的犀利反问，让弘树顿时语塞。
　　占了上风的夕间继续以冷静平淡的口吻做出致命的一击。
　　“你的先祖是非常出色的武士，我曾经被那个人救过，所以誓死效忠他。因此，我才隐瞒了真实身分，住进你们家，了解了吗？”
　　“哦？原来如此，不过，夕间，在我和你初次相见之后，我就一直很在意一件事……”
　　弘树不满地陷入了沉默，夏伊娜探出身子接着发问。
　　“你刚才说，召唤你的是那个武士。我们召唤使所召唤出来的魔物，只会听从召唤使的命令，本身没有自我意识，而且，在召唤使死去的瞬间，魔物就会从受支配的状态下解放。”
　　“夏伊娜，你说的没错。”
　　
　　
　　注6  川西凡尼亚（Transylvania)：位于现今罗马尼亚的中西部地区，传说中，这里是吸血鬼始祖德古拉伯爵的故乡。
　　
　　
　　夕间淡淡的说道。
　　“那些像果冻般透明的怪物最初是没有自我意识的，不过呢，因为操纵我这种等级魔物的召唤使……夏伊娜小姐，你想问的应该是，我服从的是不是王权之剑吧？”
　　夕间突然犀利地切人问题的核心，让夏伊娜会心一笑，不过，她立刻改变了态度。
　　“没错，在传承了数万年的召唤使历史当中，有好几项秘宝依然下落不明，王权之剑正是其中实战性最高的宝物。所以，我们才会打算在日本会合……”
　　夏伊娜停顿了一下，她的双眸绽放出愤怒的光芒，说话口吻也激动起来。
　　“可是，大家却都被杀了，真没想到‘拂晓指环’会查出他们的行踪。”
　　“我当初只隐约觉得弘树的学校有点诡异。”
　　夕间露出了不甚理解的微笑，缓缓地摇了摇头。
　　“如果什么也没发生的话，我也不该说什么，不过，如果感觉有召唤使蠢蠢欲动的话，为了谨慎起见，不是应该回国一趟搜集情报吗……”
　　“就是在我不在的那段期间开始发生的。”
　　“原来如此。”
　　夕间露出了苦笑，望着夏伊娜。
　　“那么，夏伊娜小姐，继续刚才的话题吧。”
　　“嗯！”
　　夏伊娜脸上闪耀着光辉，又把头探了出去。
　　“王权之剑确实是弘树的先祖拥有的宝物，可是……”
　　就在夕间低声诉说的时候。
　　“等一下！”
　　门扉被用力的打开，昭子双手抱着堆积如山的料理探头窥视。
　　意想不到的大明星来到自己家里，让昭子打从内心感到亢奋。
　　“夏茵小姐，虽然不知道合不合你的口味，也请多吃一点！喂！弘树！你一声不吭的呆坐在那里干嘛？快来帮忙！啊！好了，夏茵小姐！请慢用吧！”
　　弘树茫然地凝视着神情愉悦、精神饱满的姐姐兴高采烈招呼起夏伊娜。
　　夏伊娜·巴那德。
　　另一个名字是夏茵·芭妮丝。
　　夏伊娜不仅是一个强悍的召唤使，其实也是在美国引起轰动的超人气偶像，这件事是他从真昼那里听来的。而且，姐姐的异常亢奋也有理由。
　　选良之树学园被毁灭以后，为了让陷入半疯狂状态的真昼冷静下来，弘树先让她来自己家里，昭子迎接弘树一行人进屋的时候，一看见夏伊娜，她立刻诧异得说不出话来地冲进房间里抱了一大堆CD出来，比对起CD的封面照和夏伊娜本人。
　　在确认就是夏茵·芭妮丝本人以后，她发出了直冲云霄的欢呼声。
　　她认定自己是流行音乐的狂热分子，甚至还组了一个乐团，对于身为乐团主唱的昭子来说，夏伊娜的来访，等同于女神从天而降。
　　“偶像艺人啊……”
　　对于以前从没机会亲眼见到艺人的弘树来说，他怎么也无法将这黑人少女那张活泼爽朗的美丽脸蛋，与战斗时如同修罗般的可怕容貌联想在一起，这两种样貌实在天差地别。因此，当姐姐拿出大量音乐杂志与CD对照本人，证实夏伊娜的确是偶像艺人这件事，似乎让弘树大感震撼。
　　当昭子察觉弘树老盯着夏伊娜看的时候，脸色立刻大变，她飞脚踢向了弟弟的侧腹。
　　“好痛！”
　　昭子的脸转向发出哀嚎的弘树时，与面对夏伊娜时的表情完全不同，仿佛像般若女鬼一样地变了脸。
　　昭子把脸凑向不由自主发起抖来的弘树，恶狠狠地斥喝了他。
　　“你也快动起来！让姐姐自己一个人做菜，你却什么都没做，喂！还不快去把菜端过来。”
　　“可、可是，我已经很累了……”
　　“不准回嘴！”
　　对于和自己唱反调的弘树，昭子怒斥了一句之后，立刻抓起弘树的衣襟，将他拖往厨房的方向。
　　夏伊娜笑眼凝视着姐弟二人的对决，为了解救弘树，她插嘴说了一句。
　　“昭子小姐，之前想问你的那件事，可以告诉我了吗？”
　　“是！”
　　昭子像是听到圣旨一样，将弘树放了下来，她在夏伊娜的面前正襟危坐。
　　“说到这个……虽然是从父母那里听来的，不过先祖确实是南朝的武将，曾经和自己的家臣们一同上战场打仗。”
　　昭子微微地歪着头回想，缓缓地说起神薙家的家族史。
　　“虽然那是个小国家，战场上的表现却非常勇猛，似乎有鬼和天狗助阵。”
　　“咦？”弘树狐疑的发出声音。
　　“我完全没听过这些故事，姐，为什么我都不知道？”
　　昭子瞪视着提出抗议的弘树，一句话就打发了他。
　　“你现在不就在听了吗？”
　　然后她再也不看弟弟一眼，表情沉重地继续说下去。
　　“可是，在一场大战中吃了败仗以后，先祖便舍弃了武士的身分，当起了老百姓，我只知道这些……”
　　“这样子啊……”
　　夏伊娜露出了失望的表情，昭子觉得过意不去，歪着头左思右想，突然脸上冒出了光芒，她用力地拍了一下手。
　　“对了！据说先祖治理过的城市现在还受到后人的景仰，所以文物保存得很好，或许那里会留下一些古书之类的东西，要不我去调查看看？”
　　夏伊娜微笑地制止了准备飞奔而去的昭子。
　　“我想自己调查。昭子，如果可以的话，把你们家的弘树借给我吧。”
　　
　　
　　“请、请，完全不用客气，直接打包带走吧。”
　　昭子完全不顾弘树本身的意思，直接爽快地答应了夏伊娜，然后她又歪着头提出了问题。
　　“可是，夏伊娜小姐，你为什么要调查我们家的事啊？”
　　夏伊娜早就准备好了这个问题的答案，她对其他人做出暗示之后，压低了嗓音对昭子说。
　　“其实啊，我下一张专辑准备主打东洋神秘风，听说你们的先祖，不就是个拥有不可思议的武将吗？”
　　“哇！那么，你打算以我们家的故事作为主题啰？”
　　昭子以亢奋的声音说道，她的眼里绽放光芒。
　　“我知道了，虽然我明天起要去旅行，不过我会尽可能地先搜集资料过来。”
　　弘树的事已经被抛到九霄云外，她喜不自胜地冲了出去。
　　“你真的拿她没办法吧，那种个性……”
　　推了一下低头叹息的弘树之后，夏伊娜转向了夕间。
　　“那么，夕间，继续刚刚的话题吧……”
　　“我不能再说下去了。”
　　夕间突然决定不再继续刚才的话题，他面不改色地对蹙起眉头的夏伊娜解释。
　　“你别误会了，不是我不想告诉你，而是不能告诉你。”
　　那冷峻绝美的容貌转向了抱着头的弘树，冰冷的双眸彷佛流露出一丝暖意。
　　“……这是我和神薙则宗之间的约定，总有一天，会出现能得到王权之剑的人，我必须帮助他。不过，想取得这把剑的人，必须靠自己的力量去找。”
　　夕间说完这些之后，便不再言语。夏伊娜歪着脖子抓了抓头，无可奈何地耸了耸肩。
　　“如果是这样的话，那也没办法了。弘树！找出王权之剑的任务就交给你了。”
　　“咦？为什么是我！”
　　突然被指名的弘树，在大吃一惊之后提出抗议，不过，夏伊娜板起了脸孔，不准弘树有其他意见。
　　“不必多说，如果王权之剑落入‘拂晓指环’那帮人的手里，到时候事情会变成怎样，难道经历了今天一整天所发生的事，你还不懂吗？为了防止这件事情发生，你要豁出性命完成这个任务。”
　　“别再说这些蠢话了！”
　　弘树站起来大叫。
　　“我哪管得了那么多！我根本不知道为什么要有召唤使这种莫名其妙的人物存在，我根本不想管什么先祖的事，自己对自己做的事负责不就好了吗？”
　　“我说你啊！”
　　夏伊娜瞪视着弘树，琥珀色的双眸燃起怒火，她激动地抓住弘树的衣襟，就在此时——
　　“你们闹够了没！”
　　先前一直沉默不语的真昼突然放声大喊。
　　混杂了愤怒及悲伤的声音让夏伊娜不自觉地转过身去，真昼的肩膀不住颤抖、泪眼扑簌地吐露抑郁的心声。
　　“什么召唤使，什么秘宝，为什么那些会和我们扯上关系？我不要再想起那些事，把树里还给我，把大家还给我！”
　　“真昼，那个啊……”
　　被真昼的气势震慑住的夏伊娜怯怯地发出了声音，不过，真昼完全不想听，她握拳猛敲塌塌米地发泄身上的怒气。
　　“要互相残杀的话，你们自己去杀就好了，别把我们也拖下水！”
　　此时真昼的话已经不成声。
　　真昼继续宣泄自己的感情，大声咆哮起来，然后趴在塌塌米上嚎哭。
　　此时弘树与夏伊娜也默默不语，不知道怎么办才好，只能望着真昼不断哭泣的样子。
　　就在选良之树学园残留的灼热滚烫的巨坑，终于开始凝固冷却的时候，这日，有客人造访耸立于东京滨海开发地的全新超高层大楼。
　　这里是以美国为中心，逐渐在世界各地扩展势力的新兴情报产业——洛塔斯·布莱恩极东总部。
　　位居全美意见领袖地位，掌控情报产业、旗下坐拥电视台与报社的洛塔斯·布莱恩集团，在以拥有情报产业尖端技术自豪的面具之下，其实有着不为人知的另一面。
　　虽然已经过了正常的上班时间，情报产业仍未休息。
　　这栋距离地面约莫两百公尺高的超高层建筑，外表的特殊镜面材质，映照出东京都夜里的辉煌灯火，现在里头有数百人正在运用电子回路搜集情报。
　　踏入大楼正面大厅的三人当中，有两人显得相当疲倦，特别是少女的眼神恍惚，让人觉得她只是以意志力支撑着身体，随时都会倒下。
　　三人分别是黄泉路雅人，橘绫香以及态度从容的黄泉路真神。
　　夏伊娜威力强大无比的火焰球，让部署在选良之树学园里的所有召唤使瞬间全被火焰吞噬殆尽，雅人的土系活体障壁虽护住了三人，却也险些承受不住火焰球犹如太阳表面般的高温。
　　夏伊娜等人所属的召唤使组织，选择了隐藏在历史背后的生存方式，而与他们敌对的另一个召唤使组织，则是以美国作为主要据点。
　　这个总部位于美国的召唤使组织，世人虽然不晓得它的存在，但它在台面下运用召唤使的力量，掌握了整个国家的实权，这便是秘密组织‘拂晓指环’的真面目，它隐藏在一手掌握世界情报的国际企业——洛塔斯·布雷茵的掩护之下。
　　洛塔斯·布雷茵的极东总部被称为镜之门。
　　正面大厅挂着一幅忠实地扩大了路易斯·卡罗（注7）奇幻童话名作‘爱丽丝镜中奇遇’初版插昼的大型油昼。
　　
　　
　　注7  路易斯·卡罗（Lewi Carroll）：本名为查尔斯·路德维希·道奇森（英文：Charles Lutwidge Dodg-son，为着名的英国儿童文学作家，以奇幻童话《爱丽丝梦游仙境》及续集《爱丽丝镜中奇遇》闻名于世。
　　
　　
　　雅人等人搭进了不是给公司职员及来宾使用的特殊电梯。
　　一阵轻轻的振动之后，电梯厢开始上升。
　　由于穿越壁面的特殊升降设备是隔离外界空气的透明材质，所以在电梯厢里的乘客，感觉自己彷佛浮在半空中。
　　不过，这并不会让乘客感到不安，随着电梯的上升，空气污染下朦胧不清的东京市区灯火也越来越远，电梯上升的速度极快，让乘客有搭乘火箭般的错觉。
　　绫香偏着头思索，电梯明明上升得这么快，为何听不见机械的声音。
　　甚至也没有高速电梯急速上升所造成的不适。
　　真神脸上露出了微笑，说道。
　　“电梯没有使用电缆，而是利用土之精灵的魔力让电梯厢上升。”
　　“那么，是召唤使……”
　　雅人说道，真神自豪地点了点头。
　　“通常一般人是不会有这种待遇的，只有在特殊的来宾造访的时候才有机会搭乘这样的电梯，虽然洛塔斯·布雷茵有好几万员工，但是召唤使的人数却是少之又少。”
　　他的视线落在雅人与绫香身上。
　　真神的双眸里，可以看出征服者掌握权力的傲慢，俯视两人的眼神，显然也不是将他们当成伙伴，很明显的是指挥官望着下属的视线。
　　不过雅人与绫香两人，似乎并未对此感到不满。就如同选良之树学园彻底以能力作为阶级高
　　低的标准，在拥有更强力的召唤使的镜之门底下，自己不过是区区的士兵而已，如果质疑这种现实，那就是难以赦免的罪，这是他们所深信不疑的。
　　电梯很快就抵达大楼顶楼，只见一名清瘦的老人已在那里等着三人。
　　“塞缪尔导师，我已经按照您的吩咐，将黄泉路雅人和橘绫香两人召回了。”
　　身上充满自信气息的真神此时也谦恭地屈膝行礼，雅人和绫香随着他行礼，老人以亲昵的声音对着两人说话。
　　“年轻的召唤使们，用不着拘礼，你们两人的素质，我已经从黄泉路那里听说了。”
　　被称之为导师的老人，将原本细长的双眼眯得更细，他仔细地观察起眼前的两人。
　　老人说话虽然温和亲切，视线却比极北之冰更加冰冷，他严厉地凝视着两人，雅人内心不禁凛然，不久老人恢复了威严的身姿，紧接着进行下一步动作。
　　老人的手指发出响声，示意年轻的秘书过来，他交代她准备酒杯，美丽的女秘书恭敬地退了下去，在水晶酒杯里注入水果酒之后，随即端了过来。
　　“虽然你们还未成年，不过你们两个都是召唤使，没必要遵守人类制订的法律。”
　　老人笑着将酒杯递给两人，自己也拿了一杯，真神也跟着拿起闪耀着光辉的酒杯。
　　老人点了点头之后，扬起了左手，静静地将装有药粉的指环栘近酒杯，然后，他取下了指环，诡异的珠宝……上面雕了水晶骷髅头，只见骷髅的下颚微微开启，彷佛被封入了火焰的药液，被倒入了少量到红色的酒里。
　　“壮行之星……”
　　雅人的脸色微微发白，在老人的催促之下，两人也举起了酒杯，然后老人继续重复相同的动作。
　　不可思议的药液如流星般流泄而下，水果酒的表面起了泡沫，随即产生炫目的小型星云，仿佛封闭银河空间冒出了鬼火，手持酒杯的三人不禁露出恐惧神色。
　　老人以从地底传出般的声音说道。
　　“你们应该也很清楚吧，壮行之星是我们‘拂晓指环’用以立誓的酒，是对于身为自然支配者应有的觉悟以及奴役人类使命的重要性，再行深刻体认的神圣仪式。你们自身的武运，也是身为召唤使的荣耀。”
　　老人的话深深打动了两名年轻召唤使的心，见到老人与真神高举酒杯，一饮而尽的模样，雅人也下定决心，喝下了玻璃杯里的酒。
　　香味浓郁的酒流下喉咙的同时，一股难以言喻的陶醉感，在雅人和绫香的心里迅速地扩散。
　　藏在指环里的药液具有提振精神、增强能力的作用，属于一种麻药。两人的眼里充满了力量，老人见到两人的模样，细长的双眼也绽放出异样光芒，他祈福似地高举双手。
　　“失落的秘宝之一，王权之剑，如今已唾手可得。宝物目前落在尚未觉醒的惰弱召唤使手里，你们必须豁出性命追击敌人，让王权之剑回到应得之人的手里。”
　　在麻药振奋精神的作用之下，老人的话刻入了他们脑海里，宛如一种甘甜的咒语，让雅人与绫香缓缓地，毫无抵抗能力地深受束缚。
　　秘药壮行之星具有在召唤使赴战前激出潜能，因此能召唤更强力的异世界生物的功能，如果继续服用的话，将严重破坏服用者的精神与意识，这是它恐怖的另一面。
　　[[IMG,ce6855e1c7d1846c019553cf0d67e600,393,600,38317]]
　　而且，服用了秘药的召唤使，绝对不会违背上级召唤使的意思，镜之门最高层所举行的仪式不但是对雅人与绫香的惩罚，同时也是临战之前的壮行。
　　老人深吐炙热的气息，低声吟唱起咒文，空气沙沙作响，精灵的气息越来越浓烈。
　　“呼啸的风，由最初停驻的大气旋涡，聪敏的风之子们……”
　　随着咏唱声的响起，谒见室的空间产生了震动，超高层建筑物周围的风霎时变弱，现身的风之精灵使用身上的魔力，召唤出数十只小鬼。
　　那数十只小鬼是属性为风的魔物，拥有绿色翅膀的小魔怪在老人的周围飞翔，不断发出嘈杂的笑声。
　　老人的双眸绽放出刺眼的青白色光芒。
　　“目标是黑皮肤的火之召唤使，以及那些尚未成熟的召唤使，风之子啊！快去吧！”
　　老人一下命令，小魔怪们便挥舞翅膀，各自朝自己的方向飞离。
　　老人如闪电般闪耀着青白色光芒的双眼，栘往两个年轻人的方向，他表情严肃地下达命令。
　　“黄泉路雅人，橘绫香，你们二人得到了总部提供的情报，知道敌方的王权之剑探索队侵入日本，却轻视对方的战力，导致重要的召唤使培育机构遭到毁灭，虽然你们确认了王权之剑的持有人是谁，但败给敌方的召唤使，仍是难以原谅的罪过。”
　　老人语毕，绫香瞥了一眼雅人，他脸上失去了血色、咬牙切齿，依旧坦然地接受老人冷峻的眼光。
　　老人露出了微笑，继续说下去。
　　“不过，‘拂晓指环’的审判庭，现在愿意再给你们一次机会。你们去追击敌方的召唤使，夺回王权之剑，召唤使的秘宝，全归我‘拂晓指环’所有，追击时不必在乎人类的安危，你们是
　　‘拂晓指环’所挑选的召唤使，别让自己的声名蒙羞，竭尽全力履行义务！”
　　“谨遵命令！”
　　雅人双膝跪地，老人严厉的表情顿时和缓下来，他以温和的声音继续说。
　　“别担心，在具有召唤使素质的人里，十万人之中大约只有一人可以称之为真正的召唤使，而你们又是召唤使里的精英，组织是不会用完就丢的，本部派来的精锐会助你们一臂之力。”
　　说话的同时，老人挥了挥右手。
　　装饰谒见室墙面的豪华挂毯分别往左右拉上之后，出现了一道连接隔壁房间，具有古代风格的坚实门扉。
　　沉重的声音响起，厚实而花纹繁复的樫木门板缓缓地往左右开启。
　　“日本的召唤使，初次见面，请多多指教。”
　　突然，一阵浑厚的嗓音响起，伴随着爽朗的笑声，对方魁梧的巨大身躯让雅人与绫香感受到压迫。
　　体格各不相同的男女三人趋前向老人屈膝致敬。
　　“导师，这些人是……”
　　雅人擦拭了额头上的汗珠之后，向老人提出问题，老人环顾在场众人，向方才那名最先出声说话的魁梧男子使了眼色。
　　男子点了点头，转向了雅人，那身厚实的胸肌活像是美国漫昼里的超级英雄，他的脸孔犹如石雕般立体。
　　“我们受到总部的命令，前来日本支援。我的名字叫亚历山大，叫我亚历就可以了，我是风之召唤使。”
　　亚历露出笑容伸出了右手，见到雅人并未伸出他的手，他又补上一句。
　　“我是总部特别小组的成员，位阶跟你同等级。”
　　雅人听了之后，这才握了亚历山大的手，位阶较低的绫香，则向他行了一礼，一头红发的女性，俯视着她的身影说道。
　　“我是伊娃·克莉丝朵，叫我伊娃就好。我是火之召唤使哦。”
　　她语气里带着嘲讽，以挑衅的眼神望着绫香，绫香不自觉地垂下了头。
　　伊娃仿佛歧视拥有飘逸黑发的绫香，她露出像是寻获猎物猫一样的笑容。
　　“我的对手是那个火之召唤使，我要让她烧得尸骨无存。召唤使是被赋予支配世界能力的优越人种，只有白人才配拥有这种能力。”
　　“伊娃！”
　　亚历山大以责备的语气叫道，伊娃的睑上露出了微笑，不过那是带有讽刺意味的笑。
　　“哦，对了，还有日本人。”
　　“召唤使没有人种的区别，说话注意一点。”
　　雅人的脸上依然保持冷静。
　　就在气氛紧绷的时候，三人之中的最后一个巨汉开口了。
　　“伊凡·高鲁夫，属性是土。”
　　伊凡只说了这句便闭口不语，真神立刻接上了话。
　　“他们全都是优秀的召唤使，既然由我负责指挥，你们就不准内斗，如果忘了完成任务的目的，那还得了。”
　　“请您不用担心，既然都是专业高手，就知道什么该做，什么不该做。”
　　亚历山大说道，然后他对着神情依然倨傲的伊娃苦笑，老人开口了。
　　“那么，开始行动吧，既然身为拥有神圣使命的召唤使，就该把那些配不上召唤使之名的家伙们全杀了，我在这里等你们的好消息。”
　　藏身在最尖端企业暗处的这些召唤使，齐声唱和被尊称为导师的老人所下的格杀令。
　　“为了迎接真正的黎明！”
　　雅人以及绫香的精神依然亢奋，只不过，纵使借麻药之力，也无法抹灭他们对支援队伍的不信任感。
　　“那些家伙到底是怎么回事！”
　　进入了被分配的房间之后，绫香忿忿不平地说道。
　　“会长，那些家伙不能信任，我们应该跟他们分开行动！”
　　绫香的愤怒是有充分理由的。
　　在‘拂晓指环’这个组织里，基本上所有召唤使都是平等的，只以位阶来区分阶级高低，并不以人种的差别来区分身分。
　　不过，雅人本人似乎不是非常介意，陷入沉思的雅人抬起头，露出不屑的冷笑。
　　“不用那么在意，他们充其量也只是援军而已。”
　　他以阴沉的口吻说道，自选良之树学园被毁灭以来，一直没有表现出来的自信，似乎逐渐显露出来了。
　　以疲惫眼神凝视绫香的雅人，唇角微微上扬。
　　“神薙应该还不知道我们已经察觉到王权之剑的事，他们一定也料想不到我们得到上级的许可。”
　　“……怎么说？”
　　绫香露出了狐疑的神情，雅人以鬼火燃烧般的阴邪眼神开始说明。
　　“导师放出了小魔怪，能探查出神薙的动向，不过，那个火之召唤使，虽然年纪轻轻，却是个优秀而老练的战略高手。我想他们也会召唤魔物进行情报侦查，况且，敌方阵营里还有个吸血鬼。”
　　“所以呢……”
　　绫香似乎还无法理解，雅人嘴角微扬继续说道。
　　“不过，如果敌方的阵营里有我们的人，我们不就可以得知他们所有动向了？”
　　绫香难过地低下了头。
　　“非常抱歉，我还是不太懂，难不成他们里面有我们的人？”
　　“橘，虽然你很聪明，不过洞察力还是不太够。”
　　雅人露出不耐的表情望着绫香。
　　“我们为了增强战力，所以进行了禁忌仪式，虽然由尸火之行筛选出来的新召唤使随着学园完全消灭了，不过，还有一个人被尸虫附身，但存活了下来。”
　　“啊……”
　　绫香睁圆了双眼，她似乎已经想到了。
　　雅人先是微微冷笑，然后又充满了自信地笑了起来。
　　“没错，经历尸火之行而存活下来的话，就会蜕变成优秀的召唤使，问题在于，与夏伊娜相遇的那个女孩不知道会不会听从我们的命令……”
　　雅人停顿了一下，脸上浮现出冷酷的表情。
　　“万一不服从命令的话，我还有其他手段，因为我是土之召唤使。”
　　“咦？雅人，我不懂你刚才那句话的意思。”
　　雅人转过身去，背对着诧异的绫香昂然说道。
　　“那女孩叫做织部吧？织部真昼其实不是现在父母的亲生女儿，她小时候就被亲戚领养了。她的血缘，属于某种特殊的家族……”
　　雅人话说到一半，却若有所思的不再继续。他挥了挥手说道。
　　“与其用说的，倒不如直接让你亲眼去看比较快，橘，跟我来。”
　　雅人说完之后站起身来。
　　他走向窗边，将窗帘大大地拉开。
　　那张疲惫不堪，脸色惨白的面孔，映照在窗户的厚玻璃上。不过，他现在的表情已经充满自信，完全恢复以前的傲气了。
　　不眠都市的灯光投射在雅人脸上。
　　“以织部真昼为契机，从神薙的手里夺取王权之剑……不，是夺回，必须离间他们与那个黑人少女的关系上
　　说完之后，雅人的唇瓣上翘成新月的形状，突然一阵强风吹拂，云间的月亮洒下了银色的光芒。
　　天际的冷冽月光洒落在雅人的脸庞，此时的他，犹如来自地狱的恶魔，表情充满阴险与邪恶。
　　选良之树学园毁灭之后，在众人不眠不休的努力之下，学园所有教职员与学生的名单，好不容易逐渐整理出来了。
　　除了得知事件发生的家族疯狂询问的情况遽增以外，媒体比警察更加积极，杀到了名单上的学生家。
　　真昼家自然也不例外，真昼的父母从傍晚的新闻得知事件发生之后，慌慌张张地拨打了真昼的手机，泪声与她通话。
　　“幸好真昼的手机没坏……”
　　正在准备远行行李的弘树，深深地叹了口气。
　　“真昼那家伙的精神状况很差，还是让她回家比较好吧？”
　　弘树瞥视让昭子帮着准备行李的真昼，拉了拉夏伊娜的衣袖。
　　真昼依然闷闷不乐，一句话也不说，她默默地穿起昭子准备好的登山鞋，然后背起了背包。
　　她那郁闷的表情，让弘树怎么也无法释怀。
　　“我也曾经这么想过。”
　　夏伊娜难过地点点头。
　　身体所受的伤，随着时间的经过就会痊愈，可是，内心的伤痕却未必能治得好，即使一时感觉伤口已经好了，但只要稍受刺激，又会以意想不到的形态再次出现，这也是经常发生的情况。
　　夏伊娜是个外表开朗的少女，过着全美知名艺人的生活，而她不为人知的一面，则是以火之召唤使的身分不断与敌人交战，她颇能体会真昼的心情。
　　——如果你是个普通人的话，我也想让你回家，可是……
　　夏伊娜心里一阵喃喃自语之后——
　　“还是不行，不能让她独自留在这里。如果这么做的话，不只是真昼，连她的父母都会有生命危险。”
　　听了夏伊娜所说的话，真昼恍惚地抬起了头。
　　“妈妈跟……爸爸，会有危险？”
　　真昼从喉咙深处挤出这句话之后，昭子连忙劝慰起她来。
　　“没有问题的，真昼，怎么可能发生那种事呢？绝对没问题的！”
　　昭子的双眸不知何时湛出强烈的光芒。
　　弘树一看见姐姐的眼神，顿时说不出话来。
　　“姐……”
　　昭子瞪视着呆立在原地的弘树，高声地斥责起来。
　　“笨蛋！你在胡说什么啊！小昼现在心情怎么样，难道你不知道吗？”
　　“咦？刚刚说的人明明是夏伊娜……”
　　“不用解释了！真是不像样！”
　　被强加罪名的弘树不满地闭上了嘴。
　　夏伊娜苦笑着对昭子鞠了个躬。
　　“昭子，对不起，是我思虑不周……”
　　昭子这时突然脸红了起来，她顿时语塞，眼睛不断眨呀眨的，奸不容易挤出了话——
　　“那个……没关系啦，夏伊娜小姐……夏伊娜小姐是出自善意，想帮助弘树跟小昼，夏伊娜小姐说的话，怎么可能会有错呢？”
　　然后用力地敲了露出不满表情的弘树的头。
　　“好痛哦！你干嘛啦！”
　　昭子又扁了一次泪声抗议的弘树，表情严肃地说起了话。
　　“如果是先祖的遗愿，无论如何都必须设法完成，你就干脆一点，快去完成该做的事吧！”
　　昭子不许多说的口吻让弘树以愤恨的眼神瞪着她，坐下以后他又忍不住抱怨起来。
　　“搞什么嘛！明明平常就说过了，我根本就没打算步你们的后尘，为什么非得受到血缘牵绊不可，简直跟白痴一样……”
　　“你说的那些，跟我现在说的根本是两回事，先祖对后代子孙抱有很深的期待，不是吗？所以，满足先祖的期待，是身为子孙该尽的基本孝道。”
　　昭子理直气壮地说了一番大道里，不只是弘树而已，甚至连夏伊娜都一脸茫然，不知该说什么。
　　过了一会，弘树才嗫嚅地发问。
　　“可是，姐……为什么你能那么坦率的接受一切，甚至连曾经亲身体验过的我，到现在都还不能相信当时的情况是真的。”
　　“嗯，我也那么想过。”
　　夏伊娜表情认真地点了点头。
　　“而且还讲得那么高兴……”弘树以疲倦的口吻沮丧地说。
　　其实，夏伊娜也对昭子的反应感到意外。
　　昨天夜里，暂时待在弘树家的夏伊娜，不知与谁取得了联系。
　　那晚夏伊娜所说的内容，是统辖正统派召唤使的组织与‘拂晓指环’对抗的事，如果要能阻止狼子野心的‘拂晓指环’为非作歹，与之抗衡的组织必须够强大才行，然而，相对于‘拂晓指环’的庞大规模，正统派召唤使的组织可说微不足道，这个组织的总部位于欧洲某国，似乎在夏伊娜的请求之下，决定派人增援。
　　“我方的人才也没敌人那么多，还得保护真昼与昭子，而且，最重要的王权之剑就在这里，也非找出来不可。”
　　夏伊娜表情寂寞地说完之后，便去了昭子的房间，把所有的事情全都告诉她。
　　王权之剑存在的事实已经很明显了，‘拂晓指环’的召唤使，今后也会对昭子出手，这些夏伊娜全都思考过了。
　　况且，昭子得知选良之树学园毁灭的事实，也只是时间早晚的问题而已。
　　夏伊娜认为，与其隐瞒事实，倒不如全部讲个明白，今后不论做什么决定也比较容易。
　　当然，事情的经过荒诞不稽，昭子一笑置之的可能性也很大，但是非常意外的，昭子毫不怀疑地全盘接受了。
　　“那个，昭子？你真的听得懂我在说什么吗？我的日语应该不会说得很奇怪吧？”
　　夏伊娜不由自主地怀疑起来，该不会因为自己是‘外国人’，所以说的日语让昭子似懂非懂，她才会有那种出乎意料的反应。
　　“不，一点也不会，夏伊娜小姐的日语说得很棒。”昭子微笑说道。
　　“如果今天讲的内容全是虚构的小说，那描述的未免太过真实了吧，而且，弘树无法切断与过去的牵连，那个叫什么召唤使……的？他是承继了召唤使血统的战士？”
　　昭子的眼神闪耀着光辉，她牵起了夏伊娜的手。
　　“也就是说，我也承继了召唤使血统？对吧？”
　　见到昭子满怀期待的笑容，夏伊娜不自觉的被昭子的气势压倒。
　　她“嗯、嗯”的点了点头，此时，昭子的脸上绽放了光芒，她双手抱在胸前，提高声量感动地说起了话。
　　“啊、啊！一直以来的梦想，终于要实现了！虽然弘树对召唤使能力觉醒的事很不满，可是我好想变成这种梦幻般的女子啊！”
　　昭子完全沉浸在自己的幻想世界里，看得哑口无言的夏伊娜，好不容易才回过神来。
　　“弘树……你姐姐没事吧？”
　　她开口问了弘树，耳朵灵敏的昭子清楚地听到了这句话，“真讨厌，人家没事啦，夏伊娜小姐。”昭子用力的挥了挥手，然后瞬间改变表情。
　　“其实啊，在数年之前，女孩子之间很喜欢玩一种转生游戏。”
　　“啊？什么？”
　　夏伊娜不由自主地反问了回去，昭子打开话匣子以后，再也停不住。
　　“现在的自己，其实不是真正的自己。真正的自己，是在很久很久以前，光明与黑暗之战结束后，沉入海底的亚特兰提斯战士或神官所转生的，现在的自己处于一种暂时性状态，当黑暗世界再度降临，真正的自己，就必须再投身战场……也就是说，否定那个无法脱离日常生活的自己，心里只怀抱着变身的愿望，我内心也是那样相信的，曾经写信给杂志打算刊登寻人启事招募伙伴。”
　　“姐，我想起来了，是那个‘我是光之战士，魔法师请与我联络。’的寻人启事吗？”弘树怯怯地提出了问题，昭子用力地点了点头。
　　“只是不知道对方是不是在逃避，当时‘Mu’杂志的编辑，还以为我打算要投稿小说，他害怕是稿子寄错地方了呢。在我内心深处，真的觉得或许有转生的事。”
　　滔滔不绝地说着话的昭子，紧紧地握住夏伊娜的双手，把脸贴近到快碰到鼻尖的距离。
　　“所以，那些事一点也不会不可思议，夏伊娜小姐，如果弘树能派上用场的话，请您尽情使唤吧，我也会竭尽所能帮忙。”
　　“好、好……”
　　这番直爽的话，反而让夏伊娜不知所措，她调整呼吸以后，正色说道。
　　“以正统派召唤使的名誉起誓，我一定会保护昭子的人身安全，以及真昼家人的安全，万一真昼的父母问起，希望你能找个理由应付一下，拜托了。”
　　昭子爽快的答应了，然后，她又探出了身子，表情认真地凝视着夏伊娜。
　　“那么，下一张专辑的事也拜托你了。”
　　夏伊娜霎时呆住，但回想起前天晚上自己说过的话以后，她微笑着点了点头。
　　一开始，那不过是用来搪塞昭子的理由，不过她现在似乎真的打算推出那张主打东洋神秘风的专辑了。
　　昭子与弘树，以及夕间的存在充分地刺激了夏伊娜的创作欲，当然，也要她能活下来才出得了专辑。    
　　昭子听到夏伊娜的回答之后，感受到升天般的快乐，她拍着胸脯向夏伊娜保证会把事情办好。
　　她按照夏伊娜所交代的，找理由搪塞陷入忧虑状态的真昼的父母，然后把那些到家里采访弘树的媒体全都赶了回去，她就像有着三头六臂的活跃着。
　　接近黎明的时候，一行人为了取得王权之剑，动身前往神薙一族的发祥地。
　　“为什么我非得……”
　　一边抱怨，一边绑着鞋带的弘树，看见依然精神不济的真昼，自言自语地说起了话。
　　“果然还是应该让真昼留在家里的。”
　　“这是有理由的，第一，如果让真昼留下来，或许会引来敌人，另外还有一个原因……”
　　夏伊娜突然吞吞吐吐的，她瞥了瞥感到狐疑的弘树，继续轻声地说了下去。
　　“真昼和另一个女孩，两个人都被尸虫附身了。当时那个女孩了结了自己的性命，而真昼却活了下来，你知道这是怎么回事吗？”
　　“这个……”
　　没等歪着头思考的弘树回答，夏伊娜就直接开口解释了。
　　“因为真昼她战胜了尸虫，现在的真昼已经变身为召唤使了，虽然还不知道她是哪种属性，但她的确变成了我方的重要战力，只不过，问题在于……”
　　夏伊娜沉吟半晌，她琥珀色的瞳孔显露出担忧的眼神。
　　“‘透过尸火之行觉醒的召唤使，将绝对服从施术者’这一点、”
　　原本偏着头思索的弘树，霎时听懂了夏伊娜话里的意思，不由得一阵愕然。
　　逐渐变亮的天空突然传来振翅的声响，有一道妖魅的黑影从天空飞舞而下，它背上长了斗蓬似的双翅，翅膀掩住身子的时候，看上去像是绿色的肉块。
　　“敌人有动作了，那些家伙是来侦查敌情的。”
　　夕间掀起连在它手臂上的双翅，绿色小魔物的模样清晰可见。他用力往头部一击，魔物立刻染血断气。
　　“如果手下留情的话，我方的动态就会被摸得一清二楚，所以只能弄死它了。”
　　“……嗯，不过我们的位置应该还没被掌握才对，快走吧！”
　　夏伊娜说完之后，立即转过身去。
　　真昼的脸上虽然有了血气，还是没完全回复到以前的样子，夏伊娜走近这个眼神空洞、步履蹒跚的少女，以温柔而坚决的语气对她说。
　　“真昼，我可以体会你的心情，责任完全不在你身上，而且又有许多学校的朋友被卷入争战而死亡。可是，如果你还是沉浸在悲伤的情绪里，下场像树里与那个成了丧尸的男孩的牺牲者，只会越来越多，甚至人数会多到难以计算的程度。”
　　那是非常冷酷的言语。弘树不自觉地想阻止夏伊娜继续说下去，不过夕间却制止了他。
　　“那是有必要的，夏伊娜不是在乱来。”
　　夕间的声音虽然冷酷，但是他的神情却非常认真。
　　“你看，真昼也能理解她的话，她只是还是有点害怕。”
　　夕间要弘树仔细观察真昼的表情。
　　原本失焦的眼神，似乎逐渐恢复正常，面无表情的脸，也开始有了生气，她的唇瓣微动，低声说起了话。
　　“会越来越多……下场像树里一样的少女，会越来越多……”
　　“对，而且，我们其实有能力阻止那种事情发生的。把你和弘树训练到有战斗能力，也是我的任务。”
　　“战斗……有战斗能力？”
　　从昨夜以来，真昼初次出现感情波动，仿佛已经哭到没有眼泪的双眸闪耀着微微的光芒，她凝视着夏伊娜。
　　夏伊娜用力地点了点头。
　　“不论你未来选择怎么走，都是你的自由。可是，你想想看，即使你被卷入战争，你还是努力地活下来了。”
　　“活下来了……”
　　真昼再度低下了头，不过，她的内心已不再封闭，整理了混乱的思绪以后，她认真地思索起来。
　　两名少女对视，弘树提心吊胆地插了一句话。
　　“训练……我也要训练吗？”
　　夏伊娜转过身去，原本对真昼说话的温柔态度也完全改变了，她以不容辩解的口吻下了结论。
　　“当然啊！王权之剑是你先祖拥有的秘宝，身为后代子孙的你，不靠自己的实力做个了结，那怎么成？”
　　“这样我不是连选择的自由都没有吗？”
　　弘树不由得沮丧起来，夏伊娜露出了微笑，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“怎么净说那些不成熟的话呢？快走吧！如果不想被敌人发现的话，就得赶快走远一点。”
　　夏伊娜催促起表情悲惨的弘树，在天色依然昏暗的路上迈出脚步。
　　“听说有一只小魔怪没回来？”
　　雅人问完之后，真神苦恼地点了点头。
　　“那是导师召唤的魔物，所以详细的情形也不清楚，不过有可能落到敌人手里了。”
　　真神取出地图，把雅人和绫香叫了过去。
　　他以镜之门为中心，昼出了好几个圆，真神凝视着外甥的脸，指出其中一个圆。
　　“以效率作为考量，一只小魔怪负责这样的范围，失去联络的小魔怪负责的是这个地方。”真神指着地图上的一角。
　　其中，有数个圆圈的地带，广含东京新宿区及杉并区，但似乎只有在选良之树学园那一带，才重复派遣了数只小魔怪进行侦查。
　　其中一只小魔怪死在夕间的手上，不过，由于其他飞过相同地带的小魔怪都平安无事地飞了回来，因此也无从得知这只小魔怪是在哪里断了消息的，真神在判断上陷入了困境。
　　雅人看了地图之后表情微动。
　　“橘，这个区域……”
　　“是。”
　　绫香点了点头，视线也栘向地图的那一角。
　　担任学生会要职的绫香竭尽所能地将所有学生的住处都记了起来，引起雅人兴趣的地方，正好是她记得的。
　　从被毁灭的选良之树学园算起，约莫一站电车的距离，就是被认为拥有王权之剑的神薙弘树的家。
　　雅人的唇角浮现了笑容。
　　“即使是台灯，也有照不到的地方，难道他回自己家里去了……”
　　若是能推断出他的住处在哪里的话，那么施术也将变得容易。
　　如果那些家伙跟真昼在一起的话，那么他们就像是挂着铃铛走路一样。
　　织部真昼已经变成召唤使，也成了自己的手脚，雅人对此毫不怀疑。