　　对于表示说现在马上要去王都找国王的基尔，法菈伸手触摸着自己的颈环，略显犹疑地说道：
　　“我是很想要到王都因菲利雅去看看，也很想谒见国王啦。可是，像这种胆大妄为的事……”
　　在因菲利雅，依据每个人所佩戴的颈环种类，这一个人的身分和职业马上就能一目了然；也因为如此，因菲利雅的乎民们，每一天都是抱持着明白自己只是一介小老百姓的自知在过生活的。对他们来说，国王彷佛就像是处在云端的存在，备受尊崇。
　　“光是靠我们自己，不就跟温蒂妮缔结下契约了吗？”
　　“是没错啦。不过这一次只是我们的运气碰巧比较好而已吧。”
　　里德如此应完，基尔也随即点了点头。
　　“这件事可说是国家的大事。身为因菲利雅国民的我们，有义务把这件事禀报给国王知道。再说，要是我们没徵得国王的许可，就这样擅自到处去找大晶灵，你们想这会怎么样？这将会招来什么样的误解，连我也没有把握。”
　　“……这样啊。你这样说也对。”
　　法菈有所理解地应道。梅露蒂一脸不安地抬起头来，看着法菈问道：“大晶灵，没有问题吗？”
　　“你不用担心。”里德对梅露蒂露出一个笑容。
　　“国王要是知道了大崩坍的事，一定会动员所有的军队，在转眼间就会把大晶灵全部找出来的。对你来说，事情早一点得到解决也比较好吧？”
　　梅露蒂用力地点了一个头。
　　根据从玛哲特博士那里得来的地图，要到王都因菲利雅，就一定得穿过“诱惑密林”直往东走。
　　“这个地方怪阴森的呢。”
　　站在略显阴暗的森林入口前，里德不由地皱起了眉头。
　　“只要我们大家不断地交谈，这就没什么好害怕的了吧。我想一定是这样子的。”
　　纵然法菈如此逞强地向大家打气，弥漫在整片森林里的阴森感还是一样没变。
　　生长茂密的群树遮挡住阳光所产生的剪影，远远地看来就像是幽灵一般。
　　至于盛开在湿气丰沛之地的花朵，每一朵花都巨大得吓人，花办柔软厚实，所呈现出的颜色竟是肉色；再加上从树枝上低垂下来的藤蔓，明明没有风吹过，却仍晃动个不停，直教人觉得毛骨悚然。
　　当大伙们愈深入那已不像条路的小道，基尔就变得愈安静。梅露蒂一见状，便特意以开朗的语调说道：
　　“梅露蒂来唱歌，带动愉快气氛～&#9834;耶斯 堤阿恩 帝乌努恩帝 芙鲁伊芭斯，芭阿恩帝恩 芝伊恩斯 乌堤古依？”
　　“奎唧、奎唧。”
　　看到奎唧就像是在帮忙和声似地跟着鸣叫，梅露蒂又继续唱了下去，与之同时，手脚也自然地动了起来。
　　“耶斯 堤阿恩 帝乌努恩帝 芙鲁伊芭斯～&#9834;”
　　“不要再唱了！”
　　基尔忍不住出声大吼。
　　“那、那种怪里怪气的歌和舞蹈到底是什么啊？”
　　“怪里怪气？很没礼貌耶，这是榭蕾斯迪雅很有名的歌，‘小河要流往哪里去？’喔。”
　　梅露蒂不高兴地鼓胀起双颊。
　　“而且梅露蒂跳舞非常高明。”
　　“还有，你可不可以不要再讲这种文法很怪的句子啊。”
　　“好啦好啦，这有什么好挑剔的，只不过是语言……”
　　看不下去的里德才刚插嘴，基尔就被脚进的草根给绊到而摔了一跤。
　　“基尔！不要紧吗？会痛吗？”
　　“吵死人了啦！都还不是你唱那什么奇怪的歌，害我头都晕了。”
　　基街维持着摔倒在地的姿势，抬起头来瞪视着梅露蒂高声嚷道。
　　“你不要太过分了。”
　　法菈的声音从头上冷不防地传来，让基尔猛吓了一大跳。
　　“只是因为走累了外加肚子饿就这么心浮气躁，这很不好喔。里德，我们就在这附近煮点东西来吃吧。”
　　“好啊。那我现在就来升火。”
　　“拜托你了。”
　　面带微笑的法菈对里德如此说完后，随即又将视线转回到此时还倒在地上的另一位儿时玩伴身上。
　　顿时，基尔双颊染上淡淡的红晕，“哼”一声地别过头去。
　　“梅露蒂，当大晶灵全都收集到了之后，接下来要做什么呢？”
　　手上拿着一小片肉乾——里德利用蛋熊肉制成的——和奎唧轮流咬一口的梅露蒂，以很理所当然的口吻向法菈答道：
　　“回榭蕾斯迪雅去，当然是这样。”
　　“这样啊……可是，你要怎么回去？”
　　“……嗯，我不知道。”
　　里德听见这番话，一面在烧得“啪叽啪叽”响的营火里添加干柴，一面叹了一口气。
　　“你还真悠哉。比起收集大晶灵，这个才是大问题吧。”
　　这时，坚决谢绝肉乾、正在啜饮着法菈加入许多干燥蔬菜调煮而成的浓汤的基尔，倏地抬起头来。
　　“话说回来，你到底是怎么到因菲利雅来的？两边的世界可是已经有两千年都没有交流了。”
　　“坐晶灵太空船来的。”
　　“那是什么啊？”
　　“可、可以浮在空中的乘坐物。”
　　“哼，听你在胡扯。怎么可能有那种技术。”
　　看到基尔脸上露出轻蔑的表情，里德也一脸不屑地反驳道：
　　“话别说得这么快。这只是你不知道罢了。我和法菈可是亲眼见过那艘太空船的喔。对吧？”
　　“没错。因为太空舱就直接摔落在了望台附近嘛。”
　　“…………！”
　　基尔一脸呆愣地张大了嘴巴。
　　“……我、我们马上回拉修安去。若没有亲眼见到实物，我绝不相信……”
　　“没—有—用。”
　　梅露蒂摇头叹息道。
　　“为什么呢？因为晶灵太空船‘咚锵——’地、都碎掉了喔。”
　　“咦……骗人。我本来还在想，只要启动那……革命性的新技术产物，然后来测量周围的晶灵密度，或许就可以推测出其运作原理来的……”
　　大受打击的基尔，整个人呈现一副怅惘若失的模样，就连手上的浓汤已倾倒流出也都浑然不知。
　　“总之，该怎么回榭蕾斯迪雅的问题，就等以后再来伤脑筋。现在，我比较担心怪物出没的问题。我想今天晚上大家轮流守夜会比较好吧。”
　　说完，法菈便动作迅速地开始忙起饭后的收拾；而这段时间，里德也四处去收集干柴，做好守夜的准备。
　　当大伙们抵达王都因菲利雅，已经是三天后的早上了。
　　由于里德他们在森林里迷了路，再加上又碰到怪物袭击的关系，因此连续几晚都在野外露宿。这么一折腾下来，原本大家都早已疲累不堪；不过，在踏入王都的那一瞬间，每个人的眼睛又全都亮了起来。
　　“哇啊——，这里好大喔！这里就是王都了吗？”
　　“我觉得敏兹就已经够繁荣了，没想到人外有人，天外有天啊。”
　　“瓦伊伊鲁，瓦伊伊鲁！”
　　里德他们不禁兴奋得惊声连连。路上的行人们一见状，全都嗤嗤地窃笑起来。
　　“喂，你们别丢死人了，安静一点好不好。我们会被当成乡下来的土包子耶。”
　　基尔绷着一张脸，将食指抵在唇上对里德和法菈说完后，又转过头对梅露蒂再三警告道：
　　“还有你。这里可是因菲利雅王国的首都，在这里你绝对不能有任何奇怪的举动。要是被其他人认出你是榭蕾斯迪雅人，可不知道你将会遭到什么样的对待。因为对我们因菲利雅人来说，榭蕾斯迪雅人是在历史上给因菲利雅带来无数灾难、令人可憎的存在。”
　　“芭伊芭！好恶劣，这又不是榭蕾斯迪雅人的责任。”
　　梅锯蒂忍不住出声抗议。就在这个时候，一名从他们身旁路过的男子，猛地停下了脚步。
　　“喂。站在那边的那个女孩子，好像有点奇怪耶。该不会是榭蕾斯迪雅人吧？”
　　“啊！？这、这怎么可能啊。是你想太多了吧。”
　　面对这突如其来的意外状况，法菈显得有些不知所措。不过，那名男子似乎是意会错了法菈的反应，只见他开心地大笑起来。
　　“哈哈哈哈。说得也是。我刚刚才到港口去一趟，现在正好是退潮的时候。这女孩若真的是榭蕾斯迪雅人的话，早该长出尖角和尖牙了。”
　　“……那个人在说什么？他弄错了哪。”
　　待男子离开之后，梅露蒂一脸莫名其妙地喃喃低语道。
　　“不要心想是他不对。很不幸的，在因菲利雅这里对榭蕾斯迪雅人抱有反感的人很多；所以，我们得尽可能地小心一点，好吗？”
　　“……疼的哪。梅露蒂虽然是榭蕾斯迪雅人，但是梅露蒂不会给别人怀疑梅露蒂是榭蕾斯迪雅人的。”
　　即便心里感到“在退潮时会长出尖角和尖牙”这句话说得非常过分，梅露蒂还是很听话地如此应道。
　　一度通过因菲利雅城，并从外头走马看花地浏览过沿路所经过的王立天文台、斗技场，以及接连好几家开在一起、看似极为高级的商店后，里德一行人走进一家感觉没那么高档的旅舍，订下了两间房间。
　　这是因为他们连续在野外露宿了好几天，身体都搞得脏兮兮的，并不适合就这样直接去谒见国王；此外，更要紧的是大家都很想让疲惫的身体好好地休息一下。至于一个人住一晚六十加尔得的住宿费，法菈就从欧格交给他们的那只皮囊里的钱来支付。
　　于是，在和里德他们约好说大家先小睡一觉，然后再到餐厅碰头后，跟着法菈一起进到客房去的梅露蒂。马上就抱着奎唧钻进了被窝。
　　而洗完澡的法菈也是顶着一头还没干的头发，立即倒头就睡。虽然法菈那健康的鼻息从背后稳稳地传来，但先躺在床上的梅露蒂的意识仍还清醒。
　　虽然她早就知道一定会碰上困难，但是当自己得知在因菲利雅这里，大家对于榭蕾斯迪雅人并没有什么好印象时，仍是受到相当大的打击。
　　“不会的……国王陛下、一定会帮助我们……没问题的。”
　　梅露蒂像是在说给自己听似地低喃道。她轻轻地抚摸着奎唧那松软的蓝色皮毛，没一下子，眼皮就变得沉重起来。
　　正午刚过没多久，在餐厅吃得饱饱的里德一行人，把行李寄放在旅舍后，再度走出了街道。比起上午的时候．街上往来的人潮不仅变多了，就连气氛也变得热闹许多。
　　“一想到现在要到城堡去，心脏就砰砰地跳个不停呢。”
　　“我们又不是出来郊游的。”
　　“我知道啦，基尔。”
　　法菈乐不可支地踩着脚下的石板路，穿过高耸城堡的外城门。在外城门的内侧，有一条沿着城堡挖掘建造的壕沟，因此若要进到城堡里去，似乎就得走过一座吊桥。只不过，当大伙们一走上吊桥，就发现有两名看守卫兵站在壕沟的前面？
　　“喂，你们想做什么。”
　　个子比较高的那一名卫兵，随即挡在法菈的前面。
　　“呃，那个……我们想要见国王陛下一面。”
　　“你说什么！你们要见国王陛下！？”
　　卫兵大吃一惊。
　　“这是攸关因菲利雅的大事。我这里有——”
　　基尔取出一卷厚厚的纸卷，继续说道：
　　“我这里有一份详细论述这件事的论文，希望你能尽快读过这份论文，然后让我们进城谒见国王陛下。”
　　听到基尔这么一说，从刚刚一直保持沉默而仅是注视他们的另外一名卫兵，不禁晃着魁梧的身躯，哈哈大笑起来。
　　“哇哈哈哈哈哈！你这个小老百姓到底在胡说些什么啊。难道你想被关进牢里吗！？”
　　卫兵一面说着，一面把手搭上了系在腰间的长剑剑柄。基尔一见状，随即后退了好几步。
　　“呜哇啊……不、不是的，那就不用了。各位，我们回去吧。”
　　“咦……？”
　　看到基尔一溜烟地逃了出去，里德他们也赶紧转身离去。
　　“你在干嘛啊。这样子做好吗？没三两下就退缩了。”
　　在离城堡不远的一间商店前，里德以责怪的口吻向一手撑在墙上、粗气直喘的基尔逼问道。
　　“哼、哼。他们对我的论文根本没兴趣，也不想看。没想到竟然会有那种知识低等的野蛮士兵，我们伟大的国王陛下还真是可怜啊。”
　　“国王、很伟大吗？”
　　梅露蒂问道。
　　“这还用说吗？国王可是既神圣又崇高的存在，跟我们这些平民可说是天壤之别。”
　　“哦——。”
　　梅露蒂看似不太能理解地应了一声。于是，法菈开口向她问道：
　　“榭蕾斯迪雅没有国王吗7”
　　“没有！榭蕾斯迪雅，大家都一样。没有特别的人！”
　　“这真是令人同情啊。”
　　基尔不怀好意地瞪着梅露蒂说道：
　　“我想大概就是因为没有王的统治，榭蕾斯迪雅人才会变得那么野蛮吧。”
　　“才不野蛮——！”
　　梅露蒂的脸上流露出被言语刺伤的表情。看到这情形的里德，马上将话题转了回去。
　　“那我们接下来到底该怎么办啊？”
　　“关于这个，我早就想好了。”
　　基尔拢起遮住眼睛的浏海，一面用手将它梳理整齐，一面笑着说道：
　　“我们这就到王立天文台去。那里可是有号称世界第一精密度的望远镜喔。”
　　天文台就位在王都的中央地带。其建筑物的高度是远远超过了城堡；若仰头往上看，还可以看到在天文台的最上层有一座巨大的半球体型观测室。
　　“这里跟位在偏僻山上的那座观测所比起来，简直就是天壤之别嘛。”
　　想起先前在敏兹所发生的事的里德，一面打开眼前的厚重大门，一面如此说道。
　　“而且，我大概也明白基尔为什么会那么向往这里了。”
　　一走进建筑物内部，里德他们便发现一楼大厅的设计与其说是天文台，反而是比较接近博物馆的风格。因为在大厅里陈列了不少看似历史悠久的画作、雕刻，或是工艺品等展示物。
　　现在这个时段，天文台里头除了有三、四名看起来像是观光客的男女来参观之外，就没有其他人了。
　　“这个是什么啊？”
　　法菈在某件工艺品前停下了脚步。只见有数颗球体分别被固定在毫无规则可言的位置上，整体造型相当怪异。“哪个？我看看喔。”基尔探过头来。
　　“啊啊，若是这个，我曾经在书上看过。这是梅尔尼克斯时期所制造的星象仪。虽然我不知道古代人到底是怎么想的，但若依据这星象仪所模拟的世界结构来看，因菲利雅和榭蕾斯迪雅是分别位在不同的球体上。若真的是这样，那我们大家不就都会掉下来了吗？真是有够蠢的，啊哈哈。好啦，我们快到观测室去吧！”
　　基尔一面笑着，一面爬上了位于大厅角落的阶梯。
　　“我们就这样擅自闯进去，真的好吗？”
　　“基尔那家伙可是相当兴奋呢。”
　　跟在基尔后头的法菈和里德才刚在窃窃私语，果然不出所料，一名正好从上面走下来的年轻研究员，立刻把他们给拦了下来。
　　“你们要到哪里去？这里可是禁止外人进入的喔。”
　　“希望你可以让我们上去观测室。无论如何，我都想借用一下这里的望远镜。”
　　“……这是为什么？”
　　研究员起疑地问道。
　　“因为我想要测量一下因菲利雅和榭蕾斯迪雅之间的距离变化。”
　　“距离变化？这两个世界的距离哪会有什么变化啊。”
　　“你们最新的资料是多久以前的？定期测量又是间隔多久测量一次的呢？”
　　面对基尔的提问，研究员突然语塞了一下，然后才回答说：
　　“我们没有做定期测量。不过，我记得大概在两年前……”
　　“你说两年前！？这资料未免也太旧了吧！”
　　“可是，这都是在案席莫斯台长的考量之下而计划性地被执行的。你不要在那里净说些奇怪的话。”
　　“既然如此，那你至少可以读一下这个吧。这是我的论文。王立天文台这里应该众集了不少优秀的人才吧？有谁是精通光晶灵学的学者……”
　　“真是够了！”
　　基尔一取出先前的那一捆纸卷，就被研究员冷不防地挥手打落。束紧纸卷的绳索就这样“啪”地松开，论文全都散落一地。
　　“要是你们再继续赖着不走，我可要叫卫兵来了喔。”
　　一听到“卫兵”两个宇，基尔顿时脸色大变。
　　“我们出去吧。”
　　“喂喂，你怎么又来了啊？”
　　里德一脸愕然地埋怨道。先不说城门口的卫兵，眼前的这名研究员根本就是手无寸铁，若是他的话，早就强行闯过去了。
　　“反正还有别条路可走，我们就先逃吧。”
　　“呿。”
　　里德和法菈耸了耸肩，无奈地下了阶梯；而梅露蒂也默默地紧跟在后头。
　　“那群家伙到底是做什么啊，真是的。”
　　待里德他们离去后，研究员不禁出声骂道。这时，楼上的门正好打开。
　　“外面在吵什么啊？已经干扰到我进行研究了。”
　　“索、索席莫斯台长！？”
　　一名年约五十的男子从门口走出来。研究员一认出来者，顿时整个人猛跳了起来。
　　“非、非常抱歉。我现在马上把这里清理干净。”
　　“嗯？这是什么？”
　　索席莫斯台长捡起散落在阶梯上的纸张，漫不经心地快速浏览过。
　　“看起来好像是论文的样子……大概又是那边的学生想拿来推销自己的吧…………这、这个是！？”
　　索席莫斯台长突然瞪大了眼睛。
　　“喂，把其他的部分也拿来给我看看！”
　　从天文台走出来的里德一行人，就像是事先说好了一样，大家同时都叹一口气。
　　“基尔，你到底在干嘛啦。不管到哪里去，都没两三下就逃了出来。”
　　“真的还有其他管道可以让我们跟国王见面吗？”
　　“当然有！”
　　基尔挺起胸膛，自信满满地答道。
　　“既然走到了这一步，接下来我们就到瑟法特教会去吧。”
　　“你是要去求神帮忙啊？”
　　“这就是俗话所说的‘临时抱佛脚’吧。说不定真的行得通喔？”
　　“才不是。”
　　基尔举起脚来“碰”地踏了一下石板路，然后说明道：
　　“你们应该知道教会把瑟法特环当作信仰的象征来崇拜吧。”
　　“新氧的巷争？”
　　梅露蒂一脸不解地倾着头，但基尔并没有多加理会，接着继续说道：
　　“教会那边不太可能没掌握到瑟法特环的异常变化。所以说，他们要是听了我的话，一定会马上禀报国王的。我相信这一次绝对不会再有问题了！”
　　“你说的话根本靠不得住吧——”
　　里德轻声地碎念了一句，不过，基尔似乎没有听到。
　　“那你知道教会在哪吗？”
　　“……这个嘛。”
　　看到基尔一副无从回答的模样，法菈不禁露出苦笑，连忙叫住一名刚好从他们身边通过的老婆婆。
　　“老婆婆，对不起。您知道瑟法特教会该怎么去吗？”
　　“教会？你们只要从这条路一直往东走就到了。教会盖得很气派，一看马上就晓得。没想到你们年纪轻轻的，信仰就这么虔诚啊……”
　　对法菈他们称赞有加的老婆婆话说到一半，无意中瞥见法菈穿在身上的衣服，不由地惊叫了一声。
　　“你真是个很懂得珍惜东西的好孩子呢！这件旧衣服是你祖母的？还是你曾祖母的啊？像这种古式风的拉修安印染，现在已经很少见了呢。”
　　法菈只是适度地以笑声敷衍过去。最后，老婆婆对他们说了一声：“愿瑟法特保佑你们一路平安。”后，就转身走进了食材店。
　　“哈哈……拉修安印染真的很有名呢。”
　　法菈笑着说道。梅露蒂一听，也拉了拉自己身上的那件二手衣，开心地笑了出来。
　　“是的哪！梅露蒂的衣服也是有名的旧衣服。”
　　“我就是大主教葛尔拔尼……”
　　基尔在表达来意后，一名站在瑟法特教会祭坛前、手里拿着一本教典的男子，随即转过身来。那名男子的身旁还站着十位神父，大家的视线全都停在这群突来访的年轻人身上。
　　“啊……您、您是大主教大人！？”
　　基尔霎时慌了手脚，整个人语无伦次起来。里德一见状，不禁暗自心想道：看来这家伙对权势完全没辄嘛。这是因为他跟小时候一样仍是个胆小鬼的缘故，或者是他一心想出人头地的欲望所造成的呢？嗯，或许两边都有吧。
　　“法菈，那个、好漂亮哪——”
　　梅露蒂轻轻地拉了一下法菈的洋装，小声地说道。在她手指着的前方，有一大片的彩绘玻璃正闪耀着美丽的光辉。玻璃上画着一名被花鸟所围绕的美丽人物。
　　“那个就是‘新氧的巷争’吗？”
　　“那个是创造神瑟法特喔。”
　　法菈只说了这句话就猛地闭上了嘴。因为大主教葛尔拔尼正晃着肥胖的身子，往他们这边走来。
　　“你们有什么事？”
　　“是的。呃……这件事是跟瑟法特环的黑体有关。”
　　一听到基尔的回答，大主教“哦？”地应了一声。
　　“这几年来，黑体以每年三百梅兰格的速度在持续扩大。”
　　“唔呣，我们有掌握到黑体的变化。”
　　“现在，因菲利雅跟榭蕾斯迪雅正不断地在相互接近中！再这样下去，两个世界就会相撞，到时——永恒之地就会崩坏。这种异常肯定是大崩坍的徵兆。我们得尽快向国王禀……”
　　“住口、快给我住口！”
　　大主教冷不防地大喝一声，吓了基尔一大跳。与之同时，在神父群之间也掀起了一片哗然。
　　“你说异常？你在说什么蠢话。”
　　大主教高举起的拳头，因极度的愤怒而颤抖着。
　　“黑体的扩大，是瑟法特神再临的吉兆！这可是至上无比的喜悦啊。”
　　“……您是说这是值得高兴的事？那个令人不寒而栗的黑体？”
　　里德张口结舌地问道。
　　“这还用说吗！说什么那是灾难的徵兆，这根本就是跟国家作对的发言！”
　　基尔一听，瞬间全身直打起哆嗦来。
　　“喂，你该不会又想叫我们逃了吧。”
　　里德面露深感困扰的表情来。
　　“原来是这么一回事吗？”
　　“咦？你说什么？”
　　“我所提出的理论之所以在敏兹大学得不到回应的原因，我现在总算明白了。”
　　基尔抬起头来，第一次和大主教正眼相对。
　　“大主教，您……不只有您，这个国家还有教会，你们全都错了。”
　　“基尔！”
　　法菈慌忙地想捣住基尔的嘴，但为时已晚．
　　眼看着大主教的脸色愈变愈难看，随即高声大喊：“来人啊！这个叛逆者一定要把他给抓起来！快去叫卫兵过来！”
　　“是！这就去办！”
　　神父们全都动了起来。
　　“喂，是你最讨厌的卫兵喔。这下可麻烦了。”
　　撞倒其中一位神父的里德，一把抓住基尔的手腕。
　　“我们为什么又要逃呢？”
　　“这也是没办法的事啊。”
　　法菈和梅露蒂也急忙跑到教会外头去。
　　“怎么会这样！”
　　里德他们万万没有想到在教会外头，早已有一团约十来人的武装军队在等着他们了。
　　“很好，所有的人都出来了吧。”
　　一名年轻人露出目中无人的笑容，走到里德的前面。
　　“我是因菲利雅城卫兵长，罗恩·拉摩亚。有人来通报说你们到处在散布世界毁灭的邪说。要是你们还想抵抗的话，当心小命不保。”
　　“不！要，好可怕。”
　　梅露蒂以快要哭出来的声音喊道。
　　“乌 契 密堤 芭耶姆堤 堤伊 芝乌恩 亚恩堤！（我还不想死！）”
　　“嘘、不可以说梅尔尼克斯语啦。”
　　被法菈严厉地念了一句，梅露蒂连忙用手捂住嘴巴。
　　“里德，这下该怎么办啊。”
　　“你问我该怎么办……这才是我想问的。喂，你打算把我们怎么样啊？”
　　“这还用说吗？我要把你们带到城堡去。”
　　罗恩说道。
　　“然后由国王陛下亲自来下判决。当然是死刑的判决罗！”
　　“死、死刑！？别开玩笑了。我要战斗。就算是在这里奋战而死，也比被抓去判死刑来得好”
　　“不，我们就在这里乖乖地被抓吧一一”
　　“咦？”
　　基尔这番过于干脆的发言，不仅让里德怀疑自己的耳朵是不是有问题，就连法菈和梅露蒂两人也都惊讶得说不出话来。
　　“我说你啊，这种消极的人生观也该适可而止了吧。要是被抓了可是会没命的喔？”
　　“我当然有我的考量。他刚才说王会亲自下判决，这不就表示说我们有机会可以谒见到国王陛下了吗？没错吧？”
　　“……嗯，是有道理。”
　　法菈不加思索地点了点头。
　　“不过，若是我们被判了死刑，那不就稳死了！我才不要。这是为了跟国王禀报世界危机的事，就算没了命也无所谓的一种自我满足吗？那种鸟事才不合我的个性。”
　　“可是，只要能见到国王，事情说不定还会有转机……”
　　“喂！你们几个罪大恶极之徒，在那里嘀嘀咕咕什么啊？你们已经没必要表达意愿了。快把他们给我抓起来。”
　　“遵命。”
　　卫兵们随即“叭哒叭哒”地倾涌而至。不一会儿的工夫，里德他们就全被抓起来，给带到城堡里去了。
　　“痈痛痛痛痛痈痛！”
　　“那群士兵身为国王的臣仆，竟然还这么粗暴。”
　　里德他们一被带进城堡，在什么都还没搞清楚的情况之下，就被推下了地洞。
　　“这里是哪里啊？梅露蒂，你不要紧吧？”
　　“是的哪。”
　　“奎唧……”
　　“‘哪’是多余的啦！笨蛋。”
　　显得十分焦躁不安的基尔大声吼道。
　　“等等，你别在这里乱发脾气好吗。”
　　“没错没错。梅露蒂才不是笨蛋。”
　　梅露蒂不满地噘起了嘴。
　　“喂，这里果然是牢房吧？”
　　里德从光线几乎照不进来的洞底仰头往上瞧。在上方遥远的尽头有一个圆形的明亮空间，他们四个人就是从那里被退下来的。
　　“不就是了吗？总觉得这里好冷喔。”
　　感受到从周围石壁传来的冷空气的法菈，双手不禁环抱胸前。
　　“梅露蒂，一点都不会冷唷。”
　　“嘘，好像有什么声音。”
　　这时，有一道声音从地洞上方传来。
　　“下面的人给我听好！因菲利雅王现在要开始宣判你们的罪状了。”
　　“是刚才那个叫做罗恩的家伙。”
　　基尔咬着唇说道。过没多久，另一道低沉的声音就在耳边响起．
　　“汝等随处散布不实之说，图谋欲使国家陷入混乱之策，实在罪不可赦——”
　　里德他们死命地抬头往上头瞧，然而，除了偶有影子若隐若现之外，别说是国王了，就连个人影什么的都没见着。
　　“如是，在此宣判汝等为第一级思想犯，须以死来赎罪。”
　　“吱、我们真的被判死刑了啦。”
　　里德不禁大声哀嚎，而基尔也连忙高声喊道：
　　“等一下！请您听我们说。只要您下令去查证大崩坍的真假，就可以马上知道那并不是不实之说！”
　　基尔的话才刚说完，突然就有一股冰冷透过墙壁落到他们身上。
　　“这、这是水！？”
　　“可恶，他们打算淹死我们吗？”
　　轰隆隆隆……。
　　积在洞底的水浸湿了里德他们的靴子，而且水面一下子就升高到了脚踝的位置。
　　“芭伊芭！脚好冷喔！”
　　奎唧连忙爬到梅露蒂的头上避难。
　　“水位愈来愈高了。再这样下去，就算我们会立泳，也会因为体力用尽而死掉的。”
　　法菈无意识地开始放松手脚的肌肉。
　　“梅露蒂就由我来背吧。倒是你该怎么办哪？你没料想到竟然还得立泳吧。”
　　不会游泳的基尔，脸色早巳发青发白。
　　“要、要是逃不掉的话，倒不如就安稳地迎接死亡好了……”
　　“啊……你的这种个性实在是有够让人受不了耶！看你是要迎接死亡还是什么的，随你高兴好了。”
　　“……”
　　眼眶微微地湿润起来的基尔，低声念了一句：“我不要。”后，怱地猛睁大了眼睛，连忙取出了晶灵瓶。
　　“！！温蒂妮、温蒂妮，请您想点办法！把水给停下来！”
　　轰隆隆隆……。水声依旧没有改变。
　　“好像没用。”
　　“说得也是……大晶灵哪有可能会迎合人类伸出援手嘛。”
　　基尔心灰意冷地垂下头去。
　　“大家千万不要放弃。让我们向国王呼喊到最后一刻吧。”
　　尽管水位已经升高到胸口，法菈还是硬撑着向大伙们露出了笑容。
　　“请您放我们出去——，请您听我们说——”
　　“好，我也来试试看。喂——，世界是真的会毁灭喔——！”
　　“请您听一下我所说的话——”
　　“梅露蒂的衣服都湿了啦——”
　　“奎奎奎奎、奎唧——，”
　　在水牢的上方，除了国王之外，王妃和公主也都在场。此时，大家的脸上都露出困惑不解的表情。
　　“……这么吵的罪人还真的是前所未闻呢。”
　　“父王，他们在呼喊着什么呢？”
　　身上还带有一丝天真稚气的雅莲德公主，正侧耳倾听着那从眼前的漆黑水牢洞口所传出的声音。
　　随侍在侧的罗恩随即向公主劝说道：
　　“雅莲德公主，请您别听那些愚蠢的胡言乱语。那些罪人们为了脱罪，什么难听的话都说得出口。”
　　“就是这样，雅莲德。你就别管那些平民了。”
　　王妃如此说完，随后又皱起眉头下令道：
　　“不过，这真是吵死人了！罗恩，水是不臼疋灌得太慢了？还不快点把水灌到超过一个人高的水位，让他们安静下来。”
　　“是的……”
　　罗恩偷偷地瞥看了国王一眼，但国王似乎正在想着什么事的样子，完全没有注意到这边。因此，他只好听从王妃的命令将注水栓转至最大。
　　哗啦啦啦。水量一下子增多了不少。伴随而来的，水牢底下的叫嚷声也跟着变大了好几倍。
　　“不知怎么搞的，我觉得愈来愈不舒服了。”
　　雅莲德伸手捣住嘴巴说道。就在这个时候，一名卫兵走了进来。
　　“启禀陛下，王立天文台的索席莫斯台长求……”
　　“陛下！”
　　看到连滚带爬地冲进来的索席莫斯，国王不禁大吃一惊。
　　“到底是怎么一回事？”
　　“请您……请您暂缓执刑！”
　　上气不接下气的索席莫斯台长，手上紧握的正是基尔的论文。
　　“咳咳——，咳咳咳。”
　　基尔用大毛巾捣住嘴巴，直咳个不停。
　　“啊啊——，竟然喝了那么多的水。”
　　法菈顾不得自己也全身湿透，衣服还“滴滴答答”地滴着水，连忙温柔地搓抚着基尔的背。
　　当水牢的水淹过脚已踩不到地的高度没多久，突然有绳梯从上方垂下，救了他们四个人。里德他们一爬出了水牢口．就看到有数名身分高贵者坐在豪华的座椅上。
　　“汝等得以免罪，必须感谢王立天文台台长案席莫斯。”
　　听到这声音，里德立即确定刚才宣判他们死刑的就是国王本人没错。
　　“索席莫斯台长……是您吗？”
　　基尔望向一名站在国王身边、看似颇有智慧的男子。
　　“唔嗯。这篇论文是你写的吗？”
　　当时丢散在天文台地板上的论文，此时就握在案席莫斯的手上。
　　“是的。我叫做基尔·札贝尔。难道说您已经读过我的论文了？”
　　索席莫斯轻轻地点了点头。
　　“我对你所写的东西非常感兴趣，所以马上测量了两个世界的距离。结果发现两个世界的距离，比起以往的数据还要再缩短了两千兰格。”
　　“果然是这样吗？”
　　“当然，这现象目前还没办法直接跟你所提出的世界毁灭说连结在一起。若没找出真正的原因来，我也没办法给予你的论文评价。”
　　“是的。”
　　基尔老实地低下了头。
　　“要是你就这样死了，就可惜了你那聪明的头脑。所以我才会无理地请求陛下免除你们的死刑。”
　　“非常感谢您的搭救。”
　　“呵呵呵，各位，这真是太好了。”
　　雅莲德对基尔他们微微一笑。“别跟平民说话！”王妃随即严厉地制止她。
　　不过，当雅莲德和正用毛巾使劲地替奎唧擦拭身体的梅露蒂四目相对时，她又面露出了笑容。
　　“基尔·札贝尔，基于上述种种之因，我希望你能暂时留下来协助我们今后的调查工作。关于这部分，我已经取得陛下的同意了。”
　　“那、那是当然的。乐意至极！”
　　霎时，基尔整张脸都亮了起来。
　　“索席莫斯，务必特别小心。此人若有任何可疑之举，一定得马上通知卫兵。”
　　国王一面观察着基尔，一面冷静地对索席莫斯提醒道．
　　在基尔跟索席莫斯一块到天文台去的这段时间，法菈他们就暂时被安排在城堡里休息。
　　城堡里的贵族和侍女们一看到他们三人。就像是看到什么稀奇动物似的，毫不客气地直盯着他们猛瞧；甚至连负责引领他们的一名随从，也在前往城堡西塔的客房的路上，无所顾忌地兴叹道：“国王陛下怎会让这群平民在城堡里四处游荡啊。”
　　法菈对于自从他们进王都以来，就一直被他人“平民、平民”地叫着的这件事，心里虽然感到不太舒服，但这也是无可奈何的事，因此她也没开口抱怨什么。
　　只是一想到这里，正走在城堡走廊的长绒毛地毯上的法菈，不禁想起了梅露蒂曾说过：“在榭蕾斯迪雅，大家都一样。”的这一番话。
　　究竟没有阶级之分的世界会是个什么样的世界呢？她实在是无从得以想像。
　　“好啦，就是这里了。你们可别随便跑到走廊上来啊。”
　　只见那名随从话一说完，马上就掉头走人。
　　“呿、感觉还真差。”
　　如此碎念道的里德，一打开客房的门，便快步走进去。
　　“哦哦，好棒喔！你们两个快进来看！”
　　法菈和梅露蒂一踏进客房，两个人的眼睛也在瞬间睁得偌大。
　　这房间说是客房。但从里头的装潢来看，这大概是为重要人物所准备的最顶级客房吧。
　　所见之处尽是大理石制的家俱和高价位的摆饰；尤其在垂挂高挑天花板上、犹如宝石一般的水晶吊灯的照射下，房间里的所有一切是显得更加金碧辉煌。此外，透过嵌在墙壁上的那一大片玻璃窗，王都因菲利雅的街景亦可一览无遗。
　　“这床好赞喔。”
　　走进寝室的里德，看见眼前那张足以让三、四名大人舒舒服服地躺上去的特大号床铺，忍不住伸手摸了摸床罩，发出赞叹来。
　　“咦，这里还有一间隔间。里面也有床呢。”
　　法菈打开寝室里边的门，高声欢呼道。
　　“那么，我们女孩子就使用这边的房间吧。”
　　在如此擅自做下决定后，法菈突然倾着头露出疑惑的表情。
　　“我说里德，你想基尔他得帮忙到什么时候？”
　　“这个嘛……我是不知道啦。不过，他是去帮忙处理许多艰深的计算，不是吗？我想今天之内应该不太可能完成吧。真是可怜的家伙。”
　　“太好了。”
　　法菈一面说着，一面倒向床铺，把头埋在枕头里。
　　“什么太好了啊。”
　　梅露蒂问道。
　　“咦，你想想看嘛，要是基尔马上回来的话，那我们今晚说不定就没办法睡在这里了啊。”
　　“原来如此——”
　　看着两名女孩子嘻嘻哈哈地笑得一脸灿烂，里德不禁暗自心想道：女人还真是无情啊。
　　“不过，最后在这种豪华的房间睡上一觉倒也挺不错的。再怎么说，这趟漫长的旅途也总算是画上句点了。”
　　“画上句点？结束？不对——，才没有结束呢，”
　　梅露蒂毫不客气冲到里德的面前，对他大声喊道。
　　“你这是干嘛啊。事情到这地步，大崩坍的事很快就会查出原因来了，不是吗？然后接下来，国王便会帮你把大晶灵全部找出来。所以说不管怎样，我的任务都已经结束了。”
　　“不对——！不是收集完就结束。梅露蒂得带大晶灵回榭蕾斯迪雅！里德还没有结束！”
　　“啊啊、对耶。”
　　抱着枕头的法菈突然变得一本正经。
　　“我们得想办法让梅露蒂顺利回榭蕾斯迪雅去。可是，若是我们向国王全盘托出一切并请求协助，这样做好吗？”
　　“……姑且先不说这个。”
　　里德顿时也认真起来。
　　“要是他俨知道梅露蒂是榭蕾斯迪雅人的话，事情不就会变得愈来愈棘手了吗？”
　　“没错。旅行还没有结束喔，里德。”
　　“可是，我们怎么去找送你回榭蕾斯迪雅的方法啊？”
　　就在里德烦恼透顶地发出呻吟时，客房的门突然“砰”地被打开。
　　“喂，你们的行李。”
　　原来是罗恩。他把里德他们寄放在旅舍的行李重重地丢在地板上，一脸不悦地抱怨道：
　　“真是的。就算是陛下的命令，身为卫兵长的我为什么连这种事都得做啊。”
　　“这还真不好意思。”
　　里德捡起法菈装有料理器具的行李袋，一面把袋子交给法菈，同时也回瞪了罗恩一眼。
　　“你干嘛每次都装得一副神气兮兮的啊？”
　　“你问我为什么？那是因为我跟你们的出身完全不一样啊。我可是贵族。”
　　罗恩嗤之以鼻地冷笑道。然后在下一秒钟，他猛地压低声量说道：
　　“我就破例地告诉你们吧。即使是贵族，生活也是有非常严苛的一面。贵族为了让自己更像个贵族，重要的是每天都得不断地接触高贵之物。唉、反正凭你们的脑袋，就算我说了这些，那也已经超出你们所能理解的范围了吧。”
　　如此这般，卫兵长话一说完后，就随即转身离去。
　　“那家伙是怎么搞的啊？”
　　“谁知道。他说的高贵之物是什么啊？总不可能是指每天都去碰碰国王陛下吧。”
　　里德和法菈耸了耸肩，一块笑了出来。
　　就在这时，梅露蒂打了一个大呵欠，直接往里德的胳臂里倒去。
　　“里德——……梅露蒂好累好想睡喔．”
　　“呜哇啊，你去寝室里睡啦！”
　　“那么，我就去里面的房间睡好了。”
　　说着，法菈就往里边的寝室走去．
　　“喂喂，你在说什么蠢话啊。快点来把她带走啦。”
　　里德掺杂着叹息声对法菈喊道。
　　“呼唔，真的有点累了。”
　　在深夜的观测室里，透过望远镜观测天象的索席莫斯一面揉着眉间，一面出声叫唤着基尔。
　　“是的，请问有什么事吗？”
　　正埋头在书桌前计算着复杂公式的基尔，猛地跳起询问道。
　　“我有点累了。你来接一下手。”
　　“……！真、真的可以吗门真的可以让我碰望远镜！”
　　“其他人都被我赶回去了，这里还会有谁吗？”
　　索席莫斯望着兴奋不已的基尔说道。
　　“你知道怎么操作吧？”
　　“我、我当然知道！”
　　（喔喔，没想到我竟然能摸到王立天文台的天文望远镜！这实在是太棒了！）
　　基尔动作僵硬地定到望远镜下方的台座阶梯前，结果才刚踏上第一阶阶梯，他就摔跤了。
　　“对、对不起，真的很对不起。”
　　这一次基尔很谨慎地一步步踏上阶梯，安然无事地透过望远镜来观测天象。
　　（这……这个就是榭蕾斯迪雅吗！？）
　　尽管这是理所当然的事，但对基尔来说，他至今为止都还没使用过这种高倍率的望远镜。
　　呈现在他的视野之中的是一片黑压压的陆地，而疑似人工照明的光点就零零稀稀地点缀其中。看着这幅光景，基尔更加确定榭蕾斯迪雅果然是个野蛮之地。
　　“好棒喔……真的好棒喔！”
　　“基尔，别在那边直赞叹个不停，要开始测量了喔。”
　　“啊、是的。真的很抱歉。”
　　基尔站直身子，转过身向索席莫斯赔个不是。
　　“算了。只要是第一次使用这望远镜的人，每个人的反应几乎都是一样的。”
　　台长脸上毫无笑容地说完后，接着又问道：
　　“对了，基尔。你是怎么会预测到这个什么大崩坍的？”
　　“咦？”
　　“当然，像黑体这种程度的观测，敏兹的望远镜也是有办法做得到。可是，我想要知道的是，你怎么会想到把黑体跟两个世界的相撞连结在一起？真要说起来，大崩坍这个词是你自己的造词？”
　　“啊……是、是的。我没有办法解释得很好，是该说这全是我突然灵光一闪，还是什么呢……”
　　“哦喔，灵光一闪吗？”
　　虽然此时基尔的脑海里，是隐约地浮现出梅露蒂的脸来。但就目前情况，他还是想办法先搪塞过去再说。
　　（再怎么说，我现在也没那空闲时间说出所有的事，我得先尽快将工作完成才行。）
　　在心里如此说给自己听之后，基尔再次将注意力集中在望远镜的观测上。
　　结果，当基尔回到城堡的客房，已经是第二天早上了。
　　早已起床的三个人，一看见基尔满脸倦容的模样，连忙让他在柔软的沙发上坐下。
　　“已经知道引起大崩坍的原因了吗？”
　　“不，还没。不过，调查德工作目前是暂时告一段落了。”
　　法拉从茶几上端来了水果。
　　“基尔，辛苦你了。吃完这个就去好好睡一觉吧。”
　　“啊啊，就这么办吧。”
　　基尔伸了一个大懒腰答道。只不过，他终究还是没那福分睡上一觉。
　　因为就在这个时候，客房的门冷不防地打开，然后又“砰”地关上；紧接着，门又被打开了一次，然后同样地又“砰”地关上。
　　“那是怎么一回事？”
　　“幽灵吗？”
　　梅露蒂甚觉毛骨悚然地问道。这时，客房的门又被打开了，而这一次终于有人走了进来。
　　“这是我这辈子的心愿。我好想跟平民他们说说话喔。”
　　“雅莲德公主，请您等一下。要是让王妃发现你来这里，我可是会被砍头的！”
　　法菈张大嘴巴，一脸呆愣地看着出现在眼前的那两个人影。
　　“是罗恩和昨天曾见过面的公主……”
　　雅莲德一看到梅露蒂，随即向她跑去，对她露出微笑；而梅露蒂也以不输给公主的灿烂笑容来回应。看这样子，她们两个人似乎是非常合得来。
　　“你好漂亮喔——。我昨天也这么觉得唷。好漂亮、真的好漂亮！”
　　“谢谢你的夸奖。”雅莲德伸手摸了摸整齐地盘结在脑后的淡茶色头发，向梅露蒂道谢。
　　“我是因菲利雅的公主——雅莲德。因为我心里一直挂念着你们，所以才会想过来看看。”
　　“真的哪、真的哪！雅莲德公主真的好漂亮哪！”
　　梅露蒂的话让罗恩整张脸都僵掉了，但由于雅莲德笑得十分开心，他只好故意干咳了几声，然后对里德他们说：
　　“喂，国王陛下在谒见厅将有重大宣布，你们现在马上过去。”
　　“你在那边逞什么威风啊。”
　　里德打算藉此大好机会来反将罗恩一军。
　　“那刚好，我们就去向国王陛下报告吧？说你带公主到我们这里来。那想都不用想就是直接进水牢喔。”
　　“呃，那、那个……”
　　罗恩顿时慌了起来。基尔斜眼瞥了他一眼，然后从沙发上站起身。
　　“各位，我们走吧。我想他们大概是已经想到大崩坍的因应措施了吧。”
　　梅露蒂一听，轻轻地拉了拉基尔的长袍。
　　“大晶灵的事呢？”
　　“我、我当然有跟台长说了。只是这能不能成为理论性的证据，那就不得而知了。”
　　基尔小声地应道。
　　“不要在那里窃窃私语，还不快走。”
　　罗恩扬声嚷道。于是，里德他们连忙走出客房。
　　“……也不用那么急吧。我原本还想再跟他们多说几句话的呢。”
　　雅莲德一脸惋惜地低语道。
　　“万万不可啊，雅莲德公主。城堡本来就不是像他们那种平民可以进来的地方。这一次是由于事出紧急，才不得已让他们进来的。”
　　罗恩如此极力地向公主说明道。
　　“咦，你说情况很紧急吗？”
　　雅莲德双手贴在脸颊上，害怕得打起颤来。
　　“啊啊，要是那个人在的话，我就不会觉得那么不安了。罗恩，我……好想见那个人。”
　　在那一瞬间，罗恩彷佛被人甩了一巴掌似地变了脸色，不过他很快地就恢复原来的表情，温柔地对公主说道：
　　“公主，我承认那个人的确是一位很优秀的元老骑士；但我无论在家世还是剑术上也绝不逊色于其他人。尤其在忠诚上，我不肖之臣罗恩·拉摩亚！为了公主，不管是要我赴汤蹈火，抑或到境界面的尽头都……唔。”
　　当罗恩发现雅莲德根本就没有在听他说话时，打从心底感到相当地沮丧。
　　“啊啊……”
　　“！”
　　公主那令人爱怜的双唇，不成声音地低念着那个人的名字。目睹了这一幕的罗恩，顿时在他的心中燃起了熊熊的妒嫉之火。
　　里德他们一走进谒见厅，就看到国王早已坐在王座上。于是，他们静静地站在并排而站的公卿大臣后头，等侯国王的宣布。
　　过了好一会儿，国王终于以严肃的语调开口说道：
　　“各位，王国现正面临极大的存亡危机。”
　　国王的这番话，在对此全然毫不知情的公卿大臣们之间，引起了一阵心中虽有错愕却能适度守住分寸的小小骚动。
　　“王立天文台在致力查明其因后，已于今晨拟出了因应对策，接下来将由台长索席莫斯来为大家说明。索席莫斯，到前面来。”
　　“遵命。”
　　基尔望着站在众人前方、充满威严的索席莫斯，一股强烈的敬意不禁油然而生。他昨晚也应该都没睡才是。
　　“那么，我这就开始向大家说明。因菲利雅和榭蕾斯迪雅，这两个世界目前正以极快的速度不断地在相互接近中。根据测量的结果，若再这样继续下去，两个世界将于一百司欧姆后相撞。”
　　这一次，公卿大臣们再也按捺不住地扬声喧哗起来。
　　里德以“干得好”的表情看了基尔一眼；而基尔则是一脸得意扬扬地猛点了好几个头。
　　只不过，他的这份自夸却在下一秒钟就被索席莫斯给打碎了。
　　“各位，请安静。关于引起这现象——大崩坍的原因，我们已经找到答案了。”
　　“咦？”
　　（原因应该还未明才对啊……难道在我回去城堡后，在这短短的时间里，台长就独自查出了原因吗！？）
　　不只有基尔，就连法菈也倾着头露出疑惑的表情。这时，索席莫斯又开口说了。
　　“原因就在于这是榭蕾斯迪雅人所策画的阴谋！那群家伙还不满足于至今为止给我们带来的无数灾难，终于开始执行欲摧毁全世界的可怕计划！”
　　“芭伊芭！”梅露蒂大叫了一声。
　　接着，国王也从王座上起身，定到众人的面前。
　　“吾在此宣誓，对于榭蕾斯迪雅人此等蛮横无理的破坏行动，吾国将全面抗争到底。众卿斗，战争将临了！！”
　　霎时，在场的卫兵们全都高声呐喊起来。
　　“现在，我来向大家说明前往榭蕾斯迪雅的方法！”
　　索席莫斯举起拳头，情绪激动地鼓舞道：
　　“我国从以前就流传着关于光之桥的传说。我们会在极短的时间内找出那座桥，将因菲利雅的精锐部队送到榭蕾斯迪雅去！我们一定有办法可以阻止大崩坍的。”
　　“现在正是让那群野蛮人见识我们因菲利雅人伟大之处，教他们完全降伏于我们跟前的时候。吾十分期待各位的表现！”
　　国王如此说完，众人们便齐声不断地高喊着：“万岁！”
　　“喂，这是怎么一回事啊！？”
　　里德他们围在整个人都愣住的基尔身边，猛摇着他的身体质问道。
　　“这跟你所说的完全不一样嘛。”
　　“事情才、才不是这样！基尔，好过分！”
　　然而，基尔却一句话都没有说，就只是呆呆地杵在原地不动。
　　