　　梅尔尼克斯语的权威——玛哲特博士所居住的摩鲁鲁村，是位于敏兹东侧的大陆。在从观测所定下山的路上，基尔就告诉里德他们说，虽然两块大陆之间隔着海洋，但事实上有一座洞窟连结着两边大陆。
　　“那座洞窟就叫做‘望乡洞窟’。”
　　“为什么叫‘望乡’啊？”
　　法菈问道。基尔回答：
　　“这个嘛，我听说在洞窟那一带，尤其是有不少的怪物出没。或许在那里惨遭怪物杀害的旅人们，都是一面思念着遥远的故乡一面迎向死亡的，所以才会被称为‘望乡’吧。不过，这一切都只是推测而已。”
　　“哇，这样真的没问题吗？你这运动白痴竞还想通过那里。”
　　“里德，你少瞧不起人了。现在的我已经不再是以前的那个基尔了。”
　　这时，里德正好瞥见基尔系在腰间的一根短手杖，便开玩笑地问道：“所以说，这就是你的武器吗？”
　　“不。”基尔顺手拉开手杖秀给里德看。只见手杖在瞬间变成了一把计算尺，害得紧跟在后头的法菈差点“噗嗤”地笑了出来。
　　“不过，我可是专攻晶灵学的喔，里德你不需要担心我。”
　　“是吗？反正我也没在担心你。”
　　话虽这么说，只是一行人还没走到山下的城镇，法菈就发现基尔的脸色早已变得十分苍白；而且在他绑着一束马尾的脖子后方，还渗出了冷汗。
　　“基尔……你看起来好像不太舒服的样子呢？”
　　法菈话才刚说完，基尔的脚马上就绊到小石子而摔了一跤。
　　梅露蒂一见状，不禁“啊”地叫了一声。
　　“你、你们很吵耶。我只是最近睡眠不足而已．”
　　“我们稍微休息一下吧。好不好？里德。”
　　法菈以劝说的口吻问道。
　　“哈，真是会说大话的家伙。”
　　尽管里德口里如此说着，但他一看到基尔的脸色，还是马上去捡来一推枯柴，并以熟练的手法升起营火。
　　“好啦，快过来这里取暖吧。”
　　基尔不发一语地在营火旁坐了下来，紧接着里德他们三人也纷纷围着营火坐下。
　　梅露蒂十分担心地看着坐在她身边的基尔。
　　“耶帝恩 亚欧伊 堤乌帝思芝？（你很累吗？）”
　　“不要碰我！”
　　基尔一把挥开梅露蒂那触碰他长袍的纤细手指．
　　梅露蒂吓了一大跳，转过头望向法菈。在她那一双睁得若大的眼眸里，显露出了不知自己为何会受到此般对待的疑惑。
　　“基尔，你刚才有点太过分了喔。”
　　“哼。”基尔斜眼睨了梅露蒂一眼。
　　“对于她这种来历不明的家伙，稍微有所戒备哪里不对了？算了，反正之后只要能跟她沟通，或许就可多加利用了吧。”
　　“利用？你这是什么意思？”
　　里德责问道。
　　“因为我想要证明黑体的危险性啊，而这家伙所说的话，说不定可以让我掌握到证据。这样一来，我就可以回大学去了……不，搞不好还会被聘请到最高学府的王立天文台去呢。哈哈哈！”
　　里德的眼眸里映着摇曳的火焰。
　　“……我还在想说连体力都没有的你怎么会那么积极地想要帮忙，原来是为了自己的地位啊。”
　　“不对！我是为了寻求真相。为此我当然得需要最佳的研究环境啊。”
　　“……”
　　现场的气氛顿时凝重起来。这时，定睛注视着基尔腰间一带的梅露蒂，突然伸出了手。原来她看到了晶灵瓶。
　　“喂，我不是叫你不要碰我吗……”
　　基尔再度高声怒吼；而梅露蒂这一次仅别开了视线。
　　“基尔，你别太过分了。咦？那个是晶灵瓶吗？哦——，原来你也有啊。那是真的吗？”
　　看到里德又以嘲讽般的口气问道，基尔真的是被惹恼了。
　　“那还用说吗！我可是光晶灵学的学士耶。从晶灵压偏栘、热能流动的基本原则，一直到应用晶灵学，这所有一切的知识，我都已经完全融会贯通……”
　　“知道了、知道了！”
　　打断基尔的话的人是法菈。
　　“基尔真的很厉害。对了，你肚子应该也饿了吧？反正大家都得吃饭，今晚我们就在这里扎营。好吗？那些艰涩难懂的话题就到此为止了。”
　　基尔的身体似乎还记得小时候的习惯。当法菈一说出“到此为止”这四个字时，他连一句话都没反驳，只是顺服地点了点头。
　　“那么，既然都已经升火了……就用我从家里带出来的面粉来烤松饼吧。”
　　显得格外开心的法菈，开始从塞满食材的袋子里“喀啦喀啦”地翻找出所需要的东西。
　　（本来只是打算暂时离开村子几天，不过看这情形，似乎会是一趟漫长的旅程了。）
　　里德不禁叹了一口气，抬头望向夕阳即将西下的天空。
　　翌日一早，走下岩山的里德一行人，来到了望乡洞窟的入口前。
　　这个据说连接两边大陆的洞窟，洞口看起来却是意外地狭小。洞口深处一片漆黑，什么也看不到。
　　“里头好暗喔？照明该怎么办啊？”
　　“虽然不知道可以撑到哪里，总之我们就带几支火把进去吧？”
　　当法菈和里德开始在附近找寻适合作为火把的树枝时，耳边突然传来了一声低沉的呻吟。
　　“是怪、怪物吗！？”
　　基尔吓得差点坐倒在地。
　　“笨蛋，你冷静一点。那是人类啦。”
　　正好看到有一名男于从洞窟走出来的里德如此苦笑道。
　　那是一名中年男子，脖子上还系着代表商人的绿色木制颈环；而一双从破烂衣服里露出来的手臂，上头尽是伤痕累累。
　　（……他是在洞窟里头受伤的吗？）
　　里德接近了对方。
　　“你不要紧吧？哦喔，你抱在手上的东西看起来好像很好吃耶。”
　　只见商人手上小心翼翼地抱着一只里头装满了蛋的皮袋。
　　“这个……绝对不能给你。”
　　中年男子骤然地将那一袋蛋从抱离里德的视线。
　　“那个是蛋熊的蛋吧？据说是可以治百病的灵药，价格非凡呢。”
　　法菈说道。中年男子猛点着头，眼眶也跟着湿润起来。
　　“没错。我和我的伙伴为了想赚一笔投机财，所以就进了这个洞窟……结果他不幸被蛋熊发现，就这样在里头……”
　　“怎么会……”
　　法菈的声音哽咽了起来。
　　“所以这些蛋我一定要在王都以高昂的价格卖出！这也是为了我的伙伴……因为他已经没办法再见到故乡巴罗尔了……”
　　说完，中年男子就一面流着泪，一面从基尔的旁边通过离去。
　　“……看吧？就跟我所说的一样，真的是‘望乡洞窟’，对吧？”
　　“啊啊，大家进了洞窟之后可要提高警觉啊。”
　　里德如此应道，并且将迅速做好的火把分给每个人。
　　“唉——，要是能用那种昂贵的蛋来做煎蛋卷，一定很好吃。算了，反正我也挺喜欢咕咕鸟的蛋。来吧，梅露蒂，我们走罗。”
　　法菈一把牵起梅露蒂的手，拉着她走进洞窟。
　　“明明就一副快要哭出来的模样，还说得完全不怕的样子。”
　　“她是法菈嘛。”
　　正当里德和基尔在低声交头接耳时——
　　“你们快点进来呀。洞窟里头超大的！可以的可以的！！”
　　一道开朗的声音就从洞窟里传了出来。
　　洞窟里虽然有好几条岔路，不过里德他们都很清楚知道该往哪个方向走，因此大家并没有迷路。
　　正如法菈所说的，洞窟里头之大，实在很难从那个狭窄的洞口想像得到；就连层层交叠而略显下压的岩石洞顶也是相当地高。
　　大伙平安无事地走了好一阵子。突然之间，基尔不知道被什么给绊到脚，不禁叫了一声：“好痛！”
　　“怎么又来了。你还真常跌倒耶。”
　　“吵、吵死了。我不知道去踩到了什么东西。”
　　好不容易站起身的基尔，随即用火把的火光照着脚边，指给里德看。
　　“你看，就是这里有……唔！”
　　“那是什么……！”
　　基尔和里德同时往后退了一大步。浮现在火光之中的竟是一具人骨。
　　“难道是刚才那个商人的伙伴？”
　　“这怎么可能。这具尸首早已化为白骨了耶。”
　　“唔、哼！这种事我当然知道。”
　　他们两个人正嘀咕个不停的时候，法菈突然从背后大叫了一声：
　　“危险！”
　　“……咦！？”
　　里德反射性地拔出了长剑；但法菈早已蹬地跃起。
　　“掌底破！”
　　伴随着一道沉闷的冲击声响，耳边也传来一阵“嘎啦嘎啦”的岩块崩落声。
　　“那是岩石巨魔！？”
　　“那是什么啊？”
　　“书本有记载的怪物。我记得它的属性是……”
　　“这种事不知道也罢！”
　　里德一把推开基尔，直冲到前面去。
　　现身眼前的怪物是以岩石构成的巨人。总数约有五、六只左右。
　　“三散华！”
　　继刚才的掌技，法菈又再次蹬地跃起，以连段的回旋踢狠狠地踹向岩石巨魔。怪物顿时发出“嘎啦嘎啦”的声响，倒地身亡。
　　“什么嘛——，我才踢三脚说。”
　　同一时间，里德则和从右前方来袭的另一只岩石巨魔对战。
　　“虎牙破斩！”
　　里德先由下往上地挥起长剑，然后又再往下砍上一剑。胸膛连续遭到两次砍击的岩石巨魔摇摇欲坠地向后倒去，直接撞上了后头的同伴们。
　　“接我这一脚吧。飞燕连脚！”
　　一度沉下身的法菈用力往上一蹬，直跳到洞窟天花板附近。她一脚踹上受到里德剑击的岩石巨魔，同时也对其身后的其余怪物进行猛攻。
　　轰隆隆隆隆——碰！三只岩石巨魔顿时化作一堆碎石，散落一地。
　　就在这个时候，梅露蒂突然大叫起来，不知在嚷嚷着什么。
　　“咦！？呜哇啊！”
　　岩石巨魔的手臂“咻”地差一点就擦到了里德的脸颊。
　　“真危险。谢啦，梅露蒂。”
　　里德重新握好剑柄，站在岩石巨魔的面前，两眼直瞪着它瞧。
　　“我也要一口气收拾掉你们这些怪物。”
　　话一说完，他便举起长剑，步步朝怪物逼近。
　　“雷神剑！”
　　向怪物突刺而去的长剑剑端发出了雷电，连附近的另一只岩石巨魔也在瞬间受到了电击。里德趁势追加一击，两只怪物立即“砰”地被炸个粉碎。
　　“成功了！里德果然就只有剑术最厉害了。”
　　法菈不胜惊叹地说道。
　　“‘就只有’这三个字是多余的吧！而且你自己应该也不是为了炫耀，才到雷格尔斯道场去学那一身功夫的吧。”
　　里德笑着应道。接着，当他正要捡起掉落在地上的火把时，不经意地感受到某个视线。
　　“咦？”
　　“我、我基尔，我基尔可不是什么忙都帮不上的喔。”
　　只见基尔背部紧贴着岩壁，整个人软趴趴地坐倒在地。
　　“我们并没有说基尔什么忙都帮不上啊。”
　　“下、下次若再遇到怪物的话，你、你们都不准出手。”
　　“……是是。我们继续走吧。”
　　里德和法菈继续往洞窟深处走去。基尔正想跟上他们后头时，还待在原地的梅露蒂向他伸出了手。
　　“这不用你多事。”
　　听到基尔这番语调不悦的回应，梅露蒂脸上不由地显露出一丝丝的哀伤。尽管如此，她或许也早就知道基尔会有这般反应。因此在遭到拒绝之后，梅露蒂就不再理会基尔，随即转身追上走在前头的法菈。
　　“这个洞窟到底有多长啊？”
　　法菈忍不住叹了一口气。
　　由于洞窟里一片漆黑，不太容易感觉得出时间的流逝；不过，他们应该已经在里头走上大半天的时间了。
　　再加上为了节省道具的使用，他们就只靠着一支火把前进，几乎什么都看不太到；也因为如此，每个人的心情是显得特别沉重。
　　就在这时，空气的流动突然改变了。
　　“瞬间变冷起来了呢。”
　　里德用手上的火把仔细地采照着四周。很快地，他就发现在右边岔路的尽头有一处结构近似房间、可轻松容纳十个人的宽敞空间。
　　“风就是从那里灌进来的吗……”
　　“这里的空气很清新呢。我们要不要稍微休息一下？”
　　法菈从里德手上接过火把，快步走进右边的岔路。没过多久，法菈的声音就传了过来。
　　“里德，你过来一下！在这里……有扎营过的痕迹喔……”
　　“真的耶。营火的痕迹看起来似乎还很新……”
　　于是，法菈和赶过来的里德便一块查看起四周的环境。没过多久，他们就在房间的深处找到了一名横倒在地的男子。
　　那名男子早巳断了气，而其脖子上的颈环虽然也已经损毁，但仍看得出颜色正是绿色。
　　“这个人该不会是……我们在洞窟入口处所遇到的那个商人的伙伴吧……？”
　　法菈连忙用火把照着附近的地面，很快地就找到几颗被压得碎烂的蛋。
　　“果然没错。这里是蛋熊的巢穴吧。到处都有打斗的迹象。”
　　冷风“呼咻”地吹拂而过，与之同时，一道可怕的低沉吼叫也跟着传来。
　　吼呜呜呜呜呜呜呜……！
　　“呜哇啊！”
　　基尔和梅露蒂匆匆地跑了进来。
　　“又、又出现了。怪物又出现了。里德，法菈，你们快点退下。”
　　里德和法菈一听，不禁面面相觑。就在这个时候，一阵利爪刮抓着岩壁的不祥声响直逼而来。
　　法菈连忙用火把点燃地上残留的烧柴。
　　吼呜呜……。一只紫色的巨熊在火光之中现出身影；即使是基尔也看得出来，那只熊的眼里正燃烧着一股熊熊的怒火。
　　“我们可不是来偷蛋的窃贼啊。你、你就放马过来吧！”
　　基尔以颤抖的手抽出腰间的手杖。
　　“基尔，这样太危险了，快点住手！像你这种运动白痴……”
　　只见蛋熊直朝基尔冲来。
　　嘎吼呜呜呜呜呜！蛋熊那反射着银光的利爪高高地举起。
　　“哎呀。”
　　法菈忍不住用手蒙住眼睛。
　　“迅风之刀！”
　　基尔握紧手杖一挥，手杖马上变得跟他的手臂一样长。
　　紧接着，在蛋熊的四周卷起了数道旋风。化作利刃的旋风一口气斩落了蛋熊的一条手臂。
　　（……基尔那家伙竟然！？）
　　里德惊讶得忘了要趁机追击，只是呆呆地愣在原地。直到失去一条手臂的蛋熊再次出声咆哮，这才猛回过神来。
　　面对一面四处溅洒恶臭的体液，一面横冲过来的蛋熊，里德连忙抽出长剑，由下往上地斜砍过去。
　　嘎哇啊啊啊啊啊——！
　　从腹部直到胸口被里德砍出一道伤口的蛋熊，到这般地步仍不愿放弃攻击。这一次，它朝法菈冲了过去。
　　“芭伊芭！！”
　　“奎唧——！”
　　梅露蒂出声大叫的同时，奎唧也跟着在半空中转了”圈。霎时，蛋熊的脚旁窜出了尖锐的岩之枪，让它无法再前进。就这样，不断窜出的大量岩之枪，从下方封住了蛋熊的行动。
　　里德抓住这大好机会，往蛋熊的心脏猛力一刺。
　　当他手上的长剑深深地刺入蛋熊的胸口时，一道足以撼动整座洞窟的咆哮声也随之响起。略带哀戚的咆哮余音在洞窟里回荡许久，最后则被岩壁全给吸收掉了。
　　大家围着蛋熊的尸首，久久不发一语．
　　“我们走吧。”
　　最先打破沉静的法菈，转身往洞窟的主要通道走去。
　　“啊啊，基尔，你挺不赖的嘛。”
　　里德笑着说道。
　　基尔虽然因着极度的紧张与疲劳而显得气喘吁吁，但在致力让自己平静下来后。还是逞强地随了一句：“像这种程度的战斗，没什么大不了的。”接着，他转头望向梅露蒂，出声低喃道：
　　“不过，这家伙到底是何方神圣？她刚才所使用的术该不会是……”
　　“这等我们到博士那里之后就会知道了吧。你说是吧？法菈。”
　　“是啊。”
　　老实说，无论是里德还是法菈，他们对于梅露蒂拥有如此惊人力量一事都感到相当惊讶。只不过，在目前双方语言无法沟通的情况下，就算想问她关于这件事也是无济于事。
　　（本来以为只是个可爱的女孩子……不知为何，突然觉得世界的毁灭好像真的会发生似的，让人感到有点害怕呢。）
　　法菈悄悄地瞥了梅露蒂一眼，如此暗自心想道。
　　而梅露蒂则带着一张若无其事的表情，站在开始分起蛋熊的肉，打算拿来作为食材的里德身旁，和奎唧一块将营火给踏灭。
　　当里德他们好不容易走出“望乡洞窟”时，天色已经开始泛白了。
　　基尔表示摩鲁鲁村离这里并不远，因此大伙们在稍微补一下眠之后，才又继续踏上了旅途。
　　“看起来过蛮重的嘛。”
　　基尔以嘲讽的口吻对扛着蛋熊肉的里德说道。
　　“只要把这些肉做成肉乾，重量就会减轻许多了。这可是相当美味的紧急食粮呢。”
　　“关于这一点，恕我难以认同。蛋熊肉放久后就会变质，而且养分也会完全流失掉。这在雷欧诺亚百科全书第三卷第二十一章就有详细的记载。”
　　“你说什么……我捕到熊的时候，都是这样在吃。这绝对不会错的！蛋熊的肉不但美味又能让人有力气干活。”
　　里德不悦地瞪了儿时玩伴一眼。
　　“算了，随你爱怎么说。因为就算你肚子饿得发昏，哭丧着一张脸求我分一点给你吃——我也绝不会分给你的。”
　　“谁会哭丧着一张脸求你啊？我才是敬谢不敏呢。”
　　法菈在一旁听着他们两人一来一往的斗嘴，一想到男孩子怎么都是这副德性，不禁嗤嗤地窃笑起来。
　　“那就是摩鲁鲁村了。”
　　基尔指着前方说道。法菈一瞧，霎时瞪圆了双眼。
　　“你说那个就是摩鲁鲁村？”
　　摩鲁鲁村是搭建在水面上的。一棵长在清澈水里的茂盛巨树，其枝干上不仅是盖了好几间的房屋。甚至还有商店是以粗绳垂吊在枝干上，看起来就像是巨树所结出的果实一般。
　　“这里跟拉修安根本就是差了十万八千里嘛。”
　　里德碎念道。
　　为了避免有人在交错复杂的枝干间迷了路，村子里到处都有标示方向的路标；此外，作为捷径使用的绳梯也是随处可见。
　　“找到了。博士·玛哲特……。往这里走。”
　　提心吊胆地爬上了绳梯的基尔，找到了标示出玛哲特博士家方向的路标。就在他准备继续往前走时，视线刚好往下一瞄，身子不禁晃了一下。
　　“你没事吧？基尔。”
　　法菈赶紧伸手扶住他。
　　“这下面都是水呢。若掉下去的话，一定会冷死的。”
　　“说到这个，好像有谁不会游泳嘛。”
　　“里德，你别再说了。”
　　“……”
　　反倒是基尔完全无视里德的嘲讽，迳自迈步前进。过没多久，他就找到了一栋橡实果造型的房屋。
　　“玛哲特博士！您在家吗？”
　　前来开门的是一位满头白发、脸上带着一副眼镜，看起来就很有学者气质的老人。
　　“基尔！？你不就是基尔吗！”
　　“博士，我是有事相求才来拜访您的。”
　　“你们大家先进来吧。”
　　玛哲特立即堆起脸上的皱纹微微一笑，邀请基尔他们进到屋子里去。
　　“那么，这一次你是发现到什么了吗？”
　　玛哲特在招呼大伙们围着圆形的客厅地板坐下，并端上茶水后，如此向基尔问道。
　　梅露蒂轻轻地拉了拉法菈的衣袖。
　　“嗯？对了，博士是梅尔尼克斯语的权威嘛。”
　　在法菈点头表示应允后，梅露蒂由于得到认可，便带着一脸喜悦开始讲话。
　　“阿恩鲁利 兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（您好，我叫做梅露蒂。）”
　　“哦喔。”
　　博士一听，不禁细眯起藏在镜片后面的双眼。
　　“基尔，你把事情详细地说给我听吧。”
　　“好的。”
　　于是，基尔便把至今为止所发生的事简明扼要地说给博士听；至于他遇见梅露蒂之前所发生的事，则由法菈来补充说明。
　　“原来如此……她是榭蕾斯迪雅人吗？”
　　“那是她自己说的。”
　　基尔以除了冷淡还是冷淡的口吻抛下这句话。
　　“我也不可能就这样完全听信这家伙所说的话。所以，想说先看看有没有什么可以让彼此相互沟通的方法……”
　　“唔呣。你们在这里等一下吧。”
　　博士话一说完，随即起身离席。
　　“奎唧、奎唧&#9834;”
　　只见奎唧绕着圆形的客厅开心地跑跳着。
　　“哎呀，你好像很开心的样子嘛。”
　　“奎、奎唧——。”
　　奎唧“蹦”地跳进笑得一脸灿烂的法菈怀里。就在这个时候·玛哲特回来了。
　　“你们把这个戴上吧。一人拿一个。”
　　“哇啊，这个好漂亮喔！还会闪闪发亮呢。这个是什么啊？”
　　看到博士递出一只小盒子便立即凑上前一探究竟的法菈，不禁发出了欢呼声。
　　“奎唧。”
　　由于法菈屈身向前倾，被压在怀中的奎唧或许是觉得有点难受吧，赶紧一溜烟地跳到地板上。
　　“这是奥杰耳环。”
　　“喔喔，就是这个吗！”
　　基尔相当兴奋地从小盒子里取出了一个耳环。
　　那是嵌有一颗透明宝石的细长型耳环。
　　“这有什么用处啊？”
　　里德兴趣缺缺地问道。基尔一听，顿时猛睁大了眼睛。
　　“所以我就说门外汉实在是让人很困扰。只要是高阶的晶灵术士，大家都会戴着这个耳环。把这个耳环戴在耳朵上，就可以和晶灵心灵相通了。”
　　“和晶灵……啊？那你倒是说说怎么用这个和梅露蒂沟通啊？”
　　“呃、这个……对了！”
　　基尔的脸突然亮了起来。
　　“因为晶灵们所使用的语言也是梅尔尼克斯语。对吧？博士。”
　　“没错。所以我想这应该可以拿来应用。各位，你们就先把耳环戴上；然后全神贯注地来听梅露蒂所说的话。若是梅露蒂也一起戴上耳环，顺利的话，她应该也可以跟没有戴耳环的因菲利雅人沟通才对……”
　　“我们现在就来试试看。”
　　最先戴上耳环的人是法菈。她稍微犹豫了一下之后，就把耳环轻轻地扣在左耳的耳垂上。
　　“就像这个样子吗……咦？”
　　没想到耳环一碰到肌肤，就牢牢地扣在耳朵上，怎么拿也拿不下来。
　　“这个真的好厉害、好厉害喔！我来帮梅露蒂戴上，里德你也试试看吧。”
　　“可是，我们又不是晶灵术士吧？”
　　里德虽然嘴里如此嘀咕着，不过他还是跟基尔一起把耳环给戴上。
　　“这样一来就准备万全了。梅露蒂，你听得懂我们所说的话吗？若听得懂的话，你就试着回答几句看看！”
　　“普鲁恩阿斯恩！乌 姆恩恩芝 亚伊欧帝 耶斯斯乌斯堤耶姆瓦恩！（求求你们！请帮助我！）”
　　“…………你们听得懂她现在在说什么吗？”
　　里德问道。法菈和基尔都摇了摇头。
　　“那梅露蒂你听得懂我们所说的话吗？”
　　“芭恩 阿耶努恩 堤伊 榭努恩 堤阿恩 芭伊帝鲁芝！（我们得拯救这个世界！）”
　　“我听不懂啦。这根本就没有什么改变嘛。”
　　“好、好，你别焦急。”
　　博士安抚着里德说道。
　　“现在最重要的是彼此心灵的波长。要是双方的心灵波长没有契合，奥杰耳环就无法发挥功能。”
　　“心灵的、波长。”
　　法菈喃喃地念着这一句话。
　　（这对于语言相通的人们来说，也是一样的……）
　　就在这个时候，梅露蒂突然显得非常心神不定。只见她在屋内四处张望，并且像是在告诉法菈他们什么似地不停说着话。
　　“鲁伊斯堤 奎唧！”
　　“喂，你还不快点坐下来！这样很没礼貌耶。真是个莫名其妙的家伙！”
　　基尔不悦地皱起了眉头。博士一见状，便温和地对他说道：
　　“基尔，她同样也是人。要是你一直认为她跟你不一样的话，就什么都没办法开始喔。”
　　“…………是的。”
　　“啊，梅露蒂！你要去哪里啊？”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“我也搞不懂。可是，我们绝不能就这样丢下她不管。里德，我们快追上去吧。”
　　“真拿她没办法。”
　　看到梅露蒂跑出博士家，法菈和里德赶紧追了出去。
　　“基尔，你不一起去吗？你应该明白我所说的话吧？”
　　“……是的。”
　　基尔不太甘愿地爬起身，跟上里德他们。
　　“我们已经走到很深的地方来了耶……”
　　里德抬头望着被大树的枝干、树叶遮蔽住的天空，不由得叹了一口气。
　　他们已经花了不少时间在找梅露蒂。无论是向路上碰到的村民打探消息，还是进到民宅与店家里去找，都没有看到梅露蒂的身影。
　　最后，他们三个人来到了水边。
　　“这该怎么办。她找我帮忙，而我却……”
　　法菈的声音在颤抖。
　　“要是梅露蒂有什么意外的话……我……”
　　“你别说这些有的没的。”
　　里德“啪”地拍了一下法菈的肩头。就在这个时候，法菈突然睁大眼睛瞪着水的对岸直瞧，并高声嚷道：    ．
　　“啊啊！？你们看，那个是……？”
　　“是怪物吗！”
　　里德把手搭在长剑剑柄上。只见水边的草丛里，有一只跟成人一般高、状似植物的怪物，正在蠢蠢欲动。
　　“你们快看！悔露蒂也在那里！那是奎唧……！？”
　　梅露蒂就站在怪物的面前，张开双臂挡住它的去路；而奎唧则躲在梅露蒂的背后直发着抖。
　　“奎唧呜呜、呜唧。”
　　“她……是出来找奎唧的吗？不过，她那样是想要保护奎唧吗！？一定会被怪物杀死的！”
　　“梅露蒂，我现在就来帮你！”
　　里德和法菈顾不得衣服会湿掉，就直接往水里跳。幸好水深就只有到腰际而已。于是，他们两人“啪嚓啪嚓”地溅起偌大的水花，奋力地往对岸走去。
　　单独被留下来的基尔，四处寻找有无不会弄湿衣服的路可走。不久后，他在稍远之处看到了一根横跨在水面上的巨大树干，便赶紧绕了过去。
　　“你这只可恶的狂暴树怪，我会把你收拾掉！”
　　“乌 笆乌鲁鲁 布恩 亚伊欧帝 伊普皮姆恩姆堤！（你的对手是我！）”
　　对着怪物如此喊道的梅露蒂，一看到里德和法菈两人，瞬间露出快要哭出来的表情。
　　“里德！法菈！”
　　“已经没事了。”
　　里德挥下湿淋淋的长剑，顿时水花四溅，在半空中闪闪发光。
　　“虎牙破斩！”
　　狂暴树怪那状似树叶的手臂瞬间在空中飞腾而起，然后就重重地掉落在地。
　　怪物发出含糊不清的呻吟声，这一次则以法菈为攻击目标。
　　“过来、过来呀。喝，三散华，”
　　法菈的脚从怪物的脸部一路猛踢到胸口去。
　　与之同时，里德也绕到怪物的身后。
　　“看我的最后一击！散沙雨！！”
　　受到重击的狂暴树怪，从伤口汩汩地流出大量的体液，就这样倒地不起了。
　　“成功了。”
　　里德不禁咧嘴一笑。就在这个时候，横倒在地的怪物突然“轰”地燃烧起来。
　　“呜哇啊，发、发生了什么事！？”
　　“呵呵呵，是我的火球术啦。”
　　好不容易追上来的基尔洋洋得意地说道。
　　“似乎是多亏了我，才确实地送他上西天去。”
　　给怪物最后一击的人可是我耶。里德一面在心里嘀咕着，一面把长剑收进剑鞘里去。
　　“不管怎么样都好啦。”
　　“梅露蒂！”
　　法菈连忙跑向前去，紧紧地抱住梅露蒂那纤细的身躯。
　　“已经没事了。对不起……真的很对不起。我真是的，都因为我没有多加注意到奎唧不见……”
　　“你根本不用向她道歉。”
　　基尔走了过来，一把推开法菈。
　　“你这家伙，你难道不知道吗！？”
　　冷不防地被基尔揪住衣襟的梅露蒂，在她的眼里顿时闪过一丝恐惧。
　　“怪物可不是玩具耶。它们是非常凶暴的！因为你擅自行动的关系，害得我们也被卷入危险之中。”
　　“……对不起哪。”
　　梅露蒂低下头说道。
　　“哼，要是你以为只要说声对不起就可以了事的话，那天下就太平了。总而一百之，你从今以后一定要给我多加小……！？”
　　话说到一半的基尔突然停了下来。他一脸震惊地松开了揪住梅露蒂衣襟的手。
　　就连站在一旁的里德和法菈也目不转睛地瞪着梅露蒂直瞧，久久说不出一句话来。
　　“我知道了哪！真的、很对不起哪。奎唧、梅露蒂，得救了。谢谢你们哪。”
　　“她说、说话了。”
　　“瓦伊伊鲁！我在说话耶！我是梅露蒂唷！”
　　接着，梅露蒂伸手碰了碰直瞪着自己看的里德的耳垂。
　　“好漂亮！耳环，梅露蒂、也有一个呢。”
　　开心极了的梅露蒂就这样往里德飞扑而去。
　　霎时，虹彩之光满溢。
　　“梅露蒂。”法菈放慢速度地叫了梅露蒂的名字。梅露蒂一听，随即转过头去。
　　“是的哪！”
　　“我们真的可以沟通耶，太好了。从今以后，我们就可以好好来聊一聊了！”
　　“法菈。我们来、聊一聊。要聊好多好多！”
　　只见她们两个人相互拉着对方的手，露出灿烂的笑容。
　　“咳咳。”突然，耳边响起了一阵干咳声。原来是基尔。
　　“好啦，我们也该回去玛哲特博士的家了。不过，在这之前，我有事情要问梅露蒂。”
　　梅露蒂一听，猛点着头表示没问题。
　　“首先，请你告诉我，你真的是榭蕾斯迪雅人吗？”
　　“对呀。”
　　“既然如此，那你就提出证据给我看。”
　　“芭阿耶堤？（什么？）“震苣”是什么？”
　　“什么？这么简单的词汇你也不懂？所谓的证据就是……呃、算了算了。下一个问题，你说这个世界将会有危险发生，这是真的吗？”
　　“是的哪。那个是——”
　　“那榭蕾斯迪雅的技术水准呢？还有你额头上的那颗宝石！榭蕾斯迪雅人的额头上都有宝石吗？情况到底是如何！！你快点回答。”
　　一下子大为兴奋的基尔，紧抓着梅露蒂的肩膀猛摇。这一次，就连梅露蒂也露出生气的表情，大喊了一声：“基尔，好粗鲁！”并且用力地把他给推开。
　　“啊——。”
　　轻易地被推飞的基尔，就这样直接掉进水里。
　　“你、你做什么啊，我就是不想弄湿衣服才会这么小心地在注意，到底是谁粗鲁啊……唔、我、我要溺水了。”
　　“好啦好啦，你冷静一点。”
　　法菈一面伸手帮忙拉起在浅滩里胡乱挥舞着手脚、拚命挣扎的基尔，一面以平常的口吻向梅露蒂问道：
　　“呐，梅露蒂，可以告诉我们为什么你要到因菲利雅来吗？”
　　“好的哪！呃、那个，那个哪。梅露蒂、想要阻止、大崩坍。希望大家帮帮我。”
　　“那是什么啊？”
　　全身湿答答的基尔指着梅露蒂嚷嚷道：
　　“说什么大崩坍的，雷欧诺亚百科全书里头根本就没有记载这个！”
　　“大崩坍……榭蕾斯迪雅和因菲利雅‘咻’地吸在一起……”
　　梅露蒂两手握起拳头，做出两个拳头相碰的动作。然后在下一秒钟，她猛地张开双臂大喊了一声：
　　“咚锵——！”
　　“相撞！？真的假的。你是说我们会被压扁吗？”
　　里德抱着头惨叫道。
　　“堤阿耶堤 乌斯 帝乌呱堤！（没错！）是的哪。再这样下去会相撞，相撞很危险。”
　　“世界的平衡为什么会崩毁啊？”
　　基尔皱着眉头问道。
　　“这是说云球歪斜只不过是晶灵压被强制提高所产生的副作用吗？不对……或者是刚好相反……热能流动所产生的局部性晶灵场应力，让境界面造成光晶霓共鸣作用……”
　　法菈看到基尔独自一人在那边喃喃自语，于是耸了耸肩，转头向梅露蒂问道：
　　“你到因菲利雅来，是为了寻找阻止大崩坍的方法吗？还是说，你已经知道方法了？”
　　“是的哪！我要收集、因菲利雅啲大晶灵。这样一来，就可以阻止相撞喔。”
　　“哇哈哈哈。”
　　发出这般放肆地笑声的人正是基尔。
　　“你想跟大晶灵缔结契约？虽然说……若是大晶灵的话，或许有办法可以阻止什么大崩坍的；不过，你少在那里胡扯了。晶灵跟人类所居住的世界完全不一样，而且你说的是大晶灵耶。在我们一生当中，光是要见到大晶灵一面就已经是难如登天了，说什么要跟它们缔结契约，那更不可能！”
　　“阿伊芭恩努恩帝 芭恩 阿耶努恩 堤阿乌斯。（可是，我有这个啊。）不用担心！这是榭蕾斯迪雅式晶灵瓶！”
　　梅露蒂从法菈借给她穿的洋装下面，小心翼翼地拿出一只晶灵瓶。
　　那只晶灵瓶的形状和基尔的有些不一样，给人一种加工十分精致的感觉。
　　“哦喔，因菲利雅的晶灵瓶放的是红色结晶石，而榭蕾斯迪雅的则是绿色的耶。”
　　“没错。大晶灵就装进这里哪。”
　　梅露蒂向法菈点了点头。基尔一听，连忙插嘴问道：
　　“咦……你是说榭蕾斯迪雅制的晶灵瓶可以捕获大晶灵！？”
　　“不是的。晶灵瓶的功能跟因菲利雅的一样。不是这个，等一下喔。”
　　说完，梅露蒂便再次取出某物给基尔他们看。
　　“这个叫晶灵捕捉器。有了这个，大晶灵、就可以装进晶灵瓶。来，请看。”
　　基尔战战兢兢地从梅露蒂手上接过晶灵捕捉器。晶灵捕捉器约有晶灵瓶的两倍长，外壳则是具有光泽的粉红色。
　　“这就只是一般的圆筒而已嘛。”
　　里德老实地说出心中的感想。
　　“装进大晶灵的时候，会发光、大显身手！”
　　梅露蒂解释道。
　　“那么，这个……只要使用这个晶灵捕捉器，我的晶灵瓶也可以装进大晶灵了？”
　　“是的哪！可以装进大晶灵喔。”
　　“真厉害……”
　　基尔脸上微微地泛起潮红，入神地看着手上的晶灵捕捉器，喃喃自语道：
　　“虽然我还搞不太清楚，不过这也就是说，只要使用了这个，我们就有办法拯救世界……拯救永恒之地吗？这样一来，我们不就成了英雄！”
　　“是的哪！”
　　“嗯嗯——，可以的、可以的！”
　　“是的哪！”
　　法菈和梅露蒂两人手拉着手，开心地笑着。
　　（啊——啊，他们这些家伙已经完全一头栽下去了。）
　　里德不禁露出苦笑，神情镇定地转头望向水面。从树叶间洒落下来的阳光，把水面照得闪闪发光。
　　他试着想像这美丽的世界崩坍后究竟会变成什么样子，但不管怎么想像，脑海里迟迟浮现不出那画面来。
　　“总而言之，你们就先试着去找大晶灵吧。这样一来，无论是梅露蒂所说的世界危机，或者是这个晶灵捕捉器的功能，都可以真相大白了。”
　　玛哲特博士一听到里德他们四个人已经可以彼此沟通，心里也很为他们感到高兴。他将拿在手上的晶灵捕捉器还给梅露蒂，并且笑着对她说：
　　“假如你所说的事是真的，我想大晶灵一定会现身的。”
　　“那么，我们该去哪里找大晶灵呢？”
　　法菈倾着头问道。于是，博士便摊开因菲利雅的地图，指着一条位于摩鲁鲁东北方的河流说道：
　　“我能想到的地方只有一个……就是这里。这里有一条被称作水晶灵之河的河流，你们就去那里看看吧。”
　　“什么啊——。我可没有打算要到那么远的地方去。”
　　“这也是没有办法的事啊，事到如今是在胡说些什么。”
　　法菈用手肘撞了里德一下；坐在一旁的梅露蒂则深感歉疚地低下头去。
　　“对不起哪。都是梅露蒂的责任……。因为玺亚狄斯、大闹了一场，法菈和里德、才会被赶出村子。”
　　“玺亚狄斯？就是那个打坏村长家的家伙吗？”
　　“梅露蒂果然是被追杀的啊。”
　　（但是，这是为什么呢？）
　　法菈偷偷地瞥了里德一眼，马上知道他也和自己一样抱有相同的疑问。
　　明明梅露蒂是为了拯救世界才跑来的，为什么她会被追杀呢……？
　　“好啦，我们走吧。”
　　基尔率先站起身。法菈一见状，也连忙跟着站起来．
　　“基尔，你一定要好好珍惜现在你心中所存有的一切感受，并且去学习不可知的事。因为那个才是真正的学问。”
　　博士对年轻的晶灵学士如此勉励完后，便要他把地图也一起带去。
　　里德一行人愈接近水晶灵之河，周遭的空气也变得愈来愈透凉。
　　“我想应该就在这附近了——”
　　基尔一面对照着玛哲特博士给他们的地图，一面转头环顾四周。
　　“这里的涌泉还真不少耶。”
　　在小路的两侧有水不断地涌出，形成一道小小的喷泉。
　　奎唧悄悄地靠了过去，并用舌头舔丁一下。泉水大概真的很沁凉吧，只见它那一身的蓝色皮毛全都竖起来，猛打着哆嗦。
　　“我们再往里面走一点看看吧。”
　　里德带头走在前面，朝听得到哗啦水声的方向前进。一条清澈的河流就在脚边潺潺地流着。在河滩的前方有一块巨岩，从巨岩的斜面涌出的水流化作一道瀑布倾泄而下，四溅的水花犹如薄雾一般地弥漫四周。
　　“总觉得呼吸有点困难……没想到竟然会被河流的水气给呛到，这还是头一遭呢。”
　　正当法菈用手按压着胸口时，奎唧突然“奎唧！？”地短鸣了一声。
　　吓了一大跳的大伙们顿时全都僵在现场。就在这个时候，耳边响起了一道声音。
　　“你们总算到这里来了……”
　　“咦？”
　　基尔不由地后退了一步。因为他看到在河流的上方，有一个清透的蓝色身影浮现出来。那身影看起来就像是一位身形苗条的美丽女子．
　　“是、是大晶灵温蒂妮吗！？”
　　“我已经很久没有见到人类了呢。”
　　温蒂妮微笑着说道。她一头比身体还要长的头发犹如水流似地飘荡在半空中，而一双会让人联想到鱼鳃的耳朵就覆盖在头发之下。
　　“哇啊，是本尊耶。”
　　法菈张大着嘴巴，抬头望着现身眼前的美丽大晶灵。
　　好不容易回过神来的基尔，连忙走到河边去。
　　“大晶灵温蒂妮，清澈流水的掌管者啊。还请您原谅我们擅自踏入这块土地——我们有事想请教您，不知这世界将会发生大崩坍一事是否属实？”
　　温蒂妮以淡茶色的眼眸凝视着基尔他们。
　　“我想你应该不至于会认为身为大晶灵的我，会跟人类进行无意义的交谈吧。”
　　“这么说来，果然……”
　　“我就来听听你们的愿望吧。”
　　“瓦伊伊鲁。”梅露蒂大叫一声，然后举起了晶灵瓶。
　　“希望你、进来这里。”
　　“我们知道这是很无礼的要求，但目前已别无他法了。”
　　“为了拯救这个世界，我们需要大晶灵的力量。所以……由衷地请求您！”
　　看见基尔和法菈死命地向她请求，温蒂妮温柔地微微一笑。
　　“这倒不是问题。但是，请先让我见识一下你们的力量才行。”
　　话一说完，温蒂妮便高举起手上的三叉枪。在她那张容貌姣好的脸上，此时已不再有一丝的笑容。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　至今为止都没说上半句话的里德立即拔出剑来。
　　“等、等一下啦。要打倒大晶灵这种事也未免太……”
　　看到法菈突然畏怯起来，基尔神情严肃地对她说：
　　“法菈，这没关系！温蒂妮说想要见识一下我们的力量，难道你还不明白吗！？”
　　然而，他话还没说完，温蒂妮就已刺出了三叉枪。
　　咻呜！
　　“呜哇、嘿！”
　　里德有惊无险地跳开了；而他刚刚所站的地方，岸边的一块大岩石顿时整个被击碎。
　　“可恶。温蒂妮，我要上了！”
　　里德直冲到河边，准备挑战飘浮在河面上的大晶灵。
　　“虎牙破斩！”
　　当他正想挥下一度往上挥去的长剑时，却被温蒂妮的三叉枪给挡了下来。长剑从里德的手中脱离，在空中画出一道圆弧，然后掉落在地。
　　“危险。”
　　基尔连忙举起手杖。
　　“迅风之刃。”
　　旋风立刻将温蒂妮团团围住，并化作锐利的刀刃进行攻击。
　　“呜唔！”
　　温蒂妮用手压着胸口，发出痛苦的呻吟。
　　“挺不赖的嘛。”
　　跑去捡回长剑的里德，对基尔咧嘴一笑。
　　“三散华！”
　　法菈抓住空隙一跃而起。但是，大晶灵在回过身来的同时，也随即重新拿好三叉枪加以反击。
　　“哎呀，法菈有危险！”
　　听到梅露蒂的喊叫，里德虽然早已举起了长剑，但他离法菈实在是太远了。
　　“可恶，来不及！”
　　这时，梅露蒂集中精神大喊了一声：
　　“雷电之击！”
　　只见高空有弯弯曲曲的亮光一闪而过，与之同时，一道闪电便朝大晶灵袭击而来。受到雷击的蓝色身躯猛打着颤，且瞬间被染成了绿色。
　　“哎呀啊啊啊啊啊！！”
　　当温蒂妮摇摇欲坠地下降到河边时，里德立即紧盯住她的行动。
　　“赢了！散沙雨！”
　　里德所刺出的长剑深深地贯穿大晶灵那全是破绽的身躯。
　　温蒂妮就这样摊倒在岩石上，一动也不动了。
　　“成功了。”
　　“……她该不会死了吧？”
　　法菈情不自禁地想跑向前去，却被基尔给制止了。
　　“等一下。”
　　“可是！”
　　“没问题的。”
　　基尔他们就站在原地，目不转睛地盯着温蒂妮直瞧。
　　没过多久，缓缓站起身的大晶灵，脸上再度浮现出了温柔的笑容。
　　当然，她身上一点伤也没有，就这样轻盈地浮上半空中。
　　“我已经确实明白你们的心志了。就让我助你们一臂之力吧。”
　　温蒂妮一一看向里德他们每一个人，如此说道。
　　“但是，我只不过是因菲利雅的根元晶灵之一。要达成你们的目的，就必须要有所有大晶灵的力量才行。”
　　“所有的、大晶灵……所有的……”
　　基尔反覆地念着温蒂妮的话。
　　“那么，其他的大晶灵是在哪里呢？”
　　温蒂妮并没有回答里德的疑问，只是缓缓闭上眼睛。
　　“就让我……容身于晶灵瓶之中吧。”
　　“等、等一下。”
　　法菈赶紧出声制止。这时，“”梅露蒂口里不知在念着什么，手中的晶灵捕捉器顿时光芒四射。形如伞状的光芒不断地向外扩大，将大晶灵捕捉起来。
　　“温蒂妮进到晶灵瓶了唷。”
　　梅露蒂将绿色晶灵石高举至眼睛一带，开心地说道。
　　里德等三人依序凑上前窥探晶灵瓶，果真看到小小的温蒂妮就寄宿在晶灵石之中。在经过短暂的沉默之后，里德率先开了口。
　　“基尔，大晶灵全部有几种啊？温蒂妮不是说我们需要所有的大晶灵吗？”
　　“一般而言是全部有四种。”
　　基尔答道。接着，他又说明起这四种大晶灵，分别是掌管水、火、风的根元晶灵，以及统领根元晶灵的光之晶灵。
　　“至于其他的大晶灵究竟是在哪里，温蒂妮并没有告诉我们呢。”
　　法菈垂头丧气地说道。基尔一听，随即摇了摇头。
　　“鲜少在人类面前现身的大晶灵，光只是表明说愿意协助我们，这就已经很不得了了。可是另一方面，证明了大崩坍将会是既成事实……这下子，我们到底是该怎么办才好啊。”
　　看见儿时玩伴一副猛抱头烦恼不停的模样，里德忍不住“噗嗤”地笑了出来。
　　“不管再怎么烦恼，这也无济于事了。因为这件事本来就超出了我们的能力范围。接下来嘛，对了，我想大概就只能去找国王商量了吧？”
　　“咦？这也就是说，我们要去王都因菲利雅了吗！？”
　　法菈当场睁大了双眼。
　　“这主意倒是不措。”
　　基尔也随即抬起头，表情十分认真地说道。里德一见状，不禁慌了起来。
　　“不是啦，我刚才不是在说真的啦。我只是……”
　　“我们现在马上出发。就去王都谒见国王吧！”
　　“所以我就说刚才我……”
　　只是开开玩笑而已啦。在心里如此嘀咕道的里德，顿时脸上也跟着蒙上了一层阴霾。
　　