　　死神姬的再婚 4 我可爱的王子殿下
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：小野上明夜
　　插画：岸田Mel
　　翻译：钟明秀
　　图源：ma0575
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,7cfd8e5350b83f5e87eb509767b13510,676,1000,87963]]
　　
　　为了守护公主，我愿意化身为最凶猛的野兽王子！
　　奥得侯爵才刚派杀手来搅局，后脚一封邀请信函便送到卡修凡的府邸，这次对方伸出魔爪，竟想买下爱莉西亚的老家！
　　嗅到阴谋的气息，卡修凡决定上门清理麻烦，爱莉西亚为了他烧饭（虽然有毒），为了他捡来比人还巨大的守护石（把宅邸弄得像鬼屋），卡修凡唯一能做的，只有尽力守护小妻子的老家。
　　而表面衣冠楚楚的人，果然都是人面兽心，奥得侯爵屡屡对爱莉西亚发出月夜的邀约，毫无心机的她踏进了未知的陷阱……
　　当披着羊皮的恶狼惹毛人人惧怕的野兽暴君，这场暗中进行的角力谁胜谁负？
　　作者／小野上明夜　Meiya Onogami
　　12月14日生日的射手座O型人。
　　这次的主题是「王子」。谈到少女小说里女主角的对象，我想多少都必须像个「王子殿下」吧！
　　虽然我是这么想啦！！……不过详细内容还是请各位看过本书再确认了。
　　商业小说方面，我有在经营「天空之城」这个部落格，
　　网址是http://onogami．blog l 03.fc2．com/
　　请各位多多指教。
　　绘者／ 岸田Mel　Mel Kishida
　　我是岸田Mel，提到王子就会先想到鸭子把脸伸得长长的有趣画面。
　　有段时间好像很流行给人冠上王子的称号，可是当我听到「腼腆王子」★（日本高尔夫球好手石川辽的昵称）时，就会想起「酒涡王子」★（日本富士电视台由1973年制播到1993年的幼儿卡通里的角色），很久以前有过这个人吧？但我每次问，都没有获得共鸣，害我有点寂寞。以我个人来说，摩纳哥的安德烈王子超棒啊！不认识他的人可以上网查查喔☆
　　个人网页：http://maigo.jp/
　　译者／钟明秀
　　看了电影《模仿犯》与动画《十二国记》之后，开始迷上日本小说与动漫产业。喜欢日本的妖怪、传说、稗官野史，还有一切天马行空的神奇故事。因兴趣自修日语获得儿PT检定一级，文化大学推广部中日笔译班（29期）进修结业，亦从事法规文件翻译。作品有《龙鱼少女》全六集、《新平台式思考：超出几百倍成果的不费力思考工作术》等。赐教信箱：mingxu526@gmail.com
　　目录
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章　受邀前往费德霖
　　第二章　悲剧女主角
　　第三章　我的王子殿下
　　第四章　野兽之恋
　　第五章　你依然是我的王子殿下
　　终章
　　后记
　　人物介绍
　　爱莉西亚•费德霖
　　拥有地方伯名号的没落贵族，曾经家世显赫，是家中的独生女，却因为某件意外而被称作「死神姬」。
　　卡修凡•莱森
　　以「阿兹贝格的暴君」称号而声名大噪的新兴贵族。在国王特许下，获得「强公爵」的特殊爵位。
　　诺拉•帖尔佩斯
　　莱森家的女仆。
　　托雷斯
　　卡修凡的儿时玩伴，现为管家。
　　路亚克
　　有点调皮，黑社会的有名少年。
　　提尔纳德•雷登
　　名门雷登家的当家少年。
　　序章
　　「唉，那头龙又出现了。」
　　伊丽奈公主纤瘦的身子缩在豪华大床的一角，内心充满了绝望。
　　远离家乡的王国、被囚禁在高塔之后，究竟经过多少时日了呢；
　　极尽奢华的房间、五颜六色的美丽衣裳，甚至是数不尽的宝石，这些都无法成为她的尉一借。
　　一阵沉重粗暴的脚步声撼动地板，接着是扑鼻而来的腥臭味。
　　伊丽奈公主强忍著作呕的感觉，白皙的手指紧扣在一起，变得更加苍白。
　　「求求你，杰拉汀王子，快来救我。」她暗自祈祷。
　　然而，美丽又可怜的公主今晚的愿望仍旧无法实现。
　　「伊丽奈公主，我心爱的伊丽奈公主！我回来了！」
　　粗鲁推开房门出现的，并非她心爱的杰拉汀王子，而是除了飘散着腥臭味，还散发着一股洁净百合花香味的葛雷德，他外表看起来虽然是年轻有为的青年，可是粗野傲慢的表情与掩不住的臭味让他毫无魅力。
　　因为伊丽奈公主讨厌他身上经常散发的腥臭味，所以他特地让部下去把花之妖精抓来，让花之妖精做出一片广大的花圃。
　　借由妖精之力培养出鲜嫩的花朵，葛雷德总会将花朵涂抹在身上之后，春风得意地前来与掳来的公主相会。
　　「你今晚也好美……怎么样？你很喜欢百合花吧！今夜请让我吻你！」
　　葛雷德向伊丽奈公主张开双手，但他浑身散发出来的诡异味道让伊丽奈公主忍不住别过头去。
　　因为百合花清新的香味混在龙所散发出来的臭气中，变成一股引人作呕的异臭。再一次让伊丽奈公主对原本喜爱的花朵感到厌恶，而哀伤地望向小小的窗户叹气。
　　「杰拉汀王子，求求你，我再也无法忍耐了，你快来救我吧！快一点……」
　　见伊丽奈公主扑簌簌地落泪祈求，葛雷德不禁大吼。
　　「住口！我警告过你别再喊那个人的名字了！」
　　葛雷德喊叫的同时，身体也跟着膨胀，撑破昂贵的衣服并露出长满尖刺的丑陋皮肤。
　　伊丽奈公主倒吸了一口凉气往后退，眼见葛雷德瞬间露出黑龙的真面目。
　　葛雷德变身成几乎要冲破天花板的巨龙，对着想逃的伊丽奈公主咆哮。
　　「亏我这么爱你，你这个女人太不知好歹了！」
　　张开血盆大口的葛雷德，伸出尖锐的前爪抓住伊丽奈公主的裙摆。
　　「不可原谅！我要吃了你！」
　　葛雷德终于露出丑陋本性，却突然大吼着一头撞上天花板。
　　只见它的脖子根部竟插着一把镶嵌了美丽宝石的宝剑。
　　「快放开公主！」
　　一头金发的俊美青年站在挣扎不已的葛雷德背上。
　　外表与灵魂都是葛雷德远远比不上的高贵凛然，伊丽奈公主见到心爱的情人，高兴得不禁颤抖。
　　「啊，杰拉汀王子！你终于来了！」
　　「啊，杰拉汀王子好棒啊！」
　　完全化身为伊丽奈公主的少女停下翻页的手，发出了陶醉的声音。
　　故事接近尾声，杰拉汀王子冲进来与黑龙葛雷德进行最后决战，这场面是少女最喜欢的一幕。不仅文字本身精采，一旁的插画也很棒，她总是停在这里很久，仔细阅读。
　　丑陋黑龙长满尖剃的背上是耀眼白皙的俊美王子。金色的卷发、端正的五官，与俐落的白衣、蓝色披风相互辉映。
　　杰拉汀身为大国兰柏各王国的王子，从第一眼见到伊丽奈公主之后便深爱着她。
　　他的品性端正、文武双全、外貌俊美、灵魂高洁，更对公主一往情深，完全符合了少女的理想。
　　「『梦中的王子』……不对、是我的王子！」
　　插画上的王子对心爱的公主温柔微笑，少女葱白的指尖眷恋地抚过画里的脸庞。
　　「总有一天，我一定要找到你，我的杰拉汀王子。」