　　希尔丁王国北方边境的阿兹贝格地区。
　　在这片地形起伏变化极大的贫瘠地区深处，有座阴暗的森林，而森林的更深处，则是恶名昭彰的领主卡修凡•莱森的宅邸。
　　这栋屋宅最近也常被称为「莱森的石头屋」，屋内到处都是带翼怪物的雕像，设计得相当诡异。
　　希尔丁王国的国教「祈翼教」将拥有羽翼视为神圣的象征，因此这栋屋宅难免会给人轻视国教的印象，在信仰依旧虔诚的阿兹贝格地区的领民之间，风评也很差。
　　现在庭院里还竖立了许多宛如墓碑的巨大黑色石头，也成了「死神姬的诅咒终于发威了」这种空穴来风的谣言冒出头的原因之一。
　　只是对于住在这栋屋宅里、各种层面上都算是强者的人来说，各种流言蜚语就像马耳东风一样。今天也是如此，女主人跟她的「儿子」正在二楼小房间里优雅地打发时间。
　　「嗯，这样就结束了。」
　　〈赞颂翼之少女小调〉的最后一个音渐渐消散。
　　「哇呜！爱莉西亚，你太厉害了！好听、好听！我刚刚第一次体会到你果然是好人家的女儿耶！」
　　极其自然说着冒犯言词却同时热烈鼓掌的人，是银发少年杀手路亚克。
　　「谢谢你，路亚克。可是，我还差得远呢。」
　　亚麻色头发的少女没有不高兴的样子，反而坐在古老的风琴前微笑。她正是这栋屋宅的女主人——「死神姬」爱莉西亚。
　　「因为我这种程度还没办法赚钱呢，艺术之道是很严苛的。」
　　爱莉西亚街头艺人似的谦虚说法，让路亚克发出率直的笑声。
　　「啊哈哈，你一开口又变回平常的爱莉西亚了。不是听说贵族的演奏稍微像外行人反而比较好吗？」
　　爱莉西亚身为除了血统之外毫无卖点的没落名门千金，在第一次结婚的婚礼上，夫婿惨遭杀害，因此获得「死神姬」的名号，那都是一年半前的事了。之后她便无依无靠，直到今年初春，她几乎等于是被买下般，嫁进了爬上阿兹贝格领主之位的新兴贵族莱森家。
　　这名戴着眼镜的少女既娇小又纤瘦，外表只算得上可爱，不仅向来穿着陈旧的衣服，就连言行都完全不像「公爵夫人」。
　　然而，正因为如此，才让总是用笑容掩饰真心、深不可测的路亚克能自然与她亲近。
　　「能够把没有调好音的风琴演奏成这样已经很好了，而且你的厨艺也很高超。爱莉西亚，你出乎意料的很有才华耶……说到这儿，你要不要进来了，诺拉？」
　　爱莉西亚随着路亚克别有深意的笑容看过去，只见正在门口偷看房内情况的红发女仆诺拉，似乎吓了一跳。
　　「什、什么啦？进去就进去，又没什么！我只是听到风琴的声音，所以才过来看一下而已！」
　　急忙找借口的漂亮女仆是爱莉西亚的随身侍女，她自称是卡修凡的情妇。
　　「话是这么说，不过你一直在那边听啊，听得很入迷吧？」
　　路亚克过去曾隶属于名为「玩具军队」的国家暗杀组织，而且还是其中的佼佼者，在杀手界非常有名，因此聆听爱莉西亚演奏的同时，还能完全掌握诺拉的动向。
　　「唔、哼，身为地方伯千金，这种程度的演奏是理所当然的吧。演奏乐器可是新娘的必修课之一呢！何况如果拿不出什么像样的嫁妆，用其他部分来补足也算不了什么。」
　　「咦？难道情妇也要会弹风琴比较好吗？诺拉，你要不要跟我四手联弹看看？」
　　身为大老婆的爱莉西亚也很妙，竟认为「拥有情妇才是有钱人的象征」，再加上诺拉是她第一次交到年龄相仿的朋友，让她觉得两人亲密得跨越了女主人与仆人之间的界线。
　　「不必了……不过，总有一天，我会当上卡修凡大人的大老婆，为将来打算的话，我也可以先学起来啦……」
　　情妇的身分这么直截了当地被接纳，让诺拉自己都乱了套，扭扭捏捏地碎念完，还是走进了房间。
　　「话说，这架风琴居然还发得出声音呢。」
　　诺拉半是惊讶、半是赞叹，不太耐烦地拍开夏日阳光照射下轻轻扬起的尘埃。
　　新领主继任之际，大多仆人纷纷逃走，之后新聘用的也只有诺拉一人而已，因此偌大的屋子里多的是放着没整理的房间，眼下这间也是其中之一。
　　「嗯，我之前就很在意了，只是没打扫好像无法使用，而且也未经过卡修凡大人的允许……不过赛拉说我可以用，还帮我打扫，路亚克也说想听我弹琴。我的手指出乎意料的还记得不少指法呢。」
　　爱莉西亚闲暇时就会在屋内到处晃，从之前就一直对积满灰尘的风琴很感兴趣。今天在低调却可靠的女仆赛拉与路亚克的推波助澜之下，终于获得久违的弹琴机会。
　　「这架风琴原本是放在圣堂。卡修凡大人很讨厌与祈翼教有关的东西……不过，算了，无所谓。夫人……您要不要继续弹呢？」
　　诺拉每天都努力想要分化卡修凡与爱莉西亚之间的感情，但她刚刚的口气，似乎也不是想要爱莉西亚去惹卡修凡不高兴。
　　「诺拉，你果然喜欢听啊。因为这里没什么像样的娱乐，所以偶尔也想听听美妙的音乐吗？」
　　路亚克调侃似的说完，在诺拉打算反驳之前迅速来到她面前。
　　「对了，爱莉西亚，你再弹一首，我来跟诺拉跳舞吧！」
　　「什么？」
　　诺拉吃惊得大退一步，路亚克却别有深意地笑了。
　　「因为我已经是爱莉西亚的儿子了，所以为了我最喜欢的爱莉西亚，让她最喜欢的诺拉可以成为她女儿永远留下来，我想要认真追求诺拉啊。」
　　开玩笑的语气中夹杂的「儿子」一词让诺拉露出微妙的表情。
　　近来发生的杀手冒充路亚克的哥哥撒伊德一事，诺拉虽然不知道详情，但从部分的说明与不经意的互动之中，她也大概都理解了。
　　「无所谓，可以啊！只跳一首的话。」
　　诺拉突然答应得很干脆，让路亚克大感意外。
　　「唷，诺拉，你怎么啦？该不会是同情我吧？我还以为想要飞上枝头当凤凰的你，对像我这种卑微的杀手，肯定看不上眼呢。」
　　听见路亚克明显的挖苦，诺拉不悦地把头一撇。
　　「才不是同情呢。还有，我的目标只有卡修凡大人，你不必认真追求我！不过……」
　　诺拉平日的强势似乎都不见了，只见她踌躇地断断续续低语。
　　「路亚克不在的这段期间，怎么说呢？有一点点啦，有一点好像少了什么似的……对了，因为你老是平空冒出来、嘻皮笑脸地说一堆废话！所以你一不在，反而太安静了……常常觉得有点怪怪的……」
　　「哎呀，诺拉，路亚克回来，你很高兴，对不对？」
　　爱莉西亚只有这种时候说话非常准确，诺拉闻言赶忙反驳。
　　「才不是呢！只是、只是，对了，路亚克的存在已经是理所当然的！所以……啊！」
　　诺拉还想否定，路亚克却一把拉住她的手将她带向自己。
　　路亚克虽然个子不高，可是长年的训练让他的身形看似瘦削却格外精壮，他轻松抱起大吃一惊的诺拉。
　　「爱莉西亚，你听到了吗？看来我很有希望耶。」
　　语气虽然轻浮，可是他看着诺拉的绿眸却有平日见不到的性感。
　　「对了，虽然不是芮妮，不过爱莉西亚身边应该也需要能做示范的男女关系。卡修凡葛格与诺拉之间没什么实用性啊。」
　　路亚克知道卡修凡与诺拉之间的婚外情，根本就是诺拉单方面的说法。诺拉的表情有些不甘心。
　　「诺拉，怎么样？就算你只对卡修凡葛格死心塌地，我也无所谓喔。仔细想想，也有人用『跳舞』来泡妞呀。」
　　诺拉察觉路亚克放在她腰间的手微微用了点力，于是开始拼命抵抗。
　　「等等，你、你胡说些什么啊？我、我可是卡修凡大人的情妇，你也是他的手下吧！而且在夫人面前，你想干什么？」
　　诺拉搬出对这方面相当迟钝的爱莉西亚，想要阻止路亚克的戏弄，却见爱莉西亚的双眼闪闪发亮。
　　「手下染指主人的情妇啊。对耶，故事里面常常会出现这种牵扯不清的多角关系，最后都会往鲜血淋漓的惨案方向发展喔。」
　　「又在提恐怖小说了。夫人，您应该从正常一点的恋爱小说看起比较好……还有，您现在弹这种优雅的舞曲是什么意思？」
　　恐怖小说是爱莉西亚贫穷生活中可以享有的娱乐，眼前她一边发表自己的怪异兴趣，一边接受点歌开始弹奏风琴，这让诺拉不由得对爱莉西亚尖叫。
　　「好啦、好啦，诺拉。机会难得，我们来跳舞吧。放心，我比巴洛大叔还要绅士，像那种在床上才会跳的舞蹈，我不会在这里……喔？」
　　笑咪咪的路亚克好像察觉了什么，突然朝门口望去。
　　「你们在干什么？」
　　过没多久，一道稍微高亢又年轻的声音传来，爱莉西亚与诺拉也看向门口。
　　只见门口站着一名拥有棕色头发和少女般秀气容貌的少年，他正因房内的光景而目瞪口呆。
　　＃插图
　　「哎呀，雷登伯爵、卡修凡大人，还有萨格莱、托雷斯，你们好啊！怎么了吗？」
　　「『怎么了吗？』无论怎么看，那都是我们该问的话吧。」
　　代表一千人等发言的是爱莉西亚的丈夫——「强」公爵卡修凡•莱森。
　　他是一名黑发黑眼、穿着黑色军装的高大男子，他的外貌比起贵族般的优雅，更给人粗犷的感觉。他尽人皆知的强势统治，特别引起古老贵族的负面评价，还给了他「阿兹贝格的暴君」的称号，不过他在农民阶层倒是意外受到爱戴。
　　「有人给我传来奇怪的消息，结果我一回来就听到风琴声，然后路亚克与诺拉还抱在一起。你们到底在搞什么啊？」
　　「您误会了，卡修凡大人，路亚克只是开玩笑在闹我啦！」
　　诺拉总算甩开路亚克的手之后，声音中有丝恳求。
　　路亚克闻书便耸了耸肩。
　　「没搞什么啊，卡修凡葛格不在，爱莉西亚看起来好像很无聊，所以我才要她弹风琴呀，然后顺便调戏一下诺拉。不好意思喔，提尔纳德小少爷。如果知道你要来，我就会客气一点了。」
　　路亚克刻意点名的并非卡修凡，而是表情一副松了一口气的棕发少年。
　　与阿兹贝格地区相隔山脉的东边邻地，是土地丰饶肥沃的雷登地区，棕发少年就是雷登地区的领主提尔纳德，雷登，但因为他还未满希尔丁王国法定成年的十八岁，所以领主权限目前还掌握在监护人卡修凡的手上。
　　「什、什么啦？你们怎么样关我什么事啊？」
　　「对、对啊，雷登伯爵说得没错！我之前就说过了，我真的对这种小鬼一样的少爷没兴趣啦！」
　　提尔纳德与诺拉异口同声地撇清关系，却不约而同地脸红，声音也很明显的动摇了。
　　「诺拉，如果你比较喜欢雷登伯爵的话，我也无所谓喔。你要不要跟雷登伯爵结婚，然后把路亚克当情夫？可是也要继续当卡修凡大人的情妇喔，不然我们会很难见面。」
　　爱莉西亚自以为是的提议，让诺拉忍不住翻白眼并大喊：「这么乱七八糟的关系就免了吧！」
　　当卡修凡叹了一口气，正想说点什么的时候，一道人影迅速站到提尔纳德前面。
　　「除了提尔纳德大人之外，对象是谁，我都不管。所以路亚克不必客气，尽量跟这只母猫卿卿我我吧。」
　　将黑发扎成一束、散发知性气质的青年萨格莱•亚雷，将眼镜向上一推，毫不客气地忽略爱莉西亚的提议。
　　这个男人在许多名门之间来来去去，最终成为提尔纳德的家庭教师兼管家。他最近似乎很不满意主人跟女仆之间的可疑气氛。而且不知道什么时候开始，他的手上已经握着一根擅长使用的小鞭子了。
　　「萨格莱，这不是你管不管的问题吧？诺拉的意向才是重点。」
　　卡修凡迅速说完，然后不理会一旁叫嚷着「那我的心情呢」的提尔纳德，径自看向爱莉西亚。
　　「爱莉西亚，是你弹的风琴吗？」
　　「是的。啊，对不起，您不喜欢吗？」
　　从屋子的构造也看得出来，卡修凡的不屑信仰很有名。
　　风琴原本是放在圣堂，也多在宗教仪式时使用，因此爱莉西亚以为卡修凡讨厌这样的音色而道歉，再说她弹的曲目还跟祈翼教有关。
　　「不，不是那样。只是……呃，你会弹琴啊？而且弹得很好。」
　　「谢谢您。可惜我弹得还不够好，赚不了钱。」
　　「啊哈哈，跟刚刚对我说的话简直一模一样。」
　　路亚克开着玩笑，离开诺拉身边，走了过去，他身后的雷登主从与诺拉还在彼此叫嚣吵闹。
　　「卡修凡大人，那个、萨格莱先生说今晚要到诺拉的房间去，还说……打算把生米煮成熟饭……这样没问题吗？」
　　既是与卡修凡从小一起长大的同伴，也是莱森家管家的金发青年托雷斯，一脸担心地看着那三人的互动，不过路亚克倒是满不在乎的样子转移了话题。
　　「话说回来，卡修凡葛格才怎么了呢？你们不是忙着准备庆典吗？」
　　阿兹贝格地区的夏季很短暂。在短暂的夏季结束之际，为了祈祷秋季丰收，举办大型庆典是这块土地的习俗。
　　上一代领主，也就是卡修凡的父亲雷吉欧•海尔帕斯特沉溺于种植蔷薇而疏于统治领地，然而即便如此，祈求丰收的庆典也照常举行。
　　当时代替领主负责办理庆典的是祈翼教团。卡修凡接任领主之后，便宣告再度由领主负责庆典事宜，因此曾有一段时间常待在家的卡修凡，最近又有不少机会出门巡视了。
　　「今天我本来天黑前没打算回来的，但状况有点奇妙的变化。」
　　卡修凡说着从怀里拿出一封书信。
　　虽然信封的封蜡已经被破坏得仅剩痕迹，但信封的纸张有着奢华的浮水印。爱莉西亚有点开心地表示这是有钱人写来的信。
　　卡修凡便开口问她：「爱莉西亚，你知道罗贝尔是什么样的家族吗？」
　　出乎意料的名号让爱莉西亚眨了眨眼。
　　「呃，我知道喔，那是费德霖五大家族之一。」
　　提尔纳德从旁打岔。
　　「喂，卡修凡，费德霖五大家族到底是什么啊？他们也有写信给我耶。」
　　见他似乎真的不知道，卡修凡与路亚克，还有正在跟诺拉斗嘴的萨格莱，都不由得用力地叹气。
　　「喂，萨格莱，身为提尔的监护人，我觉得很沮丧耶。雷登地区不是有一部分领地与费德霖接壤吗？」
　　「非常抱歉，强公爵阁下。提尔纳德大人绝对不是头脑不好，只是有点不懂世事，我到现在也还不知道该从哪个部分教起才好。」
　　「怎、怎样啦？不知道还真是抱歉喔！」
　　两人夸张的对话让提尔纳德有点不知所措，路亚克则赶忙在一旁安抚。
　　「好了、好了，让路亚克大哥哥来为提尔纳德小少爷说明到明白为止吧。费德霖五大家族呢，指的是目前分割统治费德霖地区的新兴贵族集团。不仅费德霖地区，凡是地方伯没落的地区，只要没有更强大有力的贵族，那么拥有一定程度影响力的贵族们就会集体共有领主权限。这种情况经常发生，是不是呀？」
　　所谓地方伯，就是从前在希尔丁王国各地以姓氏作为当地地名的领主。然而大约八十年前，叛变风潮席卷全国，领主大多受到波及，就像爱莉西亚出生成长的费德霖家一样逐渐没落。
　　「别把我当傻瓜！雷登地区有段时间也差点变成那样，我懂啦！还有，『大哥哥』是什么意思？你年纪明明比我小！」
　　提尔纳德反驳毫不重要的部分，诺拉闻言不以为然。
　　「哈！卡修凡大人不是已经把您当成十岁孩子看待了吗？」
　　结果雷登主从跟诺拉的斗嘴又重新展开。
　　不理会托雷斯在一旁看得担心不已，爱莉西亚开口询问卡修凡。
　　「您提到罗贝尔家，怎么了吗？」
　　「爱莉西亚，他们似乎希望你卖掉你的房子。」
　　又是出乎意料的话，让爱莉西亚的双眼再度眨了眨。
　　「我的房子……您是说，费德霖家的房子。罗贝尔家想要买吗？」
　　「过去应该也不是没发生过吧？费德霖五大家族虽然总是被同时提起，但也没听说他们彼此之间的交情有多好。一旦得到象征名门的地方伯大宅，就等于能够凌驾于其他四家族之上了。」
　　毕竟谈的是爱莉西亚出生成长的地方，因此卡修凡的用字遗词似乎也比较含蓄。不过爱莉西亚其实也听过费德霖五大家族彼此扯后腿的传闻。
　　五个家族都是在叛变风潮中获得爵位的新兴贵族，原本只是一些较有名望的农民而已。或许正因如此，反而更加渴望名声，为了显示自己家族才是真正的领主，更是毫不客气地批判其他家族。
　　「说得也是。尤其是最有力的帕杰司家跟次有力的卓昂家交情最差……我记得无论是哪个家族，都雇用了外国的咒术师，打算咒杀对手的当家，好像有这么一回事喔！」
　　听见妻子用莫名兴奋的声音陈述此事，卡修凡不由得苦笑。
　　「难道费德霖地区的人都喜欢这方面的话题吗？我还记得你的监护人罗嗦地对我表示，他死也不想把房子卖给那两家，所以要我连房子也一起买下。」
　　「不过，这次找上门来的是罗贝尔家吧？」
　　路亚克说话时，绿眸闪耀着别有深意的光芒。
　　「爱莉西亚，罗贝尔家是什么样的家族？如果不是费德霖五大家族的第一、第二，那是第三吗？还是第四呢？」
　　「是第五喔。第三是卡特家，第四是马多利家。」
　　爱莉西亚毫不迟疑地回答，路亚克听了大笑。
　　「哈哈，原来如此。哼，不是第一或第二，而是排行第五的家族此时找上门来买房子。原来如此！」
　　自从爱莉西亚嫁过来之后，祈翼教团就慢慢地开始侵犯阿兹贝格地区。而传闻中跟教团联手的吉士卡，奥得侯爵便控制了艾力克斯•巴斯德，让他来招惹、刁难卡修凡，众人如今还记忆犹新。
　　路亚克催促般的视线投向卡修凡，卡修凡的唇角也讥讽地扬起。
　　「我也觉得很可疑。原本对方先找上提尔，毕竟他好歹是费德霖大宅的拥有者。」
　　今年春天，卡修凡用钱买下费德霖地方伯千金爱莉西亚一事，激怒了提尔纳德。当时他带了前任监护人兼圣职者尤蓝前来莱森家踢馆。
　　之后提尔纳德便从爱莉西亚的监护人海斯达姆叔叔手上，买下费德霖大宅。接下来卡修凡成了提尔纳德的监护人，因此房子的实权目前掌握在卡修凡手里。
　　「只是提尔知道自己目前还有监护人在，所以来找我商量。不过他现在似乎忘了来找我干么了，有必要的话，我可以揍到他想起来为止。」
　　卡修凡一回神就发现托雷斯也被卷入斗嘴之中，跟着提尔纳德、萨格莱、诺拉一起吵吵闹闹。
　　「所以，您手上那个就是罗贝尔家写来的信，要买我的……啊，说错了，是费德霖家的房子？」
　　爱莉西亚想起自己跟费德霖大宅都是卡修凡的所有物，于是说到一半便改口。
　　「正确来说，这是一张邀请函，因为想要商量房子的事，所以希望我们前往罗贝尔家。提尔之前回信表示他无法擅自决定，必须来跟我商量，所以才会连我都收到邀请函。邀请函上面说：『阿兹贝格、雷登两位领主阁下，请务必赏光。』」
　　「哇，邀请您到费德霖地区吗？」
　　想到费德霖地区风和日丽且一望无际的大草原，爱莉西亚的表情瞬间一亮，却又瞬间垮了下来。
　　「卡修凡大人，您要把……我的……不，是费德霖家的房子卖掉吗？」
　　过着贫穷的日子、最后累垮身体的父母非常重视费德霖大宅，那里充满爱莉西亚一家三口许多回忆。
　　跟执著于地方伯名号的父母不同，爱莉西亚对于荣耀象征的大宅并不那么感兴趣。明知道可以卖不少钱却舍不得放手，也是因为对已逝父母的道义，还有想留下与他们之间的回忆。
　　不过费德霖大宅现在已经属于卡修凡了。
　　「也对啦，我离开之后，房子就没人打扫，没人住的房子只会荒废。如果是罗贝尔家的话，肯定会珍惜那栋房子的。再说，如果对方很想买，要是能顺利哄抬价钱的话，可以大赚一笔喔。」
　　爱莉西亚似乎才沮丧了一下就立刻振作起来，卡修凡伸出大掌放在她小小的头顶上。
　　她反射性地抬头看向丈夫，他认真地凝视她的双眼。
　　「爱莉西亚，那是你很重视的房子，我不打算卖掉它。」
　　眼前的双眸相当温柔，而且还有一股莫名的忧伤，爱莉西亚看着看着又被那种「肚子痛」的感觉侵袭。
　　正确来说，那是在平坦的肚皮上方、更接近勉强有点起伏的胸部的深处，有一种微微纠结、刺痛的感觉。这让几乎从来不懂得害怕的爱莉西亚相当迷惘。
　　「有时候，你真的太过懂事了。如果不喜欢，就老实说出来没关系，你说呢？」
　　听到卡修凡温和平稳的鼓励，爱莉西亚仿佛掩饰脸红似的低下头。
　　「我……如果可以的话……我希望您……别卖掉房子。」
　　「这就对了。」
　　卡修凡轻抚一下她丝滑般的亚麻色头发之后，立刻拿开自己的大掌。
　　这让爱莉西亚莫名感到有点空虚，路亚克则突然从旁直说出来。
　　「咦？这样就没了？卡修凡葛格，你之前应该会更卿卿我我一番喔。」
　　「爱莉西亚就算只有十五岁而已，但依然是强公爵夫人。像小孩一样被摸头，她会不高兴吧。」
　　卡修凡顿了一下，便用指尖轻弹手里的邀请函。
　　「话说回来，罗贝尔家族在这个节骨眼上突然提出此事，实在太可疑了。而且让萨格莱去打听了，也很不寻常的难以获得情报，其中肯定有什么阴谋。而且这张邀请函……」
　　卡修凡视线落在精美得非比寻常的邀请函上，接着又看向已经叫嚣累了的诺拉等人。
　　「看来已经吵完了。总之，姑且先回复罗贝尔家说我们同意应邀前往，萨格莱则继续调查。诺拉与托雷斯吩咐下去，开始为我们去罗贝尔家做准备。」
　　萨格莱优雅地行礼回应卡修凡的命令。
　　「遵命，强公爵阁下。那么，提尔纳德大人与我暂时先借住一阵子，可以吗？」
　　「反正你们本来就是这么打算的。雷登地区的祈翼教团目前似乎没有什么大动作，你们稍微离开领地一下也无妨。为了提尔的将来，他也必须多累积不同的经验。」
　　「跟费德霖有头有脸的人结识，也会有些帮助。毕竟社交是贵族最重要的工作，而且也该认真给他找个新娘候选人了。」
　　两人不经意的对话倒是让提尔纳德惊讶。
　　「你们要带我一起去罗贝尔家吗？」
　　「你不也是这么打算才来的吗？你也该慢慢以雷登地区领主的身分独立了。趁这个机会去费德霖地区建立一下人脉也不错。不过千万别丢我的脸就是了，小少爷？」
　　卡修凡最后还是照旧亏了他两句，提尔纳德却一副相当有干劲的样子。
　　「我、我知道，我会努力的！卡修凡，你放心！就算你稍微言词失当，我也会在一旁替你打圆场——好痛！」
　　卡修凡无恶意地赏了被监护人一拳之后，再度面向诺拉。
　　「对了，诺拉，听说萨格莱要睡你的房间？」
　　「啊，没错，就是这个闷骚阴险眼镜男！卡修凡大人，拜托您，今晚请让我去您的房间避难！」
　　诺拉拉开自己与萨格莱之间的距离。卡修凡听了之后点点头。
　　「我明白了。既然如此，托雷斯，你今晚去诺拉的房间睡吧。」
　　「是……咦？」
　　反射性答应之后，托雷斯慢了半拍才瞪大双眼。
　　「啊，卡修凡大人，您果然认为您的儿时玩伴托雷斯与诺拉最相配吧。诺拉，我觉得托雷斯也很好喔。」
　　「托雷斯，如果是你，我也接受喔。你们夫妇俩就一起好好服侍强公爵夫妇吧。」
　　见爱莉西亚与萨格莱在一旁敲边鼓，诺拉不禁因为眼前始料未及的发展开始慌张。
　　「等等，什么意思啊？连卡修凡大人都说这种话！而且托雷斯从早到晚就只会祈祷，是个比没用的圣职者还清心寡欲的男人耶！」
　　对祈翼教有着坚定信仰的托雷斯与不屑宗教的卡修凡是强烈对比。诺拉粗声嚷着怎么可以为了逃避萨格莱就乱来。
　　「你要不要考虑我，诺拉？」
　　「托雷斯！你、你怎么啦？我还以为至少你是安全的！」
　　「不，我虽然不像雷登伯爵或萨格莱先生那样拥有地位，也不像路亚克那么强悍，那个……就像你所说的，我很安全。」
　　神色认真地重复了诺拉极为失礼的说法之后，托雷斯轻瞥卡修凡一眼。
　　「除了我之外的其他三人，虽然我觉得他们肯定不是坏人，但也有各方面的问题……总之，你会很辛苦。尤其如果选择雷登伯爵，那么萨格莱先生会很可怕……不是啦，我的意思是……」
　　托雷斯结结巴巴地拼命解释。
　　在萨格莱有意无意的瞪视下，托雷斯深吸一口气，调整气息。
　　「其实，我也不愿意看到在这里工作的女仆遭遇不幸，因此我认为先选择我或许也是个方法。」
　　近来这栋屋宅虽然被称为「莱森的石头屋」，但过去却曾被称为「海尔帕斯特蔷薇屋」，屋后的废园便是这个不吉利称号的起因，废园里埋了卡修凡的母亲、托雷斯的姐姐，以及许多女性。
　　过去的悲剧让托雷斯的眼神相当真诚，诺拉在这样的注视下似乎有点不好意思了。
　　「怎、怎么了？你别突然讲出这么可靠的话啦……」
　　「啊，不，你千万别误会。我已经发誓要奉献给神明了，而且我也不擅长应付像你这种自以为是的强悍女生……不是，呃……」
　　「你说什么？我可是听得一清二楚喔！」
　　诺拉立刻对托雷斯大吼，接着愤然瞪着四名丈夫候选人，以及卡修凡。
　　「真是的，吵成那样，结果竟然没有一个人说喜欢我，你们这些人还真是让人彻底火大耶！」
　　「我很喜欢你唷，诺拉。」
　　「我知道夫人很喜欢我！够了、够了，我们必须准备去罗贝尔家吧，卡修凡大人！请您好好看着我令人激赏的工作能力！」
　　诺拉略嫌自暴自弃地比手画脚，然后一甩那头漂亮的红发，大步走出房间。
　　「那么，我们也该去准备了。强公爵阁下、夫人，告退。」
　　毫不在意诺拉的怒火，萨格莱带着还想说话的提尔纳德一同离开。
　　「卡修凡大人，我也要去准备了。还有，虽然我今晚不会去睡诺拉的房间，但会试着阻止萨格莱先生。尽量……」
　　托雷斯对诺拉毕竟有些过意不去，稍微提及他至今仍应付不来的萨格莱之后，行礼完也退下了。
　　※※※
　　「还是先让诺拉暂时到其他仆人房躲一下好了，反正还有空房间。」
　　目送吵完就快闪的四人，卡修凡露出苦笑。
　　这栋屋宅毕竟是领主大宅，过去仆人很多，光是供仆人居住的房间就不少。不过现在屋里的仆人少到让人很难相信这里是公爵家，因此就算诺拉只是女仆，也有自己的房间。
　　「啊哈哈，诺拉真的生气了，不过诺拉对卡修凡葛格的心意，与其说是把你当成男人喜欢，还不如说是为了钱呢。」
　　满不在乎的路亚克说出自己的感想。
　　卡修凡并未多加理会，只是用公式化的口吻接着说：「爱莉西亚，之后我可能还会问你一些费德霖地区的情势。不过你还是像平常一样就好了，等准备妥当我们就出发。」
　　「啊，思，我知道了。」
　　爱莉西亚才回答完，卡修凡便立刻要离开了。
　　路亚克见状赶忙叫住他。
　　「等等啦，卡修凡葛格。你们夫妻难得见上一面，再悠闲一点啊。啊，对了，我来弹风琴，你们跳舞！」
　　「咦，路亚克，你也会弹琴啊？」
　　爱莉西亚大感意外地发问，只见路亚克点了点头。
　　「工作的一部分，为了混进乐队而学了一点。葛格最近很忙，跟爱莉西亚独处的时间不多吧？好啦、好啦，偶尔休息一下又没关系。」
　　「抱歉，我现在没空。话说完了，我还有其他事要做，走了。」
　　听到冷淡的拒绝，爱莉西亚的神情不自觉地有了一丝阴霾。
　　「啊，爱莉西亚，你别露出这种表情，我不是讨厌跟你相处。」
　　见卡修凡变得有些慌张，爱莉西亚很快扬起笑容。
　　「没事，没关系。您那么忙，下次还有机会。」
　　「不好意思，这阵子大概没办法。」
　　就连这种时候该做结束的话，卡修凡也是迟疑了一下才说出口。
　　爱莉西亚不再多说什么，沉默地低下头。
　　「真的很抱歉。我想弥补的话……对了，爱莉西亚，你有没有想要的东西？」
　　他突然抛出问题，爱莉西亚睁大双眼。
　　「咦？没有耶。我非常满意现在的生活，怎么能再要求更多呢？而且我还把您第一次送我的守护石给扔坏了。」
　　「说得也是，你总是能满足于自己所拥有的一切。」
　　卡修凡再次露出极为温柔又有些哀伤的神情。
　　路亚克看着陷入沉默的两人，轻叹了一口气。
　　「话说回来，你们应该会带我一起去罗贝尔家吧？」
　　卡修凡毫不抗拒地接受路亚克的转移话题。
　　「就算我不准你跟，你还不是会自己跟上来。抱歉，死神，这次在还没搞清楚对方的态度之前，你不要高调行动。如果你接受的话，就派得上用场了。」
　　「嗯。就算断手断脚，或是你们叫我滚，我都会帮你们俩帮到底喔！对我喜欢的人，我只懂这种相处方法。」
　　路亚克若无其事的回应，让卡修凡哑口无言了半晌。
　　然而最后他也只轻声说了一句「是吗」，便直接离开房间了。
　　※※※
　　「卡修凡大人果然不喜欢风琴的声音吧？」
　　房里再度剩下爱莉西亚与路亚克两人之后，爱莉西亚喃喃自语。
　　「我觉得不只是那样耶。好像自从爱莉西亚被抓到巴斯德家又回来之后，卡修凡葛格就不太对劲了。怀有罪恶感的人虽然会莫名温柔，但太过小心翼翼反而是错的。」
　　「罪恶感？」
　　爱莉西亚疑惑地反问，路亚克对她扬起一抹神秘的笑容。
　　「是对方不好啦……」
　　他含糊回应，爱莉西亚看着他的双眼突然想起了什么。
　　「对了，路亚克，有关你刚刚说的话，我不想要你断手断脚，也不会叫你滚喔。你要随身带着我们送的守护石，小心别再扭断脚了喔。」
　　「啊哈哈，你这种说法好像觉得我一定会扭断脚耶。」
　　路亚克率直的笑容中别无他意。
　　「不过，谢谢你。嘿嘿，我最喜欢爱莉西亚了！」
　　「嗯，我也喜欢路亚克喔。」
　　见爱莉西亚毫不矫饰地笑着回应，路亚克扬起稳重的微笑。
　　「我是第一次真的喜欢上我说喜欢而对方也说喜欢我的人呢，所以我才希望你们两个能顺利发展啊……」
　　「什么？」
　　「没什么啦。我是说父母之间的关系有点微妙的话，小孩子就会担心。并不是互相喜欢就会顺利发展，这才难办呢。啊，先别管那个，你再弹一首吧?对了、对了，跟我四手联弹好吗？」
　　路亚克神情恢复开朗后，鼓噪地提议。
　　※※※
　　费德霖地区位于希尔丁王国中央，地形南北狭长。在刺眼的阳光昭i耀下，正值盛夏。或许因为才刚过正午时分，强烈的日照将所有东西的影子清楚地投映在地面上。
　　「好热啊！」
　　将领口略微松开，仪态稍嫌不整的卡修凡说道，他正兴致盎然望着马车窗外。
　　对成长于一年到头都很冷的阿兹贝格地区的卡修凡而言，费德霖地区的景色与气候似乎相当特别。绵延到地平线的青翠草原在温和微风的吹拂下弯向同一方向，他好像怎么也看不腻。
　　「而且好明亮，能见度真是高得可怕。虽然也有森林，但树木的高度就很不一样。就算适合居住，但地形上易攻难守呢。」
　　卡修凡的双眼瞬间闪过锐利的精光。
　　「对啊。我第一次去阿兹贝格的时候，也因为土地非常高低不平、树木都遮蔽天空的景色而相当兴奋呢。」
　　爱莉西亚坐在丈夫身边，同样望着窗外天真无邪地高声附和。
　　应路亚克的要求弹奏风琴，安慰想用纸牌拖住萨格莱却惨败的托雷斯，日子就在她做这些事时一晃眼就过了。虽然她觉得这次的准备好像比之前去狄尼洛家花了更久的时间，但总算出发之后，也进入第五天了。
　　莱森家所搭的马车已经进入费德霖地区的中央平原。这一带在费德霖地区是属于气候特别温暖、水源相当充沛的地方，因此是包括爱莉西亚的老家等多数贵族宅邸坐落之处。
　　「原来这里天空这么蓝啊。说不定就是因为住在这种地方，才反而觉得阿兹贝格的阴森很稀罕。」
　　卡修凡自言自语，伸出手指轻抚爱莉西亚的头发。
　　爱莉西亚吓了一跳，不经意地环顾四周。这次旅行的行李多到要用上三辆马车，因此其他人分别搭乘另外两辆。就连老是跟在她身边打转的路亚克也因为「这次葛格交代不要轻易泄漏行踪」，而偷偷搭乘表面上只载行李的那辆马车。
　　「那个、卡修凡大人……」
　　爱莉西亚细声轻唤，但卡修凡似乎相当喜爱费德霖的景色，视线一直固定在窗外，只有指尖不断抚摸她的头发。
　　她感觉自己双颊通红，也只能任由他继续抚摸。
　　路亚克也说过，自从巴斯德事件之后，卡修凡的态度就有了改变。爱莉西亚也隐约有所察觉。
　　并非对她冷淡，而是不像从前那样偶尔坏心眼地作弄她，只是一径地温柔待她。
　　而那也只限于见面的时候。卡修凡每天都宣称要准备庆典，并且积极巡视领地。见不到他的日子比起她刚嫁过来的时候还要多。
　　跟当初相比，爱莉西亚现在能聊天的对象很多，最近连雷登主仆都同席用餐，因此用餐时间总是热闹非常。
　　然而正因为如此，餐桌的主人位子空下来更令她感到空虚。
　　她知道自己没有立场要求更多、更任性。卡修凡至今当然仍是她的「理想丈夫」，因此她心里一直对他充满感激。
　　「奇怪……我是怎么了？咦？那是什么？」
　　不由自主与卡修凡看着同样方向的爱莉西亚，看见微风吹拂的草原另一边有个陌生之物，忍不住高声惊呼。
　　「呃、啊，抱歉。爱莉西亚，怎么了？」
　　似乎陷入沉思的卡修凡在妻子的呼声中回过神来，接着收回抚摸亚麻色头发的手。看来他本人似乎也是无意识地那么做。
　　「唔，那间屋子是谁的呢？」
　　「还能是谁的，不就是罗贝尔家吗？地图上是标示在那一带没错啊。」
　　听见卡修凡意外的反问，爱莉西亚再度将视线移回草原彼方的房子。那是一栋反射着明亮阳光、又白又巨大的豪宅。
　　「总觉得它比我以前见过的还要大很多……建筑物似乎也多了好几栋……好奇怪，我应该有好好戴着眼镜啊？」
　　「就算你戴着眼镜，视力也靠不住，不过这么亮你应该不会看错。」
　　卡修凡嘴里喃喃说着她总是把他跟柱子搞错的事，爱莉西亚一边听着，一边忍不住频频看着窗外。
　　正如她对路亚克所说的那样，罗贝尔家是费德霖五大家族中的最末位。原本费德霖五大家族即使身为新兴贵族，财力也不雄厚，因此排名第五的话，屋宅的规模可想而知。
　　然而爱莉西亚眼前所见的屋宅，规模却相当于、甚至超过她娘家的费德霖大宅。
　　「哼，看来除了我们之外，似乎还有不少客人呢。」
　　卡修凡看着逐渐接近的目的地，表情严肃地低声说道。
　　好几辆马车正陆续进入可能是罗贝尔家的大宅，而且每辆都是装饰着家纹的华丽马车。爱莉西亚这才察觉到，自己乘坐的马车也是如此。
　　爱莉西亚从未一次见到这么多辆马车。马车与马车之间的夹缝有许多穿着气派的仆人来回奔忙，带领身穿华服的绅士、淑女，以优雅的步伐踏上豪华宅邸外的阶梯。
　　「哇，好多有钱人啊！」
　　从朴素草原一下子来到罗贝尔家后方的停车处，爱莉西亚在马车里兴奋地大叫。
　　因视野太好而看起来很近的罗贝尔家，其实花了一点时间才抵达。
　　已经点灯的马车不多，但在逐渐西斜的夕照下，缓缓前行的绅士、淑女美得有点梦幻，让人没有真实感。
　　「那个人戴的宝石好美啊。对了，听说好像价值四百万喔！哎呀，如果有一颗的话，就能修好费德霖大宅的漏雨呢。」
　　爱莉西亚以变卖为前提羡慕着，卡修凡却没有理会，双手抱胸陷入思考。
　　「爱莉西亚，这个情况，你怎么看？」
　　「费德霖地区的有钱人意外的多耶。我已经好久没被邀请来参加这种聚会了，总觉得连吸到的空气里都充满钱的味道……」
　　爱莉西亚已经有点陶醉过头，卡修凡忍不住叹了一口气。
　　「我不是说那个。这些人肯定都不是为了要卖房子才应邀前来的吧？而且似乎有不少人是来自其他地区喔。」
　　此时车门开启，托雷斯留意周遭的视线并探头进来。
　　「卡修凡大人，这……这个果然是……」
　　「嗯，舞会吧。怎么想都是。」
　　卡修凡一脸苦涩地吐出这个词，却见爱莉西亚开心地惊呼。
　　「舞会！是有钱人招待有钱人，然后有钱人跟有钱人一起跳舞的那种舞会吗？哇，好棒啊！」
　　「是吧。似乎等着看我们成为取悦有钱人的小丑呢！」
　　卡修凡扬起一抹恶意的笑容。
　　「才不让他们称心如意呢。马车是合格了，接下来就是服装。托雷斯，你去告诉那边的家伙，莱森强公爵夫妇远道而来，必须换下旅行服装。」
　　「遵命。」
　　他们似乎有事先讨论了一下，只见托雷斯简单行礼之后，便立刻找上附近一名罗贝尔家的仆人。
　　「要换装吗？啊，可是我不晓得有没有可以参加舞会的礼服呢？」
　　「已经让人帮你准备好了，别担心，诺拉的缝纫手艺可不是盖的。来，走吧。」
　　看来连这些都在预料之内，卡修凡轻松地说完，自然伸出手搀扶爱莉西亚步下马车。
　　※※※
　　结果托雷斯搞不定，最后在卡修凡的强势下，硬是借用了罗贝尔家的一楼空房，让爱莉西亚更衣。
　　「装潢也好棒啊。就连这种空房间，都闻得到钱的味道……」
　　「夫人，您别乱动。不然万一失手了，我可不管喔。」
　　诺拉手拿着针线，冷淡地开口，正在替拼命把钱挂在嘴边的爱莉西亚进行衣服的细部调整。卡修凡似乎也把可能的情况事先告诉过诺拉，因此诺拉尽管嘴上斥责发言寒酸的夫人，手上的动作倒是毫不停歇。
　　「啊，抱歉喔，诺拉。你什么时候做了这套礼服？话说，我的新娘礼服也是你替我修改的，好厉害唷。」
　　「这又没什么……我只是将家里原有的礼服稍微按照您的身形修改一下而已。呵呵，没什么起伏就不需要加布料，对我来说真的简单得很！」
　　说话不忘酸两句的诺拉迅速帮爱莉西亚换好衣服，最后再确认她穿好的样子，表情有些不甘心。
　　「哼，女人果然靠衣服跟化妆就能大大改观。就算是舞会，我好像也太认真了点。」
　　时间不多，于是诺拉只好带着爱莉西亚去找卡修凡。
　　已经在别间房先换好衣服的卡修凡，身上穿着黑底缝缀金线的合身礼服，跟他平日一身黑的风格没什么太大不同，但他身材高大、体格精壮，穿起礼服来也是有模有样。
　　「哇，卡修凡大人好棒。看起来真的很像有钱人呢！」
　　爱莉西亚说出微妙的夸赞。察觉妻子靠近的卡修凡回过头。
　　「卡修凡大人，我也准备好了喔。」
　　见到逐渐走近的爱莉西亚，卡修凡一脸吃惊，就连他身旁的托雷斯也不停眨眼。
　　「爱莉西亚，怎么会？」
　　「欸，我有什么不对吗？」爱莉西亚闻言疑惑地检查自己。
　　诺拉用家里原有的礼服修改而成——恐怕原是那些被雷吉欧•海尔帕斯特杀害的贵妇所拥有，以白色与桃红色为基础的甜美款式。
　　裙摆大量使用细致的蕾丝与无数的小花图样，承袭了过去贵族最喜爱的繁复设计，还用了好几层衬裙让裙摆整体看起来很蓬。
　　上半身的装饰相对极少，相当俐落，因此不会显得过时。原本爱莉西亚的胸部就没什么料，着重下半身的设计反而让她看起来很可爱。
　　此外她的头发向上挽起，开阔的前襟上，纤细的肩膀到脖子的光滑曲线非常惹眼。平常完全不化妆的稚气脸蛋，也因为薄施脂粉而展现出清新的魅力。
　　「没有，没什么不对。岂止没什么不对……没事。」
　　卡修凡将视线从爱莉西亚身上移开，托雷斯则忍不住接话。
　　「非常可爱啊，爱莉西亚小姐！」
　　托雷斯遭到主人一瞪，赶忙闭上嘴。似乎不太愉快的卡修凡再度看向妻子。
　　「你前襟是不是太开了？该怎么说呢，好像会曝光。」
　　听到这种杞人忧天的话，诺拉一副受不了的样子。
　　「不存在的东西根本看不到啦！礼服都是这样的！什么啊，是您要我做出『跟得上流行的衣服』耶。」
　　「啊，卡修凡大人喜欢这种衣服啊。」爱莉西亚轻轻挽起裙摆，微微一笑。「那我回家以后也常穿这件好了。」
　　天真的话让卡修凡沉默了半晌，又突然回避爱莉西亚的视线。
　　「如果你想穿的话也可以，但在阿兹贝格穿这种衣服会很冷喔。对了，提尔纳德还真慢，那家伙在搞什么？」
　　虽然语气并不冷淡，但卡修凡还是不着痕迹地转移了话题。
　　爱莉西亚察觉到他是在逃避话题，不过她的个性本来就不太在乎这些，而且提尔纳德换得有点久也是事实。
　　「是萨格莱帮雷登伯爵更衣的吧？」
　　「应该是。提尔那家伙该不会到现在都还吵着不让人看他的旧伤吧？我是觉得他也该习惯让萨格莱看了。」
　　提尔纳德的肌肤布满了许多旧伤，那是在尤蓝监护之前辗转于许多监护人之间，受到虐待所留下的伤痕。
　　就在此时，众人听见萨格莱怒骂：「您够了！」
　　「只要您抬头挺胸，那就不是问题。就连我没仔细看都注意不到了，别人也看不太出来的。」
　　「就算别人不知道，但我知道啊！我不要啦！萨格莱，你别拉我！衣服会皱啦！」
　　萨格莱捉住大喊大叫的提尔纳德，强硬地拉着他走过来。
　　「强公爵阁下，非常抱歉，我们花了不少时间。」
　　「无所谓，倒是提尔到底在嚷嚷什么？」
　　「没什么，只是衣服大件了点而已。」
　　萨格莱推了一下眼镜，爱莉西亚望向皱着一张脸的提尔纳德。
　　比起女性的晚礼服，男性的礼服种类较少，因此卡修凡与提尔纳德的打扮非常相似，但反而明显呈现出两人性格上的差异。
　　只是就算感觉性格有差异，爱莉西亚也看不出来两人服装打扮上的不同。
　　「是吗？我觉得很适合喔！看起来比平常还像有钱人呢。」
　　「才不适合……像这种、不合身的衣服……我不要穿，很丢脸。」
　　提尔纳德躲在萨格莱身后，神经质地拉扯上衣的衣摆，嘴里不停抱怨。
　　可是就像爱莉西亚一样，卡修凡与托雷斯似乎也不能明白提尔纳德不想穿这套衣服的原因，还以为他只是像平常一样耍任性。在大家的注视下，提尔纳德的脸色越来越僵硬。
　　正当气氛越来越凝重之际，一直默不作声的诺拉开口了。
　　「这么一说，衣服确实大了一点。虽然质料看起来很好，但盾线好像不太对，裤管长度也是。难道是您父亲留下来的衣服吗？」
　　提尔纳德看起来相当惊讶地点了点头。
　　「没错，你居然知道。」
　　「不是我爱自夸，但我的缝纫手艺非常好喔。就连卡修凡大人的衣服，大部分也都是我做的。」
　　诺拉挺起丰胸得意地回答，提尔纳德又开始纠缠萨格莱。
　　「你看吧，连诺拉都发现了！穿着不合身的衣服出席社交场合，有损地方伯的名声啦！萨格莱，你老是罗嗦地要我当个像样的雷登伯爵，为什么这会儿又要我忍耐？」
　　「如果很明显不合身的话，我第一个就不许您出席社交场合了。我只是认为这是在容许范围内。再说，您还不是到了这里之后才发现不合身的吗？」
　　萨格莱冷酷地反驳，卡修凡也在一旁表示同意。
　　「我也有同感。虽然诺拉看得出来，但说实话，我到现在还是完全看不出来你的衣服哪里不对劲。」
　　跟诺拉相反意见的卡修凡干脆地附和。
　　「比起这些，其他宾客都不见了喔。大家应该都上楼去了，太晚到的话反而会引来不必要的侧目。」
　　卡修凡一副话题到此为止的态势，扯住提尔纳德迈开脚步。
　　「住手啦！你去就够了吧！就说我身体不舒服……」
　　「小少爷，你打算丢我的脸吗？对方一开始是先邀请你喔。不过就是盾线有点不合而已，人都已经来了，不要婆婆妈妈地想躲起来！」
　　「不只是肩线，还有裤长！男人的衣服大多没什么不同，所以不合身或穿着成衣的家族马上就会被……喂，我叫你停下来！」
　　在皱眉抱怨的卡修凡拉扯之下，提尔纳德拼命想停下脚步。看来提尔纳德是真的相当不愿意，平常很快就会投降的他竟然抵抗得面红耳赤。
　　正当萨格莱看不下去地拿出鞭子，而爱莉西亚与托雷斯也合力阻止卡修凡的时候，诺拉用力叹了一口气。
　　「真是的，好啦。雷登伯爵，请您过来，我帮您修改一下。」
　　「呃、咦？你？你要帮我修改衣服？」
　　意想不到的提议让提尔纳德吓了一跳，诺拉傲然扬起下巴。
　　「虽然我也觉得要不是眼尖的话，根本察觉不出来，可是若您太过在意而有什么奇怪的举动，反而会让卡修凡大人面子挂不住。而且要收布料的话，很快就能改好。卡修凡大人，还能再耽搁一点时间吗？」
　　「那倒是无妨……」
　　「喔，诺拉，你果然很喜欢雷登伯爵呢。」
　　爱莉西亚又在绝佳的时间点打岔，惹得诺拉不由得翻白眼大喊。
　　「我没那么说！」
　　另一方面，提尔纳德看着恼怒的诺拉，眼中充满前所未见的率直感激与赞赏。
　　「诺拉，谢、谢谢你。唔！」
　　提尔纳德小心翼翼地开口想要表达自己的想法，萨格莱却伸手捂住了他的嘴巴。
　　「好啊，提尔纳德大人，我们就来见识见识这只母猫的手艺吧。」
　　萨格莱拉着含糊想说话的提尔纳德，一副高高在上的模样看着诺拉。
　　「我会陪在一旁，所以你别想借着修改裤管的名义，玷污提尔纳德大人的贞操，我可不允许。」
　　「不必担心，穿着也能改！比起那个，萨格莱，你的嘴巴要不要也缝起来？」
　　即使生气，诺拉还是带着提尔纳德二人前往刚刚爱莉西亚更衣的房间。
　　※※※
　　提尔纳德等人没多久就回来了。他的衣服到底有哪里不一样，爱莉西亚依旧看不出来。不过提尔纳德的表情明显开朗许多，甚至还走在莱森夫妇前方往二楼的会场走去。
　　「对了，卡修凡大人，罗贝尔家是希望我们把房子卖给他们才邀请我们来的吧？还是一开始就打算请我们参加舞会呢？」
　　提尔纳德正拿出邀请函给招待人员，站在他后方的爱莉西亚这才想到要问。受邀者的仆人无法进入会场，因此托雷斯、诺拉与萨格莱不在，路亚克当然也不会出现。
　　「他们就是打算在舞会上谈细节吧。寄出那么华丽的邀请函，再加上那种别有深意的内容，就算是再没见过世面的乡下领主都懂。」
　　卡修凡的轻喃声中有掩不住的讥嘲。
　　「因为您知道那可能是舞会的邀请，所以才准备那么多行李啊？」
　　「没错。」
　　罗贝尔家的招待人员收下提尔纳德递出的邀请函之后，好像对周遭便了个眼色。卡修凡看在眼里，一把拉过爱莉西亚。
　　最近很少出现的举动让爱莉西亚有点心跳加速，卡修凡在她耳边低声轻喃。
　　「根据你的说法与萨格莱的调查，罗贝尔家应该办不到这些。而就算他们打算有什么不寻常的举动，似乎也没有征兆。看起来他们应该有相当强大的后盾支援。」
　　一座几乎会被误认为地方伯家的巨大宅邸，内部装潢也气派奢华，这确实不是凭爱莉西亚所知的罗贝尔家的财力做得到的。
　　「我不知道会发生什么事。人这么多，路亚克也不太容易露面，所以你别离开我身边喔，爱莉西亚。」
　　「啊，好的。」
　　意识到卡修凡搂着她肩膀的手，爱莉西亚跟听到同样忠告而瞬间变得紧张的提尔纳德，一起走进绚丽而喧闹的大厅。