　　睁开眼睛时，入目所及的不是带翼怪物俯视而下的诡异房间，而是洒入了耀眼夏日阳光的洁净客房，这种生活进入第五天。
　　「醒了吗？」
　　听见卡修凡虽然清醒却有点疲惫的声音，躺在床上睁开眼睛的爱莉西亚点头回应。
　　「哎呀，不好了，都这个时间了。明明说好要跟吉士卡先生一起用早餐的。」
　　爱莉西亚拿起枕边的眼镜，慌张地打算下床。
　　可是卡修凡的手指忽然伸出来捉住她的睡衣，害她不由得往后仰倒。
　　「啊！卡修凡大人，对不起，怎么了吗？」
　　爱莉西亚头靠在卡修凡的胸膛，相当惊讶。
　　「抱歉，我睡迷糊了。」
　　相隔好一阵子的接触让爱莉西亚在心里品尝「肚子痛」的感受，但卡修凡已经若无其事地起床了。
　　直接下床的卡修凡与爱莉西亚各自由托雷斯与诺拉伺候更衣。因为接下来要跟吉士卡见面，所以爱莉西亚还好好地化了妆。
　　大致准备好时，敲门声轻轻响起，诺拉喃喃说着「又来了」，迎接吉士卡的仆人。
　　「这是今天的蔷薇花束，夫人。有附上卡片。」
　　前天是镶着蕾丝的华丽淡红色洋装。昨天是奢华的金项链，上头还镶着宛如费德霖晴空般灿烂的蓝宝石。仿佛要证明自己所说的「赔罪」，吉士卡每天都送爱莉西亚礼物，什么事都来邀她同行。
　　「哇，吉士卡先生又送礼物来了？有钱人还真是多礼啊！」
　　爱莉西亚依然一派悠哉，却看到一旁对蔷薇花香蹙起眉头的卡修凡。
　　「可是卡修凡大人讨厌蔷薇，真伤脑筋呢。虽然这张卡片上还写着『也向莱森强公爵问好』。」
　　「夫人，那个人就是知道这一点才故意送蔷薇的。」
　　诺拉一脸无奈，不过似乎还是很忌惮吉士卡，所以没有再多说什么，便拿着蔷薇花束走向邻室。
　　一脸困惑的托雷斯也走了过来。
　　「那个……奥得侯爵夫人派人来传话给您，卡修凡大人。请您跟奥得侯爵谈完话之后到她的房间……您的意思是？」
　　卡修凡的眉头蹙得更紧，用力叹了一口气后回答。
　　「告诉她，有时间我才去。」
　　虽不像吉士卡一样天天送礼，但这几天艾媞娜也经常来找卡修凡。
　　「那个，卡修凡大人，我好像太多事了，但您还没谈好吗？如果考虑回到阿兹贝格需要花的时间，您会累积很多工作……」
　　放好蔷薇花束走回来的诺拉，问起话时还一边观察主人的脸色。
　　爱莉西亚闻言也担心地抬头看着卡修凡在阳光下有点苍白的脸。
　　「是啊，卡修凡大人，您昨晚好像也没怎么休息。」
　　这几天卡修凡每晚都是背对爱莉西亚躺下，但都没有真的入睡。
　　原因之一就像诺拉所说的，他们在这里耗得太久，因此阿兹贝格传来的紧急工作就必须趁有空时处理。
　　可是工作告一段落之后，卡修凡似乎还是睡不着而一直醒着，昨晚他甚至还随兴翻阅了从喜儿那儿借来的《梦中的王子》。
　　而当爱莉西亚悄悄拉近距离时，也不知是故意或偶然，那道宽阔背影很快就逃到床的角落。当时她说服自己一定是因为这里比阿兹贝格还热的关系，因此今早突然的接触才让她更为心跳加速。
　　「卡修凡大人，您连饭都没有好好吃呢！您要不要跟我与吉士卡先生一起用早餐？」
　　「奥得侯爵不是说要跟你单独共进早餐了吗？反正我之后还要跟他谈话。他一天见我那么多次也不会高兴吧。」
　　「是吗？我倒觉得吉士卡葛格看起来很喜欢跟卡修凡葛格见面呢。」
　　路亚克从天花板轻轻跳了下来，带着一抹意味深长的笑容。
　　「啊，路亚克，早安。」
　　「早啊，爱莉西亚。我说啊，那根本不是什么谈话，只是单方面霸凌而已吧。」
　　看着表情凝重的卡修凡，路亚克故意笑着挑衅他。托雷斯神情一僵想要阻止路亚克，伸手却扑了个空。
　　「卡修凡葛格虽然嘴巴狠毒，但吉士卡葛格也不遑多让喔。用那张漂亮的脸和冷淡的眼神，讲话夹枪带棍的，一点也不会腻耶。对提尔纳德小少爷虽然一直都很温柔，不过就算小少爷再迟钝也开始察觉了喔。」
　　「咦？路亚克，你也叫吉士卡先生葛格吗？」
　　爱莉西亚突然察觉这一点，路亚克笑着回答。
　　「嗯，对啊！我莫名的超中意那个人耶。目前在这个国家里能那样完全摆出贵族姿态的人已经不多了啊。」
　　路亚克的语气还是那么轻浮，爱莉西亚将视线移回丈夫身上。
　　「卡修凡大人，吉士卡大人欺负您吗？」
　　爱莉西亚问得太过直接，让卡修凡连要伪装一下表情都失败了。
　　她抬头看着拧眉沉默的丈夫，不由得也蹙起眉头。
　　「这怎么行？如果是的话，晚点我要去跟吉士卡先生反映，对我的丈夫……」
　　卡修凡温柔地摸着她的头，没让她把话说完。
　　「爱莉西亚，你不必在意这种事。我只是在跟奥得侯爵谈论为了阿兹贝格地区与奥得地区的繁盛，我们未来该怎么做而已。」
　　爱莉西亚想起在中庭时吉士卡热烈的演说，于是便将当时的事告诉卡修凡，却只得到「是吗」这样暧昧的回答。
　　「莱森强公爵会把你说的话放在心上吗？」
　　吉士卡一脸同情对她说过的话，就像说中了最近与她拉开一段距离的卡修凡的态度。
　　「听好，你千万别对奥得侯爵说他欺负我什么的喔。你、你就像平常一样，笑着跟奥得侯爵在一起就好。他似乎很中意你的样子。」
　　卡修凡视线往下移，看着她脖子上闪耀的蓝宝石。那是吉士卡送的礼物，而且她也随和地听从吉士卡的要求戴上。
　　虽然对方也希望她穿上淡红色的洋装，但爱莉西亚还是穿着自己带来的衣服。因为当她把吉士卡送的衣服拿起来比试时，卡修凡的表情实在非常难受。
　　「当然，我是指如果你不排斥的话。如果不愿意，就由我来跟奥得侯爵说。」
　　「啊，不会，我是不会排斥……」
　　感觉到指尖轻轻离开她的头发，爱莉西亚缓缓摇头。
　　「你可以全都推到我身上喔，卡修凡葛格。」
　　托雷斯与诺拉一言不发，路亚克却突然开口。
　　「推到你身上？」
　　「我是说，你可以说是因为那个人跟我切割得一干二净，我才会气得那么做。」
　　有关路亚克与「撒伊德」的所有事情，吉士卡至今依旧顾左右而言他，不肯正面承认，这些爱莉西亚也听说了。
　　他还面不改色地对爱莉西亚说过：「前阵子巴斯德的当家似乎得罪了你，真是非常抱歉。身为奥得地区领主，我保证一定会对艾力克斯•巴斯德做出严厉的处分。」
　　「你是要我派杀手去处理掉同一个屋檐下的人？你睡傻了吗？事迹肯定会败露的。」
　　就像听见爱莉西亚转述吉士卡的话时，一脸肃杀啐了一口的态度一样，卡修凡毫不考虑地否决路亚克的提议。
　　「咦？好过分唷，超级一流杀手的我来做，根本轻松得很。」
　　「如果揍倒对方就没事的话，我早就那么做了。总之，提议驳回！我要去跟提尔他们吃早餐了，走吧，托雷斯。」
　　单方面结束对话后，卡修凡与托雷斯离开了房间。
　　「我就说全都推给我，自己装作不晓得就好了啊。托雷斯也是，出身还有规矩什么的都一起被找碴，太可怜了。」
　　路亚克耸耸肩，像卡修凡刚才那样看着爱莉西亚脖子上的首饰。
　　「今天听说是蔷薇花束？礼物攻击还真厉害。奉行固有的贵族嗜好过了头确实让人不爽，眼光不赖这点更让人火大啊。」
　　「嗯，对啊。非常漂亮，非常贵……啊，不可以谈到钱。」
　　只要爱莉西亚脱口而出赤裸裸的金钱话题，吉士卡就会温柔却严厉地纠正她。
　　爱莉西亚现在就算不在吉士卡的面前，一样会避开这方面的话题。
　　「不谈钱就不像爱莉西亚了呢，很无趣耶。算了，这也是吉士卡葛格的招数吧。跟这栋漂亮的房子一样，施予对方绝对还不起的恩惠，某些情况下比起低级的暴力或威胁还要有用。」
　　未发现路亚克的眼底深处浮现的冰冷光芒，爱莉西亚只注意到时间。
　　「哎呀，不好了！我也得走了。我肚子饿了，而且吉士卡先生也在等我。诺拉，我们走吧。」
　　「我也跟你一起去吧。别担心，我会像平常一样藏好的。我大致摸熟这间宅邸的构造了。」路亚克开着玩笑，消失之际又留下一句话：「爱莉西亚，要小心点喔。我觉得那个人装的温柔王子差不多要露出马脚了。」
　　※※※
　　吉士卡准备了少见的异国料理让爱莉西亚大快朵颐。
　　「请用，不必客气。」
　　当爱莉西亚听话而毫不客气地大啖桌上美食时，吉士卡的眼神也越来越冰冷，可是诺拉正在另一间房等待，所以没有人阻止爱莉西亚。
　　用完餐后，吉士卡向肚子饱到胀起来的爱莉西亚瞥了一眼，丢下一句「我去跟莱森强公爵谈话」便离开了。
　　※※※
　　翌日，沐浴在洒入房间的阳光下，爱莉西亚还躺在床上说梦话。
　　「唔，嗯，吉士卡、先生……」
　　缓缓苏醒之际，她似乎正在做着昨天早餐的幸福梦境。
　　认为真正的祈翼教徒不会吃鱼，因此端出没有鱼的豪华大餐招待她的吉士卡的脸，变成了一只巨大的鱼。
　　「超、好吃的，还有鱼、看起来好好吃……咦？」
　　床铺摇晃了一下，发现自己好像碰到谁的身体，让爱莉西亚完全清醒过来。
　　「啊，卡修凡大人，早安。」
　　轻拂在她脖子上的吐息。
　　察觉翻身面对她的卡修凡环抱她的腰，使她整个背贴在他怀里，她又「肚子痛」了。
　　「卡修凡大人，您又睡糊涂了吗？」
　　卡修凡抱着爱莉西亚文风不动，当然也没有答腔。
　　他昨晚也一脸疲惫，似乎没怎么睡。她体贴地轻碰丈夫的大手。
　　「您很累吧。那我今天去跟吉士卡先生说您身体不适吧。啊，我得走了。」
　　她今天也跟吉士卡有早餐之约，所以打算起床了。
　　但原本只是环绕她腰部的双手突然用了点力道。
　　「别走。」
　　些微沙哑的低音在她耳边响起。
　　听到莫名带着痛苦的声音，爱莉西亚单薄胸口内的心脏剧烈地跳动起来。
　　「卡修凡大人……」
　　她维持着半起身的姿势，小心翼翼地回过头看向他。
　　＃插图
　　「如果您要我别去的话，我……呀！」
　　腰上的手突然放开，失去平衡的她差点往后倒。
　　卡修凡虽然赶紧撑住妻子的身体，但又很快放开她。
　　「抱歉，我睡傻了，在说梦话。」
　　卡修凡声调平板地说完，立刻下了床。
　　「你不是又跟奥得侯爵有约吗？那个人对时间要求很严格，你快点准备比较好喔。还有，我没有很累，别担心我了。」
　　「咦？您刚刚不是还没醒吗？」
　　当她体贴建议时，他应该还没清醒才对呀。
　　无心的质疑让卡修凡瞬间哑口无言，只好苦涩地说「那时候已经听得到了」，含糊带过这个问题。
　　※※※
　　卡修凡的那句梦话「别走」缭绕在她耳边久久不散。
　　「夫人，就快到了。」
　　走在身后的诺拉小声提醒，不知不觉低着头的爱莉西亚才猛然回过神来。
　　在铺着红色地毯的走廊上，罗贝尔家的仆人正带着她们前往吉士卡的早餐宴席。爱莉西亚莫名想起吉士卡昨天神色僵硬地表示今天要准备比较轻简的料理，还有今早她自己的梦境，重新整理了一下自己的思绪。
　　「对了，吉士卡先生今天要请我吃什么呢？如果是简单的料理，我能不能直接问他怎么做，之后再做给卡修凡大人吃。」
　　「我想您别跟奥得侯爵提这个比较好喔，夫人。他一定会责备你不该做家事的。」
　　就在两人窃窃私语时，已经到达算常来的餐厅前。这间位于罗贝尔家主屋三楼的餐厅，比二楼的大厅还要简单，在私人聚会时才会使用。尽管如此，还是相当豪华的餐厅飘出若有似无的香气。
　　当仆人行礼并推开厚重大门时，餐厅里面却传来少女的哭诉声。
　　「您为什么不邀我一起用餐呢？」
　　爱莉西亚惊讶地听见不顾身分喊叫的声音竟然是喜儿的。
　　「哎呀，喜儿小姐也在吗？她的身体不是还很不舒服吗？」
　　她听说喜儿自从前些天「变态」事件后便无法恢复，一直待在自己房里。
　　来到因意料之外的情况而心惊胆跳的仆人身边，爱莉西亚看向餐厅里面。
　　「爱莉西亚小姐。」
　　一大早身上的华丽衣服便一丝不苟的吉士卡，有点尴尬地唤了她的名字。他手上正抱着喜儿，而喜儿还在揪着他的胸口喊叫，似乎完全没有发现爱莉西亚的出现。
　　「您只会敷衍地来探望我一下，或顶多送几束花给我，却每天都跟爱莉西亚小姐见面，到底是怎么回事？您、您只把我当成、当成暂时的情妇吗？」
　　喜儿终于察觉吉士卡苦涩的脸跟他的视线方向。
　　「啊！」
　　认出门外的人是爱莉西亚，喜儿满脸通红。
　　爱莉西亚见到喜儿眼中蓄满的泪水，也不由得屏住气息。
　　喜儿用极度憎恶的目光瞪着只能傻站的爱莉西亚。
　　「那、那个……是不是因为喜儿小姐的身体不舒服，所以吉士卡先生才要让你静养不打扰你呢？」
　　爱莉西亚反射性地开口解释，却换来喜儿更凌厉的瞪视。
　　吉士卡叹了一口气之后，将喜儿扳向自己，抱紧她，让她的脸紧贴着自己的胸口。
　　「爱莉西亚小姐，真的非常抱歉。喜儿有点不太对劲。我已经让人在隔壁房准备好餐点了，你先过去吧，我等等就会过去。那边的，你！不要让爱莉西亚小姐久等！」
　　正当吉士卡朝厅外的仆人下令时，喜儿突然伸长身子强势地印上他的唇。
　　吉士卡仿佛碰到什么脏东西似的神色扭曲，攫住喜儿的手腕粗鲁地拉开她。那力道似乎相当大，只见喜儿的双手变得惨白疼痛。
　　「我说不要让客人久等，听不懂吗？」
　　他限制了泪眼婆娑的喜儿的行动，并尖锐地下令，仆人慌忙地开始动作。爱莉西亚与诺拉也只好跟着离开。
　　※※※
　　结果吉士卡还是没来用餐。
　　「喜儿小姐真的很喜欢吉士卡先生呢。」
　　爱莉西亚要回房时轻叹了口气。诺拉也叹着气认同。
　　「似乎是如此。姑且不论个性，外表就是个完美的王子啊。除了高贵的公主以外，不把任何人放在眼里这点，某方面来说也很王子啊。」
　　仿佛忌惮着不在场的吉士卡般，诺拉小声地评论着。她轻轻敲了客房的门之后，将手放在门把上。
　　「啊、呜哇！等等，别开门！」
　　听见门后传来提尔纳德的声音，爱莉西亚停下脚步，但诺拉已经打开门，室内光景一览无遗。
　　卡修凡与提尔纳德在房间正中央抱在一起。
　　托雷斯与萨格莱则在房间角落看着两人。
　　「哎呀，我打扰你们了吗？」
　　「等等！不是的。爱莉西亚，你误会了！你别就这样回避！」
　　卡修凡慌忙放开环着提尔纳德腰际的手。
　　「等、等等，误会什么？这到底是怎么一回事啊，卡修凡大人！」
　　诺拉代替爱莉西亚追问着卡修凡。
　　「还以为您正在跟奥得侯爵夫人打情骂俏，结果这次换成雷登伯爵了？您到处拈花惹草，难怪会被人说成变态！」
　　「喂，我的评价什么时候这么糟了？」
　　卡修凡实在无法当作没听到。提尔纳德则面红耳赤地离开卡修凡身边站好。
　　「诺拉，你误会了啦！我只是在教卡修凡跳舞而已。」
　　「提尔纳德大人，您为什么要向这只母猫解释呢？」
　　没留意萨格莱在一旁冷冷地讽刺，爱莉西亚疑惑地问：「跳舞？」
　　「我不会跳舞，也没学过。」
　　卡修凡别过头去，避开爱莉西亚的视线，豁出去地开口。
　　「只是……未来如果还要跟其他人来往，可能就会遇到不得不跳舞的场合。到时候要是不跳的话，也会让你蒙羞吧，爱莉西亚？」
　　听到之前两度拒绝与爱莉西亚跳舞的卡修凡解释，爱莉西亚莫名地松了一口气。
　　「啊，如果您告诉我的话，我也可以教您。当然免费。」
　　「可是你应该不知道男方的舞步吧？雷登伯爵阁下夸下海口说他很会跳舞。」
　　卡修凡说着很像借口的理由后，以光明正大的态度迅速拉过提尔纳德。
　　「既然被你们看到就算了。喂，提尔，别再发呆，快点教我吧。」
　　「咦？呜哇！我、我才不要！你也许觉得没关系，但我跳的可是女方的舞耶！我们交换啦！」
　　「我要学的是男方的舞步，跳女生的部分像话吗？喂，不要跑！」
　　提尔纳德因为在意爱莉西亚与诺拉的视线而疯狂挣扎。卡修凡粗鲁地抱住他，突然感到疑惑。
　　「话说回来，爱莉西亚，你今天好像特别早回来，怎么了吗？」
　　「喂！要说话就先放开我！」
　　听着提尔纳德嚷嚷的声音，爱莉西亚想起哭泣的喜儿那双憎恨的眼睛。
　　不对，蕴含在那双眼睛里的感情应该有其他更贴切的名字。
　　在爱莉西亚喜欢的恐怖小说里也经常出现。还有前几天听到艾媞娜用甜腻的声音叫卡修凡的名字时所感觉到的也是……
　　「没事、没什么，卡修凡大人。」
　　不可以再想下去了。
　　在导出不该获得的结论之前，爱莉西亚微笑着转移话题。
　　「对了，卡修凡大人，您之前也说过要把雷登伯爵当情夫呢。」
　　因为无法完全从脑海里屏除喜儿的事，所以爱莉西亚想到的毕竟还是跟喜儿有关的「情妇」话题。
　　「爱莉西亚小姐！」
　　「夫人，您在胡说什么啊？」
　　提尔纳德与诺拉都大吃一惊，就连卡修凡与托雷斯都瞪大了双眼，只有萨格莱的反应不同。
　　「我也想过如果提尔纳德大人是女性的话，还能用这一招。监护人与被监护人产生这种关系并不少见。」
　　「呀！萨格莱！怎么连你都在胡扯？」
　　提尔纳德惨叫着慌忙逃离卡修凡身边。萨格莱的语气虽然轻佻，却有几分认真。
　　「您总有一天会成年，到时候就要独立治理雷登地区了。当然强公爵阁下也不会一下子就放手不管，可是身为一个管家，自然要尽力巩固你们两人之间的关系。」
　　卡修凡也神色僵硬地开始与提尔纳德保持距离。
　　「喂，萨格莱，你别说了。该不会是你到处去说这种话，才害我被人家称为阿兹贝格的变态吧。」
　　陷入被害妄想的卡修凡正打算大肆抱怨时，传来了敲门声。
　　「抱歉，请问爱莉西亚小姐在吗？」
　　吉士卡的声音让房里的空气紧绷了起来。卡修凡立刻以锐利的视线瞪着门，却没有采取任何的行动。
　　「唔、是。在、她在。」
　　总不能假装没人在，于是诺拉有点迟疑地开了门。
　　「哎呀，大家都在啊。爱莉西亚小姐，早餐怎么样？很抱歉没有陪你一起用餐。」
　　吉士卡仿佛不在乎跟喜儿之间发生的事。
　　「啊，这……非常好吃喔。」
　　「那就好。你接下来有空吗？可以的话，今天我们去稍微远一点的地方走走。你喜欢骑马吗？」
　　「那个、奥得侯爵……」
　　提尔纳德在一言不发的卡修凡身旁缓缓开口打岔。
　　「喔，真是失礼了。早安，雷登伯爵。您也要同行吗？」
　　面对提尔纳德，吉士卡的态度同样稳重温柔。
　　「不、不是那样的……那个，爱莉西亚小姐是卡修凡的妻子。不要太过……就是、太常跟其他男性单独相处……」
　　「我认为就是尽了结婚这个重要义务的女性才更该享受愉快的时光。机会难得，应该优先跟平日难得相遇的人们来往。」
　　吉士卡态度从容优雅却坚定的反驳，让提尔纳德哑口无言。
　　这几天吉士卡一再找卡修凡麻烦，提尔纳德都看在眼里，他看着吉士卡的视线已经没有初见面时的那股热切憧憬了，取而代之的是跟诺拉相同的怯懦与恐惧。
　　他面对优雅微笑的吉士卡，无计可施地说不出话来。卡修凡也只是紧皱眉头，不打算开口的样子。
　　此时一直保持沉默的萨格莱突然推了推眼镜，行礼之后开口。
　　「奥得侯爵阁下，非常抱歉。爱莉西亚小姐今日预计要跟提尔纳德大人一同去看看费德霖大宅。」
　　爱莉西亚对突如其来的话感到惊讶。卡修凡迅速握住她的手，她因而更吃惊得动弹不得，萨格莱滔滔不绝地继续解释。
　　「最后说不定要割舍那栋大宅。对爱莉西亚小姐而言，那是充满回忆的居所，就像家人一样陪伴她成长，因此她相当不舍，想要珍惜道别的机会，请您务必体谅她的心情。」
　　萨格莱再度用优美的行礼结束发言，吉士卡低头看着他。
　　唇形姣好的嘴巴忽然扬起浅笑，说出一个名字。
　　「迪特里•维卡男爵家的儿子。」
　　维持完美角度一动也不动的萨格莱脑袋晃了一下。
　　「果然记得。那么，马布里•克里斯顿子爵家的儿子呢？」
　　听到折磨人般不断吐出的名字，萨格莱还是没有抬头。
　　「那、那些人是谁啊？」
　　吉士卡的双眼满是同情地看着不禁开口追问的提尔纳德。
　　「是在你之前，这个男人所击溃的家族的人喔，雷登伯爵。」
　　提尔纳德听到「击溃」一词感到一阵退缩，而他身边的萨格莱缓缓抬起头来。
　　然而他并没有像平常那样直接反驳，只是静静地听吉士卡说明。
　　「萨格莱•亚雷到处寻找能满足他虚荣心的主人，进入好几个家族，践踏那些前途无量的年轻人的人格。如果只有这样还好，但他毫不避讳地自降身分成为雷格多人的手下，简直是希尔丁贵族之耻，最近似乎还偷偷摸摸地在我的周围打转呢。」
　　看样子吉士卡一开始就知道萨格莱了。
　　毫不掩饰自己歧视雷格多人的高傲地方伯，其蓝色眼眸中有着冰冷刺人的轻蔑光芒。
　　「当我听说这个男人进入雷登家时，我还以为自己听错了，也祈祷是我弄错了……可惜情况比我想像的更严重。我原本打算保持沉默，但是雷登伯爵太没有戒心了，太过信任这个男人了。」
　　在那双冰冷的眼睛凝视下，提尔纳德不由得后退了半步。
　　「选择有教养的仆人是主人的义务。我只雇用持有正式推荐信函、并经由我亲自面试的仆人。你既然是继承我国最高名门血统的人，就应当严格筛选能够成为主人左右手的管家才对。」
　　提尔纳德无法承受他视线中的压力，看向萨格莱。
　　可是吉士卡早提尔纳德一步对萨格莱开口。
　　「萨格莱，你还有什么想说的吗？」
　　「没有，奥得侯爵阁下说的极是。」
　　虽然看起来不像遭受打击的样子，但萨格莱仍然没有反驳，持续面无表情。
　　接着吉士卡又将矛头指向爱莉西亚。
　　「爱莉西亚小姐，你也是。很抱歉，我听说你身边的女仆是莱森强公爵的情妇。习惯不好的女仆很可能也会对其他东西下手。我送你的礼物都还在吗？」
　　「你说什么？」
　　莫须有的离谱指控，让诺拉忍不住拔尖了声音。
　　在叛变风波还余波荡漾的国家里，尤其是新兴贵族的家中，仆人与主人之间的距离过于接近是不争的事实。有能力的管家轻视缺乏贵族社会常识的主人、僭越地自作主张，女仆偷取女主人的珠宝饰品，这些犯罪都时有所闻，但是……
　　「吉士卡先生，诺拉才不会……好痛！」
　　爱莉西亚正想要开口反驳，卡修凡握着她的手又更用力了。
　　当她看见卡修凡的神色极为肃杀，紧咬的嘴唇也微微颤抖时，他忍下来的激动情绪仿佛也传递给她一般，让她一句话也说不出来。
　　虽然卡修凡的易怒是恶名昭彰，却不会毫无理由就发脾气。
　　原本这种情况他应该会比谁都要早一步回呛，这种不像他作风的态度，让爱莉西亚忍不住暗自咬牙。
　　在波澜不兴的一室静谧中，鞋底顿地的声音特别清晰。
　　「奥得侯爵，萨格莱与诺拉都不是那样的人。」
　　毅然决然开口的人，是强势地向吉士卡踏出一步的提尔纳德。
　　「提尔！」
　　「提尔纳德大人！」
　　不理会惊喊出声的卡修凡与萨格莱，提尔纳德坚定地抬头望着吉士卡。
　　「萨格莱确实小看我，说的话比任何人都难听，有时候还会抽我鞭子。诺拉她也……到现在还对情妇的宝座不死心，而且嘴巴坏又性感过头。」
　　「喂，你干么落井下石？」
　　卡修凡小声嘀咕，但提尔纳德充耳不闻。
　　「我不知道萨格莱以前的主人怎么样，但他对我来说是很重要的管家。或许他的作法乱七八糟，不过他随时随地都在为我着想。」
　　萨格莱刚刚甚至差点把提尔纳德变成卡修凡的情夫，他不择手段是事实，但一切都是为了提尔纳德好。
　　「还有诺拉，她不会计较过后才行动。缝纫手艺也很优秀，还帮我修改衣服。」
　　无人理解的羞耻感只有诺拉懂，而且还帮他消除了。
　　「什、什么呀，又不是什么了不起的事，那种小事……」
　　尴尬又害羞的诺拉小声地脱口而出。
　　吉士卡沉默地看着一口气说完的提尔纳德。
　　白皙的美貌上完全没有任何感动的样子，连眉毛都不曾拾动分毫，只是用从未在提尔纳德面前出现过的冰冷双眸静静地凝视他。
　　「所以……向他们、道、道歉……不，更正一下……如、如果您、可以向他们道歉……就好了……」
　　光是反驳吉士卡，似乎就让提尔纳德用完原本就少得可怜的勇气，声音也变得越来越微弱。
　　吉士卡打断他，冷冷抛下一句话。
　　「仆人为主人而行动，为主人修改衣服，都是应该的。真可怜。你过去到底遭受了什么样的虐待？」
　　跟说话的内容相反，吉士卡的声音中完全没有任何同情的成分。
　　「要回去看房子是吗？那很好。爱莉西亚小姐，回来的时候请派人来通知我。希望你能在晚餐前回来。」
　　吉士卡一副晚一点还会再来的样子，周到地行完礼之后扬长而去。
　　※※※
　　房门一关上，提尔纳德便浑身无力地跌坐地上。
　　「雷登伯爵，您没事吧？」
　　「爱、爱莉西亚小姐，不好意思，我脚软……站不起来了……」
　　提尔纳德事到如今才一脸惨白，虚弱地轻喃。萨格莱沉默地撑起他。
　　「提尔纳德大人，您为什么要说那些话？」
　　就算撑着主人站起来，萨格莱说话还是很冷淡。
　　「您不该那样公然忤逆比我们优势的人。强公爵阁下与我这几天以来的忍耐，你打算化为乌有吗？」
　　「等等，萨格莱！你怎么可以那样说？」
　　不知道该不该拉提尔纳德一把而一直在旁边手足无措的诺拉，连声音都尖了。
　　「这个没用的少爷，可是在那个奥得侯爵面前袒护你跟我喔！这种事肯定不会再发生一次了，你偶尔夸他一下会死啊！」
　　「算了，诺拉，谢谢你。」
　　听到诺拉拐弯抹角地帮腔，提尔纳德苦笑了一下。
　　「萨格莱说得没错。对不起，萨格莱、卡修凡，我晚点再去跟奥得侯爵赔罪……不对。」仿佛要甩开犹豫不决般，提尔纳德一甩头，笔直地看着萨格莱，「不、不对。我才不去，我又没说错什么，不能去道歉。」
　　萨格莱稍稍避开他那双挑战的视线，轻叹一口气。
　　「那当然。你可是我的主人，没必要对我以外的人低头。」
　　「虽然我觉得这话大有问题，但大概明白你的意思。」
　　无视猛翻白眼的诺拉，萨格莱推了推眼镜低头看着提尔纳德。
　　「提尔纳德大人，话先说在前头，接下来的日子，我一样会用力打击您。」
　　类似恩将仇报的发言让提尔纳德瞬间瞪大双眼。
　　不过萨格莱表情丝毫未变地对主人恭敬行礼。
　　「相对的，如果有人想要打击您的话，我一定会舍身相护。」
　　萨格莱迅速站好后冷淡地瞥了诺拉一眼。
　　「当然，也包括这只母猫。」
　　「等等，我什么时候说过要打击雷登伯爵了？」
　　「你是没有打击他，不过你之前帮他修改裤子时，趁机故意用胸部去夹他的脚吧？」
　　「我才没有，那是你胡思乱想吧？你这个变态阴险眼镜男！」
　　看着最后又开始如同往常般的争吵，爱莉西亚微微一笑。
　　「嗯，诺拉果然与雷登伯爵最好了。对不对？卡修凡大人……」
　　像平常一样开口的爱莉西亚抬头望向卡修凡，却见他的表情比先前更加严峻僵硬。
　　「那个、卡修凡大人，您别生雷登伯爵的气。」
　　当面反抗吉士卡的提尔纳德的监护人是卡修凡。该被追究监督不周的失职，最后要扛起责任的也是卡修凡。
　　「不，提尔纳德会生气也是应该的。」
　　卡修凡疲惫地轻轻闭上双眼叹了口气，那张脸看起来极为苍白，让爱莉西亚的心中有种不好的预感。
　　我们一定要把你嫁到好人家去过好日子。
　　一再拒绝爱莉西亚担心的探视、一天比一天还要憔悴的父母的脸，此刻与卡修凡的脸重叠在一起。
　　正想再喊一次丈夫的名字时，卡修凡却松开原本一直握着她的手。
　　「奥得侯爵夫人还有事召唤我，我得走了。爱莉西亚，你要跟提尔纳德一起去费德霖大宅吗？」
　　经他一提，爱莉西亚瞥了一眼还在彼此叫嚷的提尔纳德等人。
　　「思，今天就算了吧。难得……我自己留下来看书。喜儿小姐借我的书，我都还没仔细读过。」
　　「这样啊。」
　　卡修凡声音干涩地说完，带着似乎还有话要说的托雷斯离开了房间。
　　※※※
　　美丽的金发在星光下闪烁。
　　「爱莉西亚小姐，晚上散步也很不错，对吧？」
　　吉士卡微笑地带头漫步在罗贝尔家自豪的中庭里，爱莉西亚只好回以一笑。
　　「是啊，的确不错。」
　　现在已经是晚餐过后的时间，月亮与无数的星星高挂天空。大宅内到处点上的灯光与星光相互交错，更将迷宫般的篱笆影子勾勒出诡异感。
　　这在志怪小说中是最理想的情况。不管是吸血鬼或兽人或无头骑士都有可能出现。
　　要是平常的爱莉西亚就会相当兴奋，高兴地尖叫着自顾自钻进篱笆里了。
　　可是现在爱莉西亚完全无法雀跃起来，她觉得挂在脖子上的华丽首饰就要压垮她的肩膀了。
　　「爱莉西亚小姐，你害怕吗？」
　　「不、我不会害怕。」
　　如果能感到害怕，她还会比较开心，可是现在不同。
　　正如她对卡修凡所说的，爱莉西亚一整天都在客房里度过。阅读借来的那本《梦中的王子》，还有提尔纳德体贴她而去图书室借来的其他书籍。
　　这段期间卡修凡一直没有回房，就算过了晚餐时间也没回来，爱莉西亚就这样被吉士卡带来夜间散步。
　　当吉士卡一脸若无其事地来邀约时，诺拉当下就想阻止。吉士卡瞪了她一眼，紧接着突然一阵微风撩起诺拉的美丽红发，她只好喃喃地说「那就拜托您了」，然后目送爱莉西亚离去。
　　「请问……吉士卡先生，喜儿小姐她……那之后还好吧？」
　　爱莉西亚有点顾虑地开口，吉士卡不以为意地回答她。
　　「嗯，喜儿小姐的身体是真的不太舒服，所以我送她回房了。我已经替她请了好医生，只要静养一阵子应该就会康复。」
　　吉士卡一脚踏进篱笆里，爱莉西亚也跟着他走进了迷宫般的内部。
　　夜里的树篱笆跟白天所见明显不同。不断延伸的绿色墙壁上有光线照射而闪闪发光，但下方则一片黑暗，增添行走的危险。
　　「啊，果然很棒……」
　　正当爱莉西亚逐渐像平常那样双眼开始发光。
　　「你很在意喜儿小姐吗？」
　　吉士卡突如其来的问题让她抬起头，只见身高顺长的他，金发反射各种光线而显得相当耀眼。
　　可是他的胸口以下在一片黑暗中，就算戴着眼镜，视力还是很差的爱莉西亚瞬间觉得他看起来就像异形怪物。
　　原本这样应该会让爱莉西亚更为兴奋，但她忍不住垂下视线。
　　「嗯，算是吧……」
　　「你长得那么可爱，却很擅长玩恋爱游戏呢，爱莉西亚小姐。」
　　扬起俊美微笑的吉士卡，伸出手指轻触爱莉西亚的脸颊。
　　完全超出绅士礼仪而过于亲密的急速接近，让爱莉西亚大吃一惊。
　　爱莉西亚不由得往后退，厚实的篱笆却挡住了她的退路。
　　一时不察的她已经不知道自己身在绿色迷宫的何处了。无论往右或往左看，都只有狭窄的通道不断延伸。
　　「你为什么要露出害怕的表情呢？明明就毫不犹豫地答应夜晚的邀约。你打算玩弄我的感情吗？」
　　吉士卡挂着浅笑的脸，有如正在逗弄猎物的优美野兽。
　　「什、什么玩、玩弄？喜儿小姐会骂我的……她真的很喜欢您……」
　　「我还真是荣幸，受到可爱女性的爱慕是很光荣的事。倒是你，可以不要再吊人胃口了吗？我是不讨厌恋爱游戏，但我的自制力毕竟有限。」
　　简单一句话结束喜儿的话题后，吉士卡缩短与爱莉西亚之间的距离。
　　爱莉西亚背脊一凛慌忙往旁边跑，让他来不及阻挡。
　　吉士卡很快地又拉近了两人之间的距离。
　　原本两人之间就有明显的身高与体型差异。吉士卡夸耀腿长般轻易就站到爱莉西亚面前，迅速抬起她的下巴。
　　爱莉西亚根本来不及闪避。
　　「唔！」
　　她的唇上传来柔软的触感。
　　同时袭来的强烈嫌恶与恐怖，让爱莉西亚不假思索用力地推开吉士卡。
　　「很痛呢！真不合作啊。」
　　看起来一点都不痛的吉士卡笑了。事实上他只是配合地退了一步，接着又慢慢拉近与爱莉西亚之间的距离。
　　「我、我是……卡修……卡修凡大人的、的妻子！」
　　爱莉西亚胀红了脸，拼命后退，几乎要埋进背后的篱笆里了。
　　就算她再怎么迟钝，就算她傻傻地答应从没有过的夜晚邀约，也不可能被强吻了还闷不吭声。
　　因为爱莉西亚属于卡修凡。
　　因为她是他买下的妻子。
　　然而，吉士卡一听到卡修凡的名字，笑得更愉快了。
　　「我对莱森强公爵说过了喔！我非常中意你。虽然这么说很难听，但你是他买下的，所以也可能随他的意思将你卖给别人吧！」
　　原本快得几乎发疼的心跳，出现了瞬间停下来的错觉。
　　「卖掉？」
　　卡修凡买下了爱莉西亚，所以也能卖掉她。
　　就像平常一样，觉得这么说也没错时，不明所以的疼痛袭上爱莉西亚的胸口。
　　不像过去一样摸她头的卡修凡。
　　就算一脸不情愿却仍替艾媞娜撑伞的卡修凡。
　　为什么她这种时候会想起那些事呢？
　　「爱莉西亚小姐，你要去哪儿？」
　　听见吉士卡取笑般的声音，爱莉西亚开始不管不顾地在篱笆迷宫里奔跑起来。
　　※※※
　　到底该怎么办，爱莉西亚其实没有具体的目标。
　　她只是害怕、厌恶，无法再忍受继续待在吉士卡的身边，不由自主地跑了。
　　几乎跑到篱笆尽头时，一道闪亮的金色光芒超越爱莉西亚，站在她的面前。
　　「我们还没有谈完喔，爱莉西亚小姐。」
　　吉士卡扬起几乎没离开过他脸上的微笑低头看她，她反射性地从右方绕过他，继续在篱笆里奔跑。
　　慌张与视野不好，让她的脚步越来越不稳。
　　吉士卡追逐着气息紊乱地逃跑的爱莉西亚，声音跟她保持一定距离。
　　「你肯定觉得我很过分吧。」
　　之前她似乎也在这个迷宫里听过的话，此刻带着一股笑意再度响起。
　　「不过为了自保而让出妻子的男人才更过分。你不觉得吗？爱莉西亚小姐。」
　　她没有多余的心力反驳，也想不到什么可以反驳的话。
　　想要逃离莫名逼近她的吉士卡，忽然她的眼前一片开阔——
　　星光下绽放光辉的深红色蔷薇。
　　她来到中庭正中央的花圃了。
　　「这些蔷薇很美吧。费德霖果然跟我的领地奥得一样丰饶呢。」
　　身后响起的声音让她吃惊地回过头，吉士卡已经站在眼前了。
　　她抬起头，却见那头金发有阵不自然的晃动。
　　「路亚克！」
　　爱莉西亚忘记卡修凡的叮咛，不由得脱口而出死神少年的名字。
　　吉士卡听见那个名字却没有任何吃惊或讶异的样子。
　　「爱莉西亚小姐，听说人称『死神姬』的你把杀了布莱恩•巴斯德的『死神』当成了手下？是真的吗？」
　　突然开始闲聊的内容让吹动金发的微风停了下来。
　　「我也听说过手段高超的死神事迹。那是祈翼教团与王室合作，聚集了无依无靠的孩子所创造的暗杀部队。在双方黑暗面的考量下，应该被抹杀的那些人有些残存下来。如果他们被谁豢养的话，那么饲主简直太愚不可及了。因此被怀疑有造反之心也莫可奈何。」
　　为了对抗雷格多佣兵团所创造出来的「玩具军队」，对于祈翼教团与希尔丁王室来说，是为了清除碍事者才组织而成，但最后却成为他们自己的阻碍而被清除。爱莉西亚将曾经属于该组织的路亚克留在身边，被人质疑她别有居心也是莫可奈何。可是……
　　「杰、杰达也是吉士卡先生的……」
　　「杰达？我听说那又是一个加入『污泥之民』手下的愚蠢希尔丁人。」
　　自称是路亚克的哥哥撒伊德、也是来自于「玩具军队」的杀手杰达。
　　正如卡修凡所说，就算现在说出进入巴洛佣兵团的杰达曾受到吉士卡的使唤，也不会有人相信。
　　「好了，爱莉西亚小姐，过来吧。」
　　扬起王子般的微笑，吉士卡伸出手。
　　「如果你喜欢以花为床，也可以直接在这里。这样当然也很好，但我不是那么过分的男人。还是说为了喜欢谈钱的你，我要说得更清楚一点吗？要与你共度一夜，我该付给莱森强公爵多少钱呢？」
　　爱莉西亚无计可施地看着即将伸向她的手，此时她身后激烈的脚步声逐渐接近他们。
　　「爱莉西亚！」
　　黑暗中，深红色的蔷薇花瓣飘散在空中。
　　闻到一股浓密花香的同时，强健的手臂从身后紧紧抱住她。
　　在「肚子痛」得几乎无法呼吸之际，爱莉西亚愣愣地脱口而出。
　　「王子？」
　　一定会赶来解救女主角脱离危机，这是少女心中的理想。
　　听到她的话，抱着她的手臂略微僵硬了一下。
　　另一边，吉士卡的表情虽然一愣，嘴角却立刻扬起一抹冷笑。
　　「居然踩过蔷薇花登场，还真有你的风格呢，莱森强公爵。」
　　笔直穿过花圃现身的卡修凡，依旧踩着蔷薇花，越过爱莉西亚的肩膀，恶狠狠地瞪着吉士卡。
　　如果对方是提尔纳德，早就溜了。吉士卡只是轻轻冷哼一声。
　　＃插图
　　「就算你再讨厌蔷薇，也不能这样伤害别人家庭院里的花。这会让继承名门地方伯血脉的妻子蒙羞。我告诉过你多少次，要知道自己的身分，你怎么还学不会？」
　　吉士卡已经不再掩饰轻蔑之心，就像在看没规矩的恶犬一样羞辱着卡修凡。
　　爱莉西亚不假思索地就张开双手袒护丈夫。
　　「请、请不要欺负卡修凡大人！」
　　爱莉西亚再度违背命令大叫，她身后的卡修凡瞪大双眼。
　　「哈哈！被等待拯救的公主袒护吗？真是了不起的王子呀。」
　　卡修凡看着吉士卡大笑出声，双眼再度闪过凌厉的光芒。
　　而低头看着卡修凡的吉士卡，双眼更是冰冷残酷。
　　「你那双眼睛、那张脸，以及对血统尊贵的新娘的执著，还真的是跟你的父亲一模一样呢。」
　　触及父亲的话题，让卡修凡抱着爱莉西亚的手更加深了力道。
　　「而且还有女仆情妇，这会让玛莉安•莱森在蔷薇花下哭泣吧？还是说像她那样虔诚的祈翼教徒，反而希望从她下贱肚子里生出来的儿子，能跟好歹是贵族的父亲相像呢？」
　　从爱莉西亚身后传来卡修凡所散发的气息，带着跟眼前吉士卡相似的冰冷。
　　然而，吉士卡并未退缩，一派平静地站在原地，就像在等待卡修凡沉不住气。
　　正待一触即发时，花圃另一边出现了美丽的女子。
　　「哎呀，吉斯，你们这是怎么了？」
　　「喔，是艾媞娜呢。」
　　见到夫人出现，吉士卡理所当然且周到地行礼。
　　「您在找莱森强公爵吗？抱歉，我立刻……」
　　吉士卡同样理所当然地开始说话，卡修凡毫不理会地忽然抱起爱莉西亚。
　　「等等，卡修凡？你扔下我，打算去哪儿？」
　　卡修凡一样不理会艾媞娜的呼喊，再度踢飞一堆蔷薇，迈开大步。他怀中的爱莉西亚不禁开口呼唤丈夫。
　　「卡修凡大人，奥得侯爵夫人她……」
　　「闭嘴。」
　　卡修凡不容质疑地命令，抱着妻子离开了凄惨万分的花圃。
　　「爱莉西亚小姐与其当你的妻子，不如成为我的情妇还比较幸福。你不觉得吗？」
　　身后吉士卡嘲讽的问题让爱莉西亚一惊，但卡修凡并未停下脚步。