　　会场内悬挂着数个大型华丽吊灯，新建筑物的味道、料理与酒的香气，以及贵妇们的脂粉与香水味等，大厅里充满各种复杂的气味。
　　而聚集于此的人们身上散发出来的虚荣心与野心的热气，让卡修凡才一踏进大厅就忍不住蹙起眉头。
　　「受邀者中大概只有我们得搭五天马车才能到达这里，不过太阳已经下山了，大家还这么有精神，真了不起。或者该说他们平常就是睡到中午才起来的吧。」
　　与丈夫的满脸厌烦不同，爱莉西亚的双眼闪烁着光芒。
　　「那个人有六百万元呢。还有那一位，我猜有七百万啊！会场里这么多侍者、料理、装饰……算一算至少要五千万啊。」
　　「爱莉西亚，我明白你的心情，但你太露骨了，稍微克制一下。」
　　卡修凡觉得那样估价毕竟不妥，小声地安抚妻子。
　　「喔，不好意思，可是这里好热闹呢。」
　　就连应该是最习惯这种场合的提尔纳德也掩不住兴奋之情。
　　「爱莉西亚小姐说得没错，女士们投注在这次舞会的热情完全不同。再说聚集在这里的人……这完全就是王宫的舞会啊，完全看不出只是一个分据统治地方的家族众会。」
　　正如提尔纳德所说，他们不时看到许多佩戴王室勋章的名人。
　　就在他们环顾四周时，刚才还在流畅演奏的乐队突然吹奏高亢的喇叭声。
　　这是在宣告本日舞会的主办人——罗贝尔家当家登场了，爱莉西亚等会场中所有的人视线一致看向大厅的正面。
　　「咦？罗贝尔家的人是金发吗？」爱莉西亚疑惑地低语。
　　因为牵着夫人的手走出来的青年有一头美丽的金发。
　　他的夫人也是金发，虽然看起来有点意兴阑珊，却是十足的美女。只不过丈夫实在太过俊美，因此夫人就相形失色了。
　　青年的年纪大约是二十五岁以上，未满三十。肌肤白皙、蓝眼冰冷清澈、鼻梁高挺且高瘦挺拔。所谓的无可挑剔，指的正是他的外貌。
　　就连以蓝、白作为基调，稍微复古的华丽贵族服装都能衬托出他的高贵与美丽。爱莉西亚总觉得他好像曾在插画中看过的王子。
　　因此跟在他身后出现的朴素青年与朴素少女低调走过时，应该没有任何宾客留意到他们两人。然而那名少女的全副心神都在她前方的金发青年身上，似乎并不在乎他人对自己的看法。
　　「而且好像还变年轻了。咦？他的头发有那么多、肚子有那么扁吗？身高也唔……」
　　仿佛受到金发青年的魄力所震慑，一片鸦雀无声的室内只剩爱莉西亚的声音，卡修凡只好习惯性地捂住她的嘴巴，要她安静。
　　终于完全安静下来的会场内，众集众人视线正要开口发言的人，应是罗贝尔家的当家金发青年，然而并非如此——
　　「各位来宾，欢迎光临寒舍所举办的小宴会。我是罗贝尔家的现任当家，奇里安•罗贝尔。」
　　笑容僵硬、紧张发言的人是棕发的朴素青年。
　　嘴巴被卡修凡捂住的爱莉西亚吓了一跳，就连卡修凡与提尔纳德都因为这样的发展而大吃一惊。
　　尽管三人都很惊讶，奇里安•罗贝尔依旧奋力继续演说。
　　「能让我这么年轻的人继承家业，不使罗贝尔家的历史无人继承，还能将各位聚集到这里来——一切都是拜奥得侯爵所赐。这是圣女艾榭儿的慈悲眷顾，降临在我父母身上的悲剧曾让我一度憎恨神明，如今我深刻为自己的愚昧感到羞耻，明明这位仁慈的人如此照顾我……」
　　年轻人才热切地说完，金发青年就迅速往前走了一步。光是这个动作就无比优雅，强烈的引人注目。
　　「各位先生、女士，欢迎来到罗贝尔的华丽大宅。请容许我代替主人罗贝尔子爵发言致词。」
　　言词虽然谦逊，可是他脸上扬起的笑容却并非如此。清朗的声音宛如美妙的乐音，拥有让人——特别是女人——忍不住侧耳倾听的力量。
　　＃插图
　　就连爱莉西亚也因美貌青年带来的压迫感而不敢妄动，同时心里也想着——眼前可不是普通的有钱人。
　　「先前罗贝尔子爵所遭遇的悲剧，伤口或许到今日都尚未愈合，但若因此一直长吁短叹的话，子爵就无法继承已经前往至高国度的父母遗志。在下吉士卡•奥得自知僭越，却希望能略尽绵薄之力，让奇里安先生、喜儿小姐兄妹能够安稳幸福。我想在场的先生、女士们应该也与我有同样的想法。」
　　自称吉士卡•奥得的金发青年语毕，优雅地一鞠躬，隆重的喇叭演奏也再度配合地响了起来。
　　贵妇们同时发出热烈的叹息。奇里安身边那名从刚刚开始眼中就只有吉士卡的朴素少女，肯定就是他的妹妹喜儿了，她看起来更像是随时都会昏倒的样子。
　　聚集在大厅会场内的女性之中，只有两位没有被吉士卡的演讲感动。
　　一位是可能是他夫人的佣懒金发美女，她刻意地打开高级香木制的扇子，遮住打呵欠的行为。
　　卡修凡放开手之后，嘴巴终于获得自由的爱莉西亚，则是另一位不受感动的女性。
　　「咦？他就是吉士卡，奥得侯爵吗？就是他控制艾力克斯先生、利用假的撒伊德，让路亚克去杀掉卡修凡大人的？那站在他身边的就是下嫁给他的艾媞娜王女吧。路亚克好像说过，王女与奥得侯爵的感情不太好呢。」
　　爱莉西亚毫不保留地说了出来。幸好华丽的舞曲很快响起，吉士卡牵起喜儿的手开始跳舞之后，就没有人注意到她说什么了。
　　就连平常耳朵很灵光的卡修凡都没听见妻子的失言，反而是爱莉西亚听到卡修凡小声地说「中招了」，眼睛还死盯着已经习惯众人视线、正翩然起舞的吉士卡。
　　※※※
　　「没想到奥得侯爵会出现在这里，而且还……」
　　看来卡修凡真的没料到这一点，舞会已经正式开始，他依旧无心于周遭，嘴里一直喃喃抱怨。
　　「吓了我一跳。第一次见到狄尼洛时，觉得他的脸真是好看，但奥得侯爵又不同了。这男人太引人注目了。」
　　卡修凡举的例子是没落的阿兹贝格地方伯——狄尼洛，阿兹贝格公爵，尽管他平常并不在意他人美丑。
　　然而这次不同，如果说狄尼洛的俊美有如月夜般静谧，那么吉士卡的美貌就宛如灿烂的太阳，让卡修凡有些受到震慑。
　　「是啊，不管他在哪里，很容易就能认出来喔，金发很闪亮呀。」
　　爱莉西亚望着人墙的另一头，吉士卡的金色脑袋正在优雅晃动。
　　「可是他到底为什么会在这里呢？奥得地区与费德霖地区的距离不算远，我家附近的农家孩子都说两地气候相像，生产的作物也没什么不同，因此商队很少往来于两地之间。双方的交流应该不深才对呀。毕竟大老远拿同样的作物去卖，也赚不到钱啊！」
　　自己在娘家院子角落栽种作物的爱莉西亚，疑惑地歪着头。
　　见监护人夫妇各自陷入思考，提尔纳德忍不住开口。
　　「呃，爱莉西亚小姐、卡修凡，比起那个……你们不觉得气氛怪怪的吗？」
　　华丽会场的角落出现一块空白。
　　这是一场大规模的舞会，无可比拟的社交场合。聚集在此的绅士、淑女，每一位都会尽量与其他人交谈、共舞，活跃地让对方或周遭的人对自己留下印象。
　　只有莱森夫妇与提尔纳德三人所在的角落完全孤立在那样的光景之外。
　　忙着到处走动的绅士、贵妇们连看都不看他们一眼。拿着饮料四处服务的侍者甚至没有靠近他们。
　　「卡修凡，我们是应邀前来的吧？但他们好像当我们完全不存在一样。」
　　「并不完全是喔。你看那边，坐在长椅上那几个。」
　　卡修凡轻扬下巴，示意提尔纳德看向几位坐在复古长椅上的贵妇。
　　「喂，对女性用那种态度，很失礼耶。」
　　「用扇子遮掩着偷瞄别人，还忍不住露出讪笑。我这种态度刚好而已。」
　　卡修凡好像完全没注意周遭情况，但至少还是比提尔纳德眼尖。他冷冷地低喃，一双眼睛讥嘲地环顾四周。
　　「哼，话说回来，这还真像时光倒流一样，是场豪华又老派的舞会呢。最近常见的舞会都是找街头艺人来吵吵闹闹，这里还真是优雅。要是让那些老是感叹新兴贵族大量出现而导致社交界平民化的人看了，肯定要高兴得痛哭流涕。」
　　大约八十年前，几乎要颠覆国家的叛变风潮总算平息下来后，当时的国王便把爵位赐给各地引起暴动的部分有势力农民。
　　突然获得爵位的农民积极进军社交界，迎合他们兴趣的模式也进入了社交界。无论是舞会或晚宴逐渐变得简朴，也慢慢没有那么难以亲近了。
　　卡修凡用轻蔑的口气说完之后，视线落在身旁好奇地四处观看的爱莉西亚身上。
　　「抱歉，爱莉西亚。」
　　面对提尔纳德时不改一贯傲然态度的卡修凡，对爱莉西亚说话时似乎是真心感到过意不去。
　　「你难得回来故乡，却是这种情形。我找个机会让你暂时到别室去休息吧。还是那样你也会不舒服？」
　　「咦？不会啊，卡修凡大人。我已经非常久没有受邀参加这种众会了。往右看是一堆有钱人，往左看也是一堆人在挥金如土。啊，真的非常棒呢！」
　　虽然很克制地没说出口，但爱莉西亚心里可是忙着对往来的宾客们进行估价「一千万、八百、五百、一千二」。
　　「不，我不是说这个……那么你可以看个够。况且也没有人过来找你说话。」
　　在他们的不远处有个看起来还不习惯这种场合的年轻女孩，正因为一名壮年绅士的邀舞而脸红。受男士邀舞的频率是女士地位与魅力的证明。
　　「对啊。若是平时的样子就算了，啊，抱歉，总之，今天的爱莉西亚小姐非常可爱。那么，我有这个荣幸请——好痛！」
　　在一片喧腾中，提尔纳德打算邀请爱莉西亚跳舞，卡修凡却一脸若无其事地踩了提尔纳德一脚。
　　「提尔，你怎么啦？撞到哪里了吗？真是个让人操心的家伙呢！」
　　「你还敢说！鞋子会弄脏啦，不要再踩了！知道了啦，我不妨碍你，你去跟爱莉西亚小姐跳舞吧，我在这边等就好！」
　　「不，我不跳了。」
　　见到卡修凡的气势突然间消失，爱莉西亚觉得喉咙好像卡着什么似的有些苦涩。
　　「那、那个，卡修凡大人、雷登伯爵，您们别在意我，我从以前就常常这样了。」
　　不希望话题再继续下去，爱莉西亚难得地体谅他人。
　　此时他们面前刚好走过几名爱莉西亚曾见过的费德霖地区贵族，他们经过时不断往三人这边瞄了几眼。爱莉西亚想起那些是帕杰司家与卓昂家的人。
　　「哎呀，爱面子的费德霖家千金竟然会混进这里，明明都已经嫁出去了，真是厚脸皮呢。是闻到钱的味道才来的吗？这种事我还真是做不来呢。你们说是不是啊？」
　　「她现在不是人称死神姬吗？哈哈，那样还有人要买她，真不愧是地方伯呢！」
　　「买下她的就是旁边那个暴发户吧？最先买下她的巴斯德家也是，本来的家世根本就没有地方伯干金会嫁过去……」
　　「是啊，这个罗贝尔家反正也……啊，不，是肯定也那样呢。」
　　一群人故意大声谈论之后，若无其事地走回人群中。
　　看着浑身僵硬的卡修凡与提尔纳德，爱莉西亚笑了。
　　「看吧，一直都是这样，几乎没有人会来跟我说话，不过也因为如此，我才有很多时间吃东西。啊，等等，卡修凡大人！」
　　卡修凡突然捉住爱莉西亚的手腕，她吓了一跳，呼喊丈夫。
　　「爱莉西亚，你不太舒服吧？我们暂时到走廊去一下。」
　　「不，呃，我没事，而且我一口水果酒都还没喝到啊。」
　　「那就是我不太舒服。」
　　虽然觉得很怪，但抬头看见卡修凡一脸严厉，似乎也不打算听她说话。
　　正当她莫可奈何地任他拉着走时，周围突然起了一阵骚动。
　　「奥得侯爵！」
　　吉士卡•奥得穿过议论纷纷的人群，走向爱莉西亚。
　　在水晶吊灯下更显得耀眼的金发微微飘起，吉士卡温柔地朝三人微笑。就连刚刚优雅地无视爱莉西亚三人的众人，视线也不由得随他落在三人身上。
　　「初次见面，莱森公爵夫妇、雷登伯爵阁下。」
　　近距离一看，吉士卡的笑容更是耀眼。爱莉西亚就像平日一样报以微笑，提尔纳德则是忍不住脸红了。
　　接着吉士卡重新转向面无表情的卡修凡，卡修凡也挺直背脊迎视吉士卡。
　　两位领主的身高、体格相差无几，但除此之外的部分则形成强烈的对比。一位是气质优雅、面带微笑的金发碧眼美丽青年，另一位则是有些阴沉又桀骛不驯的黑发青年。
　　他们看着彼此的眼中都同样闪着锐利的光芒。
　　「没错，我们确实是第一次见面呢，奥得侯爵阁下。」
　　虽然已经放开了爱莉西亚的手，卡修凡的语气依旧严肃。
　　对方是撑过叛变风潮、至今仍持有强大权力的奥得地方伯，更是娶了王女为妻的大贵族。身为公爵的卡修凡爵位确实高于吉士卡，但在一般人眼中，他不过就是个新兴贵族，根本无法跟奥得侯爵相比。
　　好奇旁观的绅士、淑女们因为他缺乏敬意的态度而蹙眉，但站在卡修凡的角度一想，不能怪他用这种态度回应。
　　卡修凡当上领主后，将此事书面知会吉士卡，吉士卡非但没有拆信，还附上一朵枯萎的蔷薇，将信退了回来。当时就已经得罪卡修凡的吉士卡，前阵子更是利用艾力克斯•巴斯德惹了一堆事。
　　「嗯，确实如此，很荣幸能见到您，莱森公爵。」
　　相对于语气稍微轻松一些的吉士卡，卡修凡依旧生疏客套地回应。
　　「奥得侯爵阁下，请恕我无礼，我是『强』公爵卡修凡•莱森。这个爵位也获得您岳父的正式承认，请您如此称呼我。」
　　言下之意就是，难道你不愿意开口说出国王承认的爵位吗？
　　在大庭广众之下遭到如此冒犯，吉士卡却未表现出震惊的样子。
　　「真是失礼了，莱森强公爵。」他突然轻笑了一声。「虽然我也听说了，但您真的是跟外表形象不同，意外的孩子气呢。这么重视国王陛下所赐的爵位，您真的相当忠诚。不过也别那么担心，就算别人讲错一、两次，我想也不会有人抢走您的爵位。」
　　一副安抚小孩的语气说完后，吉士卡的视线从哑口无言的卡修凡身上移开，落在一旁提心吊胆的提尔纳德身上。
　　「那么我们容后再叙，莱森强公爵。这位想必是雷登伯爵阁下了。」
　　「呃、啊、嗯，是的。」
　　提尔纳德紧张得差点要跳起来，吉士卡则对他殷勤行礼。
　　「雷登地区发生的悲剧，我也略有所闻。虽然我们领地之间有段距离，但我与你都是同样拥有地方伯血脉的世家。你需要援助的时候，我什么忙都帮不上，真是非常抱歉。」
　　「不、不会……那个……」
　　「不过你真不愧是继承雷登家血统的人。尽管尚未成年，治理的手段却相当优秀，令人佩服。当然，你的监护人也很可靠，我想令尊、令堂在至高国度一定也很为你高兴。」
　　完全是个大贵族的吉士卡说得如此真挚，让提尔纳德有点手足无措。平常老是遭受卡修凡与萨格莱奚落，他不太习惯受到这种夸赞。
　　「不、我……奥得侯爵您、您才是很、很了不起的人。我虽然初来乍到，不清楚详情，不过罗贝尔家的当家似乎相当感激您。」
　　「没那回事，是奇里安表现得有些夸大了，我只是提供了一点微不足道的帮助。」
　　吉士卡就连苦笑的表情都很俊美，他说话的同时缓缓回过头。
　　虽然被吉士卡的存在感吞没而毫不引人注意，但罗贝尔家的当家奇里安正一脸紧张地站在他身后。
　　「不晓得在这里说妥不妥当，但罗贝尔兄妹也是突遭变故而父母双亡，身世不幸。两位克服了相同的苦难，肯定有许多话要谈。雷登伯爵，您若有时间的话，愿不愿意跟奇里安聊聊呢？」
　　提尔纳德不知所措地抬头看向卡修凡，卡修凡朝他点了点头。
　　「去吧。你也需要有个年龄相近的谈话对象，只是不要掉以轻心了。虽然我不认为这里耳目众多，他们敢轻举妄动。」
　　后半部分，卡修凡用只有提尔纳德听得到的音量。
　　提尔纳德应该也知道吉士卡对卡修凡做过什么事，他小声应了句「我明白」，便朝奇里安身边走去。
　　「莱森强公爵夫人。」
　　爱莉西亚正高兴地说着「雷登伯爵似乎能交到朋友呢」，吉士卡便对她说话了。
　　「容我重新向你问候。我是吉士卡•奥得侯爵，是奥得地区的领主，但现在只是一个因你的美丽可以任你差遣的人。」
　　嘴里说着做作的台词，吉士卡弯腰执起爱莉西亚的手。
　　爱莉西亚手上戴着上等鞣革制的手套，看起来与参加舞会的贵妇非常相称。卡修凡一言不发地看着吉士卡在她手背上恭敬地落下一记稍嫌冗长的亲吻。
　　「我也必须向你致歉。令尊、令堂的不幸，还有第一次婚礼上的不幸……虽说红颜薄命，但请原谅我未提供任何帮助。」
　　「不会，您别这么说，又不是您杀了我父母或布莱恩先生。再说，还有个非常棒的丈夫买下了我。」
　　爱莉西亚少根筋的回答换来吉士卡温柔的微笑。
　　「是吗？跟传闻相同，你拥有能在逆境中不屈不挠的精神，令人激赏。莱森强公爵，我真羡慕您，能娶到一位这样的妻子。」
　　吉士卡面带微笑，轻轻拉过尚未放开的爱莉西亚的手。
　　「强公爵夫人，请与我共舞一曲，好吗？」
　　「咦？」
　　爱莉西亚真的吓了一跳，吉士卡对她报以试探性的微笑。
　　「咦，我说了什么让你惊讶的话吗？」
　　「啊，不，说得也是，这里是舞会呢！总是会有人来邀我跳舞吧。」
　　过去无论出席什么场合，爱莉西亚与父母亲总是因为「无法接受没落事实的老古板」、「死要面子的费德霖家千金」等轻视，而遭受像刚才那种冷言冷语的对待。
　　因此她出席舞会的最大乐趣，就是兴奋地观察争奇斗艳的宾客的有钱程度，以及尽情享用餐点。
　　不过舞会原本应该是享受跳舞的场合才对。
　　「可是，奥得侯爵，我不太清楚新式舞步。我已经好几年没有好好跳舞，而且学舞蹈的费用也相当昂贵。」
　　「咦，阿兹贝格地区很少举办舞会吗？别担心，我来教你王宫内最新、最流行的舞步。当然，免费。」
　　吉士卡似乎以为爱莉西亚莫名地提到钱的话题，是宴席间的玩笑话，因此不着痕迹地配合她。
　　「啊，那真是谢谢您。呃，可是……」
　　爱莉西亚向来不会拒绝别人送的东西，糊里糊涂便同意了。
　　她重新想了一下，抬头望向一直沉默不语的丈夫。
　　记得未婚时，她偶尔会收到跳舞的邀请，那时父母就会说「那种男人不行」，然后赶跑对方。
　　在贵族社会中，对于婚后的异性交际反而秉持更开放的态度，但爱莉西亚现在不是单纯的已婚而已。
　　她是被买下的，所有的决定权都掌握在卡修凡手中。
　　「卡修凡大人，呃、我……该怎么做才好？」
　　「他不是要教你最新的舞步吗？你就去学吧。」
　　顿了半晌后，卡修凡用平板的声音回应。
　　「您准许啊？嫁了一个心胸宽大的丈夫，你真幸福。那么，爱莉西亚小姐……失礼了，我可以直呼你爱莉西亚小姐吧？」
　　「啊，是。呃，卡修凡大人，他可以吗？」
　　「如果你不排斥，奥得侯爵又想这么称呼的话。」
　　卡修凡低沉地说完，突然将脸靠近爱莉西亚，让她大吃一惊。
　　原以为他要吻她，可是与她的预想不同，卡修凡像刚刚对提尔纳德那样，小声地在她耳边叮咛。
　　「绝对不要说出艾力克斯或路亚克的事，别忘记这男人是什么样的人。」
　　「啊，原来如此。」　，
　　见爱莉西亚不由自主地脱口回答，卡修凡不禁苦笑，然后直接退开，走向墙边，双手环胸。
　　或许这样比坐在女士专用的舞会长椅好多了，不过毕竟仍非公爵该有的态度。
　　爱莉西亚听到好多责难他粗鲁无礼的声音，但他也只是移动视线，认真观察周遭。
　　※※※
　　爱莉西亚被吉士卡牵着走到大厅中央，受到众人的关注。
　　爱莉西亚脑中想着在这种情形下至少不会当场被杀害，便随着对方的引导翩然起舞。
　　曲子应该也是最新的，因为她没有听过。不过兼具轻快与华丽的主旋律倒是能让人自然随之起舞。
　　更何况吉士卡的领舞相当纯熟。他的体格与卡修凡相差不多，因此跟爱莉西亚当然就有差距，但他搂着爱莉西亚腰部的手却完全不以为意，灵巧地带领着爱莉西亚。
　　「爱莉西亚小姐，表现得不错喔。你说很多年没跳了，是骗我的吧？」
　　「不，是真的。不过我经常劳动身体就是了。呵呵呵，很好玩呢……也跟卡修凡大人……」跟卡修凡大人——
　　自然而然到口的话说不下去了。
　　「跟莱森强公爵怎么了？」
　　「啊，没、没事。卡修凡大人好像不是很喜欢跳舞。」
　　是不喜欢跳舞，还是不喜欢跟她跳舞呢？
　　爱莉西亚抛开负面想法开朗地回答。吉士卡则望向卡修凡。
　　「似乎是如此。他看起来也不打算邀请任何人的样子。」
　　正如吉士卡所说，连提尔纳德都去找奇里安了，所以卡修凡现在独自背靠着墙一动也不动。
　　跟主人聊天的提尔纳德，身边不知不觉开始聚集其他宾客。对于雷登领主又是地方伯的提尔纳德，许多人心里还是想跟他结识的。
　　可是卡修凡的周围依然空无一人。
　　「反正就算去邀也……不，这种话还是别说了。」
　　意有所指的吉士卡将视线落在怀中的爱莉西亚身上。
　　「话说回来，爱莉西亚小姐，您嫁给莱森强公爵以后似乎真的很幸福呢。」
　　「嗯，因为卡修凡大人是我的理想丈夫啊。」
　　爱莉西亚说出每次都相同的评价，吉士卡闻言微眯起蓝色的双眼。
　　「是吗？真是令人羡慕呢。你知道吗？你的父母曾打算把你嫁给我喔。」
　　「咦？啊，是，我知道。」
　　「雷登家的根基还不稳，阿兹贝格家听说比我们还落魄……啊，如果能把你嫁到奥得家就好了！」
　　母亲列举出邻近的地方伯长吁短叹，爱莉西亚已经听习惯了。当然她也知道那是绝对不可能实现的事。
　　「可是像奥得侯爵家这么有钱，我们是绝对配不上的。而且我们又同样是地方伯，更无法把家世当成嫁妆。」
　　爱莉西亚过于露骨的回答，让吉士卡微微蹙起眉头。
　　但那也只是一瞬间，他立刻又扬起温柔的微笑。
　　「不，说真的，我也很想拯救同为地方伯的你脱离苦难。只是很可惜，当费德霖家找我谈的时候，我已经有婚约在身了。」
　　「嗯，是艾媞娜•费拉，迪•希尔丁小姐吧？她在那边。」
　　爱莉西亚流利地说出王女冗长的名字，她脑中关于有钱人的记忆相当好。
　　现在已是艾媞娜，奥得的王女正恰然自得地坐在会场角落的长椅上。她的周遭挤了不少前来邀舞的男士，而站在她左右两旁的年轻贵族则不着痕迹地应付着那些人。
　　「跟王女结婚很棒呢！您一定得到不少嫁妆吧？」
　　「确实获得了不少，可是跟她结婚也夺走了我最重要的东西喔。」
　　再度蹙了一下眉头之后，吉士卡的表情立刻恢复平静，低声说出别有深意的话。
　　「重要的东西？」
　　吉士卡对反问的爱莉西亚露出有点落寞的微笑。
　　「就是跟真心相爱的女人结婚的幸福生活。」
　　爱莉西亚瞪大双眼，不由得往前微倾。
　　「啊，您有其他喜欢的人吗？」
　　娶了王女的男人心中还有旧爱，这是恋爱小说常见的题材，也经常会出现在爱莉西亚喜欢的恐怖小说中。
　　不同于恋爱故事里钜细靡遗地描写甜蜜辛酸的内心纠葛，恐怖小说里多数篇幅都是被抛弃的怨恨引起的复仇过程。根据不同作者的兴趣，有些还会写得过于残酷，像那样的书买的人不多，她就能幸运地便宜买到手。
　　「不是那样。我的意思是，我连寻找那种对象的机会都失去了。当然艾媞娜是很棒的女人……但很可惜，她似乎比较喜欢跟其他男士相处。」
　　否定了爱莉西亚的妄想之后，吉士卡好像想到什么似的苦笑。
　　「失礼了，我身为一个拥有爵位的家族长子，说的话竟然如此婆婆妈妈。我的身分明明就容不得我这样，你尽管笑我吧。」
　　「不会，您快别这么说，。」
　　爱莉西亚别无他意地回答。吉士卡环在她腰际的手突然稍微用力了些。
　　一贯优雅且任由带领的脚步突然变得凌乱，爱莉西亚脚下一阵踉呛，正当她以为就要踩到对方的脚时，吉士卡抢先一步撑住她，在极近的距离下对她轻喃。
　　「那么，这就是我们之间的秘密了？」
　　「呃，好，我知道了。」
　　爱莉西亚伸手扶好滑落的眼镜，坦率地回应对方情话般的要求。
　　撑着爱莉西亚过轻的身躯，吉士卡认真凝视她。
　　「我们说不定是相见恨晚呢。爱莉西亚小姐，以后请直接叫我吉士卡吧。」
　　「啊，好，谢谢您，吉士卡先生。」
　　就算对他的称呼从奥得侯爵变成吉士卡先生，她也没有得到什么好处。爱莉西亚边想着这些、边点头之后，吉士卡轻轻地放开她。
　　「曲子结束了。虽然我很想再跟你跳一支舞，但你的丈夫可能会恨我。而且，我也还有话要跟他谈。」
　　※※※
　　卡修凡沉默地看着吉士卡牵着爱莉西亚的手走回来。
　　靠墙而立、睥睨周遭的样子，如果他是女性的话，看起来可能就像个可怜的壁花。然而他的视线太过锐利，存在感太强大，因此周围的绅士、淑女们很难忽视他，只能偷偷看他几眼，彼此交头接耳。
　　爱莉西亚毫不在意四周紧绷的气氛，像平常一样自然开口。
　　「卡修凡大人，吉士卡先生说有话要跟您谈。」
　　「吉士卡？」
　　卡修凡神情讶异地重复她的称呼，吉士卡本人对他露出微笑。
　　「是我请她这么称呼的。」
　　「那就算了。话说回来，您要谈什么？」
　　「寄给您的邀请函中应该大致说明过那件事了，细节我们就到另一间房去谈吧。啊，来得正好。」
　　发现爱莉西亚二人回来，提尔纳德与奇里安也靠过来了。
　　「两位，我正打算与莱森强公爵讨论那件事，可以吗？」
　　「好的，舞会也差不多到了中场休息的时候，时间上正好。」
　　奇里安同意。提尔纳德也跟着点头后突然想起一件事。
　　「那个……对了，不好意思，奥得侯爵，可以让我的管家也一同出席吗？」
　　「管家？」
　　「是的。说来惭愧，我还未成年，什么事都还不太会，因此这么重要的事情，我希望管家也能知道。呃、可以吗？」
　　就连经常提供卡修凡情报的萨格莱，这次也掌握不到吉士卡的动向。
　　但若是让萨格莱一同出席他们的谈话，或许能得到一些线索。至少，之后他不会骂提尔纳德「为什么不叫我去」。
　　这是以提尔纳德来说相当机伶的要求，吉士卡顿了一会儿之后，傲然勾起微笑。
　　「嗯，当然可以。原来您这么信赖萨格莱，亚雷。」
　　「咦，您认识我的管家吗？」
　　还未介绍就听对方提起萨格莱的名字，提尔纳德显得很惊讶。
　　「是的，听说雷登家的管家就是他。我很想见他一面，请您务必让他列席。」
　　「那么，我也会叫我的管家出席。」
　　卡修凡语毕，吉士卡也很配合地表示同意，接着很抱歉地对爱莉西亚笑了。
　　「抱歉，爱莉西亚小姐。虽然我很想跟您多聊聊，但我跟莱森强公爵、雷登伯爵该谈的事必须尽快谈妥才好。因为内容有点复杂，所以请容我们离席。」
　　「喔，是要谈买下我家房子的事吧？好的，请谈吧。」
　　「那是你很重视的房子，我不打算卖它。」
　　想起卡修凡说这话时放在她头上的温暖大手，爱莉西亚感受着些微「肚子痛」的感觉并同意了。
　　「谢谢你。爱莉西亚小姐，在场有许多名门子弟，你肯定不会感到无聊。虽然莱森强公爵是很优秀的人，但你难得来一趟，可以多跟其他人交流。那么我们就先告退了。」
　　吉士卡一副当家作主的态度说完后，领着卡修凡等人准备离开大厅。
　　卡修凡突然折返，微微弯腰在她耳边轻声低语。
　　「死神就在附近。如果发生什么事，不必管他人的眼光，尽管叫他，知道了吗？」
　　「死神」这个一般人觉得不吉利的名称，却是莱森夫妇强而有力的伙伴。
　　虽然看不到人，但路亚克一定在某处。卡修凡肯定是不放心留下爱莉西亚一个人才这么告诉她。
　　「路——啊，知道。」差点脱口说出名字的爱莉西亚最后点点头，于是卡修凡便大步跟在吉士卡等人身后离开了。
　　※※※
　　中场休息过后，舞曲再度响起。爱莉西亚悠哉地听着舞曲，幸福地享用小蛋糕。
　　侍者已经不再漠视她，但她的周围仍然出现一片空地。虽然有好几位贵族青年偷偷从远处看她，彼此相让时嘴里还说着「你去啦」、「不，还是你去啦」、「我才不要」、「我也不想，可是奥得侯爵……」等没营养的话，但实际上没有人真的上前去搭话。
　　「这块蛋糕真好吃。海绵蛋糕里夹的水果是干燥的丽果吗？还是羽核仁？对了，如果是羽核仁，阿兹贝格地区应该种得出来喔。」
　　丽果与羽核仁都是费德霖地区的一般作物。栽种丽果需要大量阳光，而羽核仁只要施以肥料，就算没有多少阳光还是可以……爱莉西亚完全无视周围情况，兀自陷入思考。
　　「那个……莱、莱森、公爵夫人。」
　　顺着细微的声响看过去，只见一名挽起棕色头发的朴素少女站在爱莉西亚面前。仔细一看，对方穿着明亮的蔷薇色华丽礼服，却完全显不出气派的样子。
　　「哎呀……您是……」
　　「我、我叫喜儿•罗贝尔。您好。」
　　撩起跟爱莉西亚差不多蓬的裙摆，喜儿有些别扭地自我介绍。
　　喜儿跟她哥哥一样，拥有一张除了纯朴之外并不特别醒目的朴素面孔。身材也跟爱莉西亚差不多，纤瘦且缺乏曲线。
　　喜儿勉强穿上的礼服是承袭旧式贵族喜好的繁复款式，又大又蓬的袖子反而没必要地强调了平板的胸部。可是最近因应了新兴贵族的抬头，礼服应该是素雅走向才对呀。
　　「那个……公爵夫人，我能跟您聊聊吗？」
　　「嗯，当然可以。这是我的荣幸。」
　　爱莉西亚刚好吃完蛋糕，把空盘交给经过的侍者后，欣然答应。已经很久没有年龄相仿的贵族少女找她说话了。
　　但明明是喜儿自己找她说话，却一直扭扭捏捏，一句话也说不出来。
　　「呃、那个……公爵夫人，您与吉士卡先生很熟吗？」
　　终于扭捏完之后，喜儿唐突地开口提问。
　　她顿了一拍，长着雀斑的脸慢慢变红，倒是爱莉西亚很自然地回答她。
　　「咦？没有啊。虽然之前常听到他的名字，但我今天是第一次跟吉士卡先生见面。」
　　自称是路亚克的哥哥「撒伊德」的杀手——杰达，也是奉奥得侯爵之命前来刺杀爱莉西亚的。她后知后觉才想起此事。
　　「啊？但您称呼他吉士卡先生啊？」
　　喜儿突然脸色一暗，爱莉西亚则干脆地点头称是。
　　「因为吉士卡先生要我这么称呼他。」
　　「啊、喔，这样啊。说得也是，因为他是那么温柔体贴……」
　　看着自言自语仿佛在说服自己的喜儿，爱莉西亚开口提议。
　　「如果您愿意的话，可否喊我爱莉西亚就好了？也请让我称呼您喜儿小姐？」
　　喜儿似乎有些吃惊，最后害羞地微笑同意，接着她又深吸一口气改变话题。
　　「那个……刚才在这边的黑发男士就是莱森公爵吗？」
　　「嗯，莱森强公爵，我的丈夫。」
　　爱莉西亚回答时还顺便率直地纠正卡修凡向来在意的爵位称呼，喜儿闻言双眼就像爱莉西亚平常那样闪闪发亮。
　　「那个人果真就是人称『阿兹贝格的暴君』的莱森……呃，强公爵阁下啊。哇，我听说他有三只眼睛，而且头上长角，身材跟山一样高大，结果意外的相当正常啊……虽然有点可怕。」
　　原本是在描述爱莉西亚的流言，不知道从何时开始竟波及卡修凡了。
　　喜儿纤细的肩膀戏剧性地颤抖，缓缓开口询问。
　　「强公爵夫人……我可以冒昧地请问吗？那个……跟那样的人结婚，您的生活过得如何呢？」
　　「咦？」
　　「因、因为他的风评大多不是很好……我……对了，我觉得您非常令人同情！父母双亡，经历两次政策联姻，还被冠上死绅姬的称号……就像故事里常出现的悲剧女主角一样那么棒……呃，不是，是那么可怜。」
　　喜儿看起来确实很同情爱莉西亚。
　　但她同时也似乎莫名兴奋。
　　爱莉西亚觉得自己最近常被问及这种问题，思考了一会儿。
　　「嗯，跟卡修凡大人婚后的生活既热闹又刺激，非常好玩喔。因为卡修凡大人是我的理想丈夫啊！」
　　我的理想丈夫。
　　她是打从心底这么想，才会不断说出口，却莫名想起卡修凡有些哀伤的表情。
　　「他很温柔、很宽容，而且允许我什么事都不必做。最近还特别……莫名地对我非常客气。」
　　摸她头的方式变得很客气，还突然问她有没有什么想要的东西。
　　就像隔着一层薄纱般，对她展现不自然的温柔，有时候还会突然对她置之不理。
　　见爱莉西亚不自觉露出沮丧的表情，喜儿竟有些惋惜。
　　「啊，这样啊。他很温柔吗？这……不过您想想看，例如他有时候是不是会对您很冷淡？或是因为用钱买下您，所以态度相当傲慢？」
　　「冷淡……这么说来，他拒绝跟我跳舞。」
　　想起弹风琴的时候，还有刚才那一幕，爱莉西亚轻声说道。
　　结果喜儿再度变得结结巴巴。
　　「您刚刚、跟吉士卡先生跳舞时，气氛看起来相当亲密呢。」
　　「嗯，我跟吉士卡先生跳了一支舞。喜儿一开始也是跟他共舞，对吧？」
　　爱莉西亚察觉曲子正好要结束，会场内的人开始大动作来去，寻找下一位舞伴。
　　「喜儿小姐，您不再去找人跳舞吗？」
　　爱莉西亚别无他意地询问，喜儿的回应却莫名夸张且果断。
　　「我已经决定了，这辈子只跟我的杰拉汀王子跳舞！」
　　「杰拉汀？」
　　「啊，对不起，您不晓得吧。」
　　喜儿一脸抱歉，却依然对自己说出的名字感到相当自豪，但其实爱莉西亚听过。
　　「我所知道的杰拉汀，如果没记错的话，是一个叫兰柏各的国家的王子……嗯，吉士卡先生跟插画中的杰拉汀王子确实有点像……」
　　「都能铲除葛雷德！」
　　喜儿声音高亢起来，一旁不着痕迹地留意少女间对话的贵族们吓了一跳，慌忙地装作若无其事的样子。
　　「爱莉西亚小姐，您也是《梦中的王子》的忠实读者吗？」
　　手被对方紧紧握住，爱莉西亚瞪大双眼。
　　《梦中的王子》是恋爱小说，尤其受到十几岁少女热爱而长销好多年。爱莉西亚记得很清楚，那名常把卖剩的志怪小说以破格低价卖她的书商就曾说过，这本书现在虽然有点退烧了，但还是很畅销。
　　「呃，我其实没有读过……因为那本书太受欢迎、太贵了，所以我买不起，只听过故事的大概。」
　　「爱莉西亚小姐，我也跟您一样！」
　　喜儿对爱莉西亚所说的话恍若未闻，那双热烈又湿润的双眼不知道正在望着什么，看起来有点危险。
　　「我也超喜欢《梦中的王子》……而且我跟您、还有伊丽奈公主虽然立场稍有不同，但同样遭到悲惨命运的捉弄。」
　　喜儿一脸陶醉地说出书中女主角的名字，她正是与杰拉汀王子相爱的公主。
　　「对了，爱莉西亚小姐。您其实也受到葛雷德……抱歉，遭受莱森强公爵的过分对待吧？请您老实告诉我！」
　　葛雷德是身上长有丑陋尖刺的怪物黑龙的名字。故事里的葛雷德爱慕伊丽奈公主，几次试图掳走她，此时杰拉汀王子就会登场击退怪物。
　　「唔，我好像曾经差点被套上颈圈、砍断脚，然后关起来。但那是我自己不好。」
　　「咦？」
　　原本热中倾听爱莉西亚讲话的喜儿突然身体一僵。
　　「颈、颈圈？脚？可是葛雷德就算到最后，都丝毫没有伤害伊丽奈公主喔。那个人真的打算砍断您的脚吗？」
　　「是啊。不过最后他没有责怪我，也没有责怪帮我离开屋子的诺拉，所以其实他很温柔。虽然他杀了那个滥用职权欺负托雷斯的代官。」
　　「杀？」
　　大概没想过会听到这个字眼，喜儿顿时目瞪口呆。
　　＃插图
　　爱莉西亚毫不在意地继续述说：「可是他毕竟还是很温柔。萨格莱缠着诺拉不放，他认为托雷斯比较好就推荐给诺拉。啊，诺拉是我的随身女仆，也是卡修凡大人的情妇。对我来说，只要诺拉可以一直陪我的话，对象是谁都没关系。」
　　「情妇？」
　　喜儿没有听完全部，便忍不住大叫。而偷听少女对话的贵族们再度一惊，然后各自别过头去。
　　「竟然有情妇？那个……您结婚还不到半年吧？他却已经有情妇了吗？」
　　「嗯，诺拉说在我嫁过去之前，他们就已经交往好多年了。哎呀，喜儿小姐，您怎么了吗？」
　　双唇颤抖的喜儿呓语般轻声开口。
　　「怎么会？葛雷德明明生平第一次喜欢上的人就是伊丽奈公主，好几年来都只想要得到她啊……」
　　「您没事吧？您怎么好像吃到『免浇肥』一样……啊，卡修凡大人。」
　　爱莉西亚担心地想到费德霖与阿兹贝格地区的野生有毒植物，而卡修凡此时正好安静地走过来。
　　卡修凡以怀疑的眼光瞥了喜儿一眼，喜儿失声惊叫。
　　「阿……阿兹贝格的……野兽！」
　　她喊完便撩起裙摆，一鼓作气小跑步混入人群中离去。
　　※※※
　　「你跟罗贝尔家的小姐聊些什么？」
　　卡修凡因为被叫做野兽而一脸惊讶，一旁的爱莉西亚则是惋惜地叹了口气。
　　「啊，又跑掉了。」
　　爱莉西亚好不容易觉得两人之间好像能培养出友情了。为什么她跟贵族子女之间的对话总会如此呢？
　　她觉得以后还是得把诺拉留在身边。
　　「她问我跟您的婚姻生活如何，我就聊了一下。」
　　「这个话题会让她喊我野兽，然后跑掉吗？我可不认为我已经完全变成野兽了。啧，算了。」
　　卡修凡话说到一半就变得暧昧模糊。吉士卡、奇里安和提尔纳德在他身后慢慢走来。奇里安与提尔纳德都抬起头专心聆听高大的吉士卡说话。
　　「已经谈完了吗？卡修凡大人，我家房子值多少钱呢？」
　　见妻子忘记不卖房子的前提而不自觉地开始谈钱，卡修凡只能苦笑。
　　「事实上，我们还没谈完。」
　　「咦？」
　　「我只知道我跟奥得侯爵之间要谈的内容比想像的还要多。爱莉西亚，抱歉，我们暂时得待在罗贝尔家了。」
　　「咦？好的。那倒是无妨……」
　　既然是卡修凡的决定，她没理由反对。能有机会在这么豪华的房子里四处逛逛，她也很高兴。
　　可是她总觉得卡修凡一副很疲惫的样子。
　　「爱莉西亚小姐，抱歉让你久等了。你不会无聊吧？」
　　吉士卡结束与奇里安他们的笑谈，来跟她说话。
　　「不会，喜儿小姐有跟我聊天。」
　　「啊，喜儿吗？好极了。」
　　非常自然地直呼喜儿名字之后，吉士卡不经意地瞥了卡修凡一眼。
　　「我想你已经听说了。我跟莱森强公爵、雷登伯爵，除了你的房子之外，还有很多想谈的事情。当然，跟你也是。」
　　吉士卡再度执起爱莉西亚的手，在她的手背上落下一吻。
　　卡修凡诧异地挑起一边眉毛，但依旧沉默地听吉士卡说话。
　　「幸亏你们此趟旅行的准备相当充足。不过如果有缺什么，我想奇里安也会提供。」
　　「是的，莱森强公爵夫人。您是奥得侯爵的贵宾，请务必把这里当成自己家。」
　　奇里安说得热忱，爱莉西亚也只能点头同意。
　　※※※
　　为莱森家一行人准备的房间不在举办舞会的主屋，而是另一栋房子里二楼的宽大客房。爱莉西亚与卡修凡夫妻一间套房，提尔纳德在另一间，然后各自套房内与主卧相连的邻室则由托雷斯、诺拉与萨格莱使用。
　　看来对方连这点都事先安排好了。爱莉西亚兴奋地走进房间，铺着昂贵地毯的房间干净得一尘不染，正中央光可监人的麦芽糖色长桌上，放着一只插满鲜红蔷薇的大花瓶。
　　「这个我拿走了。」
　　机伶的托雷斯抱起花瓶走向相连的邻室。
　　卡修凡什么也没说，只是用力叹了一口气之后，坐在床上。
　　过了一天，举行到深夜的舞会刚刚才结束。窗外无数的马车吊灯正成列离开罗贝尔家，然后在黑暗中各自散去。
　　「卡修凡大人，您要休息了吗？」
　　爱莉西亚轻声询问一言不发直盯着地板的卡修凡。
　　卡修凡一行人谈完话回到会场后，豪华舞会仍然持续进行。舞会大多都是很晚开始、很晚结束，这也莫可奈何。
　　不过卡修凡回到会场之后，神情始终是既疲惫又凝重的样子，就算爱莉西亚开口跟他说话，他也回应得漫不经心。她问他到底跟吉士卡谈了些什么，结果他眉间的皱纹一口气加深，最后还是没有给她正面答覆。
　　爱莉西亚认为他一定很累，好几次问他要不要让人早点准备好房间，但他总是拒绝。爱莉西亚本来想要私下找他跳舞，但也知道不是说这个的时候，可是她也不想去找其他人跳舞。她忧心忡忡地离不开他身边，甚至觉得他干脆昏倒还比较好。
　　「不，我有些事还得再想想。托雷斯，帮我更衣。诺拉也来替爱莉西亚更衣吧。」
　　卡修凡再度拒绝休息的提议，在托雷斯的协助下开始更衣。
　　「夫人请跟我来。」诺拉指引爱莉西亚来到更衣室，爱莉西亚也脱下礼服，换上睡衣。她松开盘发并卸妆之后，恢复成平日那个普通、可爱的贫乳少女。
　　「啊，果然这个样子才像是平常的爱莉西亚。」
　　见到总算走出更衣室的爱莉西亚，同样换上平日服装的卡修凡不由得轻声叹息。
　　卡修凡的感想虽不若吉士卡那般优美，却是朴素率直。让爱莉西亚又有点「肚子痛」，诺拉则坏心地附和说「还是寒酸的样子最合适了」。
　　「不，也不是寒酸……总之，爱莉西亚，抱歉，你今晚先睡吧。」
　　卡修凡大概觉得自己失言，敷衍了一下。比起这个，爱莉西亚更担心他的身体。
　　「好的。可是卡修凡大人，您的脸色真的很不好看，还是早点休息比较好。」
　　「虽然跟夫人意见相同令人不爽，但我也这么认为。」
　　诺拉出声附和，就连托雷斯也不安地表示相同意见。
　　另一道赞同的声音也出现了。
　　「我也这么认为喔，葛格。总之，你今晚先好好睡一觉吧。」
　　「啊，是路亚克。」
　　一段时间不见人影的路亚克突然从邻室探出头来，让诺拉与托雷斯大吃一惊，路亚克则有如一阵风似的迅速靠近他们。
　　「哎呀，要摸清楚不熟悉的建筑物还真费时。我呀，还是觉得有一堆密道的莱森家住起来最舒服。」
　　路亚克语气轻佻地说完，停在卡修凡面前。
　　「奥得侯爵说的那些话，我确实也相当吃惊，可是我们光想也没用，总之先睡一觉吧。你的脸色真的很糟喔。」
　　卡修凡的脸色更凝重了些，他瞪着路亚克。
　　「我叫你待在爱莉西亚身边吧？你怎么又去偷听，死神。」
　　「啊哈哈，抱歉喔。我确实有待在爱莉西亚身边喔，至少待了一半时间。不过她跟这家的小姐聊得正高兴，四周看起来又没有危险的家伙，所以我就去散步，顺便听一下。」
　　路亚克说得毫不心虚，爱莉西亚于是问他。
　　「对了，路亚克，吉士卡先生到底跟卡修凡大人谈了些什么？是我家的房子，他杀价杀得太多吗？」
　　「啊，吉士卡说他很不爽祈翼教团的势力抬头。」
　　「路亚克！」
　　卡修凡尖锐地喝止，爱莉西亚则相当吃惊。
　　「咦？但吉士卡先生不是跟祈翼教团联手吗？」
　　「我也这么听说，他们表面确实有联手，但内情似乎并不单纯。那个人好像有什么崇高的理想吧。说要让这个国家执行绝对王权，也因此跟祈翼教团之间……喔，好险！」
　　路亚克轻巧地退了几步，闪过卡修凡伸过来的手。
　　「路亚克，你别多嘴，跟爱莉西亚说这些，她也不懂。」
　　「是吗？我总觉得爱莉西亚虽然什么事都会用农作物来比喻，但很奇妙的有现实感，政治方面的话题也意外地能够冷静理解。更何况，你一脸衰样地抱头烦恼，她不知道原因才更担心。」
　　仿佛被踩到痛脚，卡修凡一时之间哑口无言。
　　「简单来说，就是吉士卡也不赞同让祈翼教团的势力继续扩张。反正卡修凡葛格已经是祈翼教团的眼中钉了，才来问他要不要一起对付他们。」
　　「喔，听起来好像不错啊。」
　　爱莉西亚听说以前卡修凡与吉士卡彼此嫌恶，因而此次有点高兴。
　　一旁的诺拉却蹙起眉头。
　　「可是，路亚克，那个人以前利用你……你哥哥的名字，干了许多肮脏事。更何况这次的邀请，明明可以先告诉我们此行的目的……就算怕被祈翼教团察觉，至少也该在邀请函上写明要举办舞会吧？」
　　「嗯，这点卡修凡葛格也提出过，结果那个人说这是个考验。」
　　路亚克满不在乎地说出口，只见卡修凡与托雷斯的脸色又是一僵。
　　爱莉西亚很直接地反问：「考验？」
　　「考验葛格是不是够资格跟他联手，结果是合格，所以才要求跟他合作。有关艾力克斯的事也一样，虽然他很狡猾地没有正面回答自己到底是不是幕后黑手，但言下之意也说那是考验的一部分。」
　　艾力克斯自嘲地说「我最后也会被收拾掉」，赌上性命所做的事，只是个考验。
　　派人冒充路亚克亲手杀掉的兄长「撒伊德」，把路亚克耍得团团转，甚至迷失自我，也只是个考验。
　　「对方可是吉士卡•奥得侯爵。虽然没有说清楚，但背后或许还有国王陛下的意思。他对提尔纳德小少爷特别温柔，小少爷好像就大意地跟对方熟起来了。」
　　传闻中吉士卡奉行地方伯至上主义，因此对提尔纳德与爱莉西亚一样温柔。向来不常被温柔对待的提尔纳德，不由得产生亲近之心。
　　「这一招确实很妙。对方如果斗志高昂地要设陷阱，卡修凡葛格也不得不应战。可是如果对方提出和平共处，那么我们也不得不好好考虑。而且他还详细说出阿兹贝格地区跟奥得地区的收入与军备的差距，根本就是绅士威胁的最佳范本。」
　　「路亚克，够了。你可以闭嘴了。」
　　路亚克神色平静地不断讲解，卡修凡只好一脸苦涩地阻止他。
　　「好好好。不过『污泥之民』啊。好久没听到了。」
　　只在嘴巴上答应的路亚克刻意说溜嘴，那是爱莉西亚没听过的词。
　　「污泥之民？」
　　「路亚克，不要教爱莉西亚说脏话。」
　　卡修凡拧着眉头，但爱莉西亚的双眼已经好奇得闪闪发亮了。
　　发现自己也做了多余的补充，卡修凡只好面有难色地接着说明。
　　「那是歧视雷格多人的称呼。雷格多人不都是浅黑色肌肤吗？」
　　雷格多是邻近希尔丁王国的小国家。该国风土类似阿兹贝格地区，土地相当贫瘠，也种不出像样的农作物，国民几乎都是靠佣兵产业维持生计。
　　「嗯，巴洛先生的皮肤是比我们还要黑……可是，怎么能说是『污泥之民』呢？」
　　爱莉西亚想起卡修凡的剑术师父，也就是佣兵团团长，巴洛•勒桑德轻佻的笑容。卡修凡的眉头又拧得更深。
　　「听好了，希尔丁王国内除了少部分特别排斥雷格多人的激进派之外，也没什么人敢说这个字眼。尤其是在巴洛那些人面前，无论如何都不准说。那个大叔不会饶恕任何轻蔑雷格多人的家伙。就算是你，也有可能因此当场被杀。」
　　「好，我知道了。但……吉士卡先生真的很讨厌雷格多人呢。」爱莉西亚想了又想之后说道。卡修凡不悦地说：「这个国家的旧贵族基本上都是那样的。」
　　「我也没有多喜欢雷格多人，只是——」
　　一时冲动而语气强烈的卡修凡，说到一半突兀地停了下来。
　　「只是，包括那些事情，身为领主都必须考虑到。未来如何跟奥得侯爵往来，我有必要仔细想想。」卡修凡表情严肃地自言自语，然后勉强一笑。
　　「爱莉西亚，你什么都别担心。奥得侯爵似乎是真的很忧心你或提尔这种地方伯的未来，还有这个国家的走向。」
　　他伸出大手温柔地抚摸爱莉西亚的头。
　　「你难得回费德霖一趟，明天开始就请他们准许你在大宅里探险吧。好了，睡觉。」
　　卡修凡说完还特地掀开被子，帮爱莉西亚躺上床。
　　诺拉与托雷斯面面相觑后，告退回到邻室。
　　目送叹了一口气之后消失的路亚克，爱莉西亚望向卡修凡。
　　卡修凡将灯火熄得差不多之后回到床上，承受他重量的大床缓缓发出吱嘎声。
　　坐在床上的卡修凡背对爱莉西亚，让她看不到他的表情。不过他显然还不打算要睡，宽阔的背影僵硬且流露拒绝，连爱莉西亚都看懂了。
　　「晚安，卡修凡大人。」
　　「晚安，爱莉西亚。」
　　卡修凡出乎意料地回应爱莉西亚。然而难得睡不着的她无论在床上如何翻来覆去，他也不曾回头看妻子一眼。