　　从费德霖地区回来后的第十天。
　　爱莉西亚带着一封信来到位于莱森家二楼的卡修凡房门外。
　　「总而言之，奥得侯爵的打算，就是无论再怎么失败也要得到好处。」
　　微微开启的房门另一头传来卡修凡的说话声，紧接着是来报告事情的萨格莱接口。
　　「是的。之前巴斯德伯爵那件事如果成功，置您与爱莉西亚小姐于死地当然好；但就算失败了，也能只切割巴斯德伯爵，进行下一步棋。」
　　「然后在费德霖等我们，打算让我乖乖就范，还能顺便拉拢罗贝尔兄妹、爱莉西亚和提尔，不必自己出面，就能将费德霖和雷登地区拿到手。」
　　这肯定是因为吉士卡不想当面跟祈翼教团撕破脸。不当奇里安的监护人，也是不想立于风头之上，打算暗地里逐渐扩大自己的势力范围。
　　「不行的话就逼我出手，到时候就能高举处置叛徒的名义除掉我。哼，还真是没得挑剔又令人讨厌的混蛋。」
　　想起那些冷嘲热讽，卡修凡一脸不痛快。
　　「不过现在回想起来，也可以感觉到他还是太急躁。容许巴斯德家买下爱莉西亚，就已经不像坚持地方伯尊严的奥得侯爵阁下作风，算是他的失态。未来国王陛下要怎么跟这个女婿往来，肯定有看头。」
　　卡修凡嘴角讥讽地扬起，但表情又迅速变得凝重。
　　「话说回来，那家伙特别爱缠着爱莉西亚，该不会真的喜欢上她了吧？」
　　他是真的相当担心妻子。
　　「应该不会。就算她是没落的地方伯千金，但我不认为他真的会喜欢像爱莉西亚小姐这种珍禽异兽。而且之前还打算杀了她，我想应该是要故意激怒您吧？而且像他那种自视甚高的男人，一个乳臭未干的女生竟然不把他放在眼里，更是刺激他，所以他中途也开始意气用事了。」
　　萨格莱的回答相当冷淡。
　　「对于侍奉的主人的监护人妻子，你还真敢说……」
　　站在一旁的托雷斯不由得脱口而出。此时卡修凡发现爱莉西亚，立刻笑了。
　　「爱莉西亚，怎么了？不要客气，进来吧。」
　　「喔，夫人您在……那我就先告退了。我觉得提尔纳德大人一定又在过度用功了。」
　　「那不是正合你意？」
　　萨格莱成天对提尔纳德罗嗦，要他成为配得上自己的主人。卡修凡才想说这是很好的倾向，却见萨格莱叹了口气。
　　「如果他是为了自己而努力当然好。可是他现在只是怕我离开他而已。他做梦的时候老是喊着尤蓝，真令人不快。这次我来报告也是，我都说我一个人来就可以了。带着脸色苍白的主人来这里，也没想过反而会徒增我的困扰。」
　　吉士卡临去前留下的话：「名叫尤蓝的男人很想见你。」
　　这句话肯定对提尔纳德起了作用。听到提尔纳德的情况，卡修凡的表情变得凝重。
　　「我明白了。你告诉他，我也要求他休息。至于祈翼教团的动向，一得到什么消息就有劳你立刻向我报告。」
　　「遵命。巴洛先生也说，如果您要跟奥得侯爵对杠的话，他会特别以九折优待出兵帮忙。那么，恕我告退。」
　　萨格莱行完礼，嘴里还喃喃自语：「这次该利用那只母猫的胸部吗？」
　　他离开之后，爱莉西亚仍旧站在门外。
　　「喂，爱莉西亚，你怎么了？不是有事找我吗？」
　　「呃、请您再等一下喔，顺序是……啊，糟糕，萨格莱也在会比较好啊。」
　　「什么？你找萨格莱有事吗？」
　　「不是，艾媞娜小姐说，要我尽可能在人越多的地方这么做。」
　　爱莉西亚这么一说，卡修凡才发现她手里拿的是艾媞娜最近经常寄来、用豪华信纸书写的信件。
　　「奥得夫人说了什么？啊，爱莉西亚小姐。」
　　爱莉西亚经过一脸讶异的托雷斯身边，笔直走向卡修凡。
　　卡修凡才用温柔的眼神询问她时，她便抱住他，然后凝视他惊讶万分的脸。
　　「我讨厌您。」
　　卡修凡瞪大双眼。
　　接着爱莉西亚立刻放开卡修凡，不理会愣住的托雷斯，再度走出房间，然后又再度看向房内的卡修凡。
　　「我喜欢您。」
　　卡修凡似乎不知所措，只见他沉默得一动也不动。
　　爱莉西亚来回看着石化般的丈夫与手上的信函，开始碎碎念。
　　「奇怪，没反应。还是要反过来？可是反过来就很普通了……」
　　「爱莉西亚，你在玩什么？」
　　突然把脸凑过去的，不用说，就是路亚克。
　　「啊，艾媞娜小姐教我『小恶魔的手段』，所以我想执行看看。她写说，这么做的话，卡修凡大人就会更喜欢我了。」
　　已经完全成为笔友的艾媞娜最近频频跟爱莉西亚通信。
　　因为艾媞娜老是问起卡修凡的事，因此爱莉西亚体会着心里的骚乱不安，还是把丈夫在费德霖大宅外对她说的话交代得一清二楚。
　　结果艾媞娜很快地回信给她。
　　「一边告白又一边预告要分别，最差劲了。对付这种男人，就是要让他喜欢你喜欢到他再也不会说蠢话为止。」
　　「哦，是这样啊。我也拿了一封奥得侯爵夫人寄来的信，是要给卡修凡葛格的……唔，你有空看吗？」
　　路亚克不怀好意地对还无法重新振作的卡修凡笑问。
　　「自己爱讲什么随时都可以走啊之类的话。如果才一句『讨厌』就让你这么沮丧，那就别再装酷了。」
　　「你又偷听！喂，再怎么样那都是王女殿下写的信！」
　　卡修凡回过神后伸出手，但路亚克迅速闪过，擅自打开艾媞娜寄来的信。
　　「我看看。啊哈哈，她说『别担心，你们肯定会有好结局，所以稍微让我恶作剧一下，没关系吧』。」
　　路亚克笑着看卡修凡懊恼的样子。
　　「如果是普通公主的话，当然要跟正统的王子结婚，不过我们的死神姬又不一样。」
　　「闭嘴。」
　　卡修凡表情凝重地骂人。此时爱莉西亚扭捏地开口。
　　「对、对不起，我提出很多要求。可是我、我希望尽可能不要跟卡修凡大人分开。您确实有很多不好的风评，但不管您是暴君、是野兽，还是变态，不管您是怪物或有没有头，对我而言都是理想的丈夫。」
　　卡修凡再度浑身僵硬，就连他身边的托雷斯也跟着傻了，只有路亚克满地打滚、爆笑出声。
　　「所以……我也会连同您的份，一起喜欢您。所以请您更、更喜欢我一点。」
　　不要让她再听到那么悲伤的话了。
　　爱莉西亚面红耳赤地说完后，卡修凡闭上眼睛抬起头。
　　「你啊，真的太包容我了。可恶，这样会害我更喜欢你啦。」
　　听到他有些不甘心的自言自语，爱莉西亚的脸又更红了。
　　小野上明夜《死神姬的再婚》第四集完