　　#7「枭亭」三姐妹
　　
　　
　　
　　
　　1
　　身穿窄管长裤与皮上衣，背着一个大背包的爱思卡·拉迪亚，目前正站在店门口。
　　她在加入钢铁白兔骑士团时自称为爱思卡·蓝迪，不过这时候的她依然还是「爱思卡·拉迪亚」。
　　她身上的衣裤与鞋子，整体来说都是又脏又旧，看起来一副风尘仆仆的模样。
　　「真是的，总算能回到店里了。」
　　爱思卡所说的店，就是她与伙伴共同经营的「万事通服务处」。
　　虽然说是合伙经营，不过开业资金都是伙伴准备的，爱思卡就只有提供劳力而已。
　　以这个意思来说，伙伴可以说是老板，爱思卡则是执行专员。
　　爱思卡花了七天完成这次委托的工作，如今刚回到大平原南部某座都市的自己店里。
　　低矮建筑物并排的喧嚣市区里，一栋古老双层楼木造建筑的一楼。
　　这里就是她们的店——枭亭。
　　「本店接受任何委托枭亭」
　　外头挂着一块这种木制招牌。
　　不过，这块招牌是写给没人介绍就自己找上门的普通客人。
　　如果是台面下的各种工作，就必须靠关系或是推荐才会接受委托。
　　爱思卡伸手拉开木门，安装在门上的服务钤随即琅琅作响。
　　打开门进入店内，正面就是服务柜台，两侧并排着好几个小房间。
　　这些房间是等候室。
　　由于有事前来委托的客人，有些人不愿意被其他人看见，因此在轮到他们之前，会安排他们到房里等候。
　　用来谈生意的房间，位于走廊的更深处。
　　坐在柜台后面目光锐利的娇小女性，听到服务钤的声音时抬头。
　　留着娃娃头发型的这名女性名为爱妮丝。
　　爱妮丝是孤儿，不知道自己实际的年龄。
　　「爱妮，我回来了。」
　　「爱思卡姐，欢迎回来。七天不见了？还是八天？」
　　「七天啦。不过话说回来，你的眼神还是一样凶恶，爱妮。像你这样的女孩为什么会坐柜台，真令人搞不懂。」
　　「啊～～？」
　　爱妮丝抬头瞪向爱思卡，并且忽然举起右手。
　　接着她的右手以迅雷不及掩耳的速度往下挥，发出咚一声沉重的声响。
　　低头一看，柜台插着一把小刀。
　　「有意见的话我可以洗耳恭听。」
　　无懈可击的白眼。
　　确实如爱思卡所说，不是柜台小姐该有的眼神。
　　爱思卡耸了耸肩回：
　　「啊～～没有没有，我没有任何意见和抱怨。」
　　「爱思卡姐能理解就好。」
　　爱妮丝再度低下头。
　　似乎是在阅读她放在大腿上的那本书。
　　顺带一提，这个时代的世界还没有发明活版印刷，全部的书籍都是手抄本。
　　因此所有书籍都是高价品，不是一般民众随便就买得起的东西，不过最近为了争取一般民众的市场，已经开始出现低价的通俗书了。
　　「你在看什么？」
　　「最近出的艳本。」
　　「居然是艳本！」
　　所谓的艳本，里头尽是一些非常煽情的故事或非常煽情的图画，该怎么形容好呢？简单来讲就是色情书刊。
　　「很棒幄？看的时候阵让人脸红心跳！等我看完可以借你看。」
　　「顺便问一下，是什么样的内容？」
　　「年轻可爱的王子陛下，和保护他的英俊骑士大人……」
　　「居然是那一类的！我绝对不看！」
　　「怎么了，爱妮？有客人？」
　　柜台后方传来声音。
　　「不，琳达姐，是爱思卡姐回来了。」
　　「爱思卡！？」
　　柜台后面的门打开，一名年轻女性探头出来。
　　优雅的金发与秀丽的脸蛋，这名女性正是爱思卡的合伙人，也是这间店实质上的店长，琳达秀陶托·林德浩姆·隆迪穆。
　　「欢迎回来，爱思卡。」
　　「我回来了，琳达。」
　　「看来你顺利完成工作了。」
　　「嗯，算是。」
　　「我想听一下详细的报告。」
　　「收到，没问题。」
　　放下行囊，爱思卡跟着琳达秀陶托进入深处的房间。
　　爱妮丝若无其事低头看向大腿上的书，并且开始专注阅读。
　　前情刚好进展到年轻骑士拯救掉进河里的王子，骑士脱下王子湿透的衣物，在炽热的火堆前面以肌肤相亲的方式为王子保暖的桥段。
　　2
　　「辛苦了。」
　　听完爱思卡的报告，琳达秀陶托露出微笑说出这句话并且低头致意。
　　琳达平常大都是板着一张脸，难得看她露出这种表情，说不定是在打什么奇怪的主意……
　　爱思卡脑中的警报器轻轻响起。
　　「话说回来，爱思卡。」
　　「什……什么事，琳达？」
　　「工作刚好到了一个段落，这是个好机会，要不要找个地方出游放松一下？」
　　「咦？」
　　这是怎么回事？琳达这家伙非常奇怪？
　　爱思卡露出怀疑的表情，以视线仔细打量琳达的全身。
　　「你有什么企图？」
　　「居然问这种问题？」
　　琳达秀陶托夸张地抬头看向天空，明显露出悲伤的表情，并且刻意叹了口气。
　　「爱思卡，我好难过，为了疲惫归来的你，我贴心提议要放假出游，你居然怀疑我另有企图？算了，既然这样就进行下一个工作……」
　　「啊～～别这样别这样。」
　　爱思卡向琳达秀陶托伸出右手并且用力张开。
　　「我已经充分感受到，充分理解到琳达的用意了，你关心我的这些体贴心意，让我高兴到快要哭出来了，我很乐意享受这段假期。」
　　「你能够感受到，琳达就很开心了。」
　　琳达秀陶托将双手合在胸前露出满面笑容，上半身左右摇晃。
　　诡异，太诡异了。
　　爱思卡脑中的警报器发出比刚才更大的声音。
　　不过要是我拒绝的话，她大概就会火冒三丈，总之既然她要带我出游充电，那我就奉陪吧。
　　「所以，你说要找个地方出游，是要去哪里？」
　　「我想想，找个可以悠闲泡温泉，并且享受美食的地方怎么样？」
　　「这……当然求之不得。」
　　「那就这么决定了，我们也带爱妮一起去，三个人好好放松一下。」
　　「咦？不用开店吗？」
　　「毕竟最近一直在忙，而且也存了一点钱，休息一旬日左右应该不会遭天谴。」
　　总觉得今天的琳达背后简直充满慈祥的光芒。到底怎么了？
　　虽然爱思卡十分质疑，不过能泡温泉放松身心也不错。
　　应该说非常欢迎。不提琳达是否有其他的意图，难得她提出这个建议，就抱着感恩的心收下这段假期吧。
　　3
　　旅行地点决定是中央湖了。
　　中央湖南岸的都市裘拉索鲁，有一座面对湖面的大型露天温泉，三人决定在那里泡温泉，并且享用美味的水产。
　　过了两天，三人暂时歇业，请认识的人帮忙注意宵小，然后兴高采烈从都市出发。
　　爱妮丝因为可以免费进行温泉旅行而雀跃不已，不过即使已经出发了，爱思卡还是无法打消心中的疑问。
　　三人雇用一辆马车沿着北国街道北上，朝着裘拉索鲁前进。
　　其实三人都擅长骑马，也可以直接骑马过去，不过这次是一旬日的休假没必要赶路，于是她们决定坐马车悠闲敔程。
　　她们在清晨离开自己所居住的城市，在路上的城镇住宿一晚，在隔天下午进入裘拉索鲁。
　　旅馆没有位于裘拉索鲁市内，而是靠近露天温泉的旅馆街。
　　虽然称不上是高级旅馆，不过规模算是十分气派，至少不会因为旅客太多而必须与陌生人同房。
　　「事不宜迟，我们去泡露天温泉吧。」
　　在房内放下行李，琳达秀陶托就马上提议。
　　「从湖面西下的夕阳似乎很漂亮喔。」
　　「哇，我要去我要去！我非常期待泡温泉唷。」
　　爱妮丝相当亢奋，几乎是迫不及待。
　　不过爱思卡不一样。
　　「怎么了，爱思卡，一副不太愿意的样子？」
　　「没啦，不是这样……」
　　「那么是哪样？」
　　琳达太温柔了，反而很诡异……这种话就算撕裂嘴巴也不能说。
　　「总觉得最近有点累。」
　　爱思卡只能以这种方式瞒骗。
　　「所以我才说要来温泉吧？」
　　「也对。就泡一泡温泉，把工作的疲劳和旅行的汗水冲洗干净。」
　　「就这么办，就这么办！」
　　因此，三人朝着中央湖湖岸的大型露天温泉前进。
　　4
　　「这真的很壮观，对吧？」
　　站在露天温泉浴池前面的爱妮丝，环视四周发出感叹的声音。
　　顺带一提，在这个时代的这个世界，丝毫没有男女澡堂要分开的概念，所以这座露天温泉也是男女混浴。
　　虽然这么说，如果光着身子泡温泉，大概会令女性游客退避三舍，所以男女都必须穿着浴衣入池。
　　这种前开式而且材质很薄的浴衣，只要沾水就会变得完全透明，不过就算是变透明也不算裸体所以不成问题，不是裸体也就没什么好害羞的。以上就是经营露天温泉的裘拉索鲁市所使用的说法。
　　于是爱思卡、琳达秀陶托与爱妮丝三人，都是穿上以要带固定的及膝浴衣。
　　「视野很棒，最重要的是浴池这么大，泡起来一定很舒服。」
　　听到爱妮丝的那番话，琳达秀陶托点头同意。
　　现在是晚夏即将进入初秋的季节，吹过湖面的风干凉清爽，不过只穿着一件薄浴衣站在浴池会有点冷。
　　「泡汤吧。」
　　等道琳达秀陶托说完，三人在靠近湖岸的地方坐进浴池。
　　让热水过肩之后，温泉的暖意宛如缓缓传进五脏六腑，真的很舒服。
　　爱思卡伸直手脚放松全身。
　　啊～～这么舒服，就别管琳达在打什么主意了。
　　她开始有这样的想法。
　　「这么大的浴池会让人想游泳对不对？应该说，我要游泳啰？这种碍事的东西就脱掉！扔到一旁！全裸？就是全裸！呀呼～～」
　　兴奋程度达到顶点的爱妮丝忽然脱掉浴衣，光溜溜在浴池里游泳。
　　「仰式～～蛙式～～自由式～～」
　　游到浴池另一头的爱妮丝，大喊「潜水～～」之后就把头浸入水中。
　　「爱妮真有活力。」
　　琳达秀陶托边说边笑开怀。
　　「喂，琳达，可以不管那个家伙吗？」
　　「呵呵，没关系吧？反正又没有造成任何人的困扰，男性游客还很高兴喔。」
　　「真的可以吗？算了，既然琳达说没关系，我就不计较了。」
　　爱思卡躺在浴池水位比较浅的地方，放松全身的力量仰望黄昏的天空。
　　排列成队的鸟群正飞向染成暗红色的西方天空。
　　湖面反射着西下的夕阳光辉闪闪发亮。
　　对岸辽阔森林的翠绿颜色变得朦胧。
　　啊～～～真的好久没有这么悠闲了。
　　爱思卡感觉渗入自己体内的血腥味都被融化洗净。
　　不过只是错觉，渗入体内的血腥味不会只是泡个温泉就能洗净。
　　爱思卡能从充满血腥的境遇之中抽身，可以说都是因为琳达秀陶托的协助。
　　因为她提供资金支援，爱思卡才能改头换面过着全新的生活，不，应该说全新的人生。
　　恩，我很感谢琳达。
　　虽然琳达秀陶托使唤人的时候毫不手软，总是令爱思卡忙得不可开交，但是爱思卡感谢她的心意没有任何虚假。
　　这样的琳达秀陶托，以细微的声音呼唤爱思卡。
　　「爱思卡。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,38c37b11f29e3b8b78093a1c88466783,547,800,84473]]
　　
　　
　　
　　爱思卡维持仰躺的姿势，有气无力地回应。
　　「什么事？」
　　「保持这个姿势听我说，好几个方向都有男人往这边看过来。」
　　「因为琳达是美女，所以才会引他们注目吧？」
　　「我刚才那番话挺认真的。」
　　琳达秀陶托的提醒使得爱思卡绷紧表情。
　　「是怎么样的家伙？」
　　「这个啊，虽然距离太远看不到脸，不过不像是普通的旅行者，身体锻炼出来的线条还有投过来的视线，都和普通人不一样。」
　　爱思卡维持仰躺的姿势感应周围状况，但是以这样的姿势，无法将琳达秀陶托所说的那些人纳入视线范围之内。
　　虽然这么说，要是起身环视的话，就会引起对方的注意。
　　爱思卡决定放弃试探对方的状况。
　　「既然琳达这么说了……应该就是这么回事，你心里有底吗？」
　　「一个、两个、三个、四个……大概五个吧？」
　　这么多！
　　爱思卡不禁想要吐槽。
　　不过，做这行也是在所难免，她换了一个想法。
　　「其实……」
　　在琳达秀陶托这么说的时候，认为她终于要说实话的爱思卡先做好心理准备。
　　「最近我察觉周遭的气氛不太平静，所以试着调查了一下，结果确定有一群人在打听我们店的事情。」
　　「等一下，也就是说，这次的温泉旅行是引他们出来的诱饵？」
　　琳达秀陶托甜甜一笑。
　　充满气质又优雅的笑容。
　　「我们可以舒畅享受温泉，又能把诡异的家伙引出来，真是一石二鸟。」
　　不，不不不，这样我们根本就没办法舒畅享受吧！
　　「所以，我想在今晚就对他们下手。」
　　「这样确实是最简洁俐落的做法，只是……」
　　结果无论去哪里做什么，还是没办法脱离血腥……算了，现在说这些也没用。
　　爱思卡坐起上半身。
　　「好吧，琳达，动手吧。」
　　「那么，我去和爱妮丝说一声。」
　　说话的琳达秀陶托屈着身体在热水中移动。
　　原本以为好不容易可以放松一下，结果还是老样子吗……这就是命运，就是所谓的人生吗……
　　爱思卡惆怅叹了口气。
　　5
　　旅馆基本上只提供住宿服务，所以三人上街寻找地方吃晚餐。
　　她们穿过城门，前往大小餐厅并排的美食街。
　　如今太阳已经下山，美食街各处都架设着篝火。
　　每间店前面，各有好几名服务生朝着大街上的行人招揽生意。
　　琳达秀陶托前往自己看上的店，与店外的服务生询问价钱，在得到满足的折扣之后进入店内。
　　像是这方面的协调工作，交给琳达非常可靠。
　　如果是动手动脚的工作，爱思卡有自信不会输给任何人，但是她不擅长这种交涉、协调与讨价还价的工作。
　　现在经营万事通生意的时候，也是由琳达秀陶托负责交涉与签约，爱思卡负责现场执行——偶尔会找爱妮丝帮忙——这就是她们的定位。
　　但是这绝对不代表琳达秀陶托在实战里派不上用场，
　　琳达秀陶托的战斗能力，与爱思卡相比毫不逊色。
　　要是光靠爱思卡与爱妮丝无法应付的场合——这种场合不多——琳达秀陶托也会投入成为执行部队的一员。
　　看来今晚将会被迫演变成这样的状况。
　　三人走进店里坐到位子上，以炭火烧烤着接连送来的菜色。
　　这间店的卖点，在于得由客人自己把点来的食材烤来吃。
　　烤肉与烤青菜就已经很好吃了，当天从中央湖捕捞的鱼贝类更是极品。
　　在大平原，很少有机会能吃到新鲜的水产。
　　三人接二连三烤着中央湖捕捞的鱼虾贝类，并且不断送入口中。
　　短短一个小时，三人就把点来的食材解决掉了。
　　「啊～～吃得真饱！」
　　爱妮丝将衣服腰带放到最松，并且摸着自己圆鼓鼓的肚子。
　　「你是孕妇吗？」
　　听到爱思卡这么说，爱妮丝就一如往常眯细眼睛瞪向她。
　　「有什么关系？很少有机会能吃到这么好吃的水产喔？」
　　「这我承认，不过你吃太多了，等等可能会有一场硬仗要打，你知道吗！？」
　　「当然知道，我只要四半刻左右就可以消化掉了。更何况，在露天温泉看到的那些人似乎没什么了不起，只要有琳达姐和爱思卡姐，完全不成问题吧？」
　　「爱妮，你经常会小看对手，这是你的坏习惯。」
　　「咦～是这样吗？」
　　「没错，何时何地都不可以小看对手，不可以瞧不起对手，不可以鄙视对手。」
　　「但是我不是在小看他们喔。」
　　「你的肚子吃得这么鼓，就是你小看他们的证据。」
　　「唔～～」
　　爱妮丝不服气地鼓起脸颊。
　　「爱妮，爱思卡说得对。」
　　琳达秀陶托难得露出严肃的表情。
　　「爱妮，我承认你的本事很好，以你这么轻的年纪来说是顶尖的，不过我和爱思卡在这一行做了很久，所以很清楚一个道理，光是拥有好本事是没办法活下去的，无论是我还是爱思卡，都看过好几个身手很好的同业死于非命，而且看到不想再看了。粗心的人，瞧不起对方的人，以及过度自信的人，这种人都是容易早死的类型。」
　　「………………」
　　「我们已经等于是一家人了……不对，我觉得我们是真正的姐妹，所以爱妮，我不希望我的妹妹出事。」
　　「等一下，琳达，你说我们是姐妹……那谁是大姐？」
　　琳达秀陶托以「事到如今还问这什么问题」的表情看向爱思卡。
　　「就是你吧？」
　　「不对不对，是琳达吧！」
　　「说这什么话，你是姐姐，是我们三人之中的大姐。以资历来说也应该是这样吧？」
　　在黑暗社会打滚的资历被拿出来提，爱思卡就难以招架了。
　　因为她从小就进行暗杀工作至今。
　　「算了，其实也无所谓，何况真要说的话，琳达比起姐姐更像是妈咕噗！」
　　脑袋挨一拳的爱思卡趴在桌上。
　　「很痛啊，真是的。」
　　爱思卡边抬头边摸着被打的侧头部，并且朝爱妮丝叮咛：
　　「虽然我没有把你当成妹妹，但是我和琳达一样不希望你死。所以爱妮，这是我的忠告，不要小看对手，不要瞧不起对手，行动的时候必须慎重再慎重。」
　　「……我知道的，爱思卡姐，琳达姐。」
　　爱思卡朝着爱妮丝的右手拍去。
　　「好痛！」
　　「不要一边说知道了，一边还伸手想拿烤肉串！」
　　「呜～～我知道啦，不会再吃了……」
　　爱妮丝以左手摸着刚才被打的右手背，不过马上指着肉串问：
　　「那么，我想把这个当成宵夜，可以拿回旅馆吗？」
　　琳达秀陶托与爱思卡只能露出苦笑。
　　「你真是一个贪吃的家伙。」
　　「因为，吃东西是最幸福的时光啊。」
　　「知道了知道了，你就拿回旅馆吃吧。」
　　「太好了～～！」
　　爱妮丝开开心心收集着剩下的肉与青菜。
　　6
　　从餐厅回到旅馆的归途。
　　三人经过正要关闭的城门，以不太稳的脚步走在黑暗的夜路上。
　　「咦～～是这个方向吗～～？」
　　「应该是吧～～？」
　　以气氛来看，三人似乎有些醉了。
　　通往城外旅馆的路上依然有些许人影，不过要是离开路面，四周就变得漆黑一片，而且也看不见人影。
　　唯一的光源，只有走在前面的爱妮丝手提的防盗灯笼。
　　只不过，其实她们三人的夜间视力都很好，这只是在演戏。
　　就在这个时候。
　　前方涌出了人影。
　　「是谁？」
　　爱妮丝以灯笼的光线照过去，一群蒙面男子的身影从黑暗中浮现。
　　「你们是枭亭的人吧？」
　　「是的话怎么样？」
　　「就要让你们死在这里。」
　　男性们同时拔出了剑。
　　银色的剑身反射灯笼的光，发出暗沉耀眼的光芒。
　　「爱妮，熄灯。」
　　听见爱思卡的叫喊，爱妮丝连忙吹熄灯笼里的蜡烛。
　　在这一瞬间，好几根点火的箭飞过来刺进地面。
　　火焰箭燃烧产生的光芒，使三人的身影清晰浮现。
　　「看来准备很周到。」
　　回过神来才发现，不只是前方，连两侧与后方都被包围了。
　　袭击者的人数，乍看之下也有二十人以上。
　　但无论是爱思卡琳达秀陶托还是爱妮丝，脸上都浮现出浅浅的笑容。
　　「看来所有人都上场了，应该也不用演戏了。」
　　琳达秀陶托以无畏的声音说着。
　　「留两、三个活口，其他杀掉也无妨。」
　　「那么，就由爱妮负责留活口。」
　　「咦～～我也想把所有人杀光。」
　　「那么，琳达。」
　　「真拿你们没办法，我知道了，拷问用的俘虏由我来保留。」
　　爱思卡与爱妮丝相视而笑。
　　「所以……」
　　「不用客气了？」
　　「「大开杀戒吧！」」
　　两人朝着前方的敌人突击。
　　7
　　不到四半刻就分出胜负了。
　　袭击者之中，有十六人遭受到反击而丧命。
　　琳达秀陶托逮捕了三个人。
　　大概有三、四个人逃走。
　　即使是三人对二十几人，她们依然不把这样的人数差距放在眼里，并且获得压倒性的胜利。
　　就某方面来说，爱思卡与琳达秀陶托很强是理所当然的，然而娇小纤瘦的少女爱妮丝，用起短剑的实力也是强得非比寻常。
　　被敌人的血染得全身鲜红的爱思卡与爱妮丝，回到琳达秀陶托的面前。
　　「辛苦你们了。」
　　「琳达姐，我玩得很开心，这是最适合饭后消化的运动了。」
　　旁边的爱思卡露出苦笑。
　　「你啊，刚才太拼命了。」
　　「总之也没关系，我这边俘虏了三个人，到时就算杀掉其中两人也无所谓，能够毫不留情拷问他们，真令我开心。」
　　「天啊，他们真可怜，如果是被琳达拷问的话，还不如被我们杀掉比较幸福。爱妮，你说对不对？」
　　「一点都没错，所以我和爱思卡姐算是救了他们。」
　　「说得真好。」
　　「哎呀哎呀，看来我被你们数落得很惨的样子。」
　　琳达秀陶托露出慑人的笑容，等于是向躺在地面的三人宣判死刑。
　　「好啦，那我就开始询问啰，把雇用你们的幕后指使者招出来，不过请尽量到最后一刻再告诉我，这样我会玩得比较开心。」
　　「喂，爱妮。」
　　「爱思卡姐，什么事？」
　　「我们是不是应该回避一下比较好？」
　　「好像是喔，就到附近散个步……不对，到附近调查看看有没有线索吧？」
　　「就这么办，就这么办。」
　　爱思卡与爱妮丝不忍正视琳达秀陶托名为「询问」的「拷问」，随便编个理由就离开现场。
　　8
　　大约经过四半刻，两人回来了。
　　确认俘虏躺在地上再也动弹不得，爱思卡微微叹了口气。
　　琳达真是心狠手辣。自己的做法虽然也很残忍……还是比不上她。
　　「爱思卡，你有什么话要说吗？」
　　「……比起我现在想说的话，我更想知道你问出了什么情报。」
　　「他们把幕后指使者的名字告诉我了。」
　　「啊，是喔。所以是第几个？」
　　「第三个。前阵子委托我们的那个贵族。」
　　「为什么那个家伙要派人袭击？那次的任务不是顺利成功了吗？」
　　「所以才要杀人灭口吧？」
　　「他认为我们会把工作内容泄漏出去？我们真是被小看了。」
　　「不是那么回事。他应该是担心在将来……我们可能会拿这个秘密当成把柄勒索吧？」
　　「哈，这就真的是小看我们了。」
　　「琳达姐，现在要怎么做？」
　　「爱妮想怎么做？」
　　「要是找我们麻烦会有什么样的后果，是不是应该趁这个机会让黑社会知道一下？」
　　「爱思卡呢？」
　　「也对，我觉得斩除祸根会比较好。」
　　「有道理。那么，就烧掉吧。」
　　琳达咧嘴一笑。
　　与她优雅又有气质的脸蛋完全不搭的漆黑笑容。
　　「就让那个贵族，连着他的豪宅烧得干干净净吧。」
　　爱妮发出「唔嘻嘻嘻」这种奇怪的笑声。
　　「对吧？对吧？可以吧？我会大开杀戒喔？会把所有人杀光光喔？会杀了挖了砍了剁了剥了之后分尸挂起来喔？」
　　瞧这个家伙乐成这样。
　　爱思卡露出苦笑。
　　原本应该已经和血腥生活说再见的我，结果无论走到哪里，还是得用这种方式过生活。
　　她不讨厌这种生活。
　　不过，还是想以更为不同，更为光明正大的方式活下去。这样的想法、愿望与希望，开始在爱思卡的内心某处萌芽。
　　连她自己都没有察觉的这种想法，将会在最后引导爱思卡走上全新的人生，不过这是一阵子之后的事情。
　　「附近可能还有把风的人马，我们就趁着今晚出发。」
　　琳达秀陶托的这番话，使爱思卡与爱妮丝用力点了点头。
　　9
　　八天后。
　　高原都市的某贵族住处被彻底烧得精光，从烧尽的瓦砾里也找出多具遗体，然而并没有找到凶手。
　　题外话，因为这时的报复戏码，使得琳达秀陶托与爱思卡开始和奥凯亚诺斯有所接触。换句话说，这次的温泉旅行，正是爱思卡与钢铁白兔骑士团结缘并且分不开的契机和远因，不过这个时候的爱思卡是好没有这种预感。
　　「枭亭」三姐妹完