　　
　　
　　#6首度交锋——艾格拉篇
　　
　　
　　
　　
　　1
　　这是白兔阁之乱结束一段时间之后的事情。
　　游击小队的六人，也就是加布莉艾拉、蕾奥琪莉、姬恩、爱芬蕾雅、朵伊燕妮与玛琪米莉耶，正聚集在钢铁白兔骑士团古尔，麦约鲁要塞主城的休息室。
　　现在刚好是午后的休息时间。
　　其他的游击小队队员，也就是榭莉诺丝·诺艾儿娜德姐妹、黛列依与薇妮席雅，因为正在进行其他的工作，所以在这里看不到她们。
　　身穿兔耳头盔加上白银轻铠的六人，打开凳子之后坐成一圈，正在热中聊着某件事情。
　　今天是雨天。
　　嵌着铁格子的小窗外头，是一片烟雾蒙蒙的灰色世界。
　　室内的石砌地板与墙壁没有粉刷，加上没有任何装饰，也算是另外一片灰色的世界。
　　传入耳中的，只有敲打地面与城堡外墙的雨声。
　　室内除了六人之外，还有好几名团员正在休息，不过她们的交谈声被滂沱雨声盖过所以听不见。
　　加布莉艾拉与姬恩说完之后，朵伊燕妮以不输给雨声的音量说道：
　　「那么继瑶子小姐篇之后，接下来就进行『首度交锋，艾格拉小姐篇』吧，本小姐一样会以艾格拉小姐的角度说故事，请各位在听的时候心里有个底。」
　　玛琪米莉耶以大大的双手手掌用力拍打，安静的休息室响起清脆的掌声。
　　朵伊燕妮轻轻举起右手示意玛琪米莉耶停止鼓掌，接着马上开始述说。
　　2
　　来叫我的是克修希卡队长。
　　记得当时的她，似乎刚受命晋升为中队长。
　　我就是被编入克修希卡队长的中队。
　　「艾格拉。」
　　在走廊被叫住的我停下脚步。
　　转身一看，身穿白银镗甲的克修希卡队长，以从容不迫的脚步接近过来。
　　还是一样很有「男子气概」。
　　每次看到她都会为她心醉。
　　不过这种事情，就算嘴被撕裂也不能在她本人面前说出来。
　　「怎么了，克修希卡小姐？」
　　「来了一个怪女人。」
　　「怪女人？」
　　克修希卡队长所说的「怪女人」当然就是瑶子，不过在那个时间点的我，当然不可能知道这件事。
　　「是一个穿着从未见过的衣服，使用从未见过之剑术的异国女子。她前来要求与团员比试，虽然已经有好几名团员出马，不过大家都在转眼之间就被打倒。」
　　「这可稀奇了。所以您叫住我的意思，就是要我去对付她？」
　　「不，穆妮秀小姐会出马。」
　　「既然由穆妮秀小姐出面应付，我想应该就轮不到我上场了。」
　　以剑技来说，穆妮秀小姐和我几乎不分高下。
　　比试形式越接近实战，我就会掌握更高的优势，不过在平常的剑技较量之中，每两场我都会输她一场。
　　「我也是这么认为……不过为了以防万一，希望你可以去旁观她们的比试。」
　　「既然您这么说，就代表您会担心？」
　　「我刚才有看过其他团员出面时的比试，那个异国女子会使用一种令人无法捉摸的招式，我认为用剑很难应付那种招式。虽然这么说，我也不方便用枪应战，既然对方要求进行『光明正大的比试』，这边也应该以剑技应战，这是列芙莲希雅小姐的想法。」
　　列芙莲希雅小姐和玛丽缪儿小姐，在当时已经双双成为副团长了。
　　正式来说，玛丽缪儿小姐是副团长，列芙莲希雅小姐则是副团长候补……但我真的无法喜欢那个人。
　　不，与其说是无法喜欢，不如说我不会应付那个人。
　　「真没想到会从那一位的嘴中说出『光明正大』这四个字。」
　　「我说你啊……」
　　克修希卡队长露出惊愕的表情，并且压低声音像是要讲悄悄话般嘱咐：
　　「别把话讲得这么直接比较好喔。」
　　「你们说我怎么了？」
　　背后传来列芙莲希雅小姐的声音，使得克修希卡队长跳了起来。
　　我转身往后方看去，挂着微笑猫咪表情的列芙莲希雅小姐，不知道什么时候已经站在我的背后了。
　　不只是笑容，能够不发出一点声响接近过来，这一点也很像猫咪。
　　她还是一样毫无破绽，而且令人不得大意。
　　「列芙莲希雅小姐您好。」
　　克修希卡队长挺直背脊，行以白兔式的敬礼。
　　「请问有何吩咐？」
　　「我是来找穆妮秀的，不过克修希卡，你还是一样是个好男人啊，我快爱上你了。」
　　这个女人无论是撕裂嘴巴或是撕裂身体或是粉身碎骨，依然会面不改色讲出这种事情，所以才会令人伤脑筋。
　　不过，克修希卡队长是个「好男人」的这个意见，我也非常赞成。
　　克修希卡队长的脸开始扭曲，变成又哭又笑的表情。
　　「很荣幸能得到您的夸奖，不过我并不是男人。」
　　「这我当然知道了，克修希卡。胸部这么英挺美丽的你，当然不可能是男人了。每次和你一起洗澡，我就会想要摸你的胸部，真是伤脑筋。」
　　关于这方面，嗯，我也有相同的看法。
　　「这、这是我的荣幸，可是……」
　　克修希卡队长看起来受到很大惊吓的模样。
　　「下次我可以摸摸看吗？」
　　「咦？不，这就，那个，有点……不太方便……」
　　「艾格拉，你也想摸吧？」
　　居然把我也扯进来！？
　　就算这么想，我还是点头表达肯定之意。
　　因为我觉得，摸克修希卡队长的胸部应该是一件很快乐的事情。
　　不，比起用摸的，其实我……
　　「其实我更想捏捏看。」
　　「喔～～！好主意！下次我们一起捏克修希卡的胸部吧，无论是捏的人还是被捏的人，一定都会很舒服的。你说对吧，艾格拉？」
　　「我没有异议。应该说，到时绝对不会只有捏捏而已。」
　　克修希卡队长以抽搐的表情缓缓后退，想要和我以及列芙莲希雅小姐拉开距离。
　　「哈哈哈，开玩笑的啦，克修希卡。」
　　当时列芙莲希雅小姐的表情，并不像是在开玩笑的样子。
　　我吗？我是认真的，所以保持认真的表情也无所谓。
　　「不提这个，要是让瑶子小姐等太久，或许会惹她生气，穆妮秀已经前往第一堡垒了，你们也快点过来。」
　　列芙莲希雅小姐回到正题。
　　未曾听过的这个名字使我歪过脑袋。
　　「瑶子是？」
　　「就是那名对白兔骑士团下战书的女性，从东方进行武者修行而来的剑士，她自称是瑶子·淳·白鹭。」
　　「真怪的名字。」
　　「不只是名字。」
　　说到这里，列芙莲希雅小姐的表情和眼神难得变得认真。
　　「她还会使用未曾见过的奇怪招式，使用的剑也和我们所知道的剑不一样，她没有把自己的武器称为剑，而是称为『刀』。」
　　「刀……吗？」
　　我曾经听说过，这似乎是居住在极东的武士使用的武器。
　　「换句话说，那个叫做瑶子的女性是武士？」
　　「似乎如此。武士很不错喔，真希望白兔骑士团里也有一个武士。」
　　列芙莲希雅轻轻低语，不过马上就抬起头。
　　「不，这是我的自言自语，总之快点过去。」
　　在列芙莲希雅小姐与克修希卡队长的带领下，我来到进行比试的第一堡垒内院。
　　3
　　很意外的，穆妮秀小姐与瑶子的三个回合，以对方二胜一平手收场。
　　前来参观这场比试的我，领悟到来自遥远异国的这名剑士拥有恐怖的身手。
　　既然连穆妮秀小姐都嬴不了，再来就会轮到薇妮妲小姐、克修希卡队长或是我上场，不过因为克修希卡队长擅长的武器是枪，在这里不方便上场比试。
　　对方希望能以剑技对决，要是这边用枪，无论结果是胜是负，对方都可能会抱怨。
　　如果由薇妮妲小姐上场应该不会有问题，可是万一高级干部上场之后输了，那么白兔骑十团真的将会被瞧不起。
　　至今累积的名声将会一落千丈。
　　所以，这个担子终于落到我身上了。
　　「拜托了，艾格拉。」
　　「好的，由我来比，不过列芙莲希雅小姐。」
　　「什么事？」
　　「那个女人的身手非常厉害，或许我也赢不了她。」
　　「喂，～艾格拉，身为白兔骑士团最凶最恶的剑士，我可不希望你说出这种丢脸的话喔。」
　　「您刚才说我……最凶最恶？」
　　「咦？我怎么可能讲这种话？我是说最强，最强。最强而且最爱。你虽然身手不凡，耳朵却不太灵光喔。」  （注1）
　　……真受不了这个人。话说，最强最爱是什么意思！？我完全搞不懂。
　　「比试之前我会下点工夫，所以你务必要赢。」
　　（※注1：日文的最凶与最强音近，最恶与最爱音近。）
　　「下点工夫？这不是光明正大的决斗吗？」
　　「比试本身当然是光明正大，我是在比试之外的地方下工夫。」
　　「比试之外的地方是指？」
　　「这个啊，比方说要对方签切结书，然后切结书的一角，会悄悄写上一些对方不会发现的项目之类的。」
　　这个人还是一样擅长耍这种小伎俩。
　　如果要比耍心机，没有人能够出其右。
　　只不过三年后，我们白兔骑士团来了一个比列芙莲希雅小姐还要擅长耍心机，从内心到整个肚子甚至整颗脑袋都黑漆漆的家伙。
　　4
　　「艾格拉小姐的这个意见，本小姐深感赞同。」
　　「朵伊燕妮小姐，您好过分……」
　　「小队长说得没有错吧？」
　　「姬恩，你也好过分……」
　　「小爱投艾格拉小姐一票。」
　　「爱芬蕾雅，你一样过分……」
　　「啊，爱芬蕾雅，可以稍等一下吗？」
　　「咦？小队长有哪里不满吗？」
　　「不是那么回事。一、二、三、四、五……加上榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅的不在场投票，所以艾格拉小姐得到九票！」
　　「朵伊燕妮小姐，您太差劲了～～！」
　　「那、那个，朵伊燕妮小姐，我比较偏向弃权……」
　　「咦？蕾奥琪莉，你不投反对票吗！？」
　　「啊啊啊，咦～～？啊！对喔对喔，反对，我反对！」
　　「已经来不及了，蕾奥琪莉，因为你投下宝贵的弃权票，所以反对票是零。换句话说，艾格拉小姐的意见已经被认定是『既定事实』了。」
　　「咦咦咦咦咦～～？」
　　「何况就算蕾奥琪投反对票，也不会造成太大的影响，毕竟团员有百分之九十九点九投赞成票了。」
　　「爱芬蕾雅，你好差劲好过分～～」
　　「那么，结论就是加布莉艾拉比列芙莲希雅小姐还要擅长耍心机，从内心到整个肚子甚至整颗脑袋都黑漆漆。本小姐要继续说下去了。」
　　「到底是从哪里得出这种结论，我完全搞不懂！」
　　5
　　「总之，下工夫或是布局这方面的事情，就交给列芙莲希雅小姐负责了，我这边就尽力而为吧。」
　　如此回答完毕，我就站在比试会场准备与瑶子进行比试。
　　设置在内院的剑技场……虽然这么说，也只是以绳索随意围成的一块区域而已。我就在这里和我的交战对象对峙。
　　负责担任裁判的列芙莲希雅小姐，站在我们中间向瑶子说：
　　「那么，瑶子·淳·白鹭小姐，在开始之前我要再度确认一次。」
　　瑶子默默聆听。
　　虽然瑶子的表情看起来极为冷静，不过我觉得她似乎有些浮躁。
　　真是如此的话，或许就能采取某些有效的手段。
　　我让脑袋忙碌运转，思考要怎么应付对方的剑术。
　　在这段时间，列芙莲希雅小姐也继续说道：
　　「比试以实战方式进行，其中一方因为受伤或死亡而无法继续战斗，或是遭受到可能造成致命伤的打击，就视为分出胜负，是否足以造成致命伤，由参战者和我进行判断，如果认为我这里做出对自己有利的判定，瑶子小姐不用客气提出异议。好啦，到目前为止有什么问题？」
　　瑶子马上开口：
　　「如果是没有造成致命伤的伤害……比方说，判断其中一边的剑已经砍断了对方的手或脚，那要怎么处置？还是说只要没有实际造成伤害就不算？」
　　列芙莲希雅小姐回答：
　　「在攻击命中手脚的时候，即使没有实际造成伤害，也不准再度使用该部位……这种做法如何？换句话说，要是右手遭受打击，之后就不准以右手持剑，不过出血或疼痛造成的影响就只能无视了。」
　　「知道了。」
　　话说回来，我穿着保护上半身的轻镗与兔耳头盔。
　　相较之下，瑶子只穿着宽松的布制长裤，以及胸前开叉的上衣。
　　无论怎么想，我都觉得这种穿着在比试时是不利的因素。
　　列芙莲希雅小姐似乎也在担心这一点，于是向瑶子进行最后的确认。
　　「瑶子小姐，真的不用穿铠甲吗？」
　　瑶子以瞧不起人的表情立刻回答：
　　「没那个必要。」
　　讨人厌的家伙。
　　大概是对自己的身手拥有相当的自信，不过她的态度和语气实在令人火大。
　　列芙莲希雅小姐明明是担心她才特地询问的。
　　我也给她一句忠告好了。
　　「你会死喔？」
　　「多管闲事。」
　　嚣张的态度。
　　看来极东的山猴不知礼仪为何物，但是我不一样。
　　我知道要向对手保持礼仪与敬意。
　　所以我很客气地回了她这句话。
　　「那么，就死吧。」
　　「有本事就试试看。」
　　这个家伙真是无药可救。
　　她以为这么肤浅的挑衅就会让我上钩吗？
　　何况自恃甚高也要有个限度才对。
　　必须率直接受别人的厚意。
　　我在读以温柔的语气与诚恳的态度对她说：
　　「不要因为我的剑没有开锋就放心了，要是挨了我一剑，你你身单薄的衣服一点用都没有喔？你还是穿上铠甲比较好，这是忠告。」
　　「我才要告诉你，别因为身上穿着铠甲就放心了。那种程度的铠甲，在我这把刀的面前只等于一张白纸。」
　　这家伙没救了。
　　虽然不知道是基于什么原因，她似乎在生气。
　　亲切如我好心提出这样的忠告，她却好像没有听进去。
　　容易生气的女人很难应付。
　　由于瑶子瞪我，所以我也无可奈何瞪回去。
　　在这种时候，先移开目光的人就输了。
　　我以右手提着出鞘的剑，维持姿势与瑶子互瞪，这段时间我依然在思考。
　　思考如何应付瑶子的那一招。
　　我的剑比普通的剑来得细，不过既然对手没有穿铠甲，无论是突剌还是挥砍，都能轻易给予致命的一击。
　　不过也要打得中才行。
　　没错，我的剑是否能够打得中她？
　　这是最大的问题。
　　列芙莲希雅小姐忽然笑出声音。
　　「哈哈哈，真羡慕你们年轻人这么有精神。」
　　她一如往常没有任何紧张感。
　　「虽然这么说，也不能老是一直互瞪，差不多就开始吧？」
　　6
　　瑶子以左手握住刀鞘，将左手拇指放在刀锷，以右手缓缓握住刀柄。
　　是与穆妮秀交战时展现的独特架式。
　　「就是这个，这一招很有趣。」
　　我目睹穆妮秀小姐和瑶子的交战，有用自己的双眼确认过她的招式。
　　不过光是看过一、两次就要破解那一招，似乎是一件难事。
　　她充满自信回答：
　　「这一招，名为居合。」
　　居合吗……
　　我在看到的瞬间，就知道那是可怕的招式。
　　她直到最后一刻才会拔刀，无法计算攻击间距。
　　拔刀的速度也非比寻常。
　　攻击时的自由度也很高。
　　胜负就在一瞬之间。
　　会在一瞬间确定。
　　只要能防住迅速无比而且变幻自如的第一招，我就会有胜算……但是老实说，在这个时间点，我还没想到战胜瑶子那招居合的方法。
　　不过我不能让她看见我的怯意。
　　要是展现出怯意，我在这个时候就等于败北了。
　　我刻意试着摆出强硬的态度。
　　「居合啊，很适合当成首度交战的时候，用来吓唬对方的花招。」
　　我知道瑶子的脸色稍微改变了。
　　看到这样的她，我试着再下一城。
　　「我已经看过你的招式，但是你还没看过我的剑技，这样不太公平，要我在开打之前露几招给你看看吗？」
　　瑶子的眉角向上扬。
　　「没有这个必要，何况我的招式没有肤浅到看过一次就能破解，虽然我认为没必要看你的招式，但是如果你想看我的招式，我可以再让你见识一次居合。」
　　我不知道她是和我一样在逞强，还是真的这么心想，不过至少瑶子肯定已经被惹火了。
　　这么一来……或许有机可乘。
　　我继续尝试挑衅。
　　「没有必要，那种小伎俩看一次就够了。」
　　瑶子的脸色明显变了。
　　喔？生气了生气了。
　　看来瑶子似乎想要杀了我。
　　这实在……呼呼呼呼，有趣，就是要这样才对。
　　这么一来，她将会全神贯注使出第一招。
　　因为她认为我不可能破解。
　　这么一来……
　　我决定实行刚才想到的战法。
　　我和瑶子让全身充斥斗气进行对峙。
　　列芙莲希雅小姐向后退，并且高高举起右手。
　　「准备好了吧，那么……」
　　列芙莲希雅小姐的右手往下挥了。
　　「开始！」
　　7
　　我没有主动出击。
　　先攻只会让我成为她那招居合的牺牲品。
　　首先要让她主动出击，然后……
　　瑶子右手依然轻轻握着刀柄，向前踏出第一步、第二步。
　　脚底没有离开地面，以滑动的方式接近过来。
　　嗯，很有趣的步法。
　　因应她逐渐逼近，我提起右手的剑，以双手握住剑柄，将剑尖正对着她。
　　我知道瑶子看到我的架式之后正在心中窃笑。
　　很好，就是这样，就这么靠近过来拔刀吧！
　　瑶子接近过来。
　　五亚路特、四亚路特、三亚路特。
　　惊人的斗气压制我的身体。
　　瑶子以左手拇指拨动刀锷。
　　后来听她说，这个动作叫做「开鲤口」。
　　可是她还没拔刀。
　　我先动了。
　　准备伸出右手，以手握的剑朝她的身体突剌。
　　察觉到我有所动作，瑶子也动了。
　　她稍微放低重心，左手将刀鞘向后拉，并且在同时以右手拔刀。
　　那就是居合的精髓吧。
　　这也是看不见她拔刀动作的原因。
　　到目前为止的道理连我都懂。
　　但是实际上，我没有自信能接下她这一刀。
　　所以在这一瞬间，我下了这辈子仅此一次的赌注。
　　刻意放开突刺的剑，以左手接住。
　　右手直接朝对方突刺出去。
　　就像是握着一把透明的剑。
　　瑶子让自己的刀随着拔刀的力道，从斜下方朝我的右手砍来。
　　一股连头盖骨都不禁麻痹的强烈冲击袭击我的右手。
　　断了……吗？
　　真是惊人的威力。
　　我深感佩服。
　　并且在同时确信将会胜利。
　　因为我的右手是诱饵。
　　我以换到左手的剑，朝着瑶子的左胸突刺。
　　如果是突刺的速度，我不会输给她的居合。
　　认定已经胜利的瑶子躲不开这一刺。
　　我的剑尖抵达瑶子的左胸。
　　「好啦，你死了。」
　　剑尖按进瑶子柔软的左乳房。
　　如果是真剑就会刺进去，甚至贯穿心脏。
　　即使不是真剑，只要毫不放水全力突剌，她的身体应该会被震到后方。
　　不过我没有做得这么过分。
　　这终究只是比试。
　　所以我让剑尖在中途停止。
　　「唔！」
　　瑶子的表情因为惊愕与屈辱而扭曲。
　　哈哈哈哈，痛快。
　　不过右手也很痛。
　　列芙莲希雅小姐迅速举起右手。
　　「艾格拉失去右手，瑶子阁下则是心脏被刺穿，我判定这场比赛由艾格拉获胜，你意下如何？」
　　瑶子一句话都没说，只是默默咬住嘴唇。
　　这时候就应该雪上加霜。
　　「喂，怎么啦？极东岛国的土包子，连『我输了』三个字都说不出来？」
　　瑶子低着头让身体颤抖。
　　呵呵呵，稍微玩玩她好了。
　　我以抵在瑶子乳房的剑尖画圈圈，试着用力按了两、三次。
　　瑶子睁大眼睛抬头。
　　「你……你在……做什么……唔！」
　　「打输的人在抱怨之前，应该有其他的话要先说吧，嗯？」
　　我以左手让剑尖画圆，并且以更强的力道抵住她的左乳房。
　　「啊……等一下……不行……」
　　瑶子含着泪水扭动身体抗议，我无视她的这种反应。
　　「我听不到喔？现在的我只听得到『我输了』这三个字。」
　　我以抵着瑶子左乳房的剑尖，有时用力按有时轻戳，给她不同的刺激。
　　「啊……呜……住手……啊……」
　　直到刚才都冰冷无情的瑶子表情因为耻辱而扭曲，脸颊也染成粉红色。
　　这真有趣。
　　总觉得莫名有一种想要欺负她的冲动。
　　「喔，你的叫声意外可爱，请务必用这么可爱的声音说出『我输给艾格拉大人了，对不起』居然挑战地上最强的钢铁白兔骑士团，我是个不知天高地厚的笨蛋，不会再犯了，请原谅我』这番话吧？」
　　「这……这种话……」
　　看到瑶子紧咬牙关忍耐，我继续动起左手。
　　以抵着瑶子左乳房的剑尖又按又敲又戳。
　　「怎么样怎么样～～」
　　「啊、啊啊啊……」
　　「感觉怎么样啊～～」
　　「啊、啊、啊……」
　　「不然这样呢？」
　　「不要不要不要……不要！」
　　「哈哈哈，这真好玩，我打从心底觉得好玩，超好玩的，我笑个不停，怎么样怎么样啊～～！」
　　瑶子的身心都被耻辱与屈辱支配，不只是脸，连耳根都变得通红，她拼命忍受我的羞辱，却也不禁持续挣扎。
　　不行。
　　太危险了。
　　我没想到世界上有这么好玩愉快又开心的事情。
　　看来我会上瘾。
　　我朝着瑶子的左乳房区域，使出密集细微的突刺。
　　突刺、突刺、突刺、突刺、突刺突刺突刺突刺。
　　没有穿铠甲的瑶子，左乳房直接承受刺激。
　　「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊……」
　　接下来，我以剑尖抵住她左乳房的顶点，以左手臂高速振动。
　　没有穿铠甲的瑶子，左乳房直接承受振动。
　　「啊，啊啊啊不要不要不要不要！」
　　抬起头的瑶子紧闭眼睛咬紧牙关，严重浮现出像是泪水的液体，上半身整个往后仰并且微微颤抖，膝盖也是不断抖动。
　　该不会快要跪下来了吧？
　　这个高傲又自信心过剩的女人屈服于耻辱、无法承受快感而跪地求饶的模样，或许非常值得一见。
　　才这么心想。
　　「好了好了，艾格拉，到此为止。」
　　列芙莲希雅小姐出面制止了。
　　接下来才精彩啊。
　　我毫不掩饰向她投以不满的表情，随即列芙莲希雅小姐看向我的右手询问：
　　「不提这个，艾格拉，你的右手还好吗？」
　　因为太好玩而忘掉的痛楚苏醒了。
　　「一点都不好。」
　　我心不甘情不愿让剑尖离开瑶子的左胸，并且回答：
　　「大概断了。」
　　「断了！？」
　　「是的。有一种像是麻痹的刺痛，整条手臂热得像是有火在烧。」
　　「喂，治疗班！」
　　列芙莲希雅小姐呼叫急救分队的队员。
　　在旁边待命的几名队员随即飞奔而来。
　　「啊～～这个……」
　　帮我诊疗的范恩斐妲发出佩服的声音，发出非常开心的笑声拍打我的手臂。
　　「哇哈哈哈哈，这果然断了，看！看！看！哈～～！」
　　「好痛好痛好痛，不要拍得这么高兴啦！」
　　虽然有人说我是骑士团里最凶恶的人，不过由我来说的话，范恩斐妲这家伙应该才是白兔骑士团最危险的角色。
　　范恩斐妲无视于我的抗议，转身向瑶子投以微笑。
　　「不过真厉害，一般来说，怎么可能隔着护手就打断手臂？那位异国小姐真是了不起。」
　　即使得到范恩斐妲的称赞，瑶子丝毫没有高兴的样子。
　　她以颤抖的声音问我：
　　「你……艾格拉小姐，你从一开始就打算牺牲右手吗？」
　　「如果只需要牺牲一条右手臂，这已经很划算了吧？应该说，我也想不到其他能挡住你第一招的方法了。」
　　即使是以真剑决战，我应该也会这么做。
　　应该说，我也只能钟么做，
　　瑶子的居合就是如此高超的剑技。
　　真希望能再和这个家伙比试一次。
　　不，别说一次，几次我都愿意。
　　当时的我，打从心底率直这么想。
　　8
　　「该……该怎么说呢，艾格拉小姐简直是魔鬼。」
　　姬恩说完摇了摇头，蕾奥琪莉也害怕到身体颤抖。
　　「这种做法应该说是魔鬼，还是禽兽……」
　　「最凶的评价看来也有包含这个成分在内了，小爱决定今后绝对不会违抗艾格拉小姐。」
　　爱芬蕾雅双手抱胸频频点头。
　　「各位，我觉得不要随口就说出这么正直的感想比较好……」
　　加布莉艾拉以不安的表情环视休息室，不过室内已经没有其他团员的身影，所以她松了一口气。
　　「休息时间快结束了，到时我们也得回到各自的工作岗位，赶快把剩下的部分说完吧。」
　　朵伊燕妮再度开口。
　　9
　　「原来如此，是这么一回事，那么瑶子小姐是在当时接受艾格拉小姐的推荐，所以加入了白兔骑士团吗？」
　　朵伊燕妮提出问题。
　　我摇了摇头。
　　「不，并不是。」
　　「那么，是瑶子小姐为了向艾格拉小姐还以颜色，所以主动申请入团？」
　　换爱芬蕾雅询问，我再度摇了摇头。
　　「不，也不是这样，后来的瑶子向我们道歉赔礼之后就打算离开，叫住她的则是列芙莲希雅小姐。」
　　10
　　「以上就是关于艾格拉小姐与瑶子小姐的第一场战斗，本小姐和爱芬蕾雅向艾格拉小姐打听到的经过。」
　　等到朵伊燕妮说完，姬恩发出佩服的声音。
　　「虽然是同一件事，不过换个视点就像是不同的事情了。」
　　「说得也是，艾格拉小姐与瑶子小姐是怎么看待对方的，这是非常耐人寻味的事情。不过……」
　　朵伊燕妮转头看向加布莉艾拉。
　　「艾格拉小姐没有告诉我们瑶子小姐入团的经过，但是加布莉艾拉，你有从瑶子小姐那边问到吧？」
　　加布莉艾拉微微点了点头。
　　「嗯，有的。」
　　「所以是什么情形？」
　　爱芬蕾雅催促着。
　　「当时……」
　　加布莉艾拉将瑶子告诉她的往事说给同伴听。
　　11
　　瑶子小姐和列芙莲希雅小姐，在第一堡垒的其中一个房间相对。
　　「列芙莲希雅阁下，您找我有什么话要说？如果刚才的谢罪还不够，我可以在所有人面前跪地磕头，要是您叫我切腹，我也已经有所觉悟……」
　　列芙莲希雅小姐开心笑了几声，并且挥了挥右手。
　　「没那个必要，瑶子小姐。因为你已经是我们钢铁白兔骑士团的一员了。」
　　「…………………啊？」
　　「哎呀？怎么露出这么意外的表情？」
　　「咦？因为……咦？一员是……怎么回事？」
　　「哪有怎么回事，你在和艾格拉比试之前，不是有在切结书签名吗？」
　　「嗯……是的，所以呢？」
　　列芙莲希雅小姐拿出那张切结书，并且拿到她的面前晃了晃。
　　「这张切结书有一条是这么写的：『要是输了这场比试，我瑶子·淳·白鹭将无条件加入钢铁白兔骑士团』，不是吗？」
　　「咦咦咦咦咦～～～～！？」
　　瑶子小姐大概在原地跳了半亚路特那么高。
　　「我、我没看到这一条！」
　　「真是的，来，请看这里，这里。确实有写吧？而且也有你的签名喔？如果你没有看到这一条，该负责的应该是没有看清楚切结书内容的你吧？」
　　「唔……不……那个……可是……怎么这样……不会吧……」
　　列芙莲希雅小姐露出灿烂无比的笑容说：
　　「瑶子小姐是东方国度的高洁武士，既然已经在切结书上签名，我相信你绝对不会做出反悔或无视的举动。」
　　瑶子小姐全身失去力气，双腿一软瘫坐在地上。
　　12
　　讲到最后，瑶子小姐以眉头深锁的表情与沉重的语气，对我们这么说：
　　「从这段往事可以得到一项苦涩严苛的教训：『世上最强的并非刀剑或枪杆，而是脑袋、嘴皮子和笔杆。』加布莉艾拉，你要牢记在心。」
　　「天啊，原来瑶子小姐入团有这种内幕……」
　　朵伊燕妮像是无计可施一样摇了摇头。
　　「关于入团的这条项目，似乎是以小到要瞪大眼睛仔细看才看得到的文字，写在切结书的不起眼小角落。」
　　加布莉艾拉轻声说完，姬恩露出无可奈何的表情。
　　「这样很过分，几乎已经算是诈欺了吧？」
　　随即爱芬蕾雅说出正直的感想。
　　「虽然包括艾格拉小姐还有范恩斐妲小姐，白兔骑士团有好几个人被分类在最凶恶的范围里，但是小爱觉得列芙莲希雅小姐才是最凶恶小组里的老大。」
　　其他五人也不由得不认同这样的看法。
　　加布莉艾拉被所有人公认是最凶恶角色的列芙莲希雅断定「你才是最凶恶的家伙」，则是过一阵子之后的事情。
　　首度交锋完
　　