　　
　　
　　#4一定会帮你复原——爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯
　　
　　
　　
　　
　　1
　　休碧纽察觉到了。自己的主人——爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯——并未入睡。
　　大概是放弃就寝，爱芬蕾雅起身钻出被窝，静静离开房间。
　　休碧纽是自律魔术傀儡，只要主人提供的魔力没有断绝就不会停止活动。
　　像爱芬蕾雅这种高阶魔术士，光是在休碧纽身旁什么都不做就可以提供魔力，因此即使是在休息的时候，休碧纽依然能够察觉到爱芬蕾雅的行动，这不是什么稀奇的事情。
　　题外话，休碧纽在进行激烈活动时，就会增加魔力的消耗量，以这种状况——比方说在进行战斗——来说，就必须特别提供大量的魔力。
　　相对的，只要积蓄足够的魔力，就算爱芬蕾雅不在身边，依然能进行某种程度的活动。
　　休碧纽的特性就暂时说到这里。
　　沿着山岳斜坡建造的古尔·麦约鲁要塞主城，团员们的居住区域位于山中的坑道里。
　　现在是深夜。
　　在水平坑道深处的起居室，游击小队队员们正裹着薄薄的棉被入睡。
　　因为白天的工作很费力，疲劳的大家都睡得很熟。
　　如果是平常的话，爱芬蕾雅也不例外。
　　然而在今晚……就只有今晚，爱芬蕾雅无论如何都无法入睡。
　　2
　　休碧纽也跟在爱芬蕾雅的身后溜出起居室。
　　循着主人的气息走在阴暗石板走廊的途中，她遇见两名正在巡逻的团员。
　　发现有一个比普通人小一圈的人型影子在黑暗中接近，团员猛然绷紧身体。
　　不过在休碧纽主动打招呼之后，两人就让全身放松下来。
　　「夜巡辛苦了。」
　　「原来是休碧纽啊。」
　　「别吓我们啦……」
　　「三更半夜在这里做什么？」
　　「总不会是在散步吧？」
　　「没有啦，因为主人起床了，所以咱在找她。」
　　「啊，这么说来，刚才也有和爱芬蕾雅擦身而过，她说她睡不着，要散步吹点晚风。」
　　「在担心主人吗？」
　　「与其说是担心，不如说咱一定要把主人照顾好才行，因为已经和前任主人约好了。」
　　「前任主人？」
　　「休碧纽，这是什么意思？」
　　「啊，这个话题改天再聊，咱先去找主人了。」
　　休碧纽快步离开现场，被留下来的两名团员彼此相视微微耸了耸肩。
　　3
　　爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽，不会因为距离远了点就找不到主人。
　　休碧纽娇小的身躯轻盈跃上阶梯。
　　她站在城墙上的走道，靠着城墙心不在焉仰望夜空的爱芬蕾雅，察觉到休碧纽的存在而转身过来。
　　爱芬蕾雅所穿的衣服——骑士团配给的睡衣——裙摆随着夜风微微拂动。
　　万里无云的夜空浮着两轮满月，银色的月光洒落大地。
　　由于月光太强，甚至难以辨识周围星斗的光辉。
　　四周充斥着不像是夜晚的明亮光芒。
　　「休碧纽……」
　　「怎么了，主人？」
　　爱芬蕾雅缓缓将头转回去，并且再度仰望夜空。
　　「像这样同时出现两个满月的夜晚……就会忍不住想起来了。」
　　「这样啊，原来想起来了吗……」
　　「想起来了。」
　　「都已经是十年前的事情……」
　　爱芬蕾雅叹出长长的一口气。
　　「明明从那之后已经过了十年……却一直忘不掉。」
　　「虽然不是什么一定要记得的事情，却也不是想忘就忘得掉的。」
　　「你啊……有时候讲话真是一针见血。」
　　「拜托，咱活的岁数比主人还多唷？」
　　「嗯……也对，说得也是，因为你是由师父创造出来并且赋予生命的。」
　　爱芬蕾雅的回忆回溯到当年与师父、休碧纽和兄妹们快乐生活的每一天。
　　当时的休碧纽比现在还要大上许多。
　　4
　　爱芬蕾雅在懂事的时候，就已经和师父住在一起了。
　　她不知道自己的出身地，不知道父母是哪里的谁，也不知道自己和师父住在一起的原因。
　　爱芬蕾雅只知道这个名字是亲生父母取的，除此之外的事情，就算询问师父也得不到答案。
　　「我把你当成自己的亲生孩子养育长大，这样就够了吧，爱芬蕾雅？」
　　所以对她而言，他不仅是教导魔术的师父，也是自己的父亲。
　　师父的名字叫做季欧·比·艾尼耶斯。
　　师父底下，有另外两名与自己相同境遇的孩子。
　　一名年纪比她大的男生，以及一名年纪比她小的女生。
　　「你们是兄妹，所以要和平相处。」
　　师父总是对我们三人这么说。
　　爱芬蕾雅与另外两人，也把彼此视为真正的兄妹。
　　季欧将住处盖在森林深处，过着远离尘世的生活，不过他是拥有浩瀚魔力的伟大魔术士。
　　他抚养的三个孩子也拥有成为魔术士的天分。
　　与其这么说，不如说季欧收养了拥有魔术士天分的孩子比较正确。
　　年幼的三人在师父的教导之下，魔术的造诣越来越高深。
　　爱芬蕾雅不知道自己正确的年龄，也不知道季欧的年龄。
　　虽然过着远离尘世的生活，不过师父看起来没有很老。
　　依照爱芬蕾雅的推测，大概是四十岁出头。
　　不过据说高阶魔术士的实际年龄，有时候会与外表相差甚远，也可能比预估的还要老（或是年轻）。
　　另一方面，三个孩子里年长的男生大概八、九岁，爱芬蕾雅大概六、七岁，最年幼的女生比爱芬蕾雅小一、两岁，大概就是这样。
　　三个孩子的年龄应该与外表差不多。
　　师父加上孩子兼徒弟，四人在森林深处过着和乐不为人知的生活。
　　住在这里至今，大概已经经过三、四年了。
　　正确来说，住在这里的不只四个人。
　　除了四人之外，还有一具魔术傀儡和他们共同生活。
　　魔术傀儡名为休碧纽。
　　制作者是季欧·比·艾尼耶斯。
　　除了魔术士的才能之外，他还拥有傀儡师这种罕见的才能。
　　5
　　「由利乌斯、爱芬蕾雅、莎拉，天亮了，该起床了。」
　　在森林小屋某个房间里面，睡在三张并排小床上的三个孩子，一如往常被休碧纽温柔的声音叫醒。
　　如果季欧对三人而言是父亲，那么休碧纽就是代替母亲的存在。
　　休碧纽开门走进房内。
　　休碧纽穿着像是侍女服的荷叶边服装，身材不仅高佻而且丰满，完全就是完美成熟女性的形态，实在无法从她现在的外貌想像。
　　「唔……早安，休碧纽。」
　　「早～～」
　　「早安～～」
　　三个孩子揉揉惺忪的睡眼，在床上坐起上半身。
　　休碧纽走到窗边，打开紧闭的木窗。
　　耀眼的朝阳射入室内，三人眯细眼睛。
　　以支撑棒固定木窗后，休碧纽转过身。
　　「好啦各位，早餐之前的魔术修行要开始了，赶快换好衣服到外面吧。」
　　「好～～」
　　睡眼惺忪钻出被窝的三人脱光身上的睡衣，换上平常所穿的便服。
　　还年幼的三人不会意识到男女有别。
　　「休碧纽，师父呢？」
　　爱芬蕾雅一边换衣服一边询问。她这么问是有原因的。
　　其实季欧这三天的身体状况欠佳，一直躺在床上修养。
　　这段时间都没有进行修行。
　　然而今天早上休碧纽说要进行「魔术修行」，那就代表季欧康复了。
　　爱芬蕾雅想要确认这一点。
　　「季欧大人今天已经起得来了，虽然还没有完全恢复，不过已经恢复到足以教导各位魔术的程度。」
　　「这样啊，太好了。」
　　不只是爱芬蕾雅，由利乌斯与莎拉也松了口气。
　　等待三人穿上短裤与贴身薄上衣，休碧纽带着爱芬蕾雅等人来到屋外。
　　接下来则是为了帮自己换装而回到小屋。
　　三人走到户外之后，迎接他们的是魔术士季欧·比·艾尼耶斯。
　　微卷的银色长发颇为抢眼，虽然身高不高，却有着结实又强壮的体格。
　　今天早上的他，穿着宽松的上衣与窄管长裤。
　　「你们看起来还很困。」
　　季欧站在小屋前方沐浴着朝阳的空地上，对他们露出笑容。
　　「去洗把脸吧，回来再开始修行。」
　　「是。」
　　三人在后院的水井打水洗脸回来，换装完毕的休碧纽已经站在季欧的身旁了。
　　在进行魔术修行时，休碧纽给人的感觉会完全改变。
　　脱下类似侍女服的荷叶边服装，休碧纽身上所穿的东西只有细长的黑色布带。
　　这些布带包裹她的全身。
　　她身上就只有这些布带。
　　从布带的缝隙之中，看得到休碧纽修长的四肢。
　　即使休碧纽看起来就像个普通人，不过只要专注观察，就会发现她手肘与膝盖的关节部分，是以半圆形的物体包覆着。
　　反过来说，只要穿上长袖衣服与长裙，普通人应该不可能看出她是魔术傀儡。
　　现在的休碧纽不只是身上缠着黑色布带，手上还拿着一把大镰刀。
　　那把镰刀正是她的武器。
　　以黑色布带包裹身体、握着大镰刀伫立的休碧纽，看起来就像是司掌死亡与定罪的守护绅安狄米欧尼舒亚。
　　她是为了保护魔术士主人季欧·比·艾尼耶斯而存在的。
　　休碧纽不只是战斗能力远远凌驾于一般等级的士兵或佣兵，只要持续接受季欧提供魔力，就可以不知疲惫为何物持续作战。
　　高强的魔术士季欧，以及他所操纵的高强魔术傀儡休碧纽。
　　两人联手攻击的精妙之处，在于不用交谈也足以让彼此的意志相同。
　　「小爱也想操纵休碧纽。」
　　爱芬蕾雅曾经对季欧这么说过。
　　当时的季欧，抚摸爱芬蕾雅的头回答：
　　「爱芬蕾雅应该还办不到，必须继续修行提升魔力，不然就没办法操纵休碧纽了。」
　　「小爱会努力，总有一天，小爱一定会得到足以操纵休碧纽的魔力。师父，到时候可以把休碧纽送小爱吗？」
　　「哈哈哈，没问题，爱芬蕾雅，要是你得到足以操纵休碧纽的魔力，而且休碧纽也认同你是主人，我就把休碧纽送给你。」
　　没人知道这是季欧的真心话，还是单纯的玩笑话。
　　不过爱芬蕾雅以当时和师父的约定为动力，直到现在都承受着艰苦的魔术修行。
　　6
　　季欧对三人说：
　　「好了，那就开始。」
　　休碧纽站在他的身旁，表情看起来一副理所当然的样子。
　　每次看到这样的休碧纽与师父，爱芬蕾雅就会暗自心想。
　　总有一天……总有一天自己要站在休碧纽的身边。
　　因为这将代表爱芬蕾雅得到了足够的魔力。
　　代表即使无法和师父并驾齐驱，也已经得到了足以成为独当一面魔术士的魔力。
　　爱芬蕾雅的年龄，已经足以令她体认到自己是孤儿了。
　　没有父母，没有故乡。
　　体格娇小，与同年纪的孩子相比也没什么力气。
　　这样的自己没有足以维生的力量。
　　幸好爱芬蕾雅拥有魔术的天分。
　　所以她认为必须孤注一掷，不，也只能孤注一掷了。
　　为了活下去，自己必须将师父的教诲完全吸收，并且在将来学习到超越师父的魔术。
　　这就是爱芬蕾雅现在的目标——不过颇为远大。
　　「今天就简介风系魔术。」
　　季欧咏唱了数种咒文，在三人面前使用魔术。
　　三人也咏唱季欧的咒文使用魔术。
　　魔术是一种拥有体系的学问。
　　所以只要是拥有天分的人咏唱咒文，就能使出相同的魔术。
　　例如最基本的风系魔术，就是引发锐利的旋风斩杀对方。
　　这种魔术俗称「镰鼬」，咒文的基本型如下所述。
　　「耸立之盾，荣耀之矛，势如破竹的激昂之风，化为旋风化为疾风宣泄怒意吧，旋刃斩牙！」
　　只要拥有天分的人集中精神咏唱这段咒文，都可以使出镰鼬。
　　虽说如此，每个人使用出来的效果并不相同。
　　想像力、创造力、经验、判断力、魔力多寡，以及与守护神之间的适性，都会大幅影响施展魔术时的效果。
　　这些要素之中，想像力、创造力、经验与判断力，都可以藉由修行提升。
　　至于魔力，也可以藉由修行提升到某种程度。
　　不过，只有与守护神之间的适性，即使再怎么锻炼也几乎无法变更。
　　即使魔术是一种拥有体系的学问，也只有这个部分超脱法则，魔术原本就是藉由咒文，将守护神的力量引导到现世造成的超自然现象，因此也是无可奈何的。
　　题外话说到这里为止。
　　这里想表达的意思是，即使咏唱相同的咒文，身为师父的季欧与身为徒弟的爱芬蕾雅等三人，使出的魔术威力也有着很大的差距。
　　季欧的镰鼬，可以轻易砍倒直径粗达半亚路特以上的大树。
　　要是认真起来的话，应该可以砍倒直径一亚路特的巨木。
　　爱芬蕾雅至今只能砍倒四分之一亚路特粗的树木。
　　而且季欧不只是能将镰鼬笔直射向前方的树木，还能展现出迂回从后方砍倒树木的技巧。
　　能够轻松展现这种轨道的季欧，以及只能笔直射出的爱芬蕾雅，两人之间会有这种差距，可以说是在于想像力与经验的差距。
　　虽然超越师父的这个目标，至今依然只是梦想中的梦想，但是为了尽量接近师父的水准，爱芬蕾雅非常努力，简直是拼命努力。
　　每天从早到晚，爱芬蕾雅都努力背诵咒文并且咏唱。
　　7
　　修行不只是咏唱咒文使用魔法，也会进行模拟战斗。
　　三名徒弟将以魔术战的方式挑战季欧与休碧纽，不过这是非常困难的修行。
　　首先，三人联手使用魔法也敌不过季欧。
　　除此之外，还有休碧纽担任季欧的前锋。
　　在对手是魔术士的状况，休碧纽能够发挥的战力简直强到犯规。
　　因为她不只是拥有高强的近战能力，身为魔术傀儡的她，对魔术的抵抗力也高得恐怖。
　　如果要以魔术打倒休碧纽，或许需要等同于季欧的魔力。
　　对三人而言是不可能的。
　　这么一来，三人的战斗方式就被限定了。
　　由一人应付休碧纽，另外两人应付季欧，不然就是两人应付休碧纽，另一人应付季欧。
　　由于魔术对休碧纽无效——季欧也有展开强力的抗魔防御结界，徒弟们的魔术等于派不上用场——因此三人是以武器战斗。
　　无论如何，他们都不是三人能够战胜的对手。
　　这项修行的要点，在于体验与魔术交战的感觉，同时累积殴打、挥砍与拳打脚踢这种肉搏战的经验。
　　如今的爱芬蕾雅即使身为魔术士，也不会抗拒使用直接交剑或对打的战术，小时候的这项修行算是影响深远。
　　今天的模拟战斗，是以由利乌斯对抗季欧，爱芬蕾雅与莎拉对抗休碧纽。
　　「那就开始吧，由利乌斯、爱芬蕾雅、莎拉。」
　　季欧宣告模拟战斗开始，以黑色布带缠住全身的休碧纽对三人低头致意。
　　「我会一如往常手下留情，请各位放心。」
　　即使不可能打赢，爱芬蕾雅也希望能和全力以赴的休碧纽交战看看。
　　这样的日子究竟是将会来临还是永远不会来临，爱芬蕾雅不得而知。
　　「要上了。」
　　由利乌斯如此回应。
　　爱芬蕾雅与莎拉随即向前狂奔。
　　以风之魔术推动自己的身体，像是在空中飞舞疾驰的两人，一口气进逼到休碧纽的面前。
　　两人高举手中的剑用力挥下，同时在此时发动刚才疾驰时咏唱的镰鼬咒文。
　　如果只是以镰鼬打向休碧纽当然没有效果。
　　两人在魔术上稍微施加一点工夫，将镰鼬设置于挥剑轨道的前方，在挥剑的同时发动咒文。
　　这么一来，剑就等于受到镰鼬的牵引，使得挥剑的速度猛然提升。
　　休碧纽一如往常，以手中的大镰刀将两人的斩击架开。
　　是的，如果是平常的话，她可以轻易架开。
　　然而，今天不同。
　　她好不容易挡下莎拉的剑，却没能挡下爱芬蕾雅的剑。
　　因为风之魔术使得剑速比平常来得快。
　　爱芬蕾雅的剑钻过大镰刀，朝着休碧纽的身体砍去。
　　成功了！
　　爱芬蕾雅认为自己这一剑将会命中。
　　可是。
　　剑没有砍在休碧纽的身上。
　　「爱芬蕾雅，刚才那招很有趣。」
　　咦？
　　仔细一看，爱芬蕾雅的剑缠着好几条黑色布带。
　　布带宛如拥有自我意识一样缓缓摇曳扭动，其中一部分的布带缠住爱芬蕾雅的剑。
　　布带解开的部分，看得见休碧纽洁白光滑的人工肌肤。
　　原来如此，这是休碧纽的战斗用魔法道具！爱芬蕾雅第一次看到她使用在战斗上。
　　爱芬蕾雅之前就经常感到不可思议，为什么休碧纽在模拟战斗的时候，还要刻意换上这种布带呢？
　　既然是为了修行而换装，就代表那是某种魔法道具——大概是施加抗魔术防御的防御用道具——虽然爱芬蕾雅已经预料到这一点，她没想到布带居然可以这么用。
　　「光是能够让我用上这个，就足以认定你合格了。」
　　在休碧纽说完露出微笑的瞬间，缠在她身上的布带扩展开来。
　　感觉就像是巨大的黑鸟展开双翼。
　　扩展开来的布带一鼓作气朝着爱芬蕾雅与莎拉袭击。
　　「啊！？」
　　不只是剑被夺走，爱芬蕾雅与莎拉的身体也被布带绑住。
　　手脚失去自由的两人直接被吊在半空中。
　　混乱的莎拉放声哭喊，但是爱芬蕾雅不一样。
　　因为嘴没有被封住，所以还能抵抗，自己可是魔术士。
　　她脱口而出的咒文是炎之咒文。
　　并且紧接着咏唱风之咒文，让显现出来的火焰随风延烧。
　　火焰沿着缠住爱芬蕾雅的布带扑向休碧纽。
　　「啊？」
　　下一瞬间，休碧纽被火焰笼罩了。
　　正确来说，应该是缠在她身上的布带烧起来了。
　　令人意外的是，布带本身对魔术并没有防御力，因为爱芬蕾雅的魔术而熊熊燃烧。
　　缠住爱芬蕾雅与莎拉的布带也被烧断，两人的身体重获自由。
　　成功了，必须趁胜追击……
　　单脚跪在地面的爱芬蕾雅，拨掉缠在手脚上的布带起身时，休碧纽已经进逼到她的面前了。
　　「爱芬蕾雅，刚才的应对也很好。」
　　缠着身体的布带被烧掉大半，使得休碧纽如今近乎全裸。
　　而且，还留在身上的布带正熊熊燃烧。
　　身披红莲之火的半裸休碧纽散发出来的壮烈之美，爱芬蕾雅至今依然无法忘怀。
　　「但你趁胜追击的速度稍微慢了一点，要是在我攻击莎拉的时候攻击我，就是最佳表现了。」
　　莎拉在摔落地面的时候没有做好防备措施，加上受到休碧纽的袭击，如今已经昏迷不醒。
　　必须抓准这个时机进攻，这是休碧纽对爱芬蕾雅的教诲。
　　像是看休碧纽看得入迷而僵在原地的爱芬蕾雅，受到休碧纽一招犀利的突刺。
　　爱芬蕾雅按住腹部，低声呻吟之后当场倒下。
　　季欧与由利乌斯的魔法战也已经结束了。
　　即使再怎么放水，季欧依然得到压倒性的胜利。
　　「好，今天早上的修行就到此为止，你们三人表现得都很好。你说对吧，休碧纽？」
　　「是的，主人，他们表现得很好。」
　　8
　　被魔术或武器打伤的部位，都由季欧以治疗咒文治好了。
　　三人脱下脏掉的衣服，以井水将脸和身体洗干净，并且抱着衣服回到小屋，在自己的房间换上衣服。
　　每天早上，都是由休碧纽打点所有人的伙食。
　　三人走到客厅一看，换回一如往常荷叶边侍女服的休碧纽，正在把早餐排列在餐桌上。
　　季欧已经就座了。
　　「你们过来坐吧。」
　　「是。」
　　休碧纽将早餐摆好，季欧以右手拿起盘子，举到自己的面前。
　　「那么，开动吧。」
　　「我要开动了～～」
　　四人开始用餐时，休碧纽就会悄悄退到后方，站在客厅角落等待四人用餐结束。
　　身为魔术傀儡的她不需要进食。
　　虽然是清淡的早餐，不过对于爱芬蕾雅而言，能与师父及两名兄妹一起用餐，是令她感受到幸福的时光。
　　在用餐的过程中，季欧会回顾今天早上的模拟战斗，并且提供各种建议。
　　大致上都是指出必须修正的问题点，或者是传授提升效率的思考方向，不过今天的季欧很难得称赞他们。
　　「爱芬蕾雅与莎拉的构想十分有趣，像那样自行思考钻研，让既存的魔术更容易并且更有效施展出来，对魔术士而言是很重要的一件事。你们今后要记得继续钻研，努力向上不要放弃。」
　　爱芬蕾雅与莎拉开心露出笑容。
　　「由利乌斯今天也很努力，最近即使是进行相同的咏唱，魔术生效的时间也比以前提早，而且持续时间延长不少。」
　　由利乌斯害羞地露出笑容。
　　四人与一具傀儡的每一天，都像这样安详又温馨。
　　可是，这天不同。
　　只有在这一天不同。
　　是与平常不同的特别日子。
　　而且。
　　四人与一具傀儡安详又温馨的日子，从这天之后再也不复返了。
　　9
　　首先察觉的是休碧纽。
　　「主人！」
　　她的声音难得充满紧张感。
　　专注与三名徒弟交谈的季欧，像是恍然大悟般抬头。
　　他脸上的温柔笑容逐渐变得紧绷。
　　看到季欧缓缓起身，爱芬蕾雅不由得咽了口气。
　　她第一次看到师父露出这么严肃又险恶的表情。
　　季欧体内洋溢出来的紧张感充斥室内，甚至令由利乌斯、爱芬蕾雅与莎拉感觉喘不过气。
　　季欧轻声自言自语：
　　「没想到居然会追到这里。」
　　「主人，您意下如何？」
　　听到休碧纽的询问，季欧轻声一笑。
　　看起来宛如自嘲的笑容。
　　「对方也不可能坐下来和我们谈的。」
　　「是。」
　　季欧转身面对三人。
　　「你们不可以走到屋外，无论发生什么事情都不可以出去，知道了吧……」
　　被季欧的锐利目光射穿，三人像是冻结一样僵在原地。
　　甚至无法回话。
　　休碧纽脱下刚换上的侍女服，再度在身体缠上黑色布带……不，这次她缠的是黑色皮带。
　　如果布带是修行用的战斗服，那么这正是休碧纽实战用的战斗服。
　　「休碧纽，走吧。」
　　「是，主人。」
　　季欧打开客厅的门走出屋外时，爱芬蕾雅感觉似乎看得见他背上释放出斗气。
　　全身缠着黑色皮带的休碧纽跟在他的身后。
　　爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉三人，只能以目光追着两人的背影而去。
　　这是爱芬蕾雅等人最后一次看见的季欧身影。
　　10
　　惊人的魔力正在屋外肆虐。
　　疯狂席卷。
　　感觉整个世界都要被卷走了。
　　三人感受到这样的恐怖。
　　这就是师父的全力。差太多了……
　　至今和三人交手的时候，大概只发挥两到三成的实力。
　　这对于爱芬蕾雅来说是深具打击的事实。
　　可是更令她受到打击的，就是季欧正在交战的对方魔术士，魔力也是强得超乎想像。
　　大概与季欧旗鼓相当。
　　这样的魔术士居然有两人，而且同时位于此处。
　　强大魔力的余波涌了过来，小屋微微颤抖。
　　即使小屋没有直接被魔术命中，或许也会就这么变得粉碎。
　　必须要逃走才行。
　　但是季欧要他们不准动。
　　要他们不准离开这里。
　　不，即使师父没有这么吩咐，爱芬蕾雅应该也无法动弹。
　　身体宛如罹患重病发抖，膝盖抖得几乎无法支撑体重，甚至无法正常呼吸。
　　不只是爱芬蕾雅，由利乌斯与莎拉也一样动弹不得。
　　害怕？在害怕？自己会害怕？不对！
　　如果身体只是因为害怕而无法动弹，爱芬蕾雅认为这样好上数倍。
　　爱芬蕾雅无法动弹的原因不是害怕。
　　是因为悔恨。
　　因为感受到悔恨与丢脸。
　　自己渺小幼稚到一种绝望的程度。
　　得到师父的称赞就得意忘形自恃甚高，这么渺小的魔力就想得到休碧纽！?太愚蠢了！
　　虽然爱芬蕾雅因为懊悔、丢脸与凄惨的情绪而差点落泪，但是她后来开始被另外一种感情支配。
　　愤怒。
　　对幼稚的自己感到的激烈愤怒。
　　对不晓得真正魔术的自己感到的愤怒。
　　对没有教导这种魔术的师父感到的愤怒。
　　受到这种情绪驱使的爱芬蕾雅深深吸了口气。
　　身体的颤抖停止了。
　　吸入的空气传到肺部深处了。
　　感觉血液总算是走遍全身。
　　好了，现在要怎么做？
　　爱芬蕾雅看向两名兄妹。
　　由利乌斯与莎拉，依然像是冻结般僵在原地。
　　不行，他们还无法正常行动。
　　爱芬蕾雅陷入烦恼。
　　要遵守师父的吩咐，乖乖待在这里？
　　还是不听劝阻，前去窥视两名高强魔术士的战斗？
　　可是。
　　「……啊！」
　　似乎太迟了。
　　爱芬蕾雅察觉到，两股强大魔力交击造成的震撼，正从小屋周围急速远离。
　　爱芬蕾雅连忙冲出客厅，翻身滚到小屋外头。
　　刚才那么强大的魔力，已经剩下细如针尖的感觉。
　　远离的速度简直比骏马还快。
　　大概是以魔术驱使自己高速离开。
　　爱芬蕾雅在小屋前面用力跺脚。
　　大笨蛋！他们在自己犹豫的时候跑得远远了！已经追不上了……
　　爱芬蕾雅叹了口气，放松肩膀的力量。
　　难得有这种大好机会。
　　确实，季欧使用极限魔力的场面，或许今后再也没有机会目睹了。
　　好想见识师父认真发挥全力的样子。
　　爱芬蕾雅当然完全不认为季欧会输，只是深深懊悔自己错过师父以强力魔术击退强敌的那一瞬间。
　　等到超乎想像的魔术交击造成的影响消失，身体与精神受到的沉重压力也减少了。
　　好不容易得以动弹的由利乌斯与莎拉，以无力的双脚跌跌撞撞走出小屋。
　　小屋前面已经感受不到魔术士交战的气息了。
　　这场战斗还在远处进行吗？
　　还是已经分出胜负了？
　　如果是后者，那么季欧应该会回来。
　　如果是前者，那么季欧还要一段时间才会回来。
　　从对手的强大魔力推测，即使是季欧或许也会觉得棘手。
　　可能会花上不少时间。
　　爱芬蕾雅等待着。
　　等待着师父回来。
　　与由利乌斯及莎拉，在小屋前面持续等待。
　　可是。
　　即使已经日正当中，师父与休碧纽还是没有回来。
　　11
　　这是怎么回事……？
　　爱芬蕾雅开始不安。
　　爱芬蕾雅从来没有想过季欧会输，但是他到了这个时间都还没回来，就代表……
　　有好几种状况会导致这种结果。
　　第一，或许季欧受伤了，休碧纽正在为他治疗。
　　第二，或许休碧纽受损了，季欧正在为她修复。
　　第三，或许季欧输了。
　　可是……第三点不列入考量。
　　爱芬蕾雅马上否定这种可能性。
　　另一种可能性。
　　就是季欧理所当然获胜，对方却逃走了。
　　以这种状况，季欧会如何判断，并且采取什么行动？
　　比方说……
　　要是继续留在这里，或许总有一天又会遭受袭击。
　　下次的对手或许将不只一个人。
　　对此厌烦的季欧，下定决心离开这个地方。
　　带着休碧纽离去。
　　留下爱芬蕾雅他们三人。
　　……慢着，开什么玩笑！
　　爱芬蕾雅认为这是最有可能的结果。
　　得去找他们才行。
　　「由利乌斯，莎拉！」
　　她以充满决心的表情转过身，两人像是被吓到一样缩起脖子。
　　「怎、怎么了，爱芬蕾雅？」
　　「小爱要去找师父他们。」
　　「咦～～？」
　　「这……这样很危险的，爱芬蕾雅。」
　　「可是，都这个时间了他们都没回来，不是很奇怪吗？」
　　爱芬蕾雅将自己想像的状况告诉由利乌斯与莎拉。
　　「啊！确实有可能。」
　　由和乌斯点了点头。
　　「师父就是因为讨厌这种交战，才会隐居在这种森林深处。」
　　「没错吧？」
　　「我不要，师父，不要丢下我们啦……」
　　莎拉的脸上已经开始落泪了。
　　「所以要去找他们，现在应该还来得及。」
　　「说、说得也是，既然才经历过那么激烈的战斗，应该没办法马上行动，毕竟要留在原地等待消耗的魔力恢复。」
　　「没错，要是师父用尽魔力，休碧纽应该也会无法动弹，所以要早点出发，要是师父恢复的话，或许就会直接离开森林了。」
　　「知道了。」
　　由利乌斯牵着莎拉往前走。
　　「分头找比较好，反正应该已经没有敌人了，我带着莎拉一起找，爱芬蕾雅也比较希望自己找吧？」
　　身为魔术士的三人由于平常总是住在一起，所以即使距离远了点，也可以察觉彼此的存在。
　　即使分头进入森林，必要的时候也可以马上会合。
　　「也对，小爱沿着战斗的痕迹找，以防万一，你们就从另一个方向找，晚点见。」
　　还没等他们回应，爱芬蕾雅就跑进森林里了。
　　12
　　森林里有着壮烈的战斗痕迹。
　　简直令人以为曾经有巨龙在这里肆虐。
　　各处的树木都拦腰折断，地面被挖开，岩石不是粉碎就是融化。
　　这正显示出季欧与敌人的魔力有多么庞大。
　　目前的爱芬蕾雅绝对无法模仿、绝对无法抗衡，这就是高阶魔术士之间的恐怖战斗。
　　这就是季欧发挥真正实力的表徵。
　　对于季欧而言，平常的模拟战斗果然等同于儿戏。
　　即使沿着战斗的痕迹穿梭在森林，爱芬蕾雅也因为悔恨与丢脸而差点再度哭出来。
　　最后，战斗的痕迹忽然消失了。
　　咦？怎么回事？是在这里分出胜负了吗……看起来并非如此。
　　环视四周，没有任何人在场。
　　没有季欧的气息。
　　不只是这里。
　　森林各处都感觉不到季欧的气息。
　　刚才有提到，共同生活的三人可以察觉彼此的存在，这一点也同样适用于季欧身上。
　　爱芬蕾雅不可能找不到季欧。
　　只要他还在森林里。
　　难道，师父已经离开森林了？还是……用尽了所有的魔力？
　　爱芬蕾雅的内心被不安囚禁。
　　不只是季欧，连休碧纽的气息都感觉不到，她的不安感更加提升。
　　总之他们肯定在交战过程中来到这里，所以在这附近仔细寻找看看。
　　爱芬蕾雅比刚才还要慎重前进。
　　避免看漏任何关于季欧与休碧纽下落的线索。
　　在周围专注搜索的爱芬蕾雅，很快就发现了几具尸体。
　　原本以为是袭击季欧的敌方魔术士尸体，然而考量到尸体有好几具，应该不是爱芬蕾雅推测的人。
　　何况这些尸体都很老旧。
　　腐败得不像是在这两天死掉的尸体。
　　损坏程度还很严重。
　　腐臭扑鼻而来。
　　爱芬蕾雅以手捣住嘴角向后退。
　　这是什么？好恶心。
　　这个时候的爱芬蕾雅不知道有一种禁忌咒文可以使唤死人，很难想像这里曾经发生什么事。
　　等等再问由利乌斯。
　　爱芬蕾雅如此心想。
　　如果是魔术相关知识比自己还要丰富的他，或许会知道一些线索。
　　为了连络由利乌斯，爱芬蕾雅决定发射闪光弹。
　　只要由利乌斯与莎拉发现爱芬蕾雅射向空中的闪光，就可以寻着她的魔力找到这个地方。
　　爱芬蕾雅集中精神咏唱咒文。
　　「光弹之射手！」
　　释放出来的魔术化为白色光球，散发光辉飞向空中。
　　这样就行了，由利乌斯与莎拉很快就会……嗯？
　　某处的某个东西起了反应。
　　对爱芬蕾雅的魔术起了反应。
　　隐约……感受得到细微的魔力。
　　师父！？不，不是……这是……
　　爱芬蕾雅加快了脚步。
　　为了寻找这股细微的气息，爱芬蕾雅大步奔跑。
　　爱芬蕾雅很快就找到气息的来源。
　　那就是。
　　在草丛后方，背靠着巨木根部闭上眼睛的她。
　　「休碧纽！」
　　13
　　爱芬蕾雅全速跑近。
　　刚才感觉到的细微魔力，是休碧纽对爱芬蕾雅的魔术产生反应而释放的。
　　然而，她的魔力却微弱到简直只能以残渣形容。
　　休碧纽的眼睛微微张开。
　　知道她没有完全损坏，爱芬蕾雅松了口气。
　　不过。
　　站在休碧纽面前的爱芬蕾雅将眼睛睁得好大，并且用力咽了口气。
　　爱芬蕾雅的战斗服——那些黑色皮带——完全用尽，因此是全裸的。
　　虽然不知道以全裸形容傀儡是否恰当，总之她身上一丝不挂。
　　赤裸的休碧纽手脚前半段——双手手肘以下的部位，以及双脚膝盖以下的部位——都已经不见了。
　　「爱芬蕾雅……」
　　休碧纽的声音一如往常充满温柔语气。
　　
　　
　　
　　[[IMG,a32cc513f222cbfda46fb9686b2fe93c,547,800,114890]]
　　
　　
　　
　　「这、这到底是怎么回事，休碧纽！？」
　　爱芬蕾雅蹲下来，轻轻朝着休碧纽的身体伸出手。
　　她知道，休碧纽体内的魔力已经即将耗尽了。
　　「不会吧！？怎么可能……」
　　休碧纽的魔力耗尽，就代表季欧……代表她的主人季欧，处于无法提供魔力的状态。
　　或者是所在位置远得无法提供魔力。
　　但是季欧不会丢下休碧纽自己逃走。
　　这是不可能的事情。
　　既然这样的话……
　　「季欧呢！？师父呢……」
　　休碧纽回应时的语气极为平淡。
　　「我想，应该已经死了。」
　　「骗人……怎么可能……骗人……」
　　这是已经预料到的答案。
　　是已经想像得到的结果。
　　可是爱芬蕾雅她……
　　不愿意接受这个事实的爱芬蕾雅她……
　　在下一瞬间放声呐喊。
　　「骗人！你骗人！不可能会这样！」
　　「我先被打坏了，所以没能目击最后的战斗，不过从主人停止供应魔力的现状来看，我认为这样的推论是正确的。」
　　「骗人、骗人，骗人骗人骗人骗人！」
　　就像是不想听休碧纽说话，爱芬蕾雅捣住耳朵持续大喊。
　　「爱芬蕾雅，不可以用这种态度！」
　　休碧纽的斥责声直接在爱芬蕾雅的脑中响起。
　　「啊……」
　　爱芬蕾雅总算让双手离开耳朵，并且抬起头来。
　　在这个时候，由利乌斯与莎拉拨开草丛跑近两人。
　　「怎么了，爱芬蕾雅！？」
　　「找到什么了吗，爱芬蕾雅……」
　　转过头的爱芬蕾雅，表情悲伤得几乎随时要哭出来了。
　　两人在休碧纽的身后停下脚步，朝着缓缓转回去的爱芬蕾雅视线看去，并且在看到惨状之后说不出话来。
　　「由利乌斯和莎拉也来了吗？来得正好，我的魔力也差不多要耗尽了，希望你们三人能把我接下来说的话听进去。」
　　即使休碧纽如此呼唤，三人也只是发不出声音伫立在原地。
　　「你们可以当成这是我的主人，也就是季欧的遗训。」
　　遗训。
　　已故的人所留下的教诲。
　　休碧纽的这句话让由利乌斯得知季欧已经身亡的事实。
　　眼泪从他的眼中滑落。
　　不知道遗训代表什么意思的年幼莎拉，只是露出诧异的表情凝视休碧纽。
　　休碧纽的声音变了。
　　不是一如往常的温柔声音，而是低沉的声音。
　　就有如季欧本人的声音。
　　14
　　『要是我有什么三长两短，你们就投靠我认识的贵族吧，我已经拜托那边照顾你们了。这名贵族是凯特洛斯的安部罗瑟家之主，亚柏莱穆·艾普洛斯·安部罗瑟。他当年曾经向我拜师学艺，只要报出我的名字，他应该就知道是怎么回事，到时你们就带着休碧纽一起走……虽然我很想这么说，很遗憾休碧纽不一定还能动作。如果她已经无法行勤，就必如请你们前往西部海岸地区兰达·威斯提纳一趟，你们要去那里绝对没问题的。』
　　说到这里，休碧纽暂时停顿下来环视三人，接下来以她原本的声音说：
　　「我已经几乎没有余力了，接下来我就简洁扼要地说明。」
　　休碧纽宛如挤出最后的力气，继续转达季欧的遗书。
　　「你们三人听好了。」
　　现在她发出的声音是休碧纽一如往常的声音。
　　温柔又伟大的魔术士，养育爱芬蕾雅长大的亲人兼师父兼救命恩人的季欧声音，已经再也听不到了。
　　「你们无论到哪里都要和平相处，魔术士的必备条件是持之以恒的努力、钻研以及创意巧思，随时都要动脑，尝试多少次都不要放弃，要在自己的路上笔直前进。和你们三人共同生活的这几年，对我来说真的是悠闲安详的时光，年轻时过着嗜血人生的我，对自己的生活方式感到厌恶而辞职退隐……我觉得在最后的最后恢复成正常人了，这一切都是多亏了你们的存在，我非常感谢你们。谢谢你，由利乌斯。谢谢你，爱芬蕾雅。谢谢你，莎拉。」
　　「师父……」
　　爱芬蕾雅泪如雨下。
　　由利乌斯也是。
　　莎拉一样。
　　爱芬蕾雅一边流泪，一边诅咒着只能掉泪的无能自己。
　　「虽然很想再陪你们修习魔术……不过，差不多该道别了。」
　　休碧纽的话语唐突停止了。
　　爱芬蕾雅像是回过神来抬头一看，休碧纽已经闭上眼睛。
　　不只是背部，头部也靠在树干上，静静、静静地临终了。
　　宛如只是在熟睡的安详表情。
　　这也是当然的，因为休碧纽没有死去。
　　只不过，要是今后再也没有接受魔力供给，她永远不会再度清醒。
　　永远不会动。
　　这是匹敌人类死亡的漫长沉眠。
　　15
　　「不！休碧纽！」
　　爱芬蕾雅抱着休碧纽放声哭喊。
　　「醒醒，快起来啦！」
　　虽然爱芬蕾雅拼命摇晃休碧纽的身体，但是休碧纽当然不会因为这样就清醒。
　　身为傀儡的休碧纽和死亡无缘。
　　她只会在两种状况停止活动，那就是身体损坏得无法动弹，或是魔力的供给中断。
　　虽然现在的休碧纽手脚受损，并非受到致命损伤。
　　她是用尽魔力而无法动弹，这也是她的主人季欧再也无法提供魔力的铁证。
　　既然魔力用尽，那么爱芬蕾雅在怎么拍打摇晃，休碧纽依然不会恢复动力。
　　只要没有进行魔力供给，休碧纽将再也无法动弹。
　　即使脑中理解这一点，爱芬蕾雅也无法接受这件事。
　　因为不想接受，所以哭了。
　　哭泣。
　　哭泣。
　　只能哭泣。
　　究竟哭泣了多久？
　　即使再怎么哭泣，爱芬蕾雅的泪水也未曾干涸。
　　由利乌斯也是。
　　莎拉一样。
　　三人一直哭泣。
　　同时失去季欧与休碧纽——爱芬蕾雅心目中的父母——对三人造成的打击沉重得无法估计。
　　终于哭累的三人，瘫坐在休碧纽再也不会动弹的身体旁边。
　　泪水已经干涸了。
　　三人和休碧纽一样，就只是背靠树干呆呆仰望天空。
　　太阳已经准备西下了。
　　天空从东方开始逐渐昏暗，夜幕即将要笼罩整个天空。
　　看得到树梢浮着两轮银色的圆月。
　　光辉灿烂的满月。
　　而且是同时出现两轮满月！
　　就像是得到神启，一道电流穿过爱芬蕾雅的脑髓。
　　两轮满月并排浮在夜空，是每年仅有数次的景象。
　　然而却在今天出现了。
　　爱芬蕾雅听说过，满月的月光拥有增强魔力的效果。
　　不过，当然不会适用于任何地方与任何人身上。
　　但要是能够好好运用……
　　爱芬蕾雅拭去泪水站了起来。
　　由利乌斯与莎拉以朦胧的泪眼看向爱芬蕾雅。
　　「爱芬蕾雅，你想……做什么？」
　　「小爱要帮休碧纽补充魔力。」
　　「这种事情……！」
　　由利乌斯会惊讶也是难免。
　　他知道。
　　要多少魔力才能启动休碧纽，他心里大概有个底。
　　那是对他们而言几近不可能的庞大魔力。
　　「不……不可能的，爱芬蕾雅。」
　　「就算不可能小爱也要试。刚好今天晚上有双满月，一定有办法的。不，小爱要成功，小爱，一定，绝对，要让休碧纽，再度启动。」
　　爱芬蕾雅的气魄、气力与气焰，由利乌斯再度受到震慑。
　　他哑口无言。
　　总之……就算失败，应该也不会造成什么更坏的结果，顶多就是爱芬蕾雅用尽魔力倒下而已，如果是这样的话，到时再由莎拉治疗。
　　真要说的话，莎拉擅长的是恢复系的魔术。
　　如果这样能让爱芬蕾雅释怀，那就放手让她去做。
　　由利乌斯站起来，牵着莎拉的手向后退。
　　「试试看吧，爱芬蕾雅，你或许办得到。」
　　由利乌斯丝毫不相信自己说出的这番话会成真。
　　即使无法启动休碧纽，或许至少可以让她再度开口说话。
　　而且在自己三人之中，爱芬蕾雅是与休碧纽最亲的人，要是成功的话，或许就可以再度听到休碧纽对我们说再见，我们也可以向她说再见，可以好好做个道别了。这样就行了，这样就很足够了。
　　他是如此心想的。
　　16
　　该怎么形容爱芬蕾雅接下来的奋战模样？
　　宛如鬼神？还是宛如女神？
　　爱芬蕾雅咏唱咒文、哭泣、呐喊、愤怒、祈求，摇乱自己的秀发，拼命灌注魔力。
　　「起来、起来、起来！休碧纽，醒醒啊！快给小爱起来！」
　　「这……这是……」
　　由利乌斯感觉得到，正在爱芬蕾雅体内激发活化的魔力提升到至今从未感受过的境界。
　　虽然还是远远比不上季欧，不过至少肯定已经超过爱芬蕾雅至今能使用的魔法极限。
　　这是双满月释放之银色月光的威力吗？
　　还是爱芬蕾雅思念休碧纽的爱情引发的奇迹？
　　详细状况不得而知。
　　真相依然隐藏在百里雾中。
　　以结果来说，休碧纽清醒了。这是唯一的事实。
　　17
　　「嗨，爱芬蕾雅，辛苦你了。」
　　张开眼睛的休碧纽，首先说话的声音就不一样。
　　语气也不一样。
　　不是一如往常的温柔声音和语气，而是相当轻浮又粗鲁的声音和语气，不过当时的三人没有冷静到会对此抱持疑问。
　　「成功了！」
　　明明应该疲惫至极，爱芬蕾雅却跳到了近乎半亚路特高的半空中。
　　「休碧纽！」
　　由利乌斯与莎拉也相互拥抱，任凭喜悦的情绪爆发出来。
　　「嘿咻……」
　　休碧纽发出像是中年大叔的声音之后站了起来，却完全站不稳。
　　因为即使已经能够动弹，休碧纽膝盖以下的部位也都损毁，所以没办法站稳。
　　一般来说，像是休碧纽这样的魔术傀儡会具有自我修复的机能。
　　只要得到充足的魔力供给，即使身体稍微损坏，受损的部位也会自行再生，不过以爱芬蕾雅现在的魔力来说，要进行完整的自我再生是不可能的。
　　「没办法，就让全身配合现在的身体，何况以爱芬蕾雅的魔力也没办法维持原本的体型。」
　　休碧纽启动了自我修复机能。
　　不是让失去的手脚再生，而是让躯体配合变短的手脚进行变化。
　　爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉瞪大眼睛，专注凝视休碧纽变形修复的过程。
　　休碧纽的变化程序结束了。
　　新的身体高度大概只有原本的一半。
　　胸部的隆起与腰部的曲线也没了，甚至连脸蛋都有所改变。
　　原本的休碧纽拥有温柔成年女性的外观，但是现在的休碧纽，比较像是拥有强悍表情的倔强少女。
　　化为少女体型的休碧纽，挺起缩小的胸部说：
　　「今后要是爱芬蕾雅没有提供魔力，咱随时都会死掉喔？」
　　「啊，嗯，当然，我随时会提供魔力的，休碧纽。」
　　「不过话说回来，休碧纽，你不只是声音，连讲话的语气都改变了，这是配合你现在的体型吗？」
　　听到由利乌斯这么问，休碧纽回答：
　　「不只是基于这个原因，还因为咱现在的动力来自于爱芬蕾雅的魔力。换句话说，爱芬蕾雅现在是咱的新主人，所谓的傀儡，在各方面都很容易受到主人的影响，像是个性或语气等等。」
　　「所以休碧纽，也就是说，你的语气会变成这么轻浮，全部是为了配合你的主人爱芬蕾雅……吗？」
　　听到由利乌斯这么问，休碧纽轻轻以鼻子哼了一声。
　　「与其说是配合，应该说是自动变成这样的，既然咱的语气变得轻浮，就代表爱芬蕾雅本身是个很轻浮的人。」
　　由和乌斯与莎拉转头相视，并且噗嗤一声笑出声音。
　　「对，不错，很适合爱芬蕾雅。」
　　「有什么样的主人就有什么样的傀儡，爱芬蕾雅。」
　　「为、为什么会变成这样！？」
　　「所以……」
　　休碧纽插嘴：
　　「咱现在胸部这么平坦，也是主人的错。」
　　「哈哈哈哈！」
　　「呵呵……」
　　由利乌斯笑了。
　　莎拉也笑了。
　　「所以我说，为什么要笑这件事啦！」
　　爱芬蕾雅脸上也露出苦笑。
　　或许季欧已经不在人世了。
　　尽管还无法相信师父已经死了，但是既然休碧纽曾经完全停止动作一次……就代表师父已经不在了，即便还活着，应该也不会再度出现在大家面前。
　　爱芬蕾雅重新体认到这一点。
　　可是休碧纽回来了。
　　虽然体型变得比原本娇小许多，但是她还在这里。
　　只有她留在这里。
　　和三人一起留在这里。
　　现在只要这样就够了……吧？然而休碧纽，总有一天，总有一天自己一定会让你的身体恢复原状。
　　「好啪，总之先回到小屋吃晚饭，你们三个都饿了吧？放心，我的厨艺和之前一样没变……应该没变吧？」
　　爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉，都以破涕为笑的表情点了点头。
　　就这样，爱芬蕾雅如愿以偿得到了休碧纽。
　　以意料之外的形式。
　　以期望之外的形式。
　　之后他们三人与一具傀儡启程前往西部海岸地区，接受安部罗瑟家的收养。
　　所以爱芬蕾雅也是以未曾预期的意外形式成为贵族的女儿，这一点与黛列依相同。
　　爱芬蕾雅之所以会对黛列依的往事感到某种同情与共鸣，或许和这一点有关。
　　那么，爱芬蕾雅和由和乌斯及莎拉道别之后，为什么会和休碧纽一起来到艾卦洛尼地区……这又是另一个故事了，在这里暂且不提。
　　18
　　在主城城墙上的通道仰望双满月的爱芬蕾雅，一边回想当天的往事一边对休碧纽述说，不过已经说完了。
　　说完漫长往事的爱芬蕾雅深有所感般轻声呢喃：
　　「真是惊涛骇浪的一天。」
　　「嗯，一点都没错。」
　　「结果，我们还是不知道和师父交战的魔术士究竟是谁……」
　　「虽然知道是和季欧关系匪浅的对手，但是终究不知道对方是来自哪里的谁。反正会使唤死人的家伙并不多，总有一天会找到的。」
　　「也对。」
　　休碧纽至今也陪伴在爱芬蕾雅的身旁。
　　依然是当时的娇小体型。
　　这无疑反映出爱芬蕾雅还没履行承诺的事实，以及爱芬蕾雅还没实现誓言的现实。
　　再度仰望夜空光辉灿烂的两轮满月，爱芬蕾雅缓缓转身看向休碧纽。
　　「休碧纽。」
　　「什么事，主人？」
　　「小爱会遵守承诺的，休碧纽。总有一天我爱芬蕾雅，伟大魔术士季欧·比·艾尼耶斯的爱徒爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯，一定会让你的身体恢复原状。」
　　「呵呵，咱会不抱期待耐心等下去的，主人。」
　　一定会帮你复原 完