　　#2翔天黑翼的女儿——加布莉艾拉·利比耶拉·森纳
　　
　　
　　
　　
　　1
　　这是加布莉艾拉·利比耶拉·森纳年幼时的事情。
　　当时，加布莉艾拉年仅十一岁。
　　在这个时候，担任钢铁白兔骑士团副团长的母亲依然健在，加布莉艾拉和父母过着三人家庭的生活——当然也有佣人。
　　加布莉艾拉的双亲对女儿的教育非常重视。
　　因此，即使这个中级贵族的家庭不是非常富裕，加布莉艾拉依然得以进入有许多名门贵族子弟的学校就读。
　　这间学校，是有许多孩子特地从贝提斯大公园的首都前来就读的名校。
　　由于加布莉艾拉的家就位于学校所在的都市，因此她从家里通勤上学。
　　另一方面，许多贵族子弟是从其他都市前来就读的。
　　这样的孩子们，大多是家里买当地的房子给他们居住求学。
　　加布莉艾拉就是在这间学校认识她的。
　　不，或许应该用遭遇这个词比较恰当。
　　因为对于加布莉艾拉而言，遭遇这名女孩比较像是一场灾难，会有种想要敬而远之的感觉。
　　2
　　这名女孩名为朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯。
　　高挑又拥有一头火红长发，外型非常抢眼的她，是贝提斯大公国高级贵族里名门中的名门，应该可以列入前三名的豪门贵族，马克西米列奴斯家主流家系的女儿。
　　对于马克西米列奴斯一族的家长而言，让女儿受到最好的教育是理所当然的。
　　甚至可以说是义务。
　　年满十一岁的朵伊燕妮，从自家所在的首都搬到这裎求学。
　　身为大贵族女儿的朵伊燕妮，是一名充满自尊、自信与干劲，而且才华洋溢的孩子。
　　同时也是自我中心，经常瞧不起别人的孩子。
　　既然是大贵族的女儿，这也算是理所当然的事情。
　　3
　　加布莉艾拉与朵伊燕妮就读的学校，学生人数没有很多。
　　虽然每年有所不同，顶多也只有一百几十人的规模。
　　学校的占地面积相当大，却称不上辽阔的程度，两层楼的石砌校舍也没有很大。
　　以外观来说，应该类似江户时代的平民私塾「寺子屋」。
　　不过这里是贵族子弟就读的地方，规模与寺子屋比起来当然是又大又气派，但是基本上依然归类为私塾。
　　由于是这样的学校，因此有很多服侍学生的随从，学校特地准备了一间独栋的随从待命室。
　　学生大多是高级贵族的子弟，要是被绑架将会引发天大的骚动。
　　除了随从之外，几乎所有家长都另外雇用护卫士兵，保护子女上下学的安全。
　　加布莉艾拉也不例外，上下学都会有两名护卫陪同——但是她没有随从。
　　另外一边，朵伊燕妮则是有十几名护卫列队保护。
　　这样的人数差距，可以说是森纳家与马克西米列奴斯家的财力差距，不过这方面暂且不提。
　　即使是护卫，也没办法进入校内。
　　校内的警备工作，由校方准备的警卫兵执行。
　　不过，随从就可以进入校内。
　　每天在学校待命室等待朵伊燕妮放学的人，就是当时已经成为朵伊燕妮侍女的玛琪米莉耶。
　　即使是风吹雨打的日子，她也会陪伴朵伊燕妮上下学。
　　玛琪米莉耶会在待命室等待朵伊燕妮下课——这段期间，她会自己阅读随身携带的儿童读物——朵伊燕妮回来之后就一起离开学校，与正在校外待命的护卫士兵一起回到马克西米列奴斯家的别馆，这就是她每天的生活。
　　小时候身高就鹤立鸡群的玛琪米莉耶，虽然年龄与朵伊燕妮相同，却总是被周围的人误认是成人随从。
　　朵伊燕妮每天放学之后——大致会在中午结束——会走固定的路线前往待命室。
　　不会因为心情而改变路线。
　　抬头挺胸、背脊伸得笔直，以堂堂正正的态度翻弄裙摆走过来。
　　玛琪米莉耶很喜欢欣赏朵伊燕妮的这副模样。
　　光是看到这副模样，就有种自豪的感觉。
　　某天，朵伊燕妮从校舍沿着小径走到独栋的待命室时，她的身旁伴随着一个孩子。
　　一名看似懦弱的金发女孩。
　　朵伊燕妮不时和身旁的这名女孩说话。
　　虽然玛琪米莉耶这里听不到她们交谈的内容，无论如何这都是一件稀奇的事情。
　　朵伊燕妮只会与自己欣赏的人交谈。
　　既然身为马克西米列奴斯家的千金，想攀关系的人当然络绎不绝。
　　然而朵伊燕妮虽然还是个孩子，却拥有能够辨认对方是否只是在拍马屁的眼光。
　　玛琪米莉耶总是对她的这个才华佩服不已。
　　既然这样的朵伊燕妮会和那个女孩交谈，就代表那个女孩受到朵伊燕妮的欣赏，然而在玛琪米莉耶的眼中，那个女孩不像是这么高明的人。
　　玛琪米莉耶试着要看清楚这名女孩的长相，不过她走路时微微低下头，看不到她的脸。
　　只有那头美丽的金发，令玛琪米莉耶留下深刻的印象。
　　这名女孩正是加布莉艾拉。
　　4
　　实际上，朵伊燕妮很欣赏加布莉艾拉。
　　首先她所欣赏的地方，就是不会对自己阿谀奉承这一点。
　　即使还是个孩子，朵伊燕妮对环绕在自己身边的情绪也很敏感。
　　想要巧妙利用年幼朵伊燕妮的牛鬼蛇神络绎不绝。
　　大人们会觉得，只要让这个孩子亲近自己，或许能够在将来派上用场，至于孩子们则会觉得，只要和这个家伙成为朋友，肯定会在将来派上用场，大家都是各怀鬼胎接近朵伊燕妮。
　　除了自己家系里的人，她身边尽是这样的人。
　　可是加布莉艾拉没有接近她。
　　不只如此，甚至有点对朵伊燕妮敬而远之。
　　如果是与马克西米列奴斯家正面竞争的大贵族，或者是相关家族的子弟，还可以说情有可原，但是森纳家并非如此。
　　询问过才知道，森纳家只是一个贫困的贵族。
　　这样的话，她应该会率先前来示好才对。
　　加布莉艾拉这种态度，对朵伊燕妮而言十分新鲜。
　　由于好奇心涌现，朵伊燕妮主动找她说话。
　　虽然加布莉艾拉应对时展现出恭敬的态度，似乎没有因为朵伊燕妮找她说话而明显感到开心。
　　这又是一种新鲜的反应。
　　从加布莉艾拉的角度来说，这样反而近乎是一种承担不起的光荣。
　　因为要是和马克西米列奴斯家的干金走得太近，从马克西米列奴斯家竞争对手的子弟来看，就会变成「敌人的朋友也是敌人」这种结果。
　　对于派系斗争或争权夺势毫无兴趣的加布莉艾拉，只希望独自在这间父母努力让她就读的学校里安静求学。
　　不过，课业成绩也是朵伊燕妮注意到加布莉艾拉的原因之一。
　　像是古文、历史与书记这方面的课程，加布莉艾拉的成绩非常好。
　　有时甚至凌驾于拥有好几名优秀家庭教师的朵伊燕妮之上。
　　不过像是辩论、外语和体育等课程，朵伊燕妮的成绩她就望尘莫及，可是对凡事都要得第一才肯罢休的朵伊燕妮而言，加布莉艾拉就算是不愿意也会受到她的注目。
　　对加布莉艾拉感兴趣的朵伊燕妮，后来开始试着考验加布莉艾拉。
　　她试着派自己身边的几个跟班捉弄加布莉艾拉。
　　有时会因为做得太过火而将她弄哭。
　　虽然加布莉艾拉当时会哭着逃离学校，不过隔天就会若无其事前来上课。
　　这也令朵伊燕妮惊讶。
　　这种事情重复好几次，朵伊燕妮终于认同加布莉艾拉，并且停止捉弄她的行为。
　　加布莉艾拉是一个难得不会对自己拍马屁的孩子，而且聪明又禁得起打击，这样的评价已经在朵伊燕妮的心目中定型了。
　　这无疑代表朵伊燕妮对她的评价，足以将她列为自己少数的朋友之一，可是以加布莉艾拉的角度来看，这终究是一种承担不起的光荣。
　　5
　　这是某天放学后的事情。
　　离开校舍的朵伊燕妮，正与加布莉艾拉一起走向玛琪米莉耶等候的待命室。
　　由于没有人在待命室等侯加布莉艾拉——护卫会在中午过后来到校门口迎接——原本她打算直接回去，朵伊燕妮却发挥一如往常的任性作风，硬是将加布莉艾拉带来这里。
　　「聊一聊吧，陪本小姐一起过来。」
　　即使是这种状况，加布莉艾拉也只有一种想法。承担不起的光荣。
　　「所以，朵伊燕妮小姐，请问有什么事情吗？」
　　与朵伊燕妮并肩前进……以立场来说是不可能的事情，因此加布莉艾拉走在她的身后。
　　朵伊燕妮的跟班们，纷纷跟在两人的身后。
　　「加布莉艾拉，你的姿势很差。」
　　一开口就讲照种话？加布莉艾拉很想这么吐槽。
　　但是她没有真的吐槽。
　　「而且，你的表情一脸穷酸样。」
　　请不要多管闲事！加布莉艾拉很想如此回嘴。
　　但是她没有真的回嘴。
　　「像这样低头走路，司掌幸运的守护神就会抛弃你了。」
　　守护神确实抛弃我了。
　　被朵伊燕妮这么棘手的人物盯上，只能以不幸来形容。
　　虽然这么想，加布莉艾拉可不能说出这种话，只能对她挤出抽搐的笑容。
　　「这、这样啊……」
　　「当然，走路时不能低头看脚边，必须抬头挺胸，笔直看着前方才对，以本小姐的状况，与其说是看着前方，不如说是抬头挺胸仰望天空前进，看到本小姐这种堂堂正正的态度，守护神肯定会忍不住将目光留在本小姐的身上。」
　　以这种方式走路，应该只会被地上的东西绊到摔倒吧？加布莉艾拉在内心思考。
　　不过像是这样的事情，她当然是连撕裂嘴巴都不敢说出口，只好敷衍回应。
　　「恩，真是了不起。」
　　「或许你家确实很贫困。」
　　多管闲事！
　　「不过就算这么说，要是连表情都变得一副穷酸样，你的人生也会变得贫困潦倒。」
　　请不要多管闲事！
　　「如果想让自己的人生过得端正一点，就要随时注意让自己拥有端正的姿势、端正的表情与端正的走路方式，因为本小姐欣赏你，所以才会对你提出这些忠告。」
　　不需要你多管闲事！
　　加布莉艾拉的火气整个冲上来了。
　　当时还是孩子的加布莉艾拉，不像现在这么能够忍辱负重。
　　即使如此，她没有将微微涌现的这股愤怒马上发泄在朵伊燕妮身上，真不愧是加布莉艾拉。
　　就算在这时候生气，要是吵得不可开交，将会影响到自己的立场。
　　不只是自己，也会影响到家族的立场。
　　对于加布莉艾拉这个孩子来说，这种程度的损益计算不成问题。
　　即使如此，被对方说成这个样子，实在令加布莉艾拉不甘心。
　　给朵伊燕妮一点颜色瞧瞧吧。
　　这样的想法，在加布莉艾拉的心中沸腾高涨。
　　6
　　当天晚上。
　　加布莉艾拉在自家的房间里，看着写在羊皮纸记事本上的项目陷入沉思。
　　题外话，虽然纸张在当时的社会已经颇为流通，依然是高价品。
　　并不是贫穷贵族的女儿可以随手拿来使用的东西。
　　不提这个。
　　写在纸上的项目如下所示：
　　·加布莉艾拉每天都以相同的路线，在住家与学校之间来回。
　　·路线大多位于住宅区内。
　　·途中有一条小河，必须走木桥渡河。
　　·桥距离河面约一亚路特。
　　·小河的水量没有很多。
　　·这里原本就很少人经过，加上朵伊燕妮小姐等人是在清晨过桥，几乎不曾在桥上与他人擦身而过。
　　·护卫与随从绝对不会走在朵伊燕妮小姐的前面，总是由朵伊燕妮小姐带头前进。
　　·现在是初夏，水不会很冰。
　　「还是用这个吧。」
　　加布莉艾拉决定要实行的作战内容了。
　　7
　　几天后。
　　加布莉艾拉一大早就前往实行作战的地点。
　　她所前往的地点，是小河上方架设的一座古老木桥。
　　准备工作已经在这几天完成。
　　再来只要等待朵伊燕妮一行人经过，进行最后一个步骤就行了。
　　加布莉艾拉是一名拥有出类拔萃的智慧、耐心与细心的孩子。
　　来了！
　　躲在桥头暗处监视的加布莉艾拉，发现朵伊燕妮一行人的身影。
　　一如往常的上学时间。
　　加布莉艾拉跑回桥上，确认周围没有任何人之后进行最后一个步骤，然后一溜烟逃离现场。
　　虽然很想目睹那一瞬间，但要是留在现场，就会有被发现的危险。
　　加布莉艾拉丝毫不想冒这种险。
　　何况加布莉艾拉推测，计划失败的可能性不到一成。
　　自己是否在场，并不会影响到成功的机率。
　　既然这样就没必要冒险。这是加布莉艾拉的见解。
　　沉着冷静，不像是小孩子的思考模式。
　　在逃走的加布莉艾拉与现场保持足够距离的时候，朵伊燕妮一行人刚好正要上桥。
　　8
　　一行人由朵伊燕妮带头过桥。
　　在带头的朵伊燕妮经过桥的正中央时。
　　「啊！」
　　朵伊燕妮的身影随着这声小小的尖叫消失了。
　　护卫与随从大吃一惊。
　　脚底随即传来好大的水声。
　　他们连忙冲上前一看。
　　天啊，桥面居然开了一个洞。
　　从洞口看向下方，可以看见小河的河面。
　　「朵伊燕妮小姐！」
　　「摔下去了！」
　　士兵与随从们马上接连从桥上跳下去，抱起就这么坐在河里动也不动的朵伊燕妮，并且抬到河岸。
　　幸好河水没有很深，水也没有很冰，朵伊燕妮就只是全身湿透而已。
　　尽管如此，忽然落河全身湿透的朵伊燕妮也受到相当大的打击，向学校请了好几天的假。
　　不提这个。
　　士兵们马上调查桥面，寻找是否有人躲在附近。
　　虽然没有看到可疑的人物，但视他们在桥面的横板上，找到有人动手脚的痕迹。
　　「有人拆下一部分的桥面，换成无法承受人体重量的薄木片。」
　　这是护卫士兵做出的结论。
　　虽然无法查明这么做的目的——如果目的是杀害，这种陷阱也太粗糙幼稚——然而确实有人想要对朵伊燕妮不利。
　　或许是马克西米列奴斯家的竞争对手，设计这种陷阱想要让她当众出糗，尽管也有这种推测，事实却是不得而知。
　　从这次的事件之后，无论朵伊燕妮再怎么不愿意，护卫士兵都会走在朵伊燕妮的前面。
　　事件发生时随侍在朵伊燕妮身旁的玛琪米莉耶，对此极为愤慨激昂，并且在心中发下毒誓。
　　可恶的家伙，居然敢羞辱朵伊燕妮小姐，要是抓到凶手的话，我一定要亲手杀了他，用最残酷的手法宰了他！
　　就像这样。
　　9
　　在这之后，玛琪米莉耶与凶手不晓得近距离碰面交谈多少次，甚至还共同行动而且并肩作战，可是玛琪米莉耶终究没能察觉到这件事。
　　题外话，后来的加布莉艾拉，之所以会在那时的那里想出并且执行那样的作战，不提她本人是否还记得这段往事，但是当时的这段经验，想必有着潜移默化的效果吧。
　　翔天黑翼的女儿完
　　