　　#3我的忌日——黛列依·杜纽·戴比亚诺斯
　　
　　
　　
　　
　　1
　　黛列依有些困扰。
　　最近爱芬蕾雅追问得越来越频繁。
　　她追问的事情是关于黛列依的往事。
　　「小爱都说出自己的出身地了，你也讲一下自己的出生地吧？」
　　爱芬蕾雅逼问。
　　然而。
　　要是说出自己的出身地，就得一起说出自己之前的经历了。
　　这实在……难以启齿。
　　以黛列依的立场，她很不愿意透露自己的往事。
　　因为没有风光到足以对外人说明。
　　白兔骑士团里知道她往事的人，只有一起参加入团测验的榭莉诺丝·诺艾儿娜德姐妹，以及薇妮席雅三人。
　　她们三人知道黛列依的往事，爱芬蕾雅却不知道，这似乎招来爱芬蕾雅的不满。
　　「原来对你而言，我们还不算是你的同伴。」
　　听爱芬蕾雅这么一说，黛列依不知道应该怎么回应。
　　好了，真的是这样吗？
　　黛列依躺在床上，裹着一条薄被思考。
　　周围传来安稳的熟睡呼吸声。
　　这是住在同一个房间的游击小队队员……同伴们的声音。
　　是……同伴吧？
　　不只是榭莉诺丝、诺艾儿娜德以及薇妮席雅。
　　包括爱芬蕾雅。
　　包括加布莉艾拉。
　　包括蕾奥琪莉。
　　包括朵伊燕妮。
　　包括玛琪米莉耶。
　　也包括目前不在场的姬恩。
　　在黛列依的认知里，她们已经是同伴了。
　　也不能老是隐瞒下去。
　　当时的光景在她的脑海中浮现。
　　2
　　这是我成为黛列依·杜纽·戴比亚诺斯之前的事情。
　　当时的我，十五岁。
　　和大我五岁的哥哥一起工作。
　　我们处于要工作才有饭吃的处境。
　　父母在我还小的时候就过世了。
　　我和哥哥相依为命，为了活下去不惜做出任何事情。
　　像是偷窃。
　　像是恐吓。
　　像是强盗。
　　甚至，像是杀人。
　　我是在十二岁的时候第一次杀人。
　　悄悄潜入以肮脏手法赚取暴利的赌场，在偷走赌场当天收入逃走的时候，被店里的三名保镖追上了。
　　我被他们又打又踹，在心想继续被打将会丧命的瞬间，身体自然而然开始行动。
　　回过神的时候，三人已经倒在地上，我的手上则是握着一把染血的短剑。
　　受到的打击与感到的后悔没有想像中强烈，我至今依然清晰记得这种感觉。
　　从那之后，我下了好几次杀手。
　　也杀了好几个人。
　　为求温饱。
　　为了活下去。
　　我似乎在这方面拥有天分，在磨练战斗技巧累积各式各样的经验后，我不知不觉已经超越哥哥，习得足以只身应付一群精悍男性的身手。
　　有一次哥哥说：
　　「开始接暗杀的委托吧。」
　　我没有讶异。
　　而且毫无抵抗就接受了。
　　「继续这么漫无目的活下去，我们只能在社会的底层匍匐挣扎，并且在最后曝尸荒野，不过如果从事暗杀工作，赚钱的效率就会比至今好上许多，赚够钱后再金盆洗手，这么一来就能过着正常的生活，到时我们也可以过着和普通人相同的生活了。」
　　哥哥的这番话也是我毕生的心愿。
　　3
　　哥哥会从某处找到委托。
　　虽然哥哥的战斗技术并不高明，但是他在这方面的嗅觉堪称一流。
　　找到委托人，进行交涉，决定费用，领取成功的报酬。
　　虽然有些工作比暗杀还要危险，哥哥都能顺利完成。
　　我第一次进行暗杀工作，是在我十四岁的初冬。
　　和哥哥一同潜入对象家里，举起剑朝着熟睡对象刺下去的时候，我的内心并没有罪恶感。
　　这个世界就是吃与被吃，被杀的家伙才是蠢蛋。
　　我是这么认为的。
　　然而。
　　即使内心这么心想。
　　即使内心如此断定。
　　当天晚上我依然无法入睡。
　　无法闭眼，不断在床上翻身的我思考着一个问题。
　　无论时光再怎么流逝，我应该会一直从事这种工作……
　　从那天之后，我再也无法熟睡了。
　　无论何时入睡或是入睡多久，我的睡眠都很浅，早上起床时的感觉与清爽无缘。
　　直到那一天的那个时候来临为止。
　　即使如此，我还是继续工作。
　　从未失败，完成所有接下的工作。
　　未满二十岁的暗杀者兄妹，不知何时开始在台面下的世界受到瞩目。
　　到了我十五岁的夏天。
　　成为我命运分歧点的那一天来临了。
　　4
　　当时的我，和哥哥位于大平原的某座都市。
　　从十四岁初冬接下暗杀工作至今，已经经过一年半的时间。
　　即使都是一些不起眼的工作，不过这几年以来，我和哥哥已经累积了足以舒服度日的积蓄。
　　或许我才会这么想。
　　我想休息一阵子。
　　几天前，我向哥哥提出这个想法。
　　哥哥露出为难的表情简短回应一声，隔了一阵子才继续回应：
　　「这个话题改天再聊，我今天会告诉你一件重要的事情。」
　　哥哥轻拍我的头两、三下之后，离开我们投宿的旅馆房间。
　　哥哥总是对我这么好。
　　父母双亡之后，那段吃尽苦头的年幼时光。
　　哥哥总是把聊胜于无的食物先拿给我吃。
　　希望我不会感到贫苦。
　　虽然好几次因为身体的饥饿而受苦，我却从来没有感到精神上的贫苦。
　　因为。
　　无论何时。
　　哥哥都会陪伴在我的身边。
　　我想要帮上哥哥的忙。
　　想对哥哥报恩。
　　我能够从事这个工作至今，就是因为这样的想法支持着我、激励着我。
　　所以要是哥哥说「必须继续做下去」，我就无法反对。
　　5
　　「高兴一下吧，黛列依。」
　　哥哥回来的时候心情很好。
　　难得看他这么激动。
　　「我接了一件大案子。」
　　「大案子？」
　　「没错，只要这次能够成功，应该就可以金盆洗手，再也不用做这种令人作呕的工作了，这次的成功报酬就是这么高。」
　　成功报酬很高，就代表对象是个大人物。
　　暗杀的危险性也必然提升。
　　我不认为聪明的哥哥会忘记这个道理。
　　「完成工作之后金盆洗手，找个城市落脚，我想想，到时候跟你一起开间店应该不错。」
　　哥哥开心的模样令我感到意外。
　　因为他平常是一个更为沉着的人。
　　何况……
　　成功报酬高到只要成功就足以金盆洗手，世上真的有这么大的委托吗？
　　而且是交给刚入行的我们？
　　「哥哥，成功报酬有多少？」
　　哥哥说出的数字是让我无法置信的金额。
　　如果是这样的金额，确实就可以金盆洗手开店维生了。
　　我不是不能理解哥哥的喜悦之情。
　　可是……
　　「哥哥，愿意开出这种成功报酬的大案子，为什么会发给我们这种新手？」
　　「并不是只发给我们。」
　　「咦？那么，换句话说……」
　　「没错，除了我们之外，雇主还雇用了好几名暗杀者，并且只有成功的人能够领取报酬。这次的委托就是这种模式。」
　　原来如此。
　　既然这样，就可以理解对方找上我们的原因了。
　　并不是要重金聘请我们这种新手。
　　雇主是期待其他的暗杀者。
　　换句话说，我们是备胎。
　　是候补。
　　或许会被当成声东击西的棋子。
　　然而。
　　只要能够成功，无论是备胎遗是候补，肯定都能够得到报酬。
　　因为对雇主而言，支付的金额不会因为谁成功而改变。
　　「之后就算从事这行多少年，应该也不会再有这种一获千金的机会，黛列依，干载难逢的好机会降临了。」
　　说出这番话的哥哥，眼神里浮现出热意。
　　这么吸引人的饵挂在面前，当然不可能不上钩。
　　我点了点头并且询问：
　　「所以哥哥，这次的下手目标是谁？」
　　哥哥说出的名字令我惊愕。
　　原来如此，既然目标是这个人，会悬赏重金也是理所当然的。
　　这次暗杀的目标，是萨尔纳图斯·雷尼卡努斯·克瓦多洛斯将军。
　　没错，就是榭莉诺丝与诺艾儿娜德的父亲。
　　只不过当时的我，完全不知道这两人的存在。
　　6
　　之后，我和哥哥着手收集萨尔纳图斯将军的情报。
　　调查目标对象的日常生活、行动范围以及生活习惯，是暗杀工作之中不可或缺的要素。
　　因为事前调查的详细程度，可能会影响暗杀的成功率。
　　即使是先抢先赢的工作，要是在这个阶段投机就无法成功。
　　如果失败，就代表自己的死。
　　调查结果如下。
　　他是贝提斯大公国中很有分量的将军，在办公的时候，身边总是有许多士兵或旗下的将领陪同。
　　要在这时候袭击，是一项不可能的任务。
　　至少我和哥哥办不到。
　　那么就只能在私人空间，或者是私人时间下手。
　　我和哥哥找到了唯一有可能趁虚而入的机会。
　　萨尔纳图斯将军平常大多在首都贝提乌斯的自宅办公，但是他在别的都市也有居所。
　　而且，克瓦多洛斯家把还年幼的子嗣安置在这间别馆。
　　别馆所在的都市距离首都大约二十里卡，我们查出将军在休假的时候会前往别馆，而且这时候的护卫人数没有很多。
　　由于将军不会经常前往别馆，可能会被其他暗杀者抢得先机。
　　不过即使目标人物遇刺，我和哥哥也没有任何损失。
　　就只是从明天开始，继续回到原本的工作轨道努力赚钱罢了。
　　比起速度，成功率更加重要。
　　我和哥哥是如此判断的。
　　「所以要在半路下手吗？」
　　听到我这么询问，哥哥摇了摇头。
　　「不，不是在半路，而是在别馆里下手。」
　　「为什么？在路上袭击不是比较容易吗？」
　　「就算护卫会减少，也只是比他在王宫的时候少，身为大公国的将军，身边肯定有着相当人数的护卫。」
　　「可是，即使在别馆也会有护卫吧？」
　　「如果是在别馆，就容易对水源下手了。」
　　「啊……」
　　我理解哥哥的意图。
　　「要用那个吗？」
　　「好不容易花大钱买到那个东西，此时不用更待何时？」
　　哥哥在最近透过黑社会的管道，与进行毒药与药品买卖的下级贵族取得接触。
　　当时他买了好几种毒药与药品。
　　进行毒药与药品买卖的下级贵族是谁？这就请各位自行想像了。
　　不提这个。
　　「虽然毒性不强，却是无色无味而且迟效性的毒，我们将这种毒放进水源，即使里面的人中毒，看起来也只像是生病而已，应该不会引发太大的骚动。只要让护卫失去战力半天到一天左右，事情就好办许多。」
　　哥哥是这么说的。
　　现在回想起来，这和加布莉艾拉使用的那个手法一样。
　　只不过在那时候，即使被对方得知下毒的事实也无关痛痒。
　　而且让对方知道下了毒会比较有效。
　　但是以这边的状况来说，要是被发现我们下毒就糟糕了。
　　所以现在的问题，在于我们是否能在不为人知的状况下潜入水源处下毒。
　　虽然我对自己的战斗能力挺有自信，但是我对自己的潜入功力更有自信。
　　在警备森严的状况下，不被任何人发现就潜入萨尔纳图斯将军的寝室，可以说是难如登天的任务，如果只是要在不为人知的状况下潜入水源处，我就拥有能够完成任务的自信。
　　「好，哥哥，就这么办吧。」
　　几天之后，我前往萨尔纳图斯将军的别馆附近，静心等候潜入贝提斯首都的哥哥和我连络。
　　7
　　将军的别馆位于街上高级住宅区的一角，不过这里的建筑物与占地面积，比我预料的还要保守许多。
　　既然是贝提斯大公园功绩屈指可数的大将军，我原本以为会在这里盖一问高级贵族规格的豪宅，所以我有些意外。
　　周围都是地位颇高的贵族或士族所拥有的住家，因此这个区域经常有士兵巡逻。
　　加上这里没什么行人也没有商店，没办法在这里闲晃。
　　即使如此，我还是大致掌握了卫兵的人数、巡逻路线以及巡逻的时间。
　　就这样经过半个月左右。
　　哥哥出现在我投宿的旅馆房间。
　　「要来了，黛列依。」
　　哥哥以紧张的表情通知我。
　　「大概四、五天之后就会出现，不过……也必须要他在路上平安无事才行。」
　　是的，将军应该会在前来的路上遇到刺客袭击。
　　并不是只有我们被雇用而已。
　　我不知道，而且也不想知道有几组暗杀者被雇用，肯定有几组人马会在半路下手。
　　要是他们成功行刺，我和哥哥就只能乖乖退场。
　　不过要是他们以失败收场，接下来就轮到我们了。
　　「如果他们刺杀失败，别馆的警备也会变得森严吧。」
　　哥哥这么说着。
　　我也抱持相同的意见。
　　「所以，我们要先潜入别馆。」
　　要是在路上遭受袭击，消息肯定会直接传回别馆。
　　我和哥哥决定预先潜入，在别馆等待将军一行人抵达。
　　虽然只能携带最底限的乾粮，但是我和哥哥早已习惯好几天不吃东西。
　　不知道是幸或不幸，不过已经习惯了。
　　隔天深夜，我和哥哥成功潜入萨尔纳图斯将军的别馆。
　　8
　　即使规模比高级贵族的豪宅来得小，与一般住家比起来也宽敞许多，要藏身不是那么困难的事情。
　　警备也没有预料中森严。
　　于是在三天后。
　　一名紧急使者冲进宅邸，屋内开始慌张起来。
　　看来，将军一行人似乎在前来的路上遭受袭击了。
　　我也得知袭击以失败收场，将军依然平安无事。
　　我马上展开行动，在水井与储水区下毒。
　　「将军遇刺」的消息引发宅邸内部的混乱，下毒工作轻松完成。
　　这么一来，宅邸内部的警备将在今晚瘫痪。
　　由于乍看之下是传染病，因此派遣紧急使者对外通报状况异常，并且要求紧急支援的可能性应该不高。
　　不久之后，驻扎在市内的军队马上派遣卫兵前来增援。
　　别馆周围的警备森严得连一只小猫都溜不进来，但是我们已经布好局了，
　　毕竟这边早就已经潜入宅邸内部。
　　不只潜入，还已经下毒完毕。
　　外面再怎么戒备森严也和我们无关。
　　虽然逃离的时候可能会花点工夫，不过屋内的卫兵肯定已经中毒无法动弹，只要应付外面的卫兵应该没问题。
　　不，一定要逃离。
　　要是没有冒这种程度的危险，就无法得到丰硕的果实。
　　就这样在当天接近傍晚时分，将军搭乘的马车抵达别馆了。
　　只不过，躲起来的我们当然没看到他抵达的样子，不过我们从宅邸内部的动静察觉这一点。
　　我和哥哥一直躲在别馆用地的一角，静静等待下手的时机来临。
　　9
　　晚餐时间结束又过了一阵子，宅邸内部开始出现异状。
　　不过在当时，只有我和哥哥知道这是异常状态。
　　好几个人因为身体不舒服而倒下。
　　虽然这么说，也不是真的卧病在床。
　　只要休息一下就好了……药效拿捏的精准程度，甚至让当事人与周遭的人都如此认为。
　　此外，即使没有引发身体不适，毒药也会对服下的人造成确实的影响。
　　身体的反应速度与判断力会变得迟钝。
　　这就是这种毒药的特征。
　　中毒之后会口渴，因此又会喝水——而且是有毒的水，所以等待猎物的可说是双重陷阱。
　　在凌晨时分，宅邸内的卫兵已经全部惨叫连连。
　　时机来临。
　　我和哥哥开始行动。
　　目的地是将军的寝室。
　　即使将军没有中毒，在这个时间也肯定位于寝室。
　　因为注意力散漫而在宅邸内部摇摇晃晃的卫兵们，不费吹灰之力就可以摆平。
　　我和哥哥很快就抵达将军的寝室。
　　虽然房门前面也站着两名卫兵，但是他们还来不及发出声音，就被我和哥哥打倒在地。
　　我站在厚重的门前，试探房内的气息。
　　从房内，我只感觉到一个人的气息。
　　看来寝室里似乎没有配置卫兵。
　　这是当然的。
　　将军应该做梦都想不到，刺客居然会来到这种地方。
　　我右手握着短剑，左手缓缓放在门上。
　　以眼神向哥哥示意。
　　哥哥静静点了点头。
　　我和哥哥推开门，入侵将军的寝室。
　　在我们面前的是……
　　10
　　「嗨，欢迎光临。」
　　「你们的动作挺快的，我稍微开了眼界。」
　　在房内的是和我年龄相近的女性。
　　是两名穿着紧身皮衣、拥有相同长相的女性。
　　「怎、怎么可能！将军呢！？」
　　惊讶的哥哥压低音量叫喊。
　　我则是对另一件讶异。
　　为什么会有两个人在！？我在门外只感觉到一个人的气息，难道我没察觉到另一个人？这是不可能的，对于隐藏自己的气息以及探索他人的气息，我拥有绝对的自信。然而……
　　拥有相同脸蛋的其中一人开口：
　　「将军不在这里，他在另一个房间就寝。」
　　「不过，没想到暗杀者这么年轻，我有点惊讶。」
　　不只是长相，连声音都很像。
　　我和哥哥甚至忘了动弹，只能呆呆站在原地。
　　脸蛋与声音如出一辙的两人。
　　她们就是榭莉诺丝与诺艾儿娜德。
　　11
　　我很快就从惊讶中回神。
　　目标对象萨尔纳图斯将军不在寝室的原因，眼前两名少女似乎早就知道会有刺客袭击的原因，以及明明有两人却只感觉到一人气息的原因，我完全没有头绪。
　　不过，现在不是思考这种事情的时候。
　　我连忙搜索室内的气息，甚至也搜索室外的气息。
　　面前的两人很明显没有喝到下毒的水。
　　这么一来，就代表还有其他人没有中毒。
　　如果早已预料到会有袭击，肯定会安排没有中毒的人当成伏兵。
　　要是被许多身体无恙的卫兵包围，要逃离简直难如登天。
　　即使如此。
　　无论是房内或房外，都只有这两人的气息。
　　这是怎么回事？
　　我非常困惑。
　　虽然困惑，却硬是切换自己的思绪。
　　没错，现在不是思考这种事情的时候。
　　虽然没有伏兵的理由也不得而知，要是没有伏兵的话最好。
　　因为只要打倒这两个人，就可以从容离开这里了。
　　（哥哥。）
　　我轻声呼唤哥哥。
　　哥哥因此回神。
　　（逃吧。）
　　察觉到我的意图，哥哥也点了点头。
　　大概是感觉到我和哥哥的杀气，长相完全相同的两名少女赫然起身，对哥哥看都不看一眼，朝着我直冲过来。
　　12
　　两人是赤手空拳，相对的，我拥有短剑。
　　可是我却被逼得只能防守。
　　我在房内到处窜逃的时候，哥哥想要加入战局，不过两人轻易闪开哥哥的攻击，而且她们对我展开的攻势丝毫没有减缓。
　　两人的动作契合到一种可怕的程度。
　　我和哥哥也擅长以默契联手进攻，可是两人的动作远远超过这种水准。
　　不用任何暗号或呼声，甚至不需要以眼神示意，两人宛如一人，一人又宛如两人的她们，朝我进行排山倒海的攻击。
　　这就是她们两人在战斗上的特长。
　　大概是同卵双胞胎才可能实现的，正如字面所违的一心同体。
　　我领悟了。
　　领悟到当我在房外探索气息的时候，只在室内感觉到单人气息的原因。
　　两人的气息同步到一种异常的境界。
　　从那个时候开始，两人就已经将这种罕见的特性发挥到极致。
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德这两个人，要是能够确保足够的战斗空间，即使对手是瑶子小姐，如果只比空手搏斗的话，或许可以打得不分高下。
　　不过由于主城的走廊很狭窄，当时她们还没发挥特长就被摔出去了。
　　这一点暂且不提。
　　我终于被她们两人架住。
　　双胞胎之一抢走我的短剑，将剑尖抵在我的脖子，并且静静朝哥哥说：
　　「好啦，你想怎么做？还要抵抗吗？」
　　「哥哥，快逃！」
　　听到我压低声音的这声叫喊，哥哥……没有翻身而去。
　　甚至还扔下武器当场坐下。
　　「哥哥，为什么！？」
　　我和哥哥曾经有个约定，在事态紧急的时候，即使抛弃对方也要逃命。
　　两人一起被抓或是一起被杀，是最愚蠢的结果。
　　明明从以前就这么说定的。
　　「不要太大声比较好，不然卫兵可能会听到声音赶过来。」
　　以短剑抵住我脖子的女性静静说着。
　　我只能紧咬嘴唇，把要说的话吞回肚子里。
　　13
　　另一名女性以皮绳绑住我的手脚。
　　她的绑法相当特殊，我完全动弹不得倒在地上。
　　藏在身上的武器也全部被没收了。
　　我没有为此感到屈辱。
　　我认为要是遇见比自己高强的对手，这一天迟早会来临的。
　　而且在这个世界上的某处，肯定存在比自己高强的人。
　　这两个人虽然年轻，应该是将军直属的护卫。
　　她们的身手就是如此高强。
　　既然已经像这样暗杀失败还被逮捕，我应该无法免于一死。
　　以我现在的立场，即使现在当场被杀也无从抱怨。
　　总之，就是这么回事。
　　在世界底层匍匐求生的人，到最后依然无法出人头地，我重新体认到这样的道理。
　　被迫体认这样的道理。
　　因为这一对和我差不多年纪的双胞胎女性。
　　我相当坦然接受现状。
　　很神奇的，像是懊悔、怨恨或是依恋之类的情绪，没有从我的心中浮现。
　　「虽然很希望你们给我一个痛快，我想应该没办法如愿了，不过我和哥哥都不知道幕后的指使者，即使我这么说，你们也不会相信吧？」
　　拥有相同长相的其中一人——没有以短剑抵着我的那个人——咧嘴露出笑容。
　　这是不怀好意的笑容。
　　这个人当然是诺艾儿娜德。
　　「也对，我不会让你轻易死掉的，我第一次拷问你这种年轻女孩，所以我从现在就很期待。
　　要用什么方式拷问呢？无论是用什么方式拷问，总之肯定会把你剥光。等到剥得精光，再让你露出非常非常丢脸的模样，到时你就因为屈辱、羞耻和剧痛挣扎哭喊吧。」
　　即使是我，想像到自己将会受到无止尽的痛苦折磨并且缓缓挣扎至死的模样，心情也不禁黯淡下来。
　　……剥得精光这件事暂且不论。
　　双胞胎的其中一人一直维持不怀好意的笑容，想要继续说下去。
　　不过话说回来，这个家伙的性格真的很差劲。
　　不不不，虽然当时的我这么心想，不过现在完全连一丁点都没有想过这种事情喔！
　　「虽然看起来这个样子，我和姐姐终究是萨尔纳图斯将军的女儿，你们两人的处置将决定在我们的一念之间，无论进行什么样的拷问，即使最后闹出人命，也不会有人干涉我们。」
　　我差点跳了起来。
　　只是我已经被剥夺身体的自由倒在地上，实际上跳不起来。
　　哥哥似乎也非常惊讶。
　　睁大眼睛看着两名少女。
　　这两名少女是目标对象……萨尔纳图斯将军的女儿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,6f74af356f3f8d0b02dc6f6cd27cb3b5,547,800,102725]]
　　
　　
　　
　　
　　如果是真的，那就是应当惊讶的事实。
　　这样就能理解她们位于将军寝室的原因，她们拥有此等身手也能令人接受。
　　就算如此，我不知道要怎么解释面前的事实。
　　无论这两人是将军的女儿还是普通的护卫，都和被抓住的我无关。
　　我是这么认为的。
　　可是哥哥似乎正在思考，要用对方的立场破解目前的僵局。
　　他在这方面的脑子动得比我快。
　　哥哥跪伏到地上。
　　「请留下她……留下我妹妹的一条命！既然你们是将军的女儿，而且有权决定我们的处置，那么可以请你们考虑一下吗？」
　　拥有相同长相的两人，以相同的表情看向哥哥。
　　「放她离开会有什么好处？还是你要我们白白放过她？」
　　哥哥抬起头对她们说。
　　当时哥哥的表情——只有下定决心的人会拥有的威严，像是放下一切的清澈双眼——清晰留在我的记忆之中。
　　我至今依然无法理解。
　　当时的哥哥，为什么会露出那种抛开一切的表情。
　　「我会说出所有我知道的事情。」
　　「只有这样？」
　　「何况，要怎么证明你说的是真话？」
　　「不只这样。」
　　哥哥坐在地上仰望两人，以瞪人的眼神说出这番话。
　　「我会把我的命给你们，这就是我说真话的证明，请你们放我妹妹一条生路。」
　　两人视线相对，并且点了点头。
　　「也对，人之将死其言也善。」
　　「既然是两人一组的暗杀者，只要其中一个人死了．就等于没办法东山再起。」
　　两人同时说：
　　「「那我们可以考虑。」」
　　声音完全重叠，听起来就像是只有一个人在说话。
　　默契与战斗的时候一样好。
　　「请向我保证，只要我交出生命就会放妹妹一马，你们肯定做得到。」
　　「保证？你会不会想得太美好了？就算你没有交出生命，我们也彻底掌握着你们的生杀大权唷？」
　　没错，她说得对。
　　我和哥哥的生命掌握在这对长相相同的姐妹手中。
　　哥哥一瞬间说不出话。
　　「不过要是我想逃，我肯定逃得掉。」
　　「肯定逃得掉？你真的这么认为？」
　　「你以为我们不会做任何安排吗？」
　　这方面她们也说得很对。
　　没有服毒并且在这里埋伏的两人，不可能没有采取应付刺客的手段。
　　哥哥变得垂头丧气。
　　两人的话语从他的头上洒落。
　　「所以我们可以稍微考虑。」
　　「你会怎么实践你的诺言，将会决定你的生命对我们而言的分量。」
　　哥哥再度抬起头。
　　「是吗，那么……」
　　接下来，哥哥详细说出接下暗杀委托的经过。
　　虽然不知道幕后指使者是谁，不过只要是关于仲介者的情报，我觉得哥哥已经全盘托出了。
　　做出这种背叛的行为，将再也无法在黑社会找工作。
　　不过今后应该也没有机会了，所以无妨。
　　「我知道的只有这些，要不要相信是你们的自由。」
　　双胞胎默默俯视着哥哥。
　　哥哥捡起掉在地上的那把剑。
　　我拼命抬头压低声音喊：
　　「不，哥哥！」
　　我扭动身体，希望能够爬到哥哥的身旁。
　　哥哥转头看向我，并且……
　　忽然笑了。
　　悠然笑了。
　　泰然笑了。
　　啊，上次看到哥哥这种笑容，究竟是多久以前的事情了？
　　「要是得牺牲哥哥才能让我活下来也没有意义！」
　　收起笑容的哥哥静静摇了摇头。
　　「黛列依，我一直企图利用你，看到你的格斗和暗杀技巧随着你的成长逐渐精进，我暗地里非常高兴，我觉得只要和用你，我就可以活得轻松自在，我这个人的内心就是这么卑劣，所以至少在最后，我想为了你做一些哥哥该做的事情。」
　　「没那回事，哥哥，我一直记得，在爸妈过世，我们年纪还小就得相依为命的时候，就算自己再怎么饿，哥哥都会先把食物给我吃，我是因为哥哥才能活到现在的，哥哥想利用我的话就尽管利用吧！」
　　哥哥再度摇了摇头。
　　「我没有你那种天分，将来我很明显会成为你的拖油瓶，像这次也是我的错，我应该调查得更加详尽，我们迟早都会面对这种命运的，现在只有两条路可走，不是两人死在这里，就是用我的命来拯救你，我们只有这两个选择。既然这样，结论当然就不用说了吧？反正一样是死，我想要为你尽一些心力。」
　　「不，不是这样的，哥哥！」
　　「黛列依，要是你能捡回一条命，你就金盆洗手吧，要用光明正大的方法赚钱，过着光明正大的人生。你和我不一样，走到哪里一定都吃得开。」
　　「哥哥！」
　　哥哥无视于我的叫喊，转回去面向双胞胎。
　　「好了，你们就好好衡量我生命的重量。」
　　「「我知道。」」
　　哥哥以右手握住剑柄将剑高举。
　　接着以左手掌捏住靠近剑尖的部分，然后他一鼓作气……
　　「哥哥，不——————！！」
　　将剑挥下。
　　14
　　下一瞬间，哥哥的脑袋与身体分家掉在地上。
　　切面喷出大量的鲜血。
　　鲜红的色彩一直深深烙印在我的脑海里。
　　一直、一直、一直。
　　要是坐着的时候失去脑袋，一般来说身体都会向前倒，或者是受到反作用力往后倒，但是哥哥的身体动也不动。
　　就像是依然维持着意识，以相同的姿势继续坐在原地。
　　也因此，哥哥喷出的大量鲜血，洒落在哥哥面前双胞胎的头上、脸上、全身。
　　两人同样动也不动。
　　任凭哥哥的血溅在身上，伫立在原地没有动作。
　　这是极为恐怖又凄惨，却有些超脱现实的光景。
　　我说不出话，只能不断凝视这一幕。
　　血雨终于停止，哥哥的遗体静静倒在地上。
　　就像是做完该做的事情而感到安心。
　　「你的生命，我们确实收下了。」
　　「这样的重量，足以拯救你的妹妹。」
　　双胞胎的其中一人，解开束缚着我的皮绳。
　　15
　　手脚重获自由的我，缓缓起身与两人对峙。
　　「好了，依照我们和你哥的约定，你自由了。」
　　「想逃的话我们不会派人追你，所以你要怎么做？」
　　我以混浊的眼神凝视两人，像是自言自语般开口：
　　「其实也可以和你们同归于尽帮哥哥报仇，但要是没有胜算还抱持着同归于尽的想法开打，顶多只能打倒你们其中一人。」
　　「打消这个念头，你觉得你做出这种事情，你哥哥会开心吗？」
　　「要是你死了，你哥哥的所作所为就会化为乌有喔？到时他就真的是白白浪费了生命，这个道理你懂吗！？」
　　「你是因为哥哥和我们而捡回一条命的，你不应该浪费这条命吧？」
　　我没有回应，只是抬起头默默凝视天花板。
　　天花板被哥哥的血染成鲜红。
　　我的身体。
　　我的精神。
　　都完全无法动弹。
　　我只能低着头，任凭泪水不断涌出。
　　「失去哥哥……我就没有归宿了。失去哥哥，我就没有活下去的目标了。现在的我已经一无所有了。」
　　「既然这样……」
　　其中一人这么说着。
　　「就给你一个目标吧。」
　　我缓缓抬起头。
　　「要不要和我们做朋友？我从以前就想要结交同年纪的同性朋友了。」
　　「也对，家里只有哥哥，和我们玩的朋友都是男生。」
　　「我的名字叫做榭莉诺丝·塞雷尼克斯·克瓦多洛斯，请多指教。」
　　「我的名字叫做诺艾儿娜德·诺耶拉·克瓦多洛斯，总之请多指教。」
　　「……啊？你们……在说什么？」
　　我无法理解她们说的这些话。
　　因为……
　　「我是来暗杀你们父亲的人啊？」
　　「啊，对了对了。」
　　其中一人脸上露出若有所指的笑容。
　　肯定是榭莉诺丝。
　　「记得……你叫做黛列依吧？话说在前面，前来暗杀父亲的兄妹刺客，因为行刺失败而死亡，两人都死了。」
　　「也对，要和黑社会断绝往来的话，这么做会比较令人放心。」
　　「接下来的你会成为什么样的人，会由你自己决定，如果你没有归宿也没有目标，总之要不要先成为我们的朋友？」
　　我陷入混乱。
　　我无法理解她们为何要说出这种话。
　　「怎么可能……你们是杀了我哥哥的仇人……要我和你们做朋友……」
　　「不行吗？」
　　「不是行不行的问题……我可能会趁你们熟睡时刺杀你们啊？」
　　两人彼此相视，并且耸了耸肩。
　　「总之，那时候的事情就到那时候再说吧。」
　　「拥有想要摸黑刺杀我们的气概，又拥有真的足以刺杀我们的实力，我们很想和这种女孩于做朋友。」
　　我的混乱达到顶点。
　　「先不提你想怎么做，总之先吃点东西，毕竟有点饿了。」
　　「你下手行刺之前，一直是不吃不喝的状态吧？」
　　我不知道应该怎么回答，只是呆呆站在原地。
　　「不是要用吃的东西骗你上钩，由你自己决定自己该怎么做。」
　　我哭了。
　　只有在这个时候，因为心中感到无比悔恨以及一点点的开心，哭了。
　　打从出生以来，第一次有人对我使用这么温柔的话语。
　　而且对方是我想暗杀的目标对象的女儿。
　　流着眼泪的我心想。
　　我这种人和她们的级数差太多了。
　　在黑社会的垃圾堆里挣扎求生的我体认到，我和身为大将军女儿的她们差太多了。
　　我觉得如果是她们，我愿意成为她们的部下。
　　所以我将心中想法说了出来。
　　然而。
　　「不行不行，就算是现在，我们的部下也已经多出太多了，我们想要的是身手高强的好朋友喔。」
　　「没错没错，在面临紧急状况的时候，比起一百个无能的部下，一个有能的朋友有用得多啰。」
　　「我们已经亲眼见证你的实力了，既然有这样的实力，即使不当暗杀者也不会有生活上的问题，我们会提供让你发挥实力的场所与手段。」
　　我……我……我不知道该怎么做。
　　就只是听她们的话，和两人坐在餐桌前面一起吃晚餐。
　　后来听她们说，我在用餐时一直掉眼泪。
　　不过我自己完全不记得。
　　当天晚上，我睡在她们准备的房间里。
　　这是一间没有守卫，也没有上锁的房间。
　　「想逃就逃。」
　　虽然榭莉诺丝这么说，但是我没有逃。
　　应该说我没办法逃。
　　因为直到隔天接近中午，被她们两人叫醒为止，我一直睡得不省人事。
　　虽然床单与被子都很单薄，可是我记得当时睡得很舒服。
　　开始从事暗杀工作之后，那是我第一次睡得那么熟。
　　这就是我——暗杀者黛列依忌日当天发生的事情。
　　过了不久，继承人因病过世的贵族家系——戴比亚诺斯家将我收为养女。
　　虽然是养女，但是我这种卑贱的人居然能成为贵族的女儿，要说是难为情还是惶恐，总之我的心境复杂得难以形容，因为是榭莉诺丝与诺艾儿娜德从中牵线，所以我也没办法拒绝，只好放开一切任凭她们摆布。
　　就这样，黛列依·杜纽·戴比亚诺斯诞生了。
　　16
　　爱芬蕾雅瞪大眼睛看着我。
　　「吓到了？」
　　唔……爱芬蕾雅轻声回应：
　　「有一点……吧，原本就觉得应该有些隐情，没想到居然这么惊人。」
　　「即使嘴里这么说，爱芬蕾雅你自己也有一些隐情吧？」
　　「这……你觉得呢……」
　　由于爱芬蕾雅露出困惑的表情，因此我摇了摇手。
　　「不用不用，不是我说出秘密之后爱芬蕾雅也得说，我没有那个意思。」
　　「是吗……？」
　　「等你想说再对我说吧。」
　　「可是，你……」
　　「我是想和爱芬蕾雅说，所以才会说出来。」
　　「这样啊。」
　　「这样就行了。不过啊……」
　　我让双手交叠在脑后，抬头仰望天花板。
　　我们所在的地方是主城的休息室，旁边有好几名穿着锁甲的团员坐在石地板上，或是打开折叠式的凳子坐下休息，不过这里的游击小队队员只有我和爱芬蕾雅。
　　「我到现在还搞不清楚，榭莉诺丝和诺艾儿为什么要我……要我这个前来暗杀父亲的家伙成为朋友。」
　　「也对，那两个人真有趣。」
　　「这样叫……有趣吗？」
　　看到我歪过脑袋，爱芬蕾雅脸上露出浅浅的笑容。
　　「这还用说，当然是榭莉诺丝和诺艾儿认同你的实力，认为你拥有足以一直来往下去的价值，这种判断居然是在自己父亲的暗杀未遂事件里头做出来的，那两个人真是有趣到没得相比啊。」
　　「是……这样吗？」
　　我还是无法接受这种说法而歪歪头。
　　「话说回来，小爱有一件事情猜不透。」
　　「什么事？」
　　「榭莉诺丝和诺艾儿，为什么就像是预料到你和哥哥会行刺而等在那边？」
　　「啊，这件事吗……」
　　我搔了搔脑袋。
　　「我刚才不是有提到，哥哥跟某个下级贵族买了毒药吗？」
　　「嗯……确实这么说过。」
　　「在哥哥与对方数度接触的过程中，让人有一种最近或许会有重要人物遇刺的感觉。卖方察觉到这一点，似乎有在暗中打听我们的事情，毕竟以对方来说，应该会在意自己卖出去的毒药会用在谁身上，因为对方与黑社会也有联系，所以就推测出我们的下手对象是谁，并且将情报泄漏给克瓦多洛斯家，这个贵族家系似乎与克瓦多洛斯家来往密切的样子，所以应该可以说……我们的运气不好吧？」
　　「是喔……」
　　我像是感到害羞般笑了几声。
　　「不过后来，我遇见那个下级贵族的相关人士，狠狠修理对方一顿。」
　　与其说是狠狠修理一顿，不如说是把她打得半死。
　　「嗯？那个人是……」
　　「之后被对方在食物里下毒报复，害我被整得七荤八素的。」
　　与其说是七荤八素，不如说去了四分之三条命。
　　「……难道是薇妮席雅？」
　　我收起笑容，以认真的表情叮咛：
　　「爱芬蕾雅，我觉得你也不要惹火薇妮比较好，你也不愿意每次用餐的时候，都要担心自己的餐点里头被加了什么东西吧？」
　　「这样的话……就会食而无味了。」
　　「恩，你说得一点都没错。」
　　我回想起当时被薇妮下毒，躺在地上边吐边挣扎的惨状。
　　虽然毒性微弱不足以致命，但是我一整个星期都动弹不得。
　　那种体验真的不是开玩笑。
　　当时我也曾经心想。
　　既然她们认识薇妮，应该也可以用她的毒药逼我和哥哥自白才对。
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德没有这么做的原因……我果然还是搞不懂。
　　「话说回来……」
　　爱芬蕾雅探出上半身看着我的脸。
　　「你对小爱说的这些往事，也要对大家说吗？」
　　「这个嘛，该怎么办呢……」
　　我的脑中浮现出在这里结识的同伴脸蛋。
　　爱芬蕾雅。
　　加布莉艾拉。
　　蕾奥琪莉。
　　朵伊燕妮。
　　玛琪米莉耶。
　　虽然现在不在骑士团，不过姬恩也是。
　　「这就由爱芬蕾雅决定，爱芬蕾雅想讲就讲吧。」
　　「慢着，这么重要的事情可以交给外人吗？」
　　「爱芬蕾雅不是外人，是同伴吧？」
　　「同伴是吗……好吧，小爱会保密一阵子，因为小爱抢先听到你连加布莉艾拉和朵伊燕妮都不知道的秘密，这样颇痛快的。」
　　「嗯，那么……其他同伴那边，我会找机会告诉她们，反正我也觉得迟早要让她们知道。」
　　我再度让游击小队众人的脸蛋浮现在脑海。
　　以榭莉诺丝、诺艾儿娜德与薇妮席雅为首，这群可靠的同伴们。
　　我觉得如果是她们，就能够带着我前往崭新的世界。
　　我想去那里看看。
　　想欣赏至今我所不知道的世界。
　　想经历至今我所不知道的体验。
　　想品尝至今我所不知道的兴奋。
　　想受到至今我所不知道的喜悦而颤抖。
　　所以，我打算从今以后继续和这群同伴走下去。
　　我的选择……是对的吧，哥哥？
　　我的忌日完