　　#1钢铁暗黑兔骑士——加布莉艾拉·利比耶拉·森纳
　　
　　
　　1
　　巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区，有一支只以女性组成的骑士团。
　　以绝世实力与美貌而闻名的这支骑士团，正式名称为「守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团」，不过几乎没有人会使用这种正式名称。
　　这个地区的居民，怀着畏惧、敬畏与憧憬的心，依照她们特别的头盔外型，以这个名字称呼这支骑士团。
　　「钢铁白兔骑士团」。
　　以克塞库斯盆地当成据点，统治该盆地与周围山岳地区的钢铁白兔骑士团，请大国贝提斯大公国担任庇护国并且与其结盟，对周边各国造成无法忽视的影响力。
　　然而。
　　直到不久之前都夸称拥有上千名团员的白兔骑士团，在某个事件的影响之下，导致目前的团员人数减半。
　　不只如此。
　　连团长职位也处于空缺待补的状态。
　　至今都是由前任副团长列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯，以代理团长的身分率领整个骑士团。
　　不过这也只到昨天为止了。
　　在新团长总算定案之后，如今骑士团将要朝着崭新的历史踏出第一步。
　　2
　　「打扰了，团长，团员们赠送的各种贺礼已经送达了。」
　　急救分队队长雅娜·海帝尔·托斯卡鲁，与抱着大篮子或大箱子的部下们一起进入团长室。
　　「啊，不好意思，雅娜小姐。」
　　雅娜露出柔和的笑容回应新团长。
　　「真是的，您已经是团长了，所以必须要直接叫我雅娜才行吧，加布莉艾拉团长？」
　　是的，钢铁白兔骑士团的新团长，是去年才加入骑士团的一年级生——加布莉艾拉·利比耶拉·森纳。
　　回应她的加布莉艾拉，脸上隐约带着忧郁的表情。
　　至少看起来没有因为接任新团长而高兴。
　　「说得……也对，可是直到昨天都对各位最高干部加上敬称，现在却要我直呼名讳，这门槛太高了。」
　　「嗯，或许如此。」
　　「列芙莲希雅小姐也说『你直接叫我名字不用加敬称了』……但是我不敢随便做出这么可怕的事情。」
　　加布莉艾拉说完之后微微叹了口气。
　　与加布莉艾拉相反，雅娜则是嫣然一笑。
　　「面对列芙莲希雅小姐，总之我以过渡期为藉口，会以『副团长』这个职称称呼她，但要用『急救分队队长』称呼雅娜小姐，总觉得有点不太对劲……」
　　「如果不习惯的话，也可以用『安娜』这个通称喔？」
　　「这样啊……请让我暂时使用这个通称好了。」
　　雅娜再度浅浅一笑，转身看向部下。
　　「啊，那个放在那里。对，那个放那里。」
　　雅娜旗下的急救分队队员，将搬来的大篮子与大箱子堆在团长室的一角。
　　「雅娜小……安娜，不好意思，害急救分队多了这个无谓的工作。」
　　「没关系，不用介意，毕竟您似乎在庶务分队不太受欢迎。」
　　听她这么一说，加布莉艾拉不知道该怎么回应。
　　「不过您放心，我会在暗处的暗处辅助团长的。」
　　加布莉艾拉给了雅娜一个白眼？
　　「没办法请您在亮处辅助我吗？」
　　「这就不太方便了。」
　　加布莉艾拉只能苦笑。
　　雅娜的部下向队长说：
　　「队长，这是目录。」
　　「辛苦了，你们回去吧。」
　　「属下告辞。」
　　急救分队的队员们，在恭敬点头致意之后离开团长室。
　　不过加布莉艾拉没有看漏，她们的眼中浮现出一种好奇的色彩。
　　嗯，也对，刚加入的一年级生忽然变成团长，对大家来说应该是晴天霹雳吧。
　　真的是她？
　　用这种家伙没问题吗？
　　虽然已经习惯列芙莲希雅小姐不按牌理出牌的作风，不过再怎么说，这次实在太乱来了吧？
　　团员们会这么心想也是在所难免。
　　不过，依然有同伴与干部愿意协助她。
　　也还是有学姐认为，如果是她的话应该足以胜任。
　　所以加布莉艾拉必须排除团员们的疑问。
　　必须回报团员们的信赖。
　　自己会是一名称职的团长。
　　将会带领钢铁白兔骑士团更上一层楼。
　　她必须亲自证明这点。
　　虽然这是颇为艰困的任务，但是加布莉艾拉已经下定决心了。
　　绝对不会表现出懦弱的一面。
　　无论如何都要努力到最后。
　　她不愿意害推荐自己的列芙莲希雅期待落空。
　　因为加布莉艾拉非常喜欢副团长。
　　「加布莉艾拉团长。」
　　雅娜的声音使加布莉艾拉回神。
　　「嗯，雅……安娜，有什么事吗？」
　　「这是礼品目录，请问要确认里面的物品吗？」
　　「啊，好的。」
　　「那我就念过一遍。」
　　「麻烦了。」
　　雅娜打开目录，以了亮的声音念出上头所写，要送给新任团长的贺礼项目。
　　「耶琳之森的香木制成的梳子。黑色。」
　　「高级纸张装订而成的记事本。黑色。」
　　「东方大陆高级丝绸制作的连身裙。墨色。」
　　「东方大陆高级丝绸制作的内衣一组。墨色。」
　　「刀匠盖吴斯打造的双刃剑。黑色剑柄。」
　　「刀匠村正打造的短刀。黑色剑鞘。」
　　「黑皮长靴。不用说当然是黑色。」
　　从目录抬起头来的雅娜，以有些无可奈何的表情看向加布莉艾拉。
　　「虽然还有很多……不过所有贺礼都是黑色！」
　　「大家都好差劲！」
　　雅娜再度低头看向目录，并且发出佩服的声音。
　　「哎呀，这可不得了。」
　　「咦？什么东西?」
　　加布莉艾拉不由得探出上半身。
　　「克修希卡、艾格拉、瑶子和蕾欧诺拉几位大队长联合送了一份贺礼，这肯定很值钱。」
　　雅娜念出目录记载的其中一项贺礼。
　　「白银打造的铠甲与兔耳头盔，漆黑涂装，并且施加了不反光处理。」
　　大幅向后倒的加布莉艾拉，发出近乎惨叫的声音。
　　「真是的，这根本只是在挖苦我吧！」
　　虽然加布莉艾拉露出非常不领情的表情，但是雅娜心想，这套漆黑的铠甲与头盔穿在她身上肯定会非常合适。
　　钢铁暗黑兔骑士完
　　