　　#5首度交锋——瑶子篇
　　
　　
　　
　　
　　1
　　这是白兔阁之乱结束一段时间之后的事情。
　　游击小队的六人，也就是加布莉艾拉、蕾奥琪莉、姬恩、爱芬蕾雅、朵伊燕妮与玛琪米莉耶，正聚集在钢铁白兔骑士团古尔·麦约鲁要塞主城的休息室。
　　现在刚好是午后的休息时间。
　　其他的游击小队队员，也就是榭莉诺丝，诺艾儿娜德姐妹、黛列依与薇妮席雅，因为正在进行其他的工作，所以在这里看不到她们。
　　身穿兔耳头盔加上白银轻镗的六人，打开凳子之后坐成一圈，正在热中聊着某件事情。
　　今天是雨天。
　　嵌着铁格子的小窗外头，是一片烟雾蒙蒙的灰色世界。
　　室内的石砌地板与墙壁没有粉刷，加上没有任何装饰，也算是另外一片灰色的世界。
　　传入耳中的，只有敲打地面与城堡外墙的雨声。
　　室内除了六人之外，还有好几名团员正在休息，不过她们的交谈声被滂沱雨声盖过所以听不见。
　　在这个只有雨声响起的单色世界里，姬恩首先打开话匣子。
　　「瑶子小姐告诉在下了，虽然刚开始她板着脸迟迟不肯说明，不过最后还是被在下问出来了。」
　　随即朵伊燕妮像是对此有所反应般探出上半身。
　　「这边也已经听艾格拉小姐说了，艾格拉小姐倒是很干脆就说出来。」
　　「那么，就来分享彼此听到的往事，首先由这边……由瑶子小姐的往事开始，那么加布莉艾拉，麻烦了。」
　　「咦？由我来说？」
　　「因为在下不擅长讲故事。」
　　姬恩轻轻摇了摇手，朵伊燕妮随即挖苦她：
　　「毕竟猴子会用的辞汇太少了。」
　　「别管这么多啦。还有，爱芬蕾雅，不准笑得这么夸张！」
　　姬恩以愤慨的表情瞪向朵伊燕妮与爱芬蕾雅。
　　加布莉艾拉露出苦笑探出上半身。
　　「嗯～～那就由我来说吧，标题是『首度交锋·瑶子小姐篇』，我会以瑶子小姐的角度述说这段往事。」
　　另外五人鼓起一阵零碎细微的掌声。
　　不过玛琪米莉耶的鼓掌，一看就知道是敷衍了事。
　　2
　　「我在十四岁的时候，开始进行武者修行之旅。」
　　听到我这么一说，坐在我面前的姬恩发出讶异的声音。
　　「十四岁？这么年轻就获准进行遥远异乡之旅？」
　　「并不是那么值得惊讶的事情。」
　　我以平淡的语气继续说明：
　　「在我的祖国，年满十三岁就会接受名为元服的仪式，已经被视为可以独当一面的人了。」
　　与姬恩一起聆听的加布莉艾拉，也露出佩服的表情说：
　　「十三岁就独当一面，好早。」
　　「这在祖国是理所当然的事情，所以我不会觉得很早，何况这边的年龄计算方式不太一样，以这边来说已经等于十四岁了。」
　　「就算这样还是很早。」
　　姬恩维持佩服的表情。
　　「也对，我离开祖国之后才首次理解这一点。先不提这样的风俗习惯，我接受完元服仪式，就想要见识一下不同的世界。我的祖国是一个小岛国，走到哪里都住着相同类型的人，剑术也一样，无论是哪一个流派，基础部分都没有太大的差异，讲得极端一点就是大同小异，我想要和居住在不同世界的一流剑士过招，大概是因为我十四岁就已经习得自己流派的所有精髓，才会这么想和其他的流派较量。」
　　我说到这里稍微停顿，并且轻声一笑。
　　笑着仰望半空的我，眼前浮现祖国柔和温暖的风景。
　　离开祖国已经五年了。
　　这段岁月说长不长，说短不短。
　　有时候会忽然很想回去。
　　回到四处都宛如造景庭院的风景，极东的小小岛国。
　　然而，我如今依然在这里。
　　「随便你，只要你提出申请，随时都可以办理退团手续。」
　　虽然那个女人曾经对我这么说，但是我不知道为何依然留在这里。
　　以巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区为据点的钢铁白兔骑士团。
　　号称世界上最强最精锐，只以女性组成的骑士团。
　　我继续待在这里。
　　留下来的理由……我自己也不太清楚。
　　3
　　我将浮现在脑海的风景与藏在心中的乡愁一扫而空，并且继续游说。
　　「和两名同志一起离开祖国的我，首先渡海前往东方大陆，在那里开始我的武者修行之旅，大概在那里周游了半年左右，之后就搭乘船只往南抵达中央大陆，我在那里也待了半年多。和我一同前来的两人之中，有一人在那里和我们道别，接着我和另一名同志，两人沿着内陆一直往西方前进，在抵达艾卦洛尼地区的时候，距离我们离开祖国已经两年了。」
　　「两年！」
　　听我述说的加布莉艾拉与姬恩瞪大眼睛。
　　「不需要这么惊讶吧？」
　　「不不不，很令人惊讶。」
　　「会吗？」
　　我微微歪过脑袋，并且继续说下去。
　　「来到艾卦洛尼地区才知道，钢铁白兔骑士团的名声在当地响亮无比，据说这是一支只以女性组成的骑士团，而且里头有无敌的最强剑士与魔术士，非常能够刺激到我的自尊心。」
　　我再度浅浅一笑。
　　「因为这两年的武者修行之旅，我未曾尝过败北的滋味。」
　　「这真了不起。」
　　「不愧是瑶子小姐。」
　　两人如此应和。
　　「不过我只是没输过而已。有时候我并没有赢，在我遇见的高手之中，应该也有人看我是弱龄女子而放水，不过当时的我，深信自己的剑与自己的居合剑技是最强的，所以当我听说只以女性组成的骑士团里有一名无敌的最强剑士，我实在无法忽视她的存在。事不宜迟，我马上拜访钢铁白兔骑士团的根据地，目的当然就是要和最强的剑士过招。」
　　4
　　「当我抵达第一堡垒，申请和骑士团最强的剑士交手的时候，我受到众人的嘲笑。只要看我的穿着，马上就知道我来自异乡，还是一个不知道钢铁白兔骑士团的实力，想要出人头地才厚脸皮前来的土包子……她们大概是这么认为吧。不过在几名团员表示不需要最强剑士出场而和我交手，却惨败在我的手中之后，在场的所有人脸色大变。派使者前往主城的她们，还对我说出『更强的人马上就来了，可别吓得跑掉啊！』这些话。」
　　「哈哈……」
　　听我叙述的两人露出苦笑。
　　「也就是说，艾格拉小姐在这时候登场了？」
　　姬恩提出问题。
　　「不，她没有。」
　　「咦？不是吗？」
　　「出现的是另一名剑士。艾格拉队长在当时才刚升为二年级生，即使身手再怎么好，也不能出现在这种代表骑士团的场面。」
　　「是喔……」
　　「和您过招的剑士是哪一位？」
　　「她现在已经退团了，你们应该不认识，是一位叫做穆妮秀的学姐。」
　　「结果是？」
　　「以我的二胜一平手收场。」
　　「喔～～！？」
　　「即使是三年前，除了艾格拉小姐以外，原来还有人能够与瑶子小姐打得不分高下啊……」
　　「确实是打得不分高下，不过既然是二胜一平手，综合来说算是我赢了。集结而来的干部们开始骚动，因为白兔骑士团的团员居然输给一个来历不明的乡下丫头，这可不是闹着玩的。」
　　听到这里，两人再度露出苦笑。
　　「结果当时虽然是二年级生，却已经是号称骑士团最凶……啊，不对不对，号称骑士团最强的艾格拉队长就出马和我交手了，不过那时的她当然还不是队长。」
　　「结果呢？结果是谁嬴了？」
　　「结果吗……」
　　我闭上眼睛，回想当时的状况。
　　虽然已经是三年多前的事情，我依然清楚记得当时的状况。
　　应该说，那不是我想忘就忘得掉的往事。
　　虽然说出那个结果会令我有种懊悔的感觉，不过即使我不说，她们总有一天也会知道。
　　我轻轻叹了口气，然后缓缓开口。
　　「那场对决的结果是……」
　　5
　　「好啦，瑶子·淳·白鹭小姐。」
　　这名女性说出这句话。
　　目光锐利、表情看起来像是会吃人的这名女性，脸上戴著名为眼镜的道具。
　　由于这种道具在祖国相当罕见，因此我有深刻的印象。
　　第一眼看到她，就知道她不是个好惹的角色。
　　刚开始甚至令我以为她就是我的对手。
　　她是这么说的……
　　「我是魔术士，所以没办法以剑向你讨教，相对的，我们将派出最终兵器。要是她输了，你就可以尽管宣称自己打赢了整个白兔骑士团。」
　　我默默聆听她的这番话。
　　「不过，这毕竟关系到我们骑士团的名誉，所以希望你也可以提出相应的赌注。」
　　「要我用什么当赌注？」
　　听到我的问题，这名女性以非常随便的语气说：
　　「这样好了，就请你用生命当成赌注吧。」
　　我以锐和的目光一瞪，她就连忙摇了摇手。
　　非常刻意的举止。
　　「当然，我们不会只要你赌上生命。这边派出和你交战的叫做艾格拉，那个家伙当然也会赌上生命。换句话说，交战时任何一方丧命都不能有怨言，至于在分出高下之后，赢家有权对输家提出一个要求。这样如何？」
　　我露出大胆不敌的笑容点了点头。
　　「无所谓。反正到头来，要是没有这种觉悟，我就不会进行武者修行之旅了。」
　　「感谢。那么在比赛的过程中即使受伤，以最坏的状况来说则是丧命，也不能对此有所怨言，关于这一点，我们这边会提出切结书，可以请你也在切结书上签名吗？毕竟我不希望在之后闹出纠纷。」
　　「好的。」
　　在这个时候，我是这么心想的。
　　打算假借比试的名义将我灭口？以为只要杀了我，之前的胜负就可以一笔勾消？我实在是被小看了。
　　我露出浅浅的笑容，在心中摩拳擦掌。
　　虽然不知道你们视为王牌的剑士多么有本事，但是我要彻底摧毁你们的如意算盘。艾卦洛尼地区最强的骑士团？我今天就会拆掉这块招牌。
　　当时的我有点生气，不禁大意起来。
　　同时，也期待能与对方视为王牌派出的剑士交战。
　　这应该是因为我还年轻。
　　在这个时候，我已经中了对方的计了。
　　这里所说的对方当然不是艾格拉。
　　至于是谁……你们应该已经猜到了吧？
　　6
　　设置在内院的剑技场……虽然这么说，也只是以绳索随意围成的一块区域而已。我就在这里和我盼交战对象对峙。
　　此外，负责担任裁判的那名女性也在场。
　　「那么，瑶子·淳·白鹭小姐，在开始之前我要再度确认一次。」
　　裁判对我和艾格拉宣布。
　　刚才逼我签下切结书的戴眼镜女性就是裁判。
　　「比试以实战方式进行，其中一方因为受伤或死亡而无法继续战斗，或是遭受到可能造成致命伤的打击，就视为分出胜负，是否足以造成致命伤，由参战者和我进行判断，如果认为我这里做出对自己有利的判定，瑶子小姐不用客气提出异议。」
　　还真是亲切。
　　「好啦，到目前为止有什么问题？」
　　「如果是没有造成致命伤的伤害……比方说，判断其中一边的剑已经砍断了对方的手或脚，那要怎么处置？还是说只要没有实际造成伤害就不算？」
　　「在攻击命中手脚的时候，即使没有实际造成伤害，也不准再度使用该部位……这种做法如何？换句话说，要是右手遭受打击，之后就不准以右手持剑，不过出血或疼痛造成的影响就只能无视了。」
　　原来如此，是相当接近实战的对战形式。
　　这也是我期望的形式。
　　「知道了。」
　　话说回来，对方穿着保护上半身的轻镗与兔耳头盔。
　　相较之下，我则是身穿道服与袴。
　　裁判看向我身上的打扮，并且进行最后的确认。
　　「瑶子小姐，真的不用穿铠甲吗？」
　　一开始她就劝我要穿铠甲，因为会影响行动，于是我拒绝了。
　　即使在这里询问，我的答案还是一样。
　　我不想穿那种碍手碍脚的东西战斗。
　　如果是一对一的战斗，我无须担心会被对方的攻击命中，没有必要穿上那种笨重的东西。
　　何况便于行动才是保命之道。
　　「没那个必要。」
　　「你会死喔？」
　　交战对手面无表情说出这句话。
　　从她的表情与态度，感觉不到丝毫的气势与力道。
　　光是这一点，就足以衡量对方的实力。
　　我暗自绷紧精神，表面上却这样回答：
　　「多管闲事。」
　　「那么，就死吧。」
　　……让人反感的女人。
　　「有本事就试试看。」
　　「不要因为我的剑没有开锋就放心了，要是挨了我一剑，你那身单薄的衣服一点用都没有喔？你还是穿上铠甲比较好，这是忠告。」
　　「我才要告诉你，别因为身上穿着铠甲就放心了。那种程度的铠甲，在我这把刀的面前只等于一张白纸。」
　　我和对方隔着裁判互瞪。
　　「哈哈哈，真羡慕你们年轻人这么有精神。」
　　裁判无视于两人的互瞪，在旁边开心笑着……让人反感。
　　而且，这个家伙似乎也是个不好惹的狠角色。
　　不过这种事情无关紧要。
　　当时的我只注意着对方。
　　将精神集中在艾格拉身上。
　　要说这是我的天真……我也无法否定。
　　「虽然这么说，也不能老是一直互瞪，差不多就开始吧？」
　　7
　　艾格拉右手提着一把出鞘的剑。
　　与其他骑士团员使用的剑比起来，她这把剑的剑身细上许多。
　　正如她所说，剑没有开锋，所以没办法砍断东西。
　　不过即使剑身比较细，要是真的挨上一剑，身穿道服与袴的我将免不了骨折。
　　肯定会再也无法战斗。
　　要是头部被打中，或许会没命。
　　虽说如此，对方也处于相同的状况。
　　即便以锁甲保护上半身，头上戴着轻型头盔，还是有许多空隙可以进攻。
　　或者也可以攻击没有铠甲保护的部位。
　　只要手脚各砍断一条——虽然这么说，也不是真的砍断——就算再怎么不愿意，对方也得承认自己再也无法战斗。
　　我以左手握住刀鞘，将左手拇指放在刀锷，以右手缓缓握住刀柄。
　　「就是这个，这一招很有趣。」
　　交战对手这么说着。
　　我和穆妮秀交战的时候，她也有在场旁观，所以已经亲眼确认我所使用的居合招式了。
　　相对来说，我不知道对方的剑技与风格。
　　通常这将会造成战斗上的不利，不过以我而言未必如此。
　　因为在对手出招之前，战局就已经分出胜负了。
　　对手在拔剑之前就会被我砍中。
　　这就是我的本事。
　　不会演变成刀剑交击无数次的硬战。
　　胜负只在一瞬间。
　　我对我的剑技抱持绝对的自信。
　　「这一招，名为居合。」
　　「居合啊，很适合当成首度交战的时候，用来吓唬对方的花招。」
　　……真是让人反感的女人。
　　「我已经看过你的招式，但是你还没看过我的剑技，这样不太公平，要我在开打之前露几招给你看看吗？」
　　我马上拒绝。
　　「没有这个必要，何况我的招式没有肤浅到看过一次就能破解，虽然我认为没必要看你的招式，但是如果你想看我的招式，我可以再让你见识一次居合。」
　　「没有必要，那种小伎俩看一次就够了。」
　　……差劲透顶的女人。
　　原本我想要稍微手下留情，但是我改变主意了。
　　我要认真使出全力应战。
　　结果可能会导致对方受伤，最坏的下场则是丧命，但是与我无关。
　　我任凭斗气充斥全身，与对手进行对峙。
　　如今回忆当时就能够理解了。
　　当时的我果然缺乏冷静。
　　与其说是中了艾格拉的计，不如说是在无意识中，踩进背后那名女性早已布下的陷阱。
　　对方的斗气也高涨到我伸手可及的程度。
　　担任裁判的女性向后退，并且高高举起右手。
　　「准备好了吧，那么……」
　　裁判的右手往下挥。
　　「开始！」
　　8
　　对方没有动。
　　这也是当然的。
　　既然看过我的居合，就不可能贸然向前进攻。
　　对方如果不来，就由我主动出击。
　　我的右手依然轻轻握着刀柄，用左手握住刀鞘，左手拇指随时保持能够拨动刀锷的状况，向前踏出第一步、第二步。
　　脚底没有离开地面，以滑动的方式接近对手。
　　我的剑术不会像这边的人们一样有跑步的动作。
　　必要的时候当然会用跑的。
　　虽然会用跑的，却不会使用双脚轮流离地的那种跑法。
　　而是使用滑步。
　　宛如在水面滑动。
　　我逐渐朝目标接近过去。
　　相对于我逐渐逼近，对方提起右手的剑，以双手握住剑柄，将剑尖正对着我摆出架式。
　　这种做法不能挡住我的攻击。
　　我在内心嘲笑对手。
　　看过居合的人，经常会觉得只要挡下第一招就有胜算而采取这种架式，不过这么做没有什么意义。
　　居合拔刀术的真正价值，并不只是在于速度。
　　速度加上自由，才是真正的价值所在。
　　何谓自由？
　　拔刀的角度，也就是砍向对方时的挥刀角度，其实是可以自由控制的。
　　只要在拔刀的时候调整刀鞘角度，就可以使出水平横砍、斜砍、从正上方笔直下砍或是反向斜砍，自由自在。
　　换句话说，等于可以随心所欲攻击对方的任何部位。
　　而且还可以随着对方的反应进行改变。
　　站在封方的立场，就等于会面临神速而且变幻自如的攻击。
　　没有人接得下这一招。
　　至少到目前为止没有例外。
　　我和对方的距离逐渐拉近。
　　五亚路特、四亚路特、三亚路特。
　　逼进到这个距离，我缓缓拨动刀锷。
　　不过，时机未到。
　　还不能拔刀。
　　对方的剑先动了。
　　是突刺。
　　我是这么判断的。
　　左手将刀鞘往后拉的同时。
　　我以右手拔刀。
　　左手拉刀鞘的动作，正是居合的精髓。
　　因为将刀鞘往后拉，所以即使右手没有动作，也可以让刀身出鞘。
　　明明右手没有拔刀，刀却会出鞘。
　　「看不见拔刀的动作」就是这么一回事。
　　对方想要使出突刺的右手，将会成为牺牲品。
　　我稍微放低重心，让刀随着拔刀的力道，从斜下方朝对方的右手砍去。
　　我的刀当然是没有开锋的比试用刀。
　　就算没有砍断，要是对方以身体承受我全力使出的这一刀，将会因为骨折与内脏破裂而造成致命伤。
　　要是命中脑袋，则会因为头盖骨凹陷骨折与脑部受创而当场死亡。
　　居合的招式就是如此危险。
　　光靠金属打造的护手，不可能挡下所有的冲击。
　　我感受到一股确实的手感。
　　手骨应该受到重创了。
　　即使能够免于骨折，直接受创的右手也会麻痹，暂时陷入无法使用的状态。
　　甚至连剑都握不住……慢着，她手上有剑？
　　不知何时，对方已经改为左手持剑了。
　　怎么可能！？那么，她为什么要伸出右手……
　　在我察觉这是诱饵的时候，已经太迟了。
　　对方左手的剑，朝着我的左胸伸了过来。
　　我太大意了。
　　认定第一招就会分出胜负的我，完全没有防备对方的反击。
　　我看到对方咧嘴露出笑容。
　　「好啦，你死了。」
　　对方的剑尖从我左乳房的正中央贯穿，直达心脏。
　　「唔！」
　　因为剑没有开锋，实际上当然没有真的刺进去，至少我感受到一股连心脏都被刺穿的冲击与屈辱。
　　对方居然会牺牲右手挡住我的攻击，实在超乎我的想像。
　　她的战法简直就是切肉断骨……应该说断骨穿心才对。
　　担任裁判的女性迅速举起右手。
　　「艾格拉失去右手，瑶子阁下则是心脏被刺穿，我判定这场比赛由艾格拉获胜，你意下如何？」
　　我一句话都说不出来。
　　只能默默咬住嘴唇。
　　「喂，怎么啦？极东岛国的土包子，连『我输了』三个字都说不出来？」
　　这……这个女人……差劲透顶……啊。
　　对方以抵在我左胸的剑尖画圈圈，压住我的乳房。
　　「你……你在……做什么……唔！」
　　「打输的人在抱怨之前，应该有其他的话要先说吧，嗯？」
　　对方以左手让剑尖画圆，并且加强力道抵住我的左乳房。
　　「啊……等一下……不行……」
　　「我听不到喔？现在的我只听得到『我输了』这三个字。」
　　对方接下来像是在按按钮一样以剑尖轻戳。
　　「啊……呜……住手……啊……」
　　「喔，你的叫声意外可爱，请务必用这么可爱的声音说出『我输给艾格拉大人了，对不起，居然挑战地上最强的钢铁白兔骑士团，我是个不知天高地厚的笨蛋，不会再犯了，请原谅我』这番话吧？」
　　差劲差劲差劲，这个女人是史上最恐劲最低级的坏女人。
　　我沉溺在耻辱与屈辱之中继续挣扎。
　　「好了好了，艾格拉，到此为止。」
　　要是担任裁判的女性没有阻止，我或许会一直被对方玩弄凌辱，直到最后乖乖跪地求饶。
　　所以，我在内心非常感谢在这时出面打圆场的裁判。
　　只不过我后来才体认到，我连一丁点都不需要向她道谢，不过这是之后的事情。
　　「不提这个，艾格拉，你的右手还好吗？」
　　「一点都不好。」
　　对方总算让剑尖离开我的左胸回答：
　　「大概断了。」
　　「断了！？」
　　「是的。」
　　这么说来，对方的气色比刚才差很多。
　　处于脸色苍白的状态。
　　「有一种像是麻痹的刺痛，整条手臂热得像是有火在烧。」
　　「喂，治疗班！」
　　听到裁判这么一喊，身穿白衣头戴兔耳帽子的几名女性飞奔而来。
　　「啊～～这个……」
　　前来诊疗的女性发出佩服的声音，然后笑着拍打艾格拉的手臂。
　　「哇哈哈哈哈，这果然断了，看！看！看！哈～～！」
　　「好痛好痛好痛，不要拍得这么高兴啦！」
　　「不过真厉害，一般来说，怎么可能隔着护手就打断手臂？那位异国小姐真是了不起。」
　　就算这样，我还是输了。
　　输给名为艾格拉的这个女人。
　　「你……艾格拉小姐，你从一开始就打算牺牲右手吗？」
　　听到我以颤抖的声音询问，对方若无其事回答：
　　「如果只需要牺牲一条右手臂，这已经很划算了吧？应该说，我也想不到其他能挡住你第一招的方法了。」
　　即使是以真剑决战，她应该也会面不改色使用这个战法。
　　而且肯定会以右手被砍断为代价，刺穿我的心脏。
　　这个家伙……不只是差劲透顶，而且还是最凶恶、最强的女人。
　　我深刻体认到这一点。
　　9
　　「原来如此。那么就是因为这场比赛，瑶子小姐才会加入白兔骑士团吧？」
　　「为了向艾格拉小姐还以颜色？」
　　听完往事的姬恩与加布莉艾拉提出问题。
　　我用力摇了摇头。
　　「怎么可能。」
　　并且狠狠丢下这番话回答。
　　「那么乱七八糟的危险女人所在的骑士团，我怎么可能会想要加入？」
　　「咦？」
　　「咦～～？」
　　两人睁大眼睛。
　　「我原本打算在认输之后尽快离开。」
　　「咦咦咦～～？」
　　「当然，我不愿意就这么乖乖认输，而是想要找个地方重新修行，择日再来向艾格拉挑战。
　　不过在那个时候，我满脑子只想尽快离开这个令我不愉快的地方，要我入团是不可能的事情。」
　　「既然这样，您为什么会留在骑士团？不只是留下来，现在还成为尽责的干部。」
　　加布莉艾拉以讶异的表情询问。
　　她会讶异也是在所难免。
　　因为连我自己都讶异无比。
　　「我当时完全被摆了一道，只不过……」
　　我缓缓仰望上空，叹出长长的一口气。
　　「无论是输了比赛还是被骗，应该都是因为我还不够成熟。」
　　「请问……这是什么意思？」
　　「就是这个意思。」
　　10
　　「后来，瑶子小姐就对我和姬恩说出她不得不加入钢铁白兔骑士团的经过，不过以顺序来说，还是先听完艾格拉小姐那边的往事。」
　　等到加布莉艾拉说完，朵伊燕妮用莉点了点头。
　　「那么，就由本小姐来游说『首度交锋·艾格拉小姐篇』。」
　　