　　#8超附录·白兔女学院剑骚记（序章）
　　
　　
　　
　　
　　l
　　「喔～～有了有了。」
　　身穿白兔女学院制服的姬恩·吉安，环视聚集在操场一角的一年级学生们并且摩拳擦掌。
　　白兔女学院是一间文武双修的著名女校。
　　由于很受欢迎，因此许多学生想要就读，入学测验的门槛很高。
　　姬恩顺利通过困难的入学测验，在昨天参加了开学典礼。
　　然而。
　　不能因为开学典礼结束就雀跃浮躁。
　　虽然与开学典礼只隔一天，但是今天要举行实力测验。
　　以这种场合来说，所谓的测验不是笔试。
　　虽然白兔女学院号称文武双修，不过着力点比较偏重于「武」。
　　在学校的制度里，武艺优秀的学生会受到比较好的照顾。
　　学生将在这场测验较量武艺，以成绩排名分班。
　　名列前茅的学生会被编入「前段班」。
　　所谓的前段班，不只是班上的设备好、宿舍豪华、伙食美味，能够领取的奖学金也比较高，总之会有各式各样的好处，不过最吸引人的地方，在于会比后段班的学生来得有地位。
　　换句话说，同学年的测验排名，会使同学之间产生等同于学姐学妹的阶级关系。
　　除了学年排名之外，学校也有所谓的全校排名，只要在全校名列前茅，甚至能与学姐拥有同等的地位。
　　正因如此，所有学生在每次的实力测验里，都为了取得好成绩而努力。
　　尤其这次是一年级的第一次测验，所以新生们更加努力。
　　这次的测验结果会当成分班的依据。
　　班级编制至少在第一学期结束之前不会变更，要是在这里被分入后段班，第一学期将会有着各种落寞的回忆。
　　不过关于个人排名，也有可能在测验以外的状况进行调整。
　　排名比较低的人，可以向排名高的人挑战。
　　要是挑战成功，就能晋升到对手的名次。
　　要是输了，自己的排名将会倒退十分之一。
　　换句话说就是这样。
　　学年排名第一百五十名的学生B，挑战排名第一百二十名的学生A，要是挑战成功，学生B就晋升到第一百二十名，要是输了就退到第一百六十五名。
　　另一方面，受到挑战的学生A，即使赢了也没有任何好处，不过输了就得和第一百五十名的学生交换名次。
　　由于存在这种机制，排名较差的学生总是充满斗志，名列前茅的人也不能太过自满。
　　不过，挑战权不是可以无限制使用的。
　　由于一个学期只能使用十次，所以不能以「赢了就算赚到」或是乱枪打鸟之类的轻率态度提出挑战。
　　这方面暂且不提。
　　为了今早进行的第一回实力测验，一年级的学生几乎都集结在操场上。
　　顺带一提，白兔女学院的制服是宽领上衣、背心加上开叉裙子的设计，不过放眼望去，众人的制服在细节上有着明显差异。
　　原因在于学校允许学生改造制服，至于允许改造的原因，则是为了让学生方便携带武器。
　　由于随时随地都有可能有排名比较后面的学生提出「挑战」并且开打，因此所有人总是把自己的武器带在身上。
　　有人佩带在腰间、有人提着、有人背着，虽然各有不同，大多数的学生是以剑当成武器。
　　其中也有学生使用剑以外的武器。
　　擅长格斗技巧的姬恩就是其中的代表，她没有佩剑。
　　2
　　今天的测验是五人一组的团体战。
　　必须征求并肩作战的同伴参加测验。
　　不过姬恩是从他乡只身前来就读的学生，学院里没有她认识的人。
　　姬恩必须从现在开始寻找并肩作战的同伴。
　　「好啦，应该找谁呢……」
　　姬恩以品监的视线环视四周，随即与另一名用相同视线环视周围的女学生四目相对。
　　两人打量着彼此的身手，就这样过了几秒。
　　虽然看起来不太可靠，不过那个家伙挺有本事的。
　　这是姬恩对这名学生的评价。
　　姬恩举起右手打招呼，随即对方也微微低头致意。
　　就像是姬恩认同对手的实力，对手似乎也认同姬恩的实力。
　　无须开口，交涉就已经成立了。
　　「在下是姬恩·吉安，直接叫姬恩就行了。」
　　「我是加布莉艾拉·利比耶拉·森纳，请叫我加布莉艾拉就好。」
　　自称的女学生指着她身后的另外一人。
　　「她是蕾奥琪莉·雷蒙提斯，和我一起进入这间学校的朋友。」
　　「叫我蕾奥琪或是琪莉都行，请用喜欢的方式叫我吧。请多多指教。」
　　姬恩迅速以视线扫向另一个人，推测她的实力。
　　嗯，这个人似乎也不错，没问题。
　　「在下才要请你们多多指教。」
　　加布莉艾拉与蕾奥琪莉的腰上都佩带着剑——不过当然是仿造的假剑。
　　是非常普通的长剑。
　　不过姬恩身上没有称得上武器的武器。
　　加布莉艾拉对这一点提出质询。
　　「话说姬恩，我看你身上没有带剑，你是用哪种武器战斗？」
　　姬恩朝着加布莉艾拉伸出右拳。
　　「在下的武器，就是这个！」
　　「换句话说，你擅长格斗技巧？」
　　「没错。手脚就是在下的武器，还有头也是。在下的脑袋很硬喔？」
　　加布莉艾拉与蕾奥琪莉露出苦笑。
　　「在下手上还是有安装护手。」
　　姬恩高举右手卷起袖子。
　　「对手用剑也没问题的，因为上衣会造成阻碍，开打的时候在下会脱掉。话说回来，加布莉艾拉……」
　　「怎么了吗？」
　　「今天的战斗是五人一组吧？我们还得再找两个人才行，怎么办？」
　　「说得也是，就到附近找找……」
　　说到一半，她身后响起一个放声大笑的声音。
　　「哎～～呀哎呀哎呀，这不是加布莉艾拉吗？你的脸还是一副穷酸相。」
　　唔，是朵伊燕妮小姐。
　　加布莉艾拉的脸扭曲成奇妙的表情，不过这只是一瞬间的事。
　　下一瞬间，加布莉艾拉露出像是抽搐的笑容转身。
　　那里站着一名拥有燃烧火焰般的红发、身材高佻的女学生。
　　虽然才高中一年级，这名女学生的身高已经很高了，不过她身后随侍着一名更高的女学生。
　　即使是与排球或篮球国家代表队相比也毫不逊色。就是这样的身高。
　　两人都将大剑背在背上，使得她们变得更加抢眼，不过最为抢眼的，就是红发女学生将裙子剪短到不能再短的程度。
　　擅长格斗的姬恩已经把裙子剪得很短了，不过她的裙子比姬恩还短，已经是超级迷你裙的状态。
　　她实在搞不懂用剑的人为什么要把裙子剪得那么短，稍微跳起来就会被别人看光光了吧？
　　姬恩心里抱持着这类的问题。
　　不过加布莉艾拉知道原因。
　　她只是想要抢锋头而已。
　　姬恩抱着诧异的心情问：
　　「加布莉艾拉，你们认识？」
　　「嗯，算是，小学的时候有来往过。」
　　加布莉艾拉微微叹了口气，然后朝着红发女学生低头致意。
　　「好久不见了，朵伊燕妮小姐。」
　　「好久不见，加布莉艾拉，很高兴看到你活得这么好。不提这个，没有朋友的你，一定因为找不到人组队而在伤脑筋吧？本小姐可以大发慈悲让你入队喔？」
　　「这样啊……其实，我已经先找到一个人组队了。」
　　加布莉艾拉一边回应一边指向姬恩，随即朵伊燕妮发出惊叹的声音。
　　「天啊！这间学校连猴子都可以就读吗？！真是令本小姐吃惊。」
　　姬恩以食指笔直指向朵伊燕妮。
　　「在下不是猴子！是人类啦！这个人真没礼貌！」
　　「天啊，不愧是白兔女学院，听得懂人话的猴子都跑来就读了。」
　　「加布莉艾拉，我可以打她吗？可以修理她一顿吗？」
　　「别这样，姬恩，冷静冷静。」
　　加布莉艾拉把姬恩拉到比较远的地方，然后对她说悄悄话。
　　「要是惹她不高兴的话，在很久很久之后会发生非常麻烦的事情，所以请你尽量把她的话当成耳边风。」
　　「什么？那个家伙这么可怕？」
　　「朵伊燕妮小姐所在的马克西米列奴斯家，今年捐赠给白兔女学院的金额，肯定有在前三名之内。」
　　「她是有钱人！？」
　　「而且也有权有势。」
　　「这样啊～～，那就和她做个朋友吧。」
　　姬恩的想法意外地很能变通。
　　回到原处的姬恩低头说：
　　「在下是姬恩，吉安，请多指教～～！」
　　「本小姐是朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯。猴子小姐，请多指教。」
　　虽然姬恩有些不满，但还是依照加布莉艾拉的忠告把这句话当成耳边风。
　　「她是本小姐的随从，玛琪米莉耶·吉唯艾。」
　　玛琪米莉耶挺胸简短回应：
　　「玛琪米莉耶，叫我玛琪就行。」
　　块头好大～～
　　个子娇小的姬恩必须仰望才看得到玛琪米莉耶。
　　她的身高大概超过两公尺。
　　虽然朵伊燕妮的身高已经很高了，玛琪米莉耶的身高远远超过女高中生的等级。
　　而且她的裙子也很短，与朵伊燕妮并肩站在一起时，那股魄力非常吓人。
　　感觉就像是误闯巨人国一样。不对，应该说误闯女战士族？
　　两人的魄力（与裙子长度）令姬恩无法招架。
　　「这样就刚好五人了。」
　　加布莉艾拉说完之后，朵伊燕妮露出有些质疑的表情歪过脑袋。
　　「也对，五人，不……」
　　「请问怎么了吗？」
　　「我在想，四个人加上一只猴子算不算是一组………」
　　「在下还是决定要打下去啊啊啊啊！」
　　「好了，冷静冷静，请～～冷～～静～～！」
　　加布莉艾拉与蕾奥琪莉一起架住姬恩。
　　朵伊燕妮露出开心的笑容。
　　「总之就这样，只要校方不过问，这边就用这样的组合了。可以吧，加布莉艾拉？」
　　原来如此，这样的组合似乎很有趣。加布莉艾拉如此心想。
　　虽然很久没见到朵伊燕妮和玛琪米莉耶，但是不用确认也知道，两人的身手高人一等。
　　这边的姬恩看起来也十分能干。
　　蕾奥琪莉同样没问题。
　　先不提自己，加布莉艾拉认为这种组合十分有胜算。
　　「那么，大家到集合地点吧。」
　　朵伊燕妮一声令下，五人开始朝着宽敞操场一角的指定地点移动。
　　3
　　各自组队的一年级学生齐聚在这里，合计有五百人。
　　众人面前设立着一座讲台，一名女学生走到台上。
　　她穿的当然是女学院的制服。
　　戴眼镜的这名女学生，她锐利的眼神充满一股震慑众人的气息，一看就令人认为绝非等闲之辈。
　　这也是当然的。
　　她正是在白兔女学院学生会担任总会长的女学生，是连教师与职员都无法忽视的存在。
　　「啊～～测试，测试，今天是晴天霹雳。」
　　晴天霹雳……那今天真不是一个好日子。
　　姬恩不由得在内心吐槽。
　　花了一些时间确认麦克风状况的她，不疾不徐开口：
　　「呃～，昨天的开学典礼我也有致词，所以我想大家应该都认识我，不过还是为昨天没来的学生再讲一次，我是白兔女学院学生会总会长，三年级的列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。」
　　列芙莲希雅的声音在放大之后从喇叭播放出来，喧嚣的现场瞬间变得鸦雀无声。
　　「各位应该从老师那边听过测验内容的说明了，所以我不再重复。正如各位所知，以学生会为首的学姐们，会担任这次测验的裁判，因此我想说的只有一件事，请你们好好取悦我们，我以这句话代替问候。那么，希望一年级的各位能有精彩的表现。」
　　学生会总会长列芙莲希雅走下讲台，场中某处传来叹息声，接着则是响起掌声。
　　「不愧是学生会总会长，挺有一套。」
　　朵伊燕妮瞪向空无一人的讲台。
　　「不过，本小姐总有一天会夺下这个位子，今天就是迈向这个目标的起点与第一步。各位，要是被其他队伍抢先了，本小姐可是不会放过你们！」
　　这番话真是惊人。姬恩如此心想。
　　然而听起来并不像是单纯的大发豪语，就是这一点有趣。
　　姬恩开心到无法形容的程度。
　　从今以后，可以在这间著名女校过着战斗的每一天了。
　　战胜对手就是往上爬的捷径。
　　虽然已经进入这间著名女校，可是对于平民出身的姬恩而雷，在这间学校往上爬，是她将来出人头地的唯一方法。
　　砰！姬恩以双手交击发出声响。
　　「交给在下吧，在下要拼了！」
　　加布莉艾拉与蕾奥琪莉也有相同的想法。
　　既然好不容易就读白兔女学院，要是没能战胜就没有意义了。
　　只要持续赢下去，肯定就能发现某些与至今不同的事物。
　　既然决定要做，那当然要赢。
　　加布莉艾拉将这股决心藏在心中，朝着姬恩点了点头。
　　「好啦，那么各位，我们上吧，首先要拿下学年排名的榜首，还有A班的名额！」
　　「喔～～～～!」
　　4
　　随着测验开始的炮声响起，第一回实力测验拉开序幕。
　　拔剑的加布莉艾拉、蕾奥琪莉、朵伊燕妮、玛琪米莉耶，以及赤手空拳的姬恩，朝着围在旁边的竞争对手们缓缓踏出一步。
　　就这样，加布莉艾拉等人快乐又激烈的校园生活开始了。
　　超附录·白兔女学院剑骚记（后续……并不存在）
　　