　　0
　　绀野孝巳，到国中为止都是青少棒的菁英。
　　从小就以运动见长，跑步速度也相当快。小学四年级时就进入少棒联盟，认真地开始他的棒球生涯，甚至打败许多高年级生，迅速建立不败王牌的地位。
　　国中时期即学会指叉球的孝巳，更成了他人完全无法比拟的投手。透过不断地锻链球速以及控球力，带领棒球队获得了两次全国第一，各大媒体争相采访，除了刊载在地方报纸外，连地方广播、电视台都做了孝巳的特辑，全国各大高中更是相继来挖角。
　　那个时期毫无疑问，是绀野孝巳人生的巅峰。
　　那是国中三年级时某一个秋日发生的事。他从棒球部引退后，正要开始规划自己高中的升学计划。
　　孝巳竟出了车祸。
　　被大型卸货车撞到，花了两个月才复原。幸运地捡回了一命，可是惯用手右手的肩膀粉碎性骨折，肌腱也受了伤，医师残酷地告知孝巳这辈子不可能再打棒球了。
　　孝巳的棒球生涯突然宣告结束。当初被称为天才投手的他，所投出的直角指叉球可说是众所畏惧，这个冠冕如今却像他的球路一般直线下坠，甚至深深地陷入地面。
　　「你这小子是笨蛋吧？」
　　当所有朋友都纷纷疏离孝巳时，只有那个人──国中时的队友小田切和人，频频进出医院探病。
　　「难得的天赐才能就这样被你糟蹋……你的人生除了棒球还剩什么啊？」
　　小田切每次来探病，总是单方面说着那些称不上是斥责的抱怨。不过回想起来也还算是情有可原。毕竟在国中三年内，小田切一直都活在孝巳的光芒底下，完全没有展露身手的机会。
　　「绀野，你以后打算怎么办？体保生已经不可能了吧？那你要去哪间学校？高中又打算做什么？」
　　小田切鄙夷着满身绷带及石膏的孝巳，毫不避讳地问。
　　虽然能理解小田切一直得不到背号1号的心情，但就算这样，也不该每天来对我这个病人冷嘲热讽吧？自己可是生来就一路顺遂，还不惯于面对这种羞辱。
　　「这么说也是呢。那么就进个空手道社之类的，随便挑几个人狠狠揍上一顿吧。反正除了肩膀以外的地方都好得差不多了。」
　　已经感到厌烦的孝巳，面临针锋相对的提问，选择若无其事地敷衍过去，把小田切赶了回家。
　　那就是与他的最后一次对话。
　　从那之后，小田切就没来探过病了。而绀野回到学校后，也因为与小田切不同班，一次都没有再看到他。
　　不，应该说是孝巳刻意地回避他。如果与他再有任何接触──「你啊，以后打算要怎么办？」……不用想也知道，小田切势必会一直不停念着这句话。
　　进入高中后，孝巳的生活完全堕落到谷底。
　　好不容易挤进候补名额，进了普通的高中；没有加入棒球队（当然也没有加入空手道社）；因为与生俱来的锐利眼神而被大家贴上了不良学生的标签。
　　因为跟小田切进不同高中，当然对他的高中生活一无所知，连他有没有继续在棒球队活动也完全没去打听，知道了也只是让自己更烦闷而已。
　　然而，就在自我放逐的高中生活经过三个月左右。
　　小田切的讣闻传到了孝巳的耳中。
　　六月某日，在社团活动时中暑昏倒的小田切，就这样一去不返。虽然不知道详细情况，不过既然是他，十之八九是拚了命似的疯狂练习导致的吧。
　　（把棒球当成自己的生命，却因此真的赔了性命……你这小子才是笨蛋吧！）
　　即使小田切的死让孝巳感到震撼，不过这件事已经跟自己没有任何关系了。那个家伙一定也早就把孝巳抛到九霄云外。
　　小田切再也不会出现在自己眼前了。不论是见面、或是对话，都已经是不可能发生的事。
　　但是。
　　小田切和人在那之后迅速回到了他面前。
　　以幽灵的型态，出现在孝巳的床边。
　　1
　　学生们如同被摩西劈开的海一般，纷纷在眼前左右散开，让出一条通路。
　　面对刺在身上各种充满紧张、戒备及恐惧的视线，绀野孝巳装作毫不在意地漫步在下课后的走廊。
　　为了不与任何人眼神相会，他凝视着远方前进。以前曾发生与自己四目相交的女学生吓得腿软跪地，甚至还哭出来的事件，自此之后便养成了这个习惯。
　　身旁的嘈杂随着孝巳前行戛然而止，在他走过数秒后，又开始唧唧喳喳回归原有的热络。他们这种态度也不是毫无道理，毕竟孝巳让大家如此畏惧的事迹，可是说也说不完。
　　在这所青鹤高中里，绀野孝巳的名声除了同年的一年级生外，上至身为学长姊的二、三年级、老师等教职人员、下至学校食堂的阿姨们都如雷贯耳。像是昨天，连在学校定居的野狗都把没吃完的午餐双手奉上。
　　（根本就把我当成怪物对待嘛。）
　　孝巳在入学后确实有过一些争执，但不管哪次都是天降横祸，孝巳自己从来没有向别人挑衅过。
　　入学第一天就揍扁三年级的不良少年们，是因为对方一直纠缠孝巳不放；第二天把空手道社和柔道社的王牌撂倒，是为了回绝他们那近似恐吓的入社邀请；第三天放倒体育老师，也是由于抵抗他手持竹刀的过度体罚造成的结果。
　　即使如此，这是个结果论的世界，而孝巳十分清楚这点，也深深感慨自己果然是个凡事只会用蛮力解决的人肉鱼雷。
　　多亏自小学以来就一心一意地打棒球，别的不敢说，只有体力一点都不输人。也由于一路走来看过太多全国大赛水准的快速球，那些袭击而来的拳脚动线在他眼里可是一清二楚。
　　当初拚了命也要练成的那些能力，现在却只能在这种时候派上用场……不管是高超的拳脚功夫还是令人恐惧的压迫感，对孝巳来说只是徒增空虚。
　　（为何那个时候，我……）
　　就在他大步踏过走廊的同时，数个月前的意外忽然闪过他的脑海。
　　一天大约会想起五次，然后对此深感后悔。这俨然已经成为孝巳每天的例行公事。
　　（我什么时候这么大爱了？跟一只小狗的死活比起来，我的右肩还比较重要吧？）
　　沉浸在回想中，不知不觉就走到断人思虑的阶梯前。当他要下楼时，刚好撞见往上爬的男学生，是个身形高躭的金发男。
　　「嘿，绀野，要回去了吗？」
　　是三年级的武本京也。
　　身为学校里小有名气的不良少年集团的一员，在那些长得尽像猿人及河童的成员之中，可说是唯一相貌端正的美男子。飘逸的长发往后扎成一束，两耳上挂着好几个耳环。
　　「没事也可以来屋顶上哦？你只要摆个架子，就没人敢对你说什么啦。」
　　青鹤高中的小混混们，没事就会跑到学校的屋顶。孝巳在开学当天也是被叫到屋顶上，把准备教训他的十个人打得体无完肤。如果记的没错的话，当时这个男人很早就不见踪影了。
　　「不了。我等等还有事，就不打扰了。」
　　冷淡地摇摇头，孝巳随即开始踏下楼梯。由于长期待在运动社团，社团内的习性已经深深刻画在自己的性格中挥之不去，应对学长姊时总是毫不犹豫使用敬语。
　　「是喔。嗯?今天该跟哪个女生一起走呢？」
　　武本对于孝巳的回答似乎并不感兴趣，自言自语着消失在走廊上。
　　果然跟往常一样，满脑子只有猎艳。每次撞见武本这小子时身边都带着不同的女生，这对孝巳而言简直是世纪之谜。虽说是美男子，但充其量也是跟那些猿人及河童相较起来而已……
　　「唉，管他的。」
　　孝巳嘟哝着，迈步踏下楼梯。回说有事不只是开脱的藉口而已，自己是真的有正事要做，现在才没那闲功夫管武本的私生活。
　　孝巳有个要前往的地方。
　　为了寻求帮助，不得不去拜访的地方。
　　绀野孝巳目前正为灵异现象所苦。
　　已经过世的国中队友?小田切和人，阴魂不散地出现在自己的床边。
　　小田切的灵体不发一语，就算试着跟他说话也毫无反应，只是一脸恐怖地站在床边，注视着自己。每天大约都在半夜两点左右出现，一直到天微亮才消失。虽然没有因此受到什么影响，但是最近却开始进一步出现摇晃床铺的举动。
　　（小田切这小子到底想怎样啊？）
　　说实话，自己从来不相信幽灵的存在。为了野球全心奉献的孝巳，对于幽灵一点兴趣也没有，即使是相关的电视节目或游戏也漠不关心，是个名副其实的棒球痴。
　　孝巳为此跑遍书店和图书馆疯狂蒐集资讯，找寻各种除灵的方法，一个一个土法炼钢地尝试，到头来仍是一场空，没有一个方法有用。
　　堆在地上的盐丘（注1）到了早上就消失无踪，贴符咒则是被撕破，打算放诵经CD一整夜，早上一看CD却裂成了两半。CD是买的而不是租的真是不幸中的大幸。（注1：源自日本传统，为了趋吉避凶，会将盐巴堆叠成一个小丘放在玄关。）
　　就在精力已经被折磨到极限的某日，班上同学的对话不经意地传到孝巳耳中。
　　「欸欸，你相信幽灵的存在吗？」
　　那是第三节课正要开始时，趴在座位上的孝巳斜前方两位女学生间的对话。对现在的他而言，没有比这个更适合的话题了。
　　「这很难说耶，之前我也是半信半疑，可是看到有働同学以后……」
　　「我也是！瑠璃真的很厉害耶。没想到真的有这种会通灵的人呢！」
　　打听之下，才知道这所学校里竟然有『除灵研究社』这种地下社团的存在。
　　身为其中一员的有働瑠璃，则是以区区一年级之姿就担任社长，一肩担起所有除灵事务的超强灵媒。因为教室距离有点远所以不知道她的长相，不过的确是个连校外都有许多人慕名而来的正牌通灵师。
　　（如果是她的话，或许能成功把小田切赶走……）
　　就算除灵失败，也有可能从她那里得知更有用、更专业的方法，或是代为介绍一些专精于这个领域的人也说不定。
　　这样一想，孝巳心中抱着一丝期待，决定前往『除灵研究社』一探究竟。
　　……日后回想起来，这个行动就跟棒球的野手选择（注2）一样。（注2：棒球比赛中，原本将要出局的打者因守备方做出的判断而上垒时的状况。）
　　若当初可以多获得一些这个社团的情报，就算一点点也好，孝巳就会更谨慎思考再行动了吧。应该可以得到不管在什么情况下，拜托那家伙都该列为走投无路的最终选项的结论。
　　但是，孝巳已经踏入了不归路。
　　迈向那让他背脊发凉、寒毛直竖，充满有働瑠璃恐怖呼唤的世界。
　　2
　　目的地『除灵研究社』的社办，位在校区别馆二楼的书法教室旁边。
　　原本应该是书法课的教材准备室，比起其他教室明显小了一些。门上方的雾玻璃有着一道长长的裂痕，玻璃下窗框的塑胶部分，用透明胶带随意贴了一张粗鲁地写着『除灵研究社』的告示纸，上头的偏圆字迹与其洋溢古风的社团名相当不符。
　　（这里真的没问题吗……？）
　　虽说本来就是个诡异到不行的社团，但这么马虎的门面是怎么回事？正常来说，这种可疑的团体不是更该把外表装饰得冠冕堂皇才对吗？
　　不，反过来说，也许正因为他们是正牌的所以才如此随意。这样一想，大排长龙的拉面店好像也都不是些豪华的店面。拿得出真本事就没有必要虚张声势。
　　孝巳在门前徘徊了数分钟。
　　终于下定决心的他，小小地吸了一口气后，轻敲了两下门。
　　由于门后没有回音，孝巳又试着敲了一次，整个空间仍是一片寂静。他按捺不住性子，把手伸向了拉门──门并没有锁上，轻易随着他的动作滑向旁边。
　　「……打扰了。」
　　孝巳对着因窗帘紧闭而显得昏暗的教室内说着。
　　室内的大小连半间普通教室都不到，是个非常狭窄的小房间。
　　左右两边陈设着一大排塞满书籍的柜子，天花板上昏暗的日光灯等间距地整齐排列。教室的正中央合并着两张长桌，长桌右后方的桌角放了一台小电视机，成为这黑暗中唯一发着光的物体。整体来说，比想像中整齐俐落多了。
　　……仔细一看才发现，电视机前有个人影拉长身躯，上半身整个瘫在长桌上，无神地看向电视萤幕。
　　那是一名体格娇小的短发少女。要是她穿着便服，看起来应该只是个国中生吧？从裙子延伸出来的双腿相当的细，脚尖秀气地朝内呈现八字形。
　　「这里是『除灵研究社』没错吧？」
　　孝巳再一次向这个背对自己的少女搭话。
　　「你就是有働瑠璃？我有事情想要找你商量。」
　　边说着边关上门的他，接着顺手打开旁边的电灯开关。在一阵明灭后，整间教室大放光明。
　　即使打开了灯，少女仍然无动于衷地以懒散的姿势盯着电视不放。
　　原本以为她在看幽灵类的恐怖影片，萤幕映出的却是略嫌老气的漫才（注3：日本一种常见的搞笑表演形式。近似双口相声，通常由两个人搭档演出，一个人负责装傻耍宝，另一个人负责吐槽）。这么说来，从刚刚开始似乎就一直听到两个男生一搭一唱的笑声，微微从电视传出。
　　「喂，有客人来你总不能理都不理吧？」
　　被对方固执的态度惹毛，孝巳向前逼近了几步。就在他内心暗自揣测少女可能是睡着了的瞬间──
　　「……是想申请入社吗？」
　　与她那娇小身型完全相反，传来的是冷静、具有威严的声音。她开始缓慢地抬起头，像猫咪一样大大打了个呵欠。
　　边揉眼边转向自己的少女，除了五官相当细致外，肌肤看起来更是吹弹可破，还有着像是擦了口红的双唇。柔软黑发的右上方别了一个发夹，勉强压制住因刚睡醒而乱翘的发梢。发夹上的装饰是个Q版的河童图案。
　　「要入社的话四月开学时就该来了，摆什么架子啊……你真以为你是大师吗？」
　　冷淡又漠不关心的态度，和那张稚气脸庞简直是天壤之别。睡眼惺忪的杏眼顶着长睫毛，不耐烦地盯向孝巳。少女给人的印象看起来虽幼小，但又散发难以接近的气场──简单形容就是个日本人偶。
　　「呃……你就是有働瑠璃吗？」
　　「正是。我就是三天前开始为鼻炎所苦、鼻子痒个不停的有働瑠璃本人。」
　　虽然很想说关我屁事，可是毕竟彼此是初次见面，为了有个良好的第一印象，这句话终究被吞了回去。
　　「这样啊……你就是有働啊。」
　　确认无误后，孝巳清了清喉咙。原本还期望另有其人，既然确定是她本人没错，那也没办法了。
　　「不好意思，有事情想找你商量，稍微打扰一下。」
　　「觉得打扰的话就请回吧。」
　　语音刚落，有働瑠璃即果决地回应。
　　[[IMG,bdec06b429033791a4f6e2b45ab699e3,652,1000,90391]]
　　
　　
　　「啊？」
　　「觉得打扰的话就请回吧。」
　　有働瑠璃又说了一次，同时把双手交叉靠在桌上，眼神闪烁着不明的期待，观察着孝巳的反应。
　　经过短暂沉默后，瑠璃对不知如何反应的孝巳感到失望，夸张地叹了一口气。本来就一脸不悦的她，现在的表情又更上一层楼了。
　　「你不知道新喜剧（注4：吉本新喜剧。为日本娱乐公司吉本兴业旗下搞笑艺人所表演的喜剧，及该剧团的总称）吗？」
　　「新、新喜剧？」
　　「觉得打扰的话就请回吧……被人家这样说的人会先假装回头，再找个适当的时机点吐槽啊。这不仅是潜规则，也是礼貌，更是基本伦理。你这个原始人。」
　　「……分明才初次见面，口气倒是很狂妄嘛？」
　　这家伙搞什么啊，是不是被关西人的灵魂附身了？
　　对方都用这种态度了，自己当然也没有毕恭毕敬的必要。孝巳自行拉了张离她一个位置的摺叠椅，大剌剌地坐了下来。为了不被看扁，他刻意挺着胸膛、跨开双脚，最后用双眼把教室仔细地扫描了一遍。
　　「其他人今天都没来吗？」
　　「没有什么其他人，社员目前就只有我一个人而已。如果合得来的话说不定你就是第二个社员，不过应该希望渺茫呐。」
　　瑠璃毫不掩饰自己已经对孝巳感到无趣，单手撑着头说。
　　另一方面，对孝巳而言，这一路不得不与许多凶神恶煞打交道的他，前所未见地被别人用如此满不在乎、无所畏惧的态度对待，尽管有点措手不及，却也感到相当新鲜。
　　「我才不是想要入社，而是想请你帮忙除灵才来的。」
　　表明来意之后，瑠璃不感兴趣地念着「除灵啊……」，接着再度大大地打了个呵欠。
　　（有働瑠璃……没想到是这种家伙……）
　　整个人相当稚气，怎么看都不像是高中生。胸前那不可思议的微微隆起，只会让人觉得是不是被蜜蜂叮到了吧。
　　虽然不是什么值得骄傲的事，但一直以来都以棒球为中心的孝巳，相当不擅长与女生相处，是连一起当值日生都会紧张的程度。
　　但他现在却可以保持平常心与女性独处一室，大概也是因为对方这一连串不留情面的举动吧。
　　「你是不是来错地方了啊？」
　　对于她面无表情丢下的这句话，孝巳困惑得眨了眨眼。
　　「什、什么意思？」
　　瑠璃像在跟蝼蚁说话似的，用一副打从心底嫌恶的表情盯着孝巳。
　　「你真的知道这里是什么社吗？」
　　「呃……不就是『除灵研究社』吗？」
　　外面贴着的白纸也是这样写的。
　　而且这家伙都把这里当作是自己的地盘了，总不会是书法课的准备室吧？
　　「不对。这里才不是那种诡异的地方呢。难道你连KONNICHIWA（こんにちは，早安）都不会念吗？」
　　瑠璃特别加重了『WA』的发音。孝巳皱着眉、微微地歪着头，完全不懂她到底想要表达什么。
　　「那张纸的正确念法不是『除灵（OHARAI）』，而是『搞笑（OWARAI）』。这里可是研究搞笑段子的『搞笑研究社』。」
　　「…………」
　　「本来为了更有亲和力才特地写了平假名，没想到起了反效果啊。大家似乎都误会了。这里可是研究『笑』这种人生最不可或缺至高情感的社团呢。」
　　什……么……？
　　「至于你的问题，我比起其他人确实多了一点点的感应能力，但那也只是嗅觉灵敏、节奏感很好、或身体柔软度较高，这种跟其他普通人相较之下的程度差别而已。我并没有在做像稻川淳二（注5）那种与灵界接触的事情，也不是什么除灵师。」（注5：日本知名灵异怪谈艺人，着有相当多灵异体验与鬼故事相关书籍。）
　　她说什么……？
　　「不过──」瑠璃对半句话都说不出来的孝巳，竖起了纤长的食指。
　　「你可以暂且放心。我不是会把远道而来的客人赶回去的那种冷漠无情的人。既然你都已经特地来了，不妨就听听你的烦恼吧。」
　　她从椅子上站起来，迅速走到教室的角落，从及膝高度的小冰箱内拿两罐迷你罐大小的果汁，小声自言自语着：「毕竟段子的题材无所不在嘛。」
　　瑠璃将果汁放在孝巳前方，自己打开其中一罐，再度坐回摺叠椅。咕噜咕噜灌了好几大口后，她一边说着「好啦」边将手环在胸前，交叠双脚。
　　那瞬间露出的雪白大腿根部映入眼帘，强势地夺走孝巳的视线。
　　「说说看发生了什么事吧，绀野孝巳同学。」
　　「你、你怎么知道我叫什么？」
　　分明还没有自我介绍，她却一副稀松平常地直呼孝巳的名字。
　　虽然本人否认，但果然还是一位厉害的通灵大师吧……正当孝巳这样期望之际，她却给了个极为普通的回答。
　　「我国中也跟你读同一所，当然会知道你这个名人。现在是另外一种出名就是了。」
　　以前众所期盼的稀世天才投手，现在却变成全校避之唯恐不及的极恶不良少年。原来如此，国高中都与孝巳同校的话，的确不可能不知道自己。
　　「带领棒球队迈向全国冠军的黄金右手，现在却是穷凶恶极暴戾恣睢、见神杀神毫不手软的鸟窝头……真是令人佩服的堕落呢。」
　　「跟发型一点关系都没有吧！」
　　孝巳听了一阵气愤，不耐地挠了挠头发。前两天额头上受的伤现在还有些疼痛。之所以会留这种发型，单纯只是孝巳不太了解时尚流行而已。
　　「不打棒球的原因是因为交通事故没错吧？这么说起来，你怎么会让自己出意外？不小心吗？没看红绿灯吗？还是在练习滑垒抢分？」
　　「哪里的棒球队会做这种事啊？当然不是因为这些原因。」
　　「不然呢？」
　　很快就把饮料喝完的瑠璃依依不舍地将空罐放在桌上。即使她像连珠炮般丢出一堆问题，语气听起来仍然没对这串对话提起多大兴致。
　　「意外的原因，这种事有必要说吗？」
　　「那是当然的啊。就算你现在要退出也来不及了，毕竟我已经拿出果汁招待你了。」
　　孝巳啧了一声，瞥向眼前的果汁罐。由于室内相当闷热，罐子上已经冒出许多水珠。
　　「我还没有打开。」
　　「是这样没错。但是我请你喝果汁这件事实已经成立了，而且我也不会想要帮助辜负别人好意的人。不用怕，我的口风就像蚌壳一样紧，尽管放心。」
　　……可以的话，其实孝巳完全不想碰到这个话题，跟意外有关的一切越快从他的记忆消失越好。
　　要把那丢脸、笨到让他一点都抬不起头的过去跟这个摸不透底细的河童妹坦白，心里实在万分不情愿。
　　「跟你说的话，你就会帮我这个忙吗？」
　　「视情况而定。你什么都不讲的话，我连能不能帮忙也无从判断啊。」
　　在经过足足一分钟左右的沉默后，孝巳终于放弃挣扎地开口。
　　这是第一次将那件不愉快的意外，从头到尾陈述给其他人知道。
　　「因为一只狗。白白的、小小的一只小狗。」
　　「嗯？」
　　「走在路上的时候，前面有一只小狗突然横越马路。在这同时，旁边的大型卸货车正往这个方向过来，这样下去那只小狗一定会被撞到。」
　　「然后？」
　　「我在想着要怎么办的时候，就已经知道来不及了。尽管我知道做什么都来不及……但回神过来，我已经穿过护栏，往小狗的方向跑去。」
　　「哦？」
　　分明自己强忍着悲痛、透露这段被封印的过去，对方却一直用简短字词随意附和。纵使孝巳感到十分不悦，还是只能继续说下去。
　　「再来不用说也知道。我被卸货车撞到，在医院醒来已经是好几天后的事。接下来几十分钟就被医生告知我的肩膀已经废掉了，就这样。」
　　「真是一桩美谈呢。然后呢？小狗得救了吗？」
　　果然还是问了。孝巳紧握起膝上被汗水濡湿的双手。
　　原本想用沉默带过，可是如果这家伙撒手不管，就真的什么都玩完了。现在的他完全拿小田切没辙，也只能老实说出一切。
　　「结……」
　　「什么？」
　　听不清楚的瑠璃微微侧着头。
　　「结果……」
　　「你说什么？」
　　「结果只是……」
　　「听不到啦。」
　　「我说结果那只是便利商店的塑胶袋！」
　　孝巳最后自暴自弃地拉高声量，大声吼着。
　　「根本不是狗，只是被风吹得鼓鼓的塑胶袋而已！我那时候才没有闲工夫确认到底是不是狗！」
　　发现那只是区区塑胶袋时，是被撞得天旋地转、在空中翻滚的前一秒。
　　孝巳一辈子都不会忘记那个时候说了什么：「呃，塑胶袋！？」要是运气不好就这样与世长辞，这句话可就成了他的遗言。世界上有比这个更愚蠢的事吗？
　　「你录取了！绀野同学！」
　　瑠璃猛然从椅子上站起来，情不自禁大声说着。她的双眼闪着与先前完全不同的异样光芒。
　　「录、录取？」
　　「真是完美的转折。最后让人焦急的吊胃口也相当精采，你说不定是块瑰玉呢！」
　　孝巳只能充满疑惑地看着兴奋到上气不接下气的瑠璃。这家伙没事吧？
　　「听好罗，绀野同学。你因为身为全国顶级的投手，才会误把自己的搞笑才能当成一时的错觉让它擦身而过。如果是普通人的话，很遗憾，这个段子惊人的张力想必会减少好几成吧？正因为是原本前途无量的你，才能造就如此精采的悲剧，同时也是个出色的喜剧！你真是太厉害了！」
　　「一点也不值得高兴！」
　　面对激动得大力拍桌的孝巳，瑠璃脸上毫无惧色，也没有任何抱歉之情。只是充满钦佩地不停点着头，头上的河童也随着节奏上下晃动。
　　「原来如此原来如此。在那之后就彻底自暴自弃，才有现在这个嗜血如命的你啊。」
　　「不要讲得这么难听！我又没有杀人，才没有那么夸张咧。」
　　「这么说起来，你额头上的伤看起来还很新。是哪个家伙弄的？」
　　瑠璃边指着自己的额头，边询问孝巳额头上那几道看起来相当新的伤口。
　　「……这个也不讲不行吗？」
　　「当然罗。」
　　「你根本没必要知道吧？」
　　「关系可大了然于心。」
　　孝巳再度啧了一声，抚摸着额上的伤痕。
　　「要离开学校时，突然被一整个集团突袭围剿，就变成这样了。」
　　「哦？真是粗心。是哪来的打手吗？」
　　「不是混混。应该说根本不是人类。」
　　「嗯？」
　　「是一群乌鸦（Karas）。」
　　「Excellects！（注6：隶属吉本兴业旗下子公司的双人搞笑组合）」
　　「吵死了！」
　　瑠璃用力弹指，孝巳忍不住向她嚷嚷。
　　「绀野同学，你是故意让我提起你额头上的伤吧？一开始就这么打算了吧？结果我完美地掉进你巧妙设下的局里。干的真是太漂亮了！」
　　「是你自己擅自掉进来的吧！」
　　「你果然是块瑰玉。也许你就是受到搞笑之神?皆鲁法斯眷顾的人类呢！」
　　「那谁啊！不要擅自造神！」
　　「呣。加上这如雷贯耳的吐槽力道……你的尊爵不凡真是永无止尽啊，话语中直率地镶嵌着玄妙的锐利性！」【注：呣，念作ㄇㄡˊ/móu】
　　「你可以说中文吗！」
　　接连吼得太过头，以至于孝巳有些贫血而晃了一下。
　　瑠璃一副事不关己的样子，「呵呵呵?」与她头上的河童开心地手舞足蹈起来。这家伙到底搞什么啊！
　　「欸，拜托你，差不多该进入正题了吧……」
　　为了应付这个破天荒的对手，孝巳已经筋疲力尽，到了哭笑不得的地步。与此相比，以往棒球队的练习感觉真是小巫见大巫。
　　「正题？你还有别的段子要表演啊？」
　　「才没有！是幽灵啦！幽灵！」
　　孝巳又被自己逼到破口大骂，瑠璃却呢喃着「喔，幽灵啊……」情绪明显低落下来。
　　「不听不行吗？」
　　「那是当然的啊！揭了别人的疮疤就想跑啊！」
　　「我有必要听吗？」
　　「必要可大了然于心！」
　　「这种粗糙的装傻，我可不会佩服喔。」
　　「还不是跟你学的！揍你喔！」
　　「唉……好吧，你说吧。」
　　瑠璃勉勉强强坐了回去，顺势无力地趴在桌上。这家伙实在是太容易看穿了，翻脸比翻书还快。
　　（怎么会有这么自我中心的人……）
　　孝巳一边惊叹瑠璃如此空前绝后的不讲理，一边整理心情，将小田切的事情缓缓道来。
　　总之，那就是他与有働瑠璃之间一切的开始。
　　3
　　「嗯哼?队友的灵体啊。」
　　听完事件经过，瑠璃的第一句感想却是如此冷淡的回应。
　　她的声音不抱任何感情，一双死鱼眼无神地望着自己的指甲，刚刚的兴奋喧闹彷佛是一场梦。
　　「嗯。虽然目前没有进一步的危害，但还是很恼人。」
　　「你有什么线索吗？没有的话就算了。」
　　用小指掏着耳朵，瑠璃从容不迫地问着。一眼就看得出来她现在正把呵欠吞回去。
　　即使满脑子都想着把这家伙从窗户扔下去，现实中的孝巳仍老实地继续对话。
　　「小田切……可能一直恨着我吧。」
　　「为什么？」
　　「那小子到最后的最后都没有赢过我任何一次。一次都没有。他又是那种死都想着要打败我的人，应该觉得很悔恨吧。」
　　小田切阴魂不散地出现在孝巳身边的理由，怎么想都只有这个了。
　　当初发表正式球员名单时，小田切心有不甘地流下眼泪。之后他迅速振作起来，为了有朝一日能够抢走孝巳的王牌宝座而拚了命地练习。这些孝巳都知道。那不是目标或梦想这种虚无缥缈的东西，是深深的执念。
　　生前就能清楚感受到的那份执着，直到他死后仍然紧跟着孝巳……除了这之外孝巳想不到其他合理的原因。
　　「原来如此，我大致了解了。」
　　璃瑠璃缓缓起身，一脸感同身受、大大地点了几个头。
　　「你愿意帮忙吗？」
　　「也就是说，你想看看我的『搞笑』是不是对灵体也适用，对吧？」
　　「为何会变成那样啦！」
　　她根本完全没有在听，到底要愚弄人到什么地步才甘愿？这家伙除此之外还有其他的长处吗？
　　「对了，你的鞋子有被放过图钉吗？」
　　瑠璃突如其来的询问，让孝巳「欸？」地一声，发出像女高音般的声音。
　　「还是安全帽有被偷丢剑山在里面？或是止滑粉被弄湿变得像绿豆糕一样？棒球手套被偷换成一串香蕉呢？」
　　「才没有。那什么烂到不行的恶作剧啊？」
　　「要是我，为了打败劲敌，这种事情才不算什么。我还会把他的球棒掉包成法国面包。」
　　「你啊，少了身为人类重要的东西喔。虽说是早就知道的事。」
　　就在孝巳傻眼地如此说着的同时，瑠璃满脸认真，胸有成竹地靠在椅背上。
　　「不过对小田切同学而言，你是他一直想击败的对手不是吗？」
　　「说是这样没错，但他是个很正派的人，才不会为了获胜用这种下流步数。」
　　「你又知道小小田的什么了。」
　　「装什么熟啊！你才什么都不知道吧！」
　　面对挺身威吓的孝巳，瑠璃毫不畏惧地用一双杏眼盯着他。
　　「那这么说好了，你又知道死人是怎么想的？」
　　「死、死人？」
　　「你也可以说幽灵。活着的人是不可能知道死掉的那些灵体在想什么的。真要说起来，幽灵打从一开始就没有想法，也就是说，我们这些活着的人能左右那些幽灵的想法。」
　　「啥……啊？」
　　怎么好像进入了让人有点难以理解的领域。
　　「总而言之，正因为幽灵没有什么想法，所以由我们这边来帮他决定就好。就像你现在正在做的。」
　　「…………」
　　「你认为小田切同学变成幽灵出现在你面前，是因为对你怀恨在心的关系；这个时候你就决定了小田切同学的意识。是你心里的内疚与亏欠让他变成了怨灵。」
　　即使不知道自己是不是完全了解她想表达的东西，孝巳还是用他自己的解释做出反击。
　　「从来没有听过这么荒唐的理论。活着的人决定幽灵的想法？那如果我觉得『小田切会出现在我面前，是因为我跟他借了A片没有还的关系』，这也能成立吗？」
　　「正是如此。小田切同学真是下流至极的大色狼。满脑子只有性欲，简直就是无可救药的变态。」
　　「你给我对小田切鞠躬道歉！」
　　「先别生气得太早，擅自把小田切同学变成猪哥灵的可是你耶。」
　　「不准自己掰出新的品种！刚刚那只是举例而已！」
　　孝巳顾不得已经开始嘶哑的声音，不停对鼓着双颊的瑠璃咆哮。明天八成会沙哑吧。算了，现在管不了那么多。
　　「真是的，你对死者一点敬畏之情都没有吗？」
　　只见瑠璃夸张地耸肩，刻意摆出架势，把眼神望向天花板。
　　冰箱发出了降温时会出现的运作声，持续了短暂的一小段时间后即停止。
　　「敬畏之情？怎么可能会有，所谓死者就是从『世界』这个舞台下台的人。以棒球来譬喻就是被裁判勒令退场的球员，退场后就没有任何影响力了。」
　　因为用棒球举例，孝巳更容易理解了。
　　「影响当然有啊，退场的人是多么地不甘心，留在球场上的人必须继承他的期盼，连那个人的份一起努力才行。球员之间就是这种关系，不是跟活人和死人之间一样吗？」
　　「那是你自己的解释，你擅自认为退场的人是这样想的。那些人说不定想着『比赛怎么样都没差啦，赶快输一输早点结束吧』或是『我不在场你们还能赢球的话就不妙了，拜托你们赶快输吧』也有可能。」
　　这个河童女又在说什么令人不爽的事啊？
　　「不过，这种事情怎样都无所谓。退场的人的想法，只要场上的人自己决定，并且依照这个答案去回应就好了。这就跟活人与死人的关系一样。你只是下了错误的决定而已。」
　　说到这，才终于了解这家伙想要表达的意思了。也就是说有働瑠璃根本是个生者至上主义者，既然是已经死掉的人，就没有必要去顾虑他们。
　　──那个人一定在天堂守护我们。
　　──我们要连那个人的份一起好好地活下去。
　　──哼哈哈，他现在一定在地狱里面懊悔不已吧！
　　──小田切……可能一直恨着我吧。
　　这些都不是死者的意识，而是活在世上的生者们自己的解读。就是这个意思。
　　「有働，我想再问你一些问题。」
　　「想问啥啊？」
　　瑠璃边半开玩笑地回应，边转动脖子、发出喀啦喀啦的声音。
　　「平常我们都会听到很多灵异故事，那些故事有很多都说到跟幽灵沟通。如果像你说的那样，幽灵其实并没有自己的意识，那他们是在跟什么对话？」
　　「当然是跟他们自己罗。」瑠璃毫不思索地回答。
　　「就像你刚刚说『要连那个人的份一起努力才行』一样，全部都是活着的人自己胡乱臆测、自我满足而已。告别式和葬礼也是这样。那些活动并不是为了死者，而是为了留下来的人们所举行的；是为了把死者已经不在世上的事实深深刻画在心里所进行的仪式。」
　　「你这么说，那和尚们该做何感想？」
　　「我没有要眨低和尚的意思，反过来说，那些秃子才是正确的。」
　　「你给我放尊重点！」
　　「和尚积极正向地决定幽灵们的心意，并且要以一副老实、值得信任的姿态传达给活着的人们，这是多么高尚的行业啊。另一方面，擅自对幽灵的意识做出负面解读，藉此要胁那些苦恼的人，这种恶质的灵媒才该小心……以上就是我的主张。好了──」
　　瑠璃忽然阖上双手，发出啪的一声。
　　「因为太麻烦了，所以请你现在就现身吧。」
　　「现、现身？谁？」
　　双眼在教室内环视了一圈，当然半个人影都没有。
　　瑠璃看着孝巳，打从心底深深地叹了口气：
　　「都什么时候了还会说谁？当然就是小田切同学啊。」
　　4
　　听到瑠璃理所当然的发言后，孝巳只是半张着嘴，当场傻住。
　　「……你说谁？」
　　「小田切同学呀，你没有看过艺人模仿节目吗？被模仿的人现身会场是最能炒热气氛的经典手法啊。」
　　孝巳呆呆地望着瑠璃，连思考『为什么非得遵循模仿节目的模式不可？再说，根本也没有炒热气氛的必要吧？』这些疑问的余地都没有。
　　「像这样缺席审判对小田切同学也有点失礼吧？虽然跟我的主张有些抵触，但我暂且试着跟他沟通看看吧。我是觉得没什么意义啦。」
　　孝巳怎么听都觉得瑠璃只是在说玩笑话。
　　刹那之间，一股寒气窜过背脊。今天分明是闷热得让人受不了的天气，室温却感觉一下子下降了五、六度。
　　……房间里似乎多了个人的气息。孝巳畏畏缩缩地左右确认──理所当然，半个人影都没看到，可是那异样的感觉还是挥之不去。在这个房间内……肯定存在着第三个人。
　　「小田切……在这个房间里面吗？」
　　「在唷，早早就到了呢。」
　　「在、在哪里？」
　　瑠璃边说着「那里」，边用食指指向孝巳的背后。
　　孝巳的心脏如同刚跑完百米赛跑般地快速撞击着胸腔，当他回神时，冷汗已经冒遍全身，沿着脖子及胸口滑落。
　　「我的……后面？」
　　一阵呼吸困难，孝巳不停颤抖。接着，他像机器人般生硬地将头扭向后方。
　　缓缓映入眼帘的是──小田切和人的身影。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　随着一声惨叫，孝巳从椅子上翻落，并努力连滚带爬地躲到瑠璃的椅子后。
　　「小、小……小田切！」
　　他死命调整急促的呼吸，两手扶着椅背，从瑠璃后方慢慢地探出头。果然，在前方约三公尺处悬着的正是小田切。
　　那张惨白的脸一如往常瞪着自己，双手无力地下垂。也许是心理作用，他驼着背的姿态让孝巳脑中浮现尸体吊死的模样。仔细端详会发现他的身体显得有些模糊透明，看起来就像与墙壁融为一体。
　　虽说每天晚上都会见到，但是在大白天，而且是在学校这种场合出现还是第一次。
　　「好了，绀野同学。」
　　「干、干么？」
　　「小田切同学已经出来了，现在该怎么办？」
　　「你倒是想想办法啊！」
　　心中冒出一股想掐死她的冲动，但下一秒孝巳就打消了这个念头。要是现在勒死这个家伙，想必自己也无法从这里全身而退。
　　「反正就先跟他沟通看看好了。呃……哈罗，Mr.小田切。My name is 瑠璃?有働。I like 寿司。」
　　「不要再耍宝了！」
　　就在孝巳半发狂似的大吼之际，正上方的日光灯管瞬间爆裂，玻璃碎片像豪雨般哗啦哗啦洒下。
　　「哇啊！」
　　紧接在哀号后，原本放在桌上给孝巳的飮料罐像烟火一样笔直往上冲，用力撞击天花板，又坠落在地空咙空咙地滚动着。
　　（这、这是怎么回事？）
　　小田切以前从来没有如此粗暴的举动，一次也没有。
　　难道小田切真的在生气吗？因为孝巳为了除灵找瑠璃商谈？还是因为毫无理由地把他叫出来？或是刚刚那段荒谬的英文对话……虽然不知道到底是什么原因，反正小田切现在明显地非常恼火。
　　小田切周围传来源源不绝的破裂声，正是所谓的骚音现象（注7：指灵体出现时伴随的声响，广义上包含房子本身发出的声音）。
　　在一阵阵像枪声般急促的声响中，瑠璃从椅子上站了起来，背对静观其变的孝巳，她双手环胸、像在评审似的上下仔细地观察小田切。
　　「嗯?那副游刃有余的模样，不禁让我联想到权威级的漫才大师呐。」
　　「现在是说这个的时候吗！」
　　她一派轻松说出的荒谬感想，让人忍不住吐槽。真是的，这家伙到底在搞什么嘛？
　　小田切不发一语地瞪着眼前的娇小少女。
　　即使没说半句话，但小田切的敌意再明显不过。瑠璃说过「幽灵没有自己的想法」，可是看着现在的小田切……他真的是没有任何思想的浮游体吗？
　　喀哒喀哒的声音突然传入耳中，孝巳直觉地往发出声响的来源看去。
　　长桌另一边的书柜正左右摇晃着。一瞬间，架上一本厚重的书被不明的力量抽出，笔直地飞向瑠璃。
　　「有働，小心！」
　　说时迟那时快，在孝巳大叫的刹那，一个不明物体急速飞过他的眼前。当他看见两本书在空中碰撞、掉落在满是玻璃碎片的长桌上时，他才发现飞过他眼前的是从他后方书架上弹出的书本。
　　「多说无益是吧，真是急性子。」
　　瑠璃眯起眼睛，开始对着小田切说教。
　　「像你这样，什么都马上用武力解决就是脑子不好的证据。实在是太难看了……对了，绀野同学。说到难看就想到您家的夫人，她最近还安好吗？」
　　「别上演老派漫才师的段子！」
　　不管了，想要耍宝就尽量耍宝吧。只要她想办法搞定一切就好……现在的孝巳除了倚靠这个河童女以外，没有别的选择了。
　　对面的书柜再次射出书本，但瞄准瑠璃头部飞去的书在命中目标前，又被另一边柜子上飞出的书挡了下来。
　　（这一切到底是……？）
　　好像有什么东西在保护瑠璃似的，难道是她的守护灵吗？
　　「绀野同学，快过来做些什么啊。」
　　「我不就是因为拿他没辙才来拜托你吗！」
　　「话虽如此，可是能拯救小田切同学的就只有你了。毕竟都是因为你的关系他才会变成难搞的恶灵。」
　　她说的也不是毫无道理。孝巳扭曲了小田切出现的原因，认为他是憎恨自己才会如此阴魂不散，而这样的想法让他变成了怨灵。
　　小田切稍稍前进了几步。
　　他的双脚从膝盖开始，越往下越模糊得看不清楚，末端则是完全消失在空中。与其说是前进几步，不如说「平行移动」来的恰当些。
　　他前移还不到一公尺就骤然停下。
　　抑郁的双眼像在狩猎似的紧揪着瑠璃不放。毫无血色的脸上不知为何，闪着一丝犹疑。
　　瑠璃挑衅地笑了一下，双手叉腰，高高在上地说道：
　　「真是机灵呢，小田切同学。终于知道跟我正面对决是多没大脑的举动了吧？若要譬喻的话，现在的你就像只会投直球的素人投手，对决的打席则是一群职业四棒打者在打击区上争先恐后等着接招。」
　　孝巳心想这样不会变成互相妨碍结果无法打击吗？但他决定不插嘴。
　　刚刚历经波折掉落地面的饮料罐，再度浮在空中、朝瑠璃飞去。
　　与此同时，放在桌角的电视俐落地转了半圈，被顺势扯掉的电线像蛇一样缠住半空中飞行的罐子。
　　饮料罐在电线的阻挠下滑落并一路滚动，沉闷的声响像在夸耀充填在罐里的内容物，要是打中的话后果不堪设想。
　　「真是不好意思，灵障（注8）对我可是一点用都没有。」（注8：灵体对人类造成的各种加害动作及影响）
　　瑠璃志得意满地哼了一声，转身向躲在椅子后的孝巳招手示意。
　　小田切引发的骚灵现象（注9）似乎对瑠璃起不了作用。若她能做到这种地步，保护自己一定也绰绰有余。孝巳抱着希望，战战兢兢地走到瑠璃身旁。（注9：Poltergeist，灵异现象的一种，指物体没有任何人碰触，却会自己移动、摇晃发出声音、起火、发光等现象）
　　他冷不防与小田切四目相对，双方只距离不到短短一公尺。
　　对方的眼神毫无生气，那双眼睛流露出的情感不论怎么看，都充满着愤怒及憎恨。
　　（被我赢了就跑真的这么生气吗？）
　　虽然瑠璃说这只是他的擅自推测，但他实在想不出其他理由。
　　和小田切之间除了棒球外并没有什么心结，甚至算相当合得来，只有在棒球这方面双方针锋相对。如先前所言，小田切对孝巳异常地执着……如果不是棒球还能有什么其他原因？
　　就在孝巳苦苦思索时，不知不觉中绕到孝巳后方的瑠璃用力地推了他一下。
　　「！」
　　这突然的一记，让他措手不及地往前扑了几步。抬头一看，小田切的脸近在眼前，恶狠狠地瞪着自己。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着嘶吼般的惨叫，孝巳就像忍者一样往后弹，脚后跟却直击椅脚。一个重心不稳即将摔倒之际，瑠璃伸出两手撑住孝巳。
　　「你、你干什么啦！想害死我吗？」
　　「在下怎么可能做出这种事，奇天烈（注10：藤子不二雄所着《奇天烈大百科》主角木手英一的绰号）。」
　　「那是可罗（注11）！我揍你喔！」（注11：英一根据祖先所留下的套书《奇天烈大百科》所做出的机器人。「想害死我吗？（杀す気か）」与「可罗吗？（コロすけか）」读音相近）
　　「绀野同学，你想帮助小田切同学的话，就不能在这里放弃。必须好好面对他，找出心里的答案才行。」
　　瑠璃完全不让孝巳有任何拒绝的机会，强硬地将他固定在小田切面前。两者间的距离触手可及。
　　「你怎么看？你觉得小田切同学无法成佛的原因是什么？」
　　小田切身边的骚音现象仍不停地持续着，桌子对面的书柜也一直喀哒喀哒地晃动，上头书本看起来依然犹如导弹般蓄势待发。
　　混乱声响此起彼落，令身后瑠璃的嗓音显得格外清脆。
　　「小田切同学是输给你而怀恨在心吗？还是看到劲敌的堕落感到痛心？或是因为你借了A片不还在生闷气？不管原因是哪一个，最后的决定权都在你手上。」
　　小田切沉默不语，一脸愤怒地看向这里，就像在等着孝巳的答案。
　　（小田切……你是因为我赢了就跑而生气吧？最后甚至放弃棒球，让你连反败为胜的机会都没有，所以才会变成幽灵跑来找我吧？）
　　所以那时才会每天都来医院探病，想必是为了抒发心中的不满。一直互相竞争的对手因为荒谬的交通意外毅然决然引退，就连孝已自己都觉得让人无法接受。
　　「我当然也是打算高中继续打棒球啊，我可是信心满满地准备打入甲子园呢。却因为这种愚蠢的原因让棒球生涯画下句点。」
　　自暴自弃的孝巳边说边回瞪小田切。他就像泄洪般，一股脑地把堆积已久的怨气爆发出来。
　　「不过这也是没办法的事吧！右手不行的话那就用左手投球？又不是漫画剧情！我才没有那么小看棒球呢！你要叫原本的明日之星抛弃自尊，从头开始练球？我才没有那么高尚的情操！难道你要我用这副连当捕手都有问题的肩膀继续打球吗？而且你这个小子已经死了吧！真要说起来应该也是我恨你才对啊！」
　　这一连串倾巢而出的情绪，获得的却不是小田切的回覆，而是他身后的瑠璃。
　　「都到这个时候了还讲棒球啊，真不干脆呐。」
　　「你懂什么！棒球对我跟小田切来说，是多么──」
　　「小田切同学升上高中，并没有继续打棒球。」
　　5
　　冷不防冒出的一句话，让孝巳陷入沉默，甚至连小田切的存在都忘了。就这样经过了十数秒。
　　孝巳可以感受到身后瑠璃的气息。一声不响的她如同背后灵般伫立在那。
　　「没、没有继续打棒球？」
　　「看来你好像真的不知道，那我就大发慈悲告诉你吧。他高中进了空手道社。」
　　骗人。小田切如此热爱棒球，那份热情与孝巳相比，可说是毫不逊色。
　　「什、什么啊！为什么你会知道这种事情？」
　　「我说过了吧？我跟你同一所国中，所以我跟小田切同学当然也是同所国中。二、三年级的时候我跟他是同班同学。」
　　这种事情竟然这么晚才说──孝巳不禁进入了放空状态。这家伙跟小田切认识啊……之前那不是随便说笑，而是真的跟他是朋友。
　　「所以我认识小小田。虽然不是很熟，但至少在路上碰到会互相打招呼。」
　　「…………」
　　「上个月我偶然在街上遇到他，大约是在他过世的前三天。现在想起来，说不定那次巧遇和你会来这里都是冥冥之中注定的。」
　　「你，遇到小田切了？」
　　见到过世前三天，还生气勃勃的小田切。
　　瑠璃坐回摺叠椅，像个旁观者般，视线在孝巳与小田切间交互流转。
　　「我就大概说一下那时的事吧──」
　　『小小田，好久不见了呢。升上高中有努力练球吗？』
　　『没，我已经不打棒球了。因为一些考量，现在改加入空手道社。』
　　『是喔──为什么？』
　　『因为没有可以互相切磋的人了吧。虽然我很喜欢棒球，就这样继续打也不错……但总觉得加入空手道社应该更能燃起斗志呢。那小子也说他要加入空手道社。』
　　『你说的该不会是绀野孝巳吧？』
　　『对啊。这么说来，瑠璃璃跟他一样是青鹤高中的吧？那小子有好好努力吗？』
　　『哪知道。国中时就跟他没什么交集，现在也不认识。倒是你为什么对他这么执着？甚至放弃棒球、加入空手道社，有什么特别的原因吗？』
　　『也不是一定要缠着他不放啦……只是有那家伙跟我一较长短，总觉得就有斗志多了。这跟输赢没什么关系，毕竟我比任何人都知道他有多强，也能了解他不得不放弃棒球的心情……不过这在他面前很难启齿啦。』
　　『哦?』
　　『也算是骑虎难下吧。都已经到这儿了，不管是空手道还是足球我都奉陪到底……总之，这是我充实自己的方法。如果有机会听到他向我认输，更是再好不过啦。』
　　『哦?原来如此。你是GAY。』
　　『为什么会变成这样啦！动不动就联想到情情爱爱真是女生的通病。』
　　『攻击就是最大的防御。也就是说，看起来是攻的人其实才是最大的受。』
　　『你有在听我说话吗？』
　　『你真是选错高中了。应该要去BL学院当总（补）受（手）才对。』
　　『唉?瑠璃璃你真是一点都没变呢。』
　　──话说到这里，瑠璃耸了个肩：「大致上就是这样。」
　　姑且不论后半段的同性恋争论。瑠璃所转述的小田切的话语，字字句句都深深扎在孝巳心上。
　　如果这段对话不假，小田切一点都没有什么憎恨之情。要有什么怨言，那一定也是针对最后不但没有加入空手道社，甚至还被人贴上混混标签，自此堕落的孝巳吧。
　　（难道这就是原因吗？）
　　不知道。好像就是这样没错，却又觉得哪里不太对劲。
　　小田切，你到底想跟我说什么？求求你告诉我吧。我投降……是我输了。
　　「好了，绀野同学。差不多该让小小田解脱了吧。」
　　孝巳被突然向自己搭话的声音唤醒，从思绪中回到现实。
　　小田切仍是一副令人畏惧的表情，一声不吭、充满怒气地直直瞪着孝巳。双眸所显露出的情绪，实在想不到除了气愤外还能做何解读。
　　「说什么都可以，只要一句话就够了。不管是『加油吧』，还是念他『要闹脾气到什么时候』，或是建议他『去整整你这张脸吧』，什么都行。」
　　「最后那句根本就完全无关吧！」
　　小田切的表情抽动了一下，但是脸上笼罩着的愤怒丝毫未减。
　　「我怎么可能知道小田切到底是怎么想的！」
　　孝巳以不耐烦的眼神回头看着瑠璃，她却一脸若无其事。瑠璃不慌不忙地从胸前抽出手臂，想将一只手肘靠在桌上，但在察觉到散布其上的日光灯碎片后默默收常回。
　　「与其对他的想法追根究柢，还不如赶快解决比较实际……小小田也很困扰啊，你一直依依不舍地把他留住，他就算想成佛也没办法。」
　　望着忿忿不平的瑠璃，孝巳的脸色一变。
　　「是我……把小田切留在这里？」
　　「没错。所以快点重新决定他留在这里的理由，然后说服自己。接着就照你之前说的，带着他的遗憾继续迈进吧。身为小小田前同学的我，看到他现在这样也觉得很难受。」
　　理解她一连串的发言需要一点时间。
　　是孝巳自己把小田切留住？也就是说，他打从一开始就没有留恋，原本应该可以顺利成佛？而孝巳却把他绑住了……？
　　「再怎么样猜测小小田的想法，也只是浪费时间而已。正确答案只在你的心里。」
　　不知不觉中，骚音现象已经停止了。
　　「你知道为什么没有任何想法的小田切同学会顶着这张恐怖的脸吗？那都是因为你。你满脑子想着小田切同学一定相当生气、一定很恨自己，他才带着如此愤怒、憎恶的情绪；才会被逼着生气、怨恨。」
　　小田切……应该是恨我的吧。
　　孝巳曾对瑠璃这么说。从小田切在床边出现的那夜开始就这么想了。
　　「所以我不是说了？你塑造的意识是错的，快点决定新的理由然后说服自己。」
　　这种事让我来决定好吗？擅自改变小田切的想法真的可以吗？
　　「当然可以。死人是没有想法的。这个世界是属于我们生者的世界，死人才没有自我主张的权利。」
　　像是看穿孝巳的想法似的，瑠璃冷淡的话语回荡在空气中。那桀骜不逊、如银铃般的声音，此时听起来却像是恶魔的低语。
　　（是我把小田切变成怨灵的。）
　　孝巳认为小田切出现的理由是「怨恨」。但是仔细思考小田切的为人，究竟这个答案是否妥当？
　　当孝巳住院时，只有小田切一直去探望郁郁寡欢的他，不厌其烦地问着「你之后打算做什么啊？」那并不是为了看好戏，是打从心里担心着孝巳。而紧接在后的下一句话一定是这样的。「一不做二不休，都到这个地步了，我就奉陪到底吧。」
　　「小田切……」
　　孝巳重新面对小田切，看着他毫无生气的双眼，静静地说：
　　「你会变成幽灵出现，都是因为我这样闹脾气、自暴自弃、整天浑噩度日，让你看了就火大。」
　　小田切默不吭声。
　　「这也难怪。自己器重的对手变成这副德行，一路互相竞争的你不就变得跟笨蛋一样了吗？」
　　实在是一厢情愿的解读，但这样就够了。如果小田切还活着，他一定也是这么想。在孝巳的心中，小田切和人就是这种男人。
　　「真是不好意思啊小田切，我的人生还会一直继续下去。为了不让身为劲敌的你丢脸，我会找到新的舞台，到时候我们再一决胜负吧！」
　　原本不管讲什么都毫无反应的小田切，脸上的阴郁之气似乎突然消失了──原来只需要这么简单的一句话就好。
　　「已经没事了。我可是绀野孝巳呢，是你一直以来都赢不了的绀野孝巳。」
　　小田切就像是接受了宣战一样，缓缓地消失了。慢慢地变得越来越淡、全身融解在空中。
　　孝已凝视着整个过程，直到最后一刻。
　　「你这个人有多厉害，我可是再清楚不过了。而我又一直跟这样的你是劲敌。所以……之后我也会慢慢努力。」
　　他举起右手，轻轻挥了挥。即使肩膀仍有些刺痛，但也无所谓了。
　　小田切最后的表情，彷佛带着一抹微笑。不对，他确确实实地微笑着，孝巳如此相信。
　　「拜啦小田切。还有，真是谢谢你了──」
　　6
　　「终于结束了呢。」
　　小田切消逝后过了一会儿，瑠璃嘿一声从椅子上站起来，大大地伸了个懒腰。
　　小田切离去后的教室内，只留下日光灯的玻璃碎片、桌上的几本书和地上的饮料罐。虽说现在看来，刚刚那段时间所发生的事就像是一场梦，但这些东西正是小田切曾经存在的铁证。
　　「你可要好好把这里打扫干净，别忘了还要去买新的灯泡回来。」
　　纵使孝巳内心对这伸着食指命令自己的河童女感到满腔怒火，但他仍低头道谢。毕竟一切都是多亏这个家伙，事件才能圆满落幕。
　　「给你添麻烦了，总之还是得跟你道谢。」
　　「嗯。你就好好臣服于我吧。」
　　瑠璃挺着那一点都不起眼的胸膛，傲慢地颔首。头上的河童也跟着点了点头。
　　「话说回来，你那个是怎么回事啊？」
　　「哪个？」
　　「呃……就那个……书和罐子之类的……」
　　飞过来的书被另外一本书打落、罐子也被电视的电线缠住。瑠璃身边似乎有什么在保护她不受小田切的骚灵现象攻击。这样想一切都说得通了。
　　「果然是像守护灵那样的东西吗？」
　　瑠璃搔搔头，一脸麻烦地叹了口气，那表情如实地表达出她的感受。
　　「还记得我跟小田切同学说了什么吗？跟我作对就像是素人【注：业余，这个词不是台湾方言大家不要误会了】投手对上一群职业的四棒打者一样。」
　　这么说来她的确是讲过。要是全员都挥棒，打击区应该会十分凄惨吧。
　　「我的身上现在跟着十几个怨灵。」
　　「咦……？」
　　「被男朋友抛弃而自杀的OL【注：粉领族】、因为神经衰弱上吊的上班族、杀害了八个路人最后被射杀的连续杀人魔、在本土战死的日本军人、还有……算了。反正就是这些有的没的冤魂跟着我，每个灵对我的恨意可都不是盖的。」
　　看着瑠璃一派轻松地说着如此恐怖的事，孝巳感到全身僵硬、无法动弹。
　　「为、为什么那种东西会跟着你？幽灵不是……」
　　幽灵不是没有自己的意识吗？他们的想法，不都是由活着的人决定的吗？
　　这样的话，就是有人将那些幽灵变成怨灵罗？有人在诅咒瑠璃？
　　无视于说不出话的孝巳，瑠璃突然开了一个看似毫无关系的话题。
　　「我会希望小田切同学早点解脱，也不完全是为了你。要是之后小田切同学不只在你的床边出现，还像刚刚那样跑进学校被别人目击到的话，事情就更棘手了。」
　　「什、什么意思……？」
　　「他会被除了绀野同学以外的人也强加上意识，例如古老的地缚灵、想对失恋的对象复仇的自杀者、或是事故身亡却没发现自己已经死了的浮游灵等等……到这种地步，小田切同学可是会忙得不可开交。他得像山寺宏一（注12）一样扮演各种角色才行。」（注12：日本知名声优。声域及类型相当广泛，被称为「七色の声を持つ男（声线多变的男人）」）
　　先不论这个譬喻适不适合，事情若演变成这样，小田切可真的会忙得不可开交。
　　「一般而言，灵能力者、通灵师、除灵师、灵媒，包含灵导师，指的就是可以将那些被各种意识缠身的灵，用自己决定的结论让他们获得解脱的人。所谓的灵感力，就是对灵体来说发言的影响力比其他人更强的特质。」
　　将附着在灵身上、数量庞大又杂乱的意念，高呼一声恣意地确定下来──也就是说能以一句「虽然大家众说纷耘，但让你变成怨灵的理由就只有这个！」果断地决定一切，那就是灵能力者或除灵师的本质。这就是瑠璃想表达的意思吧。
　　「不过，这不一定是最好的解决办法。虽说解放被留在世上的幽灵是件好事，但不管怎么说，都不应该让别人来替你擦屁股。」
　　「这我可以理解……可是，你不是正被怨灵缠身吗？」
　　为什么她对附在身上的十数个怨灵置之不理？
　　如她本人所说，这家伙的灵力的确比普通人还要强，解放身上那十几个怨灵肯定不是问题。瑠璃应该有足够的能力可以决定那些灵体留在世上的理由才对。都被怨灵骚扰了，已经不是可以慢慢找出最佳解的时候了吧。
　　「举个例子。我对被恋人抛弃而自杀的OL这么说：『把他从你身边抢走的是我喔。所以他才会甩掉你，真是难看呢。』」
　　「什、什么？」
　　「对神经衰弱的上班族说『是我跟老板和客户偷说你的坏话』、告诉被射杀的连续杀人魔『是我去通报警察的，因为你长得实在是太恶心了』、战死的日本兵则是『是我出卖你的部队，这是属于美国的时代。』」
　　这家伙在说些什么？做出这样的事有什么意义吗？
　　「当然，这些全部都是谎言。但我还是跟他们这么说：『你会变成这副德性都是因为我的关系，我就是那个害你的人。很不甘心吧？很生气吧？你就好好地恨我一辈子吧。』」
　　就来骚扰我、恨我、诅咒我吧──瑠璃像在舞台上般地张开双手，露出神秘的笑容：「我这么跟他们说。」
　　孝巳缄默不语，只是呆呆地望着眼前的少女。
　　孝巳也曾经把小田切变成怨灵；将他对小田切所抱持的内疚与亏欠当作是小田切自己的意识。
　　但是，她不是这样。她是自主地、有意图地、蓄意地让那十几个幽灵变成怨灵。瑠璃一定有办法解放他们，却为了让他们能确实地变成怨灵而说谎。
　　「幽灵都是极度的个人主义者，不会为了杀掉共同的仇人而结盟，他们没有合作的概念。他们有的只有对我的恨意以及杀意而已。」
　　既然如此，他们为什么还要保护瑠璃？
　　「要是我被其他人杀掉的话，他们就没有存在的意义了。失去生存目标对他们来说可是不得了的事呢。」
　　此时，放在旁边书架顶端的纸箱突然微微地动了起来。
　　纸箱的动作非常不自然。像被人拖着一样，慢慢地朝着瑠璃的上方移动。动作看起来相当笨重，里面想必装着不少书。
　　孝巳往上看的时候，纸箱已经开始略略倾斜了。就这样掉下来的话，可是会直接掉在瑠璃身上。那细细的脖子支撑的脑袋瓜，怎么可能受得了这颇具重量的直击。
　　「有働！小心上面！」
　　孝巳大叫，但纸箱却没有掉下来；斜斜地悬在架上，无视地心引力停在那里。仔细一看，纸箱正轻微震动着，一点一点被推回原处。
　　「这些怨灵之间不允许有人偷跑，更别说是毫无关系的灵体了，对他们而言可是罪不可恕。所以灵障对我起不了作用，他们不会原谅任何想要伤害我的人。以漫画来说，大概就是『能打倒你的只有我！要是先被其他人打败我可饶不了你。』这种感觉吧。」
　　瑠璃俏皮地吐了下舌头。
　　怎么会有这种人……虽然那是来到这之后就一直浮现的感想──但现在却有更深的体悟。
　　「完全搞不懂你……」
　　「我一开始不就说了？我不是除灵师。我应该也说过，我对死人没有任何敬意。」
　　这已经不能算没有敬意，根本就到了亵渎的境界。欺骗幽灵并且利用他们的感情，进一步让他们成为自己的保镳……这怎么想都不是正常的行为。
　　瑠璃站在感到畏惧的孝巳前方，理直气壮地断言：
　　「这个世界是属于生者的。比起死掉的正人君子，活在世上的恶人还比较伟大。所以这样对待那些灵体也完全没有关系。相反的，被我这样的美少女使唤还比较幸运呢，洗澡或是换衣服的时候可是能大饱眼福喔。」
　　「……真不划算。」
　　「你这家伙太失礼了吧？」
　　瑠璃鼓起脸颊说着。那张脸看起来就像个普通的可爱女孩。
　　令人无法忽视。
　　7
　　「不管怎么说，还是给你添麻烦了。」
　　用畚箕及扫帚清完日光灯的碎片后，孝巳拿起书包，对瑠璃说。
　　「明天我会带日光灯管过来。之后应该就没什么机会见面了吧？自己保重。」
　　「等一下。」瑠璃却当场叫住正要走出教室的他。
　　「怎么说得像是要告别了一样呢，我说过你被录取了吧？你该不会觉得我是那种会做白工的大善人？」
　　……孝巳的脑中正发出危险讯号，心里暗暗叫惨。
　　「虽然我很Pretty（可爱），可惜不是个Charity（慈善家）。有满满的Frontier（开拓创新）精神，却没有半点Volunteer（志工）意愿。」
　　自顾自地说完这些话后，她拿出了一张纸放在桌上。
　　「这是入社申请书，把它填好吧。就算不是正式的社团，还是需要白纸黑字留底。」
　　「…………」
　　不要啊！这可是和恶魔订契约没什么两样，绝不夸张。
　　快想个办法解决这个困境──孝巳的大脑急速运作着。
　　「等、等一下有働！我到目前为止除了小田切以外，半个幽灵都没看过，可说是完全没有灵感力的人。就算入社对你也一点帮助都没有啊！」
　　「你在说什么傻话？这里可是『搞笑研究社』。」
　　「…………」
　　这么说来的确是这样没错。
　　「我想要的是有趣的人，跟灵感力半点关系都没有。要找的是像你这样，会把小狗跟塑胶袋认错的充满喜感的人。」
　　认真地想要扁这家伙了。
　　「你是块瑰玉。就跟我刚刚说的一样，你说不定受到搞笑之神?穆多格拉的眷顾呢。」
　　「刚刚不是叫皆鲁法斯吗！」
　　看着忍不住吐槽自己的孝巳，瑠璃微微扬起嘴角后，下一秒迅速地板起脸。胸前的领带衬在她娇小的身躯上，看起来似乎比原本更大。
　　「对了，你相信预知能力吗？」
　　「哈？」
　　「这我也满有天赋喔。灵力强好像连这方面的能力都会一起活化。当然，因为我没有特别训练，所以不是随时随地都可以自由预知。通常是看到某人，脑内会突然浮现出一些影像……大概就是这样。」
　　正如其名的瑠璃色双眼，意义深长地望向自己。
　　「……你想说什么？」
　　「我看到了喔，关于你的影像。如果你现在不入社而直接回家的话，路上就会被卸货车给撞到。」
　　「…………」
　　「非常遗憾，这次可是当场死亡。」
　　「…………！」
　　孝巳全身就像被冻结似的僵硬，手中书包不知不觉掉落地面。被卸货车撞到？又来？而且这次还是当场死亡？
　　数个月前发生的那场噩梦重返脑海。尖锐的喇叭声、煞车声，全身像要碎裂般的冲击以及浮在空中的无重力感。
　　「骗人……你一定是骗我的。拿这个来要胁我一点也不公平！」
　　「是真的喔，我不会乱开这种没分寸的玩笑。」
　　「最好是，居然有脸说出这种……」
　　「不只是你，那个司机的人生也是啪一声完蛋了。你连反应的余地都没有，就要展开与小田切同学的尴尬相逢了。」
　　「你是没分寸国的国王吗！」
　　面对气愤地探出头拍桌的孝巳，瑠璃只是嫣然一笑。
　　「但是，如果你入社的话，不但不会遇到车祸，回家的路上还会捡到五十元。」
　　「两边等级差太多了吧！」
　　「反正你现在也没什么别的事情做吧？研究搞笑比起从事小流氓业可是更有意义又人道的行为呢。」
　　「我可是一直以来都以体育维生，怎么可能现在突然转行到这种文诌诌的社团去！而且小流氓业是什么意思啊！」
　　自从来到这里后，自己到底像这样大声怒吼了多少次？
　　再说，这种疯狂装傻的小女孩说的话，随便敷衍过去就好了，根本没有必要配合她。为什么自己却用尽全力地吐槽？
　　「实质而言，跟我在一起也有好处哦？我不管在学校内外都认识不少人，算很吃得开。要是知道你跟我是一伙的，那些缠着你的不良少年应该就会自己消失了。」
　　「…………」
　　「你就不会再被卷入是非，也不会再打架。如果可以持续下去，不久后的未来大家一定会认为『绀野孝巳已经改邪归正了』。这样一来，各大运动社团愿意接受你的日子应该也不远了。」
　　「…………」
　　「好了，赶快写上名字吧。反正不加入，回去的路上也是一命呜呼、看不到明天的太阳。」
　　……在经过人生中最谨慎的思考后，孝巳最后还是在入社申请书上填了姓名。
　　虽然被有働瑠璃拉拢完全出乎意料，但仔细想想，她说的也不无道理。反正这样下去也不会过什么认真的高中生活。
　　就到找到自己想做的事情为止吧。就到那个时候为止。这只是为了还她人情，以免后患无穷所下的决定。
　　瑠璃一脸满足地将入社申请书收到书包里，边哼着歌，边走过来拍了下孝巳的肩。
　　「以后也请多多指教罗，绀野同学。」
　　「我可是万般不愿。」
　　即使孝巳摆着一副臭脸回应，瑠璃依然毫不在意，堆着满脸笑容说着「你又来了──」
　　像平常结束社团活动一样，瑠璃与孝巳一起离开教室、锁上门。并用手指将门上写着「除灵研究社」的告示纸胶带部分压了一下，避免掉落。
　　下一秒，她似乎突然想起什么，回头看了孝巳。
　　「啊，对了，我刚刚说之前有遇见小小田，还跟他小聊了几句吧？」
　　「嗯。」
　　「我完全忘了，他说如果之后跟绀野同学变熟的话，麻烦我帮忙转达一句话。虽然就只是一句话而已。」
　　孝巳瞪大眼看着瑠璃，刚加入搞笑研究社的忧郁彻底消散。
　　小田切生前的口信。不是孝巳自己的臆测，而是确确实实来自小田切和人的留言。
　　来自劲敌的最后讯息。
　　「给我的一句话……」
　　「嗯。那我要说罗？仔细地听好。」
　　孝巳重新面向瑠璃，调整站姿，聚精会神地倾听接下来会出现的字句。
　　原来如此，跟瑠璃说的一样。孝巳会来到这里可能真的是因果使然吧。要是没有遇见有働瑠璃，自己就听不到这段留言了。
　　瑠璃小小地吸了口气，自她口中传出小田切最后的遗言──
　　「盛开萝莉萝莉天国。」
　　「…………」
　　迸出的却是让人摸不着头绪的名词。
　　「盛开萝莉萝莉天国。」
　　瑠璃如机械般覆诵。孝巳停了一会儿，却没有等到后续，所以留言就只有这样？
　　「呃……」
　　「我确实转达给你罗。」
　　「嗯……欸？」
　　「依我猜测，他应该是说那个盛开萝莉萝莉天国差不多也该还我了吧？以上。」
　　「这算哪门子的留言啦！」
　　随着一阵晕眩袭来，孝巳竭尽最后的力气在渐渐灰暗的走廊上大吼。同时间，他也如雷击般地突然想起自己的确跟小田切借过这么一片DVD。
　　「我一个字都没说错唷。这就是你永远的劲敌、值得夸耀的对手、也是互相赏识的好友──小田切和人，留给绀野孝巳最后的讯息。」
　　「别摆出一副跩样！现在这种时候根本没必要说DVD的事了吧！」
　　小田切为什么会叫这个恶魔转达这种事？因为被认为Gay而恼怒吗？还是这片DVD真的是他的珍藏？
　　你该不会……真的是因为这个才变成幽灵出现吧？
　　「没想到你是萝莉控呢。」
　　「才、才不是……那个只是随便借的而已……我才不喜……」
　　瑠璃对着正语无伦次试图解释的孝巳抛了个别扭的媚眼。
　　「好，当作欢迎入社的礼物，我就喊你一声『哥?哥』吧。只有一次而已哦？」
　　「不要！我、我才没有那种兴趣……」
　　「准备好了吗？把耳朵掏干净、脑袋清空、靠过来仔细听好罗～」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　数分钟后，孝巳飞也似的逃出学校。这是自意外以来第一次使尽全力奔跑。感觉好像被那个恶灵妹抓到不得了的把柄，他的心中充满了不祥的预感。
　　回家途中，孝巳在斑马线上捡到了五十元硬币。
　　[[IMG,b609e77ac7e6167b14d1d4e5a604b1e2,640,1000,90920]]
　　