　　「都是因为你没来救我，我可是惨兮兮呢。」
　　夏日祭典当天下午。
　　为了最后的彩排而前往社办。一会合瑠璃就不悦地皱着眉，忿忿不平地瞪着自己。
　　距离那次事件明明已经过好几天了，她却一逮到机会就要拿出这件事数落自己，孝巳实在拿她没辙。
　　「自作自受吧。听说你那之后被鴫原逮到，还被禽踊狂钻屁股洞啊？不是正好吗？可以转大人。」
　　「那只笨鸟（注52），我最近一定会收拾它。到时候你也用《喝破》帮忙吧。」
　　「才不要咧。错的是你耶。」（注52：注52原文为「信天翁」。又称阿呆鸟，古时信天翁容易捕杀，日本人遂称之阿呆鸟。）
　　孝巳在自己的位子上来回挥挥手掌虚应故事后，瑠璃就像小狗般小声呜咽。她早已经穿上浴衣干劲十足，头上缀着大朵的向日葵装饰，看起来就像个普通的女孩终子。不过行为举止却跟平常没什么两样。
　　「你应该是为了由香子同学才把武本痛扁一顿吧。既然这样，你也应该为我的肛门行动才对啊，这样不公平吧。」
　　「不要把山根和肛门相提并论。」
　　他伴随着一声叹息回应，瑠璃却嘟着嘴，依然故我地不停碎念对挚友的怨言。原本想说两人重归旧好真是可喜可贺，结果她们的关系似乎跟以前一样丝毫没变。
　　「有没有什么办法能让那个女的只能『唔嗯』地老实认输啊……」
　　「算了吧，不要再逞强了，快点和好吧。」
　　「那至少告诉我让她叫出『咿～～』（注53）的办法。」（注53：原文为「ヒギィィィ」。悲鸣后咬牙忍耐所组成的状声词，广泛使用在情色方面。）
　　「那已经不只是悲鸣的问题了吧。」
　　「话虽如此，但这样下去明显就是我被她摆了一道，我吃亏耶。翠从以前就是那样。不但睡相差，洗澡又洗很久，一直碎碎念『修行不要偷懒』、『给我穿上内裤』，像婆婆妈妈一样严苛……」
　　虽然还是尽说些坏话，但她在说到翠时的口吻感觉不到以前那种杀气。说不定经过屋顶上那件事后，两个人之间的关系正一点点地修复。毕竟她们原本就是挚友。
　　除了安心，另一方面也感到有些羡慕。赶在暑假结束前，去小田切的坟前探望一下吧……孝巳不禁如此想着。
　　「……干么嗤嗤笑啊，感觉好恶心。你应该没有这种闲工夫才对吧，麻烦才要开始呢。」
　　「什、什么意思？」
　　听起来感觉不太妙，孝巳不禁正襟危坐。
　　「灵感力已经开窍的你，就算之后再牵扯进相关的事件也不奇怪。而且低等灵也容易受到这种人吸引呢。」
　　就在夏日祭典的公开处刑之前，河童少女对孝巳说了意想不到的话。
　　别开玩笑了，孝巳已经再也不想跟幽灵扯上关系了。《喝破》和《言灵球》也不会再使出第二次。
　　「我的灵感力开窍……果然是因为你的关系吗？」
　　「才不只是因为我呢。翠也有分。不过有我在就不用担心了。只要你不要不小心又一头栽进相关事件里，应该就不至于太夸张。应该啦。」
　　「我可以相信你吗？」
　　「应该。」
　　「只要我不自己主动干涉就没问题了吧？」
　　「我觉得没什么问题。」
　　「真的？」
　　「感觉是真的。」
　　「为什么都不确定！要是发生什么事就太晚了！」
　　「没事啦，我会帮你报仇的。」
　　「你一脸肯定地说些什么东西啊！」
　　孝巳大叫的同时，门突然无声无息地滑开，一名高跳的美少女出现在门前。
　　──是翠。
　　「咦，鴫原？」
　　「打扰了。」
　　翠毫不顾忌地进门，双手抱着胸：在孝巳和瑠璃之间轮流打量。屋顶上那疯狂的态度就像梦一样，眼前出现的是平常一本正经的翠。
　　瑠璃对于挚友的来访没有任何欢迎的表示。她不受影响地坐在椅子上，稍稍活动筋骨。似乎是刚刚屁股无意识地使力的样子。
　　「……哎呀哎呀，都已经登台前了，还不小心遇到讨人厌的人呐。」
　　「那之后屁股的情况如何呀？漫才师？」
　　「托你的福，进化成全新型态了呢。」
　　「是吗？那真是太好了……你呢，状况怎么样？」
　　接着，翠朝这里看来。
　　「嗯、喔，普普通通吧。」
　　「噗噗通通？真是奇怪的屁股呢。」
　　「结果是在说屁股啊！为什么要问我！」
　　她果然正在装傻化。而且不知道是不是心理作用，她似乎变得更加熟练了。实在令人困扰。
　　「那，鴫原你特地跑来有什么事吗？」
　　「这里原本可是书法准备教室。被擅自占为己有，社员们也都很困扰呢。」
　　「咦？你是书法社的吗？」
　　「回家社喔。」
　　「结果你到底为什么跑来啊！」
　　翠似乎是说完了整套而心满意足，她郑重地清了清喉咙重新看向孝巳。
　　「绀野同学，我是为了给你忠告才来的。你应该从《喝破》和《言灵球》就看得出来，你的灵感力已经开始觉醒，变成我们这边的人了。」
　　「……」
　　「灵能力是天生的才能，所以你也是原本就有这方面的资质呢。然后，灵感力觉觉醒的人往往──」
　　「会吸引灵体……吗？」
　　「你已经知道了？既然这样就好办了。也就是说你不知道什么时候会再被卷进相关的事件里。」
　　「……」
　　「绀野同学会觉醒，一定也跟我有关系。」
　　翠边说边抓起垂落胸前的发丝，有些焦躁地来回搓着。
　　「所以，那个……」
　　「为了表示歉意特地来让你戳肛门，是这样吧。」
　　「别、别、别开玩笑了！」
　　河童少女一从旁搅局，翠就激动地涨红着脸。
　　「我可是鴫原家的当家！才不可能有那种被烂掉的杏鲍菇戳的肛门呢！」
　　「这可不是开发别人肛门时毫不留情的人该说的话呢。你也该尝尝这种痛苦。」
　　「不要把我跟你那满是一堆幽鬼的肛门相提并论！」
　　「肛门不分贵贱。」
　　「你们两个！不要一直肛门肛门的！」
　　孝巳忍不住大喊的同时，翠冷不防从口袋抽出一张纸，闹脾气地把它往桌上拍。
　　「废话少说快点收下这个！没有办法，我就暂时帮你留意状况好了！」
　　她递出的纸张似曾相识。孝巳记得自己以前也在那种纸上签下名字。
　　那是──入社申请书。毫无疑问。
　　「顺带一提，我要当副社长！」
　　[[IMG,9cc9b4690a045e3239ab3fb7f5164126,659,1000,100893]]
　　
　　
　　「翠，你等一下。要加入这个社团，必须要先由我审查你的搞笑偏差值──」
　　「我要当副社长！」
　　「……」
　　唉……这被搞笑和幽灵萦绕的生活今后也看不到尽头了──
　　孝巳笼罩在如此的确信中，眼前一片漆黑。
　　