　　1
　　河边一事的几天后。因为放暑假放到不知道是星期几，总之是某天的上午。孝巳前往距离学校不远的市立医院，到武本的病房探病。
　　他在住院三天后恢复意识，很快地就精神奕奕，一副可以出院的样子。武本毕竟也是出名的混混，大概身体也比普通人还要健壮吧。
　　往房里探头，但他并不在房内。孝巳直觉地往屋顶上走，果然发现只身坐在长椅上抽烟的武本。
　　他马上察觉到接近的脚步声，往这里看了过来。揪着孝巳的眼神也不失以往的锐利，完全感受不到一点狼狈。
　　「未成年不准正大光明地在医院里抽烟。」
　　孝巳站在武本正前方，边往下盯着他边说着不讨喜的话。武本不知道什么时候剪了一头短发，原本及肩的金发理得跟运动选手差不多，发根已经长出黑发。旁边立着拐杖，左手与右脚上的石膏看起来很痛的样子。
　　「嗯?真是稀客。」
　　武本笑了笑，递出万宝路的盒子问「要抽吗？」【注：万宝路（Marlboro）是美国菲利浦莫理斯旗下之世界上最畅销的香烟品牌。2011年起委由国内的台湾烟酒公司代工制造。】
　　孝巳摇摇头拒绝后，环视了一下周遭。可能是因为日照太过强烈，尽管是个风和日丽的上午，附近却一个人影也没有。
　　「连在医院都要到屋顶啊。」
　　「我喜欢高的地方呐，毕业后就要去当高空作业员了。」
　　吐着烟，武本再度笑着。那态度看起来一点也不在乎自己曾被孝巳痛揍一顿。
　　「好啦，绀野你有什么事？总不会是揍得还不够吧？」
　　「……有一件事想要跟你确认。」
　　孝巳正经地盯着他，低声开口。
　　「山根由香子的墓。」
　　「啊？」
　　「好像有人常常带绣球花去祭拜。」
　　孝巳像质询犯人似的问举着烟、抬头看过来的武本。
　　「那是你吗？」
　　一阵沉默后，武本终于露出苦笑。他将烟熄在椅子上，有些愚弄地挑眉。
　　「说是的话你会相信吗？」
　　「谁知道。我不觉得这很重要，纯粹只是好奇而已。」
　　看不出来武本对孝巳的回答是怎么想的，不过他伸了一个大大的懒腰，抬头看向晴空。那副模样简直像是放弃抵抗的罪犯。
　　「她说过那是她最喜欢的花。」
　　他闲聊般说着，放下高举的手，开始把玩手里的ZIPPO打火机。
　　「我不是特地为了赎罪，只是单纯的自我满足而已……不像我会干的事吧？」
　　「嗯。」
　　他看见孝巳坦率点头后，愉快地大笑着。笑声听起来莫名地冷漠、空虚。
　　「我刚刚也说过，明年毕业后我就要透过亲戚牵线去工作了。」
　　「……」
　　「不用担心。不管爸爸是谁，我会连小孩一起养。也不再当混混了……虽然我这样跟她说了。」
　　鸟飞过晴朗无云的天空。受到日光直射的影响，眼前出现一片耀眼的白。
　　「不管怎么说，先到的先赢。她直到最后都没有往我这里看任何一眼。也算是自作自受吧。」
　　武本自虐地耸着肩，孝巳一句话也说不出来。
　　自己没有安慰武本的资格，他应该也不希望获得安慰吧。
　　「就跟你看到的一样，那之后我又变回不良少年了。虽然把了好几个女的，但心里只有空虚而已。鴫原的确是上等货色，但她终究不是由香子。」
　　「可以再问一个问题吗？」
　　孝巳脑中浮现学校屋顶上的事。是武本被由香子吊起来，摔到地面时的画面。
　　「那时，你看见山根由香子了吗？」
　　「在屋顶上的时候吗？嗯，看到了。没想到还能再见到她。」
　　「你……没有抵抗呢。」
　　正确地说，是看到由香子的瞬间就放弃抵抗才对。
　　「啊？」针对孝巳的提问，武本露出惊讶的神情。
　　「为什么要抵抗？对我来说，由香子把我一起带走可以说是美梦成真，开心都来不及了呢。」
　　看他露出一脸毫无虚假的笑容，孝巳的心情变得复杂。
　　深爱山根由香子的不是濑户川，而是武本。如果是武本把由香子留在世上，她一定会变成怨灵吧。接着武本说不定会开开心心地让怨灵由香子亲手杀掉自己。
　　「结果连这个愿望都没办法实现呐。真的相当讨厌我呢，我也……啊对了，我想到有句话要跟你说。」
　　这时，原本嘻皮笑脸的武本一下子变脸，正视孝巳。那是与在屋顶上对决时相似，非常认真的眼神。
　　「绀野，总之跟你说声谢谢了。」
　　「啥？」
　　「你在揍我的时候说过是为由香子出气吧。要是你没那样讲的话，我本来还打算再跟你玩一下的。」
　　这应该不是嘴硬，那时候武本的确相当奇怪，没有什么反击动作。特地掏出警棍也是为了煽动孝巳吗？
　　「我大概一直在等像你这种为了由香子而对我发飙的家伙吧。如果这个角色是濑户川那个笨蛋更是再好不过了。」
　　啊，那个胆小鬼大概不敢吧。武本笑着，含了一根新的香烟。
　　「武本，我再确认一次。喜欢绣球花这件事……是山根自己告诉你的吗？」
　　「嗯，她跟我说过有关她自己的事就只有这个，很可笑吧。」
　　「濑户川好像不知道。」
　　武本手上打火机的火焰，在点起香烟前就消失了。
　　其实，孝巳抱着微乎其微的希望，已经先去问过濑户川，「在山根由香子的墓前供奉绣球花的是你吗？」结果他说不是。比起这个，濑户川根本连坟墓在哪都不知道。问由香子有没有告诉他自己喜欢的花，他也是摇摇头。
　　「我没有什么意思，说不定是濑户川忘记了，或是山根骗你的。反正不管怎样对我来说都无所谓。不过……山根由香子的妈妈也带绣球花去扫墓。」
　　「……」
　　「接下来就随便你怎么解释吧。因为死人的想法，是由留下来的人们决定的。」孝巳留下指间夹着未点燃的香烟沉默着的武本，离开了屋顶。
　　走出大楼，翠就站在自动门旁。
　　她注意到孝巳的身影，阖上书本收进书包。孝巳看到封面写着《How to humor》，皱起脸。
　　「见到他了？」
　　离开院区后，沿着墙上张着围栏的步道走了一会儿，翠终于开口。
　　「嗯。」
　　「身上看起来没有行凶后的血迹呢，暂且可以放心了。」
　　「我又不是去给他最后一击的。」
　　在由香子墓前供花的有可能是武本……这个怀疑从之前就一直挂在心上。
　　一开始觉得这实在不可能而置之不理，即使如此，孝巳最后还是去确认真相。为了将整件事划下句点、也为了自己内心的平静。
　　要是濑户川和武本都没有任何哀悼之情，那名为山根由香子的少女到底算什么呢？虽然一点也没有要原谅武本的意思，但在无法指望濑户川的情况下，如果连他都没有感觉，那就真的没救了……孝巳的拜访源自于这种哀伤的理由。
　　将结果告诉翠后，她的眉间微微地皴了一下。经过短暂思考，以十分疑惑的眼神看向孝巳，那双眼因为光线的折射，看起来就像绿宝石一样。
　　「你为什么……会觉得去上花的人是武本同学呢？」
　　「我没有特别确定，只是有件事一直挂在心上。」
　　孝巳再次回想起那时的记忆，抬头看着蓝天。
　　已经接近八月下旬，太阳更猛烈炽热地燃烧。原本觉得很长的暑假，一回神就只剩下两个礼拜而已了。
　　「那个家伙在笑。」
　　「啊？」
　　「从屋顶上摔下去的时候，武本的脸是笑着的。」
　　落下的武本距离孝巳不过几十公分。一瞬间闪过的脸庞，不知为何挂着相当满足的笑容。
　　「实在搞不懂呐。原本想说是不是太害怕，变得有些失常。不过……看到你和濑户川之后，就浮现了一个念头。」
　　「我和濑户川同学……？」
　　「人意外地不可貌相呢。」
　　结果，武本给了孝巳一个满足他期望的答案。说不定──不论是谁都拥有灵导的资质。
　　孝巳愣愣地想着，并将视线飘向翠。她缄默不语地低着头。孝巳正觉得自己是不是让她不开心时，得到的却是意想不到的一句话。
　　「我在扫墓时就这样想了。你说不定很适合当灵导师呢。」
　　「啊……」
　　「你今天抚慰了武本同学的灵魂呢。那对我来说……是不可能做到的事。」
　　「我才是被抚慰的那个啦。本来想为上次揍他道歉，结果反而被道谢了。」
　　「谦虚也是很重要的资质喔。」
　　心情极佳的翠拨了拨肩上的发丝，话锋一转：「对了。」她一双大眼睛盯着孝巳。
　　「人不可貌相──这样的话，现在的我看起来怎么样呢？」
　　「意外是个天真又很HIGH的家伙吧。」
　　「……这点，麻烦你尽量帮我跟学校的大家宣传罗。」
　　翠淘气地展露笑容，孝巳的嘴角也不禁上扬。要实际帮忙宣传，孝巳得先洗刷自己『人肉鱼雷』的印象才行。
　　两人的话题终止，转瞬间陷入沉默继续走着。翠的发香顺着微风传来，现在已经是令人习惯的味道了。
　　「……山根为什么要告诉武本她喜欢绣球花啊？」
　　虽然是句半自言自语的呢喃，不过翠给出了回覆。
　　「由香子同学确实对濑户川同学十分专情，但是，世界上没有女生被喜欢却不高兴的喔。」
　　「就算用那么强硬的手段也一样？」
　　「只要对方说喜欢自己，心里就难免会有些偏袒罗。」
　　「那，要是山根早点看清濑户川这个人……」
　　这场悲剧就不会发生了吧。如果她接受武本……至少那是比自杀更好的选择吧。孝巳陈述自己的意见，翠在途中就看似感到厌烦地侧目。那像看着厕所蟋蟀（注40）的眼神，让人觉得刚刚的称赞简直是一场梦。（注40：日本对灶马的俗称。台湾也称为灶马蟋蟀。）
　　「才没有那么简单。不仅武本的做法很荒唐，那种挂满耳环的混混牛蒡丝（注41）根本没办法带去见父母吧。」（注41：原文为「チンピラゴボウ」，是取炒牛蒡丝「きんぴらごぼう」的谐音。）
　　「那不是你喜欢吃的……」
　　「由香子同学喜欢的是濑户川同学。我是不知道那个软弱的豆芽菜（注42）到底好在哪里，不过她就是除了濑户川同学以外都看不上眼。你不能了解这种感受吗？」（注42：日本用豆芽菜来形容人瘦弱。）
　　「唔……」
　　「就是因为这样你才会被人家说是烂掉的杏鲍菇（注43：暗输不良少年。原本应为烂掉的苹果，从英文「One bad apple spoils the barrel」而来，日本普遍流传的俗语为烂掉的橘子）喔。」
　　「谁会这样说啊！」
　　额外一提，跟豆芽菜一样的濑户川现在大病一场，待在家里完全不踏出房门半步的样子。恐怕是为了瑠璃附在他身上的日本兵怨灵在烦恼吧。待在自己房间里应该就没那么危险，再怎么样，这恐怖体验也剩两个礼拜而已，只能忍气吞声乖乖接常受惩罚。
　　「总之，由香子同学的事情解决，我跟你的搭档关系也就解除了。」
　　这走向再理所当然不过。纵使这段日子没什么美好回忆，真要结束时还是难免有点依依不舍。
　　「你又要……回去她那边吗？」
　　翠突然停下脚步问。总觉得她的脸看起来不太高兴。
　　孝巳也停了下来，挠头回答：「再待一阵子吧。」
　　「那种人哪里好？」
　　「谁知道。哪里不好的话，我倒是可以讲出一百个。」
　　「一百个？你真是心胸宽大呢。」
　　「待在那里是为了我自己。为了能够找到跟棒球一样让我热中的东西，只好先含着眼泪当仆人了。」
　　孝巳不知道能在那里找到什么，但至少有働瑠璃需要孝巳这个搭档。目前需要不能再打棒球的孝巳的，只有她一个。
　　被人需要的感觉还不坏，即使是个惹人厌的怨灵饲育员。虽然跟前面的理论不太一样，但自己说不定心里也多少向着瑠璃吧。
　　「……以前，在她还因为花粉症苦恼的国小三年级。」
　　黯然垂着头的翠，突然开始述说了起来。
　　孝巳立耳倾听，即使他还不太清楚话题的脉络。
　　「我们两个人一起放学的时候，她在路上捡到一千块钞票。」
　　对小学生来说可是很大一笔。孝巳到了高中也只有捡到五十块交到警察局的经验。
　　「普通人会采取的行动大概就三种：拿去警察局、自己私吞和放着不管。」
　　「不就这样吗？」
　　「但是她却──」
　　翠以沉痛的表情咬着下唇，对话停了半晌。
　　「她却拿那张千元钞擤鼻涕。」
　　「……」
　　「理由很简单。她因为花粉症鼻子不太舒服，那个时候我们两个人却刚好都没有卫生纸了。」
　　孝巳吐不了槽，他明显看得出来翠并没有说笑的打算。
　　「她从以前就是这样。只遵循自己的价值观，对普遍社会上的想法一点也不在乎。死者理当受到尊重、应该将灵体送回去另一个世界……这种観念对她来说一点意义都没有。」
　　小时候就是这种人了啊，没想到她意志这么坚强。
　　「我在那个时候才知道。」
　　「……」
　　「原来鼻涕没办法被钞票吸收。」
　　「怎么会是这个啦！」
　　这次孝巳全力吐槽，因为知道她正是锁定这点。相当遗憾地，她似乎还不能拿捏对话的TPO。（注44：时间（TIME）、地点（PLACE）、场合（OCCASION））
　　翠像是掩饰害羞地伸出舌头，「言归正传」并清了清喉咙。这与她不相衬的动作，让孝巳不禁看得入迷……当初遇见她时，丝毫没想过她会有这样的一面。他重新感受到人私底下真的会有各种不同的面貌。
　　「总之，我和她价值观的隔阂随着时间过去而变得越来越大，之后某件事变成决定性的契机……在一阵激烈辩驳后我就和她决裂了。」
　　以翠身为灵导师的角度想，八成是因为对瑠璃擅自操弄灵体的行动看不过去吧。两个人原本就是挚友，在翠决定分道扬镳前，一定不断地做过各种尝试，试图说服她。
　　「可能有点自以为是吧。内心认为，那可是我说的话耶，她一定会听进去。」
　　「她没有听进去呢。」
　　「嗯，于是那时候打算使出最后手段。不过她却无动于衷。别说无动于衷了，现在甚至还把怨灵附在濑户川同学身上，把灵体当作道具，四处散布灾厄。」
　　所以才会这么生气啊。也不是没道理，毕竟瑠璃滥用怨灵的程度还反倒提升了。
　　……几分钟后，翠与孝巳在前方约五十公尺的路口道别。孝巳在离开时跟她说：「你的装傻还太嫩了，如果有时间的话我再帮你看看，再联络。」
　　「我会的。」翠愣了一下，几秒后腼腆地点着头回答。
　　2
　　和翠分开后，孝巳直接前往青鹤高中，打开『搞笑研究社』社办的大门。
　　今天并没有收到出席命令，但经过与翠那般对话后，不知不觉就到这里来了。现在还是正中午，天空万里无云，但接下来却没有任何行程。说不定她可以对这样的空虚寂寞帮上忙。
　　一进门，瑠璃一如往常地瘫在长桌上，嘀嘀咕咕咒骂着烈日。卷起本来就已经很短的裙子，毫无防备地露出光滑的双腿。
　　窗帘因为窗户全开而不停地飘扬。微热的风流了进来，将书法教室特有、令人不太舒适的味道吹散。至今都没看过她开冷气应该就是为了除臭吧。
　　「去了趟武本住的医院。」
　　孝巳抢在瑠璃开口前，先丢出这句像藉口般的招呼，坐在惯例的座位上。
　　「武本同学？都这种时候了你还有什么事啊？」
　　一头柔软黑发的瑠璃将脸靠在桌上，半睁着眼懒洋洋地嘟哝。
　　「有点事想问，你想知道？」
　　「没兴趣，感觉也不像有趣的事。」
　　慵懒的她挺起身，手撑着头开始发呆。孝巳没有继续搭话，他无事可做地望着室内。
　　环视社办，摆设还是跟平常一样无趣。第一次造访时一心相信这里是『除灵研究社』，还想像社办里会堆满水晶球或是魔法书之类令人毛骨悚然的东西。距离小田切那件事只过了两个月而已，总觉得已经是很久以前的事了。
　　「对了，你当初以为这里是『除灵研究社』才来的呢。」
　　瑠璃像是看穿孝巳的想法，边打呵欠边说着。
　　「反正你那时候一定以为这里是更诡异的地方吧？一定觉得这里放着水晶球、魔法书或是三角木马吧？」【注：三角木马，发源于西班牙的酷刑用具。类似骑木驴。】
　　「最后那个是怎么回事。」
　　孝巳马虎地敷衍，接着为了散热，着手解开一颗长袖衬衫的扣子。受到翠的影响，最近外出时不小心染上了穿制服这种无谓的正经习惯。
　　……实地一探原以为是地狱大厅的研究社后，在另一层意义上也算是魔界。
　　尽管如此，传言也不单单只是传言。有働瑠璃除了是个酷爱搞笑的奇怪少女外，也同时是持有许多怨灵的怪奇少女。搞笑和灵异虽然看似两个极端，不过仔细想想，很多笑话都跟怪谈有关。以牵动人心来说，这两者出乎意外地有共通点也不一定。
　　「绀野同学。」
　　沉默许久，厌倦发呆的瑠璃突然整个人面对孝巳。可以从卷得有些情色的裙子下窥见漂亮的大腿和膝盖。
　　「干么啦。」
　　「秀出你的豆皮寿司（注45）看看吧。」（注45：出自漫画《疯狂假面》，戏称男性下体。）
　　「赏你巴掌喔！大晴天的中午讲什么东西啊！」
　　瑠璃不满地看着大吼的孝巳，摆出脸色指责：
　　「太快了。你不知道可以先假装附和再吐槽吗？刚刚那个你应该要先把裤子和内裤都脱掉再说『怎么可能啊！赏你巴掌喔！』才是最好的。」
　　「那就太晚了吧！不是都已经现出来了吗！」
　　「放心吧，我今天早上吃了豆皮寿司才来的。」
　　「喔?那我就安心……那又怎样啦！」
　　「哦？你想做还是做得到嘛。」
　　「……我受不了了。」
　　受不了察觉到这家伙在装傻，而做好准备等待的自己了。
　　（我的身心都已经慢慢变成专业搞笑搭档了吗？难道我就这样脱不了身了吗？）
　　孝巳笼罩着不祥的预感而脸色铁青，相反的，瑠璃却满足地暗自窃笑。她自言自语说着「果然没错」，好像一个人参透了什么。
　　就在忿忿地瞪着她时，孝巳突然想起自己那时的屈辱。
　　「对了，你这家伙。我从鴫原那边听说了。」
　　「什么？」
　　「忘了是什么时候，你跟我说过你有『特定的来往对象』吧？那说的不是鴫原吗？」
　　「嗯，是翠喔。」
　　她用手扇着风，脸不红气不喘地点头。
　　「那也没有骗你吧。我没有说是男生，她也是来往对象没错。而且实际上我第一次约会和初吻的对象也都是翠。」
　　约会就算了，竟然还接吻？为什么会做这种事？虽然脑中充满疑问，不过孝巳还是抑制住求知的欲望。取而代之，他开始在脑海里描绘两个美少女嘴唇相触的画面。
　　……还算不差。孝巳的心里浮现微弱的幸福感。
　　「我是不知道翠跟你说了些什么，但我现在还是相当重视她。当然不是性方面的。」
　　「不是吗？」
　　「这还用说，我最喜欢的东西是豆皮寿司。I like Sushi.」
　　「够了。」
　　「她对我来说是挚友也是姊妹，像是另一个我一样。比谁都能理解我，也比谁更爱对我唱反调，这就是鴫原翠。不过对她本人当然就算嘴和肛门都裂了也说不出来。」
　　「下流的段子差不多就到这里为止了吧。」
　　之前就想过，这家伙该不会是披着美少女皮的大叔吧？转过来搞不好会发现她的背上有拉链。
　　「好了，先把玩笑搁在一边。绀野同学，我们也已经算是有相当程度的来往了。时机正好，我就告诉你一些我的过去吧。」
　　「你的过去？」
　　「你也觉得很不可思议吧？像我这样楚楚可怜的美少女为什么会沉迷于搞笑这种东西上呢？明明老老实实地当个清纯国民偶像不就好了……你应该常常抱着这样的疑问吧。」
　　「玩笑话不是应该搁在一边了吗？」
　　虽然孝巳厌烦地配合，但他的确有些好奇。缠满怨灵的她为什么会对完全相反的「搞笑」这么执着呢？
　　「你应该已经知道了，我跟翠会对立都是因为对幽灵的看法……对没有想法的死者采取不同态度的关系。」
　　「因为你一直使唤幽灵的关系吧。」
　　相反地，看得出来翠很关照由香子的灵魂。这除了是她的天性以外，也是灵导师该有的样子。跟瑠璃的思想还真的是南辕北辙。
　　「我再重申一次，本来就没有无法成佛的灵魂。死者的灵魂会存在这个世上，都是因为生者把他们留下来，擅自赋予他们意念。小田切同学、由香子同学都是这样……我爸爸也是。」
　　「爸爸？」
　　面对突然迸出的名词，孝巳不知所措地探出身子。
　　「我没跟你说吗？我爸爸已经去世了。现在则是恨着我的怨灵喔。」
　　孝巳说不出话来──父亲竟然会找女儿麻烦，实在是难以置信。这家伙为何会陷入这种不合常理的状态？
　　（不，等等……灵的想法是由生者决定的才对。）
　　这点孝巳藉由经验已经了解透彻。既然如此，把自己的父亲变成怨灵的只能是瑠璃自己，没有别人了。将父亲留在世上，还特意让他恨着自己。
　　「你为什么要把你爸变成怨灵？」
　　「我也不是有心的。再怎么说我跟濑户川同学可不一样，是有灵感力的人呢。事实上是想让他变成守护灵，不对，是想让他成佛，但是却做不到。」
　　瑠璃感慨地说着，垂下纤长的睫毛。像这样闭眼集中精神，看起来就会变得聪明许多，真是不可思议。
　　「让他成佛吧、成为我的守护灵吧……在这些想法之前，我早已牢牢地赋予他其他意识了──爸爸一定相当恨我的想法。」
　　「……」
　　「变成这样做什么都太迟了。我已经不可能除灵了。结果……我最后还是没办法帮他找到能超越怨念的正当想法。」
　　「……你为什么会那样想？」
　　真要说起来，为什么会有爸爸恨自己这种想法呢。
　　「跟他过世的原因有关系。」
　　瑠璃就像念着剧本一样淡然，毫无停顿地继续说下去。
　　「你知道幽鬼吗？」
　　「幽鬼？不就是幽灵吗？」
　　孝巳知道幽鬼这个词，但除了这以外就一概不知了。顶多就是大概知道它跟幽灵的意思差不多而已。
　　「以普通人来看就是这样吧。但是，幽灵和幽鬼不太一样。」
　　「不一样吗？」
　　「『鬼』原本就是灵魂的意思。同时也是有很高的灵格、被称作荒御灵的大怨灵的名称……幽鬼，指的就是把他们留在世上的人已经死去，丧失生存目标，之后又一直被许多不同的人赋予负面想法的怨灵。你可以想成是幽灵升级之后的东西。」
　　被留在世上、成为怨灵、无法成佛，一路被冠上负面思绪的死者们的灵魂，经过长久的岁月变成鬼……从『幽灵』变成『幽鬼』。
　　「他们当然也都是相当古老的怨灵。不管哪里都会有当地的灵异景点吧？像是事故现场、荒废的山上村庄或是已成废墟的隧道等等。越是人烟稀少的地方就越多感兴趣的人造访，目击者则是一个不漏地把怨念加上原因……在这种环境下，灵往往会变成鬼。」
　　的确，为了恐怖体验来凑热闹的人们不可能会赋予幽灵正面的想法。如果是只在当地流传的小景点，可能连除灵的机会都微乎其微。
　　「把这种幽鬼送回该去的地方，也是翠他们这些灵导师的任务。他们尽可能地展开情报网，调查全国的灵异景点。最近连网路上也不放过，所以变成幽鬼的怨灵也骤减了很多呢。」
　　原来灵导师的工作范围这么广泛啊，真是让人肃然起敬。
　　「可是呢，累积了几十年、几百年负面意识的怨灵是没办法用普通手段解决的。灵导师区区一句话，他们可是一点也无法接受，是稀有也相当难以治愈的存在。」
　　说到这里，瑠璃突然停了下来。缄默一阵后，像花瓣般的小嘴流出一声叹息。
　　「世上存在专门负责这种鬼的一族，那就是与鴫原家齐名的灵导名门?有働家。」
　　「有、有働家？」
　　瑠璃对瞠目结舌的孝巳点点头，用食指指着自己。
　　即使这非常理所当然，但还是第一次听说。考虑到她满身怨灵的情况，有这样的背景也不足为奇，可是孝巳还是无法释然。
　　这家伙平常做的事情，不都完全与灵导背道而驰吗？操弄怨灵、为己所用，也因为这样才跟翠对立不是吗？
　　「不过我不是灵导师。」
　　「咦？」
　　「名门毕竟是过去的事了。有働的灵导师只到我爸爸这代而已，是我让它划下句点的。」
　　瑠璃没有继承父亲的衣钵。别说继承了，现在还让他成为怨灵附在自己身上。
　　实在摸不出头绪，为什么事情会走到这种地步呢？难道说瑠璃是因为没有继承灵导师的志业而对父亲抱有罪恶感吗？所以才会让他变成怨灵吗？
　　「在我十一岁的时候，爸爸接到有幽鬼出没的报告而前往当地进行灵导。」
　　「……」
　　「忘记在关西的哪里，有个曾经是战场的灵异景点。在那里战死的落难武士变成了幽鬼，一共有六只。」
　　一只就已经非常棘手的鬼竟然有六只，还是从那么久以前，就不断累积身为怨灵的想法直到现在的灵体。孝巳无法想像那到底是多危险的存在。
　　「那时我也一起去了。虽然爸爸阻止过我，连翠也来劝我……但在一番折腾之后总算以『绝对不会捣乱』为但书让他屈服了。我以反正刚好是黄金周假期为由，但其实是想试着成为爸爸的助力。」
　　「你啊……」孝巳不禁发出一声惊叹。
　　瑠璃听到孝巳的感想，有些自嘲地露出有气无力的笑容。
　　「别看我这样，我当时可是被称作稀世的麒麟儿，已经有很多次帮忙的经验了。跟某人一样是个被寄予重望的罕见天才喔。」
　　孝巳没办法对那自嘲的口气做出回应。
　　自己在以天才投手闻名而洋洋得意的时候，也曾有过「想跟职业选手对战看看」、「说不定可以把他们三振哦？」这种想法。那只是不知天高地厚的国中生愚蠢的自满罢了，也因此他完全能够理解瑠璃的想法。更不用说那时的瑠璃只是小学生，对自己抱有过大的自信也无可厚非。
　　「结果就像现在这样。在灵导幽鬼时，我擅自插手、害他们暴走，还差点被他们杀掉。爸爸为了保护这样的我而死了。」
　　孝巳和瑠璃四目相交，她的双眸中不带有任何情感与想法。
　　「眼前他最后的身影相当惨烈。四肢脱落、脖子扭曲，破裂的内脏四处飞散。」
　　「不要说了！」
　　孝巳不禁大叫。这种叙述一点也不需要，自己既不想让瑠璃说出父亲死前的模样，也不想让她回想起来。
　　汗珠沿着身体轮廓流下，孝巳半句安慰的话语都吐不出来。他终于理解一开始提出的疑问的答案了。为什么要把父亲变成怨灵……很明显是基于无法理清的恶性循环。
　　「过了几天后，爸爸出现在我的床边。」
　　孝巳屏气凝神听着，想起小田切第一次出现在他床边的那天晚上。
　　他看见小田切，自然是十分震惊。这也是当然。不管是多熟悉的人，只要是死掉的人出现在眼前不管是谁都会惊讶、慌张、害怕。
　　像濑户川那种丝毫不感到歉疚的人果然是异类。何况瑠璃对父亲的死觉得相当自责，除了怨恨以外也想不到其他理由了。
　　「我终究也是为人所生。爸爸去世的时候我很沮丧、自责，才没有那么少根筋会认为『爸爸回来保护我了』。毕竟他死掉的原因，无庸置疑是因为我的鲁莽。」
　　他一定在生气、一定恨着自己，瑠璃毫不怀疑地这样想，并将这个想法加诸在父亲身上。
　　「既、既然如此，再重新决定不就好了吗！就像我重新赋予小田切新的想法一样，你也这样做不就好了吗！」
　　不管几次、失败了就再重来，只要不放弃一直尝试就好了。不可能真的会有对自己家人作祟这种令人悲伤的事。
　　「不行不行，没用的。」
　　瑠璃挥动手掌，冷淡地否决。那与其说是自暴自弃，不如说是因为看破了才会如此断定。
　　「我虽然可以改变其他人赋予的意识，但要我改变自己根深柢固的想法可是完全办不到。事实上，我比你还要脆弱太多太多了。」
　　像黑色绢丝一样的短发因为吹进来的风而柔软地飘曳。
　　她的语气一副满不在乎，孝巳则是第一次知道她如此自卑。
　　「有一阵子灵障特别严重呢。好几次都差点被杀死，一点也不夸张。不管是被自己的爸爸杀掉，还是害爸爸不得不杀掉自己……我绝对不要这样。」
　　瑠璃自己并没有能让父亲解脱的方法，而且这样下去，总有一天父亲会被迫将自己杀害。无疑是陷入最惨的僵局。
　　不过，不是还有鴫原翠吗？瑠璃还有翠这个挚友，这个即使在灵导师悠久历史中也能与瑠璃匹敌、拥有难得天赋，堪称是另一个自己的朋友。
　　然而瑠璃却抢在孝巳的疑问前耸耸肩。
　　「就算是翠也束手无策喔。我强大的力量已经招致毁灭了。」
　　这么说来，在河边时翠曾经说过。
　　她会变成那样，我也有责任──那时因为中途发现濑户川而中断，但翠一直以来的愤怒不只针对瑠璃，或许还有无法阻止、拯救挚友的无力的自己也说不定。
　　「连翠都没办法的话，拜托其他灵能力者也是没用的。」
　　「所以……才让他们自相残杀吗？」
　　父亲造成的灵障，就用其他怨灵的灵障预防。
　　「就是这样。虽然一开始是基于自我惩罚的心态，让六位幽鬼君们帮忙。」
　　孝巳看着若无其事的瑠璃，不禁目瞪口呆地「欸？」一声。
　　「幽鬼……？」
　　「现在记忆已经有点模糊了。我那时看到爸爸死掉之后好像大暴走──不但没有灵导那些幽鬼，还将他们附在自己身上。」
　　「附在自己身上……？」
　　「嗯，附在自己身上、让他们诅咒我。那个时候的我大概想要被责怪吧，不管是谁都好，应该是自暴自弃了吧。」
　　父亲在眼前惨死，这件事在还是小学生的瑠璃心中留下巨大的伤痕。
　　「我让他们找到了新的目标、新的对象，讽刺的是他们反而变成了保护我的存在呢。要是没有杀父仇人的他们，我早就已经死了。」
　　瑠璃苦笑的脸，看起来彷佛不属于这个人世间。
　　她的罔顾死者主义并非完全在当时确立才对，不过的确从年幼时期就开始有这种倾向吧。最大的主因，毫无疑问就是那次的事件。
　　被父亲诅咒的矛盾、被受到自己憎恨的幽鬼所保护的矛盾、对以此生存的自己的矛盾──她无法做出合理解释，才会不知不觉放弃思索，妥协于现状也说不定。
　　「可是，遇到了一点难题。只靠幽鬼们没办法完全防御爸爸的灵障影响。」
　　「没办法防御？那些不是怨灵中的怨灵吗？」
　　「我爸爸可是日本数一数二的灵导师呢。况且还是继承其血脉的我做出来的怨灵，跟路上随处可见的灵体可不是同等级的。所以我开始吸收新的怨灵。」
　　下一秒瑠璃突然开始模仿翠，而且一点也不像。
　　「所以才跟你说这样不行！把怨灵一个个附在自己身上，这不就像为了还贷款而去借钱一样吗？你打算一直做这种事到什么时候……翠是这么主张的，她边哭边这样大喊。」
　　以担心好友的立场来看，这担忧是理所当然，但也没有其他办法了。翠一定也是因为知道这点而烦恼吧。
　　「这个问题要回答的话，答案当然是等到『爸爸可以解脱』为止。毕竟要是现在把那些怨灵拿掉，我就会被剩下来的爸爸给杀死呢。」
　　实在是大难题，不管哪一边说的都有道理。
　　看见不发一语陷入思考的孝巳，瑠璃才终于想起什么似的搔搔头。
　　「啊啊?糟糕，不小心铺陈得太长了，这不是重点。」
　　「不、不对吧！」
　　如此严肃的话题怎么可以就这样算了。
　　「无所谓啦。一直拘泥于过去也不是办法吧？我基本上是个积极的人，是个与其回顾过去，不如放眼未来的美少女喔。」
　　「在那之前你先面对现实吧！」
　　「言归正传。重点是我对搞笑如此执着的原因。」
　　瑠璃没有理会孝巳的忠告，自顾自地继续说下去。事到如今，脑袋根本没办法顺利转换情绪到这个话题上。
　　「其实理由很简单，因为他很喜欢搞笑。」
　　「……」
　　「他常常带我到处去看表演，星期天就并肩坐在电视机前声援小游三。」
　　望向远方感慨说着的瑠璃，没有平常那副讨人厌的嘴脸，看起来就像纯真的小孩一样。她心里一定相当喜欢父亲吧。
　　「我很喜欢精华而不朽的搞笑段子喔。不对，比起搞笑本身，我应该是喜欢能够带给周遭欢笑的人吧？那是我的根源。」
　　瑠璃的父亲十分喜欢搞笑，而瑠璃则是受他影响。
　　瑠璃总有一堆大叔般的段子可能也是因为这样吧。说不定她是思念着去世的父亲，心怀追慕及哀悼之情说出豆皮寿司和肛门……若是如此，真不知道该落泪还是叹息、该说孝顺还是不孝。实在是个令人不知该如何是好的女儿。
　　「这就是我一直追求搞笑的原因。」
　　瑠璃洋洋得意地做出宣言。
　　「我要成为带给身边欢笑的人。如果我变成那样的人……爸爸也许就会原谅我了。不，或许我就可以原谅我自己了吧。」
　　孝巳哑口无言，连应个声都做不到。没想到这家伙的搞笑精神背后有这么复杂的渊源。
　　瑠璃一定边背负着怨灵，直到现在都还在摸索让父亲成佛的方法。藉由追求搞笑之道来拭去在心中盘根的罪恶感。
　　强制成佛只是治标不治本，瑠璃要以最好的方法，也就是自己的想法、意识，送父亲离开。原来如此，她或许真的是放眼未来。
　　「事情就是这样。」
　　瑠璃做出结论，大大地伸展身体后站了起来。她顺势敏捷地站在椅子上，再踏上长桌，双手叉腰威风凛凛地摆出架势。
　　即使她的态度莫名嚣张，但孝巳认为，这样的傲慢姿态与完全不因自己境遇而悲观的她十分相衬。那如往常般气宇轩昂的身影让孝巳稍稍放心了。不过──
　　「喂！快下来！」
　　「为什么？」
　　「你站在那里……不是会被看到吗？」
　　「你是想说内裤吗？不用担心，我才没穿那么娘的东西呢。」
　　「！」
　　完全没料想到的冲击回应，让孝巳涨红着脸，气势消失无踪。刚刚的沉重话题转眼就不知飞到哪儿去了。
　　「给我穿上！你这笨蛋！」
　　「不要，天气这么热。」
　　「问题不是很娘或天气多热吧！」
　　「没有穿的必要。」
　　孝巳咽了口唾沫，凝视着纤痩白皙的双腿，全身不停飙汗。
　　「那、那你穿什么？现在那件裙子里……」
　　在那件又短又薄的布料下的是……
　　「当然是什么都没穿。这种大热天还穿内裤真是太荒谬了。」
　　「荒谬的是你吧！」
　　孝巳慌忙地抓住她的手腕，把她从桌子上拖下来。
　　「你听好，明天开始绝对要穿内裤来！要是没穿我可不会那么简单就放过你！」
　　「难道我穿上内裤爸爸就会成佛吗？」
　　「不准硬诌！怎么可能有办法丢下不穿内裤的女儿不管成佛去啊！再说，如果起风把裙子掀起来要怎么办啊你！」
　　「反正不是内裤所以没什么好丢脸的。」
　　「正因为是内裤才可以丢个脸就算了！」
　　这天，孝巳得知了有働瑠璃这名少女不为人知的一面，而且还是各种方面。
　　3
　　时间飞逝，不知不觉再一个星期暑假就要结束了。
　　今年夏天对孝巳来说一辈子都刻骨铭心。虽然最后的最后还剩下名为「青鹤祭登台演出」的公开处刑，但目前已经足以说是十分波澜万丈的夏天了。
　　「绀野同学，你看看。」
　　下午两点左右。孝巳今天也穿着制服来到『搞笑研究社』，瑠璃冷不防地对他卷起裙子。
　　「哇啊啊！」
　　即使孝巳因为突如其来的怪异举动发出惊叫，他的双眼仍然稳稳地投向瑠璃的下半身。没办法，这就是男人的天性。
　　……瑠璃穿着紧身短裤。
　　停滞不久，孝巳放心与失望交织地叹了口气，仔细将门关上后开始斥责瑠璃。
　　「又不是游击痴女！」
　　「我可是因为你一直叫我穿才特别穿来的。紧身短裤是我略为抵抗的结果。」瑠璃飘飘地掀着裙摆，轻盈地转身回到自己的位子上。看来她今天也是我行我素，一点都没有反省。
　　「对了，绀野同学你听说了吗？」
　　孝巳一坐在平常惯用的椅子上，瑠璃就啪一声合掌说着。
　　「濑户川同学好像脚骨折了喔。从你班上的人那边听来的。」
　　「濑户川吗？」
　　孝巳停下正在脸上擦汗的手，猛然看向瑠璃。
　　果然是瑠璃附在他身上的日本军人造成的吗……
　　「据说是房间里的书柜倒下来的样子，所以我就去帮他把日本兵收回来了。分明只要再一个礼拜就得救了，这世上果真存在因果报应呢。」
　　「你没资格说吧。」
　　纵使有些同情，不过一想到他对山根由香子不管生前还是死后所做的事，就觉得这算是他罪有应得。孝巳能为濑户川做的事，也只有衷心祈望他不会在医院遇到武本而已。
　　「比起这个，距离正式上台剩下三天了。今天开始改成手拿剧本站着练习吧。」瑠璃草草结束濑户川的话题，递出影印笔记后切割而成的小纸片。
　　心情低落的孝巳只能接下，视线落在纸片上罗列的文字。在他识读的期间，大量叹息也毫不间断地从他口中流泻。
　　「准备开始罗，快站起来。」
　　孝巳被抓住手臂，心不甘情不愿地赴身。真的要表演这个吗……
　　「绀野同学，青鹤祭好玩吗？」
　　「嗯，果然没有祭典就不能算是夏天呢。刚刚还去捞了金鱼喔。」
　　「捞金鱼……捞金鱼啊。」
　　「怎么？有什么问题吗？」
　　「很少有人能把带回家的金鱼养得很久。有人没有相关知识而直接把自来水倒在水缸里、有人忘记喂饲料、而且有的还会变成大型观赏鱼的饲料……这种悲剧每年发生的频率数也数不清。」
　　「也是啦。」
　　「这真的能算是救了金鱼（注46）吗？你是不是在玩弄生命啊？」（注46：日文的捞金鱼和救金鱼同为すくう。）
　　「没有，我一只都没捞到，而且也不是那个意思吧！」
　　「既然没有要救它的意思，打一开始就不该做吧。伪善也只是用装的不是吗？我们该做的是将金鱼的未来托付给拥有相应知识与经济能力的人们，那才是真正能称作救金鱼的行为吧？结论就是，看到金鱼摊我们应该要坚持只逛不买。」
　　「你别挡人财路。」
　　「这可是和金鱼的生命息息相关耶？有比生命更重要的事吗？同理，吊水球应该也要被禁止。」
　　「生命跑哪去了！」
　　「捞泥鳅舞也不行。」
　　「那个泥鳅是想像出来的！」
　　「那边的小朋友！不准买章鱼烧了！把章鱼放回海里！」
　　「不要污染大海！把切开的肉丢回去想怎样啦！」
　　「干脆停办祭典好了。」
　　「为啥啊！」
　　「邻居为了噪音很困扰啊。」
　　「现在的我们不就是原因吗！而且报名的是你欸！」
　　「又想把错都怪在别人身上……看我这记Switch on！Switch on！」
　　「别在这种时候使出这招！」
　　绝顶荒谬的练习重复了好几次。在那之后，历经一阵绝顶荒谬的反覆讨论中，太阳已经快下山了。
　　就在阻止完全没学到教训的瑠璃把小游三加进去后，『搞笑研究社』本日的活动终于结束了。孝巳丢下说着「我再好好研究一下」、无谓地干劲十足的溜璃，准备回家而往校舍门口走去。
　　西下的夕阳照射身旁一整排窗户，在走廊上留下细长的影子。拿出手机看了下时间，下午五点四十分。这个时间偶尔会听到的管乐社吹奏，今天则没有出现。
　　（还说什么是为了让老爸成佛，那绝对是她自己的兴趣。）
　　就算心里抱怨，当自己发现时却想着「那里不应该吐槽啊」、「那里时机是不是抓得不太对呢」并一一反省，孝巳对这样的自己感到相当绝望。
　　别开玩笑了，为什么自己要对这种事如此认真啊？再说，要是屈服而开了前例，那个河童妹不就会越来越得意忘形吗？
　　孝巳恣意地发出郁闷的咂舌声，稍稍加快脚步。不一会儿就停了下来，楼梯与空桥挡在前方。
　　孝巳目前在校区别馆的二楼，是美术和化学教室之类的专科教室所在的地方。被『搞笑研究社』占据了准备室的书法教室也在同一层楼。相较于本馆的四层楼建筑，别馆不但只有两层楼，外观及构造看起来也明显地十分破旧。几年前校舍改建时，别馆被完全忽略。
　　「……嗯？」
　　通往一楼的楼梯才走到一半，孝巳突然停下脚步。眼前面朝楼梯的走廊上有张熟悉的脸。
　　那是浅色长直发的少女，夕阳漂亮地映照在稍微低着头的鹅蛋脸上。倚在墙边、两手提着书包挡在短裙前的身影，就像是在等待男友、再普通不过的高中女生。
　　「鴫原？」
　　翠在孝巳发出声音的同时抬起头，一度犹豫后紧闭着双唇往孝巳走来。
　　他走下剩余的几阶阶梯，与翠正面相对。
　　你在这里做什么？有事到学校吗？该不会是在等人吧……平常不假思索就能说出的话语现在却讲不出口。因为她明显烦恼着的表情，让孝巳对这样稀松平常的搭话犹豫了起来。
　　短暂沉默后，翠似乎下定决心地看向孝巳。水灵灵的清澈双瞳有着令人不禁退缩的力量。
　　「我在等你，有事想要跟你说。」
　　「有事想跟我说？」
　　「是很重要的事。我认真地考虑过后下定决心……到屋顶上吧，我不想被别人听到。」
　　这种时候还会有什么事情。从时间上看来，似乎就是专程在等孝巳离开学校的样子。
　　（等我？特别跑来这里等？）
　　不管怎么看都不像翠会做的事。明明平时都是简单一通电话或讯息就叫孝巳出来。这次到底是多重要的事情？在等男友的女朋友……脑海闪过翠刚刚的形象，孝巳紧张了起来。这该不会是……不，应该不会吧……
　　孝巳正在思考的时候，翠已经转身往本馆的方向走去。
　　从她滑顺飘逸的长发传来的香气感觉也与往常不太一样了。
　　几分钟后，孝巳和翠已经在本馆的屋顶上。
　　粗糙的水泥地面被夕阳染得通红。虽然屋顶上是跟校舍面积相同的宽广空间，但实际上能用的充其量不过二十五公尺左右。周围围起一样高的围栏，走到一半就无法通行了。
　　受到风吹日晒的一块空地，映入眼里的也只有放在围栏附近的旧沙发。两人就站在这样的晚霞景色正中央。
　　翠如铁面人般面无表情，静静地盯着孝巳。那张脸庞已经没有一丝迷惘，比平时还要严肃得令人紧张。
　　「这里没什么美好的回忆呐。」
　　本想说总之先来个轻松的开场白看看，可是翠只是安静地拨拨头发。这个动作是她的习惯。
　　「绀野同学，我就开门见山地说了。我……」
　　突然切入重点让孝巳十分动摇。自己还没做好心理准备，不确定该怎么回覆。
　　「等、等等啊鴫原！」
　　「我要和有働瑠璃一决胜负，请你当我们的见证人。」
　　「你的心意我很高兴，但是现在的我只是个冒牌混混……咦？」
　　他滔滔的回应并没有说完，因为这明显与翠需要的回答完全搭不上。
　　（呃、咦？）
　　孝巳像失了魂似的僵住。对方终于也发现孝巳有些误会，转眼间就满脸通红，手忙脚乱地摇头。
　　「怎、怎么可能是那回事！笨蛋！笨蛋笨蛋！」
　　「啊……不好意思。」
　　「要跟你告白不如对蝉告白啦！」
　　做出极其过分的中伤后，翠边嘟哝着「真是的……」边重启话题。
　　「总之，我已经用讯息跟她说我把你的伙伴借来当人质了。」
　　语气一转，似乎带着一丝坚决，那声音令人背脊发凉。对了，现在不是沮丧的时候了，翠的问题发言仍是无可撼动的事实。
　　「我考虑了很多，最后还是决定采用你的提案。」
　　「我的提案？」
　　「动用武力。」
　　锐利的眼神贯穿孝巳，他的心里起了波澜。自己的确曾经跟她说过这种话，但她那时应该否决了才对。
　　「为、为什么现在才突然……」
　　「其实很久以前我的脑中就有过这个选项了。我知道继续这样下去，我们永远都是两条平行线……不可能会有交会的一天。」
　　翠不带任何抑扬顿挫地说着，虽然看起来跟平常没什么分别，但果然还是有哪里不太一样。
　　「在她把怨灵附在濑户川同学身上时，我再次深切地如此认为，然后我终于下定决心──我要让有働瑠璃体无完肤。」
　　翠挑起柳眉做出宣言。
　　「这是我们的决斗。为了让她知道这点，我才准备了相衬的情境。」
　　「决斗……」
　　不论从她的门第还是认真到不行的个性来看，都不像是会从他嘴里出现的字。
　　这个决斗该不会是看到孝巳痛打武本一顿而构思出来的吧？受到濑户川抓走森岛当人质的影响吗？如果是的话还真令人笑不出来。
　　「拿我当人质有働是不会来的。」
　　「她会的，毕竟重要的伙伴可是要被杀掉了呢。」
　　翠俐落地说出让人倍感危险的台词，自信满满地双手抱胸，那如成熟果实般垂着的胸脯随之提起。孝巳无视现在的状况，情不自禁地看着这幅景象。
　　他慌慌张张地摇摇头，去除脑中杂念。咳了一声后，向瞪着门口、活像在等武藏的小次郎的翠问道：
　　「──鴫原，你知道有働她老爸的事吧？」
　　「他是个很温柔又温暖的人呢。不管是以一个人还是以灵导师来说，都是我打从心底尊敬的对象。」
　　「可是那家伙──」
　　「没错，她把伯父变成了怨灵，而且现在已经完全接受这个情况了……你知道这代表什么意思吧。」
　　她觉得死人怎么样都无所谓，翠如此谴责挚友。
　　这个世界属于生者，死人是从这个舞台下台的人。那就是瑠璃的想法。从相遇的那天开始，不，恐怕是从更之前开始瑠璃的主张就坚毅不摇。但是……
　　「有働老爸的事，我从她本人那里听说了喔。」
　　「……是吗？」
　　「那家伙利用幽鬼这种可怕的怨灵来防御父亲的灵障，还有因为不够而开始吸收其他怨灵的事……这就是你和有働疏远的原因吧？」
　　翠放下抱在胸前的双手低着头。用力紧握双拳颤抖着。
　　「明明都已经说成那样了，她还是让伯父附在她身上，完全不听我的话。」
　　「嗯，实在是个大白痴。」
　　「我每天都拚命地想该怎么让伯父回到他该去的地方，并因为无法原谅不成熟的自己，增加好几倍的修练。她对这样的我说『多管闲事呐，翠。』、『希望你不要再管我了。』」
　　「她竟然说了这种话？」
　　「她换掉了眼前该解决的问题。比起送走伯父，她反而着眼于利用怨灵抑制。不但把爸爸变成怨灵，还把幽鬼和其他没有任何关系的怨灵当成道具……被剥夺灵导师之名也一副无所谓的样子。」
　　翠一定拚了命地在袒护瑠璃吧。对不善交友的她而言，瑠璃是什么样的存在只要稍加推算就知道了。
　　「对她而言……我说不定根本就不算是朋友。」
　　「这说法我可不同意。」
　　孝巳立即否定，绕到翠面前抓住她的肩膀。她一瞬间吓了一跳缩起身子，接着像是为了撇开视线而别过头。
　　翠曾经说过，会一直当她的朋友、陪在她的身边──她与瑠璃的爸爸约定好了，却因为被挚友拒之门外而丧失了当初的这种自信吧。
　　但她说的并不正确。孝巳从瑠璃口中清楚听到「我现在还是相当重视她」、「她对我来说是挚友也是姊妹，像是另一个我一样」。
　　「我认为有働并没有瞧不起她老爸的意思，也不觉得你们两个之间永远都只会是两条平行线。只要是朋友，难免都会意见不合。」
　　孝巳对顽固搬过头的翠自信地断言。
　　「她还没有放弃让她老爸顺利成佛。你不用这么担心，她早晚会自己解决的。再说这本来就不应该借助别人的力量，她也不想把自己的责任丢到你身上。」
　　所以当初瑠璃才强迫孝巳自己解决问题。与身为她旧识的死者?小田切和人比较，她选择优先拯救初次见面的生者?绀野孝巳。这就是瑠璃的做法。
　　「你在帮她说话吗？」
　　「我不是在帮她说话，我只是希望你知道她并不是安于现状，也因为如此，有働才会这么努力地钻研搞笑。」
　　「……什么意思？」
　　「她如此拚命地写段子、到养老院或祭典上表演逗大家开心……是因为她认为她老爸看到她这副模样一定会很高兴。」
　　「伯父是怨灵喔。」
　　「是这样没错……可是，重点一定是如果他活着的话会怎么想。死者的想法由活着的人决定就好了。所以，我打算再陪她一阵子。如果她想要自力解决，那她一定需要我……今后我也会在她身边全力吐槽的。」
　　翠盯着孝巳的眼神不知为何浮现一丝悔恨。她挥开孝巳搭在她双肩的手，像随时都要哭出来一样用力紧抿双唇。
　　「既然如此，她需要的……不是我而是你吗？」
　　翠对惊讶地眨着眼的孝巳说：「吐槽这种事我是做不来的。」
　　「别说傻话了。你有一个天大的误会，有働那家伙──」
　　门口的铁门突然重重地打开，盖过孝巳的声音。
　　―回头，瑠璃就站在那里。
　　微翘的短发在风中飘舞。她张望了一下周围后，视线停在中间的孝巳与翠身上。脚跨得比肩还宽、一副了不起地两手叉腰的模样似乎和先前站在桌上屹立不摇的姿态十分相像。除了那张分外苦涩的表情以外，不过……
　　「……绀野同学。」
　　「呃、喔。」
　　「你为什么没事？」
　　「没事不好吗！」
　　「这样我就失去帅气登场的意义了。你应该已经被敲破头、内脏四散、肛门插着按摩棒才对啊。真是的，一点都没有来救你的价值……」
　　「你现在马上翻字典把『拯救』这个词找出来！」
　　瑠璃把孝巳的抗议放在一边，踏出脚步。她的注意已经完全集中在行走路线前方的长发美少女身上。
　　一片寂静的屋顶上只有瑠璃的皮鞋声规律地回荡。要是清脆地喀喀响还算帅气，但她的鞋子却是发出叽叽的声音，大概是因为鞋底磨损了吧。听起来竟然像是会发出声音的幼儿学步鞋。
　　距离翠剩下约五步左右时，瑠璃停了下来，发出唉呀唉呀的感叹。
　　「我除了唉呀唉呀（yareyare）也不知道该说什么了。虽然我这一生讲过很多次唉呀唉呀，但今天才真正打从心底深刻地说。我啦我啦（oreore）。」
　　「别一来就把场子搞冷。」
　　翠干脆俐落地回敬。你根本就可以吐槽嘛！孝巳心想。
　　两人与之前翠造访社办时一样对峙着。在晚霞中相视的两张侧脸越看越觉得标致、难以形容地梦幻。
　　「有意见的话，随时欢迎你来踢馆……这是你说的吧。」
　　「我知道，那还不快点开始。」
　　「喂！你们两个！等一下！」
　　火药味愈加浓厚，孝巳不禁打岔。
　　「突然开打不太对吧！人是有长嘴巴的，先沟通再说。」
　　孝巳把自己以往的失态束之高阁，哄着双方。
　　但是两人彻底无视孝巳，瞪大双眼的同时踏出一步。
　　「听我说话！你们干么闹得那么僵！」
　　「罗嗦。你只需要在旁边看着，接下来的主舞台就交给我。」
　　「这才令人不安！」
　　孝巳的叫喊空虚、无力地回荡在暗红色的天空。
　　4
　　孝巳虽介入劝说，但结果还是在距离约十步左右的地方注视两人。
　　一抬头看向天空，半透明的老鹰正展翅盘旋。那是翠的守护灵?禽踊。
　　随着翠吸气而现身的鸟一出现就往孝巳头上飞来，接下来竟然用它锐利的喙开始揪着他的头发。「不快退下的话会变成河童喔。」翠如此胁迫，另一方面瑠璃则是嘟哝「搭档是河童啊，好像也不错。」孝巳别无他法，只好无可奈何地退后。
　　空间比刚刚多了些，两人都以可怕的表情互相盯着对方，周遭的气氛一触即发。现场呈现的空气简直就是开战前夕的状态。
　　「翠，硬是驱散我身上的怨灵，你知道会发生什么事吧？」
　　「这个嘛，你会只身受到伯父的灵障影响，最糟的情况说不定会送命。」
　　「既然知道为什么还要阻碍我？除此之外我已经没有别的办法了。」
　　沉默片刻后，飘着长发与裙摆、模特儿体型的灵导师气焰高涨地下定决心。
　　「你的灵障由我来挡。」
　　「你来挡？」
　　「没错。我知道以身为鴫原家的人来说，这是不可原谅的行为。正因为如此我才一直无法下定决心。」
　　「你在说什么？」
　　翠没有回答，将右手往旁边举起。在连指尖都呈水平状直直伸展的状态下，她尖锐地叫了禽踊，老鹰的名字。
　　茶褐色的翅膀瞬间离开孝巳上空，飘然落在翠的右手腕上。老鹰就像停在树枝上一样，用看不见的爪子紧紧抓住她的手腕。
　　「牙穿。」
　　翠接着吹了声口哨。这次不是吸气，而是正统的口哨。
　　以此为信号，巨大的黑色野狼像蒸气一样出现在她的脚边。四肢前端有着逐渐透明的渐层，最末端则是完全消失无踪。全身覆盖着钢铁般的黑色长毛，如狮子大小的狼……这就是鴫原翠的另一个守护灵?牙穿吗？
　　「由禽踊和牙穿保护你。」
　　瑠璃的细眉微微抽动。
　　「它们就算在鴫原家里也是首屈一指的兽灵，灵格远远凌驾于伯父呢。」
　　也就是说，瑠璃身上的幽鬼和怨灵们的任务，翠打算用这两只代劳。
　　虽然还是处于灵障互克的状态，但翠的守护灵不会做坏事。加上瑠璃也不能再像对待濑户川那样滥用怨灵。
　　「所以，解放伯父以外的其他怨灵吧。不要再玩弄死者了。」
　　禽踊与牙穿是鴫原家灵导师代代锻链流传下来，拥有数百年历史的兽灵。将它们无限期出借的话，她毫无疑问会受到某些惩罚吧。对翠来说，她连自己在鴫原家的立场都押了上去，堪称是最大的让步。
　　但是，瑠璃却没多加考虑，当下摇头速答。
　　「谁要鹈鹕和吉娃娃的灵啊。」
　　「是老鹰和狼！」
　　孝巳反射性地从旁插话，代翠询问原因。
　　「为什么？这提案不错吧？与其活在幽鬼这种危险家伙的危害下，让禽踊和牙穿保护不是更好吗？鴫原这么担心你……」
　　「真是多管闲事呢。那种难看的九官鸟和玩具贵宾恕我退回。」
　　「不要欺负它们！太可怜了吧！」
　　两只动物感觉似乎真的互看了一眼，哀伤地垂头丧气。灵体应该没有自己的意识……这也是那个什么灵格的杰作吗？
　　「用怨灵还是守护灵的差别对我来说就像是手抓饭（注47）和炒饭一样。我应该已经说过很多次不要管我了。」（注47：中亚及伊朗的传统食物，与炒饭类似。）
　　就算瑠璃坚持这份好意只是徒增麻烦而拒绝，翠仍然一脸平静。简直就像她早已知道回答。
　　「我没有在问你的意见，我说过这是决斗吧？」
　　「我知道，所以我也说了『还不快点开始』。」
　　空气愈发沉重。混浊黏稠的风吹在脸上令人不禁起鸡皮疙瘩。
　　（像这样单挑解决好吗？）
　　一点也不好。虽然不知道灵能力者间的打斗是怎么一回事，但这两个家伙只要事情一牵扯到对方就会感情用事。
　　放暑假的学校，而且还是傍晚时分的屋顶上，再晚也不会有人过来。能阻止她们的除了孝巳没有别人了。
　　「首先就从伯父以外的死者开始……进行强制灵导。」
　　以翠的声音为暗号，禽踊振翅飞向天空，边画着弧形边快速上升，变成一点勉强能看见的黑点。
　　牙穿也缓缓移动，邪门地伸出舌头舔着嘴边。从张开的嘴里露出的尖牙牵着唾沫，看起来就像有实体般栩栩如生。
　　使人喘不过气的压迫感与恶寒侵袭而来，孝巳的身体抖了一下。这种感觉似曾相识。心脏犹如被泼了冰水般地收缩，手脚急速失温。这与以前和翠对峙时，禽踊让孝巳感受到的一模一样。
　　孝巳急出一身冷汗。相对地，瑠璃始终悠悠哉哉，彷佛十分麻烦似的松松脖子发出声响，无畏地发出冷笑。
　　「嗯?强制灵导啊。姑且不论其他怨灵，你有办法驱除幽鬼君吗？」
　　「你就亲自确认看看吧。要是抵抗我可是不会手下留情的。不管是拳打脚踢还是把你的衣服扒光。」
　　「不要啊鴫原！这家伙没穿内……不是，是好朋友就不要打了！」
　　孝巳在紧急情况下说到一半的愚蠢发言让现场火上加油。
　　「还是一样不穿吗？真是小孩子呢。」
　　「我今天有穿紧身短裤。反倒是你，无谓地拥有几十件内裤才莫名其妙。明明就没有可以现的对象。」
　　两人之间依然气氛险恶，眼中映着对方的身影，持续唇枪舌剑。
　　「内衣才不是给别人看的东西呢。」
　　「既然如此就没有必要尽是买那种飘来飘去的吧。你的话兜档布就够用了。」
　　「给我向相扑力士道歉。」
　　「才不要。」
　　「哎呀，我也不觉得有男生看到你的下体会开心。反正一定光溜溜的还没长毛吧？」
　　「给我向小比类卷老师道歉。」
　　「不要。」
　　「你们两个！在一触即发的状况下讲什么东西啊！」
　　孝巳忍不下去再次吐槽，真是令人不快的爆料之战。牙穿不知为何似乎偷偷往这里瞥了一眼。
　　「牙穿，四分！」
　　翠瞬间嘶喊着。
　　黑色野狼马上做出反应，往地面一蹬。猛然逼近瑠璃而张开的大嘴十分巨大且凶狠，足以将她娇小的身躯一口吞下。
　　它的牙齿即将碰到瑠璃时，屋顶上连续响起相当剧烈的骚音。面对连水泥地面都为之震动、如鞭炮般的破裂声，孝巳难以忍受地捣起耳朵。
　　下一秒，牙穿巨大的身躯被弹到后方。
　　黑狼的攻击简直就像被隐形墙壁阻挡而以失败告终。它在空中灵活地翻身拉出距离顺利着地，马上用看不见的四肢将身体压低，无声地呻吟并伺机等待再次袭击的机会。
　　瑠璃则是双手叉腰、傲慢地摆起架子，耸了耸肩，一点都不把牙穿逼近眼前的灵压当一回事。
　　「刚刚的是四分吗？真不像话呢小牙穿。」
　　翠无视带有挑衅意味的恶言恶语，继续下指令。
　　「禽踊，六分！牙穿，五分！」
　　鸟影以惊人的速度从微暗的天空急速降下。像彗星般一直线下降的老鹰，气势十足地突破看不见的障壁，往瑠璃头上迫近。
　　瑠璃首度慌张地发出「哇哇！」的叫声。好不容易闪过鸟喙的攻击，却被同样击破障壁的牙穿扑倒在地。
　　被两匹鸟兽围绕，瑠璃含糊不清地发出悲鸣。愈发激烈的骚音随着叫声眨眼间烟消云散。
　　「喂鴫原，她没事吧！」
　　孝巳大声地问，翠则皱着眉间观察情况，不久后回答了孝巳的疑问。嘹亮的声音即使在这阵破裂声风暴中仍清楚地传到孝巳耳里。
　　「这还只是开端呢。她不遇到危险的话怨灵们是不会出来的，所以多少得让她陷入危机。」
　　既然诉诸武力，当然不得不这样做……这也是翠至今一直迟迟不用武力解决的理由之一吧。
　　这时──
　　雷鸣般的爆炸声突然响彻天际，屋顶随之震动。
　　孝巳环视周围想理解发生了什么事，不知不觉中瑠璃已经站了起来。
　　「……啊。」
　　──熟悉的童颜少女一瞬间看似他人。
　　一切的原因在于她的脸庞。拿下注册商标的发夹，散乱的短发像是带着静电一样倒竖。因跌倒而弄脏的衬衫与短裙包覆着的身体，全身莫名散发出骇人的黑色瘴气。
　　禽踊与牙穿不知何时已经回到翠的身边了。它们随侍在主人肩上与脚边，以谨慎注意的目光投向瑠璃，明显是警戒着什么暂且退守的样子。
　　「那该不会是……」
　　翠错愕地说不出话来。原本白皙的鹅蛋脸失去血色变得铁青。她动摇的场面已经见识过好几次了，这次明显是不同以往的狼狈。
　　瑠璃身上依然源源不绝地涌出黑烟。一双杏眼在摸不清真面目的烟雾中睁得极大，全神贯注地盯着翠。
　　「翠，你惹我生气了。」
　　这声低语也让人无法认同是瑠璃所有，是个格外低沉、共鸣强烈，复数交错重叠出像男生一样的声音。
　　「有働，你究竟……」
　　「从漫才特别节目预录失败以来头一次这么火大。」
　　「那根本就不是什么大事！」
　　因为她的发言还是跟平常一样而放下心的孝巳大喊，骚音稍稍平息了些。
　　「翠──这是惩罚。」
　　瑠璃刻意做出邪恶的笑容，像红叶般的左掌静静地往前伸。
　　瘴气如同呼应她的宣告变得更加浓厚。上升的烟雾并没有消失在空中，而是形成漩涡弥漫在瑠璃身后，延展出令人毛骨悚然的一片黑暗。
　　……当瘴气随着积留而渐渐明显时，孝巳跌坐在地。
　　突然涌上的反胃感让他不禁压着嘴。要是没有用力抑制，他应该马上就当场昏厥了吧。
　　──瘴气形成一个人形。
　　眼窝空空如也、脸颊削瘦、齿列腐朽斑驳，没有头发的头部突出两个像肿包一样的角。下方到大腿部分都是裸露的骨干，双肩各有两只、总共长出四只长手。
　　那是至少有人类三倍大的巨大奇形骨骇。
　　（那、那是什么……！）
　　不只小田切及由香子，恐怕禽踊和牙穿也都一样。孝巳目前看到的幽灵都与生前保持同样的姿态，他也如此相信。
　　没看过有这种灵，或许那就是之前说的幽鬼？与其说是白骨，正确来讲应该是变成黑骨的怨灵，已经超出孝巳的知识和常识范畴了。
　　「【负统合之仪】……」
　　孝巳没有放过翠那声颤抖双唇的低语。
　　「负统合、之仪……？」
　　他不解其中意义地跟着念了一次，回覆的则是瑠璃。
　　「这么说来似乎是有这个名字呢。我姑且对绀野同学说明一下吧。【负统合】就是指将复数怨灵统合成一个。」
　　伸着左手的瑠璃身上仍然源源不断地散发瘴气。那看似有毒的气体使骸骨一点一点更接近实体。
　　「附在我身上的六名幽鬼都是有相同想法的怨灵……是被数百位目击者赋予『战死沙场的懊悔与怨恨』的鬼。像这样有相同存在目标的灵体，在一样的想法下是有可能暂时统一的。我个人称这招为《怨团化制作》（注48：音同「温暖化政策」）。」
　　说不定瑠璃又在耍宝，但孝巳实在是没有吐槽的余裕。
　　「灵体私物化到如此极致」就是这种感觉。说不定每个幽鬼都仍是人类的姿态，那令人不快的巨大骸骨是被强行合而为一所变成的异态吧。
　　翠微微后退了一步。
　　她过于苍白变得毫无血色的美貌因战栗而扭曲，流下数道汗水，栗色的头发紧贴着额头与脖子。
　　「做到这种地步……」
　　「他们的罪和我不能相提并论。这些幽鬼君们可是杀了我的爸爸──这种程度的惩罚应该无所谓吧。这就是我的王牌，幽鬼合体?六黑君。」
　　「你这样也算是──有働家的灵导师吗！？」
　　「我可不是灵导师。你不是也说过吗？是『最低级恶劣的怨灵师』。」
　　令人毛骨悚然的巨大骷髅下，瑠璃如死神般笑着。
　　5
　　瑠璃将左手放下时，身后的骸骨已经完全显露无遗。
　　原本应该是气体组成的骨骼现在表面滑溜地发光。像源自地底般深沉的呻吟声与骚音一同包围周遭。
　　瑠璃将骷髅腐朽的齿间流露出的怨恨置之身后，边用手理着倒竖的头发，抬起下巴。
　　接收到信号的四手骸骨?六黑穿过主人前进。
　　[[IMG,494659c252d6ca61e89d87dbc04b881c,654,1000,89639]]
　　
　　
　　「好了。六黑儿，我现在可是真的遇到生命危险了呢，给我排除碍事的人吧。」
　　牙穿似乎因这句话察觉到翠的危机，没等到命令就飞奔出去。
　　野狼以惊人的跳跃力一口气逼近，六黑却不知道放出了什么看不见的东西，轻易地将它击飞。好不容易着地后立刻又摆出架势的身躯则像烧焦般四处冒着烟。
　　「什、什么……？」
　　「骚音的应用，通常被称为《空砾》，是小型的灵气爆炸。」
　　瑠璃在耸立的骸骨后方发出让人深感危险的冷笑。
　　「我已经不是小时候那个不成熟的我了。驾驭、操纵幽鬼的方法我早就胸有成竹……相反地，翠，你又如何呢？目前看来，禽踊君和小牙穿你顶多只能驾驭到七分吧？那样是打不到我的喔。」
　　瑠璃用彷佛从地底传来的深沉嗓音语带嘲讽地说。
　　「──可真是眨低我呢。」
　　一阵沉默后，翠终于回复原有的冷静，挥挥肩上的发丝如此低语着。翩翩飘散的长发看起来就像披风一样。
　　「虽然很遗憾，不过这也是没办法的事……毕竟对你而言，我就只有这种程度而已呢。」
　　在瑠璃皱起眉的刹那，不知不觉间绕道的牙穿从后方向她扑去。翠像是早已等着这记袭击般对巨狼发出指示。
　　「牙穿，全放！」
　　下一秒，黑狼全身冒烟，燃起惊人的火焰。
　　就在瑠璃侧身往旁一跳的同时，牙穿所吐出如喷射火焰的青白色火柱在无人的地面燃烧。此时，一个人影突然浮现。
　　一名穿着西装、满脸愤怒的男子。他的身材矮胖，是梳七三分发型的中年上班族。那张挂着厚重眼镜的脸庞在下一刹那被牙穿豪气地一口吞下。
　　「禽踊，全放！」
　　翠接着大叫，这次则是天空有东西像闪电般瞬间发出光芒。金色的物体如陨石突然从天而降往瑠璃袭来。
　　紧接着，高举的手掌散射出骚音，瑠璃被往后一抛。因这波冲击引起的暴风将孝巳全身汗水一口气吹散。
　　降落在水泥地面的禽踊，刺着某个被它锐利鸟喙剁得破破烂烂的东西。
　　那是一袭黑色套装、头发凌乱的女性，带着一脸不悦的近三十岁OL。不出所料，满面怒色的她被刺穿后开始分解。
　　「这样就两个人了。」
　　孝巳完全无法对翠的声音做出正常回应，愕然地望着眼前光景。不对，正确来说是瞠目结舌地看着两匹兽灵。
　　牙穿与禽踊变得比先前还要大一倍左右。
　　黑色的狼现在全身缠绕着青色火焰，如象牙般长的犬齿从嘴里伸出。茶褐色老鹰现在则是闪着耀眼的金色光芒，发光的羽毛随着每次振翅而飞散。两只兽灵变成一点也不输给巨大骸骨的奇态。
　　（这，什么啊？）
　　思虑完全追不上现况。
　　幽鬼的合体就已经够超出常理，拜托不要再出现悖离现实的事态了。四只手的骷髅、吐出火焰的狼、卷起暴风的老鹰……真是场恶梦。
　　金色老鹰用力上升飞回翠的所在地，熊熊燃烧的狼也变换方向，掉头回到主人身边。上班族与OL的身影已经烟消云散。
　　……那大概是瑠璃近年所吸收的怨灵中的其中两只吧。
　　翠的手段与山根由香子时不同，显得十分粗鲁。那时她追求的应该是像晓以大义的成佛才对……难道她已经不顾一切了吗？
　　过了不久，像青蛙一样往后仰倒的瑠璃边揉着后脑勺边踉跄起身。两手拍拍制服上的尘埃，用畏惧的眼神看着翠。
　　「两只同时全部解放？你什么时候……」
　　「我也已经不是以前的我了。鴫原家灵导师第三十七代当家……现在的我可是以鴫原为本家的『兽流』三家的统帅。」
　　「这还真是……有点小看你了。」
　　瑠璃重新打起精神、舔着上唇，同时间，六黑的双眼发出红黑色的光。
　　幽鬼合体的灵压已不足以使翠畏惧。她身边的禽踊唤着微风，牙穿的嘴角露出青蓝色火焰，就战斗姿势等待主人的指示。
　　场面再度一触即发，而且这次双方都拿出了真本事。灵感力超乎常人的两位少女终于要使出全力击破对方。
　　「要是能让我笑出来就算你赢吧？漫才师。」
　　「说这种话好吗？可是会笑死喔。」
　　一阵针锋相对中，被抛下的孝巳好不容易从地上站了起来。
　　「喂！快住手！」
　　虽然试着大叫阻止却没有反应。她们两人只是互瞪着彼此，活在两个人的世界里。
　　「【负统合】应该需要消耗很多体力与精神力，你有办法一直撑下去吗？」
　　「当然是到把你捏得粉碎为止。再说你跟我也是半斤八两吧，那两只处于全解放状态下，你应该也没有办法驾驭多久才对。」
　　「一点也不肯屈服呢。你这种倔强……真是令人讨厌。」
　　「这在爸爸那件事时我就有自觉了。我的倔强就像是紧身短裤般的存在。」
　　「也只有今天吧！」
　　已经连吐槽都无法影响她们了。
　　往这边看来的只有成为超级怪兽的老鹰和狼而已。
　　战斗再开，变得更加白热化。
　　六黑用连环的《空砾》对抗禽踊所放出的龙卷风和牙穿放出的业火。两匹野兽则是上下左右巧妙地回避巨大骸骨那四只像狂乱暴风雨般挥舞的手。
　　若是牵涉到主人的安危，他们就会将自己置之度外以保护她们为优先。负责下指令的两人并不只是在后方等待，而是以肉身积极地参与这场超出常理的战斗。
　　每次突然风起形成漩涡及火焰炽热燃烧时，瑠璃的背后偶尔会出现幽灵的身影，接着被消灭。
　　那些是被瑠璃加上虚假的怨恨之情，被设计加害她来与父亲对抗的补充人员们。他们被火焰逼得现身、撕裂、用嘴撕碎，无力抵抗地被单方面驱逐。
　　（太惨烈了……）
　　孝巳的身体承受六黑《空砾》的余波而感到麻痹、松乱的头发因为禽踊引起的强力风压变得更加凌乱、皮肤则是受到牙穿发出像鬼火一样的青色火焰影响而发热。就算不捏脸颊，全身传来的感受也清楚告诉了孝巳这一切并不是梦。
　　在这样的混战当中，瑠璃突然对前方的骇骨举起一只手。
　　六黑停下动作，缓缓张开嘴。孝巳看见那片口腔里，感觉带着邪气的颗粒正在收缩聚集。
　　他将脸转向奔跑着朝自己逼近的牙穿仔细瞄准。接着──
　　「──咆哮吧。」
　　瑠璃如此传达的瞬间，奇形的骸骨从嘴里发射出波动炮。
　　「牙穿！快避开！」
　　对翠的大声惊叫做出反应而跳了起来的炎狼，惊险闪过当面直击。
　　直线放射的黑色波动先是消去牙穿的左后脚，又将后方的围栏吹落，消失在虚空之中。数秒后，距离好几公里远的山脉传来微弱的爆炸声，可以看到无数啪哒啪哒慌忙振翅起飞的鸟影。
　　「什……」
　　孝巳愣在当场，连呼吸都忘了地望着没有铁丝网阻挡的夕阳。
　　膝盖在颤抖着。那是什么？那已经不能说是灵体引起的现象了，根本就是军武。孝巳不管在哪种怪谈都没听过可以从嘴里发射那种东西的幽灵。
　　「没打中要害有点可惜，不过这样小牙穿就差不多该退场了呢。」
　　瑠璃无畏笑着的脸却浮现豆大的汗珠。
　　「没打中可是相当致命呢。刚刚的特大《空砾》应该没办法发射很多次吧。」
　　短暂的唇枪舌剑后，你来我往的战役再度开打。失去左后脚的牙穿面不改色地支援翠。
　　不可能以腕力抗衡。右肩现在还在痛，最多只能抬到胸前的高度。
　　孝巳只能远远地观察这场攻防打哆嗦而已。
　　边与瑠璃争论，边确实驱逐她身上怨灵的翠、禽踊与牙穿。
　　毫不在意翠的所做所为，操弄六鬼、来势汹汹的瑠璃。
　　激烈异常的激战不知道经过了多久，孝巳注意到战场上的某个变化。
　　瑠璃与翠的动作都慢了下来，骇骨和两只守护灵似乎也失去了原有的强悍。
　　不停地大口喘气、无精打采的攻守，她们脸上如实反应出疲态。看来正如先前斗嘴时所说，这个状态没有办法持续太久。
　　现在的话说不定……这样的想法在孝巳脑中萦绕，他下定决心奔了出去。虽然想制止双方互殴，但这份苦心以失败告终。
　　翠的一记直拳正中孝巳的脸颊。翠「啊」一声的同时，孝巳的视野中也散着火花。在他失去重心时，瑠璃伸出手推了一把，单单这样的轻松一推，他就连滚带爬地翻回原本的位置。
　　「碍事啦。」
　　「你做什么啦！」
　　被摇来晃去的头暴露在两人的怒骂声中。他勉强抬起头，两人的激斗持续进行着。
　　六黑挥下禽踊的突击，另一只手的攻击则被脚下的牙穿甩掉。随着野狼退下，失去目标的拳头毫不费力地粉碎水泥地，威力实在相当惊人。
　　瑠璃焦躁地啧了一声，原有的余裕消失无踪。累积的消耗看来非常严重。
　　「既然如此……」孝巳再次突击，但结果仍然相同。
　　他夸张地滚落地面后，咬牙切齿地瞪向前方。口腔内有铁的味道。
　　「唔……」
　　……这之后孝巳也不顾一切、锲而不舍地干涉，然后受到不可抗力的反击打退。等到注意到时，身上已经脏兮兮地满是瘀青。他已经搞不懂为什么自己非要做这种事不可了。
　　（我到底在做什么啊……）
　　战斗在孝巳叹息的同时也持续进行着。两人面临极限、步履蹒跚，只靠着「绝对不能输给这个家伙」的意志互斗。
　　一股怒气冲上脑门。
　　这股愤怒不是针对她们，是冲着不中用又没出息的自己而来。自己大言不惭地对小田切说「我会找到新的舞台」，也知道瑠璃与翠之间的误会，却对这一切无能为力，总是白忙一场。这是对如此不堪的自己的愤怒。
　　「你们两个快住手……」
　　禽踊和牙穿不知何时回到了原本的型态。另一方面，六黑全身的瘴气也逐渐消散，实体慢慢地消失。他们不再参与战斗，只是单纯的待在旁边。
　　失去异形加护，两位少女的战斗只不过是纯粹的扭打而已。拳头、手肘、膝盖、头槌应有尽有的肉搏战。
　　「我都说住手了吧……」
　　孝巳摇摇晃晃地往两人走去。瑠璃与翠完全没有察觉。
　　他看着就算接近到只剩下几步的距离也不罢手的她们时──
　　孝巳的体内有什么东西迸了出来。
　　「你们这两个家伙不要太过分了！！」
　　这声怒吼令禽踊、牙穿和六黑都猛然转头。下个瞬间，他们一起被吹跑，身影也随之完全消失。
　　瑠璃与翠停下动作，以惊愕的眼神往这里看来。
　　毫不在意地逼近的孝巳好不容易成功把两人分开，分别赏一记手刀在她们的脑袋瓜上。
　　6
　　孝巳并没有非常用力，但头部吃了一击的瑠璃与翠却一屁股坐在地上。
　　两个人都肿着脸，鼻子和嘴巴流出血来，头发也极度凌乱，制服变得全身黑。在双方重伤而不得已休战的情况下，两人闹着脾气互相背对着。
　　「……你们还真是乱来。」
　　往下看着两人的孝巳也终于冷静下来，姑且先率直地说出自己的感想。看到她们从哈米吉多顿（注49）般的战役中回到现实世界而感到安心。（注49：基督教《圣经》所描述的世界末日时，善恶对决的最终战场。）
　　「没办法啊，都是因为她不听我的话。」
　　「你也是一样。」孝巳无视翠用乾哑的嗓子做出的反驳。心有不甘垂着的长直发像是做实验失败了似的往四面八方炸裂。
　　「有働。」
　　他视线一转，向不服输地赌气的瑠璃搭话。胸口因衬衫的扣子被扯下大大敞开，隐约可以看见浅浅的乳沟。
　　「你为什么会到这里来？」
　　「……」
　　「把你来的原因跟鴫原说。」
　　「……不管何时何地，谁的挑战我都欣然接受。」
　　「不是这样吧。你特地赴约、如此老实地配合她，甚至把自己弄成这副德行……都是因为对方是鴫原的关系吧？」
　　孝巳指出重点，翠惊讶与困惑交加地瞪大双眼。
　　负伤的怨灵师背向翠的眼神，不久后终于松口，小声地低语。
　　「我才不会拒绝翠的邀约……毕竟她是我最好的朋友。」
　　长发的灵导师说不出半句话。孝巳在僵直的翠身边坐下，对她的侧脸说着。
　　「鴫原，你在为了有働把怨灵附在濑户川身上的事生气吧？」
　　「那、那当然啊。」
　　「那是有働给他的惩罚喔。让她的伙伴出糗难堪的惩罚。」
　　刚刚因为瑠璃登场，话说到一半就被打断了。现在想想，这件事应该更早一点跟她说才对。
　　「伙伴是指你吧。」
　　「我都被有働称作『搭档』，『伙伴』什么的可是一次都没被叫过。有働瑠璃的伙伴也只有你了吧。」
　　「我……？」
　　仔细想想就会知道，瑠璃才不是会为了随濑户川起舞的孝巳行动的家伙。濑户川让她不悦完全是因为他愚弄翠的缘故；妨碍挚友的灵导，一直给翠带来麻烦的濑户川令她恼火。
　　「这是为你而做的。我不会数落你，不过希望你至少能了解这点。即使这不是值得赞赏的手段，可是就这样放过濑户川也相当不公平。」
　　翠保持缄默，盯着瑠璃。
　　对她而言，我说不定根本就不算是朋友──翠决意进行这场决斗最大的原因应该就是这个了。
　　见解的差异只要还是朋友，都还有机会可以互相讨论磨合。但是她心中这个名为「朋友」的根基已经摇摇欲坠了。
　　鴫原翠这号人物对于有働瑠璃来说到底算什么？她一定是想确认这点。翠的本愿就是知道这个答案吧。
　　沉默包围了日暮的屋顶。
　　翠静不下来地偷偷瞄向瑠璃好几眼后，终于微弱地开口。
　　「瑠璃……」
　　渗血的唇喊出挚友的名字。孝巳第一次听到她单叫瑠璃的名字。
　　「瑠璃，我……」
　　「比、比起这个，我有件事不先确认不行。」
　　瑠璃难为情似的拍了下手，刻意岔开话题。
　　她意有所指地抬头往这里看来。肿得圆滚滚的脸看起来比平常更加可爱。
　　「绀野同学，你什么时候学会《喝破》这种招式了？」
　　孝巳被出其不意地一问，当场愣住。
　　「河童？（注50：「喝破」与「河童」同为かっぱ）」
　　「不是河童，是喝破。你确实十分有天赋，但竟然能把守护灵和六小黑击退，完全出乎我的意料之外。」
　　完全听不懂她在说什么。翠在发愣的孝巳旁追加说明。
　　「《喝破》顾名思义，就是『大声一喝』让灵体畏惧的技能。虽然没办法达到让灵体成佛的程度，不过灵魂相当讨厌有活力、生气的发声喔。」
　　「你没发现吗？禽踊君和小牙穿有时会对你的怒吼做出反应。」
　　那两只的确有好几次因为孝巳的声音而往他看去，最后连骷髅都回头望向他。那是因为什么《喝破》的关系吗？
　　「自从你来了之后，我身上灵障的频率就大幅降低。因为幽鬼君和怨灵们都很害怕你的《喝（吐）破（槽）》。」
　　「等、等一下，山根那件事的时候《喝破》就……」
　　那时孝巳对濑户川大肆咆哮，却看不出来对由香子有任何影响。那次的始末，瑠璃应该也有看到才对。
　　「关于这个，我有一个假设。绀野同学要成功发出《喝破》，不是大声怒吼就可以。没有注入灵魂是不行的。再说，《喝破》本来就是言灵的一种。」
　　「灵、灵魂的叫喊？」
　　「没错。也是吐槽。绀野同学全心全力地吐槽时，灵体就会不知所措，吃惊地当场愣住。」
　　……什么啊。
　　「总之，你如果要使出《喝破》，现场就必须要有负责装傻的人才行。那也得是能做出极为出众的装傻，让你打从心底吐槽的人才呢。」
　　瑠璃用拇指指着自己，结束这番破天荒的假设。
　　孝巳呆呆地看着瑠璃，接着看向翠，最后双手抱胸碎碎念着。
　　让灵大吃一惊的《喝破》，实在是很微妙的技能。而且还限定吐槽时才能发动，能用的情境太局限了。装傻和灵体并存的情况，那正是只有瑠璃这种人才能营造的情境吧。
　　「那么，翠，回去吧。」
　　瑠璃不顾一脸抑郁的孝巳，起身并且还向翠伸出了手。一反刚刚的态度，率直、温柔地对着挚友微笑。
　　「打得真是开心呢。你果然很厉害，不愧是我的翠。」
　　「……」
　　「虽然我不想改变我的主张，但你都讲到这种地步了，我就再稍微考虑一下吧。」
　　「咦？」
　　「对死人的态度啊。既然是伙伴的请求，我就稍微放水一点吧。」
　　「瑠、璃……」
　　手被牵起而站起身的翠湿着眼眶。那一定是她一直以来等待的一句话吧。
　　「你能了解了吗……？」
　　「嗯?我也学一点对死人的敬意这种东西吧──就用函授教学。」
　　那一刹那，翠噗哧地笑了出来。似乎是没有防备下被戳中笑点的样子，她涨红着脸笑到落泪。
　　「最后的对决，是我赢了呢。」
　　瑠璃嫣然一笑，朝孝巳比出V形手势。那副表情像是早已预料一切似的满是得意。
　　「让你笑出来的话就是我赢，没错吧？翠。」
　　瑠璃高傲地对边捣着嘴边浮现惊愕神情的翠说。
　　「既然是我赢，那我贯彻自己一直以来的主张也没问题了吧。」
　　翠当场石化。这也是当然。
　　这家伙不可能这么简单就改变心意。打从一开始，她就没打算转变态度，就像她胯下的毛一样没有半丝半毫。
　　「你、你暗算我……！」
　　「我对辩论可是很有自信。当然，是透过函授教学学的。」
　　愤怒的翠突然笑出声，捣着嘴痛苦地抖着。双脚也因此颤动，一副马上就要溃坐在地的样子……函授教学到底是哪里戳到她的笑点啊。
　　（结果她们可能之后也是这副德性吧。）
　　就在孝巳望着两人如此想着的时候。
　　──有东西缓缓地摇动，出现在瑠璃的背后。
　　「！」
　　在那东西登场同时注意到的瑠璃与翠，马上像是被弹开一样互相纠结，倒在地面。
　　沙尘在空中飘扬。将两人击飞的冲击仍有余波回荡，震撼着空气。
　　──有人站在两人方才所在的地方。
　　那是与孝巳一样顶着一头不讲究的发型、神官般装束的高躭男性。肩膀宽大、手脚也十分修长，身体则是结实匀称，可以说是相当适合当投手的体态。
　　「伯父……」
　　翠如同呼气般的细语，随着风传到孝巳耳中。眼前的灵是何方神圣，即使不听这句话也一目了然。
　　和女儿相像的杏眼，俐落的鼻梁，然而最重要的，是如鬼神般满面的愤怒与憎恶。正是那张面容在理直气壮地告知，这最后关头所出现的灵体的真面目。
　　「有働的、爸爸……！」
　　一阵战栗当中，孝巳的脚下发出猛烈的声响。
　　往下一看，眼前的水泥地板呈一字型裂开。地面有道长两公尺左右、像雪山冰沟般的龟裂。
　　孝巳倒吸了一口气，紧接着，又出现一条、两条、三条。地上就像被钢铁制成的巨大鞭子抽过一样留下深深的不分横竖的龟裂。同时间，周围的围栏也随着地面震动咖搭咖搭地骚动，开始演奏刺耳的不和谐声。
　　……说是灵障的话，这现象也太过强烈了。可不是小田切的骚灵现象能比得上的。连幽鬼都不是的区区一只怨灵，竟然有如此强大的力量？
　　瑠璃的父亲无视全身僵硬的孝巳，摇摇晃晃地移动。他伸出长长的双手抓着两名卧倒在地少女的脖子，左手瑠璃，右手则是翠。怨灵简直像对待物品一样粗暴地把她们束缚住，用炯炯有神的眼睛睥睨被抓住的女儿。
　　他以完全不像是看着女儿的眼神瞥了一眼后，瑠璃脸上明显露出苦涩的神情低声呻吟。
　　「真是错估，没想到这种程度的消耗就抑制不住……」
　　「喂有働，怎么回事！该不会失控了吧？」
　　「我原本是利用幽鬼君和十几个怨灵勉强抵挡住爸爸的灵障，他可是有强到这种程度。而现在……我身上一个人都没有。」
　　幽鬼的合体六黑被《喝破》赶跑，其他的怨灵们全部都被强制成佛了。
　　瑠璃和翠都是优秀的灵能力者，就算经历那样的战斗应该也不会忘记父亲怨灵的存在。不在她们预料内的除了孝巳的《喝破》就没别的了。讽刺的是，孝巳到了这个时候，又是一点自觉都没有地使事态更加恶化。
　　被困住的两人互相看了一眼。现在两方都满身是伤、极度疲惫，没有任何挣脱的余力。
　　她们目前无法采取行动。怨灵、禽踊与牙穿都不在，剩下的只有右肩举不起来、没半点用处的前投手……是个怎么看都无计可施的状态。
　　「我不能理解。」
　　翠看似痛苦地小声说，眼睛看向瑠璃。
　　「伯父的灵格一点也不平常，完全不像几年前才过世的灵体……发生什么事了，瑠璃。」
　　「……我要行使缄默权。」
　　「给我了解一下现在的状况！我要生气了喔！」
　　「你不是已经在生气了嘛。」
　　「我会更生气！」
　　「不要吧，细纹会变多喔，欧巴桑。」
　　「欧、欧巴……！」
　　「你们两个快停嘴！到底是多粗线条啊！」
　　孝巳一喊，父亲的怨灵微微抽动了一下。不知道是否是错觉，他的双眉似乎靠近了些。难道是《喝破》起了作用吗？
　　下一秒，掀起了一阵足以震破鼓膜的骚音爆炸。这阵比夏天此起彼落的蝉叫声还要大上数倍的骚音乱舞，让孝巳觉得自己的脑像是被挖开一样。
　　「我知道爸爸的怨灵一天比一天还要更强。」
　　被长腕束缚的瑠璃因骚音而表情扭曲，不情愿地如此说着。那声音听起来尽失以往的落落大方，显得沮丧失落。
　　「虽然我一路尽力地蒙混过来，但看来这应该是极限了。这件事因为很丢人所以我不是很想说──我现在也一直不停地把怨恨的想法灌输在爸爸身上。」
　　孝巳尽力在脑中整理瑠璃的自白。
　　（一直把意识灌输在爸爸身上……？）
　　死者的想法由生者决定。灵体的存在理由是生者所赋予。
　　如果从生者那里获得的意识是确立灵体存在的重要依据，那灵的力量应该就是「被赋予多强烈、明确的意识」这回事吧。那一定不论禽踊、牙穿，或是幽鬼和怨灵都一样才是。
　　「我也不是为了好玩才蒐集怨灵，哪有那种闲工夫啊。」
　　瑠璃赋予父亲的负面意识。爸爸在生自己的气──她的内疚与父亲的怨念一同经年累月地成长强化。
　　那一定是下意识的行为吧。但是，瑠璃仍在持续传达意识给父亲。从父亲站在床边的那天开始直到现在，她一直在让怨灵成长茁壮。
　　就像帮花浇水一样，她使用的是名为怨恨的养分──
　　（有働，莫非你并不是在放眼未来吗？）
　　孝巳脑海浮现说着这句话的瑠璃的身影。站在桌上，一脸得意地挺着胸的瑠璃。那份刚毅让孝巳稍稍感到安心。
　　（根本就没有做出了断吗？）
　　说不定就是这样没错。即使尽做些不符世俗的事，这家伙仍是一名高中一年级的女孩，被自己的父亲诅咒还能毫不在乎的过着每一天才不合常理。
　　怨灵将扣住两人脖子的手腕勒得更紧了。瑠璃小小地干呕一声。
　　瑠璃与翠现在都十分疲惫，孝巳必须做些什么才行。瑠璃一直闪躲至今、希望回避掉的最糟事态……绝对不能让它成真。
　　孝巳不敢大意地警戒着，一边询问瑠璃的意见。
　　「喂，我除了《喝破》以外还能做什么？」
　　「嗯……那这样好了。绀野同学，现在马上从屋顶跳下去。」
　　「什、什么？」
　　「从屋顶上跳下去。」
　　「那会死人吧！而且这有意义吗！」
　　瑠璃的父亲又做出微弱的反应。果然有用。
　　「没事的，我会马上把你变成怨灵往爸爸身上丢。」
　　「那一点也不是没事吧！」
　　「这样至少能制造空档逃走吧。我觉得这是所能想到最好的方法了。」
　　「所能想到的最差方法吧！为什么我得为了你非死不可啊！」
　　瑠璃的父亲比刚刚更明显地颤动。连禽踊、牙穿、六黑都对孝巳的《喝破》有反应，既然如此，对瑠璃的爸爸一定也通用。
　　「和怨灵搭档的漫才不是相当新颖嘛？嗯，一定会红。冲击力也不容小觑呢。」
　　「有没有在听我说话啊！」
　　「由香子同学和武本同学也都跳过楼，会在这个地方引起一股风潮喔。」
　　「你这家伙的没分寸已经完全无法衡量了！」
　　可是，《喝破》终究只能吓唬灵体而已。而且瑠璃的父亲虽然有反应，但一点都没有要撤退的迹象。为什么？这与把六黑他们赶跑的大喊差在哪里？
　　「吼唷，快点啦！我想早点回家吃饭的说！」
　　「完全不懂你在发什么飙！」
　　「快点给这个无礼的怨灵一点颜色瞧瞧！」
　　「好歹也是你老爸吧！」
　　「不是！我的爸爸是小游三！」
　　「不要做出这种堪称奇葩的逃避现实！」
　　瑠璃的父亲第一次看向这里。混浊的黯淡双瞳盯得人不敢轻举妄动，孝巳全身毛骨悚然。
　　瞬间，余光瞥见一个大型的黑色物体飞进视野中。
　　孝巳立刻不加思索地后退。应该在围栏前的沙发以极近距离擦过眼前，撞在水泥地上。
　　（好、好险！）
　　实在是千钧一发。要是被它以那种速度正面击中可不是说笑的。不能再这样举棋不定，下一次骚灵现象不知道什么时候会发生！
　　「……果然，再怎么使出《喝破》也没有用吗？」
　　瑠璃垂头丧气，遗憾地咬着嘴唇。她接着再次往孝巳看去，以做出觉悟、万念倶灰的眼神。
　　「没办法了。绀野同学，你就快逃吧。」
　　「什、什么？」
　　「相当遗憾，现在没有任何方法解套。只能使出《喝破》的你待在这也只是增加无谓的死伤而已。」
　　翠也大力点头附和瑠璃所说。
　　「我们会自己想办法解决，你赶快离开这里！」
　　不可能。要是就这样逃走让她们陷入濒死绝境，孝巳会背着无法与以往相比的后悔活下去。自己已经有小田切这个前车之监了，这次则会把她们两人留在世上、变成怨灵吧。
　　像这样感叹着过去而活──已经受够了。
　　（虽说如此，有什么我能做的吗？）
　　再使出《喝破》也无济于事、跟他互殴也不可能会赢，对方应该也不是下跪求饶就会收手的角色吧？
　　──就在孝巳思考这些事的刹那，天空与地面颠倒了过来。
　　正感觉到腹部受到强烈冲击时，这次则是背后受到冲击。孝巳痛苦地屏着呼吸，了解到自己从后方被震飞，重重地摔在围栏上。
　　「绀野同学！」
　　双眼无法对焦的同时，听到了像是瑠璃和翠的叫声。他四肢跪地，在地面滴出了一颗颗的红色斑点。似乎是头部哪里割伤了的样子。
　　（真是可怕的老爸啊。）
　　就算是来请他把女儿交给自己的男友，也不会遭受到这种夸张的对待吧。连体格相当不错的孝巳都如此轻易的被击飞……反过来说，这就是瑠璃的意识、她抱持的罪恶感的强度吧。
　　「快点住手！」
　　他听见了瑠璃的大喊。尽管脸上淌着的鲜血相当令人不舒服，孝巳还是抬起头。是撞到了哪里啊，右手好像格外灼热。
　　「你要恨的应该是我！这和绀野同学还有翠没关系！」
　　她失去了平常的冷静，总之是在担心我们的样子。
　　但孝巳果然还是不想看到这样的瑠璃。那家伙果然还是比较适合一脸愉悦地疯狂装傻。
　　「我每天都有做好最坏的打算……只要我死了一切就结束了！所以！」
　　不对，你应该不想让事情变成这副田地才对。
　　希望能原谅自己、希望可以从天堂守护自己，其实是想赋予他这样的想法吧。所以你才一直挣扎过来不是吗？
　　「所以快点杀了我，然后这一切就结束──」
　　「不是这样吧你这笨蛋！」
　　孝巳从丹田大声疾呼，站起身来。
　　「你想说的话才不是这个吧！给我好好老实地说出来！」
　　「你……你又知道什么了！」
　　「我毕竟是你的搭档啊！」
　　已经不想再听到她逞强了，现在的孝巳知道瑠璃真正的想法。
　　如果在这里被父亲杀掉，瑠璃至今所做的一切就被践踏了。否定了她带给大家的笑容，这个想传达给父亲的感情被父亲所否定。
　　绝对不能让这种事发生。你要是无法原谅自己，无法祈求父亲的原谅，那就由我来帮忙传达。传达你真正的想法──那就是搭档的任务！
　　在这决意充满孝巳全身的瞬间，右手突然急遽发热，紧接着发出光芒。
　　「！」
　　不明的光芒夺去了视野，肩膀、手肘、手掌像是要烧伤般地带着无止尽的热能。从脖子流到肩上的汗珠发出滋滋声地蒸发。
　　（手、手在燃烧！）
　　因突如其来的异常状态而陷入恐慌的脑中，传来了低语。
　　──我想成为爸爸的助力。
　　是瑠璃的声音。那时候，她寂寞地如此说着。
　　──我和伯父……她的爸爸约好了。
　　这次则是翠的声音。那时候，她用有气无力的声音硬是挤出这些话。
　　视力在灿烂的光线中慢慢回复。遥远的前方，瑠璃和翠被父亲所禁锢。两人不知为何目瞪口呆地往这里看来。
　　──事实上，我比你还要脆弱太多太多了。
　　──会一直当她的朋友、陪在她的身边。
　　声音的螺旋依然在脑内形成一股旋风。此时，右手已经没有知觉了。
　　除了手掌里……圆圆的，有些坚硬，令人怀念的感触以外。
　　一看，孝巳的右手有个微微发光的球体，是颗大小与棒球相差不远，灼热地沸腾的球。
　　──我要成为带给身边欢笑的人。如果我变成那样的人……
　　──她会变成那样，我也有责任……
　　仍然能听见瑠璃和翠的声音。那些声音并不是来自前方的两人，而是明显地从右手的光球传出。
　　……啊，我知道了。这些声音是她们的想法，这颗球是言词的球。
　　既然如此，孝巳想把这颗球传达给瑠璃的父亲，一定得传达给他。
　　将手高举过头的瞬间，孝巳和瑠璃与翠不安的眼神相对。
　　地上没有投手板，平坦又坚硬的水泥地和投手丘可说是天壤之别。
　　这样就够了，现在这就是绀野孝巳该站的投手丘。
　　「一球入魂──收下吧！」
　　孝巳全心全意地投了出去。
　　球后方拖着一条发光的尾巴，发出嘈杂的声响从瑠璃与翠之间穿越。搭载着双方想法的光球被吸进了瑠璃父亲的胸中，然后──
　　炸裂开来。
　　紧接着，爆炸的强烈冲击波卷起。几乎要烧伤皮肤的灼热湍流眨眼间就包覆了整个空间，孝已三人如纸团般在水泥地上翻滚着。
　　大约几秒后──
　　战战兢兢地抬起头，眼前出现瑠璃和翠的身影。
　　相较于勉强撑起上身的翠，瑠璃虽然摇摇晃晃，但仍顺利站了起来。她缓慢步行的前方……不出其然是父亲的怨灵。
　　原本脸上相当令人恐惧的神色，现在却不可思议地平静。应该是怨灵的他以安稳的表情，直直地看着来到眼前的女儿。
　　「──爸爸。」
　　微暗的屋顶上回归寂静，只有瑠璃的声音回响着。那声音听起来软弱无助、像无依无靠的孩子般，从平常的她完全无法想像她会发出这样的声音。
　　「对不起……真的很对不起……还有，谢谢你。」
　　这时，她父亲的嘴角的确浮起了微笑。
　　──一点也不恨你喔。爸爸会一直守护瑠璃的──
　　也许是幻听也不一定。不过那也算是孝巳装填在球里、心想应该会是他想传达给女儿的话语。
　　[[IMG,cdf325b1ac8c49975e0271292daf2def,656,1000,92526]]
　　
　　
　　「爸爸──到彼方去吧。」
　　瑠璃只说了一句话传达歉意与谢意就小小地挥了手。这是首度见识到，有働溜璃对死者的灵导。
　　孝巳看得出神，父亲的身影慢慢一点一点地溶解在空气中。
　　──往后也别忘了带着笑容──
　　最后似乎听见温柔的声音如此说着。
　　那究竟是她父亲的想法、瑠璃的想法、抑或是孝巳自己的想法，完全无从得知。
　　7
　　即使父亲的灵体完全消失，瑠璃仍独自伫立着，抬头看向入夜前的昏暗天空。她伸出手腕擦了擦脸。从后方看不出来，但她应该是在哭泣。
　　（老爸已经原谅你了。你也差不多……该原谅自己了吧。）
　　就在孝巳思考的瞬间，意识忽然远去。他虽然忘记，但头部的出血尚未停止。随后，正觉得右手的知觉复活，却是非比寻常的疼痛往肩膀袭来。他远去的意识因为极度的剧痛而清醒。
　　「呃、啊！痛痛痛痛痛！」
　　孝巳无法承受地跪了下来。这与投向濑户川时完全不能比，是几乎让人发狂的疼痛。
　　试着用手碰触，患部难以置信地发热肿胀。像是外星生物般地脉动。惨了，不赶快去医院的话——
　　「绀野同学你还好吧？」
　　孝巳紧咬牙关忍耐着，这个时候上方降下与平常相同的瑠璃的声音。
　　接着他的上身被抱起，脸上传来莫名的柔软触感。张眼一看，映入眼内的是翠的脸颊。也就是说，这股弹性是……
　　「又为了别人勉强自己……」
　　翠用手帕压着他头上的伤口，一脸担心地看着他。
　　头是无所谓，倒是肩膀能不能帮忙想想办法。要不然……没有办法专注在胸部上。
　　「总而言之，干的好呢绀野同学。这样我终于解脱了。便秘解放时都没这么有快感呢。」
　　「不、不要把、老爸跟、大便相比……」
　　孝巳很想愤怒地大声吐槽，不过勉强挤出这几个字就是极限了。
　　肩膀的疼痛不但没有妤解，还变得越来越严重。不行了，不管怎么努力都没办法专心感受胸部，地狱凌驾于天国之上了。
　　「不过你真是令我大开眼界。没想到继《喝破》之后，连【言换之仪】都使出来了呢。」
　　「言、【言换之仪】……？」
　　「是将言灵寄宿在物体或物质上的手法。把听起来相同的东西做为『转藉』，将其存在替换掉，是言灵的基础。」
　　翠随着解说，把手滑到孝巳胸前。她碰触自己右肩的纤纤玉手冰凉凉地十分舒适，稍稍缓和了剧痛。
　　「例如，发不出声音的人会将话语替换成琴音，藉由演奏操控言灵。有些人会将想法寄托到石头里，以投出石头达到除灵的效果。绀野同学用的也是其中一种──另一流派的灵导。」
　　瑠璃也跟着蹲在眼前，点头同意翠所说的话。就孝巳所见她并没有流出眼泪，但两眼有些泛红。
　　「能急中生智想到这种文字游戏，也是一种才能呢。把灵跟球做置换（注51）……也就是《言灵球》吧。岂不是相当高明的谐音梗吗？你在短时间内就顿悟《喝破》和《言灵球》这两大灵能力，没有『搞笑』和『棒球』的才能的话可是无法掌握的呢。」（注51：两者发音皆为「Tama」）
　　瑠璃笑咪咪地绽放笑容，像是在称赞孝巳地摸摸他的头。
　　「在那种情况下还能玩文字游戏……你果然不是泛泛之辈呢。」
　　翠看似高兴地感叹着，露出足以倾城的笑脸。
　　即使被两个人称赞，还是开心不起来。
　　孝巳并没有特别想要什么搞笑的才能，棒球的才能现在也无用武之地。若是结果会带来如此痛彻心扉的感受，那还不如马上把它们处理掉。
　　「原来不是肩膀复原了啊……」
　　「那当然罗。灵力的确会让五感或运动神经提升，也就是『火灾时的怪力』或『神明降驾』这种情况。不过说到底这也只是暂时的现象，灵能力又不是医生。」
　　「不是吗……」
　　「所以当你回神过来时，你预支了多少就会反应在你的身体上。丢出《言灵球》的你也是处于一种神灵附身的状态呢。你为了使用言灵而下意识地把所有精力聚集在右手上，短暂的期间内阻绝肩膀的痛觉，强化了能力。」
　　突然发光发热的右手是因为服用了类似灵力变成的兴奋剂的效果吗？怪不得可以投出比那时还强悍的球。
　　「可恶，绝对不用第二次了……」
　　「嘿，Switch on！」
　　瑠璃忽然用手指戳向右肩。只是这样的小动作，右肩就如碎裂般地剧痛。孝巳像温水慢煮的鱼一样痛得满地打滚。
　　「瑠璃快住手！现在的绀野同学根本不是可以吐槽的状态！」
　　仅管想说才不是这个问题，但是如她所言，孝巳只发得出呻吟而已。
　　「你干么袒护他啊，真是下流。」
　　「哪、哪里下流啊！」
　　「你们该不会真的在交往吧？更正，你们该不会真的在交媾吧？」
　　「不、不、不要说黄色笑话！」
　　看着脸激动得像煮熟章鱼一样红的翠，瑠璃扬起嘴角窃笑，站了起来。裙子被风吹得飘扬，从中可以看见黑色的紧身短裤。
　　「原来如此，翠也终于找到可以秀内衣给他看的对象了啊。」
　　「不、不是……！」
　　翠搭在孝巳右肩的手猛地抓住患部，舒缓的疼痛又一口气复发，孝巳发出不成声的哀鸣。
　　「总之这样就告一段落了。与翠的胜负是我获胜。虽然爸爸和怨灵们已经不在了，不过我还有幽鬼君他们六个人。」
　　「咦……」
　　「六黑儿和守护灵们都只是因为《喝破》暂时撤退罢了，之后就会回来。小牙穿的脚也会恢复原本的模样，我也还是满身怨灵的意思。」
　　「你、你、你这个人……」
　　翠气得肩膀发抖，愤然起身。而孝巳自然也从她的手中摔到水泥地上。
　　「你还没得到教训吗！？要多任性妄为才肯善罢甘休！」
　　「我可是有働瑠璃。我只会如我所愿、不受任何人指挥地装傻。」
　　瑠璃目中无人地哼哼笑着，那是一如往常的有働瑠璃。
　　「别、别开玩笑了！」
　　「不可能。我要是不开玩笑的话就活不下去了。」
　　「给我差不多一点！也不知道别人的心情！自己擅作主张！一直给人家找麻烦！」
　　「你说的是克林吗？」
　　「……是你这家伙啦！」
　　翠终于发飙了。
　　迅速料想到这点的瑠璃，早已转身一溜烟地往门口逃去。
　　「别跑！你这臭小鬼！」
　　翠不顾形象地大声叫喊、长发散乱，以鬼一般的表情追在后头。
　　到底为什么还有那种力气啊？转眼间两人就抛下孝巳，从满是裂痕的屋顶上消失得无影无踪。
　　「喂……」
　　被只身留下的孝巳勉强抬起身躯，好不容易盘腿坐好。自己把两人从那种困境解救出来，她们明明可以对自己再好一点的……即使这对待相当没道理，但自己却可悲地已经习以为常。
　　「继《喝破》之后又是《言灵球》啊……」
　　自己今天到底在这屋顶上体验了什么啊？已经不知道到底什么东西变成怎样了。被静寂包围的现在，一切都像是梦一般。如果是梦，自己到底是什么时候开始作梦的呢。是从来到屋顶上开始吗？还是与瑠璃相遇开始？从小田切的灵出现开始？抑或是被卸货车撞到开始呢？
　　（我会不会其实……在那次事故时就已经被撞死了呢？）
　　忽然，手机传来收到讯息的铃声。他从口袋拿出手机确认。
　　发讯者是有働瑠璃。讯息内容是「欸丝殴欸施」，想必是想打SOS吧。
　　紧接着，手机又传来了讯息。
　　发讯者是鴫原翠。讯息内容是「不用吐槽，你快点去医院」。就算她不说，自己半点劝架的力气都没有，就跟瑠璃胯下的毛一样，没有半丝半毫。
　　孝巳无言地将手机放回口袋。看来这一切果然不是梦。
　　他再次呈现大字形望着天空，木星在日落的天空显得特别巨大。
　　