　　
　　[[IMG,63af27198c7e4363d7b6139b4cb1dc59,667,1000,182057]]
　　
　　
　　宝藏猎人·迪诺＜后篇＞
　　
　　
　　Ⅳ　被囚的迪诺
　　
　　
　　乍看之下，实在看不出那是一栋建筑物。
　　在白色干涸的沙漠荒野上，硬要说的话，那只算是建筑物的残骸。而且，还是在建造前就被全部破坏，只有地基的痕迹残留在地面上——这里，就是这样的一座废墟。
　　「什么都没有嘛。」
　　「是什么都没有啊。」
　　迪诺喃喃冒出了一句话。站在他身后的史卡帕斯回答道。
　　之后，史卡帕斯的嘴角漾出了笑意。
　　「上面是这样子的。」
　　「上面？」
　　史卡帕斯指着脚底。
　　「下面才是重点。通往『卡富尔宝库』的入口，就在地下深处。」
　　话一说完，史卡帕斯转头看向费欧拉说：
　　「对吧？」
　　「……」
　　费欧拉小小的肩膀因为害怕而颤抖。
　　迪诺瞬间显露出愤怒的表情。
　　「喂，不要吓坏费欧拉……」
　　正当迪诺想接近费欧拉的时候，数把枪口对向迪诺。
　　「唔！」
　　迪诺懊恼地咬着牙。
　　对史卡帕斯他们『沙漠之蟹』来说，将迪诺跟费欧拉分开是最理所当然的判断。
　　只要迪诺有什么奇怪的举动，他们就可以拿费欧拉当人质来要胁迪诺。相对地，如果迪诺要带费欧拉逃走的话，也会变得很麻烦。
　　这充满智慧的决策力，完全看不出来是一群小混混会做的事。如此统领着部下行事的史卡帕斯，实力的确不容小觑。迪诺不禁咒骂起自己带费欧拉来的这个决定。
　　
　　
　　我要你去寻宝——『跳马』。
　　
　　
　　话才说完，史卡帕斯就把迪诺跟费欧拉带到王家之谷边缘的荒野。他拿走迪诺手里的黄金雕像，仔细检查迪诺身上有没有丢掉的鞭子以外的武器，然后由带枪的部下护送他们。
　　「差不多该告诉我事情的真相了吧？」
　　迪诺不经意地向史卡帕斯问道：
　　「你把我们带到这里来，到底要做什么？」
　　「这个嘛——」
　　史卡帕斯只说了这么一句话，然后就用鼻子冷笑了一声。
　　迪诺早有感觉。
　　史卡帕斯那充满杀气的眼神，从刚刚就一直针对迪诺。
　　——他不了解。
　　史卡帕斯为什么对自己有敌意。
　　事情有可能会演变成最糟的情况——迪诺紧张地僵住了身子。
　　「放心吧，我不会杀你。」
　　像是在玩弄迪诺似地，史卡帕斯笑着说道：
　　「因为，我有事要你去做。」
　　「要我去做？」
　　「我不是就说了吗？要你去寻宝啊。」
　　「……不行。」
　　害怕发抖的费欧拉小声说道：
　　「不能进去……宝库的深处不能进去。爸爸说那是通往死亡世界的入口……」
　　死亡世界——
　　这不吉利的话，更加深了迪诺不好的预感。
　　但另一方面，史卡帕斯则是觉得更有趣地扭曲了脸。
　　「你果然知道啊。你爸爸也跟我说过喔，如果想要命的话﹒就不要再跟『卡富尔宝库』扯上关系。」
　　「等一下。」
　　迪诺介入了两人的对话。
　　「我完全听不懂。那个宝库到底是什么地方？就是费欧拉爸爸去寻宝的遗迹名称吗？如果那里有宝藏的话，不是早就被你们全部抢走了吗？除了费欧拉带着逃走的黄金雕像以外。」
　　史卡帕斯睁大了眼睛。
　　不过他马上又露出笑容。
　　「你好像真的什么都不知道呢。」
　　「是啊，我是不知道啊。」
　　尽管史卡帕斯的话听起来像是在嘲弄他，迪诺还是冷静以对，他看着史卡帕斯的眼睛说道：
　　
　　
　　「要我帮你也可以。」
　　
　　
　　突如其来的一句话，让史卡帕斯脸上的笑容消失了。
　　他以警戒的眼神看向迪诺。
　　「这是什么意思？」
　　「就是我所说的意思，没什么特别的。」
　　迪诺还是看着史卡帕斯回答。
　　「我的目的只有一个，就是救回米路可·佛罗。一开始我本来是打算尽全力抢回来，不过在那之前，你先开启了谈判的空间。」
　　迪诺刻意地耸耸肩。
　　「不过，我倒是没想到会是这么愚蠢的展开就是了。」
　　「那，要回到尽全力的情形吗？」
　　充满杀气的视线，史卡帕斯的话里充满了挑至。
　　「不过，你一个人又能怎样？义大利的那些手下，应该没办法马上行动才是。到这里来不知道要花多少时间呢。」
　　「……？」
　　史卡帕斯的言语里充满了自信，令迪诺感到疑惑。
　　他的话，就像是他早就已经预料到会有现在这种情况——
　　但现在当着史卡帕斯的面明指这一点的话，只会刺激到他，迪诺想要尽力避免节外生枝。
　　「喂喂喂，不要搞错意思啰。」
　　迪诺高举双手，表现出自己毫无敌意的样子。
　　「我说过我会帮你。我的目的是要救回米路可。只要是为了这个目的，要我跟你联手也可以。你……」
　　
　　
　　「需要我，不是吗？」
　　
　　
　　迪诺露出有魅力的微笑，想要抓到对方心里的缝隙。
　　不只是言语，强力表态、以退为进……交涉必须要使用各种手段。
　　能够让加百罗涅家族成长为义大利黑社会首屈一指的庞大组织，迪诺的『才能』在这种情况下正好能发挥最大的力量。
　　「………………」
　　史卡帕斯的杀气没了。
　　他好像在思考着什么似地。迪诺看着犹豫的他。
　　但是——
　　「……跟那没关系。」
　　史卡帕斯的声音冷冷的。
　　他的眼睛里，露出比刚刚还要强的杀气。
　　「『跳马』……你知道曼德拉草吗？」
　　「我没记错的话，那是黑魔术里使用的药草，根部是人类的形状……传说里出现的那个东西吗？」
　　「曼德拉草被拔起的时候会发出尖叫，人类一听到这声音就会死亡。所以，人类都是利用狗去把曼德拉草拔出来……」
　　
　　
　　「你就是那只狗——『跳马』。」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　迪诺被『沙漠之蟹』抓走的——几天前。
　　「这到底是怎么一回事！」
　　理克对着手机大叫。
　　「什么叫做没办法准备船？引擎故障？不能想想别的办法吗！」
　　他以强硬的口吻持续交涉，确定真的无计可施之后，理克一脸懊恼地挂断电话。
　　「可恶……」
　　这已经是第四起了。
　　与加百罗涅平常有来往的船家，接二连三地发生迷样的状况，导致运作有问题。
　　为了要运送相当数量的武器跟兵队，当然不能透过一般的交通工具。
　　这样下去，即使花再多的时间也没办法抵达目的地。为了要追上迪诺，明明得分秒必争才行。
　　「啊，罗马利欧先生！」
　　在加百罗涅大宅某个房间里抱头苦恼的理克，看到进来房间里的罗马利欧，连忙跑到他身边问道：
　　「那边怎么样呢！？」
　　罗马利欧叹气并摇摇头。
　　「状况并不好。要凑齐到必要的数量，还需要一些时间。」
　　「怎么会……」
　　理克一脸忧郁地垂下肩膀。
　　罗马利欧负责调配武器。虽然他们是黑手党，但并不需要经常武装。有需要的时候，他们才会经由私底下的管道调配武器。
　　「也没有任何情报。处理得不好的话，恐怕会更麻烦。」
　　「可恶……为什么会这样子呢？」
　　「我想……并不是『纯粹偶然』就可以解释这一切的。」
　　罗马利欧的表情显得更严肃了。
　　理克的表情也变了。
　　「该不会，是有人在妨碍我们的行动吧？」
　　「如果是这样的话，那就是非常了解我们黑社会内幕的家伙。而且，能够这么精准地破坏我们的行动……」
　　罗马利欧的眼神显得更加锐利。
　　「也有可能有间谍。」
　　「！」
　　「嗯，只是有可能而已。」
　　「………………」
　　理克靠着墙壁，脸色发白。
　　「……迪诺老大。」
　　他念着敬爱的首领名字，紧紧咬住的嘴唇，几乎快要渗血了。
　　理克心中不好的预感，逐渐地扩大。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　V　迪诺，千钧一发
　　
　　
　　「喝！」
　　迪诺跑着。
　　
　　
　　轰！
　　
　　
　　轰！
　　
　　
　　轰！
　　
　　
　　「唔！」
　　有如钟摆一样，半月型的巨大石斧接二连三袭来。
　　姑且不论石斧是否锐利，要是真的被这么重的石斧打中的话，肯定会粉身碎骨。
　　要是平常跟家族成员一起行动的迪诺，这种小机关就算蒙住眼睛也能轻松躲过。
　　但现在不一样。
　　终极的首领体质——因为部下不在的关系，连一半的力量都施展不出来的迪诺，眼前可是跟死亡相关的危险陷阱。
　　而且，他还要抱着费欧拉。不只是自己，为了保护她的性命，迪诺拚命地躲过这死亡陷阱——
　　「呜哇！」
　　迪诺的脚被绊倒了。
　　就这样，迪诺跟费欧拉往前跌倒。
　　「！」
　　迪诺迅速地用自己的身体包覆住费欧拉那弱小的身体。
　　「………………」
　　让他们做好觉悟的冲击却没有出现。
　　看来，他们已经脱离了石斧机关。
　　「……呼。」
　　迪诺拭去额头上的汗还有黏在脸上的脏污。
　　确认到自己手边有灯之后，迪诺重新用灯照了照刚刚自己穿过的机关。
　　如果是在阳光普照的野外，那看起来就像是给孩子训练、完全无害的障碍物。
　　但在伸手不见五指的黑暗狭窄通路里，居然会给他们带来这么大的威胁，迪诺可是切身体验到了。
　　
　　
　　卡富尔宝库——
　　
　　
　　是古埃及王族卡富尔所建造的广大地下迷宫，只是美其名称为宝库而已。
　　被沙埋住的遗迹最底部，穿过组合的四角石材，朝黑暗的狭窄通路攀爬前进……重复了好几次这样的行为之后，进入到连大人都感到不安的地底深处，便看到了入口。
　　费欧拉手上的『冥界之神黄金雕像』，就是『宝库』的钥匙。
　　将雕像嵌入特定的地方，厚重的石门便慢慢打开了。要是不想这么花时间，其实也可以用炸弹破坏旁边的石壁。但这里不但古老又在地底深处，一个弄不好，爆破的冲击可能会让整个遗迹崩坏。
　　而且，史卡帕斯是这么说的：
　　
　　
　　去宝库的深处，把应该存在于那里的财宝都拿回来——
　　
　　
　　如此一来，他才会交出费欧拉的爸爸来交换。所以迪诺跟费欧拉只能听从他的命令。
　　曼德拉草的狗——被比喻成这种程度的危险地方，迪诺只能跟费欧拉两人勇往直前。
　　「你没事吧？费欧拉。」
　　迪诺放开了一直保护着的费欧拉。他的声音听起来有点疲累。
　　「………………」
　　费欧拉没有回应。她脸色发白，只是不停地颤抖着。
　　自从通过了宝库的入口之后，她就一直处在这种状态。接二连三发生的骚动，让她没办法反应过来，因此她把心给封闭了起来……迪诺是这么想的。
　　迪诺当然反对除了自己之外，也要费欧拉一起进来的这件事，但史卡帕斯却坚持要费欧拉同行。迪诺不知道是为什么，但可以确定的是，除了得到宝藏之外，也绝对要保护她的安全。
　　「不过，真令人惊讶呢。」
　　为了要让费欧拉打起精神，迪诺开朗地说道：
　　「没想到在三千年以前，地底下居然能够建造出这么了不起的建筑物。」
　　话说着，迪诺回想起进入宝库之后看到的各个机关。
　　一放入黄金雕像就宛如自动门一样打开的石门、踩到地上的某部分就会同时射出的无数飞箭、利用黑暗设计的地洞、天花板上掉下来的石板……等等。
　　从这些各式各样的机关，可以看出集合了当时技术的精粹。尽管过了几千年，依然可以正确动作。
　　完全丧失运动能力的迪诺能够走到这里来，真的只能说是奇迹了。
　　「啊，费欧拉。你跟爸爸一起走过世界各地的遗迹吧？其他地方还有这么厉害……」
　　迪诺的话突然停止了。
　　费欧拉发现到不寻常，她抬起头。
　　「！」
　　迪诺一脸痛苦地跪倒在地。他的外套上，有个很大的裂缝。
　　看来石斧的机关掠过了他的背部。
　　「哈哈哈……抱歉，没什么。」
　　迪诺马上露出稳重的笑容，将手放在费欧拉的头上。
　　[[IMG,a551ffd92d4b10f882f414d0ef6e20b1,652,1000,181402]]
　　费欧拉的鼻子闻到了汗水跟血的味道。
　　「对……不起……」
　　费欧拉抖得更厉害了。
　　像是原来止住的部分又宣泄出来了一样，她的眼睛里流出了眼泪。
　　「对不起……都是因为我……都是因为我……」
　　「什么嘛，才不是你的错呢。」
　　迪诺开朗地笑了。
　　「我是加百罗涅的『跳马』迪诺唷。不管是宝物还是什么东西，我马上就能拿到手。等到把你爸爸救回来之后……」
　　「……不行。」
　　费欧拉用力摇头。
　　「不行……已经没救了。」
　　「啊？」
　　迪诺一脸讶异。
　　费欧拉脸色发白地说道：
　　「爸爸说过……不可以进去卡富尔宝库……绝对不可以把黄金雕像交给觊觎这里宝藏的人……」
　　「那个时……嗯嗯，我可以理解他说不要进来这么危险的……」
　　「这里是杀死奴隶并以此为乐的地方！」
　　费欧拉的话带给了迪诺很大的冲击。
　　王族卡富尔——他以极大的权力跟财力为背景，在这个地方进行被称为是『仪式』的行为。
　　舞台就是迪诺跟费欧拉所在的地下迷宫。
　　将奴隶放逐在这个充满无数机关的迷宫里，将他们的性命奉献给神……这样听起来似乎还挺有名目。但实际上却是要奴隶得到宝藏后，看他们能不能活着回来，卡常尔将此当作是享乐游戏。
　　但生存者——为零。
　　发掘途中得知这个事实的费欧拉父亲米路可，考虑到危险性，因此放弃继续调查下去。
　　但史卡帕斯率领的『沙漠之蟹』却袭击而来。
　　「…………………………」
　　听完费欧拉所说的话，迪诺惊讶地伫立在原地。
　　在迪诺面前，费欧拉没有拭去满脸的泪水。
　　「对不起……我本来想早点讲的……但没想到会把迪诺先生卷入这种事情里……我……我……」
　　「…………呼。」
　　迪诺轻吐了一口气，拍了拍费欧拉的头。
　　「走吧。」
　　「……啊？」
　　费欧拉睁大眼睛。
　　迪诺走过她身边，手拿着灯继续往前走。
　　朝着可能还有很多机关等着他们的黑暗处走去。
　　「请……请等一下！」
　　费欧拉慌张地拉高音量说：
　　「再继续走下去的话，真的……」
　　「不用担心。」
　　迪诺说道。态度跟他听费欧拉说话前是一样的。
　　「我要做的事情没有变。那就是，拿到宝藏离开这里。然后，救出你爸爸……什么也不会改变。」
　　「………………」
　　费欧拉不知该说什么才好。
　　最后——
　　「为什么……」
　　随着再度落下的眼泪，费欧拉喃喃说道：
　　「为什么……你这么强呢？」
　　「嗯？」
　　「我也想要变强……如果我强一点的话……爸爸也……」
　　「你并不弱啊。」
　　迪诺的手指碰触了费欧拉柔软的脸颊，拭去她的泪水。
　　「柔弱的家伙，有办法一个人去到义大利吗？柔弱的家伙，有办法跟爸爸一起到世界各地旅行吗？」
　　「但是，迪诺先生更强……」
　　「我一点也不强喔。」
　　迪诺毫不犹豫地说道。
　　他的眼睛，瞬间染上了深刻的悲痛。
　　「我一直都被称为是『半吊子』的迪诺。大概，现在也很半吊子吧。不过……我已经找到了。
　　「找到了？」
　　「嗯嗯……」
　　
　　
　　「重要的东西。」
　　
　　
　　虽然是简单的一句话，但费欧拉确实地感受到，这句话里所隐藏的强烈心意。
　　「……………………」
　　费欧拉抽了抽鼻子，咬紧嘴唇。
　　然后——
　　「……有。」
　　她抬起头看着迪诺，眼睛里充满了下定决心的光芒。
　　「我也有……重要的东西。」
　　「对吧？」
　　迪诺拨了拨费欧拉的头发。
　　「你很强喔，从一开始就是。」
　　迪诺很开心地说着，他再度背向费欧拉。
　　「好，走吧。我们要通过所有发霉的机关，然后……」
　　「等一下！」
　　「怎么啦？你还要阻止我吗？我就说……」
　　迪诺继续说下去之前，费欧拉已经跑到了墙壁前。
　　「喂……」
　　不顾一脸讶异的迪诺，费欧拉用灯照着附近的墙壁，然后把脸凑上去。
　　「……果然。」
　　「什么果然……？」
　　「迪诺先生！」
　　费欧拉转过头，露出灿烂的笑容。
　　「我们，说不定能够获救喔！」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「他们不可能获救的。」
　　地面上——
　　史卡帕斯冷冷说道。有个部下问了他这个问题，他正在回答。
　　老实说，部下里有不少人都对他这次的命令感到质疑。
　　一如往常，只要从调查遗迹的家伙身上抢来宝藏就结束……人家本来是这么想的。结果得知带着放置宝藏场所的钥匙逃走的孩子，跑去找加百罗涅这个义大利黑手党帮忙的时候，史卡帕斯便改变了态度。
　　他坚持要跟加百罗涅的首领直接交涉，还要他跟孩子两个人单独去取宝藏……这么复杂的行事手段，尽管没说出口，但的确有很多人都很不高兴。
　　然后——
　　紧接着，史卡帕斯说出的话，更让部下们难以置信地睁大眼睛。
　　「宝藏一点也不重要。」
　　史卡帕斯露出令人冻结的笑容。
　　「那家伙会在没有光的黑暗地底下，痛苦挣扎后惨死。连一个小鬼也没办法保护啊，嘿嘿……」
　　史卡帕斯的眼睛里浮现出浑浊的憎恶之情，部下们都倒吸了一口气。
　　「这是机会。为了这一刻，我一步一步地探查他们的事，花了不少钱，还在那里找了一些家伙帮忙。」
　　他充分地活用了经年累月所做好的准备，防止罗马利欧等加百罗涅家族的成员来到埃及。
　　「终于可以把加百罗涅那些家伙……」
　　这时候，一个部下来报告已经完成史卡帕斯所命令的『机关』。
　　「好，还有三十分钟。」
　　史卡帕斯看着手表宣布。
　　
　　
　　「加百罗涅的血，将会染满这个埃及大地！」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「真是厉害耶。」
　　走在费欧拉的身后，迪诺佩服地说道。
　　从刚刚的『发现』之后，迪诺跟费欧拉就一直成功地避开了机关。
　　「请停下脚步！」
　　听到费欧拉的声音，迪诺连忙停下脚步。
　　她将脸凑近附近墙壁下端所刻着的文字，开始解读。
　　「祭品的公牛，走在中央则被千枪刺穿……」
　　没错——费欧拉点点头，像是确认自己所看到的文字无误，转过头来。
　　「只要走在通路的边边就不会有事，这样机关就不会启动。」
　　「是吗？」
　　看到不等自己回答就往前走的费欧拉，迪诺也紧跟在后。
　　这个发现虽然很小，但却很重要。
　　灯光瞬间照出的是古埃及的神圣文字。
　　刻在墙壁上的东西，乍看之下是普通的图案，但跟父亲一起看过无数遗迹的费欧拉，马上就发现这是有很重要意义的内容。
　　尽管再怎么精巧，也不可能会有永远可以动作的机关。想必当时应该是有负责整理修护的人在吧？然后，他们为了自己作业方便，必须要有标示之类的东西。以防自己不小心掉入了机关。
　　「但是，要是把机关的详细内容都写出来，那设置这些机关不就没有意义了吗？」
　　迪诺理所当然地提出这个问题，但费欧拉却摇摇头。
　　根据她的说法，在古埃及看得懂文字的人不到百分之一。被送进来的奴隶们，解读文字的机率几乎等于零……
　　总而言之，因为费欧拉发现了这些文字，他们才能够顺利地往前进。刚刚那些辛苦的躲避，都好像白费功夫似地。
　　然后——
　　「啊……」
　　费欧拉停下脚步。
　　穿过漫长的通路，两人走到一个至今不曾看过的宽广大厅。
　　迪诺提起灯看向四周，还是没办法掌握到底有多宽广。滴答、滴答，四周传来水滴的声音，鼻子也能闻到潮湿的霉味。
　　看来这里好像是自然形成的地下洞窟。卡富尔宝库，是利用这样的自然环境搭建而成的吧。
　　「迪诺先生，那个！」
　　费欧拉的灯，照向一个稍微有点距离的场所。
　　那里有个即使在远处也能看得很清楚的复杂雕刻大门。
　　「那个……莫非……」
　　「喔！」
　　费欧拉的脚步摇摇晃晃，迪诺一把抱住她，让她站稳。
　　「冷静点，下面、下面。」
　　「！」
　　可能是因为拿灯照着前面所以没有注意到吧，费欧拉的脚底下有个很大的裂缝。
　　从裂缝吹出的冷风，拨动着她的浏海。
　　「对、对不起……」
　　费欧拉脸色发白，声音颤抖着。
　　迪诺露出温柔的笑容。
　　「小心点喔，好不容易都来到这里了。」
　　「是……」
　　迪诺拍了拍费欧拉的头，拿着灯照了照脚边，避开裂缝继续往前走。
　　「呜哇！」
　　「迪诺先生！」
　　途中，他好几次因为潮湿的地板差点滑倒，都是费欧拉支撑着他。
　　终于。
　　「……！」
　　迪诺跟费欧拉总算走到门前，但两人又面临到意想不到的情况。
　　「这扇门……」
　　门的下半部被土沙掩埋了。虽然说只是下半部，但因为门非常大，因此这些土沙的量并不是马上就可以清除干净的。
　　尽管讶异，但费欧拉还是将灯靠近门边，开始解读起上面的文字。
　　「没有错，这里应该是有宝藏的。」
　　「可是这里……」
　　然而——
　　
　　
　　就在这时候。
　　
　　
　　轰——————隆！
　　
　　
　　「！」
　　一个重大的冲击撼动了弊个洞窟。
　　伴随着一开始的重大冲击，紧接着，洞窟不停地摇晃。
　　「啊？地震！？」
　　「不是。这是……」                               ﹒
　　尽管觉得不可能，但在黑社会里长年生存下来的迪诺，很确定这个冲击跟震动的原因。
　　「应该……是炸药？」
　　完全料想不到的意外。
　　这个爆炸——
　　让迪诺的注意力大幅下降。
　　「！」
　　等到他回过神来，那个东西已经逼近在他眼前。
　　在黑暗之中以惊人速度爬来的巨影。
　　那是一条全长超过三公尺的——巨大鳄鱼！
　　「咕哇！」
　　鳄鱼挥动粗大的尾巴，运动能力大幅下降的迪诺，根本还来不及反应，就被甩飞出去。
　　鳄鱼看也不看倒地的迪诺一眼，为了攻击更柔弱的猎物费欧拉，它一直线地向前进。
　　「费欧拉！」
　　费欧拉因为突如其来的袭击而呆立在原地，鳄鱼满是锐利牙齿的的大嘴巴，一口就要咬下——
　　
　　
　　「呱啊！」
　　
　　
　　一个小小的影子从费欧拉的衣服里飞出来，咬住鳄鱼的鼻子。
　　那是被迪诺称为『骑士』而陪在费欧拉身边的乌龟安翠欧。因为还是小孩子的关系，史卡帕斯等人并没有对费欧拉特别警戒，也没有对她搜身。因此，乌龟安翠欧就被她偷偷地带了进来。
　　被安翠欧咬住鼻子的鳄鱼，愤怒地摇动巨大的身体。尽管身体很小，安翠欧啃咬的威力可不是盖的。
　　但是——
　　「呀！」
　　发狂的鳄鱼身体一甩，打到了费欧拉弱小的身躯。
　　迪诺连忙起身，跑向费欧拉。
　　之后天花板开始崩落，掉下大块的岩石，四周剧烈地晃动。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　「呀啊————！」
　　紧接着，宛如雪崩般的土沙接连落下，迪诺跟费欧拉就这样束手无策地被吞没在土沙之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ　迪诺，跳跃！
　　
　　
　　「呵……」
　　在一处可以俯瞰遗迹的微高岩山上。
　　看到因为设定的炸药而陷出一个大洞的遗迹，史卡帕斯发出了笑声。
　　「呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！」
　　面对大笑的史卡帕斯，周遭的部下们，一脸哑然的看着他。
　　其中，有一个部下开口他问「为什么要这么做……」。对部下们来说，这是理所当然的疑问，因为难得旳财宝都随若遗迹整个埋入了地底。
　　但史卡帕斯的回答却是：
　　「啰唆。」
　　砰！
　　看到伙伴的脚被枪击中，其他男子的脸都发白了。
　　无视于因为害怕而安静的部下们，史卡帕斯再度看向被破坏的遗迹。
　　「嘿嘿嘿……说不定早就已经死了呢。不过，还是以防万一啊。这样，加百罗涅就真的完蛋了，终于……」
　　史卡帕斯紧握的拳头里，隐藏着他长年怀抱的想法。
　　但他马上恢复冷静，对部下大声说道：
　　「大家走吧，这里已经没有用了。」
　　这么急着撤退是有理由的。
　　虽然他有做了些小动作阻止加百罗涅的人来，但要是他们真的来了，事情就会变得很麻烦。
　　而且，因为地下遗迹被破坏，也不知道这里什么时候会地层下陷。
　　「呜哇……」
　　正当史卡帕斯想着这些事情的时候，他的脚边已经开始摇晃了起来。
　　「这里也很危险……不要拖拖拉拉的。」
　　史卡帕斯一边说，一边早部下一步转身背向遗迹。
　　但摇晃的幅度在瞬间变大，就连要好好走路也变得很困难。
　　「什……什么？」
　　
　　
　　轰隆隆隆隆隆！
　　
　　
　　好像又发生了爆炸。
　　史卡帕斯反射性地回头，看到了难以置信的画面。
　　「什么……！」
　　那是一只乌龟。
　　而且，还大到吓死人。
　　因为附近没有可以比较的东西，所以难以确定它真正的大小。但看起来身长超过了三十公尺，简直就像怪兽一样。                           ﹒
　　这么一只巨大的乌龟，正从地下要爬出地面。
　　然后——
　　「！」
　　史卡帕斯的眼睛睁得更大了。
　　「怎……怎么，可能……」
　　乌龟头上有两个人影。
　　那无庸置疑的是——
　　「跳……『跳马』！」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「呼——」
　　看到久违的阳光，迪诺觉得有点刺眼地眯起眼睛。
　　「你没事吧，费欧拉？」
　　「嗯，是的……」
　　被迪诺保护着的费欧拉，一脸茫然地闪烁着眼神。
　　「真让人难以相信……」
　　「哈哈……安翠欧比较特别啰。」
　　安翠欧是海绵龟。只要一吸水就会膨胀变大是它的特性。它在大鳄鱼所在的地下洞窟里吸饱水后，一口气巨大化，载着迪诺跟费欧拉，从崩落的地下迷宫脱逃而出。
　　「喔。」
　　迪诺的视线，看到了一脸哑然看着他们的史卡帕斯等人。
　　看到人在距离遗迹有点远的这些『沙漠之蟹』的男子，迪诺确信就是他们用炸药破坏了遗迹。
　　「那些家伙……到底在想什么啊……」
　　
　　
　　「呱啊！」
　　
　　
　　像是察觉到迪诺的愤怒，安翠欧大声一吼。
　　它踩着大地，逼近史卡帕斯等人。
　　「呀！」
　　「会掉下去喔！要紧紧地抓着我！」
　　另一方面，看到眼前出现巨大乌龟，『沙漠之蟹』的人都陷入了恐慌。
　　勉强保持冷静的史卡帕斯，对部下们下了命令。
　　「开枪！不要让那只怪物靠近！」
　　男子们马上反应，朝着安翠欧乱枪扫射。
　　但子弹却都被安翠欧身上的硬壳给弹开了。
　　「唔……！」
　　史卡帕斯等人一边后退，一边尽可能地射出手上所有的子弹。但安翠欧却丝毫没有要退缩的样子。
　　然后，它巨大的前脚，终于踩上了史卡帕斯的头上——
　　「！」
　　但——
　　「……？」
　　史卡帕斯以为是自己的眼睛出现了错觉。
　　本来已经靠得很近，要将史卡帕斯踩扁的安翠欧，居然就这样整个身体往后拉远了。
　　不、不是往后拉远了。
　　安翠欧——开始急速缩小。
　　「糟了！」
　　骑在安翠欧身上的迪诺，连忙跟费欧拉一起跳下。
　　虽然是吸水就会巨大化的海绵龟，但安翠欧在强烈的日照下瞬间丧失水分，变回了原来尺寸的小乌龟。
　　「呿……！」
　　早众人一步回过神来的史卡帕斯，因为被看到丢脸的样子而感到愤怒，将枪口对准迪诺。
　　「居然还养了这种令人难以置信的怪物……加百罗涅真是烦死人了。」
　　史卡帕斯的部下们也接二连三拿起枪，包围着迪诺跟费欧拉。
　　「迪……迪诺先生……」
　　费欧拉害怕地抓紧迪诺。
　　为了帮她打气，迪诺抱住她的肩膀，瞪着史卡帕斯。
　　「喂，史卡帕斯。你真正的目的到底是什么？」
　　「真正的目的？」
　　「是啊，如果你想要宝藏的话，就没必要爆破遗迹吧？而且，不管有什么机关，照理说你都不可能会让其他陌生人去拿才对。」
　　史卡帕斯淡淡地笑了。
　　迪诺的眼神变得更加锐利。
　　「你……怨恨加百罗涅家族吗？」
　　「怨恨？嘿……嘿嘿嘿……」
　　史卡帕斯从喉咙深处发出笑声，他的眼神里带着激烈的怒气。
　　「我的老爸……以前也曾经是加百罗涅家族的一员。」
　　「什么……！？」
　　「直到老爸抛弃我跟妈妈……被加百罗涅追捕，逃离义大利来到这里之前，我一直不知道这件事。」
　　「莫非……！」
　　迪诺的脑海里，浮现出之前罗马利欧所说的话。
　　
　　
　　——以前家族里曾经有手脚不干净的家伙，偷偷地将加百罗涅家族代代珍藏的古董还有画作等，流入黑市换钱。
　　
　　
　　相较于露出动摇神色的迪诺，史卡帕斯则是淡淡地说道：
　　「之后我爸就死了。因为缺钱玩乐所以偷取家族宝物，最后被发现了只好逃出义大利，这种人谁会管他啊……一开始我是这么想的。」
　　史卡帕斯的眼睛微微出现一点情绪的起伏。跟费欧拉一样——是身为子女，在思念父亲的心情。
　　「我还是没有办法接受老爸就这样死掉的事实啊！」
　　史卡帕斯的杀意再度翻涨，握紧枪的手也加重了力道。
　　完全是恼羞成怒——
　　但即使点破这一点，史卡帕斯的心情也不可能会改变。
　　「光杀了你还不够有趣，我要你感到痛苦之后再死……」
　　史卡帕斯的枪口，对准了费欧拉。
　　「总而言之，先杀掉那个小鬼吧。还是，要杀掉那只怪物龟呢？」
　　「不行！」
　　费欧拉紧紧地抱住怀里的安翠欧。
　　「唔……」
　　迪诺不能随便采取行动。
　　真正目的被揭穿了之后，史卡帕斯变得十分激动。这样根本没办法好好对话，要是不小心刺激到他，他可能会随时失控。
　　「怎么了？『跳马』。快点想办法啊。啊？你不是加百罗涅的首领吗？你不是那些家伙里最强的黑手党吗？」
　　随着挑忧的话，有个东西被丢在迪诺的脚边。
　　「……！」
　　那是最开始交涉时，被迪诺弄丢的『跳马的鞭子』。
　　「这样就没有什么好狡辩的了。来一决胜负看谁比较强吧。来，来啊。我不是叫你来吗？你这个半吊子！」
　　「……真小啊。」
　　「啊啊？」
　　「我说你的气量真小啊。」
　　迪诺的眼神充满了平静的威严，看着史卡帕斯。
　　「要决定谁比较强？这实在是太无聊了，让我连生气都气不起来。我们才不会为了这种事挺身而出呢。」
　　「你说什么！」
　　「你也是那些家伙的首领吧，既然如此，你就应该了解……」
　　
　　
　　「不是只有很会打架的人才是首领。为了家族、为了同伴挺身而出的人才是真正的首领。」
　　迪诺平静地说道：
　　「你绝对赢不了我。」
　　「！！！」
　　史卡帕斯仅剩的理性在一瞬间崩裂，他宛如恶鬼般地对迪诺扣下扳机。
　　
　　
　　砰——————！
　　
　　
　　「！」
　　史卡帕斯的枪高高地飞上了空中。
　　那是长距离的精准射击所造成的结果。
　　直升机螺旋桨的声音逼近。
　　迪诺抬头，看到一个人。
　　「罗马利欧！」
　　有好几台直升机以惊人的速度逼近。
　　最前端探出身体扛着来福枪的，正是罗马利欧。
　　「什么……」
　　史卡帕斯一脸哑然地呆站在原地，他的周围被更多的子弹射击。
　　他的部下们也连忙朝着直升机开枪，但在被抢先一步的情况之下，根本没办法好好对应。
　　紧接着又被后面跟上的直升机接连开枪攻击，众人只好连忙逃离现场。
　　「怎么可能……不可能这么快来的……」
　　史卡帕斯的呢喃声，被直升机轰隆轰隆的声音给盖过。
　　载着罗马利欧的直升机，停在迪诺跟费欧拉身边。
　　「首领！」
　　「迪诺老大！」
　　罗马利欧跟理克迅速地从直升机上下来。他们的身后，出现一位人物。
　　「爸爸！」
　　费欧拉开心地跑了过去。
　　这位瘦弱、充满学者风范的中年男子，紧紧地抱住费欧拉——他，正是宝藏猎人米路可·佛罗。
　　「爸爸……爸爸……」
　　看到流着眼泪，抱紧父亲的费欧拉，迪诺的嘴角也露出了笑容。
　　「首领，刚刚可危险了呢。」
　　「嗯？是喔。」
　　听到罗马利欧的话，迪诺耸耸肩，露出无所谓的笑容。
　　面对这样的迪诺——
　　「别一副理所当然的样子！」
　　理克满脸通红地大叫：
　　「您！您总是这样乱来……」
　　「理克他真的很担心首领喔。」
　　罗马利欧把手放在理克头上。
　　「这个节俭的家伙说，一定得赶紧赶到首领身边。他不惜花费大量金钱，我们才有办法这么快赶来喔。」
　　「是吗？」
　　迪诺看着理克。理克有点不好意思地别过头去。
　　「您是加百罗涅的首领……这是应该的。」
　　然后，罗马利欧向迪诺报告了之前袭击『沙漠之蟹』基地的事。
　　「被『沙漠之蟹』首领雇用的家伙，妨碍了我们不少进度。但抓到了那些家伙之后，随即就问出了『沙漠之蟹』的基地所在，还有米路可·佛罗人在基地的情报。」
　　为了封锁敌人的抵抗，罗马利欧做出了明智的判断，决定先迅速地抢回人质，因此先攻下了基地。
　　「不愧是罗马利欧，真是值得信赖呢。」
　　「……我呢？」
　　「当然你也是啦。不过，没想到总是负责留守的理克会来到这里呢。」
　　「那、那当然是因为……您不在的话，工作就没办法进行啊！」
　　看到嘴硬的理克，迪诺露出了微笑。随即，他表情严肃地转过身。
　　在他的身后——
　　可以看到除了史卡帕斯之外，其他部下全都被加百罗涅的成员打倒了，只剩下他一个人。
　　「『跳马』……我一定要跟你……」
　　「我也是这么打算。」
　　迪诺拿起『跳马的鞭子』，走近史卡帕斯。
　　「为了家族……怨恨跟憎恶也得全盘接收。这就是首领的工作。」
　　「去死吧——————————！」
　　史卡帕斯拿出军刀，朝着迪诺刺去。
　　「！」
　　刀子被弹开了。
　　迪诺只是轻轻地挥动了鞭子。
　　家族抵达之后，迪诺已经恢复了身为首领的能力。对他而言，史卡帕斯已经不足为敌。
　　「再见了。」
　　毫不留情的冲击声。然后，惨叫声传遍了干涸的荒野。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「谢谢你。」
　　几天后——
　　为了跟要回去义大利的迪诺等人告别，费欧拉来到了面向地中海的港口。
　　费欧拉跟父亲米路可，打算在埃及休息一段时间之后，继续前往下一个发掘场所。
　　「再见了，费欧拉。」
　　看到来送行的费欧拉，迪诺温柔地摸了摸她的头。肩膀上的安翠欧，也像是舍不得离别似地发出「呱啊」的叫声。
　　「要跟爸爸好好相处喔。如果又有什么事的话，随时来找我喔。」
　　「好。」
　　费欧拉笑着回答。
　　迪诺看到她的笑容，也露出灿烂的笑容回应。他登上船准备启航。
　　费欧拉一直挥手，直到看不见船为止。
　　「呼……太好了，安翠欧。」
　　「呱啊。」
　　迪诺的胸口涌上一股温暖的满足感。
　　亲爱的父女能够相会，真的是太好了。虽然一部份的目的是为了报答他们对前任首领的恩惠，但除此之外，迪诺——
　　「迪诺老大。」
　　冷冷的声音，打消了他所有愉快的心情。
　　「理克……」
　　转头一看，一如往常面容严肃的理克就站在眼前。
　　「我想您应该知道，但我还是要再讲一遍。」
　　「什、什么啊……」
　　「这次因为您擅自的行动，结果导致活动经费没必要地大幅增加。为了要填补这个缺口，短期间您要专心经营……」
　　「喂喂喂，你在说什么啊？」
　　迪诺一脸轻松的样子说：
　　「如果是钱的话不用担心啦。我跟费欧拉一起进到地下迷宫，最后要逃脱的时候，我有顺便拿了一些财宝……」
　　「真的吗！」
　　「……我本来很希望能够这样讲啦。」
　　「啊？」
　　「呃呃，我的确是有拿。只不过，全部都给了费欧拉的爸爸啰……那个，我本来就是单纯为了拯救她爸爸才……」
　　「迪诺老大————！」
　　期待完全落空的理克，尖叫声响遍整个甲板。
　　看到这一幕，罗马利欧耸耸肩，冒出了一句「又来啦」。
　　就这样——
　　迪诺跟伙伴们，再度恢复日常的生活。
　　
　　