　　
　　[[IMG,cb5b468c56744446d2576591b073a39e,649,1000,146000]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　极限回忆
　　
　　
　　被绿意环绕的并盛～～
　　不大不小刚刚好～～
　　
　　
　　就如同校歌里的歌词一样，位于并盛町的并盛中学，是一个没什么特别之处的超平凡中学。
　　这就是——一个围绕在这么一个平凡世界里的平凡黑手党成员们，他们超平凡日常中一部分的故事。
　　
　　
　　……应该算吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1　开始　～inizio～
　　
　　
　　
　　
　　在震撼了并盛中学的『黑曜中学袭击事件』结束半个月后——
　　
　　
　　喀！
　　
　　
　　一名超过两公尺高的高大男人，翻白眼倒在地上。
　　聚集在校园中庭里喧闹的这群强壮男人们，出现了一阵骚动。
　　他们都在害怕。明明总数超过一百人以上，包围的还只是一个比他们自己都还要身形娇小的纤细少年。
　　「喝……喝啊啊啊啊！」
　　像是忍受不了这种紧张的情绪似的，其中一个男人朝着少年飞扑而去。
　　他手上的木刀，对着少年的头砍下去。
　　要是真接下了这必杀的一击，肯定连骨头都会碎掉。
　　但是——
　　「！？」
　　少年没有躲。他甚至连手都没有抬起来。
　　「怎……怎么可能……」
　　纤细的长腿举得比自己的头还要高。少年就用鞋子的鞋底，挡住了木刀的攻击。
　　尽管对眼前这难以置信的画面感到动摇，男人还是拚死命地加重了握住木刀的手腕力道。
　　他的手臂肌肉突起，男人将全身的重量都压在了身形明显比他弱小许多的少年身上。
　　少年一动也不动。
　　尽管他目前处于一个单脚举起的不稳定姿势。
　　「……哼。」
　　少年一副觉得很无聊的样子，用鼻子冷哼了一声。
　　紧接着下一瞬间。
　　
　　
　　喀！
　　
　　
　　身体微弯的同时，少年不停挥出手上的拐子。金属棒精准无误地打碎了对手的下巴，眼前的男人跟刚刚的高大男人一样，瞬间失去了意识。
　　一股比刚刚更紧张的战栗感，在包围着少年的这群男人之间扩散开来。
　　没过多久时间，少年就跃出了他们的视线范围内。
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　
　　
　　这群男人刻意放大音量，一起朝少年进攻。
　　看到这一幕。
　　「哇喔。」
　　少年微微笑了。
　　「来啊。」
　　双手备着拐子，他——云雀恭弥对着这群来袭的强壮男人们说道：
　　「群聚的家伙都会被我咬杀。」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「……开始了耶。」
　　「嗯，是啊。」
　　在校园中庭里出现了以一挡百的壮烈对决。
　　在稍微有点距离的树荫后，两名少年正在看着这场战斗。
　　「这样看起来，他应该不需要人帮忙吧？」
　　山本武搔搔头，表情看起来有点被云雀的气势震慑住。
　　他的视线前方……这场在校园中庭的战斗，孤身奋战的云雀技压现场一百个男人。
　　有如暴风雨般不停挥舞的拳打脚踢，还有使用武器的攻击，都无法掠过云雀的身体。
　　相反地，云雀的攻击大多是一击便打垮对方。
　　本来觉得天差地远的人数差异，很快就失去了意义。
　　那仿佛就像是人象踩蚂蚁一样，单方面的「歼灭」。
　　身为并盛中学的风纪委员长，最强的不良少年。这世界上还没有人知道，云雀恭弥力量的极限在哪里。
　　「真是的，面对云雀这个对手，那些家伙看起来有够丢脸！」
　　狱寺嘴巴上虽然这么说，但却隐藏不了他发白的脸色。
　　「你、你这家伙在这里做什么啊，山本？」
　　「嗯？没有啦，我听说之前被云雀打败的家伙们，雇了人要来报仇。他们好像觉得云雀跟黑曜对战后实力会减弱，现在正是好机会。」
　　「我是说，你在这里做什么啦？」
　　「所以啊，我想说如果云雀有危险的话，可以帮他一把啊。」
　　「呿！根本没那个必要好不好。」
　　「说得也是，云雀果然很强呢。」
　　「重点不是那个吧！那家伙，跟我们斗过好几次耶！而且，还对10代首领出手过好几次！」
　　10代首领……身为并盛中学的平凡学生，也是巨大黑手党·彭哥列家族的下一代首领候选人，被称为阿纲的泽田纲吉，狱寺以他的左右手身分随侍在侧。对狱寺来说，别说是要听云雀的话了，这个好几次对他们采取敌对行动的云雀，狱寺根本不可能喜欢他。
　　「嗯，不过，我们是同一个学校的伙伴啊。」
　　「那种家伙才不是我的伙伴呢！」
　　狱寺别过头去，一副觉得再继续讲下去很愚蠢的样子。
　　「对了，狱寺。」
　　「干么？」
　　「倒是你，在这里做什么啊？」
　　「啊……」
　　听到山本的问题，狱寺才惊觉回神。
　　「糟了糟了，我忘了。」
　　「？」
　　「我才不像你是个滥好人呢！我要利用云雀那家伙，来完成我的『作战』计划。」
　　「作战……？」
　　就在这时候。
　　「你在哪里啊？章鱼如！」
　　远处传来一个超级有精神的宏亮声音。                         ．
　　「咦？那里的那个人是……」
　　山本指着校舍屋顶。
　　那里站着一个放声大喊的少年。
　　那剃得短短、就像是草坪一样的头发；加上那看起来意志坚强、往上挑起的眉毛；还有，总是贴在鼻子上的OK绷……就是那名少年，不会错的。
　　「今天我绝对不会让你逃走的，章鱼头！我一定会让你点头答应的！」
　　笹川了平在屋顶上大叫。山本睁大眼睛，抬起头看他。
　　「那是……」
　　「啊啊——没——错——」
　　狱寺一副觉得很烦的表情。
　　「真是的，最近他愈来愈缠人了。老是叫我『加入拳击社』。」
　　了平身为拳击社的社长，只要一看到有资质的人，不管是谁他都会想要叫对方加入拳击社，这已经是家喻户晓的事情了。这样个性的他，当然不可能放过在黑曜袭击事件中大大活跃的狱寺。
　　「他说什么比赛快到了，那种事干我屁事啊！」
　　「有什么关系，你就加入看看啊！你不是也没加入什么社团吗？」
　　「你是蠢蛋吗？黑手党加入什么社团啊……」
　　「我没记错的话，他也有邀阿纲加入吧？既然这样，你就跟阿纲一起加入啊！」
　　「跟10代首领一起……开什么玩笑啊！加入草皮头的社团，就表示要在那家伙之下耶！我怎么可以让10首领做这种事呢！」
　　「是喔。」
　　「话说回来，那不是重点啦！」
　　强硬地结束这个话题后，狱寺露出了笑容。
　　「刚刚我不是说了吗？我是有作战计划的。我有办法可以阻止那拳击蠢蛋的烦人跟踪。」
　　话说着，狱寺突然从躲藏着的草丛里站起身。
　　「看我这里，草皮头————！」
　　听到狱寺的声音，了平马上有了反应。
　　但在了平发现他之前，狱寺又再度躲进草丛里。
　　「你在吗？草鱼如！我现在马上过去，你不要动喔！」
　　了平很有礼貌地先把话说在前头，又回到了校舍之中。
　　「咦？狱寺，你果然还是想加入拳击社吧？」
　　「怎么可能！我把他叫来这里，是为了让他看到云雀啦！」
　　接下来狱寺所说明的「作战计划」，就是这么一回事。
　　
　　
　　1．让了平看到战斗的云雀。
　　2．一看到厉害家伙就会想要劝他加入社团的了平，反射性地就会想要挖角云雀。
　　3．这样就会先忘掉狱寺的事。
　　
　　
　　「……就是这样。」
　　「嗯，与其说是作战，比较像是碰巧想到的耶。」
　　「唔……」
　　被山本一针见血地料中，狱寺不禁语塞。
　　「随、随便啦！不管怎么说，只要能够让那个拳击蠢蛋消失在我面前就好了！」
　　「嗯嗯……可是，这应该行不通吧？」
　　「啊？」
　　这是什么意思啊……？正当狱寺想问的时候——
　　
　　
　　「章鱼头！」
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　身边突然有人发出这么大的声音，让狱寺吓得从草丛里跳起来。
　　「草、草皮头？」
　　全速冲刺跑来的了平，身上满是汗水，站在狱寺面前。
　　「你这家伙——怎么会知道我躲在……」
　　「哼。不要瞧不起拳击手的动态视力唷，章鱼头。」
　　话说完，了平一步步逼近狱寺。
　　狱寺一边往后退，一边慌忙地指着校园中庭。
　　「喔，喂！你看那里，就是那里！」
　　「嗯？」
　　了平率直地看向狱寺所指的方向。
　　在那里，云雀跟男人们的战斗正要进入尾声。
　　半数以上的猛者都已经趴倒在地。云雀身上溅满对方鲜血，露出豪迈的笑容。还残留在他面前的人，也几乎都想逃了。
　　看到这画面的了平——
　　「喔喔，是云雀啊！他正在进行燃烧极限的男子汉战斗呢！」
　　「对吧！所以啦，跟我比起来，那家伙……」
　　「好，先不管这个。」
　　「啊？」
　　「加入我们拳击社吧，章鱼头——————！」
　　「啊？为什么会变成这样子啊——！」
　　看到逼近的了平，狱寺再度开始逃跑。他所想到的作战计划看起来是完全失败了。
　　「我不是说了吗？」
　　看着远去的狱寺背影，山本如此喃喃说道。
　　他转移视线，发现校园中庭的战斗己经结束了。
　　云雀一个人站在那些用尽力气的男人们之中。再度看到云雀的实力，山本的身体不禁轻微地颤抖。
　　这样的一个强者，为什么了平不去劝说他加入拳击社呢——
　　山本之前就已经从棒球社的学长那里，听说了事情的原因。
　　
　　
　　那——
　　得要回溯到山本他们入学之前了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2　过去　～passato～
　　
　　
　　
　　
　　『并盛中学新闻　五月号
　　
　　
　　拳击社，交流赛的日子逼近！
　　可能有令人期待的新人参战？
　　
　　
　　并盛中学拳击社，以前因为有许多不良学生，导致一直以来评价很差。虽然之前几乎面临废社，但正如我们所报导的，在社长世川了平的努力之下，现在已经逐渐变身为一个认真活动的社团。
　　下个月他们即将跟翡翠中学拳工社进行交流赛，虽然之前其他学校都不太愿意理会他们，不过因为最近的转变，他们今年即将要进行暌违两年的比赛。
　　这场交流赛，肯定会让拳击社的复活众所皆知，世川同学也比平常还要更努力地推广社团活动——』
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「云雀恭弥——————！」
　　一个超级大声的声音回荡在放学后的走廊上。
　　「…………」
　　穿着立领黑色长外套的高大男子，突然停下脚步。
　　他深深地叹出一口气。
　　「又来了……」
　　他的两边，站着穿着同样制服的男生。他扬起手，制止了带着杀气转过头的两个人。
　　然后，他露出有点疲累的表情，走近叫住自己的人……笹川了平。
　　「你也真是缠人呢！」
　　男子高了平一个头，他露出不像是中学生的沉静威严，低头看着了平。
　　但了平不但没有退缩，反而眼神中还露出了欣喜的样子。
　　「这样不是很棒吗？你那极限的男子汉表情，实在是太适合成为我们拳击社的一员了！」
　　「我说啊……有件事你得先听我讲一下……」
　　「如果你有话要说，我随时都可以听你说啊，云雀！只要你成为我们拳击社的伙伴！」
　　「……………………」
　　他再度叹了口气。
　　看到这一幕，了平恍然人悟。
　　「莫非……你……」
　　「你终于了解了吗？」
　　「是不是有什么困扰的事？既然这样，那就跟我说吧！一旦你成为拳击社的社员，只要是我做得到的事，我什么都愿意做……」
　　「够了吧你！」
　　忍不住大叫之后，男子露出「糟了」的表情，用手遮着脸。
　　不可以破坏校内的平和气氛，这是身为保护并盛中学的风纪委员绝对要遵守的法律。
　　为了让自己冷静一下，他稍微深呼吸了之后，静静地瞪着了平。
　　「在这里会被别人看到，你可以来一下吗？」
　　「哼哼……是这么一回事啊？」
　　了平很开心地以拳击掌。
　　
　　
　　「男人跟男人要彼此了解，正面冲突是最好的办法呢。」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　并盛中学的屋顶上，那天也吹着和缓的风。
　　风中，夹杂着微微的呼吸声。
　　呼、呼，有规律的声音，就像是悠闲浮在空中的云一样，交织成一个平稳的世界。
　　这时——
　　「…………」
　　倏地，沉睡的呼吸声停了下来。
　　在那之后，屋顶上的门随即被打开了。
　　「呵呵……挺厉害的嘛。」
　　一手拿着急救箱，脚步踉跄地走进来的人是了平。他遍体鳞伤，嘴角却露出开心的微笑。
　　「不愧是传闻中的云雀，有跟我不相上下的战斗实力，一定能成为优秀的拳击社社员……」
　　了平一个人大声地喃喃自语。
　　「喔。」
　　他发现到屋顶上已经现有人在，顿时绷紧了脸上的表情。
　　那是一个把双手垫在头的下方，翘着二郎腿仰躺在地上，身形纤细的黑发少年。
　　他与刚刚跟了平在校舍后方交手的『云雀』不同，丝毫没有那种男人刚毅的样子，反而外表看起来很优雅，身高跟了平差不多，但却一副聪明的模样。
　　拥有高贵血统的上流人士……不，这个人的氛围还要远超过那样的世界。
　　不过公认是『拳击蠢蛋』的了平，根本不可能了解这种微妙的感觉。
　　他用像是跟一般学生在讲话的语气说道：
　　「抱歉，我打扰你睡午觉了吗？」
　　「…………」
　　少年坐起身。
　　他沉默地以冷淡的眼神看着了平，但了平却没有发现他的眼神里带着抗议。
　　「稍微打扰一下喔。因为我想在这里处理我的伤口，这种伤口要去保健室说明的话会有点麻烦呢。」
　　「…………」
　　「话说回来，你为什么一个人在这里啊？」
　　「…………」
　　少年继续保持沉默。
　　这时，了平像是突然想到了什么似地问了：
　　「该不会，你是在为跟朋友之间的人际关系而苦恼吧？所以你才会一个人在这里？」
　　「……………………」
　　「如果有烦恼的话，就跟我说吧！跟拳击社的笹川了平我说！我都会等你的！」
　　「……………………」
　　「不，光等待是不行的！得要自己开始行动才行！现在我就去找个可能可以跟你作朋友的人来喔！喔喔喔喔喔喔喔！」
　　了平发出充满精神的大吼之后，马上跑出刚刚进来的门，再度进到校舍里去。
　　「……………………」
　　少年沉默地伫立在原地。
　　不知什么时候，他的双手已经握着一对拐子。
　　如果了平刚刚继续讲下去的话，恐怕就会被他手上的凶器给——
　　「…………哼。」
　　冷哼了一声，好像觉得少了点什么的样子，他玩弄着手中的拐子。
　　「草壁，人呢？」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　并盛中学，会客室。
　　「呃啊！」
　　超过一百八十公分的巨大身体，随着痛苦的声音倒在地上。
　　那是被了平叫做『云雀』的强壮男学生。
　　他的身上到处都是看来经历过激烈战斗后的伤痕。这些，全部都是跟了平在校舍后对决时留下的。
　　而黑发少年——毫不留情地给了他一记拐子。
　　「委……委员长……」
　　『云雀』摇摇晃晃地站起身。比起挨了了平好几拳，少年的一记拐子看来更有威力。
　　少年冷冷地看着他。
　　「给我好好说明。」
　　「是……」
　　尽管因为受伤而脚步微晃，他还是在比自己娇小了很多的少年面前挺起背脊站直。
　　「最近，有个叫笹川了平的男生很缠人……」
　　他将自己跟了平之间所发生的事情，简单地做了说明。
　　「看来，那个男生……好像把我跟委员长搞混了。」
　　「…………」
　　黑发少年——云雀恭弥本尊背向大个子的男生，在会客室的豪华沙发上坐下。
　　「……原来如此。」
　　他喃喃说道。声音里带着理解跟一点不愉快的感觉。
　　大个子男生——风纪副委员长草壁，害怕地开口问道：
　　「该怎么办呢？有关笹川了平的事。」
　　「我不管。」
　　云雀爽快地说了之后，瞄了草壁一眼。
　　「啊……！」
　　强壮的草壁身体微微颤抖。那是因为云雀的眼神比冰还冷。
　　「因为，我对弱者没有兴趣。」
　　「…………」
　　草壁什么也说不出口。
　　因为太过害怕，一瞬间让他口干舌燥。
　　对弱者没有兴趣……这句话不只是针对了平，也是针对草壁——
　　「……我知道了。」
　　草壁勉强地挤出声音，朝云雀深深地一鞠躬。
　　
　　
　　云雀恭弥——
　　平常不太出现在公开场合的他，几乎没有人知道，为什么他会在不知不觉中成为这个并盛
　　中学的风纪委员长。但从这个时候开始，他的名字已经跟恐惧一起烙印在学生们心中。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「就是这样啊，京子！」
　　「是喔，真厉害耶。」
　　了平一边讲话，一边搭配夸大的肢体语言。笹川京子很开心地听着他说话。
　　时间接近夜晚，商店街上热闹非凡，都是赶着要回家或是买东西的客人。
　　放学时刚好碰到的中学生哥哥跟小学生妹妹，正好一起回家。
　　「我的右钩拳像这样挥出去的瞬间，云雀也挥出左拳，然后就像这样重叠在一起，也就是说变成十字架的形状……」
　　看到双手有如章鱼一样交缠扭动的哥哥，京子不禁笑出了声。
　　「唔……京子，有什么好笑的啊？」
　　「不，没什么好笑的。啊，可是，还是有一点好笑吧。」
　　京子说着，露出了可爱的微笑。
　　「我好开心喔，哥哥在学校好像很快乐的样子，让我松了一口气。」
　　「喂，京子。」
　　了平拨了拨京子的头发。
　　「哪有妹妹在担心哥哥的啊？」
　　「嗯……」
　　京子点点头。她那圆圆的人眼睛，带着些许悲伤的神韵。
　　那是在他们两个人都还是小学生的时候——
　　因为碰上了中学生的不良集团，所以了平受了重伤。
　　了平的额头上，还留有那时候的伤痕。
　　「哥哥！」
　　京子突然人声地叫住了平，并抬起头来看他。
　　「绝对……不能打架喔。」
　　「唔。」
　　了平不禁语塞一发现到京子的表情是认真的，他显得有点慌张。
　　「那、那是当然啦！我才不会打架！我已经决定在拳击中达到自我极限。所以……」
　　在校舍后方跟『云雀』的决斗。
　　了平在心里一直说服自己，那不是打架。
　　他跟京子说明一切都是拳击社的练习，因为是要让对方入社所做的事，所以也算是社团活动吧？应该是。
　　「不过，真是太好了呢！」
　　「嗯？」
　　京子突然换了话题，让了平回到现实。
　　京子再度露出灿烂的笑容。
　　「哥哥跟那个叫做云雀的人，成为朋友了吧？」
　　「朋友……？」
　　被京子这么一说，了平停下脚步。
　　「是吧？」
　　「……………………」
　　了平想了一会儿。
　　「是啊！」                                     ﹒
　　他确信地点了点头。
　　一对一以拳头相会的两个男人，这不叫朋友的话要叫做什么呢？
　　「你说得没错，京子！我跟云雀的关系是写成『极限』，但却念做『朋友』的拳友伙伴啊————————！」
　　了平在商店街正中央将拳头高举向天，发出充满男子气概的吼声。
　　
　　
　　而实际上——
　　他却还没有发现，他所寄予热情厚望的『云雀』，其实根本是别人。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　『并盛中学新闻　六月号
　　风纪委员，强化校规取缔！
　　并盛中学里扩散着一种看不见的反威？
　　
　　
　　最近风纪委员取缔违反校规者日渐醒目。在夏天也依然穿着黑色长外套的模样，让一般学生看到就害怕不已。
　　但是对于这高压的风纪活动也有很多人反弹。有传言，近来敌视风纪委员的不良学生们开始抓取了行动——』
　　
　　
　　（※这一期之后经过风纪委员的审阅而做了修正。）
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「喔喔，是你啊！」
　　并盛中学，屋顶。
　　结束了这一个月以来第六次跟『云雀』的『男人的决斗』，了平一如往常地来到这里，悄悄地处理他的伤势。
　　眼前出现的，是以前只讲过一次话的那个黑发少年。
　　「好久不见了，你好吗……」
　　了平向他搭话，随即又睁大双眼。
　　「抱、抱歉！你怎么可能好呢？」
　　「……………………」
　　少年——云雀恭弥坐起原本横躺着的身体，沉默地看着了平。
　　了平今天也没有注意到他视线里的冷淡，一个人碎碎念着。
　　「你还是一个人待在屋顶上，就表示之前的问题还没解决吧？」
　　「………………」
　　「那之后我都没有碰到你，一直很担心呢。你也没来拳击社。」
　　「……………………」
　　云雀叹了一口气。
　　「你不用那么沮丧嘛！好，为了让你打起精神，我就来告诉你有关燃烧极限的男人故事吧。就是我跟云雀的热烈激斗故事。」
　　吓！
　　本来要从怀里拿出拐子的云雀，突然停止动作。
　　「我可以感觉得到，每次以拳相会的时候，我们的友情就愈来愈深刻。」
　　「是吗……」
　　云雀微微露出笑容。看到他的笑容，了平也觉得很开心。
　　「这样下去，没多久我跟云雀一定会变成伙伴吧！应该可以正好赶上这次的比赛，所以……」
　　了平本来要更起劲地讲下去，云雀却突然站起身。
　　「喂，你要去哪里？我跟云雀的战斗还没说完……」
　　云雀什么也没说地就这样离开了屋顶。
　　「唔……我话才讲到一半而已耶。」
　　了平不满地嘟起嘴巴。
　　但是他马上又露出笑容。
　　「原来如此！你听到我所说的话，这么快就恢复元气啦？太好了，太好了！」
　　像是要体会这份快乐的心情一样，了平当场开始比划起拳击姿势，但是——
　　「……唔！」
　　了平的脸微微地扭曲。
　　仔细想想，他是为了治疗伤口才来到屋顶的。
　　于是他拿出急救箱，一个人熟练地开始消毒。此时，了平再度想到一件事。
　　在校舍后方跟『云雀』决斗所受的伤，都不是什么重伤。因为希望对方加入拳击社，所以了平没办法跟『云雀』认真对打。但对云雀来说，他根本不需要考虑这些事。
　　尽管如此，云雀还是愿意跟他进行这种『男人的决斗』——不是单纯的『暴力』，而是像这样互相较劲确认彼此的实力。
　　「果然，那家伙是个『男子汉』。我愈来愈想让他加入我的拳击社了……」
　　就在这时候。
　　突然有大量的脚步声接近。
　　屋顶的门被粗鲁地打开，一脸凶狠的男人们一起冲了过来。
　　「你们要干么啊？」
　　了平一脸吃惊，他跟这群男人对话了一会儿。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　第二天。
　　靠在会客室沙发上睡觉的云雀，因为敲门的声音而醒来。
　　「打扰了。」
　　进来的人是脸上肿了一大块的草壁。
　　昨天跟了平分开之后，云雀直接跑去找草壁，然后『制裁』了他。那痕迹到现在还留在草壁的脸上。
　　「……解决那个男的了吗？」
　　「……………………」
　　「我不喜欢弱者。这种话不要让我讲很多遍。」
　　「……………………」
　　「你到底要跟那个男的玩到什么时候？云雀会成为拳击社的伙伴，他是这么说的喔！」
　　「关、关于这件事……」
　　草壁连忙开口。他拚命地让自己冷静下来，不要在云雀面前暴露自己的丑态。
　　「关于这件事，笹川了平这个男人根本都没在听我讲话……我已经跟他说过很多次『我不是委员长』了。」
　　「是吗？」
　　「而且，笹川肯定是拳击社的优秀选手。要是真的打倒了他，对拳击社甚或是并盛中学来说，都不是……」
　　「你要反抗我吗？」
　　只有一句话。光是这一句话，就让草壁连一根手指也动不了。
　　「你不听我的话吗？」
　　「……………………」
　　沉默之后，草壁像是要吐出沉重东西似地开了口。
　　「没有必要。」
　　云雀凶恶地挑起眉。
　　「没有必要？」
　　「是的……」
　　
　　
　　「笹川了平受了重伤，现在住进了并盛中央医院。」
　　
　　
　　×   ×   ×
　　
　　
　　在并盛中央医院的一间病房里。
　　躺在床上的了平跟坐在旁边椅子上的京子，两人之间持续着漫长的沉默。
　　京子可爱的脸露出严肃的表情看着了平，而了平则像是躲避着她的视线，看向窗外。
　　终于——
　　「哥……哥。」
　　京子严肃的表情垮了下来，就像是溃堤似地，悲伤在她脸上扩散，她的眼角浮现出豆大的泪珠。
　　「为什么会变成这样呢？」
　　「那、那是因为……」
　　了平慌张地开口说：
　　「我不是说过很多次吗？我睡了个午觉，然后就落枕了。」
　　「明明……马上就要比赛了啊……」
　　这一句话，让了平屏住了呼吸。
　　「哥哥明明那么努力了……然而却……」
　　了平已经无话可说了。
　　「……」
　　京子忍不住捂着脸迅速地跑出病房。
　　「抱歉……京子。」
　　了平挤出痛苦的声音。
　　自己居然伤了妹妹的心……这件事让了平觉得很懊恼又丢脸，实在是难以忍受。
　　昨天——
　　出现在屋顶上的男人们说「我们是来给云雀一点颜色瞧瞧的」。
　　了平不知道他们为什么敌视云雀。但他们居然想以超过五十个以上的人数来对付一个人，他没办法无视这种卑劣的行为。
　　最重要的是，云雀是了平的——
　　「……朋友啊……」
　　了平看着自己的拳头，忍住几乎要宣泄而出的呜咽声。
　　
　　
　　了平加入拳击社后的第一场比赛，就是明天了。
　　
　　
　　×   ×   ×
　　
　　
　　「所有人都到了吗？」
　　「是的，副委员长！」
　　听到部下哀川的回答，草壁打量着四周。
　　这里是并盛町郊外的一处废工厂，跟风纪委员敌对的那些不良少年，都聚集在这个鲜少有人来的地方。
　　倒在水泥地上呻吟的，是那些被草壁所率领的风纪委员所打倒的不良少年。不过，这些数量比之前调查所掌握的人数还要少了很多。
　　一间之下，才知道前天有大半的主力早就被打倒了。
　　「笹川了平吗……」
　　草壁喃喃念着这个名字，表情显得有些阴暗。
　　「今天是……比赛吧？」
　　对拳击社来说，今天是久违的——重要交流赛。
　　草壁很清楚，了平把一切都赌在这场比赛上的心意。能够跟草壁打得不相上下，想必了平透过这次的比赛，一定能够让并盛中学的拳击社大大出名吧？
　　但是……
　　「…………」
　　如果他能够早一点发现这些不良少年的基地——
　　如果他能够早一点倾风纪委员的全力，打倒这些敌对势力的话——
　　草壁挥去脑海里这些无济于事的可能性。
　　然后，为了回去跟在并盛中学等待的云雀报告铲除结束，他留下部下们，自己一个人走到了大马路上。
　　「什么……！」
　　草壁看到了令他难以置信的画面。
　　那是不可能会出现在这里的男子。几天前，他才一个人对抗五十个不良少年，受了重伤——
　　
　　
　　[[IMG,7a31d4cff94a5d4a442dadaaf465fff7,634,1000,122568]]
　　
　　「笹川了平！」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　他想要变强。
　　一开始，只是因为不希望自己输而令妹妹哭泣而已。
　　但在不知不觉中，了平真的打从心底爱上了拳击。
　　将自己培养成坚强男人的拳击；教会他努力的喜悦、并带给他无可取代的伙伴的拳击。
　　了平不想背叛这样的拳击。
　　所以——
　　「笹川了平！」
　　听见有人喊着自己，了平惊讶地回过头。
　　那一瞬间，支撑着他身体的拐杖滑落到路上。
　　草壁在千钧一发之际，以强壮的手臂撑住了差点就要倒下的了平。
　　「云雀……」
　　了平到现在还是把草壁跟云雀搞混，他对草壁露出了微笑。
　　「你……在这里做什么啊？」
　　「这是我要问你的话吧！」
　　身为风纪副委员长的草壁，总是随时提醒自己得要保持冷静，但还是不禁拉高了音量。
　　了平的身体遍体鳞伤，身上满是绷带，消毒药水的难闻味道飘散在空中，平常满溢的力量现在一点也感觉不到。
　　看到这个跟自己搏斗过几次的男人，在自己的怀里看起来如此地虚弱，草壁的胸口涌上一股不知该说是痛苦还是悲伤的情绪。
　　「回去医院吧。你连走路都走不好了，还想做什么……」
　　「喂，不是那边唷，云雀。」
　　「什么？」
　　「举行比赛的翡翠中学，不是在那边。」
　　草壁这回真的是不知道该说些什么了。
　　他的脑海里，浮现了几个不可能的可能性。尽管他一直告诉自己不可能，但他还是忍不住开口问了平。
　　「……你打算要做什么？」
　　「这还用问吗？身为主将的我，怎么可以不出赛……」
　　「别说傻话了！」
　　草壁再度拉高音量。
　　「你现在的身体不可能战斗的！这你应该也很清……」
　　「你在说什么傻话啊？」
　　了平静静地看着草壁。
　　他的眼神，宛如太阳一样燃烧着火焰——不管碰到什么困难都不会消失。
　　
　　
　　「我要战斗。就是这样而已。」
　　
　　
　　了平又再度一个人往前走。
　　但回过神来的草壁，连忙抱住他的身体。
　　「为什么！拳击社除了你之外，应该还有其他社员吧！」
　　「虽然我不太愿意承认，不过我们的社员都还不够成熟，碰到实力坚强的翡翠中学，恐怕连一胜也拿不下来。」
　　「但这只不过是练习赛……」
　　「什么叫做『只不过』！」
　　了平突然变得很激动，想要一把抓住草壁，但随即又一脸痛苦地皱着脸跪下。
　　「……我把一切都赌在这上面了。」
　　了平看着草壁的眼神，像是在哀求着什么一样。
　　「虽然是练习赛，但要是被大家看到我们落败的样子，并盛中学拳击社的评价一定又会一败涂地。这样说不定又会好一阵子都不能出赛了。」
　　草壁重新了解到了平对拳击社的心意有多么地强烈。还有，他为什么那么缠人地一直要『云雀』入社。
　　「要是有你在的话……」
　　「……………………」
　　草壁痛苦地别过头去。
　　他不是不了解了平的心意，但自己是风纪副委员长，他不能背叛云雀。
　　但是—— 
　　「……！」
　　漫长的沉默之后，草壁下定决心似地抱起了平的身体。
　　「住手！我要去参加比……」
　　「我知道。」
　　草壁以坚定的声音说道：
　　「走吧……去比赛会场。」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　草壁不知道自己为什么会这么做。
　　身为风纪委员的第二把交椅，他总是在一旁支撑着云雀。他早己决定，这就是自己该做的事。
　　然而，现在他却——
　　「到了。」
　　草壁站在翡翠中学体育馆前。
　　因为抱着遍体鳞伤的了平，因此尽管是个子高大的他，呼吸也显得十分凌乱。
　　「抱歉，云雀。你不是社员，却为我做这么多。」
　　「……………………」
　　草壁很犹豫，到底什么时候该讲出来。
　　他想告诉了平，请把他当成是拳击社社员，然后他希望了平让自己参加今天的比赛。
　　云雀应该不会允许风纪兼任别的社团吧？尽管如此，草壁还是没有办法放下已经遍体鳞伤，却还是为了拳击社尽心尽力的了平。
　　（对不起……委员长。）
　　草壁在心里向云雀鞠躬道歉之后，终于转身面向了平——
　　「哥哥！」
　　突然传来了一个女孩的声音。
　　一脸惊讶跑过来的，是了平的妹妹京子。
　　「你怎么会在这里？」
　　「这、这个嘛……」
　　「医院呢？喂，哥哥！」
　　「听我说，京子。今天的比赛，我一定要……」
　　
　　
　　「比赛的话，云雀学长已经出赛了啊。」
　　
　　
　　了平跟草壁都呆住了。
　　「我想，云雀学长一定会帮我们的，因为，他是哥哥的朋友啊。」
　　「……………………」
　　「虽然我真的不敢一个人去并盛中学……不过，我很碰巧地马上就遇到了云雀学长……」
　　「等、等一下，京子。」
　　了平终于挤出了话。
　　「你在说什么啊？云雀人不是在这里吗？」
　　「啊？」
　　京子睁大眼睛看着草壁。
　　然后——
　　「喂，云雀！」
　　草壁将了平留在原地，往体育馆全速冲刺。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「委员长！」
　　草壁看到了令他难以置信的画面。
　　跟眼前的画面比起来，之前看到从医院里跑出来的了平，那惊讶根本不算什么。
　　——是他。
　　他绝对没有看错……那个穿着黑色长外套的少年，就站在拳击场上。
　　那感觉太与众不同了，少年仿佛像是从异世界来的黑色妖精一样。
　　其他人应该也跟草壁有同样想法吧，没有人开口，都专注地看着拳击场上的云雀。
　　「怎么了？」
　　云雀开口，没特别对谁说。
　　「没有人要上吗？这是比赛吧。」
　　当然，没有人能回答他。甚至没有人能够好好地开口讲话。
　　这时候——
　　
　　
　　「这不是没朋友的黑发男吗！」
　　
　　
　　草壁僵住的身体动了。
　　一转身，眼前出现的是拚命想要接近拳击场的了平。
　　云雀看着了平。
　　他那一派轻松的视线，跟了平困惑的视线相互交错。
　　「你为什么会在这里……？」
　　云雀暂时没说话。
　　像是在期待了平的反应一样，他露出稳重的微笑看着了平。
　　然后——
　　「你，说过吧？」
　　「说过什么？」
　　「一旦我成为了拳击社的社员，只要是你做得到的事，你什么都愿意做……你跟那边的草壁说过这种话吧？」
　　「草壁……？」
　　了平愈来愈混乱了。
　　云雀不在意地继续说下去：
　　「可以啊，要我加入拳击社也行。」
　　「这是真的吗！」
　　了平的脸，充满了欣喜的表情。
　　加入拳击社。光是这一句话，就将他所有的疑问跟困惑给吹走了。
　　「但是……」
　　
　　
　　「这场比赛结束之后，我就会退出拳击社。」
　　
　　
　　了平脸上还维持着笑容，人却僵住了。
　　「然后，你再也不能劝说云雀恭弥加入拳击社。」
　　云雀悠然地看着了平。
　　「是你说过的吧？只要是你做得到的事，你什么都愿意做。」
　　「……………………」
　　了平什么话也回不了。
　　忍不住开口的，是草壁。
　　「委员长！这也太……」
　　咻——
　　像是要制止草壁似地，了平举起手。
　　他再度看向拳击场上的云雀。
　　「我知道了。」
　　
　　
　　就这么一句话。
　　在这句话成为寂静的冲击，扩散开来之前，云雀转过身背向了平。
　　话说完了，接下来要做的就只有一件事。
　　「来……开始吧。」
　　握紧拳头，摆出架势的瞬间，云雀纤细的身体，宛如刀刃一样充满了杀气。然后——
　　
　　
　　翡翠中学拳击社，面临了创社以来最大的恐惧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3　结束　～fine～
　　
　　
　　「……就是这么一回事。」
　　「原来如此啊。」
　　拚命甩掉追着他跑的了平，狱寺从山本那里听了云雀跟了平的过往，表示理解地点了点头。
　　「草皮头果然是个蠢蛋，就这样被云雀给骗了啊。」
　　「应该不算是吧。」
　　「嗯？等一下，这个方法不知道行不行得通呢。」
　　狱寺像是突然发现到什么事情似地，开始喃喃自语。
　　「你在这啊，章鱼头！」
　　「呜哇！」
　　突然有人抓住狱寺的脖子，把他从躲藏的草丛里抓了出来。
　　「混、混帐，草皮头！今天也太缠人了吧！」
　　「哼。像你这种每天游手好闲的家伙，只有加入我们拳击社一条路啦！」
　　「谁要加入你的社团啊……」
　　狱寺正想这么说的时候，突然恍然大悟地又把话吞下去。
　　然后，他抽动着嘴角，露出顺从的表情。
　　「……好、好啊，要我加入也可以。」
　　狱寺说完这句话的瞬间，了平脸上露出了灿烂的笑容。
　　「你终于了解我的心意了吗！果然，拳击有着可以吸引男人的极限浪漫啊……」
　　超级肉麻的话开始强力放送，狱寺拚命地忍住想吐的感觉。
　　要忍耐，这是作战。
　　跟云雀那时候一样，只要能够让了平答应会『听他所说的』——
　　「喂，草皮头……要我加入拳击社，相对地……」
　　「走吧，章鱼头。」
　　了平完全没在听狱寺说什么，一把拉住了他的手。
　　「马上开始进行练习吧。首先，从简单的暖身运动开始。」
　　「喂喂喂……听我说……」
　　「简单地跑校园一百圈后，再简单地进行一小时的拉筋，接下来是简单的伏地挺身、起立蹲下和左右横跳……」
　　「这样一点都不简单好不好！重点是，听我说啦！喂————喂！」
　　大吼大叫的狱寺，被了平硬拖着离开。
　　作战计划，好像又失败了。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　并盛中学屋顶。
　　打倒了一百个男人的云雀，一副若无其事的样子，悠闲地享受着午睡时光。咻、咻……伴随着云雀轻微的呼吸声，风儿微微地吹着。
　　并盛中学，今天也很和平。
　　