　　
　　[[IMG,fa8b64597c25e8c75926c07a3d95638a,658,1000,144125]]
　　
　　
　　
　　
　　宝藏猎人·迪诺＜前篇＞
　　
　　
　　Ⅰ　迪诺，遇见
　　
　　
　　——！！！
　　
　　
　　空气，迸裂。
　　
　　
　　——！！！！！！！！
　　
　　
　　在闇夜里急奔的音速波动。
　　
　　
　　——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　
　　锐利、强力、粗暴的冲击，宛如野兽一般吞噬猎物。
　　
　　
　　啪！！！
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　夜晚的港口回荡着惨叫声。
　　月光下，一个高大的男人倒在地上痛苦地哭叫着。
　　不是刀伤，也不是枪伤的痛。
　　那是—— 
　　「喂。」
　　另一个男人全身一震。
　　他看着像小孩子一样，痛得在地上挣扎的伙伴，吓得动弹不得。
　　然后，他发现到。
　　自己跟伙伴已经被包围了。
　　「你是外来的人吧？」
　　一群黑衣男子瞬间整队一字排开。
　　其中，唯一一个没有穿着黑衣的人走了出来。
　　他很年轻。
　　跟这群排在一起的男子比起来，他很明显地年纪要小得多，身上的时尚休闲外套很适合他。
　　这个青年的手上，握有一个一般普通年轻人不会拿着的东西。
　　「鞭……鞭子……」
　　被包围的男子，下意识地喃喃说道。
　　这个看起来一点也不暴力的纤瘦青年，手上握着的是有如野兽一般，带有强大威力的黑色鞭子。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　「！」
　　男人的脚步因为冲击而撼动。
　　完全看不到。
　　尽管有月光，但那迅速的动作不是用眼睛就能看清楚的。
　　「我要讲的就只有一句话。」
　　青年静静地瞪着男人。
　　男人的额头上冒出汗水，有如瀑布一般在脸上滑落。
　　那就像，被蛇瞪着的青蛙一样。
　　或者，该说是站在调教师面前，马戏团里的动物。
　　「加百罗涅的岛上，不容许不讲理的行为。」
　　男人什么也说不出口。
　　他的喉咙干渴，就连好好呼吸也没办法。
　　「呀……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　硬是挤出了惨叫声之后，男人开始逃离原地。
　　「喂。」
　　青年使了个眼神。
　　围成一圈的黑衣人让开路，男人就从那缝隙钻出去，全力逃跑。
　　「让他逃走无所谓吗？首领？」
　　「无所谓。他应该已经切身地体认到，在我们的岛上胡作非为会有什么下场了吧。」
　　青年回答了其中一个黑衣人的问题，然后将眼神从逃走的男人身上移开。
　　移到还在地面上挣扎的男人身上。
　　他的身边有一个看起来还很稚嫩的少女，眼神闪烁地站在原地。
　　「啊……啊……」
　　小小的肩膀正在发抖。
　　陌生的黑衣群众。
　　还有一个拿着威力惊人的鞭子的青年，在他们面前，少女似乎怕到连眨眼都不敢。
　　「……！」
　　青年朝少女伸出了手。
　　少女紧张地身体一缩，那瞬间——
　　「啊……」
　　她的口中发出惊叹声。
　　被摸头了。
　　青年温暖的手，温柔地摸着少女的头。
　　「你很害怕吗？」
　　少女仔细地打量着青年。
　　在他身上，已经感受不到刚刚那种恐怖的感觉，只有宛如春阳一般的温和微笑。
　　「已经没事了。我们会保护你的。」
　　「………………」
　　少女僵硬的表情，像融雪般地和缓了。
　　紧接着下一瞬间——
　　「唉呀！」
　　青年连忙扶住失去意识昏倒的少女。
　　「喂！谁都好，叫医生来啊！还有，倒在地上的家伙也一起！要帮他处理伤口，带走！」
　　青年一声令下，黑衣男子们急忙开始行动。
　　平稳的夜之港町，因为这突如其来的麻烦，硬是被唤醒了。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　——『跳马』迪诺。
　　义大利有力黑手党·加百罗涅家族里年轻的10代首领。
　　尽管只有二十二岁，但他有着压倒性的魅力，因此站在超过五千名强壮黑手党男人们的顶点。
　　他最讨厌违背人道的行为，只要是敢与他为敌的敌人，他都会用自豪百发百中的『跳马的鞭子』将敌人驱除。
　　看到弱者或有困难的人他都无法放着不管，拥有善良的心肠，因此不只是部下，连地方上的人都很爱戴他。
　　
　　
　　迪诺跟一名少女——
　　两人的相遇，就是整件事情的开端。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　第二天早上——
　　
　　
　　在一个可以俯瞰街道的小高丘上，有栋看起来像是传统样式的大宅。
　　这里是加百罗涅家族的根据地，在书房里，迪诺四周围绕着大量的资料。
　　「……所以。」
　　看着这些堆积如山的资料，与昨晚的样子不同，现在的他戴着眼镜。
　　「要给我看的资料全部都在这里了吗？其他的呢？」
　　「没有了。现在就只有这些。」
　　回答问题的是一个站在他身后，背脊挺得直直的青年。
　　他的身材纤瘦、短小，眼神还很凶恶。
　　这个叫做理克的男子，以一种冷冷的语气淡淡说道：
　　「有关加百罗涅家族的各种事业、投资、经营资产，若身为首领的你没有看过的话，你的组织会无法运作。」
　　「我知道啦。我要开始做事啰。」
　　如果是一般人，光看到这些庞大的资料就会觉得烦了吧。但迪诺面对这些资料，表情却马上变得很认真。
　　他以知性的眼神，很快地开始看起第一张资料。
　　这时，在他身后。
　　「……唉。」
　　「怎么啦？居然还叹气，有什么烦恼的事情吗？」
　　「……没有。」
　　「如果是工作的事，你就不用担心啦。我曾经偷懒过吗？」
　　「……没有。」
　　「那就对啦……」
　　「但也不能因为这样，就理所当然地累积这么一堆工作啊。」
　　理克终于把心中的不满一口气都讲出来：
　　「您到底要去日本玩几次才过瘾呢？而且，每次还带一大堆家族的人去。」
　　「你也知道的吧，我的师弟在日本啊。」
　　「就是那个……彭哥列家族下任10代首领吗？」
　　「组成同盟的家族同志，彼此促进交情也是有必要的啊。」
　　「迪诺老大在日本玩的时候，这边的工作可是愈堆愈多呢。被交代要留守在这里的我，每次都得想办法帮忙处理。」
　　「所以啦，我很感谢你耶。因为有你在，我才能安心地出远门啊……」
　　「为了让工作顺利进行，我可是规划好了时间表，但您完全没有遵守。然而，您每次都能把工作做得很完美。」
　　「这个嘛，我工作的时候就会全力以赴，所以……」
　　「一想到我在这里担心的时候，您在日本过得那么悠闲……唉……」
　　「喂，理克，差不多……」
　　「一想到我在这里吃冷披萨的时候，您在日本每天吃着好吃的寿司……」
　　「啊，我没有每天吃啦。啊，真是的，你要说的事情我都知道啦。」
　　再让他这样闹脾气下去的话，事情就很难收拾了。因此，迪诺暂时先中断了工作，对理克低头。
　　「对于没有办法照着你所设计的完美时间表把工作做完，我真的觉得很抱歉。以后，我会注意的。」
　　「……真的吗？」
　　「真的。现在做的这些工作，中午以前我也会全部做完的。」
　　「………………」
　　尽管如此，理克的眼神看起来还是有点怀疑。
　　「我知道了。请多多指教。」
　　话说完，理克向迪诺一鞠躬。
　　跟其他的家族伙伴一样，理克也非常敬爱迪诺。把一切交给这么年轻就能重整家族财务，并且有着出众经营品味的迪诺，真的没什么好担心的。
　　可以的话，身为家族的一员，理克希望能够尽可能地帮忙迪诺。
　　这时——
　　「可以打扰一下吗？首领？」
　　敲门之后进来的，是个眼镜跟胡子会给人留下深刻印象的三十多岁黑衣男。
　　他是称得上迪诺左右手的家族干部·罗马利欧。
　　「昨天晚上的女生醒了。」
　　「喔，是吗？」
　　迪诺马上从椅子上站起身。这让理克显得很慌张。
　　「迪诺老大，您要去哪里啊！」
　　「当然是要去找那个女生啦，这是一定的吧？」
　　「没有什么一定！工作……」
　　「我当然会做啦。到中午以前嘛，我知道的。」
　　在理克开口讲更多之前，迪诺便拿下眼镜冲出房间。
　　「迪诺老大！您又……」
　　正当理克急忙想要追上去的瞬间——
　　「呜哇！」
　　他被绊倒了。
　　理克的手搭上旁边堆积如山的资料，周遭的资料也跟着被卷入，有如雪崩一般，纸全飞了起来。
　　「你没事吧，理克？」
　　「对、对不起，罗马利欧先生。」
　　罗马利欧伸手拉起在资料堆中的理克。理克则很丢脸地转过头。
　　「唉，你稍微冷静点。家族经营的事，首领一直都做得很完美，不是吗？」
　　「这是……当然的。」
　　「既然如此，那你就等他一下吧，嗯？」
　　「………………」
　　尽管理克不满地保持沉默，还是轻轻地点了点头。
　　
　　
　　客房——
　　这里虽然不算豪华，但房内摆设的东西都很有品味。房间里，迪诺跟在床上坐起身的少女面对面。
　　「嗨。」
　　一进到房间里迪诺就轻松地跟少女打了声招呼。
　　「…………」
　　少女的眼睛因为困惑而显得有些犹疑。
　　她虽然好像知道迪诺是昨天晚上救了她的人，但因为刚起床，似乎还不了解眼前到底是什么情况。
　　「嗯嗯……」
　　迪诺再度仔细地打量了少女。她是个很可爱的女生，长相是东方人的感觉，浅褐色的肌肤很适合她。
　　年纪大约十岁左右吧，虽然还不能称得上是大人，但已经是自己可以判断很多事情的年纪了。
　　迪诺在意的是，她脸上有点因为疲累而导致有些黯淡的感觉。
　　昨晚请医生看过之后，确定她是因为极度疲劳而昏倒，这肯定是有什么原因。
　　「啊……呃呃……」
　　少女有点害怕地开口说：
　　「谢……谢……」
　　「嗯？」
　　「谢谢你……救了我。」
　　「没什么，别介意。」
　　「但是……」
　　「在我的岛上，是不容许有人在这里为非作歹的。不特别是为了你喔。」
　　「喔……」
　　「更重要的是，我有话要问你。」
　　迪诺把脸凑近。
　　少女吓了一跳，但迪诺温柔的笑容让她的紧张舒缓了不少。
　　「你叫什么名字？」
　　「……费欧拉。」
　　「费欧拉吗？你从哪里来的？」
　　「啊？」
　　「这里的人我几乎都认识，所以马上就知道你是外来的人了。」
　　「………………」
　　「不要那种表情嘛。我不会因为你是外来的人就对你怎样。不过，要是你是坏人，那就不一样了。」
　　「是……吗？」
　　不知道是不是想太多，但从费欧拉脸伤的表情看起来，她似乎松了一口气。
　　这倒也是，突然被带到这么一个陌生的大宅里，防卫之心是一定有的。
　　但为什么外地的孩子会一个人走夜路呢？
　　为了让她能够早一点回到父母身边，得把事情问个清楚才行。
　　这时——
　　「呃呃……」
　　就在迪诺开口之前，费欧拉先开口了。
　　「我有事情……想问。」
　　「你有事情想问？问我吗？」
　　没想到反倒被问，迪诺睁大了眼睛。
　　「是的……」
　　费欧拉握紧拳头，像是要用力鼓起勇气似地
　　
　　
　　「请问你知道加百罗涅先生的家在哪里吗？」
　　
　　
　　好认真的眼神。
　　另一方面，迪诺一时之间还搞不清楚她刚刚说的话。
　　「……啊？」
　　「咦？啊，呃呃，我是不是念错了呢？」
　　「不不不，倒也不是念错……」
　　「是加百罗涅先生吧？不是掐把罗涅先生，也不是加把肉捏先生，是加百罗涅先生吧？」
　　「你念的是对的。」
　　「太好了。那，加百罗涅先生的家在哪里……」
　　「没错。」
　　「啊？」
　　「这里。」
　　迪诺用手指指了指地上。
　　「就是这里。这里就是加百罗涅先生的家。」
　　「！」
　　看来，她好像真的没发现的样子。费欧拉深吸了一口气，惊讶地眨着眼睛。
　　「啊？啊？那，你是……」
　　「首领。」
　　「啊！？」
　　「我是加百罗涅家族10代首领·迪诺。」
　　
　　
　　「！！！」
　　
　　
　　费欧拉压抑住惨叫声的音量，当场僵住。
　　「你、你、你、你是……」
　　「没错。」
　　「你是……加百罗涅家族的……」
　　「正是。」
　　「…………」
　　这时——
　　「啊！？」
　　迪诺讶异地睁大眼睛。
　　费欧拉哽咽着，眼里流出了泪水。
　　「喂……喂，怎么了啊？我说了什么会让你哭的话吗？还是，你害怕了吗？知道我们是黑手党之后……」
　　「首领。」
　　就在这时候。
　　进到房间里的罗马利欧，发现在迪诺面前哭泣的费欧拉，一脸哑然。
　　「喂……首领，你干么害她哭啊？」
　　「等一下，不是我害她哭的啦……呃呃，现在这种场合，看起来就是我害她哭的吧。」
　　「谁知道啊。」
　　罗马利欧一脸受不了的样子搔搔头。
　　迪诺也一脸困扰的样子。
　　「喂，你为什么哭呢？我们的确是黑手党，但绝对不会对正当人士出手…………」
　　「……救……」
　　「啊？」
　　「请你们……救救我爸爸……」
　　少女看着迪诺，泪流满面地高声说道：
　　
　　
　　「请救救我爸爸！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ　迪诺，起身
　　
　　
　　救救我爸爸——
　　
　　
　　费欧拉那意想不到的话，让迪诺吃了一惊。
　　「喂……」
　　尽管他还年轻，但毕竟是率领一个家族的首领。
　　迪诺马上恢复冷静，以沉稳的话气对费欧拉说道：
　　「到底是怎么一回事？你从头到尾仔细地告诉我。」
　　「我……我……我……的……爸爸……爸爸……」
　　痛哭的费欧拉，根本没办法好好说话。
　　总而言之，只好先等她哭完。迪诺为了安慰费欧拉，将手搭上她的肩膀。
　　「看起来好像会很麻烦的样子。」
　　站在迪诺身后的罗马利欧，喃喃说道。
　　迪诺露出有点不高兴的表情。
　　「你到底要在那里站到什么时候啊，我们又不是让你欣赏的展示品。」
　　「我没这么想啊。只是有事要告诉首领，刚刚忘了讲而已。」
　　「忘了讲？」
　　「有关昨天晚上想要抓走那孩子的人。」
　　「…………」
　　迪诺保持沉默，眼神变得锐利。
　　「帮他处理好伤口之后威胁了一下，他就抖出了很多事情。」
　　「然后呢？敢在我们岛上乱来的家伙，是哪里的乡巴佬？北边？南边？」
　　
　　
　　「埃及。」
　　
　　
　　意想不到的单字出现，让迪诺的眼睛睁得更大了。
　　「埃及……你是说那个埃及吗？」
　　「还有其他的埃及吗？」
　　「真的假的……」
　　埃及——
　　拥有被称为是世界最长的尼罗河流域，一个被神秘跟历史所包围的沙漠之国。
　　从义大利来看，正好隔了一个地中海，在非洲大陆的东北部。
　　「为什么要从那么远的地方特别跑到这里来呢？」
　　「为了那个孩子。」
　　罗马利欧指着费欧拉。
　　「正确来说，是为了那孩子身上的宝物。」
　　「宝物……？」
　　这时，一直哭泣的费欧拉，终于抬起了头。
　　她用手擦了擦眼泪，拿起放在床边的一个小背包。
　　「加百罗涅先生。」
　　「我叫迪诺，迪诺。」
　　「迪诺先生……」
　　紧接着，迪诺跟罗马利欧都讶异地说不出话来。
　　「！」
　　费欧拉从脏兮兮的背包里，拿出一样东西。那个东西，居然是——
　　「真令人吃惊啊……」
　　尽管光线黯淡，那个东西还是显露出不褪色的神秘光辉。精细的手工加上华丽的装饰，任凭谁看了都会被吸引住。
　　费欧拉手上拿着的，是一个看起来用黄金打造的小胡狼雕像。
　　「我可以摸吗？」
　　费欧拉点点头。
　　得到费欧拉的允许，迪诺有点紧张地接过这个黄金的胡狼雕像。
　　从各个角度，仔细地确认这个黄金雕像到底是什么东西。
　　「这个手感……重量……应该不是镀金的。这尊胡狼雕像是真正的……」
　　「送给你。」
　　「啊！？」
　　「这尊胡狼雕像……送给你……」
　　本来以为已经停止哭泣的费欧拉，眼泪又开始流个不停。
　　她的声音在颤抖。
　　
　　
　　「请……救救我爸爸。」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　费欧拉的母亲很早就过世，从她懂事以来，一直都是跟着身为宝藏猎人的父亲两个人一起旅行。
　　所谓的宝藏猎人，就是去探索世界上各处未开发的遗迹，然后取得有价值的东西——也就是以寻宝为生的人。
　　费欧拉的父亲跟她大概从一个月前开始，就在探索埃及的一处遗迹『王家之谷』。
　　但是在探索中，却被看起来像是当地人的武装集团所袭击。
　　费欧拉拚死命逃过一劫，但她的父亲却被抓走了。
　　由于这工作跟黑社会有深刻的往来，因此也没办法找当地警察协助。费欧拉为了找到父亲以前曾经说过的有力黑手党——加百罗涅家族请求协助，一个人越过地中海，来到了义大利。
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「原来是这么一回事啊……」
　　听到费欧拉的话，迪诺一脸严肃地双手环胸。
　　「但像你这样的孩子，居然能够自己一个人来到这里啊。」
　　「因为爸爸……他常说……加百罗涅家族的首领……绝对不会弃有困难的人不顾……他很帅……很厉害……大家都很爱戴他……」
　　「喂喂喂，不要那样一直称赞我啦。」
　　「真的是值得尊敬……的大叔。」
　　「……大叔？」
　　「该不会，指的是前任首领吧？」
　　「啊。」
　　听到罗马利欧的话，迪诺才发现自己会错意了。
　　「该不会，费欧拉的爸爸认识9代首领？」
　　「嗯？宝藏猎人吗？以前曾经有过呢。」
　　「以前？什么事啊，罗马利欧？」
　　「现在虽然已经被逐出家门了，但以前家族里曾经有手脚不干净的家伙，偷偷地将加百罗涅家族代代珍藏的古董还有画作等，流入黑市换钱。」
　　「啊，我有听说过。就是我去黑手党学校，不在这里的那段时间吧。」
　　「然后，那时候为了取回那些古董跟画作，我们请了宝藏猎人帮忙。」
　　「宝藏猎人？为什么？」
　　「宝藏猎人会将发掘到的宝藏换成可以使用的钱，所以对黑市很清楚。那时候的宝藏猎人，我没记错的话应该是米路可·佛罗……」
　　「就是那个人！」
　　费欧拉迅速地说道：
　　「米路可·佛罗……就是我的爸爸……」
　　话说完，费欧拉再次痛苦地低下头。
　　「突然拜托这种事……我知道给你们添了很多麻烦……」
　　放在膝盖上的小拳头，紧紧地握住。
　　「当然，我不会要你们做白工。这座黄金雕像就当作是谢礼送给你们。」
　　「啊？呃呃……」
　　迪诺露出困扰的表情搔搔头。
　　「这种东西，可以随便送给人家吗？」
　　「那……」
　　费欧拉很尴尬地闪烁着眼神。
　　「那是很重要的东西，爸爸要我好好保管……但是，除此之外，我没有其他东西可以当作谢礼……」
　　「那，还是……」
　　「没关系！只要能够救出爸爸，其他我什么都不要！因为，没有比爸爸更重要的了！」
　　费欧拉沉痛地大叫，她直望着迪诺。
　　不管如何，他都感受到了。
　　费欧拉是多么重视她唯一的爸爸。
　　要不然，这么年幼的少女，是不可能一个人来到这里的。
　　「………………」
　　迪诺沉默地看着费欧拉。
　　然后——
　　「！」
　　迪诺将手上的胡狼雕像还给了费欧拉。
　　「啊……啊……」
　　费欧拉的身体在发抖，眼眶开始含泪。
　　「果然……还是不行吗？你……你不能……去救……爸爸——」
　　「还给你。」
　　「啊？」
　　迪诺冒出来的这句话，让费欧拉停止了颤抖。
　　迪诺温柔地摸了摸她的头。
　　「这是你爸爸很重视的东西吧？既然如此，就由你亲自还给你爸爸。」
　　「啊……那……那么……」
　　
　　
　　「我会去把你爸爸救出来。」
　　
　　
　　「啊……」
　　那一瞬间——
　　费欧拉露出了来到这间大宅之后的第一个笑容。
　　「谢……谢……谢谢你。」
　　费欧拉用力地低头一鞠躬。
　　因为她力道过大，差一点要从床上摔下来。
　　「呀！」
　　「唉呀呀！」
　　迪诺连忙抱住费欧拉。为了让她冷静下来，迪诺拍了拍她的背，然后才把她放回床上。
　　「对……对不起……」
　　费欧拉很不好意思地低着头，迪诺温柔地看着她。
　　而迪诺身后的罗马利欧轻轻地叹了一口气。
　　「真是的……实在是个滥好人呢。」
　　「笨蛋，你不要误会了。」
　　「误会？」                               ﹒
　　「对方是帮过9代首领的人……也就是说，说他是加百罗涅家族的恩人也不为过。帮帮他们也是理所当然的啊，对吧？」
　　「……说得也是。」
　　罗马利欧一脸苦笑地同意了迪诺的意见
　　迪诺比任何人都要更重视家族，因此，这是理所当然的答案。
　　但从迪诺小时候就了解他的罗马利欧，很清楚理由不只是如此。
　　「好！」
　　迪诺一手握拳，跟另一手击掌。
　　「既然这么决定了，就赶快动作吧。罗马利欧，联络一下年轻的家伙们，叫他们准备马上出发。」
　　「嗯嗯。」
　　「费欧拉，你把跟爸爸被袭击的地方，详细地……」
　　
　　
　　「迪诺老大。」
　　
　　
　　一个冷冷的声音传到迪诺耳里，让周遭的温度都下降了。
　　「唔……」
　　迪诺抽动着嘴角转过头去，眼前站着的是一脸不高兴的理克。
　　「我就在想您怎么一直没有回来……原来还在这啊。」
　　迪诺一脸疲累的样子叹了口气。
　　「喂喂喂，不要生气嘛，理克。你要说的，我都知道啦……」
　　「有电话。」
　　「电话？」
　　理克指着房间外。
　　「有电话打到这边的房间里。」
　　「什么啊，到底是谁打来的？」
　　「我不知道。对方好像想跟您直接对话。」
　　「跟我直接……？」
　　「说是有关宝藏猎人米路可·佛罗的事。」
　　一瞬间，房间里的空气顿时变得很紧张。
　　「爸、爸、爸爸……」
　　「冷静点，费欧拉。」
　　迪诺拍了拍费欧拉的头，朝外面走去。
　　「我来跟对方说。」
　　「迪诺先生……」
　　「我跟你约定的事……」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　几个小时后——
　　迪诺跟费欧拉，离开了加百罗涅家族的大宅。
　　
　　
　　正连忙准备要去埃及的罗马利欧还有其他家族成员，暂时都没有发现迪诺他们不见了。
　　第一个发现到这件事的人，是理克。
　　「迪诺老大……」
　　书房里有一封留书，看到它的理克手正颤抖着。
　　
　　
　　『我跟费欧拉一起去救她爸爸。』
　　
　　
　　「什么啊！」
　　理克愤怒地握紧了迪诺留下的纸条。
　　顺带一提——书房里堆积如山的那一大堆资料，迪诺已经全部看过，并且在上面签了名。
　　
　　[[IMG,cfa8d02c083ba362cb3f34db0605548c,630,1000,147062]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ　迪诺，出发
　　
　　
　　站在小型快艇的甲板上，迪诺无意识地看着眼前往后流动的河岸景色。
　　埃及是沙漠之国。
　　正如一般所知道的，的确有很多干燥的土地。但以尼罗河为主的河川周围，却有很多绿意盎然的景观。
　　现在，迪诺正搭着当地租来的船，沿河路前往『王家之谷』。
　　「差不多了吧……」
　　迪诺的嘴角露出大胆的笑容。
　　「这刚好啊。我是不知道『沙漠之蟹』是什么来历，但马上我就会让你们知道，敢挑战我们加百罗涅会有什么下场。」
　　
　　
　　沙漠之蟹——
　　
　　
　　那是在『王家之谷』袭击费欧拉父女的武装集团之名。
　　根据附近街上探访而得的情报，他们主要是以破坏遗迹为主，只要是能赚钱的勾当，不管是强盗、诱拐、贩毒等等什么都做，是一个非常凶恶的犯罪集团。
　　首领的名字是史卡帕斯。
　　打电话来说有米路可佛罗的事要跟迪诺亲自对话的，正是史卡帕斯。
　　
　　
　　「想要我把米路可还给你们，就带那小鬼拿着的黄金雕像来交换。」
　　
　　
　　迪诺一接起电话，史卡帕斯就直接把话题切入核心。
　　想要抓走费欧拉的两个男人中逃掉的那个，想来是跟首领史卡帕斯联络上了。
　　史卡帕斯完全不听迪诺所说的话，单方面地提出要求。
　　想要米路可·佛罗，就得用费欧拉手上的黄金雕像交换。
　　交换场地跟日期也全部都由史卡帕斯指定。要是敢不遵守的话——米路可就会没命。
　　把要说的话说完后，史卡帕斯就挂掉了电话。
　　「居然敢瞧不起我……」
　　迪诺马上采取行动。
　　
　　
　　救出米路可·佛罗——
　　
　　
　　史卡帕斯指定的交换日期，以从义大利的距离来看，时间非常紧迫。迪诺没时间等到伙伴们都准备好。
　　因此，迪诺率先前往了埃及。
　　「迪诺先生……」
　　「嗯？」
　　费欧拉从船舱里走出来，走近迪诺。
　　她的脸，不知道是不是迪诺太多心了，总觉得有点苍白。
　　从埃及一个人来到了义大利之后，完全没有时间休息，又得再度回到埃及。
　　尽管已经习惯跟父亲走遍世界各地旅行，对这样一个小小的身体来说，负担还是很大吧？
　　迪诺本来也打算放下费欧拉，自己一个人前来应付。
　　但坚持的费欧拉说什么都要跟来，因此才会把她带来。
　　「没事吗？费欧拉。」
　　「我……我没事……」
　　尽管嘴巴上这么说，但费欧拉的声音听起来一点力气也没有。
　　「不要勉强喔，你进去里面休息吧。」
　　「不行。」
　　费欧拉踩着甲板的脚，加重了力道。
　　「马上就要见到爸爸了。马上……马……上……」
　　费欧拉的视线逐渐往下看，声音也变小了。
　　「………………」
　　费欧拉以不安的眼神看着迪诺，令他露出了苦笑。
　　「该不会是只有我一个人，所以你担心了吧？」
　　心事完全被说中的费欧拉大吃一惊！她的心跳声几乎都能听得一清二楚。
　　「不、不是的！那、那个，迪诺先生很强，我很清楚。只是，比起一个人来说，还是大家一起来比较好吧……」
　　「我不是一个人喔。」
　　「啊？」
　　
　　
　　「呱啊。」
　　
　　
　　「呀！」
　　费欧拉吓了一跳，几乎要跳了起来。
　　从没听过的叫声，让她不禁紧张地看向四周。
　　「不是那边，是这边、这边。」
　　「啊。」
　　一只小乌龟，就趴在迪诺的肩膀上探出头来。
　　「这是安翠欧。」
　　「安……翠欧？」
　　「是它的名字。」
　　「呱啊。」
　　请多指教——安翠欧又再叫了一声，像是要请费欧拉多多指教一样。
　　「你看。」
　　「啊？嗯，呃呃……」
　　迪诺突然把安翠欧递给费欧拉，她虽然一脸困惑，还是接过了安翠欧。
　　「这家伙是你的骑士。」
　　「骑士？」
　　「你跟安翠欧一起进去船舱里，没有我的允许，绝对不可以出来外面喔。」 ﹒
　　「但是……」
　　「好了，赶快进去赶快进去。」
　　迪诺把一脸哑然的费欧拉硬是赶进了船舱里，然后关上门。
　　「拜托你啰，安翠欧，一定要好好保护费欧……」
　　
　　
　　砰——————————！
　　
　　
　　「！」
　　枪声——
　　绝对不可能会听错的声音，迪诺马上有了反应。
　　「在这里等着！听到了吗？绝对不能动喔！」
　　迪诺朝着门另一端的费欧拉说道，然后跑向船侧。
　　「……！」
　　被包围了。
　　河面浮着好几艘船，而且每艘船上面都有拿着手枪、一脸凶恶的男子们并排站着。
　　「全员出动吗……『沙漠之蟹』？」
　　迪诺的额头上冒出冷汗。
　　他走向船的前方。
　　途中，他向开船的男人，也是这艘船的主人使了个眼色，要他「不要抵抗」。
　　「喂，你们！」
　　站在船头的迪诺，对着拿枪的男子们大声说道：
　　「叫你们的首领出来！我是加百罗涅的首领·迪诺！」
　　响遍河面的强劲音量。
　　但对方却没有什么太大的反应。
　　终于——
　　「！」
　　迪诺感到有点紧张。
　　船的正面甲板上，出现了一个明显跟其他男子感觉不一样的人物。
　　好年轻。虽然比迪诺年纪要大一点，但应该没有超过三十岁。
　　被太阳晒黑的肌肤和全身结实的肌肉，看起来就像是粗暴份子的首领，但他充满知性的目光告诉了迪诺他不是个省油的灯。
　　
　　
　　「你来啦，『跳马』！」
　　
　　
　　这个熟悉的称呼，随着风送到了迪诺耳边。
　　被异国的人叫出这个在故乡的别称，迪诺显得有些惊讶。
　　「你很清楚嘛……那个名字。」
　　男人微微笑了。
　　他的眼神，瞬间充满了杀气。
　　「……？」
　　面对第一次见面的对手，他的态度虽然有点可疑，但迪诺还是表现出冷静的样子开口：
　　「你就是史卡帕斯吧？」
　　青年露出微笑，什么也没有回答。
　　但迪诺很清楚，眼前的男人就是在电话里跟他讲话的对象。
　　「………………」
　　交涉并不困难，迪诺是这么判断的。
　　褐色肌肤的青年——史卡帕斯，知道迪诺的别名。也就是说，他应该是知道加百罗涅家族拥有多大的力量。
　　对他来说，他应该没有料到费欧拉会来找迪诺等人帮忙，所以不太可能掌握全局。就算真的可以，跟义大利首屈一指的黑手党正面冲突，会对自己的组织带来多大的伤害，迪诺不认为他是一个不了解这些利害关系的笨蛋。
　　迪诺为了让对方放下警戒心，选择了最有效的手段。
　　「你看。」
　　迪诺高举起手中的胡狼黄金雕像。
　　本来他已经将这个黄金雕像还给了费欧拉，但为了救她父亲，他又再跟费欧拉借来。
　　看到在太阳光下闪闪发亮的黄金雕像，周遭的男子们都掀起了一阵骚动。但史卡帕斯本人却面不改色。
　　然后——
　　「……！」
　　史卡帕斯单手心往上朝迪诺招了招手，像是要叫他过去一样。
　　船靠近到旁边的时候，一片板子递了过来。
　　「………………」
　　迪诺的脸颊上流下一道汗水。
　　目前还没有看见费欧拉的父亲，米路可·佛罗的踪影。
　　「人质呢？」
　　面对迪诺的问题，史卡帕斯还是保持沉默。
　　然后，他举起右手。
　　「！」
　　周遭的男子们，同时将枪口对准迪诺。
　　这可能只是威胁，但万一对方真的开枪，在船舱里的费欧拉也会受害。
　　现在听从史卡帕斯的指示才是聪明的决定。为了接下来要进行真正的交涉，在他身边也比较好办事。
　　「……知道了，我过去。」
　　要是发生什么事的话，他就马上把手里的黄金雕像丢进河里。
　　表现出自己的意思之后，迪诺跳上板子，前往史卡帕斯所在的船上。
　　看到迪诺靠近，之前面不改色的史卡帕斯，眼神突然变得很凶恶。
　　「这样就能够冷静地好好谈谈了，『跳马』。」
　　迪诺有不好的预感，他的眼神加强了警戒。
　　史卡帕斯他们『沙漠之蟹』的目的，应该就是抢走米路可所找到的宝藏。所以，只要把他所拥有的宝藏交给史卡帕斯，他应该就会释放没有用处的米路可——迪诺本来是这么想的。
　　随便欺骗迪诺，对史卡帕斯来说应该没有什么好处才对。
　　「………………」
　　他不知道史卡帕斯在想什么。
　　总而言之，得从对方的谈话中找出情报。
　　「我把你要的东西带来了。你之后可以好好地确认一下，这是不是真品。」
　　「那可真是谢谢你啦。」
　　「这不应该说『谢谢』吧？」
　　他不能被对方牵着鼻子走。迪诺身子往前一步，瞪着史卡帕斯并且大声说道：
　　「米路可·佛罗在哪里？」
　　「哼……」
　　史卡帕斯用一副觉得很可笑似地表情冷笑了一下。
　　「那个大叔，现在不在这里喔。」
　　「什么……！？」
　　「我想要的不是那个※冥界之神的黄金雕像。」 （编注：古埃及的冥界之神，多以胡狼或狗的样子表示。）
　　
　　
　　「而是你——『跳马』。」
　　
　　
　　瞬间——
　　迪诺展现出神速的动作。
　　史卡帕斯的表情瞬间凝结，两人之间的距离瞬间拉近。
　　「！」
　　拿着枪的男子们，还有史卡帕斯本人都还来不及反应。
　　实力也是交涉时的一张王牌。
　　真有需要的话，抓住史卡帕斯可以让交涉对自己更有利。
　　迪诺一开始是这么打算的。
　　确认到对方并不是真心想要交易的瞬间，迪诺已经没有迟疑的理由了。
　　「喝！」
　　随着他那强而有力的气势，无敌的『跳马的鞭子』，划破风声挥起。
　　
　　
　　然后——！
　　
　　
　　「…………………………………………………………………………………………………………………………………………」
　　
　　
　　——消失了。
　　
　　
　　「…………咦？」
　　迪诺维持着挥出鞭子的姿态，整个人僵住，他一脸讶异地看着自己的手。
　　那一瞬间，周遭的男子们也都采取了动作。
　　「不准开枪！」
　　史卡帕斯阻止了想要对迪诺开枪的手下们。
　　一直都一派轻松的他，看来也显得有些动摇。
　　完了——
　　迪诺出手的那一瞬间，他是这么想的。
　　但为什么迪诺手上的鞭子会消失，自己还能这样没事地站在原地呢？
　　
　　
　　到底发生了什么事？史卡帕斯完全不清楚。
　　
　　
　　其实——
　　尽管迪诺本人并没有自觉，但其实他拥有一种很特殊的体质。
　　
　　
　　那就是，终极的首领体质。
　　
　　
　　在电视的家族成员面前，被信赖的他为了回应大家的期待，就能活跃得超越常人。
　　但是相对地，当没有伙伴在场的时候，他的运动能力就会急速下降，连实力的一半都表现不出来。
　　看起来像是消失了的『跳马的鞭子』，其实也只是飞出了迪诺的手，被丢向遥远的彼端而已。
　　
　　
　　但是——
　　在谁也不知道这些真相的情况下……
　　「喂……『跳马』。」
　　最早恢复冷静的史卡帕斯，对迪诺说道：
　　「米路可不在这里。但他的确是在我手上。」
　　「……我没办法相信你。」
　　「信不信由你，但我需要你。」
　　回过神来的男人们，迅速将枪口对向迪诺。
　　紧接着，其他男人们也将枪口对向费欧拉所在的船上。
　　迪诺乖乖地举起手。
　　他马上做出了判断，现在抵抗是没有意义的。
　　看到这样的迪诺，史卡帕斯再度露出充满敌意的笑容。
　　「看你刚刚的动作……就知道『跳马』不是白叫的呢。这样很好，不这样的话，就帮不上我的忙了。」
　　「你从刚刚就一直讲一大堆话，到底是想要我做什么啊？」
　　「我有事要你做。要身为加百罗涅家族首领的你来做。」
　　「有事要我做？」
　　「嗯嗯……」
　　
　　
　　「我要你去寻宝——『跳马』。」
　　
　　