　　
　　[[IMG,5cf072fb6588dd8f7e4bb93a4b678efc,655,1000,150893]]
　　
　　
　　狱寺，最糟的一天
　　
　　
　　那是在『黑曜中学』、『瓦利亚』、『米尔菲欧雷』等强大敌人出现之前——
　　在和平的并盛町所发生的事件。
　　
　　
　　《倒数计时————开始》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5　→　4
　　
　　
　　「小春有话要说。」
　　「我没有。」
　　并盛公园。
　　阳光穿过树缝洒落在长椅上。两个表情严肃的少年少女，面对面地站在长椅前。
　　「为、为什么老是要说那种讨人厌的话啊？真是令人难以相信、无法理解！」
　　「啰唆。你不要再讲话了。蠢女人的愚蠢会传染给我。」
　　「什么……」
　　少女无语了。
　　但她马上愤怒地抖着拳头。
　　「请不要把人说成是危险的病毒一样！而且，小春哪里蠢了啊？」
　　「首先，你那个打扮就有够蠢的啊！」
　　正如少年所批评的——
　　少女不知道为什么穿着有如神社里神主的样子，手上拿着驱魔时使用，有着飘飘白纸的棒子。
　　顺带一提的是，她家不是什么神社之类的地方，她也只是一个普通的中学生。
　　「这、这一点都不蠢好不好！」
　　少女——三浦春的脸有点红，她向少年抗议。
　　「听好啰！要成为神主的话，必须要学习很多，还得修行呢！如果要到达阴阳师的等级，就得接受更严厉更辛苦的……」
　　「不不不，我不是说神主很蠢，而足现在在这里穿成这样子的你很蠢，蠢女人。」
　　「啊，你又说小春蠢了！你又叫小春蠢女人了！」
　　「啊，烦死人了烦死人了！」
　　面对愈来愈激动的小春，少年——狱寺隼人一副受不了的表情背过身去。
　　狱寺心想，还好小春不是跟自己一样念并盛中学。基本上，他超讨厌这种烦死人的家伙。
　　而且，在他身边的烦死人家伙排名，小春位居前二。
　　「啊，不要走啊，狱寺同学！」
　　小春连忙抓住准备离开的狱寺的衣服。
　　狱寺表现出很焦躁的态度。
　　「喂，你够了没啊？我可没时间陪你在这里……」
　　「这跟阿纲同学……说不定也有关系喔！」
　　「！」
　　狱寺的态度马上有了一百八十度的转变。
　　「……跟10代首领也有关？」
　　狱寺眼神闪烁地喃喃说道，随即一脸严肃地逼近小春。
　　「你刚刚说的是什么意思？10代首领还会发生什么事吗！？」
　　10代首领——身为巨大黑手党彭哥列家族下任首领候选人旳阿纲——泽田纲吉，现在正住在并盛中央医院里。他被迫接受加百罗涅家族首领·迪诺的训练，然后因为安翠欧这只乌龟发狂而受伤。
　　狱寺刚刚才去探望过他，小春就是在狱寺要回家的时候叫住了他。
　　「请、请冷静点。」
　　「你教我要怎么冷静啊！要是10代首领又出什么事的话，我……」
　　身为彭哥列家族的一员，狱寺对同年纪的阿纲宣誓会绝对忠诚。
　　「快说！找我什么事？」
　　「啊，啊噫……」
　　小春别过头去，稍微低着头说道：
　　「狱寺同学，你，好像被诅咒了。」
　　
　　
　　「…………」
　　狱寺没有马上听懂，他沉默地僵住了一会儿。
　　「……诅咒？」
　　「没错，就是诅咒。」
　　虽然不知道是什么诅咒﹒但小春没有看着狱寺的眼睛，只是点了点头。
　　「其实，小春是为了要帮住院的阿纲同学打气，才会打扮成神主的样子。」
　　小春闭起眼睛，紧握着拳头。
　　「为了更像真正的神主，小春也学了不少有关驱魔跟占卜的事。所以才会知道……」
　　小春就这样，更严肃地低声说道：
　　「由诅咒引起的不幸，已经开始倒数计时。这一定得想想办法才行……狱寺同学！」
　　啪喳！
　　小春睁开眼睛，伸出食指所指的前方——
　　
　　
　　狱寺己经不见了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4　→　3
　　
　　
　　离开小春大约十分钟后。
　　狱寺一个人走在并盛商店街。
　　「真是的，什么诅咒啊，那个蠢女人……」
　　止不住焦躁心情的狱寺，一直在抱怨着小春。
　　「我被诅咒了？白痴，怎么可能…………！」
　　突然，狱寺的脸扭曲了。
　　一用力，全身就痛得不得了。
　　那是听到阿纲住院，慌慌张张跑去医院时，在途中被车子撞到好几次所受的伤。
　　「好痛好痛……这得赶快回去处理一下呢！」
　　喃喃说着的狱寺，突然睁大了眼睛。
　　
　　
　　——狱寺同学，你，好像被诅咒了。
　　
　　
　　「不……喂，等等。」
　　狱寺连忙打消脑海里浮现的那句小春所说的话。
　　「这是……那个吧？因为听到10代首领受伤，所以我才等不及红绿灯所造成的……」
　　
　　
　　砰！
　　
　　
　　「哇！」
　　狱寺的身体摇摇晃晃的。
　　在差点要跌倒的情况下，他勉强维持住平衡，脚踩在地上。
　　「好、好危险……」
　　他看向脚边，有个被踩扁的空罐子。他是因为不小心踩到那罐子，所以差点跌倒。
　　「什么嘛，这种事常有啊……」
　　
　　
　　砰！
　　
　　
　　「呜哇！」
　　狱寺的身体又再度大力地摇晃。
　　他不经意往后退的地方，有个因为不知道什么工程而挖的小洞。
　　狱寺的右脚，就这样踩了下去。
　　「可恶……」
　　连续意想不到的失态，让狱寺的脸都热了起来。
　　「不不不……这种事常有常有……」
　　
　　
　　砰————————！
　　
　　
　　「！」
　　距离他的鼻子只有几公分。
　　狱寺的眼前，出现了一个就像是断头台一样迅速落下的金属看板。
　　「……………………」
　　就连天不怕地不怕的狱寺，现在也忍不住脸色发白。
　　只要再往前踏出一步，看板绝对就会砸中他的头——
　　「这种事……常有……常有……」
　　
　　
　　「什么啊！常有还得了——开什么玩笑啊！」
　　狱寺的怒吼声传遍了商店街。
　　「别、别闹了……这种事……怎么可能是诅咒……那蠢女人讲的话……」
　　
　　
　　——说不定……跟阿纲同学可能也有关系喔！
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　狱寺脑海里回想起小春的话。
　　「10代首领……也会……」
　　狱寺的声音在颤抖。
　　如果只是跟自己有关，他还可以笑着说「是骗人的」敷衍带过去。就算真的会发生什么事，他也有自信可以自己解决。
　　但是——
　　
　　
　　万一，不，就算只有一亿分之一的可能，要是跟阿纲有关要怎么办！？
　　
　　
　　「10代首领！」
　　狱寺大叫之后，马上往前跑。
　　说不定在他想这些的时候，阿纲已经碰到了危险。一想到这里，他就坐立难安。
　　尽管又被车撞了两二次，狱寺还是以惊人的速度回到了并盛中央医院前。
　　然后，他为了去找阿纲而进到建筑物里——
　　
　　
　　轰隆！
　　
　　
　　「呃啊！」
　　突如其来的暴风将狱寺吹飞。
　　在他头上爆炸的，是一颗飞进建筑物里的手榴弹。
　　虽然不是直击，但这个出乎意料的攻击，就连狱寺也来不及反应。
　　「该不会……狙击手已经在医院里了吗？」
　　赶快！得赶快到阿纲身边！
　　狱寺用尽力气地站起身——
　　
　　
　　轰隆！
　　
　　
　　「————————！！」
　　闪光跟冲击伴随着蒜头的臭味，以惊人的气势狂涌而来——
　　狱寺，失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3　→　2
　　
　　
　　「简直是奇遇耶，10代首领！那之后我就昏了过去，结果我也住院了！你问我好不好吗？嗯嗯，就如你所看到的啊！重点是，10代首领！我们来聊聊家族今后的未来吧！我不会让你睡的！」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　等到清醒时，狱寺也跟阿纲睡在同一间病房里了。
　　狱寺一心想着不能让阿纲担心，所以表现出天真开朗的样子。但当阿纲说想要安静休息而移到别间病房后，他的表情顿时一变，显得十分郁闷。
　　「可恶……为什么会碰到这种事呢……」
　　话说回来，让狱寺昏倒的手榴弹跟蒜头臭味暴风，并不是狙击手干的，而是在阿纲周遭玩闹的小鬼头们——蓝波跟一平所弄出来的。
　　就在这时候。
　　「狱寺同学！」
　　一个很吵的声音在他耳边响起，一抬头，是气喘吁吁的小春跑来了病房。
　　「不知不觉中你就不见踪影，我找了你很久呢！结果，听说你在医院里……」
　　看到狱寺的小春倒吸了一口气。
　　「你那个伤是怎么一口事啊！？」
　　「啊？你不知道吗？」
　　「我、我不知道啊……」
　　小春突然变得有点怕怕的，狱寺别过头去，像是觉得没啥好说似地。
　　「赶快出去，我懒得理你。」
　　「我、我……有事要找你！」
　　小春再度显得有点激动。
　　「是诅咒！」
　　「！」
　　听到这句话的瞬间，狱寺一副无可奈何的样子。
　　「你果然是被诅咒了。所以，才会像这样受伤的！」
　　「……………………」
　　狱寺没办法反驳。
　　回想起之前所发生的事，真的除了诅咒之外，也不知道该如何解释。本来，狱寺就是很相信怪异现象或灵异现象的人。顺带一提，他喜欢看的书是去图书馆借过好几次的『海之神·山之神大全集』。
　　「……喂。」
　　狱寺沉重地开口说：
　　「那个……所谓的诅咒，到底是怎么一回事？」
　　「你终于愿意听我讲了吗？」
　　小春松了一口气，脸上绽放出笑容。狱寺不好意思地拨了拨头发。
　　「好啦好啦，赶快说。」
　　「这诅咒的名字是：超级『诅咒』破坏品……」
　　「名字无所谓啦！」
　　「总而言之，今天对狱寺同学来说是最糟糕最危险的一天！根据星座、血型、姓名判断等等，全部都显示你被诅咒了！」
　　「什么！？」
　　狱寺的脸抽搐得更厉害了。再重申一次，狱寺是『很相信』这种事的。
　　「狱寺同学所碰到的诅咒，总而言之就是很严重的诅咒！不赶快处理的话，不只是狱寺同学本身，在你身边的其他人也会遭遇危险的……」
　　身边的人——被小春这么一说，狱寺心里立刻想到的，当然是阿纲。
　　一问之下才发现，阿纲入院之后也发生了很多意外。
　　——跟自己一样。
　　「喂，蠢女人！」
　　狱寺逼近小春。
　　「告诉我！要怎么样才能摆脱这个诅咒！」
　　「这、这个嘛……」
　　小春紧张地眼神游移。
　　「需要一个必需品，就是解除诅咒的娃娃。」
　　「娃娃？」
　　狱寺讶异地歪着头问：
　　「那是什么样的娃娃啊？是像日本娃娃还是法国娃娃那种的吗？」
　　「不不不，是用稻草做的……」
　　「稻草娃娃啊！」
　　这名字听起来还比较像是跟诅咒有关的呢，狱寺不禁大声叫道。
　　「这是很特别的娃娃喔。能够代替你承受那些不幸！」
　　「什么……？」
　　身体不好的时候，以娃娃或地藏这种有人类外型的东西来当替代品，在日本各地都是自古以来就有的风俗。狱寺本来想要否定小春的话，结果一听到这个，再度相信她的心情就变得更强烈了。
　　「那、那个娃娃现在在哪里呢？」
　　「在某个人手上。」
　　「某个人？」
　　「是的。你必须好好地去拜托那个人，然后跟他打好关系，请他把娃娃借给你，这是最好的办法……」
　　「那不重要啦！重点是，赶快告诉我那个人是谁！」
　　「那、那个人……那个人是……」
　　
　　
　　「蓝波。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2　→　1
　　
　　
　　走廊的窗边，洒入淡淡的夕阳余晖。
　　如果照小春所说，目前狱寺身上有很严重的诅咒，那么他现在就处于很危险的状态。
　　而掌握解决关键的人是蓝波——刚刚那个用手榴弹让狱寺受伤的五岁小孩，小春是这么说的。
　　然后，狱寺马上就找到了蓝波。
　　来医院探望阿纲之后，他就一直在这里玩。
　　「哈哈哈哈哈哈！蓝波大人也要打针喔！如果是果汁口味的话，一定超好吃的！」
　　「……………………」
　　把医生跟护士都搞到鸡飞狗跳的这个小孩，顶着乱糟糟的爆炸头，身上还穿着乳牛紧身装。在一旁角落看着他的狱寺，表情显得更痛苦了。
　　老实说，狱寺很讨厌蓝波。在那些烦死人的家伙里，蓝波跟小春堂堂并列前两名。
　　「喂喂喂，那个小孩子是谁家的啊？」
　　「就是那个泽田家的啊。被转到地下特别室的那个。」
　　「啊啊，那个人家的啊。好像引起很多骚动，让主任很生气呢。泽田家一定也很困扰吧。」
　　（那只笨牛……）
　　听到身旁护士们的对话，狱寺愤怒地发抖。
　　（你不只是白己耍笨，还给10代首领添麻烦……）
　　对狱寺来说，蓝波简直就是不幸，或该说是灾难的综合体。
　　「呿！」
　　一直有着耍笨的蓝波也不是办法，总而言之，得拿到蓝波手上的娃娃，交给在病房里等候的小春，解除诅咒。
　　「喂，蠢牛。」
　　「嗯？」
　　蓝波转身。结果失去平衡，差点快要摔倒。
　　「啊。」
　　狱寺迅速地伸出手，支撑住他小小的身体。在这种什么东西也没有的地方也会跌倒，果然是个蠢蛋啊！狱寺在心里叹了一口气。
　　「喂，我有点事要跟你讲。你拿着的那个……」
　　「嘿。」
　　蓝波拿了一个东西给狱寺。
　　那是……
　　「……哇啊啊啊——————！」
　　狱寺惊讶地大叫，将手上已经拉掉引信的手榴弹往窗外丢。
　　
　　
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　
　　
　　「开、开什么玩笑啊，蠢牛！对了，你中午也在玩这个吧！」
　　「哈哈哈哈哈！笨蛋、笨蛋！」
　　蓝波扮着鬼脸逃走。他也超讨厌狱寺的。
　　「等一下……啊！」
　　全身刺痛的狱寺，膝盖跪地往前一倒。
　　他想起自己的身体目前是遍体鳞伤的状态。
　　蓝波虽然还是个孩子，但动作却快得很。而且，身为黑手党的一员，他身上还带着大量的武器。
　　要从正面进攻拿到那个娃娃，对现在的狱寺来说相当困难。
　　「别瞧不起我，蠢牛……我才不会输给你这种死小鬼！」
　　
　　
　　×　×　×
　　
　　
　　「你是谁呢～～我是蓝波～～我是谁呢～～你是蓝波～～」
　　蓝波很开心地走在走廊上，一边唱着歌。医院对他来说，有太多新奇的东西，在这里一点也不会腻。所以，一起来探望阿纲的伙伴们回去之后，他还是这样一个人继续在这里探险——
　　
　　
　　咕噜～～～～～～
　　
　　
　　「啊。」
　　蓝波的肚子突然冒出饿扁的声音，他很难过地按着自己的肚子。
　　「……蓝波大人，要回去了。」
　　刚才满满的元气完全消失，蓝波想要回去有温柔妈妈做好晚餐在等候的泽田家——
　　「你等一下。」
　　「？」
　　蓝波面前突然出现一个人。
　　穿着前开的白衣跟领带，看起来像是在医院里工作的医生，但不知道为什么却戴着口罩跟墨镜遮住脸。
　　「你是谁？」
　　「我、我是医生，看就知道了吧？」
　　「是喔。」
　　蓝波一副没啥兴趣的样子。这个超级可疑的男人，以勉强装出来的细声细语向他搭话：
　　「那个，你这家伙……呃，不对，你有没有什么想要的东西啊？」
　　「世界。」
　　「…………啊，呃呃，不是那种将来的梦想﹒是现在想要的……」
　　「世界。」
　　「……………………」
　　「哈哈哈！蓝波要大人征服世界！这样的话，葡萄跟细面还有霜淇淋就可以吃到饱了！蓝波大人的头脑真好呢！」
　　看着蓝波很兴奋地大笑，男子压抑住自己的怒气，拳头在发抖。
　　「喂、喂……征服世界的事先摆到一旁，总而言之你现在应该有想要的东西吧？你看，我是医生啊，有针筒还有听诊器呢。」
　　「听诊器？」
　　「！」
　　上钩了！男子隐藏在墨镜后的眼睛闪闪发亮，迅速地乘胜追击。
　　「听诊器，这个！这个就是听诊器喔！」
　　话说完，男子把脖子上挂着的听诊器拿下来给蓝波看。
　　「喔——」
　　正如他所期待的，蓝波兴致勃勃地看着听诊器。
　　男子继续介绍。
　　「这个听诊器很厉害喔。像这样戴在耳朵上的话，身体里的所有声音都听得到喔。」
　　「什么声音都可以吗？」
　　「嗯嗯！胸部的声音还有肚子的声音都可以喔。」
　　「肚子……」
　　
　　
　　咕噜～～～～～～～～
　　
　　
　　「……蓝波大人，要回去了。」
　　「等、等一下！你看，还有其他稀奇的东西喔……」
　　「蓝波大人，要去阿纲家吃妈妈煮的饭。」
　　「你、你肚子饿了吗？既然这样的话……」
　　男子慌张地翻找着白衣。
　　「呿，居然什么都没有……没有什么可以吃的吗……」
　　就在男子翻找东西的时候，蓝波走掉了——
　　「就叫你等一下啦！喂，你看，这个怎么样？」
　　话说完，男子从白衣口袋里拿出一个装着药锭的瓶子。
　　「那是什么？」
　　「呃呃，你问我我也……嗯嗯，应该是可以吃的东西吧！上面写『请于饭后食用』。」
　　「……要回去了。」
　　「啊啊，真是的，等一下！啊，你看！这个怎么样？是零食喔！」
　　「零食！？」
　　「啊，对了。你如果是小孩子的话，应该会想吃零食吧？」
　　「什么样的？是什么零食？」
　　「呃呃，就是那个……柿种。」
　　「柿种？」
　　「就是那种小小的仙贝然后有点辣辣的……」
　　「蓝波大人，不喜欢辣的。」
　　「啊！？」
　　「……蓝波大人，要回去了。」
　　「啊——————！我就叫你等一下啦！」
　　即使看不到他的脸，还是可以很清楚地知道，白衣男子开始紧张了。
　　现在才说好像也有点多余——
　　迷样的医生，真面目就是狱寺。
　　考虑到从正面下手可能会很麻烦，因此狱寺抓了一个路过的陌生医生，抢了他的衣服变装。
　　对蓝波做到这种地步，老实说很伤狱寺的自尊。不过比起这点事，狱寺觉得更重要的是要先解决有关自己的不幸。
　　说不定自己的不幸也会影响到阿纲……一想到这，狱寺什么都愿意牺牲。
　　「喂，你够了没啊？」
　　狱寺粗鲁地一把抓住想要离开的蓝波的肩膀。
　　尽管不太自然，但态度还是很亲切的对象，突然产生这么大的变化。蓝波惊讶地睁大眼睛。
　　「我态度好一点，你就给我耍大牌了啊。你这家伙，现在就想要被解决掉了吗？啊？」
　　「蓝、蓝波大人……才不会被解决掉呢！」
　　虽然年纪还小，但毕竟也是黑手党的一员。蓝波马上从自己乱糟糟的头发里拿出手榴弹——
　　「嘿。」
　　「啊！」
　　在蓝波拔掉引信之前，狱寺就先抓住了他的手。
　　「要是这种距离的话，我才不会让你得逞呢。你休想瞧不起我！」
　　「唔唔……」
　　「你只要乖乖地把你手上的娃娃交给我就好了。」
　　「才、才不要呢！蓝波大人的东西，就是蓝波大人的东西！」
　　「你这只蠢牛……」
　　狱寺的忍耐早就已经超过了极限。
　　「赶快把它交给我！」
　　狱寺怒吼之后，马上朝蓝波伸手——
　　
　　
　　啪沙！
　　
　　
　　「——！」
　　一个锐利声音响起的同时，狱寺的手被弹了开来。
　　「你对这孩子在做什么？」
　　一个熟悉的年轻男人声音，让狱寺连忙转头。
　　「果然在医院里监视是对的。嗯，因为训练而让阿纲受伤的人也是我，所以做这点小事也是应该的呢。」
　　一边说着一边走近的，是一名五官端正的瘦高青年。他手上握着一条强而柔软的长鞭，就是刚刚吧狱寺的手给弹开的东西。
　　再加上——
　　「喂喂喂，不要讲得好像只有首领您自己一个人很努力的样子好不好。」
　　「是啊，首领也应该偶尔站在每次都在后面帮首领处理善后的我们的立场上想想吧。」
　　讲话口吻一派轻松跟着出现的，是一群看起来很凶恶的黑西装男人。他们都是黑手党·加百罗涅家族的成员。
　　这些粗野男人所服从的人，就是用鞭子打了狱寺的青年——迪诺。
　　「什、什么嘛，你们这些人。我不是说我一个人就可以保护阿纲了吗？」
　　「这种事哪能交给首领一个人啊？」
　　「嗯嗯，实在是超危险的耶。」
　　男人之间传出了笑声，看到他被部下这样瞧不起的样子，实在很难想像迪诺是黑手党的首领——
　　「啊！」
　　狱寺回过神来，将注意力转到迪诺等人身上时，蓝波已经跑掉了。
　　「等一下，你……」
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　「唔！」
　　狱寺本来想追上去，但迪诺的鞭子却缠上了他的手腕。然后，迪诺以充满怒气的眼神，静静地看着狱寺。
　　「你不是直接针对阿纲，而是对他的伙伴下手吗？这是我最讨厌的做法。」
　　「什么……？」
　　你到底在说什么莫名其妙的话啊？正当狱寺想这么说的时候，迪诺的鞭子便用力地拉了狱寺的手，让他失去平衡倒在地上。
　　「对我可爱师弟动手的家伙，你最好觉悟吧！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1　→　0
　　
　　
　　晚上的并盛中央医院，被一股骚动的气氛所包围。
　　在医院里跑来跑去的黑西装男子们，他们在追的是一位穿着医生白衣的少年。
　　「可恶！也听一下我说的话嘛……呜哇！」
　　砰！狱寺的脚边出现了弹痕。
　　「混蛋！在这种地方用什么枪啊！」
　　「抱、抱歉，首领！因为那家伙跑得太快，所以我就……」
　　身后传来迪诺他们的声音，让狱寺的表情愈来愈严肃。
　　如果是一般的黑手党，不管怎样狱寺都有自信可以甩掉他们。但现在连迪诺都在追他，事情就不一样了。
　　迪诺可是受过被称为黑手党界最强的婴儿·杀手里包恩的菁英教育。算是现在同样受里包恩教育的阿纲的师兄，其实力可是挂保证的。
　　「我可没有时间陪你们在这里瞎搅和啊——————！」
　　狱寺拚命地往前跑，一边大叫。
　　因为被迫诺他们打扰，所以蓝波已经完全逃走了。
　　而且，不知道为什么，他们误以为狱寺是攻击阿纲的狙击手，所以加百罗涅家族才会总动员出来追他。
　　「我怎么可能会对10代首领下手呢？为什么不懂啊！你们又不是不认识我……」
　　讲到一半，狱寺这才恍然大悟地倒吸了一口气。
　　……对了。
　　自己现在为了接近蓝波，是蒙着脸的啊！
　　「等一下！现在我就把……」
　　狱寺连忙停下脚步，一边拿下墨镜跟口罩，正要转身的瞬间。
　　
　　
　　咻！
　　
　　
　　「！？」
　　一个飞来的物体，正好盖住狱寺的脸，紧紧地贴住。
　　狱寺吃了一惊，连忙想要把那个东西拔下来，但那东西却紧紧地贴在他脸上，完全没有要离开的意思。
　　「做得好，安翠欧！就像这样，遮住那家伙的视线！」
　　紧贴在狱寺脸上的是一只乌龟。迪诺刚刚把随身携带的乌龟安翠欧，朝着狱寺丢去。
　　「唔唔——！唔————————！」
　　狱寺连呼吸都没办法好好呼吸，他当场痛苦地挣扎。
　　这时，迪诺跟他的部下们已经包围住狱寺。
　　「到此为止了，喂！」
　　迪诺喃喃说话的声音听来虽然平稳，但却有他惊人的气势。
　　「首先，为了让你没办法再逃走，先把你一只脚拔下来吧。然后，再来问出你的真面目。」
　　因为安翠欧就这样黏在狱寺的脸上，所以迪诺他们都不知道眼前的人就是狱寺。而且，嘴巴都被挡住的狱寺，连声音都发不出来。
　　这样下去，要是真的被折断一只脚的话，就完全不可能去追蓝波了。
　　他绝对不能让这种事发生——
　　「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　狱寺发出无声的怒吼，迅速地站起身。
　　对他意想不到的动作，迪诺等人都吃了一惊。
　　就在那一瞬间，狱寺的手上丢出大量的小型炸弹。
　　「什么……！？大家，快蹲下！」
　　在迪诺大叫的瞬间——
　　
　　
　　轰隆隆隆隆————————————！
　　
　　
　　炸弹接二连三地爆炸，爆炸声跟闪光弥漫了整条走廊。
　　「唔……」
　　迪诺放低姿势忍耐冲击。
　　在那之后，附近的火灾警报器大响，天花板上的洒水器降下大水，有如豪雨一般。
　　「居然做到这种程度……」
　　密布的白烟跟水花，阻断了迪诺等人的视线，就在这一瞬间——
　　狱寺消失了。
　　
　　
　　×   ×   ×
　　
　　
　　狱寺靠着墙壁，拚死命地走下楼梯。
　　可能是因为爆炸而吓了一跳吧，安翠欧离开了他的脸。但尽管他已经降低了火药的份量，但让炸弹在这么近的距离爆炸，他的身体还是又遭受了很大的伤害。
　　「可恶……今天这么不顺，也是因为我的诅咒的关系吗……」
　　依照狱寺目前的状况，只要一放松，随时都可能会倒下。但尽管如此，他还是不能停下来。
　　得赶快想办法解决这个情况——不只是为了自己，也为了不要让阿纲再面临更大的灾难。
　　「可恶……」
　　狱寺移动着不听使唤的脚，一步一步地往下走。
　　蓝波很有可能已经不在医院里了，这样的话，目的地就是泽田家。
　　一想到迪诺等人随时都有可能会追来，总而言之他得赶快离开这间医院才行。
　　因为刚刚这突然的骚动，在医院里走动的院内人士变多了，狱寺避开人群，总算走到通往外面的玄关时——
　　「什么……！？」
　　狱寺的眼睛，看到了他难以相信的画面。
　　可以的话，他真希望这不是真的。
　　但无止尽袭来的这一连串不幸，终于把对狱寺来说最糟糕的男人给叫来了。
　　「云……云雀……」
　　狱寺难以置信地叫出了这个名字。
　　他不知道，感冒的云雀恭弥，目前正住在这间医院里。
　　「因为太吵，所以我醒了。」
　　尽管跟平常不同，眼前的他穿着睡衣，但云雀所散发出来的威吓感还是完全没变。
　　「你在跟草食动物玩吗？敢在我睡觉时发出声音，我就咬杀。」
　　「什么……？」
　　「你，输了。」
　　云雀沉稳地说出这句话后……
　　
　　
　　喀！
　　
　　
　　他挥下的拐子瞬间直击狱寺，发出钝钝的声音。
　　狱寺甚至连惨叫的力气都没有，身体就这样倒在地上。
　　「咳……咳……」
　　狱寺无力地咳着。
　　对于已经到极限的他来说，这一击真的让他的体力跟精神力都完全耗尽。
　　（到此为止……了吗……）
　　在意识逐渐消失的情况下，云雀的脚踩上了他的头。
　　不管对手是受伤的人还是谁，云雀都不会放水。
　　只要他说要咬杀，他就一定会咬杀。
　　（这样……也许比较好呢……）
　　只要自己在这里消失的话，因为自己而引起的所有不幸也都会消失。
　　这样的话，就不会再给阿纲添麻烦了。
　　（最后能够帮上10代首领的忙……真是太好了……）
　　带着平和的心情，狱寺慢慢地闭上眼睛——
　　
　　
　　「狱寺同学！」
　　
　　
　　「！？」
　　突然出现的大音量，让狱寺从黑暗的深渊里一口气觉醒过来。
　　「蠢女人！」
　　小春气喘吁吁地直盯着狱寺。
　　「没、没想到居然会变成这样……对不起……对不起狱寺同学……」
　　「你……在说什么啊……」
　　「小春只是希望你能够跟蓝波好好相处……所以才会想说打扮成神主的我，现在正好是个机会……」
　　狱寺搞不清楚发生了什么事。小春到底在说什么呢？
　　为什么——
　　为什么，她在哭呢？
　　「对不起，狱寺同学！小春刚刚所说的话……」
　　
　　
　　「那些诅咒什么的，全都是假的！」
　　
　　
　　停止了。呼吸跟思考——狱寺的一切都停止了。
　　「小春只是想说，要是告诉你拿到蓝波手上的娃娃能够解除诅咒，这样你们就会好好相处……也许也不会再吵架了……」
　　小春的脸上流下大颗大颗的泪珠，她当场哭倒在地。
　　「但是，小春没想到事情居然真的演变成这么危险的场面……都是小春的错……都是因为小春说了谎……」
　　「………………」
　　听着小春拚命道歉的声音，不可思议地，狱寺觉得心灵很平静。
　　自己没有被诅咒。
　　诅咒这件事，一开始就不存在。
　　至今发生的所有意外，都是因为太过担心阿纲才会不小心发生的吧？然后，软弱的心又让事情变得更加不可收拾。
　　既然如此——
　　如果是这样的话——
　　「……呢。」
　　「？」
　　云雀不解地微微歪着小小的头。
　　本来以为已经被解决掉的狱寺，在他脚边突然动了一下。
　　
　　
　　「我怎么可以在这种地方认输呢————————————！」
　　
　　
　　狱寺大叫，随即以爆炸般的气势站起身。
　　「……」
　　脚被挥开的云雀，并没有失去平衡，他直接飞退到后方。
　　「我没有被诅咒！不，就算被诅咒也无所谓！」
　　狱寺大声地把软弱的自己给赶跑。
　　他终于发现，自己真正希望的事情是什么了。
　　「我要活着随侍在10代首领的身边！不管发生什么事！」
　　这股气魄成为他的力量，充满了狱寺全身。
　　看到这样的狱寺，云雀不高兴地皱起眉头。
　　「哼……」
　　这次一定要给他最后一击。云雀将双手的拐子对准狱寺——
　　
　　
　　嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶嘶嘶……
　　
　　
　　就在这时候。
　　天花板传来了轧轧的声音，细小的灰尘从两人头上落下。
　　「……？」
　　云雀讶异地抬起头，就在那一瞬间——
　　
　　
　　咚咚咚咚咚咚！
　　
　　
　　「！」
　　大小碎片从天而降，让人根本来不及逃。
　　天花板突然崩坏，接着巨大的物体落下，瞬间压住了两个人。
　　「啊啊！」
　　小春发出惨叫声。
　　跟崩落的天花板一起掉在两人身上的，是一只巨大的乌龟……那是刚才迪诺丢给狱寺的安翠欧。
　　安翠欧有个特性：一吸水就会膨胀。吸了洒水器的水巨大化后的安翠欧，突破了因为狱寺的炸弹而变得脆弱的天花板。
　　「怎么会这样……」
　　眼前突然发生的惨剧，让小春呆立在原地。
　　都是因为自己说了谎——
　　没想到……居然会演变成这样——
　　「……」
　　小春轻轻地倒吸了一口气。
　　轻松地拨开大块瓦砾出现的人，是云雀。
　　「………………」
　　云雀沉默地看着瓦砾山。
　　狱寺已经站不起来了……他可能是这么判断的吧。
　　「…………好想睡。」
　　他小小地打了个呵欠，一副若无其事的样子离开。
　　「啊。」
　　小春再度呆住，但她很快地冲向瓦砾山。
　　要放弃还太早，狱寺说不定也能获救……不，一定会没事的——
　　「狱寺同学！」
　　小春开心地大叫。
　　在大片瓦砾之下……从云雀刚刚的所在处看去，应该是死角的地方，狱寺奇迹似地站在那里。
　　「我……我……」
　　狱寺的眼神也在闪烁，像是自己也难以置信似的。
　　这时。
　　「狱寺同学！你真幸运呢！这只能说是幸运了啊！」
　　「……幸运？」
　　狱寺一脸哑然地喃喃自语。小春对着他自信满满地说道：
　　
　　
　　「狱寺同学是幸运男孩！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,8284eb50e7914fb1c9ab7d664d240e7b,636,1000,168016]]
　　
　　
　　
　　
　　0　→　1
　　
　　
　　也就是说，事情是这样子的。
　　
　　
　　早就想要让老是吵架的狱寺跟蓝波好好相处的小春，打扮成神主的样子去探望阿纲时，想到了这次的作战计划。
　　她要告诉狱寺被诅咒的事情。
　　然后要解决这个诅咒，必须得跟蓝波同心协力，这样就能够让他们两个人感情变好——
　　「那，也是你让那只蠢牛拿着稻草娃娃吗？」
　　「啊噫……小春就只有让他拿着而已。」
　　「那种东西，不需要吧？」
　　「可是，你会发生这么多不好的事，果然是被诅咒了……」
　　「绝对没那回事！应该是说，这都是你说的谎话吧，喂！」
　　「啊噫！对、对不起！」
　　小春深深地一鞠躬。
　　狱寺的怒气好像比较减缓了，他重重地叹了一口气。
　　然后，他开口问道：
　　「……为什么啊？」
　　「啊噫？就是因为想要让你们两个人好好相处……」
　　「不是那个！我是问你为什么来啦……为什么要特地跑来告诉我这些都是谎话呢？」
　　「那、那是因为……」
　　「我的事情，你就放着别管就好啦……I
　　「你在说什么！」
　　小春突然叫那么大声，让狱寺吓了一跳。
　　她认真地看着狱寺。
　　「如果你发生什么事的话，阿纲也会难过的！所以当然不能这样啊！」
　　「……说得也是。你只关心10代首领……」
　　「而且，小春也会悲伤。」
　　「啊？」
　　「你总是对小春讲话很过分……总是欺负小春……虽然……虽然你都是这样……」
　　
　　
　　「但你毕竟还是小春的朋友。」
　　
　　
　　「……………………」
　　「快点，我们赶快回去病房吧。不过，因为你的关系，医院都破破烂烂了呢。」
　　「………………烦死人了。」
　　「啊噫？」
　　「啊，啰唆啰唆。你这个蠢女人，讲什么朋友之类的恶心话啊！」
　　「你……你说这是什么话？难得小春……」
　　「啰唆，蠢女人，你这个蠢女人！」
　　「为什么？为什么要叫小春两次蠢女人！」
　　「要我讲几次都可以。蠢女人蠢女人蠢女人蠢女人……」
　　「啊噫————————！狱寺同学……狱寺同学…………」
　　
　　
　　「小春果然还是最讨厌狱寺同学了！」
　　
　　