　　
　　
　　EPILOGUE  国王的觉醒
　　
　　
　　“…………”
　　也不知道睡了多久。
　　完全没有概念。
　　毫无时间感。
　　只知道睡了相当长的时间。
　　手臂的触感，身体的触感，全身隐隐作痛，从反应不佳的肌肉触感来分析，已经两天了？
　　不，也许睡了三天左右了。
　　眼睛好沉重，感觉要睁开眼睛是那么地难。
　　可是——
　　“……嗯。”
　　莱纳还是睁开了眼睛。
　　然后抬眼看着天空。
　　可是，雨已经停了。
　　西昂也不见了。
　　刺客也不在了。
　　不，不但如此，他人甚至不在屋外。
　　“……唔。”
　　莱纳环视四周。
　　发现这是一个他见过的地方。
　　没有窗户的房间。
　　只有冰冷的石头和铁格子做成的房间。
　　是牢房。
　　而且是莱纳以前代替姬法坐了两年牢的牢房。
　　“唔……这到是怎么一回事啊？”
　　莱纳说着支起上半身，感觉肩膀和手臂隐隐作痛。
　　“啊，好痛。”
　　他皱起了眉头。
　　莱纳看着自己的手臂和肩膀，发现上头都包缠着绷带。
　　“……啊～原来如此？是被那个像火一样烫的家伙给烧到的烫伤吗……不过，已经有人帮我处理过了。”
　　是的。西昂的部下造成的伤都被仔细处理过了。
　　莱纳见状。
　　“那家伙明明说要杀我……却根本都没杀呀。”
　　莱纳感到无趣似的嘟哝道。
　　然后确认自己目前所处的状况。
　　可是，那根本无需多想。
　　“……我被监禁了吧？”
　　可是，为什么？
　　他盘腿坐在地上，交抱着双臂思索个中理由。
　　理由应该是那个夜里发生的事情。
　　那个下雨的夜晚发生的事情。不，也不知道那是几天前发生的事了。
　　那个夜晚发生的事。
　　那究竟是怎么一回事？
　　“…………”
　　那是发生在现实世界的事吗？
　　西昂变得很奇怪，拿出一把奇怪的黑剑；女人的手臂从胸口飞跳出来；四周的景物消失，一连串非常没有现实感的景象……
　　“咦？难道那是梦吗？”
　　莱纳自问道，然而包缠在他手臂和肩膀上的绷带却否定了他的疑问。
　　那果然是真实的事情。
　　西昂企图杀莱纳……
　　那是事实。
　　“…………”
　　莱纳顿时沉默了。
　　一下子发生了太多事情，一时之间脑袋没办法灵活转动，不过，那终归是事实。
　　“……真是的，如果是梦就好了。”
　　莱纳用疲累的声音说。
　　可是，那并不是梦。
　　是事实。
　　西昂好像被卷入了什么莫名其妙的事情当中。
　　可是，究竟是什么事？
　　那家伙究竟……
　　“…………”
　　然而此时，莱纳摇摇头。
　　“不对，我错了。现在不是想这种事的时候。”
　　还有比这个更重要的事情。
　　西昂现在被卷入了什么事件当中；从胸口伸出手的女人是谁；路西尔是何许人；“α”啦“ω”啦莫名其妙的事情一大堆，但是，这都不是最重要的事情。
　　现在最重要的是——
　　“…………”
　　最重要的是那家伙。
　　西昂像个傻瓜一样哭着。
　　那家伙像个白痴一样，痛苦地扭曲着脸哭着。
　　明明需要帮助，明明想要逃出去，然而那个白痴却企图独自背负所有的责任。
　　平常老爱欺负人，话多得像个多嘴婆，然而遇到重要的事情却往往一句话都不说。
　　那家伙真的——
　　“那个白痴到底在干什么？”
　　莱纳皱着眉头说道。
　　他站了起来，被火焰烧伤的肩膀和手臂又痛了起来。他微微翻开包缠在手臂上的绷带看看底下，发现绷带底下是严重的烫伤。
　　“……哇，难怪这么痛……不知道会不会留下疤痕？”
　　靠着治疗用的魔方阵，恢复的情况应该也有某种限度的。
　　如果没办法治好，啊～算了。
　　“以后再跟西昂抱怨好了。”
　　他嘟哝完之后，把手臂伸直，绕转着肩膀，当然立刻窜过一阵剧痛，但是他不予理会，继续活动。虽然会感觉到皮肤微微地绷紧，不过好像不会造成太大的问题。
　　“很好……还可以动，太好了。”
　　这个事实让莱纳吐了一口安心的气，点点头。
　　如果没办法活动就有点伤脑筋了。
　　因为今后的状况可能会变得有点麻烦。
　　他并不清楚目前是什么状况。
　　可是至少他知道自己是被监禁着。既然如此，如果不先离开这里就什么话都不用说了。
　　“我想西昂是不会来见我了吧？”
　　因为他企图杀我，还把我监禁起来。
　　如果我越狱，他不但不会来见我，也许甚至会立刻派遣追兵，再把我给逮回这里来。
　　“……唔，那就没什么意义了……啊，这么说来，我也不能去见西昂了……那么，我离开这里之后又该怎么办？话又说回来……”
　　自己为什么会被监禁？
　　这是问题所在。
　　那个夜里，莫名地变了一个人似的西昂——
　　“……说要吃掉我啦，还说了一些莫名其妙的话……”
　　我想正确说来，他应该是要吃掉“解开所有公式者”，想成为一个“ㄕㄣ’”什么的东西。
　　那么，那个“ㄕㄣ’”是什么东东？
　　是“神”吗？
　　还是“真”？
　　啊，算了，搞不清楚这是怎么一回事，不过可以确定的是，西昂是被卷入了莫名其妙的事情当中。
　　“……是勇者的遗物什么的吧？”
　　否则就得不到一个合理的说明了。至少，那种法术不是目前的魔导技术可以做到。
　　连复写眼都没办法看出，在西昂的皮肤底下游移的力量的构造。
　　“……勇者的遗物……不，那是一种接近出现在童话故事当中的魔王或魔神之类的存在吧……大概是这样吧。如果西昂被卷入了那种非～～～常麻烦的事件当中的话……可是如果是这样，又该怎么救他呢？”
　　莱纳又交抱起双臂思索着。
　　童话或传说中的怪物。
　　该如何跟这个对象交手？而且在洛兰德国内会有追兵，没办法自由活动，既然如此，干脆——
　　“……先离开这个国家吧……”
　　线索倒是有几个。
　　关键也有几个。
　　“编组所有公式者”。
　　“解开所有公式者”。
　　“α”，还有“ω”。
　　“门”。
　　“钥匙”。
　　在梦里面的那个红色怪物。
　　不知道是“真”还是“神”的这个关键词。
　　还有这个——
　　“…………”
　　莱纳闭上眼睛，然后再度张开。
　　于是，他的黑色眼睛的中央浮起红色的五芒星。
　　“这就是线索……”
　　只要有这些情报，也许也可以从国外查到些什么。
　　不，也许应该说，只有在国外才能搞清楚事实。
　　莱纳针对这对眼睛已经在这个国家调查过好几年了，他调查了各地的故事或传说，也查过了堆积如山的书籍和古文。
　　可是却仍然一无所获。不论他怎么查，还是查不出一点头绪。
　　可是，如果到别的国家去。
　　譬如……
　　“比如到佳斯塔克的话……”
　　莱纳又露出苦涩的表情。
　　“佳斯塔克啊？”
　　他呻吟似的说。
　　他对佳斯塔克完全没有好印象。拉夫拉被杀，普艾佳被杀，不但如此，他们敌视包括莱纳在内的魔眼拥有者。在这样的状况下，要求对方提供情报，只怕也会遭到杀害吧？
　　莱纳想到这里，不禁皱起了眉头。
　　“……不能指望那些人吗……可是，那些人也知道‘解开所有公式者’这个名词……我看还是只有跑一趟了？”
　　他又感到极端困扰似的呻吟着。
　　唔，可是，还有很多事情犹有可为。
　　是的。
　　还犹有可为。
　　莱纳想到这里，不觉盈盈地笑着，然后抚摸自己的脖子。
　　没有任何伤痕的脖子。
　　没有被刀子划破的脖子。
　　“……你这个笨蛋西昂……我要让你为没杀我一事感到后悔。”
　　莱纳说道，慢慢地伸手去摸铁格子。一使劲，企图将铁格子扭弯。铁格子当然是一动也不动。
　　“……话又说回来，不管我要怎么做，不先离开这里就都是空谈了……唔，现在我该怎么办呢？”
　　莱纳知道，他拿铁格子没什么辙了。
　　这里不是普通的牢房。是专门监禁一些凶恶的犯罪者的监牢，是只收容一级战犯或连续杀人恶魔之类，秉性恶劣的人们，警备森严到几近异常的牢房。
　　这个铁格子和四周的墙壁都被施了一层又一层的抗魔法的魔方阵，使大部分的魔法都会失去效用。
　　既然如此，那么铁格子是否耐得住物理性的冲击呢？其实也不然，官方在这方面的应对措施也非常周全，老实说，莱纳根本没办法从牢房内侧有什么作为。
　　既然如此，怎么办呢？
　　这时，莱纳浮起了笑容。
　　“……喂～～守卫大叔～～你在吗？”
　　他大声呼唤道。
　　以前莱纳被关在这里时认识了一个后来变成好朋友的守卫，不知道那位大叔现在是否还在这边执勤，如果还在的话，也许就可以趁机溜走……
　　可是此时。
　　“你这个罪犯，吵死人了！安静一点！”
　　一个莱纳没听过的男人声音响应道。
　　“……啊。那个守卫大叔不在这边执勤了哦……”
　　这么看来，事情又变得更加棘手了吧？
　　是不是非得要对新守卫花言巧语一番，趁他靠上来的时候，一把抓住他的脖子，制住他的关节，威胁他，如果不想死就交出钥匙来才行呢？唔，就算打开了铁格子，后头也还有多得要死人的警卫，情况会棘手到极点。
　　莱纳在脑海中模拟着之后的每一个状况。
　　“哇，想着想着就好想一直躺在这里睡午觉哦……”
　　莱纳忍不住叹着气说。
　　就算事情没这么复杂，事实上莱纳没干劲的程度也早就到了反对有“干劲”这个字眼存在的地步了。
　　为什么人得要这么地有干劲呢？这个世界有没有搞错啊？
　　莱纳兀自在心中发着牢骚。
　　然后再度叹了口深深的气。
　　接着又吸了一大口气。
　　再度吐气。
　　最后他抬起头来——
　　“……可是，没有把事情一件一件解决掉，就什么都没指望了……既然如此，那就放手一搏吧。”
　　他把脸凑近铁格子，然后大叫：
　　“啊、啊、肚子好痛！谁、谁来救我啊啊啊啊啊啊啊！”
　　于是距离莱纳不远处，但是莱纳看不到的地方响起守卫的声音。
　　“你太吵了！”
　　莱纳闻声说：
　　“不、不，是真的！我真的肚子好痛啊！医生、找医生……”
　　“少骗人！早就知道你们这些人的诡计了！”
　　“哇，我是那个！是传染病……”
　　“好、好，快吐吧。”
　　“我是说真的！这不是小病耶……发病四个小时之后，如果没有做任何处置，就会变成空气传染哦？”
　　“……咦？啊，不对……笨、笨蛋，不会被你骗的！”
　　“我是说真的！糟糕，快、快四个小时了……”
　　“……啊？”
　　“快！赶快叫医生来！我不是为了我自己啊！是为了你好啊！”
　　“…………你、你不会是骗人的吧？”
　　“我就说不是啊！”
　　“……啐！拿你没办法。你等一下。”
　　接着便听到守卫跑走的声音。
　　笨～～蛋。莱纳闻声在心中骂道。
　　看来第一关大概可以突破了。等医生来，就抓住医生的脖子，威胁要杀他……
　　然而，此时。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　响起惨叫声。
　　而且是刚才去叫医生的那个守卫的惨叫声。
　　“嗯？发生什么事了？”
　　莱纳企图从铁格子内侧看个究竟。然而，他看不到。
　　“喂？守卫大叔？”
　　“…………”
　　可是，没有回音。
　　“喂，怎么了？发生……”
　　然而，莱纳的声音被打断了。
　　咚锵！！
　　一个什么东西爆炸开来的声音响起，同时——
　　“你、你究竟……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　又是惨叫声。
　　“唔，怎么了？到底发生……”
　　可是——
　　咯锵！！
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　杂音和惨叫声比第一声惨叫声距离莱纳更近了。
　　就在旁边。
　　从旁边的牢房传来的。
　　莱纳闻声。
　　“……喂喂喂！好像发生了什么非常不妙的事情了……”
　　可是，莱纳的话没说完，那个就来了。
　　莱纳被关着的牢房的右面墙壁——非常厚重，任何魔法都穿不透，用比铁还坚固的石头做成的墙壁的正中央，发出砰的奇怪声音，一个像尖锐刀刃一样的东西跳了出来。
　　“啊？”
　　莱纳见状发出愕然叫声，顿时那个东西以异常快速的速度，开始忽右忽左，忽上忽下地在墙上飞窜。
　　最后，墙壁发出哆锵的声音，整个崩塌了。
　　可是，莱纳已不会感到惊骇了。
　　因为只有一个人可以做出这种事。
　　完全崩毁的墙壁。
　　莱纳看着前方。
　　于是他看到一个他预期中的人。
　　长长的金发，配上一对细长又澄澈的蓝色眼睛。
　　还有几近异常的端整容貌。
　　莱纳对来人说：
　　“……哟，菲莉丝，你来救……”
　　然而，他又来不及把话说完。
　　菲莉丝的剑以猛烈的速度挥过来，莱纳来不及闪躲，颜面遭到痛击。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　结果，莱纳发出和其它人一样的惨叫声。整个人被打飞起来，撞在铁格子上，然后滑落地板亡。
　　“……那个……唔……为什么要这样？”
　　莱纳就着倒在地上的姿势，抬头看着菲莉丝。
　　菲莉丝顶着认真的表情说：
　　“这句话是我要说的！”
　　“啊？”
　　“你到底、到底在这里干什么？！”
　　她用前所未有的强悍语气说。
　　莱纳闻言。
　　“……不是……那个，就你看到的，我是被监禁起来的。”
　　“为什么没有经过我的允许，就擅自被监禁起来？”
　　“唔，我擅自……”
　　然而，此时。
　　她突然落下泪来。
　　“咦？”
　　莱纳忍不住发出惊愕的叫声。
　　因为、因为这是他第一次看到她掉眼泪。
　　她总是面无表情，应该不会流泪的。
　　“我一直……一直在找你！西昂说你已经死了……西昂笑着说他杀了你……可是，我不相信，一直在找你！”
　　她这样怒吼道，然后将剑高高举起。
　　莱纳见状赶紧站起来。
　　“不是，那个，等一下再用剑打……”
　　然而，她把剑丢掉，直接跑过来抱住莱纳。
　　“啊！”
　　莱纳又发出愚蠢的叫声。
　　可是她却在莱纳的怀里颤抖着。
　　“……我以为你死了……以为你真的死了……”
　　她在发抖。
　　在莱纳的怀里，微微地发抖着。
　　莱纳不知道该怎么办，两只手在半空中挥舞了好一会儿……
　　然后——
　　“…………”
　　他温柔地抚摸着她的头，然后抱住她的背。
　　她的背还在颤抖。
　　“……啊～～真是不好意思……对不起。你一个人，一定很害怕吧？”
　　“…………”
　　她在发抖。只是不停地发抖。
　　事情严重到让她发抖到这种地步。
　　莱纳说：
　　“……你见过……西昂了？”
　　于是，她默默地点点头。
　　“然后呢？”
　　“……他……他变得好奇怪……笑着说，他杀了、杀了你，带着好像发狂、快要哭出来的表情笑着……”
　　“我说你在说谎，我说你应该杀不了莱纳的，可是，他、他却只是一直笑……”
　　“…………”
　　“他说，不要再插手了……不要再到城里来了……”
　　“…………”
　　“而且那家伙开始进军尼尔法王国了。进军我们的同盟国尼尔法。将敌人，将人民都杀个精光，连女人、小孩都杀光。”
　　“…………”
　　“而且国内的人都对他这种行径产生狂热。说他是英雄王，说他是把世界纳入手中的英雄王，说全世界、全世界的一切都是洛兰德的……说要杀光、杀光所有碍事的人……”
　　“…………”
　　“……疯了……大家都疯了……西昂，还有大家……整个国家都疯了……”
　　“…………”
　　“可是，可是竟然连你都不见了……最重要的时刻，你一直、一直都……”
　　这时，莱纳又轻抚着菲莉丝的头，安抚不停发着抖的她，温柔地抚摸着她的头。
　　“……没有关系的，菲莉丝。我还没有死。”
　　可是，她依然不停地颤抖着。
　　“……可是，可是西昂他、西昂他变了……”
　　然而——
　　“没有关系……这也不是问题。”
　　莱纳再度抚摸着她的头。
　　莱纳抚摸着她，眼睛却看着别的地方。
　　
　　[[IMG,2edac8ce29af62b22e1934440b40837a,400,600,61168]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“…………”
　　牢房的白色墙壁角落的那个污渍。
　　他瞪也似的凝视着那个浅黑色的污渍。
　　脑筋开始不停地转动，快速转动型让他甚至感觉到头痛。
　　以前看到的事情。
　　以前视而不见的事情。
　　西昂的脸。菲莉丝的脸。大家一起笑着，但是已经过去了的事情。
　　那么，该怎么办？今后该如何是好？
　　思绪开始转动。
　　不停地转动。
　　今后该做的事情。必须做的事情。非做不可的事情。
　　从小事到大事。
　　不停地、不停地盘旋。
　　对尼尔法发动的侵略战争。大虐杀。
　　“…………”
　　要这样吗？
　　要变成这样吗？西昂。
　　那么，我该怎么办？
　　为了阻止西昂，为了阻止那家伙，我该怎么办？
　　一边是一国之王，是南方大陆最大的国家的国王。
　　另一边是在牢房里的蝼蚁之辈。
　　蝼蚁之辈能阻止那家伙吗？
　　这时。
　　“……喂，莱纳。”
　　菲莉丝轻喊。
　　“没有关系。你不用担心那么多。”
　　莱纳说道，又温柔地抚摸着她的头。
　　是的。
　　没有必要担心。
　　好吧。我明白了。就放手一搏吧。
　　因为我已经决定不再逃了。
　　既然如此，就放手一搏吧。
　　如果不让任何人哭泣是一种妄想。
　　如果不让任何人受伤是一种妄想。
　　如果那真的是虚幻的妄想。
　　如果真是这样，那就放手一搏吧！
　　阻止西昂。
　　拯救那家伙。
　　现在要想办法得到完成这一切重责大任的力量。
　　“……我要离开这个国家，菲莉丝。”
　　莱纳说。
　　她闻言抬起头来。
　　“离开这个国家？”
　　莱纳点点头，放开菲莉丝。
　　“嗯，我要救西昂。你跟我走。”
　　“唔、嗯。可是，你真的要……”
　　“我要救西昂。所以我说你不用担心。不要再哭了。”
　　“我、我没有哭。”
　　“啊哈哈。”
　　“你、你！”
　　“咦？啊，那个，我没有笑你啊………………不要想把剑捡起来！”
　　莱纳狂吼道，随即又沮丧地叹了口气。
　　他松开菲莉丝，思绪又开始飞动。
　　必须做的事情真的不少。
　　那小子如果已经跑那么远了，第一步要做的事情就是要先追上去。
　　要达到这个目的，需要什么东西？
　　必须做什么事？
　　“…………”
　　莱纳锐利地眯细眼睛。
　　锐利地瞪着墙上那块污渍。
　　如果那么遥远。
　　如果距离还那么遥远，那就慢慢地，一步一步地接近。
　　为了救你，如果蝼蚁的力量不足，那就化身成人。
　　如果人的力量还不够，那就化身成国王。
　　如果这样还不能背负你身上的重担的话。
　　我就扮演你的角色。
　　我们说好的。
　　说好要一起走的。
　　我们约定过的。
　　我说过不会放弃你的。
　　我们约好的。
　　我说过，就算你沉入再深的黑暗，我都要把你拉回来。
　　所以——
　　“所以我也……”
　　莱纳说道。
　　他以轻缓，但仿佛身在遥远千里之外的人也能听到的声音说道：
　　
　　
　　“……所以我也要往前走。西昂。”
　　
　　
　　莱纳仿佛面对着西昂般的说道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　于是，那成了一切的开始——
　　
　　
　　南方英雄王的。
　　北方勇者王的。
　　
　　
　　还有，最后一个人，第三个国王的传说……开始。
　　
　　
　　（全书完）=>续接 大传说的勇者的传说