　　
　　
　　第十章  挚友
　　
　　
　　黄昏时分。
　　城下街。
　　莫名有几分寒意。
　　“嗯？”
　　莱纳轻声地说。
　　“……咦？天一黑，就会有点冷吗？”
　　他摩搓着两只手臂说道，一旁的菲莉丝说：
　　“唔，因为雨季就快到了。”
　　“咦～～雨季应该还要过一阵子才来吧？”
　　莱纳说到这里，顿时住嘴了。因为他感觉到有冰冷的水滴落在脸上。
　　他抬头看着天空。
　　不知什么时候被云层覆盖住的天空看起来一片漆黑。
　　“咦……白天时天气明明那么好……要下雨了吗？”
　　菲莉丝也抬头看着天空。
　　“会下。”
　　“看云层的样子，恐怕雨势会不小吧？”
　　“唔。不过没关系吧？如果下起雨来，你就脱掉衣服拿来当雨伞……”
　　“等一下～这么冷的天气，脱衣服淋雨可会感冒的耶。”
　　“没问题。”
　　“有。”
　　“没。”
　　“……唔，对你来说是没问题啦……”
　　莱纳沮丧地说道，再度抬头望天。
　　小雨开始落下来了。
　　“……召唤你是讨厌耶，雨季都会好冷，我讨厌雨季。”
　　莱纳说道，菲莉丝转头过来看着他。
　　“唔。是因为那个原因吗？你的意思是说，雨季时赤裸着全身，在深夜里四处袭击女人太冷了，所以你不喜欢？”
　　她竟然这样说。
　　莱纳闻言，半睁着眼睛看着菲莉丝。
　　“……我说你啊……从我认识你以来，你说的话可从来都没有变过。”
　　“唔，如果你能早点变成一个规规矩矩的人，我就不用这么苦口婆心了……”
　　“那可真是对不起了。”
　　“嗯，你有幸能有一个给你这么体贴忠告的伙伴，你应该心存感激。”
　　“是、是，我真是太幸福了。”
　　莱纳一如往常随意敷衍相同的对话，继续看着天空。
　　雨势开始慢慢地增大了。
　　“……看样子不是在这里胡说八道的时候啊。哪，你推荐的美味咖哩店就快到了吗？”
　　菲莉丝点点头。
　　“唔，应该就在这一带……”
　　说完，她咕噜噜地转头看着四周，然后狐疑地歪着头。
　　“好奇怪啊，地图上明明说是在这里的。”
　　“啊？地图？你没有去过那家咖哩店吗？”
　　“嗯。是这样的，那家店是我昨天在书店买来的书上所推荐的店。”
　　“哦？书上介绍的店？这么说来是蛮值得期待啰？”
　　于是菲莉丝不知为何，竟然很得意似的挺起胸膛。
　　“嘻嘻，而且可是排行榜第一名的店哦！”
　　“真的吗？！”
　　“真的。”
　　“那、那么，应该很好吃啰？”
　　“唔，味道浓郁美味……书上是这样写的。”
　　“哦哦哦，我好像开始觉得咖哩比汉堡好吃了。”
　　莱纳真的满脑子都是咖哩了。
　　对哦，这几个星期以来好像都没有吃到咖哩。
　　不，两个月前常去的那家便当店的菜单上删掉了咖哩丼之后，他就再也没有吃过咖哩了。
　　哇，已经有两个月之久了？
　　现在突然好想吃咖哩哦，而且想吃正宗专卖店的咖哩……
　　“啊，快啦，快找到那家店啦，我好饿啊。”
　　莱纳说道。菲莉丝点点头，然后又咕噜噜地环视四周。
　　“……唔。我想应该就在这一带。”
　　“迷路了吗？”
　　“唔？”
　　“啊，算了，地图呢？你没有带地图的剪报来吗？”
　　莱纳问道，菲莉丝便看着他。
　　“没有，我把整本书带来了。”
　　“原来你带了？那就让我看一下，我帮忙一起找。”
　　菲莉丝点点头从怀里拿出一本小小的书，递给莱纳。
　　莱纳见状。
　　“咦？真的是书啊？我还以为是杂志什么的……”
　　他一边说一边接过那本书，真的是一本很小的口袋书。
　　书的封底这样写着：
　　“决定关键！甜点和丸子商店排行榜！”
　　“…………”
　　莱纳看着文案。
　　看着看着……
　　“喂，这跟咖哩一点关系都没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那是出自灵魂深处的呐喊。
　　因为，他都已经满脑子咖哩了。
　　嘴巴和胃都已经为咖哩做好万全的准备了。
　　然而、然而。
　　“那、那你的意思是这样吗？现在我们要去的店不是以咖哩而闻名的店，而是只有甜点和丸子的咖哩店？”
　　于是菲莉丝很干脆地说：
　　“咖哩是附带的。”
　　“丸子才是附带的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　又是来自灵魂深处的呐喊。
　　莱纳用差一点快哭出来的声音说：
　　“骗人，我都已经满脑子咖哩了说……啊，算了，只要能吃到咖哩，就是一般的咖哩也好……”
　　“汉堡呢？”
　　“我早忘了。”
　　“你也是用这种方式忘掉过去被你袭击过的女人吗？”
　　“什么跟什么……”
　　在他们废话的当儿，雨势越来越大，莱纳轻轻叹了口气之后说：
　　“算了。现在告诉我刊载着那个附带咖哩、莫名其妙的店家的页数吧？”
　　于是菲莉丝点点头说：
　　“唔，不过在那之前，借你的衣服当伞……”
　　“我杀了你……咦？啊？你当真要我脱下来？不会吧？喂……”
　　“嘿嘿嘿嘿～～再抵抗也无济于事啊，小姑娘。”
　　“谁是小姑娘啊……”
　　然而，就在那一瞬间。
　　雨势真的哗啦哗啦地下了起来。
　　天空划过闪电，远处甚至响起雷鸣声。
　　“喂，菲莉丝，现在不是开玩笑的时候。”
　　“唔、嗯。”
　　“第几页？”
　　“第二十五页。”
　　“OK。”
　　说着，莱纳赶紧翻开书页。他看着右边书页角落的地图，确认地点，然后举目四望。
　　那家店好像就是在他正后方的店，莱纳回头一看。
　　确实有家店。
　　小小的店，阴暗的店。
　　应该说是完全没有灯光的店。因为没有点灯，所以没能发现它的存在。
　　而且挂在那家店门前面的招牌上这样写着：“咖哩餐饮专卖店：本日公休”。
　　“今天公休！”
　　“唔，好像是。”
　　“那怎么办？”
　　“到平常去的那家酒馆吧？”
　　“结果还是到那家店吗！啊，算了。至少那边也有咖哩……我要咖哩酱汉堡。”
　　莱纳说着开始跑了起来，菲莉丝也跟着往前跑。
　　于是，两个人就这样前往平常常去的那家酒馆。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　地点再回到洛兰德城。
　　克劳·克洛姆打开门。
　　窥探着房间内部。
　　“喂～西昂，你在吗？我来了～～”
　　可是。
　　“…………”
　　没有回应。
　　房间里面也一片阴暗。
　　“嗯？睡了吗？”
　　说着，他走进房间。点上灯。可是，房间里面没有人的气息。
　　“人不在啊？”
　　克劳环视四周。
　　房间跟往常没什么不一样。到处都是文件，连个象样的奢侈品都没有，很扫兴的房间。
　　克劳眺望着房间。
　　“真是的，把人家叫来，自己又不见人影，这算什么？”
　　就在他兀自嘟哝的当儿。
　　“咦，克劳学长。克劳学长也是被叫来的吗？”
　　克劳闻声一回头。
　　于是，他看到一个金发，有着一张如少年般脸孔的男人，卡尔尼。
　　他看着卡尔尼。
　　“你也被叫来了？”
　　“是啊，好像说有什么急事……”
　　“那么，西昂呢？”
　　“咦？不在吗？”
　　“看就知道了吧？”
　　克劳说道，卡尔尼也窥探着房间里面。
　　“真的耶，不在。”
　　“我说吧？”
　　“咦，可是，交代我要九点到这里来的……”
　　“我也一样啊。”
　　“西昂先生是一个绝对会遵守时间约定的人呀？”
　　“嗯。”
　　“那么，为什么人会不在？”
　　克劳闻言，耸耸肩。
　　“我哪知道啊？会不会去上洗手间了？”
　　“啊，会不会因为拉肚子，出不了厕所，所以才迟到了～～？”
　　“对啊对啊。”
　　可是卡尔尼却轻轻笑了起来。
　　“什么话？人家又不是克劳学长。”
　　“啊？你说什么？”
　　“没什么。”
　　卡尔尼诙谐地说笑着，一边走进房里。
　　他打量着四周，然后手握上位于办公室里面，通往简易寝室的门。
　　“事实上，西昂先生和爱人正翻雨覆雨当中，没来得及赶上时间！”
　　他嘴里胡说八道着，同时顺势将门打开。
　　可是。
　　“…………”
　　里面依然不见西昂人影。
　　阴暗的房间里只有整理得干干净净的床铺。
　　其实要是他人在隔壁的房间，早就应该会感觉到他的气息了。
　　克劳见状说：
　　“没有啊。”
　　“不见人影呢。”
　　卡尔尼点点头，关上通往寝室的门。
　　结果，西昂好像是不在这个房间里。
　　克劳再度打量四周，但是已经没有地方可找了。
　　他说道：
　　“果然不在。”
　　“是不在啊。”
　　“……哪，关于你刚才说的话……”
　　“咦？刚才说的话？”
　　卡尔尼看着克劳。
　　克劳点点头。
　　“就是你的胡说八道啊，我不是很清楚啦……西昂最近有爱人了？”
　　于是卡尔尼露出一副“啊，你是指这回事啊？”的表情。
　　“这个嘛……”
　　他歪着头说。
　　克劳见状说：
　　“啊？既然不知道，为什么又说他跟爱人怎样怎样的？”
　　“咦？因为男人只要上班一迟到，唯一可以想到的理由就是跟女人翻云覆雨之类的事情啊……”
　　“我想只有你会这样吧？”
　　“是吗？克劳学长只要跟娜亚小姐约会，就总是……啊，我住嘴我住嘴。所以，请把那本厚厚的字典放回桌……”
　　可是，克劳不予理会，将那本字典给用力地丢了过来。
　　“哇！”
　　卡尔尼尖叫着忙闪避开来，闪开的同时，用左手一把抓住那把字典。
　　“……啊、好危险啊……而且这本字典其实是很贵重的东西耶。”
　　克劳一听，露出不耐的表情。
　　“谁晓得？”
　　可是，卡尔尼的嘴巴并没有停止，他看着字典的书名，一本正经地将它放回书架上说：
　　“我说啊，克劳学长。这一年来你跟娜亚小姐之间的感觉那么好，却还～不出手，这是怎么回事？你有问题吗？”
　　克劳闻言，皱起了眉头。
　　“啊，真是够了，你很吵耶！”
　　“我哪有吵！娜亚小姐很可怜耶！你们老是一直约会，感情你侬我侬的，却总是差那么临门一脚，再怎么矜持的女性……”
　　“什、什么叫临门一脚，我说你啊……”
　　可是卡尔尼还是不放过克劳。
　　“哪，请你就放手一搏，袭击娜亚小姐，跟她结婚、生子，稳定下来吧，否则我会很担心很担心的。”
　　“我才担心你的脑袋啦……”
　　“啊，好过分。”
　　“过分的是你吧？”
　　说完，克劳叹了口气。
　　最近跟这家伙谈话，最后老是会谈到这件事。
　　一直催着，跟娜亚结婚吧！跟娜亚结婚吧！
　　我这个当事人根本就没那种打算。
　　克劳抬起头来，看着卡尔尼，打算这样跟他说——
　　可是卡尔尼打断了他的话，一脸完全知道克劳想说什么话的表情。
　　“……我相信，战争是会发生的，克劳学长。假如今后发生战争……就算克劳学长会战死沙场……娜亚小姐也想跟克劳学长在一起哟。”
　　他这样说。
　　“…………”
　　克劳闻言皱起了眉头。
　　“再说，也没什么时间了，整个世界的情势……”
　　说到这里，卡尔尼停止了。
　　但是，克劳已经知道卡尔尼想说什么了。
　　已经没有多少时间了。
　　目前的平稳状况不会长久持续下去。
　　他非常清楚。
　　目前拜和尼尔法、鲁纳等邻国之间的同盟关系之赐，得以拥有一段没有纷争、平稳的时间，然而中央大陆一带的情况似乎已经变得相当严峻了。
　　而火线迟早应该会蔓延到南方大陆。
　　所以，趁现在……趁短暂的平稳时间。
　　因为追根究底，人所能做的事情只有两件事——
　　生与死。
　　只有这两件事。
　　然而。
　　“既然如此，那你自己又怎样？”
　　克劳问道。
　　“啊？”
　　卡尔尼发出惊讶叫声。
　　克劳说：
　　“我是说，你老是担心别人的事，自己又怎样？”
　　卡尔尼笑了。
　　“咦？我跟克劳学长不一样，我一直都保有良好的女性关系啊？我经常跟三个贵族夫人……”
　　可是，克劳打断他的话。
　　“那么，你要跟她们结婚吗？”
　　他不屑似的说。
　　“……咦？啊，不，那个……”
　　“你要跟那些女人们玩一玩，生生小孩吗？”
　　“……那个……”
　　卡尔尼欲言又止，克劳不予理会，继续说道：
　　“要是我记得没错，艾丝莉娜已经十四……不，十五岁了吧？在这个国家，已经到了可以结婚的年龄了。”
　　卡尔尼一听，很困扰似的笑了。
　　“真是的，克劳学长玩笑开过头了。艾丝莉娜跟我差几岁……”
　　“只差四岁呀！这根本不算什么。我跟娜亚差得才多。”
　　“……可是——”
　　“如果是你，费欧尔也不会反对的。”
　　“那跟事实没有关系……”
　　可是，克劳又打断他。
　　“你喜欢艾丝莉娜，不是吗？”
　　他这样说。
　　可是，这句话并没有让卡尔尼的表情有任何变化。
　　然而，克劳比谁都清楚，卡尔尼的内心起了严重的波动。
　　卡尔尼开口了：
　　“不，我说啊，那真的是克劳学长的误……”
　　他又被打断了。
　　“你以为我认识你几年了？”
　　“我就说你误……”
　　“我没有误会。我说你啊，你对艾丝莉娜的态度太奇怪了，老是刻意跟她拉开距离，又老是故意提起跟其它女人的话题……其实你的心意是昭然若揭的。”
　　这时卡尔尼的表情终于有了变化。
　　“请问，真的那么明显吗？”
　　“嗯，非常明显……”
　　“……啊，我有一种……想死的感觉。”
　　卡尔尼的表情变得好脆弱。
　　克劳见状笑了。
　　“你看吧？你也一样……这一年来，你也什么都不敢做呀？”
　　“……唔。”
　　“你这只败家犬。”
　　“……唔唔唔。”
　　“好，既然如此，我就直接覆诵你刚才对我所说的话。嗯～你怎么说的……战争是会发生的。卡尔尼。假如今后发生战争……卡尔尼太弱了，所以可能会战死沙场……尽管如此，我相信艾丝莉娜也想跟你在一起哟。”
　　卡尔尼一听，皱起了眉头。
　　“……听起来比我说的话，还更要讨人厌呢。”
　　“就别计较那么多了。”
　　“当然要计较。因为我跟克劳学长不一样，我是个很纤细的人。”
　　“哪里？”
　　“譬如这一带。”
　　说着，卡尔尼用手压着胸口一带，克劳见状盈盈地笑了。
　　“如果会痛，我就用力给你惜惜吧？”
　　“那样我会死的，算了。”
　　卡尔尼又带着玩笑般的表情耸耸肩。
　　这个话题就此结束。
　　结果还是没有结论。总是这样。这个话题总是变得很暧昧，而且所有事情都变得很暧昧，一年也就这样过去了。
　　一年。
　　“……结婚啊？”
　　克劳轻声地嘟哝道。
　　“啊？”
　　卡尔尼反问道，然而克劳却摇摇头说：
　　“……没什么。”
　　然后，他从怀里拿出怀表来看。时间是九点十五分，已经超过约定的时间十五分钟了。
　　“西昂那家伙的动作真的太慢了。”
　　此时，他看着附近的桌子。
　　这张桌子应该是一年前左右突然出现，老是在西昂身边打转，白吃白喝的那个让人生气的午睡男所用的桌子。
　　克劳把放在桌子上的书本或字典全都从桌面上给拨落到地上，然后整个人坐到上头说道。
　　“……会不会弄错集合地点了？”
　　卡尔尼也坐到西昂的桌子前面的椅子上。
　　“咦，可是我也是被叫到这里来的呀？”
　　“唔，那么，真的是拉肚子吗？”
　　“或者是爱人的关系？”
　　“他没有爱人吧？”
　　“不不，别看他这样，西昂先生……”
　　可是，卡尔尼此时闭了嘴，面有难色。
　　“不，他真的没有爱人。”
　　“我说吧？”
　　卡尔尼带着很不可思议的表情看着克劳。
　　“怎么说呢？西昂先生为什么对女人一点兴趣都没有？那个……不会是偏好男色吧？”
　　“……唔。”
　　“西昂先生才需要赶快生儿育女，连那个弗洛瓦德先生也很担心呢。”
　　说着，卡尔尼笑了。
　　克劳闻言也笑了。
　　是的。
　　曾经有一段时期，弗洛瓦德认为英雄王西昂·阿斯塔尔必须尽快生下一子半女好继承血脉，拼命地帮西昂介绍女孩子，不过一切的努力也都白费了。
　　“对了，那个阴森森的家伙最近都没说要帮西昂相亲了。”克劳说。
　　“啊，说的也是。”
　　“为什么？难道西昂有女朋友了？”
　　“我没听说啊？”
　　“我也没听说。啊，可是……”
　　这时，克劳突然想起一件事，遂住了嘴。
　　卡尔尼见状说：
　　“咦？咦？难道你心中有谱？”
　　“不，啊～还不算什么谱啦，不过……哪，就是那个啊，不是有一个一直跟那个万年昏睡的笨蛋男人在一起的女人吗？”
　　“菲利丝小姐？”
　　“就是那小妮子。”
　　“那个人真是个大美人，是吧～虽然有点冷漠。”
　　“你不认为就是因为那女人只有一张脸好看，所以才跟西昂合得来？会不会是跟她交往之后，使得西昂对女人一点兴趣都没有了……”
　　可是，卡尔尼一听，笑着摇摇头。
　　“没有没有，没这回事。因为菲莉丝小姐喜欢莱纳先生。”
　　“嗯？是这样吗？”
　　“是啊。否则两个人老是黏在一起，不是很奇怪吗？”
　　“啊，说的也是。如果不喜欢，女人应该不会跟一个那么爱睡觉，看起来已经可以确定没什么未来可言的男人在一起的。”
　　“就是嘛，这当中有爱。爱。”
　　“爱，啊？”
　　说着，克劳漫不经心地回想起那两个人的身影。
　　一年前出现，莫名其妙地在西昂身边哇哇哇地吵个不停的两个人。
　　每次克劳看到他们时，大部分都是那个笨蛋男人一脸昏昏欲睡的样子，而那个女人则拿着剑痛殴那个笨蛋男人。
　　克劳说：
　　“……这种爱还真是让人不舒服。”
　　“很有高度吧？”
　　“啊？高度？那是什么东东？”
　　“咦？因为那就是一种游戏啊？”
　　“是吗？”
　　“就是啊，否则被打成那样，一般人早就死了不知道多少次了。”
　　“……唔，我觉得两者有点不一样……”
　　“没什么不一样。那当中有爱。爱。”
　　“我说你啊，你不过只想说那句话而已吧？”
　　“啊哈哈。”
　　卡尔尼笑了，然后转过身，转向西昂的桌子。
　　然后。
　　“…………”
　　沉默了。
　　克劳见状，也沉默了。
　　然后他看着房间的窗外。
　　外头下着很大的雨。
　　天空划过几次电光。
　　接着雷声慢了一步，轰然响起。
　　“……听起来雷落在很远的地方啊？是在山对面吗……？”
　　他这样说。
　　这阵子一直都没有下雨，然而从今天的雨势来看，今年的雨季可能会来得比较早。
　　气温也明显地下降了。
　　季节变换了吗？
　　“……真是麻烦耶。”
　　克劳轻声地嘟哝道。
　　雨季提早到来的年度，雨量多半都会比往常多，也因此一定会造成水灾。
　　唔，这一年来，西昂在这方面着力甚多，就算雨水多了些，也许还可以撑过去。可是……
　　“西昂那家伙怎么这么慢啊？会不会是忘了自己把我们叫来的事情？”
　　克劳这样说。
　　可是卡尔尼此时说：
　　“克劳学长。”
　　不知道为什么，他用低沉而细微的声音呼唤克劳。
　　克劳闻声，将目光从窗户转回卡尔尼身上。
　　“嗯？”
　　这时卡尔尼依然背对着他说：
　　“……那个，我知道我们被叫到这里来的理由了。”
　　克劳闻言，露出讶异的表情凝视着卡尔尼。
　　“啊？什么意思？你看到了什么？”
　　“…………”
　　可是卡尔尼没有回答。
　　仍然背对着克劳。
　　“喂，卡尔尼。”
　　“…………”
　　“你干嘛？很啰嗦耶……你看到什么了？”
　　于是，卡尔尼回过头来。
　　他在笑。那种往常在遭到克劳欺凌时会露出来的，像是感到困惑似的微笑，手上紧紧抓着一叠厚厚的文件。
　　克劳见状问道：
　　“那是什么文件？”
　　卡尔尼仍然顶着一抹悲哀的笑。
　　“……在讨论正事之前，我可以收回我刚才说的话吗？”
　　“啊？你到底在说什么？”
　　“……哪，就是刚才说的话呀。我说要你赶快向娜亚小姐告白的事……我想，还是请你让我把那些话收回来吧。”
　　卡尔尼这样说。
　　克劳闻言，立刻了然于心。了解了卡尔尼到底看到了什么，了解了今天为什么会被叫到这里来。
　　结束了。
　　
　　
　　沙漏里的沙子已经流光了。
　　
　　
　　“……啊，是吗？”
　　克劳这样说。
　　“是的。”
　　
　　[[IMG,d4532270bbd50d46ebbed2220a36ce09,399,600,92698]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　卡尔尼点点头，然后——
　　“想看吗？”
　　把手上的文件递给克劳。
　　可是克劳却摇摇头。
　　“不用了。”
　　“西昂，那家伙会亲口跟我们说吧？”
　　“应该吧？我们就是为了这个理由被叫来的。可是……西昂先生一定很不好过吧？”
　　“不，那家伙……”
　　这时，天空闪过一道光。
　　这一次轰隆声紧接着响起。
　　克劳因此被打断了。
　　“…………”
　　可是，他已经不再多说什么了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　时间已经超过十点了。
　　可是。
　　“……可恶。雨怎么还不停呢？”
　　从酒馆里出来时，莱纳抬头看着天空。
　　在酒馆里吃吃喝喝，和菲莉丝打打屁，不知不觉当中，从西昂那边要到的金币竟然被菲莉丝收进她的怀里，莱纳对她怒吼——你别乱来！结果，终归只能哭着说，反正我怎么说都没用，对吧？
　　就这样，三个小时过去了。
　　都已经过了三个小时了，雨势却丝毫没有减弱的迹象。
　　“看起来好像比进酒馆之前还要大吧？”
　　莱纳呻吟似的说。
　　看样子回到旅馆时一定一身湿了。
　　“这个样子怎么办啊，菲莉丝？”
　　他回头看着一样从酒馆里走出来的菲莉丝。
　　不知道为什么，她竟然拿着伞，而且是两把伞。
　　“咦，你怎么拿到的？”
　　莱纳问道，她简短地说了一句。
　　“要来的。”
　　“跟谁要的？”
　　“唔，一个小时之前不是有几个上前来搭讪，企图追求我的，面相看起来很差的男人吗？”
　　“啊～你是说被你打到只剩半条命的那两个男人？”
　　当天晚上，一共有十六个男人找菲莉丝搭讪，全都被菲莉丝很干脆地拒绝了，最后她还狠狠地揍了两个莫名执拗、不肯罢休的男人。
　　“他们怎么了？”
　　“他们说，今天晚上不回去了，大姐请尽管拿去用。”
　　“大姐？”
　　“唔。”
　　“……你……真的很容易就会吸引这种人哦。”
　　她一听，用力地点点头。
　　“谁叫我是个美人呢。”她说道。
　　不，虽然是美人，可不是偏好暴力吗？莱纳很想这样说，可是又怕拿不到伞，于是——
　　“……唔，你确实是个大美人。”
　　他姑且敷衍了一下。
　　她竟然高兴了起来。
　　“唔！”
　　点点头之后，抬头看着天空。
　　“话又说回来，雨下得可真大呀。”
　　“嗯。温度也大幅下降了，好冷啊。”
　　“看来今天晚上还是早点回去的好。”
　　“也是。回家吧。”
　　“嗯。”
　　她点点头，往前踏出一步，撑开伞，而且竟然同时撑开了两把伞。
　　然后，她一个人撑着那两把伞，作势要回家了。
　　“等一下～”
　　她闻声，回过头来。
　　“嘻嘻嘻～”
　　“唔，现在不是嘻嘻嘻的时候。”
　　“想借伞吗？”
　　莱纳一听，露出很惊愕的表情。
　　“不，我想说的是，你同时撑两把伞，水滴不就从两把伞之间滴下来了吗？”
　　“啊。”
　　菲莉丝闻言，轻轻呻吟了一声。
　　是的。因为她勉强要同时撑两把伞，以至于雨水从两把伞之间的细缝滴下来，淋得她一身湿，而且气温又很低。
　　“你现在一定很冷吧？”
　　“唔。”
　　“别做傻事了，赶快给我一把伞。”
　　“唔、唔。”
　　说着，她把伞丢给莱纳。莱纳接下了伞，然后撑起来，从酒馆里往路上踏出一步。
　　顿时被一阵吵杂的雨声给整个笼罩了。
　　“好大的雨啊。”
　　莱纳说道，菲莉丝用颤抖的声音说：
　　“莱纳。”
　　“嗯？”
　　“冷得太异常了。”
　　“赶快回家去！”
　　莱纳怒吼道，菲莉丝闻言点点头。
　　“那么，我回去了。你也别夜里光着身子到处跑，四处袭击女人哦。”
　　“……我想下这种大雨的夜里，应该没有人会出门……算了，你小心点。”
　　“唔，那么，我回去了。”
　　“路上小心。”
　　“唔。”
　　“那再见了。”
　　“唔。”
　　菲莉丝点点头，转身走了。
　　莱纳凝视着她的背影好一会儿。
　　于是他发现，也许是莱纳让她喝了一点酒的关系吧？她的脚步有点踉跄。
　　不过，不会因为这样就出事吧？
　　就算有二十个粗汉子袭击她，可怜的应该会是他们吧……
　　这时，他打了个哆嗦。
　　“啊，好冷……我也赶快回去吧。”
　　说完，他便转身背对菲莉丝。
　　然后往前走。
　　在商店街中途转了个弯，进入巷子之后又来到一条大一点的路上。
　　雨势仍然很大。
　　宛如要在今晚一口气将这阵子没下到的雨量给一口气都下足了一样。
　　时间过了十点多一点。
　　对那些聚集在小酒店里的客人们而言，这个时间只能算是好戏刚要开锣的时候，然而，路上完全不见来往的行人。
　　“唔，好冷啊。”
　　莱纳轻声地说道。
　　只要穿过这条路，就到达他投宿的旅馆了。只要再过几分钟就可以回到旅馆了。所以，他试着去仿真着回去之后的流程。回旅馆，洗个澡就上床睡觉呢？还是先睡觉，明天早上再洗澡？
　　“啊，可是身体被雨水给淋湿了……还是先洗个澡吧？”
　　他一边嘟哝着一边走着。
　　更重要的问题是明天，他想，西昂那家伙虽然说工作已经结束，可以好好休息一阵子了，可是万一那是骗人的，明天可能一大早又要被叫醒，催促他赶快工作。明天真的可以一直睡到中午吗？果真如此，那真是太幸福了。莱纳一边想着这些有的没的事情，一边走着。
　　旅馆就近在眼前。
　　就快到了。
　　“…………”
　　然而，就在此时。
　　莱纳突然停下脚步。
　　因为在吵杂的雨声中。
　　他仍然可以微微地感受到人的气息。
　　他把伞微微倾斜，抬起视线。
　　于是，他看到道路的前方。
　　黑暗的前方，站在一个男人。
　　在这么大的雨势当中，竟然没有撑伞。
　　头发和衣服都被雨水整个淋湿了。
　　男人全身湿透，定定地凝视着莱纳。
　　可是，莱纳看不清楚男人脸上的表情。
　　因为雨水模糊了视线，使得他看不清楚男人的表情。
　　男人在笑。
　　或者在哭？
　　男人脸上的表情就是这样让人分不清楚。
　　莱纳凝视着那个男人——
　　“……西昂？”
　　他说道。
　　于是男人回答。
　　“……莱纳……”
　　因为雨声太大了，莱纳也听不出男人的声音当中是带着什么样的感情。
　　莱纳见状说：
　　“你连伞也没撑到底在干什么？会感冒的？”
　　于是西昂抬头看着天空，宛如现在才发现从天而降的雨一般。
　　“嗯？啊……啊，说的也是。”
　　“唔，什么叫说的也是，我说你啊……算了。先赶快到我的伞下来。”
　　莱纳把伞高高地举起说道。
　　虽然西昂全身都已经湿透，现在再撑伞挡雨也没什么意义了，但是比继续被雨淋好吧？
　　“哪，进来吧。”
　　莱纳说。
　　可是，西昂却看也不看他。
　　只是仰望着漆黑的天空。
　　“…………”
　　“喂！你到底是怎么了？”
　　说着，莱纳皱起了眉头，作势要走近西昂。
　　他往前踏出一步。
　　可是，此时。
　　“……嗯？”
　　莱纳又停下脚步。
　　然后将拿在手上的伞微微拿高。
　　好将四周的景色看个仔细。
　　雨势仍然很大，视野很模糊，声音也听不清楚。
　　尽管如此，莱纳还是举目四望，同时竖耳聆听。
　　他只看得到黑暗。
　　只能听到雨声。
　　风声。
　　还有时而响起的雷鸣。
　　没有人的气息。
　　时间都已经这么晚了，再加上这条路平时来往的行人就不是那么多，最重要的是现在还下这么大的雨，没有人的气息是理所当然的吧？
　　然而，雷鸣的深处……莱纳将意识集中在黑暗的深处。
　　有一股小小的异样感。
　　微微的，真的只是微微的……
　　此时，莱纳凝视着西昂。
　　“嗯……”
　　莱纳开口道：
　　“这次，你到底又把什么麻烦事推给我了？”
　　西昂闻言，看着莱纳，仍然看不清楚他脸上的表情。
　　像在哭。
　　又像在笑。
　　或者是他那一如往常让人生气的微笑？
　　莱纳再度往西昂的方向前进一步。
　　“你刚才不是说了，工作已经结束了？”
　　“是结束了。”
　　他又往西昂走近一步。
　　“那么这次又要干什么了？”
　　“……没什么，只是突然想看看你的脸。”
　　西昂诙谐地说。然而，也许是风太强的关系吧？他的声音听起来像是在颤抖。
　　莱纳又往西昂走近一步。
　　“啊？你说什么？”
　　“我是说真的。”
　　“听了很不舒服。”
　　“哈哈。”
　　西昂笑了。
　　然后又是一步。
　　再一步。
　　莱纳在走到西昂身边的时候停下脚步。
　　因为，此时他已经看清楚西昂的表情了。
　　“…………”
　　莱纳凝视着西昂。
　　在雨中。
　　他微笑着的脸。
　　看似愉快地、喜悦地微笑着的脸。
　　然而，却流着泪的脸。
　　莱纳凝视着他那张脸说：
　　“你……在哭吗？”
　　“没有。”
　　“可是看起来是。”
　　“是雨水的关系。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　西昂点点头，又笑了。
　　脸上的泪水看起来确实像雨水。
　　莱纳见状。
　　“嗯。”
　　他觉得无趣似的点点头，然后说：
　　“所以？你现在打算做什么？我……”
　　此时，莱纳住嘴了。
　　他再度确认了四周的状况。他把目光转向四周将他包围起来般，释放出杀气的人，最后又把目光转向前方。
　　凝视着西昂。
　　西昂仍然笑着。
　　悲哀的微笑。
　　让看的人更感难过的微笑。
　　莱纳见状说：
　　“……我早就想到，也许总有一天会有这样的局面产生。”
　　他半带着笑意说。西昂没有回答。然而莱纳却顶着又像笑又像哭的表情说：
　　“……总是这样，事情总是突然就变成这样……”
　　“…………”
　　可是西昂没有回答。
　　所以，莱纳凝视着他。
　　
　　[[IMG,5bee4c4e608b25258604979aa2837ceb,397,600,82244]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我说西昂……”
　　“…………”
　　“你。”
　　“…………”
　　“你想……杀我吗？”
　　他这样问道。
　　西昂——
　　“…………”
　　仍然没有回答。
　　只是凝视着莱纳。
　　只是定定地凝视着他。
　　怜爱地、怜悯地、悲哀地、愉快地，当中掺杂着这许许多多的复杂感情。
　　可是，他在微笑。
　　一如往常的笑容。
　　被称为完美无缺的国王的他，惯有的完美微笑。
　　“…………”
　　然而，最后……
　　他的表情最后突然——
　　整个变了。
　　一直都是完美无缺的微笑整个扭曲了。
　　就像一个小孩子眼看着就要号啕大哭起来似的表情。
　　“……对不起，莱纳……”
　　他开口了，声音是颤抖的，沙哑的，宛如压抑着惨叫声似的声音。
　　“……我没能遵守约定……对不起……”
　　西昂这样说。
　　然而莱纳闻言。
　　“…………”
　　不发一语。
　　不，是没有说话的时间。
　　因为杀气在他四周一口气膨胀了起来。
　　潜藏在黑暗中的影子现身了。
　　左右和后方。
　　从气息就可以推估出这些人的实力高下。
　　状况相当棘手。
　　然而，莱纳动也不动。
　　只是。
　　“…………”
　　只是寂寥地笑着。
　　然后轻声地说：
　　“……啊……是吗……”
　　他这样嘟哝道。半睁着眼，死了心似的寂寥地嘟哝着。
　　因为，他认为这是没办法的事情。
　　因为，他已经很习惯这种事情了。
　　因为，自己是复写眼怪物，是只会伤人、让人讨厌的人。
　　说穿了是没有生存价值的怪物。
　　所以，他已经习惯被重要的人所背叛。
　　不，甚至连他自己一直都是这样想的。
　　还是早点消失要来得好。
　　早点从这个世界消失要来得好。
　　在伤害任何人之前，在因为这种事情而受到伤害之前，早点死了会比较好吧？
　　他自己也这样想。
　　然而，自己却一直苟延残喘至今……
　　而且又伤害了一个重要的人。
　　他看着眼前的西昂。
　　西昂在哭。
　　压着胸口哭着。就好像压着洞开在那边的洞一样，用力地抓着衣服，几乎要把胸口一带的衣服给扯破了一样。
　　深深受到伤害的表情。
　　深沉绝望的脸。
　　此时声音响起。
　　又是那个声音——
　　“丑陋的怪物……做着什么无法实现的梦啊？”
　　莱纳一听，顿时好想哭。
　　“你明明应该知道的。你那沾满了血的怪物的手……是无法掌握住什么……是无法抅到任何地方的。”
　　莱纳闻言好想哭。
　　“这家伙是一个只要活着就会为害世界的怪物。”
　　莱纳好想哭。
　　他想呐喊——我自己最清楚了！
　　可是，尽管如此……我还是做了梦。
　　做了无法实现的梦。
　　因为菲莉丝……那家伙说过，即使我是这样的人，她还是需要我的。
　　因为西昂说过，跟我一起走吧，我需要你。
　　所以，我做了梦。
　　做了愚蠢的梦。
　　以为大家一直笑着、哭着、怒吼着，然后又笑着的日子会一直持续下去。
　　我做了那样愚蠢的梦。
　　然而。
　　然而结果是——
　　“这样吗……”
　　莱纳用放弃一切似的声音嘟哝道。
　　他不懂，为什么事到如今西昂才想杀他。
　　可是他又觉得，这都无所谓了。
　　有那么一瞬间，他觉得死在这里也没什么不好。
　　如果能死在西昂手里的话。
　　如果能死在曾经说过需要他的人的手中，也许那是最好的结局吧？
　　这时。
　　杀气的主人来到莱纳身边。
　　某种东西。
　　某种东西逼近，企图砍掉莱纳的脑袋。
　　莱纳闭上眼睛。
　　“…………”
　　可是，一个奇怪的影像突然浮上他紧闭的眼底。
　　是那个粗暴、让人伤脑筋的丸子姑娘的脸孔。
　　她平常总是面无表情，然而现在浮上莱纳脑海的却是快要哭出来似的寂寥表情。
　　她说过——
　　“……你是白痴吗？如果你死了……”
　　此时，莱纳倏地睁开了眼睛，一把抓住了从旁边挥过来的某种东西。
　　他的动作之快……
　　“咦？”
　　连他自己都感到惊讶。
　　本来打算就死的，然而不知为何，身体却产生了反应。
　　他一把抓住从侧面袭击过来的某个人的手臂，制住关节，用力一折，然后将那个人给丢了出去。再转向从左边袭杀过来的人，左边的刺客也被他处理掉了。
　　莱纳一蹲，闪开了来自后方的攻击，一站起来，又朝着后方一个回旋踢，踢中了从后方袭来的敌人的头部一带，敌人飞甩出去。
　　就这样，他将所有的敌人都料理完毕。
　　如行云流水般的动作，看也不看对手，只凭着气息就灵活得活动身体。
　　飞向后方的敌人摔落地面，再也站不起来了。
　　确认之后，莱纳再度转向看着西昂。
　　滂沱大雨的前方。
　　他凝视着黑暗前方的身影……
　　“……好像……啊～～不好意思，西昂。我不能死在你手上。”
　　莱纳这样说。
　　西昂闻言。
　　“…………”
　　没有回答。
　　可是，莱纳继续说道：
　　“我突然想到，好像……像我这样的人死了……也会有一个感到寂寞的笨蛋。”
　　“……你是指菲莉丝吗？”
　　“嗯。”
　　“哼。你是说那个说过，‘……你是白痴吗？如果你死了……我会很寂寞的’的人……？”
　　“……啊，你又提起这些话，我会很害羞的……”
　　莱纳搔着头，然后说道：
　　“可是，我不再逃了。我不想伤害她。”
　　西昂闻言笑了。
　　“……是吗……可是，失去了你，我也会很寂寞的呀？”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那为什么要杀我？”
　　“……因为有这个需要。”
　　“能不能说明理由？”
　　“不行。”
　　“这样太过分了吧？”
　　于是西昂耸耸肩。
　　“现实……总是很严苛的。”
　　“嗯……也是啦。可是，既然如此——”
　　说着，莱纳开始放低体势，把力量注入全身。
　　对西昂——对他的挚友摆出战斗架势。
　　“既然如此……我就不能让你杀我。除了这个理由，我也已经跟人约定好了，要杀我的人选已经决定好了。”
　　是的。
　　说好的。
　　不再逃了。
　　不再逃避去伤害人了。
　　不再逃避自己身体里的怪物。
　　而且，如果自己败给了那个怪物……
　　到时就杀了我——他这样对菲莉丝说。
　　而她……也点头答应了。
　　“如果这样……能让你回来的话。”
　　她这样说过。
　　对她来说，这是万不得已的约定，是只会让人心情恶劣的最差劲的约定。
　　然而她却这样承诺过。
　　所以。
　　“……我不能让你杀我。”
　　莱纳对西昂说。
　　西昂面露困惑道：
　　“那也是和菲莉丝之间的约定吗？”
　　“是的。”
　　“好像……你老是只跟菲莉丝承诺约定，我有点嫉妒。”
　　“又说这种让人听了不舒服的话。”
　　“哈哈……算了，可是这也是没办法的事，先破坏约定的人是我。”
　　莱纳一听，凝视着西昂。
　　“……我还是把你当成好朋友。”
　　西昂一听，表情又扭曲了，又哭又笑似的表情。
　　“……我也一样。”
　　“可是，你还是要杀我？”
　　“嗯。”
　　“已经决定了吧？”
　　“嗯。”
　　“那么……”
　　莱纳这样轻声说道。
　　“……那么……没有办法了吗？”
　　西昂闻言点点头，带着一张像傻瓜般的悲哀表情。
　　“嗯，没办法了。”
　　他也跟着放低身体，从腰际拔出刀子。
　　然后——
　　“让一切结束吧，莱纳。”
　　他这样说。
　　
　　
　　结束。
　　
　　
　　已经走到尽头了。
　　是的。结局总是突然到来。
　　就算奋力呐喊着，等等！——还是无法制止。
　　总是这样的。越是觉得重要的事物，就越是快速地消失。
　　只要有一瞬间的犹豫，立刻就会从手中掉落。
　　放弃，失去。
　　放弃，失去。
　　一直、一直在重复这样的循环。
　　以前一直认为这是无可奈何的事情。
　　因为自己是怪物，完全没有生存的资格。
　　身边的人们哭了，那个女人哭了，碧欧哭了，姬法哭了，汤尼哭了，泰尔哭了，法露哭了，拉夫拉哭了，普艾佳哭了。
　　最后连菲莉丝都哭了。
　　尽管如此，他还是觉得这是无可奈何的。
　　因为不管再怎么呐喊，重要的东西还是很快就会消失。
　　因为结局很快就会到来。
　　自己是怪物，足没有生存价值的人……
　　既然如此。
　　既然如此，干脆从一开始就别想要什么了。
　　一开始就放弃算了。
　　失去了。
　　结束了。
　　“让它结束吧。”
　　讲这些话的西昂哭了。
　　又是一样的情形。
　　又有重要的人哭喊着，消失吧。
　　结束。
　　结束。
　　结束。
　　结束了。
　　一切都那么简单地结束。
　　一切都那么轻而易举地从自己手中滑落。
　　放弃，失去，放弃，失去——一再的反复循环。
　　要是以前的自己，也许就会觉得这是改变不了的事情而轻易放弃。
　　要是以前的自己，也许就会觉得那是无可奈何的事情而轻易放弃。
　　然而。
　　然而，现在莱纳却笑了。
　　“……很遗憾，西昂，没有结束。你是赢不了我的。”
　　“可以的。”
　　可是莱纳摇摇头。
　　“不，你赢不了。如果我使出全力，可是非同小可哦？在狠狠揍你一顿之后，你亲爱的朋友莱纳大人会好好听你说，你到底为了什么事情苦恼成那样。”
　　西昂闻言。
　　“…………”
　　他再也回答不出来了。
　　可是莱纳继续说道：
　　“顺便把菲莉丝也叫来，让我们好好大笑一番，把你那愚蠢的烦恼给一脚踢到外层空间去。”
　　是的。
　　因为已经决定了。
　　因为已经不一样了。
　　说好了，如果找到了重要的东西，就不要再失去了。
　　说好了，至少也要加把劲去争取。
　　因为认识了菲莉丝。
　　因为认识了西昂。所以才让自己有这样的想法。
　　所以——莱纳对西昂说：
　　“……我不会放弃的。”
　　“…………”
　　“就算你再怎么钻牛角尖，再怎么想不出办法……沉入黑暗，无法从黑暗中挣脱出来……”
　　“…………”
　　莱纳看着西昂，语气坚定地说：
　　“我都不会……放弃你的。”
　　“…………”
　　西昂没有回答。
　　可是，莱纳不在意。他伸出手。
　　那是很久以前有人对他说过的话。
　　是很久以前西昂对他说的话。
　　莱纳把手伸向西昂。
　　语气坚定……
　　语气坚定地说：
　　“……跟我一起走吧，西昂。”
　　莱纳这样说。
　　“…………”
　　西昂的表情没有变化。
　　不，其实是已经扭曲到没办法再有任何变化的程度了。
　　他脸上的表情宛如承受着某种疼痛、忍受着某种痛苦一样。
　　他用微小纤细的声音道：
　　“……不……你将死在这里。”
　　“我不会死。”
　　“你会死。”
　　“我不会死。除非把哭成那样的你给救出来，否则我不会死。”
　　西昂又沉默了。
　　抬头望天。
　　任凭雨水清洗他泪水似的拍打着他的脸，然后深深地吸了一口气。
　　“…………”
　　然后他再度看着莱纳。
　　泪水已经不再流了。
　　只是无限爱怜似的凝视着莱纳，笑了。
　　“……啊，果然……我的决定果然是正确的。”
　　“我～就问你，你的决定是什么，先跟我说明……”
　　可是，西昂打断莱纳的话，挥起刀子。
　　然而。
　　“……我要救你。不管世界会变成什么样子……”
　　“啊？你在说什么……”
　　“结束了，莱纳。”
　　“我就是要你说明一下……”
　　可是，西昂开始行动了。
　　他把刀子放低，开始笔直地朝着莱纳跑过来。
　　莱纳见状也摆好架势。
　　“啊，可恶。”
　　他们认识已经有几年了，他却从来没有和西昂认真地交手过……
　　“…………”
　　莱纳定定地看着西昂，发现他的动作比莱纳想象中的还快。
　　可是，尽管如此。
　　“……你竟然这样就想杀我。”
　　“我没这样想。”
　　“既然如此……”
　　可是，此时莱纳不说话了。
　　因为背后——
　　刚才被他打倒的敌人气息在背后再度复活了。
　　而且有强大的杀气朝着莱纳袭击过来……
　　“哇？！”
　　莱纳在危急之际闪了开来。
　　他回头看着后方，企图再度打倒袭杀过来的敌人……
　　然而，此时——
　　“……咦？”
　　莱纳忍不住发出惊愕的叫声。
　　因为眼前空无一人。
　　因为他明明是对来自背后的强大杀气产生反应而回头的，然而却空无一人。
　　眼前真的没有任何人影。
　　本来他以为复活的刺客现在依然乖乖躺在不远处的地上。穿着黑色衣服的刺客，完全昏死过去倒在地上。
　　眼前没有人影，没有人袭击他。
　　然而杀气却不断地膨胀开来。
　　“这是怎么回事……？”
　　莱纳注意着四周的气息，然而仍然不见有任何人影。
　　杀气从空无一人的空间浮现……
　　可是。
　　“……啊。”
　　此时莱纳发现了。
　　他面前的地面上。那些倒在地上的黑衣刺客们的身体慢慢变小了。
　　更准确的说法是，他发现倒在地上的黑色衣物里面的东西……溶在地上了。
　　人体发出嘶嘶、嘶嘶嘶的奇怪声音，变成液体混杂在雨水中。
　　好异常的景象。
　　莱纳看着那个景象……
　　“……西昂，你不会……”
　　莱纳知道那是什么景象。
　　“你不会……”
　　人变成液体。
　　莱纳看过那种景象。
　　那是以前的洛兰德。
　　在那个疯狂时代的洛兰德所进行的，疯狂的实验。
　　疯狂的人体实验。
　　在众多人体实验当中，这算是一种最恶质的实验。
　　只有成功的理论，从来没有真正成功过的实验。
　　以一百个人做实验的对象，造成一百个人死亡的实验。
　　而且是从母亲的肚子里强行将胎儿取出所进行的最恶质的实验。
　　自从西昂当上这个国家的国王之后，这种实验当然就立刻被禁止了。不，应该说，几乎所有的人体实验都被禁止了。
　　全结界、腐食法、艾姆禁忌咒语应该都已经被禁止了。
　　所以，这是应该还没有完成的实验。
　　应该是不存在于这个世上的实验。
　　然而，那种手法为什么会出现在这里？
　　为什么？
　　“……你、不会……”
　　莱纳全身颤抖。看着西昂。
　　不可能的。这家伙，西昂应该不会做这种事的。
　　可是，西昂拿着刀子，断然地说道：
　　“……是的，我让实验完成了。”
　　“你骗人！”
　　“是真的。”
　　“为什么要这样做？”
　　莱纳呐喊道。
　　可是西昂却说：
　　“……你有余裕看看四周吗？”
　　剎那间。
　　杀气在莱纳的脚底下爆发开来。
　　半透明的手臂突然从原本一无所有、只是被雨水濡湿的地上窜出来，企图抓住莱纳的脚。
　　
　　[[IMG,0ec35aa476c12adb54be4f3121f22644,396,600,74433]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“可恶！”
　　千钧一发之际，莱纳跳离了原地。
　　可是，他跳开的地方又有别的刺客等着。
　　别的刺客。
　　又有别的人体实验的牺牲者。
　　这个刺客也已经不成人形。
　　黑色的装束当中长着四只像手臂一样的东西的怪物。
　　手臂作势要袭向莱纳……
　　可是，他避了开来，同时承接住手臂。然而承接住手臂的手背部分却发出嘶的声音。
　　“啊！”
　　他发出痛苦的叫声，刺客的手臂像火一样炙热。
　　那只手臂又朝着莱纳伸过来。
　　“唔。”
　　他赶紧抓住刺客的脸，企图连脸带头整个折断……
　　然而。
　　“啊啊啊啊啊！可恶！！”
　　莱纳却折不断对方的头，他没办法杀了刺客。
　　期间，刺客那如火焰般炙热的手臂依然烧灼着莱纳的肩膀。
　　“唔哇！”
　　莱纳发出苦闷的叫声。
　　背后又有西昂拿着刀子挥过来。
　　“……不能对敌人仁慈！”
　　作势要将刀子刺进莱纳的脖子……
　　然而，莱纳用左手制住了他，但是西昂的攻势一时停不下来，莱纳直接就被他推倒在地上。西昂整个人压在莱纳上方，把刀子逼了过来。
　　莱纳企图将两脚高高举起好弹开刀子，打算让刀子撞击在地上，再用力一跃而起。
　　然而，他的脚却被人给抓住，动弹不得。
　　是那个液体化的刺客抓住了他的脚。
　　“可恶。”
　　莱纳呻吟道。
　　这时，在西昂的对面又有一个刺客开始描绘光之魔方阵。
　　那也是莱纳第一次见到的魔方阵。
　　那是一种禁忌的咒语。
　　因为效果太大了，完全没有可以解咒的方法，使用者还会被迫付出太大的代价……基于这种种的理由而被禁用的魔法。
　　现在刺客却企图使用禁忌咒语……
　　“糟糕……”
　　莱纳嘟哝道，闭起眼又再睁开，他那黑色眼睛中央已浮起了红色的五芒星光芒。
　　特殊的眼睛。
　　被称为复写眼的特殊眼睛。
　　每个人所忌讳、排斥的怪物烙印。
　　但是那对眼睛可以看透所有的魔法。
　　就算是禁忌咒语也一样。
　　莱纳看着在西昂对面的那个刺客作势要发动的魔法。
　　瞬间他透析了那个魔法的一切。
　　效果，反应，发动方式，展开时间，还有解咒的方法。
　　于是他发现，那个禁忌咒语——
　　“…………”
　　果然是最恶质的魔法。
　　使用者的身体组织会腐败，做为施放敌人绝对无法解开的诅咒的代价。
　　只要使用一次那种魔法，使用者的皮肤就会瓦解，内脏会溶化，全身都会腐败。这是一种普通人绝对不能使用的魔法。
　　可是，那个刺客却面不改色地企图使用它。
　　不，应该说他有能力使用。
　　因为有别的魔法施在那个刺客身上。
　　莱纳用复写眼看着刺客。他发现那个刺客的喉头中央刻着一个复杂的魔方阵。那个魔方阵……是莱纳所熟悉的。
　　是为了进行腐食法这个实验所做的魔方阵。
　　是为了制造全身腐化、对痛感麻痹，身体遭到破坏也依然可以持续作战的怪物的实验。制作全身腐败却可以继续活下去的怪物的实验。
　　而那个实验的牺牲者正企图使用禁忌咒语。
　　可是……
　　“我会让你得逞吗？”
　　莱纳用一只手制住西昂的刀子，另一只手在空间中舞动，企图描绘出可以在那个魔法发动之前将之消除的魔方阵……
　　然而此时——
　　那只手臂遭到烧灼。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　莱纳的手臂被那个拥有火焰手臂的刺客给烧灼着，整个人被制压在地上，发出惨叫声。
　　期间，禁忌诅咒完成了。
　　“陛下，请离开，咒语已完成……”
　　刺客这样说。
　　可是，西昂却摇摇头。
　　“……不用了，解除魔法吧。”
　　“可、可是，这样一来，陛下会……”
　　可是西昂仍然摇着头。
　　“不用担心，没问题，我会杀了莱纳。”
　　“……知道了。”
　　禁忌诅咒就这样立刻被解除了。
　　刺客听从了西昂的命令。
　　从声音听来，他的身体虽然被施以持续腐化的实验，却好像对西昂个人崇拜不已一样，听起来不像是遭到洗脑的声音。
　　莱纳闻声，抬眼看着西昂。
　　“……你……到底对这个国家做了什么？”
　　于是，西昂带着跟刚才截然不同的平淡表情说：
　　“……没做什么，我做的是很普通的事情。我只选择必要的事情做。”
　　“因为必要，所以做人体实验？”
　　“…………”
　　“因为必要，所以要杀我？”
　　“……我不需要再跟你说话……”
　　可是莱纳打断他的话。
　　“回答我！你到底在这里做什么？你背负着什么包袱？难道我就帮不了你吗？”
　　“…………”
　　“你一年前不是骂过我吗？骂我为什么在钻牛角尖之前不跟你商量商量？你问我，觉得难过时为什么不跟你说清楚？现在这是我要说的话！为什么不跟我说？为什么要独自背负责任？我现在要把你以前说的那些胡说八道还给你！我是事不关己的人吗？！我不是你的好友吗？！回答我！西昂·阿斯塔尔！”
　　莱纳怒吼着。
　　可是西昂的表情没有改变。他带着宛如看不到任何东西似的空虚表情说：
　　“……都结束了，莱纳。”
　　“没有结束。你回答我……”
　　可是，他的话被打断了。
　　“结束了。我要杀了你。”
　　西昂将整个身体重量都压了上来。刀子逼近莱纳的脖子，光用一只左手臂要撑住这整个重量是相当困难的。
　　可是莱纳还是怒吼着。
　　“你杀不了我！”
　　然而他的声音并没有传进西昂耳里。
　　尽管如此，莱纳还是怒吼着。
　　“你、你杀不了同伴！”
　　可是，声音并没有传进西昂耳里。
　　西昂的整个魂魄仿佛远在天边一样，没有任何反应。
　　遥远——非常地遥远。
　　宛如置身于黑暗之中。
　　莱纳所不知道的黑暗当中。
　　雨。
　　黑暗。
　　洛兰德。
　　人体实验。
　　面无表情的西昂。
　　哭着的西昂。
　　英雄王。
　　完美无缺的……却又孤独的国王。
　　而且，整个人为之丕变的国王。
　　“……你……你到底在什么地方？”
　　“…………”
　　可是，西昂依旧没有回答。
　　只是更加地用力，刀子更加使力逼进——他是玩真的，这家伙真的想杀我！
　　可是，莱纳却瞪着西昂说：
　　“……我要把你拉回来！不管你在哪里，我都要把你拉回来。”
　　莱纳的眼睛为此而锐利地眯细了。
　　“……我有点火了。”
　　说着，他在左手臂上加注了力道。
　　然后将西昂拿着刀子的那只手的手指头给折断了两根。
　　“哇！”
　　西昂的表情立即剧变。
　　但是莱纳并没有停手，直接用被火焰手臂制压住的右手臂的指尖描画出小小的魔方阵，使其启动。
　　“索求雷鸣>>>·稻光！”
　　刹那间。
　　出现了小小的，真的很小的闪电。威力弱得与一般的稻光没办法相比拟，
　　几乎没有任何杀伤力的魔法。
　　而且因为手臂被制住的缘故，连魔法施放的方向都没办法正确地锁定。
　　可是，莱纳的手指头却指向地面。
　　被雨水濡湿的地面。
　　瞬间。
　　从魔方阵释放出来的雷电施放在被雨水濡湿的地面，而且——在水面上窜移。
　　雷击袭向制压住莱纳的右手臂，拥有火焰手臂的刺客，以及袭向制压住莱纳的脚的液体状刺客，同时也袭向莱纳本身。
　　可是，这个雷击并没有造成任何损伤。
　　只是造成一点震撼的效果。
　　然而，这样也就足够了。
　　右手臂和脚的束缚力道瞬间削弱了。莱纳利用这个空档，拔出右手臂，挣脱两脚。
　　然后立刻将西昂的手臂给一折，一把抢下他手上的刀子，便用那把刀子往他右手边那个拥有火焰手臂的刺客的脚上一挖。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　刺客立刻发出惨叫声，倒在地上，莱纳不予理会，又大动作地舞动右手。
　　这个动作是为了释放大型的稻光。
　　用这一招应该可以对付液体状的刺客。唔，当然得斟酌力道，避免造成他的死亡。
　　如果能够减少敌人的数量，应该也可以轻松打败在西昂后方的那个腐食法的牺牲者吧？
　　然后再把西昂打昏，把他带到菲莉丝家去，强迫问出事情的来龙去脉，如此一来，应该就可以解决事情了。
　　不会有问题的。
　　事情会很顺利的。
　　救西昂，救这家伙不难……
　　可是。
　　“…………”
　　西昂看着莱纳所描绘出来的光之魔方阵。
　　仍然顶着空虚，宛如眺望着远方似的表情。
　　然后，他慢慢地伸出手来，好像要阻挠莱纳描绘魔方阵的手。
　　可是。
　　“太慢了，已经发动了。索求雷鸣>>>·稻光。”
　　莱纳诵唱着咒文。
　　魔方阵中出现了闪电。
　　事已至此，除非直接变动魔方阵的构造，否则魔法是停不下来的。
　　然而，西昂却伸出了手，伸出他断了两根手指头的手。然后宛如扬风似的倏地一挥。
　　瞬间。
　　出现了几个奇怪的东西，将莱纳的魔法给包住。
　　那是像黑色的剑一样的东西。
　　黑。
　　黑。
　　比夜色更黑、更漆黑的剑。
　　剑身上冒出了像烟雾一样的东西，不停地变换着形状，缓缓地晃动着。
　　黑色的烟。
　　变换形状的烟。
　　不知道为什么，莱纳竟然知道那些烟是什么东西。
　　好像在哪里见过。
　　他记得好像在哪里见过那种东西。
　　那是——
　　那些黑色的烟是血的颜色。
　　漆黑的血的颜色。
　　那个时候看到的是铠甲。
　　用血铸成的铠甲。
　　在梦中。
　　是的。在梦中。
　　在那道红色之门外的景色。
　　一边哭着一边挥舞着剑的男人，身上所穿的铠甲。
　　在梦中。
　　男人挥舞着剑。
　　一边哭着一边挥舞着剑。
　　怀着坚定的意志。
　　抱着坚定的决心。
　　他一边哭着一边挥舞着剑。
　　一开始是女人。
　　美得让人难以置信的女人。
　　散发出几近炫目的神圣气息。
　　女神。
　　是的，她一定是女神。
　　他杀了那个女神。
　　他一边哭着，一边杀了女神。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　四个。
　　“这、这是什么……”
　　莱纳颤抖着。
　　然而，浮上脑海的记忆却仍然不止歇。
　　杀、杀、杀女神。
　　在不停地杀戮期间，泪水干了。
　　男人的脸上甚至浮起了笑容。
　　那个男人的脸孔似曾相识。
　　莫名地觉得熟悉。
　　五个。
　　六个。
　　七个。
　　八个。
　　景色被血、被血给玷污了。
　　世界被血、被血给玷污了。
　　就这样，女神消失了。
　　这个世界的一切。
　　一切都因此而结束了。
　　世界因此而结束了。
　　而且——
　　那个杀了世界的男人的脸孔似曾相识。
　　穿着铠甲的男人让莱纳觉得很眼熟。
　　
　　
　　莱纳……
　　莱纳慢慢地抬头看着西昂。
　　“……你究竟……”
　　此时，莱纳描绘出来的魔方阵消失了。
　　被西昂制造出来的血剑一刺，魔方阵就完全从这个世界上消失了。
　　“……怎么可能？”
　　莱纳见状，感到惊愕。
　　因为，他突然不知道自己现在所施放的魔法的构造、魔法形式，不，甚至连那是什么魔法都不知道了。不，他忘记了现在展开在眼前的魔法是什么，就好像打一开始就没有那种东西存在一样。
　　莱纳刚才确实是使用了某种魔法。
　　可是，他不知道那是什么。
　　模糊的记忆中有一种心灵好像开了个洞的感觉。
　　西昂杀了那个魔法的存在本身。
　　可是，他并没有停止杀戮。
　　西昂俯视着莱纳。
　　可是，在莱纳面前的已经不是他所认识的西昂了。
　　不，外表是西昂，然而看起来已经不像人了。
　　全身的皮肤闪着金色的光。
　　绝望在身体里面游移。
　　用复写眼也完全没办法理解的复杂图案、咒文、魔法、绝望，这世上的所有一切事物都在西昂的皮肤底下游移。
　　那个诅咒扩及全世界。
　　黑暗，比黑暗更深的黑掩盖了整个世界。
　　景色消失。
　　街道消失。
　　世界的景象宛如飞跳到另一个时空一样消失了。
　　接着西昂开口了。
　　用他那金色的眼睛凝视着莱纳。
　　可是，那个声音……
　　也已经不是人的声音了。
　　
　　
　　“……啊啊、啊啊啊、莱纳、啊啊、啊啊啊、你在这里啊……我、我挚爱的……悲哀的……寂寞的恶魔啊……拜你之赐，我拔出剑了……”
　　
　　
　　那不是出自西昂的口中。
　　那是从世界的所有一切。
　　从世界的所有一切响起的声音。
　　“你、你是……”
　　
　　
　　“时间到了吗？是时候了。那个时间。开始了吗？是的。开始了吗？我要吃掉你。然后我将化身成‘真’。‘解开所有公式者’啊……啊啊啊啊啊啊，你在这里啊？啊啊啊啊啊，你在这里啊……既然如此……
　　既然如此，那我就吃掉你。”
　　
　　
　　“我、我问你，你说什么啊……”
　　可是西昂……
　　不，那家伙打断莱纳的话。
　　将手，将那绝望不断游移着的手掌靠在莱纳的脖子上。
　　就这么一个动作。
　　“………………”
　　莱纳就说不出话来了。
　　他没办法说什么话。
　　那家伙只是顶着空虚的表情，继续说道：
　　
　　
　　“永远。在永远的地狱里徘徊的时间。我要把你送到那边去。送过去。送过去。啊啊啊、呼呼呼呼呼、啊啊啊啊啊啊……哪，吃了吧。世界在等着。哪，吃了吧。世界……………………”
　　
　　
　　可是，此时。
　　莱纳的胸口。
　　一只手突然从他的胸口跳出来。
　　纤细的手。
　　白皙而纤细的手。
　　那是女人的手。
　　而且莱纳也知道那只手。
　　是在那个梦中出现的手。
　　哭泣着、挚爱着莱纳的那个女人的手。
　　那只手从莱纳的胸口跳出来——不，那只手是从不知何时被烙印在莱纳胸口上，那像黑色文字一般的图案所在地跳出来的。
　　那只手缠住了西昂的手臂。
　　“……还不到……还不到那个时间吧？请住手。”
　　声音响起。
　　而且是从莱纳的身体里面。
　　女人的声音。
　　是那个女人的声音。
　　是那名不知身分，但是让莱纳一听就感到无限怀念，泪水几乎要夺眶而出的女人声音。
　　“………………”
　　可是，莱纳说不出话来。
　　他发不出声音。
　　他想呐喊。他想叫出女人的名字，叫出西昂的名字，然而却什么话都没办法说。
　　只是无助地倒在地上。
　　这时，西昂狐疑地歪着头。
　　
　　
　　“你是什么人？‘甜’吗？不，不是‘甜’。既然如此，就别碍事。我将化为‘真’。我要吃掉这个……吃掉‘解开所有公式者’……”
　　
　　
　　女人说道：
　　“请住手。现在还不是时候吧？你应该也清楚。请离开。‘ω’。‘编组所有公式者’啊……”
　　面对她的质问……
　　那家伙现身了。
　　西昂的背后。
　　仿佛就像……
　　仿佛就像那家伙一开始就在那边似的现身了。
　　金色的头发，以及一张和菲莉丝神似，端整得几近异常的脸。
　　是路西尔·艾利斯。
　　路西尔面带微笑。
　　“……啊，没想到你们竟然会做到这种地步……看来我好像有点轻忽你们了。‘    ’公爵夫人。”
　　不知道为什么，莱纳没听到中间那一段。
　　可是现在不是在意这种事情的时候。
　　重要的是，这里究竟发生了什么事情？
　　路西尔为什么会出现在这里？
　　“ω”？
　　“编组所有公式者”？
　　那是指路西尔吗？
　　可是那究竟……
　　然而，此时女人说话了：
　　“立刻制止他，放开莱纳。”
　　路西尔闻言，耸耸肩。
　　“……他想吃。”
　　“可是现在应该不是时候。”
　　“啊，是啊，是啊。不过，万一错过了这次机会，你可能又会出面阻挠。既然如此，干脆现在就在这里让一切都结束了……”
　　“不行。还……不行。世界不会因为你的恶作剧而改变……如果事情有那么简单，就没有人会受伤了……我跟你，还有你最珍视的那个女孩……你最清楚的，不是吗？路西尔。”
　　女人说道。于是，路西尔那没有表情、没有感情的脸上微微地起了一些变化。
　　然后——
　　“……啊，说的也是。你说的……没错。”
　　“既然如此，就制止他。”
　　“……我知道了，就制止吧。”
　　“……太好了，还好你还保留有一点理智。”
　　路西尔一听，转过身来。凝视着莱纳的胸口。
　　“理智？哈、哈哈、哈哈哈，理智……理智吗？那是你说的话吗？我倒希望能从你身上看到那种东西啊。”
　　“…………”
　　然而女人并没有回答。
　　路西尔继续说道：
　　“可是，西昂不一样。他跟你们不一样。他绝对不会失去理智。他绝对不会迷失重要的东西。所以，我选择了他。因为不管再怎么痛苦，再怎么哭喊，胸口再怎么疼痛欲裂……他都会选择正确的道路。所以，你的想法……”
　　此时——
　　“住口。”女人说。
　　可是路西尔不听制止。
　　他窥探着莱纳的脸说：
　　“没错，西昂背叛了你。他背叛了你，听到了吗？有没有在听？莱纳·龙特。丑陋的野兽，悲哀的恶魔啊……”
　　“住口！”
　　女人怒吼道。
　　可是，路西尔仍然继续说道：
　　“西昂背叛了你……而你将遭到背叛了，永远在比死更深、更痛苦的海里……”
　　“叫你住口！！”
　　女人大声狂叫。
　　路西尔闻言，又耸耸肩。
　　笑了。嘲讽似的、悲怜似的笑了。
　　他举起手来。
　　“……不过，无所谓。继续玩你的友情捉迷藏吧。不仅他内心的苦恼，举着无聊的正义旗帜，呐喊着无聊的爱……你只要一如往常安稳地睡觉就好了……”
　　他这样说道，用手覆盖住莱纳的脸。
　　顿时。
　　意识开始远去。
　　掩盖世界的血色消失，景色恢复，但是景色又泛白，消失。
　　意识仿佛被什么拉扯着，逐渐远去、远去，消失。
　　此时。
　　“啊……”
　　发得出声音了。
　　原本消失了的声音恢复了。
　　可是，意识却好像要消失了。
　　一切都化为纯白。
　　在那几乎要消失的意识当中。
　　在最后，莱纳还是——
　　
　　
　　“…………西昂。”
　　
　　
　　呼唤着他挚友的名字。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　此时……
　　
　　
　　“……喂。”
　　
　　
　　响起这样的声音。
　　
　　
　　“喂……喂，醒来了！”
　　
　　
　　响起这样的声音。
　　那个声音叫他起床。
　　可是，声音究竟是从何而来？
　　此时——
　　“别睡迷糊了。赶快醒来！”
　　虽然听得到声音，可是眼睛却睁不开来。好想睡，我的眼睛根本睁不开。
　　可是那个声音又叫道：
　　“快起床啦！”
　　“……嗯”
　　“一直在这里睡觉会感冒的。真是的，你这个白痴，赶快起床！”
　　此时，脖子一带被人用力一抓，头整个被迫抬了起来。
　　“……嗯啊……啊～～”
　　这时，我终于睁开眼睛了。
　　我睁开眼睛，不，是企图睁开眼睛。然而那一瞬间，强烈的光芒射进来，让我不由自主地皱起眉头，脑袋里面一阵刺痛，感觉自己好像无法把眼睛睁开。
　　所以。
　　“好想睡啊。”
　　我说道。
　　“我也想睡啊！”
　　被那家伙给吼了。
　　“喂，赶快醒来啦！”
　　我闻声，勉强睁开眼睛。可是，脑袋却昏昏沉沉的。
　　好严重。好严重的疲累感。
　　可是，我还是死命地想睁开眼睛。我用细细的声音说“知道了”，回答那个一直催我醒来的声音，企图睁开眼睛。
　　接着，我微微地、一点一点地睁开眼睛。
　　于是，我发现自己在经常待着的房间里。
　　只有书架和两张桌子的简朴办公室。
　　我问道：
　　“……咦？我为什么会在这里……”
　　“你又睡呆了吗？！”
　　又被吼了。
　　我把目光转向声音的来处。
　　于是，我看到一张非常熟悉的脸。
　　黑发。
　　黑眼。
　　个子比我高一点，有点驼背的瘦长身躯。
　　朋友的脸。
　　挚友的脸。
　　那家伙总是一脸浓浓的睡意，充满倦怠的色彩。
　　今天也一样顶着昏昏欲睡的表情。
　　“我说你啊，明明要我来帮忙工作，自己却先阵亡，这算什么啊？”
　　他这样说。
　　可是，我回答：
　　“咦……咦、莱纳……你为什么会在这里？你不是、你不是……”
　　可是莱纳闻言却皱起了眉头。用力地敲着我的头。
　　“喂、喂？还没清醒过来吗～～？”
　　他这样问道。
　　我看着莱纳的眼睛，茫然地凝视他那顶着不耐烦表情的脸好一会儿。
　　“……咦？我睡昏了吗？”
　　这时，我突然发现了。
　　啊，原来如此。
　　我在中途睡着了。因为有很重要的工作，因为有连续熬个几天夜也做不完的工作要做，既然如此，一个人工作太无聊了，干脆把莱纳一起拉来，而今天已经是连续熬夜的第五天了。就在工作快要结束的时候。
　　“……我睡着了吗？”
　　“睡死了。”
　　“睡了多久？”
　　“四个小时。”
　　“不会吧？”
　　“真的。”
　　“真的是真的？”
　　“你很啰嗦耶！”
　　不知道为什么，莱纳这一吼让西昂有一种终于醒来的感觉。
　　回到现实的感觉，终于可以感觉到眼前景象的真实感。
　　可是——
　　那么，那个呢？
　　“……那些全部……都是梦吗？”
　　“嗯？梦？”
　　莱纳问道。我点点头。
　　“……啊……好像、好像——”
　　“唔。”
　　“好像……”
　　可是，此时我不说话了。
　　我想说明刚刚所做的梦，可是却发现到，自己竟不记得那是什么样的梦了。
　　“咦，我忘了？”
　　“你到底在干什么啊！”
　　“不，我刚才真的还记得的……可是……”
　　莱纳一听，顶着愕然的表情瞪着我。
　　“我说西昂啊。”
　　“嗯？”
　　“有男人要说梦境给我听，我觉得很恶心。”
　　他这样说。
　　我一听，忍不住笑了。
　　“啊……啊，是吗？说的也是。”
　　“就是啊。”
　　“对不起。”
　　“不用了，没那么严重，倒是——”
　　莱纳说到这里，然后顿了一下。
　　“所以？”
　　他又说道。
　　可是我不懂他的意思。
　　“咦？所以是什么意思？”
　　于是莱纳耸耸肩。
　　“我是说你的梦。很不舒服的梦吗？或者是好梦？”
　　他这样问我。
　　我再度回想着。
　　可是还是想不起梦的内容。只知道一件事。
　　那个梦非常地——
　　“……我觉得好像是一个很不舒服的梦。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那还好我把你叫醒了。”
　　我闻言又笑了。
　　“嗯，还好你把我叫醒，谢谢了。”
　　莱纳也笑了。
　　“其实是这样的～你在梦中说了一些‘嘻嘻嘻，被熟女的胸罩包围，我真是太幸福了啊～’之类的梦话，所以老实说，我还犹豫着要不要把你叫醒呢。”
　　“我说了那种话？”
　　“说了。”
　　“糟糕……我的嗜好泄底了吗……”
　　“唔，你承认得这么干脆，就一点都不好玩了……”
　　“啊哈哈。”
　　我一听，又笑了。
　　然后看看房间里的时钟。
　　已经是早上六点了。如果莱纳说的是真的，那么我就等于是从两点一直睡到现在了。
　　顺便要说的是，工作的截止时间是九点，只剩三个小时。
　　“……那么，该开始回到工作上了吧？”
　　我说道。莱纳闻言，又露出不耐的表情。
　　他用力地敲敲我桌上的文件。
　　“已经做完了。所以你立刻到隔壁的房间，给我上床睡觉去！”
　　他这样说。
　　“咦？”
　　我看着莱纳的脸，然后又看着桌上的文件。
　　文件都处理好了，企划书也整理出来了。
　　我又抬头看着莱纳。于是，他仍然顶着那张昏昏欲睡的表情。
　　我凝视着那张慵懒的脸说道：
　　“……咦？那个，不会是你一个人全部做完了吧？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为距离截止时间没多少时间了，有什么办法呢？”
　　“可、可是，为什么你一个人……为什么不把我叫……”
　　可是莱纳打断了我的话。
　　脸上的表情嫌麻烦似的皱紧，不知道为什么，他还刻意把视线移开。
　　“啊，真是烦死人了，叫你也叫不醒啊。”
　　他这样说。
　　可是，他在说谎。
　　很容易就会被戳穿的谎言。
　　一看就知道。
　　所以，我又笑了。
　　所以，我又想哭了。
　　所以，我又觉得好幸福。
　　只因为这么微不足道的事情。
　　只因为这么小小的一件事，为什么就会有这样的心情？实在太不可思议了。
　　虽然做了那么阴郁的梦，即使看到了绝望，呐喊着好痛苦，却只因为这小小的……
　　只因为这小小的平稳的感觉，心情就都恢复了。
　　所以，我看着莱纳说：
　　“谢谢了。”
　　莱纳闻言，眉头皱得更紧。
　　我又笑了。
　　“谢谢你了，莱纳。”
　　“真是的，烦死人了烦死人了！算了，你赶快去睡觉吧！”
　　我闻言点点头。
　　“不用了，我已经睡了四个小时了，现在可以跟你一起继续工作了。”
　　“我还没有睡啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　莱纳呐喊着。
　　一如往常的景象。
　　一如往常的发展。
　　我又笑了。
　　我又笑了。
　　我拼命地笑着，笑到只要稍一不留神，泪水就要决堤的地步。
　　“…………”
　　
　　
　　可是。
　　可是，此时我又发现了。
　　这是不对的。
　　这个景色。
　　这个景象。
　　已经是过去的记忆了。
　　是经常梦到的梦中景色。
　　只要想哭，就会做的梦。
　　只要感到悲伤，只要心情感到沮丧的时候就会做的梦。
　　事实上……
　　事实上，一切都已经结束了。
　　本来以为会永远持续下去的那个时光，已经不会再回来了。
　　是的。
　　因为没有永远。
　　不管我再怎么呐喊。
　　不管我再怎么哭叫，再给我一点点时间。
　　都没办法要到“永远”。
　　时间流逝，齿轮转动。
　　推着我的背，要我往前。
　　时间已经到了。
　　必须从梦中醒过来了。
　　世界在等着。
　　现实在等着。
　　所以，必须从梦中醒过来。
　　所以，必须睁开眼睛。
　　明明知道这个道理。
　　明明知道是这样的。
　　可是。
　　可是，莱纳，我……
　　我……
　　
　　
　　“……心情好沮丧啊……”
　　西昂·阿斯塔尔这样说。
　　再度睁开眼睛。
　　于是，他发现自己身在雨中。
　　天空是阴暗的。雨势仍然不断地增强，泪水都被流走了。
　　不，应该说泪水都已经流干了吧？
　　西昂已经分不清那是泪还是雨了。
　　然而，他还是再度闭上了眼睛。
　　为了止住泪水。
　　为了止住没有意义的泪水。
　　为了止住没有意义的雨水。
　　西昂闭上眼睛。
　　然而，闭上眼睛之后，前方的黑暗当中已没有梦想。
　　那段时间不会回来了。
　　现在是往前进的时间。
　　做选择，往前进的时间。
　　
　　
　　“……往前进吧。”
　　
　　
　　西昂睁开眼睛，把金色的眼睛望向自己的身体底下。
　　他看到莱纳。
　　失去了意识的莱纳。
　　总是睡得一头乱的黑发被雨水淋湿了，连衣服也湿了。
　　如果再待在这里……
　　“……会感冒的……”
　　西昂轻声道。
　　然后，他从腰际拔出一把刀子。看着刀子，雨滴弹跳的刀刃部分映着他自己的身影。
　　面无表情，空虚的倒影。
　　“…………”
　　是人的身影。还是人的身影，还没有完全被那个给吃食殆尽的人的身影。
　　所以，现在他要做的事情是可以根据他自己的判断来做选择的。
　　“…………”
　　西昂用力地握住刀子，然后缓缓地放下刀子。
　　慢慢地、慢慢地，将刀子抵在莱纳的脖子上。
　　接下来，只要把刀子推进去就可以了。
　　接下来，只要把刀子微微地推进去就好了。
　　一切就会因此而结束。
　　苦恼将会因此而终结。
　　莱纳将因此而获救。
　　“…………”
　　不能再这样下去了。再这样活下去，莱纳将会成为不死身。他将会成为怪物的供品，永远的痛苦、永远的绝望将会持续下去，他将会坠入无限的黑暗当中。
　　如果现在不杀了他。
　　如果现在不杀了莱纳。
　　现在——
　　
　　
　　“……杀了他。”
　　
　　
　　西昂命令自己动手，力量注入拿着刀子的手上。
　　
　　
　　“……杀了他。”
　　
　　
　　世界变得如何都无所谓。
　　其它的事情都无所谓。
　　为了救朋友……为了救挚友……
　　
　　
　　“……要杀掉他。”
　　手在颤抖。拿着刀子的手在颤抖。
　　再一下。
　　只要再把刀子往下压一下。
　　一切都可以因此而终结了。
　　“………………”
　　他看着莱纳，顿时记忆在心头萦绕。没有必要的记忆又在心头萦绕。雨水应该已经流干了，泪水应该已经流尽了，然而，无谓的记忆又在脑海中萦绕。
　　第一次认识的时候。
　　第一次笑的时候。
　　没有必要的记忆在脑海中盘旋。
　　慵懒的脸。昏昏欲睡的脸。没有干劲的脸。生气的脸。这家伙顶着生气的脸说——他说，不是虚幻的。他说，你做得已经很够了。
　　明明什么都不知道。明明不知道我一直在做什么？明明不知道我背叛你到什么地步？你明明什么都不知道的。明明什么都不知道。
　　然而那家伙却说——我不会放弃你。
　　他说，我们一起走吧。
　　他说，我要从那边，从那个黑暗当中把你拉回来。
　　总是顶着那张嫌麻烦似的脸。总是顶着那张昏昏欲睡的脸。总是顶着那张生气的脸。尽管如此，最后却还是对着我笑。
　　所以。
　　所以我——
　　“……要把你从黑暗当中……”
　　雨下着。
　　雨下着。
　　用力地握着刀子，伸向莱纳的喉头。
　　“从黑暗当中……我要把你从黑暗当中救……”
　　然而，此时……
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　他不说话了。
　　刀子没办法取下……莱纳的性命。
　　莱纳仍然睡着。
　　西昂凝视着那张脸。
　　凝视着朋友的，那张傻瓜般、失去意识的挚友的脸，西昂悲哀地笑了。
　　他放开了刀子。
　　刀子就这样掉落地面。发出锵的高亢声音，掉落地面。
　　然而，莱纳还是没有醒过来。顶着一如往常那张慵懒的脸，睡得很幸福的样子，宛如没有任何不安，傻傻天真般的睡着。
　　这张脸和第一次认识他的时候是一样的。打从西昂第一次认识这家伙时，他就老是昏昏欲睡的样子，一点干劲都没有。
　　西昂见状笑了。无限爱怜地、悲哀地笑了。
　　他站起身。
　　“……啊，可恶……你赢了。我没办法杀了这家伙……”
　　他这样说。
　　于是，声音突然响起。
　　声音从他的身体内部响起。
　　另一个自己的声音。
　　那个声音说：
　　“没有人……没有人赢。你就是我。”
　　“…………哈哈。”
　　西昂笑了，语带哭意，充满自嘲。
　　“……说的也是，你就是我。”
　　“嗯。”
　　“……我……我们，好脆弱……”
　　“嗯，但是我们仍然往前走。”
　　“背叛朋友？”
　　“…………”
　　“把朋友当成供品，往前走？”
　　“…………”
　　“……我们把朋友当成活生生的供品，把朋友打进地狱，然后往前走？”
　　“……是的。”
　　“让人无法忍受。”
　　“嗯。”
　　“我无法忍受。”
　　“嗯。”
　　“然而，然而我却是一个连杀莱纳……连救莱纳都没办法的懦夫。”
　　“你已经做得很好了。”
　　“……少胡说八道。”
　　“不要再苛责自己。”
　　“……少胡说八道。”
　　“你的选择并没有……”
　　“不要胡说八道！你懂什么？！你究竟懂什么？！”
　　西昂狂叫道。
　　西昂在雨中狂叫。
　　心就要死了，再这样下去，心将会死去。绝望将埋葬心灵，被黑暗、被漆黑的黑暗给吃食殆尽。
　　
　　
　　不行了。
　　已经不行了！
　　已经——
　　
　　
　　“……我想消失。”
　　
　　
　　片刻，另一个人的声音悲哀传出：
　　“……是吗？”
　　“……吃掉我吧。让我消失。我的心……奉献给你。”
　　“……嗯，我明白了。放心吧。你不需要再苦恼了。接下来……接下来由我负责。”
　　“……对不起。”
　　“嗯。那么，你消失吧。”
　　西昂点点头。
　　闭上眼睛。
　　于是。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　
　　
　　接着，西昂再度睁开眼睛。
　　他从内心深处啃食悲伤，来到外头。
　　外头依然是一片雨声。
　　外头依然是一片黑暗。
　　他看着自己的脚底下。
　　看到在他脚边的同伴。
　　朋友。
　　挚友。
　　活生生的供品。
　　绝望。
　　西昂看着绝望，压着胸口，心果然就要死了。黑暗就要将心灵整个掩埋了。
　　好想哭。
　　好想吐。
　　好想呐喊。
　　救救我、救救我、救救我、救救我！
　　谁让我从这种痛苦、从这种悲哀当中解放出来啊——
　　他想这样呐喊。
　　然而。
　　尽管如此……
　　
　　
　　“……我，要往前走。”
　　
　　
　　西昂这样说道。
　　对消失于胸口内部另一个自己说。
　　对做了甜美的梦、做了悲哀的梦的另一个自己说：
　　“……没问题。我没问题。我要，往前走……”
　　于是，他往前走了。
　　在雨中。
　　在雨势猛烈的雨中。
　　走向黑暗的对面。
　　突然，他停下脚步。
　　停下了脚步。
　　回头看着后方。
　　“……我们……我们不会再见面了，但是……最后能见你一面真是太好了，莱纳。”
　　他喃喃说道。
　　然而，莱纳没有醒过来。
　　雨下得这么大，他却好像感觉很舒服似的睡着。
　　西昂见状笑了。
　　很喜悦似的笑了。
　　然后。
　　然后他——
　　
　　
　　“……再会了。”
　　
　　
　　他又往前走了。
　　再也没有回头。
　　因为只要一回头，心意就会动摇。
　　所以，他不再——
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　他不再回头了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　于是，世界的景象一口气整个改变了。