　　后记
　　唔，该写些什么呢？
　　嗯，首先想说的是，感谢各位长期以来的支持。
　　然后，就这样。
　　就这样，“传说的勇者的传说”第一部完结。
　　已经阅读本书的人当然一听就知道我在说什么了，所以我言明在先，第一部完结并不表示故事已经结束，甚至可以说，今后终于才要进入正题，就是这样。终于可以写出我在本系列作品中真正想描写的场面了。
　　啊——好长的故事啊。本来我就一直想要描写这些场景，所以一直努力到现在，真的太好了。啊，这篇后记是在读者会阅读本书为前提的条件下所写的。（啊，但是我不会在后记中泄漏故事内容的，请放心。）
　　真的，要不是各位的支持，我可能没办法只为了坚持一个概念，可以如此有耐心地写出十一本书。
　　所以，首先要感谢各位读者。
　　已经写了十一本了。
　　真要让我自己说起来，感觉还真有点像是老王卖瓜，不过之所以能够维持足够的人气走到现在，真的都是拜愿意阅读拙作的各位之赐。
　　另外，还要感谢一路支持最近经常拖稿的我的执行编辑、负责插画的丰田小姐、编辑部的人员，以及校正人员、印刷厂人员，还有大力为我制作广告、张贴海报的书店、家人及朋友，和其他许多数也数不清的人们的支持，传勇传才能一路挺到现在。
　　所以，首先想说的一句话就是谢谢。
　　真的非常感激。
　　
　　
　　道谢的心情就言尽于此。
　　接下来稍微做一点作品解说。
　　我想阅读本书的读者自然就明白，是的，事实上这个作品就是针对他们所写的故事。
　　针对他们三个人所写的故事。
　　至于这三个人是谁，我会在后记的最后几行交代清楚，因此在阅读本书之前，请不要一个不小心就看到那个部分。
　　不过话又说回来，这第一部的十一本书写的，真的就是那三个人当中的其中两个人的故事。
　　故事开始，然后中场休息。
　　接下来，新的真正的故事将要开始。预计今后故事的发展速度将会非常快速。前面部分我真的是很刻意地放慢步伐，尤其是在人际关系的部分，我慢慢地、慢慢地构筑起基础，因此从现在开始，故事的发展将会非常快速。
　　故事内容逐渐接近核心了。
　　距离故事的结局，我预定还有十本书（是长是短端看各位的感觉）的篇幅，我会抱着一死的决心，很努力地写好每一页，好让各位不会感到厌腻，所以，请各位继续指教！
　　说起来，总共二十一本的系列作品要不是有各位的鼎力相随，根本就没办法持续下去，所以真的要请各位多多支持了！
　　可是，长期这样跟着我走，各位一定觉得真的很辛苦吧？当长篇故事写到二十一本之多的时候，短篇的连载也一直持续进行中，这么一算下来，究竟一共有几本啊？
　　唔，让我稍微地计算一下。
　　啊，短篇不是有二十五本吗？
　　这么一算下来，长短篇合起来就总共有四十六本？
　　白痴啊！（笑）
　　啊，这样算下来，还真是一个可怕的数字啊～书店里的书架都被我占领了。
　　至于能不能持续那么久的时间，除了看我的体力之外，最重要的是取决于各位读者们有多少热情了。
　　不过，我自己真的也吓了一大跳。
　　我本身对于这个系列作品能持续到现在，而且还能再继续下去一事也感到惊讶。
　　因为我自己本身都还没有看完过十本以上的系列作品呢！
　　然而，传勇传居然已经出到第十一本了。
　　如果再把短篇故事也合在一起，目前就有十九本之多，各位能这么有耐性地一路跟随我，真是太不可思议了。
　　因为，我自己就没办法看完十本以上的书，可是各位竟然看了十九本，甚至还有人要求我尽快出新作品。
　　这些人真是太厉害了。
　　一共有十九本之多耶？各位真的太厉害了！
　　我真是感动到要哭了！（笑）
　　不过真的找不到感谢的言语了，真的非常谢谢各位对传勇传如此厚爱。
　　我也会努力地写作，以免辜负各位的厚爱。
　　我会努力写出好作品，让各位的书架塞满我的作品也不会感到后悔。
　　我会一直努力，好尽可能拉长和各位相处的时间，跟大家共度愉快的时光，所以今后请继续支持指教！
　　好。
　　关于第一部完结的话题就此打住。
　　啊，顺便对作品再多做一点解说好了，关于第十集和本第十一集中所提到到，但是我没有描写出来的在洛兰德的一年的事情。
　　关于莱纳、西昂、菲莉丝三个人吵吵闹闹地共度最后一年的内容，目前在短篇当中有所描写，所以请各位也对短篇故事多多指教。
　　就短篇集而言，从目前正在发售的‘总之就是传说的勇者的传说8 权力的乐园’开始便进入了洛兰德篇。
　　关于那失去的一年的故事内容，今后将会在短篇当中发展，在写这篇后记的当儿，事实上短篇已经写到十三集的分量了。今后将会持续发售，请各位一样不吝指教。
　　等不及的人可以看龙杂志，莱纳和西昂会在里面做出一连串愚蠢的事情来（笑）。
　　在接下来要发售的短篇集‘总之就是传勇传9’中，有在本集中蜜儿可看到的景象，关于她认识的少年的插曲，还有与长篇故事有重大关连，被称为三部曲的作品。
　　另外，听说名为“咸丸子”，描写菲莉丝第一次尝到丸子滋味的作品，终于也被收录在刊载于龙杂志增刊号的梦幻短篇故事当中，敬请期待。
　　另外～～关于周边商品或各种情报都会定期地刊在龙杂志，或我的个人网站“镜贵也的健康生活”当中，也请各位多多指教。
　　
　　
　　宣传结束，其实这次的后记篇幅只有三页。
　　但是，我在上一回的短篇集的后记当中提到，我们会做角色人气投票的中间结果发表，和第一部完结的致谢等报导。
　　“后记的页数能不能增加一点？”
　　我试着跟编辑交涉，结果交涉成功！
　　太棒了！
　　所以，我们继续进行在‘总之就是传勇传8’中发表到第七名的人气投票的作业。
　　前六名终于要发表了！
　　如果想知道第七名之后的投票结果，请参考‘总之就是传勇传8’的后记，发表内容几乎都附有上榜者的感言。
　　那么，得票数超过传勇传的三大女主角之一，排名第七名的蜜儿可的人是谁呢！
　　名次发表！
　　
　　
　　第六名：米兰·弗洛瓦德。
　　
　　
　　“……哦？是我吗？真是无上的光荣，谢谢。但是第六名……第六名？这么说来，我有点太过抢眼了。我得自制一点才行。不过，在此姑且就先率直地表达我的喜悦之情吧。”
　　
　　
　　带着浅浅笑容回答的是，背负着洛兰德帝国的黑暗面重担的米兰·弗洛瓦德中将。
　　他的人气指数退局，喜欢他的人应该都属于个性坚忍不拔的人吧？
　　负责插画的丰田小姐在看过‘总之就是传勇传8’的后记之后也打电话来。
　　“弗洛瓦德呢？弗洛瓦德第几名？！”
　　“啊？弗洛瓦德？那个，应该排名在很前面吧？”
　　“太好了！”
　　丰田小姐好像也是热烈支持弗洛瓦德的书迷之一，沉迷的程度到了甚至出现这样的对话，他的人气指数真是如滔滔江水一发不可收拾啊。
　　最后的结果，他的排名会继续上升吗？
　　他果然是一匹黑马啊。
　　那么接下来——
　　
　　
　　第五名：克劳·克洛姆。
　　
　　
　　“哦、哦、真的吗？我？这可真伤脑筋了。我这么受欢迎吗？那卡尔尼第几名？”
　　“…………”
　　“咦？咦咦？怎么了？”
　　“……呜呜呜～我真的觉得投票给性格这～么差劲的克劳学长的人真是搞错了。”
　　“不要有偏见，不要有偏见。”
　　“呜呜呜～～是不是那样？是不是娜亚小姐寄了几百张明信片出去？”
　　“咦？我没有寄啊。”
　　“所以我就说这是我的实力嘛。姑且不说这个了，谢谢各……”
　　“别理会得意忘形的克劳学长所说的话，各位也要投票给我哦？好不好？明信片上要写卡尔尼……”
　　“你吵什么吵……”
　　“有什么关系？克劳学长都已经第五名了！让我说一下……”
　　“好了，闪开一点，那么，谢谢各……好痛！看我一脚把你踢到十万八千里外！”
　　“救命啊，娜亚小姐。”
　　“咦、咦、咦？”
　　“啊，你太卑鄙了……”
　　“嘿嘿～嗯。”
　　
　　
　　这些人真是的，完全漠视我的立场，自顾自玩得挺乐的，所以我们就不予理会了，让我们继续进行下去。
　　西昂的右手，红手指克劳·克洛姆元帅。其它在他身边的同伴，包括卡尔尼、娜亚也都在排行榜上，可见这几个人的人气都相当高。
　　总之，克劳以些微的差距领先弗洛瓦德，获得第五名，可见这两个人好像是西昂的部属中人气最旺的两个角色。
　　男性读者投给克劳的票也很多。
　　接下来——
　　
　　
　　第四名：西昂·阿斯塔尔。
　　
　　
　　“啊，太好了。成绩真不错。谢谢各位。可是，第四名……我得第四名，这说起来可有点有趣了，排在我上头的是谁？唔。”
　　
　　
　　顶着好青年笑容回答的，是年轻的洛兰德帝国国王西昂·阿斯塔尔。他的人气之望，堪称是传勇传的招牌角色之一。
　　由于本集的内容使然，他的得票数也许会继续上升，最后也许会直让人瞠目的成绩出现，不过目前是这样的排名。
　　接下来——
　　
　　
　　第三名：菲莉丝·艾利斯。
　　
　　
　　“什、什么！！我、我、我、我抛下第十四名的丸子神不管，排在第三名？你们写明信片的方法错了！不行。这样不行。这样下去，丸子神的心情……莱、莱纳，赶快去买一叠明信片回来！我要立刻提升丸子神的排名。”
　　“我说你啊……先跟大家道个谢吧。”
　　“唔？啊，是吗……啊，那个，我、我很高兴。”
　　“啊？感想定你很高兴？”
　　“唔。”
　　“那就好。”
　　“太好了。”
　　
　　
　　仍然一如往常面无表情，略微有些喜悦之情的是传勇传三大女主角之一，菲莉丝·艾利斯……
　　
　　
　　“笨蛋作者！不是说这种废话的时候！如果不赶快去买明信片回来的话，丸子神真的……好、好，西昂，税金！把税金提高十倍，大量买进明信片！”
　　“咦咦咦～～？那可不行啊，菲莉丝。”
　　“少说废话，快去！”
　　“唔～～嗯。”
　　
　　
　　于是，她抓着西昂的衣领离开了，所以事情到此告一段落。
　　
　　
　　个性如此目中无人，她却在男女读者两方都颇具人气，理由何在啊？
　　接下来——
　　终于要发表第二名了！
　　
　　
　　第二名：莱纳·龙特。
　　
　　
　　“哦～真的？果然不出我所料。也就是说，我的过人之处就是这样吗？我就一直觉得自己在支撑这整个作品。怎么说呢？我在睡觉期间散发出来的魅力疗愈了整个世界吗？就是这样吧？嗯。好想睡。睡了。”
　　
　　
　　一如往常尽说些没有干劲的话的，正是本作品的主角莱纳·龙特。
　　主角果然不是盖的！和第三名之间的票数相差了将近一倍的票数，获得压倒性的胜利！
　　可是！
　　可是，这里有问题发生了！
　　是的。莱纳并不是第一名。那么谁是第一名？各位一定也在怀疑，难道还有人的人气会比莱纳或西昂、菲莉丝更旺的吗？西昂刚才也觉得很不可思议吧？
　　就是有这种人。
　　由于有一个人寄来大量的明信片，因此一个莫名其妙的无名小卒竟然拿到了第一名。
　　执编M先生也不知道这个角色的名字，我也是费了好大的劲才找到，这个上榜者就无名到这种地步！
　　各位光是看到名字，会知道他是何许人吗？
　　那么，以下发表结果。
　　在角色人气投票的中间结果发表排行榜中，堂堂登上第一名宝座的人！
　　名字是——
　　
　　
　　克洛威尔·塞拉先生！！
　　
　　
　　“咦咦咦咦，是、是我吗？啊，那、那不好吧？不好吧？那个，对、对、对不起。”
　　
　　
　　当事人紧张得全身发抖，但是我相信不认识他的人一定一箩筐。那么，他究竟是何许人？首先请拿出‘总之就是传勇传7 努力的时间限制’，里面以巴布尔老师的名字出现的小说家就是他。
　　是的，说明至此，我想还是有很多人不懂，不过，如此不起眼的他确实是拿到了第一名。
　　这是什么世界啊！（笑）
　　可是，这还只是中间发表的成绩，现在寄明信片还来得及。投票结果在写‘总之就是传勇传8’的后记时会一起做总计，也许到时排名就已经变了！
　　现在有人用电子邮件询问：“我现在寄出三百张明信片投姬法，排名会改变吗？！”，当然会大幅地改变。就算你没寄那么多，也会有大幅地变化。
　　尤其是本次的人气投票除了一张明信片可以投给三个人之外，也可以把三票都投给同一个人，因此，状况将会一口气有大幅的变化。
　　所以，对于这次的结果不甚满意的人请务必踊跃投票！（编注：本活动仅限日本地区。）
　　
　　
　　在这里再发表一下投票的规则和截止日！
　　规则很简单。
　　1.投票以官方明信片为限（一般的邮局或便利商店贩卖的版本）。
　　2.每一张明信片可以算三分。
　　3.寄出的明信片不限张数！
　　4.小贺年明信片亦可，但是风景明信片不行。
　　
　　
　　来信请寄至以下地址：
　　╟102·8144
　　东京都千代田区富士见1之12之14
　　富士见书房奇幻文库编辑部收
　　传勇传角色人气投票部
　　
　　
　　截止日期是圣诞节！2006年十二月二十五日！
　　排名还会改变，请各位务必踊跃投票！
　　结果会发表在即将出版的“总之就是传勇传”或“传勇传”当中的一本，请多多指教！
　　
　　
　　写到这里，篇幅已经太多了，也该画下句点了。
　　就这样，最后再说一次。
　　谢谢各位一路相随，谢谢。
　　但是，今后仍请多多指教。
　　
　　
　　那么，下次见面的时间是……嗯～过年后的第一部作品当中吧？
　　那么到时再见了。
　　
　　
　　镜贵也
　　
　　
　　中·日·名·词·对·照·表
　　（依日文五十音顺，括号中片假名为书中汉字特殊念法）
　　
　　
　　い
　　いみやぶり             破戒
　　
　　
　　え
　　エスタブール王国       艾斯塔布尔王国
　　エスリナ·フオークル艾丝莉娜·福克尔
　　エリルフォレ　 艾列尔佛列
　　エイム忌咒             艾姆禁忌咒语
　　
　　
　　か
　　カルネ·カイウエク      卡尔尼·凯威尔
　　カテード               卡拉德
　　ガスターク帝国         佳斯塔克王国
　　
　　
　　き
　　キファ ノールズ         姬法·诺尔斯
　　
　　
　　く
　　クラウ クロム          克劳·卡洛姆
　　クローウエル·サイラ    克洛威尔·塞拉
　　
　　
　　こ
　　黑叡               黑叡
　　
　　
　　し
　　シオン アスタール      西昂·阿斯塔尔
　　
　　
　　せ
　　セーラ                 席拉
　　
　　
　　た
　　タイル             泰尔
　　
　　
　　ち
　　チャオイーオ钢     查欧依欧钢
　　
　　
　　と
　　トニ                   汤尼
　　
　　
　　ね
　　ネルファ皇国            尼尔法王国
　　
　　
　　の
　　ノア·エン娜亚·安
　　
　　
　　は
　　バブリン先生巴布尔老师
　　
　　
　　ひ
　　ビオ                    碧欧
　　百里の蛇            百里蛇
　　
　　
　　ふ
　　フュリス エリス        菲莉丝·艾利斯
　　プエカ                 普艾佳
　　ファル·ベニー          法露·贝尼
　　フイオル フオークル    费欧尔·福克尔
　　
　　
　　ヘ
　　ペングラム             潘格拉姆
　　ベルケル           贝尔克尔
　　
　　
　　み
　　ミルク カラート        蜜儿可·卡拉德
　　ミラン フロワード      米兰·弗洛瓦德
　　
　　
　　む
　　ムー ベラリオ·ル       阿穆·贝拉里欧尔
　　
　　
　　ら
　　ライナ·リュート       莱纳·龙特
　　ライナ·リュートル 莱纳·龙特尔
　　ラツラ                拉夫拉
　　ラツハ·ベラリオール   拉哈·贝拉里欧尔
　　ラッヘル·ミラー       拉赫尔·米勒
　　
　　
　　り
　　リル·オルラ           里鲁·欧鲁拉
　　リユーラ·リュートル龙拉·龙特尔
　　
　　
　　る
　　ルーナ帝国            鲁纳帝国
　　ルーク スタッカート   路克·史塔克特
　　ルシル エリス         路西尔·艾利斯
　　
　　
　　ろ
　　ローランド帝国        洛兰德帝国
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜
　　