　　
　　
　　第八章  真相
　　
　　
　　有人和黑暗不期而遇。
　　深沉的黑暗。
　　所以心里这样想着。
　　太过分了——
　　这样做实在太过分了。
　　“……为什么要做这种事……”
　　蜜儿可·卡拉德用颤抖的声音这样说。
　　
　　
　　一点一点。
　　一点一点开始显现了。
　　这个国家开始变得诡异了。
　　这个国家一点一点地开始变得异常了。
　　因为废除了曾是一代暴君的前任国王，拯救了这个国家的英雄王西昂·阿斯塔尔的出现，这块土地照说应该过着和平的生活才对。
　　英雄王照说应该为大家改变一切的。
　　而现在，洛兰德帝国却因为那个英雄王而开始慢慢地，一点一点地扭曲了。
　　
　　
　　“……这究竟是怎么回事？”
　　蜜儿可的声音在颤抖。
　　全身在颤抖。
　　扩展在她眼前的是一副不应该存在的景象。
　　洛兰德的郊外。
　　傲然耸立的贵族邸宅。
　　她的身子恐惧得发抖着，凝视着围着邸宅、规模多达数百人的部队。
　　数百名的士兵。
　　然而，那数百名的士兵——并没有人类的形体。
　　有人的颜面被烧烂，脸部的中央被烙上魔方阵的刺青。
　　有人被砍断了两只手臂，被装上了弯弯曲曲的奇怪武器。
　　更有人、有人、有人、有人……
　　在这里的所有士兵们都经过某种改造，甚至有人连人类的原型都没有了。
　　可是，他们确实是人。
　　“……人体实验……”
　　蜜儿可呻吟似的说。
　　在以前的洛兰德，这是见怪不怪的事情。
　　为了寻求更强的士兵、更大的能力、更厉害的魔法师，不惜杀人、进行实验、进行研究、玩弄人命。
　　蜜儿可，甚至是莱纳都是牺牲品之一。他们在疯狂的孤儿院里被迫相互杀戮，因为运气好而存活了下来，所以今天才能在这里。在以前那个疯狂的洛兰德，这种事情是稀松平常的事。
　　然而，现在不一样了。
　　现在这个国家应该不是那样的。
　　因为英雄王出现了。
　　因为救国的英雄王出现了。
　　因为西昂·阿斯塔尔改变了这个国家。
　　因为有他，这个国家照道理说是不会回到以前那个样子的。
　　“……可是，为什么会这样？”
　　为什么事情会变成这样？
　　“究竟为了什么……”
　　蜜儿可低声地嘟哝道，然后凝视着眼前那些有着异样外形的士兵们。
　　
　　[[IMG,924f78cc47a16cfb71088f09273e29ff,394,600,61145]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　不，不只是眼前这些士兵。
　　自从蜜儿可回到洛兰德之后，她已经看过几个接受这种实验的牺牲者了。
　　第一次遇到这种人是在半年多以前。
　　蜜儿可发现国家产生异变，遂开始进行调查，然后她马上就遇到了。
　　她突然被排除在追捕“破戒”莱纳·龙特的任务之外，另外接受了一个任务，在任务期间，她遇见了他。
　　她负责执行的任务内容，是一如往常的追击、捕捉从洛兰德逃跑的破戒。
　　于是蜜儿可努力地追击、逮捕破戒。
　　但是，那个破戒是个还很年幼的少年。
　　而且是军队里的人体实验的被害者。
　　当蜜儿可找到那个少年时，他的身体已经被刻上全结界的刺青，而且处于濒死边缘。
　　所谓的全结界是藉由手术，强行将用魔方阵构成的刺青烙在孩子的身体上，使其长期启动结界，具有能够透视平常所无法感测到的大范围事情的能力。
　　可是，一般人无法掌控那么大的力量，被埋进刺青的孩子有九成会死亡。
　　就算存活下来，也会失去视觉和听觉。
　　这是一种最恶劣的实验。
　　这种实验在西昂·阿斯塔尔当上这个国家的国王之后应该早就被禁止了。
　　可是，少年的身体却布满了那样的全结界。因为副作用的关系，他的脑部被烧烙，全身痉挛，不断地呕吐，因为疼痛而又哭又叫，尽管如此他还是企图要逃离洛兰德。
　　最后便一命呜呼。
　　死在蜜儿可的怀里。
　　少年紧紧地抓着蜜儿可，一边颤抖，一边这样说——
　　下一次，我希望能像正常人一样笑。
　　下一次，如果能够投胎转世的话，我想交一些朋友。
　　下一次，我想在和平的世界里欢笑。
　　他就这样死在蜜儿可的怀里。
　　少年在照道理说应该是在和平的洛兰德境内，在没能保有任何梦想的情况下死了。
　　可是，那只是恶梦的开始而已。
　　之后，蜜儿可又不断地追击、逮捕几个从洛兰德逃出去的破戒们。
　　一年下来，她追捕的破戒人数多达十八个人。
　　几乎都是人体实验的被害者。
　　然而，事实上根本没有逮捕他们的必要。
　　因为在蜜儿可追上他们的时候，他们都已经……走到生命的尽头了。
　　凝视着自己逐渐溶化的身体，他们却依然为最后一刻能看到洛兰德以外的天空而满足地笑了。
　　在意识逐渐模糊当中，他们笑着感谢在生命的最后能逃离洛兰德，和蜜儿可进行正常人的对话。
　　他们对蜜儿可说：
　　“谢谢你在我生命的最后没有把我带回去。”
　　“谢谢你在我生命的最后陪在我身边。”
　　“谢谢你在我生命的最后跟我说话。”
　　“谢谢你在我生命的最后叫我的名字。这是有生以来，第一次有人叫我真正的名字……”
　　他们这样说。
　　其实蜜儿可并没有为他们做什么，他们却一边哭着一边向她道谢。
　　蜜儿可没能为他们做任何事情。
　　
　　
　　“……这个国家疯了。”
　　
　　
　　蜜儿可心想。很明显地是疯了。
　　而且，这一切都是那个男人所下的指示。
　　那个被称为英雄王的男人。
　　西昂·阿斯塔尔。
　　“……这是洛兰德的黑暗……”
　　路克或米勒、里雷、阿穆等人不让蜜儿可看到的黑暗。
　　“可是，这才是真正的洛兰德……”
　　蜜儿可看着眼前。
　　数百名实验的被害者。
　　这些人摆好阵势，围着邸宅。
　　深夜。
　　她在不经意的情况下发现路克溜出了破戒追击部队的官舍，便悄悄地尾随而来，结果来到这里。
　　“……路克到底在这里做什么？”
　　蜜儿可为了避免被路克发现，拉开了相当长的一段距离跟踪，因此，当她抵达这座邸宅的时候，已不见他的身影。
　　“……路克已经在里面了吗？”
　　蜜儿可说着，看着邸宅。
　　以贵族的邸宅而言，这栋建筑物有点太小家子气了。
　　可是，就蜜儿可的记忆所及，她没听说过这一带有贵族的别墅。
　　“那么，这是谁的住宅？还有，路克究竟在这里做什么？而且……”
　　而且还带着这些外形诡异的士兵们。
　　还有不为蜜儿可所知的秘密存在。
　　路克他们总是如此。为了保护蜜儿可，始终不愿把事实告诉她。
　　半年前。
　　她想起遇见那名少年之前，路克说过的话：
　　“……如果可以的话，我希望能暂时不让蜜儿可队长看到黑暗的一面……”
　　他这样说。
　　黑暗。
　　是的。
　　这就是黑暗。
　　“路克他们究竟在那个黑暗当中做什么……”
　　然而，蜜儿可没能多说什么。
　　突然间。
　　随着轰隆一声，贵族的邸宅屋顶整个飞了起来。
　　而且出现的是——
　　“……那、那是什么……”
　　出现的是一条巨大的白蛇。
　　不，是文字？
　　像白色文字一样的东西层层叠叠相串连着，形成了蛇的形状。
　　那究竟是什么？
　　魔法吗？
　　不，她没见过那种魔法。
　　那么，那究竟是……
　　然而，此时蜜儿可停止了思绪。
　　因为那条巨大白蛇的嘴巴附近有一个蜜儿可熟悉的人。
　　高大、白发的年轻男人。
　　蜜儿可见状，瞪大了眼睛。
　　“……路、路克？！”
　　她大叫。
　　可是路克似乎没有对她的声音产生反应的余力。
　　他用在月光下闪闪发光、像线一样的东西绑住蛇嘴，死命地制压住蛇，不让自己被蛇给吃了。
　　“……你这个怪物！”
　　路克用蜜儿可前所未闻的强悍声音怒吼着，将拿在手上的线丝用力绞紧。
　　于是，蛇头立刻被线丝给砍裂粉碎，恢复成普通的文字。
　　“成功了！”
　　蜜儿可见状，不由自主地差一点就惊叫出声，然而白色的文字群再度集结，恢复成蛇形。
　　“咦～？！”
　　这一次，她发出惊愕的叫声。
　　可是，这段期间，蛇仍然张大嘴巴，企图吞噬路克……
　　蜜儿可见状。
　　“哇、哇啊啊啊？！不行！等、不会吧……等等……路克？！我、我现在就去救你～”
　　她大叫着，作势要冲上前去。
　　朝着巨大的蛇和路克所在之处冲过去。
　　可是——
　　“不行，蜜儿可队长！路克学长挺得过那种攻击的，请你冷静一点。”
　　后方突然响起这个声音，蜜儿可的手臂被抓住。
　　那个声音也一样熟悉。
　　蜜儿可闻声回头一看。
　　于是她看到她的部下们都在。
　　总是保持冷静的里雷，还有鲁莽的拉哈，以及天真烂漫的阿穆。
　　“你、你们？！为什么会在这里？！”
　　蜜儿可看到他们便问道，但她立即——
　　“不对！路克、路克会被吃掉！”
　　说着，她再度作势要往前跑，里雷更用力地拉住她。
　　“请冷静一点，蜜儿可队长。你瞧，路克学长已经没事了。”
　　蜜儿可闻言抬起头来，看着邸宅上方。
　　路克正将刀子刺进蛇口上，以那把刀为踏板爬到蛇头上，然后从蛇的背部跑下来，正要回邸宅里。
　　“成、成功了！没有被吃掉！”
　　阿穆闻声也说：“好厉害啊，路克学长！”
　　“哈！路克学长怎么可能被那种名不见经传的怪物给吃掉呢！”拉哈也说道。
　　最后里雷用他一如往常冷静的声音说：
　　“我说吧？不会有事的。所以，队长，请你镇定下来。”
　　
　　[[IMG,22db345efb9bd07e3a62fd7da420979d,395,600,92722]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　蜜儿可用力地点点头。
　　请镇定下来！只要他们这么一句话，蜜儿可真的就可以冷静下来了。
　　蜜儿可就是如此地信任他们。
　　绝对不会背叛的同志。
　　蜜儿可有生以来所拥有的第一个家族。
　　“…………”
　　可是待她冷静下来思考之后，她发现，他们会在这里就是一件很奇怪的事情情。因为蜜儿可是偷偷地溜出官舍，尾随路克而来的。她可是小翼翼地不让任何人发现她的行踪，掩盖住气息采取行动的。
　　她绷起全身的神经，警戒着四周的动静。
　　所以当有人逼近到可以抓住她手臂的距离时，她不可能没发现。
　　然而，现在里雷他们却出现在她背后，而且蜜儿可完全没有发现到此事。
　　他们完美掩盖住气息，避免让蜜儿可发现，然后跟在蜜儿可身边。
　　也就是说——
　　“…………”
　　代表他们的能力比她要高得多。
　　一直以来，他们都一直说，蜜儿可队长好厉害、好强、好了不起、队长天下无敌手。
　　事实上，他们都比蜜儿可强多了。
　　“…………”
　　唔，虽然以前隐隐约约就有这种感觉……
　　蜜儿可的眉毛弯成了ヘ字形，轻轻地苦笑着。
　　可是，他们会在这里，这件事本身就是一件奇怪的事情。
　　就算实力有再大的差距，他们也不可能预测到今天蜜儿可会突然溜出官舍，尾随路克而来。
　　可是，他们竟然都在这里。
　　就好像早就知道蜜儿卡会来这里一样。
　　蜜儿可定定地凝视着部下的脸。
　　“……难不成，你们一～直都在监视我？”
　　瞬间，阿穆慌了。
　　“咦？啊，不，说什么监视，那个、那个……是吧，拉哈？”
　　于是拉哈也慌了。
　　“咦、咦？！烫手山芋丢给我？嗯，那个，啊，不是，说是监视，不如说是那个……对吧，里雷？”
　　雷里闻言，很惊愕似的轻轻地微笑了一下，然后点点头。
　　“……是的。我们是在监视你。其实也是路克学长先前有交代，‘蜜儿可队长可能对我们的行为开始产生疑问了，所以请各位要看紧队长’。”
　　蜜儿可一听，不禁无助地想抱住头。
　　“蜜儿可队长可能对我们的行为开始产生疑问了。”
　　因为，这句话让蜜儿可觉得自己的心思好像完全被看透了一样。
　　可是，路克一直都是这样的。
　　一直都是盈盈地笑着，看起来神经有点大条，却受到部属们的信任，对蜜儿可则像一个爷爷对孙女一样地疼爱有加。
　　然而，在最后的紧要关头，他却总像是看透一切事情似的，带领着蜜儿可和拉哈、里雷、阿穆和整支部队。
　　只为了不让蜜儿可看到黑暗的一面。
　　一边刻意不让蜜儿可看到世界肮脏的部分，一边尽力地守护着她。
　　所以……
　　所以蜜儿可不喜欢这样。
　　大家都努力地不让她看到肮脏的一面，努力地让她的四周只充满幸福的事物。
　　而且路克说过——他说，队长一直都在吃苦受罪，所以享受这样的待遇也没什么不好。
　　大家都说，我们想让你更幸福，我们希望你笑得更开心。
　　可是，已经够了。
　　一直以来，她都是孤单一个人，而现在大家都陪在她身边，陪着她一起欢笑。光是这样就已经足够了。
　　所以，这一次，我希望他们也让我看到肮脏黑暗的部分。
　　希望他们也让我保护包括那些黑暗部分在内的所有事物。
　　我不要老是受到他们的守护，我也想保护大家。
　　所以……
　　“…………”
　　蜜儿可定定地凝视着站在她面前的部下们。
　　然后说：
　　“进邸宅……”
　　里雷再度用力地抓住蜜儿可的手臂。
　　“不，不能这样做。”
　　其实这是她可以预期到的话。仔细想想其实不难明白，里雷他们大可以在蜜儿可到达这里之前就阻止她。然而，蜜儿可却顺利地抵达这里。
　　也就是说——
　　“这也是路克的命令？是路克说的，可以让我看到这一部分？”
　　蜜儿可问道，于是里雷露出越发感到困扰的表情，然后说道：
　　“……是的，他说如果队长想知道的话……因为这个国家的齿轮已经开始转动了……”
　　齿轮。
　　里雷是这样说的。
　　因为齿轮开始转动了。
　　
　　
　　可是，是什么齿轮？
　　
　　
　　蜜儿可看着邸宅。
　　被破坏无遗的没有屋顶的邸宅，从里面飞跳出来的，前所未见的巨蛇，包围在外头待命的异形军队。
　　好一副异常的景象。
　　很明显地异常的景象。
　　齿轮。
　　是的。齿轮确实开始转动了。
　　咕噜咕噜、咕噜咕噜，齿轮转动了。
　　每转动一次，世界就倾轧一次。
　　世界扭曲了。
　　他所建立的这个世界。
　　那个众所期望的国王所建立的这个世界。
　　那个绝对不会有错的英雄王所建立的世界。
　　西昂·阿斯塔尔所建立的这个国家，开始慢慢地曝露出它真正的面貌。
　　存在于眼前的不是希望的光芒。
　　是绝望。
　　绝望。
　　绝望。
　　绝望。
　　“…………”
　　蜜儿可皱起眉头。
　　她回到洛兰德之后的一年。映入她眼中的景象就只有绝望。
　　这里根本没有什么和平的世界。
　　这里根本没有什么完美无缺的国王所建立的，每个人都可以欢笑度日的世界。
　　英雄王什么的，事实上根本就不存在。
　　完美无缺国王什么的，根本就不存在。
　　有的只是跟前任国王一样的——像恶魔一样的男人。
　　可是，既然如此……
　　蜜儿可凝视着邸宅。
　　“……既然如此，那么，我们究竟是为谁而战？”
　　她用颤抖的声音这样说。
　　然后她想起来了。
　　想起第一次见到那个恶魔时的事。
　　想起第一次见到西昂·阿斯塔尔时的事。
　　西昂笑着。
　　那个被誉为完美无缺的国王带着完美的微笑，突然授与蜜儿可中尉的阶级，而且赋与她破戒追击部队的队长一职。
　　可是，目的何在？
　　难道没有任何理由就随机选中蜜儿可，让她有出人头地的机会？
　　太可笑了，不可能有这种事的。西昂·阿斯塔尔应该不是这样的人。
　　废掉曾是一代暴君的前任国王，转眼之间就将这个国家尽纳手中的盖世英雄王，不可能没来由地做出这种疯狂的行径。
　　一切都有其意义存在。
　　他的一举一动都有其特定的意涵。
　　西昂一看到蜜儿可就这样说：
　　“啊，在我底下的部属都好优秀啊。他们帮我把你出生之后的所有情报都汇整给我了，包括你在洛兰德307号特殊设施待过的事情……”
　　蜜儿可的一切都已经被调查得一清二楚。
　　那么……那么，西昂·阿斯塔尔究竟是为了什么目的而锁定我的？
　　她已经开始看到真相了。
　　关键是这个——
　　“洛兰德307号特殊设施”。
　　那是蜜儿可以前被收养的孤儿院的名称。
　　而且，那个天才就在那边。
　　完美的战斗机器。
　　黑发的恶魔。
　　复写眼的怪物——莱纳·龙特。
　　而现在，莱纳就跟在西昂·阿斯塔尔身边。
　　莱纳身为西昂的手下，为他工作。
　　然而，蜜儿可却奉命追捕无故离开洛兰德，被视为破戒的莱纳。而且，她还被安排跟路克和里雷、拉哈、阿穆等这些优秀的部属一起追捕莱纳。
　　这些事情现在看来很明显都有问题。
　　身为西昂部属的蜜儿可追捕身为西昂部属的莱纳。
　　这实在太诡异了。
　　简直就像一出闹剧。
　　宛如玩伴之间所玩的捉迷藏游戏一样。
　　蜜儿可不但没有认真地想要抓莱纳，甚至刻意放他逃走，然而路克等人对此事却不发一语，连上司米勒少校，还有西昂·阿斯塔尔也都没有说话。
　　这件事很明显地有鬼。
　　之前为什么一直没有注意到这个中的怪异之处呢？
　　其实只要动一下脑筋就可以明白的。
　　明明一开始，情报都已经齐全的。
　　“……我……”
　　蜜儿可轻声地道。
　　我是把莱纳牵制在洛兰德的人质。
　　是西昂·阿斯塔尔利用天才莱纳·龙特的人质。
　　而路克他们则是负责监控的人。
　　这时，蜜儿可又想起来了。
　　想起西昂的脸。
　　这个国家的国王的脸。一头高贵的银色头发，配上一对散发出坚强意志的锐利金眼，嘴角总是浮着完美的笑。
　　众望所归的国王。
　　绝对不会有错的英雄王。
　　可是，他的微笑太过完美了。
　　太过完美，以至于好像一碰就会立刻坏掉一样。
　　就跟以前的莱纳一样。
　　跟在那所孤儿院时的莱纳脸上的表情一样。
　　太过完美，以至于没办法跟任何人交心。
　　太过完美，以至于独自扛起一切重责大任。
　　而且逐渐扭曲。
　　沉入孤独的黑暗当中。
　　“…………”
　　蜜儿可看着包围着邸宅的异形士兵们。
　　那些人究竟是什么？
　　蜜儿可想起培育自己长大的卡拉德家遭到摧毁的景象。
　　那究竟是怎么一回事？
　　蜜儿可想起一边哭着一边在自己怀里断了气的孩子们的身影。
　　那究竟是怎么一回事？
　　西昂·阿斯塔尔已经……
　　“…………”
　　他是不是已经开始疯狂了？
　　蜜儿可全身发抖。
　　她发着抖喃喃说道：
　　“……我们到底是追随什么人？”
　　透视一切的英雄王。
　　或者是心智毁灭、疯狂的国王？
　　西昂·阿斯塔尔究竟是哪一个？
　　蜜儿可凝视着里雷。
　　“…………”
　　可是，她什么话都没说。
　　只是凝视着他。
　　里雷见状好像已然明白蜜儿可想说什么，他露出了有点悲伤，却又有点困惑的表情说：
　　“……蜜儿可队长所想的事情一定是对的。”
　　他这样说。
　　蜜儿可闻言。
　　“……你是说我认为陛下疯了的想法？或者……这个国家所发生的一切事情……都是按照陛下所想的发展的想法？”
　　面对这个问题，里雷回答：
　　“……后者。”
　　后者。
　　也就是说，齿轮是按照西昂的计划在转动的。
　　人体实验。
　　孩子们的死。
　　卡拉德的毁灭。
　　路克所率领的异形士兵。
　　拿蜜儿可当人质。
　　利用莱纳。
　　于是，齿轮又开始转动。
　　咕噜咕噜、咕噜咕噜。齿轮转动了。
　　每当一个齿轮转动，这个国家的黑暗部分就增添一分漆黑的色彩。
　　
　　
　　于是张开来了。
　　因为绝望太深。
　　黑暗张开了嘴巴……
　　
　　
　　“……那么，我们定位于何处？”
　　蜜儿可将目光从里雷脸上移开，再度看向邸宅的方向，然后问道。
　　我们定位于何处？
　　黑暗的中心吗？
　　或者，和黑暗作战？
　　面对蜜儿可的质问，里雷这样回答——
　　“……我们永远站在陛下的一方。”
　　蜜儿可闻言。
　　“…………”
　　瞬间窒息了。
　　里雷的回答所代表的意思。
　　就是他们是进行这种人体实验的西昂·阿斯塔尔的同伴。
　　也就是说，眼前的异形士兵，还有死在蜜儿可怀里的孩子们，都是蜜儿可的同伴们的所作所为。
　　是我们杀了那些哭叫着死去的孩子们。
　　“……这……这就是路克你们一直隐瞒我到现在，洛兰德的黑暗面？”
　　蜜儿可问道，里雷又用有点悲伤的语气说：
　　“……你有一种幻灭的感觉？”
　　然而，蜜儿可闻言。
　　“…………”
　　她摇摇头。
　　“我不会有幻灭的感觉。”
　　她这样说。
　　“……我不会感觉幻灭。因为、因为我最了解路克还有里雷，以及各位，不是吗？我不会感到幻灭的。”
　　此时，蜜儿可回过头来，凝视着里雷和拉哈、阿穆，每个人脸上都极度不安。
　　蜜儿可见状，心里想着，其实你们大可不必那么感到不安的。
　　因为，我不会因为这种事情就失去对各位的信赖。
　　我一直孤单一个人，一直都以再度见到莱纳一事为生存价值所在，而大家却视我为家人……而且，对我比真正的家人还体贴……一直保护着我……
　　那么，就让我也怀抱着保护你们的心情吧。
　　我从大家的身上体会到生存的意义。
　　现在更是。
　　现在我岂会为了这种事情产生幻灭感？
　　所以。
　　“……不用担心，我不会因为这种事就产生幻灭。所以，你们不要露出那么不安的神情。因为我……我相信你们。”
　　蜜儿可这样说。
　　不知何故，里雷闻言，强忍住哭意似的，整张脸都扭曲了，那个一向冷静过人的里雷为了这种事而几乎要哭出来了。
　　后头的拉哈和阿穆早已经泪流满面了。
　　你们真傻呀——蜜儿可想这样说。
　　没有必要为这种事情流泪。
　　我对各位的信赖感不会因为这种事情就崩毁。
　　可是。
　　“…………”
　　可是，就因为这样，所以黑暗更深了。
　　笼罩着这个国家的黑暗更加深沉了。
　　因为，要不是这样，那么路克或里雷、其它人应该就不会无意义地做这种残忍的事情了。
　　我所信赖的路克他们，应该不会追随一个疯狂的国王。
　　这么说来，那些孩子们的死。
　　眼前的异形兵团。
　　被利用的莱纳。
　　被摧毁的卡拉德家。
　　一切都是必要的。
　　西昂和路克他们不惜一切玷污自己原本干净的双手，也要走到这一步是有其理由的。
　　可是，究竟是什么让他们非得做到这个地步？
　　“……洛兰德到底发生了什么事……”
　　蜜儿可说到一半突然停住。
　　因为月光突然从四周消失了。
　　不，不是。是围绕在蜜儿可他们四周，在天空里的光芒，大地上的一切光芒都被吸进邸宅的方向。
　　世界失去了所有的光芒。
　　“这、这是怎么回事……？！”
　　蜜儿可这样问道。
　　同一时间，里雷说：
　　“唔……不妙的感觉。拉哈、阿穆，保护队长！”
　　拉哈和阿穆闻言，在没有一丝丝光线的黑暗当中抱起了蜜儿可。
　　“我们要逃了，队长！”
　　“请不要受伤哦！”
　　“唔，咦？等、等一下……究竟发生什……”
　　可是，她还是没有机会把话说完。
　　接下来是光。
　　刺眼的、具压倒性威力的光从邸宅当中进散出来——
　　
　　
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　
　　
　　随着一道足以撕裂耳膜的声音响起，黑暗被划破开来。
　　强烈的光芒从邸宅当中一直线绽放开来，将大地——整个挖刨起来。
　　“……那、那是什么？”
　　蜜儿可见状，只说得出这句话。
　　当世界再度恢复光明时，眼前便出现了一副让人难以置信的景象。
　　首先是贵族的邸宅消失得无影无踪。
　　在光芒四射的方位上待命的异形士兵们也完全被消灭了。
　　而前方，位于邸宅前方的田园、森林、山丘，所有的风景——
　　都被整个毁灭了。
　　剩下空无一物的荒野。
　　一切景物都被光芒所吞噬，消失得无影无踪。
　　“……刚才那个、那个是什么……”
　　大规模的破坏魔法？
　　不，就规模的层级来看，不像是魔法。
　　蜜儿可所知道的以六十个魔法师一起发动的，洛兰德最高级军事魔法的破坏力也不到这个的十分之一。
　　那么，那究竟是什么？
　　“路克是和什么对抗……”
　　此时——
　　“……咦？没想到会在这里碰面……真是偶然啊。”
　　突然，蜜儿可的背后……响起一个声音，而且就在她耳边。
　　“咦……？”
　　蜜儿可闻声回头一看，可是，没看到什么人。
　　只看到拉哈和阿穆倒在地上。
　　“拉、拉……”
　　可是，就在她要呼唤他们时，背后又响起声音。
　　“我没杀他们。放心吧。倒是，没想到会在这里遇到你，真是好运啊，蜜儿可·卡拉德。本来想待会儿再去找你的……刚好，现在就让我们在这里把事情做个了结吧。”
　　说着，背后倏地伸来一只手。作势就要抱住蜜儿可一样。
　　那只手闪着光芒。
　　围绕着蓝白色、朦胧的奇怪光芒。
　　那只手伸向蜜儿可的胸口……
　　然而此时——
　　“……这边，队长。”
　　里雷一把抓住蜜儿可的衣领，将她拉了过来。
　　于是蜜儿可幸得离开现场。
　　蜜儿可一回头。
　　看着蓝白色的手的主人所在的地方。
　　于是她看到一个四十岁左右的男人不知什么时候站在那边。
　　有着金色的头发和深蓝色的眼睛。
　　穿着古典整齐的黑色西装。
　　可是。
　　“…………”
　　可是，这些都无关紧要。
　　重要的是，吸引蜜儿可目光的是他的脸。
　　莫名有一种慵懒、沉稳的表情。
　　因为那张脸让她有似曾相识的感觉。
　　不，她没见过。她不认识这种人。
　　可是，这张脸……
　　“…………”
　　不知道为什么，这家伙神似莱纳，像得可以说是一家人。
　　“你、你是……”
　　就在蜜儿可要开口发问时，里雷却保护她似的挡在她面前。
　　“……不要碰她……”
　　他狠狠地瞪着男人。
　　顿时，里雷的身上释放出猛烈的杀气，那是蜜儿可没有见过的模样。
　　好强的杀气。让被他保护的蜜儿可顿时全身僵硬，一动都不能动的强烈杀气。
　　然而，眼前的男人却嘿嘿嘿地傻笑着。
　　“哦哦，好可怕的杀气啊。不过，你还是让开得好。那种程度的力量就想跟我对峙，形同自杀行为哦？”
　　“……为了保护同伴而失去生命，我们不叫自杀。”
　　“里雷！”
　　蜜儿可惊叫道，但是里雷没有回答。只是直勾勾地瞪着男人。
　　男人见状，仍然带着嘿嘿的傻笑表情说道：
　　“可是，以你的力量并不能保护同伴。没能保护同伴却丢掉性命，那叫白死。听着，把她……”
　　可是，此时里雷已经一跃而出。
　　探手入怀，抽出一把刀子，瞬间缩短了和男人之间的距离，将刀子往他心脏部位的一刺。
　　动作何其迅速利落。
　　这样的速度恐怕连蜜儿可都无法适时反应，里雷的动作是如此猛烈快速。
　　里雷在让人绝对无法闪避的巧妙时机下刺出刀子，哆的一声，干净利落地刺进男人的胸口。战斗因此结束。
　　“…………”
　　理当如此。
　　然而。
　　“……我说吧？你是没办法与我匹敌的。”
　　男人像没事人似的笑着。
　　心脏的部位明明插着一把刀子。
　　里雷宛如挖刨什么似的扭动着那把刀子，然而男人却连一丝血水都没渗出来。
　　不但如此，那把刀子竟然被男人的胸口给慢慢地吞噬了。
　　而且连里雷的手臂都一起被吞进去。
　　“你这个怪物……”
　　里雷见状皱着眉头说。
　　可是，男人又笑了。
　　“没错，我是怪物。而且，这里都是像我这种怪物聚集的地方……不是你这种好青年该来的地方。所以立刻离开吧，没有必要白白浪费一条性命。不会发生让你担心的事情的，只要对她施过必要的咒语，我就立刻消失……”
　　
　　[[IMG,d8efc41a279dce7461aee71747bfe2eb,399,600,80446]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　可是，此时男人住嘴了。
　　因为男人的后方响起一个蜜儿可非常熟悉的声音。
　　“既然如此，就请你立刻消失。”
　　一个沉稳而温柔的声音。
　　蜜儿可将目光转向声音的出处，一个白头发的高大男人。
　　“路克？！”
　　蜜儿可大叫。
　　可是，路克却看也不看她。
　　“有话待会儿再说，队长。现在我要收拾这个家伙。”
　　说着，他的手一挥，某种非常纤细的像光一样的东西飞动，紧接着便缠住了男人的脖子。
　　“唔……”
　　男人感到痛苦似的皱起了眉头，然后他咕噜一转身，看向背后。
　　“……又～是你啊？我明明已经放出‘白理蛇’的……”
　　路克闻言面不改色地说：
　　“白理蛇？你是说刚才那条大蛇吗？我刚才把它给毁了，接下来就轮到你了。”
　　男人耸耸肩。
　　“啊、嗯，说起来，有那个拉赫尔·米勒，还有圣骑士米兰的后裔在场，对白理蛇而言似乎负担过重了……”
　　可是，话还没说完，路克便用力地将手臂一拉。
　　剎那间。
　　响起喀地一回让人不悦的声音——男人的脑袋掉落地面。
　　路克……
　　路克眼睛眨都不眨一下就杀了人。
　　蜜儿可见状。
　　“……路、路克。”
　　她正想呼唤他，却被他用手制止了。
　　“还不行。先不要动……”
　　然后，他俯视着滚落在地上的男人的头。
　　“反正你也不会死吧？”
　　于是。
　　发生不可思议的事情。
　　滚落在地上的头颅径自滚动了。
　　“咦？被发现了？”
　　头颅在地上吐着舌头说。
　　“咦咦咦？！那个……”
　　蜜儿可被这太不可思议的事情给惊得说不出话来，路克则叹了口气。
　　“我已经砍掉你的脑袋三次了，每次你都复活过来……我多少也习惯了……不过，我到底要怎么做才好呢？砍掉脑袋也不会死的人……世界上有这种东西存在吗？”
　　活生生的脑袋闻言道：
　　“因为我已经不是人类了。”
　　路克没有回话，反而交抱起双臂。
　　“……如果砍掉脑袋死不了的话，是不是就用火烧，或者像对付出现在故事当中的吸血鬼一样，用木桩打进你的心脏？”
　　于是脑袋喜孜孜地说：
　　“哦，好厉害，你发现到我是吸血鬼了？”
　　路克仍然不予理会。
　　“……唔，这些想法太过古怪了吧？砍掉脑袋还不死的人不应该存在的。更何况吸血鬼什么的，太没有现实感了。这么说来……”
　　此时，他俯视着地上的脑袋说：
　　“你这副德性是一种幻术吗？我们把你用魔法创造出来的虚假脑袋给砍落、切斩，却只是被你耍着玩……你不死身的理由就在这里吗？”
　　脑袋闻言说：
　　“……啊呀呀，已经泄底了。你怎么那么容易就识破了呢？”
　　路克仍露出不以为然的表情。
　　“是的，你被识破了。虽然打倒了那条大蛇，但是米勒学长和弗洛瓦德中将到现在都没有出现在这里，这就是一件很奇怪的事情了。由此看来，我推测你可能还有其它的幻术体，牵制住他们两人……你这次的作战方式太多漏洞了。”
　　脑袋闻言，露出不悦的表情。
　　“哇，你都说得出这种话？所以我就说我讨厌拉赫尔·米勒身边的家伙嘛。莫名其妙都那么优秀，三两下就识破了我的魔法。”
　　路克却耸耸肩。
　　“不，我还没有识破。因为我还不知道你的本体在什么地方？你究竟是从哪个部分开始使用幻术的……”
　　“想知道吗？”
　　“你愿意告诉我吗？”
　　“嗯，唔，我想也该是让你看看我的本尊的时候了。”
　　“是吗？那么请便。”
　　路克说道，于是脑袋突然碎裂了。
　　分解成几个像黑色文字一样的东西，然后溶化似的消失于地面。
　　接着。
　　那家伙现身了。
　　“我的本尊……在这里。”
　　声音来自蜜儿可的背后。
　　“咦……”
　　蜜儿来不及回头。
　　男人便用两只手将蜜儿可抱住。
　　里雷见状大叫。
　　“蜜、蜜儿可队长？！”
　　接着，最后路克说话了。
　　用蜜儿可没见过的冰冷眼神看着蜜儿可，不，是看着蜜儿可背后的男人。
　　“…………你这个举动也在我的预料当中。”
　　他这样说。
　　两手一挥。于是，也不知道他是什么时候安排好的，他将布满于蜜儿可四周的纤细光丝一口气收拢了起来，把男人整个包住。
　　路克说：
　　“结束了，龙特尔公爵。”
　　男人被线丝缠绕住，一动都不能动。
　　“……哇，不会吧……难道你骗我？你说不知道我本尊的所在位置是假的？”
　　“…………”
　　路克没有回答，直接将线丝一扯。
　　线丝一收紧，将男人给砍裂。
　　一切都结束了。
　　这一次，不是用幻术变换出来的实体男人被切成了细丝。
　　“…………”
　　照道理说应该是这样。
　　照道理说事情应该到此就结束了。
　　被切成细丝的男人并没有四分五裂，反而举起手来。
　　“啊？！”
　　路克见状，第一次发出惊愕的叫声。
　　可是男人并没有停止。本来应该被切成细丝了，可是男人却笑容满面地说：
　　“……你真是有两把刷子，如果……如果我只是普通的人类的话，如果不是我放弃做人类的话，情势就完全在你掌控之中了……”
　　男人一边说着，一边作势要抱起蜜儿可。
　　路克见状往前跑。
　　“住、住手！”
　　然而，男人依然故我。他的手开始泛起蓝白色的光。那是一种极为怪异的颜色，一看就知道是非常危险的东西。
　　然而，蜜儿可却无法动弹，就好像被什么东西紧紧地捆绑着一样。
　　“不！”路克卖力地跑着。
　　男人没有停止动作，脸上带着乐不可支似的笑容。
　　然后，用神似他的慵懒声音说：
　　“艾列尔佛列、艾列尔佛列……受，诅咒吧，圆命女神啊。”
　　他喃喃说道。
　　瞬间——
　　男人的手覆住了蜜儿可的视野。
　　“…………啊！”
　　有东西。
　　有东西发出声音，滑溜地进入脑袋中的感觉。
　　蜜儿可不知道那是什么东西，只知道是一种非常讨厌的东西。
　　脑袋里面。
　　那个东西缠绕在脑袋深处。
　　感觉膝盖整个瘫软了下来，使不上力来。
　　同时。
　　路克一拳揍上男人。
　　路克的拳头揍在男人的脸上，但是在碰触到的那一瞬间，男人的身体便烟消雾散了。
　　消失了。
　　就好像打一开始就没有人在那里一样。
　　接着，蜜儿可顿失依靠，整个人眼看着就要倒卧地上……
　　“队长？！”
　　路克赶紧撑住蜜儿可，抱住她，带着很担心的表情窥探着她的脸。
　　“你、你没事吧？”
　　蜜儿可想回答他——没事，我没事，你不要露出那么担心的表情。她想这样回答他，然而……
　　“…………”
　　她发不出声音来。
　　路克见状。
　　“……可恶……你到底……对她……对她做了什么？！”
　　他抬起头来，对着空无一人的夜空狂叫。
　　于是，一个一样与他神似的声音，从应该没有人的黑暗当中响起——
　　“…………喂喂，三更半夜的，别吼得这么大声。我没有伤害她，她很快就可以站起来了。不过……我只是告诉她，别照你们的想法做事。我只是从疯狂的勇者所启动的齿轮当中……卸掉其中一个齿轮罢了。”
　　男人这样说道。
　　路克闻言。
　　“疯狂的……是你吧！”
　　他怒吼似的大叫。
　　然而——
　　“…………”
　　再也没有人响应了。
　　确认这个事实之后，路克再度看着蜜儿可。
　　“……队长，你没事吧？”
　　他这样问道，可是蜜儿可还是没能回答。
　　只是莫名地觉得好想睡觉。
　　意识宛如沉入深深的泥沼当中似的，渐渐地变模糊了。
　　在朦胧的意识当中，蜜儿可重复说着男人说过的话。
　　疯狂的恶魔。
　　疯狂的恶魔。
　　疯狂的恶魔所启动的齿轮。
　　可是，那个疯狂的恶魔是谁啊？
　　人体实验。
　　孩子们的死。
　　卡拉德家的毁灭。
　　路克所率领的异形兵团。
　　以蜜儿可当人质。
　　利用莱纳。
　　许多事情复杂地交错盘结，齿轮咕噜咕噜地、咕噜咕噜地旋转着。
　　不停地转着，让人为之目眩。
　　啊，意识变淡了。
　　意识变淡了。
　　在变淡的意识当中，蜜儿可想着。
　　如果还可以再醒过来的话，去见他吧。
　　下一次千万不要再搞错对象，去跟他见个面吧。
　　前往那个疯狂的恶魔所在之处。
　　前往所有黑暗的中心部位。
　　
　　
　　前往西昂·阿斯塔尔那边。
　　
　　
　　于是……
　　
　　
　　于是，平稳的时光结束了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　平稳的时光于焉结束。
　　
　　
　　世界疯狂了。
　　世界扭曲了。
　　已经无法阻止了。
　　一开始就知道。
　　一开始应该就知道会变成这样的。
　　可是，可是尽管如此，他还是呐喊着，我要制止它。
　　可是，制止不了。
　　完全制止不了。
　　不要。
　　不要这样——他呐喊着。
　　可是制止不了。
　　完全制止不了。
　　世界疯了，扭曲了。
　　他却束手无策。
　　事情已经发展到无计可施的地步了。
　　可是，既然如此……
　　他说。
　　他顶着泫然欲泣的表情说——
　　既然如此，至少多一点……
　　再多一点。
　　能不能再让我多看一眼这个幸福的美梦？
　　他这样祈求着。
　　那个黑暗祈求着。
　　那个光明祈求着。
　　那个…………祈求着。
　　那是没有意义的祈求。
　　没有任何意义的祈求。
　　只有悲哀的，没有意义的祈求。
　　可是，那个祈求实现了。
　　平稳的生活明明都已经结束了。
　　明明在一开始，所有的一切就已经都结束了。
　　然而虚假的平稳却还没有消失。
　　每个人都开始发现个中的怪异了，可是为什么那种虚假的平稳生活却还没有消失。
　　再多一点。
　　再多一点和平的时光。
　　就算那是虚假的。
　　就算那是无可救药的幻觉。
　　让我再多看一眼这个幸福的美梦……
　　
　　
　　他，这样说。
　　
　　
　　可是，这种奢望也已经……