　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
　　初校：夜の星痕
　　二校：ClairAKB48
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　
　　
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
　　
　　
　　传说的勇者的传说11 面目丕变的国王（完结篇）
　　作者：镜贵也
　　插画：丰田琐织（とよた琐织）
　　译者：陈惠莉
　　
　　[[IMG,48c60b7a2071fb91b4baaa502ffbac1f,874,600,127289]]
　　
　　[[IMG,aed0aa479ae47e33ca5523ce28905ffe,393,600,77409]]
　　
　　[[IMG,e971dda62fad61b84cddf5f58fd8aec1,822,600,156387]]
　　
　　[[IMG,c6c816a425417c65282dd5d9f50e1e5c,402,600,92504]]
　　
　　
　　“我会将你从深沉的黑暗中拉起……不论倾我多少力。”
　　————————————————————
　　到底是什么改变了他们？——莱纳站在王城屋顶上，俯视着洛兰德街道心想。
　　经过英雄王西昂多年的统治，洛兰德变得充满活力，人们笑逐颜开，已不再是以前那疯狂又混乱的时代了。然而，乍看平静无波的世界却开始朝崩毁的道路前进，而且竟然是英雄王亲自种下的恶果……
　　本来的目标是要建立一个理想的国家，创造一个每个人都能欢笑度日的世界……到底是在哪里偏离了轨道？是什么改变了西昂？
　　为了拯救挚爱的朋友，莱纳下定决心，踏上一条新的道路——
　　又一个离别，又一个开始……
　　波澜壮阔的冒险终于暂时划上休止符——
　　懒洋洋的非英雄传说·第一部精彩完结篇！
　　
　　
　　全系列日本销量突破350万册！
　　2010年全新改编成动画、PSP电玩游戏，
　　由日本驰名声优福山润领衔主演！
　　
　　
　　作者简介
　　镜贵也（かがみ たかや）
　　东京都出身，血型O型。轻小说作家。代表作有“传说的勇者的传说”，“武官律师L·维恩”系列。“传说的勇者的传说”，目前已有四部。最新一部在日本热门轻小说杂志“DRAGON MAGAZINE”持续连载中，并改编成漫画、广播剧，2010年并全新改编成华丽的动画，以及PSP电玩游戏！
　　日本官方网：http://www.den·yu·den.jp/
　　
　　
　　辉煌纪录：
　　“传说的勇者的传说”
　　获得日本轻小说指标大奖“龙皇杯”第4回冠军。
　　系列销售累计突破350万册！
　　改编成漫画、广播剧，由钢之炼金术师、幸运女神之知名声优上田佑司、久川绫出演！
　　2010年全新改编成动画、PSP电玩游戏！由日本驰名声优福山润领衔主演！
　　“武官律师L·维恩”
　　获第12回ファンタジア（FantaSia）长篇小说大赏！
　　
　　
　　译者简介
　　陈惠莉
　　狮子座A型，淡江大学日文系毕。
　　曾任杂志社编辑，目前专职于日文书翻译。
　　译作有‘十二国记’、‘凉宫春日’、‘忧郁塔国’等系列作品。
　　
　　
　　
　　
　　传说的勇者的传说系列
　　第一部精彩冒险
　　
　　
　　传说的勇者的传说1：午睡王国的野心
　　传说的勇者的传说2：宿命的两人三脚
　　传说的勇者的传说3：无情的睡眠妨碍
　　传说的勇者的传说4：肃清的宴会
　　传说的勇者的传说5：一时冲动的善后处理
　　传说的勇者的传说6：暗杀西昂的计划
　　传说的勇者的传说7：失踪的真相
　　传说的勇者的传说8：忘恩负义的失踪者
　　传说的勇者的传说9：完美无缺的国王
　　传说的勇者的传说10：孤军奋斗的国王
　　传说的勇者的传说11：面目丕变的国王
　　
　　
　　目  录
　　中场休息——关于永远
　　第八章  真相
　　第九章  最后的时日
　　第十章  挚友
　　EPILOGUE——国王的觉醒
　　后记
　　中日名词对照表
　　
　　
　　中场休息——关于永远
　　
　　
　　远方。
　　远方的天际微微地泛红。
　　太阳可能就快升起了。
　　“……好像——”
　　莱纳一边眺望着远方，一边轻声地嘟哝道。
　　“……这里的所有一切好像都那么地虚幻。”
　　他目前所在的地方是王城的屋顶上。
　　他从洛兰德帝国最高的地方俯视着接近黎明时分的国家。
　　红晕慢慢地射进阴暗的天际。
　　宛如要照亮这整个国家一样。
　　然后，莱纳看着站在一旁，一样俯视着这个国家的男人。
　　西昂·阿斯塔尔。
　　莱纳的挚友……不，是损友？这个国家的年轻国王。
　　他的表情看起来有几分疲惫。不，疲惫是应该的。
　　他每天疯狂似的为这个国家竭心尽力，还不问青红皂白地就把工作推给莱纳，这一天已经是他们连续熬夜的第五天了。
　　就快死了。
　　已经到达极限了。
　　头已经开始发疼，两个人想到外头呼吸一点新鲜空气，于是便来到屋顶上。
　　“……只是呼吸一点户外空气并不能完全治好头痛吧？”
　　莱纳说道，西昂也露出苦笑。
　　“也许是吧？”
　　“还是睡个觉吧？”
　　“……啊，可是如果不再加把劲，会影响到接下来的计划啊。”
　　西昂这番话让莱纳皱起了眉头。
　　“与其担心计划，不如多担心一点自己的小命吧。”
　　“……啊，还好啦。”
　　西昂说道，又把目光望向远处。
　　慢慢地。
　　夜色慢慢地从天空中褪去。
　　阳光直射而下的洛兰德城下街。街道前头是一望无际的平原和山脉。
　　可是，西昂凝视着更远的前方。
　　莱纳受到他的牵动，也眺望着远方。
　　然后微微地眯细了眼睛。
　　因为站在这里眺望着眼前的景色就可以清楚地了解，这个国家跟以前那个疯狂的时代已经大不相同了。
　　英雄王西昂·阿斯塔尔治理这个国家已经几年的时间了。
　　这个国家确实改变了。
　　比以前更有活力的街道扩展在眼前，道路整备妥善，治水工程不断推动，人们的生活过得比以前安适。
　　到街上溜达一下就可以发现，每个人脸上都带着笑容，看起来很快乐的样子。
　　而且大家都说——
　　能够生活在阿斯塔尔大人统治下的这个国家，就可以获得幸福。
　　这个国家改变了。不再是以前那个狂乱的洛兰德了。每个人都相信，只要生活在这个国家当中，只要愿意努力，就可以得到幸福。
　　是的。
　　这个国家跟以前不一样了。
　　由于西昂当上了国王，这个国家开始急速地改变。
　　然而，西昂却认为还是有所不足。
　　他凝视着更远的目标，以期能让大家过得更快乐、更幸福。
　　他疯狂似的工作着，只为了响应所有人的期待。
　　在莱纳回国之后的这几个月当中，西昂仍然努力工作到异常的状况。
　　他宛如被什么东西附身似的，拼命地工作着。
　　这个国家每天都在改变。
　　而且都是朝着好的方向改变。
　　“……真的感觉好虚幻。”
　　所以莱纳再度轻声说道。
　　西昂闻言反问道：
　　“……嗯？虚幻？”
　　“…………”
　　可是，莱纳没有回答。
　　只是凝视着慢慢褪去夜色的洛兰德。
　　他想起遥远的过去的记忆——
　　
　　
　　那是遇见西昂之后没多久时的事情。
　　这个国家还陷在疯狂的风暴当中时的事情。
　　当时他们都还没有失去什么东西。
　　有姬法，泰尔和汤尼、法露，还有其它人，当时大家都还活着。
　　就在隔天即将要上战场的那一天。
　　西昂因为恐惧而感到畏缩。
　　该怎么做才能让同伴免于死亡？
　　我选择的路是正确的吗？
　　我可以保护同伴吗？
　　我是否看清了世界？
　　深夜，他在图书馆里，发着抖、畏缩着，不停地这样扪心自问。
　　就跟现在一样。
　　西昂总是独自背负着所有的重责大任，让自己几乎就要被压垮了。
　　然而，在几乎要死去的强烈孤独当中，他却丝毫不曾显露出他的脆弱，总是让人看到他一脸的微笑。
　　莱纳至今仍然鲜明地记得。
　　那个时候，在那个阴暗的图书馆里和西昂的对话——
　　
　　
　　“……我想在不失去任何一个同伴的情况下爬到上头去。”
　　西昂这样说道，可是，莱纳用没什么生气的声音这样回答道。
　　“哦……你还真是贪心啊。”
　　“嗯。”
　　“不累吗？”
　　“…………如果我回答你，你会帮我保密吗？”
　　“不要。”
　　“那我就不回答。”
　　“你不累吗？”
　　莱纳愕然地说道，于是西昂笑了，但是却顶着认真的表情凝视着莱纳，这样说道：
　　“……但是，我觉得有那样的价值在。我不是说过了吗？我要改变这个国家。”
　　“改了又怎样？”
　　“大家可以欢笑度日。”
　　“哦？”
　　“我要改变一切。不平等的国家，凌虐弱者的国家，停止纷争……”
　　“这是老调了。说得像天堂一样……不过，终归是虚幻的理想。”
　　是的。
　　虚幻。
　　当时，他只觉得这种想法太虚幻了。
　　疯狂的国王。
　　疯狂的贵族。
　　疯狂的国家。
　　因为一切都陷入狂乱当中，他不认为这个世界真的能够改变得了。
　　可是西昂说：
　　“我要实现……这种虚幻的理想。听起来是有点努力的价值，对不对？连你也只因为是复写眼就遭到排挤、厌恶的事情……也不会再有了。”
　　“…………”
　　“帮助我，莱纳。让我们一起改变这个国家。”
　　“…………”
　　然后，西昂这样说：
　　
　　
　　“跟我一起走吧，莱纳。”
　　
　　
　　他把手伸过来。
　　定定地凝视着莱纳。
　　那是一对没有一丝丝迷惘色彩的眼睛。
　　笔直地，只凝视着前方的金色眼睛。
　　让人感受到绝对的自信和强大意志力的锐利眼睛。
　　然而。
　　“…………”
　　然而，莱纳知道。
　　知道那都是假的。
　　真正的西昂经常在迷惘，在畏缩、在颤抖。
　　他一直在问自己——
　　我的选择有没有错？
　　我的选择是不是没办法救任何人？
　　尽管如此，他还是坚持要往前迈进。
　　为了拯救某个人。
　　为了救助某个人。
　　好让这个世界往比较好的方向发展，即便只是那么一点点。
　　他坚持要往前迈进。
　　而且，他笔直地把手伸过来。
　　
　　
　　“跟我一起走吧，莱纳。”
　　
　　
　　他这样说。
　　那只手充满了自信。
　　可是，却因为恐惧而严重地颤抖着，抖得让人觉得悲哀。
　　所以，莱纳握住了那只手。
　　因为他觉得，如果没有人……如果没有人抓住那只手给他支撑的力量的话，这家伙总有一天会崩坏。
　　所以，莱纳握住了那只手。
　　而且他认为自己这样做是正确的。
　　现在他站在屋顶上凝视着这个国家，觉得当时那样做是正确的。
　　所以——
　　“……真是对不起了。”
　　莱纳又轻声地说。
　　于是西昂露出讶异的表情。
　　“咦？什么对不起？”
　　他这样问道。
　　莱纳耸耸肩。
　　“……就是以前说过的话呀，我要做个修正。”
　　“嗯？什么话？”
　　西昂又问道，莱纳仍然看着前方，说道：
　　“……不是虚幻的理想。”
　　那一天西昂所说的虚幻的理想，现在逐渐实现当中。
　　疯狂的国王不见了。
　　疯狂的贵族们遭到控制。
　　每个人都有平等的地位，可以笑着过生活的国家。
　　洛兰德确实正逐步成为这样的国家。
　　所以——
　　“……你也许已经不记得了，但是……那一天你说的事情并不是虚幻的……”
　　可是。
　　可是西昂此时不屑似的说：
　　“……是虚幻的。”
　　莱纳闻言，转头看着西昂。
　　于是他又带着疲累的表情笑了，带着好像就要哭出来似的表情微笑着。
　　用自嘲般的口吻说：
　　“……是虚幻的理想啊，莱纳。我记得当时说过‘在不失去任何一个同伴的情况下’，然而……然而你说，现在有多少同伴能存活下来？因为我描绘出来的美丽图画，当时的同伴究竟有多少人死了？究竟有多少……”
　　可是，莱纳打断了他的话。
　　“可是……西昂，尽管如此，你说过的话并不尽然都是虚幻的理想，这个国家确实改变了。如果没有你，这个国家仍然还远笼罩在黑暗当中。”
　　说着，莱纳再度凝视着远方的城下街。
　　阳光已经开始亮晃晃地照射着街头。
　　夜晚、黑暗已完全褪尽。
　　阳光让莱纳微微地皱起眉头。长期熬夜之后，朝阳对疲累的眼睛而言是有点太过刺眼了。在刺眼的光芒之下，街道上开始蠢动了起来。
　　和之前截然不同的街道景象。
　　一个人们可以不用畏惧疯狂的国王，坦荡荡地生活的国家。
　　一个人们可以不用畏惧疯狂的贵族，坦荡荡地生活的国家。
　　一个人们可以不用害怕战争，安安稳稳地生活的国家。
　　这过程中确实是造成了许多牺牲，不是所有的事情都发展得那么顺利。
　　然而，尽管如此。
　　“……已经很够了。”
　　莱纳这样说。
　　“你已经很努力了。我很清楚。所以，不要再那么虐待自己似的埋头工作了……”
　　西昂一听。
　　“…………”
　　什么话都没有说。
　　可是莱纳又说道：
　　“已经够了，这个国家已经改变很多了。现在就算你偷懒一点，也不会回到以前那个样子了。”
　　“…………”
　　“你没有必要再像以前那样担心害怕了……‘我是不是又做错了？我是不是应该可以做得更好？’你瞧，现在有我跟菲莉丝啊……另外还有那些叫什么的？那个红头发的笨蛋、老是偏好熟女的变态，你有好多同伴的……别担心，这个国家已经没事了。你不用再一个人背负所有一切的责任了。这个国家确实改变了，而且是朝着好的方向改变。”
　　西昂闻言，凝视着莱纳。
　　“……是这样吗？”
　　他顶着疲累的表情说。
　　莱纳也一样顶着疲惫的神情点点头。
　　“嗯。”
　　“……这个国家改变了？”
　　“嗯。”
　　“……是吗……”
　　西昂嘟哝道。
　　然后，突然好像想对莱纳说些什么……
　　“…………”
　　但是，他摇了摇头，然后面带微笑。
　　“谢谢你。”
　　他轻声说道。
　　莱纳闻言，再度耸耸肩。
　　“那么，我们也该去睡觉了吧？老实说，对于陪着你执行自杀计划一事，我已经感到厌烦了。”
　　说完，不知道为什么，西昂露出惊讶的表情。
　　“咦？这么说来，当我睡觉期间，莱纳代替我工作，为洛兰德彻夜不休啰……”
　　“因为你再继续工作下去的话会死人的！”
　　莱纳怒吼道，西昂笑了。
　　“……连续熬夜超过五天……连我也觉得不太对劲了。”
　　他这样说道，莱纳闻言沮丧地说：
　　“啊，希望你在熬夜两天的时候就能注意到这件事……”
　　西昂闻言又笑了，然后用力地伸了个懒腰。
　　“那么，就睡一下吧？”
　　“嗯……那我回旅馆去了。”
　　莱纳说着，转身就要离去，西昂也对着他挥挥手。
　　“嗯。那么，等你醒来时，我派马车去接你，睡醒了再继续工作吧？”
　　“不要。”
　　莱纳断然地拒绝了，西昂却不予理会。
　　“那么就三个小时之后见。”
　　“啊？！你是白痴吗？！从现在算起，回去的三个小时之后？那我不是几乎没睡到吗！”
　　“嗯？那么要几个小时之后？”
　　“譬如三百个小时之后？”
　　“喂喂，三百个小时……你打算睡十天以上吗……啊，算了，那不然，取个中间值，就四个小时之后吧？”
　　“哪里是中间值了啊啊啊啊？！算了，我知道了，那就这样吧。我吃亏一点，我就忍耐个四百个小时之后吧……”
　　“这岂不是倒算回来了……算了，那就等我醒来的时候派马车过去。”
　　“你至少也要睡个八小时以上哦？”
　　“咦？八、八个小时？那会睡太……”
　　“那是因为你的感觉混乱了！你睡得太少了！”
　　“是吗？”
　　“就是！”
　　“……唔。那么，八小时以上之后再见了。”
　　“嗯。那我回去了。”
　　“嗯。晚安～”
　　“晚安～”
　　说完，莱纳踩着摇摇晃晃的步伐走了。
　　他走到屋顶的出口处，一回头，看着仍然俯视着城下街的西昂。
　　“那就十天后再见了。”
　　“喂！”
　　西昂猛地一回头，想把人叫回来，莱纳不予理会，离开了屋顶。
　　
　　
　　当天是万里无云，感觉神清气爽的好日子。
　　也许是假日的关系吧？远处传来孩子们喧闹的嬉笑声。
　　“真是的，你们真是吵死人了。我可是严重的睡眠不足耶。”
　　没有人愿意听莱纳的牢骚。
　　
　　
　　这是西昂创造的世界。
　　
　　
　　“…………”
　　莱纳半睁着眼睛仰望晴空。
　　“真是个睡午觉的好天气啊。”
　　他轻声嘟哝道。
　　