　　十二月三十日。周三。下午三时。星领学园。
　　真九郎，独自走在已放寒假的校舍走廊里。冷气凝滞的这里，几乎看不到学生。真九郎冻得搓着手，静静向前走着。窗外操场那边，不时传来着正在训练的足球队充满青春朝气的声音。
　　到寒假中的学校，为的是去新闻部看报纸。真九郎是早上听银子提起要到部室工作，随她一起来的。中途吃过夹馅面包当午餐的他，清闲的从上午一直看报纸看到了现在。而在这去过洗手间回去的路上，真九郎遇到了预料之外的麻烦。他倒霉的，被偶然在学校的生活指导老师撞了个正着。
　　「红，有时间吗？」
　　被老师叫住的真九郎，只得跟他去了办公室。
　　「红，你生活态度不错，可整体成绩太差了。尤其是缺席数，也太多吧……」
　　就这样听老师从各方面教训了自己近一个小时，真九郎才在几分钟前，好不容易被老师释放了。刚才老师问到寒假到学校来做什么时，真九郎随口回答「我是陪参加社团活动的朋友一起来的」。对此似乎并不关心的老师，没有多问。而挨训时老师提出的「红，你将来准备做什么？」这问题，不知怎的，一直让真九郎挂在心上。或许，是因为平时从没仔细考虑过吧。
　　自己以后，会干什么？
　　自己期待，一个怎样的未来？
　　现在的真九郎，只想着继续自己纠纷处理人的工作。他不由自问，可万一，万一今后必须选择其他道路时，我还能选什么？一般来说，人们不是选择自己想做，就是选择能发挥自己特长的工作。可自己呢？没有特别想做的，也没什么说得出的特长。根本无从选择。
　　我这样一个人，究竟该怎么办？
　　……真让人烦恼啊。
　　消沉的真九郎叹了口气，想，真不该考虑这件事。别说未来，自己就连身边的环境今后会出现怎样的变化都想象不出。即使那数度为敌，双方互有重创的恶宇商会，如今都缔结协议进入休战状态了。未来根本未定。谁也不知道明天又会有什么境遇。哪怕说自己明天遇到什么事故，突然死掉了，也并非不可能。毕竟没人能断言这种事绝不会出现。那些事故中丧命的人，肯定没一个预料到自己会死。
　　真九郎，从不期望长寿。可最近，他却忽然出现了不能死得太早的想法。这或许，是自己想看看那永远开朗活泼的小小女孩儿，长大成人样子。或许，是自己渴望亲眼，看到未来幸福生活的她。只要这愿望能实现，真九郎觉得，一切都不重要了。不由得，真九郎心中叹道，我这是何等不负责任的消极人生观啊。脸上露出自嘲的笑，真九郎轻伸了个懒腰。
　　上过楼梯再拐个弯，真九郎回到了新闻部部室。屋里的银子正在收拾东西，看样子是准备回去了。听真九郎解释过自己为什么这么晚才回来，银子只无奈的说了一句「我就知道是这样」。今天的工作已告一段落的她，等下准备去市区买电脑零件。
　　「你走不走？如果还要看报纸，我把要是给你留下……」
　　「不用，我也该回去了」
　　真九郎将看过的报纸整齐折好摞到一起，拿起搁在椅背上的外衣，随银子一起出了门。在门口等银子锁好门，再与她一同向一层的鞋箱走去。
　　路上，两人随口聊起了新年期间的安排。
　　「你家，还是和去年一样？」
　　「……差不多吧」
　　每逢正月，银子父母都会甜甜蜜蜜地外出旅行。而留下看家，是银子自己的意思。不过这并非体谅父母，只是单纯的讨厌旅行。
　　「你也和去年一样？」
　　「嗯」
　　真九郎每年，都会到崩月家过正月。今年由于需解决大扫除等杂务，除夕夜前都会留在五月雨庄，不过已经定好当晚回崩月家住了。新年将近时，真九郎自然而然地想，既然已经独立，正月应该自己过。不过似乎摸透他这心思的冥理，特意打来电话说「真九郎就是我家的人，一定记得回来」，让他没了别的选择。
　　正当真九郎琢磨起，空手回去太不合适，买点儿点心之类的带回去？时——
　　「我们换个话题……」
　　银子，突然语气严肃地问道
　　「你有好好考虑，怎么支付情报费吗？」
　　「啊，呃，这个……」
　　「你该不会，在想说不定能这样一直糊弄下去，不用出了吧？」
　　「……」
　　「说实话。我不会生气的」
　　「老实说……是想过」
　　银子一拳揍在了真九郎头上。
　　「……你不是说不生气的么」
　　「这不是生气，是教训」
　　觉得脸上淤青已经好很多的真九郎，想银子提出除夕去枫味亭打工还债，谁知却被银子当即拒绝了。她盯着真九郎脸上还未消去的伤痕，道
　　「你还想要继续？」
　　「继续什么？」
　　「纠纷处理人的工作」
　　「当然」
　　「……既然这样，那就给我好好修养。反正你明年还会遇到很多麻烦」
　　看来欠银子的不能靠临时打工，只能靠自己的本职，纠纷处理人挣的钱来还了。但能不能有挣钱的工作找上自己，真九郎还不知道。
　　走出校门，两人经过冷清的上学路，到了车站。要到市区买东西的银子，今天要做与真九郎相反的电车。不多时，真九郎要坐的电车，先驶入了月台。蜂拥的人流，从打开的车门中走了出来。
　　看着涌出的人潮，想起这是今年最后一次与银子见面的真九郎不禁自问，我该对她说点儿什么？
　　思量了一下，真九郎道
　　「银子。今年给你添了不少麻烦，对不起」
　　「的确呢。今天发生的事太多了」
　　「明年，也请你多多关照」
　　「同样请你多关照」
　　平淡的对话。不过真九郎觉得，这才像她们两个。心中想说的有很多，但从没想过将这一切都变成话语真的说出来。人世间，的确存在着这样的关系。这或许，就是被称作挚友的关系吧。
　　真九郎，在银子目送中，上了电车。车门关闭，转身看向窗外的真九郎，不知自己是不是看错了。因为银子的表情，比平时稍稍柔和了一些。
　　十二月三十一日。周四。五月雨庄。晴。
　　比往常早起一些的真九郎，随便弄点东西吃过早餐，开始了大扫除。先把该洗放进洗衣机，再拿起扫把外出打扫院中的落叶。清扫过庭院，回房从已停止的洗衣机内把洗完的衣物取出晾好，又拿拖把拖过一、二层走廊，取抹布将窗、墙、楼梯扶手，共用门厅内的鞋箱等处细细擦拭干净，这才算告一段落。
　　抬头看看表，发现已过十二点的真九郎来到环房前，敲了敲门。
　　「环姐，你醒了吗？」
　　里面没有反应。又敲了好几次，还是没人应门。无奈的真九郎，只得自行推门走了进去。别怪他，是环自己昨晚拜托真九郎中午叫她起来，真九郎也是没有办法。
　　在这不变混乱魔境的房间正中，蒙着大被的环睡得正酣。真九郎俯身摇了摇她，道
　　「环姐，该起床了」
　　环迷糊的回道
　　「……再让我睡一会儿。就五分钟」
　　「不能再睡了。快起来吧」
　　「……嗯，那，再睡十分钟」
　　「时间怎么又往上增了。别睡了，快起来吧」
　　说着，真九郎一把将她裹着的被掀了起来。环倦倦地坐起，挠着压乱的发，无力地道
　　「真九郎，我饿了，给我做早饭……」
　　「现在都已经中午了」
　　「那再做个午饭吧，我一起吃……」
　　说到这里，忍不住张嘴大大打了个哈欠的环腹中，传来了咕噜噜的声响。
　　真九郎心里不由感叹，这都不是邋遢，都算得上野人了。
　　「环姐，我以前就想问，你这里没闹钟吗？」
　　「闹钟？没有啊，我又不想要那玩意儿」
　　「不想要？」
　　「可不是么，那玩意儿一大早就叮铃叮铃的吵，还怎么让人睡个踏实觉啊」
　　明白同她讲道理全是白搭的真九郎，没再作声。
　　「性欲、食欲、睡欲……。没有其他方法可以替代的这三大欲望真是麻烦。要是能吃上一堆就不想睡觉该多好……」
　　说着自己那套歪理的环，肚子一直不停强调着自己的饥饿。无奈轻叹一声的真九郎，只得道
　　「我正好也准备吃午饭，环姐那份会一起做的」
　　闻言大喜的环，张开双臂熊抱住了真九郎。
　　「真九郎，我好喜欢你！爱死你了！」
　　「……放开我吧。环姐你身上酒味太重了」
　　「遵命！」
　　明亮回答一声的环，立刻放开了真九郎。她能这么老实听话，恐怕是因为有饭在后吧。
　　「暗绘姐，早上好」
　　「早，环」
　　出自己屋，走进5号室的环与暗绘打过招呼，径直打开电视，到座桌前躺了下来。靠在窗边的暗绘，优雅地吸着烟。而大卫则在电暖气前蜷成了一团。
　　不知暗绘与大卫何时进来的真九郎心中一惊，又转念想到这已是常事，便道
　　「早上好，暗绘姐」
　　「早，少年」
　　与环一样同暗绘打过招呼，真九郎系上围裙，走进厨房准备做饭。
　　「对了，真九郎，今天中午吃什么？」
　　「冰箱里还有豆腐，我想是不是做个炸豆腐……」
　　「我觉得，还是弄个什么盖饭的好啊」
　　「我也正好想吃米饭」
　　「……那，就做鸡蛋盖饭吧」
　　真九郎以两位长辈的希望为先，定下了菜式。他确认过电饭煲内还有米饭，开始了烹调。在高汤中加入糖、白酒、料酒、酱油调好汤汁，与切好的洋葱一同倒入热好的大平底锅翻炒后微炖。之后倒入打好的鸡蛋，撒上香菜。待熟得合适时，真九郎将燃气炉调为小火，盛上三大碗饭，用铲将国内的菜分成三份置于碗中，鸡蛋盖饭便完成了。真九郎关上火，将饭端过放在座桌上，三人一同坐下开始了午餐。
　　这几乎已是习惯的三人聚在5号室吃饭的情景，在正月结束前是不会有了。真九郎要回崩月家过年。环也要归省，之后还要进山参加道场的集训。暗绘，则一如往常，好像并没有什么安排。或许在她看来，世间的这些行事，都无所谓吧。
　　吃过饭，真九郎起身做好开水，沏过茶，端到了桌上。喝上一口热茶，真九郎关注起电视来。里面正在播出嘉宾为各领域专家的年底特别节目。讨论的话题，是有没有实现今年的抱负。
　　吐着烟气的暗绘，这时忽问道
　　「少年，觉得今年这一年如何？有遇到大的收获或是大的损失吗？」
　　「今年一年吗？呃，这个，我觉得，今年遇到的事太多了……。不过让我感到后悔的，可有不少」
　　「这挺好的」
　　「……呃？」
　　「感到后悔，正表明『意识到自己的失误』。比起毫无察觉浑浑噩噩地活着，自是强得太多了」
　　原来还有这种观点啊。真九郎觉得，自己有点儿能认同暗绘这不同与社会一般解释的说法。正如她所说，今年，真九郎已经好几次察觉到自己的失误了。在这一点上，是没有怀疑余地的吧。
　　将三人的碗筷收拾好放入水池，真九郎再给自己添了杯茶坐回到桌边。静静喝着已温的茶水，他忽然发现暗绘正注视着自己。她这次又有什么事？真九郎有些不解。暗绘语气如常地道
　　「少年。为答谢你的午饭，告诉你一个好消息吧」
　　「好消息？」
　　「你，马上就要遇到麻烦了」
　　「……这算是好消息？」
　　「提前知道自己要遇到麻烦，不算好消息吗？」
　　「呃，这么说也没错……」
　　「具体来说，应属女难一类啊。……少年，多加小心吧」
　　女难。这话，暗绘以前也曾对自己说过。那时候，没过多久便遇到了九凤院紫。莫非，又会像上次一样搞出惊天动地的事来？真九郎很是有些不踏实了。不过他明白，即使追问，暗绘也不会再说什么。因为她那摸不透的神秘言行，基本都是一时兴起才会出现。
　　真九郎决定不再考虑这，起身去厨房刷起了碗。环回自己房间做起归省的准备，暗绘也带大卫离开了5号室。收拾好厨房，将已干衣服收回，折好放入壁橱后，真九郎想了想，自语道
　　「嗯，也就这样了吧……」
　　大扫除和洗衣服，年底的这两桩大工作，就算结束了。剩下的，只有今年最后一次购物。真九郎看了下表，已经过了两点。外面的天，微阴了起来。看着虽不至下雨，但肯定很冷。他脱去围裙，在衣架上的外衣中挑着厚衣服，做起了出门的准备。
　　乘电车来到市区，真九郎直奔家电量贩店。往日热闹的这里，到除夕也静了下来。漫步在无甚客人的店内，真九郎惬意地挑选着商品。他今天来这儿，目的有二。一是录音笔，另一个则是桌炉。录音笔，是他觉得今后工作需要。至于桌炉，他早就想要一个了。不过鉴于进来荷包冷清，能买的恐怕只有其中一个。仔细比对过价格，果不出所料。真九郎停住脚步，琢磨起应该先买哪个。
　　作为越冬用家电，桌炉自是很有魅力。不过考虑到工作效率，录音笔显然更有必要。真九郎看上的进口录音笔款式虽旧，但已经过防水加工用途广泛。
　　「现货甩卖，七折销售吗……」
　　犹豫了近一个小时的真九郎，最终决定牺牲生活舒服，购入了录音笔。桌炉并非不让他留恋，但还是等下个机会了。
　　走出店门，真九郎漫步在除夕的人群中。四周的店铺，有的已早早打烊，还有的在搞岁末甩卖。店员们高声招呼路人的叫卖，似已化作城市的背景。公交站与的士停靠点边，都排满了人。而便道上，出现了好多学生模样的醉鬼。看着身旁年关的热闹走在街上的真九郎，愣愣地想起等下回五月雨庄后还有什么该做的。
　　大扫除，已经搞完了。剩下就是打点去崩月家住宿的行装。如果能有些富裕时间，该打扫打扫环姐那屋吧。不过，整整壁橱也不错吧。
　　「红」
　　一个叫自己名字的声音，忽然从背后传来。真九郎回过头，叫自己的，是星领学园的同班同学，岩邑。在他身边，站着一位陌生的少女。
　　显得有些吃惊的岩邑问道
　　「你到这儿干什么来了？」
　　「买东西啊」
　　一抬手里购物纸袋的真九郎说。他也问起岩邑，岩邑说是在附近的家庭餐厅中搞忘年会。参加的有不少是外校学生，算是事实上的联谊了。
　　「红，你这是准备回家了？」
　　「是啊……」
　　「是你自己一个人吧？」
　　「嗯，是啊」
　　真九郎正直地说。见他这么回答，岩邑抱歉地道
　　「红。不好意思……能帮我个忙吗？」
　　意外之处相遇意外之人，发生了一桩意外之事。人们，偶然会碰到这种事情。今天，看来就是这么个日子啊。心中不禁产生如此感叹的真九郎想，换个角度看，现在这状况可以说让暗绘言中了吧。
　　身边那位同向车站走着的少女，名叫松原魅空。就读于私立圣则学院初中部，初二，十四岁。男人必会驻足定睛的精致面容，日本人偶般长长的黑发，都令人过目难忘。衬衫外套一件多兜牛仔服，下穿紧身牛仔裤，脚下一双运动鞋的她，头戴一顶月桂枝环图案的棒球帽。稍一留意，还能在她右耳上发现一个小小的耳钉。她所在的圣则学院虽以升学校闻名，不过其自由的校风也广为人知。即使不穿制定校服，身上戴些不过分的小饰品，似乎都不会被追究。
　　真九郎会与这样一个女孩儿走在一起，当然有正当理由。他是受岩邑之托，将这位忘年会唯一初中参加者送去车站。本该送她的岩邑，正巧路上遇到真九郎，便请他帮忙。真九郎想想觉得没理由拒绝，就应了下来。
　　「我是干事，不能离开太久，真是太谢谢你了」
　　岩邑笑着感谢说。真九郎虽出于常识心道，让一个初中生参加夜里举行的忘年会怎说都不合适吧，但故意没有说出来。毕竟今天是除夕，多少出出格也是可以理解吧。
　　[[IMG,9e02e83c70274d3d907563ee3086c60d,800,1168,187225]]
　　不紧不慢走着的真九郎，侧目看向身边的魅空。从见面就一直专心摆弄手机的她，似乎在与朋友聊短信。或许，正在报告忘年会上的经历吧。
　　一路无言在人群中走了半晌，还在摆弄手机的魅空忽道
　　「大哥哥。可以，问你个问题吗？」
　　「什么？」
　　「你现在，有没有女朋友？」
　　「呃，还没」
　　「不想找一个？」
　　「呃……还没考虑过」
　　真九郎坦率地回答。魅空闻言显得有些意外，抬头仔细打量起真九郎，在手机上按过三两下收入衣袋，道
　　「我，想找个男朋友。从很久以前就一直想找一个。可不知为什么，到现在连一个都没交到过……」
　　「哎，真意外啊……。你这么漂亮，人还随和，怎么会呢」
　　「就这些？」
　　「呃？」
　　「我的魅力，就只这些？我可觉得还有好多呢……」
　　她真自信啊。
　　不由一愣的真九郎，只得又补充说出名字好听，很会穿衣服等等，魅空这才算满意。
　　魅空抬头望向路两旁的高楼，抱怨道
　　「男朋友，比想象的难找多了……。我只是想找个人好，意志坚强的，没奢望什么啊」
　　「今天，没遇到合适的？」
　　「没有」魅空遗憾地摇了摇头，「都是些为血型、星座、搞笑艺人聊得兴起的无聊人。属于我的命运之人，还真是难遇啊……」
　　听魅空说，她是因为同校学姐的邀请才去参加忘年会。这样的聚会还是第一次去。而提前离开并非家里有门禁，是之后还与朋友有约。
　　说罢长叹一声的魅空，目光转向真九郎，问道
　　「大哥哥，你真没女朋友？」
　　「真没有」
　　真九郎再次肯定。
　　「这样啊」魅空一点头，「大哥哥外表虽不是很帅，可给人的感觉很不错呢……。你竟会没女朋友，好神奇」
　　「……谢谢你的评价」
　　走在拥挤便道上的两人，不多时来到车站，过闸机上了楼梯，运气不错的正赶上有车进站。上了车，发现还有空位，真九郎便与魅空一同坐了下来。
　　「我要睡一会儿，到站叫我喔」
　　落座说过自己要到哪站下，魅空便留下这句，很快睡着了。见她这么快入睡，本以为是喝了酒的真九郎，并没发现有酒味传来。她这，只是单纯的太累了吧。
　　在静静行驶的电车中，真九郎略思索起自己对魅空说的话。真九郎，从没想过要找个恋人。不是因为什么明确的理由，只是下意识这么觉得。下意识，这在真九郎的人生中很是重要。他在面对很多事情时，常会下意识地做出决定。下意识地走在人生路上。从没多想过这条路会通往何方，只是下意识地一路向前。
　　我，是从什么时候开始这样的？
　　恐怕，是从八年前，从自己失去亲人那天开始的。自那时候起，自己都是下意识地活着。
　　车厢广播中，报起了魅空要下的站名。真九郎轻推了推魅空的肩，道
　　「松原同学，到站了」
　　即刻醒来的魅空轻打着哈欠，站了起来。不多时，电车慢慢减速停下，开启了车门。魅空转向真九郎，活泼地「非常感谢你送我！」微躬身一礼，轻盈地下了电车。
　　回到五月雨庄的真九郎，随手把纸袋往地上一搁，将住宿需要的东西放入包中，再次出门向车站都去。发现时间已比预定晚了一些，心想加速的他，穿过林荫道，望着附近商店街上的样子，向前赶去。除去便利店，那边的店铺已全打了烊。一阵寒风，自孤身走在了无人烟寂静道路上的真九郎前方吹来，好冷。气温看来也随着夜的加深，变得更低了吧。
　　真九郎现赶往的，是崩月家。那里等待自己的，是温暖的正月时光。这样的日子，还会再有几年？这样的人生，还会持续多久？迟早，真九郎想，自己会有独自过正月，真正独立生活的一天。可，又重归孤单自己该怎么办？那时自己将何去何从？
　　在迎面一阵更为冰冷的寒风中，真九郎不由打着颤。忽然，怀中的手机震动起来。真九郎掏出手机看看屏幕，电话，是九凤院紫打来的。嘴边自然露出笑意的他，接起了电话。
　　「真九郎，你现在在哪儿？」
　　「在外面呢」
　　「这样啊……。我在自己房里」
　　紫那边，忽然沉默了。觉得奇怪的真九郎不由得问道
　　「出什么事了吗？」
　　「……我，有话，忘记和你说了」
　　「忘说了？」
　　「我要向你道谢」
　　这话让真九郎有点儿摸不着头脑。电话里的紫接着道
　　「去年除夕晚上，还在奥之院里的我，想象着今后自己会是什么样子。我想了好多好多。可，就是没想到，会像现在这样走出那里。这一切，都是因为有你」
　　九凤院紫，发自肺腑地道
　　「真九郎……谢谢你。我现在，好幸福」
　　成为纠纷处理人的真九郎，已工作了将近一年。可真正完成，让他能有成就感的工作，却少得可怜。甚至可以说，几乎没有吧。可救下这小小少女，成功助她获得自由身，或许，真九郎想，自己有资格感到自豪吧。
　　「……真九郎，能多聊一会儿吗？」
　　「好啊」
　　一口应下尚未尽兴的紫的要求，真九郎耳听紫温暖的话音，迎着寒风平和地向车站走去。