　　九时三十分许，真九郎一行乘车抵达伊吉斯酒店。真九郎向骑场道谢下了车，同行者也下车站到了他两旁。一边是崩月冥理，另一边的，是九凤院紫。说实话，真九郎根本没想到紫会跟来。昨天才得知此事，听过真九郎解释明白这次相亲是不得已的紫，提出明天送他前去。而今晨接过真九郎和冥理，紫忽以「我可是真九郎的恋人啊」为由，提出自己也要同席。在表情严肃道「和我一起去有什么不方便的？」的紫的追问下，真九郎根本无法反驳。再加上一旁的冥理轻松同意道「也没什么不合适吧」，事情就成了现在这样子。
　　法泉与散鹤，今天都留在崩月家。夕乃则去神社兼职巫女了。依冥理的意思，崩月家没有将真九郎相亲一事告诉夕乃。对冥理「万一让她知道，肯定无论发生什么都会反对到底呢……」这意见深感赞同的真九郎，自也没对夕乃提过一个字。
　　抬头望着眼前的酒店，一身西装的真九郎，整了整自己的领带。身边冥理一袭典雅的连衣裙，外罩一件短大衣。而紫还是往常那副五分裤男孩儿打扮。今天天气晴朗，气温七度。心里虽很紧张，但状态极佳。虽想象不出等下见面后事情会如何发展，不过事已至此，只有走一步看一步了。
　　心中做好准备，真九郎带同冥理和紫，走入了酒店大堂。
　　三人经过客人混杂的大厅，乘上电梯前往目的地所在的楼层。电梯上，真九郎问冥理道
　　「您觉得对方会来几个人？」
　　「这个嘛……」，冥理一歪头道，「我也不很清楚，不过大厅客人中有个很可怕的人呢」
　　不愧是崩月冥理，仅凭气息便已察觉到对方的存在了。反观真九郎，却连一点儿感觉都没有。
　　不过既然能让冥理做出很可怕的评价，对方想必是不容小觑的高手。露西提供的情报表明，对方麾下有《黑骑士》《雷电》《独眼巨人》三员大将。恐怕其中一位，今天就在这里吧。
　　「我想，对方应该不会在这种地方找麻烦的……。不过万一真打起来，我们也只有以牙还牙了呢」
　　「以牙还牙，吗……」
　　「阿真，你不必考虑这些，一定要怎么想就怎么说喔？谈得不高兴了直接拒绝也没关系。后事，我会处理……。要是我也处理不了，推给爸也就没事了」
　　听到这话，真九郎不由心道，还是尽可能息事宁人吧。
　　真九郎一行三人，在约好见面的咖啡厅所在的十七层下了电梯。咖啡厅中，大约已有四成客人。不愧是高级酒店，地面铺有地毯，层高近三米，座位全为沙发的咖啡厅宽敞而明亮。
　　这次相亲，并无寻常应有的媒人。因为没有人，愿为江湖中以武斗派闻名的《崩月》与《歪空》两家做媒。但没有媒人，也就等同于没有疏通双方的桥梁。所以双方的关系，只能靠彼此努力了。真九郎已为此做好了相应的觉悟，而对方究竟如何，还是个未知数。不见面根本无法评价。
　　为平抑心中的紧张，真九郎做过一个深呼吸，这才迈步走入咖啡厅。自己的脚步没有预想中那么沉重，或许是紫就在身边吧。
　　将自己的姓名告知门前的侍者，侍者立刻道「红先生吗？恭候您多时了」低头一礼，引三人前往预约好的座位。侍者将三人带到的，是整个咖啡厅中外边景色最好的一个窗边的座位。现在距约好的时间还有十分钟，不过对方，一位身着优雅和服的少女，已经坐在了沙发上。那盘起的黑发，唇上薄薄的胭脂，散发出震撼人心的协调之美。
　　真九郎，愣住了。
　　因为眼前的少女，他见过。发型虽不同，但她右耳上的小小耳钉，与记忆中的全无二致。上次与她见面就在去年年底，而名字，是松原魅空才对啊。
　　沙发上的魅空，对出现在眼前的是真九郎似也颇为惊讶。
　　「我记得你是……」
　　「你是……」
　　见二人一样反应觉得奇怪的冥理，直率地问道
　　「你们两位，莫非认识？」
　　「呃，那是个偶然……可以算认识吧」
　　真九郎将两人相识的经过向冥理简单做了说明。虽听岩邑称真九郎为红，不过魅空完全没想到他竟与崩月家弟子，红真九郎是同一人物。这点在真九郎来说也是一样。他同样没想到《歪空》家的千金，竟会用松原这个假名。虽同属里十三家，相比已退隐江湖的《崩月》，至今仍身在江湖的《歪空》，在这方面要谨慎得多吧。
　　「红真九郎，今天请多关照」        
　　「歪空魅空，请多关照」
　　彼此点头致意后，魅空的目光转向了冥理和紫，道
　　「这位……应该是崩月冥理女士吧？之前我有看过您的照片。而这位……」
　　「我是九凤院紫」紫打断魅空的话介绍过自己，向为此不由一愣的她堂堂宣告道，「我，是真九郎的恋人。所以今天也跟他一起来了」
　　虽不知如何理解了紫的话，一时失语的魅空随即冷静下来，露出了微笑。意识转换得好快。这或许正是大脑处理能力强的证据吧。说不定她已从为数不多的信息中，理解了自己与紫的关系。
　　面带笑容的魅空观察着真九郎，道
　　「身为里十三家一员，还能与表御三家的千金交好，真是少见呢……。我还是第一次遇到这么出乎意料的事」
　　言罢，魅空起身道
　　「请坐」
　　真九郎三人各自坐了下来。众人落座后，真九郎与冥理向等候在旁的侍者点了咖啡，魅空点了红茶，紫点了橙汁。待侍者退下，魅空道
　　「首先，请允许我为由于我方日程，匆忙将见面定在今天致歉……」
　　「今天天气不错，是个相亲的好日子呢」不知出于客套还是真心，冥理顺着魅空的话回答说，随后又道「我没什么特别要说的……。之后，就看你们两个年轻人的了」
　　在冥理目光的催促下，真九郎轻嗽下嗓子，想起该说什么。
　　记得以前，银子曾教自己说，这世上，与初次见面的人交谈是有技巧的。季节、兴趣、新闻、旅行、天气、家庭、健康、工作、服饰、饮食、住所。只要提起其中之一，便可顺利与对方展开交流。
　　那自己现在，应该先选什么？
　　真九郎还犹豫不决时，魅空先开口道
　　「红，你有什么兴趣吗？」
　　「兴趣……没什么特别的」
　　「我的兴趣是射击与踢拳。特长是观察人，还有随时随地都能睡」
　　「我的特长……一定要说的话，只有做饭了」
　　「那就先从我开始说起吧」
　　魅空说，此前她已与多位有前途的年轻人多次相亲。今天已是她第十四次相亲了。选择真九郎，是因听闻他是已几十年未收徒的《崩月》家的弟子，年龄又与自己相近。如此频繁相亲，则是为在回本家前给自己找位伴侣。身为《歪空》家独女，成年后必须返家的魅空，是想趁现在尽情欢乐，并顺便找到一位能成为自己伴侣的人。因为现在若不行动，就只能依父母的安排了。
　　虽尚未找到合适的异性，不过魅空很喜欢日本这个国家，没有什么不满。在学校过得很开心，也交到了很多朋友。最近的烦恼，是积攒下的节目录像总消化不掉。每天要睡近十个小时的她，几乎没时间看电视。想要跟上朋友们的话题电视节目绝不能不看，因此她最近决定在吃饭时看了。
　　这时，侍者将饮品送来放在各人面前，退了下去。
　　魅空喝过一口红茶，道
　　「我的情况基本就是这样了……。接下来，请红谈谈自己吧」
　　魅空似乎并未详细调查过真九郎的背景。仅知道他是崩月家的弟子，以及正从事纠纷处理人的工作。如果她觉得有必要，很轻易就能查到才对。不过，说「彼此都不了解的情况下见面，才更有意思不是」的她，表示是故意不查的。
　　「纠纷处理人就和万事屋、私人侦探差不多吧？平时做的都是些什么工作？」
　　「呃，寻人、保镖一类的比较多吧」
　　「果然会像电视里演的那样，与年轻女委托人发展出不寻常关系吗？」
　　「这方面，因为是工作……」
　　「原来与委托人谈恋爱也是工作啊……。红真是人不可貌相呢」
　　「……啊，不，我不是这意思。是说因为是工作，所以不能有那种关系」
　　「红从没接过年轻女性的委托？」
　　「呃，不能说没有……」
　　「这么说，是对女性水准要求得非常高了？」
　　「这……我想没有」
　　真九郎，还从未考虑过自己喜欢什么样的女性。见真九郎一脸为难的样子，魅空掩口轻笑道
　　「我觉得，红你很从容呢。不过这点很好喔」
　　「从容？」
　　「一看到眼前有年轻貌美的女子，男人都会露出野蛮色眯眯的样子，让我很不舒服，不过红却没有。很有绅士风范」
　　「绅士啊……」
　　刚来到这世界，真九郎就有姐姐在身边。上幼儿园时，一直都与银子在一起。到了小学，身边多了红香、夕乃和冥理。升入高中，又遇到暗绘与环，还和紫相识了。这应该，可以算是与年轻女性接触机会较多的人生吧。自己对女性如此尊重，或许正是这不无关系。
　　「只要聊一聊，我就能大致明白对方是个怎样的人」，笑着径直注视着真九郎眼的魅空说，「红……与家人关系非常融洽，大概，有个大自己几岁的姐姐吧？……啊，不过，现在应该是离开家，独自生活？不喜欢寂寞，不过，也不爱热闹。与人交往，属于少而深入。没什么交情浅的朋友……。说的如何？」
　　基本都让她说中了。看来观察人的特长，并非虚言。
　　见真九郎露出苦笑，魅空立即低头道
　　「对不起。我这人总是想到什么说什么，朋友也经常为此提醒我的……。刚刚有些自以为是，是我无礼了」
　　「啊，没关系的……。比起什么都放在心里，这样要好太多了」
　　真九郎想，世上人，会把心里的几成话，告诉别人？会把自己的几成想法，告诉对方？虽不知道详细比例，不过自己，一定低于平均值吧。真九郎，总是在心里与自己争论。多一半的心事，从不会对他人提起。
　　感受着彼此间和缓的空气，真九郎喝了口咖啡。
　　真是个随和的女孩儿……。
　　初次见面便留下这印象的真九郎，此时心中再次出现了同样的想法。不过她温和的语气，说不定只是在迎合自己。对了，冥理在正月时曾说，不愿与《歪空》扯上关系，这究竟是什么意思？
　　思量着这些放下咖啡杯，真九郎忽然注意到身旁的紫正微微低着头。想一想，她从刚才就一直没有说话。
　　「怎么了？」真九郎不由关心地问。
　　「……啊，呃，没什么。不要在意」
　　紫说着，有些慌张地咬住吸管喝起了果汁。
　　「不好意思，我稍微失陪一下」，见此情景的冥理起身，对紫招呼道，「要一起来吗？」
　　真九郎本以为紫会拒绝，不过她却「……嗯」的一点头，随冥理离开了。
　　真九郎没有察觉。他没注意到紫离开的那一刻，目光一直注视着自己。更不可能明白那一刻，紫心中究竟是种什么心情。
　　真九郎与魅空，此后聊了近一个小时。聊得主要是关于魅空。谈着她学校朋友们的趣闻，谈着她在文化祭上赢得校花荣誉等等。
　　冥理和紫回到座位时，魅空侧目看了下墙上的时钟，提议道
　　「虽有不舍，不过今天就到这里如何？」
　　相亲，就这样结束了。但回程的，只是真九郎等人。魅空下午还要在这里与别人继续相亲。
　　魅空最后对心中感叹，她是真的想找个人结婚啊，的真九郎道
　　「红，没想到我们竟是这样再会……。我们两个，很有些命运的感觉呢」
　　心中亦有些同感的真九郎，没有回答。自己为什么没有说话？是因为命运有好有坏，自己尚不清楚这究竟属于那边吗？
　　与来时同样，真九郎一行坐上了骑场驾驶的九凤院家的汽车。但不同与来时，紫一直沉默着没有说话。真九郎担心地问冥理，冥理说带她离开座位到空中花园散步时就是这样子，问她也会回话，不像不高兴了。转头看向愣愣注视着窗外倒退风景的紫，心道，她或许只是累了吧，的真九郎，没有再多想。
　　真九郎回过头，轻活动起僵硬的肩，舒缓着自己的紧张。冥理忽问道
　　「阿真，今天的感想如何？」
　　「……是个不错的经验」真九郎苦笑着说。
　　见此同样露出苦笑的冥理道
　　「也难怪，毕竟这种类型的女孩儿，阿真身边还没有过……。与夕乃和散鹤完全不一样呢。不过要是真交往起来，我觉得阿真会很辛苦啊」
　　「很辛苦吗？」
　　真九郎现在对魅空的印象，并不像江湖上的评价。他在开朗、随和的魅空身上，没有察觉到丝毫危险。这究竟是自己眼拙？还是江湖上太夸大其词了？
　　看真九郎苦恼起来，冥理明快地道
　　「今天究竟结果如何，过一阵子对方会有联系的……。在有消息前，阿真就当没有这件事好了」
　　「……您说的是」
　　觉得冥理所言不错的真九郎，听话地点点头决定不再多想。人生首次相亲上遇到的，一场奇异的再会。眼下先把今天的事当作这样好了。
　　心中做过了解的真九郎，伸手抱起身旁的紫，放在了自己膝上。一瞬微感惊讶的她，立刻露出笑容，将一切交给了他。双手扣在紫柔软的腹上，真九郎想，无论结果如何，今年最初的难题已经解决掉了。能把肩上这块石头卸下掉，真是令人欣慰。明天就是开学典礼，让心情焕然一新加油吧。
　　转头看向窗外无比晴朗的天空，真九郎不禁心道，真希望今年能顺利啊。