　　周四。星领学园。
　　今天，第六堂课是英语。不擅英语的真九郎强忍着睡意，愣愣地挨着时间。他自我分析过，认为自己提不起神，或许是因为工作终于结束了。听老师念着英语，真九郎回忆起这几天发生的事。
　　首先是角桥智慧的事件。魅空，如约向警察自首了。往日不敢轻易接受这位《歪空》千金的警方，在她本人的强烈要求下，最终逮捕了她。当然，真相并没有见诸报端。由于魅空还未成年，媒体只是隐去她的名字，小小一篇报道说真凶自首了而已。而魅空本人，出于种种理由和她的英国国籍，定于日后移交英国警方。至于海那边的司法会如何处理，就与真九郎无关了。驰丘也将按预定作为证人移交英国。角桥智慧在逮捕魅空后已经获释。虽还要为案件作证，不过很快就会真正自由了。
　　真九郎，收到了角桥智慧的来信。信上是她对真九郎的谢意。而在信的最后，她写道『等有时间，我一定要去见你』。角桥智慧获释后接受了手术。那天在五月雨庄商议时，真九郎拜托绝奈，能不能用星嚙的技术，治好角桥智慧声带和右腿的伤。绝奈，答应会治好她。有星嚙的技术，她一定能痊愈如初吧。
　　真九郎与魅空的最后的对话，是关于八年前那起恐怖事件。魅空说，那起事件与《歪空》无关。但她不能把自己知道的告诉真九郎。真九郎寻问理由时，她解释说，这世上，存在着只要知道就会有性命之忧的危险情报。而关于八年前那起恐怖事件的情报，正属于此。现在的真九郎就是知道了，也只会害自己丧命，全无抵抗之力。
　　真九郎还是说即使这样我也想知道的缠着魅空，但她只是道，「我不愿见到红死啊……。所以我什么都不会告诉你」，就是不吐露半个字。但在最后，她作为补偿，与真九郎定下了约定。答应当真九郎成长为更优秀的纠纷处理人时，会把自己知道的一切说出来。
　　没能获得情报，真九郎心里自然不满，不过有这未来希望的约定，他觉得暂时就够了。
　　宣告下课的铃声，响了起来。随值日生的口令向老师行过礼，真九郎坐下打着哈欠收拾起书本。今天的课程就到这里了。虽还有放学前的班会，不过等下还有很多事要忙的他准备翘掉。因为今天要在五月雨庄庆祝紫出院。
　　驱散头上的睡意，真九郎琢磨起该去超市买什么，做起回家的准备。
　　
　　
　　先于银子来到与她约好的距学校最近的车站，真九郎遇到了意外。他，撞见了魅空的朋友们。不过这似乎并非偶然，而是她们特意在车站前等真九郎。只在星领学园里与她们见过一面的真九郎，只隐约记得她们的样子。
　　站在她们头前的少女，问为这遭遇吃惊的真九郎道
　　「松原同学突然转学了。她什么都没告诉我们……。红学长，你知道是因为什么吗？」
　　真九郎正直地回答
　　「知道」
　　「请告诉我们！她为什么要转学？」
　　「……对不起，不能说」
　　「不能说，为什么？」
　　「事情很复杂的……。我，不能告诉你们」
　　「这么说……松原同学转学，是因为你？」
　　真九郎点了点头。
　　「她转学，的确是因为我。……不过，我不打算道歉，也不后悔」
　　「你……对松原同学做了什么？」
　　「这不能说」
　　啪的一个清脆的声音响起，少女一记耳光扇在了真九郎脸上。
　　「混蛋！」
　　少女甩下这句，转身离开了。其他女孩儿也纷纷瞪着真九郎，随她离去了。
　　少女的耳光，强烈刺激着真九郎的身心。但他，心甘情愿地承受着。这是他认为继续这份工作，肯定还会遇到这样的事。
　　魅空朋友们的反应，证明她与周围人的关系很好。说过喜欢这国家的魅空，说不定也喜欢学校这个空间吧。而她在自首前办完转学手续，恐怕也是想尽可能自然的消失在朋友们面前。如果是我，我真九郎毫无征兆地转学，又有几个同学会在意？觉得空虚起来的真九郎，停下了思考。
　　五分钟后，银子来到了车站。看到真九郎的脸，她惊讶地皱眉问道
　　「你这脸是怎么回事？」
　　「呃？」
　　「左边全红了」
　　「呃，没什么……」
　　「没什么？」
　　「……怎么说呢，该算是工作吧」
　　真九郎含糊笑起掩饰说。银子注视着真九郎，没再追究。真九郎心中感谢着她的体谅，与银子穿过闸机，走向了月台。
　　
　　
　　这夜，变得非常热闹。有六人为庆祝紫出院聚集到了这里。不算真九郎和紫，还有夕乃、银子，环和暗绘。环和暗绘早早便喝起了啤酒，而夕乃和银子则一同在厨房里忙着做饭。
　　「村上同学，请去那边休息吧。剩下的我来就好」
　　「不用了。怎么能只让学姐你一个人受累呢」
　　「请不必在意，我很会做饭的」
　　「我也不是生手」
　　在后面注视着小声争执起什么的两人，环笑道
　　「竟有两名围裙少女同在厨房……。真是壮观啊」
　　应紫要求，今晚的主菜是煎肉饼。真九郎本也准备帮忙，不过那边实在没有他插手的余地。
　　手拿一杯葡萄汁的今晚的主角，就坐在真九郎身边。自出了院，紫的发型与服装就发生了变化。不再是马尾和裙，变回了真九郎熟悉的男孩儿打扮。真九郎不知是什么改变了她的心境，但身边的紫灿烂的笑着。看着她的笑容，真九郎也不由得高兴了起来。
　　真九郎忽然想起兜中的护身符，忙掏出还给了紫。告诉她护身符很灵验，并为弄湿了护身符向紫道歉。紫接过护身符，只道「只要有保护真九郎就够了」原谅了他。
　　真九郎这次的工作让紫受了不少苦，他为表歉意问紫有什么希望自己做的。真九郎本以为紫会提出让自己带她去游乐园、动物园，或者还是水族馆那些娱乐设施。可紫的反应，大大出乎了他的预料。
　　紫目不转睛地抬头注视着真九郎的眼，问道
　　「什么都可以吗？」
　　「什么都可以」
　　「那，我想你吻我」
　　「……呃？」
　　「是吻。我希望真九郎，再主动吻我。真九郎的吻好厉害。让我心里麻麻的，身上暖暖的……。我想好好确定一下那种感觉究竟是什么。所以，我想你，再吻我一次」
　　「这……不行」
　　「为什么？」
　　「总之，就是不行。换别的吧」
　　同样注视着紫的眼，真九郎竭力抵抗着。这时，他发现本在做饭的夕乃和银子都停下手，紧盯着自己。而环和暗绘，则饶有兴趣地旁观着。夕乃与银子的目光越来越凶险。再待下去，肯定要被逼坦白。
　　真九郎，决定立即执行战略撤退。
　　「啊……我去倒垃圾」
　　他立刻起身，将环和暗绘喝完的空罐收拾进垃圾袋出了房间。真九郎下楼把把垃圾袋放到门边，转身回到二层。
　　走廊中，尽是昏暗与寂静。真九郎下意识的停下脚步，抬头望向窗外。夜空中一轮美丽的新月，在云层间时隐时现着。
　　月光下的真九郎愣愣地想，将来自己成长起来的时，还能再见到魅空吗？那时候，真能从她口中问出恐怖事件的情报吗？问出来了，自己又能做什么？这些，自己还回答不出。甚至作为一个纠纷处理人会有什么未来，自己都还不知道。现在自己唯一能做的，就只有不虚度时光生活下去了吧。
　　「真九郎？」
　　听到有人叫自己，真九郎转过头。只见紫走出了房间。
　　她这是看自己久久没回去担心了吧。
　　紫走到真九郎身边，问道
　　「真九郎，你怎么了？」
　　「……呃，没什么啊」
　　月光下的紫，是那么的美。让一股花些时间好好欣赏她的冲动，涌上真九郎心头。不过看到她吃惊的样子，立刻掩饰着挠起了头。
　　真九郎准备与紫一起回去。而迈步前，他再一次望向了夜空。今晚的月光，好温暖。明天一定会是个好天气吧。今后的日子，有学校，有工作，有苦有悲又后悔，大概，还会有喜悦。
　　这属于真九郎的人生，还将继续。
　　[[IMG,1bc58b74faf3f7d23f65d1a0ea1f2364,800,1172,163258]]
　　完