　　下午一时三十分许。
　　真九郎，坐在距闹市区五分钟车程的一间综合医院病房内的椅子上。被救护车送到这里的紫，经过医生诊治，就躺在真九郎面前的病床上。她还没有恢复意识，不过医生说，伤情已经稳定了。
　　紫受的伤，只是轻微的扭挫。子弹，没有射入她的身体。可格雷，不可能打偏。不过真九郎的这疑问，很快就被收到消息赶来的骑场解开了。
　　骑场将紫披着的皮夹克还给真九郎时，问道
　　「这件夹克，是红你买的？」
　　「不，是师父给我的」
　　「难怪……。这夹克可是亚城的作品啊」
　　「亚城？」
　　「是防弹防刺的特殊品」
　　法泉作为压岁钱送给真九郎的皮夹克，救了紫一命。自然虽未入体，但对一个七岁的孩子来说，冲击一定相当剧烈。紫也正是因此，才失去了意识。
　　真九郎向骑场深深一躬，为紫在自己身边还会遇袭向他道歉。但骑场，并没有责怪他。反而感谢真九郎当场抓住犯人，拜托他陪在紫身边直到她醒来。真九郎承诺了。而还有事情要处理的骑场，离开了病房。
　　紫遇袭后，真九郎接到了三通电话。
　　第一个打来电话的，是夕乃。从电视快讯上得知此事深感震惊的她立即打来了电话。真九郎告诉她紫已住院并没有生命危险。
　　紧接着打来电话的，是银子。真九郎与对夕乃时一样向她报过平安后，问起媒体是如何对待这起事件。毕竟这起事件发生在光天化日之下。银子说，各家媒体都对名门九凤院家幼女遭枪击的事件极为关注，即使电视台也将这当作重大事件，新闻节目中滚动播出着目击者的采访等等相关消息。格雷已被警方收押，不过银子说并没有看到有关他的报道。这，恐怕是九凤院家操作的。说不定他们不愿让此成为恐怖事件，只想当作寻常暴徒所为处理吧。骑场没有留在病房，应该就是忙于处理包括媒体在内的各方善后。而真九郎没被警察拉去录口供，也是有骑场的维护。
　　最后一通电话，是露西打来的。而内容，非常沉重。她告诉真九郎，《圆堂》发来消息，拒绝协助了。即便与政治无关，但表御三家千金遇袭，分类上极接近恐怖袭击。更不要说下手的是魅空麾下的战斗专家。《圆堂》将此次事件认定为魅空发来表示“如果对自己出手，就派部下在国内进行恐怖袭击”的警告。《圆堂》无意扰乱国内治安。为维护大多数国民的生活安定，他们不在乎多一桩冤案。但他们的转变，让逮捕魅空成了一纸空谈。
　　这就是她想要的情况吗……。
　　真九郎深深叹了口气。格雷，自是受魅空指示。眼下的情况，也是她想看到的。真九郎只能承认，魅空的手腕更高一筹。角桥智慧与驰丘恭治的证词，录音笔中的谈话，《圆堂》的协助。真九郎等人备好的这四项中魅空最不愿看到的，应该就是《圆堂》的协助。而她仅凭一起枪击事件，就让这化为乌有了。前几日公寓交战后她会那么轻易退让，恐怕是已经计划好这一切了吧。
　　我，该做什么？
　　苦恼着的真九郎，再次长叹一声。这时，病床上的紫，微微动了一下。真九郎立刻握住她小小的手，呼唤着她的名字。
　　紫，慢慢张开了双眼。发现真九郎就在自己身边，神色顿时平稳了下来。
　　「……真九郎。工作不要紧吗？」
　　「没事的。不用担心」
　　赤裸裸的谎言。但这谎言，似乎骗过了现在的紫。是伤，让她失去了平时的敏锐吧。
　　真九郎将事件经过简单向紫做了说明。并告诉她犯人已经被抓，不用再担心。一直沉默着听真九郎讲完的紫，似想了起什么，表情黯淡了下去。
　　「怎么了？」真九郎问。
　　紫艰难地张口道「……真九郎」
　　「嗯？」
　　「……我在你心里，是什么？」
　　这，是紫在水果冰品店中问过的。她注视着没有回答的真九郎，又问道
　　「我今后……也能留在你身边吗？」
　　「当然能」
　　「我不会，是你的包袱吗？」
　　她怎么会有这种想法？真九郎困惑着。他忽然回想到，魅空之前在学校与紫碰面时曾对她说过类似「你对真九郎是个包袱」的话。紫当时勇敢地反驳了她，但魅空的话，还是落在紫心上了吧。想想看，紫的发型和衣着，也是在自己与魅空相亲后才改变的。看来歪空魅空的出现给紫心理上造成的影响，比真九郎想象的要大得多的多。
　　「我，帮不上你。遇到今天这种事，我根本什么都做不到。所以我……不就是你的包袱吗？」
　　真九郎，问着自己。
　　我现在，该对紫说什么？
　　要怎么说，才能将自己的心原原本本的传达给她？
　　回答，自然而然地出现在了真九郎心中。他伸出双臂，将身在病床的紫轻轻揽起拥在怀中，俯身在她额上印了一吻。
　　「我从没有任何一次，觉得你是包袱」
　　倾诉过自己的真心，真九郎将紫放回到了床上。
　　面上泛起玫瑰色红晕的紫，喃喃道
　　「……这是第一次」
　　「呃？」
　　「这是真九郎第一次，主动吻我！」
　　「啊……是吗」
　　看着大喜过望的紫，真九郎不由苦笑起来。忽感到口袋中的手机震动起来，真九郎对紫道「稍等我一下」，走出病房来到了走廊。电话，是露西打来的。她希望真九郎能去总部大楼，一同商讨今后的对策。
　　……今后的对策，吗。
　　自己的确该考虑今后的对策。毕竟还是有什么是自己能做的，现在都还不知道。
　　回到病房，真九郎拿起挂在椅上的皮夹克，告诉她自己明天再来。而紫则用笑容，送真九郎离开病房。
　　回味着紫的笑容，真九郎感到自己总算有力气向前了。
　　商议，一直持续到了深夜。
　　自抵达恶宇商会总部大楼，真九郎就与露西闷在会议室里交换意见。即使到了与魅空约好的时间，他们也没有动身。毕竟没有胜算的现在，去也是毫无意义。魅空那边，并没有联系真九郎。说不定以为他，已经放弃解决事件了。
　　真九郎一来到恶宇商会总部大楼，就与露西待在会议室里，交换意见。就是到了约好的时间，他们也没出发去魅空的公寓。既然没有胜算，去也是毫无意义。魅空也没有来消息。或许是认为真九郎已经放弃解决事件了。
　　两人在谈论中，提出了好几个替代方案。其中之一，是先借恶宇商会的战力彻底包围魅空的住所，再以力量迫使她屈服。但被真九郎立即否决了。魅空居住的公寓中，还有很多普通人。只要有可能伤害到平民，真九郎就绝不会同意。
　　此外还提出过由目前处于警方控制下的格雷指证魅空的方案，但这也非常困难。毕竟实在想象不出格雷会老老实实听话协助真九郎一方。
　　而后提出的多个方案，也全缺乏决定性因素。
　　「这回是无计可施了啊……」
　　露西沉下肩，牢骚般地说。
　　真九郎看看墙上的表，已经是晚上十一点了。他问起驰丘的情况，露西说驰丘太烦，下了安眠药让他睡在休息室了。真九郎觉得，这是个明智的判断。
　　「我还有人事部的工作，先离开一会儿了。你也到七层的员工食堂吃点东西吧。今晚，看来会很漫长了……」
　　见露西有事，真九郎决定先等她忙完。待她离开，真九郎准备去员工食堂了。出了会议室看向窗外，四周的大楼只稀稀落落亮着灯。地处商务区的这里，一入夜，几乎就没人了。
　　乘电梯来到七层，真九郎走进了员工食堂。这足以轻松容纳百人的宽敞空间，此时只有十个客人。自白天就没吃过东西的真九郎，或许因为精神上的疲劳更甚，并不觉得饿。他拿起一个纸杯，在墙边的咖啡机里接过杯咖啡，找到一个角落坐了下来。喝了口咖啡，真九郎觉得清醒了一些。状态不算差。右臂与左腿的伤也在顺利恢复。但他，却不知道自己该做什么。将魅空交给警方，还角桥智慧自由之身。真九郎不知道通过什么途径，才能达成这最终目标。
　　再次向魅空挑战，凭实力一搏吗？
　　回想起公寓里的那场惨败，真九郎摇了摇头。凭实力，自己不可能打得赢她。可，还会有别的方法吗？自己现在还有什么能做的吗？
　　喝完杯中的咖啡，真九郎起身来到咖啡机前，再次按下了开关。正在他等待咖啡接满时，一个人跑进了员工食堂。
　　罕见慌张的露西急道
　　「红，快跟我来！情况有变！」
　　真九郎留下咖啡，随露西离开员工食堂乘上电梯，一路来到位于顶层的总务部。露西验证过指纹，带真九郎进了最里面房间。房门上有个监控室牌子的这里，设置着数十台显示器。应该是监控社内各处的。
　　「快看这个」露西指向其中一个显示器说。
　　真九郎一看屏幕，愣住了。的确如露西所说，情况有变。甚至可以称之为，惊人的展开。因为屏幕上那名戴着棒球帽的少女，毫无疑问就是歪空魅空。
　　她来这里干什么？
　　不等真九郎问，露西便道
　　「前台传来消息了。歪空魅空的目的是驰丘。她要求我们把驰丘交出去」
　　她是通过什么途径得知驰丘在此虽还不清楚，但恐怕商会内已经有魅空安插的内奸了。就像露西之前说过的，奸细存在于任何地方。
　　目前身在前台的，并非魅空一个人。在她身后，还有两名随从。那名身着漆黑铠甲，腰间带剑的，应该是《黑骑士》奥兹玛利亚·拉赫吧。至于另一名头戴战术镜，身着排爆服似的厚重防护服，右手举一挺M134六管火神炮的壮汉，真九郎没见过。
　　「《黑骑士》那身，应该是亚城制重甲啊……。另一个，恐怕是《独眼巨人》了。他在战斗专家圈子里很有名，是大屠杀的专家」
　　露西翻着那只有白纸的笔记本说。可能是因为紧张，她的声音有些发颤。
　　魅空她们三个，隔着屏幕都能看出透着戾气。若不交出驰丘，他们定会动手抢夺吧。而她们面前的女接待正重复解释着，这里没有叫驰丘的人。
　　「竟然三个人就来砸场子，还真是被她们看扁了啊……」
　　沈着脸的绝奈，走进了监控室。她拿起一旁的电话话筒，正要通过内线向前台下达指示时，情况出现了变化。魅空抬头一枪，打爆了前台接待的头。另一名接待立刻拔出了藏在脚踝的枪准备反击，但魅空的枪更快。两名前台女接待，转眼间倒在了血泊中。见两人已气绝，魅空等人离开前台走向了电梯。
　　绝奈一咂舌猛按过内线拨号键，对话筒咆哮道
　　「敌人入侵了！保安部出动！允许开火！」
　　挂上电话，绝奈转头看向真九郎和露西，道
　　「露西，你去指示所有社员携带武器。红，你做好逃跑的准备」
　　「逃？」
　　「不错。你要带驰丘逃走。这里有脱身暗道，你们走那里」
　　「等等！这件事是我接下的工作！我也要战斗！」
　　「你赢得了她？」，绝奈冷静地说，「你已经败给她一次了。再打一次，能赢吗？」
　　真九郎无言以对了。绝奈见状微微一笑，道
　　「你不必在意。我社的人已被他们杀了，这便不再只是你与歪空魅空之间的问题……。是我们与歪空魅空的战争」
　　恶宇商会与歪空魅空的战争。
　　绝奈似乎就是如此理解眼前的事态的。
　　露西这时也说道
　　「我赞成顾问的意见。你还是先逃走吧。之后的事情，等挺过今晚再说」
　　这话，让真九郎只能无力地点点头同意了。
　　绝奈离开监控室赶往前线指挥，露西通过内线指示社员携带武器后，带真九郎下了楼。目的地，是十四层驰丘所在的休息室。被喂了安眠药的驰丘睡得很熟，无论怎么叫都不醒。露西没有办法，拿起手机叫了一名员工。不多时，一名二十七、八岁年纪戴着眼镜的男子出现了。据说是露西人事部的部下。
　　「我去协助星嚙顾问。你只管跟他走」
　　说罢，露西便急忙离开了。眼镜男背起驰丘，一句「请跟我来」头前走向电梯。真九郎随后跟了上去。听他说，现在要去的是地下三层，那里有紧急情况下脱身的暗道。真九郎稍一凝神，便听到下层有枪响和爆炸声传来。战斗看来已经开始了。
　　这样逃走真的对吗？
　　真九郎，你真的要逃离这里吗？
　　这不是没办法嘛。
　　怎么打也打不赢歪空魅空的啊。
　　站在前往地下三层电梯上的真九郎，心中自问自答着。右臂与左腿的伤，仿佛在催促他快逃般剧烈地痛了起来。只是想象起与魅空交战，后背就一阵冰凉。下意识的，真九郎伸手摸向上衣口袋。他的指尖，碰触到了什么。那是能收在掌手的小小物体。是紫借给自己的护身符。
　　紫，现在还躺在医院里。万幸，只是轻伤，但有人竟要取她性命。而发出命令的，或无疑问正是歪空魅空。现在，魅空就在这栋楼里。她明明在这里，我却要逃吗？就这么窝囊的逃吗？
　　真九郎，你忍得了吗？
　　真九郎闭上了双眼。到达地下三层的电梯，打开了门。但他还是没有动。
　　「你怎么了？」
　　听到眼镜男问，真九郎睁开眼，道
　　「对不起。我……要留下。驰丘，就拜托您了」
　　「可，副部长的指示是……」
　　「对不起」
　　真九郎深深一躬再次道歉。眼镜男似理解了他的意思，背着驰丘走下了电梯。真九郎，按下了关门键。故意鼓舞自己道
　　「……好了，真九郎，已经没法回头了」
　　注视着眼前排列着数字键的面板，真九郎想，魅空她们现在，会在几层？既然不知道，那就凭直觉吧。心中做出决定的真九郎，按下了十层的按钮。电梯静静向上升去，不多时停了下来。
　　真九郎全神戒备四周，走下了电梯。周围，没有人的气息。他慎重地沿走廊向前走去。依旁边墙上的指示牌所示，这层属于广告部。没遇到员工，应该是都到下面的楼层应战了吧。我或许也该下去。真九郎想着一转身，只见从下层升上的电梯停住了。他立刻一跃跳进旁边的楼梯间，藏了起来。
　　电梯的门打开，魅空出现在了那里。电梯里，只有魅空一个。《黑骑士》与《独眼巨人》，应该都在楼下与绝奈她们交战吧。看来她是将战斗交由部下，单身寻找驰丘来了。
　　真九郎屏住呼吸，观察着魅空的动向。手握双枪四下张望寻找驰丘的魅空，似乎没有发现自己。
　　真九郎，怎么办？
　　揉着快要发抖的双腿，感受着奥兹玛利亚留下的伤口的疼痛，真九郎稍稍冷静了下来。真九郎全力思索着。自己有带枪。从这里瞄准，应该能击中魅空。但这对她的肉体根本不是威胁。可即使清楚枪没用，徒手正面与她交战也实在是太困难了。经过公寓里那场惨败，自己明白绝无胜算。既然都不行，我又该怎么做？
　　真九郎静静地反复做着深呼吸，更努力地思考起来。当下这情况，我有优势。魅空才第一次来，但我已经到过这里几次了。我应该，知道她不知道的才对。有什么是她不知道的？我能凭这想出什么办法？冷静下来继续思考着的真九郎，忽然想到了。魅空，的确不知道一点。可，我的事情会如我预想的那样发展吗？不知道。总之，现在只是赌一把了。
　　寻过四周，魅空转身走回向电梯。真九郎趁此时从楼梯间跃出，站在了她正面。两人相距十米左右。魅空见真九郎突然出现，大张起眼，停下了脚步。
　　「……红，你怎么会在这里？」
　　「在这件事上，我与恶宇商会是共同战线」
　　「噢，共同战线啊……。看约定的时间没来，我还以为红从这事上抽身了呢」
　　「没有在约定时间过去我道歉。不过，我并没有放弃解决事件」
　　说到这里，真九郎向魅空确认道
　　「我问你一句话」
　　「什么？」
　　「命令格雷袭击紫的，是你吗？」
　　「不错，正是我。是我下的命令」
　　魅空笑着承认了。她的反应没一丝罪恶感。
　　感到心中怒火渐起的真九郎，继续问道
　　「袭击紫，是为警告《圆堂》，毁掉谈判？」
　　「这有这方面考虑……但说不定实验性更大呢」
　　「实验？」
　　「就是了解，如果政要在光天化日暗杀遭人暗杀，媒体会如何报道？的实验」
　　她这话究竟是什么意思？
　　见真九郎没明白，魅空笑了笑。
　　「本来是该保密的，不过这里只有我和红，就告诉你吧」，魅空将双枪还回枪套说，「我，非常喜欢这个国家。喜欢这里四季交替的美景，喜欢这里的饮食和文化。但遗憾的是，我不能永远留在这里……。大学一毕业，我必须返回英国的本家，去帮忙家业。可回了那边，工作以外的出行都会受限制的吧。谁让我是独生女呢。不仅要继承家业，还必须承担很多责任。既然只有为工作才能出国，那没有恐怖需求的这里，自然就被排除在外了。这么好一个国家，我竟不能自由来住！这是何等悲哀的现实！所以，我很烦恼。烦恼要怎么做，才能再次来到这个国家……」
　　她难道……。
　　真九郎心中升起一股不详的预感。
　　嘴边挂着笑的魅空继续道
　　「《歪空》会移居海外，正是因为这里没了灾难的种子，没了恐怖的需要。由此我想到，既然没有，重新创造出来不就可以了吗……？所以呢，我进行一项社会实验」
　　社会实验。
　　听到这个词，几个要素在真九郎脑中拼接到了一起。
　　「……你收购儿童福利设施和老人院再破产，都是因为这？」
　　「调查得好清楚啊，没错」
　　魅空笑着点了点头。
　　只要儿童福利设施和老人院破产，无依无靠的孩子与老人就会流落街头。而这，将在未来与魅空期待的社会动荡产生联系吧。
　　「看你工作得这么努力，那我就再告诉你一件事好了。陷害角桥智慧，其实也是实验的一部分。看到偶然幸存的她，我忽然有了个想法。如果蒙冤入狱，她心中，一定会产生对国家和社会憎恨和绝望吧。这在将来，或许会成为恐怖的种子。所以，我试着安排了那场陷害」
　　角桥智慧，是因为魅空的实验才会含冤被捕。这理由真九郎恐怕就是想破脑袋，也想不出来。
　　紫遇袭，还是因为魅空的实验。理由她刚说过，是想了解光天化日下暗杀政要，媒体会如何进行报道。而格雷没有使用双手的电流，应该是魅空的指示。恐怕是为让目击者更易作证，故意命格雷使用手枪的吧。
　　魅空注视着真九郎的眼，道
　　「我，只是稍稍推了社会一把。只是做了一点点干涉。如果顺利，恐怖的土壤便会日渐肥沃，不出几年就能有工作可接了吧。而我，也就能回来这里了……。如何？很棒的实验吧？」
　　真九郎，不由一阵寒战。
　　这是何等，扭曲的思想。
　　这是何等，空虚的企图。
　　不由的，真九郎脑中浮现出她的意识如病魔般步步侵蚀社会的情景。一切，不一定会如她所愿。但这社会，却也不足以让她的愿望如梦幻泡影般消失的安定。她的计划成功的可能，并不是零。
　　「看来红对九凤院紫这件事，相当生气呢。她的生死其实无所谓。不过，只受轻伤的确是预料之外……。说不定再袭击一次也不错呢。只要下次让她受到更为明显，余生只能在病床上度过的伤，就又能知道媒体会怎么报道了」
　　「你以为我会让你得逞吗，混蛋」
　　真九郎紧握起了拳。
　　魅空兴奋似地笑道
　　「那，你想怎么办？在这里继续公寓的战斗？」
　　「……继续就继续」
　　真九郎脱下皮夹克放到旁边桌上，挽起右臂的衣袖，解开了绷带。立刻打开内心深处的开关，发动起《崩月》之角。角，穿破右肘皮肤出现了。灼热的血液仿佛沸腾般涌遍全身，让真九郎四肢充满了力量。
　　接下魅空挑衅的真九郎，理性并未完全被愤怒吞没。他清楚单凭实力自己没有胜算。明白只有出其不意，才能改变现状。
　　两人的战斗，毫无预兆地的始了。直视正面冲来的真九郎，魅空右手一碰耳钉起用兴奋剂，飞快拔出双枪连射而出。真九郎双臂交叉护住头面，在弹雨中继续向前。魅空立时收枪换上手指虎，避过真九郎的所有攻击，左刺拳疾出。真九郎一瞬胆怯，魅空一记右直拳立即趁机而上。被打得鼻血直流的真九郎，向后一跃拉开了与魅空的距离。
　　魅空的战法与上次一样，远有手枪，近有踢拳。无论真九郎如何进攻，都难以撼动她的优势。堂堂正正根本没有胜算。
　　真九郎已经有了一计，但他不知道该如何实行，不知道要怎样才能引魅空不备。
　　正当他想不出办法，要再向魅空进攻时，一个熟人，出现在了真九郎身后。
　　「呦，红兄！你玩儿什么呢！」
　　真九郎转过头。出现在身后的，是斩岛切彦。似是刚从逃生梯下来的她右手上，提着把手锯。
　　看到真九郎脸上的惨样，切彦苦笑道
　　「看这可怜相……，已经打输了？」
　　「……我终于找到希望了啊」
　　「希望？」
　　「切彦，来帮我」
　　「哈？没头没脑来这么一句……。我还找《黑骑士》呢，不好意思……」
　　「来帮我！」
　　真九郎上前紧握住切彦的手，打断她的话恳求着。
　　她来的真是太是时候了。只要有她，我计策一定能用上。
　　「和我一起战斗吧，切彦！」
　　两人一言不发地注视着彼此。期待她同意的真九郎不由将脸向前凑去。切彦慌了似的将目光转到了一旁。
　　「……唉，真拿你没办法」，切彦小声嘀咕，「好啦好啦，稍微帮你一下啦……」
　　「谢谢你」
　　衷心感谢切彦的真九郎，转身与她并肩站在一起，面向了歪空魅空。真九郎再次紧握起拳，切彦放下了拿着手锯的手。
　　见切彦突然出现同意参战，魅空显得很吃惊。但即使如此，那从容的笑依然挂在她脸上。
　　「战鬼与剑鬼联手吗……。真有意思呢」
　　真九郎与切彦紧盯魅空，各自报上家门。
　　「崩月流甲一种第二级战鬼，红真九郎」
　　「《斩岛》第六十六代切彦！」
　　魅空也回应他们道
　　「《歪空》天成纯种三十八世，歪空魅空」
　　话音刚落，切彦与真九郎便直冲向魅空。切彦手锯下斩，真九郎同时飞腿而上。魅空手指虎接下切彦的手锯，轻松笑着挡开了真九郎的一腿。切彦攻势不减，抽锯乱披风连斩。魅空则以双手手指虎将切彦的手锯一一接下。在手锯与手指虎激撞迸出的火花中，魅空一腿扫向切彦脚下。切彦纵身避过，手锯顺势直劈魅空。真九郎见魅空侧身险避过，立时准备上前夹击。但见她伸手拔枪，停了下来。双枪一出，魅空攻势又盛。真九郎与切彦只得闪入一旁桌后，趁机调整呼吸。
　　「那女人比想象得棘手啊……。红兄，可有计策？」
　　「有」
　　「胜算多少？」
　　「五成」
　　「……足够了啊」
　　真九郎让切彦附耳过来，将自己的计策告诉了她。切彦听罢一愣，一思量同意了。两人在桌后简单商量几句，同时跳了出去。真九郎立刻抓起一旁的椅子扔向魅空，切彦趁此机会疾冲而上。魅空避过椅，收枪再换回了手指虎。已到魅空近前的切彦手锯厉如斩颈横挥而出。上身后仰勉强避过这一击，魅空立即警惕切彦的追击，与她拉开了距离。
　　这一瞬，魅空大半注意都集中到了切彦身上。而真九郎，没有放过这个机会。他全速接近魅空抱住她的腰，抬起魅空身子直冲向前方的窗。玻璃顿时粉碎，置身空中的两人与周围的玻璃碴同受重力牵引，下坠而去。
　　即使此刻，笑容仍挂在魅空脸上。她肯定是明白坠楼身死的只有真九郎，自己不会丧命。肯定觉得选择这好意意义同归于尽战法的真九郎，非常愚蠢吧。
　　但，她错了。
　　真九郎放开了魅空的腰，右手紧紧抓住了她的左手腕。第一次来这里的魅空并不知道。她不知道这下方有着什么。
　　[[IMG,1777cb888efd8fd637217124fc03c1a1,800,1166,175093]]
　　看到下方的存在，笑意从魅空脸上消失了。取而代之的，是困惑。两人下方的不是地面，而是个长方形的游泳池。在夜的黑暗中从高空坠下的两人，激起巨大的水柱落入了泳池。紧抓着魅空手腕的真九郎，带她沉向水底。
　　为进行水下活动和水中战斗等训练而建成的这里，足有几十米深。池壁上，能看到标注着水深的数字。单手按住棒球帽的魅空，在水深超过十米时，开始想要挣脱真九郎的手。真九郎，死死抓着魅空的手腕毫不松力。他认为，即使《歪空》近乎不死，但终究是人。既然是人，如果无法呼吸，也该无法正常行动才对。正是有这想法，真九郎才将决战之处选在了这里。
　　真九郎抓住设于池壁的梯子，阻止两人上浮。从现在起，输赢与武器格斗再无关系，要比的只是忍耐。刚在竭力挣脱的魅空，不动了。她是看到真九郎的表情，明白他的觉悟了吧。左手已被真九郎牢牢抓住的魅空，只有右手能自由行动。她的右手伸向真九郎的颈，为夺去他的性命，全力掐着。
　　魅空的指尖刺破真九郎的皮，直抠进肉里。但明白只要手一松就再无机会战胜她的真九郎，强忍剧痛没有放开她，没有放开梯子。血液因颈部被掐难以输氧供脑，真九郎的意识，模糊了起来。神色已是拼命的魅空，还在全力掐着自己的脖子。颈部的疼痛，流血与缺氧，让真九郎的视野渐渐黑了下去。但他仍没有松手。绝对，不会松手。直到最后的最后。
　　疲惫已极的真九郎坐在泳池边，长吁了口气。已经湿透的衣服，让他觉得很不舒服。转头看向身边的大楼，枪响与爆炸声还不绝于耳，还在继续战斗。不过真九郎的战斗，已经结束了。因为歪空魅空，就躺在他旁边。是真九郎将她拉上来的。
　　决战如真九郎预想的一样，将她拖入水中比拼耐力了。不过赢得很险。魅空在真九郎就要超过极限的前一刻，先因缺氧晕过去了。真九郎这回没输，恐怕是魅空没想到决战会在水中进行，而他是早有准备了。这仅仅是意识的差距。但话说回来，《歪空》的生命力真是令人瞠目。不过出水十几秒，魅空就已恢复呼吸，苍白的脸也渐渐红润了起来。
　　呼吸开始两分钟后，魅空恢复了意识。醒来的她坐起身子，转头看了看周围。看到真九郎就坐在旁边，她泄了气似的叹了一声。
　　真九郎伸手拿起了身边棒球帽举了起来。夺走棒球帽就是真九郎赢。这，是公寓交手前定下的规矩。
　　「……看来，是我输了呢」
　　魅空苦笑着说。她语气中没有抱怨，也没有忿忿不平。这直爽，也在证明她是位一流斗者吧。魅空从上衣兜里拿出手机，联系《黑骑士》和《独眼巨人》，命令他们终止战斗。大楼那边的枪声与爆炸声，转眼听不到了。这场战争，结束了。
　　挂断电话，魅空躺了下去。全力伸展四肢，又叹过一声，道
　　「好想和红以另一种形式相连啊……。明明觉得会喜欢上的」
　　如果真九郎没接下角桥智慧的委托，他与魅空的关系，或许会有改变吧。但真九郎想不出那会与现在的关系有什么区别，也知道考虑这根本没有意义。
　　真九郎对躺在地上的魅空道
　　「我想，问你个问题」
　　「问什么？有关这次事件的？」
　　「不。我想问的，是其他事件」
　　「其他事件？」
　　「八年前发生在美国的那起国际机场爆炸事件，你知道些什么吗？」
　　「为什么，要问那件事……？」
　　「我是幸存者」
　　魅空，惊讶的一眨眼。
　　自从露西那里得知《歪空》是职业恐怖分子，真九郎心中就产生了，八年前的时间，该不会与《歪空》有关吧？的疑问。
　　魅空，沉默了。
　　真九郎，无言地注视着她。
　　夜晚冰冷的风，从两人身上吹过。
　　「怎么样？知道什么吗？」
　　真九郎再次问。
　　犹豫着的魅空，避开了真九郎的目光。过了一会儿，再次看向真九郎的她肯定道
　　「……嗯，我知道」