　　周一。清晨。五月雨庄。
　　5号室中静静沉睡的真九郎，被一阵手机铃声吵了起来。他伸手出被抓起手机，看了眼来电显示。电话，是银子打来的。
　　真九郎按下接听键，道
　　「……早啊，银子」
　　「早，真九郎。……你莫非，还在睡觉？」
　　「还在睡」
　　「今天还来上学吗？」
　　「……不去了」
　　「是吗」，或许是从真九郎虚弱的话声察觉到情况，银子没有多问，「我这儿收到消息说有人想委托你，要怎么处理？」
　　「委托？」
　　「一个人正四处找你，想委托你当保镖啊」
　　想不到此时竟会出现另一个委托的真九郎，看看自己右臂与左腿上的绷带，道
　　「抱歉，我现在接不了……」
　　真九郎眼下因魅空已是分身乏术，再没余力接受其他工作。那边的银子表示理解后，挂断了电话。
　　躺在被中望着头顶的天花板，真九郎回想起了昨天的事情。
　　夕乃和星嚙会同时出现，理由其实并不复杂。
　　身为崩月家代理家主的夕乃，定期会从旧识的情报专家那里了解江湖上的情况。在与那人闲聊时偶然得知真九郎与魅空相亲的夕乃，立即回家向冥理求证。而见冥理干脆承认，夕乃困惑了。为向真九郎质问详情，夕乃立即委托情报专家调查他的行踪，并由此得知真九郎进了魅空住的公寓。于是，夕乃便赶到了。
　　至于绝奈，理由则更为简单。真九郎相亲前刚向露西了解过魅空的情况，绝奈便已派人密切监视真九郎的行动了。甚至还接到了有关真九郎在拘留所接受了角桥智慧委托的报告。因此当她收到真九郎前往魅空公寓的消息，便亲自赶向现场了。
　　简单来说，她们两人同时出现完全是个巧合。而公寓当时摇动的迷，也很快解开了。
　　与绝奈撞了个对头的夕乃，在当时几乎一触即发的气氛中，还是冷静地做出了应对。并从绝奈那里得知，真九郎为解决杀人事件才去与魅空见面。见真九郎进去很长时间没有出来，料定他正与魅空交战的夕乃，为给真九郎创造脱身之机，发动双臂的《崩月》之角，掌击了公寓的一根支柱。第一掌是试探，所以公寓晃动较弱。而了解大楼承受力后的第二掌就强了。向真九郎解释过这些的夕乃最后道「要控制力道不毁掉支柱，真是好难啊……」。真不愧是崩月直系。实力与真九郎简直是天壤之别。
　　本因相亲之事大为震怒的夕乃，听真九郎详细解释过经过，并得知事情已经告吹后，这才总算收回怒气不再追究了。而后，对身在山浦医院接受治疗的真九郎，不厌其烦地反复叮嘱道「一定要记牢啊？娶妻绝对是年长的最好喔？」。
　　绝奈，并没对真九郎说什么。见他与夕乃在一起，只是留下句「……今天就先这样吧」，便离开了。虽不知她找自己究竟什么事，不过日后，一定有机会与她详谈吧。
　　心中对昨日的事告一段落，真九郎大大伸了个懒腰。睡意，似有涌了上来。正当躺在被中的真九郎犹豫起自己是该继续睡觉，还是要起床时，走廊中传来了熟悉的脚步声。
　　「早啊，真九郎！」
　　面带灿烂笑容走入5号室的是，九凤院紫。见真九郎缠着绷带，紫立时惊声道
　　「真九郎！你怎么了！」
　　实在无法将自己昨天的丑态告诉紫的真九郎，只得含糊道
　　「工作上，稍微遇到点麻烦……」
　　紫今天来，是听天气预报说上午有雨，找真九郎一起上学的。担心真九郎的紫提出要请假照顾他，不过被真九郎委婉地拒绝了。真九郎觉得，比起照顾自己，紫的学业才更重要。
　　紫见真九郎不同意有些不高兴，但很快大眼一转，道
　　「真九郎，把手伸出来」
　　「手？」
　　真九郎依言伸出手，紫从上衣口袋中拿出一个小小的物事，放在了上面。
　　「这借给你」
　　真九郎掌中的，是个手工缝制的护身符。听紫说，这护身符中装有她的胎发，是她的母亲亲手缝制的。
　　胎发，婴儿在母亲腹中时生长的头发。非常珍贵。东方国家中，有在孩子降生后剃去胎发制作成笔，祈愿孩子茁壮成长写出一笔好字的传统。紫的母亲也是将紫的胎发制作成笔，并将剩下的一些，封入了自己亲手制作的护身符中。紫一直按照母亲的吩咐，将笔置于自己房中，而护身符则随身携带。紫说，自从带上护身符，她从没生过大病受过重伤。
　　「这是妈妈为你做的护身符。不是你带根本没有意义啊」真九郎说。
　　紫，摇了摇头。道
　　「这护身符，一直保护着我。所以它一定，也会保护我所珍视的人」
　　说罢，紫微笑了起来。在这笑容前，真九郎再无法反驳。只有向她道谢，借下了护身符。
　　抬头看看表，发现必须要去上学的紫，说过放学会再来，伸出小手温柔地抚着真九郎的头，道
　　「要听话乖乖静养喔？」
　　「……嗯，我知道」
　　真九郎觉得，自己仿佛成了她的孩子。
　　站在窗边，目送载紫前往学校的车消失，真九郎这才躺回被中，再次闭上双眼睡去了。熟睡了近三个小时，真九郎醒了过来。脑子很清醒，心情也不坏。于是他便叠起被褥，决定起床。
　　「好冷啊……」
　　感到屋内有些凉的真九郎，先打开电暖气，随后又拉开壁橱的门，注视着里面。壁橱中除了衣物，还有些小盒子。盒中多半是重型机械也无法拉断的结实手铐、特种匕首、塑胶炸弹等等危险品。这些，全是自己开始纠纷处理人工作时，红香送来的贺礼。
　　真九郎从中，拿出了一个饼干桶。桶内，是把油纸包裹的手枪，伯莱塔M93R。这并非新品，而是红香用过几年的老枪。手握起枪，真九郎忽然有种红香的强大传递到自己身上的感觉。持枪，并不和真九郎的性子。但如今受伤的情况下，总比手无寸铁要强一些吧。再说夕乃也叮嘱，暂时不要使用右臂的角。
　　准备好枪油和布，真九郎保养起了手枪。保养完成连扣数下扳机确认击发，没有问题。真九郎穿上枪套，将手枪插进去，站了起来。他先做过柔软体操活动身体，这才练起拔枪的动作。红香曾教过真九郎射击。但真正开枪，只在红香带自己去的道上射击场有过一次。
　　真九郎拔出手枪，双手固定枪身指向前方。枪口，很不稳定。于是他便在房中随意找着目标，重复着拔枪瞄准的动作。四十来分钟后，总算像个样了。
　　真九郎长吁一口气，将枪还回枪套。这时，手机响了起来。看到来电话的是环，真九郎按下接听键道
　　「喂，我是真九郎」
　　「喂，我环啊」
　　「那边情况怎么样？」
　　「目前一切顺利」
　　「不过那女孩儿不像外表非常危险，可不要太靠近啊？」
　　「好—好—。……话说，我已经怕得不敢靠近了呢。特别是跟在后面那个外国女人，一点儿破绽都没有。要是多靠近一点儿，只怕马上就露陷了」
　　这嘴上说得严重，声却全无紧张的话语，或许正是她让人摸不透的部分吧。此刻，环正应真九郎所托跟踪着魅空。毕竟真九郎周围有个危险也能摆平，还游手好闲的，只有她一个。当然，环不会白干。交换条件是真九郎今晚要做她爱吃的菜。
　　魅空就读的圣则学院，因创立纪念日今天放假。因此魅空与她的朋友正在闹市逛街。而奥兹玛利亚，似乎就跟在她们后面稍远处。再三嘱咐环一定要小心，真九郎挂断了电话。
　　摘下枪套，真九郎决定换衣服出门。魅空与奥兹玛利亚目前都不在公寓。要回收逃跑时藏起的录音笔，只有趁现在。没发现格雷的行踪让真九郎心里有些不踏实，不过万一遇到，也只能靠临机应变了。
　　换上便服，将枪套重新挂在肋下的真九郎，再次出发向魅空的公寓。
　　周四才终于回校上课的真九郎，靠从银子那里接笔记抄写等等努力，总算补回了落下的功课。放了学，他先去车站前的超市买过茶点，这才返回五月雨庄。
　　回到5号室，真九郎换过便服，稍微打扫了一下室内。他抬头看看表，马上就是约好的时间了。这时，敲门声响了起来。真九郎打开门，将客人让进了屋。客人一共两位。一位是，星啮绝奈。另一位，是露西·梅。她们今天前来，是事先电话商量好的。
　　露西会来，是由于绝奈有她事情谈的会顺利的提议。而见面地点在五月雨庄，则是真九郎的决定。让绝奈、露西进入自己的领地，真九郎心中并非没有抗拒。但现在毕竟已经与恶宇商会休战。而且当下最重要的，是解决智慧的事件。因此，真九郎才决定封印个人感情，招待她们前来。
　　「这里就是传说中的五月雨庄啊……」
　　随绝奈走进真九郎的房间，露西很感兴趣地四下张望着。想着给她们沏杯茶，真九郎转身去了厨房。正当他把接好水的水壶放到灶上，要点火时，一个意料外的事故出现——紫，来自己这里玩儿了。
　　活泼推门走进屋中，看到绝奈与露西存在的紫，大吃一惊。她立刻要求解释般抬头看向了真九郎。
　　「成人世界里，有很多不得已啊」
　　真九郎苦笑着说。虽还显得不情愿，但紫还是点了下头，似是尊重了真九郎的判断。
　　听过两人的对话，绝奈走上一步来到紫面前。
　　「初次见面，九凤院紫小姐」，绝奈右拳扣在胸口说，「在下星啮绝奈，担任恶宇商会最高顾问一职。我社绝非您的敌人。恶宇商会期望能与表御三家构建起良好的关系。若是碰到什么麻烦，请一定……」
　　[[IMG,2a18276e162d189360060bb7365fdafc,800,1160,170723]]
　　「不必了。我，认识这世上最强的男人」
　　绝奈闻言大张起眼，看向了真九郎。
　　真九郎向紫道过歉，送她去环房间玩了。待紫离开，真九郎沏过茶，送上用作茶点的仙贝，与二人围坐在座桌边，谈起了公事。
　　与魅空的谈判，定在本周日下午两点。
　　对方已发来短信，将交涉地点指定在了魅空的公寓。
　　距离谈判，仅剩下数日。
　　真九郎，决定先问清绝奈的想法。绝奈说，她对事件本身并不关心，插手此次事件，是关注真九郎与魅空的对决及结果。她似乎无法忍受与自己打平的真九郎输给魅空。听说《星嚙》与《歪空》代代不睦，曾数度敌对。依靠人工技术接近不死的星嚙一族，天生接近不死的歪空一族，他们或许，都看对方不顺眼吧。战斗上真九郎已经彻底败给了魅空，但若能通过谈判在社会上抹杀掉对方，定是一桩壮举。因此绝奈表示，为达此目的，她不惜给予真九郎任何协助。
　　理解绝奈为什么要协助自己，真九郎问出挂心的疑问道
　　「你们是，怎么知道我接受了角桥智慧委托的？」
　　「任何地方都有内奸啊」
　　露西理所当然般地说。真九郎回想了一下，心道，看来自己与角桥智慧会面时，将她带来的典狱官，就是与恶宇商会串通的人啊。真九郎记得他一直在门外偷听，而且事后还能拿到智慧写字的纸。这样一来，很轻松就能弄清自己与智慧谈过什么。
　　露西喝过一口茶，注视着真九郎，道
　　「好了，我们进入主题吧。根据目前的情况，简单来说，只要能搜集到足以逼歪空魅空自首的材料，就是我们赢。如果做不到，就是我们输」
　　「你觉得我们能赢吗？」
　　「还不好说。毕竟不先把警察那边谈妥，根本谈不上输赢」
　　《歪空》家是职业恐怖分子。曾与国内多起恐怖事件有关。但由于其家族与政治家等掌权者的关系，警察轻易不敢动他们。即使魅空去自首，会不会逮捕也还是未知数。
　　露西解释过这些，提议道
　　「有鉴于此，我认为该请《圆堂》协助处理」
　　里十三家之一，《圆堂》。最看重国家安定的《圆堂》一族，与警方有着极深的关系。若是能讲清理由，令他们理解这是排除扰乱社会治安的《歪空》独生女的绝佳机会，很有可能得到他们的协助。
　　万一魅空抵抗怎么办？
　　绝奈对真九郎的这个问题做出了回答。
　　「到时候，只好由我和红出手抓住她了呢……。对方虽有《黑骑士》《雷电》《独眼巨人》，呵呵，我能搞得定的」
　　颇有自信的绝奈说得很是乐观。看这态度，恐怕她的肉体比与真九郎交手时又大为强化了吧。
　　仅凭真九郎一人之力，根本不可能战胜魅空。夕乃几天前也明确说道「以真九郎现在的实力，还打不赢她」。而那天身在大厅奥兹玛利亚没用阻拦真九郎，原因恐怕有二。一是不知道真九郎去找魅空，二是认为真九郎即使去找魅空，也不是她的对手吧。
　　最后，真九郎向绝奈拜托了一件有关角桥智慧的事。
　　绝奈听过显得有些惊讶，但还是答应了。
　　解决过挂心的问题，真九郎拿出录音笔放在了座桌上。这是他从魅空公寓回收回来的。真九郎去的时候一直警惕格雷是否出现，不过没遇上他，平安拿回了录音笔。
　　听过录音，露西点点头，道
　　「这可以算作证据呢。其他的嘛，如果能找驰丘出来作证效果肯定不错……但考虑到时间，现在去找很困难啊」
　　听着露西的分析，真九郎全力开动起脑子。
　　如果，真九郎想，长期逃亡的驰丘听到有个年轻纠纷处理人与《孤人要塞》打平的传闻，会有什么行动？
　　真九郎脑中灵光一闪，对二人一声「请稍等一下」，出了房门。他站在走廊中掏出手机，拨通了银子的电话。刚响过一声，银子便接了起来。
　　「什么事？」
　　「呃，是你之前提的那事……」
　　几天前，银子说有人正在寻找真九郎。
　　真九郎现在向银子问的，正是那人的姓名。
　　电话中，传出了飞速敲击键盘的声音。十秒后，银子道
　　那话那头传来的敲击键盘的声音。
　　「那人叫，驰丘恭治」
　　
　　
　　驰丘恭治，是个中等身材无甚特征的男人。
　　从银子那里问来驰丘的电话，立即与他联系约好在咖啡厅碰头的真九郎，顺利见到了他。带上驰丘，真九郎一路直奔恶宇商会总社大楼。驰丘如今正被魅空追杀，他这是以防万一。但驰丘，似乎并不领他的情。
　　「……喂，这是什么地方？你要把我怎么样？」
　　「请放心。这里属于恶宇商会」
　　「恶宇商会？小子，你和恶宇商会是串通一气的吗！那，你打平《孤人要塞》也是捏造的是不是！」
　　「呃，这个……」
　　「好了好了，请冷静」，同席的露西走到了两人中间道，「红与我社，目前处于协助关系。我方完全没有伤害你的意思」
　　见露西这么说，驰丘这才安静下来。
　　交谈中，真九郎得知驰丘的行动其实很单纯。在报纸上看到少女们死亡的报道，他立即退掉公寓，到有关系的整形外科改变了容貌。而后，就是游走在市内的各个胶囊旅馆四处躲藏。他并不是没想过逃去外国，但考虑到《歪空》活动据点就在海外，还是认定留在国内比较安全。至于为何寻找真九郎，理由正如预想。他是听闻有个年轻纠纷处理人与《孤人要塞》打成了平手，觉得雇来做自己的保镖正合适。
　　听过这些，真九郎问出心中的疑问道
　　「驰丘先生。你不觉得自己有责任吗？」
　　「责任？什么责任？」
　　「六个人，因你而死的责任」
　　「真无聊」
　　「……无聊？」
　　「当然无聊。我又没少给她们一分工钱，能有什么责任」
　　明知真九郎怒视着自己，驰丘还是如此断言。说罢，他从怀中掏出一支烟，放在嘴上点燃，深吸了一口。驰丘吐出烟气，不甘心地嘀咕道
　　「该死……。为什么会变成这样。我才是猎人，现在怎么让别人猎杀起来了」
　　「抱歉，我认为你这是自作自受」，露西说着将烟缸推到了驰丘近前，「正是你自不量力企图猎杀《炎帝》，才会变成现在这样子」
　　「我有胜算啊！只要继续监视下去，我迟早能……」
　　「你想怎么下手？」
　　听露西问起，驰丘一下不说话了。露西没理会他，成竹在胸般地道
　　「不过是想掌握炎帝的生活规律，在她常去的店里设置炸弹之类而已吧？」
　　顿时，驰丘的脸一下变得刷白，低头看向了脚下。看来，是被露西说中了。在市区安放炸弹。如果这变成现实，不知会有多少人将因他丧命。露西对垂头丧气的驰丘说，只要同意向警方作证，将保证他的人身安全。而拒绝这选项，现在的驰丘已经没有了。
　　角桥智慧的证词，驰丘恭治的证词，再加上录音笔记录下的对话。有这三样，或许就能迫使魅空自首了吧。而警方那边，只要《圆堂》同意协助，应该也会行动才对。
　　距离谈判已时日无多。取胜的材料，总算是凑齐了。
　　此时的真九郎，的确这么想。
　　
　　
　　周日。上午十时许。
　　真九郎与紫，一同走在闹市区中。今天阴天，风也不小。见身旁的紫似有些冷，真九郎便脱下自己的皮夹克，披在了她身上。
　　「暖和吗？」
　　「嗯，好暖和……。真九郎，谢谢」
　　拉紧皮夹克的紫，开心地笑了。
　　两人走过人行横道，又步行约五分钟，来到了一桩十五层的大楼前。今天的目的地，就在这大楼的二层。那里有家自从看过电视上的美食节目，紫就一直很想去的水果冰品店。上到二层，与迎上前的店员交谈两句，两人便在店员引路下来到了禁烟座位。真九郎与紫，在这靠近店门的窗侧座位上，面对面坐了下来。紫脱下真九郎的皮夹克挂上椅背，立刻拿起桌上的菜单打开，兴奋地注视着上面十几种圣代的照片。几分钟后，店员再次前来，真九郎向他点过咖啡，紫则点了巧克力香蕉圣代。
　　紫今天还是梳起马尾，穿着裙子。真九郎心中自行解释道，她应该很喜欢这打扮吧。真九郎告诉紫只能陪她到中午，下午还有工作，但紫显得心情不错。听紫讲着小学里的那些事情，真九郎平静地等待着。不多时，店员将咖啡和圣代送了上来。紫拿起长柄勺子，笑着吃起了圣代。真九郎喝了口咖啡，无意识地环顾了一下四周。已经坐满六成客人的店内，大半都是女性。算上真九郎，才只有几位男士。
　　女人为什么都这么爱甜食啊？真九郎不由愣愣地想。这时，吃着圣代的紫道
　　「真九郎。有时间，和我一起去别墅好吗？」
　　听紫说，那里是莲丈与苍树曾数度前往居住的九凤院家别墅。是年轻时的莲丈将苍树带出奥之院，共同生活的地方。
　　真九郎有些好奇，但考虑到眼下还是工作优先，便道
　　「等工作完了我会考虑的」
　　「好吧」
　　紫点点头，舀起圣代里的香蕉和鲜奶油送进口中。她细细咀嚼着，好一会儿才将那咽下，道
　　「真九郎，你在和那女人见面？」
　　「那女人？」
　　「《歪空》那个」
　　「呃，她啊，见是见过……」
　　听真九郎答的含糊，紫消沉地垂下了头。
　　今天下午两点，真九郎就要去找魅空谈判了。他准备与紫分手后，先与绝奈她们汇合，再一同前往魅空那里。真九郎今天，心里非常踏实。因为昨晚露西打来电话报喜说，经过交涉，《圆堂》已同意帮忙了。逼魅空就范的材料，已全准备妥当。只待魅空如何反应。真九郎觉得有胜算，不过事情究竟如何还不清楚。万一谈崩，就只有拼实力。那时候，自己这条还缠着绷带的右臂，怕是不得不用了吧。
　　吃过三分之二圣代时，紫忽停下了手中的勺。
　　「……真九郎」
　　「嗯？」
　　「我在你心中，是什么？」
　　「是什么……？这什么意思？」
　　紫张开小口，停了一会儿，不知为何没有说下去。只是表情黯淡地，看着眼前的桌子。平时那么活泼开朗直率的紫，现在罕见的欲言又止。不由产生疑问的真九郎，没有追问她。心道，今天幸好还能再陪她一段时间，还是找个合适的时候再问吧。
　　喝完杯中的咖啡，真九郎决定去趟洗手间。他先与紫说过，随后起身向洗手间走去。待他方便后洗过手出来，紫正好刚吃完圣代。看到真九郎出来，紫也站起，拿下挂在椅背上的真九郎的皮夹克，披在了肩上。
　　真九郎不慌不忙地穿过其他座位间，向紫走去。突然，他看到一个人从店门外的楼梯上来了。而且那人真九郎认识。
　　《雷电》格雷·布雷纳。他怎么会在这里？
　　在真九郎心中诧异停下脚步时，格雷还在继续向前。他无视迎上前的店员，径直走进了店内。格雷没有朝向真九郎，那双眼紧盯的，是紫。
　　真九郎见格雷步步逼近紫背后，急忙跑起。因为在他右手上，握着一把手枪。格雷狞笑着，举枪瞄准了紫的后背。
　　紫，没有察觉到有人接近。真九郎还来不及呼喊她的名字，格雷便已扣下了扳机。枪声，两度响起。两发子弹，全部命中在紫背上。而中枪的紫，前倒了下去。
　　真九郎的手自然动起，他拔出怀中的枪双手紧握，向格雷打去。凭真九郎的枪法，跑动中根本不可能命中目标。但他还是毫不在意的连续扣下扳机。此事在发现真九郎存在的格雷，转向了他。真九郎从他脸上看到了，成就感。他在为伤害到紫而欣喜。
　　瞬间，理性从真九郎脑中消失了。他随手扯起身旁一张桌子，扔向了格雷。就在格雷挥臂挡开桌子的刹那，真九郎已经逼到近前。他抬枪连射向格雷的面部。不在乎他痛苦的叫声，将子弹全倾泻在格雷脸上，这才收枪还回枪套。
　　「……臭小子！你作死！」
　　满脸鲜血的格雷咆哮着，但这阻挡不了真九郎的行动。他略一侧身避过格雷抓来的双手，左手小指猛刺直杵进他的右耳。完全摧毁他的鼓膜。左臂后撤拔出染血的小指，同时右腿飞起猛击格雷胯下。紧跟着左手抓住已口吐白沫的格雷的发，用尽全身力气将他的头撞向旁边的墙壁。直撞得水泥墙碎裂。右肘毫不停歇地高高抬起，重重砸在格雷顶门上。遭盛怒的真九郎连击的格雷就像个断了线的木偶，翻起白眼瘫倒在地上不动了。
　　真九郎竭力压抑自己狂躁的呼吸，奔到紫身边查看她的情况。痛苦趴在地上的紫，已经没了意识。脉搏跳的极快。真九郎急忙掏出手机想叫救护车，可那颤抖的指就是按不到按键上。
　　真九郎向一旁围观的客人们高声恳请着。
　　「求求你们！帮我叫救护车！」
　　客人们，没一个行动。已经沦为看客的他们，只是低声的彼此交头接耳。
　　真九郎呐喊般再度高叫
　　「快帮我叫救护车！快啊！」