　　星领学园。放学后。新闻部部室。
　　刚一放学，真九郎就来到这里委托银子调查有关松原魅空的个人信息。真九郎明白以歪空之姓调查说不定会危害到银子，不过他觉得以松原这姓来查，应该是安全的。没过多久，银子便将调查好的资料交给了真九郎。资料总共只有几页，相当简短。
　　第一页资料上，记载着魅空在校成绩排名前五以内，没有参加社团或任何委员会，独自居住于市中心一栋高层公寓内。并没什么引人注意的地方。不过第二页之后的资料，引起了真九郎的注意。资料上写着，魅空收购了多家涉及儿童保护、敬老院等私人福利设施，可每个被她买下的设施，都在短时间内遇到经营危机，倒闭了。简直就像，要让这些设施倒闭才收购似的。
　　这是什么情况？她这么做有什么意义？
　　真九郎盯着手上的资料，苦恼了起来。银子见状，道
　　「你调查这样一个女孩儿干什么？」
　　「其实，我和她见过几次面……」
　　「见过面？哪儿认识的？」
　　「第一次见面是在去年年底，后来，相亲时也见过一次……」
　　银子敲着键盘的手，登时停住了。她椅子一转，目不转睛地盯住真九郎问道
　　「相亲？你和这女孩儿？为什么？」
　　「这个，有些不好说……」
　　「说」
　　「……是」
　　在银子的追究下，真九郎立即投降了。他不只将为何与魅空相亲，还将她本姓歪空，以及自己接下了角桥智慧委托的经过全说了出来。
　　听过这些，银子仿佛正在忍受剧烈的头痛般紧皱起眉，没有说话。显得非常不高兴。虽不知她为何这样，但这恐怕，是因为自己吧。真九郎想，银子从小到大都是这样。而她生气，几乎都是因为自己。
　　银子轻叹一声，注视着真九郎，道
　　「真九郎，你在外面做什么是你的自由，可也要仔细想清楚再行动啊？你，就是耳根子太软了」
　　「我有吗……」
　　见真九郎陷入苦思，银子缓缓站来，慢慢走到他身后，伸出双手，环住了真九郎的颈。
　　银子这从未预想过的意外举动，让他不知所措了。
　　「……你这是怎么了，银子」
　　「呐，真九郎」
　　环住真九郎的银子的臂，搂得更紧了。真九郎感到她的胸，就贴在自己的后脑上。这突然降临的柔软，让真九郎不由得怦然心动。
　　银子附身在真九郎耳边，细语般地道
　　「找时间，和我一起去旅行吧？」
　　「旅行？」
　　「去京都好不好？」
　　「我现在，还有工作……」
　　「我知道。当然是要等你工作结束啊。就两天一夜，一起去吧」
　　「啊，过夜不合适吧……。你，你是个女孩儿啊」
　　「……你不愿，和我同房？」
　　银子的双臂，搂得更紧了。
　　狼狈的真九郎慌道
　　「没、没有啊。不愿和你一起住，这怎么，会呢……」
　　「那就，说定了喔」
　　见真九郎轻点了点头，银子嘴边露出了笑意。她随即放开真九郎，仿佛一切从没发生过般，回到了自己座位上。仍心慌的真九郎悄悄抬眼偷看向银子，只见她一副，你看我没说错吧，的表情注视着自己。
　　真九郎，这才回过闷儿来。她刚刚，完全是在演戏。是在用事实，证明自己的耳根有多软。
　　银子，你这做法也太坑人了，真九郎不由心中抱怨，面对美人青梅竹马的进攻，只要还是个男人，难免保持不住冷静的判断力吧。不过一转念，想想在一向讨厌旅行的她提出旅行提议时就该明白是圈套的真九郎，只得告诫自己今后多加注意。
　　真九郎将银子调查的资料收入书包，拿起外衣站了起来。与银子道过别，向一楼的鞋箱走去。
　　
　　
　　周日。上午九时。魅空居住的公寓。
　　真九郎，站在一栋绿意盎然的庭院环绕下的，建成不过五年的崭新二十一层公寓正门前。魅空，就住在公寓的顶层。他在自锁式自动门边的门禁系统上，按下了魅空的房号。没有人应答。又按过一次，还是没有反应。心中自问她是出门了？还是只是没睡醒？的真九郎，暂时退到了一旁。过了几分钟，见一对散步归来的老夫妇来到门前按过密码，真九郎便尾随他们进入了公寓大厅。
　　大厅左侧，设有信箱。真九郎先在那里确认过自己所知的魅空房号没错，这才转身向电梯走去。
　　大厅右侧的沙发上，坐着一个二十七、八岁年纪，褐色皮肤的女性。白衬衣、黑夹克、复古牛仔裤、长筒皮靴。再加脖子上的金项链，还有身旁的大号吉他箱。这人……，真九郎想，应该是搞音乐的吧。
　　心中得出这结论的真九郎，径直从女性面前走了过去。女性抬头瞧了眼他，或许对真九郎没什么兴趣，马上又低头继续看手上的漫画杂志了。
　　真九郎上了电梯，在二十一层下来，寻到魅空的家，按响了门边的门铃。里面，依旧没有反应。说不定，她是真出门了，真九郎想，好不容易找到这里，看来今天只能先回去了啊。
　　正当无奈的真九郎要转身离去时，房中传出「来了」的应门声。
　　不多时，门缓缓打开，一身水珠花纹睡衣的魅空，来到了门外。看到真九郎，她揉着惺忪的眼道
　　「……我还说是谁，原来是红啊」
　　「一大早就来打扰，真是抱歉」
　　「该道歉的是我，没能马上应门对不起……。我早上很难起床的」
　　听魅空说，她父母和祖父母早上也都起不来。真九郎不由心道，看来《歪空》这家子，能睡都是遗传的吧。
　　魅空打着哈欠问道
　　「红，今天找我什么事？是为相亲的事吗？」
　　「不，不是」
　　「啊？不是？」
　　「我是有事，想问问你」
　　「问我？」
　　魅空一歪头。一阵凉风，从走廊中吹了过来。肩膀不由一颤的魅空注视着真九郎，道
　　「红，这里太冷，能进去再说吗？啊，对了。让红陪我一起去也不错呢……」
　　「陪你，去哪儿？」
　　魅空轻轻一笑，道
　　「令人，清醒的地方」
　　
　　
　　每个人，都有最能让清晨的自己清醒过来的办法。有的人会用凉水洗脸，有的人会吃早饭，还有的人会靠刷牙，等等等等。在真九郎来说，他大多会利用适度的柔软体操促进精神的觉醒。而在魅空来说，这办法，似乎就是洗澡。
　　与魅空一起进了浴室，真九郎便靠到了墙边。腰间缠着毛巾的她，注视着眼前魅空的背。一开始，真九郎坚持不同意进浴室，但魅空的那句「浴室里，我可什么都会回答喔？」，让他只得无奈地妥协。看她这毫不遮掩的样子，不由在意起魅空有没有羞耻心的真九郎一转念，忽然想到，这或许是上流阶层人的特质。据说从小受上流阶层教育的人，从不会因躶体被地位低下的人看到而感到羞耻。
　　注视着魅空的一举一动，真九郎打开了录音笔。
　　为谈话录音，已经得到魅空的许可了。
　　真九郎调整了一下呼吸，开始了提问。
　　「去年八月八日周六，你在哪里，做过什么？」
　　「……去年八月八日，吗？嗯，干什么来着……」
　　发生在半年前的事，常人就是不记得了，也很正常。但对制造了杀人事件的人，话就两说了。肯定会记得才对。
　　打过洗发水洗过头，魅空道
　　「我想起来了！那天我和朋友一起看电影去了。电影名字不记得了，不过是个美国动作片」
　　「之后呢？」
　　「之后，因为有点事，和朋友分手了」
　　「你该不会，是到克兰迪里奥杼川公寓的，1108室去了吧？」
　　「嗯，去了。……红，你知道得好清楚呢？」
　　「你在那里，杀人了吗？」
　　「嗯，杀了」
　　毫无隐瞒意思的魅空，爽快地承认了自己的罪行。
　　见她承认得如此干脆，真九郎不由得一愣。好不容易才重打精神，继续问道
　　「……你当时，戴着面具。使用的凶器是匕首。杀死的，一共有六人吧？」
　　「对，一点不错。……红，你真是知道得好清楚呢？」
　　「我是受某人委托，要解决那起事件的」
　　「那个某人，是谁？」
　　真九郎有些犹豫，但为追究魅空，决定说出委托人的姓名。
　　「一个叫角桥智慧的女孩儿。唯一一个，你没杀死的人」
　　「……啊，我明白了，原来是这么回事啊」
　　正在冲淋浴的魅空，表示理解地点了点头。
　　看着她的背，真九郎再次发问道
　　「你为什么要杀她们？」
　　「凌迟」，魅空语气平静的说，「我很快就发觉她们受到什么人的指示，一直在监视我的行动。我先忍了一段时间的，但对方没有收手的意思啊。所以，为了让暗地指示的人，还有江湖人都知道对我出手就会变成这样喔，就动手了」
　　「可，她们都不是道上人啊。只是监视你，对你并没有恶意。她们，什么都不知道……」
　　「敌人的朋友就是敌人啊，红」，手上搓着浴液的魅空说，「在背后指使的是赏金猎人驰丘恭治，那些女孩儿只是打工的。这只要查查就知道了。但不能因为是平民就饶过她们。做得不彻底，凌迟便毫无意义」
　　事件的真相，正如真九郎之前的推理。这次事件的凶手，正是魅空。泽内尚子在遭刺杀之时向凶手乞求原谅，说不定是发觉行凶者是魅空了。
　　设置在墙边的控制器，奏响简短的音乐，宣告浴缸的水已经热好。清洗过身体的魅空关上淋浴，走入了浴缸。
　　真九郎，决定问出自己一直没搞清的疑点，道
　　「事件当天，你为什么要戴面具？」
　　「我不想脸被溅上血。面具，是看附近神社搞庆典，就顺手买下了」
　　「为什么留下角桥智慧不杀？」
　　「把她从阳台扔下去是因为匕首断了，之后嘛……还不能回答。我还不知道进行得顺利不顺利」
　　进行得顺利不顺利？
　　真九郎追问这话的意思，但魅空不愿再提。
　　魅空双手掬水洗过脸，问真九郎道
　　「红，你知道驰丘在哪儿吗？其实，我不小心让最关键的驰丘逃掉了呢」
　　「不知道」真九郎坦率地回答。魅空轻叹道「这样啊……。是不是逃到国外了呢」
　　[[IMG,d1e835f824096e60f71bb956fc6b76ae,800,1155,120372]]
　　魅空转头看向站在墙边一动不动的真九郎，问道
　　「红，你想要我怎么做？」
　　「去向警察自首」
　　「你让我去找警察，把一切告诉他们？」
　　「对」
　　「我，不打算自首。……如此一来，就只好战斗了呢」
　　关于事件的谈话，就此画上了句号。双方互不让步，没有妥协的余地。
　　明白这点的真九郎，将心中对她的认识，由熟人切换成了敌人。他关上录音笔，离开墙边走到花洒下，拧开开关浇了一头冷水。等头凉下来，真九郎离开了浴室。
　　魅空居住的，是套六室一厅单元房。穿好衣服，真九郎决定在其中最为宽敞的客厅等待魅空。面积约五十平米的客厅，全部铺有木地板。墙边一台五十寸液晶电视，和昂贵的家庭影院。除此之外，还有一个大沙发，强化玻璃茶几，以及落地钟等家具。让自己的心冷静着的真九郎，环视着室内。这时，洗浴间那边传来了吹风机的声音。应该是洗过澡的魅空，正在吹头发吧。
　　真九郎将皮夹克放在沙发上，把右衣袖挽到了肘之上。做好准备等了一会儿，魅空走出洗浴间，进了自己的房间。几分钟后，再次出现的她已是装备齐全。头戴棒球帽的魅空，上穿无袖衬衫，下穿牛仔裤，两肋下挂着枪套。枪套中的两把柯尔特，看着并没经过特殊改造，只是普通手枪。
　　武器是手枪吗……。真九郎心道，普通子弹我在某种程度上还是能扛得住啊。
　　看到魅空的战法，真九郎心里踏实了一些。
　　魅空拔出手枪，确认过弹匣，道
　　「在本家的爸爸，常对我说，这世上的大半问题，都能靠金钱和暴力解决……。竟要与红对战让我很难过，不过，我也觉得这是没有办法」
　　注释真九郎说着的魅空，将检查过的枪插回了枪套。
　　「这里隔音效果不错，家具墙壁过后再修理就是。红尽可施展没有关系」
　　真九郎与魅空，彼此拉开三米左右的距离，对峙着。
　　「那么，战斗开始前还是先挺好规矩吧。……呃，你觉得这样如何？只要夺下我的帽子，算红你赢。如果做不到，就是你输。时间不做限制，直到红放弃为止。同意吗？」
　　这让真九郎占据绝对有利的内容，显示着她的自信。真九郎自然回答「没有问题」。
　　见他答应，脸上露出笑意的魅空道
　　「互报家门就不必了吧。那，是只在性命相搏时才需要的呢」
　　定过规则，两人又定好当落地钟指针指向十一点时开战。
　　距开战一分钟。真九郎的双腿，微微颤动起来。战斗就要开始了。他凭气势压下潮涌而上的紧张，打开了内心深处的开关。《崩月》之角穿破右肘的皮肤显露而出。霎时，灼热的血液行遍真九郎全身，激起滚滚战欲。距开战三十秒，真九郎紧盯魅空，距开战十秒，真九郎紧握右拳。而在侧目看到落地钟指针指向了十一点的瞬间，真九郎跨步向前冲起……立刻停住了。
　　魅空手中双枪的枪口，顶住了真九郎的额与颊。她并没有在开始时刻到来前行动。她与真九郎，几乎是同时起步。而现在这一幕，只是魅空速度更快。是压倒真九郎的迅速。魅空，没有丝毫犹豫地扣下了扳机。真九郎急忙侧头回避，但还有数发命中。面对一瞬因疼痛退缩的真九郎，魅空更是双枪连射。誓要将真九郎打成蜂窝般，毫不间歇地扣动着扳机。承受不住这猛攻，真九郎急忙向后一跃，藏身到了沙发之后。魅空此时才停下攻击，更换起弹匣，准备继续。
　　真九郎伸手抹去脸上的血水，用指将嵌在颊中的子弹抠了出来。虽幸运的没被一发子弹贯穿，但战况处于劣势。我真是太轻敌了，真九郎心中后悔。面对魅空他认为自己并没大意，但也无法否认看到她的武器是手枪时心里踏实了一些。若非提前发动右臂的角增强过防御力，此刻已经胜负分晓了。
　　枪虽普通，但魅空毫无疑问是位高手。再这样下去，还不及攻击，自己的体力就会被她消耗干净吧。
　　若想封住她的武器，只有逼她肉搏。找机会给她下巴一拳，趁她脑震荡意识模糊的时候夺下棒球帽。这才是最快最有效的取胜方法。
　　心中拟好行动，真九郎从沙发后一跃而出，仅双臂交叉护住头部，直冲向魅空。魅空双枪火舌连吐，子弹发发命中真九郎。但真九郎不在意。只一心缩短与魅空的距离。
　　如果被迫近战，真九郎预测她能做出两种选择。一是彻底近战枪击，二是闪向左右拉开距离。但他不知道，这预测，完全是错的。
　　见真九郎正面突击而来，魅空竟还枪入套，把手插进了裤兜。而她从兜中，掏出了两个银色物体——手指虎。魅空手指一转手指虎，紧紧握住了。那双拳举在鼻尖前的样子，正是熟练的拳击姿势。预测失误的真九郎一瞬犹豫，但如今不可能再停。他正面接近魅空，一记右拳向她下颚击去。脚下轻巧一动闪过真九郎的拳，魅空立刻还上一记左刺拳。拳随皮肉绽开声正中真九郎的颊，紧跟着她又补上一记右直拳。这是从魅空的体格，根本想象不到的强力打击。真九郎勉强维持精神，左右拳连出向魅空打去，可都落了空。而魅空出腿低扫引真九郎失去平衡，踏上一步双手抱住真九郎的头向回一拉，飞膝直撞他的下颚。真九郎被撞得只仰向后，颈骨发出着刺耳的挤压声。
　　「呜……！」
　　真九郎左右甩甩头，挺了下来。魅空继续冷静地发动着攻击。仍是左刺拳寻隙，右直拳伺机。这是忠于基础，切实有效的战法。但心知攻击不中便全无胜机的真九郎，不顾迎面而来的右直拳，右腿奋力上扫而去。魅空横左臂抵挡，但这凌厉的一腿，直将她掼到了玻璃茶几那边。
　　……总算打中一次了啊。
　　长吐口气的真九郎想。刚刚的一腿，的确感觉到魅空左臂臂骨碎裂了。战况应该多少有些改善才对。
　　真九郎这种想法，只存在了一瞬。目睹眼前那令人怀疑自己眼睛的情景，他明白自己错了。
　　魅空已骨折变形的左臂，竟突然颤动起来，恢复了正常的样子。她的骨折，转眼间痊愈了。
　　短时间内自我修复。这就是《歪空》家的特性吗？
　　被眼前一幕震惊的真九郎，不由得问道
　　「……你是，不死身吗？」
　　「怎么可能啊」魅空一声轻笑，「这世上，不存在拥有不死身的生物。因为不会死，也就代表没有活呢。只要是生物，必定会死。只是《歪空》一族，不会因自然死亡以外的原因死掉而已」
　　魅空说，《歪空》一族无论受什么伤都会痊愈，也不会生病。会一直活满天寿。这正是里十三家龙头的特性。
　　冥理不愿与歪空扯上关系，红香将歪空成为怪物，原来都是因为这啊。真九郎想，魅空会那么干脆坦白自己杀人，说不定也是因为《歪空》对生命与众不同的认识吧。
　　「不过，不愧是《崩月》家的战鬼。身体真结实呢」，魅空感叹说，「这样打下去太花时间，那我，就用药了喔……」
　　「药？」
　　魅空没有回答真九郎，右手指尖划过了右耳上的耳钉。啪的一声轻响，数秒后，异象出现了。魅空双臂皮肤上伏爆出无数青筋，她的眼也染成了暗色。那喷薄而出的斗气如刀刃般锋利，直冲向真九郎。
　　真九郎的双腿，向后退去。这不是有意，是本能在让双腿后撤。正如看到刺眼之物会闭上双眼，摸到热东西会缩手，遇到危险会逃离一样。真九郎被形象骤变的魅空散发出的异常斗气，被她阴暗的目光，完全吞噬了。即使看她正面慢悠悠走来，仍只是不住后退，直至退到墙边。
　　魅空挥起右拳，击向已无退路的真九郎。真九郎双臂交叉在身前，意欲抵挡。但他的防御，毫无意义。魅空威不可挡的重拳轻易突破真九郎的防御，狠狠打在他的心口。真九郎感到身体一瞬浮起，呼吸与血流顿时停滞，几欲昏迷。这拳的力道，数倍与之前的魅空。
　　……她用了兴奋剂。
　　真九郎明白了过来。魅空刚刚碰过的耳钉中，恐怕储存着能解除大脑对肉体限制的特殊药物，只要一按就可在需要时注入体内吧。身为《歪空》一族，她可以无视任何副作用。哪怕常人必死的毒药，对她来说也是毫无问题吧。即便药物损伤到神经和内脏，她仍可边修复边战斗。战端一旦拉开，魅空便会不择手段摧毁敌人。而这强烈的斗争欲，当真无愧于《炎帝》异名。
　　真九郎强压下翻涌而上的胃液，勉力离开了墙边。魅空，没有放过他。脚下灵活移动，手上刺拳连击，不给真九郎任何与自己拉开距离的机会。毫无招架之力的真九郎，脸在魅空暴打下眼看着肿了起来。魅空突然出其不意地一腿扫倒真九郎，借势一个回旋，起脚重重踢在了真九郎脸上。真九郎在这冲击下连滚而出，直撞到墙才停了下来。
　　实力相差太悬殊了。我根本不是她的对手。不经意的，真九郎回忆起切彦曾对自己说，天才并不只她一个。她说得不错。此刻眼前的歪空魅空，正是其中之一。
　　我该怎么战？我能怎么战？
　　解不开这难题，倚靠着墙站起的真九郎，下意识地紧握起右拳，打向走近而来的魅空。真九郎的拳，被魅空单手接下了。打不出，也收不回。真九郎的力量完全败给了魅空。
　　「红，到此放弃如何？」        
　　「……你不自首，绝不放弃」
　　「红。事件已经解决了啊。逮捕角桥智慧，开庭审判有罪，凶案告破万岁。警方，也是这么打算的吧？」
　　「……荒谬」
　　见真九郎仍竭力反驳，魅空另一只手伸进裤兜，掏出了一把蝴蝶刀。她甩出刀刃，似阻止他反驳般，狠狠插在了真九郎右臂上。
　　「……呜！」
　　真九郎紧咬住了牙。强忍右臂的剧痛，诅咒着自己的无能。
　　「真顽固呢。再继续一会儿好了……」
　　魅空说着手一张，放开了真九郎的右拳。双拳再度举起，准备再战。拔出右臂上的匕首扔到一旁，真九郎也同样摆好了架势。
　　战斗，没有再次开始。当两人正要出手时，出现了一个异常。整个房间，微微晃动了起来。晃动，很快停了。在真九郎刚想道，地震了？时，房间再次摇动，摇动得更为剧烈。以震感来看，肯定超过五级。房子里的东西不住掉落，沙发也在地面滑起，撞在了墙上。
　　在这剧烈的晃动中，魅空的意识，离开了真九郎。
　　……就是现在！
　　真九郎立刻一把抓起沙发上的皮夹克冲向大门，开门跑过走廊，沿逃生梯向下急奔。临阵脱逃。虽心知丢脸，但这也是没有办法。比起体面的输，为今后逃跑当然更重要。下着楼梯的真九郎，心中为自己找着借口。经过其它层时发现有灭火器，真九郎便以防万一将录音笔藏在了后面。
　　飞速冲到一层，跑出大厅的自动门，就要进入庭院时，真九郎停住了脚步。在他正面，有个人影。是刚才大厅里那个褐色皮肤的女人。
　　正在接电话的女人，对电话里说过一句「……明白。我拦住他」，便将手机收进衣兜，咔嚓一声打开了吉他箱。女人从中取出一柄收在鞘中的西洋剑，插入腰带拔出剑身，跨步堵在了真九郎前方。
　　真九郎没理会她，径直向外跑去。可就在从她身旁经过的刹那，真九郎感到左腿一阵剧痛，倒在了地上。低头看向左腿，这才发现大腿已被划开。女人竟在与自己错身的一刻砍伤了自己。
　　「……你是《黑骑士》」
　　「不错」
　　《黑骑士》奥兹玛利亚·拉赫简短答过，俯视着真九郎。真九郎挣扎的想要站起，但一股危险的气息，仿佛要阻止他般从庭院中接近而来。
　　「小子，我们又见面了！」
　　随着这洪钟般的声音，《雷电》格雷·布雷纳现身了。现身的格雷立即逼近真九郎，一掌按在了他身上。不及挡开的真九郎心中不禁惊呼，完了。瞬间窜遍全身的高压电流，让真九郎眼冒金星，软在地上再也动弹不得。
　　「怎么了小子？再让老子乐呵一下啊」
　　未尽兴的格雷一把抓住真九郎的发，将他整个人提了起来。但真九郎，已经连说话的力气都没有了。
　　公寓大厅的自动门开启，追真九郎的魅空走了出来。她一脸无奈地看着眼前的惨状，道
　　「格雷。把红送到我房里」
　　「得嘞」
　　「奥兹玛利亚，你在大厅待命」
　　「遵命」
　　正当魅空的两位部下要依命行事时，一个新声音，一个真九郎认识的声音出现了。
　　「哎呀……。你被打得很惨嘛，红」
　　真九郎转眼看去，来人是星啮绝奈。而她身后，竟还有崩月夕乃。看到夕乃，真九郎惊呆了。因为她的两袖已挽至肘上，发动了《崩月》之角。夕乃那对比自己更细更锋利的角，仿佛为久违的解放狂喜般，绽放着强烈的光芒。
　　夕乃走到绝奈身旁，道
　　「真九郎我带走了。各位请就此收手吧」
　　「你才该收手吧？我还有要事找红谈」
　　「二位，话不能说得这么不管不顾吧……。红和我的事可还没解决啊？」
　　坚持自己主张毫不退让的三人都注视着彼此，没有说话。
　　片刻后，魅空愉快地道
　　「里十三家中的三家，而且还都是小一辈这样碰面，真是很难得呢……。怎么样？难得有这机会，不分清楚一点儿吗？」
　　「分什么？」绝奈问。
　　「自然是，我们谁最强」
　　「无妨」
　　「好吧」
　　绝奈与夕乃，二话不说便接受了魅空这危险的邀战。
　　魅空双拳握起，伸舌在唇上一舔，向部下命令道
　　「奥兹玛利亚，格雷，你们带红退下」
　　「我拒绝」
　　拒绝执行命令的，是奥兹玛利亚。她向惊讶看着自己的魅空道
　　「本家之命，是保护小姐周全」
　　「……你意思是，我会输给她们？」
　　「对上崩月流甲一种第一级战鬼和《孤人要塞》，即使小姐，恐也难全身而退吧。既是如此，旁观便是违背本家指示」
　　魅空闻言瞪向奥兹玛利亚。或许是熟悉她的顽固，过了一会儿，魅空一转念似的叹了口气，望向了空中似是盘算起了什么。又过一会儿，她目光转向真九郎，问道
　　「红，这次的事，你不准备放过我是吗？」
　　「嗯，不错」
　　「那，我们改天再谈吧」
　　「……谈？」
　　「想让我自首，请准备好足够的材料。如果你做得到，我愿老老实实去自首」
　　只要自己准备出足够的材料，魅空就会向警察自首？
　　这会是真的吗？
　　真九郎对此半信半疑。但疲惫已极渴求休息的精神与肉体，已让他无力再想。这种情况下，也只能接受她的提议了吧。
　　心知别无他法的真九郎，无奈地点了下头，道
　　「……好吧」
　　见真九郎同意，魅空露出笑容，道
　　「那就这么说定了。红，我们过几天再见」
　　言罢，魅空便带同奥兹玛利亚和格雷，返回了公寓。而趴在地上的真九郎，只能默默的看着她们离去。
　　「真九郎，伤不要紧吗？」
　　空气中的紧张刚一消失，夕乃便立即来到真九郎身边。而她身后的绝奈，只是注视着两人，没有说话。
　　「不要紧的」真九郎说。
　　这究竟是怎么回事啊……。
　　在夕乃搀扶下站起的真九郎，寻思起怎么问夕乃为何会与绝奈一起出现在这里才合适来。