　　星领学园。午休。新闻部部室。
　　边午饭边将各家全国性大报浏览过一遍的真九郎叹了口气，把报纸放回到了桌上。增税、欺诈、杀人、贿赂。充斥报端的混乱世道，让他觉得有些发晕。而紧随而来的，是不解。社会上明明发生着那么多事件，为什么自己却没活儿干？自己知名度低，是因为经营不够努力吗？不过就是想快速打响知名度，真九郎的荷包也不足以到报纸、杂志上打广告。
　　到头来，还是只能靠自己兢兢业业努力了啊……。
　　烦恼着这些，真九郎连咬十口吃下小卖部买来的饭团，喝起了软包乌龙茶。一旁，不时伸手拿起夹馅面包和牛奶的银子，还是不变的盯着笔记本电脑。
　　无事可做的真九郎掩口大大打了个哈欠。满足的肚腹，温暖的房间，多么平和的一个午休啊。在这宁静的房间里，真九郎觉得，恐怕一愣神儿睡意就要涌上来了。
　　当真九郎想道，要是能在这儿打个盹儿可就棒透了，时，银子忽道
　　「……不像样」
　　真九郎双手抱到头后，反驳道
　　「这冬天一到啊，人都会犯困。你想想，不只青蛙和熊要冬眠，太阳不也早下山了么。我觉得，说不定地球转得也比平时慢了呢……」
　　「真九郎，你听过蚂蚁和蟋蟀的故事吗？」
　　一记强劲的反击立时袭来。村上银子，永远是那么的现实。
　　看看认真工作的银子，再看看悠闲得全身睡意的自己，的确是蚂蚁和蟋蟀。而现在这一幕，正是懒惰的蟋蟀在勤劳的蚂蚁房里碍事吧。
　　或许是见真九郎无言以对满意了，银子没有继续攻击。
　　看银子没说话，心道：别等她再说了，我还是先快开溜的好啊……，抬头看看墙上的表，开始了行动。真九郎把午饭留下的垃圾扔进垃圾箱，拿起书包，起身就要出门。
　　这时，银子停下敲着键盘的手，抬头瞪着要开门真九郎，道
　　「真九郎。你应该有着落了吧？」
　　「着落？」
　　「付款期限是？」
　　「呃，这个……是这月月底」
　　「进展呢？」
　　「……锐意努力中」
　　「我期待你的表现」
　　真九郎毕恭毕敬地向银子鞠了一躬，静静离开了新闻部部室。
　　午后的课，真九郎决定逃掉了。身上的睡意虽未散去，不过他逃课并不是要避开棘手的古文和化学。真九郎逃课，是为接紫。她昨天的样子，让真九郎有些放不下心。
　　预想过小学上午的课程以及值日的时间来到小学，真九郎正赶上校门打开。没算错啊，心中松了口气的真九郎，凝神从校舍走出的孩子们中间寻找起紫的身影。很快，他发现了。同时也注意到他的紫，一路小跑来到了真九郎面前。
　　真九郎，惊得大张起了眼。为什么吃惊？因为紫身上的衣服很罕见。不是真九郎熟悉的五分裤，舒适的衬衫外一件粗呢短大衣的紫，穿着一条水蓝色的飘逸的裙。她的发，也不同往常扎起了马尾。
　　显得有些不安的紫，抬眼望向真九郎，问道
　　「……很奇怪？」
　　「不，一点都不奇怪啊。很衬你」
　　「……可爱吗？」
　　「可爱」
　　真九郎坦率地说出了自己的真心话。五分裤并非不好，但紫是女孩儿。穿起女孩儿应有的服装又怎会不合适？
　　听到真九郎的称赞，紫这才放心了似的微笑出来，抱住了他的腰。
　　……是我想太多了啊。
　　看着紫的笑容，今天一直担心紫是不是还和昨天一样的真九郎，悬着的一颗心总算落了下来。虽不知她为何突然改变衣着发型，不过只要她开心，这就够了吧。
　　牵起紫的小手，真九郎与她走在上学必经的商店街上。听紫说着她体育课足球比赛中的活跃表现，走出了商店街。不过当看到停老地方的漆黑轿车时，真九郎与紫不约而同停下了脚步。他们，是为眼前这第一次看到的情景惊到了。因为车边，骑场大作与柔泽红香竟站在一起。
　　抽着烟，彼此保持着微妙距离的两人，正在聊天。
　　「孩子，有好好吃饭吗？」
　　「有他吃的」
　　「让他上学了吗？」
　　「让他去了」
　　「生病没有？没感冒吧？」
　　「……还是一样唠叨。就是这样我才讨厌和你见面」
　　他们给人的感觉，仿佛是毕业后再会的老师与学生。见真九郎与紫走近，骑场将烟掐灭在随身烟灰缸中，深深一躬，红香则还是叼着烟，「呦」随意打了个招呼。
　　红香此次并非有事，只是久违地来看看真九郎。听红香提出开车送自己回去，真九郎自然同意了。
　　「真九郎」
　　听紫叫自己，真九郎转身单膝跪了下来。紫伸出双手，搂住真九郎的颈，温柔地将唇印在了真九郎颊上。
　　「那明天见喔」
　　放开真九郎的紫，坐上了漆黑轿车的后座。目送缓缓驶出的车子消失在视野中，真九郎这才做到了红香车的副驾驶上。今天，红香开的是拥有六百以上马力的美国SRT蝰蛇。
　　发动引擎的红香道
　　「虽说只是临时代步，不过开起来还不错」
　　红香以前的爱车已被星嚙绝奈毁掉了。听她说，目前已向老供应商定了新车。
　　红香踩下油门，威武的引擎声轰鸣而起，车如箭般疾驰而出。上道主路，她更是猛踩油门，将路上的车一一抛在了后面。
　　感到这是个好机会的真九郎，决定问一问。
　　红香与骑场，究竟是什么关系？
　　「……这个嘛，就和战友差不多吧」，一脸不爽吐出口烟的红香说，「我和那大叔很早就认识了……。记得第一次见面时，我比你现在还要年轻」
　　「哎……」
　　初中，或者还是小学生时的红香，就已经认识骑场了啊。真九郎不由想象着比自己更年幼的柔泽红香，会是什么样子。可不知为什么，就是想不出幼小，尚未成熟时的红香来。怎么说呢，真九郎有种她仿佛从小就是现在这样一个人的感觉。而且他认为，这想法应该不会有错。
　　不由想印证一下的真九郎问道
　　「红香姐小时候，是什么样子？」
　　「一位清新可人的美少女」
　　「……原来如此」
　　心里明知不可能，不过真九郎还真有点儿想见上一面。
　　真九郎想着报告一下近况，将自己与恶宇商会休战，以及同歪空魅空相亲的事情告诉了红香，结果引来她一阵大笑。
　　红香在烟灰缸中叹了下烟灰，道
　　「本来还因为我与恶宇商会的事给你添了点儿麻烦担心来着，没想到竟然引起这么一出啊」
　　「这会是麻烦吗？」
　　「不好说，不过总比一味树敌强多了……。对了，与你相亲的那位《歪空》公主，人怎么样？」
　　「人怎么样……就是个普通女孩儿啊」
　　「《歪空》那家子可不好对付……。就是里十三家中，也是屈指可数的『怪物』」
　　「怪物？」
　　「不错。不是『像怪物一样』，而是真真正正的『怪物』」
　　冥理表示不愿意扯上关系，又被红香称为怪物的《歪空》一族。与其中之一，魅空有过接触的真九郎，并没从她身上感到特别的异样。莫非是接触的时间太短，自己只看到了她的表面吗？
　　准备先去买菜的真九郎，请红香在超市附近停了车。
　　「谢谢您送我」
　　「多保重吧」
　　真九郎与红香道别下了车，车子即刻再次咆哮，转眼不见踪影了。走进超市，真九郎琢磨起今晚要做什么菜。见超市里的猪肉和卷心菜便宜，便决定晚上做叉烧炒饭和清爽的炖洋白菜了。
　　买过东西，穿过林荫道回到五月雨庄。当真九郎刚换好衣服要准备晚饭时，5号室的门，被咚咚敲响了。纳闷会是谁啊的真九郎，打开门，一下子愣住了。门前，站在一位意外之人。这位戴着眼镜，年纪约摸二十七、八的女子，与自己有过一面之缘。出席紫小学举行教学参观活动时，真九郎曾与她简单交谈过。她名叫菅原里美，是紫的班主任。
　　「好久不见了」
　　真九郎低头一礼，菅原拘谨地点头回过礼，道
　　「我有点事找你……。突然前来打扰，对不起」
　　「不，这没关系……。请问，是紫出什么事了吗？」
　　「不，今天前来，是我个人有事想要委托……」
　　「委托？」
　　委托我什么？真九郎糊涂了。
　　菅原低下头，没有继续往下说。一股巨石般的沉默，降临在了满是冷气的走廊。
　　真九郎微一犹豫，将门全部打开，道
　　「……那请您，先进来吧」
　　那天，真九郎从一早就很忧郁。即使到了学校心情也还是沉重，坐在位子上不住的叹气。上午的课，就在这呆愣中过去了。午休，真九郎没有去新闻部部室，而是少见的上了屋顶。冬日的冰冷的风，让这里见不到其他学生的影子。
　　走过无人的屋顶，真九郎靠在楼边的金属护网上，吃起买来做午饭的咖喱面包。今天，他没有食欲。不是因为身体，是纯粹的精神问题。原因，是昨天与菅原的对话。因为菅原的委托，相当的棘手。
　　菅原希望自己，能将她的亲笔信，送到被关押在拘留所的某个人手上。而那个人，目前正处于禁止会面状态。这种状态下的被关押者，不只禁止与任何人见面，就连信也只接受直系亲属的。
　　拘留所中的，是菅原刚当班主任时教过的女生。被关押，是因涉嫌杀人。年底归省的菅原，在前往初旨的神社遇到其他毕业生，才第一次从他们那里得知了这个消息。菅原完全不相信。因为她熟悉的那名女生，绝对不可能去杀人。因此，菅原无论如何也想将信送到她手里。想告诉那位女生，自己坚信她的无辜。也正是为此，她才找到了真九郎。
　　好了真九郎，这种情况，你要怎么处理？
　　目标处于禁止会面状态，想通过正常途径见面根本不可能。现实不是好莱坞的电影，避过警卫与监控秘密潜入进去也根本不可能。这么看来，自己是束手无策了。这委托，对红真九郎这个纠纷处理人来说，是无法完成的任务。
　　正是由于面临如此棘手的问题，真九郎才从一早心情就如此沉重。
　　咽下已经嚼得细碎的咖喱面包，真九郎喝了口软包乌龙茶。菅原，是从紫那里得知真九郎是纠纷处理人的。而她误以为与九凤院家千金关系亲密的真九郎，是个与各方都有路子的神通广大的人物。她根本没有想到，真九郎只是个初来乍到的新人。
　　「老实说，我不知道拜托你做的这件事是不是对……」
　　或许是出于对违法的愧疚，菅原在最后加了这么一句。
　　「这并不是错事啊」
　　为使菅原安心，真九郎安慰说。
　　秘密将信交与身为被告女生这种行为，自是与法相悖。可，真九郎想，这又如何？即便在法律上有问题，但在感情上，这是能够原谅的。这世道，这样的事何止凡几。而且真九郎认为，纠纷处理人，正是适当处理这种事情的职业。
　　接不接受委托，真九郎必须在今天内给出答复。菅原是紫的班主任。听紫说，是个对她很好的老师。因此真九郎，自然尽可能想要帮她。可，为此他需要做出不小的决断。
　　……先，问一下看看吧。
　　三两口吃下剩余的咖喱面包，喝完软包乌龙茶，真九郎深吸了一口气。冰冷的空气进入肺中，让身体从内侧凉了下来。待得头脑也冷静下来，他从校服口袋中掏出手机，按了几下。整理着心中的思绪，拨通了她的电话。
　　多须贺拘留所。一个从市区乘电车，再换乘一趟公交，花费两个半小时才能抵达的关押设施。晚十一时许，来到这里的真九郎，向门口警卫报出了自己的姓名。警卫打过电话，不多时，一个典狱官样貌的中年男子从里面走了出来。
　　典狱官见到年轻真九郎有些吃惊，不过看他「拜托您了」低头行礼，还是无言地点了下头，引他进去了。拘留所的探视时间早已过去，但接待很是有礼。甚至连探视的理由都没问过。当然，这并非真九郎名头响亮，全都是仰仗红香。
　　想到红香或许会有什么门路的真九郎，试着打电话请她帮忙，红香二话不说便应了下来。
　　「别在意」，电话中豪爽笑着的红香一如往常轻松的说，「找前辈帮忙，跟后辈的特权没什么区别」
　　心中感谢着为自己在各个必须方面作了安排，宽大的红香，真九郎开始了行动。放学后，他先与菅原取得联系见过面，表示自己接受委托，并收下了信与委托费。随后，他步行前往附近的图书馆，复印了事件当时的相关报道。而在深夜，他来到了拘留所。见面时间会安排的如此晚，是因为这违反拘留所规矩的行为，必须尽可能避人耳目。
　　随典狱官乘电梯到达三层，经过检查室与更衣室，在只有微弱荧光灯的长而黑暗的走廊中向前走去。不由感到寒冷的真九郎，拉紧了夹克的拉锁。这件夹克，是真九郎从崩月家得到的压岁钱。据说是法泉年轻时用过的。想着壮壮胆的他，今天特意穿了出来。不过，事情到目前为止一切顺利。心跳很正常，呼吸也未见散乱。
　　跟在典狱官身后，真九郎回想起事件的概要。即将见面的被告，名叫角桥智慧，十四岁。罪名是杀人。依报道所说，事件发生在去年夏天，晚八点左右。事件现场是在智慧熟人的家。五名聚集在那儿的同年龄层少女，以及熟人的母亲共六人被她以利刃杀害。此后，承受不住罪恶感折磨的智慧，为自杀翻过阳台从十一层跳了下去。不过撞破下方自行车棚，身受重伤的智慧勉强未死，被警察逮捕。由于智慧未成年，首先被送到了家庭法庭，后经裁定此案相当于刑事案件，转到了地方法院。智慧目前已遭起诉，但初审时间尚未决定。所有报道，因其属于未成年人，将她称为少女A。真九郎记得，当时曾在电视上看到过这则新闻。那时节目猜测作案动机可能出于青春期少女心中的阴暗，金钱纠纷，或者是交友关系等等，不过真相至今不明。而事件当时的报纸上，也没有详细的记载。
　　在进入指定的会面室前，真九郎将要转交智慧之物交给了典狱官。共有菅原的亲笔信，信纸，圆珠笔三种。待典狱官离开，真九郎走进了会面室。里面，只有一张折叠椅。将房间一分为二的厚厚强化玻璃上，开着几个通声的小孔。平时应同席监视的典狱官已经离开，设在屋顶角落的监控器，如今也没有通电。真不愧是红香的关系啊。
　　真九郎在折叠椅上坐下，挺直了腰，双拳轻握在了膝上。不只转交信，还要这样直接见面，是因为委托人菅原希望了解智慧现在的状态。
　　这位杀死六个人的被告，究竟会是个什么人物？
　　大约五分钟后，会面室另一边的门打开，一名少女出现在了门口。角桥智慧。菅原初次担任班主任时她班上的女生。个子比真九郎想象得更为娇小的她，给人的感觉很是文静。
　　智慧拖着右腿走上前，在折叠椅上坐了下来。这次的事件，给她留下了两个后遗症。一是右腿肌腱，另一个则是喉咙。受伤的右腿肌腱让她无法正常行走，而喉咙的伤损伤了声带。随信送去纸笔，正是为了与她沟通准备的。
　　等押送的典狱官离开，智慧拿起圆珠笔在纸上写过，举到玻璃前让真九郎看。她的字，工整而清晰。
　　你，是谁？找我干什么？
　　这样一个深夜，而且竟在没有典狱官陪同的情况下见面，常识来想根本不可能。所以智慧会心生警惕不难理解。
　　真九郎没有解释，直接道
　　「还记得小学时的班主任，菅原老师吗？」
　　记得。
　　「我是受菅原老师所托，鄙姓红」
　　你和菅原老师，是什么关系？
　　「呃，想几句话说清楚有些难啊……」
　　智慧，紧盯着话语含糊的真九郎，拿起信封，抽出信，看了起来。真九郎没有看过信上的内容，不过，他很轻易就能想象到那是融入一位老师真心的温暖话语。
　　将信全部看过的智慧眼中，微微泛起了泪光。她将感激之情写在了纸上。
　　帮我向菅原老师说，谢谢您。
　　「好，我会的」
　　还有，请告诉老师，忘了我。
　　「……呃，为什么？」
　　因为，还是不要与我有关系的好。
　　「不和你有关系的……好？」
　　智慧在纸上写起了理由。虽尚未开庭，但自己毫无疑问会被判有罪。如果让旁人知道与这样的人有联系，他们一定会对菅原老师有偏见。智慧，不想让菅原受苦。
　　看着纸上的一字一句，真九郎低头沉默了二十来秒。随后，他抬起头，重新注视起少女，下定决心，直率地问道
　　「……请问，你能不能，告诉我整个事件的经过？」
　　为什么？
　　「报纸和电视所说的我都看过了，不过我想了解得更详细一些」
　　听了有什么用？
　　「这，要听过之后再想」
　　真九郎很清楚，自己没有看透一个人的能力。但他无论如何也无法相信，眼前的智慧会是个杀死六个人的凶手。自己为什么会有这种想法？是因为在她身上感受不到犯罪者特有的那种阴暗？还是说，因为她笔直注视自己的眼，与那自己熟悉的少女非常相像？
　　智慧显得很讶异，隔了好一会儿，她认输了似的长叹一声，再次拿起笔，写道
　　这可不是简单就能说清的啊？
　　还显得有些不情愿的她，同意了真九郎的要求写了起来。
　　慢慢的，发生在事件当天的一切，渐渐浮现在纸上。
　　角桥智慧的父亲，在她两岁时就去世了。是在一场交通事故中，被一名酒驾卡车司机撞死的。智慧那时还小，对父亲并没有什么印象。或许是因为这，她对母女相依为命的生活并没感到不满，也谈不上寂寞。母亲很会做饭，并以此开办教室授课为生，而智慧，则从升入初中起，开始了送报纸的兼职。每天的生活都很快乐。虽说必须早早起床的兼职有些辛苦，但还是过着相对充实的日子。
　　在这平凡生活中的一天，一个刚放暑假不久的周五。与智慧同做送报兼职的学姐忽然提出，有份薪水不错的兼职你做不做，邀请了她。大多数兼职都有年龄高中以上的限制，不过那份兼职，据说初中生就可以。
　　第二天晚上，与母亲提前打招呼说过会晚些回家，智慧便与学姐出发了。她们要去的，是学姐的熟人，主持这份兼职的泽内尚子的家。初三的尚子，与家人住在一栋十二层公寓的十一层。
　　那天，智慧和学姐到达时，算上尚子，她房里已有四名女孩儿了。她们全是正在做尚子介绍的兼职的伙伴。在舒适的空调房中喝着凉凉的乌龙茶，尚子简单讲解起兼职的内容。她先拿出一个小相册打开，抽出几张相片放在了桌上给众人看。相片上，是一名初中生模样的少女。每张相片上，少女的眼睛都没有看镜头，应该是保持一定距离偷拍的。兼职，正是监视这名少女。要做的，是定出周几由谁负责，轮流在放学后跟踪。
　　尚子说，这是一位自由记者的委托，监视对象是与犯罪组织有关的人物。认为年龄相近的初中生不会受怀疑的记者，委托了尚子组织兼职。说过这些，尚子拿出了一张印有『驰丘恭治』名字的记者名片。对记者行业并不了解的智慧自不认识名片上的人，尚子似乎也并不清楚。
　　智慧很是烦恼。虽不是触犯法律的危险兼职，可要去监视一个与自己同龄的少女，心里还是不由的抵触。正当保留回答的智慧端起杯子，要喝乌龙茶时，事情出现了变化。
　　门铃，就在那时响了起来。正在厨房做饭的尚子的母亲，应门去了门口。听她开了门，仅过了几秒，人摔在地板上的声音便回响在了房中。感到异常的尚子，起身准备过去，但没有这个必要。因为异常，以人形来到了这边。经过走廊出现在房门口的，是名少女。她头戴猫面具，双手戴皮手套。而在她右手上，握着一把染着鲜血的锋利匕首。智慧下意识地扭头看向门口，只见颈部汩汩冒着血的尚子的母亲，就倒在地上。
　　她究竟是什么人？
　　不等有人问出，面具少女便开始了行动。她向离自己最近的少女头部挥下了手中匕首。匕首毫无抵抗地穿过皮肤、肌肉、骨骼，让少女来不及惨叫，便倒了下去。
　　突然而至的暴行，让少女们顿时陷入了恐慌。看着尖叫着择路而逃的她们，面具少女的行动冷静而迅速。她从离门最近的少女一一抓起，不住挥下手中的匕首。抓住一个，匕首捅进少女的腹部，抓住第二个匕首插进少女的后背，抓住第三个匕首贯入少女的面部。匕首每一落下，都在切实夺去少女们的生命。飞溅出的鲜血，滋红了房间的墙，流满了地。
　　待得四名少女死于非命，剩下的两人，尚子和智慧，蜷缩在房间角落中发着抖。留下她们没有什么特别的理由。如果要找一个理由出来，恐怕，只是因为她们在远离房门的位置上吧。
　　下一个的牺牲者，面具少女选择了尚子。她强硬地抓住惊叫欲逃的尚子，一扫她的腿，骑在了倒地的她身上。面具少女高举起手中的匕首，向尚子的脸，尚子的胸猛刺而下。那，歇斯底里，那，毫无间断。不理会尚子高呼「救命！」向下戳着，无视尚子「原谅我！」的哀求向下戳着。当次数达到两位时，匕首当的一声从根部折掉了。确认过尚子已经完全没有了呼吸，面具少女这才离开尸体。她的身上全是喷溅的血液，面具和上身已是赤红。
　　手持折断匕首的面具少女，向智慧走了过来。智慧在满是血水，湿滑的地面上连滚带爬地逃着。奋力推开落地窗，冲到了阳台上。她想大声呼救，可面具少女的动作更快。轻易追上来的她，一把抓住智慧的后领把她拉回，单臂将智慧整个人举了起来。并且把智慧，从阳台扔了下去。
　　自十一楼摔下的智慧，撞上了楼下的自行车棚。砸破顶子，倒在了自行车上。右腿已弯到异常的方向，全身剧痛，发不出一点儿声音。因为一辆被砸坏的自行车的车闸，穿透了她的喉咙。
　　得救了。即使身负重伤，智慧还是不由这样松了口气。但不多时，面具少女出现在了自行车棚。她右手上，还握着那把折断的匕首。恐怖让智慧全身发抖，让她不顾一切地逃离这里，可，遭受重创的身体没有丝毫反应，哪怕几厘米都没动。面具少女注视着智慧的模样，静静走了过去。我要死了，智慧不由的想。可，面具少女的行动出乎了她的预料。面具少女将折断的匕首的柄，塞入了智慧右手。强行让她毫无力气的右手握过几下，便将匕首扔在了智慧身边。做过这，面具少女就静静地离开了。
　　智慧，不明白面具少女为什么要这么做。直到警察出现，她才终于明白过来。她，被警察以杀人嫌疑逮捕了。警方经过调查，认为整个事件的经过是，室内发生了某种冲突，以致智慧将屋内五名少女及家中女主人杀害，后因激情平复承受不住心中的罪恶感，而翻下阳台跳楼自杀。
　　智慧自然竭力反驳，但警察不相信她。在杀害少女们的匕首上，留有智慧的指纹。声称仅这就足以成为关键证据的警方，将面具少女的存在当作智慧的杜撰，不予采信。而聘请的律师，也不相信智慧的说法。不只如此，还劝她尽快认罪，说表现出悔意才能在法庭上为她争取有利的判决。智慧没有屈服。她坚持不认罪，坚持真犯人的存在不断反驳。就这样，她同检察官和律师的关系越来越差，最后被处以禁止会面处分，落得现在这种状态。
　　写完整个事件，智慧显得有些疲惫的吐了口气。她应该是在警察录口供时，很多次重复过同样的讲述了吧。那语句，似已为更便于旁人理解，归纳得很好了。
　　对于整桩事件，真九郎的感想只有一句。
　　……怎么会是这样。
　　真九郎，震惊了。事件的确如智慧事先所说，并不简单。整个事件，与电视和报纸上的报道截然不同。智慧只是名受害者，真凶另有他人。也就是说，这完完全全的冤案。
　　智慧的证言为什么没被警方和律师采信，真九郎可以想象得出。毕竟比起一个毫无瓜葛的陌生少女突然闯入，智慧出于某种理由行凶的展开更容易让人接受。而残留在刀柄上的指纹，的的确确是能证明凶手就是智慧的有力证据。
　　会面室的门，被人敲响了。这是在提醒，秘密见面的时间已经结束。看到对面就要站起的智慧，真九郎慌忙道「请等一下！」。
　　「角桥小姐。这事件，的确不是你做的是吗？」
　　不是。
　　「既然如此……」
　　我没杀任何人。不过，都无所谓了。
　　「无所谓了？」
　　无论警察还是律师，都不相信我的话。已经再没有办法。所以，无所谓了啊。
　　「不，可是……」
　　你，相信我说的？
　　「对，我相信」
　　谢谢。你是个好人呢。
　　智慧的表情，和缓了下来。但那，是放弃一切之人才会有的悲怆的微笑。
　　催促般的，敲门声再次响起。智慧向真九郎轻一点头，护着无法自由行动的右腿，从椅上站了起来。眼看即将离去的她，真九郎想。
　　智慧说的不错，她几乎没有可能不被判有罪。如果就以现在的状态开庭，虽因未成年不会被处以极刑，但肯定会在监狱中度过十几年。她还只有十四岁啊。她人生中最为快乐的时光，就快要在狭窄阴暗的监狱中逝去了。可角桥智慧，在这错误的浊流冲压下，已经快撑不住了。她就快替真凶背起黑锅，遭受世人无端的指责。而自己呢，正眼睁睁目睹着这一切一步步变成现实。
　　这样真的对吗？
　　真九郎，认为她的证言值得信任。没有任何理由。仅仅是出于直觉。或许正式这在经过江湖捶打，稍稍敏锐起的感觉，给出的这个结论。
　　犹豫之后，真九郎认准了自己今后要采取行动。将踏上的这条路，必定坎坷。但真九郎，还是决心走下去。
　　有了这觉悟，真九郎向马上要走出会面室的智慧问道
　　「……角桥小姐。你能，再更详细的跟我说说事件吗？」
　　智慧的脚步，停下了来。她诧异地拿起笔，在纸上写道
　　你问我这些，有什么用？
　　「说不定，能有办法」
　　有办法？
　　「说不定能抓住真凶，还你一个清白」
　　或许是听到这话无比震惊吧。智慧，目不转睛的注视着眼前的真九郎。她手中的笔，写下心中最真心的疑问道
　　你，是谁？
　　真九郎微微一笑，站直了身子。
　　「这么晚才正式介绍自己真是对不起」
　　第一次郑重向智慧自我介绍道
　　「我是纠纷处理人，红真九郎」