　　接下角桥智慧的委托，真九郎做的第一件事，就是还清欠银子的情报费，请她调查警方的情报。而他自己，则前往事件发生的公寓，展开了调查。
　　利用伪造的私家侦探名片，真九郎向公寓住户详细了解了当时的情况。住户的反应，有些微妙。毕竟是半年多前的事，经过这么长时间，已经没几个人能回忆起当时的情形了。到周边寻找，事件发生时被砸坏的自行车棚早已被修理好，棚子里整齐地摆放着自行车。事件需要重新调查的地方还有很多，结合智慧详细描述的事件经过，真九郎目前感到疑问的主要是以下三点。
　　一、凶手为什么要戴面具。
　　二、少女们为何被杀。
　　三、凶手为什么没有杀死智慧。
　　进过走访公寓及周边，关于凶手所戴的面具已经查到了端倪。据住在泽内尚子同层的大学生说，事件发生当天，他的确看到一个头戴猫面具的少女从走廊中经过。而在走访周边时，了解到事件当天附近的神社正好举行庆典，凶手所戴的猫面具，多半是在哪里买的。如此一来，可以印证角桥智慧所言非虚。
　　但是，真九郎还想不通凶手为何要隐藏相貌。既是彻底杀绝，应该没有隐藏的必要才对。是因为要陷害角桥智慧，才特意戴上的面具？还是说，陷害智慧只是凶手偶然一念兴起？
　　泽内尚子的母亲会毫无危机感地让真凶进屋，恐怕是因当天已有好几个女儿的朋友到访。她或许认为只是有个女儿的朋友来晚了，戴面具不过是想开个玩笑。
　　从警方的搜查资料看，案发现场的大门是上锁的。凶手应该是从泽内尚子房中偷走备用钥匙，离开时锁上门的吧。但正因大门被锁，使得警方更怀疑智慧了。
　　从下手的手法看，凶手绝非外行。恐怕是道上人。听到真凶少女手持利刃的证言，真九郎第一反应就是斩岛切彦做的。不过稍一转念，便打消了这个想法。如果下手的是切彦，现场绝不会这么脏，她会更直接地把所有人的头斩断才是。而且在此次事件现场中，能感受到某种怨念般的疯狂。
　　心知前途坎坷的真九郎，决心凭干劲解决这一事件。昨夜恳求典狱官延长会面时间的他，已尽可能获取了一切智慧所知的信息。只剩下行动了。至于解决事件后的委托费，也不算是问题。从菅原那里受的委托费，以真九郎的感觉来说有些太多了。如果能将事件顺利解决，才说得上对委托人没有亏欠吧。
　　总之，事件调查正在缓慢进行。
　　不过按目前的情况，能否找到真凶还是个未知数。
　　
　　
　　星领学园。放学后。小卖部前。
　　离开新闻部部室，真九郎在这里排起队来。等轮到自己，他为自己买了乌龙茶，为银子买了牛奶，还有，为今天来玩儿的紫买了橙汁。
　　提着装有饮料的塑料袋，真九郎离开了小卖部。
　　紫来学校让他觉得有些不合适，不过事到如今再说她也毫无意义吧。毕竟已向班主任园田老师和校长解释过情况，已经是半默许状态了。即使紫自由出入学校，也不会引起他人太大注意。而紫也是明白这点，才会为见真九郎，偶尔到新闻部部室来的。
　　紫，为什么愿意呆在自己身边？
　　真九郎偶尔会产生这种疑问。小学里应该有关系不错的朋友才对，可一有能自由支配的时间，紫却总是尽可能的与自己在一起。而且是她自己期望这样。为什么会这样？而没搞清原因的自己，就这样一直与她相处。一直漫不经心地，这么与她共度时光。
　　……我这算是失职的长辈吧。
　　该好好认识自己的不成熟啊。不愿对此多想，真九郎琢磨起了接手的事件。
　　经银子调查，又搞清了几个新情况。报警较迟，是因事发单元两边的住户偶然都不在家，是一名准备上补习班到车棚取自行车的高中生，发现了受伤的智慧报了警。
　　而一直当作凶手的智慧，其实也有有利于她的证据和证词。比如说，受害者的遗体全都惨不忍睹，但智慧身上却没有喷溅的血液。但仅靠这些，仍不足以证明智慧的清白。
　　在警方录口供时，智慧解释自己是受邀兼职去的事发公寓，因此房内当时所存的相册也已被警方回收了。不过，警方并不认为相册与此次事件有直接联系。至于照片上少女的背景，也因此才没有受到特别重视吧。真九郎请银子对受害少女们的背景进行了彻底调查，可没发现任何一个身有可能被杀的隐情。
　　真凶，究竟是个什么样的人？
　　智慧依据体格，判断凶手与自己同龄，但其所穿的服装，因恐怖她几乎都不记得了。唯一印象深刻的，是凶手头发很长。
　　调查目前急需进展，但以现在的情况行动必须慎之又慎。毕竟真九郎不想被警察盯上。他这种初出茅庐的纠纷处理人，在警察眼里不过就是些违法分子。万一招惹上警察，一切就全完了。要是让他们刨根问底地搞出自己过去的所有违法行为，肯可能会被逮捕的。本是要证明委托人的清白，却搞得自己进了班房，那可就本末倒置了。因此，调查必须在警方察觉不到的地方进行。
　　万一发现真凶，毫无司法权力的真九郎讯问。他只能找到凶手本人，说服其坦白罪行，这才能送到警察那里。如果能做到，这次的委托就成功了。想想将为此付出的劳力，真九郎不由得心情沉重起来，但既已接下委托，他自不打算中途收手。记得在拘留所会面室分手时，角桥智慧向神九郎深深的鞠了一躬。在纸上写下一切就拜托您了的她眼中，已经噙满了泪。而自己，正是从这样的她那里，接下了委托。既然如此，必须要还她清白。
　　心中整理着案件，真九郎走在回新闻部部室的路上。就要上楼时，背后忽传来一个少女的声音。
　　「啊，找到了！」
　　闻声转头，真九郎吃了一惊。一个不该出现在这里的女孩儿，就站在自己身后。
　　「你好啊，红」
　　语气亲近与自己打招呼的，是歪空魅空。是几天前，刚与真九郎相过亲的少女。和年底见面时一样，上穿一件多兜牛仔服，下面一条紧身牛仔裤，右耳有一个小小耳钉的她，还是带着那顶棒球帽。
　　她怎么会会在这里？真九郎心里有些慌。魅空冷静地解释说，今天体育馆正好举行星领学园与圣则学院高中部的排球练习赛。就读于圣则学院初中部的魅空，是以为排球部加油的名义来到这里的。
　　「朋友们都去体育馆加油了，就我一个溜了出来」
　　魅空来星领学园的目的，是为见真九郎。
　　她走到真九郎身前，在胸前轻拍手道，「恭喜你！」
　　真九郎下意识的问道
　　「恭喜……恭喜我什么？」
　　「就是相亲呢。经过审查，红中选为我恋人了！啊，叫未婚夫也没关系的，不过先从恋人开始，我觉得会有更多乐趣……」
　　见真九郎愣住没答话，魅空歪头道
　　「……啊呀？红，你不高兴吗？」
　　此刻的真九郎心中，没有高兴与不高兴。有的，只是困惑。就连与魅空的相亲，也因最近全身心投入工作，被真九郎忘得干干净净了。
　　「为什么选我？」真九郎问。
　　魅空毫不讳言道
　　「直觉」
　　「……直觉？」
　　「遇到任何重要的事，我都会凭直觉做出决定，不会去想那些多余的」
　　魅空灿烂地笑着，说出了仿佛柔泽红香的理由。红香曾说，我下决定不考虑任何道理，不浪费任何没有的时间。她们两个虽不相像，但这坚定的意志，或许很相近。
　　魅空问道
　　「红看来，我的相貌如何？不喜欢吗？感受不到女性魅力吗？」
　　「不会……」
　　「既是这样，那就没有任何理由能妨碍我们开始交往了呢」
　　魅空嗯嗯地点着头，放心般地微笑了。
　　真九郎见她如此，正直地道
　　「呃，可是，我不能和你交往啊……」
　　「为什么？」
　　「这……」
　　「会来相亲，不代表红你也想找个未婚妻或恋人吗？明明是这样，为什么又说不行呢？请告诉我，具体因为什么不可以。不然，我是不会接受的」
　　真九郎竭力辩解道
　　「怎么说呢，这种事情，我觉得还是该冷静下来仔细想清楚再决定的好吧？毕竟是关系一生的大事……」
　　「我可不认为需要想得那么复杂喔？不过只是相亲遇到合适的对象，先成为恋人试着交往一段而已。红，你认为自己没一丝可能会恋上我吗？」
　　「这……我不知道」
　　「那，试着和我交往应该是值得的。为更了解彼此，我们先试着交往一下吧。我，将更了解红。红，也将更了解我。如果到那时红还是觉得不满意，我不会强求。不过是干干脆脆分手而已」
　　面对句句在理的魅空，真九郎无话可说了。
　　魅空上前一步，将脸贴近真九郎道
　　「我有说错什么吗？要是觉得有错，请不要顾虑尽管说」
　　「你说得没有错。只是，该怎么说呢……」
　　我该怎样解释她才能明白？
　　该怎么说，才能让她接受自己没有与她交往的意思？
　　脑中已是一团乱麻的真九郎的耳，忽然听到了一个凌厉的声音。
　　「真九郎！」
　　叫着自己名字从旁边楼梯急冲而下的是，九凤院紫。她这是见真九郎迟迟不归，出来寻他了。
　　「快—离—开！」
　　直跑过来的紫，强硬地挤进两人之间，护住真九郎般面向着魅空。
　　「你怎么会在这里！」
　　「这话该我说，你在这里干什么？」
　　「不记得了？上次我对你说过，我是真九郎的恋人！」
　　「我当然记得。……莫非，你是说真的？」
　　「当然！我和真九郎从很久以前……」
　　「你还是个孩子吧？与红根本不配，别碍事」
　　「碍事？」
　　「你根本不适合红……。如果你是当真说自己是红的恋人，那红真是太可怜了。面对还是个孩子的你，就是想跨过那道线也不可能」
　　「……我不知道你指什么，但我和真九郎一定跨得过去！」
　　互不相让，目光激战在一处的两人，动也不动。仿佛谁先扭头谁就输一样。
　　「你的眼好厉害呢……。是率直看待一切，而且只能这么去看的眼」
　　「你的眼也不寻常啊……。明明这么明亮，却好黑暗」
　　在两人散发出的紧张感重压下，真九郎不由地想，表御三家首领千金，紫。里十三家魁首之女，魅空。表里虽有不同，但她们两人，某些地方其实是相通的吧。
　　虽心感为难，真九郎还是勉强自己站到了两人之间。瞬间，紫紧紧拉住了真九郎的左手，而魅空则拽起了他的右手。
　　「真九郎，我们回部室。银子也在等你」
　　「红，和我一起去看排球比赛吧？我想把你介绍给朋友」
　　坚持各自主张的两人，都拽着真九郎的手毫不放松。经过的学生，都诧异的看向这边。一个高中男生，被小学、初中女生争夺的情景，相比极为引人注目吧。
　　[[IMG,e2e7aa6e66bf8dddf8415cf0a3499e79,800,1170,182741]]
　　真九郎无奈地叹了口气，对紫道
　　「……紫。抱歉，能先回部室吗？」
　　「真九郎，你要干什么？」
　　「我和她说两句话，马上就回去」
　　「真的？」
　　「真的」
　　见真九郎答应，仍显得相当不乐意的紫，还是松了手。真九郎把装着饮料的塑料袋递给紫，目送她上了楼。
　　「红，你真是她恋人？」
　　「不是啊」
　　「果然……。那，我觉得还是尽快对她说清楚的好吧？她，可是当真的」
　　「这就与你无关了」
　　「……红，你莫非生气了？那我道歉。对不起」
　　魅空放开真九郎的手，低头道歉了。
　　好了，我该怎么把自己的意思告诉她？
　　正当真九郎烦恼时，幸运降临了。走廊那头，一群身着便服的初中生走了过来。
　　「啊！是松原同学，她和男生在一起呢！」
　　那群似在参观校内的女生，看来是魅空的朋友。
　　「松原同学。练习赛已经结束了喔。我们这就回去了，你呢？」
　　「嗯—，我也回去」
　　发现女生们的目光全集中在真九郎身上，魅空大方地介绍道
　　「这位是红真九郎。算是，我的男朋友」
　　「算是？」
　　「还在商量呢」
　　显然对此兴趣满满的众女生，没有追问。分手时，因魅空提出希望知道自己的联系方式，真九郎便与她互换起手机号码与邮箱地址。真九郎想着多了工作之外的电话真是少见啊，将魅空的联系方式敲进了手机。
　　魅空也输入过真九郎的，笑着向他道
　　「红，我们过几天再见」
　　一脸苦笑的真九郎，向心情极佳对自己挥手道别的魅空也挥了挥手，女生们这才陆续离去。待她们走了，总算松了口气的真九郎，这才迈步走向新闻部部室。
　　
　　
　　五月雨庄。5号室。晚七时许。
　　真九郎站在厨房中，做着稍晚的晚饭。今晚的主菜，是黄油酱煮烧萝卜和炒牛蒡丝。小一小时过后，真九郎将菜端到了来房里看电视的环与暗绘围坐的座桌上。
　　「我开动了！」
　　环伸手夹起一筷牛蒡放进嘴里，立时感动地叫道
　　「呜哇，真九郎的牛蒡，真是太太好吃了……！让我不禁高呼，快把我娶了！的和我口味！」
　　「好吃就好」
　　嘴里吃着饭，但真九郎脑子里自然还琢磨着事件。目前他尚未搞清事件的全貌，还没能锁定真凶是何人。虽知这事急不得，不过真九郎仍是希望能尽快找到突破口。
　　十五分钟后，三人吃完了饭。环打开电视躺了下来，暗绘则站到窗边点燃了烟。没想出任何头绪，决定征求一下她们二人意见的真九郎，出于保密义务伏下了委托人的姓名，向她们讲述了事件的经过。
　　听罢，环抬头看着真九郎，道
　　「我个人认为，猫面具很值得怀疑。依常识考虑，面具是为遮挡面容。不过我觉得在这事件上，应该有其他理由……。对了，还一个。向受害者提供监视女孩儿兼职的自由记者，我觉得你也应该仔细查查」
　　「啊，的确……」
　　那位聘请少女们兼职的记者，真九郎一直没太在意。名字，好像是叫驰丘恭治吧。从他身上或许能找到些线索，多调查一下好了。
　　听过环的意见，真九郎转头看向了暗绘。暗绘语气如常地道
　　「这手法很像黑手党啊」
　　「黑手党？」
　　真九郎没明白她的意思，不过暗绘不再解释，静静地望向了窗外。知她从不多说，真九郎便将这话保存在记忆中，没有继续寻问。
　　问过二人的意见，真九郎收拾好桌上的碗筷，到厨房刷起碗。不一会儿，环睡着，吸着烟的暗绘也离开了房间。洗好碗的真九郎在围裙上擦擦手，从壁橱里拿出毛毯盖在了环身上。不经意的，真九郎看向了还开着的电视。电视上，正在播出一位独身老刑警挑战冤案的连续剧。若在平时，真九郎不会对此感兴趣，不过现在，想到里面或许会出现破案灵感的他，在座桌前坐下，专心看了起来。
　　
　　
　　第二天。闹市区。晚十一时许。
　　整个白天都在事件发生的公寓附近寻找线索的真九郎，晚上改变了目的地。他横下心，决定到江湖人聚集的酒吧碰碰运气。昨晚电视剧中的老刑警说，只有危险的地方，才能得到危险的情报。这话，真九郎想，的确不错吧。若真想解决此次事件，仅在寻常地方打探肯定不够。还必须到精通江湖事情的地方找寻线索。
　　乘电车来到闹市区，再步行约三十分钟，真九郎便来到了今晚的目的地。他来到大楼边，顺一个只有稀稀落落的荧光灯，通往地下的昏暗楼梯，向下走去。地下一层是咖啡厅。二层是菲律宾料理店。而真九郎要去的，是地下三层。
　　光秃秃的铁门边，有块周围的灯泡已经坏掉的招牌。那上面，写着『THE FLAG』。这里，是红香以前告诉自己的店之一。虽还是第一次来，但据红香所说，这里能搞到江湖消息。
　　真九郎推开铁门，走进了昏暗的店内。设置在店内的桌边，有着约十名客人。吧台内，有位发福的老板模样的日本人调酒师，还有两名魁梧的外国调酒师。设于屋顶的扬声器，静静地播放着外国歌曲。店内，弥漫着一种颓废的空气。
　　戒备着四周，真九郎向内走去。他来到吧台左端坐下，向前来招呼的日本调酒师点了杯咖啡。调酒师熟练地备好咖啡杯，倒上一杯热咖啡，放在了他面前。真九郎拿起杯，先喝过一口，这才与调酒师搭话道
　　「您知道，驰丘恭治这个人吗？」
　　调酒师一副爱答不理的样子，没有说话。真九郎从怀中掏出数张纸币，塞进他口袋中，调酒师才道
　　「知道。在赏金猎人圈子里有点儿名气」
　　「赏金猎人？」
　　他不是记者吗？
　　心中起疑的真九郎问起详情，调酒师索然无味地说，驰丘表面上是位自由记者，但真实职业是赏金猎人。功夫算中等偏上一点，有点儿小名气。
　　「直到去年夏天，他还常来这里。不过盯上一桩大买卖之后，就没消息了」
　　「大买卖？」
　　调酒师拿出烟叼在嘴上，点着火，道
　　「就是《炎帝》」
　　「这应该是……」
　　「《歪空》家的独生女，歪空魅空。赏金虽巨，但所有人都恐惧得不敢靠近的公主……。但驰丘那小子想要下手。他这等于犯了禁」
　　压制着内心的混乱，真九郎再喝了口咖啡。他没想到，竟会打听出魅空的名字。真九郎知道魅空被多个组织悬赏，但现在这情况完全出乎意料。
　　放下咖啡杯，真九郎继续问道
　　「驰丘，有让别人打过工吗？比如说……让外行，监视歪空魅空的行动之类的」
　　「这么说起来，好像听他提起过……。记得他说用外行，就是有个万一也好处理」
　　一直零散的情报，终于在真九郎心中连成了一线。
　　驰丘委托少女们的兼职，是监视某个人。这人物，正是他准备除掉的标的，歪空魅空。自己不出现而故意找外行出头，是准备事情万一败露时能轻松脱身。雇的全是与魅空同年龄段的少女，应该是认为这样很难引她起疑吧。他是想借少女们掌握魅空的行动，伺机下手。但，驰丘没能动手。
　　接下来，是真九郎做出的推理。
　　没向魅空下手，是驰丘得知他雇的少女全遭到惨杀。他会立刻想到自己的行动已经让魅空察觉了。实施杀人的凶手，与少女们在同一年龄段。可以肯定，凶手不是歪空魅空本人，就是她所雇的杀手。少女们的死，是送给驰丘的警告吧。真九郎忽然回想起暗绘昨晚的话。如此大张旗鼓地警告，的确是黑手党的手法。
　　但，事情真的是这样吗？
　　此次事件，真的与魅空有关吗？
　　与魅空本人相识的真九郎，无法彻底相信这自己做出的推理。况且，他心里还有个疑问。凶手，为什么没有杀智慧，而是陷害了她？凶手为什么，没有做彻底？既是警告驰丘，根本不需要找人顶罪啊。这究竟该怎么解释？
　　好不容易平息下心中的混乱，真九郎再次问调酒师道
　　「……您知道，驰丘现在在哪儿吗？」
　　「这就不清楚了。说不定早让人杀了吧？」
　　实际监视的少女们已经被杀，驰丘自也很可能已被解决。查查去年的报纸，或许就会找到类似尸体的报道吧。
　　伸手在烟灰缸内弹去灰，调酒师问真九郎道
　　「小朋友，你是怎么知道这里的？」
　　「是熟人告诉我的」
　　「熟人？」
　　「她叫柔泽红香……」
　　「……小朋友，这话你该早说」
　　调酒师板起脸，伸手入兜，把真九郎塞进去的钱放到了吧台上。
　　「我可是柔泽红香的粉丝……。她熟人的钱我怎么能收」
　　真九郎对调酒师一点头道谢，将钱收回了钱包。此时其他客人来点东西，调酒师便从真九郎前面走开，前去招呼了。
　　喝完咖啡，真九郎思索起来。记得相亲再会之时，魅空曾说，我们两个，很有些命运的感觉呢。这话，看来并不能算错。但，绝非是正面。若定要找个词来形容，恐怕不是奇缘，便是恶缘了。
　　好了，红真九郎。你接下来该怎么做？
　　想到这儿，真九郎旁边忽然传来一个声音。
　　「呦，小子。不和我聊聊吗？」
　　真九郎闻声转头。只见说话的，是位一身西装坐在旁边桌，身高近一米九的三十来岁白人男子。
　　「你想了解《炎帝》吧？要我告诉你吗？」
　　「你是？」
　　「我是格雷·布雷纳。江湖人称《雷电》」
　　《雷电》。
　　这，是从露西那里听过的魅空麾下的战斗专家之一。
　　「小子，你是什么人？为什么要调查《炎帝》？」
　　真九郎紧闭双唇，眼睛注视着格雷的一举一动，没有说话。
　　「……也罢。很快你就愿意说了」
　　话音未落，格雷的右手便飞速抓来。真九郎险险避过他的右手，即刻蹬地一跃，急急拉开了与格雷的距离。为什么没有格挡而是避开他的右手？没有理由。是本能向真九郎发出了警告。
　　格雷左右双手张起，如风连袭向真九郎。这并非掌击，而是着重擒拿的诡异动作。又是右手一抓袭来，真九郎侧身避过，但格雷余势未尽的右手抓在了真九郎身后桌边的客人肩上。只见那人瞬间全身剧烈抽搐，从椅子上滑落，完全失去意识软倒在了地上。噼啪噼啪。格雷的右手掌心，传出了异声。他的肉体已为战斗而改造。恐怕是在体内植入了类似充电器的物体，以电为武器作战的。而让手接触到的一切触电，正是他擅长的战法啊。
　　「真是个意外灵活的小子啊」
　　格雷一咂舌，大张起双臂。看那架势，他是不会放自己逃的。心知无法回避只有一战，真九郎立即压低身形急速接近格雷，蹬地而起，凝聚全身力道一腿正中格雷头部。这是真九郎的全力一击。若是常人，定免不了昏迷。但，格雷只是一个踉跄。他马上站直身子，又张开了双臂。
　　这一击都没用吗……。
　　心中已慌的真九郎强让自己装作平静，举起了双拳。格雷见状哈哈一笑，迈腿就要攻来。突然，一个巨大的枪声响起。同时转头看去的真九郎和格雷，看到刚向天一枪的日本调酒师，将散弹枪枪口指向了两人。调酒师吐出一口烟，道
　　「别在我店里捣乱。要打到外面去」
　　心中一声好机会，真九郎立刻快步直奔铁门。他这自不是为继续战斗，而是要跑路。推门从楼梯直冲而上，真九郎飞快来到了大楼外。身后，没有本以为会追来的格雷的气息。看来，他没打算在这里做个了结吧。
　　今晚难说一切顺利，不过终归获得了重要情报。其余的，等明天再继续吧。
　　疲惫的真九郎拉紧夹克拉链，离开了大楼。走上夜风中的闹市，向五月雨庄走去。