　　杀人鬼调查
　　姓名。
　　『椋鸟安。安哦。A·N』
　　杀过人吗？
　　『杀过。』
　　你为什么杀人？
　　『因为开心』
　　还记得至今为止杀了多杀人吗？
　　『不记得了。』
　　还记得杀的第一个人吗？
　　『妈妈和爸爸呢。因为一起杀掉的所以不记得谁先死。』
　　认为不能杀人吗？
　　『不。』
　　为什么呢？
　　『因为开心。别人为什么不杀人呢，我觉得不可思议。』
　　怎么认为出自己以外的杀手？
　　『怎么说呢？』
　　怎么认为自己？
　　『世上最厉害的女人。』
　　感谢配合。
　　第二天早上七点。
　　因为所谓的娱乐活动，这个宅邸中所有的杀人鬼都按时聚集起来。不二由、雏村灰奈、椋鸟安、亚樱玖类、森原可鸣、赛兰特、百桃雄雄男、百桃雌雌女，共计八人。
　　由莉莉不在。是在准备娱乐活动吗。
　　还有黄泉路也不在。反正今天也准备一边用监视器监视我们一边用广播做出指示吧。
　　我再次望向在场的杀人鬼们。果然没有不来的家伙。虽然有各自的想法，不过所有人在五分钟前都聚集在这里。
　　「虽然如此——」
　　「……好慢。」
　　什么事情都没发生，已经七点过十分了。
　　大家注视着食堂的喇叭，完全陷入沉默
　　「好慢——在做什么啊，那家伙——」
　　安在桌边忍耐着无聊，把玩着菜刀，吵闹着，踢飞了一把椅子。猛然弹开的椅子恐怕是有目标的吧，它向靠在墙壁上的玖类飞去。
　　「确实……什！」
　　玖类挥起手臂，将飞来的椅子打向上方。椅子深深插入天花板，并没有掉落。
　　……没有掉下来呢。这是用怎样的腕力弹飞的啊。
　　「不过，很奇怪呢。」我靠近赛兰特，说道。「发生什么事了吗？」
　　「恩——不知道呢。他应该是非常守时的人呢……」
　　似乎真心觉得不可思议般的声音。
　　「……好吧，总之先去看看情况吧。大家——」
　　当赛兰特正要走出餐厅的时候。
　　双开的大门缓缓打开。
　　面色苍白的由莉莉出现了。
　　「黄泉路大人他——」
　　故事中总有一个绝对不会死的角色。
　　例子应有尽有。水户黄门中的黄门大人不可能死，鲁邦三世里的鲁邦不可能死，名侦探柯南里的柯南不可能死。
　　谁都不会预测这种的事，也不希望发生这种事。
　　所谓的故事基本上是为了读者写成的。正因为如此，不应该违背读者希望。不小心杀死读者钟爱的角色的话，原作者会变得很——不，偏题了。
　　总之，有一个绝对不会死的角色。
　　就算角色陷入莫名其妙的危险中，就算徘徊于生死之间，就算用「○○死了！？」这种广告词作为卖点（此处的『！？』是增色之处呢），但是大家在心中都会觉得『反正还会活着的。』
　　人会死。
　　绝对会死。
　　所以，就算是黑道界最强的男人，该死的时候还是会死。
　　就算是自杀屋黄泉路。
　　「…………」
　　在由拉拉的带领下，餐厅里所有人都集中到黄泉路的房间里。
　　黄泉路卧倒在宽敞的房间中央。从后脑勺溢出的鲜血污染了高级绒毯。
　　凶器是倒在地上的花瓶，就算是外行也明白。因为底上沾着黏黏的赤黑色液体。
　　现在，赛兰特正在确认其生死。
　　开朗的杀手看向这边，用平常的语气说道「恩，已经死了。」
　　自杀屋黄泉路死亡。
　　表面看来又是一桩杀人事件。
　　「怎么会……连黄泉路大人都……」
　　由莉莉当场瘫倒在地上。
　　「由君。」身后的灰奈用只有我听得见的声音说道。「虽然并不觉得这种事不好……不过，吓了一跳呢。」
　　「啊啊。」
　　老实说，我也震惊了。
　　不是因为人死了。很不巧，我的精神还没有脆弱到死了一个人就轻易动摇。
　　但是，没想到黄泉路会死。
　　总觉得不管谁会死，只有这个男人不可能会死。
　　明明自杀屋黄泉路是绝对不会死的角色。
　　……不，这么想来，这正是黄泉路说过的「别小看死亡的公平性」吗。
　　谁都会死。
　　活到极限时。
　　虽然其他人多多少少也有些动摇，不过还是比较平静。
　　嘛，是杀人事件吧。
　　不过，让人在意的是，犯人是谁呢。
　　和昨天不同，无法一目了然。
　　「……那个，这是谁干的？」
　　我问道。虽然喜欢侦探小说，不过，是只读不推理的类型。而且这里的杀人鬼们会回答的，没必要刻意去推理。
　　「……咦？那个，再问一遍。是谁杀了黄泉路先生的？」
　　但是，谁都没有回答。
　　奇怪。不，一般的话，不会有当场自首的犯人，不过，这个宅邸里的人并不普通。全体嫌疑人都是杀人鬼，所以隐藏杀人事实并没有意义。昨天安就立刻自首（？）了。
　　为什么要隐瞒呢？
　　「……由莉莉小姐，你是第一目击者吗？可以告诉我当时的状况吗？」
　　我问道，由莉莉摇摇晃晃站起来。
　　「……是，今天在上，和平时一样，我给黄泉路大人送早餐。时间应该是早上六点左右。平时的话，立刻会开门然后让我进去……今天怎么敲门都没有回答……」
　　如同忍耐着呕吐般痛苦的声音。
　　「七点之后再次来到房间，但是还是没有回答……所以，我就用了备用钥匙进入房间。发现……黄泉路大人、那个……死了。」
　　「稍微等一下。由莉莉小姐是用钥匙开门进去的？」
　　「是、是的……的确如此。用备用钥匙……」
　　「那么这个房间的钥匙呢？」
　　「那个……也有。在那里。因为黄泉路大人一直放在那里。」
　　看向手指的方向，发现桌上的盘子中放着钥匙。
　　喂喂。房间上着锁，而且钥匙在房间中。那么——
　　「密室杀人吗……」
　　我嘀咕道，由莉莉瞪大眼睛惊愕着。
　　其他人也听到了吧。
　　「说是密室呢。好厉害，小雌。」「是呢，雄君。」
　　双胞胎兴奋起来。
　　房间上着锁，钥匙在房间里。其实是容易理解的密室。
　　「——为什么？」
　　正因为如此才奇怪。这个宅邸中的杀人鬼们并没有隐瞒犯罪的理由。要用奇怪的说法来说的话那就是大家都是满怀自豪的杀人鬼。
　　事到如今，已经没必要害臊了吧。
　　「不管是密室还是什么都无所谓哦。那种事。」
　　安毫无兴致地说道。
　　「反正是这里的某个人杀的吧？那样就行了吧。啊——啊，太糟糕了。为什么那么简单就死了啊。」
　　安不停在房间中央走着，狠狠踩着尸体的头部，发出咯吱咯吱碾压头盖骨的声音。
　　「这家伙——应该由我来杀的。」
　　「粪便女。不该对死者施暴。」可鸣说道。「而且你和自杀屋关系亲密吧？表现得更伤感一点比较好吧？」
　　「无所谓啦，这种家伙。赛兰特，过来，准备回去了。」
　　安如扔破烂般说着，走过我们身边，便离开了。
　　赛兰特说着「公主大人生气了」便耸耸肩跟了上去。
　　「烂婊子。那位也很不善应付呢。」
　　「同感，正因为是动画那种性格才会被原谅吧。」
　　对于脸色苦闷的可鸣说出的一番话，玖类表示同意。两人也转身离开了。
　　大家似乎对黄泉路的死都无所谓。
　　「请稍等！」
　　由莉莉大喊道。
　　「更……严肃点啊。人死了啊。不管是昨天还是今天……怎么回事啊，你们……真的有人死了？」
　　由莉莉啪嗒啪嗒流着泪。无法忍耐了吧。至今为止都好好忍耐着。虽然亲姐姐被杀了，但还是努力让自己振作起来，直到今天早上。
　　现在似乎已经到达底线了。
　　「臭女仆。就算这么说……由莉莉小姐，我们什么都做不到。也不能叫警察，所以不可能进行认真的调查。也没有找出犯人的意义吧。因为我们都是杀人鬼。」
　　可鸣的反驳有些偏题。
　　由莉莉并不是想让大家好好调查，而是对完全不关心死尸和杀人的杀人魔们感到厌恶、恐惧罢了。
　　「色女仆。而且，把我们召集到这个宅邸的自杀屋已经死了。没有继续留下来的意义了。」
　　「……所以说，你们的这种态度——」
　　「吵死了。」
　　玖类不高兴的声音盖过悲痛的叫喊。
　　这是警告。和昨天一样的警告。
　　这是喜欢女仆的玖类所表现的温柔，或者说是怜惜女仆的心情。
　　「……停下吧。」我摁住由莉莉的肩膀。
　　但是，她甩开我，逼近站在走廊里的玖类。
　　做什么傻事啊！
　　「才不罗嗦！请别敷衍了事！已经太多了！杀人啊、杀人鬼啊、已经太多了——」
　　「由莉莉啊。」
　　来不及了。
　　玖类以惊人的速度伸出右手，猛得抓住由莉莉细细的脖子，就这么单手举起，吊在空中。
　　嘎啦，发出了让人不悦的声响。
　　如同扔垃圾般将由莉莉小姐抛向窗户。随着剧烈的声响，窗玻璃被砸碎，她落向地面。
　　顺带一提，这里是三楼。
　　我慌慌张张地从碎掉的窗口向下看，恰巧看见由莉莉直击大地。啪嚓。多亏了是背部着地，只有头部没有受伤。
　　「所以说现实中的女人真讨厌。为什么没有附带调节音量的功能啊。」
　　玖类淡淡地说道，甚至没有觉得刚才杀了一个人，只是无聊似的伸着懒腰离开了。
　　「愚蠢透顶。只能说自作自受了。」
　　可鸣耸耸肩膀。虽然抱歉，但我也是这么认为。
　　自作自受。这是顶撞玖类的由莉莉的错。
　　加奈泽由莉莉死了。死因恐怕不是身体撞击地面，而是脖子骨折。又是一桩杀人事件。第三桩事件。杀人犯是亚樱玖类。
　　现行犯——
　　「死了呢——雄君。」
　　「死了呢——小雌。」
　　在灰奈和赛兰特的帮助下，我们把由莉莉的遗体埋葬在森林中。由于一些顾虑，悄悄地把她埋在由拉拉的旁边。
　　虽然也想要埋葬黄泉路，不过，从三楼搬运一个成年男性太麻烦了，而且我也不是很喜欢那个人，所以就算了。
　　然后，地点转换到我们房间。
　　我和灰奈两人坐在床上，情绪低落。一直抱膝坐着。
　　「好难办……」
　　「好难办呢……」
　　真的很困扰。我们已经失去来到这个宅邸的意义了。一周以后应该拿到的谢礼啪地消失了。
　　「哈……到底是来这里做什么的呢，灰奈。」
　　「哈……是呢，由君。」
　　因为干事的死，所有一切都变得没有意义。
　　如果要像勇者斗恶龙般说的话是『死了，算什么啊』般的感觉。
　　「……真是的，不管是自杀屋还是业界最强的男人，既然把别人叫出来了别随便就死掉啊。」
　　「嘛嘛。没办法呢，由君。因为黄泉路先生是被害者。」
　　被害者。
　　是呢。那是杀人事件。黄泉路是被某人杀害的。
　　被这个宅邸中的某人。
　　「OFF会也到此结束了——大家都开始做回去的准备了。」
　　「是呢。没有干事的OFF会只会变得索然无味。」
　　虽然最初开始就觉得索然无味。
　　「……啊——啊——已经没留有在这里的意义了。好想早点回去哦——」
　　「我也是啊。好像后天才会来接我们。」
　　和其他杀人鬼们不同，我们并没有离开的手段，所以困扰着到底应该怎样离开这个陆上孤岛，不过，庆幸的是，赛兰特帮助了我们。
　　赛兰特和安似乎后天回去，所以就让我们搭了便车。
　　可恶，要对那个人低头道谢。
　　「回去后必须找兼职呢……」
　　我深深地叹着气。啊——工作好麻烦。
　　「对了！由君。我想到了个好方法！」
　　在流动着阴沉空气的室内，灰奈唰地举起手。
　　「是什么，灰奈君？」
　　「趁火打劫吧！」
　　「…………」
　　说了相当荒唐的话。这家伙。但是，仔细想来……
　　「……这个，是好主意呢。」
　　「诶嘿嘿，是吧？表扬我表扬我——」
　　这个宅邸的主人死了，而且我们也没拿什么报酬。
　　也就是说，这是违约金。虽然觉得会遭报应，但这是燃眉之急啊。
　　「好吧，既然都这样了，为善从速。或许还有同样如此考虑的人。走吧，灰奈。」
　　「是奈！」
　　总之，先去最可能有值钱货的黄泉路的房间。当然，宅邸的主人从今天早上开始，一毫米都没动过，躺在房间正中央。
　　跨过他，我们便开始物色房中的东西。
　　「太大的东西拿不回去吧？」
　　「是呢……哦。总之，这里的时钟全都拿回去吧。」
　　「是奈。」
　　我们继续物色着，突然我开始思考起这次的时间。
　　我们来到这个宅邸后，已经有三个人死掉了。全都是杀人事件。
　　第一桩事件  被害者加奈泽由拉拉  犯人 椋鸟安
　　第二桩事件  被害者黄泉路     犯人 不明
　　第三桩事件  被害者加奈泽由莉莉  犯人 亚樱玖类
　　这么想来，果然第二桩的自杀屋被害事件性质不同。制造了密室这种麻烦的事情，犯人也没有自首。
　　第二桩事件的嫌疑人（因为我不是犯人）有七人。
　　雏村灰奈、赛兰特、椋鸟安、亚樱玖类、森原可鸣、百桃雄雄男、百桃雌雌女。
　　嫌疑人全都是杀人鬼。
　　……好厉害啊。
　　嘛，灰奈最先排除。当然不是对恋人的偏心。黄泉路的被害时间是昨晚（准确来说是今早）凌晨一点到晚上七点间。
　　俺是因为深夜我还和黄泉路说过话。所以，被害时间一定在和我道别之后。这期间，我和灰奈一直在一起，所以灰奈是清白的。
　　那么，嫌疑人范围缩小到六个杀人鬼。
　　考虑动机是白费力气吧。对他们来说，并不存在所谓的动机。
　　自杀屋黄泉路死了。
　　因为似乎是个名人，所以他的死或许会给杀手行业带来冲击，不过，那个世界和我没关系。
　　「…………」
　　我并不是想找到犯人并指责他。只是，很在意。那些人之中的某人——
　　为什么没有自首呢。
　　为什么要做密室这种麻烦的事情呢。
　　为什么不想让人知道自己的犯罪行为呢。
　　这么想来，凶器也很奇怪。黄泉路的死因是被花瓶砸倒。花瓶本来就是房里的东西。谁都可能使用，所以也不能确定犯人。
　　而且最大的谜题是密室。
　　刚才，一边物色值钱的东西，一边在各处寻找，但是没有发现暗道。而且这里是三楼，窗也锁着。
　　唯一的出入口就是双开的大门，但大门上看不见动过手脚的痕迹。
　　犯人是如何进入这个上锁的房间，然后杀害黄泉路的呢。然后又用什么方法离开屋子又锁上房间呢。
　　进入的时候，也有可能是黄泉路自己开锁的，但是就算如此也不可能逃脱。
　　果然，这是密室。
　　「喂，由君。」
　　灰奈对思考中的我搭话道。
　　「那个，可以吃吗？」
　　……啊啊
　　这么说来，她忘记吃由莉莉的尸体了。吃了『冷冻食品』后，快一天没吃东西了。
　　肚子——饿了吧。
　　「可以哦。」
　　「哇。谢谢。那么，我开动了。」
　　灰奈精神饱满地说道，然后开始吃起尸体。
　　嘎吱嘎吱、呜噜呜噜。
　　没有看着的必要，所以我再次开始物色值钱的东西。
　　忽然，想起了灰奈的特技。那就是『吃尸体时能推定死亡时间』，平时完全用不到的特技。
　　「灰奈。黄泉路先生是什么时候死的，知道吗？」
　　灰奈口中衔着肉片，回过头来。
　　「这个肉的硬度和味道……死了五六个小时。」
　　她自信地说道。
　　「但是为什么这么问？」
　　「不，没什么。」
　　我看了看时钟。现在是上午十一点，所以黄泉路的被害时间是今天早上六点左右。
　　于是，推理似乎有些进展了。
　　……不，等等。为什么我要推理啊？
　　毫无意义。就算知道了犯人，也不能向警察告发，而且会让自己惹上嫌疑。
　　这只是自我满足吧。
　　虽然喜欢推理小说，但别来劲呀。
　　「……不过，可以打发时间吧。」
　　反正到后天为止都很闲，而且有点在意，所以玩玩看吧，侦探游戏。
　　「我吃饱了。」
　　灰奈只挑选了自己喜欢的部位，吃得如同虫眼般，所以尸体看上去相当凄惨。
　　反正黑道界著名的自杀屋活着也不做什么好事，不过就算如此还真是可悲的结局。
　　把手表、首饰、钱包等赃物放在自己房间后，我和灰奈开始做起不在场证明的调查。助手是灰奈。是个不可靠的华生。
　　首先，是赛兰特。
　　「今天六点左右吗？嗯。应该起来了。独自读着书。话说，好厉害呢，灰奈酱。连死亡时间都会推定啊。不，我还没有看过灰奈酱『用餐』，所以至今无法相信你是『食用杀人』呢。」
　　房间里的格局和我们房间相同。似乎给客人准备的房间都是一样的。
　　「抱歉，问这种问题好像怀疑你似的。」
　　「没关系。倒不如说，理所当然。我姑且也是杀人鬼呢。有前科哦。所以和其他杀人鬼是一样的。就算被怀疑了，也没什么不愉快。」
　　「那样就太好啦。」
　　「但是，由君为什么想找犯人呢？想知道犯人的话，调查他房间里的电脑或者监控录像就行了吧。」
　　「这样就很无聊哦。我想要推理。」
　　我说了些装模作样的话。
　　……实际上，刚才物色财物的时候顺便检查了监视器。
　　看了就没意思了呢。想推理看看呢。虽然有各种纠结，但是最后因为『不知道密码』这个致命性的障碍，而无法搜索影像。很是遗憾。
　　如果是指纹或者视网膜加密的话，只要利用尸体就能解除了。
　　「哈哈，推理吗。那就告诉你一件好事吧。我没有杀他。」
　　「犯人都会这么说。」
　　虽然我只知道虚构中的犯人。
　　「或许如此，这方面你只能相信呢。我没有杀他的理由哦。因为他是我的委托人。尽管如此还是很失落哦。好不容易完成了委托，这么一来一切都告吹啦。」
　　「……实际上，行业里会变成如何？最强的男人死了的话，那个行业里会发生各种各样伤脑筋的事情吧……」
　　「嗯。是呢。自杀屋黄泉路死了的话，是翻天覆地的大事件。会破坏力量平衡，或许各处都会卷起腥风血雨。」
　　赛兰特一边傻笑着，一边这么说道。
　　从那个笑容中完全感受不到危机感。或许只是不表露出来，其实内心十分焦急吧。
　　「难道你认为我企图提高名声而杀了他吗？」
　　「…………」
　　「看上去正中要害。抱歉啊。我没有这种野心。虽然说过好几次了，不过不是我杀的，也不是我所监视的安杀的。这是绝对的。」
　　赛兰特苦笑似的说道，并耸耸肩。
　　「而且是被花瓶砸到的吧？安才不会如此简单地杀人。应该会像昨天对由拉拉酱那样，砍得粉碎。用收在外套里的十把菜刀。似乎对菜刀感情很深。」
　　「诶，是一族代代相传的名刀吗？」
　　「不，说是买来的。」
　　「……………是吗。」
　　好失望，自己有些兴奋起来，真丢脸。
　　「不过安明明是黄泉路先生的朋友，却不是杀手吧。」
　　「啊哈哈哈！安酱不可能做杀手的。不，虽然在自杀屋试过几次，不过那个小姑娘会先杀掉委托人。」
　　不愧是安。越发想尊敬她了。
　　「不问敌我，不管是怎样的人类都平等杀戮的杀人鬼。在某种意义上，安酱和我正好相反吧。我是因『公』杀人，她是因『私』杀人。」
　　『职业杀人』和『快乐杀人。』
　　「对了，由君。你准备也这么对其他杀人鬼调查自杀屋黄泉路被害事件吗。」
　　「是的，是这么打算的……」
　　「这样啊。不，我不会阻止你。随你自己就好。只是。」赛兰特唰地竖起食指。「有一个建议，下一个调查安酱比较好。」
　　「为什么？」
　　安的话可以问赛兰特，而且太恐怖了所以觉得不去也没关系。
　　「现在的话还在播放午间电视剧吧。她最近沉迷于午间电视剧哦。不快点的话就要结束了。」
　　「不是反过来吗？不是结束前才会被杀……」
　　「安酱不是因为怒气杀人的。『快乐杀人』中，没有愤怒、憎恨、悲伤、道德、伦理甚至常识。只有爱和喜悦。」
　　是呢。椋鸟安就是这种人。
　　因为爱自己，爱他人，才杀人。
　　「在沉迷于午间电视剧期间，你们被杀的可能性较低。不过也不是零。」
　　「今天六点~不知道。不记得了。」
　　安趴在床上，死死盯着电视不放。正如所听说的，看都没看我们一眼，只是沉迷于午间电视剧。
　　我和灰奈并没有进入房间，而是半开着房门站在走廊上。没有比警惕更好的方法了。安真的非常可怕。
　　「那么，连那个时候有没有起来都不记得了？」
　　「吵死了，不知道。我是按照自己的心情活着的。」
　　极其不诚实的回答。嘛，某种意义上在意料之中。完全没有怀疑这个人的想法。就算自己被犯人嫁祸也不在意。
　　「杀死黄泉路先生的是安小姐吗？」
　　下定决心，问出逼近核心的问题。但是安的视线并没有离开电视，随意地回答道「才不是——」
　　因为她的毫无兴致，我有些惊讶。总觉得，不是安杀的。这个人应该是不会说谎的类型。
　　「很坦率呢。安小姐和那个人不是朋友吗？」
　　「那种家伙，才不是朋友。」
　　「咦，不是吗？」
　　「自杀屋黄泉路是朋友哦，但是在这个宅邸开OFF会的家伙才不是朋友。」
　　安打心底里感到无聊似的，咒骂了一通。
　　什么意思啊。黄泉路和自己以外的杀人鬼也关系很好，所以嫉妒了吗。
　　……如此少女的理由很恶心呢。
　　「都怪黄泉路才不得不在这个宅邸生活。而且这里的人类都是很强的家伙，好无聊啊。啊——啊，太糟糕了。」
　　安可恨地说着，并咂着舌。
　　「越强杀起来越开心不是吗？」
　　「哈？什么啊？我更喜欢单方面虐杀弱小人类的感觉。很强的家伙杀起来很麻烦吧？所以我只杀普通人，而且最好是女人和孩子。」
　　……什么啊太不像话了。好感度一下子下降了。
　　总之，椋鸟安不是战斗狂而是杀人狂。
　　不是寻求战斗，而是寻求杀戮。
　　「喂，你是叫不二吗？」
　　安叫着我的名字，视线并没有离开电视机。对于安主动跟我说话，我有些惊讶。
　　「你杀过人吗？」
　　「怎么突然这么说？」
　　「好了，快回答。」
　　「……我没有杀过。」
　　「哼—嗯。为什么？你为什么不杀人？」
　　虽然态度随便，但总觉得语气认真。
　　「怎么说呢？」我暧昧地回答道。并不准备认真回应。
　　「最终，人类只是分成『杀人的人类』和『不杀人的人类』吧？」
　　「……什么啊？不过我以前的朋友说过——」
　　她惊呆般的声音说道。
　　「『人类被分成两种。一种知道『人类被分为两种』后误以为很有型的笨蛋，以及除此之外的家伙』」
　　「嗯……」我无话可说。确实我说了些俗气的话。「你的朋友说了些相当扭曲的话呢……」
　　「是呢——那家伙曾经扭曲得就跟过去固定电话的电话线一样。」
　　「曾经？」
　　「那家伙已经死了。是自杀的。」
　　安平静地说道。就像若无其事般，淡然。
　　但是，就在这个瞬间，我觉得我刚来这个宅邸的时候——遇到过椋鸟安。
　　似乎能窥视到她心中仅存的一点人性。
　　「再也见不到像那家伙一样的人了。那种生机勃勃地死去的家伙，第一次呢……」
　　这么说着，安站起身来。「嗯~」地发出可爱的声音，双手上举伸展着身体。
　　不知发生了什么，我看向屋子里，竟然是——午间电视剧结束了！
　　「那么，我要杀了你。」
　　安天真地笑道。如同变魔术般华丽地从外套里拿出十把菜刀。其中有八把夹在手指之间，嘴里衔着剩下的两把。
　　「后哈拉希捷，不噶喜红！吼下啊啊啊啊啊！」
　　因为把凶器叼在口中，所以完全不明白她在说什么。就像三刀流的剑客般无法顺畅地说话。
　　但是，安凶残的瞳孔已经足够让我战栗了。
　　好可怕，好可怕，这个怪物好可怕。
　　紧接着，安像弹簧般跳起，朝着我和灰奈，如同肉食野兽般猛冲而来。
　　「！」
　　站在走廊上的我条件反射似的狠狠关上门。
　　轰！
　　发出相当猛烈的声响。
　　「…………」
　　传来敲钟般的声音之后，门的另一边毫无反应了。
　　我战战兢兢打开门。
　　「呜哇……」「哎呀哎呀……」
　　安的额头上肿起一个大包，失去了意识。不用说，她猛然撞在门上。
　　「正、正当防卫哦……」我害怕地说道。
　　「嗯、嗯……」灰奈抽搐地笑道。
　　可恶。明明是九死一生的情况，怎么那么搞笑啊。
　　真的很恐怖的——
　　「这，没关系吗。安小姐醒来后会生气吧？」
　　灰奈一边戳着晕倒的安，一边不安地抬头看着我。
　　「……不，没事的。『快乐杀人』是不会复仇的。」
　　大概。
　　「六点？啊啊，起来了。在玩游戏。攻略了主角莉莉嘉之后，六点时正好开始攻略这个玛娜呢。看了电脑的历史记录后就能明白了。」
　　玖类玩着Galgame，冷淡地回答道。
　　决定不管安之后，我们便来到玖类的房间。
　　『不杀杀人』亚樱玖类。第三桩事件——加奈泽由莉莉被害事件的犯人。
　　当然，我不能怠慢『不杀杀人』。现在，我离玖类有四米远，坐在床的旁边。这里是射程之外。
　　并不是『游戏中这小子吵死了。够得着，那么就杀了吧。』
　　而是『游戏中这小子吵死了。但是够不着，那就算了吧。』
　　我理解了玖类此种思考模式后进行了完美作战。当然绝对不让灰奈靠近。
　　顺带一提，灰奈现在装备了猫耳。
　　……不，并不是在开玩笑。是非常认真的。这也是完美的的对策。只要灰奈被杀的概率降低百分之一，我什么都会做。
　　……为什么我会有猫耳这种问题一概无视。
　　只有一点，太不正常了，灰奈太适合猫耳了！
　　「呜哇……好厉害喵。好多动画喵……」
　　猫耳灰奈看着堆满房间的海报和手办，不禁发叫出声来。语尾带上猫语也是我的教导。
　　为了守护灰奈，我什么都会做！
　　「玖类先生是宅男喵？」
　　「啊啊，是的。」
　　玖类果断回答道。似乎对宅男抱有自豪感。
　　盯着画面的侧脸如同哀叹愚蠢人类的女神般美丽、迷人。看不出是否对『脱靴子』『不脱靴子』的选项感到烦恼。
　　修长的手指卡擦卡擦移动着鼠标。
　　鼠标下的是巨乳鼠标垫。
　　……是巨乳鼠标垫呢。呜哇……
　　「玖类先生。」我说道。「虽然你说你在玩游戏，不过电脑的历史记录是是可以修改的吧？」
　　「嘛，对于我来说，的确信手捏来。」
　　这种事是自己说的吗……
　　「那么，也就是说，玖类先生也没有不在场证明呢。」
　　「是的。」
　　真是荒唐。这个人似乎觉得自己是犯人也没关系。
　　「那么是你杀了黄泉路先生的吗？」
　　「不，不是我。」
　　他摇着手，随口否定道。
　　「是吗……」
　　没有什么能问的了，所以就离开了他的房间。
　　「那么，我们就问到这里了。灰奈。」
　　「是喵！」
　　连口头禅都使用猫耳模式了。这是我教育的成果。
　　「能给你的女朋友拍张照吗？」
　　「……请。」
　　猫耳真伟大。
　　「消失吧。六点吗？应该在睡觉。我是低血糖，所以早上很虚弱。」
　　「我和小雌在一起哦！是吧，雄君。」
　　「嗯，是和雄君在一起。」
　　在和玖类因为猫耳的谈论而兴奋之后，我们便走向可鸣的房间。那里还有雄雄男和雌雌女。似乎是来看漫画的。
　　虽然是第一次来到可鸣的房间，但怎么说呢，很壮观。墙里嵌着摆满数千本漫画的书架。少年漫画、少女漫画、青年漫画等所有种类的漫画一应俱全。
　　「由君，把那里的第九卷给我。」
　　「嗯，啊啊。给。」
　　因为入乡随俗，所以我们也开始读起漫画。
　　五个人一起亲密地看着漫画。
　　「……啊，对了。」我想起什么说道。「可鸣小姐，你杀了黄泉路先生吗？」
　　因为沉迷于漫画，完全忘了当初的目的。
　　「去死。不是，因为我没有梦到她。」
　　「是吗，那么，雄雄男和雌雌女呢？」
　　「不是我们是杀的——是吧，雄君。」「是呢——小雌。」
　　百桃双胞胎两人读着一本漫画，卿卿我我的样子。看着的我们反而害羞起来。
　　「是吗……」
　　到此，已经听取了所有杀人鬼的情况，但是所有人都没有不在场证明。虽然问早上六点的事有些抱歉……再给我加点油啊。犯人也是，其他人也是。
　　只是，所有人都否定自己杀害自杀屋黄泉路。
　　到底是哪个杀人鬼因为怎样的理由而说谎的呢？
　　一般，犯人不可能自首，不过这次不同。就算杀了人，谁都不会被追究责任的。
　　还有其他无法解开的谜题。那就是密室。完全无法解开那个谜题。
　　唔——嘛，算了。反正是打发时间。我好像厌烦了，现在看漫画优先。
　　「灰奈，二十卷在哪？」
　　「啊，在这里。给。」
　　这是来到这个宅邸后第三顿晚饭。
　　我们五个人一直看着漫画，所以直接从可鸣的屋子去餐厅。宅邸中所有人，即八个人聚集在长桌边。
　　直到昨天都为我们制作料理的由拉拉和由莉莉已经不在了。当谈论到谁来做饭的时候，厨师候选人是个出人意料的人。
　　竟然是安。
　　实际上安很擅长料理。人不可貌相啊。
　　顺带一提，现在安的额头上贴着大块胶布。理由不用说吧，不如说不想想起来。
　　在桌边等了数十分钟。安的料理便端上了桌。味增汤、土豆烧牛肉等，八份家庭料理。
　　老实说，她的料理比起昨天为止那些花哨的高级料理要合口得多。我就是个平民。
　　「由君，好吃吗？」
　　坐在旁边的灰奈问道。今天，这家伙的完成还是水。
　　「啊啊，很好吃哦。」
　　「是吗，太好了。」灰奈垂头丧气，心情低落。「那个，由君果然还是喜欢擅长料理的女孩子吧？」
　　我觉得这是个严肃的问题。灰奈完全不会做饭。因为没有吃过普通的料理，所以没有办法。对于这点，我比谁都明白。
　　尽管如此，这也是她介意的地方吧。
　　「…………」
　　我想不到智慧的台词，姑且沉默地微笑，抚摸灰奈的头。仅仅如此，灰奈便「诶嘿嘿」恢复了笑容。
　　「对了。」赛兰特说起话来。「接下来大家要怎么办？我和安酱，由君和灰奈酱后天回去……如果想回去的话，我可以帮忙准备。」
　　「闭嘴。」可鸣的脏话加速器全力启动中。「非常感谢，赛兰特先生。但是，我还是算了。为我准备的漫画还没看完，所以我自己会准备。」
　　「我也不需要担心。暂时会留在这里。」
　　玖类冷淡地说道。这个人就算吃着日本料理，也风度翩翩，像是某处的贵族。
　　「只要配备了网络环境，哪里都一样。我非常中意这个房间。我准备待到食粮见地为止。」
　　「那么，也和可鸣酱一样自己找人来接吗？」
　　「不，跑回去。笔直向前跑的话，总会到达某处吧。」
　　喂喂，这人不太分得清室内室外呢。我记得乘着车翻了四座山才到达这里的……
　　嘛，玖类的话没关系吧。连对付熊都能轻松取胜。
　　「我们也要再待一会儿，是吧，小雌。」「是呢，雄君。」
　　双胞胎和昨天一样「啊——」地卿卿我我着。
　　「好不容易来到大山里，想探险一会儿再回去。我们也自己找人来接，所以没关系。」
　　「是呢。不必担心我们。」
　　「「是呢。」」
　　两人相互对视，微微一笑。真的是天真无邪。
　　「是吗，真是的，大家都很厉害呢。大叔我的一片苦心完全是多余的。」
　　快乐的晚餐继续着。
　　然后，「那个」忽然造访。毫无前兆。
　　当然。「那个」是——天灾。
　　「嘎嘎！」
　　安同时向坐在左右两边的赛兰特和玖类刺出筷子！
　　虽然是过于突然的杀人行为，不过已经习惯了，所以赛兰特和玖类都和平时一样平静地躲开。
　　已经是第三次了，连我都习惯了。这种杀人未遂的行为已经是日常般的东西，是司空见惯的东西。
　　尽管如此，今天并不是如此。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吵————死————了——————！」
　　玖类——厌烦了。
　　「已经无法忍受了，你这个可恶的三次元女人。到底要妨碍我多少次才罢休！已经忍耐到现在了，已经是极限了！你这家伙，消失吧！」
　　玖类从腹中发出咆哮般的怒吼，化为了魔兽。
　　『不杀杀人』解决问题时完全不尊重生命。
　　今天之前，不管安怎么妨碍玖类，他都没有杀她。那是因为安更强。比起杀死安，忍耐更快一点。
　　但是现在。
　　安已经超越了玖类的——临界点。
　　「哈？怎么，那么想被我杀掉？好啊好啊。快快乐乐的杀人开始了——啊啊，热血沸腾呢。让我的血更加沸腾，让我的肉更加兴奋吧！」
　　「啊啊啊、吵死了！为什么三次元的人都那么让人厌烦。不是从画面里跳出来的。连胡子腋毛腿毛都长。乳房会下垂，会变老。最重要的是，太丑！完全无法胜过二次元的女人！」
　　「恶心死了，宅男！动画什么的只是人造物吧？那种架空的角色到底哪里好了？用我的手杀掉的人类才能叫做人类哦！」
　　「哈，人造物吗？人类才是人造物呢！是完成度低劣的次品。和人类制造出的虚构有什么区别？一样的吧！除我之外，所有一切都是『东西』！除我自己之外所有的东西都是『其它』！讨厌死了，明明不是人类！」
　　「你是白痴啊？人类就是人类。大家都是活生生的，大家都闪耀着独一无二的光芒哦——所以杀起来才让人愉快！」
　　有趣的是，争论并不在一条道上。
　　『不杀杀人』和『快乐杀人』——亚樱玖类和椋鸟安。
　　「丑话说在前头，我并不愤怒，我杀你是因为你是人类哦。我活着，你也活着。没有其他的杀人动机。」
　　「我才不会杀你。所谓的杀人是对人类使用的。所以，我要消除眼前的障碍。」
　　两个杀人鬼对峙起来。
　　啊啊，总算明白了。我现在总算明白了这两个人关系恶劣的原因了。
　　『比任何人都不明白生命价值的男人』和『比任何人都明白生命价值的女人』。
　　不可能关系良好。
　　各自的存在理由是相反的。
　　「我就是要杀！因为最喜欢自己，最喜欢世界，所以就是要杀。我不会让任何人妨碍我的幸福。杀想杀的人，杀人就是我的人生！」
　　第一桩事件  杀害加奈泽由拉拉的犯人    椋鸟安这么说道。
　　「我就是不杀！至今为止从来没有杀过人类。只有我存在在这个世界上。其他人类都是伪造的。只有我——是绝对的！」
　　第三桩事件  杀害加奈泽由莉莉的犯人   亚樱玖类这么说道。
　　两匹野兽爆发出的战斗气息填满整个空间。
　　一个人拿出十把菜刀，八把夹在指间，两把衔在口中。
　　另一个人赤手空拳。张开五指，合拢，张开，合拢。右手摆在上方，左手摆在下方。
　　杀人鬼们爆发出的绝对的存在感穿透了我的身体。我背脊渗汗，心跳加速。旁边的灰奈也颤抖着，倒吸一口气。
　　糟了！
　　不从这里逃走的话，会被牵扯进去的。不，来不及了！
　　总之，猫耳！
　　给灰奈戴上猫儿的话，应该不会被玖类牵扯进去吧！
　　我用前所未有的速度给灰奈装上猫耳。
　　下一刻，『快乐杀人』和『不杀杀人』激烈冲突——
　　「Freeze。」（不许动）
　　是椅子。
　　差一点就爆发的两匹杀人鬼被两把椅子压制了。
　　玖类和安的身体都被夹在椅子四个脚的空隙里，以趴到在地板上的状态被制伏。
　　两把椅子变成了关押猛兽的牢笼。
　　能做到这个的人类只有一个。
　　「想干什么啊！」
　　安在椅子下面对坐在椅子上的男人吼道。
　　对着赛兰特。
　　「抱歉咯，安酱。但是不能和玖类君战斗。虽然禁止厮杀的规则在他死后自然就消失了……但是，你们的争斗会殃及这边哦。」
　　杀手坐在椅子上，欢快地说道。
　　另一方面，可鸣坐在压制着玖类的椅子上。赛兰特看穿了两人的动作，在用椅子压制的瞬间，赛兰特坐在安的椅子上，可鸣坐在玖类的椅子上。
　　虽是即兴组合却是完美的配合。
　　「滚开！碍事的话你他妈也要消失！」
　　「中二病。还想继续的话，就不会停止哦——」
　　可鸣慢慢卷起裙子。露出纤细的大腿，上面缠着一跟黑色的皮带。是手枪套。她从里面拿出两个黑色的块状物体。
　　对于可鸣的小手来说，那两个看上去都太大了。身材小巧的她用的惯吗……当然这种疑问完全是愚蠢的问题。
　　「一对跳蚤。玖类先生，安小姐，虽然一对一对付你们无法取胜，但是，趁两人争斗之际从旁边打穿你们的脑袋，这种卑鄙的渔翁得利的做法还是能做到的。」
　　可鸣表情和平时一样温柔，喀嚓扣动扳机。正义的伙伴将枪口抵着两人的脑袋。
　　「去死。想死吗？」
　　『正义杀人』森原可鸣说道。两个杀人鬼因为穷途末路的状况而哑口无言，咬紧牙关。杀人鬼也会珍惜自己的生命。
　　「白—痴。玩笑。我没有梦见过你们。」
　　可鸣嫣然一笑，收起两把枪，从椅子上站起来。就这么回到自己的座位用餐。
　　「命悬一线呢。真可耻。两位。」
　　赛兰特也站了起来，把抑制猛兽的椅子放回原处。
　　安和玖类露出尴尬的表情，板着脸回到座位。
　　「好、好厉害哦——小雌……」
　　「好、好厉害呀——雄君……」
　　双胞胎发出感叹声。确实很厉害，简直一言难尽。
　　但是。
　　这种事情是在某个遥远世界进行的……
　　「好想回去……」
　　我嘀咕着看向灰奈。
　　「是喵。」
　　啊，带着猫耳呢。