　　杀人鬼调查
　　姓名。
　　『百桃雄雄男』『百桃雌雌女』
　　杀过人吗？
　　『杀过。』
　　你为什么杀人？
　　『是触碰小雌的男人不好。』『是触碰雄君的男人不好。』
　　还记得至今为止杀了多杀人吗？
　　『不记得了。』『不记得了。』
　　还记得杀的第一个人吗？
　　『大众点心店的老爷爷。』『亲戚家的大妈。』
　　认为不能杀人吗？
　　『是的。』
　　为什么呢？
　　『只有我和小雌是特别的。』『就是。』
　　怎么认为出自己以外的杀手？
　　『嗯——』『嗯——』
　　怎么认为自己？
　　『爱着小雌。』『爱着雄君。』
　　感谢配合。
　　「犯人就是你」
　　那晚。我表演欲过剩般说道，刷地指向犯人。
　　指向第二桩事件——自杀屋黄泉路被害事件的犯人。
　　地点在餐厅。我们面对面坐在长桌旁。没有其他人。只有我和犯人两人
　　犯人觉得麻烦似的动起嘴。
　　「白痴。在说什么啊？你。」
　　是的。犯人就是森原可鸣。就是『正义杀人』的她。
　　可鸣不满似的嘟起嘴。那是当然。
　　因为她并不是犯人。
　　「人渣。难道就因为这种无聊的事情叫我出来？那么，我只能说这是浪费时间。首先我没有杀黄泉路先生。所以你的推理是错误的。而且，考虑这种事情本身就没有意义。」
　　「嘛，正如你所说。这个侦探游戏没有意义。我最初也只是打发时间。但是，现在话题变了哦。昨天夜里……不，凌晨，可鸣小姐想杀我吧。」
　　「没用的家伙。才看不见话题。」
　　她似乎相当困惑。难道没想到昨天的今天或者说今天的今天会被我叫出来吗。
　　……话说，脏话加速器真讨厌。
　　如果说我是个不合格的侦探，这个人就是个不合格的倾听者。节奏愈来愈糟糕了。
　　「那个……在对话前面的像是毒舌般的话就没法忍住吗？」
　　总之，先从糟糕的根源开始说。
　　「令人不快吗。那我就不说了吧。」
　　「诶？可以？」
　　「是的。因为像是口头禅的东西，所以注意点的话就能不说。」
　　这种程度吗……干嘛不早点说。
　　明明还想过更加复杂的理由……
　　「怎么了？如此遗憾的表情。」
　　「……不，没什么……是呢，只是口头禅一类的东西……」
　　我像说给自己听般嘀咕道，深深叹了口气。「回到原话题吧。」我说道，再次看向可鸣。
　　「按照顺序来说吧。关于这个宅邸中的三桩杀人事件。那么，先来理清第一桩和第三桩事件——加奈泽姐妹被害事件。那，或许没必要说……犯人是安小姐和玖类先生。」
　　可鸣沉默地点点头。继续话题。
　　「然后，第二桩事件。自杀屋黄泉路被害事件凶手不明。而且是密室。这个事件相当突兀。密室杀人事件，简直像是推理小说中充满谜题的事件。可鸣小姐看推理小说吗？」
　　「我不太擅长看印刷的字……柯南和金田一少年的话，已出版的刊物全都看过。」
　　「我也喜欢这两部漫画。但是比起这些更喜欢推理小说。所以才模仿般玩着侦探游戏。」
　　我带着自嘲意味，勾起嘴角，笑道。
　　「那么，我们来谈谈第二桩事件的真凶吧。」
　　「？犯人是我吗？根据你的推理。」
　　「是的。所以，犯人是可鸣小姐。真凶是别人。」
　　「……完全不明白。」
　　「那么，可鸣小姐，我问你，你认为是谁杀了黄泉路先生？」
　　她把手放在下颚，思考了一会儿后。
　　「……不知道。我只看柯南和金田一，但并不推理。我觉得这两部漫画真正的魅力在于浪漫爱情。新一和小兰让我心动不已。」
　　可鸣极力主张。还是一样热爱漫画。
　　但是……啊啊，太好了，不止我不知道犯人。
　　恐怕赛兰特他们一开始就知道谁是犯人了。
　　「老实说，发现犯人的是灰奈。」
　　「真让人意外。那个孩子完全看不出是善于脑力劳动的类型。」
　　虽然表达委婉，总而言之就想说她笨蛋吧。
　　「我也是，做梦都没想到灰奈会发现。但是，也可以说，正因为是灰奈才会发现。」
　　「什么意思啊？」
　　「就是说我的推理方向完全错误。应该说进入了一个没有出口的迷宫。总之，一开始就犯错了。完全走错了迷宫。或者应该说完全没有迷宫，自己随便制造了个迷宫。」
　　「好抽象。请说得更具体些。」
　　我知道自己是脸上嬉皮笑脸。但呼吸急促，心跳狂躁。
　　冷静点。前路还有很长很长。
　　「可鸣小姐。」我尽量让自己的声音平静下来，说道。「能把第二桩事件的嫌疑犯例举出来吗？」
　　「是在这个宅邸中的所有人吧？确实在你所说的死亡推定时间内，也就是昨天上五六点，没有人有确实的不在场证明……」
　　「所有人，请说出名字。」
　　我这么说着，可鸣厌烦似的皱起眉头，板着脸照我的话做。
　　「不二由、雏村灰奈、赛兰特、椋鸟安、亚樱玖类、百桃雄雄男、百桃雌雌女、还有我，森原可鸣……嘛，我没有杀他。」
　　「就是这里哦——」
　　因为大声喊叫的我，可鸣惊讶地缩了缩身子。
　　「我们在根本上犯错了哦。真的是从一开始就犯错了。」
　　「杀害自杀屋黄泉路的是加奈泽由莉莉。」
　　可鸣瞪大眼睛目瞪口呆。
　　「……怎么可能。」
　　「就是呢。不，是当然的。连我都没有注意到。一开始就将由莉莉小姐排除在嫌疑犯之外了……没办法。怎么可能想得到，在满是杀人鬼的宅邸中发生了杀人事件，犯人竟不是杀人鬼。」
　　就算至今为止一次都没有杀过人的人——也会杀人。
　　「……他那种程度的男人竟然被一个普通人杀掉……不，但是……这么想来，一切都联系上了……」
　　可鸣小姐也全部理解了似的。看上去脑子不坏嘛。
　　不过，也是因为难得，我便继续装作侦探。
　　「正如你所想，那个房间并不是什么密室。犯人由莉莉小姐说谎了。仅仅——如此。」
　　「…………」
　　「这么说来，制造密室的是我呢。昨天早上看了那个房间的情况，擅自认定为密室杀人了。就算由莉莉小姐想要隐藏杀人事实，恐怕也不会要装扮成密室的。」
　　密室、密室，为密室兴奋这本来就是个错误。
　　我自嘲般继续说道。
　　「……推理小说看多了。现实中，不可能简简单单就出现密室。密室只是让犯罪看上去不可能，不能够隐藏犯罪事实。密室难度越高优点越少……我不行呢。一发生案件就想着哎呀密室、不在场证明、圈套……明明不是什么了不起的案件，却擅自得意起来。」
　　没有圈套才是真正的圈套。
　　不是肮脏的圈套也不是简单的圈套——而是没有圈套。
　　完全没有谜题，没有推理的必要。真是一桩不合格的杀人事件。
　　『由君考虑得过于复杂了。不过，能开门的只有由莉莉小姐吧？那么犯人肯定就是由莉莉小姐哦。而且今天的不在场证明调查也不是没用的。因为杀人鬼门都说「自己不是犯人」。那么大家就不是犯人。所以只有没说自己不是犯人的由莉莉小姐是犯人。』
　　可恶，是这样啊。灰奈，相信他人的你赢了。
　　怀疑他人的侦探真是望尘莫及。
　　「从死亡时间推定上也能说明。」可鸣说道。「早上六点也就是那对姐妹给黄泉路先生送早餐的时间。而且，我确实也很在意，由莉莉小姐振作得太快了。」
　　「对于我们来说很方便，所以就随她去了。但是，仔细想来，极其不自然。」
　　亲姐姐死掉了，当天竟然理所当然般回到工作。
　　就像平时一样侍奉着——给家人带来死亡的人、嘲笑家人死亡的人、对家人的死毫不关心的人。
　　「为了能像平时一样进入黄泉路先生的房间，所以必须像平时一样工作。」
　　「总之，由莉莉小姐并不是从姐姐的死亡中振作起来，而是把复仇当作食粮，振作起来的吧。由君？」
　　我说着是的，点点头，然后想起了昨天去由莉莉房间时的事情。
　　那时，她一定已经发现了吧。
　　自己是贡品，是食饵。
　　姐姐的死在主人的计划中。
　　虽然想要蒙骗她，但被蒙骗的似乎是我。
　　由莉莉决意已定，继续平时的举动，让绝望的心填满新的希望。
　　用那叫做杀意的希望。
　　「虽然全都是我的推测。」
　　我停顿一会儿后继续说道。
　　「昨天早上，由拉拉小姐和往常一样，早上六点给黄泉路先生拿去早餐。黄泉路先生也认为很平常，所以毫不犹豫就开来们。似乎并没有警惕不是杀人鬼的她。」
　　然后我继续道。
　　「或者，因为娱乐活动之类的，脑中满满的吧？」
　　「可能吧？」
　　谁都不知道。因为死人无法开口。
　　「回到原来的话题吧。能够进入房间的由莉莉小姐杀死了黄泉路先生。恐怕那时她忽然回归自我。因为杀意冷却了。然后觉得『啊啊，我在做什么』」
　　然后，她回到房间思考。
　　得出结论。
　　把杀人的罪行嫁祸给杀人鬼。
　　「所以她才如此骚动，过来叫我们吗。」
　　「是的，那都是演技。就这么被骗了。由于那个演技，起初对由莉莉小姐微微的怀疑也完全消失了。」
　　实际上，事情正如由莉莉的打算发展。杀人鬼们都在不介意自己是杀人犯的想法下行动着。
　　「但是，没有意义吧？就算由莉莉小姐杀害黄泉路先生的事实暴露了，在这个宅邸中也没有惩处她的人。」
　　「……可鸣小姐，这是我们——杀人鬼一方的想法吧。」
　　我像是对自已说话般平静地说道。
　　「你知道吗，不可以杀人哦？」
　　小学的道德教科书上也写着，是极其理所当然的事情。
　　「不是会不会受处罚的问题。她不想让我们认为自己是会杀人的人类。」
　　正因为她照顾着杀人鬼，才不想成为同类。
　　『随便别人怎么想都无所谓』这种达到一定境界的或者说踏错某个界限的事，一般人是无法做到的吧。
　　「谁都想做个好人。她无法承受杀了一个人类的罪恶感吧。」
　　「……这就是她想要隐藏杀人事实的理由吗。」
　　可鸣的表情变得悲伤起来。这个人虽然是杀人鬼，却为他人的幸福而活着，是个温柔的人类。和安、玖类不同，她能够理解吧。
　　理解杀人这种罪过的沉重感。
　　「……那样的话，为什么要顶撞玖类先生呢？如果是失去自我的行动还是可以理解，但是演技的话，那她为什么故意被玖类杀掉呢？」
　　「我想到了好几个理由。」
　　一、讨厌杀了人还悠然自得演着戏的自己，想去死。
　　二、过于入戏，忘记了『不杀杀人』是什么。
　　三、处于精神失常状态。
　　四、故意被杀掉，完全消除我们的怀疑，想作为一个没有杀过人的一般人死去。
　　「——等等等等。我个人比较推崇第一个。第四个很浪漫，但是有些讲不通。」
　　「……相当随便呢。」
　　「因为事实不是推理小说。没有读者能够认同的动机。」
　　我半开玩笑地说道，然后轻轻叹了口气。
　　「嘛，但是，犯人肯定就是她吧。除了她以外不可能是别人了。用夏洛克·福尔摩斯那霸道的排除法的话，犯人就是加奈泽由莉莉。」
　　因为无法询问作为犯人的她，所以再怎么思考动机都无济于事。
　　她的想法只有她自己知道。
　　本来，读者能够接受的动机又是什么呢？
　　人杀人的时候。
　　不可能有能够认同的动机吧。
　　「反正，人类是无法互相理解的生物。不管何时他人的心都是真相不明的东西，不，应该说是禁忌的盒子呢。反正不是好东西，所以不知道比较好。这才是密室。」
　　「总觉得你这番话比起推理更合逻辑。」
　　稍微有些惊讶的声音。我接受了这些，讽刺地笑着。说道。
　　「怎么可能符合逻辑。人生这种东西。」
　　「让芥川龙之介来说的话『真想就在竹林中』。让鲍勃·迪伦来说的话『答案随风而去』。让假面骑士电王龙塔罗斯来说『你不用回答』。」
　　「第一第二个我不知道……我明白你想说什么了。」
　　……只理解了本来以为是最无法理解的最后一个例子。
　　多接触点文学和音乐吧，可鸣。
　　「嘛，那么全都解决了。」
　　第一桩事件  加奈泽由拉拉被害事件  犯人  椋鸟安。
　　第二桩事件  自杀屋黄泉路被害事件  犯人  加奈泽由莉莉
　　第三桩事件  加奈泽由拉拉被害事件  犯人  亚樱玖类
　　证实结束。
　　「饶有兴味的一番话呢。」
　　可鸣不知为何一副释然的样子，啪啪啪地拍着手。
　　「谢谢。但是还没有结束。」
　　「哎呀，是这样吗，那么还有其他事？」
　　可鸣不可思议是地歪头迷茫，我勾起嘴角，笑道。
　　「一开始就说过了吧。犯人是你。」
　　可鸣皱起眉头。不过，我并不在意，继续说道。
　　「说白了，由莉莉小姐的计划太粗糙了。没有嫁祸给特定的某个人，只是想着有谁来替自己顶罪就行了。」
　　杀人之后，陷入恐慌状态，或许无法追求完美。
　　「就算这样，也不能继续这样。这是我和灰奈都能找到的真相。所以有心的话谁都能看破吧。听闻自杀屋黄泉路死讯的杀手们或许会蜂拥到这个宅邸中。」
　　「确实有可能……那又怎么样呢？」
　　我做出悲伤的表情，夸张地叹气道。
　　「不是很可怜吗，就这样辜负她的心愿此难得，所以我想继承她的遗志。想让她做一个没有杀过人的善良人类。」
　　「相当袒护她呢。」
　　「因为很喜欢由莉莉小姐呢。虽然比不上玖类先生，但还是很喜欢那种女仆的，不过这次，我故意露出邪恶的笑容。「偏巧，不包括眼镜属性。」
　　「……这是什么意思？」可鸣似乎故意摆正眼镜的位置。
　　我稍微拉开距离，挑衅似的说道。
　　「请成为犯人吧，可鸣小姐。」
　　伪造犯人，歪曲事实。
　　真是不称职的侦探。
　　「我并不介意。」
　　可鸣若无其事地回答道。恩，这个答案在预料之中。
　　「那我应该怎么做呢？写下『森原可鸣杀了黄泉路』就行了吧。」
　　「不，这还不够。说白了。」
　　我就像唱着摇篮曲般慢慢地说道。
　　「请去死吧。」
　　因为这番话，可鸣越来越迷茫。
　　「约定无法信任。请努力成为沉默的尸体，扮演犯人的角色吧。」
　　「……啊哈哈，是这样吗。」
　　可鸣仅仅用嘴笑道。眼中毫无笑意。
　　「如此夸夸其谈，结果只是想救自己吧。想要杀死我这个盯上你性命的障碍吧？」
　　「暴露了吗。」我耸耸肩。「是哦。由莉莉小姐的遗志什么，说实话都无所谓。其实只是想让你死。」
　　我一开始的目的就是抹杀森原可鸣。
　　由莉莉小姐的事只是个玩笑。
　　「……虽然喜欢由莉莉小姐是真的。由莉莉小姐是个好人。戴上猫耳的话，会更加认真地保护她的。」
　　我一边说着玩笑般的话，一边盯着眼前杀人鬼的眼睛。
　　「是你不好哦，可鸣小姐。不能让你杀了我。」
　　[[IMG,e1915d73d205c0745e68e7218f679402,1063,1600,312762]]
　　「我并不渴望理解。对我来说那种东西不是必要的。」
　　『正义杀人』森原可鸣。
　　「老实说啊，今天早上虽然说了许多过分的话……其实我是相信超能力的。」
　　这是真心话。
　　「看着可鸣小姐，渐渐觉得你是真的超能力者，是真正的正义的伙伴。所以，究极的正义说的就是你这种行为。警察、侦探等类似的人所走的只是收拾已经发生的犯罪。」
　　又慢又迟钝，远远不及『正义杀人』。
　　「防范犯罪于未然的可鸣小姐正是究极正义的伙伴。虽然无法得到社会的认同，但是我觉得你是正确的哦，可鸣小姐。」
　　我不惜一切赞赏着。
　　「但是。」
　　我敲了敲桌子，高声宣布道。
　　「那种事情我都我所谓！可鸣小姐是正义的伙伴，超能力是不是真的，全都无所谓。最重要的只有一件事，只有一件事！你这家伙是我的敌人！森原可鸣！」
　　我肆意宣泄着我的想法，甚至探出身子觉得想吐。
　　我向眼前敌人投去的甚至不是伪善，而是丑恶的理论。
　　「我呢，不管是世界和平还是社会安定，都无所谓！没兴趣。可鸣小姐虽然说过我会毁灭世界，但就算如此我也要活下去。我要和那家伙——和灰奈一起活下去。不管灰奈杀多少人，不管我如何祸害这个世界，不管给多少人带来麻烦，我们都要活下去！不行吗，这种事情？」
　　「去死吧。不行哦。我把这种人类称为恶。而且我不可能让预知梦中梦到的你活下去的。」
　　哎哟。骂声加速器复活了。是说明已经无法发从容抑制自己的口头禅了吗。可鸣似乎也相当激动呢。
　　但是——我更为激动！
　　「去死。你是应该去死的人类。」
　　可鸣坚定地说道。
　　「是预知梦吗？」我靠在椅子上，盯着天花板。「或许可鸣小姐也说过了，这个能力是神给予的力量。」
　　「去死。恩，是的。」
　　「很不巧，我最讨厌那个叫做神的家伙了。虽然不知道存不存在，但是经常想着见到了一定要狂打一顿。」
　　我憎恨着赋予灰奈如此体质的神。
　　我憎恨让我背负扭曲命运的神。
　　啊啊。这么说来，昨天晚上在梦中忘记打他了。
　　「去死。无法谈话呢。」
　　「是的，谈话已经结束了。」
　　吱吱，我拖着椅子，站了起来。
　　「战斗吧。」
　　我吊儿郎当地垂下双手，并没有摆好架势，只是站着。
　　可鸣露出讶异的表情，和站起来的我相对着。无法理解我为何自信满满吧。
　　因为黄泉路的排行榜中，我并未被纳入其中。
　　但只是，在那个排行榜中。
　　「去死。你觉得能够战胜徒手战斗的我？请别那么天真。」
　　可鸣摆好架势。虽然对格斗技术不是很了解，但是就算在我这个外行人开来，也是毫无漏洞的架势。能从她的体态中感受到觉悟。恐怕是鞭策小小的身体学习射击和体术，拼命磨练过自己吧。
　　为了世界和平，为了履行正义。为了杀人。
　　对此，我并不介意。我呆站着，垂在两旁的手插进裤袋里。
　　「可鸣小姐，太可惜了，其实我很弱。其实并不是那种看上去超强的普通设定。所以，要依靠别人了。」
　　「去死。又要拜托那个食人女吗？」
　　她说了很过分的话。似乎非常害怕灰奈。
　　「怎么可能。我不会让灰奈遭遇如此危险的事情。而且，不想让灰奈因为这种不像话的理由战斗。我昨天也说过的吧？」
　　「去死。那么，你想做什么？」
　　我紧紧捏着口袋里的手机，和可鸣相对着。
　　已经联络过了。
　　差不多……
　　「男人中的男人！拥有比任何人都男人的名字！百桃雄雄男！」
　　「女人中的女人！拥有比任何人都女人的名字！百桃雌雌女！」
　　「「参上！」」
　　来了！
　　是百桃雄雄男和百桃雌雌女。他们按照我的指示，用力地打开了可鸣所在的门口。
　　「！？」
　　可鸣表情惊讶回过头去。当然。这种发展不可能预测得到（或者说预测到了我会很困扰），她看了一眼双胞胎之后又看向我。
　　「去死。……难道，那对双胞胎会为了你战斗？」
　　她无法隐藏焦虑般说道。
　　「不，不可能吧。在这个宅邸中的杀人鬼们都不是这种类型吧？嘛，如果委托赛兰特先生的话是最迅速最简单的方法，不过没那么多钱……」
　　这时，我停顿下来，看向百桃双胞胎的方向。
　　「喂。别呆在那里，来这里！一起玩吧——」
　　我扯开嗓子叫道，两人说着「「恩」」，用力地点点头，向我跑来。
　　是的，我声称要和双胞胎一起玩才邀请他们来餐厅。极其想玩耍的两人不可能拒绝我的邀请。接到回信后，我就事先告诉他们从所指示的门走进餐厅。
　　对于双胞胎来说这是游戏。
　　「可鸣小姐，一起玩。好吗？」
　　可鸣无法理解状况，疑惑着，姿势稍稍放松下来。
　　瞬间——我跑起来。
　　站在朝这里跑来的雄雄男面前。
　　狠狠地推了他一把。
　　向着可鸣。
　　突发事态。完全的突然袭击。难以置信的急速发展。
　　可鸣条件反射般接住雄雄男。
　　触碰到了雄雄男。
　　「可恶！完——」
　　太迟了。
　　这个宅邸中存在着。存在着我可以碰触而可鸣不能碰触的人类。
　　「你……碰到了雄君。」
　　这是满怀杀意的黑暗诅咒。让人无法想象是从一个十岁少女嘴里发出的。
　　「绝对不会原谅触碰雄君的女人……卖淫女，竟然诱惑雄君。」
　　「小雌生气了呢……小雌的敌人就是我的敌人……」
　　「不准触碰我的雄君……你个母猪！淫乱女！贱人！」
　　「竟然让小雌说出如此肮脏的话……无法原谅。」
　　恶性循环。
　　两人完全封闭的爱情同步上升，转化为憎恨，然后涌向可鸣。
　　啊哈哈哈——正如计划一般。
　　「卑、卑鄙！」
　　可鸣对我吼叫道。她脸色苍白，因为双胞胎的疯狂而胆怯。
　　「你知道世界上最卑鄙的行为是什么吗？」
　　我从容地说道。
　　「那就是痛骂为了胜利而竭尽全力的对手『卑鄙』，以此掩盖自己的疏忽大意。不能对自己的无能视而不见哦。」
　　可鸣已经没有看着我了。而是集中于眼前的威胁。
　　哎呀哎呀。
　　虽然黄泉路的排行榜上可鸣要高于双胞胎，但是她带到这个宅邸的武器已经被我收押。
　　在没有武器的情况下，能够战斗到什么地步呢。
　　「……雄君。」
　　「小雌……」
　　「「一起相亲相爱地杀人吧。」
　　瞳孔失去光芒，双胞胎像是夹着爱一般合起手来。然后又舍不得似的慢慢放手。掌间出现五根铁丝。
　　「诶……」
　　双胞胎的武器是缠在右手和右手、左手和左手各个手指间的十根铁丝。
　　连武器都是独自一人无法使用的东西。百桃双胞胎的封闭性让人目瞪口呆。
　　算了，不管用什么都没关系。
　　为了我努力加油吧。雄雄男君。雌雌女酱。
　　「那么，可鸣小姐也加油吧。」
　　我走出餐厅，随手关上了门。
　　那么，尽情啃食吧，怪物们。
　　嘉年华，开始。
　　离开餐厅的我蹲在门边，呆呆地思考着。
　　试着在心里对昨晚遇到的神搭话。
　　你好你好。听得见吗，神。听得见吗，我的反义词。
　　没有回应。似乎被无视了。
　　哎呀哎呀，被讨厌了。嘛，虽然那种家伙不可能是神。更不可能是世界。
　　那只是梦。
　　像第二人格般的存在。另一个不二由。或者说是不二甲。
　　或许再也见不到了，不过也不想见。
　　如果那样就可以和世界面对面、和神说话的话，谁都不用辛苦了。
　　所以，我的反义词不可能是世界。
　　就算我死了，这个世界也不会发生丝毫变化，仍旧继续转着。
　　「……不，或者世界会毁灭吧。」
　　至少我的世界会毁灭。
　　此时。
　　门那边传来的枪声、破坏声和咆哮等噪音都停止了。
　　似乎结束了。
　　喀嚓，我听见开门声。
　　「抱歉，雄雄男君，雌雌女酱，没事吧——」
　　喀嚓，传来扣动扳机的声音。
　　「……去、死。太……可惜了。」
　　可鸣喘着粗气，将弱小的身体靠在门上，勉强站稳。漂亮的连衣裙已经撕得粉碎，到处沾着红黑色的污点。
　　右手无力地垂下。似乎因为昨天被灰奈咬碎的伤口又裂开了。剩下的手臂——也就是左手紧握着小型抢，朝向我。
　　「……咦？武器不止昨天两把啊……」
　　「去死。那是骗人的。」
　　略微歪了歪开始发青的嘴唇，露出得意的微笑。
　　「去死。千钧一发呢……多亏那两人的疏忽，设法对付了……用藏起来的枪杀死了雄雄男，然后看着的雌雌女……发疯了，随手就把自己的脖子扭断，自杀了。」
　　这是意料者外的事。我佩服地想道，不愧是『封闭』杀人。
　　「……那对双胞胎，输了吗。」
　　真是没用的家伙。
　　我向餐厅里瞥了一眼。雄雄男和雌雌女在血泊中如同一朵花蕾般相互拥抱，陷入长眠。同我和灰奈睡觉时的姿势相近。
　　「可以吗？杀了梦中没有见到的人。」
　　我问道，可鸣不甘心地咬着嘴唇。
　　「去死……是你的错哦……全都是你的错……」
　　「哼——恩。」
　　虽说是正义的伙伴，还是想要珍惜自己的性命吧。或者说，为了世界自己还不能死，这种感觉吗。
　　「去死。但是……我赢了哦。为了世界，请死吧……」
　　可鸣笑道。因为总算能够完成自己的使命而狂喜不已。
　　我也——笑着。
　　全都在计划范围内。
　　藏起来的枪？我就知道！
　　「可鸣小姐真是什么都不明白。这种情况反而不是可鸣小姐擅长的领域吧？」
　　因为这得意忘形的口气，可鸣不悦地眯起眼睛。
　　「去死。什么意思？」
　　「是少年漫画。你看，我现在处于穷途末路的危机中不是吗。作战失败，还被敌人的枪指着。这种时候，王道少年漫画的话会怎么样呢？」
　　可鸣沉默着。啊哈哈哈，那么告诉你吧。
　　为了让后面的人听到，大声地说道。
　　「肯定会有朋友出手相救吧？」
　　她对于我的话感到迷茫，正要开口的——下个瞬间。
　　从可鸣的胸口出现一只手。
　　「嘎……哈……」
　　这只手咕噜咕噜沿着可鸣的体内——心脏和肺前进，抓住小手中握着的小型枪。仅仅用握力就拧弯枪身后，便扔掉。
　　这是亚樱玖类的怪力。
　　脸蛋如雕像般美丽，表情却若无其事，他从可鸣的胸口拔出右手。粗鲁地破坏着她的身体。
　　
　　[[IMG,5dc630d1a6104e7604c6b5a1799ccc91,1055,1600,326116]]
　　「昨天和玖类先生成为朋友了。猫耳太伟大了。」
　　我看着溃败的可鸣——笑道。
　　无法理解生命的价值，『不杀杀人』的他并不在乎为了朋友而杀人。两次对话后便同意了。实际上是个便宜的杀手。
　　「应该要拥有的是朋友。用友情的力量干掉敌人。哦哦，总觉得是很王道的发展呢。虽然我是个不合格的侦探，但或许适合做少年漫画的主角。喂，你怎么认为，可鸣小姐？」
　　「……去……死……」
　　这是脏话加速器还是发自内心的真实想法呢。
　　可鸣表情丑陋又扭曲，瞪着我，就这么一动不动了。
　　以防万一，我踢了踢她的头。没动。恩，就像死尸一样。
　　「谢谢你，玖类先生。」
　　「别介意。又不是什么了不起的事。」
　　玖类淡然地说道，动了动脖子。
　　对于这个人来说的确不是什么『了不起的事』吧。
　　「困扰的时候，大家都是一样的。」
　　「是呢，我们是朋友呢。」
　　「啊，对。」
　　「猫耳——！」
　　「好萌——！」
　　「「耶——！」」
　　在可鸣的尸体上方，我们两拳相合。真是美好的友情。
　　但是，可鸣真没用，出乎意料呢。
　　明明还准备到了嘉年华的舞台。
　　杀了玖类的话还有安，然后是赛兰特。
　　好不容易计划好把这个宅邸中杀人鬼们的向量全都指向可鸣，却在第二阶段就结束了，真扫兴。
　　嘛，虽然结果OK。
　　「你也运气真差。居然被妄想女盯上了。」
　　总觉得这个人也不相信超能力。
　　「是呢……不过，事到如今我倒认为可鸣小姐的预知梦是真的。」
　　「啊？什么意思？」
　　「她说过吧，说我会毁灭世界。据可鸣小姐所说，我是至今为止最邪恶的存在啊。」
　　「虽然我不相信呢。不过你怎么看也不像那种糟糕的家伙呢。」
　　「我也是这么觉得。但是可以这么想吧？可鸣小姐所说的世界是指她的世界。也就是说，我正如预知梦一般，给她的世界带来了毁灭——即杀了可鸣小姐。」
　　虽然没有直接下手。
　　「哈。原来如此啊。嘛，也能这么解释吗。」
　　玖类挖苦般哼出笑声。
　　我的视线移向尸体，在心中对她说道。
　　可鸣小姐。
　　正如你所说，我毁灭了你的世界呢。
　　你的死对于你来说是至今最大的灾难。
　　可鸣小姐，我就承认你吧。你的超能力是真实的。
　　你的预知梦实现了。
　　或者说。
　　还没完吗。我或许什么时候会真的会毁灭这个世界。
　　嘛，那种事情都无所谓。
　　就算那样，我也要活下去。
　　「喂，反正之后很闲吧，来我房间玩超级玛丽吧。」
　　似乎完全忘记几分钟前杀人的事实，玖类说着过于平常的台词。
　　虽然是非常友好的邀请，但是这个人并不把我当作人类。
　　我这么想着，跟在他身后。
　　「反正顺路，把你最心爱的女朋友也叫上吧？」
　　恩？好像对我说了什么奇怪的话呢。
　　「抱歉，玖类先生。刚才你说了什么奇怪的话吗？」
　　「啊？什么？」
　　「那个……抱歉。刚才的话能再说一遍吗？」
　　「真麻烦……恩，我是说，玩超级玛丽吧。」
　　「好像是后面，下一句你说了什么？」
　　「好像是叫上你最心爱的女朋友。」
　　啊啊，原来如此。
　　是这里——很奇怪。
　　「谢谢，总算明白了。玖类先生，好像误解了什么哦。」
　　「什么？那个，很适合猫耳的女人是你的女朋友吧？」
　　「是呢，灰奈是我的女朋友。我只为她而生，必须守护那家伙，让灰奈幸福是我的使命。
　　「没有错吧。」
　　「不，玖类先生。所以说……」
　　我清楚地告诉发着愣的玖类。
　　「我最讨厌灰奈了。」
　　我想，我从没说过自己喜欢灰奈。
　　就算撒谎也说不出那种爱的语句。
　　啊啊——我到底到什么时候才能杀掉灰奈啊。