　　杀人鬼调查
　　姓名。
　　『森原可鸣』
　　杀过人吗？
　　『杀过。』
　　你为什么杀人？
　　『为了世界和平。只杀预知梦中出现的人。』
　　还记得至今为止杀了多杀人吗？
　　『八十五人』
　　还记得杀的第一个人吗？
　　『记得很清楚。是个长发的OL。我梦见她的儿子在未来会无差别杀害幼儿，所以杀了她。我不会忘记所杀过的八十五个人类。』
　　认为不能杀人吗？
　　『是的。』
　　为什么呢？
　　『作为人类，杀人是最糟糕最愚蠢行为。』
　　怎么认为出自己以外的杀手？
　　『最差劲了。』
　　怎么认为自己？
　　『难以说是善人吧。从别人的立场来看是极恶之人。尽管如此，我也要为了世界和平加油。』
　　感谢配合。
　　晚餐之后，回到房间的我还在思考第二桩事件。
　　自杀屋黄泉路的被害事件。
　　犯人到底是那六人五组杀人鬼中的谁呢？
　　「怎么了，由君。」
　　爽朗的声音向抱胸沉思的我搭话道。
　　「在思考第二桩事件。但是不行，完全不明白。」
　　靠近在床上滚来滚去的灰奈，我抚摸着她的头说道。灰奈痒痒的，撑起上半身。
　　「在考虑这种事啊……啊」她啪地拍了下手。「所以由君才会问我黄泉路的死亡时间，调查大家的不在场证明啊！」
　　「……诶，灰奈，难道你……不知道今天下午我要做什么，就跟着来的吗？」
　　「恩，而且，你又没说过。我还以为想去大家的房间里玩呢。」
　　「…………」
　　傻子。地地道道的傻子就在这里。就算我不说一般也会明白的吧，真是的，不合格的助手。
　　「但是，为什么要做这种事情呢？」
　　「只是打发时间。你看，只是不知道杀害黄泉路先生的犯人，所以很在意。恩，只是打发时间，不是认真地调查的，所以，嘛，虽然不知道犯人……嘛，因为没有认真调查。认真起来马上就能知道了。」
　　完全是辩解。越说越可怜。
　　「恩？咦、咦咦？等等、稍微等等……」
　　这时，灰奈伸出双手，做出等一下的姿势。表情困扰，「恩恩？」低语道，然后不可思议般说道。
　　「……难道，由君不知道谁是杀害黄泉路先生的犯人？」
　　我怀疑着自己的耳朵，自己的听觉神经以及掌管听觉的部分大脑。
　　「……诶？」
　　这家伙刚才说了什么？
　　「灰、灰奈，再说一遍。」
　　「那个……由君不知道谁是杀害黄泉路先生的犯人？」
　　好像没有听错。
　　「喂喂，灰奈。注意使用日语哦。这种说法听上去就像你知道犯人似的。」
　　「恩，我知道。」
　　灰奈似乎在说「为什么由君不知道呢。」，表情中蕴含着些许蔑视。
　　喂喂、喂喂喂喂、稍微给我等一下。
　　「灰奈，我再问一遍。你知道杀害黄泉路先生的犯人？」
　　「恩。」
　　「那么，为什么不说呢？」
　　「我以为由君也知道的……」
　　「……是吗。那么什么时候开始知道的？」
　　「那个，今天早上。看到黄泉路先生死掉的时候。」
　　「不就是最初开始吗。」
　　看一眼就知道是犯人，这家伙是哪里的名侦探啊？那个吗，在故事的最后说出「我从一开始就知道一切。」，她是这种类型的名侦探吗？
　　不等等。
　　灰奈推理不可能成功。
　　「那么，既然说到这个地步了，就让我来听听吧。名侦探灰奈小姐。」
　　反正是她简单的脑袋所做的推理吧。肯定是偏题的又傻又蠢的推理。
　　那么，到底是谁杀了黄泉路呢？
　　「好想去死。」
　　我听完灰奈的话，抱膝蹲坐在房间的一角。
　　总觉得相当丢脸。下午做了许多调查的自己简直像是傻子。
　　灰奈的推理恰如其分。又傻又蠢的是我。
　　「……在做什么啊，我。」
　　「但、但是，由君的不在场证明调查不是没用的。大概。多亏了你我才确定犯人的。」
　　被灰奈庇护了。
　　我输了。
　　「打、打起精神来，由君。谁都有失败哦。」
　　「住手吧。再温柔地对待我我就更加无地自容了。」
　　「喂，你看，俗话说『走路的狗也会撞上棒子』吧。」
　　「……这个，意思错了。」
　　这个女人把『走路的狗才会捡到骨头』理解成『猴子也会掉下树』的意思了吧。并不是『就算擅长走路的狗偶尔也会失败撞上棒子』的意思。
　　竟然败给这种笨蛋了……
　　什么密室啊。什么不在场证明啊。
　　这种东西毫无意义。
　　密室什么的不就是我造出来的吗。
　　「……好想去死。」
　　我真是个没用的人……
　　三十分钟后。
　　「……好了，复活！」
　　「哟。等等！」
　　接受了灰奈的鼓励，我站起身来。
　　「我是个大度的男人。我就老实承认吧。灰奈，你真厉害。」
　　「诶嘿嘿——谢谢——」
　　我说着乖乖，轻抚着她的头。
　　而且连犯人都知道，我就认同她吧。
　　「啊——好爽。这样一来三桩杀人事件全部解决了。不，虽说是解决了但不可能抓捕犯人呢……但是，怎么办，灰奈？要把你发现的真相告诉大家吗？」
　　「嗯——可以哦——话说，大家不知道吗？」
　　「……大概吧。」
　　糟了，难道落到最后只有我不知道吗。或许大家都在暗地里笑着调查不在场证明的我……
　　呜哇。糟透了。
　　「……真是，玩什么侦探游戏啊。经常听人说事实要比小说更猎奇。但事实仅仅是事实罢了。」
　　我发着牢骚躺倒在床上。灰奈也爬上床。
　　「要睡觉了吗。」
　　「是奈。啊，这之前……」灰奈难为情似的扭着身体，脸上染上朱红。「可以舔吗？话说，昨天睡前也舔的。」
　　这就是我们的、仅仅是我们之间的『性行为』。
　　「可以哦。」
　　我点点头，伸出左手。
　　灰奈露出向日葵般的表情，说着「谢谢。」便伸出舌头。
　　然后，和以前一样舔着左手。
　　好像不管舔几遍都很美味。
　　「……好痛。灰奈，别咬住我。」
　　「啊，抱歉。」
　　灰奈倚靠着躺在床上的我，淫乱地动着舌头。被她抬眼凝视着，我不禁移开视线。明明平时是天真无邪的孩子，只有在『性行为』的时候是个相当妖娆的女人。
　　粗糙的舌头。尖锐的牙齿。鲜红的嘴唇。黏黏的唾液。
　　所有一切都在诱惑我。
　　「……灰奈，已经够了吧……」
　　继续下去，在各种意义上都很糟糕。
　　「…………」
　　灰奈并没有回答。这家伙竟然会无视我的话，太罕见了。
　　「喂，灰————」
　　我抬起上身，忽然被灰奈压住。如被爪子勒住般被紧紧地摁著肩膀。
　　无、法、动、弹。
　　「由君……」
　　灰奈的舌头从左手上升。手指、手腕、手肘、臂膀、肩膀。
　　唾液的痕迹留着，慢慢地慢慢地匍匐到我身上。
　　「————————」
　　发不出声音。呼吸都困难。
　　「由君……真美味啊……」
　　舌头到达脖子。皮肤骚动起来。
　　说不出的不安和恐惧在体内奔走。不，这是快乐吗？
　　舔。
　　灰奈舔起我的颈动脉。
　　「……呀。」
　　不知是悲鸣还是喘息，我不禁发出声音。被舔的部分全都被刺激着。
　　什么啊、这感觉？
　　「……是……是……奈。」
　　灰奈，你在感觉着什么呢？性欲？食欲？爱？憎？
　　眼神——交汇。
　　背脊僵硬。这个女人为什么要看着我。这个杀人鬼手下的被害者都是看着这样的瞳孔死去的吗。会被吞食吗。
　　灰奈看着我。
　　不……并没有看我。
　　你在看哪里呢？在看我的哪里呢？在看我的什么呢？
　　我像什么呢？
　　「由君……最喜欢了……」
　　脖子被咬。杀了许许多多人的牙齿、连至亲都吃的牙齿。
　　插进了我的身体。
　　[[IMG,ac9d884de7072cd78640b1d77999f577,1048,1600,361565]]
　　好可怕，好可怕，好可怕。
　　会被吃掉！
　　「给我住手！」
　　两手抓住她的肩膀，竭尽全力扯开她。我的脖子和灰奈的嘴唇间出现唾液形成的丝线，它伸展开、垂下。
　　吸允着流下的唾液的灰奈相当美丽也相当恐怖。
　　「灰奈……约定过只有左手吧……」
　　「啊，是吗。抱歉。由君。一不小心就兴奋起来了。」
　　灰奈露出羞涩的笑容。那是如往常一般稚嫩的笑容。刚才妖媚的气息完全消失了。
　　「……不，算了。下次注意哦。」
　　「是奈。」
　　我的女朋友就在这里。
　　我触碰着残留着疼痛的脖子，并没有出血，但是粘着大量的唾液。
　　好恶心。
　　「……我去冲淋。」
　　没有等她的反应，便逃也似的走向浴室。脱下杂乱的衣服，裸体站在镜子前。脖子上被灰奈啃咬的部分变成红色。留下清晰的齿痕。
　　好恶心。
　　莫名其妙的不适感缠绕全身。
　　想要喊叫，想要逃跑，想要发狂，想要停止，想要结束。
　　啊啊——无法结束。
　　我拧着水龙头开始洗热水澡。为了洗去肮脏的液体，搓了好多次脖子和左手。
　　「…………」
　　我想做什么？
　　我应该做什么？
　　我明明是灰奈的男友。
　　我明明必须让灰奈幸福。
　　走出浴室后，我立刻就睡了。和平时一样，和灰奈相互拥抱着。
　　我做梦了，并不能说是讨厌的梦。
　　似乎有谁在眼前，所以无意中便向他搭话。
　　「初次见面。」我说道。
　　「好久不见。」那家伙说道。
　　「我是不二由。」
　　「我是不二甲。」
　　「…………」
　　「抱歉，错了，我是不二由。」
　　「别学我。」
　　「没有学你。我是你的反面。」
　　「什么意思？」
　　「就是反面。和你完全对称的『不二由』。要说的话，就是反义词。」
　　「意义不明啊。奇怪的家伙。」
　　「你也是。」
　　「……你就是我吗？」
　　「不是你，是反义词。」
　　「这不算答案。」
　　「那么，叫做神之类的也行？」
　　「我的反义词是那么伟大的东西吗。」
　　「那么，世界之类的也行。」
　　「一样啊。我才不是那么了不起的家伙。」
　　「不是这么回事。我是神，也是世界。也可以说是一切。只是，可以确定的是，我不是你。」
　　「哼—嗯。原来如此，所以和我对称吗。」
　　「是的，世界就是个人的反义词。所以，人类通过自己活着的这个对称的世界来了解自己。」
　　「知道自己的对称部分便能了解自己。没有右就没有左。只要理解了右的概念，就能理解左的概念。」
　　「是呢。」
　　「是吧。」
　　「嗯？」
　　「如果你是神或者是世界的话，那我想问你一个问题。」
　　「什么？」
　　「你讨厌灰奈吗？」
　　「…………」
　　「为什么要那样对那家伙呢？」
　　「……不讨厌。而且，很喜欢。喜欢的反义词不是讨厌，而是没兴趣吧？那么，就是那个。没有兴趣呢。」
　　「歪理。」
　　「请当作有意义。如果她不是那种体质的话，你就不会被视为必要。」
　　「基本上我很消极呢。」
　　「那么，你又如何，我的反义词？你认为灰奈怎么样？」
　　「……有兴趣。」
　　「喜欢吗？讨厌吗？」
　　「…………」
　　「嘛，要喜欢她。」
　　「那么，最后一个问题。」
　　「请。」
　　「你讨厌我吗？」
　　没有答案。
　　因为我醒了。因为从噩梦中醒了过来。
　　喀嚓。
　　我听过这个声音。今天晚饭的时候。确实……那个是抵住玖类和安头部的……
　　「！」
　　讨厌的预感。
　　我从床上滚落，避开某物。
　　砰。
　　干涩的声音扎进鼓膜。恐怕是枪声。从左轮手枪中射出的子弹打中枕头。枕头里的羽毛剧烈弹起，飞舞在空中。脑中，枕头和自己的脑袋重合，不禁打颤。
　　「哎呀！什、什么，刚刚是什么声音！？」
　　因为这个骚动，连灰奈都醒了过来。但是，睡眼惺忪的脑袋被枪口抵住，而另一把枪从刚刚开始就朝向我。
　　房间昏暗，因为刚刚起来，视野还不是很清晰。
　　尽管如此，我也知道袭击者的真实身份。
　　在这个宅邸中有枪的人类只有一个人。
　　「……你以为现在是几点啊，可鸣小姐？」
　　『正义杀人』森原可鸣。她穿着白色的睡袍。悠然从床上站起，左轮手枪指向我，自动手枪指向灰奈。
　　她的周围飞舞着羽毛。幻想中的光景。宛如天使出现。
　　不——是死神吧。
　　「FUCK。现在是凌晨三点二十三分。」
　　「不是问这个，这种时间有什么事吗？啊——不，应该改成那么突然要做什么。」
　　我差点被杀。如果没有响起左轮手枪扣动扳机的声音——如果被自动手枪瞄准的话，已经死了吧。
　　差一点呢。而且，这差一点还在继续。
　　「愚蠢至极。想听吗？想知道我为什么要杀你吗？」
　　正是如此。可鸣杀人只有一个理由。
　　「在梦里看见了？」
　　可鸣沉默着伸了伸脖子。完全没有预计到这种发展。预知梦里也看得到我的子孙做什么坏事吧。
　　这个电波女。
　　我感受着焦躁和紧张，站了起来。
　　「可鸣小姐……你在哭？」
　　灰奈不安似的说道。被这番话吸引，我也看向可鸣。眼睛总算习惯了黑暗，看清了袭击者的表情。
　　可鸣在哭。在蓝色眼镜的深处，大大的眼睛里溢出泪水。
　　痛心的悲哀的表情。
　　「为什么要哭？」
　　「……笨蛋。因为内悲伤啊……我和安不同。对于杀人一点都不觉得开心。生命是无法挽回的东西。每次剥夺生命，就像心脏撕裂般疼痛。」
　　眼泪继续溢出。这个人在杀人的时候，一直是这幅表情的吗？
　　如此痛苦的表情。
　　「如果讨厌地都要哭了，停止杀人比较好吧！」
　　「垃圾！你知道些什么啊！」
　　饱含情感情感大声喊道。在轻飘飘的氛围中难以想象的吼叫。
　　「人渣人渣人渣！我必须杀人！我如果不杀人，会有很多人类不幸。我不知道让所有人类幸福的方法。尽管如此，我也要杀一个人，救十个人。杀十个人救一千个人。杀一千个人，救六十亿人！我为此而生。这份预知能力是为了拯救世界从神那里得到的力量！」
　　没有动摇。她有坚定不屈的意志。
　　可鸣是个温柔的人，肯定是连虫子都不杀的性格，却为了世界成为了杀人鬼。
　　不管再怎么被世界被人类讨厌，全都为了救赎。
　　但是——别把我卷入这种游戏。
　　「这样好吗……」我虽然惊讶但继续说道。「姑且不提可鸣小姐的能力是不是真的。但是会犯罪的是我的子孙吧？那么，到那时候再杀掉就可以了吧。别杀我，请杀掉我的子孙。」
　　为了得救姑且抛弃自己的子孙吧。首先，必须逃离这个窘境。枪口仍然指着我和灰奈的头。
　　「小人。有一点你似乎误会了——」
　　可鸣似乎稍微冷静了点，看着我，平静地说道。
　　「——你才是这个世界的祸害哦。由君。」
　　「……哈？」
　　不是我的子孙，而是我自己会成为这个世界的祸害？
　　怎么可能。我才没有那么巨大的野心。我又不是杀人，只是普通的人类。只是恋人不太普通，除此之外其他方面就是凡人。
　　这样的我——也会与世界为敌？
　　「差劲。那是噩梦……第一次梦见那种糟糕的预知梦。过于邪恶了，所以途中便发出悲鸣，惊醒过来。所以，才在深夜打扰你。那是——」
　　可鸣的脸上慢慢渗出恐惧。连握着枪的手都颤抖起来。到底梦到了怎样的噩梦呢。
　　「——总之……在不久的未来，你将给这个世界带来灾难。比我至今杀害的八十五个人——更过分。在此之前，我要杀了你！」
　　「……在我毁灭世界前杀了我妈。」
　　我只能笑着。完全无法思考这种事情。
　　「到底我会做什么呢？」
　　「闭嘴。我说过了吧。过于悲惨了，看到一半就醒了，所以不知道。尽管如此，你确实会成为这个世界的敌人。」
　　畜生。完全无法对话。
　　「喂，可鸣小姐，为什么不能睁一只眼闭一只眼呢。我给你下跪，给你舔鞋子。拜托了，请救救我。我不想死。」
　　尊严什么的都丢了吧。生存下去才是第一要事。
　　「我不能留下灰奈独自死去。」
　　「呆子。不可能的。放过你的话，我没脸面对至今为止杀掉的八十五个人。」
　　我在心中咋舌。果然不行吗。这可是关乎可鸣存在意义的问题。
　　是森原可鸣的根基。是神授予的使命。是绝对的正义。
　　那么，虽然可能性低，但是只有打赌了。
　　「适可而止吧！你这个电波女！」
　　我底气十足地喊道。
　　「吵死了！什么『正义杀人』啊。杀人鬼就别谈正义。超能力之类的我一点点都不相信。真是个妄想癖强烈的让人伤脑筋的女人！」
　　我尽可能选择轻视她的语言。
　　这是演技。
　　为了让可鸣的意识都集中在我身上的孤掷一注罢了。
　　「老实说嘛！杀人开心得不得了。哈，什么啊。你不是也和安小姐一样吗。只是个变态罢了！」
　　因为『和安小姐一样』这番话，可鸣不愉快地皱起眉头。果然不能容忍安那享受杀人的行为。对于『快乐杀人』的安，可鸣似乎相当介意被人同等看待。
　　「闭嘴！我和那家伙不同！我只杀预知梦中梦见的人，在这个世界的祸害之卵孵化之前就将其破坏！」
　　「预知梦预知梦……脑子没问题吧？不可能存在什么超能力吧。从神那里得到的东西什么的，哪部少年漫画啊。漫画看太多了啊，你。」
　　说着说着便感受到了违和感。
　　老实说，我慢慢开始相信可鸣的超能力了。刚才碰上她毫不动摇的『坚定』眼神时怀疑便消失了。虽然还是半信半疑。
　　尽管如此，现在必须痛骂可鸣。
　　「别假装自己是悲剧英雄了！被你杀掉的人里谁都不会理解你的志向。大家都应该是怀着恨意死去的。森原可鸣，你是孤独的。不被任何人理解。被所有人讨厌。什么神啊。你就是恶魔！」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！！」
　　尖锐的声音响起的同时，可鸣将力量汇集于握着枪的手臂。
　　「去死吧！」
　　原本分别注意着我和灰奈两个方向的意识完全集中在我一个人身上。
　　就是现在，灰奈！
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　理解了我的示意，灰奈向可鸣跳去。那姿态正如食肉的猛兽。
　　尖锐的牙齿刺入拿着朝向我的自动手枪的右手。
　　可鸣发出巨大的悲鸣后，手枪落在地板上。想要甩开咬着自己右手的灰奈，扭曲着身体，但是就算这么做也只会让牙齿刺得更深。
　　可鸣似乎越来越焦急，将左手握着的左轮手枪抵向灰奈的头部。但是，不会让她这么做的。预测到这个行动的我狠狠地踢向可鸣的左手。
　　左轮手枪从主人的手中离开，转着圈飞向空中，最后撞在墙壁上。我急忙捡起它，同时捡起掉在窗边的自动手枪。
　　回收了两把手枪后，便看着争斗中的两个女人。
　　可鸣正用膝盖抵着灰奈的腹部。
　　「啊……」
　　似乎撞到了胸口，灰奈痛苦地呻吟着张开嘴。这个瞬间，可鸣大步跳跃，拉开距离。
　　「灰奈！没事吧？」
　　我立刻跑过去。她虽然痛苦地咳了好几下，但似乎没有大碍。「没事、的。」灰奈苦笑着回答道。
　　「你个怪物……」
　　逃到门前的可鸣勉强挤出声音般说道。她的脸色苍白，眼神如同看着丧失人性的怪物般瞪着灰奈。右手手腕上滴滴答答流着血。虽然用左手摁着，但看上去没有效果。
　　那是当然的。灰奈并不是咬，而是吃。
　　灰奈的嘴边粘着红黑色的液体。从微张的嘴巴能看见嘴里的东西。里面是鲜红的肉。构成可鸣右手腕的一部分。
　　灰奈闭嘴咀嚼着，然后吞下。
　　条件反射般，平静地吃着。
　　「……不撤退吗？」我语气强硬地说道。「今天算作平局吧。就算是可鸣小姐，这个伤口不治疗的话也很糟糕吧。」
　　可鸣陷入沉默。但是，被挖去一块肉的手臂上伤口很深。而且还失去了武器，应该会撤退了。
　　数秒后，紧张的沉默仍旧继续着。
　　但是，沉默竟被灰奈打破。
　　「竟敢……竟敢……把由君……」
　　灰奈用如业火般激怒的瞳孔瞪着可鸣。
　　因为这野兽般的样子，我也害怕起来。我第一次看到这样的灰奈。平时的温和一点不剩。
　　她为了我——愤怒了。
　　「不可原谅……绝对不可原谅……不可原谅不可原谅不可原谅——杀了你！」
　　「……！」
　　灰奈说出杀了你的一瞬间我的心脏似乎停止了。灰奈从未说过『杀了你』。就算使用『想吃』或者『肚子饿了』的说法，也从未说过『杀了你』。
　　是一个不使用脏话的温柔的女孩子——温柔的杀人鬼。
　　那样的灰奈刚才说『杀了你』。
　　为了我。
　　「呜呜呜呜呜……」
　　灰奈一边呻吟着一边压低身子进入临战态势——捕食姿势。是平时的姿势。但是和平时不同。
　　一点都不美。
　　我一直觉得杀人时的灰奈很美。作为一个生命体捕食其他生命体的姿态中，蕴含着饱满生命力的美感。对于悠然自在的作为生物的『雏村灰奈』，我抱有某种憧憬。
　　但是，现在不同。相当丑陋。
　　灰奈并不是为了『吃』而想杀可鸣。是因为憎恨而杀。是因为复仇这种丑陋、肮脏与现实人类无异的理由。
　　那不是灰奈。
　　灰奈应该更美丽！
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　咆哮的同时灰奈跳跃起来。
　　张大沾满鲜血的嘴，露出虎牙。
　　「……」
　　为了插在两人中间，我伸出右臂。灰奈的牙齿刺入伸在可鸣脖子前的我的手臂里。
　　牙齿刺入。疼得让人晕厥。我拼命忍住差点冲喉咙中的悲鸣。
　　没有被咬碎。因为她意识到是我，条件反射地停止了撕咬。
　　「……诶……咦？由、君，为什么……？」
　　灰奈困扰着，发出孱弱的声音。
　　「不……可以，灰奈。你想吃可鸣小姐吗？不是的吧。那么你就不能杀她。你不能因为复仇或者正当防卫那种像是人类般的理由杀人。你是为了生存而杀人的哦，灰奈。」
　　灰奈听着我说的话，脸上渐渐充满后悔，然后哭了出来。倒在我的膝头，呜咽着。
　　「……对不起。对不起，由君……真的对不起…………」
　　「……没关系哦。」
　　我温柔地抱住灰奈。我只能做这种事。
　　「呜……手，很痛吧。嗯……对不起……」
　　「没关系哦。因为我是灰奈的恋人。」
　　就这样，我回过头去，看向可鸣。
　　「我似乎变成你的救命恩人了……就算这样还要杀我吗？」
　　可鸣哑口无言，但立刻勾起嘴角。
　　「笨蛋……那是当然。」
　　「……嘛，是呢。那才是你的正义。」
　　正义的伙伴正因为绝对不会放弃正义才会成为正义的伙伴。事到如今，可鸣不可能违背自己。
　　「恶党。但是……今天我先撤退。因为右手上的出血就要关系到性命了。」
　　可鸣怨恨似的看着伤口。
　　「垃圾。我们做个约定吧。待在这个宅邸的期间内我不会袭击由先生。绝对会遵守。带到这个宅邸的武器只有刚才被你们抢走的两把枪而已。我已经没有杀害你的手段了。」
　　「……待在这个宅邸的期间内？」
　　「秃子。是的。」
　　真是让人感激的一番话，但是并没有让人开心到举起双手。可鸣只是因为受伤和失去武器而暂时撤退。
　　「去死，去死，去死。那么，到某处再见吧。」
　　留下这番危险的话，可鸣便离开了我的房间。
　　漆黑的房间就像刚才一样充满压迫感。
　　我紧紧地抱着灰奈。灰奈也回应着我。
　　「……好可怕啊……」
　　最终我颤抖起来了。真的很恐怖。虽然至今为止我看过灰奈杀过很多人，但自己的性命被盯上还是第一次。
　　曾经并不觉得自己是如此珍惜生命的人。
　　灰奈也哆哆嗦嗦颤抖着。似乎是因为和可鸣战斗中的压力，或者是让我受伤的罪恶感。
　　「没事吧，灰奈？」
　　「……是奈。」
　　和平时不同，回答没有精神。我抚摸着她的头，继续说道。
　　「谢谢你保护我。多亏了灰奈我才能活下去。」
　　「不用谢哦。由君才是，总是保护我，所以这种事情是理所当然的。」
　　「……是吗。」
　　「但是，接下来要这么办呢？」
　　「啊啊，是呢。」
　　停止拥抱，抽离身体，互相望着对方的脸。灰奈的表情像是和狮子对峙的猫咪一般，我一定也是相同的表情。
　　「我会继续被可鸣盯着。从离开这个宅邸后开始，一直。」
　　「嗯……可鸣小姐也是这么说的。」
　　「必须做点什么」
　　灰奈找到房间中备用的急救箱，为我的手治疗。
　　左手包扎绷带时我思考着。
　　要如何打破成为『正义杀人』目标的僵局呢。
　　「…………」
　　快点想。别停止思考。侦探游戏已经结束了。
　　歪曲事实吧。曲解事实吧。
　　将反派角色贯彻到底吧。消灭正义的伙伴吧。
　　活下去吧。
　　为了灰奈。
　　「怎么了，由君？」
　　闭嘴，灰奈，差一点就想到了。别妨碍我。
　　……。……、…………。——、……、————。
　　OK。
　　推理时间结束。