　　杀人鬼调查
　　姓名。
　　『亚樱玖类』
　　杀过人吗？
　　『没有。』
　　你为什么杀人？
　　『没有杀过人。只是挪开碍眼物』
　　还记得至今为止杀了多杀人吗？
　　『不记得。都说没杀过了。』
　　还记得杀的第一个人吗？
　　『不记得。所以说我没杀过人』
　　认为不能杀人吗？
　　『是的。』
　　为什么呢？
　　『这个世界上除了我不存在人类。而且我不想死。』
　　怎么认为出自己以外的杀手？
　　『没什么想法』
　　怎么认为自己？
　　『帅哥』
　　感谢配合。
　　尸体。
　　不管怎么看那都是尸体。
　　加奈泽由拉拉的尸体。
　　地点在宅邸的二楼，椋鸟安的房间前。
　　右手和右脚被切断。它们随意掉落在身体的一旁。并不是比喻，细细的脖子仅由一层皮肤连接着。连骨头、肌肉和血管都被完美地切断，头部和身体只靠皮肤连在一起。身体是趴着的，但只有头朝上，还能看见表情。
　　绝望之极般悲惨的表情。完全能够看出她是是痛苦着死去的。
　　「姐姐！……姐姐！……啊啊……啊啊啊啊啊啊」
　　在由拉拉的遗体旁边由莉莉放声大哭。她一边敲打着地板，一边流下大颗眼泪，呜咽着。
　　第二天早上。
　　叫醒我和灰奈的并不是闹钟，而是尖锐的悲鸣。从音色来看应该是女仆姐妹中的一个，但是看着由拉拉的尸体和依靠在一边的由莉莉，可见是妹妹的悲鸣。
　　我看向周围，好像大家都听到悲鸣声而聚集起来。只有这个宅邸的主人黄泉路不在。
　　[[IMG,b6d8f57a1eec92b56d51c63b57c29675,1024,1600,285682]]
　　那么，这是杀人事件。
　　不管怎么看，由拉拉的尸体都不像是自杀或者事故。没错，由拉拉肯定是被谁杀死的。
　　在这个满是杀人鬼的宅邸中，有一个人类被杀死了，某种意义上是必然的。
　　这个宅邸周围被群山围绕，可以说是陆上孤岛，就在这样的宅邸的中发生了杀人事件。这是个外部犯罪可能性极低的封闭圈。
　　犯人——就在其中。
　　「…………」
　　那——个。
　　怎么说呢，虽然已经知道谁是犯人了。
　　但是谁都不说没关系吗？
　　好吧。
　　「犯人就是你！」
　　我指着犯人，坚定地喊道。
　　「是啊。」
　　犯人——安老实地承认道。
　　那么事件就完全解决了。所有的谜题都解开了。
　　可喜可贺。可喜可贺。
　　「——太快了！」
　　我不禁叫道。独自吐槽着。
　　在死者面前开玩笑真抱歉。我合掌一秒。
　　于是。虽然我比任何名侦探都要快速解决案件，但是周围对我的视线却很冷谈的。大家的表情似乎说着「就算不特意说出这种话……」
　　不，谁都没有说。
　　顺带一提，我断定犯人是安的理由有三点。
　　一、安在犯罪现场的房间前。
　　二、昨天安拿出的菜刀正落在尸体旁边。
　　三、安现在正在用赛兰特给的手帕擦着脸上的血。
　　这么说呢，有种想说喂喂……的感觉。稍微努力点啊。安。
　　「啊，忘了一把。」
　　安捡起落在遗体旁的菜刀，随意擦拭后便收入外套中。似乎是碍眼般，同种踢飞了由拉拉被切断的右手。
　　真是随心所欲呢。这个人。
　　『哎呀，败给你了。没想到由拉拉小姐被杀了呢。应该说不愧是安吗。』
　　突然，广播响起。是黄泉路。
　　这个宅邸的主人果然是通过监视器了解现场情况的。
　　忽然，由莉莉站起来。
　　姐姐被杀的她欲逼近在场的犯人——安。我原本这么认为。
　　「你、你在做什么啊！防止出现死伤不是你的工作吗！？」
　　声音激动，完全不是过去的冷淡，而是情感蓬勃而出。
　　对面的赛兰特并没有特别着急的样子，仍旧开朗。用亲戚大叔般亲密的语气哄着由莉莉。
　　「哦——抱歉。但是，很遗憾，这次我的工作是防止杀人鬼之间的厮杀。由拉拉小姐不是杀人鬼吧？」
　　虽然不合时宜，但我也是赞同的。确实，并没有禁止杀害杀人鬼以外的人类。
　　虽然法律上禁止，但是在这个宅邸中并没有禁止。
　　「只是因为我个人的喜好才保护你们姐妹的。不过，不能公私混淆。而且对方是安酱，相当棘手呢。」
　　「这种……这、这种歪理！你应该好好——」
　　『由莉莉小姐。』
　　从喇叭中响起温和的声音。
　　「请弄清自己的立场。同样是被雇佣的人，对我来说，你和赛兰特的价值是不同的。」
　　黄泉路的话语中只有音色是温柔的，包含的内容却如冰般寒冷。对于他来说，加奈泽姐妹是可以被替代的人类。
　　不是杀人鬼的普通的——毫无乐趣的人类。
　　『而且事先也告诉你们可能会发生这种事吧。你们两姐妹应该也同意了。』
　　「那是……那是……」
　　由莉莉吞吞吐吐，咬紧牙关。
　　『呵呵呵。你认为不管有多少杀人鬼，只有自己和自己的亲人不会死吗？由莉莉小姐，这种想法是对死亡的亵渎。别小看死亡的公平性。对了，灰奈小姐。』
　　「是、是奈？」
　　忽然被扯进话题的灰奈慌忙发出声音。
　　『就算不幸，加奈泽由拉拉也已经死亡了。就这么把尸体放着，有些别扭呢，而且也不卫生吧。』
　　黄泉路说道。
　　『所以——可以的话请享用吧。』
　　这番话的意思是。
　　对灰奈——『食用杀人』的灰奈说这番话的意思是——
　　「谢、谢谢。」
　　灰奈有些慌张又有些欣喜，对黄泉路道谢。
　　平时，灰奈要花一周时间吃掉一个人类。在留在这个宅邸的六天里，把由拉拉分成小块吃掉的话，也可能恢复平时的饮食生活。
　　恐怕灰奈是这么想着才道谢的吧。
　　「……你在说什么啊！」
　　但是，应该说理所当然，由莉莉并没有沉默。
　　「就算死了这个人还是我的姐姐啊。尽管如此，你……竟然说要吃姐姐！？」
　　「……但、但是、由莉莉小姐。」
　　灰奈用表情困扰地说道。
　　「不能浪费食物啊。」
　　「食、食物……？」
　　由莉莉的脸色一下子变得苍白。似乎从愤怒升级为恐惧。害怕着眼前不合常理的怪物。
　　对于灰奈来说，死掉的人类已经是『食料』，不是之上也不是之下的东西。埋了或者烧了——都很可惜。
　　「……啊啊啊啊！什么啊……什么啊、这……你们所有人都很奇怪啊！」
　　由莉莉提高嗓门喊道，怒视着在场的所有人。
　　「姐姐被杀了啊！死……死了一个人啊！尽管如此，为什么能够那么平静……为什么，为什么会有这样的眼神！」
　　这是最合理的指摘。
　　在场的人类中除了由莉莉，大家只是听到了悲鸣姑且先来这里的。就算发现尸体后，谁都没有改变自己的态度。
　　包括犯人安，大家都不感兴趣，甚至像是说着「真是的，可以回去了吗」「错过了回去的时机呢」般，站在这个杀人现场。
　　「为什么……为什吗？是我奇怪吗……？够了、讨厌、好讨厌……呜、呜呜呜……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　由莉莉提高音量开始嚎啕大哭。显而易见，她的精神有所动摇。
　　虽然很可怜，但应该如何安慰呢。正当我思考着的时候。
　　「你，吵死了。」
　　玖类焦躁地喊道。
　　糟了！
　　玖类烦躁起来了。想要排除眼前放出噪音的障碍物。对于他来说，杀人只是这种程度的事情。
　　因为魔王的低语，由莉莉吓得身体颤抖。数秒颤抖之后，摇摇晃晃站起身来，靠近玖类。
　　啪一下打了个耳光。
　　「！」
　　啊，完了。
　　原本以为如此，但让人意外的是什么都没发生。
　　由莉莉只是哭着离开了杀人现场。
　　吃了个耳光的玖类也没有反击或者追逐，只是定定站着。
　　「……为、为什么没有杀她呢？」
　　我不禁问道。玖类摸着有些红肿的脸，并没有很生气似的回答道。
　　「没什么。虽然会去消灭很吵很碍眼，但是那个女人已经不在了。那么，那个女人已经不在了，就没有必要消灭了。不过如果继续打我情况就会变。」
　　想起来了。
　　玖类并不会因为愤怒和压力去杀人。只有在郁闷和烦躁的时候用完全不尊重人命的方式解决问题。这就是『不杀杀人』。
　　原来如此，真是内涵深刻。
　　「但是，不是警告了吗？说了『吵死了』。」
　　这点也很可疑。本来玖类的脑中应该不存在叫做警告的词语。比起警告杀人更快所以才杀人。还以为会像昨天对我一样。
　　「因为我喜欢女仆。」
　　「…………」
　　可以理解。
　　「今天早上，大概七点左右。我走出房间，正好由拉拉走在我眼前，所以杀掉了。呀啊啊啊啊啊！果然杀人最棒了！」
　　我战战兢兢询问着对加奈泽由拉拉的杀人动机，心情愉快的安爽快地回答道。
　　这个动机过于充分了。
　　于是，加奈泽由拉拉被害事件拉下了帷幕。
　　因为少了一个女仆，料理和服务质量都会下降吧，不过，对我而言只有这种程度的影响罢了。
　　然后。
　　我现在和昨天一样，来到宅邸主人的房间（灰奈在自己房间），坐在对面的沙发上。
　　之所以来这里也是因为想确认这个宅邸的规则。
　　「大家基本上都遵守禁止厮杀的规定，不过，安小姐还是一路既往无视规则呢。」
　　一边淡漠地说着，黄泉路将装有红茶的杯子放到嘴边。因为由莉莉闷在房间里，所以这个红茶是他自己泡的。
　　「嘛，交给赛兰特先生就没问题了吧。请放心。他应该会保护由先生和灰奈小姐的。因为你们是一起的。」
　　「是吗。这样就太好了。」
　　我放心地抚了抚胸口。我想确认的是，并不是杀人鬼的我是不是赛兰特先生的保护对象。
　　如果我在规则之外的话，就必须想出某些对策，不过，我似乎成为灰奈的附属品了。
　　「几乎完全是因为安小姐才雇佣赛兰特先生的，好不容易聚集的人被杀了的话我很头疼的。」
　　「那么，不叫安小姐就行了吧？」
　　「这可不行。安小姐是我重要的朋友呢。撇下她很可怜呢。她很有趣吧？」
　　「……因为她由拉拉小姐死了。」
　　虽然我有些挑衅似的说道，但黄泉路仍旧保持着笑容。
　　「对由拉拉小姐很抱歉呢。」
　　才看不出。
　　「话说，你刚刚说了『了解这种事态』，是指什么？」
　　「虽然像对加奈泽姐妹充分传达在这个宅邸作为侍女工作的危险性的……似乎没有理解。天真地认为自己不会死呢。」
　　「……那两个人为什么会接受这份工作呢？」
　　明明是普通人，为什么要踏足这里呢。
　　「因为债务。」
　　黄泉路轻描淡写地说道。债务。其实是容易理解的理由。
　　这就是由莉莉所谓的原因吗。
　　……不过，这个人口风真不紧。
　　泄露了许多别人的隐私呢。
　　「我也了解得不详细，不过似乎是父母的债务，相当巨额。」
　　据他所说，加奈泽姐妹因为债务而吃了不少苦头。被迫承受高利贷，连利息都付不起，最后甚至涉足黑钱。
　　「我向处于地狱底层的两人伸出了援助之手。」
　　黄泉路承担了两人的债务。
　　条件就是——在这个尽是杀人鬼的宅邸当女仆。
　　加奈泽姐妹也表示同意。
　　在理解了自己可能会被杀的基础上。
　　「……这样的话，虽然说得有些严苛，不过只能说加奈泽姐妹是自作自受呢。」
　　「是啊。我也没做什么坏事。只是帮助了她们。」
　　黄泉路遗憾似的说道。嘛，虽然刚才所说的确实是玩笑。
　　「啊，但是，由拉拉小姐不是死了吗。这种情况下，债务或者对由拉拉小姐的处置，会变成怎样呢？」
　　「债务的话，姐妹两人接受工作的时候就付清了，所以没有问题。」
　　「那么，由莉莉小姐呢？」
　　「还是希望她尽可能工作。嘛，也不会强迫她。因为她的反应很一般。虽说如此，给各位客人们添了很多麻烦呢。」
　　「我的话没关系。就算没有由莉莉小姐也能生活。」
　　虽然不知道其他人怎么想……但是，总觉得谁都没有抱怨。只是一句「啊，是吗。」就不管不顾了。
　　「不能这样呢。作为宅邸的主人，以及杀人鬼OFF的干事，不能让大家觉得不方便。所以说，由先生。可以的话能否鼓励一下由莉莉小姐呢？」
　　「…………」
　　突然就让我觉得不方便了。
　　毫不犹豫就把麻烦事推给我了。
　　「……可以哦。姑且，先去打个招呼。」
　　「非常感谢。」
　　然后一番杂谈之后我便离开屋子。
　　我走在走廊里，不禁思考着。
　　思考着杀人这件事。
　　因为灰奈，至今牺牲了多少人呢。
　　那个人也是、那个人也是、那个人也是、那个人也是……
　　其中还有亲人和朋友吧。会为自己的死感伤流泪的人。
　　家人。
　　灰奈的双亲——那天被灰奈吃掉了。
　　我就在一旁看着。
　　自那开始，我一直看着灰奈杀人吃人。
　　为了吃而杀人是不好的吗？
　　仅仅因为活着便是麻烦的存在就应该去死吗？
　　灰奈可以活下去吗？
　　我也可以活下去吗？
　　「……怎么回事。」
　　明明已经克服了这种低级的心理纠葛了。
　　要活下去。
　　不管杀多少人、吃多少人、被多少人仇恨、甚至被世界拒绝。
　　我也要让灰奈活下去。
　　在无数的尸体上，笑着活下去。
　　世上的各位。
　　请为了我们死去吧。
　　暂且回到房间，发现灰奈心情愉悦地睡在床上。
　　……睡第二次吗。明明我动了各种各样的脑筋，真是的。
　　她保持着危险的平衡，团在床的一端，所以，咚，我推了她一下。
　　「呜哇——」
　　完美地下落。
　　「诶？诶诶？好痛痛痛……发、发生了什么？」
　　「早上好，灰奈。」
　　「啊，是由君啊。恩……早上好、才不是……咦？我掉下来了？」
　　「啊啊，还是那么蠢啊。」
　　「呜啊——真的呢。诶嘿嘿嘿。」
　　有些痛快。
　　「大中午的别睡觉啊。不管多闲……」
　　「唔——不是的——我只是不想消耗卡路里才睡觉的——」
　　还有这种理由吗。我稍微有点后悔把她推下床了。
　　「…………」
　　灰奈还没有吃由拉拉的尸体。
　　姑且，多亏了昨天的『冷冻食品』，胃还涨着。我现在也在考虑要拿这个尸体怎么办。听完由莉莉的话之后再考虑吧。
　　「灰奈，我接下来要去鼓励由莉莉小姐诶。你也一起来吗？」
　　「……恩。算了。刚才吵架了，有些尴尬呢。」
　　灰奈苦笑着。
　　以吵架结束，没关系吗。
　　「明白了，那么我一个人去。刚才我也说过了，除了我之外不管谁来都不能开门。」
　　「是奈。」
　　「……抱歉呢。想跟别人玩的吧？」
　　我不在的时候，尽量不让她和其他杀人鬼见面。并不是说我在了安全度就会增加，但是最坏的情况下可以成为肉盾。
　　「恩。没事的。」
　　灰奈摇摇头。
　　「我非常理解这是为我好。因为由君一——直在保护我。」
　　这么说着，灰奈露出向日葵般的笑容。
　　过于天真无邪过于毫无防备甚至让对方困惑的笑容。
　　这虎牙真碍眼。
　　赛兰特正站在由莉莉的屋子前。
　　「呀，由君。」
　　「你好，赛兰特先生也来看由莉莉小姐的情况吗？」
　　「恩。虽说是如此呢……」
　　赛兰特苦笑着举起双手，做出投降的姿势。
　　「稍微反省了下，刚才说了些过分的话呢。」
　　「……果然还是不可能保护由拉拉小姐吗？」
　　「我说过的吧，公私不分是不好的。」
　　此时，我感觉这个亲戚家大叔般的男人气场有些变化。
　　『职业杀人』赛兰特。
　　这是个开朗又直爽的人。虽然不善应付，但不是个邪恶的人类。
　　只是，职业是杀手。在工作中夹带私情的话他就不是他了吧。
　　「而且，看上去或许轻轻松松，其实以安酱为对手并不轻松，每次都是性命攸关的。」
　　就算这么说，就算笑着这么说我也无法明白。
　　「但是，赛兰特先生是所谓的职业杀手吧？一般来说，职业和业余间有决定性的差别吧？」
　　「喂喂，由君。这种认识从根本上是错误的。」
　　赛兰特惊讶似的笑着，并耸耸肩。
　　「这个世界上是不存在杀手执照的。你有见过杀手几级吗？不可能有吧。杀手就是这样的存在哦。杀手和其他杀人犯的区别在于有没有委托。仅仅如此而已。
　　被这么一说，确实如此。
　　「实际上，安酱很强哦。就算在这个业界，能够一对一压制她的家伙屈指可数。」
　　「诶，那么，果然赛兰特先生很强呢。」
　　「哎哟，会自负起来呢。败给你了。我没什么了不起哦。只是个喜欢女孩子的大叔。对手是美少女的话，我的战斗力能提升五倍呢。」
　　在困扰似的笑着糊弄着的赛兰特身上，我感受到了强大的气场。
　　这个人——是货真价实的杀手。
　　「而且，远不及自杀屋的他。」
　　赛兰特一边说着，视线移向天花板上的监视器。
　　「虽然我至今无法相信呢。黄泉路先生竟是如此荒谬的家伙。」
　　「哈哈，也是呢。但是，很遗憾，在这个宅邸中无法亲眼目睹自杀屋黄泉路的实力。尽是闷在房间里呢。」
　　「闷在房间里……？」
　　这么说来，那个人一步都没离开过房间。
　　似乎都是在房内用餐，想说的话都是通过广播来说。
　　「……为什么呢？」
　　「没有什么特别的理由。用那个——」赛兰特指向监视器。「监视我们，似乎这样很开心，所谓高处观光。」
　　原来如此。相比直接踏出门，窝在房间里更能收集情报吗。
　　是个相当阴险的加深交流的方法。
　　「……那么要怎么办？」我看着由莉莉的房门，回到原来的话题。「和我一起进去吗？」
　　「不，还是算了。果然这种情况下像我这种人呆在旁边的话，只会觉得罗嗦吧。」
　　确实如此，想要这么说但拼命咽回去了。
　　「现在也只有由君勉强可以见由莉莉小姐呢。」
　　「我是勉强可见吗。」
　　「她现在因为姐姐被杀了，心中很是混乱，而且最重要的是累坏了。恐怕比起对犯人安酱的憎恨，矛头应该是指向这个宅邸的异常。所以因为这个原因，不好接近。宅邸的主人自然不必说，杀人鬼们也是。」
　　有道理。确实我勉强可以见她。黄泉路拜托我也不是想把麻烦的事情推给我，或许是因为自己不可能做到。
　　由莉莉憎恨着所有杀人鬼。
　　这恐怕是正常的情感吧。
　　反倒是刚才为止都正常地面对我们这些人——比较异常。
　　「那么，拜托咯，由君。」
　　说罢，赛兰特便离开了。我目送他的背影，手搭上房门。
　　房间里混乱不堪。不过，怎么说呢，是计算中的混乱。只是床上散乱着被子、书和衣服，昂贵的花瓶、四十寸的等离子电视以及房间的墙壁都毫发无伤。
　　因为深刻地体会了身负债务的生活吗，我一边考虑着这种失礼的事情，一边靠近坐在床上的由莉莉。
　　「你好。」我轻轻地打招呼，并坐在一旁。
　　「……啊啊，是。」
　　如同喉咙磨损的声音。哭累了似的，眼睛也通红通红的。
　　「没事吧？」
　　「……不可能没事吧。」
　　完了。的确如此。
　　「那个，黄泉路先生也很担心哦。」
　　「这不可能。就算会困扰也不可能担心。」
　　暴露了吗。
　　「那不也挺好的吗。所谓的困扰也就是视为必要吧。由莉莉小姐还是有去处的。」
　　「……没法想得那么开。」
　　呜呜。安慰别人这种行为果然很难。
　　我不知如何开口而沉默时，由莉莉慢慢开口道。
　　「……对大家做了坏事呢。冲撞赛兰特先生、打了亚樱先生……」
　　「我觉得没关系哦。我认为那两个人不是会在意这种事的类型。」
　　「而且，对雏村小姐也……」
　　「那也没关系，灰奈不会如此在意的。而且不是由莉莉小姐的错。」
　　当然，也不是灰奈的错。
　　虽然都没有错，但双方都不愉快。世界上这种事情应有尽有。
　　然后我告诉她从黄泉路那听说了加奈泽姐妹的事情。
　　「是吗。」
　　怎样都无所谓似的无力地点点头。
　　「还清了债务太好了呢。虽然发生了由拉拉小姐死亡这种意料之外、不同寻常的事，由莉莉小姐不是还是有希望吗。」
　　如果因为由拉拉小姐死亡就算违反契约的话，那就无药可救了。
　　虽然是出于善意所说的话，但是由莉莉的表情中渗出悲痛。
　　「……真的只是不寻常吗？」
　　她细声说道。
　　「什么意思？」
　　「我们被告知过在这个宅邸中侍奉杀人鬼的危险性……死了也不奇怪……」
　　「……所以说这种情况并没有那么不寻常？」
　　「不。」
　　由莉莉微微摇头。
　　「是相反的吧……」
　　「相反？」
　　「或许姐姐被杀——才是正常的。」
　　她的瞳孔深处能看见激烈的感情波动。
　　「我们姐妹中任何一个被杀掉都是黄泉路大人预料之中的事吧……最初我们就是以被杀掉为前提才在这个宅邸工作的……」
　　「那是……」
　　我无法立刻回答，闭口不言。
　　召集杀人鬼的疯子——自杀屋黄泉路。
　　所谓的杀人鬼，就是杀人的鬼怪。
　　好不容易集齐了，不来场现场演出就没意义了。或许这就是他的想法。
　　「我和姐姐不正是杀人鬼的贡品吗……」
　　由莉莉颤抖着。
　　因为姐姐被杀害的愤怒和悲伤。以及对于自己的不安和恐惧。
　　各种负面情绪在她心中激荡着。
　　「没事的哦。」我满面笑容。「不管怎样都是多虑了。基本上，女仆不在了最困扰的就是作为主人的黄泉路先生吧。」
　　「……就算这么说……」
　　真是暧昧的态度。没办法，用激烈手段吧。
　　「老实说，由莉莉小姐，我不能帮你。我守护的只有灰奈。请自己守护自己。想要活下去的话，不能停止思考。」
　　我加重语气，从正面看向她的眼睛。
　　「就算一直躲在房间里也没关系。但是我觉得不能这样。可以的话，希望你像以前一样照顾我们。」
　　「为什么呢？」
　　「因为想吃你做的饭。其他家伙们做的饭，说实话有点那个。」
　　由莉莉愣了一下立刻苦笑道。
　　「什么啊……这是。」
　　「很久没有吃到亲手做的料理了。因为灰奈完全不会做饭。嘛，因为没有吃过普通的料理所以理所当然吧。」
　　「……不好笑。」由莉莉说着，微微笑道。「……我有一个请求……」
　　「什么？」
　　「希望你帮我埋葬姐姐……」
　　语尾越来越轻。
　　因为理解自己这番话的意义。
　　「也就是说希望灰奈不要吃由拉拉小姐吧。」
　　由莉莉忽然眉头紧锁沉默地低下头去。
　　我稍微隔开距离说道。
　　「由莉莉小姐，由拉拉小姐已经死了。刚才倒在安小姐房间前的『那个』只是肉块罢了。已经不是你的姐姐了。」
　　暂且不提灵魂之类的精神论。
　　「这么想也不行吗？成为谁的营养比较能够超度由拉拉小姐。埋入土地中也只是让尸体回归大地。会被微生物分解，然后慢慢腐烂。对谁都没用。是呢，这样下去，由拉拉小姐就白死了。」
　　「……这也太——」
　　「你觉得对我来说这是过于方便的解释吗？不过，这就是一般人类强加在家禽身上的规则哦？」
　　为了吃饭杀掉就行了，过于自我中心的规则。
　　『怀着对生命的感谢吃饭。』，这是小学道德课上学习的东西。
　　因为自己的方便随意杀害，不是谢罪而是感谢什么的。
　　真是厚脸皮到让人佩服。完全对人类的人类至上主义目瞪口呆了。
　　就那样，作为人类的我们厚着脸皮活下去。
　　一边说着感谢：谢谢你为我死去。
　　「别把人和家禽……」
　　「混为一谈吗？由莉莉小姐，你认为人类以外的生命是什么呢？大家都是活生生的吧？没有一个生命是杀掉也没关系的。但是，不杀的话就无法生存。所以大家要杀掉些什么才能活下去——所以，所以灰奈才杀人。才吃人。」
　　我这么说道。
　　「由莉莉小姐。你还要对我说不要吃姐姐的尸体吗？」
　　「…………」
　　由莉莉低着头什么都没说，只是紧紧地捏着裙角。
　　不久。
　　「……就、就算这样」
　　抬起头。
　　「就算这样，我……还是讨厌姐姐的遗体被吃掉。很讨厌……」
　　我点着头说着「是吗」，回答那混杂着哭腔和颤抖的声音。
　　「明白了，我不会让灰奈吃由拉拉小姐的。」
　　「诶？」由莉莉小姐露出惊讶的表情。「……可以吗？」
　　「是的。灰奈现在并没有那么饿。」
　　嘛，意料之中的结果。
　　最后，不管有多少理由摆在面前，家人的死——很沉重。
　　就像不可能用理论武装起如同决堤的水库般喷涌而出的负面情感。
　　就算脑袋理解尸体只是肉块，但心里却无法认同。
　　正因为如此，世上才会有叫做墓碑的东西。
　　「那么快点埋葬吧。一直那么放在那里会遭报应的。」
　　「好、好的……那、那个。」
　　「什么？」
　　「非常感谢……」
　　「…………」
　　她冷不防说道。
　　完全没有想到她会对我道谢。
　　人不吃人。这只是对于常人来说理所当然的事情。
　　用床单包裹由拉拉的尸体，然后埋葬在宅邸深处的森林里。
　　由莉莉说自己会回到工作中。是因为我的激励似乎奏效了，还是因为做些什么比较容易转移注意力呢。
　　我回到房间中，灰奈说「还没好好看过中庭，一起去吧。」，所以两人一起来到中庭。
　　可鸣和昨天一样坐在喷水池边，读着漫画。她似乎很喜欢这里。
　　我坐在可鸣的旁边，灰奈开始在附近转悠。
　　「安酱真是不可思议。应该说是不能憎恨的家伙还是不想去憎恨的家伙呢。」
　　招呼都没打，我便发牢骚似的说道。
　　加奈泽由拉拉被害事件的犯人就是她。但是，可以说由莉莉完全不恨安。无意间，这个宅邸里所有的人都接受了安杀人的事实。
　　没办法呢。似乎是放弃般想着。
　　其中也包括我。
　　虽然害怕安，但不讨厌她。
　　「去死。像天灾般的东西呢。」
　　可鸣一如既往用脏话加速器开头，温柔地回答了我的问题。
　　「处男小子。人类就算恐惧台风和地震，也不会去憎恨。安小姐和那些是一样的。她的可怕性与其说是战斗能力不如说是存在本身。我觉得就算大家憎恨她也无济于事。」
　　我竟然同意这种说法。天灾。确实说得通。
　　怎么说呢，安——很直率。
　　真的是天真无邪地、快乐地、生机勃勃地杀着人。就算有杀人冲动，但也不是精神失常，只是在最好的状态下杀人。
　　「但是，可鸣小姐。但就算安小姐是这样的存在，杀人犯的事实也不会改变吧？那么，不杀掉也可以吗？那个人今后也会继续杀人哦。」
　　刚说完，便想到对灰奈也适用，便后悔起来。
　　可鸣通过预知梦来杀死罪犯或者罪犯的祖先，防范犯罪于未然。
　　仔细想来，真是个谜团。为什么自称正义伙伴的人会放着这个宅邸中的杀人鬼们不管呢。
　　「人渣。原因很简单。因为没有梦到。」
　　可鸣谈谈地答道，并翻着漫画。
　　「呆子。预知梦里没有看见的人类就不是我应该杀的人类。我只会杀梦到的人。这就是我的规矩、我的骄傲。」
　　「原来如此。不过，在日本不承认超能力的存在哦。世间看来，可鸣小姐只是个连续杀人犯。就算是为了正义努力，这样难道不觉得悲伤吗？」
　　「水蚤。我所希望的是世界和平。那样就够了。为此，不惜弄脏双手。我最讨厌明明做得到却不去做。我的预知能力是神为了守护这个世界而给与我的力量。虽然杀人……很痛苦。但不可能停止。」
　　语言强而有力。眼镜深处的瞳孔中充满高尚的觉悟。
　　「…………」
　　嘛，不管怎么说，我都不相信超能力。
　　只是觉得这个电波女也太严肃了。