　　杀人鬼调查。
　　姓名。
　　『赛兰特』
　　杀过人吗？
　　『是的。』
　　你为什么杀人？
　　『因为是工作。』
　　还记得至今为止杀了多杀人吗？
　　『一百三十九人。』
　　还记得杀的第一个人吗？
　　『还记得。但是我有保密义务不能说。』
　　认为不能杀人吗？
　　『是的。』
　　为什么呢？
　　『只能说不行就是不行。嗯。』
　　怎么认为出自己以外的杀手？
　　『虽然也有尊敬的同行，但是……算了，不怎么喜欢外行杀人。』
　　怎么认为自己？
　　『事业型的人呢。到现在还是在想为什么会变成现在这样呢。下辈子做做看农民吧。』
　　感谢配合。
　　完全忘记了今天会有新的杀人鬼到来。
　　『封闭杀人』百桃雄雄男 百桃雌雌女。
　　时间是旁晚。因为想要得到最新的杀人鬼情报，所以我和灰奈以及由莉莉一起在玄关等待双胞胎。
　　据说这对双胞胎今年十岁，是这个宅邸中最年少的（因为是双胞胎，所以说是最年少有些奇怪。）
　　由莉莉和平常一样，这当然是不可能的，但是看得出恢复了一些。她比我想象中的更加有责任感更加坚强。
　　不久，玄关被猛然打开。
　　「男人中的男人！拥有比任何人都男人的名字！百桃雄雄男！」
　　「女人中的女人！拥有比任何人都女人的名字！百桃雌雌女！」
　　「「参上！」」
　　……呜哇。受不了。奇怪的家伙又增加了。已经够多了。
　　看着摆出战队姿势的两个孩子，由莉莉和我一样，露出抽搐的笑容。两人似乎是异卵双胞胎，尽管如此还是很像。大大的眼睛、小小的嘴巴、微笑的方式也非常相似。
　　但是还没到分辨不清的程度。不能做到推理小说中双胞胎互换身份的把戏。头发长度不同，服装也是，一个是牛仔裤，另一个是短裙。
　　「「请多指教！」」
　　雄雄男似乎还没有变声，两人的声音也很像。他们大声打着招呼，露出孩子应有的开朗笑容，并向我们伸出手。
　　似乎是好孩子，我放心地回应雄雄男的握手请求。雄雄女也和灰奈及由莉莉握着手。
　　「那么，雄雄女酱，也多多指教。」
　　我想要握手，便向少女伸出手去——
　　嘎啦。
　　雄雄男狠狠的抓了一下我伸出的手。
　　「好痛！你……」
　　手掌中出现四条横线，从中溢出鲜血。
　　「别碰小雌……」
　　如同从地狱传来的声音。完全不是同一个少年发出的声音。我一片混乱看着雄雄男，稚嫩的脸蛋因为憎恨而尽情扭曲。刚才的天真烂漫完全消失了。
　　「没事吧？小雌？」
　　「嗯，没事的，雄君。」
　　雄雄男变回无邪表情，牢牢抱住雌雌女。
　　我们三人目瞪口呆。
　　『封闭杀人』百桃雄雄男 百桃雌雌女。
　　这是一对相思相爱的双胞胎。同时也是嫉妒的化身。
　　雄雄男会杀掉所有触碰雌雌女的男人，雌雌女会杀掉所有触碰雄雄男的女人。
　　雄雄男的理想国中不存在诱骗雌雌女的男人。
　　雌雌女的理想国中不存在诱骗雄雄男的女人。
　　总之，这对双胞胎的理想国就是除自己之外一切都不存在的世界。
　　所以是『封闭杀人』。
　　「大哥哥，你运气真好。还没碰到我，所以这样就算了。碰到我的话就完了哦。」
　　雄雄女笑嘻嘻地露出稚嫩的笑容。甚至让人一身冷汗的可怕笑容。
　　[[IMG,82d6e2b0676ea3286c05e9c8b08fd227,1030,1600,411000]]
　　「…………」
　　这么一来，所有的杀人鬼都到齐了。
　　自杀屋黄泉路主办的杀人鬼OFF。
　　现在——正式开始。
　　百桃双胞胎在由莉莉的带领下走向黄泉路的房间。来到这个宅邸的杀人鬼第一天都要和主人谈话，并回答一个调查问卷。
　　于是，那天的午餐时间。
　　除了黄泉路以外，所有人都在食堂。也就是我——不二由、雏村灰奈、赛兰特、椋鸟安、亚樱玖类、森原可鸣、百桃雄雄男、百桃雌雌女以及加奈泽由莉莉。
　　共计九人。
　　加奈泽由拉拉已经不在了。永远不在了。
　　晚饭前，双胞胎再次进行了刚才在玄关所做的像是战队般让人受不了的自我介绍。虽然大家都装作没看见，但是本人挺满足的，所以随他们去吧。
　　因为『冷冻食品』不合灰奈的胃口，所以她今天也加入到晚餐中。当然，她吃不了端上来的料理。
　　虽然只是喝着水，但是灰奈似乎很高兴。
　　和上次一样，吃到一半时，玖类和赛兰特压制着想要杀掉左右两边人类的安，百桃双胞胎「啊——」地扮演着笨蛋情侣，被他们触动的灰奈也要我「啊——」，虽然有各种各样的事情，但还算是和平的晚餐。
　　是的，和平。
　　『用餐中失礼了。』
　　直到可怕的广播响起。
　　『雄雄男先生、雌雌女小姐，饭菜如何？』
　　「「很美味。」」
　　黄泉路对朝气蓬勃的双胞胎说道『那可太好啦』。然后感慨至深地继续道。
　　『所有杀人鬼终于到齐了。各位，再次感谢您参加本次杀人鬼OFF。』
　　因为这愉悦的声音，餐厅里所有人都露出有些厌烦的表情。
　　不存在想要参加才来参加的人。
　　除了据说是朋友的安，恐怕全员都是因为无法拒绝黑道最强男人的诱惑而参加的。
　　因为恐惧或者好奇心。
　　……嘛，虽然只有我和灰奈什么都不知道。
　　「别OFF会OFF会的，我们既不是社区好友又不是网游伙伴。」
　　『不是挺好的吗。玖类先生。这是氛围、氛围哦。』
　　「小眼混蛋。如果这是OFF会的话，我对你的不周到很在意呢。」
　　『哎呀。可鸣小姐，有什么不满吗？』
　　「白鬼。不就是这样吗。突然被聚集到一起，然后被要求『那么，好好相处哦。』，这样很困扰呢。怎么看，我可都是很认生的。」
　　要这么看啊。这太那个了。有一条规律叫做说『我很认生』的女孩子基本上都不认生。
　　「而且，还有不管怎样都无法好好相处的家伙存在。」
　　可鸣一边咂舌说道，一边望向坐在玖类旁边的安。我行我素且粗鲁吃着饭的她瞪视着玖类。
　　「啊？」
　　两人相互怒视火花四溅。
　　到底为什么关系如此恶劣啊。
　　『呵呵呵。原来如此。各位似乎各自积累了很多呢。但是，请放心，我准备了让这个OFF会热闹起来的催化剂。』
　　催化剂？
　　「非常快乐的娱乐活动。开始时间是明天早上七点。严禁迟到和缺席哦，各位。」
　　「……具体是要做什么？」
　　我毫不犹豫问道。
　　『尽请期待明天吧。』
　　黄泉路如此敷衍道，便结束了播送。
　　用餐结束后，也问了由莉莉和赛兰特，但是两人似乎也不知道。
　　我的心中产生了隐约的不安。
　　至今为止都老老实实的宅邸主人终于要出动了。
　　回到房间后，灰奈立刻就睡了。我想着离睡觉还太早时就听见了敲门声。打开门，发现门外是雄雄男和雌雌女。
　　『怎么了？』
　　「「请和我们一起玩！」」
　　双胞胎齐声说道。因为没有拒绝的理由我便答应了。
　　但是可惜的是我和灰奈的房间里没有游戏道具。
　　「好吧，去玖类先生的房间吧。」
　　我如此建议，两人用力地点点头。然后，我一边努力不触碰雌雌女，一边走向玖类的房间。
　　「大哥哥你啊——」雌雌女一边走着一边问道。「是『食用杀人』姐姐的男朋友吗？」
　　「嗯。是的。」
　　「那么和我们一样呢——」「是呢，情侣情侣。」
　　虽然明白这对双胞胎的爱已经轻松超越亲情，但是叫做情侣果然还是有违和感。
　　「大哥哥，是爱哦，爱。」「是啊是啊爱，爱。」
　　雄雄男和雌雌女交替着说道。
　　「只要有爱，什么都无所谓哦。」
　　「不管是法律还是社会，这种麻烦的东西全都无法与爱匹敌。」「恩恩。就如小雌所说。爱是最重要的。」「说了句很棒的话呢，雄君。爱啊，是极其美好的东西哦——」「其他的一切都变得无所谓了。」「是吧——」「是吧——」
　　竟然能说出如此不害臊的话。
　　我悠然跟着情绪高涨起来的两人。
　　如果这是恋爱漫画的话，一定能成为浪漫的台词。
　　但是，在现实中，这番话——将变为非常恐怖的东西。
　　这种事我比任何人都清楚。
　　在玖类的房间里四个人一起享受着超级玛丽（那个人到底为何会有四个Wii游戏机呢），凌晨一点左右，双胞胎困了似的揉着眼睛，所以我和双胞胎便离开了房间。
　　和双胞胎告别，回到自己房间的途中，一边思考着明天的活动一边走着。
　　「咦，这里是哪里？」
　　我再次迷路了。
　　「……因为不是三刀流的剑客呢。」
　　真是的，太大了，这个宅邸。
　　我一边对自己感到失望一边确认着周围的情况。有好几个沙发和桌子。墙壁变成了窗户，可以看见外面的景色。好像是休息室。
　　我姑且做到沙发上，眺望窗外。
　　眼前是耀眼的星空和漆黑的森林。与其说是美丽不如说让人毛骨悚然。嘛，感受到这种印象或许是我的心理问题。
　　「……黄泉路先生，听得见吗。」
　　『怎么了？』
　　竟然立刻有人回答，虽然是自己先叫的却十分震惊。
　　我靠着巨大的沙发背，望着天花板上的监视器。
　　「竟然会被我叫出来。」
　　『是啊。不过，谁都不跟我说话我很寂寞哦。难得向牙鸟州一那买下这个宅邸后装上了高级摄像器和喇叭呢。』
　　「牙鸟州一？」
　　『这个宅邸原来的主人，是牙鸟财团的长男哦。是个自由自在活着的有钱的少爷。话说，有什么事吗，由先生？』
　　「那个……」
　　怎么办，这只是在“搭话的话或许会有所反应”的好奇心驱使下的行动。
　　「啊，那个，能说说明天的娱乐活动吗。」
　　『那可不行。请期待明天。』
　　嘛，也是呢。
　　虽然有讨厌的预感，但又不得不参加。就算我和灰奈说不参加，赛兰特之类的也会来房间接我们吧。
　　『话说，斥责并激励由莉莉小姐，真的非常感谢。多亏了你，不用我自己做料理呢。』
　　「并不值得道谢。」
　　女仆不工作了会有各种各样的麻烦，只是在这种打算下才去鼓励的。只是表演出温柔的一面罢了。
　　『顺便，对于由拉拉小姐的事也要感谢你。特意替我埋葬，真的很感谢。像你这样的人能来参加OFF会，我欣喜至极。』
　　只能听出讽刺。
　　『呵呵呵。不过，灰奈小姐没有吃由拉拉小姐的尸体呢。』
　　「啊啊——」
　　我说道。
　　「抱歉，明明是特意准备的。」
　　『哎呦，发现了吗。』
　　「不愧是黄泉路先生。」
　　昨天我询问关于灰奈的『食物』时他就说过。
　　请放心。已经准备充分。
　　特意叫来灰奈——『食用杀人』的她，招待的『料理』却是『冷冻食品』，不可能那么不诚实吧。
　　「加奈泽由拉拉和加奈泽由莉莉是为灰奈准备的食饵吧？」
　　在这个叫做宅邸的鱼缸中活生生地——新鲜地游动着的食饵。
　　『说对一半。』
　　「一半？」
　　『另一半是为了安小姐。让她长期忍耐杀人已经很抱歉了。所以准备了合适的对象。』
　　「总而言之让安小姐来杀，让灰奈来吃，这是你期望中的发展吧。」
　　果然一切都在预料之中，按照自杀屋的剧本。
　　虽然事先对由莉莉小姐说可能性微乎其微的事，但这就是个说着温柔谎言的家伙。
　　『请对安小姐保密。因为她认为自己是靠自己的意志自由杀人的。』
　　「现在仍旧很自由呢。虽然被他人操纵着。」
　　安似乎也在这个男人的手掌之中。
　　禁止杀人鬼之间的厮杀，所以才雇佣赛兰特，所以她能杀的对象只有女仆姐妹。
　　「只禁止杀人鬼厮杀，虽然觉得是含糊不清的规则，原来如此，这样就完全理解了哦。」
　　『正如你所想，确实拜托赛兰特在安杀死杀人鬼以外的人时睁一只眼闭一只眼。』
　　我就知道。
　　就算是『职业杀人』，也太容易通融了。
　　『那么在了解事实后，你要怎么办？』
　　「并不想做什么。只是想确认罢了。」
　　『呵呵呵。是呢。你就是这样的人类。除了灰奈小姐以外，由先生完全不在意其他人类呢。和「封闭杀人」的双胞胎很像哦。』
　　我也这么觉得。
　　我和灰奈与世隔绝。所以，格外喜爱那对双胞胎。
　　『我为灰奈小姐准备的「食物」还剩一个，有兴趣的时候敬请享用。』
　　「……先谢谢了。是呢，如你所想，让安来杀让灰奈来吃。因为灰奈不喜欢杀人呢。」
　　只是为了吃而杀。只要能够得到『食料』，过程都无所谓。
　　「但是，如果由莉莉小姐不在了果然还是很困扰的吧？配件就要不好用了哦。」
　　『那时就叫新人来。』
　　也是。
　　「那么下次请找巨乳女仆。请带上猫耳。」
　　『呵呵呵，明白了。』
　　不久，我回到房间里。（在黄泉路通过广播的带领下）
　　随意换了衣服，便躺到灰奈身边。
　　若无其事触摸着她的嘴唇。柔软。碰到尖锐的牙齿时，不仅颤栗。
　　在这里杀掉灰奈的话世界就会变得和平吧，不知为何我思考着这些事情。这是可鸣式的思考方式。
　　这么说来，那个杀人鬼就算是爱着的人类也会去杀吗。
　　『不杀杀人』因为不能爱而杀人。
　　『快乐杀人』因为爱着而杀人。
　　『正义杀人』就算爱着也要杀人。
　　『职业杀人』是工作的话就杀人。
　　『封闭杀人』不杀爱着的人，只为爱着的人杀人。
　　『食用杀人』——
　　灰奈爱着我。
　　就算何时会被灰奈吃掉我也要守护灰奈。
　　我要让灰奈幸福。
　　这样就够了。我们这样就够了。
　　