　　第十四卷
　　
　　在尼科拉伦几人放弃车子的时候，路西法多正在改变通过卫星传送过来的影像的倍率，以更大的分辨率将画面显示在计算机屏幕上。虽然能看出士兵们各自分散逃离，已经远离了流民街的主干道，但因为是从头顶上进行拍摄的影像，以这个倍率还是无法分辨出个人并对其进行追踪。 
　　重新将画面的倍率降低，并切换到了能够对数条流民街街道进行俯瞰的画面。 
　　确认了装甲车的爆炸的马尔切洛?阿历沃尼，快速的咂咂嘴。 
　　至少希望确认士兵们能够平安的逃走而查看了画面，但结果还是什么都不知道只能以充满焦躁的口吻向身边的男人开口问道。 
　　「你的副官，还没有到吗？」 
　　「还需要十五分钟」 
　　「……太慢了！」 
　　虽然是不可能不让人感到焦急的状况，但就算是灰尘听了那个缺乏冷静的回答后，也能够明白宪兵队队长是在进行迁怒。 
　　路西法多对站在斜后方的马尔切洛看去，边伸出了单手边说道。 
　　「因为是运输艇，比VTOL要慢也是没办法的事情」 
　　「这种事我也知道……啊——干什么？」 
　　「指甲会痛的。停手」 
　　直到左手被抓住后，才察觉到自己无意识的咬着大拇指的指甲的事情。 
　　很久都没有出现这个习惯了。 
　　从六年前等待在审判所爆炸事件中受了濒死重伤的女兵的手术结束之后就再也没有出现过了吧。由于年轻时并没有很频繁的出现，就连自己都快忘了竟然还有这么一个习惯。 
　　在自己能力所不能及的地方重要的人却正面临生命危机的这种无力感——。 
　　如果说去到宇宙里关于战舰之间的战斗的话，属于特殊兵科的宪兵队的自己并没有对战斗进行指挥的经验。当然就算是宪兵也是士兵的一员，说到对战斗训练的累积和勇敢，对上普通兵科的士兵们就算赢不了但也绝对不会输，就是抱着这样的自信。 
　　但是，对于实战的指挥经验，却还远远比不上正坐在计算机前的这个黑发的男子。 
　　只是这样在旁边看着出发前还担忧着尼科拉伦的路西法多，在如此紧迫的状况下依旧能注意到友人咬指甲的习惯的这份冷静，就让人不得不赞叹。 
　　『怎么，指甲的形状变得不好了吗？美形的小哥对美容也会注意这一点我了解，但现在不是展现优雅的场合吧，混蛋家伙！ 』 
　　「不要随便迁怒啊，老爹。不管干什么指甲都是非常重要的吧。如果被什么让指甲给裂开了或者被拔掉了的话，不管是开枪射击也好还是要触碰光学键盘也好都会变得很麻烦了」 
　　路西法多刚回答完都市警察斯诺里?温赛特的发言，已经年纪不小的两名男士就发出了悲痛的悲鸣声。 
　　「呜啊，不要说了。光是想象一下就觉得好痛……」 
　　『这种微小但是又持续不断的讨厌的疼痛就免了。男子汉还是要被子弹击中！ 』 
　　而对正龇牙咧嘴的抗议着的部长马尔切洛进行了责备。 
　　「大叔。你所想表述的我能了解，但是疼痛跟性别是没有关系的吧。就算是同性恋也不会喜欢指甲被拔掉的哦」 
　　『并不是小小的疼痛，而是能忍耐被枪击中后的疼痛的这样才是男人，我想说的是这个！ 』 
　　「那么阵痛又怎么说。生产时的痛苦，我可是听说就算是男人也会因为忍受不了而死掉。按照大叔的观点能够忍受最大的疼痛的女性，才是最有男子气盖的人，会得出这样的结论哦」 
　　『男人又不会生孩子，所以不能忍受阵痛有什么不对！ 』 
　　「这已经是狡辩了啦！」 
　　在都市警察的部长以及宪兵队队长对于名为“男子汉气概的疼痛”，这一非常主观性的问题进行讨论的期间，被夹在了当中的路西法多虽然只是沉默的注视着画面，却下意识的皱起了眉自言自语道。 
　　「被袭击了……？」 
　　『诶？不是，这是过去的事了现在的情况——』 
　　由于在都市警察里发生的爆炸事件的关系，而将以守护天使?红为首的电脑刑警们交予路西法多进行保护的部长，似乎并不认为在做了此交换后都市警察本部会再次遭受袭击。 
　　伸手制止了对方慌忙对误会进行的辩解，黑发的大尉从椅子里慢慢地站了起来。 
　　本来以为他是不是要去饮料机那边，结果却拐向了什么都没有的方向。脚步的幅度不大，奇怪的是脚歩迈动的速度也很慢。 
　　并不认为对方有目的性并且觉得脚歩也很可疑的马尔切洛开口道。 
　　「喂，怎么了？」 
　　「……不可以，尼可……要保持住清醒……」 
　　「喂！是有超能力的那家伙？你是说那个拉斐人被击中了！」 
　　对于想要把握形势的友人路西法多并没有回答，只是单手急躁的将护目镜摘了下来。 
　　通过监视器看到了那张视线游荡在虚空中的美丽面孔的部长，因为那蕴藏着金属般的光芒的金色的双眸倒吸了口气。 
　　「……呼唤……尼可，呼唤我……不要让意识被黑暗呑噬……呼唤我……强烈的，期望」 
　　向位于远处的某人低喃着的声音，渐渐变成了强势命令的语气。 
　　「喂，你既然说被袭击了，位置——在……」 
　　从高大男人的身后走近的马尔切洛，伸出手抓住对方的肩膀打算拉回对方。但由于用力过猛的縁故，原本只是很松的拿着的护目镜，从路西法多的手中飞向了半空。 
　　同一瞬间，淡淡的光芒将两人包围起来。 
　　『呜喔……！消失了？ 』 
　　温赛特部长惊讶的叫了出来。
　　察觉到两人被奇妙的光芒所包围的事情，就在凝神注视着的他的眼前，被宇宙军将校的黑色制服包裹住的两名男性的身影消失了。 
　　身处都市警察本部的部长所看到的监视器的画面中，播放出的是好像一开始这个地方就谁都没有过一般的无人的房间。 
　　不是的。奇妙的迟了几秒才落到地板上的护目镜发出了声音。 
　　比平时落下所经过的时间要长的这种感觉是错觉吗。 
　　——……难道说……空间被扭曲了吗……？
　　
　　
　　
　　
　　尼科拉伦自从在卡加?尼萨里那里听说了路西法多在士官学校时代被绑架到了宇宙军的脑科学研究所内进行人体实验，最后在被解剖之前获救的事情后，对於当时那个事件也多少作了些调查。 
　　从现役情报部的熟人那里得到的数据，对於作为主犯至今逃亡在外的男人，得到了某种程度的了解。 
　　塞伊特?哈达姆?安里?阿鲁贾哈鲁，通称阿鲁贾哈鲁教授。是曾在学都担任教授一职的优秀的科学家。教授这一尊称就是由於这段经历而来。与多宗关於人权的侵害案件有关，而被银河联邦宇宙警察以一级犯罪者进行通缉——这种程度的情报虽然很轻易就能入手，但不知为何更进一步的经历却无法查到。 
　　来历不明的人物本来是不可能成为学都的教授的，要成为教授必须经由那边的三名教授的推荐以及教授会的审查。 
　　能将经历进行隐瞒的，是对於如果将自己与这个犯罪者之间的关系予以暴光会感到非常困扰的人物，也意味著对银河联邦而言是处於具有相当影响力的地位的事实。 
　　虽然名字是属於地球系，但从传送过来的映像中，地球系的人类所不可能拥有的橘色的肌肤判断，属於混合种的可能性很高。 
　　凌乱的卷发散落在充满知性的宽广的额头上，被雕刻出来般深刻而精悍的面孔，深深的眼窝中灵活的蓝色双眸，肥厚的双唇上蓄著从下颚开始被保养得很好的胡须。 
　　看上去像是三十岁左右的男性，但如果说是比较年轻健壮的六十岁也同样说的过去的外表。 
　　一百九十五公分的身高，作为学者是一个身材魁伟的堂堂男子，有着即使在上流人物聚集的地方出入，也不会让人觉得奇怪的气质和威严。 
　　事实上，在为赏金猎人们提供的参考映像中的他，穿著合体的古典式设计高级的服装，以能於声乐家媲美的优美嗓音使用银河系共通的高等语言，以人类所能达到的理想身姿论述著艺术与科学。 
　　被列举出来的违法行为——或者说所犯下的罪行的列表中，只会得出一个将人类全都当作细胞的集合体的疯狂科学家的形象，但映像中的阿鲁贾哈鲁教授，光看外表的话是会被认为具有很高的智慧和良好的教养，并拥有丰厚财力的人物，予人以强烈印象的充满魅力的男子。 
　　——一定要通知路西…… 。 
　　用药物夺取自己的意志和自由，给予活生生的被支解的痛苦和屈辱的家伙，对有著相当高自尊的路西法多来说一定想要亲手杀死他吧。如果告诉他对方就在这里的话，绝对会因此而狂喜的。 
　　面部朝下的俯卧著，以手肘撑起上身的姿势，是无法取出置於外套口袋里的携带终端的。尼科拉伦将身体的重心倾斜，利用向旁边倾倒的趋势翻了个身。 
　　趁着身体朝上的机会，放在胸前的右手伸向了外套内部。但是微微颤抖著的手指指尖虽然已经碰触到了外套的表面，却没有能够将携带终端取出来的力气。 
　　更不要说按住受到枪击的腹部的伤口，以尽可能的减少出血量也是不可能的事。 
　　腹部的伤势波及到了内脏。如果是地球人只要在超出失血量极限之前进行适当的处理就没事了。 
　　但是，对於柔弱的拉斐人的身体而言，承受了枪击并摔倒在铺设过的路面上的这份冲击，是相当程度的负担。 
　　意识在迅速的远离。 
　　发动了能够传送到基地的强大的心灵感应，在还没有从先前的这份勉强的行为中恢复过来就受到了袭击。 
　　如果昏倒在那吞噬著意识的深渊中的话就会死去，有了这样的预感。 
　　虽然从一线上退了下来，却依旧锻炼著作为拉斐人的身体，正因为如此尼科拉伦才没有在受到冲击时死去，但这也已经只是时间上的问题了。 
　　——……路西法多……抱歉，似乎无法再次回到你的身边了……。 
　　就在这时，犹如就在耳边的低喃的“声音”响起。 
　　『……不可以，尼可……要保持住清醒……』 
　　正濒临著死亡的拉斐人，抱著为什麼会听到友人的“声音”这个疑问，在心里作出了回应。 
　　——好想睡……非常非常的想睡下去。而且……身体好重……好像要沉入地底一般的感觉……。 
　　就这样好像在等待着死亡的睡眠向更深远处堕入着的拉菲人的意识，被强有力的“声音”拉了回来。 
　　『……呼唤……尼可，呼唤我……不要让意识被黑暗呑噬……呼唤我……强烈的，期望』 
　　与这份深沉的声音相呼应，黑暗中有了微弱的光芒在闪动。 
　　变得模糊了的意识被光芒所吸引，稍稍的找回了一些。 
　　描绘著记忆中友人的身影，在心中小声的念著他的名字。明明是在他很小的时候就认识了，回忆起来的却是有着高大的身躯宽厚的胸膛和那双大手的现在的他。 
　　翘著唇角的弧线嘲笑时的男子的表情，温柔的带著担忧的低沉声音让人从心底感到愉快。 
　　想再见你一次—— 
　　徘徊在尼科拉伦心中的思念变成了希望，希望又变成了渴望。 
　　——好想再见你一次啊，路西法多……！
　　倒在街道的行人道上的尼科拉伦的上方的空间被撕裂开了，从那个缝隙中透出了光芒。 
　　并不是单凭肉眼就能看到的。面色苍白双目紧闭的超能力者，通过自身超感觉的能力，看见了那个撕裂了空间的力量所散发的光芒。 
　　是六芒星。与平时常见的那种上下各有一个左右有两个尖角的形状不同，而是上下各有两个左右有一个的突出的尖角的星形。 
　　拉斐人能够将某些特定的超能力者们发出的独特的波动转变成视觉上的图像来进行感知。波动越是强烈，所描绘出的星形就越是清晰。 
　　是在过去曾被称为的王家之星。在居住于拉斐星的拉斐人因为西坦病毒而灭亡之前，王家之中存在着许多拥有强大力量的超能力者，虽然以他们力量的波动也能描绘出六芒星来，但王家早已不存在了。 
　　最后的女王的儿子，超A级精神感应者的马里里亚多王子死去了，而作为女王的侄女担任新生的拉斐行星代表一职的尤菲米娅公主的能力很弱，如果使用了能描绘出王家之星程度的力量的话就会立刻倒下。 
　　但是，尼科拉伦知道另外还有两个人能描绘出王家之星。他们不要说王族了就连拉斐人也不是。 
　　其中一人是自己的上司奥利维?奥斯卡休塔少将。另一人就是O2的儿子——路西法多?奥斯卡休塔。 
　　就像是被那虚幻的星形给予了力量的尼科拉伦恢复了意识，张开了蓝色的双眸。 
　　黑色的身影，立刻就降落在了一旁。弯曲了膝盖以吸收冲击的姿势让人想起了黑色的大鸟。 
　　稍稍过了一会儿再次落了一个人下来。在平安落地的人身后踉跄了几下后还是一屁股坐在了地上。 
　　「……好……痛—！嗯？怎么了？喂，这里是——难道真的是流民街吗……！」 
　　听着身后同伴半陷入恐慌状态的叫声，路西法多一边将其无视，一边在倒下的友人右手边单膝跪了下来。 
　　残留在背部的长发的一部分，从黑色制服的肩头处滑落到了前面，看到了这个的尼科拉伦才确定了对方的真实。 
　　「…………！」 
　　「没事的。马上就能治好」 
　　面对想要叫出自己的名字却无法发声的对方，一半的虹彩变为了金色的男人微笑着伸出了手。 
　　——那只手，在几乎就要踫到因为沾染上了血液而变成黑色的外套的腹部位置前停了下来，拉斐人的身体瞬间产生了变化。 
　　侧腹处热了起来。急剧变化的体温与其说温暖不如用炽热来形容，但绝不是会令人不快，而带着微微的刺痒感。这其实与痊愈前的伤口会感觉到刺痒是相同的道理，在想通这一点之前尼科拉伦的枪伤就已经完全消失了。 
　　施于对方身上的力量出现了轻轻被弹回来的感觉，这让意识到伤势已经完全治愈的路西法多将手伸了回来。 
　　在这期间早就将周围巡视了一遍，大致把握了状况的宪兵队队长，向正在站起身的友人开口道。
　　「托倒在那边的家伙和发生了枪战的福，行人都逃走了是再好不过了啦。在街道那头的家伙们和远处被包围了的人发生骚动，还没有造成什么麻烦的事情前，最好是先从这里离开。——……真是的，究竟是要无常识到什么地步的家伙啊」 
　　在冷静的报告完情况后又小小的嘟哝的马尔切洛，对于被卷入到了即使是在超A级超能力者中也几乎没有过成功案例的空间移动，要说成是非常识的话他自己其实也是相当异常的这一点本人似乎并没有意识到。 
　　与路西法多相处久了，大部分的人都会对他作出的事情不再感到吃惊。 
　　「格拉蒂呢……？」 
　　在接受马尔切洛的意见开始移动前，路西法多一边站起，一边快速的搜索着六芒人的女军曹的身影。 
　　除非是本人也倒下了，否则她是不会丢下被上司委托予以保护的人身边离开的。 
　　地上躺倒着因为枪击死去的男人们的尸体，连尼科拉伦也因此而倒下，从这一点来看马尔切洛推测的发生过枪战可以确定就是事实。能让格拉迪威斯连对受伤者的紧急措施也没有做，就离开这里的并不是简单的事情。 
　　将视线移向位于与男人们的尸体相反的方向的男子高大的身体，不经意变得僵硬停止了动作。 
　　「喂，怎么了？」 
　　蓄着胡须的宪兵队队长，察觉到了可疑而边出声询问边顺着日蚀眼的视线看去。 
　　一位人品看上去并不低下的身材高大的绅士正站在那里。 
　　修剪得很短，并且很漂亮的连接在一起的嘴边与下巴上的胡子，给人留下风流、性感的印象。 
　　即使是因为职业的关系观察过许多人的马尔切洛，也无法判断出对方的年龄。能与外表和气质相符合的年龄的范围实在太大了。 
　　虽然对服装的喜好非常的古旧，但是不仅长相英俊而且似乎也很富有的样子，无法断言是女性绝对不会喜欢的类型。 ——但是，判断出无论是阶层还是年龄上的守备范围都比自己要广，是个相当受欢迎的家伙，马尔切洛给对方贴上了是自己讨厌的类型的标签。 
　　三秒内就将类型作了分类的宪兵队队长，对于明显属于上流阶层的男人，却泰然自若的站在满是尸体的流民街的行人道上这一点，因为感到不自然而皱起了眉。 
　　就像要把路西法多吞下去一般注视着的冰蓝色的双眼，因为怀恋的微笑眯成了细缝。 
　　「多么绝妙的重逢啊！你竟然会以这种方式直接出现在我的面前，这是连想都从来没有想到过的呢。你真的是太棒了。你的存在本身就是奇迹……！」 
　　带着一目了然的喜悦的笑脸打开着双臂。 
　　马尔切洛加深了眉宇间的皱痕。 
　　超级美形又是天然呆的友人，说他是奇迹的存在这一点是很赞同没错，但对方歌剧家般的美声和演戏一样的动作，却让人喜欢不起来。 
　　并不只是因为那多少夸张了的奇怪和滑稽的言行，只是有哪里——有什么让人感到讨厌。 
　　看起来似乎是故交的样子而向路西法多看去，却因为他异常的样子而倒吸了口气。 
　　虹彩全部变成了金色。端正的脸上失去了血色，加上那双异样的双眼，看上去简直就像是机器人一样。 
　　马尔切洛在瞬间醒悟到，这个年龄不祥的绅士就是路西法多曾说过的“有个想要亲手撕成碎片的家伙”。
　　
　　
　　
　　
　　紧紧握住拳头的路西法多从咽喉深处发出了低低的吼声。就在还在这么想着的时候，他已经飞扑了过去。 
　　没有使用挂在腰间皮带上的枪套中的手枪，是因为对突然向平民拔枪射击是很糟糕的行为这一点还有理性在运作呢，还是相反的只是被激情所驱使而忘我了呢——。
　　虽然以平时泰然的路西法多来说是无法想象的事，但从双目的色彩看来恐怕应该是后者了。 
　　即使是一直积累着格斗训练的士兵也无法避开的一拳，绅士只是稍稍的后仰就躲了过去，而接下来的迅猛的飞踢也通过快速闪躲到一旁而逃开了。高速的动作就连双眼也无法捕捉，绅士的身影在消失之后又重新回到视线中。 
　　然后，马尔切洛注意到失去了身着套装的高大男子的路面上有谁正倒在那里。 
　　穿着迷彩服的大体格的身体，被染湿的路面，扔在一边的冲锋枪。
　　从肘部开始与身体分离了的手腕，以握着冲锋枪的状态滚落在旁边。 
　　「……啊！」 
　　感觉到了危险的宪兵队队长，将失去意识的拉斐人抱了起来，考虑着能否到街道的另一侧去而环顾着道路。 
　　因为害怕在两人到达前在这里发生的枪战的关系，四周的行人全都消失了是很好，但交通量本身并没有发生改变。
　　从发生爆炸的主干道过来多少有了一些距离，在接近黄昏的这个时间带的马路上，线性车以着相当的速度在穿梭行驶。要以双手抱着人的状态横穿马路无疑是自杀的行为。 
　　交替的踢腿的路西法多，重新摆好了攻击的架势，却被进入视野一角的迷彩服停止了动作。 
　　阿鲁贾哈鲁看着因为想要攻击自己的欲望，和对部下的身体的担忧之情所纠葛而无法动作的路西法多，露出了非常开心的表情。 
　　「那个六芒人的女兵，好像很喜欢你呢。自从知道你到卡马因基地上任以来，只要有关你的事情无论是什么都会有人向我报告，所以知道了很多的事哦。比如说如果杀掉那边的拉斐人，你会感到非常的悲痛吧——」 
　　「难道说，就为了这个你……！」 
　　「你还喜欢吗？就当作是一个小小的招呼哟。因为被蕾丝抢了头筹，所以我就想用这种间接攻击的方式吧。想要得到你的这份热情，可是不会输给她的」 
　　指定通缉犯说着很自我的言语站在那里，发出吃吃的笑声。 
　　马尔切洛对自己所见到的这个男人是属于哪一类的犯罪者有了了解后，鸡皮疙瘩站了起来。 
　　藏在友人所说的要将对方撕成碎片的危险的话语中的，是从心底感到恶心的两人间的因缘，一旦听过后就无法遗忘，绝对会感到后悔，也从没有想要知道它的想法。 
　　黑发的大尉利落的从腰间的枪套中拔出了手枪，将枪口对准了仇人。 
　　「恭喜，还真是情投意合的两人哦」 
　　话音方落，不带丝毫犹豫的就开了枪。 
　　一发，两发，三发——。 
　　几乎只能听到一声枪响的速度扣动着扳机，以不可能射偏的超近距离向套装的胸口开枪射击。 
　　在看到大幅度摇晃着后退的男人倒下后，路西法多把手枪放回枪套中在格拉迪威斯的身边单腿蹲下。 
　　肘部被什么锋利的东西切断了的女军曹，用左手将右腕从根部紧紧地捏住，然后又在倒下时以向那一边的姿势通过体重将其压迫住了。
　　严重的并不是艰难的止住了大量出血的右手的伤势。从头上流下来的血将面孔全部染成了红色。
　　对变得相当凄惨的状态没有畏怯的上司，将她的头托了起来。
　　还有脉搏。
　　对强韧的六芒系菲拉鲁人的生命力予以了感谢，然后将被丢在道上的右手捡了回来。经过锻炼的肌肉的褐色的手腕，有着相当的重量。 
　　但是，因为变成了没有意识的存在的关系，冲锋枪被紧紧地抓着，无法松开来。 
　　不得已只能继续保持让右手握住枪的状态，将手接在身体上，调整好角度让伤口之间重合起来。 
　　再次使用治愈能力的路西法多，因为首次体验到的感觉而不禁瞠目结舌。 
　　打比方的话，就像干涸的大地吸收了雨水，瞬间从变得润泽的土地上种子发了芽植物向天空伸张的景象。将原本经过长时间才拍摄出来的映像用快进来观看时的，对旺盛的生命力的姿态的哑然，以及对其贪欲的敬畏之感。 
　　现在的路西法多所感到的震惊就与这个很相似。 
　　格拉迪威斯的身体，为了恢复自身的肉体，而贪婪的索求着能够给予细胞活化能力的“活力”。 
　　身为混合种的女性的肉体，由于遗传优势的关系而几乎完全属于六芒人这一点虽然予以了感谢，但这一次却产生了不妙的感觉。 
　　促使着头部的伤口再生的他的力量没有得到回应。唯一感觉到的回应却是来自头皮部分，就像是只有这种程度的表面化的伤势一样。 
　　不想去考虑的可能性，想要逃避的结论还是被得出了。 
　　——……连脑部也波及到了的伤势吗……！ 
　　被坚固的头盖骨保护着的脑部组织非常的脆弱，自己依赖至今的细胞活化能力，决不是万能的。 
　　伤口处的细菌感染或者受到冲击时产生的脑部的肿块，还有脑浆的流出也充分考虑上。就算只是凝固的血液将组织压迫住，生命也会陷入危机，而且还有各种各样的机能障碍将作为后遗症出现。 
　　现在就算再怎么考虑力量无法达到的部分也无可奈何。既然被切断的手腕已经复原，头部的出血也尽可能的止住了，也算是积极的结果了吧。
　　另一边，马尔切洛?阿历沃尼也注意到了抱在怀中的拉斐人的异样，而瞪大着眼。 
　　面色不是普通的难看。与开始抱起来时见到的青白不同，已经失去了血色。 
　　枪击时的冲击加上失血后的贫血而造成的昏厥，这样的猜测着。 
　　就算再怎么纤细抱着不会感到辛苦，但两手都被占据了的现在这种状况下，无法去摸他的脉搏。考虑到一旦尼科拉伦的身体发生恶化的情况，为了寻找没有障碍的地方而四处转动着头。 
　　救助的如果是普通的男性，应该会想都不想就丢在马路上了吧。而且原本来说将同性用双手抱着这种感觉讨厌的事情就是绝对不要做的。
　　拉斐人就好像美丽的女性的外表，扰乱了宪兵队队长瞬间的判断。
　　他有着就算是对军队中的心理医生也无法言明的心理创伤，在面对纤细的女性时无论与对方关系的亲密度，都会产生近乎罪恶感的愧疚。
　　查看一下周围的话，就会与那些远远围观着这里的人们充满敌意的视线相交，是会连体温也下降二、三度的感觉。 
　　虽然说是流民街的住民，却没有在行星政府作过正规市民的登记也没有缴纳过税金只是没有得到认可的移民而已，但与黄色城的居民从服装上看不出明显的区别。 
　　有区别的，只是对原本守护卡马因市的治安的都市警察和宇宙军所抱有的敌意的心理。 
　　无视掉他们投来的注视采取行动虽然很容易，但也存在着不知道什么时候就会对这边展开攻击的危险的人物在，还是不要不小心的刺激到他们将他们的存在放在大脑的一角里予以留意吧。
　　马尔切洛对是将尼科拉伦送进位于马路边的大楼一层中的商店里，还是把他放在靠近路旁立着的用来呼叫线性车的电线杆下面而犹豫了一会，结果还是选择了可以方便使用线性车逃走的室外。 
　　呼叫用的电线杆，是做过光泽消除处理的金色的金属制品，应该是由其他什么东西的旧骸做了改装。虽然与黄色城的那些设计上很相似，但与正式的所不同的是无论整体上还是细微部分都有着粗糙显眼的地方，就好象象征了这座冒牌的街道一样。
　　放下已经失去了意识的身体，让穿着外套的上半身保持着依靠在有着弯曲曲线的电线杆侧面的姿势，然后伸手向颈部的颈动脉探去。 
　　摸不到脉搏。 
　　是因为失血的关系吗，还是由于受到枪击时的冲击吗，或者说两者皆是吗——。 
　　——……开什么玩笑啊，拉斐人！特地还咻的一下从基地飞过来的那个非常识的男人，不是都给你把伤治好了吗……。
　　在感到栗然，思索着还有没有挽救的方法的同时，开始着手于实施心肺复苏法。虽然是需要小心谨慎对待的身体，却不得不横放在坚硬的步行道上。在保证了气道畅通的前提下，口对口人工呼吸法两次，然后是心脏按摩三十次。由于是曾经做过很多次所以还能记得。 
　　绝对不可以让那个男人如此珍惜的人死去。
　　在配备有人工呼吸器和AED的输送艇到来前持续做着的话，就能保证一直保持到军医院了。 
　　完成了两次人工呼吸，正为了实施心脏按摩而抬起头时，马尔切洛看到了难以置信的一幕。 
　　在近距离心脏被手枪击中，明明已经变成尸体倒在步行道上的男人，就好象什么事也没有一样的站在那里。 
　　近乎于恐怖的震惊虽然只是一瞬的事，但却被必须要继续进行复苏法的义务感所束缚而无法移动，只能拼命的向正在以治愈能力救治濒死的部下的友人发出警告。 
　　「路西法多。后面……！」 
　　路西法多对于宪兵队队长没有喊完的话作出了反应，手伸向了挂在腰间的手枪。 
　　因为手在中途就被谁给捉住了而愕然不已。对于背后有人在偷偷的接近，完全没有察觉到。 
　　右腕在被用力向上扯的同时，站在背后的家伙的左手放在了路西法多的脖子上，紧紧地掐了住。 
　　依旧继续施以治疗在格拉迪威斯身边保持着单膝跪地的姿势脖子却被抓着，被迫向上拉扯的他，只能逆过头看向身后的人。 
　　「在给予决定性的一击前，都不可以放松噢。我对你可是连身体内部都了解的清清楚楚，但你对我却是一无所知」 
　　蓝色的眼睛中闪烁着快乐的光芒，被指尖深深陷入的颈部感到了一阵刺痛。 ——随即，皮肤上传来了湿润的触感。
　　「你的血液中的香味。让人想就这样把头给弄下来的令人怀念」 
　　「……大变态，混蛋家伙……」
　　「在这种体势下还逞无谋之勇是不会让人称赞的哦。如果这里有能够将你的脑细胞以新鲜状态保存下来的溶液和容器的话，我可是会毫不犹豫的就把你的头带回研究所的哦。能够像这样轻易的得到你的头的机会，是不会再有第二次了呢。……所以请不要说出这种冷淡的话语来引诱我了」 
　　「……！」 
　　路西法多感到像刀子一般尖锐的指尖在挖弄着脖子上的伤口，身体不自禁的僵硬起来。 
　　虽然想要用念动力摆脱远离对方，但这种好像脖子上摆了把小刀一样的局势下，还是对方动手时的速度要快一点。 
　　而且，对于格拉迪威斯的伤势能进行多一点治疗都好。应该就快要到了的输送艇上，并没有能够进行真正的治疗的医疗器具。 
　　就算是以旺盛的生命力为傲的六芒人，如果没有了路西法多的力量，恐怕在运送到军医院前就会不支身亡了。即使是赶上了，在众多的处理上所耗费的时间也会使后遗症加重危险性增加。 
　　俯视着紧咬着牙，忍耐着痛楚的美貌男人的阿鲁贾哈鲁，带着邪恶的表情笑了起来。 
　　「真不错呢，这副表情。真不想见到这张脸被药物所浸泡。都没有见到过你的这种表情。……那个时候，因为性急的赞助人罗罗嗦嗦的关系而作了乱来的事，但无论如何还是想再多研究你一些呢。所以，把你的情报从宇宙军手中带出来了哟」 
　　已经几乎回复到常态的黑色的日蚀眼瞬间睁大了。 
　　被绑架到宇宙军的脑科学研究所，作为人体试验的实验体的自己，预定在第二天里就会被进行脑部解剖。 
　　在听说了有这样的记录留下来后，对于在千钧一发时救出自己的父亲和他所领导的情报部抱持着感激，但是——。 
　　直到现在这一刻，都还从宇宙军的追捕中巧妙的逃跑而且被路西法多视为最高等级的指名通缉犯，开心的看着年轻者惊讶的样子。 
　　「是不是觉得被厄运强烈的家伙诅咒了？因为必要的研究数据都复制下来带走了，所以即使将赞助人和研究所以及助手们都舍弃掉，我也还是什么损失都没有噢。对了，除了要与你短暂的分别这件事，而感到了痛苦……」 
　　马尔切洛一边对尼科拉伦做着不知是第几轮的心脏按摩，一边因为所听到的阿鲁贾哈鲁的台词而身体一震。 
　　只是听到就让人无法忍耐的充满妄念的话语，简直就像是不伦之恋一样的让人背脊发寒。 
　　从这个男人的言语中得到的片面的情报中所能作出的推测的范围并不广，但是路西法多对这个男人，究竟怀有多么强烈的宿恨已经大体能够明白了。 
　　并不仅仅是因为现在这里正濒临死亡的拉斐人的情报军官和女军曹，就连自己在面对他的反击时也无法阻止对这一事实而悔恨不已。 
　　真实面目不清的混合种的绅士，即使被手枪击中了胸口也不但不在乎，甚至连做出反击的速度也快的惊人。 
　　连路西法多也无法对付的对手就算自己开枪射击，结果也是无法杀死他的吧。 
　　被想要一试的想法的诱惑所驱赶，还有考虑到路西法多想要有什么人能够做出反击的心情的话，就会被由于无力感而来的对自己的愤怒所压死。 
　　阿鲁贾哈鲁对这再次捉获在手的最优秀的实验体，以男性低音的优美嗓音作着甜美的低喃。 
　　「不知想了多少次要用这双手重新夺回你。因为渴望而来的焦急让人好像就要死去。但是，你一定不会想再见到我就算回忆起来也会被认为是个讨厌的男人吧——一想到这个，就感到好难过。……你刚才说的情投意合这句话对我是多么的得意忘形，你是不会明白的吧」
　　「谁管你啊。我无所谓，快点下地狱——……！」 
　　被治愈能力治好了的脖子上的伤口再次被指甲刮出了浅浅的伤痕，将骂音封了起来。 
　　「为了庆祝命运的重逢，就像过去那样的接吻吧」 
　　「谁要和你这种——呜……！」
　　「太过逞强的话颈动脉可是会被切断的哦。就算伤口能够治好，失去的血液却补不回来了。虽然能够随意玩弄因为贫血而无法动弹的你也是一种乐趣，但还是让清醒的你听从我更加令人新鲜和有趣。……好了，男孩，把嘴张开吧」
　　把牙紧咬到了发出声音的程度的路西法多，因为逐渐加深的伤口中散发出来的血的腥味而皱起了眉，服从了对方的催促。
　　看到青年的屈服的阿鲁贾哈鲁，隔着对方的左肩弯腰靠了过去。
　　「……呜！……唔……！」
　　从路西法多的嗓子里发出了激烈的厌恶的呻吟。
　　被牢牢捉住的右手因为想要挣脱，而冲动的挣扎了几下，但是由于对方强有力的力量而无法如愿。
　　然后，阿鲁＝贾阿非鲁教授继续抓着路西法多，怀着深深的执念吻了上去。
　　现在，在手中所捉着的存在，就好象是要竭尽全力一样的贪婪着对方，舌头用力的连口腔深处都蹂躏到的纠缠着，傲然的为所欲为的强势。
　　强烈的执柪——有时，也是一种残酷的温柔。
　　下颚被好像就要捏碎程度的力量所捉着，牙关被迫松开，路西法多不得不忍耐着连鸡皮疙瘩也站起来了的因为仇敌的舌头在嘴里翻弄的恶心感。
　　并没有持续很久，放在格拉迪威斯身上的手收了回来，握在了阿鲁贾哈鲁的左腕上，试图将它拉开。
　　被犹如小刀般锋利的指甲撕裂的血溅了出来。小指的指尖伸进了伤口中，不容拒绝的来回转动。
　　「呜……恩——……！」
　　沉重的悲鸣不断的从口中溢出。
　　一边不断重复着心脏按摩。一边带着担心的目光向友人看过去的宪兵队队长，因为无法正视眼前的场景而将视线落在了手边。
　　就在此时，耳朵捕捉到了从远处传来的声音。
　　输送艇的引擎音。
　　马尔切落一边在心中暗叫万岁，边将手伸进了放有携带终端的上衣的暗袋。按下了在发生紧急事件无法通话状况下，用来发出求救信号的发信按钮。
　　阿鲁贾哈鲁也注意到了这个声音，停止了对手中的青年的玩弄抬起了头。
　　一直等待着反击的机会的路西法多，没有放过这个契机。能够在念动力的驱使下作出细致的动作的黑色长发，从腰间的枪套中抜出枪，放在下面的左手握住了武器。
　　以很勉强的姿势将枪口指向上方，从下面能将下颚打穿的角度扣动了板机。
　　在看到枪的瞬间，阿鲁贾哈鲁的身体飞速的跳开了。
　　立刻，路西法多在站起来的同时连续進行射击，向对方的头部开了两枪。
　　虽然射击很准确，但躲闪似乎也简单般，混合种的男人以不属于地球人的反应速度向一旁闪开。
　　路西法多判断出要用手枪来达到目的是很困难的。因此快速的，将手伸向了女军曹身边和空弹匣一起滚落的冲锋枪。
　　顺利的接上了神经的格拉迪威斯的手腕，松开了因为紧张而握住的枪。
　　枪身因为握的太过用力而变了形，路西法多不禁的咋舌。
　　被阿鲁贾哈鲁的大力长时间捉住的右手还残留着麻痹感，无法随心所欲的行动。
　　所以还是用丢掉了手枪的左手将之捡了起来。
　　要阻止住移动快速的敌人的行动，还是用能够在一秒内发射三十发以上子弹的轻机枪进行扫射更好。
　　但是，直觉到他的意图的宪兵队队长，一边将尼科拉伦的上身护进怀里一边叫道。
　　「住手！会被流弹击中」
　　路西法多对友人们也在敌人移动的路线上进行了确认，不得不放弃了攻击的念头。
　　莱拉乘坐的输送艇也正在向这边迫近。
　　马尔切洛對于总算能够活着回到基地感到了安心，小小的松了口气。并用手摸了摸拉斐人的脖子。
　　再次进行心肺复苏法之前为了以防万一而調查了脉搏。
　　虽然很微弱，但能摸到脉动。
　　就在马尔切洛因为辛苦的劳动有了回报的喜悦而裂开嘴时——。
　　「空着手回去也太过无趣了，所以可以把这个拉斐人给我吗」
　　用在训练的积累下的军人的反射神经将手枪拔出，指向发出声音的方向，但是马尔切洛并没有能够击退用冰冷的目光俯视着自己的人形怪物的自信。
　　恐怕头部才是弱点，他这样的考虑。
　　但是，在进行对人射击训练的时候，就像对射击初学者所说的要瞄准不仅面积大而且不会移动的腹部一样，打穿移动速度很快的对方的头部是件困难的事。
　　连路西法多都必须要借用冲锋枪的男人的速度，只具有地球人水准的反应速度的自己要如何才能捕捉到。
　　——臭狗屎。打架是要靠气势的！
　　将好像看虫子一般的冰冷的目光瞪了回去，宪兵队队长训斥着自己。
　　就在这时——
　　地面突然的，大幅晃动了起来。即使是坐在步行道上也能觉察的，就像是有什么眼睛看不到的巨大的家伙，从步行道的左边一下子跨到了右边一样。
　　步行道上深深的龟裂开来。而这裂缝究竟有多深，如果不是站在旁边是不会明白的。
　　看到这条龟裂而哑然的抬起头，才察觉到阿鲁贾哈鲁和自己之间的距离被大大的拉开了的事实。
　　既然自己这边完全没有动过，而对方会大幅度后退的原因，是因为龟裂就发生在那个男人所站立的地方的关系——。
　　「路西法多……？」
　　终于思考回复了正常，想到了超常现象发生的原因。
　　正站在格拉迪威斯旁边的他的眼睛是金色的。
　　在他周围的景象，就像是透过摇曳跳动的火焰眺望出去般的被扭曲了。
　　而与那摇曳相互应的，飘散在空中的路西法多的黑髮也不断起伏，看上去就像是拥有独立意志的活的生物一样，让人感觉很不舒服。
　　不仅是带着金属光辉的金色的眸子和飘动的头发，没有表情的白皙的美丽面孔是最让人感到异样。
　　缺少了所有表情的面孔，看不出是属于人类的脸。
　　马尔切洛自己本身是个将喜怒哀乐很明白的表现出来的性格，對于表情并没有很大变化，面对重大事件也依旧是张扑克脸的路西法多，一开始并没有报有什么好的感想。
　　虽然看超绝美型拿架子感觉也很讨厌，但比起现在像非人类的他来说要好的多了，想这样传达给那时的自己。
　　意外的阿鲁贾哈鲁笑了起来。
　　「终于开始认真了啊。最接近我所想制造出的理想的人类的你的力量，快点让我见识一下吧！」
　　似乎兴奋起来的张开双手，奇怪的话语从口中溜出强烈的催促着。
　　从这些话中，这个男人究竟是抱着怎样的目的对路西法多做了怎样的事情，宪兵队队长已经能够猜出来了。
　　变态性欲者和疯狂科学家可说是最糟糕的组合。可以想见的是被作为玩具对待的路西法多的麻烦，一定是超乎想象的。 
　　将步行道开了一个大口子的龟裂的两侧，产生了细小的裂缝。 
　　眼看著那些裂缝，分裂成大量的大大小小的石块向空中浮起。大如拳头，小如小指一般程度的石头静静的停在了半空。 
　　见到如此非现实的景象，虽然还不是很明白，但笑意却涌了上来翘起了嘴角。 
　　这个样子，简直就像是小时候在电视里看过的超能力英雄的连续剧一样。 
　　幼儿时期就从通过操作遗传因子制造出超人以用于军事方面的组织中逃脱的主人公们，在逃离追踪的魔掌的过程中成长，发展出各种各样的超能力最后将组织崩坏瓦解，这样的故事。 
　　超人总的来说，本用於制造义肢和移植用器官的技术，很容易就会被转用到人体复制上，加上从对删除遗传病因子的研究中，通过操作遗传因子人为产生具有特定能力的潜质和容貌的孩子，也就是所谓的DESIGNER CHILD的诞生。 
　　虽然无论哪一边都制定了严格的伦理规定，但对於像阿鲁贾哈鲁这样的走歪路的科学家的出现完全是防不胜防，如果是路西法多的克隆，真的有可能被利用在军事方面——只是，管理上面恐怕也会变得棘手，曾近距离见过本体的天然呆的人这样想道。 
　　同一时间，就在马尔切洛沉浸在逃避现实的思考中时，原本静止在半空的石头，一边旋转著一边缩小了相互间的间距，化作了腾跃在空中的石头的大蛇，向阿鲁贾哈鲁袭去。 
　　像是为了吞噬猎物而张大了嘴的蛇，石头的漩涡在想要看到超自然攻击的阿鲁贾哈鲁的跟前变换了密度，一瞬间扩大了面积。 
　　就看见那个身著古式西服的高大身躯被石头的漩涡所吞噬。 
　　此外，大量的石块也杀了过来。 
　　出现在空中的石头的大蛇，从马尔切洛的眼前飞到主干道上，就用了数秒的时间 
　　但是，宪兵队队长却没有工夫去注意阿鲁贾哈鲁的情况。
　　因为被与大块的石头相碰撞后，飞快的弹出漩涡外的较小的石头纷纷击中，而发出了悲鸣。 
　　「好痛好痛好痛好痛……！」 
　　为了不让好不容易复活过来的尼科拉伦的心藏再次停止而将他抱在怀中用身体掩护他的关系，暴露在了更多的石子之下。 
　　一块大块的石头直接向头部飞过来作出了决定性的一击。因为撞击而合上的眼帘内一道亮光一闪而过，随即剧痛袭了上来。 
　　「好……痛——……痛！！！XXX」 
　　「没事吧？」 
　　一只手抱住超痛的头一边骂著粗口时，从很近的地方传来了声音 
　　因为声音的过于接近而惊愕的抬起头时，从正面直视了那双异样的金色的双眸。 
　　连思考都来不及，身体反射性的向后倒去。 
　　想要被金色所吸入的感觉瞬间消失了，浮现出的是黑色的双眸。 
　　「抱歉」
　　拉住简短的说完后就准备起身的男人的长发的一端，急切的将他留下。 
　　「等一下，喂。被正PIKAPIKA闪著的眼睛突然就靠近到了鼻子前面，通常谁都会感到吃惊的吧。相比起来，我更希望你为我头上的肿包道歉！因为被超大的石头撞了一下，还以为头会爆掉呢」 
　　像是为了不给对方乱想八想的机会一样，用愤然的口吻滔滔不绝的说著。 
　　「这个也道歉。但其实如果爆掉了我反而还能治。我的力量对跌打损伤之类的无效」 
　　「没用的家伙！」 
　　「抱歉」 
　　对於故意找茬的马尔切洛，路西法多苦笑著道了歉。 
　　「说起无效，马贝利克少校曾一度心跳停止。虽然作了心脏按摩后总算脉搏回来了，但不尽早治疗的话」 
　　为了不被就在头顶上方附近的输送艇的引擎声所淹没，马尔切洛不得不用很大的声音才说完了后半部分。 
　　持续的枪战，连破坏了步行道的念动力的发动都目击了的流民街的人们，虽然一直用交替著恐惧和好奇的表情从远处观望著军人们，但被异常的低空飞行的输送艇所惊吓，正骚动著望著天空。
　　马尔切洛的携带终端的呼叫音响了起来。 
　　路西法多向还未恢复意识的尼科拉伦的身体伸出手，宪兵队队长一边将他交托给那双手，一边单手伸进了内袋中。 
　　马尔切洛与乘坐在输送艇内的莱拉开始了通话。首先，就被要求对应该待在基地的自己，为何会出现在这里予以说明。 
　　同时，背后的路西法多回到了格拉迪威斯的身旁。 
　　女军曹也好尼科拉伦也好，都必须尽早的得到治疗。
　　如果这里是黄色城的话就能联络都市警察交通局，将线性车暂时的停止通行，以使输送艇在主干道上著陆，但是在流民街这是行不通的。
　　为了濒死的两人而要想要节省时间的路西法多，并不准备等担架用绳子放下，将人一个个分别送上去这种一般的收容方法，而想用念动力。 
　　先不论有多少观众，在步行道上制造出深深的龟裂，让破碎的步行道的碎片大量的飞起来的现在，再怎麽想隐瞒也是没用了。 
　　比起让输送艇来运送，不如由自己将两人直接空间移动到医院要来得更快这一点也很清楚。 
　　但是，无论是在宇宙港被卷入恐怖分子的自爆还是这一次，心灵输送并不是想一想就能完成的，要有一秒也好尽快从这里离开这样的焦躁感才能发动。 
　　感觉到了送到输送艇后的生存可能性的自己的心，正妨碍著能力的发动。 
　　——不对，等一下。这一次，和上次的不同。好好的想起来。
　　从机密计划室的电脑监视屏中，监视著尼科拉伦他们乘坐的车子的动向时，那个毫无由来感觉到的，是和尼科拉伦“相连了”这样的感觉。
　　对方的情报纷纷流淌过来的那个，虽然和过去体验过的精神连接很相似，但与浓厚到了那种程度的一体感却全然不同。 
　　在紫色城被狙击时，从守护天使红那裏强行读取过狙击手的情报，与那个感觉很接近。 
　　只是，自己感觉到“相连了”的理由却无法说明。 
　　对监视屏裏显出出来的流民街的映像予以观察，想著是否能进行连接。就变成了所说的“相连”的这句话。 
　　尼科拉伦曾说过，路西法多原本应该是具有精神感应力的，但却被封印了。这大概是马裏裏亚多在自己懂事前做的吧。 
　　这个封印在对电脑使用时却没什麽作用，是因为人工大脑和人类不同具有逻辑性，不会使情绪上有著缺陷部分的路西法多陷入混乱的关系吗。 
　　马裏裏亚多相当害怕儿子的念动力的暴走。事实上由於已经发生过了暴走并造成巨大的破坏的原因，她的担心也是有理由的。 
　　会对封印具有效用的人类的尼科拉伦“相连”，是为什麽呢。如果把人类的大脑看作是有机电脑，有能够进行连接的可能性作为条件来考虑的话。 
　　——是了。是心灵感性者。 
　　军医院裏也有心灵感应者在。 
　　从由於封印的影响而倍受剧烈头痛的痛苦的路西法多那裏，因为感染到了同样的疼痛而抱怨的卡加?尼萨裏。 
　　在这个地方，要怎麽做才能同白氏的内科医生做连接呢。不是当作与人类的对峙，而是作为活著的自律型电脑，如果不这样进行考虑的话封印就会发生作用，连接就会失败了吧。 
　　问题是，缺少从这里瞬间移动时所需的迫切感的现在，要如何欺骗作为活人的自己的感觉呢。
　　路西法多在格拉迪威斯的身旁单膝跪下，从双手抱着的尼科拉倫的膝下抽出了一只手。
　　这只手开始擦拭起残留在女性脸颊的半边脸上已经干涸了的血迹。
　　寄宿着强大的意志之光的赤红双眼一旦闭上，年轻女孩花样的容貌就替代了平日里精悍的女战士的印象。
　　父亲去世后，为了养活母亲以及弟弟妹妹而加入了宇宙军，她曾这样说过。
　　不仅仅是作为六芒人的遗传性特征的体力和战斗能力的出色，胆量很大头脑也不错。而且，爽直的个性里也带上了她这个年龄的少女的可爱的一面。
　　不想让她死。
　　转过头看回去，俯视着脚下的龟裂，还有正用携带终端和莱拉通话的马尔切洛的身影。
　　莱拉通过输送艇的监视画面看到地面上的情况后，對于步行道上延展开的龟裂一定会发出询问。
　　估计因为破坏公物而被揍是一定了。
　　路西法多仅仅只是露出了苦涩的表情。
　　并不是像以往那样的暴走。是为了从变态的歪魔邪道的科学家的魔掌下保护住友人们，才有意识有限度的使用了念动力，反而是想要得到称赞的程度。
　　被政府机关认定了的超能力者，为了不让这份特殊能力对他人造成危害，根据银河联邦法被施加了深层心理上的具有强力负担的暗示。
　　万一，如果涉及到以正当防卫以外的目的伤害他人的行为的话，就会基于暗示对心脏施以强大的负担，最坏的情况就是死亡。
　　在联邦宇宙军士官學校的入校检查中，被认定为无法计测的超A级的路西法多，也没有例外的接受了这个处理。
　　即使如此还是让莱拉作为监视者存在，是因为他的能力实在过于强大具有危险性，而作出了日常性的抑制也是必须的这样的判断的关系。
　　确实作为抑制力莱拉发挥了作用。
　　会在爆发后说着“做都做了也没办法了”表示概不负责的路西法多，有时也会说出“我已经非常小心了……对不起”这种温顺的谢罪的语句。
　　就算被揍也好被踹也好，已经做了的行为后果既无法复原，也不是具有伤害他人意图的暴走或者爆发的话，莱拉的暗示是不会发动的。
　　更进一步，虽然莱拉并不知道，但是路西法多能够有意识的让深层心理上的暗示失效。
　　还是孩子的时候，曾从尼科拉倫那里学到过根据心理暗示的发动条件进行逆向思维的方法。
　　让这里的步行道从自己脚下，直到那个电线杆为止崩裂开来。只要这样考虑。站在这之间的人，与力量的使用并没有半点关系。
　　让一部分步行道上碎掉的东西在一定的空间里集合，让它一边旋转，一边投向主街道而已。如果有障碍物的话，就一起卷入处理掉。障碍物仅仅只是位于前进方向上的东西。除此以外什么都不是。
　　就是这样的思考方式。
　　尼科拉倫也说了如果在用自我暗示的程度也无法欺骗的时候，可以通过精神感应对自身的表层意识施加暗示。
　　对在情绪上有着大部分欠缺的路西法多而言，并不需要强烈到这种地步的暗示。只要在这种时候不对人类的存在加以承认的话，完全不会产生动摇。
　　而且，作为战斗机械的个体他也是一个优秀的士兵。
　　士兵在对准枪口的时候，因为感情的动摇而停止扣动板机的话，就会反过来自己受到攻击。如果想活下去，在攻击对方确定敌人的时候，无论是孩子还是女人都必须毫不犹豫的射击。
　　开枪之后也不能动摇，要冷静沉着的继续作战。
　　感情一旦动摇，只能说明对自己的行为抱有怀疑和不信任。
　　一边怀疑着自己的正当性一边用超能力杀害人类，暗示就会发动。
　　但是，这一次与过去的行为完全不同。
　　仇敌就站在眼前，为了不被憎恨和复仇之心所蒙蔽而必须对自己加以严格的控制。
　　對于被阿鲁＝贾阿菲鲁教授强烈地扰乱了心的自己，路西法多也感到了吃惊。
　　在卡马因基地上任还不到两个月。在这两个月的时间里，也稍微察觉到了自己的改变。但是，似乎这种改变要比自己发现的还要大的样子。
　　与电脑的话可以很顺利的沟通。从今以后，与人类也能如此吗。
　　作为“怪物”的自己——。
　　路西法多回过了神来。
　　听了马尔切洛和莱拉的交流，自己沉浸在奇妙的思维里，似乎只是一分钟左右的事情。
　　如果不是现在这种情况可是要被自我责备的闪神。
　　携带终端。如果用自己和卡加都有的这个通信器械来通话并使用影像的话，和卡加也能“相连”也说不定。
　　与其因为担心做不到而犹豫不决浪费时间，没有谦逊意识的路西法多，立即开始了尝试。
　　另一方面，一直强压着内心的焦急，把路西法多使用了超能力的事向莱拉?奇姆解释的马尔切洛，终于吼了出来。
　　「变态科学家究竟怎样了，我怎么会知道！这种没有人性的混蛋的命变成怎么样都无所谓啦。比起这个快点把担架放下来。那两人也都快死了，不尽快把他们送到基地的军医院的话。……啊—？使用念动力，这么方便的能力很简单——」
　　宪兵队队长的视线里，有着从刚才开始就一直抱着拉斐人在部下身旁单膝跪着，保持着这种姿势的路西法多的背影。
　　注意到将高大的身体弯曲起来穿着黑色军服的身影，突然的被淡淡的光芒包围住，马尔切洛忍不住直眨眼。
　　很快就要日落的现在，有什么强光反射在金属或是玻璃上的话还有可能，但是人类带着淡淡的光芒应该是从没有见过。
　　虽然想判定为眼睛的错觉，却突然想起曾经见过跟这一样的光。
　　——不就是瞬移到这里的时候吗，喂……！
　　记了起来，惊慌的马尔切洛还来不及出声，路西法多就带着濒死的两人一起瞬间从这个地方消失了。
　　宝石蓝的双目刹那间瞪得圆圆的，一边大叫着一边冲过去。
　　「喂，等等！擅自把我卷进来帶到这里，怎么可以丢下我就跑！是想说超载了吗，你这个X X混蛋！」
　　通话中的莱拉?奇姆，通过画面监视屏在输送艇的副操纵席上看到了地面上的情况，對于究竟发生了什么事有了正确的把握。
　　宇宙港的自爆事件中第一次发挥出空间移动的路西法多，那时还因为戴在双手的超能力控制环的关系差一点就死掉，但在两个都已经脱掉的情况下有意识的使用这个能力，在各种意义上来说都让人不禁的感到震惊。
　　半是作为友人的纯粹的喜悦，同时也因为察觉到“监视者的暗示”效力发作的前兆，而有着苦重的心情。
　　本来，如果不是因为有着正当的理由并且也没有违反银河联邦法的话，理性对暗示的压制也差不多到极限了。
　　看来不得不给路西法多重新戴上PC环的时刻已经到了。
　　虽说是不知情的关系，但在阿拉姆特医生为了治疗而破坏掉一只PC环的时候，自己也还是被施加的“监视者的暗示”影响了。
　　总之，这个问题先推迟到回到基地再说。
　　现在的当务之急，是回收作为拉斐人护卫的部下中，还没有乘上线性车，没有离开流民街的士兵们，以及——。
　　让忘掉了自己还在用携带终端和莱拉进行通话，一直在咒骂着路西法多的宪兵队队长闭嘴。
　　身为内科主任医生的卡加?尼萨里，正与即将结束值班时段的护士和医生们做着交接。
　　主任虽说也是有值班时段的，但是一发生什么事都会立刻被叫回来这也是管理者的悲哀，在这期间与其反复的在宿舍和军医院间来回，还不如就呆在主任室里更方便，就是这样的每一天。
　　如果是有妻室的人，婚姻生活也许都会发生裂缝，因而担心着离婚吧。虽然管理层也会有津贴，但是与所付出的相比完全是不成比例的工作。
　　卡加本身是单身，對于可以长期逗留的兼作研究室的主任室这一福利给予了很高的评价的关系，才能长年持续着这样的生活。
　　确认着数码版上显示出来的已经完成的必要事项，卡加對于在场的白衣们，一一作了短时间的目光交流。
　　每个人心中没有说出来的事，或者是觉得不重要而没有写在报告里的，大都会在这里说出来。
　　因为也曾发生过因此而导致的，重大的失误的案例，所以對于主任的最终确认谁都没有感到奇怪。
　　精神感应者的白氏，在运用能力安抚着他们的情绪的同时，也读取着心中是否有着什么担忧。
　　个人性的烦恼中也会有与医疗过失相关的事。
　　「看来什么都没有呢。那么——」
　　想要说交接完成，但这句惯常的话语却没有继续下去。
　　一时间因为感到奇怪而都将视线集中到了内科主任的身上。
　　橙色的双眼虽然对着数码板，但其实什么都没有在看，这从他空洞的表情中就能发现。
　　「尼萨里医生？」
　　就站在他身旁的医生弯下腰，审视着在少年姿态就停止了成长的白氏的脸。
　　卡加像是突然被弹开一样抬起头，以严肃的声音说道。
　　「患者正在被紧急运送过来。准备好人工呼吸装置和AED。负责日勤的人解散」
　　虽然所有人都在想这突然是在说什么，但是卡加的表情却说明了这是不容置疑的。
　　准夜勤的护士们，接受了主任的指令后快速的离开，而负责白天工作的人们则为了不因质问而浪费时间都沉默的解散了。
　　卡加用画像通信装置呼叫了外科主任。
　　幸运的是萨兰丁?阿拉姆特也正好在交接中。
　　如果是作为主刀医生进了手术室的话，就无法联络到了。
　　「萨兰。路西法多他正送头部受伤的部下过来。患者是六芒人的格拉迪威斯?贝尔军曹。请做好紧急手术的准备」
　　『了解了。但是，为什么会联络内科？』
　　拥有蓝绿色的头发的美貌的医生发出了理所当然的询问。
　　「尼科拉倫也受到了攻击，虽然被路西法多用治疗能力治好了，但因为冲击而心跳停止——」
　　就在卡加快速的作出说明的途中，强烈的冲击袭击了医院的所有建筑。
　　大幅度的左右摇晃着，卡加一边像是就要摔倒般，一边努力地试图站稳。
　　『发生了什么事？就算是爆炸也——』
　　「是路西法多！」
　　卡加这样的叫道，切断了通话奔了出去。
　　就在卡加飞奔到内科大楼的走廊不久，众多的人群也为了察看发生了什么而从病房里跑出来。
　　由于走廊里弥漫着白色的烟尘，起初还以为是火灾而脸色苍白起来，口中因为被吸入的烟而变得苦涩。
　　快速用手遮住了嘴的卡加，因为见到这个场景时的惊愕，橙色的双目瞬间睁大。
　　被空中到处飘散的白色的粉尘进入了眼睛，因为觉得疼痛而眨着眼。幸好随着眼泪一起微小的异物也流了出来。
　　走廊窗户的一侧因为上半部是无法开闭的强化玻璃窗，下半部是墙壁，有太阳的时候非常的明亮。在接近日落的這個時候，天空被染上了茜草的颜色。
　　但是，眼前这广阔的夕照的天空，其中一部分的面积与平时所见到的大不相同。
　　天花板和地板的地方，以及包括墙壁在内的窗户，有大约直径三米的圆形面积消失了。被削掉的地板呈现了起伏的曲面，准确地说是以球形被消除的。
　　不可思议的是，发生了如此强烈的冲击后强化玻璃或是墙壁的碎片却一个也没有，甚至残留下来的部分上也没有裂缝。
　　而且，墙壁和窗户残留部分的横断面上吸附着细小的粉尘。如果说这不是被切断的话，那除了如字面意思上无法维持原形而变成粉尘以外就没有其它可能了。
　　但是，并不觉得消失的部分的质量与飘舞在空中的粉尘的总量相等。
　　这个疑问在卡加脑中掠过，只是在看到异常景象的一瞬间而已，但在因为进入眼中的异物而眨了二、三次眼的时间里空气就发生了很大的变动，空中飘散的粉尘的大半消失了。
　　——是念动力将周围的空气整个的换掉了吗？
　　被挖掉的地板上有一个蹲着的黑影。
　　右手将身着迷彩服的女士兵的头抱在胸口的男人，左右大力的摇晃着头，使得将黑发染白了的粉尘抖落。
　　从流民街通过空间移动过来的他的左边，躺着披着外套的纤细的拉斐人。
　　此时内科主任想起了自己的职责，向附近的护士发出了指示。
　　「准备两台担架！」
　　对紧急状态习以为常的护士们迅速作出了反应，处于工作中的人也返回了病房。
　　来看望已经恢复到能够走动程度的病患的家属，用好奇心和缺少恐惧相交杂的表情窥视着这边。
　　虽然自己也不能说完全正确的把握了状况，但还是为了驱散看热闹的人群而发出了宣告。
　　「这件事之后会有详细说明。现在要以运送过来的患者的治疗为最优先，各位请回到病房里去」
　　是谁把谁怎么运送过来的。
　　卡加的话刺激了他们的好奇心，起到了相反的效果。
　　就在这时，将六芒人的女士兵抱在双手中站起身的男人，大声吼了起来。
　　「全部散开！」
　　「是，长官！」
　　军医院里住院的患者大半是军队关系者，作为基地内的设施或是饮食店里工作的民间人士，对于军队口吻的命令，在考虑以前身体就先作出了反应。
　　更不要说这一声吼叫中，有着即使是民间人士也会立刻服从的严肃。
　　「……很抱歉在病房大楼里大声喊叫，医生」
　　由于受到震撼而身体硬直的卡加，对低声向自己道歉的对方弱弱的作出了响应。
　　「都说过了不要在医疗场所里散放杀气……」
　　「抱歉。因为是在相互厮杀后立刻过来的，还有点无法“抑制”」
　　全身都散发着杀戮的气息的路西法多?奥斯卡休塔，并没有使用属于军人的战斗一类的词语，而是说了相互厮杀。
　　对其中的差异并不觉得有什么意义，卡加语气很坏的问道。
　　「衣领上好像沾上了血迹的样子，你的伤呢？」
　　「自己治好了。尼可的也是。只有格拉迪威斯的头部无能为力——」
　　在回答的中途，护士已经把一架担架推了过来。
　　路西法多将拥有与地球人的魁梧男性不相上下的体格的部下，像对待易碎品一般小心的放在了担架上。
　　「剩下的就只能期待阿拉姆特医生了」
　　「迅速的送到外科去。已经通知过了」
　　把外科手术所必要的患者送走的内科医生，将手放在被黑发大尉抱着的拉斐人的脖子上测起了脉搏。
　　一边看着再次推送过来的第二台担架，路西法多附加了说明。
　　「穿透腹部的枪伤虽然已经完全治好了，以防万一对于感染的措施也是必需的」
　　「失血量呢？」
　　「对我来说是没事的程度，但尼可是拉斐人。人工血液如果也能对拉斐人使用的话，输血也——」
　　「要以你来为标准，就算地球人也都死了。符合你的只有六芒人这类的了哦。差不多也该有点自觉吧」
　　说到六芒人指的是六芒系的菲拉鲁人，同样居住于六芒太阳系的拉斐人在拥有比菲拉鲁人更久远的历史的同时也絶对不被称作六芒人。
　　一个太阳系里产生两个种族的人类并不自然，所以认为有哪一个其实是移民者的后代。
　　然后，从银河联邦议会派遣的调查团中，意外的得出了拥有久远历史的拉斐人，是远古移民的后裔，菲拉鲁人应该被称为六芒人的结论。
　　在拉斐人过去居住的拉斐星上，高度文明的繁荣也表示了史前人类的遗迹多少有被遗留下来。
　　拉斐人的传说中，自己的祖先中一半的人乘坐着巨大的飞船踏上了旅程，剩下的人则是现在的拉斐人的原型。
　　是否是史前人类通过能在行星间航行的宇宙船最后到达了拉斐星，对可以居住的行星进行改造后，却因为政治上的对立之类或是其它什么理由半数的人舍弃了拉斐星再次踏上旅程，这个说法被提了出来。
　　虽然其它也还有各种各样的说法，但一直被低声提醒着种族界限的拉斐人明明是非常古老的种族却毫无变化。基于枯荣衰盛的必然性失去史前人类所拥有的科学力也就被认为是理所当然。
　　现在，作为与拉斐人同样古老的种族白氏的卡加，并没有意识到自己的发言接近了前拉斐人之谜。
　　路西法多苦笑着，把没有意识的尼科拉伦放在担架上后说道。
　　「那么尼可也拜托了。至于我，对于被华丽的破坏的这里如果不做点什么的话」
　　「医院长维安?由那边只要联络说之后会去当面谢罪就行。作为目击者我也会去拜访他的」
　　一边向空着的病房走去，内科主任留下了话。
　　对于魔鬼医生与即将退休的医院长之间长年持续的相克关系并不知情的路西法多，虽然不知道卡加要去谢罪的地方拜访意味着什么，却还是在道谢后目送他离开。
　　戀人因爲過去的愛人而遺忘了自己、甚至痛下杀手的本真是可憐啊啊，嘆氣，攤手。
　　所以最後才撲到在小路西地懷裏痛哭麽。
　　扫视着由于空间移动产生的破坏的惨状，发现总算建筑物在构造上的重要部分没有受到重大的打击而感到安心。
　　对被破坏的范围进行了目测，了解到自己的空间移动首先最低限度所必需的是能收容直径三米的球体的空间。
　　话虽如此就算有足够的收容空间，但如果像这一次一样球体的中心发生了偏移的话也是毫无意义。像是宇宙港的停车场或是流民街的步行道那种，空间移动的话还是室外最为合适。
　　而在室内即使失败了，如果会受到伤害的并不是移动中的自己，那在今后紧急时也还是可以使用这个超能力的，依旧是对于他人的麻烦毫不在乎的这样下了结论。
　　但是现在，有了给内科主任增添麻烦的自觉的路西法多，通过携带终端呼叫了通信科的操作员，请求连接工兵科的负责人。
　　被丢在流民街的宪兵队队长马尔切洛?阿历沃尼大尉，与格拉迪威斯?贝尔军曹的三名部下一起平安的回到了卡马因基地。
　　将他们收纳进输送艇的莱拉?奇姆中尉并没有直接回宇宙港，而是接受了士兵们的希望在军医院屋顶上的直升机场上把他们放下。
　　知道了贝尔分队长的负伤的部下们，担心着据说情况非常危险的她的状况，还有在被卷入后又被丢下的马尔切洛，为了直接向混账友人质问而一起向外科走去。
　　在护士的指引下进入的患者关系者等候室里，聚集了他们预想以上的人数。
　　两名军人，和被猜测是格拉迪威斯的母亲的中年女性，以及进入了成长期让人觉得只有身高被拉长了的高瘦的少年以及十岁左右的少女。孩子们与格拉迪威斯相似的容貌上已经具备了六芒人的种族特征。
　　三名士兵认出了奥斯卡休塔中队长和亚当小队长的身影，慌忙的敬礼。