　　喉咙缠上葱睡觉能够治感冒。
　　在太阳穴上贴梅干可以治头痛。
　　所有人都听说过吧。它们被称作民间疗法，是从古至今对病症、伤口的治疗方法。虽然这个世界上存在各种各样的民间疗法，但是我认为其中没有比停止打嗝的方法更种类繁多了。
　　就算要举出些著名的方法，也是各种各样的，比如『让对方吃惊』『尽可能憋气』『用纸捻刺激鼻子故意使其打喷嚏』等。甚至有『问对方豆腐的原料是什么？』的方法。
　　最多的是和水相关的方法，比如『一口气喝冷水』『捏着鼻子喝水』『杯子装满水，低头从离自己较远的一侧喝水。』『在装满水的碗上交叉放上筷子呈十字，按顺序喝掉四块区域内的水。』等等。甚至让人想抱怨到底想让人喝多少水啊。
　　不，不抱怨无法舒心。
　　「嗝……」
　　随着打嗝声，似乎要吐出一些不应该吐出的东西，我急忙捂住嘴巴。
　　「怎么样？」
　　「稍微……给我、等等、哈--哈--」
　　我阻止了询问的声音，肩膀剧烈地起伏着，大口大口地呼吸起来。
　　
　　
　　事情发生在数小时之前。
　　在意识过来的时候，我已经无法停止打嗝了。
　　当时还很悠闲地想着不久就会停止了吧，但是就算到了午休时间，我的横膈膜仍旧持续痉挛。再加上运气不好，第三和第四节的英语课上都被要求朗读长文，于是嗝嗝大声打着隔。会被笑的吧，老师会生气的吧，真是太不走运了。
　　于是放弃了任其自然治愈的作战，在吃午饭间和朋友说到停止打嗝的方法，被公认为粗暴的千佳说出些如『殴打胸口能治愈打嗝』这种意义不明的话。但因为讨厌疼痛，所以便驳回了，但是千佳却强烈坚持己见称自己曾经用这个方法治愈过。
　　在纠结着要不要试的时候，班里的闲人们纷至沓来，不知不觉间，变成了让我来试他们所知道的各种方法。
　　憋气到极限、「哇」地一下从背后被大声惊吓……
　　总之，最初所举出的停止打嗝方法并不是单纯的举例，而是我亲身验证过的。
　　虽然也试过其他各种各样的方法，但是都没有效果。在被动地实践了全部方法后，肚子因以已经圆滚滚的了。我甚至想要抱怨了。
　　但是，是有效果的。
　　「……。啊-啊-啊-」
　　深呼吸好几次。试着发出声音，也没有问题。
　　「哦？好像停住了。」
　　「啊啊。总算起效了--咕。」
　　正欲点头，但头和我的意志相反，猛然跳起。并不是因为欢喜，而是身体自己呼吸困难。
　　「……喂。」
　　「等、等等嗝」
　　「…………喂」
　　千佳半睁的眼睛刺得我生疼。
　　完全。
　　完全没有效果……
　　「为了借碗还特意来到食堂，你的横膈膜是有多顽固啊。」
　　「这种嗝、事，我也想、嗝、问、嗝、啊。」
　　「完全不知道你在说什么。」
　　「所、嗝、以、我也、嗝、不是、嗝故意、嗝这样、的、嗝。」
　　「反而更严重了。虽然这程度让人怀疑你是故意的。」
　　「没办法啊--嗝！」
　　自己还没发觉时心里已经相当急躁了吧。想要回嘴的我声音变得有些大，然后发出一个声音尖锐又巨大的打嗝声。从比自己想象中更广的范围内，陆陆续续投来好奇的视线，我的脸颊一下子热起来。
　　「……回教室吗。」
　　「……啊啊。」
　　我悄悄把碗还回去，慌慌张张走出食堂。
　　虽说在实验了各种方法后才这么说有点不甘心，但是完全不清楚民间疗法到底有没有根据，说到底像是迷信般的东西。依靠这种东西的我也太傻了吧。
　　不，等等，本来就可以认为正是因为民间疗法的存在，才会受那种奇耻大辱。绝对是这样。
　　总而言之，我是受害者。被那样偷偷笑话什么的太没道理了！
　　我一边走在通往教室的路上一边这么安慰自己，这时前面有个少女说着「啊，找到了找到了」向我跑来。
　　那是去年--高一时同班的水留优衣。
　　「在这种地方啊。真让我好找，八十岛君。」
　　「找我？」
　　「恩。听说你因为不停打嗝相当头疼……当然，还没治好吧？」
　　水留眼中闪烁着奇怪的光芒，唰地迫近我。这种问法不奇怪吗？
　　「是我的错觉吗。总觉得听上去不希望我治好似的。」
　　「讨厌呢，才没想那种事，原则上始终如此。」
　　「不是真心这么想的吗！」
　　她果断承认了。
　　「假的假的，是玩笑哦。才不可能那么想。」
　　「是这样就好--嗝。」
　　「……！（嘿）」
　　「刚刚默默地摆出胜利的手势了吧？」
　　「太好了！」
　　「不不不，我不是指默默地那部分！」
　　我想要逼问她这是什么意思，但是似乎对我的激动起了反应，连续打了三次嗝而被阻碍了。在总算平静下来后，水留率先说道。
　　「喂，豆腐的原料是什么你知道吗？」
　　我不禁受挫。
　　「--嗝、大豆吧。这没用的。」
　　就如证明我的话语一般，我又嗝了一声，身体小幅度弹跳起来。看到我没有停止打嗝，水留失望地叹了口气。
　　「果然我的话不行吗……」
　　「『我的话』什么意思，这种事谁做都一样。」
　　「哼哼哼，你这么觉得？」
　　她虽然有些失望，但态度忽然一变。
　　「果然这么想呢，一般人。不知道也是理所当然的。哼哼、哼哼哼哼哼……」
　　「喂、喂、水留？」
　　「但是但是！那个不同！」
　　水留难以忍耐似的颤抖着身体笑着，并挺起胸。
　　「……哈？什么？」
　　「所、以、说、八十岛君，刚才说了『谁做都一样』吧？不过呢，事实并非如此。」
　　「……哈？」
　　「虽然难以置信，不过百分之百确实有一个绝对能够完美止住打嗝的人。正确地说不止打嗝--比起在这里说，体验一下更好。事实胜于雄辩嘛。」
　　水留发出无上喜悦的声音，刚说完就抓住我的领子，没等我的回答就这么拖着我在走廊上前进。
　　「等--去哪里啊？」
　　「地学准备室哦。」
　　声调全完平铺直叙。我听了水留爽快说出的那个地方后，表情瞬间凝固了--顺带一提千佳嬉皮笑脸地观望着事情的发展。
　　
　　
　　◇◆◇
　　东楼二楼，从最边上数起第二间房间。
　　这个学校的所有学生都知道地学室前面有个小房间的存在。连没有上过地学课的人都不例外，从某种意义上可以说是校内最有名的地方。
　　「竟然真的来了……」
　　地学准备室，白底上印刷着这样的文字。在看上去廉价又单薄的名牌面前，我咕噜一下咽了咽口水。
　　虽然这么说很失礼，但是被称为第一老土科目也不奇怪的地学的准备室，居然如此有名当然是有原因的。
　　这里通常被叫做被诅咒的房间。
　　虽然是毫无新意的命名，但是明显和其他学校也有的毫无根据的传说及怪谈不同，只能认为是被诅咒的现象实际上在眼前的房间里发生过好几次。
　　虽然过去没有谁自杀或者发生事故。
　　但是，不知为何只要将地学准备室作为社团活动室来使用，那个社团一定会被废部。
　　距今十几年前，将此处作为社团活动室的地学部因为部员都毕业了所以自然消失了，这就是『诅咒』的开始。
　　在我们学校，只要活动人数超过两人就能开设社团，但是遗憾的是，没有叫做社团大楼的完备设施。据说因为空教室有限，所以当时围绕使用权起了相当的争执。
　　最初得到地学准备室使用权的是天文部。
　　得到期望已久的活动教室后，他们便计划齐心协力购买天文望远镜，但是部员之一被发现在深夜的居酒屋打工，所以被停学处分。更是因为打工的动机导致天文部本身被废部。
　　虽然立刻就有其他社团使用了，但是这次部员全体因为不同的理由而转校了，于是自然废部。之后的社团因为顾问和部员间关系可疑于是被强制废部。再之后也是完全不同的理由……一次次被当做活动室使用，一个个就那样这样地被击退。
　　所有社团都有各自废部的理由，或许这只是偶然持续的。虽说不出偶然，但不知不觉间便成了地学准备室被诅咒了的谣言。
　　但是，仅仅如此的话，可以说这和有自己活动室的社团以及不参加社团活动的社团无关。不过，自去年想要解开诅咒之谜的鬼怪部因为相当悲惨的理由被废部后，不管有没有社团活动所有人都害怕起来。据说甚至连地学课的老师都难得接近。
　　证据就是千佳那家伙别说一起来了，哧溜一下就逃走了。算了，心情能够理解。
　　「呀吼--朱鹭子酱，在吗？」
　　但是，水留毫不犹疑，就像习惯了一般连门都没敲就走进门里。我被强行拖着踏入房间之中--
　　「呀，欢迎。」
　　我和她相遇了。
　　
　　
　　--白色。
　　排除一切污秽的甚至让人炫目的白色。
　　这是对那少女的第一印象。她一瞬间支配了--我的全部视野。
　　起初还以为那里放了个人偶。
　　也是因为她的五官相当协调，甚至让人这么误会也不觉得不可思议。也许是因为自己害怕这个被认为是诅咒之地的地方吧。但是，之所以这么认为最大的原因是少女的头发。
　　她那看似及腰的长发。从发根到发尾毫无例外全部雪白。
　　不逊于头发--肌肤同样雪白，甚至就算说一次都没有晒过日光也会相信。我动弹不得。呼吸急促，像是要被吸进去般只是盯着她的瞳孔。
　　这个状态持续了多久呢。
　　「被这么目不转睛地盯着我会害羞的。别老是呆立在门口，到里面来如何。」
　　少女完全没有害羞的样子，悠然地开口道。
　　被这么一说，我总算回过神来。
　　虽然觉得长得窒息，但实际上只过了几秒。但是，不管时间多短，毫不顾忌盯着第一次见面的女孩什么的，我到底在干什么啊。
　　「那个、这个--……抱歉。」
　　我慢吞吞地踏起步子，不知视线该看向何处，毫无目的地望着屋子。
　　从去年夏天开始应该再没有被作为活动室使用了，但似乎有好好打扫，感觉不到这种房间该特有的积灰感。似乎是用于打扫的扫帚倒着立在墙壁旁，不禁让人想问这是怎么回事。
　　房间只有教室三分之一大吧。里面的墙边放着老旧的桌子，而她就在那里。
　　「他是？」
　　就算走近看也给人人偶般印象的少女瞥向水留。
　　「今天的倾诉者。二年级的八十岛树君。」
　　「是吗。您好，学长。」
　　「啊、啊啊。」
　　因为微妙地有些害羞，我暧昧地点点头。
　　既然称呼我学长，那她是一年级吧。
　　与其说体型和长相符合年龄，倒不如说能明白她不久之前还是中学生，怎么说呢，给人一种很可爱的感觉，但是沉着的态度和表情给人比我和水留更年长的感觉。声音清晰洪亮，仅仅听着就不禁绷紧身体。
　　「--等、等等，倾诉者是什么？」
　　虽然差点就当成耳边风了，不过还记得被这么介绍了。
　　「说起来，你不明白我把你带到这里的意义是什么吧。」
　　「是吗？你看，确实嗝--」
　　水留总算开始说明，而我「嗝」一下身体小小跳动的时候，少女立刻用手阻止。
　　「学长，你知道豆腐是用什么做成的吗？」
　　今天已经被问了三次了。又来吗。
　　「所以说是大豆吧！确实有『趁对方不备突然问奇怪的问题』这种歪理，但是没有意义。」
　　「哼哼。是吗。」
　　「在教室里也试过了，刚才水留也问了同样的问题--这种事情都无所谓！所以告诉我带我到这里来的理由！」
　　要让我说几遍啊。我相当厌烦，眼神不禁锐利起来，然而少女愉快地接受了我的视线，指向门。
　　「那样的话，已经结束了。回去也没关系。」
　　「哈？什么啊这是！？」
　　「诶，原以为只因为打嗝头疼……难道耳朵也不好吗？」
　　「你啊--」
　　我耳朵没问题理解能力也没问题。这完全是挑起"战争"吧。
　　完全不明其意。都不好好说明就被带到这里，还被这么对待，我到底做了什么坏事？
　　身体因为愤怒颤抖着，而这时水留砰一下拍了拍我的肩膀。
　　「冷静冷静。」
　　「怎么冷静啊！到底想干嘛！？」
　　「什么都不想干。」
　　故意叹了口气，说着还没注意到吗。
　　「打嗝停止了吧？」
　　「……！」
　　这么一说我总算注意到了。不知不觉间，好几个小时内不规律出现并让我蒙羞的打嗝声停止了。
　　被白发少女提问前打出的是最后一个嗝。
　　「你看？怎么样？还打么？你看你看？怎么样？」
　　「等等等等，别贸然断定。」
　　水留坚信结果。她窃窃笑着窥视着我的脸。
　　我闭上眼睛刻意无视，首先深呼吸。尽管聚精会神等待着从身体内部产生的弹跳，但是过了一会儿期待中的那个瞬间并未造访。
　　我对自己说，不可能，只是暂时缓解。这次不断快速呼吸，但就算积极地刺激横膈膜，还是没能打出嗝。
　　「我说过『不一样』吧？」
　　我勉强睁开眼睛，而水留似乎收到我投降的信号般哼哼着挺起胸。
　　「虽然我不行，但是朱鹭子绝对能停止打嗝。」
　　「只、只是偶然吧。」
　　好不容易停止打嗝了，为什么完全高兴不起来呢。不如说很不甘心。我不服输般这么反驳道。
　　「才不是偶然呢。至今为止带很多人来过，朱鹭子酱百分百确确实实让打嗝停止了。」
　　水留像在说自己的事情般自豪地张开鼻孔。
　　「不止是打嗝，还能治感冒，很厉害呢！」
　　「这肯定是骗人的吧。太夸张了。」
　　「是真的，对吧，朱鹭子酱。」
　　突然被扯进话题的少女轻轻点点头。
　　「不是什么了不起的事。」
　　但是没有否定，尽管谦虚却爽快承认了。
　　「不不不不，你们精神正常吗……刚才开始都在说什么啊？」
　　「八十岛君才是，说什么呢。对朱鹭子酱太失礼了吧。」
　　「但是很奇怪吧！？」
　　我的声音不禁粗暴起来，但是叫做朱鹭子的少女和水留完全不把我当回事。
　　两人好像是认真地相信着安慰人心的巫术和迷信能治好了打嗝……不，错了。不是信不信的问题，在此之前似乎是毫无疑问、自然而然理所当然般接受的。
　　老实说，很可怕。
　　我确实停止打嗝了。但是本来打嗝就不会永远持续的，只是自愈罢了。但据水留说，这种『偶然』似乎重复了好几次，虽说如此--
　　「又不是医生，怎么可能绝对治好感冒或者打嗝。」
　　「为什么就不相信呢。不是治好了八十岛君吗。」
　　「只是偶然核准时机吧。」
　　
　　[[IMG,36b45335774d9d40899de2f2e61f4b73,800,1165,105286]]
　　「才不是！」
　　水留气愤地申诉道，但是我不可能认同。我们互不相让，瞪着对方，这时争论中心的人物唰得站起身来。
　　「请别为了我争吵--」
　　「……哈？」「……诶？」完全不含感情，毫无抑扬顿挫。因为这与发言内容不相称的毫无紧迫感的声音，我和水留一起呆呆地张着嘴。
　　「嗯哼，我只是觉得这是使用这句台词的绝佳场景，但好像用偏了呢。」
　　承受着我们视线的白发少女仍旧声音平静表情平淡，她微微耸耸肩，指向挂在墙上的时钟。
　　「打情骂俏是没关系，但是午休马上要结束了。不快点回教室就来不及上课了。」
　　她哎呀哎呀着，轻轻叹了口气。然后就这么穿过我和水留中间，快速离开房间。
　　「「诶诶--」」
　　虽说想要追问的事情堆积成山，但是如他所言没时间了。又不可以上课迟到，于是我和水留也决定停止交谈回到教室。
　　话说，完全没有打情骂俏。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇
　　第五节课是数学。
　　担当数学课的田中老师对学生们毫无兴趣，不管是睡觉还是做其他科目的作业都不会提醒，所以他的课相当有人气。
　　我合着铃声刚好赶上，托他的福我连笔记都没记，完全埋头于自己的思考中。
　　「怎么回事啊那两个家伙……」
　　我不禁嘀咕起来。脑袋无论如何都无法忘记地学准备室中发生的事。
　　就算再次思考，还是觉那两人的对话很异常。又不是医生，但真心相信着能够治疗打嗝和感冒，只能认为脑子出了点问题。
　　只是……我反省没能说出"谢谢"来道谢。
　　就算看上去是偶然治好的，打嗝停止的事实并没有变。我应该像平时一样好好道谢的。
　　但是，那时无论怎样都不想道谢。现在我平静下来了，总算明白了为什么会涌出连自己都感到惊讶的排斥感及厌恶感。
　　完全理所当然般说着不可能的事情，欺骗他人。
　　那不是纯粹的欺诈吗。
　　至少到去年为止还是同班的水留不是骗到谁之后会很高兴的性格。她单纯得让人担心，应该是被骗的人。
　　那么--
　　「抱歉，能打扰下吗？」
　　我对坐在旁边认真听课的铃木同学小声搭话道。
　　「怎么了？」
　　「有事想问你。那个，地学准备室里的……」
　　叫什么名字来着。我吞吞吐吐时，铃木同学啊啊着轻轻点点头。
　　「是说钓见同学吗？还在想打嗝治好了呢，原来八十岛君也受到关照啦。」
　　那家伙是叫钓见吗。不，比起这个。
　　「所谓的『也』，难道铃木同学也？」
　　「是的。我虽然不是打嗝，不过也好几次了。」
　　「真的假的……」
　　我不禁叫出声来。
　　水留所说的好多人都试过了似乎是真的。就一听到地学准备室这个单词就立刻领会到了这点来看，莫非相当有名？
　　「我能再问一点吗。」
　　如果除我之外还想骗许许多多的人，那我不能视而不见。我等不及休息时间，问了铃木同学很多。
　　
　　
　　◇◆◇
　　然后，迎来了放学时间。
　　拒绝了千佳一起回家的邀请，这次不是被水留强行拉着，而是以自己的意志走向地学准备室。
　　我毫不畏惧房间的诅咒，飒爽地搭上门把手。
　　「失礼了……不对吗。拜托了！……恩？」
　　完了，因为不是为了商量而来，有事先考虑好就好了。难道没有更好的登场方式吗。我握着门把手嘟哝着，这时，从背后传来「哎呀」的声音。
　　「还在想是什么障碍物，这不是中午那个学长吗。要自言自语的话能去别处吗？」
　　纯白的头发轻轻晃动。
　　「才不是自言自语。话说，把我当待障碍物吗。」
　　「不是的话能让开吗，进不去了。」
　　「……不好意思。」
　　我姑且后退一步，钓见用从口袋里拿出的钥匙打开准备室的门，并走进屋里。我为什么没有注意到上着锁呢。
　　绝不是因为羞耻，是因为想要先发制人却失败了，是因为这份不甘而有些脸红，我慌慌张张跟在后面。
　　「那么怎么了？打嗝复发了吗。」
　　那里是固定位子吧，椅子和中午一样放在房间的一角。钓见坐上椅子，微微歪头。
　　「不，那之后没打过。」
　　「嗯哼……也就是说，是来见我的？」
　　「啊啊，是的。」
　　推测事情相当干脆嘛。你的好日子过到头了，我重重点了点头。
　　「一见钟情吗。好困扰，我不想跟任何人交往呢。」
　　钓见皱了皱眉头，呼地叹了口气。
　　「才不是。」
　　「我会介绍你说不定会向未成年人贩卖猥琐图书的店，所以能饶了我吗。」
　　「不，不是的。」
　　「我一个朋友也没有，所以很遗憾没法给你介绍代替我的人。嘛，不过，就算有会不会介绍给学长就是另当别论了。」
　　「所以我都说不是了！」
　　虽说是玩笑，但被这么认真的表情连续拒绝很受伤的！……是玩笑吧？恩。肯定是玩笑。就当作这样吧。
　　不行不行，冷静。
　　别说跑题了根本还没开始，我意识到后先深呼吸了一下。被对方牵制住了要怎么办。快回想起来这里的理由。
　　我是来谴责她的。
　　我拍拍脸，鼓足劲牢牢瞪着钓见。
　　「那之后我稍微调查了下，你真的在这里帮很多人解决烦恼了呢。」
　　听了邻座铃木同学的话后，我利用休息时间，在班里到处打听。
　　虽说男生基本上不知道，但让人惊讶的是问的女生中基本上都知道钓见的存在（顺带一提，千佳是为数不多的例外）。
　　所有人都和我以及铃木一样不是直接认识她，都是对『被诅咒的教室里的白发少女能解决烦恼』这种传言兴味盎然。
　　现在还是五月--钓见入学后只过了一个月左右。尽管如此，传言已经流传到不同年级了，这么想来，这还真是可怕的渗透方式。还有像水留一样完全被骗、痴迷于钓见并积极扩散留言之徒吧。
　　正因为如此，必须对她说。
　　「别再在学校里做奇怪的事了。」
　　「恩……所谓的奇怪的事，你又说了相当奇怪的话呢。」
　　「但是，就是如此吧。虽然说了好几遍了，不过不可能用民间疗法治好感冒或者打嗝。虽然不知道是持续偶然还是有什么把戏，不过通过说谎来收集别人的信任，是不可以做的事情。」
　　我盯着钓见的眼睛，严肃地对她说。
　　不明白为什么她要做这种事。或许有什么原因。但是，不管有什么理由，不行就是不行。
　　「这么想是学长的自由。随便怎样都行。」
　　但是，钓见耸耸肩，回避着我的控诉。
　　「话说在前头，至今为止我一次都没说过『相信吧』这种强制的话。未来也没有这个打算。在学长的调查中，有谁抒发过不满吗？」
　　「……没有」很遗憾，一个都没有。
　　「所以说，学长你这么管闲事不是很奇怪吗？如果绝对不认同我所做的，只要不跟我扯上关系就行。不再靠近这里不就结束了吗。」
　　钓见惊讶似的看着我，轻轻叹着气。
　　「但是，学长为什么要说『住手呢？』」
　　因为这毫不胆怯的言辞，我咕嘟咕嘟涌出怒气。
　　「我对骗人的家伙--对欺诈师最讨厌了！」
　　「--！」
　　钓见至今都坦然自若的钓见，但表情略微却明显僵住了。
　　「欺诈师只会让人不幸。绝不允许……老实说，我只能认为钓见在做的事情是欺诈。」
　　尽管只是在打听到的范围内，不过，没有人被要求交出什么金钱或财物。反而连道谢之类的都拒绝了。也就是说完全不存在『被害者』。
　　但是，那种事没法糊弄我。
　　并不是突然要求谢礼，首先用免费的服务来收集信用，这是典型的欺诈手法之一。现在是为了正式实行诈骗时让人难以拒绝而事先准备的阶段。
　　「明明知道眼前正在进行诈骗，怎么可能视而不见！！」
　　满腔怒火的声音响彻房内。
　　虽然自己心中已经确信，但毫无证据。客观来说，是片面的断定。我有这种自觉。
　　但是，被叫做欺诈师的钓见没有一笑了之也没有生气。连一句反驳都没有只是僵着脸，慢慢调整呼吸。
　　屋内暂时充满沉默，不久她说着「同感哦。」轻轻点点头。
　　「我们很投缘。我也绝对不饶恕欺诈行为。」
　　「……把我当傻瓜？」
　　「怎么可能，货真价实毫不掺假的真实想法。」
　　不由得笑起来的声音悠然自得，应该和刚才没有区别。
　　不过，是错觉吗，总觉得有些颤抖。
　　「--明白了。那样的话，就和学长打开天窗说亮话吧。」
　　钓见轻轻闭上眼睛，静静地呼吸。
　　再次睁开眼睛的钓见那漆黑的瞳孔直直仰视着我。
　　「虽然觉得我不能置信也不是没有道理，不过，我真的没有说谎。我就是有这种能力。」
　　「能力……？」
　　「啊啊。说成特殊体质比较好。」
　　她摆弄般抓起自己的头发。
　　「在我身上或者我周围，叫做俗信或者疑似科学的现象都会变成现实。」
　　「俗信……是什么？」
　　虽然也没有听说过疑似科学这个词，不过完全不明所以。
　　「所谓的俗信简单来说就是像迷信一样的东西。正确来说的话，俗信或者疑似科学就算未被定义，也被一部分人知道，并且深信是正确的。若是这样，就算实际上是不正确的但对我来说会作为正确的事来处理。」
　　「正确……？恩恩？」
　　我鹦鹉学舌般低声说道，但还是有点不明白。
　　「还是难以明白的话……对了，比如这么说。你听说过『晚上吹口哨会引来蛇』这种说法吧。但是至今为止真的有蛇出现吗？」
　　「不可能有吧。」
　　「因为毕竟是迷信呢。这种想法很正常。但是，如果我在晚上吹口哨，就会真的有蛇来。肯定的，绝对的。」
　　钓见有些厌烦，疲惫般说道。
　　「这种事怎么可--」
　　「有可能哦。为什么会发生这种事，我也不知道原因。」
　　她垂下眼，深深地深深地叹了口气后再次看向我。
　　「还不能相信我吗？」
　　「…………」
　　钓见不像在说谎。不管怎么盯着她的瞳孔她都不避开而是直直地看过来。
　　就算如此--
　　「抱歉，难以相信。」
　　我考虑了足足三十秒，还是如此回答道。
　　并不是不想相信，但钓见的话过于荒诞无稽了。相信那种话的人肯定是老实巴交分不清现实和妄想的让人无奈的人。
　　而且，能够平静地说谎的就是叫做欺诈师的家伙。
　　「虽然很抱歉，不过我还是觉得钓见是欺诈师。」
　　「……是吗。」
　　钓见听完我的话，鼻子哼了一声。
　　「那么？话都说完了吧。」
　　「诶？」
　　「我明白学长你就算意气用事也想把我当欺诈师。就算是主观判断毫无根据的找茬，我也会老实接受吧。」
　　表情从容不迫，恩恩点着头。不知不觉间，直到刚才还真挚的态度消失得一干二净。
　　「所以说，你差不多可以回去了吧。」
　　「等、等等！」
　　「放学后会有倾诉者来的。那时学长在的话，令人窒息、很碍眼、很烦人、很碍事吧？」
　　「说过头了吧！至少只说碍事啊！」
　　我有些眼泪汪汪了。不，才没有。
　　「我说过别再骗人了吧！？」
　　「没有骗人，不过算了，我会积极思考的。」
　　「不就是不准备住手的意思吗！」
　　「才没有，我会在头脑中的一角再三考虑，所以直到出结果至少要花三年吧。」
　　「不都毕业了吗！」
　　「不是还有不断留级三年后仍旧继续高中生活的可能性吗--学长的话。」
　　「才没有！……而且没有大概！」
　　我哈哈大口喘着气。
　　不管花多少唾沫也没有说服钓见的迹象。迹象少得甚至让人惊讶。
　　「啊--够了知道了！你那种态度的话，我也有我的考虑。」
　　我摆好靠在墙上的折叠椅，一屁股坐下去。
　　「好吧，既然被说碍事，那么直到抓住钓见是欺诈师的证据，我都坐在这吧！」
　　「……跟踪狂？」
　　「才不是！只是严密监视钓见的一举一动罢了。」
　　「社会上就把这种人叫做跟踪狂哦」
　　钓见目瞪口呆般说道，但是并不以为然。我知道嘴上说没用，所以就牢牢闭紧嘴巴瞪着她。
　　
　　
　　就这样。
　　我在那天，对一个低自己一年级的后辈（女生），堂而皇之地做出了纠缠的宣言。
　　……仅就结果来看的话，我简直就是变态。很头疼呢。
　　