　　大约过了一周，不知不觉间便来到了期末考试的前一天。
　　第五节课就要开始了。剩下为数不多的休息时间中，在喧闹的教室里，我撑着脸颊发着呆。
　　钓见对我说不要再来后的那天。
　　最后，我得不出答案，放学后没有去地学准备室。
　　第二天开始便如计划来到了考试期间。社团活动全面停止。钓见也会停止放学后的活动，答案必然只能留到将来了。
　　没办法。因为本身就没在倾听烦恼。
　　……不，这只是借口。
　　虽然放学后不进行活动是事实，但是不可能不来学校。休息时间应该仍旧呆在地学准备室里，就算不在，去教室就行了。若想要见面，多少次都能见到。
　　之所以没那么做是因为我逃避了。
　　因为害怕。
　　并不是怕遭遇钓见的能力，而是怕再次被拒绝。
　　绝对不能敷衍了事，把那天发生的事情当作没发生过。但是，我缺乏去见她的根本理由。
　　监视是原来的目的。我觉得……并没有变。但是，就算过度估算钓见与欺诈相关的可能性，最多也就百分之五十。可以说有必要强行监视吧？
　　既然谁都……钓见都不希望这样，肯定停止监视才是正确的。
　　但是--
　　「哈……」
　　已经不知道是第几次叹息了。
　　总觉得这一周里已经叹了一生的气了。或许还能找零。我无力地趴在桌上，用力挠着头。
　　「八十岛君，能打扰你……一下吧？」
　　「恩…………怎么啦。」
　　邻座铃木同学客气地向我搭话。
　　「虽然是很久之前的事，不过八十岛君说过钓见同学、那个……或许在学校里进行欺诈吧？」
　　「恩、恩。」
　　是毫无自觉进行性骚扰时的事吧。那时我还不相信钓见的能力，确信她是欺诈师。
　　「这是真的吗？」
　　「抱歉，我也不知道。」
　　我也想知道。
　　「但是，为什么突然说这个？」
　　那次之后换过一次座位，但是，铃木同学还是我的邻座。至今为止问的机会要多少有多少。
　　「……这个，知道吗？」
　　铃木同学刷地从包里拿出一个塑料瓶。
　　「叫做『超渗透共鸣水』。」
　　「渗透……共鸣水？不是共鸣渗透水？」
　　只是换了换顺序吗。而且加上了『超』。仅仅用一个字就让可疑度倍增，真了不起呢。
　　塑料瓶上并没有标签，瓶身处于光秃秃的状态。形状和大小都是常见的五百毫升，和一般贩卖的瓶装水大同小异。
　　「提取各种力量原石的波动，并封存这股力量的水--似乎是这样。能活化人体细胞，不管对什么疾病都有效用。」
　　「总觉得不仅仅是名字，连内容都像是……然后呢？」
　　「之前开始好像就在学校里秘密宣传。连我都被推荐，问要不要买呢。」
　　「诶、诶诶--！」
　　明显相当蹊跷。会有被如此简单的欺诈手段骗到的家伙吗？
　　「我想让八十岛君看一看，就买了一瓶样品……」
　　「到底是谁卖的？」
　　「优衣--二班的水留同学。认识吗？」
　　「……啊啊。恩。」
　　让我和钓见扯上关系的罪魁祸首。
　　她单纯到有些让人担心，看上去容易被骗。但是没想到居然单纯到这个地步。
　　……不，等等。
　　即使如此，有如此单纯吗？
　　「价格是试用价，一瓶二百五十日元。」
　　「太----不是很贵嘛。怎么回事，这种不上不下的价格设定。」
　　虽然和超市里卖的水相比贵上许多，但是作为健康饮料却是例外。
　　若作为诱饵的话应该免费派送，若不是，至少也该卖现在的十倍价格吧。或许是想设定学生也能买得起的价格，或者准备强行推销水之外的商品。
　　不管是哪种，现在，我窥见了诈骗主谋者的笨拙。
　　但是，欺诈就是欺诈。绝对不能原谅。
　　「除了水留以外，还有谁买了吗？」
　　先从调查受害者开始吧。我鼓起干劲询问道，铃木有些难以开口般支支吾吾着。
　　「所有经常去地学准备室的人都买了。」
　　「诶………………………………」
　　因为这番话，我沸腾起来的内心瞬间凉透了。
　　欺诈。水。以及钓见。
　　全都和八年前的事情有所关联。
　　正如虽然否定但并未被排除的怀疑。
　　「是、是钓见在卖这个？」
　　「不是，是别人在卖。」
　　「--呼，这样吗。」
　　若是这样，欺诈已成事实应该大喊万岁的，但是为什么放心了呢。
　　「但是呢，对方说效果由钓见同学保证。」
　　「什什什、什么意思？」
　　胃部刺痛。说清楚到底怎么回事啊。
　　「卖水的人给我们看了和小时候的钓见同学一起拍的照片。钓见同学小时候因为原因不明的疑难杂症而痛苦，但是喝了这个水之后就治好了。」
　　铃木同学露出无话可说的暧昧笑容。
　　「自那以来，刚才帮助大家解决烦恼的神奇力量便觉醒了，就是这番话。」
　　「这样吗……」
　　不管看上去多么荒唐多么愚蠢的话，一牵扯到钓见就另当别论了。
　　因为实际上好几次都目睹了如文字所言的荒唐无稽之事。况且，既然都是常客，对钓见的信赖度也相当高。而且现在诈骗到的金额也不多，就是抓住这点吧。
　　首先，卖水的人肯定是我在家庭餐厅里见过的叫做吞泽的家伙。就算不是，肯定也是当时欺诈团伙中的一人。
　　「钓见--那家伙自己知不知道在卖这种水？」
　　这是首要问题。但是，铃木同学静静摇摇头。
　　「那个人对我们说，虽然用这个水治好了疾病，但是长期与病魔斗争的生活非常辛苦。所以为了不让钓见同学想起那时的生活，要暂时对她保密。」
　　实际上只是糊弄的回答。
　　「……暂时？」
　　「恩恩。照那人的说法，现在正在说服中。预定一结束就让钓见同学直接贩卖……」
　　「恩…………」
　　不论水的价格，所有设定都很微妙。钓见确实是重要的存在，甚至可以掩盖这些。
　　「谢谢你告诉我。」
　　接下来应该直接询问本人。我站起身来，但是时机不好铃声响起，午休结束了。
　　没办法，下节课结束后一定要去见她。
　　虽然不是十分钟的休息时间就能说完的话，但是放学后再去见她的话，可能会被溜掉的。首先必须好好准备一个说话环境。
　　从了解了钓见的过去开始，我都不断推迟解决问题。只有这次不能再那样了。
　　
　　
　　◇◆◇
　　又焦急又不耐烦地度过了感觉上变长了的一个小时。
　　一下课，我就全速跑向地学准备室。不等回应，敲门的同时就想打开门，但是，似乎上着锁，打不开。
　　因为是考试之前，所以不仅仅是放学后，连休息时间都停止倾诉了吗？我正想着要不要冲去教室时。
　　「你在做什么。」
　　从背后刺来尖锐的、冰冷的、熟悉的声音。我放心下来，回过头去，白发少女大模大样地走近，在离我两米左右的地方停住脚步。
　　「我应该说过不要再来这里的吧。」
　　明明有一周没有见面了，钓见连笑都不笑一下，一点都不亲切。她瞪视般的视线相当锐利，甚至让人感受到敌对情绪。
　　因为是我没有遵照忠告，所以被这么对待也是理所当然的。但是，我也不是莫名其妙就来这里的。事到如今才不会因为这种事而胆怯。
　　「有很重要的话，放学后能腾出点时间吗。」
　　似乎因为紧张，声音比我自己想象的还要吵闹。
　　她不可能露出动摇的样子。我看向装作平静的钓见，但是拜其所赐总觉得连目光都带起刺来。
　　「和学长已经没有可说的了。」
　　「就算你没有，但我有。」
　　「那么，就对着墙壁说吧。就算如此结果也一样。」
　　和预想一样……钓见比预想中更甚，拒绝一切对话。我一开始就没想过会赢得到舌战。猛然决定使用杀手锏。
　　「你知道这个吗？」
　　我拿出问邻座铃木同学借来的塑料瓶。
　　这是和钓见有关的欺诈的物证。为了不放过所有细微的动作，我目不转睛，但是钓见连目光都未游离，连类似的反应都没有。
　　「只是普通的水吧？」
　　但是并不是完全没反应，她哆嗦了一下，脸颊微微鼓起。
　　「我也觉得是普通的水。我也在想是不是只是剥掉了附近卖的水的标签。问题是它的名字。」
　　「……那么，快点说完如何。」
　　钓见没有隐藏内心的焦躁，甚至不满地咋起舌来。
　　「叫做『超渗透共鸣水』。」
　　说出名字的一瞬间，钓见变得毫无血色。
　　「骗、骗人…………」
　　「具体的我也不知道，但是，宣传语和『共鸣渗透水』非常相似。」
　　「……………………………………！」
　　攻击起到了效果，钓见颤抖着，眼看就要倒下来。声音都发不出的样子，只能清晰地听到白色的牙齿卡塔卡塔互相碰擦的奇怪声音。脸色苍白……老实说，看不下去了。
　　「那么，放学后地学准备室再见。」
　　再待下去我会忍不住跑向她的。但是，若现在考虑各自的立场，我无法为她支撑身体。
　　勉强帮她，以此作为借口让她说明原委？我可没有这种心眼。
　　「等等--给我等等！」
　　斩断心中的留恋，我背过身时，钓见放声大叫起来。
　　「没有等到放学后的必要。快到里面来。」
　　「但是，已经开始上课--」
　　「上课什么的现在都无关紧要吧！拜托了！！」
　　钓见怒吼着，依靠着门，颤抖的手与钥匙苦战着。
　　颤抖丝毫没有停止。就算没有课，钓见首先需要一段时间让身心平静下来，但是她置若罔闻。
　　「喂，快进来！」
　　门完全打开，她不断向我招手。这种情况下就算顾自回去了，她会跟到教室来也不奇怪。我确实地感受到了她的这份执念。
　　「知道了，知道了。」
　　不能再继续勉强钓见了。而且，我确实也想弄清事实。我放弃了，便跟在她身后。
　　「…………」
　　我踏入房间内，心情有些复杂。
　　别再靠近了。这里是被她这么说的地方。钓见确实想要拒绝我，那态度甚至无法好好对话。
　　我紧紧握住塑料瓶的手不禁握得更用力。
　　如果只是来『监视』的话，钓见绝对不会让我进入地学准备室的。
　　多亏了带着诈骗的证据，我如愿以偿了。真是讽刺。
　　
　　
　　◇◆◇
　　
　　
　　「能给我些时间吗。」
　　钓见如崩溃般坐上固定位子上的椅子，她这么说着，闭上眼睛。
　　她没有擦拭汗液，连露出的苦闷表情也忘记隐藏。本来，应该是需要好好休息的状态，但是，休息了一分钟都不到。
　　「抱歉。能告诉我详情吗。」
　　再次缓缓睁开眼睛，钓见强有力的视线凝望着我。虽然脸上气息仍旧糟糕，但是多少恢复了冷静。
　　至少表面上如此。
　　「我也刚刚才知道，只能说明个大概。」
　　这个水悄悄地在校内贩售。购买者全是钓见的倾诉者。钓见和贩卖水的男人一起拍过照。
　　我不夹带私情，淡淡地如实叙述从邻座铃木同学那儿听来的话。
　　随着话题进展，钓见苍白的脸色越发糟糕，甚至给人发黑的印象。她没有中途插嘴，一直听到了最后。
　　「是……吗…………」
　　钓见低吟一句，深深俯下脸去。
　　这次的沉默比刚才更久。我也不逼问，老实等待她的反应。
　　就这样过了多久呢。虽然是无聊的话，不过，一直站着也差不多感到累了，在我犹豫着要不要走向椅子的时候。
　　钓见的肩膀抽搐了一下。
　　「噗…………」
　　轻轻笑着。
　　「钓、钓见……？」
　　「噗噗……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈。」
　　如同难以忍耐一般，这笑声渐渐增幅。她把嘴张得大大的，抱着腹部扭动着身体。
　　「啊、哈、哈、哈、哈、哈、哈………………」
　　我以为钓见总算不笑的时候，她啪嗒一下拍起桌子，擦拭眼角浮出的泪水。
　　她面向目瞪口呆的我
　　「恭喜你，学长。」
　　她窃窃一笑，说道。
　　「所谓的恭喜是什么意思？」
　　「就是字面意思啊。学长如愿之日终于到来了。」
　　虽然多少恢复了一点，但脸色仍旧苍白。尽管如此，钓见的情绪处于最高状态。
　　「不是一直想举报我吗？」
　　宛如死人般的表情中，每一处都诉说着这份兴奋。
　　「所谓的举报……难道你承认了？」
　　「喂喂，为什么做出那么惊讶的表情。正是因为发现我和欺诈相关，学长你才会来这里的吧。」
　　她哎呀哎呀地摇着头，晃动着浓密的白发。
　　「好不容易花时间准备的，却浪费了呢。」
　　「……也就是说在这里倾听烦恼全都是为了诈骗吗？」
　　「啊啊。正如学长一开始所说的。」
　　「甚至拼命到牺牲自己的生活？」
　　「之后会变成巨款回来的。为此在所不惜哦。」
　　自暴自弃了吗。钓见爽快地承认了自己的罪状。
　　「为了避开学长的监视，让他在外面贩售反而是祸害吗。明明命令过只把目标限定在倾诉人中最为热心的人，真是判断失误呢……早知如此，一开始在这里卖就好了。」
　　如说着失败了一般，啪一下拍了拍额头。
　　「虽然考虑了能够骗到学长的借口，但是完全想不到。怎么了？如果不通报我的话，也把利润分给学长吧。」
　　她露出卑劣的笑容。
　　「好啊。」
　　「是吧----诶诶！？」
　　因为我的回答，钓见吓得瞪大眼睛。她双手撑着桌子，以猛烈的势头站起身来。
　　「所、所谓的好的，难道是接受我的提议？我让你不要干涉诈骗哦？你认真的？」
　　「不是这个意思。」
　　
　　[[IMG,ea92313c250abde206c35166fdbdac9e,800,1201,107988]]
　　我一副吃惊的表情摇摇头。那么简单就惊讶了，暴露了哦。
　　「我是说不要勉强。」
　　虽然我也没有说别人的资格。
　　但这家伙的演技差到让人意外呢。
　　「哈？你在说什么啊？我--」
　　「所以说，别再假装欺诈师了。你怎么可能想不出欺骗我的借口。」
　　虽然让我自己来说有些悲哀，不过我本来就没有钓见那么能言善辩。
　　「……关于欺诈，学长已经深刻怀疑了吧。关于这点，我不准备撒谎呢。」
　　「假设钓见真的企图诈骗，就算无法完全欺骗，至少会当场敷衍吧。至少，现在的情况下还没有被逼到需要认罪吧。放弃得太快了吧。」
　　我得意洋洋，哼哼哼地用鼻子笑道。
　　不管钓见有怎样的打算，她的作战失败了。她似乎发现了，全身无力，再次噗通坐下。
　　「就因为这点就相信我？明明一直怀疑我是欺诈师而监视我的。」
　　「……正是因为监视了。」
　　在钓见的倾诉人中广泛流传的超渗透共鸣水。
　　它确实和钓见有某种关系。
　　自称能够帮助别人的可疑『能力』就算了，如果不知道她的事情只是听说这个事情，我肯定会怀疑钓见的吧。不怀疑她是欺诈师反而比较奇怪。
　　但是。
　　「我一直在一边看着钓见。我比谁都清楚你不是会做那种事的家伙。」
　　听铃木同学说超渗透共鸣水时，我对钓见的怀疑也一度加深。自己也有所怀疑。但是，实际和她见面之后，这种怀疑一瞬间就消散了。
　　「……你能这么说我很高兴。但是…………」
　　明明表达了信任，但是钓见的表情仍旧阴郁，不如说脸色更阴沉了。
　　「我没有被信任的资格。」
　　「……因为八年前的事情吗。」
　　痛苦得难以说出口的话语。我经推测并代她说出时，钓见目瞪口呆。
　　「抱歉。虽然是今天才听说这个水的，不过，八年前的事件……与钓见过去相关的诈骗，很早之前就知道了。」
　　并不是因为怀疑钓见而找茬的，只是偶然。不过我确实肆意调查了别人不愿被触及的过去。
　　「是吗--」
　　钓见耳语般低声说道，她的脖子大幅度向后倒去，仰头看着天花板。她慢慢闭上眼睛，深深地、深深地吐出气息。
　　然后，睁开眼睛的时候，平时围绕身边的威严和自信如邪灵被驱散了般变得难觅踪迹。
　　「你知道了呢。」
　　钓见淡淡地微笑着，包裹她的空气骤然一变，就像刚才为止见到的是别人一般。
　　自然、恬静。
　　有些孱弱。
　　「但是，就算如此，更加怀疑我也不奇怪吧？反而感到怀疑才是理所当然。」
　　语气中的傲慢也消失了，也没有表面恭维的迹象。我认识的钓见用这种方式说话，违和感满满，我不禁怀疑有什么内情，不过，现在的她并不勉强，非常自然。
　　简直就像这样才是她真正的姿态一般。
　　不，只是觉得至今为止都很奇怪，现在比较理所当然……
　　因为这不太习惯的样子，我的内心有些动摇……我感受到一点孤独，但是没有显露出来，继续说道。
　　「我在照片中看到的钓见八年前是黑发的。」
　　是个非常普通的、可爱的小女孩。
　　但是，现在那头发变成了白色。尽管并不是天生如此，不是染的，而是一开始就是这个颜色。
　　暂且不提普通人。若是钓见的话，谁都能够想象到其中的原因在于她的特殊体质。
　　『受到强烈的精神刺激便会一夜白头』
　　作为玛丽·安托瓦内特的轶事相当著名，是个连我都知道的俗信。
　　（注：玛丽·安托瓦内特，路易十六的王太子妃，热衷于打扮，曾得知法国人民连面包都没得吃时，说出那他们干嘛不吃蛋糕呢？相当著名。）
　　只能认为这种几乎成为现实的事情就发生在了钓见的身上。
　　「因为被人指责为欺诈而过于震惊了吧？当时是真心相信欺诈师的话吧？虽然被叫做『嫌疑少女』，如果你神经大条到最初开始就知道是诈骗还协力的话，应该不会受到如此之大的打击吧。」
　　钓见那作为特征的、引人注目的白发。
　　对于我来说，那是无言地在诉说自己的清白。
　　「……不是的。」
　　但是，钓见微微摇头。
　　「诶--？」
　　「虽然基本上没有偏差，但也不完全正确。事件发生后又过了段时间，我的头发才变白了。」
　　总而言之…………是怎么回事？
　　总是低着头声音也很小，所以难以回应。我在迷茫要不要问的时候。
　　「--那个，学长。」
　　钓见一副决定什么了的表情，痛苦内倏地闪出光芒。
　　「如果学长相信我的话……就交给我来举报吧？」
　　「所谓的举报是指举报卖水的家伙？」
　　「是的。」
　　我挥挥塑料瓶，她轻轻地却坚定地点点头。
　　是想亲手做个了结吗。那么，我就没有反对的理由了。
　　「明白了。那么先分头收集情报吧。」
　　「不。学长什么都不做也没关系。」
　　钓见断然拒绝鼓起干劲的我。
　　「这次的事情错都在我。」
　　「不不，钓见只是被牵扯进来的，并没有错。」
　　「不是的！」
　　吼叫般提高的声音剧烈地在耳中回响。
　　「虽然学长相信我，但我并没有被信任的价值。正是因为有我在，吞泽先生才会盯上学校。」
　　然后，钓见眯起眼睛，露出自嘲似的笑容。
　　「我对吞泽先生倾诉了我的能力，所以他才会想到这招的。」
　　「什--！」
　　为什么要做那么愚蠢的事。吞泽本来是不知道的，为什么还要刻意告诉他。
　　我被抓住她纤弱的肩膀剧烈摇动的冲动所驱使，但是咬咬牙，设法忍耐了。
　　冷静。冷静。
　　就算现在斥责钓见，也不能解决任何问题。首先要了解事情原委。
　　所以，冷静下来吧。
　　「能详细告诉我吗？」
　　「好。大概是十天之前。这次诈骗的主谋吞泽先生突然联络我说想要和我见面。」
　　钓见摆正姿势，压抑感情，用稍许平淡的声音叙述道。
　　「吞泽先生也和八年前的诈骗有关……学长你知道的吧？他说，事件之后，得知我被如何对待，出狱之后就一直很担心，一直在找我。」
　　「担心？欺诈师？」
　　不是威胁？
　　「恩恩。他说，因为自己的错让我受苦了，所以感到非常抱歉。所以，我道歉说，我才感到抱歉。就是因为我有奇妙的能力，所以才添麻烦了。」
　　「哈……………………？」
　　在说什么啊，完全无法理解。
　　对着目瞪口呆的我，钓见轻抚头发。
　　「我之前说这个头发不是事件之后立刻变成这样的吧。在吞泽先生他们因为诈骗被逮捕后，我也一直坚信一定是搞错了……不--」
　　她低下头，微微地、弱弱地摇摇头。白色的头发反射着光芒，让人炫目。
　　「现在也相信。」
　　因为这让人心痛的笑容，我只得无言。
　　「那、那种事怎么可能--」
　　「明白的！我明白的！」
　　钓见至今都淡淡叙述的语气忽然一变，爆发出感情。
　　「我已经不是那时的小孩子了。自己也调查了好几次那个事件，也完全理解他们是欺诈师的事实。我想要理解的！但是--」
　　忽然，一股泪水沿着钓见的脸颊流下。
　　「对我来说，大家都是好人。」
　　声音小得就要消失，完全被屋内的静寂吞没。但是，这悲痛的喊叫声仍旧徘徊在我的耳中。
　　「拯救了因为疾病而痛苦的人毫无疑问就是他们。很温柔。想要开发治疗百病的水--拯救痛苦的人的想法是真的，我对此深信不疑。应该是这样的……但是。」
　　轻轻地自虐般一笑后，钓见沉默不语。
　　道理上明白，但感情上无法接受吗……
　　我也一直烦恼着同样的事情，所以能够理解这份感情。虽然理解，但正因为理解才无法苟同。
　　「过去，得了原因不明的疑难杂症是真的吗。」
　　「是的，喝了『包治百病』的水后，的确治愈了。当时还没有发觉这个讨厌的能力。我在说明能力的时候，不仅仅举出俗信，还举出了疑似科学也是因为这件事。」
　　「原来如此。」
　　用谜一般的理论来介绍的可疑之水是典型的疑似科学之一。在调查八年前的诈骗事件时，我也明白了这点。
　　「那样的话，果然还是不能交给钓见。我来做。」
　　让她来当超度的角色太过残酷了。虽然不想去想这种事，但也有手下留情把他放走的可能。
　　并不是担心，只是合理的结论。
　　「相对学长，我更合适。」
　　钓见还是摇摇头。
　　「虽然确实在学校里进行欺诈，但是规模仍旧很小。就算向警察举报，也不会判什么了不起的罪行。甚至可能不被受理。」
　　「确实如此……也就是说，钓见的话有办法做到？」
　　「是的。我把能力告诉吞泽先生的时候，他让我使用这个能力协助欺诈。虽然断然拒绝了，不过这次的事件应该和这个有所关联。」
　　她语气仍旧谨慎，但用和平时差不多的流畅度叙述着。
　　「他想要利用我。准备以水为首，慢慢贩卖高额的东西。成功的话没有任何问题，就算失败，我在校内也失去了容身之所。这样，就再一次邀请我成为同伙。」
　　「原来如此……所以呢？」
　　「如吞泽先生的要求，我去他那儿。」
　　「恩恩----诶诶！」
　　为什么变成这样了。钓见对着震惊的我嫣然一笑。
　　「吞泽先生--这次诈骗的主谋虽然装作大人物，其实非常胆小怕事。如果不这么做，或许永远都这么无止尽地卖着水。」
　　「恩、哼。」
　　对于钓见过于亲切的语调，我勉强做出反应。反正我就是个小喽啰。
　　但是，对方正是欺诈师，所以认为没必要一直加称"先生"的我应该并没有错。
　　「如果我成为了同伙，应该会利用我的能力，向更大规模的诈骗出手。」
　　钓见应该没有发现我正在在意这种小气的事情，继续说道。
　　「如果吞泽先生没有好点子，那就由我来提议。等规模到了某个程度的时候，就举报他，那时已经无处可逃了。」
　　「等等。如果这样钓见也很危险吧。目的暴露了要怎么办。」
　　「我不在乎……而且，一开始就打算说服他去自首。」
　　还在说这种话吗。
　　「还是不行。如果用这种方法，连钓见都会被捕的吧。」
　　「是的。这有问题吗？」
　　钓见点点头，表示早就考虑到了。
　　「才、才不是有没有问题。这种事绝对不认（同）--」
　　「因为责任在我。」
　　钓见毅然打断我的话，没有让我说到最后。
　　「如果我没把能力告诉吞泽先生的话……如果我不存在的话，就不会发生这次的事件。我必须负起责任。」
　　「就、就算如此，没有逮捕钓见的必要吧！」
　　「不。」
　　我就算不肯罢休，还是没能传达给她。
　　「从八年前开始，我的内心深处一直渴望着变成这样。被问罪、被制裁。」
　　她环视一周屋内，视线定在了我身上。
　　「或许我的能力还能用在诅咒上呢。」
　　「诅咒……？这个房间吗？」
　　「是的，自从意识到能力开始，我一直和他人保持距离。姑且不提被骂说谎精或者被恐惧，我想避免关系变好后伤害别人或者被盲目相信吹捧。」
　　「……」
　　每一个肯定都是她的亲身体验。
　　「老实说，最开始学长的存在让我很痛苦。正如学长所知，我无法控制自己的能力。呆在我附近的话，总有一天会成为受害者的吧，为此担心得不得了。也很害怕。虽然是自作自受，但是被叫做欺诈师……还是很伤心的。」
　　我感到一阵阵心痛。
　　明明平时尽显毒舌，我难以想象那种心情。
　　毒舌也是为了让我疏远，钓见故意为之的吧。
　　「但是--越来越不讨厌和学长一起度过的时间了。最初不容分说便否定了，但是，学长开始相信我的能力了。尽管如此，不害怕不吹捧，而且不利用……并接受我的能力，而且是普通地接受。我是第一次遇见这样的人。」
　　「……太夸张了吧。」
　　我没什么特别的。想得更轻松点不好吗。
　　但是，钓见轻轻摇头，否定了我的低语。
　　「我本来没有那种资格，但是不知不觉间甚至觉得快乐起来。放学后一起呆在这里，简直就像社团活动……学长为了我生气的时候，说了滚出去真的非常抱歉。我其实真的非常非常高兴。」
　　她谈谈地、哀伤地微笑着。
　　把地学准备室当作社团活动室的社团一定会被废部。
　　我甚至想说这成为了现实。
　　「这种时光也结束了。学长，至今为止都非常感谢。」
　　钓见忽然优雅地站前，向我深深地低下头。我难以忍耐大声吼道。
　　「这样完全不像钓见。快挺起胸说『感谢我吧』！快说『想挽留我的话就下跪吧』！」
　　若是我所了解的她，至少会说这些话。不，应该说肯定会连续说出现更加让我沮丧的话。
　　是吧？
　　所以，拜托了，别像最后的分别一样说话。
　　「……」
　　但是，钓见一句话都没有回应，只是沉默地微笑着。
　　「……明白了。明白了！」
　　现在我的心中没有让钓见放弃念头的话语，也没有让她重新考虑的替代方案。完全力不从心。
　　「但是，不要那么着急下结论吧？」
　　但是，就算如此，我完全不打算老实地观望。
　　「如果钓见的预测正确的话，离正式的诈骗还有一段时间。这期间，慢慢地思考对策就行了吧。」
　　「默许被害者的增加吗？」
　　「那个…………我去一一说服。水也由我来买下。这样就不会出现受害者，对钓见的抱怨都由我来承受。」
　　「但是--」
　　「也不可能等上一两年！至少--至少到暑假开始之前就行。两周就行，给我点时间！」
　　到时绝对会想出对策。
　　如果说不行，那就算最后让他逃走了，也要在现在这个阶段举报吞泽那家伙。
　　我心意已决，呼吸急促，瞪着钓见。
　　「……明白了。」
　　钓见苦笑着，轻轻点头。
　　「好了，就这么决定了！不要反悔哦！」
　　我立即吼道。这时，就像祝福一般，宣告下课的铃声恰到好处地响起。
　　「喂，快点回去准备期末考试吧。」
　　再这么待下去，想法变了就糟了。我单方面停止对话，催促钓见离开地学准备室。
　　尽管我非常清楚问题被成功延后了，但事态并没有任何好转。
　　
　　
　　◇◆◇
　　第二天。期末考试的第一天以悲剧告终。
　　嘛，这也没办法，应该说是理所当然的。并不是能够集中的精神状态，而且还抱有要对付欺诈师这种比考试更重要且更难的问题。如果有什么东西我可以抬头挺胸说学习过了的话，只有与俗信相关的知识吧。
　　虽说这样下去也是浓浓的亮红灯趋势，不过，不是我不好，是欺诈师不好。
　　所以请斟酌此事，为我加点分吧。
　　「树，接下来做什么？」
　　我考虑着些荒唐的事逃避着现实时，做完回家准备的千佳碎步走来。
　　「去图书馆吧。还是说先吃午饭？」
　　「恩。怎么办呢……」
　　今天的考试只有三门，所以离午饭时间还早。
　　我提不起劲，反正也知道不会有什么效果，不过还是应该挣扎一下吧。如果一个人在家，肯定会只考虑对付欺诈师的对策。
　　「好吧。那么--」
　　「八十岛君！在吗！？」
　　好不容易提起劲来，却被以猛烈势头飞奔进教室的人妨碍了。教室里还留下一半左右的人，水留吸引着同学们的视线，啪嗒啪嗒吵闹地跑来。
　　「怎么了啊，那么慌张？」
　　「才不是怎么了！为什么能那么平静啊！」
　　好像要立刻咬我一般对我怒吼道。
　　「朱鹭子酱发生了什么事！？」
　　「诶？什么什么？」
　　虽然脑中忽然划过超渗透共鸣水的事，但是关于这个才刚刚和我约定给我时间。
　　尽管如此，因为想不出其他事情，我歪头迷茫，而水留呲牙咧嘴嘀嘀咕咕着。
　　「八十岛君整天泡在地学准备室里，没听说什么？朱鹭子不在了啊！」
　　「小题大做了吧。只是考试期间停止倾听烦恼吧。」
　　「不对！不是这样的！」
　　水留剧烈地闹着头，发型甚至不成样子。
　　「刚才问了老师，他说朱鹭子酱休学了！」
　　「休学……诶诶！」
　　完全是意料之外的话。
　　「这、这是怎么回事！？」
　　「正因为不知道才来问你的！」
　　水留明白了我也什么都不知道，失望地垂下肩膀。
　　「……老师说早上一来学校只说了要休学就到某处去了。联络都联络不上，老师好像也很困扰。」
　　「水留，你给钓见打过电话吗。」
　　「不，还没有。能打的话早就打了，但是不管我问几次，朱鹭子酱都坚持不告诉我联系方式。八十岛君知道吗？」
　　「啊……不。我也不知道。」
　　别说手机号码了，我连那家伙有没有手机都不知道。固定电话和住址就更不用说了。只知道出了学校和我家是相反方向，但从未问过住在哪个地区。
　　连这种程度的东西，钓见也不让任何人触及吗。
　　「可恶，那家伙…………！」
　　明明和我约定好了要等到我想出代替方案，她肯定是独自前往欺诈师那了。不过一天就付诸行动说明她从约定开始就不准备遵守。
　　「可恶，给我等着！」
　　我向邻座铃木同学问了超渗透共鸣水的贩卖场所，踹飞椅子站起身来正要追去的时候。
　　「你要去哪里？」
　　千佳牢牢抓住我的手臂，阻止道。
　　「毫无疑问吧，去钓见那里。」
　　「去了后干嘛？」
　　「把她带回来！」
　　要让我说几次显而易见的事情啊。我不禁感到烦躁，声音粗暴起来。但是千佳抓住我的手并未松开。
　　「为什么要做这种事？」
　　她表情严肃，继续提问。
　　「等、等等，千佳你在说什么--」
　　「优衣你闭嘴。」
　　震惊的水留比我先一步插嘴道，但被千佳狠狠地一瞪便沉默下来。那能贯穿一切的锐利视线就这么向我投来。
　　「虽然不知道详情，但是朱鹭子是以自己的意志去了某处吧？为什么树要把她带回来呢？」
　　「毫无疑问吧！」
　　「才不是。好好回答。」
　　千佳不接受我这个只有气势的回答。
　　「喂，树，你一直在监视朱鹭子吧？既然朱鹭子休学了，还有这个必要？本来是想把她赶出去的吧？」
　　「那、那是……」
　　「我说过，朱鹭子身边很危险。还记得吧。」
　　「…………啊啊。」
　　不仅仅是千佳，同一天钓见本人也那么说过。不可能忘记。
　　我勉强点点头，千佳轻轻放开抓住我的手。
　　「就算如此你还想把她带回来的话，就告诉我理由。」
　　和刚才不同，语气并不强力，反倒很温柔。
　　但是这番话重重地刺进我的胸口。
　　我之所以每天往来于地学准备室是为了监视钓见。因为怀疑她是不是企图欺诈。
　　这个过程中，知道了钓见的『能力』很危险，也被本人告知不要靠近。与其说欺诈的疑惑已经豁然开朗，不如说钓见现在正为了偿还自己的罪行行动着。
　　让我疏远也是。独自前往欺诈师那里也是。
　　每一个都是钓见的决定，我没有插嘴的权利。欺诈和『能力』这两种威胁都能被排除，所以没有以此作理由的必要。
　　必须把钓见带回来的理由一个都没有。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间
　　
　　
　　『已经没事了哦。』
　　我至今还记得他这么说着，手温柔抚摸头的触感。
　　明明应该早就忘记了，但怎么都忘不了。
　　自己明明知道那份温柔都是虚假的。
　　
　　
　　钓见朱鹭子还是小学一年级的时候，因为原因不明的疾病倒下了。
　　在某节课中突然失去意识，然后被送到附近的医院。持续发烧但恢复意识的朱鹭子不断说着头痛、想吐，连诊察的医生都无法确定原因。
　　于是立刻转院到大医院接受精密的检查，但结果相同。不断转院，日复一日的检查，得到的尽是『原因不明』这四个字。
　　不断尝试用药，过着痛苦的与疾病斗争的生活，朱鹭子就这么一天天消瘦下去。但是，不管怎样的治疗都没有效果，甚至连原因都无法确定，病情就这么恶化下去了。朱鹭子以及父母都感到身心疲惫，疲劳蓄积甚至超过界限。
　　正好就在这个时候，他们得知了那个水的存在。
　　叫做『共鸣渗透水』的水宣称对任何疾病都有效果。如抓住救命稻草一般，朱鹭子的父亲立刻取得联络，自称医学博士的滑川直接来到了朱鹭子的病房。
　　『已经没事了哦。』
　　他这么说着，让朱鹭子喝了一口拿来的水后，朱鹭子身上的病痛竟然立刻消失了。
　　就在一瞬间。宛如魔法一般。
　　在之后的检查中，朱鹭子也被确定为身体健康。朱鹭子真正从原因不明的疾病中得到解放了。
　　多亏了滑川让自己喝的共鸣渗透水。
　　出院的朱鹭子在滑川的邀请下，协助了共鸣渗透水的普及。不管怎么说都是救命恩人。为了感谢他治好自己的病，也是为了帮助和自己一样因为疾病痛苦的人。
　　她坚信只要喝了共鸣渗透水，不管什么病都能治好。
　　朱鹭子以自己为中心开始积极地作为广告塔工作。负责照顾她的就是当时还是个小毛孩的吞泽。
　　半年之后，滑川的诈骗集团被逮捕了。
　　即使作为欺诈事件电视和报纸上都大肆报道，但朱鹭子还是无法相信。说共鸣渗透水的效果是骗人的人才是在说谎。
　　因为，我就是靠它痊愈的。
　　但是，只有朱鹭子和一部分被害者相信他的无罪，父母互相推卸责任，争吵不断。最终两人分手，朱鹭子被母亲带走。
　　然后，朱鹭子从刚复学的学校转学，开始了新的生活。
　　信赖的人们被捕。然后，父母离婚。
　　深受打击的朱鹭子无法融入新的学校。
　　老师对朱鹭子似乎很冷淡，这也潜移默化影响了学生，所以朱鹭子被孤立了。
　　只是，只有一个少女不同。
　　那是朱鹭子所转入的班里的委员长。她积极地向朱鹭子搭话，朱鹭子也渐渐敞开心胸。朱鹭子本来就性格开朗。如果之后没有发生任何事的话，朱鹭子便会作为一个极其普通的女孩子长大。
　　但是。事与愿违。
　　朱鹭子和委员长成为朋友后不久，就发生了委员长变成小牛的事件。
　　亲眼目击朋友变身为牛的朱鹭子非常担心她，一直陪在她身边。拼命鼓励她说一定会变回原样的。尽管如此，少女还是维持小牛仔的样子，过了好几个小时，找不到任何解决的线索便来到午后，朱鹭子不得不回家了。朱鹭子虽然不想回家，但是她离开小牛仔后不久，少女就变回人类的样子，就像做了一个噩梦似的。
　　在家里接到联络的朱鹭子不禁落下欣喜的眼泪……然后发现了某件事。
　　仅仅用水就治好病，人类变成了牛。这种不可思议的现象都是在朱鹭子身边发生的。
　　她猜测，原因是不是在于自己。
　　一般想来只是偶然罢了。但是，若不是这样的话。
　　给予因为疾病痛苦的人虚假的希望，让他们更为痛苦。
　　给双亲以及其他被害者的家庭带来了不幸。
　　把珍视的朋友变成小牛仔，让她遭遇痛苦。
　　这一切都是我的错。
　　不，不可能的。她自己告诉自己，但是这份疑虑并未消失。反而几乎确信，就这么辗转难眠过了一夜--
　　立见分晓。
　　第二天早上。正欲洗脸的朱鹭子看见自己映射在镜子里的头发变得雪白。
　　在与病魔斗争的日子里，大多数时间都是读书打发的朱鹭子当时已经非常了解俗信，立刻理解了发生在自己身上的事情。
　　也就是说。
　　自己的直觉没有错。
　　全部的责任都在于自己。
　　
　　
　　意识到自己能力的朱鹭子更加抗拒与人来往。
　　因为她比谁都清楚这个危险性。
　　不和任何人扯上关系，无视一切靠近的人，不予理睬。虽然也有像委员长一样爱管闲事的好事者，不过都靠谩骂，或说对方碍事而赶走了。
　　比起再次让谁陷入不幸的恐怖，不管被如何讨厌如何憎恨都无足轻重。虽然打心底里感到抱歉和过意不去。
　　之所以让周围的人无法弃之不顾的原因之一，就是那头醒目的白色长发，这已经提到过了吧。不管染黑几次，一晚上就变回原样了，或许为了不那么醒目本来就应该剪短。但是，朱鹭子无论如何都做不到。
　　因为每次想要剪头发的时候，都会回忆起头发因为用药的副作用而掉落时的悲伤，以及病后痊愈再次生长时的欣喜。
　　给这样的生活带来转机的是朱鹭子成为中学生后的某一天。
　　她和平时一样像空气般在教室中度过时，邻座的女生「嗝」一下打起嗝来。一开始是无视她的，但是她无法停止打嗝，私下里被嘲笑着。
　　看不过去的朱鹭子利用自己的能力为她止住打嗝。
　　----谢谢。
　　少女的感谢在朱鹭子的心中久久回响着。
　　对于少女来说，只是无足轻重的一句话罢了。
　　但对于朱鹭子来说并不是如此。
　　原本以为自己只能播撒不幸的种子，却有人道谢。
　　她发现自己对别人还是有用的。
　　自那天开始，朱鹭子便运用自己的能力，开始帮助别人。
　　对于能力的危险性已经充分理解。即使要帮助别人，能做的也不过是些小事。即便如此，也不能不采取行动。
　　不管是多么微小的事情，只要对别人有用就都会去做。就算减轻一点点罪恶感也好。
　　『将俗信和疑似科学变为现实』
　　
　　
　　时至今日，利用能力帮助别人的道路并不平坦。
　　不相信也是理所当然的，让对方听自己说话都要煞费苦心。就算实际治好了打嗝或是感冒也被指责为作假，这也并不难得，甚至不计其数。就算相信自己，下次亦会企图用来作恶。
　　也是因为都是多愁善感的中学生，反而称赞为奇迹的也很多。沉醉于能力，不管如何否定都无济于事。
　　比起被说成作假，被极力吹捧更为痛苦，为了斩断联系，朱鹭子决定转校。
　　之后，朱鹭子便确立了现在的风格。
　　并不详细说明事情，只是专心于帮助他人，做力所能及的事。故意装作傲慢失礼，和别人保持距离。不需要亲密的人。自己没有被人喜爱的资格。
　　倾诉的时候方便使用，作为道具被利用，这便是朱鹭子的本愿。
　　久久持续着这样的生活，然后不断定期转校。
　　不久，朱鹭子成为了高中生--
　　和八十岛树相遇了。
　　
　　
　　◇◆◇
　　「……唔…………诶--------………………」
　　某栋杂居大楼的屋子里，回响着朱鹭子呻吟的声音。
　　她急促地呼吸着，不时吐出黄色的胃液。抱了一会儿水槽的朱鹭子姑且止住了呕吐的感觉，拧开水龙头，擦拭眼角和嘴角。
　　现在朱鹭子所在的是吞泽借来的事务所里的一间屋子。以前在家庭餐厅见面的时候，朱鹭子就听说了这里的地址。
　　为了尽可能减少给周围人们带来麻烦，朱鹭子早上一到学校就去休学，然后来到了这个事务所。到达时还没有人，直到午后吞泽过来，朱鹭子一直等在门前。
　　她提出要协助诈骗，所以吞泽非常欣喜地欢迎朱鹭子。没有被施以暴力，似乎完全相信了自己。
　　谈了谈之后发现正如猜测，吞泽并没有严谨的计划，尽管八年前的回忆又挖开了心中的伤口，但还是一起商量欺诈的计划。
　　谈话间也不断劝说其自首，但是被认为是开玩笑，白费心思了。
　　现在正在不知第几次的休息时间中，吞泽和部下都去隔壁贩卖超渗透共鸣水的房间里去了。
　　独自被留下的朱鹭子眺望窗外，呼地吐出气来。
　　朱鹭子一开始就没打算遵守和树定下的约定。只是当时为了让他认同而附和罢了。
　　知道被骗了，现在很生气吧。朱鹭子这么想着，不禁苦笑起来。
　　明明知道那不会发生，绝对不可以来，但是她发现自己心中的某处还是期待着树会不会追到这里来。
　　那种愚蠢的事情，才不可能发生。
　　虽然听说遭遇电信欺诈，不自觉地抱有了亲近感，但是别不自量力了。尽管憎恨欺诈的心情是一样的，朱鹭子和树中一个是加害者一个是被害者，有着明显的不同。
　　朱鹭子处于被树憎恨的立场。
　　天已经黑了，已经到了可以称作为夜晚的时间了。
　　到了这种时候还不来，难道连朱鹭子休学也没有发现吗。还是说发现了却决定置若罔闻呢。
　　这也好。
　　本应该这么认为的，但朱鹭子的胸口如同被拧紧一般疼痛。
　　「学长…………」
　　朱鹭子不禁嘀咕起来，不断摇着头。像普通人一样幸福的学校生活已经结束了。
　　当朱鹭子开始考虑着，在不会出现实质的受害者的同时，但能够被判更严重罪行的诈骗计划时。
　　「……？」
　　从吞泽他们所去的房间里传来些怒吼的声音。好像发生了什么事情。
　　如果是被害者闯进来的话那就是自己的责任。为了去记住脸，也是为了防止吞泽他们施暴，朱鹭子决定去一探究竟。