　　杂居大楼三楼，比过去目睹钓见和吞泽的家庭餐厅更近。
　　「您好，请进，欢迎光临--」
　　看准太阳完全下山的时间，打开这扇破旧的门时，穿着套装的女性便热情地表示欢迎。虽然年轻，还是个漂亮的大姐姐，但可惜的是并不是我要寻找的人。
　　「那个--听说这里有卖超渗透共鸣水……」
　　我一副不安的样子游离着视线，在房内东张西望。屋子内只摆着几个租来的办公桌，相当粗糙，显然是临时准备的屋子。
　　里面除了大姐姐还有两个人。一个在里面抽着烟的年轻男性和一个长着寒酸胡子的瘦瘦的男人。
　　那就是吞泽。
　　「--！可、可以卖给我吗……？」
　　确定目标的瞬间，血气不禁涌向脑袋。我使劲忍住想要径直走向里面的冲动，继续着演绎着一个上当者，大姐姐说着「请进请进」，毫不怀疑立刻把我领进屋中。
　　「打扰了……」
　　我一边点头哈腰，一边快速活动着眼睛。就算再次观察，房间内还是只有三人。但知道了刚才还看不见的右侧墙壁那有扇门，里面还有一间屋子。
　　对，就是那里。
　　虽然还有强行闯入的办法，但这是难得的机会。主谋者是个怎样的家伙呢？首先让我直接和他对话吧。
　　「其、其实我从很久以前开始，身体很弱，一不小心身体就不舒服，但是自从在朋友的推荐下开始喝这个水，每天身体状况都非常好。」
　　「嘛--是这样的吗。」
　　我说出事先想好的设定后，大姐姐砰一下在胸前合掌。
　　「因为超身体共鸣水能让细胞一一活动，有活化细胞的效果。持续不停地饮用就能永远健康生活哦。」
　　她满面笑容，搓着双手。虽然猫一般的吊梢眼很有魅力，但果然还是欺诈师的一员吧。如此堂而皇之地谎话连篇，毫无同情的余地。
　　「请务必让我对开发者道谢……」
　　「好的，请稍等。」
　　大姐姐转过身背向我，向吞泽走去。三人难以隐藏肩膀轻微颤动的样子和凑近脸时不禁发笑的样子，可见所有人都是企图欺诈的人。
　　不久，满脸胡渣的男人带着另外两人走过来。
　　「呀，多谢。俺--我就是开发者，我叫吞泽。」
　　「哦哦！你。」
　　这家伙是一切的元凶。面对着他我不禁想要怒吼起来，我提高声音说道。
　　「非常感谢！我今天能这么站在这里，多亏了吞泽先生……老师！」
　　「嗯哼--嘛，这是当然的。」
　　虽然仅仅叫他的名字就觉得恶心，但是，因为『老师』这个称呼方式，吞泽若无其事般笑笑。我也努力保持假笑。
　　「因为我所开发的超渗透共鸣水就是万能的。这点效果是理所当然的。」
　　「是！正如您所说！」
　　喂喂，稍微给我谦虚点啊。
　　「我至今为止也试过各种各样的水，但是只有超渗透共鸣水有些不同。虽然说不清楚，那个……味道之类的。」
　　「味道？诶、诶诶。不仅仅是效果，也注重口味。」
　　「是的。为了能够每天都喝，这点也很重要。」
　　我只是随便说说，但吞泽好像真的一样挺起胸膛感到骄傲。
　　「这么说来，命名也超棒。」
　　「你知道吗。为了让大家都能接受，我费的脑筋也值了。」
　　「原来如此。不过总觉得以前听过类似的名字呢？」
　　「真是悲哀，这世界上充满冒牌货。肯定是这一类的商品吧。」
　　吞泽并未动摇，故意叹了口气。
　　「……真敢说。」
　　「诶？」
　　「不不。没什么。」
　　我用笑脸掩饰着，摇摇头糊弄过去。
　　糟了。
　　比想象中更焦躁更难以忍耐。
　　「其实，我的哥哥也因为生病长期住院……对这个没有效果吗？」
　　「不不，并不是如此。」
　　三个欺诈师一脸窃笑。
　　「超渗透共鸣水不仅能够预防疾病，也有治愈效果。」
　　「不管什么病……都可以吗？」
　　「是的。对原因不明的疑难杂症都有效果哦。也有实际治愈的人。」
　　「…………诶。」
　　是吗是吗。
　　「……既然那么厉害，为什么不加强推广呢？明明让医院接受就好了。」
　　「因为太有效果了，医生都不承认。因为延长治疗、榨取金钱就是那些家伙们的伎俩。」
　　「…………呼。」
　　已经不行了。
　　「老师的话太浅薄了呢。」
　　已经超越忍耐的极限，我便笑嘻嘻地开始说道。
　　「哈……？」
　　「哎呀，抱歉，只有脸皮很厚。因为如此堂而皇之地谎话连篇。」
　　因为我的脸上还保持着笑容，所以吞泽一开始似乎没有理解我说了什么。但是，数秒后总算领会到似的，眼色一变，沉下脸来。
　　「喂，你是来挑衅的？」
　　「诶诶！不是吧！」
　　被低沉的声音威吓，我惊讶之余，大声说道。
　　「难道现在才发现？」
　　我一开始就这么打算的。
　　「果然，如果没那么迟钝就不会做出如此不知羞耻的事情。不对，让我受益匪浅呢，老师。」
　　「混、混蛋，适可而止吧！」
　　激动的吞泽大声怒吼，抓住我的胸襟。我不逃跑也不避开，反而自己向他贴近脸，回瞪着吞泽。
　　「你才是适可而止吧！你这个混蛋欺诈师！」
　　「什……！故、故意找茬。」
　　「我一开始就在知道你是欺诈师！别因为那么无聊的事情就把钓见牵扯进来！」
　　
　　
　　[[IMG,f1a674593569faa853d1942f031b3d9c,800,1213,91758]]
　　「----！！」
　　吞泽惊讶地瞪大眼睛，松开抓住我胸襟的手。尽管如此，我并未离开，而是相互瞪着时，似乎因为吵闹声传到隔壁房间，连接隔壁房间的门喀嚓一声打开，白发少女露出脸来。
　　「哟，钓见，来得正好。」
　　我吹了吹口哨。
　　「学长……？为、为什么在这里？而且--」
　　「我明白，我故意的。」
　　我阻止钓见继续说下去，窃窃一笑。这时，近处的办公桌上最下面的抽屉突然打开。
　　「唔、呜哇啊啊啊啊啊！」
　　几条蛇弯弯曲曲地爬出，到底是什么时候藏起来的呢。
　　「怎、怎么回事啊这个！」
　　「不知道！是你准备的桌子吧！」
　　因为意料之外的事态，吞泽的两个部下惊愕地与蛇拉开距离。确实是不可思议的事情，但我并没有那么惊讶。
　　只是『晚上吹口哨会出现蛇』的俗信变成了现实。
　　和人类长出尾巴相比，完全不奇怪。
　　「喂、喂！快点抓住它们！」
　　吞泽知道钓见的能力，吞泽很快就重新站起来。嫌我碍事般撞开我，便指向蛇--
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瞬间，他抱着那个伸出的手指惨叫道。两个部下只是交互看着蛇和吞泽，脸上惨白无法行动，呆呆站着。只是出现蛇就算了，因为老板痛诉着神秘的痛苦，所以这样也是当然的吧。
　　但是，我不同。我充分理解了『指了蛇手指会腐烂』的俗信变成了现实。我无视欺诈师，向钓见跑近，抓住她的手。
　　「学、学长……」
　　「之后再说！」
　　钓见的脸比欺诈师更惨白。但是，现在并不是解释的场合，我强行拉过他的手，二话不说就带她离开了事务所。我们以猛烈地势头跑下楼梯。
　　「等--请等一下！」
　　总算达到一楼狭小的大厅时，钓见突然一个急刹车。相握的手被拖着，我也停下来脚步。
　　「离休息还早--」
　　「你做了什么啊！学长！」
　　钓见啪地甩开我的手，怒气冲冲地反唇相讥。
　　「或许学长不知道，如果指了蛇--」
　　「手指会腐烂，我知道这个俗信。」
　　果然不问我来这里的事或者带走她的事，首先是这个吗。我如预知一般回答道，钓见愕然地向后踉跄一步。
　　「知道--？怎么会……」
　　「在知道会变成怎样的基础上做的。责任在我。」
　　利用能力加害他人，这是钓见最害怕也是最厌恶的事情。
　　但是，若是为了达到目的，就算被她讨厌也没关系。
　　「如果担心吞泽的手指，不应该尽快远离吗？丑话说在前头，我完全不会担心那家伙。」
　　「唔…………！」
　　一楼和三楼，应该早就离开了能力能够波及的范围。果然，钓见犹豫一般，视线游离在外面和楼梯上，但是最终停下脚步，瞪着我。
　　「果然吹口哨也是故意的吧。」
　　「是啊。我已经说过了吧？」
　　包括手指腐烂，我正是以这些为目标，特意等待入夜。
　　「为什么要乱来！」
　　『夜里吹口哨』的危险性比『手指腐烂』的危险性更低。但是，钓见的目光和声音和指责后者时一样尖锐。
　　「虽然这次出现了蛇，但是这种俗信有很多种类。其他还有天狗、诱拐犯、小偷出现的可能性。」
　　钓见指责我理解浅薄。什么啊，这种事吗。
　　「那些也知道哦。确实设想的是蛇，不过就算出现其他的也没什么问题。如果天狗之类的出现了，会比蛇引起更大的骚动，关于诱拐犯和小偷，其实已经出现了。出现同样事物的概率很低吧。」
　　「已经……出现了？」
　　我对歪着脑袋的钓见点点头。
　　「是吧？因为我就是来诱拐你的。」
　　对于吞泽来说，我是诱拐犯，也是小偷。总之，放心地吹口哨直到蛇或者天狗出现就好。
　　「来、来诱拐------！」
　　钓见理解了我的话，苍白的脸上一下子染得通红。我也意识到自己同样满脸通红，但是我并没有移开视线，而是直直地凝视着她。
　　「虽说对于会不会指蛇只有半分概率，不过好歹顺利进行了。因为已经告知他能力的危险性了。以此为戒，吞泽不会再想和钓见联手了吧。」
　　就算强行带走钓见，若不能说服她，她还会说回到欺诈师的身边。同样的事情就会反复。
　　我知道说服钓见很困难。所以我改变了接近的方式。
　　让钓见认为欺诈师一方不想和她扯上关系。
　　「一般不会有人希望让自己手指腐烂的人呆在身边吧。」
　　「啊----！」
　　我窃窃一笑，钓见的脸上再次从红色变得苍白。
　　「为什么…………」
　　钓见颤抖着握紧拳头。
　　「为什么要做这种事啊！！」
　　她提高声音，响彻整幢大楼。
　　超越忍耐的极限，肆意爆发怒火--她并未如此。
　　而是极其悲伤的样子。
　　「为什么就不能不管我呢！我是加害者，必须被制裁！这种发展……我被赶出学校不正是学长希望的吗！」
　　钓见眼睛湿润，马上就要潸然泪下一般，敲打着我的胸口。
　　「应该没有必须救我的……理由。」
　　「……是呢。」
　　「那么就--」
　　弹。
　　「喂！够了，别啰里啰嗦了。」
　　我弹了下她的额头，闭上她说着歪理的嘴。相对疼痛更是惊讶，钓见按着额头目瞪口呆。
　　「我确实没有必须拯救钓见的理由。但是，没那个必要吧！就算没有理由我也想救你。」
　　单纯的，仅仅如此的理由。
　　
　　
　　
　　
　　好几个小时之前，被千佳问了同样的问题。
　　我拼命地寻找那个『理由』时千佳叹了口气，「诶！」一下给我的头顶来了下重重的手刀。
　　「快去吧。」
　　「但、但是。」
　　「没有理由却想去，这正意味着树想去吧？那么，这么做就行了吧。」
　　千佳这么说着，忽然温和地微笑起来。
　　「如果是我认识的--遭遇电信诈骗前的树，应该会立刻行动的。不考虑有的没的，做自己想做的事。」
　　「……………………」
　　「不把她好好带回来，就不再让你见小豆了。」
　　「啊啊，交给我吧！」
　　这番对话之后，千佳再次阻止不假思索想要闯入这里的我。因为她建议我必须想个对策，所以我抬不起头来。
　　因为最近相对考试，我更热衷于学习俗信，所以立刻就找出了对策。早上就开始监视这幢大楼，一直监视到现在。
　　「想救你才来的，有什么错吗。」
　　被钓见影响，意识到的时候，我已经没有使用『带回去』而是使用『救』这个词。不就是因为钓见自己想被救吗？
　　但是--
　　「……我没有这种价值。」
　　尽管如此，钓见并不改变她顽固的态度。
　　「只要有我这种存在，就会播撒不幸。会把和过去的我一样苦于疾病的人……甚至他们的家人牵扯进来，会让许多人受害。明明从认识到了能力开始就很注意了，结果又、这次也……明明是这样，只有自己得救了，这不合道理。」
　　「钓见只是被骗了，错的是欺诈师吧。」
　　「不。就算被骗了，协助他们的我也是同样的罪过。」
　　她用阴沉的声音，表示断然拒绝的意志。
　　但是，就算给我这种反应，我也事先预料到了。在不知钓见有没有出来而监视大楼的期间一直一直思考着。
　　「我之前也说过曾经遭受过电信诈骗吧？」
　　「是的。当然记得。」
　　「那时因为家人都不相信我，所以没有金钱损失，但是如果我成功说服让家人汇钱的话，照钓见的说法来说我也是加害者了吗？」
　　因为被欺诈师利用，给家人带来损失。
　　「这、这和我的情况不同！」
　　「一样的吧，只是规模更大型。」
　　是的，只有这点不同。
　　从一开始就是清楚明了的事。不需要复杂的思考。
　　「钓见不是欺诈师的同伙。你不是加害者，和我一样是受害者。最讨厌欺诈的我可以保证。」
　　所以--
　　「怨恨欺诈师就行了，怒吼被骗了就行了。」
　　我温柔地但断然地说道。
　　「怎、怎么可能……」
　　「就算是救命恩人，这只不过是结果论吧？如果钓见没有『能力』的话，现在已经死了吧。总之，并不是因为欺诈师而是因为自己的力量得救的。没有必要对欺诈师道谢。」
　　「……但是。」
　　「对其他受害者感到有责任就没办法了。那是没办法的事。但是，我也说过还几次了，不管怎么样钓见都是被利用的。被害者感到罪过是怎么回事啊。」
　　「…………」
　　我倾尽所有想到的话，但是，钓见仍旧被自己囚禁着。她低着头缩成一团的样子就像个小孩子一般。
　　实际上，从那么小的时候开始一直都想不开吧。
　　「我非常理解钓见的心情。至今为止一直是独自努力的吧？」
　　我将手埋在她顺滑的白发里，轻轻抚摸着。
　　不管怎样，对我来说不可能仅仅抱住她代替她承受悲伤。
　　但是，这点事的话，努力一下还是勉强做得到的。
　　「虽然钓见说自己『没有那种价值』，但是，我并不这么认为。为了他人竭尽全力的钓见竟然得不到回报，怎么可能有这种事！如果有哪个家伙有怨言，我去说教。」
　　她和遭遇电信诈骗时，性格扭曲地怨恨世界的我不同。
　　至少，对我来说，钓见比任何人都有价值。
　　「……所以，别再逞强了。」
　　「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊--」
　　我最后推了她一把。
　　钓见双手覆盖脸颊，嚎啕大哭起来。大颗的泪珠从指间潸然落下。
　　庆幸的是附近没人。直到钓见平静下来，我都轻轻地抚摸着她的头。
　　就算吞泽追过来，也绝对不会让他妨碍的。我在心中起誓道。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇
　　
　　
　　
　　
　　直到钓见停止哭泣，花了很长很长的时间。
　　这期间三次有人路过。虽然很庆幸吞泽没有下来，但是，每次都被毫不顾虑地盯着看。所以说，来欺诈师借的大楼里没什么要紧事吗！
　　特别是最后那对恋人，甚至想拍照片。我拼命摇着头，眼泪汪汪地请求着，最终逃过一劫，真的太好了。因为被记录下画面的日子，会因为过于害羞而在床上打滚的吧。
　　虽然是非常不严肃，但是现实就是如此。
　　但是，这是有效果的，终于抬起脸来的钓见又擦了一遍变得通红的眼睛，轻轻微笑道。
　　「给你添麻烦了。」
　　「……恩。」
　　似乎完全说出了郁结心中的东西，表情相当舒畅。既然这样，看上去不会再说出回到吞泽身边的傻话了。我如此判断，松了一口气。
　　「多亏了学长，我总算下定决心了。非常感谢。」
　　「不用道谢。我只是想做才这么做的。」
　　「不行。我非常感谢学长，不管说多少都不够。」
　　但是，并没有回到原来的钓见，态度和语气都很客气。若考虑她是比我小一岁的后辈，或许很一般，但是，总觉得有违和感。
　　是呢……
　　「如果硬是要道谢的话，就用吻代替吧。」
　　我窃窃一笑，对钓见这么说道。
　　我至今为止我都被这种玩笑戏弄着。也带有报仇的意思，钓见也比较容易像那时一样骂我说是性骚扰。
　　钓见最先只是眨巴着眼睛，但是似乎明白了我的意图，表情立刻舒缓并微笑起来。她深呼一口气调整呼吸，踮起脚尖，伸展要腰背。
　　「那么----」
　　她毫不犹豫行动起来。
　　钓见闭上眼睛的脸在我的视野中扩大，一瞬间，嘴唇上传来柔软的触感。
　　伴随着清爽的柑橘系香味。
　　发生了什么。钓见在我理解之前就离开我，回到之前站着的位置。
　　鼻子里发出嗯哼的气息，满足地点点头。
　　……总而言之。
　　钓见回应了我的要求，听从了我的指示。
　　如所说的一样。爽快的。
　　「诶？诶诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
　　「怎么了学长。发出那么惊讶的声音。」
　　「为为为为为、为什么你你你你你你……」
　　钓见面对着眼神剧烈游离的我，一副冷静从容的样子。
　　「哎呀哎呀。明明是自己说的，过于慌张了吧？」
　　「但、但是那是、」
　　
　　
　　[[IMG,80b2d539a2cf3ae3bef3cde7bccf3993,800,1204,99557]]
　　「我才不会接受"没想到真的会做"这种见解。不管怎么说，初吻的机会一生只有一次。」
　　「那……那个……呜呜……」
　　「顺带一提是酸酸的柠檬味哦。学长如何？」
　　「恩、恩……」
　　我仍旧无法流畅说话，只是点点头。我传达了和她一样的意思后，钓见深深地吐出安心的气息。
　　「是吗--不，太好了。昨天决定来这里开始，就因为压力不断呕吐，所以有些担心。『初吻是柠檬味』吗。恩。确实是非常棒的俗信呢。我第一次感谢自己拥有奇妙的能力哦。」
　　钓见又陶醉又满足地眯起眼睛，脸上微微染上红晕。
　　她张开小小的粉红色嘴唇。
　　「因为我才不希望难得的初吻是呕吐味。」
　　用我熟悉的目中无人的声音和语气。
　　就像某时所看见的孩童时的照片一样，钓见脸上浮现出闪耀的笑容。
　　「…………喂。」
　　响到烦人的内心鼓动微微变弱，甚至要喷发而出的热量也从脸上消退。
　　「这种时候别说呕吐……」
　　这是指俗信还是指并不感谢治好病呢。疑问和想说的话堆积如山。自然而然说出口的却是这么一句。
　　已经相当破坏气氛了吧。
　　「哎哟，应该更加重视气氛吗。」
　　「虽是这样，但不是指这种事情。」
　　「不用语言还是用行动表示？竟然毫不间隔要求第二个吻，学长如此大胆，太意外了。」
　　「谁都没说过这种话吧！」
　　「嗯哼。也就是说，做比接吻更厉害的事情？」
　　「完全不对！为什么会变成这样啊！」
　　眼中不禁渗出泪水，我用力擦着眼睛。
　　……啊啊。
　　措辞自以为是，丝毫感觉不到对前辈的敬意。就算解释说前一刻还是很温顺的，谁都不会信吧。
　　但是，这才是钓见。
　　不管被如何戏弄，进行这样的对话才更像我们。
　　「怎么了，突然微笑起来。难道是在想象我呕吐的样子--」
　　「所以说够了！别再说第二次了！」
　　……果然是错觉吧。
　　「总觉得突然疲劳起来了。喂，回去吧。」
　　身体沉重，一旦意识到了似乎就无法无视了。精神上和肉体上都需要立刻休息。
　　「还不能回去。因为还有应该做的事。」
　　「难、难道还要帮忙欺诈--」
　　「才不是。」
　　我因为惊讶，战战兢兢地问道，而钓见立刻否定。
　　「看来学长认为已经结束了，但是吞泽先生……就这么惩罚吞泽先生吗。就算放弃我也会继续欺诈的吧。」
　　「或许如此……那么，报警吗？」
　　「不，不行，正因为吞泽是个小喽啰，所以计划零碎简单，但是非常谨慎。会不会被逮捕也很微妙，就算逮捕了，也会再次反复同样的事情。」
　　「最重要的是，就这样的话我心里不爽。」
　　「诶？这是什么意思--」
　　「字面意思！」
　　刚说完钓见就飒爽地走上楼梯。立场逆转，这次是我被拉着走到三楼。
　　钓见就这么踏着步子挺起胸走向吞泽的事务所。
　　「呀！情况怎么样。」
　　啪地打开门，钓见响亮地说道。
　　「呀……呀呀--」
　　「你、你这个混蛋！」
　　传来悲鸣和怒号以及重重撞向墙壁的声音。
　　似乎刚撒过气一般，屋子惨不忍睹。原本排列整齐的桌子变得凌乱，椅子也散乱地倒在各处。吞泽就在这空出的空间，也就是房屋的中央。
　　离开期间已经变回原样了吧，手指上并未看到异样。但是，疼痛和恐惧似乎没有消失，唰一下把右手塞进裤子口袋里。
　　「看你刚才做的好事！诶诶！？」
　　怒视我吓唬我们的样子，以及一边从口袋上方用左手按住右手一边吼叫的样子，这些都重复说明着他们只是在虚张声势。两个部下似乎没有那种气势，大姐姐贴着墙壁，极力拉开距离。有些被殴打痕迹的年轻男子瘫软地坐在地板上。
　　因为莫名其妙出现蛇以及手指突然腐烂，有这种反应也是也是理所当然。
　　「别沉默，说些什么啊！喂！」
　　吞泽停下脚步，唾沫横飞。我想着要不要回答他活该时。
　　「就算过了八年也完全没变呢。」
　　就像一堵墙一般阻止我一般，钓见忽然插入我和吞泽之间。
　　「一有不开心的事就立刻迁怒身边的人。虽然看上去对我隐瞒了，但是早就暴露了。」
　　「朱、朱鹭子……？」
　　吞泽目不转睛地盯着朱鹭子，呆呆张开嘴。
　　因为第一次听她这么说吧。感到困惑也没办法。
　　眨了好几次眼睛，似乎决定暂且跳过这个问题一般，吞泽清了清嗓子，用下颚指向我。
　　「嘛、嘛，算了。好好回来了呢。朱鹭子，抓住这家伙。」
　　钓见微微一笑，说道。
　　「我拒绝。」
　　她保持着笑容，非常愉快地回答道。
　　「为什么一定要听你的命令？算了，虽说如此，若是学长的心，早就抓住了。」
　　「喂喂！趁乱说什么啊！」
　　还以为要说什么好话。我条件反射般插嘴道，而钓见一副清爽的表情回过头来。
　　「哎呀，错了？」
　　「那个、那个……不、不是错不错的问题。」
　　「嗯哼。难道是担心被抓住的心会不会被交给吞泽？」
　　「才不担心那种事！才不是！现在不是开玩笑的场合！」
　　「明明不准备开玩笑的……嘛，算了。」
　　钓见遗憾似的轻轻摇摇头，重新面向前面。
　　「也就是说，对不起。我是学长的同伴。不想再帮忙欺诈了。」
　　「哈？朱鹭子，你在说什么！」
　　「不用那么生气吧？帮忙欺诈什么的从一开始就是骗人的。本来准备等计划进行到一定程度后报警的。」
　　钓见为难对方一般微微一笑露出白色的牙齿。
　　「为了给你设套，我才来这里的。」
　　「你、你这家伙--」
　　「你也想利用我罢了，所以谁都不欠谁吧？而且，企图做这些事的是刚才的我，现在不同了。」
　　咬牙切齿的吞泽目光尖锐，充满凶狠的神色。但是，钓见的气势更加猛烈。
　　「我是来威胁你--立刻停止欺诈。」
　　钓见一步都未退后，庄重地宣言道。
　　是诀别也是宣战。吞泽也有可能勃然大怒地扑过来，我为了保护她以防万一地立刻般摆好架势。
　　「……明白了。」
　　意外的是，吞泽爽快地点点头。
　　「放弃……欺诈吗？」
　　「怎么可能。不可能的吧。」
　　我惊讶地说道，而立刻否定的不是吞泽而是钓见。正如她所说，吞泽从口袋里拿出右手，吧嗒吧嗒打起响指。
　　「纵容你的我真是个笨蛋。就因为有奇怪的能力就来劲了！你就是我的道具，先让你的身体好好学习。」
　　握紧的拳头啪啪打上手掌，吞泽威胁道。
　　「换个方式理解的话真是色色的说法呢。恩。虽然很惊讶，但是并不是从八年前开始就抱有这种邪念的吧？」
　　「切--喂！」
　　对钓见完全说不通，吞泽转过头面向后方。
　　「你们两个要这要到什么时候！抓住那些家伙！」
　　「但但但、但是……」
　　「够了，快点！区区两个小鬼罢了！」
　　虽然男部下和女部下颤抖着拒绝道，但是吞泽语气更加强烈地吼着。不可思议的现象和眼前的暴力中似乎后者更为恐怖，两人不情愿地听从指示。
　　「哎呀哎呀，就这么毫不戒备地行动吗？」
　　因为钓见的一番话，看上去可怜的表情抽搐起来。
　　「胡乱接近，说不定手指又会烂掉的？」
　　「非、非常抱歉非常抱歉！」
　　「我只是被雇佣的而已！对不起请饶恕我！」
　　两个部下当场跪下，点头哈腰地道着歉。这幅样子，终究不可能对反抗钓见。
　　「可恶！没用的家伙们！」
　　吞泽焦躁地谩骂道，他咋舌瞪向钓见。
　　「这种威胁对我没有用。我的手指是因为指了蛇才变成那样。这里已经没有蛇了。就算再次腐烂了，只要你离开一会儿就会复原了。没有恐惧的必要。
　　正因为详细地告诉他能力的事情，所以也全然明白应对的方法。果然无法说服吗，我正要放弃。
　　「会复原吗。」
　　钓见完全没有动摇，轻轻耸耸肩。
　　「虽然这次看上去平安地复原了，但下次可不一定会痊愈。如果我不离开的话，总有一天……手指腐烂一生。」
　　「一、 一生不离开，肯定不可能吧！」
　　「确实如此。我也绝对不要。但是，若是几个小时呢？不，几十分钟，或许一分钟以内就够了。虽然不知道腐烂的肉从骨头上脱落下来要花多久，但是，一段时间不离开你身边是可以的。肉一旦掉落，确实不能保证会不会变回原样呢。
　　钓见看向吞泽，吐出舌头舔舔嘴唇。
　　「要不试试看？」
　　故意摆出每时每刻都能吹口哨的样子轻轻嘟起嘴唇。吞泽咕噜一下咽了口口水。
　　「诶！所以会怎么样呢！」
　　尽管如此，还是不屈服。
　　「想叫蛇就随便叫吧。关键是不指就行了吧。」
　　「嗯哼，确实如此。那么你知道『沾上抖落的水就会死』的俗信吗。」
　　「抖落？」
　　「所谓抖落的水就是洗完手后不用手帕擦拭，抖抖手让手变干的行为。虽然这个俗信不被熟知，但是，就这么沾上飞来的水后，抖水的人不会死，而是被沾上水的人会死。」
　　钓见满脸笑容解释着极其危险的事情。
　　「相对手指腐烂，更喜欢这个俗信吗？」
　　「呜……可恶…………！」
　　这次，连吞泽都恐惧似的瘫软了。没办法，我也打着冷颤。
　　尽管如此，还是不死心，显示出恶劣的态度。
　　「不听话就杀掉我吗。说来简单，但是你做得到吗？」
　　「……除了死亡之外还有许多无可挽回的迷信哦。」
　　「那又怎样。我想说的不是这些。」
　　为了给自己的发言加入勇气，声音中渐渐带有自信。吞泽嘲弄般窃窃笑着，抚摸着杂乱的胡子。
　　「我是在问，你真的能做加害他人的事情嘛。就算明白被骗了，仍旧对我--对欺诈师抱有罪恶感，如此温柔的你！」
　　「----」
　　钓见的肩膀剧烈摇动，难以隐藏。
　　实际上，我也抱有同样的担忧。
　　钓见的责任感过于强烈。她至今苍白的头发就是最好的证明。
　　诈骗事件发生在八年前。从发根开始头发仍旧雪白，只能说明钓见受到的打击完全没有缓和。
　　因为无意的事故让千佳长出尾巴的时候就理解到这是多么严重了。就算对方是吞泽，也不可能实行的。
　　仅仅作为威胁的句子应该就会造成相当的精神负担了。就算行动了也会被这重压压垮。
　　就算来到这个房间，钓见也一直紧紧握着我的手。从紧握我的手把我拖上楼梯开始，片刻未离。不管看上去多么平静，内心都是满满的不安。
　　钓见和我相握的手从刚才开始就微微颤抖，这就是最好的证据。
　　「接下来交给我吧。」
　　我用力握紧她柔软的手。我对忽然回过头的钓见笑笑，代替她走向前方--
　　「学长你退下。」
　　我正要走向前，却被她拦住了。
　　「不能逃避。我必须划清界限。」
　　「就算你这么说--」
　　「没关系的……谢谢，已经没事了。」
　　钓见用力反握我的手，表情舒缓下来。
　　「对不起，久等了。」
　　钓见并未逞强，重新面对吞泽。
　　「我会使用『能力』加害别人吗？会吗？虽然是个好问题，但是很遗憾，答案是YES。」
　　「你在说什么啊。你不可能做得到的。」
　　「做得到。姑且不提过去的我，现在的我做得到。」
　　视线瞥向我，又立刻回到吞泽身上。
　　「过去就说过吧？『恋爱中的少女是无敌的』。没有不可能的事情。」
　　她表情从容，毫不害臊地断言道。
　　这个根据不是迷信也不是疑似科学，并不属于用钓见的能力能实现的类别。
　　但是，这充满自信的一番话比任何说明更具说服力。
　　「可恶--……………………」
　　吞泽也被气势压倒。明明是充满漏洞的理论，却只能咋舌，无以反驳。
　　已经解决了吗。我正要安心。
　　「……别开玩笑了。」
　　但吞泽仍旧不肯罢休。
　　「你之所以能活到现在，多亏了我们吧！要恩将仇报吗！」
　　吞泽拿出八年前的事，逼迫她感谢。
　　「共鸣渗透水确实治好了我的病。你们是我的救命恩人。」
　　和我预料的相反，钓见用淡然的声音承认吞泽的控诉。
　　「是、是吧？那么--」
　　「但是！」
　　吞泽趁机窃窃自喜时，因为突然的声音吓得停下动作。
　　「如果那时我没有得救，就这么死去的话，受害就不会扩大……父亲和母亲现在也会相亲相爱地生活在一起。」
　　钓见回到原来的音量，仍旧淡淡地继续说道。
　　但是，从来没见过她现在的表情。并没有悠然地笑着，也不是认真严肃的样子。也不是软弱无力的样子。
　　而是明显露出敌意，瞪视吞泽。
　　「相对救了我的感谢之情……更是怨恨。」
　　「咦、咦呀呀。」
　　钓见倾吐出八年前的事件开始就一直积累的情绪，这次，吞泽的好日子到头了。吞泽瘫软下来，重重地跌坐在地板上。
　　「对方是欺诈师的话，我绝不客气。甚至会使用我极其讨厌的能力，也要让你后悔还是死掉比较好。」
　　「对、对不起！是我的错！」
　　「不想那样的话，就别再诈骗了。以后如果让我知道仍旧企图诈骗，下次绝对不会在饶恕了……那边的两个人也是，同意吧？」
　　因为钓见的这番话，吞泽和部下以晃断头的气势点着头。
　　这么看来，钓见的存在会成为精神创伤也不奇怪。当场敷衍的可能性很低。
　　「那么--」
　　钓见似乎和我做了同样的判断，重新面向我，放心地满面笑容。
　　「那么，学长，回去吗。」
　　回学校。回地学准备室--『被诅咒的房间。』
　　辛苦了。欢迎回来。虽然脑中浮现出各种各样的词语，但是，说出口就太不好意思了。我用空着的手轻轻抚摸她的头，和钓见一起离开了大楼。
　　牵着的手似乎到最后都没松开过。