　　自由。多么美妙的词汇。
　　不受任何人限制，能按自己所想行动。这世界上还存在比这更幸福的事情吗？即使说无论什么时代人们都是为了获取自由而战斗也不夸张。
　　然而，我在将近一个月的时间里，被限制了自由。
　　不用说，那是为了监视钓见。是自己所希望的事，也没有后悔，但是，对于做了很久回家部部员的我来说，负担太大了。精神上也是如此，特别是时间上受到拘束。
　　虽然不知道她有什么要事，但是钓见暂停倾听对我来说是从天而降的幸运。来往地学准备室并不痛苦也不讨厌，不过偶尔还是想休息的。
　　虽说有片刻闲暇，但已将近期末考试的时期。或许是因为开始监视后马上就是期中考试，所以成绩相当凄惨。如果这次不拿出个好点的结果，之后就非常麻烦了。
　　今天就直接回家，慢慢休息吧。万一心情好，也可以学习一下。今天早上应该是这么决定的。
　　「哈……」
　　但是，这个决定落空了。放学后的现在，我正走在离我家最近车站三站路的车站前。
　　「怎么了，干嘛叹气。」
　　「没有。什么都没有。」
　　我向凑过头来看我表情的千佳无力地摇摇头。
　　粉碎我那悠闲计划的不是别人，就是千佳。
　　吃午饭时，不小心说漏了今天放学后是自由之身，然后运气不好被千佳听见了。也是因为连日拒绝回家邀请的内疚，今天就陪千佳来办事情。
　　不，并不是有所不满。
　　「并不是没事吧。哈哈，话说，是在烦恼『被诅咒的房间』吧？」
　　「嘛、算是吧。」
　　虽然不是正确答案，不过也差不多。好不容易心情好起来，不要尽说多余的话。
　　「既然讨厌到叹气，不去就行了吧？」
　　「并没有讨厌--咳咳。不是讨不讨厌的问题，那是必须做的事情。」
　　「诶诶--为什么啊。」
　　千佳原本有点期待着什么般的眼神忽然一变，她撅起嘴抬起眼瞪着我。
　　「……你就那么在意那个叫做朱鹭子的女生？」
　　「噗！诶？说、说什么呢。」
　　突然对我说这些，吓了一跳。我的眼睛因为上升的血气而游离起来。
　　若是被问到在不在意钓见的事，那当然是在意的。因为是监视对象嘛。本来就有必要在意吧。恩恩。没有问题。
　　「--咦？为什么千佳知道那家伙的名字？」
　　「啊、啊哇哇。」
　　千佳慌忙用双手捂住嘴，但是这种动作无法打消我的疑问。我直直盯着她等待回答，不久她便放弃般开口道。
　　「……因为调查了。」
　　「为什么？千佳不是一直就很讨厌听关于『被诅咒的房间』的事吗？」
　　「人、人家本来又不想调查的！」
　　千佳豁出去了似的嘀嘀咕咕地在念叨着。
　　「虽然不想调查……但是，树你每天每天放学后都泡在地学准备室。之前就算了，但是最近……好像很开心。」
　　「才才才、才没有吧？」
　　「真、真的？」
　　「当然！」
　　我用力点点头。虽然习惯了，但是现在还是尽被钓见找茬。被欺负还感到高兴什么的，我又不是变态。没有没有，才不高兴。
　　「我始终都是为了监视那家伙行动的。」
　　「……呼……」
　　「那、那么，千佳怎么认为？」
　　应该是明确否认了，但千佳严重的怀疑感并未见缓和。总觉得让人坐立难安，我便决定扯开话题。
　　「怎么是指？」
　　「既然调查了『被诅咒的房间』，那么你也知道钓见在那里做什么吧？就是关于这个。」
　　或许因为家里经营的是猫咪咖啡馆，所以千佳从以前开始就懂得彻底管理自己的健康。虽然与其无缘，不过万不得已之时还是想拜托看看的吧。
　　「啊啊，就是那个能治好感冒之类的可疑传闻？」
　　但是，与预测相反，千佳的反应很冷淡。
　　「虽然确实很可疑……不过你这个样子好像是不相信呢。」
　　「当然，不可能相信吧。虽然好像是治愈了感冒，不过那绝对是骗人的。不可能的。」
　　千佳毫不客气，鼻子哼出声来。恩。基于常识，确实是出色的判断。
　　以水留为首，至今周围尽是些相信钓见的家伙。总算有人赞同我了，本应该很开心的……
　　「嗯嗯嗯……」
　　为什么一点都不开心呢。我自己也不清楚，总觉得心情不畅。
　　微妙地感到讨厌。
　　「但、但是你看，实际上也有很多人得到帮助了哦？」
　　「误会或者是偶然吧，或者只是被骗了吧。」
　　真是毅然断言。一般都会这么想的呢。
　　「树不这么认为？」
　　「……嘛，我的意见相同。」
　　--不。
　　「正确来说，我过去的意见和你相同。」
　　无意识间，这番话哧溜一下从嘴里漏出，于是我终于认识到。
　　是吗。是这样啊。
　　千佳的感想和之前的我完全一样。俗信不可能变为现实。正因为我这么认为，所以才监视钓见。我怀疑她有诡计，便想寻找欺诈的证据。
　　但是。
　　虽说那家伙嘴巴很坏，但一直都是为了倾诉人而行动。拿出所有闲暇时间，甚至搞坏自己的身体。尽管如此，不管再小的东西都绝不接受谢礼。
　　我一直在一旁看着这些，所以不知不觉开始相信钓见了。
　　那么，或许那家伙并没有欺诈--
　　「--树？」
　　「额？怎、怎么了？」
　　完了，刚才不顾千佳，顾自埋头于思考中了。
　　千佳脸鼓鼓的，在胸前交叉起手臂。
　　「难道，树相信『替人解决烦恼』是真的？」
　　「那个……」
　　真头痛。我的心情之所以变成这样，当然是因为钓见的实际行动，不过很大一部分也是因为『能将俗信和疑似科学变为现实』的她坦白了自己的特殊体质。她利用这种体质帮助别人的样子，最终让我变得相信她了。
　　但是，没有经过本人许可，我不可能随便这么说。但是，我的口才还没有好到能跳过这些就让千佳认同。
　　「千佳你真的如此讨厌，如此不愿相信吗？对传闻和迷信之类的东西那么反感？」
　　结果我的选择还是岔开话题。我真是无趣到家了。
　　「……并没有很讨厌，但是。」
　　「但是？」
　　「也在喝牛奶，也有吃炸的东西，明明每天都在做体操，但是完全没有效果……」
　　声音渐渐变小，基本上一半没有听清。
　　牛奶？体操？完全不明所以，我正想要返问时。
　　「----啊。」
　　因为千佳微妙的举动，不知不觉意识到了……是的，意识到了。
　　刚才为止还牢牢交叉在胸前的手臂放松下来，但手掌仍旧停留在胸上，没有放下来。而且，千佳双手所覆盖的鼓起部分很平坦--尽管这么说很过分，但怎么说呢，非常腼腆。
　　「那、那那那那个啊，今天要去哪里来着？」
　　意识到的瞬间，我勉强提高声音，努力发出明快的声音。
　　必须尽快改变话题。尽管就这么扯开了话题，好像也没什么用。
　　「……所谓的哪里？」
　　「话说，刻意到这边来，有什么目的吧？」
　　「啊--啊啊，那个呢。恩恩，是的。」
　　有一瞬间千佳好像用『这家伙在说什么』的眼神瞪着我，不过我们的想法是一样的吧。她立刻放下手，露出不自然的笑容。
　　「这里附近好像开了一家新的猫咪咖啡馆。今天打算去那里探查。」
　　「真的！？……这、这真的是太棒了，不过对我来说，小豆--」
　　「这点小事小豆不会生气的哦。喂，走吧！」
　　千佳为了隐藏微红的脸颊，率先迈出步子。我望着这比平时快步少许的背影，安心地叹了口气。
　　「呼、得救了……」
　　既然明白了千佳在烦恼，而且每天为此而努力的事实，那么绝对要避开钓见的话题吧。虽然利用特殊体质，增加多少都有可能，但是千佳要是知道釣見就算不利用这体质也相当从容的话，暴怒起来也不奇怪。
　　「……咦？」
　　刚想踏出一步时，我停住了脚步。
　　身体猛然僵直，被强制停止。
　　在刚刚路过的右手边的家庭餐厅里，在偶然瞥见的店中，捕捉到了已看惯的白发。
　　本以为刚好在考虑那家伙的事所以看错了，但是并非如此。因为背对着我所以无法确认脸，但是，发色如此显眼。
　　我不可能将钓见看成其他家伙。
　　钓见坐在一个四人座旁，对面坐着一个男人。年纪大约二十五岁出头吧，瘦瘦的，脸很好看却长着不太相称的寒酸的胡子。他嬉皮笑脸，露出粗俗的笑容，毫不拘束地向钓见伸出手去--
　　「啊--啊啊！！」
　　然后抚摸着她的头。钓见没有避开或者拍开的迹象，只是被动接受着。
　　「……………………」
　　昨天钓见说有要事。所以不是被搭讪也不是被纠缠，那个男人明显是认识的人。要事就是见他啊。
　　我『监视』钓见始终限于地学准备室。基本上是在放学后。完全不知道那家伙在其他的时间或者是休息日里都做些什么。或许彻底监视到那个地步会比较好，但是我跟真正的跟踪狂是不同的，而且我本来也不想知道。
　　隔着玻璃，我再次眺望感觉有些遥远的店内。虽然不知道钓见是怎样的表情，但是那两个人看上去相当亲密。
　　只是我不认识的人，他们应该认识，从很久之前就开始见面了吧。
　　如此，仅仅如此而已。
　　「不走？」
　　「抱歉，现在就来。」
　　不管怎么说让千佳等太久了。我回应催促我的千佳，闭了闭眼睛，深呼吸后睁开眼，为了不再看向家庭餐厅而迈开步子。
　　好不容易能去猫咪咖啡馆，但却情绪低迷，毫无燃起来的迹象。
　　
　　
　　◇◆◇
　　
　　
　　第二天放学后，我和平时一样，来到地学准备室，迎接我的是拿着扫帚的钓见。
　　「啊呀，今天有点晚呢。」
　　「哦、恩。」
　　仅仅没有坐在固定位置。只是如此细微的不同，我便略微动摇。或许昨天所见到的事情对我有自己想象之上的影响。
　　游离的眼睛固定在作为原因的扫帚上。钓见似乎注意到了我的视线，点点头说道「这个吗。」
　　「一直都是早上完成的，但是今天早上不小心忘记了。」
　　「是这样吗。我也来帮忙吧？」
　　「不，没关系，马上就扫完了。」
　　原以为她在客气，但实际并非如此。钓见利落地扫着地板，一点点回收集中起来的沙尘。
　　「就和着我扫完的时机过来，学长你那么不想帮忙吗。」
　　「我说了要帮忙的吧！而且你第一次在这个时间打扫吧。」
　　「居然说这种话。你自己的房间很脏吧？」
　　「才没有。很干净，一粒灰尘都没有。」
　　为了随时欢迎猫咪到来，一直保持在完美状态。
　　「好嘞，这样就打扫完了。」
　　她把垃圾倒入垃圾箱，簸箕放入扫除用具柜里。
　　至此都无话可说，但是钓见似乎思虑着什么，关上柜子，颠倒扫帚立在墙边。
　　不放进柜子而是放回固定位置吗。不，扫帚的固定位置是墙壁这点也很奇怪。
　　「之前就想提醒你了，好好收起扫帚啊。」
　　偷懒的话就算了，但因为有好好收拾簸箕，所以不明其意。完全是费两遍功夫嘛。
　　但是，钓见仅仅瞥了一眼扫帚，便走向里面的桌子。
　　「好好收起来了哦，那是故意的。」
　　「故意的话就更加恶劣了。很不礼貌。」
　　「嗯哼，看上去你不知道呢。」
　　她噗通一下坐上椅子，放松一般慢慢转着脖子。
　　「有『倒着放扫帚客人会早点回去』的俗信。为了让来倾诉的人不要待太久，故意从柜子里拿出来的。」
　　「原来是这样吗……」
　　怪不得大家完事后立刻就回去了。虽然觉得就算不这么做谁都不会赖着不走的。
　　「不过，就算如此还是有赖着不走让人困扰的客人呢。」
　　她瞥了我一眼，故意似的叹了口气。
　　「抱歉，我就是让人困扰的存在。」
　　「哎呀，被听到了吗。」
　　「明显就是为了让我听到才说的吧。既然要演这种小剧，至少小声点说。」
　　「真是抱歉。不是小剧，而是挖苦。没理解吗。」
　　「为这点道歉吗。」
　　「为了让学长也能理解，下次说点级别低的吧。」
　　「啊--是吗。最开始就不想道歉吧。」
　　可恶。不过，钓见就是这种家伙。一瞬间误以为她会道歉的我才是笨蛋吧。
　　使用扫帚的俗信之所以没效果或许是因为我不是客人吧。因为看不出钓见有疑惑的样子，所以她肯定和我有同样的想法。
　　肩膀放松下来，我不禁苦笑起来。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　来地学准备室之前，今天稍微有些紧张，但是，似乎是我自寻烦恼了。钓见的态度和平时完全一样，留意的话会发现我也和平常一样对话着。
　　好嘞。就以这个势头，顺便问她昨天见的是谁吧。
　　「那个，关于昨天的事。」
　　「恩？啊啊，联络晚了，抱歉。」
　　「没关系，不过，钓见，昨天有什么要紧事？实际上--」
　　正想要说偶然发现的时候。
　　「在家里好好休息哦。」
　　钓见像要打断我的话一般盖过我的声音，所以我的话并未说出口。
　　「诶…………？」
　　「事情取消了。而且传染到了比较严重的感冒，身体不太舒服。」
　　钓见淡淡地说道。表情消失，语速比平时更快。
　　是吗是吗，好好地休息吗。我其实也很想这么做……当然不可能这么认为。
　　为什么。
　　为什么要说谎。
　　「喂，钓见--」
　　「抱歉！有人吗！？」
　　我刚想质问，但是意外地因被人妨碍而中断了。砰一下，门被粗暴地打开，一个少女以猛烈的势头冲入屋内。
　　「你要怎么承担责任啊！你个骗子！」
　　少女任凭这股劲头，目不斜视逼近钓见。怒气冲冲地瞪着钓见，并且带着骂声。
　　「说些什么吧，如何！？喂！」
　　「你是--」
　　「喂！快点道歉！你个没用的家伙！」
　　少女唾沫横飞，自顾自滔滔不绝着。少女的眼神相当凶暴，眼看就要扑上来--
　　「--稍微等等！等等！」
　　我忽然恢复精神，慌忙强行插入两人之间。虽然不是完全不理解状况，但是，这反而会更加混乱起来，总之先放一边吧。
　　「哈？谁啊你。跟你有什么关系？」
　　「我？我是那个……总、总之，姑且先冷静下来。不冷静下来怎么说话？拜托了求求你了！」
　　少女作为女生来说个子相当高，体型比我还要庞大些。尽管被她的气势压倒，但她姑且还是向后推了一点。
　　然而少女仍旧目光灼灼，摆出凶狠的态度。虽然我想努力做调解人但是。
　　「呼。这样很危……！」
　　被本应该帮助的对象妨碍了。我好不容易吸引了火力，但钓见却从椅子上站起，推了推我的侧腹，把我赶到角落里。
　　「学长你闭嘴--你好像是四天前午休时来过的学生吧。」
　　危险，我抓住她的肩膀想要把她拉回来，但是，钓见并未从少女身上移开视线，好似说着碍事般拍开我的手。
　　「感冒--发烧之类的倾诉？」
　　「诶诶，是的。」
　　少女哼出声来。剧烈的咋舌声回响在房内。
　　钓见至今一次都没有问过倾诉人的名字，而且自己也没有自报家门过，却清楚记得倾诉人的事情，我不禁感到佩服，不过，她似乎并不这么认为。
　　「完全没有效果！」
　　反而态度更加恶劣，瞪着钓见。
　　「……怎么回事，能说明一下吗？」
　　「不说明就不明白吗？好吧，就告诉你吧--」
　　少女厌恶般再次咋舌，开始用冷淡的声音诉说。
　　整理一下这混杂着骂声的内容，首先她是一年级，隶属女子排球部。
　　四天前--来这里倾诉的那天是决定地区大赛正式成员的重要时期。部内选拔考试之前，她却感冒了。于是朋友告诉她钓见的存在，并且让钓见治愈了感冒。
　　到这里没问题。这是经常发生的事。
　　问题是之后，她之后并没有休息，继续参加社团活动。
　　果然，感冒卷土重来，一直到昨天都卧床不起。拜此所赐，未能参加选拔考试，被排斥在正式成员候补之外。
　　「这是……你自己不好吧。」
　　我惊讶地不小心说出口来，于是愤怒的矛头指向我来。
　　「哈？为什么啊？」
　　「钓见说过要你那天安静地休息吧？因为没有遵照所以--」
　　「虽然是一年级，但被期望着加入正选哦？不可能会休息吧！」
　　原本准备极其认真地叙述见解，但别说抑制怒火了，反而势头更劲。
　　「但是，钓见有清楚说明吧？」
　　「和那些没关系！」
　　少女语气粗暴，咬牙切齿地说道。
　　「确实这么说过，但是我是为了治愈感冒才来的。治不好的话就毫无意义！」
　　「这、这家伙……」
　　自然握紧的拳头不停颤抖着。
　　不行。这家伙说不通。这样的话没办法，就算强行也要把她赶出房间。
　　「碍事。」「诶！」
　　但是，被赶走的又是我。钓见又把我推走，并走到前面。
　　「……对不起。」
　　一句话。凛然的声音回响在我耳中。
　　「是我的失误。真的非常抱歉。」
　　钓见对少女深深地低下头来。我不禁怀疑自己的眼睛，不管擦得多么用力，眼前的光景都未变化。
　　「就算你道歉，也已经无可挽回了。」
　　而且，就算这样，少女的态度并未软化，反而更加来劲。
　　「适可而止吧！喂！」
　　「学长……」
　　我难以忍耐插嘴道，而钓见用力拉着我制服的袖子。
　　「钓见你也说点什么啊。没必要向这种家伙低头--」
　　「--学长！」
　　我想要说服她，但被严厉地呵斥，我哑口无言。总算抬起脸来的钓见用严肃的视线望着我。
　　「你才是，适可而止吧。学长，你到底是为了什么来这里的。」
　　「那、那是……」
　　「为了监视我吧。错了吗？」
　　「的确，但是……」
　　诈骗嫌疑犯以及监视她的人。
　　若用一句话来表明我和钓见的关系，就是这样。完全正确。
　　但是--
　　这种事和现在没关系吧？
　　「并不是为了拥护我吧。如果是这样的话，从最初开始就没允许你赖在这个房间不走吧。」
　　但是，和我所想的相反，钓见严肃的表情舒缓下来。
　　「这是我的问题。你闭嘴。如果做不到的话，就离开这个房间吧。」
　　她明确地说完，之后就再也没有向我瞥来。
　　「非常抱歉，并不打算请求原谅，但是，我会道歉到你感到舒服为止。」
　　钓见重新转向少女，比刚才更加真挚地、深深地低下头。尽管如此，少女仍旧不解气似的，交叉着手臂俯视着钓见。
　　「-----！可恶……」
　　怎么可能沉默地看着。
　　但是，我没有说出口的权利。不管多么不甘心，我都没有那个资格。我用力咬住嘴唇，留下两人，向走廊飞奔而去。
　　
　　
　　◇◆◇
　　回到家的我无视了诉说着空瘪的肚子，直直冲向电脑。
　　当然，并没有考虑在网上曝光排球部少女的事、或者编造一些不实之事的恶劣想法。
　　而是想仔细调查钓见作为烦恼解决方法的俗信以及疑似科学。
　　我并不了解俗信。只有些和一般人一样、或者说低于一般人的知识。钓见活用的只限制在几种上，最重要的是，俗信和欺诈本身并无关联，所以没有知道的必要。
　　但是，如果我学习更多的话，或许能避免今天这样的事态。
　　「啊--够了无法认同……」
　　之后，我在地学准备室外等待了一会儿，而少女并没有离开房间。并没有传来争吵声，所以姑且是冷静下来了，但还是肆意嘟哝着抱怨着，离开的时候甚至扔下「再也不来了」的台词。
　　现在回想起来仍旧让人牙痒痒。
　　「钓见那家伙也真是的。」
　　不好的明显是那个一年级，但是别说反驳了，反而低下头道歉。
　　钓见总是诚实应对倾诉人。就算没有到对我的程度，但对谁都是一副傲慢的口吻。这点的确不好吧。
　　但是，一次都没有敷衍过倾诉人，都是全力解决，做着一切力所能及之事。
　　绝对没有被指责过。
　　钓见绝对不是草率完事……绝对不是会骗人的家伙。
　　「那么。准备好了吗。」
　　在启动完的电脑前，我拍着脸颊提起干劲。
　　或许还有比钓见现在所使用的俗信效率更高的方法。如果能找到的话就能减轻那家伙的负担了。我是这么考虑的。
　　寻找总结俗信的网页更省事吧。我这么想着，无意中也是半开玩笑打下「包治百病」的句子。有这种俗信的话就好了，我若无其事地尝试寻找着。
　　「恩……？」
　　一大串显示的搜索结果候选中，发现了「包治百病 欺诈」的项目。虽然和刚才想查的东西不同，不过我相当有兴趣。
　　「那--个，什么什么、共鸣渗透水……？」
　　不管是多么奇怪的名字，我都毫不犹豫地点击。
　　距今八年前。存在一个贩卖包治百病的奇迹之水即『共鸣渗透水』的团体。
　　具体来说就是『从水晶、锗为首的各种对健康有益的物质中抽出波动，使其渗透的水』。并且讴歌其不仅能根治百病，而且能提升成绩和运气。也能交到女朋友，就算想沐浴于金钱中也是易如反掌。
　　简直莫名其妙。姑且把感觉有蹊跷的东西拼凑在一起就变成这样了。简直就是范本。连我都觉得可疑，会被这种东西骗到的人真是相当稀奇。
　　事实上，当初贩售的时候，只有零零碎碎的活动，但是以某件事为契机，销售量暴增。
　　实际上，有人用这个水治好了疑难杂症。
　　从病魔中被拯救的是一个当时还是小学二年级的女孩子。是被害者之一也是被认为唯一治好疑难杂症的女孩子，她是某个著名作家的女儿，所以在书、新闻以及电视上都广泛提及，做了相当大的宣传。
　　被赞誉为『奇迹少女』的女孩子也作为广告塔积极地协力，所以最终做成受害相当广泛且严重。
　　这是相当久远的事，是我还是十岁左右的事件。当然是在遭遇我我欺诈之前，我甚至不记得听过这个新闻。
　　「已判明共鸣渗透水只是一般的自来水，团体干部被捕。然后坚称被治愈疾病的少女也被怀疑是不是诈骗团伙的一员、吗……」
　　少女的病是『原因不明的疑难杂症』本身就是祸害，所以被怀疑从一开始就是骗人的，从『奇迹少女』一转，堕落成『嫌疑少女』。
　　如果是真的话，怎么说呢，相当过分呢。
　　滚动画面，甚至登载了诈骗团伙作为据点的建筑物以及被逮捕的干部们的照片。已经没什么可看，想要回到前面一页时--
　　「诶……？」
　　我看到一张图像，不禁停止呼吸。
　　集体照片上，以嫌疑少女为中心，周围围着诈骗团伙。少女站在中间，露出满面微笑，闪烁耀眼，而她和钓见非常相似。
　　「骗人……的吧……」
　　我眨了好几次眼睛凝视着画面，甚至眼睛生疼，但结果并未变化。我也试着寻找其他照片，但是不管从哪个角度来看，只能认为是小时候的钓见。
　　只是，若要说有什么决定性的不同，只有头发了吧。
　　未遮住耳朵的短发。头发并不是白色，还是和瞳孔一样的纯黑色。
　　
　　[[IMG,3d3c83a0a61e6e2a9e1650fedb26efa3,800,1213,98890]]