　　为了回到和小豆一起的幸福生活。
　　从去了猫咪咖啡馆『变化无常』的第二天开始，我比过去更加倾注心神去监视钓见的一举一动。
　　不仅是放学后，连午休也泡在地学准备室里，在校内到处打听钓见的传闻。不慌不忙踏踏实实不错过任何细枝末节地进行调查。期待她露出马脚，甚至用心到积极向她搭话……虽然基本上都被无视了。
　　然后，一周后，我终于得出了一个结论。
　　我的眼睛是瞎的。
　　自出生以来一直自以为是眼球的东西只不过是玻璃珠罢了。若不是这样，从我开始监视以来倾诉者总人数已经超过五十人，却还是没有看破钓见的把戏。
　　是的，把戏。
　　就像魔术有装置和窍门一般，钓见所说的『特异体质』一定也是某种把戏。就算被问豆腐的原料是什么也止不住打嗝，就算把感冒传染给自己也不能瞬间治愈，就算按了头顶的旋也不会腹泻。这些只是俗信。
　　尽管如此。
　　钓见就在我面前不断止住打嗝、治愈感冒（慎重起见，我向剧社的熟人打听了，并没有人在做感冒的演技训练。虽然已经料想到了）她如往常一样，感冒着回家，但第二天又完全治愈。
　　剩下的一个问题没法直接确认，但是回头客与日俱增，说明还是解决了。
　　就像水留以前所说的，百分百确确实实做到了。
　　虽然倾诉内容有所限定，但钓见一次都没有治疗失败过。若以常识来判断绝不可能……却具有足够说服力，甚至我都要想象钓见确实拥有特异体质了。总之，不存在诡计，就是这么回事。
　　将迷信化为现实的特异体质。惊人又可怕。
　　虽然很厉害--
　　「……总觉得好寒碜。」
　　放学后的地学准备室中，我无意识地漏出一句，而钓见「嗯哼」一下，对这嘟哝声有所反应。
　　「寒碜吗。确实如此呢。」
　　我窥探她的神色，不知有没有不高兴，不过没有那个迹象。
　　「不如说，这种词语根本不够。吝啬、本性恶劣。内在就不提了，外在变本加厉相当过分，所以无可救药了。」
　　「我、我可没说到这个地步。」
　　有点自虐过头了吧。我担心着。
　　「嘛，只是，最好有所自觉吧。寒碜地过着符合自己身份的方式，那样比较好吧。」
　　钓见用怜爱般的眼神看着我。
　　「稍微等等，你在说什么？」
　　「什么什么，不是在说学长是多么不起眼的人吗？」
　　「才不是--！话说这种话明显说过头了吧！」
　　完全就是说坏话吧。这不是在本人面前可以说的话吧。
　　「说过头？意思是完全不够吗，我反倒打算尽力附和的。」
　　「哪有啊！再不适可而止就要哭了啊。」
　　「恩……真是拿哭泣的孩子没办法呢。」
　　钓见呼地叹了口气，姑且闭上嘴。我直到最后都被当做笨蛋，却放心下来，真是悲哀。
　　「话说，学长想说什么东西寒碜？」
　　「不是说我，而是说你。」
　　刚才她还想说什么说什么。我没必要顾虑吧。
　　「我是说钓见的能力惊人却那么寒碜。『特异体质』明明很厉害，却在做些没什么了不起的事。」
　　感冒、打嗝以及消除便秘。
　　不管是怎样的重度中二病病人，某天突然觉醒了特殊能力，若关键内容尽是这些，别说高兴了，反而会悲伤吧。
　　至少我不喜欢。
　　「……不生气吗？」
　　「是事实吧。有什么必要生气？」
　　本以为这次会得罪她，但钓见满不在乎的态度并未变化。
　　「因为所谓的俗信本来就是从过去流传至今带有强烈劝诫意义的东西。对人有用的并不多。还有像治疗手指挫伤那样虽然很有用但不该使用的俗信。」
　　「恩？为什么不行。」
　　「比如说，有『用力拽就能治好挫伤的手指』这种俗信，但实际上这么做有脱臼或者损害神经的危险。虽然我来试没问题，但被误认为是正确的治疗方法，就头痛了。」
　　「恩……」
　　只有在钓见附近时，俗信才会变成现实。其他人随便尝试只会适得其反吧。
　　确实，对于所受理的烦恼，钓见的治疗方法属于不管谁做症状都不会恶化的一类……不过把感冒传染给别人的方法，总觉得在伦理上稍微有点问题。
　　「那么，疑似科学--呢？那个如何？」
　　她说过，除了俗信，那个也能变为现实。
　　「没有什么可利用的吗。」
　　「嗯哼……在此之前，学长知道什么是『疑似科学吗？』
　　「不，老实说，不是很清楚。」
　　对俗信也不是很了解，最好再加强学习吧。
　　我反省着自己至今为止都采取超级老实、直接监视的方法，而钓见用探究的目光牢牢盯着我。
　　「举个著名的例子的话，知道『来自水的传话』吗。」
　　片刻之后，她若无其事继续道。
　　「就是指这种现象，分别将写有『谢谢』和『混蛋』的纸贴在注入水的容器中，然后冷冻。看了『谢谢』的那杯水会变成漂亮的结晶，而看了『混蛋』的那杯水便结出杂乱的结晶。好像有一段时间被作为思想品德课的教材使用。」
　　「诶？好厉害。」
　　「什么好厉害？」
　　「因为，水会理解人类的语言吧？」
　　难道不是只能说好厉害吗。但是，钓见用鼻子笑道。
　　「水？会理解？人类的语言？」
　　她用让人恼火的语气逐一重复我的话。
　　「喂喂，这种事情不可能的吧。」
　　「这种话是你应该说的吗。」
　　偏偏是本人自称拥有难以置信的特异体质。
　　「但是，就是这么回事吧？不用想就知道的吧？不如说，竟然那么简单就相信了反而比较震惊。」
　　「……也是呢。」
　　我不情愿地点点头，不得不承认。我之所以毫不质疑就相信了就是因为不断看到钓见『不现实』地帮助别人。
　　「一般想来，水不可能有意识。到底是怎么读文字的，本来就理解日语吗，满是吐槽之处。」
　　「就算解决了这些疑问，还留有更大的问题。假设水是有意识的，也就是说水也有个性。」
　　「恩恩，确实如此。」
　　「那应该也存在像学长一样抖M的水，这种情况下越是骂脏话，不应该是杂乱的结晶，而是能够结出漂亮的结晶吧。」
　　「谁是抖M啊！喂！」
　　可恶，亏我认真在问。
　　「你一直把我当变态吧！」
　　「嗯哼，不对吗？不管我再怎么诽谤中伤，你都不断来这里，我还以为一定就是这样呢。」
　　「绝对不是！话说你这不是有中伤我的自觉吗！」
　　我吱吱磨着牙，钓见总算反省了似的微微皱起眉头。
　　「哎哟，这是我的失言。容我收回中伤这个词语。」
　　「失言的才不是这部分。」
　　这家伙连反省的样子都没有。
　　你这么个态度的话，我也有我的考虑。本来还觉得很可怜忍耐着，但既然如此，就说出来吧。
　　「你之前说自己一个朋友都没有，全都是因为这张得理不饶人的嘴巴。稍微反省一下，改正自己的言行，如何？」
　　我指向钓见的脸，严厉指出。
　　「我实在不敢苟同手指指人这种行为呢。」
　　我慌忙收起手指，而钓见夸张地点点头。就像注视着好好反省过的孩子般，温柔地凝视着我--
　　「--喂，为什么变成我被原谅的趋势了。错了吧。」
　　「哎呀，注意到了吗。」
　　
　　
　　「别摆出意外的表情。你以为我有多单纯。」
　　「那--」
　　「不，算了，不说也没关系。」
　　我摇着头，拼命阻止毫不畏惧张开嘴的钓见。
　　我才不想自取灭亡。于是放弃了纠正钓见的恶癖。
　　「那么，说到底疑似科学是什么？」
　　多少有些生硬，但还是扯回来话题。
　　「虽然起了『科学』的名字，却是骗人的？」
　　「这个问题显而易见……罗列着些看似科学的用语，甚至看起来有科学根据，但其实毫无依据，只是作假罢了。那就是疑似科学。」
　　钓见耸耸肩，表情稍有变形。
　　「别名，伪科学。」
　　「原来如此……」
　　作假，也就是说是货真价实的欺诈吗。
　　「和俗信一样，那也会在钓见的周围变成现实吧。」
　　「啊啊，除了『来自水的传话』外，负离子和胶原蛋白也很有名。」
　　「诶？是吗。」
　　两者我都知道。但并不知道是疑似科学。
　　「比起俗信，这些看上去更方便呢。听说胶原蛋白对美容很好。」
　　「一次都没有刻意摄取过哦。因为就算不做这种事情，我的肌肤都是水润滑嫩的。」
　　虽然对女孩子来说是高兴的事，但钓见却明确否定了。
　　确实，钓见的皮肤很漂亮，我也完全不准备提出异议。不过，别自己说出来啊。
　　「不过，不是有点浪费吗？」
　　「不仅仅是胶原蛋白，疑似科学什么的我都不打算利用。顺带一提，学长一直用下流的眼光盯着我的胸，那都是自然形成的。」
　　「才、才没有看。」
　　「虽然有让胸部变大的俗信，不过我不喜欢牛奶，也没有被谁摸过的经验。学长很遗憾，今后也不准备让你摸。」
　　「才才才才才不遗憾！」
　　我擦着额头的汗，对意料之外的话语感到愤慨。
　　虽然钓见身高并不高，但胸绝不小，而且很有。只是，也没有过大，其实是恰如其分正正好好的大小。让我来说甚至可以说完美。
　　「你看，又那么凝视了吧。」
　　「没有！才、才没有！就算看了，也是因为那个，因为变成了话题，眼睛只是随着自然趋势、是的！趋势！只是因为对话的趋势不小心看了，是没办法的事！作为一个男人！」
　　「太拼命了吧。而且最后还是承认了呢。」
　　「真是抱歉！」
　　刚才完全是我不好。想糊弄过去太恶劣了，所以想老实反省。
　　「跪拜？跪拜比较好吧？」
　　「嗯哼。这次是图谋放低身子，装作事故偷看我的裙底吗？就算跪拜在地上还想看我的内裤，真是久炼成金的变态。」
　　「没有！这真的是冤枉啊！」
　　我为自己辩白而唾沫横飞时，钓见苦笑道「是玩笑哦。」。
　　「没想让你下跪--作为交换，虽然不想这么说……不过我也能问一个问题吗。」
　　「我不介意。」
　　我也向她请教了疑似科学。没有拒绝的道理。
　　我爽快地点点头，但是钓见并没有立刻问出口。片刻无言后，嘴巴开开闭闭了好几次。
　　「……欺诈。」
　　然后漏出一句嘟哝般的声音。
　　「恩？」
　　「初次见面那天，学长说过绝不饶恕欺诈吧。」
　　「是说了。」
　　是我做出纠缠宣言的那天吗。为什么事到如今才感到疑惑，而钓见像是犹豫着要不要继续说般微微张开嘴唇。
　　「……学长、为什么那么厌恶欺诈。」
　　「厌恶欺诈需要理由？」
　　「不，厌恶欺诈是理所当然的。不是指这个，学长……那个……比普通人更厌恶欺诈吧？」
　　她紧紧地在胸前握起小小的拳头。
　　「如果、可以的话，希望你告诉我理由。」
　　「……」
　　尽管目不转睛盯着我，但声音模糊不清，语尾有些颤抖。虽然完全不知道理由，不过态度不像平时悠然自得一个劲欺负我的她。
　　「--三年前。」
　　所以说。虽然没有这个必要，但我还是毫无隐瞒地告诉了她。原本就不是用来装模作样的事，关系好的家伙都知道。
　　「我在家里看电视时，接到哥哥说『开车遇到交通事故』的电话。」
　　痛苦的记忆复苏，我不禁皱起眉头。
　　「事故……？」
　　「撞到了人，偏不巧是个孕妇。」
　　「--！」
　　乖乖倾听的钓见瞪大眼睛。
　　「因为被车撞倒的震惊而陷入危险状况，立刻就送到医院了。但是，结果还是流产了--」
　　「……」
　　「他说，为了不被立案，在刑事诉讼之前，必须要达成和解。」
　　「…………恩？」
　　「所以必须要立刻汇款，于是我就慌慌张张通知父亲了，但是他完全不相信我。我以为是自己没说清楚，就拼命说服。」
　　不想让哥哥变成犯人，而且，最重要的是遭遇事故的被害者就希望如此。
　　「这样那样期间，哥哥正好回来了。」
　　很平常的，不如说很快活的样子。
　　「………………难道这是」
　　「啊啊。」
　　接着钓见的话，我沉重地点点头。
　　「--是我我欺诈。」（注意：オレオレ詐欺，日本的我我欺诈就是指我们俗称的电信诈骗。）
　　「……………………咳咳。」
　　钓见的脸颊一阵阵抽搐着，但好像重振精神般咳了两下。
　　「那么，那个……被害者是？」
　　「没有哦。在汇款之前就明白是欺诈了。」
　　但是只有我一个人不知道。
　　以这个事件为契机，我知道了这个世界并不是充满善意的美好世界。亲身体会了这个世界所存在的绝对不可饶恕的罪恶。
　　真是，听者伤心闻者落泪的悲惨故事。证据就是钓见目不转睛地盯着我。
　　「这样的话，学长讨厌欺诈是理所当然的。」
　　「诶……？」
　　因为这难以置信的反应，我不禁怀疑自己的眼睛和耳朵。
　　「干嘛那么震惊？」
　　「但是，诶？是我我欺诈哦？」
　　没有好好听我说吗？还是解释中有错误呢。
　　「明明是这样，你却不说是被骗的一方不好？」
　　「为什么要这么说。学长觉得是自己的错？」
　　「才没有！……但是。」
　　一讲起这个故事，对方毫无例外像是在为我的傻冒而惊呆一般笑话我。
　　每次电视新闻里报道电信诈骗的新闻，家庭全员都会投来略带暖意的视线；特意打来没有来电显示的电话，不用『喂喂』而是说『是我是我』，当时在我的朋友之间非常流行。
　　本来一般不会轻易上当的，这就是『被骗的人』不好的理由。
　　虽然至今为止我也这么认为，但是，对于当时还很单纯的我来说极为震惊。
　　认同这种反应的妥当性已经被承认过去的自己做错了所代替。现在的我还没有满不在乎到能够强硬主张自己没错。
　　应该怎么回答呢。我举棋不定，支支吾吾。
　　「学长遭遇的确实是我我欺诈……现在叫做电信诈骗吧，总之，作为犯罪手段相当肮脏，是用典型的、过分亲昵的口吻。最近常见到有人自称警察骗了好多人上当，反而应该说他们性质恶劣手法肮脏比较妥当。老实说，很担心将来中学生会不会被这么简单的手法骗到。」
　　钓见彻底变回原来的状态，耸耸肩。
　　「啊啊，是吗。」
　　「但是。」
　　虽然不高兴不情愿，钓见还是温柔地微笑道。
　　「就算如此，我也不准备说是学长不好。错的肯定是骗子。被骗的人不好这种说法怎么让人受得了啊。」
　　声音平静，但明确断言。
　　「真、真的是这么认为的？」
　　「当然。」
　　「是吗--是呢……！」
　　心底深处渐渐升腾出热量，慢慢扩展到全身。自然握紧的手因为感动而颤抖着。
　　那时的我果然没有错吗！恩恩。这家伙其实是个好人吧。
　　被骗后三年，第一次出现了理解我的人，心中不禁豁然开朗。
　　「谢--」
　　「嘛，不过，那么装模作样，却是那么个『寒碜』的动机。」
　　我正要道谢，本人却让这一切毫无意义。
　　「……喂」
　　而且故意强调，想要报仇吗。
　　「就是这样的吧？因为极其厌恶欺诈，理所当然会预测到更加严重的理由吧。但是，电信诈骗什么的，呢，有种脱力或者说扑空的感觉。」
　　钓见摧毁了我的快乐，絮叨不停。真抱歉呢，我就是个肤浅的人！
　　「可恶，别说了。」
　　「哎哟，让你不高兴了？无论如何都不满意的话，我就作为道歉，给你看一瞬间内裤吧。」
　　「才不需要。」
　　「露内裤程度不够的话，也让你接吻？哎呀哎呀，学长的性骚扰已经到达犯罪的程度了。差不多应该被逮捕了吧。」
　　「所以说这种话我一句都没说过吧！」
　　果然这家伙才不是什么好人。
　　「还有！女孩子不要随便说给别人看内裤啊。」
　　「关于这点你放心吧。只是想看看别有用心动摇起的来学长而已，最开始就没准备让你看。」
　　「我就知道！」
　　已经够了。
　　每次每次都被这么折腾的话，我的精神会受不了。
　　「这回我不得不说，别老是随便把别人当变态对待。就算看上去没什么，但实际上很受伤的！」
　　好机会，我决定严加指责。
　　「看上去一点都不平静，所以这点可以放心。就算想要隐藏，我也完全知道你感到受伤。」
　　「那样的话，性质更恶劣了！」
　　钓见的脸皮比我想象中更厚。
　　「学长难得装腔作势，所以就装作没发现呢。」
　　「你使用温柔的方法有致命的错误。」
　　「哎哟，说了好过分的话呢。这是威吓骚扰吧？」
　　「完全不是！怎么想过分的都是你吧！」
　　我剧烈地用鼻子喘着气，但是钓见一副冷淡的表情当做耳旁风。因为这满是恶意的解释，我的内心更加暴躁起来……虽然我想这么说，但是其实我心中并没有语气中那么波涛汹涌。
　　我没有错吗……
　　她理解了我遭遇我我欺诈时的心情。
　　总觉得仅仅因为如此就能轻易原谅钓见的口无遮拦。
　　我自己都对自己的单纯感到震惊。
　　「怎么了，突然嬉皮笑脸起来。不是开玩笑，真的很恶心哦？」
　　「别不加修饰地说出这种话啊！更加受伤了！」
　　……恩，或许还是不行。
　　难得之后没有一个倾诉人来访，丢弃了天真想法的我和钓见的争吵没有被任何人妨碍，就这么持续到离校时间。
　　结果，嘛……没有必要刻意说出来吧。我只想补充，穿过校门时我制服的袖口因为泪水而有些湿润。
　　绝对不是湿淋淋的，希望不要误会。
　　
　　
　　◇◆◆
　　「……猪」
　　然后，过了好几天，在放学后的地学准备室里。
　　板着脸的钓见如往常一样用污秽的语言--并没有在骂我。
　　「我是猪。」（注：猪指梭哈中无牌型的牌，梭哈什么的请自行百度~）
　　她轻咬嘴唇，悔恨似的自我报告。
　　「好的，两对。」
　　「啊啊，够了，又是我输了吗！」
　　摔着投出手牌，牌飞散在桌上。
　　不知为什么，从我吐露曾经遭遇我我欺诈那天开始，等倾诉人来访期间，作为打发时间，都会和钓见说话。和她的特异体质并不相关，都是以轻松的杂谈为中心的，而今天我拿来了扑克。
　　「那么是我赢了--那个，第几次了？」
　　钓见在打牌方面弱得让人震惊。
　　虽然开始玩之前钓见就在犹豫，不过一旦开始了就痴迷起来。抽乌龟、神经衰弱、比速度、以及梭哈。虽然尝试了各种两人可以玩的游戏，但是不管玩什么都是我百战百胜。如果认为我的水平是普通的话，那么说钓见是百战百败比较正确。
　　（注：神经衰弱指一种扑克的玩法，把扑克平坦在桌上，随意翻开两张牌，一样的拿进，不同就还原，看最后谁拿得多。比速度（スピード）可以理解为接龙的变形。）
　　这次完全逆转了平时被折磨的立场，最初相当开心，但是，持续几十次，反而感到抱歉。
　　「啊--差不多结束吧。」
　　我整理着散乱的扑克牌，装作无意说道。
　　「干嘛啊，这种同情的目光。明明是学长，却那么狂妄。」
　　钓见稍稍鼓起脸来，不高兴地瞪着我。从平时绰绰有余的样子一变，变得有点孩子气，因为这举动，我隔了许久才想起钓见比我年纪小的事实。
　　「别说什么明明。冷静点。」
　　「我十分冷静。」
　　钓见一边一本正经地说道，一边粗暴地从我手中抢过牌堆。
　　「呼。不就稍微连赢了几次，请不要得意。」
　　「才没有。」
　　一点儿都不冷静吧。
　　「不过，真意外呢。钓见明明看上去很擅长玩扑克玩游戏的。是不太喜欢玩吗？」
　　「不是喜欢讨厌的问题。」
　　钓见停下切牌的手，夸张地叹气道。
　　「游戏玩太多会变成游戏脑的。所以至今为止几乎没玩过。不刻意说明就不明白这种事，就因为如此，虚拟一代才让人头痛呢。」
　　「不不，我们是一代人。话说，许久没听到这种词语了呢。」
　　就算再怎么嘴硬，就没有更好的借口了吗。
　　算了，游戏脑之类就算了，看上去钓见并不习惯玩扑克并不是骗人的。她甚至不知道扑克的基本牌型，拿牌的动作也很笨拙。
　　就算试着回想，自开始监视以来，来访这个房间的尽是倾诉人，至今都没有钓见自己认识的熟人来过。倾听者也是，甚至常客们都是完事后就立刻回去。以前她说自己一个朋友也没有，那可能不是开玩笑。
　　的确，钓见嘴上不饶人。我的第一印象也相当糟糕。如果在教室里也摆着同样的态度，没有朋友也不是什么不可思议的事。
　　但是……
　　也不是本质恶劣甚至毫无同情余地的家伙。
　　没有朋友的原因之一不就在这个地方吗。
　　「钓见，你知道这里--地学准备室的传闻吗？」
　　「恩……？啊啊，被诅咒的传闻吗。当然知道。」
　　钓见点点头，并把理好的牌放在桌角。应该说总算吗，她的表情回到了平时那样与年龄不相符的镇定。
　　「正因为如此，才选择这里作为活动场所。」
　　「也是呢。」
　　不可能不知道。
　　刚入学就出入于在校内被传为『被诅咒的房间』这种地方，很少有自愿接近这里的人吧。如果钓见是无意识的话就忠告她吧，但是若是知道还这么做，就无话可说了。
　　「……也就是说，咦？并不是因为没有其他地方空着，而是故意选择这里的？」
　　「当然。作为人们来去容易而且不怎么靠近的地方，这里是最佳选择。多亏了传闻，也没人竞争，轻松地得到了使用许可，太幸运了。」
　　「啊……原来有好好得到许可啊。抱歉，原以为你一定是擅自使用的。」
　　「钥匙都由我保管。不可能没得到许可吧。」
　　钓见砰砰拍着制服的口袋，一副惊讶的表情看着我。
　　恩恩，这么说来，是这样的啊。
　　「恩？难道说……这里是作为社团活动室来使用的？」
　　尽管没有千佳那么在意，但我不可能不在意诅咒。
　　作为社团活动室使用和不作为社团活动室使用的情况下，就算同样出入其中，果然还是前者被诅咒的可能性较高。不过，没听说过部员以外的人--教地学的老师等人受害，所以有些放松警惕了……
　　我以不安的眼神窥视着她，而她轻轻摇头道。
　　「获得的是个人使用的许可，所以不必担心。我知道被诅咒的房间的传闻。我并不希望被废部后不能使用房间。」
　　「是吗。是这样啊。」
　　「本来我就没有可以邀请一起创立社团的对象。甚至没有假借名义的关系。真是不必要的担心」
　　「是、是吗……」
　　沉重。太沉重了。
　　就算如此若无其事毫无顾虑地对我说，我也没法自然而然感到开心。
　　嘛嘛，暂且不谈这个。虽然因为没有作为社团活动室以外的先例而无法言明，不过，姑且放心了，这样可以吧？就算思考也只是不放心罢了，所以就当作可以吧。
　　「钓见获得的是个人使用的许可吗。居然能得到呢。」
　　「虽然一般的话很难，但是，这个传闻在教师之间也盛传着。我提出代为打扫后，就高兴地给了我钥匙哦。」
　　「啊啊……理解了。」
　　这里的管理负责人镰田老师今年三十岁，男性教师（单身）。虽然只是谣言，但果然还是不想主动接近。
　　「钓见，那个，怎么认为？」
　　「恩？什么？」
　　「所以说，你看，就是这里的『诅咒』啊。就算和废部没有关系，但不在意被异性甩掉的传闻吗？」
　　本来就有如此奇妙的特异体质了。比普通人更相信这个诅咒也不奇怪吧。
　　因为我的问题，钓见明显皱起眉头。
　　「嗯哼，我连朋友都没有，居然问我男朋友吗？」
　　「啊--抱、抱歉。」
　　「啊啊，算了，别道歉。你是想说，我因为交不来同性朋友，所以很适合吊男人吧？你在想就算如此也没用吧（笑）？我很理解学长的心情哦。照你的建议，现在开始为了结婚努力好了。」
　　「谁都没有说那种话！说了多余的话，真是抱歉！」
　　总觉得过分解释了，真是充满恶意。
　　从声音的感觉来看，并不是真的在意的、，不过，我只能承认不加考虑就问了。
　　我抚摸着缩起的胃部，加强了继续被折磨的觉悟。
　　「--什么，我开玩笑的。」
　　钓见的表情一下子舒缓下来，我不禁愣了一下。
　　「我本来就不想和谁交往。之前也拒绝了学长的表白了吧？」
　　「这么说来，是说过那种话。不，虽然没有表白过。」
　　「而且，学长好像接受了『被异性甩掉』的诅咒，但是，在女生间还有另外的解释哦。你知道吗？」
　　「……不，第一次听说。」
　　本应是女生的千佳也没说过类似的话。
　　「从男生立场上来看那件成为传闻之源的事情中，他被女友劈腿，然后被甩了，是个悲惨的故事。那从女生立场上来看会怎么样呢？虽然同样是分手，但是没有间断交到了新的男朋友。这还是悲惨的故事吗？」
　　「诶……那个、是呢……」
　　「总之，在女生之间，这个诅咒并不一定起到负面作用。和现在的男朋友无法顺利进展，或者失去新鲜感的情况下，反而可以理解为正面作用。」
　　「呜哇……」
　　「最初就不相信『被诅咒』传闻的人就另当别论了，来这里倾诉的所有女孩子--当然并不至于，但基本上都是这种思考方式。」
　　什么啊，这个，女生真可怕。
　　在校内，所有人都应该知道地学准备室的诅咒，但是来这里倾诉的人都无动于衷吗，很久之前我就对此有疑问了。明明解决了这个疑问，但是怎么回事，这种释然的心情。
　　我一时语塞，半开着嘴愣住了，但钓见毫不在意，继续说道。
　　「不管怎样，都和我无关--那么回到话题。」
　　「话、话题是指？」
　　「关于明明是个人情况却让我使用的事。」
　　对着脑中理解速度跟不上的我，钓见微微苦笑
　　「得到使用许可的最大原因恐怕就在我身上。不管怎么说，我的头发就是这种颜色。我解释说想要一个可以独自待着的地方，然后立刻就允许了。」
　　钓见深深吐了口气，抚摸着自己的头发。
　　她那宛如白雪般的长发。
　　明明认识她之后已经过了一个月，从发根开始仍旧是白色的。
　　也就是说并不是染的，本身就是这个颜色。虽然反复频繁地脱色，由人工染成白色也有可能，但是，钓见的头发完全看不出损伤的样子。反而颇有质感，闪着健康的光泽，并且有弹性。虽然没有亲手确认过，但是这顺滑的手感一定相当棒。
　　保留了水嫩的发质，唯独失去了色素。
　　「……这样啊。」
　　应该怎么回应呢。我找不到答案，只能应付着，附和一些毫无意义的话。
　　仅仅只有一点，但钓见的话语中混杂着自虐的色彩。未能完全隐藏。就像想说：有用--让发色派上用场其实相当讨厌一样。
　　--但是。
　　她自己肯定也注意到了吧。其实自己的发色更有用。
　　钓见可以让俗信变为现实的特殊体质……恐怕是真的。只是，就算是真的，也不能那么简单就相信了。就算自己亲身体验了，有许多和我一样本来就怀疑其中有诈的人也不奇怪。倒不如说，是理所当然。
　　但是，事实上她被许多人信赖，被许多人利用。
　　让其变得有说服力的就是这个『被诅咒的房间』，以及她本人。
　　与众不同的白发以及甚至让人感到寒战的清秀脸庞。两者相合，最终让人认为钓见有特殊的能力也没什么奇怪，她就这么施展着这份神秘感。
　　当然她有内心的一面，但外在的故弄玄虚不容小觑。实际上以倾诉的名义来地学准备室"保养眼睛"的常客也不少。
　　然后，这个白发大概是--
　　「先别管这种事情，喂。」
　　「诶--」
　　随着咚咚的声响，我自顾自越陷越深的思考中断了。
　　我无意识间抬起低着的头，看见钓见在桌子上整理着不知何时拿在手上的牌，并且瞪着我坏笑着。
　　「距离离校还有一段时间。你没有在想就这样获胜退场，不再应战吧？」
　　
　　
　　◇◆◇
　　被相当脸熟的警卫员目送着赶出学校般，我们走出校门。
　　天完全黑了，周围也已昏暗。但是，我忽然注意到与开始监视时相比已经亮多了，我不禁深感时间流逝之快。
　　「恩，那么明天见。明天带点什么其他游戏去吧。」
　　那之后，胜负继续进行，但是到最后都是我独自完胜。我明白了钓见极其不适合玩扑克，半带安慰般这么说道。
　　「……钓见？」
　　本以为会立即发出的宣战以及不服输的话题，但等了一会儿，这番话并未如期而至。怎么回事？我向她看去，本应走在我旁边的她在似乎出了校门又没出校门的地方停住了脚步。
　　她稍稍俯首，紧紧握住一束长长的白发。她隐藏在阴影之中，看不见表情。总觉得谈到明天的话题时，就突然变成这样了……
　　「咦、咦？让你心情如此糟糕了？」
　　「恩……并没有。」
　　「……那、就好。」
　　虽然被否定了，但钓见的态度和刚才明显不同。直到离开地学准备室，都是极其来劲执着于输赢，完全没有沮丧的样子。
　　「--明天。是说明天呢。」
　　「啊、啊啊。」
　　果然与此有关吗？
　　我点点头，钓见抬起脸，向我投来不带感情的视线。
　　「不来也没关系。」
　　「----诶？」
　　因为这突如其来的话语，我怀疑着自己的耳朵。
　　「刚刚、什么……」
　　「我说，不来地学准备室也没关系。说成就算来了也没用更好吗。」
　　原以为是听错了，但是，钓见淡然重复道。又担心又慌张的我忽然心寒起来。
　　「……这是，什么意思？」
　　「什么叫什么意思……？就是字面意思啊。」
　　「打牌输了那么讨厌吗？」
　　「……？与其说讨厌，不如说不甘心。这个和刚才的话题没关系吧？」
　　钓见难得收起悠然的态度，歪头迷茫。她的反应好像在说不明白我的反应，所以我感到更加焦躁。
　　突然说出这种话，到底有什么问题啊，可恶！
　　「啊啊，明白了！但是啊，就算这么说也没用。」
　　不管钓见有什么企图，都和我没关系。
　　「直到找出你欺诈的证据，我都决定一直监视你。不管你再怎么说让我别来，我都坚持会来。」
　　我提起劲，再次强有力地宣言道。
　　就算钓见的能力是真的，也不能证明她不是欺诈师。竟然不求回报帮助别人，暗地里一定谋划着些恶毒的事情。
　　看穿你了哦，我投去锐利的目光瞪着她。但是。
　　「…………………………？」
　　钓见在胸前晚起手臂，头更歪了。
　　「我明白的。不过为什么现在还要说这些？」
　　「所、所以说，你不是说不来也可以吗。」
　　咦？为什么那么茫然啊。
　　「诶……？」
　　「恩……？」
　　总觉得不在说一件事，各自的气氛太不同了。我们困惑着，面面相觑。
　　「…………啊」
　　钓见总算理解似的重重点点头。
　　「抱歉，没说清楚吗。」
　　她苦笑着，尴尬似的挠挠脸。
　　「不用来也没关系仅仅是指明天。明天放学后，我还有其他事情，不能去地学准备室了。」
　　「啊啊……」
　　「所以，来也没用，因为我不在。」
　　「……原来如此。」
　　什么啊，是这样啊。
　　「早点说清楚就好了……我自己也很犹豫的。」
　　「不、没有，那个……我也不好。」
　　现在想来，我也太较真了。要反省。谋划着什么毒辣的事情果然是说过头了。
　　所谓的犹豫大概是指该不该告诉我吧。我和钓见相当于敌人。就算事先告诉我也没什么好开心的。
　　「如果瞄准我不在的空隙，想要在椅子上蹭脸的话就另当别论了。」
　　「才不会做。想也没想过。」
　　看，果然是敌人。
　　这才像钓见……当然还是安心了。
　　「不过，钓见有要事什么的真少见。」
　　从我开始监视开始，是第一次在放学后空出地学准备室。我稍显惊讶，说道。
　　「----有点事。」
　　钓见支支吾吾，表情稍带阴沉。
　　「嘛，就是这样，所以明天能尽量不做出跟踪狂的行为吗。」
　　然后一变，立马回到平时见惯了的她。
　　「我都说不是跟踪狂了。」
　　「是是。就当是这样吧。」
　　尽管被当做变态，但不知为何因为这对话而放心下来，反驳的口吻也悠然自得起来。钓见好像也一样，没有继续开玩笑。
　　她静静地微笑，轻轻背过身去。
　　「--那么，学长，再见了。」
　　「啊啊，明天见。」
　　我轻轻挥着手，心情平静，也朝家里走出。
　　「啊--……」
　　但前进了两三步，忽然停住脚步。
　　因为是自然的趋势，所以意识到的时候已经晚了，不过刚才那种临别前理所当然的道别是第一次。我和钓见平时都是出了校门后马上就分头走了，但是至今为止都是我随意搭话说着「拜拜」，而钓见只是暧昧地点点头。
　　我回过头去，但是已经找不到她那在黑暗中也相当显眼的白发。
　　「……嘛，算了。」
　　就算还在附近，也完全不打算质问其意图。于是我决定立刻回家。
　　到头来，今天也是毫无收获的一天。和平时一样，找不到一丝钓见进行欺诈的证据。也可以说，从开始监视起，一步都未前进过。只是不断重复着这样的日子。
　　尽管如此。
　　什么时候开始的呢，为什么，踏上回家之路的脚步变得如此沉重。
　　