　　“恶魔之仇雠赤龙帝！就让魔法少女莉薇来毁灭你吧！”
　　咚~~~~~！
　　魔法少女在我眼前挥动魔杖，极大的魔力瞬间在周围造成了巨大的爆炸！
　　“呀啊啊啊啊啊！要死了啊啊啊！”
　　全身包裹着赤色铠甲的我毫无演技地本色出演，悲鸣着在杀伤能力极高的魔力中来回滚爬逃命。一发一发的魔力覆盖过来（力量惊人），正面击中的话威力足以崩山灭林！
　　是的，我——兵藤一诚正在某座山上与魔法少女决战。不，是单方面的蹂躏！
　　因为，对手不是什么魔法少女，而是魔王少女，是真真正正、如假包换的魔王大人啊！
　　怎么会变成这样的呢，我们稍微回溯一下。
　　虽说用暑假的时间结束了在冥界的合宿，第二学期开始了……。
　　“一诚，大事不妙了哦”
　　这一天在部室里部员们正在玩纸牌游戏，部长突然叫了一声。
　　“怎么了？”
　　我感到惊讶的问道，部长笑着回答。
　　“刚刚收到了魔王大人的直接请求哦。而且是塞拉芙尔?利维坦大人的哦”
　　魔王！是的，是来自于立于恶魔王者之巅峰的四大魔王之一，利维坦大人的请求。
　　“真的啊！竟然是利维坦大人的，真是光荣啊！”
　　我高声欢呼！这是当然的咯！四大魔王之中唯一的女性就是利维坦大人了！魔王大人的请求真是荣幸之至！……嘛，虽然是有点别样的荣幸吧。
　　“希望能借用以一诚为首的，小猫、加斯帕、杰诺瓦等数人”
　　部长这么说道——加斯帕立即发出了“诶诶诶诶~！”的哭号。
　　“我、我也要去吗！？我讨厌显、显眼的行动！”
　　啊啊，一边说着这种话一边躲进了他的纸箱里头。这家伙是有对人恐惧症的家里蹲，对于抛头露面的事情很不擅长。
　　“但是，为什么是我们呢？”
　　杰诺瓦指了指自己。小猫也嗯嗯地点着头。
　　“似乎是需要你们的特别的力量呢”
　　部长这样回答道。
　　特别的力量。我的话……寄宿着强力的龙。加斯帕继承了吸血鬼之血脉、小猫是身为妖怪的猫又。杰诺瓦能够使用圣剑。
　　要是这样想的话，确实是挺特别的一伙人呢。
　　部长一边抚摸着我的脸颊一边说。
　　“虽然我也想跟你们一起去，但我和朱乃有必须要办的事情。佑斗要担任护卫。我们这边会告诉利维坦大人，所以没关系。爱莎，你也跟一诚他们一起去吧。会学到很多东西的。”
　　“是。我会跟一诚一起学习的。”
　　爱莎点头应允部长的话。
　　“就是这样，我要担任部长和朱乃小姐的护卫，所以之后就拜托你们了”
　　木场居然敢这么讲！可恶！居然担任部长的护卫！可恶，帅又怎么样！虽然很羡慕这家伙，但木场是部长如假包换的“骑士”，所以也没有办法。
　　呃……
　　触感好温柔！我抱着的是朱乃小姐！啊啊，这胸部的感觉实在是忍不了了！朱乃小姐一边用手指在我的嘴边划着，一边艳色照人地说。
　　“虽然跟你分开很难过，但能够回应魔王大人的期待，才是我的一诚君哦”
　　“好、好！”
　　听了这么激动人心的话，我一边流着鼻血一边精神十足地回答。
　　呜……呜！
　　接下来向我袭来的是部长的爱之手，在拧着我的脸颊！身为主人的部长看到我跟其他女人亲热马上就不爽了。似乎无法忍受爱抚我的资格被他人予求予取。这真是身为下仆才有的、难以言尽的暗爽啊！
　　“不论如何，不可无礼”
　　“是、是”
　　脸被使劲拧着，我只得像筛筛糠似的点头。
　　就这样，我、爱莎、小猫、杰诺瓦、加斯帕五个人接受了魔王的命令。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　如此这般，在一个阳光普照的日子，我们使用转移用魔方阵，跳跃到了某个无人岛的海边上。
　　连停船的地方都没有，海边遍地都是棱角分明的岩礁。连沙滩都看不到。岛上的景色几乎全部是险恶的高山与老林。
　　感觉是某个远海中的孤岛。
　　有什么东西在“嘎——嘎——！”地嚎叫着，好像传来某些听都没听过的兽嚎……。虽说大体上，这似乎还是在日本境内没错……。
　　“话说魔王大人呢？”
　　正当我们慌慌张张地环顾四周之时——。
　　咚、咚、咚、咚！
　　地面的颤抖仿佛在轰鸣般向我们席卷而来！怎、怎么了！？
　　挥倒了森林中的无数树木，巨大的生物现身了！似乎是霸王龙一类的恐龙般的怪物！？话说，怎么是霸王龙！？
　　“呀吼—☆ 小莉亚丝的眷属恶魔们—☆ 我是利维坦—☆”
　　乘在霸王龙背上的人用可爱的声音跟我们打着招呼！身上是魔法少女的cosplay打扮！是的，这个人正是魔王塞拉芙尔?利维坦是也！
　　“吁—吁—”
　　利维坦大人就像骑马一样骑着霸王龙，在我们眼前让它停了下来。
　　“我跳！”
　　这样喊着，利维坦大人从霸王龙的背上一跃而下，在空中漂亮的连翻几个跟斗着陆——咚！
　　利维坦大人竟然华丽丽地脸部先着地！因为着陆失败的缘故，小裤裤完全暴露在我的视线之内！这就是魔王大人的内裤！而且还是条！纹！的！
　　很快她又站了起来，微笑着跟我们比了一个V字手势。脸上还沾着土呢！
　　“当当当当☆ 塞拉芙尔?利维坦！这厢有礼了☆”
　　……还、还是老样子，吓人的激情澎湃……。
　　以前在学校相见的时候也是参加了cosplay的摄影会呢。这位塞拉芙尔?利维坦大人非常喜欢日本的魔法少女动画，十分憧憬魔法少女的角色。不信你看，手上正拿着金光闪闪的魔杖起劲地转着。
　　“好、好久不见，利维坦大人。那、那么，把我们叫到这里来是为什么呢？”
　　我简单的问候几句，直切正题。叫到无人岛来是为什么？
　　“是希望你们能够帮我拍电影，就把你们叫来了哦☆”
　　一边摆着各种姿势，魔王这么解释道。
　　诶、电影？
　　虽然我们都惊呆了，但是霸王龙身后拿着各种摄影器材的人们正跑过来。真的要拍电影吗？这只恐龙也是为了摄影准备的吗？
　　“塞拉芙尔大人！场景二十一、‘古代恐龙与被调戏的魔法少女’！拍摄的画面效果非常好！”
　　工作人员中，一个戴着帽子和墨镜，单手拿着扩音器、留着胡须的中年男子出现了。虽然是典型的导演风格，但果真是导演吗……？
　　话说回来，古代恐龙和调戏魔法少女什么的听都没听过啊！
　　魔王大人对着导演说。
　　“导演先生、这些孩子们就是先头要找的人哦☆”
　　“哦哦！原来如此，不是上次在游戏中表现活跃的吉蒙里眷属们吗！”
　　知道我们吗？啊，游戏啊。这么说的话，前些日子举行的吉蒙里VS西迪战在恶魔世界——冥界全地区都转播了呢。
　　“那个呢，这个导演啊，好像看到小莉亚丝和你们的战斗之后就觉得‘就是这个！’了哦。于是就变成这样的拍摄提案了。☆”
　　魔王大人这样说明道……。提案？我们要电影出道了？
　　导演一边同意地点头，一边开口说。
　　“实际上，现在塞拉芙尔大人主演的儿童向特别节目‘魔法☆利维坦’的剧场版正在拍摄。这里面的反派角色希望你们能够担任。”
　　“魔、魔法……利维坦吗？”
　　初次听到的节目名让我十分疑惑。
　　“……好像是在冥界广受好评、近期正在热播的救世英雄节目。在恶魔的孩子们中人气很高。”
　　小猫这样为我说明道。原来如此，冥界的特摄节目。就像日本也有在放映的特摄假面超人一样的东西吧。不过内容是魔法少女而已。
　　“内容就是，站在恶魔一方的我利维坦与天使和堕天使、龙族、教会势力打的天翻地覆的故事☆ 恶魔的敌人就要一起毁灭掉☆”
　　虽然魔王大人摆出了极度可爱的姿势，但这嘴里却说着恐怖至极的言论啊！
　　“……天使和堕天使虽然是一直以来的天敌，但前些时候不是终于达成和平决议了吗。这种反政府的内容真的没关系吗？”
　　对于我的问题，导演的嘴角邪恶地翘起了一个角度。
　　“作品中穿插着反政府的内容正是我的标志哟。”
　　明明是少儿节目！居然在这儿搞政治宣传！大人的世界太恐怖了！这样真的没有问题吗利维坦大人！？
　　“但是，为什么是我们？”
　　我理所当然的问道。虽说部长出身名门，在冥界也广为人知，但我们这些眷属也不是演员，就是普通的恶魔而已。而且还是下级恶魔。
　　说回来，部长好像说过我们的“特别的力量”。是这个原因？
　　导演一下竖起大拇指说。
　　“这当然的啊，传说之龙！圣剑使！吸血鬼！妖怪猫又！嗯！恶魔的敌手真是多姿多彩啊！并且你们在前些日子的游戏中在全冥界露了一手！现在正是热门话题！拜托你们一定要担任利维坦的敌对角色！”
　　考虑到我们这些眷属每个人的状况和热门话题而决定的提案吗。这么说的话，一个个还真的是各种各样的眷属呢。那，我们就出演与魔王对立的反面角色了？
　　“好像很有趣呢”
　　哦，杰诺瓦好像兴致颇高。
　　“虽、虽然我还是觉得害怕……但这是魔王大人的请求……”
　　怕生的加斯帕也躲在我背后顺势说。
　　“爱莎和小猫也OK？我倒是觉得不能不答应……”
　　我问两人。
　　“是。我会努力的”
　　“是。要是我可以的话……”
　　都答应了。
　　我也同意了。对啊，要是好好想想的话，这不是让我打通演艺界之路的契机吗！？就凭参演这部电影，打响第一炮！一夜之间在冥界的少女之间人气爆棚也不是梦！
　　脑中正在臆想着正在被保镖严密保护着、身边无数色色地尖叫呻吟中夹道欢迎的女粉丝正向我扑来的场景。
　　“啊啊啊啊！一诚桑麻！”
　　“看这里看这里！”
　　“啊啊昂！实在是太帅了！”
　　交织飞舞的欢声！
　　“好、好幸福……”
　　“喂！有人激动过度晕倒了哦！”
　　猝倒的女孩子被警卫员搀走了！
　　我看着这一切，空虚的一笑。
　　“呵呵呵，这样的我的存在，还真的是罪过呢”
　　一个帅气的身姿，我就让女孩子们再次高声尖叫、接近沸腾！
　　…………。
　　咕呼呼！不错呐。真是挺好的啊，这种事情！实在是太好了！
　　一定会跟粉丝们一个一个的……。不不，跟恶魔艺能界的女演员们关系更进一步，被人拍到和她们秘密约会的照片，并刊登在周刊杂志上也不错嘛！
　　啊—，妄想要停不下来了！虽说很希望成为上级恶魔、梦想建立自己的后宫做王，但当演员大受欢迎也不坏不是！
　　“这样把冥界的写真女模的胸部给……”
　　不小心做出了用手指狠狠欺负胸部的动作了！口水都流出来了！
　　咕啊啊啊啊！
　　小猫酱尽最大力气踩了我一脚！好疼啊疼疼疼疼疼！
　　“……禁止猥琐的妄想”
　　不愧是小猫下手好重！我擦了擦口水，回应了导演的话！
　　“了解！我等莉亚丝?吉蒙里眷属十分乐意接受这部电影的反派角色！”
　　就这样，我们决定出演电影了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“好、好重啊……”
　　咣当咣当作响。
　　铁制品撞击的声音。决定出演之后马上就开始了摄影，我们钻入了岛上的森林里。
　　按理说，我应该穿着专用服装的但是……。
　　赤红色的全身铠甲。这似乎是赤龙帝之铠甲的仿造品。
　　因为变身有很多条件（主要是禁手化的时限），摄影的时候就使用仿造品了。
　　……这还真是重啊。简直就是铁块。因为是恶魔技术的成果所以十分坚固，尽可能的控制了重量，并且设计为即使受到冲击也能够放心，但还是很重！
　　再现度还真是很高啊。宝玉的效果音和铠甲内置的面具都做得到。
　　变身之后的铠甲虽然感觉不到什么重量，其实要是真在全身穿着这种铠甲一样的东西还真是觉得超级重……。
　　“嘎—嘎—！”
　　又是那奇妙的鸣叫声。好恐怖啊啊啊啊！根本不知道是恐龙还是什么的在那里啊！这里绝对不是日本啊！
　　“一诚先生——”
　　是爱莎的声音。转过头一看——。
　　[[IMG,6bad3d26ff0ee9519b2727cd7b3d8fc8,1000,1453,285348]]
　　“合、合适吗？”
　　穿着带有不祥装饰的服装的爱莎站在那里！
　　“爱莎，这是什么打扮？”
　　“是、这是崇拜着赤龙帝的女巫角色。”
　　啊——，是巫女啊。确实她这么一说还有点那个意思……？清纯的爱莎做着这幅不祥的打扮，还真是错综复杂的感觉……。
　　“我似乎是邪恶圣剑使呢”
　　杰诺瓦登场了。哦哦哦，她穿的是便于活动的亚马逊丛林风服装呐。露出度非常高大饱眼福了！
　　“不过，这个邪恶圣剑使……。哼哼，作为一个自暴自弃堕落成恶魔的原基督徒还真是适合的角色啊”
　　啊——，还在烦恼那些说不清道不白的事情啊，这丫头真是……。
　　“……我的角色是女仆”
　　这次是小猫酱。——诶，这个！自己长出了猫耳和尾巴，还穿着女仆服装！
　　小小的小猫酱穿着猫耳女仆装还真是破坏力满点！太可耐了！
　　全是披甲的我。衣装邪恶的巫女爱莎。亚马逊圣剑使杰诺瓦。猫又女仆小猫。
　　嗯，还真是五彩缤纷啊。作为利维坦的敌手真是给力的阵容。
　　剧本设定是这样的，我被封印在这个岛上，似乎是一条凶残的恶龙。而小猫他们则是为了将恶龙复活而行动着的敌对组织。
　　而利维坦则是为了阻止这一切，开进了这个岛屿。就是这种故事。嘛，真是少儿节目的王道套路呢。
　　“……加君呢？”
　　小猫慌慌张张的回顾四周。啊，说起来加斯帕那家伙不在呢。那家伙应该出演吸血鬼的角色。到底是怎样的穿着呢？
　　“……在、在这里”
　　加斯帕的声音响起。只听到了声音。但是，四周都看不到人影。
　　“……在、在这里哟”
　　循声望去——看到了一个巨大的纸壳箱。
　　……纸箱子上开了两个小孔。从那里一双血红的眼睛可怖地闪闪发光着。
　　难、难道，这是……？
　　“喂喂、加小子。别告诉我、你、就要在这纸壳箱子里出演吗？”
　　听到我问他，箱子里传出得意的声音。
　　“是、是的！试衣服的时候，我逃进了箱子里，结果导演看到的时候——”
　　“这个思路有心意！很好，你就作为纸箱吸血鬼出演吧！”
　　“就变成这种状况了”
　　就变成这种状况了。才不是吧啊啊啊啊！虽说加斯帕有躲进箱子的癖好，但就这样让他出演好吗！
　　“你就这样好吗？”
　　脸拍不到吧！？虽说某些意义上也很显眼，你真的觉得这样就可以吗！？
　　“是的！”
　　精神十足的回答我了！呜，搞不明白啦！
　　还真是不像话的阵容！既然刚才这么说了，那就顺水推舟，加上一个纸箱吸血鬼吧！
　　连身子都看不到的纸箱子中，吸血鬼就藏在那里，好像吸血鬼这一行的怨念过来了！从哪个角度看不都是纸壳箱吗！干脆放个普通的纸箱，之后再用CG处理不是更省事！？
　　“各位，检定剧本之后，各就各位开始拍——摄”
　　摄影师那边传来声音。
　　额、嗯，就这样电影开始了。除了不安还是不安。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　场景A“利维坦VS猫又&amp;纸箱吸血鬼！”
　　就这样摄影开始了。首先利维坦生出恶魔羽翼，在邪恶的野兽四处横行的森林滑行。
　　“……利维坦，不会让你从这里过去的”
　　小猫扮演的猫又女仆敌人在此登场了！导演的意思是让她演出本色，小猫丝毫没有特意扮演什么的样子，而是和平常一样的自如行动着。
　　“你就是想要复活传说中赤龙帝那伙人里的一个吧！意图复活在这森林深处沉眠的赤龙帝，你们想要做什么！？”
　　哦哦，利维坦大人很入戏啊。
　　“……这与你无关。想阻碍我就干掉你”
　　小猫也做好了迎敌准备。话说小猫酱，演技真是不错啊。
　　“哼！利维光线！”
　　利维坦大人从魔杖中发射出了魔力的激光！呜哦哦，这里是没有CG的吗！
　　“魔法☆利维坦是基本无CG处理的，尽可能的用真实魔力演出正是它的看点所在哟”
　　看到我如此惊讶，工作人员给我说明着。
　　真是方便呐，恶魔的力量——魔力！因为那种射线只是演出用，就算击中威力也——。
　　咚—————！
　　射线飞掠而过，卷起巨大的爆音，把后面的树木尽数震飞。
　　…………。
　　这是什么威力啊！？演出用！？那个真是演出用的！？
　　虽然那完全没用出全力，但这也是魔王的射线啊！这还真是吓人的威力啊！哎呀，小猫危险了！当我这么想的时候——。
　　“……就这种程度”
　　小猫轻易的避开了！不愧是猫又！
　　“好厉害！不愧是吉蒙里手下的眷属啊！”
　　导演大声赞赏。不过，要是没躲开的话怎么办啊……。
　　嗯，还是不要深入考虑这个问题了。
　　但是，我要是中了那个也没事儿吗？我只能相信这套特意量身订制的全身铠具有的防御力了！
　　剧本里面没给爱莎安排什么动作场景还真是太好了。要是运动神经马马虎虎的爱莎的话，一个没躲开被正面击中可是会死呢！
　　那光线的一束击中小猫了！这下要坏了！
　　虽然我吓了一跳……小猫还是站在那里，好像没受什么伤害。衣服也没有消失飞掉。
　　“没事的哟。因为塞拉芙尔大人在击中对手的时候会放水的。”
　　工作人员再次这样说明道。
　　是、是这样的啊，太好了。也就是说，在演出时演员能够躲开的攻击就有威力，而击中的就会消去力量。
　　小猫要是消失了的话我可会哭的。
　　“……呜”
　　小猫极富演技地跪在了地上。
　　“猫妖小姐！来吧，还要战斗吗！？”
　　利维坦的魔杖伸向小猫。就在此时——。
　　“……到、到、到此为止！”
　　加斯帕的声音回响着——纸壳箱出现在利维坦眼前！
　　是纸壳箱啊！真的只是纸壳箱哦！
　　“呜、呜、窝是吸血鬼啦——！”
　　呜哇，紧张的把台词念跑了不是吗！真是没办法！对于家里蹲加斯帕来说，拍电影也不是什么苛刻的事情。藏在纸壳箱子里，不显身形反而有种表演着的感觉。
　　“我跟猫、猫、猫又不一样，我、我是——”
　　就在加斯帕说到这儿的时候。
　　叭！
　　巨大的黑色物体闯入了摄影现场！哇！超大的鸟怪啊！这家伙也参与演出！？
　　“嘎—嘎—！”
　　在那个岛上听到的怪叫声就是这鸟发出来的吗。
　　这只巨大怪鸟的爪子一把抓住纸箱。
　　“嘎—嘎—！”
　　高高的飞起来了！
　　这、这也是演出吗……。加斯帕那家伙被带到空中了。那鸟难道是利维坦的使魔吗。
　　“那个鸟是？”
　　“天晓得”
　　导演和工作人员这样的对话着。诶！？是突发事故吗？
　　“加斯帕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我的尖叫声响彻云霄。
　　加斯帕与巨鸟一同飞起，消失在了空中——。
　　空中浮现出加斯帕的笑脸的桥段在我的脑子里浮现。后来听说，那只鸟似乎就是传说中的魔物——“天空之魔鸟”吉兹。
　　为什么这个岛上会有这么厉害的魔物，而又是为什么只抓住了那家伙一个人。虽说有数不尽的谜团，我还是无法忘记加斯帕被掳走的事情——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　场景B“利维坦VS圣剑使&amp;纸壳吸血鬼将军”
　　“嘿噫噫噫噫！飞起来了！感觉突然就浮起来了！”
　　这之后，加斯帕被平安的救了出来，在纸壳箱子里头抽抽噎噎地哭着。
　　顺便说一下，虽然那个场景有怪鸟乱入了，但是画面很有意思，结果镜头通过了。
　　但是导演好像对被怪鸟掳走了的纸壳吸血鬼的姿态感动了，马上在下一次的镜头中启用了他。
　　……嘛，被巨大的怪鸟抓走的纸壳吸血鬼角色也只有这个家伙了……，但是啊，看剧本里说的，加斯帕的角色不知道何时变成“纸壳箱吸血鬼将军”了……。
　　在哪儿升级的啊！被这大鸟带走难道能够入手庞大的经验值吗？
　　于是，场所变换，来到了山里头的某座遗迹。似乎就是为了今天，特意设置了石质遗迹。
　　在此处利维坦和圣剑使杰诺瓦对峙着。我把我所持有的圣剑阿斯卡隆借给她了。那家伙还不能制御圣剑迪兰达尔的力量，要是火力失控，摄影就没法进行下去了呢。
　　“圣剑使小姐！请从这里离开吧！龙帝是不可能苏醒的。”
　　“呼呼、这可能吗——”
　　杰诺瓦那家伙，简直就是在念台词啊！
　　嘛、嘛，对于我们这些新手也不能强求嘛。
　　“我要上了哦！”
　　“来吧！”
　　两人都迅速的移动，魔杖和圣剑相击，火花四溅。
　　哦哦，好厉害的场景！两人看去动作感都很好啊！不愧是魔王大人和剑士啊。不是理所当然吗。这样的话就放心了。不过，那把正面硬撼阿斯卡隆的魔法杖也让我吃了一惊。不愧是魔王少女的法杖！
　　利维坦放出无数演出用的魔力弹，而杰诺瓦看着这些魔弹要不尽数避开，要不用圣剑战之。轻巧的动作连击让工作组的人员都看入了神。
　　这一个场景就是摒弃对白，以动作吸引眼球的。看来拍的不错。
　　就在战斗渐入佳境的时候，利维坦的魔力一下弹飞了杰诺瓦的圣剑。
　　弹飞了的剑插进了土地里。
　　“咕，干得不错啊，利维坦”
　　杰诺瓦还是那样读着台词。也许是缺乏紧张感吧，这儿突然插入了一个追加场景！
　　“吸血鬼，来帮我”
　　杰诺瓦呼叫着援军。
　　追加的场景是纸壳箱吸血鬼现身，助陷入危机的杰诺瓦一臂之力。
　　摄像机镜头往加斯帕的位置转去。那里是——。
　　“呼噜呼噜”
　　那霸王龙不知道何时把纸壳箱子大口吃了下去！？
　　加斯帕被吃掉了！？
　　“加斯帕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我的尖叫声再一次回响现场。
　　加斯帕，我想继承你的勇气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　场景C“利维坦的最终决战。复活、传说的龙帝&amp;纸壳箱吸血鬼神！”
　　“呜哇啊啊啊啊！好臭哇！恐龙的嘴里又湿又在使劲嚼着，好吓人啊啊啊！”
　　在那之后，毫发无损的从恐龙嘴里解放出来的杰诺瓦在新的纸壳箱里号哭着。
　　虽说上个场景纸壳箱子被恐龙吃掉了，但这段画面也得到了录用。并且最后的场景似乎也要加斯帕来追加演出。
　　不知所谓啊！那个导演想拍一部以纸壳箱为主角的电影吗？又被鸟抓走、又被恐龙吞掉，虽说确实是至今为止未有的纸壳箱的大演出……。我的话绝对不会看的哦。
　　绝对、会被吸血鬼界投诉的！剧本里面还出现了“纸壳箱吸血鬼神”那种字！从将军直接升级到神了！被恐龙吃掉难够能够神格化么！？
　　似乎比我这个最终boss排位还要靠前的样子……。虽说纸箱似乎有种压过主演利维坦的势头，而利维坦大人——。
　　“好像变成了最棒的电影呢☆ 就是这种无法预测的趋势才是醍醐味所在啊！”
　　嗯，我也全然看不出来剧情的发展。恐怕想要去看利维坦的人都不会想到，他们会被迫看一部纸壳箱电影。孩子们只要看着被大鸟和恐龙戏耍的纸壳箱子就知足了吗……？
　　“箱子君！要把信息装进你里头了哦。”
　　导演拿着马克笔在纸箱加斯帕上面写了些什么。
　　那里写的是——。
　　“堕落吧天使”“消灭吧堕天使”那种反政府的言论啊啊啊！
　　“这种东西别在少儿节目里放啊！并且好说不说还是里头装着吸血鬼的箱子上！难道不会在业界结下大仇吗！”
　　我质问着导演！我们啊可不是什么反政府电影的演员不是吗！
　　“我可不想只要这电影留在少儿段。这部电影将要改变世界！”
　　“变个屁啊！”
　　不小心吐槽了……。这得变成什么样的电影啊……。
　　算、算了。接下来就是我出场了。剧本的检查也已经完成了、接下来应该就是爱莎在遗迹的祭坛上为我奉上祈祷之后，我伴随爆炸和闪光的登场。
　　呼呼呼，就在此一鼓作气成为冥界第一抢眼的演员吧！就算是反政府的电影也好。我只要显眼就行了！然后，只要以后能和漂亮的女演员们拼命的做H的事情就好了！
　　最终决战的背景中最引人注目的是巨大的龙像。在这龙像之前正在举行能够解开龙帝封印的仪式，出演邪恶的巫女的爱莎正在拼命的祈祷着。
　　“龙帝大人，龙帝大人。请、请达成吾等黑暗之夙愿~。请以此邪恶之力击败可憎之利维坦~”
　　虽然是生硬的照念台词，拼命演着、祈祷着的爱莎好可爱！一会一定要好好夸夸她！
　　这祈祷之后，利维坦登场了。
　　“这里就是封印龙帝的场所了！啊！祈祷已经开始了啊！糟了！”
　　于是，就变成了和爱莎对峙的情况。
　　“快停下祈祷！”
　　利维坦架好了魔杖。
　　爱莎站立来，高高举起两手，仰头看天。那么，接下来爱莎的台词结束后，龙像就应该从中一分为二，在龙像后待机的我就该登场了。虽然很紧张，我也好好努力吧。台词也想法记住了。
　　话说，我好想快点结束，把这铠甲脱掉！又重又热实在是太糟了！
　　“啊，龙帝大人。现在正是复苏之时~”
　　在爱莎身后，龙像裂开了！
　　咔！
　　闪光灯都打到这一片，轰轰……的声音下，巨像慢慢的从中裂开。
　　好，就是现在！
　　我从升腾起来的烟雾效果中，从巨像后面极富气势地飞跃而出。
　　“呼哈哈哈哈哈哈！吾正赤龙帝是也！受恶者之祈祷，再次复活于此地！呼哈哈哈哈！首先先破坏那些封印我的可憎的恶魔老窝——冥界吧~”
　　我高声大笑着！嗯！我还觉得登场算是干净利落的。导演也没喊cut。
　　利维坦站在我面前，魔杖指着这里。
　　“终于复活了呢，龙帝！不会让你去冥界的！因为我就要在这里灭杀你！”
　　“呼哈哈哈哈哈哈！一个恶魔的小姑娘居然敢对我龙帝露出爪牙真是愚蠢啊。甚好，就从你开始，为我血祭吧！”
　　我也入戏了哦！没想到反角也很有意思啊！
　　之后，我便跟利维坦开始了大激战。
　　呜嗯，好像，这铠甲里面附着演出用的魔力发生器和火焰发射器吧——。
　　正想着来一段打戏的我面前，利维坦大人将特大的魔力附着在了魔杖上。这魔力的波动震动了空气，劈啪作响让人只觉危险。
　　……诶、诶？是不是有点危险的吓人？这个魔力……。有种危险之极的灵气……。
　　怎么看都攻击输出爆表了——。
　　“龙帝！我要打倒你！”
　　下个瞬间，从魔杖上放出来的杀伤能力极高的魔力在我身边炸响。
　　我被卷进爆炸力，翻滚着飞了出去！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　于是，回到最开始的故事！
　　我的铠甲咣当咣当声响大作，来回奔逃着！
　　死了！利维坦大人发射着极有威力的魔力！
　　工作人员的提示映入了我的眼帘……。
　　“这里是最终决战的重要场景所以请稍微拿出认真感战斗”
　　稍微认真些！对手可是魔王吧！？稍微认真些的魔力就有能够把山头的景色迅速一变的威力吧！我每躲开魔力的攻击的时候，岛上的山都会被削掉一块哟！
　　“别跑！跟我堂堂正正地决战！”
　　利维坦追过来了！要被杀掉了！你看你看你看！魔杖上不是聚集着密度危险的魔力吗！
　　咚~~~~！
　　再次打出的一击打的地面尘土四溅！呜哇！正面击中地面上的那下打出一个巨大的火山口！啊！不知道什么时候这副据说对冲击很强的铠甲上面已经出现裂纹了！它的防御力果然不是什么能够凌驾魔王的攻击力的东西啊！
　　仅仅是余波就有这种效果！要是正面击中的话我真的会被吹飞的！
　　而且停止的信号还没来！怎么回事！怎么看这不都是单方面的虐杀吗！我看向导演那边——他点头点的太激烈，直竖大拇指！
　　诶诶诶诶诶诶诶！这特么也可以！？
　　我的惊诧的眼睛都快要飞出去了，但利维坦的攻击也不可能停下，只能来回逃窜！但是，要是我只是逃的话也拍不成电影了吧！
　　我意已决，转过来对着利维坦试着发动了魔力发生器和火焰喷射器！
　　轰。哔哔哔。
　　头部内藏的火焰喷射器喷出喷灯程度火焰、还有右手上射出几枚垒球大小的魔力弹，然后就没有然后了。
　　“这就没了！？唬我的吧！这不可能赢得了吧！”
　　惊愕的我拿出了脚本。
　　“此处会在之后若有似无地用CG处理。”
　　“‘若有似乎地’是什么啊！？”
　　不行了！这简直就玩不下去了嘛！这个特摄！
　　“不愧是龙帝！很厉害的攻击啊！但我不会输的！”
　　啊啊啊，利维坦大人已经说出了在我的凄厉攻击之下的台词了！刚才我的攻击已经确认了是CG处理吶！
　　“尝尝这个吧！”
　　极大的一击倾注在我附近——。
　　轰~~~~~！
　　魔杖中放出的一发魔力华丽地打飞了我……。
　　咕呃。被卷进了爆炸中，在空中不知道翻滚了多少圈……。摔落地面的我迅速扑到，匍匐着设法逃出升天。
　　浑身疼……。铠甲也不成形状……。在这样的话，会被杀的……、现在没有喊cut就是继续拍……。
　　“前、前辈！”
　　加斯帕的声音。顺着声音看过去，那里是一个大纸箱子。
　　“加、加小子……”
　　我努力动弹着浑身是伤的身体，向加斯帕靠近。
　　咕……。伤口真疼啊……。
　　“……呼呼呼，我啊，没能打倒利维坦大人……”
　　我历尽千辛万苦终于爬到箱子前的时候，颤抖着把手指顺着窥探孔伸了进去。正好受了些伤，手指上有血。
　　“……吸、吸我的血……。这样你就会提升力量……”
　　我的声音颤抖着从身体中挤出来。不行了……。意识已经不清醒了……。
　　“前、前辈！我……我……！”
　　“加斯帕……。或许时代在渴求着你这样的纸壳箱也说不定。给我报吉蒙里眷属的仇啊……”
　　手指还在箱子里，我已经立仆了。不行了……。已经动不了了。
　　“前辈啊啊啊啊啊！呜哇哇哇啊啊啊啊啊！”
　　加斯帕嚎叫着。然后加斯帕吱吱地吸着我手上的血。啊，加斯帕的嘴里暖暖的感觉好舒服……这种BL事情在稀薄的意识里运转思考着。
　　咚！
　　模糊不清的视野中，一种异样的氛围包裹着纸壳箱。加斯帕吸了我的血，似乎解放了力量。
　　“利维坦！我来当你的对手！”
　　加斯帕这么说着——突然纸壳箱气势惊人地飞了出去！在空中几次变换着轨道迅速移动着一边向利维坦靠近。
　　“这是什么动作！这难道就是纸壳箱吸血鬼神的力量吗！？”
　　利维坦也战栗于加斯帕的动作。两人都在空中来回飞舞，激烈地持续战斗着。
　　啊啊，在空中飞舞纸壳箱轻盈的躲避着利维坦的魔力弹。然后纸壳箱速度惊人地直击魔王少女。
　　在这个岛上的空中，利维坦和纸壳箱展开了激烈的战斗——。
　　好、好厉害，纸壳箱还能和魔王战斗啊……。
　　“把那箱子拍下来！这样的电影可拍不了第二遍啊！太厉害了，那个纸壳箱！正在飞啊！正在和魔王交战啊！”
　　导演也非常高兴。
　　呼呼呼，加斯帕。要做的话不就能做到吗……。
　　一边看着后辈勇敢的姿态，我失去了意识。
　　纸壳箱之下的龙帝，堕落于此。
　　[[IMG,a9941dde9807482d21e4ae961d260e28,1000,1441,344138]]
　　“就这样，魔法☆利维坦打倒了强敌纸壳吸血鬼神，守护了冥界的和平。”
　　这里是加价上映会。我们吉蒙里眷属和未能参加摄影的部长他们一起在冥界巨大的电影院里，观赏了刚刚上映的剧场版“魔法☆利维坦 纸壳吸血鬼神袭来！”。正好是最后解说出场，电影结束了的时候。全体观众都起立发出暴风般的掌声。
　　“谢谢！谢谢！”
　　舞台上的利维坦大人也回应着大家。
　　我、爱莎、小猫和杰诺瓦虽然也参演了电影，但纸壳箱比谁都活跃。电影的题目也从“赤龙帝袭来！”改掉了呐……。
　　看了电影的业界人士也对纸壳箱崭新的使用方法、和运动模式非常赞赏，并把该片誉为“本年度最棒的纸壳箱动作电影！”。纸壳箱动作片什么的……。
　　加斯帕那似乎已经寄来了好多导演的邀请。当然，是作为纸壳箱的角色。恶魔业界还真是搞不懂……。
　　“不是做的很好吗。一诚和大家都演的很好啊。特别是加斯帕很厉害呢。”
　　作为主人的部长也对眷属们的努力感到十分开心。我虽然心情有些复杂，部长倒是很开心，于是就皆大欢喜了。
　　“那、那个，一诚先生”
　　爱莎叫我了。
　　“怎么了爱莎？”
　　“看了电影成为了一诚的粉丝的女孩子，想要跟你握手”
　　什么！？这样啊，呵呵呵。那部电影还是将我的魅力传达给了女孩子们呢。作为演员出道作效果还不错嘛！
　　好吧。粉丝的姑娘们！来吧，扑进我的胸膛——。
　　“咣当”
　　“咣当”
　　我的眼前出现的是全身铠和武者甲胄。……诶、这是……？
　　“看起来，好像是铠甲的魔物”
　　小猫这样说明。呜、嗯。这、这些盔甲魔物找我有什么……？
　　“……这些人是女孩子，看到一诚前辈的盔甲姿，就成了你的粉丝了”
　　听到小猫的话，铠甲们都点着头！
　　诶诶诶诶诶诶诶诶！女孩子！？这些！？不可能！
　　咣！
　　铠甲魔物们紧紧地抱住了我！咕啊！好疼好疼好疼！铁冰冷坚硬的触感破坏着我的身心！
　　“电影什么的再也不玩儿了！”
　　我的尖叫回响整个电影院。
　　就这样，我的夏日摄影体验以我在铠甲魔物中的大受欢迎而收场。
　　
　　
　　
　　
　　后来，这部电影在乳龙帝系列成为我出演主流之前，好像还成为了轻度的话题作。