　　久疏问候。这次似乎又成了过于自由奔放的短篇集。下面来介绍各个短篇！
　　《特摄的恶魔》系列的时间——5卷后
　　这一卷讲的是塞拉芙尔在冥界展开的“magical☆利维坦”的故事。这时的一诚还没有成为乳龙帝，我在改稿时的心情也充满了怀念之情。加斯帕在这一卷中也有少见的活跃。现在想想加斯帕的神秘力量在这时说不定就已经有所展现了。
　　《一诚SOS》系列的时间——5卷后
　　情节上来说紧跟《特设的恶魔》。也可以说是在6卷开始之前。这是《DXD》登上dragon magazine杂志封面时发表的值得纪念的一部短篇。在正篇中也曾出现的安倍学姐再次登场。不光有白猩猩，甚至出现了长脚的金枪鱼和名古屋交趾鸡呢。世界观一如既往的犀利。顺便说一句，真正的美丽人鱼在其他短篇中有所出现。有机会的话希望能收入短篇集。
　　《恶魔的流感》系列的时间——7卷后
　　洛丝维亚瑟终于参战！刚这么一想又感觉木场君好像才是主角……木场因为是男孩子上不了《DXD》的封面。那变成女孩子不就好了？！这就是我写这个故事的缘起。本来就是帅哥，变成女孩果然也是美女呢。并且胸好大！
　　顺便说一下，另一部短篇里有因为阿萨谢尔的错女生们全都变成帅哥的场景。某种意义上可以说是这个故事的铺垫。遗憾的是没能收入这次的短篇集。
　　《无法复苏的不死鸟》系列的时间——8卷后
　　正篇中也曾多次出现的瑞塞尔的复活剧。讲了被一诚打到并夺走莉雅丝的瑞塞尔复原的过程。……嘛，反正他也是个大色鬼所以顺利复活过来了。这个烤鸡在读者中似乎也小有人气。
　　《运动会！》系列的时间——8卷后
　　在目前为止写过的许多短篇里，这一篇的混乱程度数一数二。米迦勒等众多的天界人士也少见地登场了。乌列是这次收录到短篇集中时新加的人物。拉斐尔则是看准时机偶尔才让他登场。这个故事里最精彩之处是阿萨谢尔总督的黑历史。一半以上的人工神器都是拜他的中二病精神所赐。
　　《下下任当家大人的烦恼》系列的时间——12卷后
　　这是新写的作品。时间顺序是在12卷之后，也就是说是最新的故事了。在把镜头对准萨泽克斯和古雷菲亚的独生子——米利加斯的同时，也描写了12卷后安详的兵藤家。正如故事中所写，就才能来说，这位米利加斯在整部作品中也拥有首屈一指的潜力。不管怎么说，父母、（预定）未来叔叔一诚等等，家里都是些厉害人物啊。成长环境不得了。
　　现在我就在幻想，若干年之后，等《DXD》完结了，要写一部长大成人的他在冥界学校中历险的故事。
　　
　　
　　第一次在故事里发表了关于“御使”的设定。梭哈作为主要的游戏特性被编入其中。不单单是梭哈和二十一点，也许还会包括其他经典的玩法……
　　在扑克牌的基本构成外，还有一枚王牌——extra?joker的存在什么的，也会有人在意的吧。这就请诸位且听下回分解，不过也不要太过于期待哦。
　　
　　
　　关于路西法的眷属
　　接下来是登场的几位路西法的眷属！因为关于让他们登场的呼声很多，于是就让他们在这次新创作的短篇集里出场了。全部都是强到变态的家伙。
　　“女王”古蕾菲亚?路西菲格斯，“战车”叙尔特?二号（变异棋子），“战车”深海光鱼?巴哈姆特，“骑士”冲田总司，“僧侣”麦克奎格?马瑟斯，“士兵”炎驹，“士兵”贝奥武夫这一行人，一个持有神器的都没有。贝奥武夫虽然登场的时候很狼狈，让人会对他的实力产生怀疑，不过即便如此他也是身为英雄子孙的实力派。特别是考虑到没有神器这一点，他拥有的力量着实惊人。他作为支援型的佼佼者而扬名疆场，通过和其他眷属配合而发挥自己的实力。
　　嗯，除此之外叙尔特?二号也有着了不得的性能……如果他稳扎稳打的战斗，超兽鬼也能被早早收拾掉吧。事实上他就是最强的“战车”
　　巴哈姆特主要负责索敌，担当眷属的交通工具和击溃杂兵，即便孤身一人也是强的离谱。而麦克奎格则是对于在各个系统（白，黑，北欧，召唤，精灵之类的）魔法中也是禁止级——所谓禁术存在的研究第一人。和禁术有关的内容我们将在第四章接触。
　　
　　
　　关于最近的反省
　　在下，在着急考虑设定的时候，时常忘记将其在剧中进行说明。结果在后面让我往往因此而困扰。比如，如果能早点说明木场是可以创造圣剑的话就好了（虽然这个很早就有了设定，但是因为圣魔剑比他创造的圣剑更强力，所以没有让圣剑活跃的机会。），然后说到最近，则是帝释天的强度问题。虽然在12卷里说了“可以和四大魔王全体一较高下”，却从读到这里的读者那边收到了很多，“是包含了萨泽克斯全力以赴的强度的比较吗？”这种类似主题的质问。这个比较没有考虑认真的萨泽克斯和全力以赴的阿邱卡（剧中尚未公开）。如果天帝比连包含萨泽克斯在内的四大魔王全体都要强的话，（实力的）通货膨胀就太彪了。
　　
　　
　　于是，关于各个短篇集的介绍说明和个人反省大概就是这样了
　　让我很遗憾的是，没有收录进来的短篇还有很多。
　　教会三人组去秋叶原游玩时受到的文化冲击的故事和一诚受到迷之UFO发射的光线而变得不再工口的故事之类，除了继续连载于dragon?magazine之外，无论怎样也收录不进来的零零碎碎的故事。
　　今后也不可能全部都收订进来吧。如果“好想看DXD全部的故事！”的人也能声援dragon?magazine的话，那将是我的荣幸。
　　没有能全部收录进来，真是很抱歉。
　　
　　
　　接下来，往下就是在下超蹩脚的拙文。毕竟这次后记写上12页都能被接受，所以我就想写点长文。因为是要和BD捆绑发行，所以限定版和通常版无论哪边的页数都已经订好了，不能多也不能少。所以故事的页数少了一点的话这次的后记就要多写了。（艹）
　　那么，首先第一点，成长？变化？关于这些的
　　在连载初期的短篇和现在的短篇进行比较，很多地方都能看到明显的差别。这本书里的“特摄的恶魔”和“一诚SOS”在要刊行的时候重新读了一遍……无论是描写也好，行文也好，不足的地方多的吓人。反而从“恶魔的流感”开始，文章的笔触开始有了变化。虽然这次收录时劳于改稿，诸位可能没有注意到修正的地方，但是原作者可是能被自己一点点的变化就吓一跳的。这就是成长？还是说单纯的变化？
　　责编先生也说过“你的文章和以前相比缓和了不少，文笔也更娴熟了呢”。虽然我绝不是自认高明……不过比起很久以前还算是有进步了吧。
　　其次，关于动画方面。
　　各位粉丝给与了我们莫大的支持，这让我们深受打动。最后包括原作组和工作人员在内的诸位都惊讶不已。对于粉丝们的支持，我们致以莫大的感谢。
　　动漫化拍板之后，原作组（本人、miyama先生、编辑负责人先生）的工作量迅速增加，我也马不停蹄地进行‘DXD’方面的相关创作。即便在我写这篇后记的时候，创作工作也在进行之中。倒不如说，随着动画播出的结束，工作反而多的让人应接不暇。而我总算一件一件的想办法搞定了。
　　在动画制作的过程中，作为原作作者的我几乎每周都能非常荣幸地参与到动画文艺会（脚本、剧本构成方面的会议）中来。会上始终保持着其乐融融的气氛，各位工作组成员们对于原作的高度理解度每每让我倍感吃惊。我承蒙工作组的如此厚爱，真是非常幸运。
　　此外关于分镜方面，尽管有些过意不去，我还是提出‘与原作设定对照应该不是这样’的意见。而对于原作作者的一点点小建议，制作组的诸位也会仔细听取，这真是让我的感谢之意无以言表。
　　我们兼顾‘面向原作粉丝’以及‘捕获新粉丝’这两方面进行动画的制作。而结果也让我们颇为欣慰，不仅满足了原作粉丝，还以动画为契机增加了相当多的新读者。也许目前DXD的读者中有半数以上是通过动画接触本作的吧。动画有如此大的效果。而我的工作也配合着动画方面，向BD?DVD用的原稿即广播剧脚本、特典小说方面的创作发展——
　　长篇——短篇——广播剧脚本——动画相关的校对——BD、DVD特典小说——动画相关校对——广播剧脚本——零星的评论、校对——动画相关的校对——长篇——短篇——etc……
　　这就是我去年年末的状态。现在我也是每天写着DXD相关原稿度日。我已经不知道自己写了多少遍‘胸部’了。
　　其实，我还负责过几次动画pv的台词部分，好玩极了！
　　
　　
　　第三，关于角色的人气。
　　之前在后记中曾经提过，一诚的人气达到了第三的位置，而目前莉亚斯位居第一。这大概是动画带来的影响吧，在播出前，朱乃排第一，莉亚斯列第二。但动画对莉亚斯的支援让她跃居榜首了。在这种后宫剧中，女主占据第一可是旷世罕见的情况，反过来也可以说明莉亚斯有多么受读者们的喜爱了。感谢！
　　她既是一个眷属的王、一个姐姐、一个母亲，也是开关公主。正是她这种多面的角色和召集诸位眷属的凝聚力，才使她更容易受到别人的欢迎吧。于是，人气前三的人物分别是：莉亚斯、朱乃和一诚。这么说来，初期登场的人物特别的喜闻乐见呢，没想到男性角色也位列其中。
　　
　　
　　第四，低调修正。
　　已出版的书中出现的错字漏字等致命问题已经得到修正。最严重的问题出现在第5卷初版，一诚手腕上的手环那里。一般手环应该戴在配有笼手的左手手腕上，才是符合文章剧情发展的，结果却写成了右手腕。最后给miyama零大人添了麻烦，插画也是画在了右手上……这完全是我的失误，万分抱歉。再版之后我打算就改成‘手腕’。
　　另外还有读者吐槽第四卷，阿萨泽尔的说明中的那句‘德莱格是七成九分而一诚一分’，不明所以吧！改成‘七个棋子中的九分’了。还有第7卷出现的‘寺院里的巫女’。其他卷中说的都是‘神社的巫女’，怎么偏偏这里变成寺院的巫女了？寺院里哪来的巫女啊！这些在最新版中都得到了修正。其他的一些地方我也要低调的进行处理。
　　请诸位务必指出，问题都出现在哪。
　　
　　
　　第五，关于读者们经常提的一些问题。
　　读者们发来了诸多的声援信息和提问。我就想是不是在这里解答一下大家特别予以关注的地方呢。大家问的最多的就是它了。
　　‘瓦利在第四卷提到的，世界10大顶尖高手都包括谁呢’
　　这个问题，读者在留言中进行了多次的议论。……大家都很关心这个问题呢。姑且算是个设定而已吧，我就在这里公开一下。当然，这是DXD原著的排名设定。
　　奥菲斯、湿婆、毗湿奴、梵天、帝释天、托尔、堤风（或者芬里尔）、哈迪斯、阿吞、鲁格。（排名不分先后）
　　就是这样的。Great red是个基本上不会参战的生物（疑问的声音好强！），所以不包括进来。奥菲斯和芬里尔是按照他们失去力量之前算的。值得关注的，是原作没有登场的印度神话势力吧。哎呀，想必了解印度神话的各位已经明白了吧，印度神话的众神之力太玩赖了。他们要是在DXD中出现，那可就演变成‘七龙珠’里面的战斗了，还是慎重一些吧。印度神势力在瓦利所说的10大高手中也是位居前列的，好吓人好吓人。等到DXD的故事进行的差不多的时候，要不要把‘破坏神湿婆篇’作为压轴戏拿出来呢？现在还没这个打算啦。另外，真正的萨泽克斯和动了真格的阿邱卡（尚未登场）也是位列顶尖级别的人物。
　　接下来问的多的是：会不会有其他像九重这样成为一诚将来眷属的女孩子出现呢？原则上讲，不可以恶魔化的孩子是做不了眷属的。九重是京都妖怪势力的公主，她可不能变成恶魔。再说也不是非要成为眷属不可，当个女朋友不也行吗？不是有现地妻一说吗？
　　还有，克苏鲁神话只是一个世界观，并没有包含在设定里面。
　　好了，在此表达一下谢意。Miyama先生、负责人H大人在每次包括短篇连载的工作中都给与了我照顾。Miyama先生连载部分的插画还没全收录呢！如果单独出了DXD的插画集，哪怕只有插画部分也会再次刊载的，不过这个也许要粉丝们的大力声援呢……我也想要插画集啊！哪怕只能在那里写新短篇，我也干劲十足啊！就叫‘highschool DXD miyama零大人插画集VOL1’如何呢，富士见书房大人？
　　最后是下一卷的事情！第四章终于要开始了！按照故事预告中说的，先从魔法使和吸血鬼的设定开始深挖。然后14卷就是蕾贝尔的主场了！
　　另外，我准备让女性阵营活跃一些。12卷男性阵营太活跃了，为了贯彻反省精神，女性们要发动攻击了。本卷受到寒酸吐槽的杰诺瓦和伊莉娜会不会展开逆袭呢！爱莎和小猫的修行又如何了？请期待第四章！