　　这是和瑞塞尔在山里的训练结束后不久的事情。
　　阿萨谢尔老师抓住放学回家的我开口说
　　“哟，一诚！不想活动一下身体么，身体！有个很好的活动哟！”
　　他的脸上带着猥琐的笑容……。
　　太可疑了……。带着这种笑容来问话，以过去的经验来看，这是什么不正经的事情要发生的前兆。
　　“不要，肯定又是什么不正经的事情吧。大家都还等着我，我就先走了…”
　　“等，等等。是运动会！不来参加运动会吗？”
　　老师拉着我的手，这么说。
　　“运，运动会…吗？”
　　老师从一边从怀里拿出选手报名用的表格，一边对半信半疑的我进行说明。
　　“啊……正好我们组织的活动就这么定下来了。打算将你作为贵宾请过来。”
　　组织——Gurigoli吗。要开运动会，然后我作为贵宾……。作为乳龙被请过去吗？
　　“突，突然告诉我这些也……”
　　“呐，不是说过想见识一下堕天使漂亮的地方吗？……公子，胸部又大又H的女孩子有很多哟……”
　　对于犹豫不决的我，老师拿出了好几张照片给我看。
　　哦哦……张着黑色翅膀的漂亮大姐姐们摆着大胆的姿势穿着大胆的衣服。
　　“真，真的吗？！怎，怎么办好呢……”
　　收下照片，我目不转睛地盯着照片。啊……大家，身材都很好啊……。呜哇。这边的女孩胸部太大了，尽管如此腰还那么细！忍，忍不住了……。。
　　参加那个什么运动会的话，这些大姐姐们会不会介绍给我呢？这样的话，我，填了这张报名表格也未尝不可……
　　正当我要收下报名表的时候……
　　“喂。阿萨谢尔！我应该说过了，一诚是我们这边的人。”
　　从阴影处一个红发的男性跳了出来！呜哇…萨，萨泽克斯大人？！为什么会在这里？！虽然我脑海浮现出了这样的疑问，看到萨泽克斯大人的老师咋了下舌！
　　“切。魔王大人登场了吗。唔哈哈哈哈哈，后会有期！”
　　老师留下像恶人一般的台词，迅速的从现场消失了！什，什么情况啊！
　　萨泽克斯大人将手搭在我肩膀上，叹了口气。
　　“…真是个不可以小看的男人。差一点我的义弟就成为堕天使的选手了”
　　不，不明白。为什么萨泽克斯来到这里，老师就要逃走？
　　和刚才Guligoli作为活动举办的运动会有关吗？
　　我把疑问投向了萨泽克斯大人。
　　“那，那个。萨泽克斯大人。有，有什么事情发生吗？”
　　“恩。把莉亚斯的眷属召集起来一起说明吧”
　　——就这样，突然在人界出现的萨泽克斯大人。与部长他们会合后，一起来到了我家。
　　“三大势力的运动会？！”
　　在兵藤家的客厅里，包括我在内，各位莉亚斯?吉蒙里眷属都发出了吃惊的声音。
　　给了我们说明的萨泽克斯大人喝了口红茶后，点了点头。
　　“恩。实际上，趁这次三大势力的亲睦会，提出了享受运动乐趣的话题。于是，最后决定举办算不上运动大会的运动会了。”
　　作为三大势力亲睦会的运动会吗……。之前阿萨谢尔老师提到的运动会实际上是指这件事吧？但是，为什么老师要说谎是堕天使的活动，还从萨泽克斯大人那逃走呢？
　　“啊，刚才运动会的事情我在天界听说了。”
　　这时，转生天使的伊莉娜举起手说。对啊，伊莉娜是天界相关的人，这类活动的情报是知道的。
　　萨泽克斯大人微笑着继续说。
　　“当然，希望你们作为恶魔这边的选手参加。这是重要的异文化的交流。我热切希望得到莉亚斯眷属大家的帮助。因为以作为乳龙的一诚君为首的各位，在冥界都是名人啊。”
　　听了这番话后，大家都说着“运动会吗！”“好像很有趣”，好像印象不错。三大势力能举行这样的交流是好事情啊。本来，恐怖分子们最近就对天界和冥界虎视眈眈，作为同盟的双方举办活动，对关系的强化至关重要。
　　但是，还是有不明白的地方。我举起手向萨泽克斯大人询问。
　　“那，那个，刚才老师为什么要劝服我参加呢？”
　　萨泽克斯大人苦笑着说
　　“……大概是想把你作为堕天使一方的选手抢过去吧。你的名气和神器的能力很有可能影响比赛呐…………真是个在奇怪的地方行动迅速的总督啊。古蕾菲亚说有这种可能，我就通过后门过来看看情况……果然是这样。”
　　是，是这样吗。我，差点就在不明真相的情况下作为堕天使的选手报名了啊！……。唔奴奴……还是和以前一样喜欢在这种事情上耍伎俩的总督。但，但是好想和色色的大姐姐见面啊。
　　“……在做什么猥琐的妄想吧？”
　　坐在我膝盖上的小猫酱捏着我的脸……很痛啊，小猫酱。
　　这时，部长站了起来，对萨泽克斯大人说。
　　“明白了，兄长大人。可以的话我们很乐意参加”
　　就这样，我们吉蒙里眷属决定参加天使，堕天使和恶魔合办的运动会了。
　　因为与天使和堕天使的大家不怎么有交流，好期待这次的活动啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　啪！啪！啪！
　　运动会烟火的声音响起。
　　我们吉蒙里眷属来到了三大势力举办运动会的会场！用的是rating game用的游戏场地，所以空间相当的宽广。
　　呜哇！和伊莉娜一样头上有圆环，背上长着雪白翅膀的天使们和有着黑翅膀的堕天使们来了好多好多！当然，恶魔也来了非常多，能见到这么多的天使和堕天使的的机会很少，既新鲜又紧张啊！大家，都穿着运动服。
　　天使是白色，堕天使是黑色，恶魔是红色。于是，我们的运动服也就是红色的。
　　老师是堕天使一侧的代表，由于伊莉娜是天使一侧的选手所以不和我们在一起。只有今天我们是敌人啊。
　　“啊，是乳龙。开关公主好可爱啊”
　　“是赤龙帝和莉亚斯公主”
　　“地狱猫酱，超~萌”
　　只是在边上走，好奇的视线就从四面八方朝我们看过来…………就算在三大势力中我们也有着相当的知名度啊。这也是多亏了特摄节目“乳龙帝”的福啊。
　　——哦，发现伊莉娜。她和长着金色翅膀，明显带着高贵氛围的人站在一起闲谈……那位天使大人好像是……
　　伊莉娜注意到我们，挥着手和那个男的一起走过来。
　　“啊，莉亚斯，一诚君，大家，都来了啊”
　　那位男性向我们微笑。
　　“好久不见啊，大家。我是天使长米迦勒。自从三大势力和谈以来就没再见了吧。”
　　对！这位是天界现任的最高层干部米迦勒先生。呜哇……和传说中的天使大人再会了耶！光是看着就觉得非常的神圣，要对恶魔造成专有伤害了。
　　“我，我们才是问候来迟，好久不见”
　　“您好，米迦勒大人，一直承蒙您的照顾了”
　　“““““好久不见”””””
　　我，部长和各位眷属一起打了招呼。哎呀…和天界的最高干部打招呼真是紧张啊……
　　“能和那个米迦勒大人有一面之缘真是太幸运了，作为吉蒙里的一员真是太好了”
　　初次见面的洛斯维亚瑟对和天使长的相遇感动了。
　　“诶……今天就堂堂正正的享受一下吧”
　　米迦勒大人的笑脸中感觉不到一点恶意，很是耀眼。这就是炽天使的微笑！……感觉像是受到佛祖保佑了啊……。
　　“米迦勒大人，开幕式好像要开始了哟。”
　　突然有人说道。向那边一望——披着卷筒金发、端庄稳重的天使姐姐朝这里飞来！。是位背上长着很多翅膀的天使大人。
　　唔噢噢噢……。是位非常漂亮的大姐姐哟……身材也超棒的！
　　胸部超大！作为天使，光是生着雄伟的胸部，就让人感觉如此幸运，神圣耶！
　　米迦勒先生手托着下把，忘记了什么的样子。
　　“哦呀。是吗。光是和要人打个招呼就过了这么长时间啊。哎呀。忘记介绍了，这位，和我同样是四大炽天使之一的…………”
　　“大家好，我是四大炽天使之一的加百列”
　　美女天使姐姐宛然一笑的向我们打了招呼。
　　柔和的感觉，极品的笑容！而且还是四大天使之一。太棒了……。。
　　“作为天界的第一美女，同时是天界最强的女性天使的正是加百列大人！顺便一提，即使在冥界也有着相当高的人气。”
　　伊莉娜兴奋地、带着自满的语气作了说明。这样啊……即使在冥界也很有人气啊，也是嘛，像是这样漂亮的美女当然会很有名啊。
　　“不光是米迦勒大人，连加百列大人都……”
　　“恩，今天真是太棒了……”
　　爱莎和杰诺瓦两眼放出灿烂光芒，合着双手，露出一副恍惚的表情。
　　对于原教会人士的这两人来说大天使米迦勒大人和加百列大人是上天一般的存在吧。
　　嘛……实际上各位也是真的住在天上的…
　　“……塞拉芙尔?利维坦大人暗中看作劲敌的正是加百列大人哦。。”
　　部长在耳边悄悄的告诉我。
　　真的吗！那个利维坦大人对这位大人抱有竞争意识啊。
　　“这不是一诚吗。额，唔噢…米迦勒竟然也在。”
　　身穿黑色运动服的阿萨谢尔老师带着个身材高大的男性出现了。
　　那位男性是——朱乃的父亲。拜丘先生。从前阵子洛基一战后就没见过面呐。
　　米迦勒和老师握了手。
　　“这不是阿萨谢尔吗。好久不见，还是老样子很精神啊”
　　“哈哈哈。是呐。今天可是不会输的哦，天使长大人。”
　　“姑且先申明下这是我的台词吧”
　　唔噢……老师和米迦勒一边笑着握手一边向周围释放异样的气场……两人间的空间因双方的魄力产生了扭曲呢。在这里，最终boss间的吵架还是先停停吧。否则场地很轻松就会被夷为平地啊。
　　话说，组织成员间不露声色的意见之争，说不定已经开始了！
　　“…朱乃”
　　“……”
　　拜丘先生和朱乃之间也飘荡着异常的氛围……就立场来说父亲是堕天使组织的干部，而女儿是恶魔一方的，今天的竞技上是相互竞争的关系。
　　两人间虽然有不和，但由于之前的那件事应该和解了才是……。
　　哼。
　　朱乃无言的别过脸。看到这的拜丘先生打从心底受到了打击。嘴巴大张，一副失望的样子。
　　朱乃好像只给我们看似的吐出舌头，摆出了副恶作剧的笑脸。
　　啊，只是稍微捉弄了下父亲啊。看到父女间感情很好的样子就放心了。
　　“各势力选手们，由于在中央广场举行开幕式，请集合一下。重复一遍。各势力的——”
　　哦。会场广播啊。看来，运动会的开幕式要开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在中央广场聚集的各势力的选手们。分成了天使，堕天使，恶魔三个队伍，我们在恶魔那一列。
　　“那个……我们秉承运动员精神，在此起誓堂堂正正的竞争。”
　　选手代表完成了选手起誓后，开幕式就结束了。
　　话说今天的运动会应该是模仿日式的。各种竞技也是与之相应的程序。
　　……恩，看了下手上的指南，有“借物竞走”，“吃面包竞争”等普通的日式比赛啊。
　　对于半信半疑，扭着头思考的我，木场作了说明。
　　“好像是因为日本运动会的竞技很有趣就采用了。对了，驹王学院不是办过体育祭么？在那里各势力相关人员都混进来参观了呐。他们看的挺津津有味的。”
　　哦……三大势力的人来看了那个体育祭啊……
　　开幕式也结束了，我们移动到了指定的应援席上。我个人参加的是“障碍物竞走”和“借物竞走”。
　　对了，我还被要求参加最后的“团队对抗接力”了啊！我受萨泽克斯大人所托，就算用禁手也没有关系，既，既然都这么说了，我也就勉为其难了。
　　然后组队参加的也就只有“投球”和“骑马战”了。
　　在去应援席的途中，路过了堕天使队伍集合的地方……
　　阿萨谢尔老师对黑运动服的堕天使军团开始了强有力的演说。
　　“你们都听好了，——这是名为交流会的战争。只有今天无论怎么闹都没问题。虽然说我们达成了统一战线。但平日里对天使和恶魔的抱怨也很多吧。像是天界道具的价格太高了什么的，像是恶魔等价交换意识好烦啊什么的。攒了一肚子的怨气吧，今天就尽情的闹吧——我批准了。”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”
　　……。。伴随着气势，卷，卷起了怒号！话说，堕天使的大家都放出了奇怪的眼神啊！？是，是由于平日里对天界和恶魔有不满吧。
　　在堕天使誓师大会的旁边聚集着身穿白色运动服的天使军团。负责人米迦勒微笑着说。
　　“哈哈哈。各位堕天使真是精神啊。”
　　看着堕天使集会的天使中传出了不满的声音。
　　“要是全按他们的步调来，我们很有可能就堕天了啊……！”
　　“因为一旦堕天了的话天使生涯就彻底结束了，关于这，还真是希望堕天使和恶魔能够理解……”
　　天使那边对堕天使和恶魔也有想法吧……
　　“大家听好了”
　　米迦勒一边微笑着，一边从全身迸发着危险的金色气息。
　　“就如平时教导给你们的一样——赐予异端者天罚。我等有作为已逝之神代行的责任——将光给与他们”
　　“是..赐予他们终结”
　　刚才是不是在讲光啊，终、终结什么的啊……。？太恐怖了！这个运动会有没有变成组织间另一种形式的战争啊……？
　　由于恶魔们以萨泽克斯大人为中心集合，我们也就参与其中了。
　　“哎呀。苍那。终于找到你了。”
　　“莉亚斯，今天一起加油吧”
　　我们和苍那会长相遇了。对啊，苍那会长也是上级恶魔西迪家的下任当家。被叫来参加这个活动也不奇怪。望族参加这个运动会的也不少嘛。话说，部长好像知道苍那会长参加了。
　　“今天大家一起为了恶魔努力吧，兵藤。”
　　“哦哦。总之，先拿出干劲”
　　像这样说了几句，萨泽克斯大人开始讲话了。
　　“天界和Grigori都精神饱满的样子。我们也要不甘示弱的全力去竞争。不要因为这是交流会的竞技就放水，很失礼的——要用全力去比。”
　　萨泽克斯大人脸上浮现出爽朗的笑容。他是真要动真格的啊……
　　“末日审判——！”
　　各位恶魔一起吼道。
　　喊得是末日审判诶！也太危险了啊！
　　诸位恶魔在听了萨泽克斯大人的演说后好像干劲十足啊……
　　……但是，看着魔王和平的笑脸，深刻的感觉到自己被扔进了不得了的地方。。
　　……我浑身上下充满了不祥的预感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然这么感觉，但意外的是，运动会进行的很顺利。
　　“会不会因为什么契机爆发起战争……。？！”最初不安的观察情况的我现在已经放心的为恶魔选手们加油了。
　　“加油…………！”
　　我们也喊出声音，给运动场上奔驰的恶魔选手们加油。在应援席上，眷属们铺着塑料毯休息着。参加竞技的同伴做着准备运动，舒展身体。
　　我和木场一起做着直线跑。顺便一提爱莎不在这里。拥有回复能力的爱莎作为救护班，在专用的帐篷下待机中。
　　“加油，加油，恶?魔☆”
　　在前面表演的是塞拉芙尔?利维坦大人，魔法少女打扮的女性们跳着舞，给恶魔加油。
　　接着，差不多该轮到我参加的“障碍物竞走”了。
　　“请参加障碍物竞走的选手到指定地点集合”
　　正好这时听到了广播。
　　“那么，我先去了”
　　我跟大家说完—
　　“恩，加油哦”
　　“加油啊”
　　便得到部长，朱乃两位姐姐的鼓励，然后我走向了指定地点。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　○障碍物竞走
　　到了选手集合的地方的我站到了队列中。话说……。是站在最前面啊！
　　最先起跑的是我啊……。。觉得好不安啊。
　　“开始障碍物竞走！”
　　哦，要开始了，我摆出起跑的姿势。
　　“各就各位，准备……咚！”
　　伴随着枪声跑了起来。最初的起跑感觉还不错！每个势力两名选手，总共六人朝着终点跑去。！
　　障碍物是基本上都是老样子，爬上平衡木，钻过网，用各种不一样的球技顶球啊，踢球啊。
　　比赛顺利进行，到了最后的障碍物——
　　“嘎哦哦哦哦哦哦哦”
　　“啾啾啾啾啾啾”
　　“汪汪”
　　伴随着危险的叫声出现的是——九头的大蛇，有三个头的巨型狗怪物，大大地展开两翼的怪鸟。
　　那是啥？怪兽展览会吗？！我吃惊的直瞪双眼！我看到一起跑的选手们也都大吃一惊！也是啊！
　　话说，那只三头的狗。不是叫做克鲁贝洛斯的地狱犬吗！我以前和它战斗过，所以记得很清楚。
　　“作为最后的障碍物配置了各种怪兽哟☆。能将天使和恶魔轻松消灭的猛毒大蛇海德拉。地狱的看门狗克鲁贝洛斯。而且谜之怪鸟ジズ也参战了。请华丽地击退这些怪兽吧！”
　　什么“配置了哟☆”啊！
　　“哟—，这不是兵藤一诚嘛。”
　　一只怪兽向我打招呼了。虽然我真心觉得我不可能和怪物的认识——但它是巨大的龙，原龙王的坦宁大叔。
　　“大，大叔。为什么为在这里？”
　　对于我的提问，大叔蹭蹭地搔着脑袋说。
　　“这个啊，我被请来给三大势力的运动会帮忙就来看看……。看来，我的任务就是这个啊”
　　它被划到怪兽范围了吗？！的，的确龙是怪兽的说……。原龙王且是最上级恶魔的大叔来当最后的障碍物是想怎样啊？！
　　“呀…………。。”
　　“呜哇……。”
　　“救命啊…………。”
　　惨叫声响起来了！往旁边一看，只见被大蛇一圈圈卷起来的堕天使和被怪鸟抓走的天使，然后还有被可鲁贝洛斯整个头吃进去的恶魔选手身影！大家都危险了啊！
　　[[IMG,2fc34ee1c1ab60288fc284beff15f499,1000,1437,412496]]
　　“哦呀。各位选手很快就和怪兽们一起愉快的嬉戏了起来！好和平的光景啊”
　　瞎说！一点都不愉快啊！选手们怎么看都是陷入了危机啊！
　　“好了，你也冲着我来吧！”
　　说着，大叔从嘴里吐出了巨大的火焰——
　　不要啊————！
　　我受到能与陨石的冲击相匹敌的火焰攻击，卷入爆炸，飞向了空中——
　　
　　
　　
　　○借物竞走
　　接受爱莎的治疗，回到应援席的我已经是满身疮痍了。
　　虽然勉强得到了第一名，但并不是赢了大叔，而是逃着跑到了终点…………在这之后也相继出现中途退场的选手，演变成了不得了的竞技。
　　“…………”
　　各阵营的应援席上也充斥着剑拔弩张的紧张气氛。 
　　嘛…以障碍物竞走为转折，每个队伍都杀气腾腾。选手们眼神都变得尖锐了，应该说是，由于和障碍物竞走的怪兽一战，大家都涌起了战意。
　　这样绝对会引起严重的骚乱啊……
　　“请参加借物竞走的选手到指定地点——”
　　哦呀…是借物竞走的通知。
　　“那么，我又得去了”
　　“……加油啊”
　　“一诚前辈fight！”
　　得到小猫酱和加斯帕这样可爱后辈的应援后，我便赴往名为集合场所的战场。
　　这次请一定要和平的来哟。我站在队伍中，等待轮到自己的号码。接着轮到我出场了。
　　站在起跑线上，摆出冲刺的姿势。
　　“这就各位，准备……。咚！”
　　很好！完美的起跑！
　　我卯足干劲猛冲，捡起了路上的信封。
　　“亚基○里老师是谁啊？！”
　　“黄○色的咏唱使是那位啊？！”
　　其他选手拾起的内容相当的难啊。
　　然后，我的呢？我打开信封，弄清楚里面写着我需要借的东西。
　　“…………。”
　　看到纸上的内容，一瞬间，我的大脑停止了思考。
　　“妹控”——上面只写了这个。我吞了口口水，赶往VIP用的敞篷席，向那位大人打招呼了。
　　“萨泽克斯大人，请跟我来一下”
　　“恩。我是要借的物品吗，好，知道了！”
　　和萨泽克斯大人牵着手，我跑向了终点！
　　“恶魔的选手第一名”
　　很好！，又拿到了第一名！对情不自禁摆出胜利姿势的我，萨泽克斯大人高兴地问。
　　“那个一诚君。要借的东西到底是什么呢？‘魔王’？‘红头发的人’？难道还是说‘兄长大人’什么的吗？啊呀…真是伤脑筋呐”
　　“嘛，嘛……差不多就是这样”
　　我向一旁错开视线，这样回答了——
　　“哈哈哈，这真是光荣啊”
　　萨泽克斯大人很高兴！
　　讲不出来！绝对不可能讲！说纸上写的是“妹控”什么的！
　　我最先想到的是萨泽克斯大人呀！虽然塞拉芙尔大人也行，但顺势就向萨泽克斯大人打招呼了！因为……因为他是妹控啊！他超喜欢自己的妹妹莉亚斯部长的呀！
　　但是，这样的事不可能在这里讲出来吧！我做出了把这张纸带进棺材里的决意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　○投球竞技
　　接着是各阵营选手全员参加的的投球竞技。
　　长杆的顶端设有篮筐，然后将自己阵营颜色的球投进那里。正宗的日本投球呐。
　　各选手就位，等待开始。
　　“那么接下来由天使，堕天使，恶魔全员参加的投球竞技现在开始！”
　　伴随着广播的声音一起，大家从地面上捡起大量的红球，朝篮筐里丢去！当我和部长们和气开心的捡球，准备扔的时候——
　　“把光扔给那帮恶魔！”
　　咚………………。
　　“那个时候的恩怨！”
　　咚………………
　　“这是末日审判，你这混蛋……！”
　　“来吹响终结的角笛吧！”
　　咚咚咚咚…………………………！
　　到处响着爆炸声，大家完全无视投球，打了起来。大家到底都在做些什么啊！天使和堕天使不是用投球用的球，而是用光球扔向恶魔。恶魔也毫不认输的用魔力来应战！堕天使还趁乱浑水摸鱼的朝天使发起了攻击！
　　“天使和堕天使的选手们请不要朝各位恶魔扔光球……呀！灭掉你们哦！嘿！那边的！不要扔光枪呀！竞技不带这样的！恶魔也请停止攻击！蠢货吗！你们！全都是蠢货吗！”
　　广播的人也破罐子破摔了！场面失控了啊！
　　“好开心啊，一诚。”
　　部长兴致勃勃啊！
　　吃惊的我看到了两位首脑的身影。
　　“哟，米迦勒。在这里碰到你真是万年难遇的好机会啊”
　　“呵呵呵，今天你的眼神和上次战役时的一样啊，有够邪恶的”
　　是阿萨谢尔老师和米迦勒啊！两人对峙相互瞪着双方。一触即发的架势！
　　“啊啊。让我想起那个时候啊。你这混蛋，那个时候竟然把我在天界时写的报告书发表了啊！”
　　老师这么说着将球扔向了米迦勒！老师，那个球不是扔向天使的，而是扔进篮筐里的啊！
　　躲开球的米迦勒手托下巴，意味深长的笑着。
　　“啊啊。指的是那个东西吗。是设定资料集的事情吗？‘我所想的最强的神器资料集’不但标题写的长，还添上了自创插画。这不是很棒的才能吗。在从前战役的时候忍不住就用传单将它发布出去了啊。无论如何都想让大家见识一下啊——是叫‘闪光与暗黑的龙绝剑’吧？那个，真是杰作啊。”
　　听到这变得面红耳赤的老师又扔了球过去。
　　“闭嘴！由于那个原因。在一段时间里，我被干部的那帮子人叫做‘闪光与暗黑的龙绝剑总督’了啊！‘喂，阿萨谢尔，在秘密兵器里加上闪光与暗黑的龙绝剑’，‘以后会用闪光与暗黑的龙绝剑来解决敌人的对吧？’，‘阿萨谢尔哟，晚饭的闪光与暗黑的龙绝剑还没好吗？’什么的，被到处嘲讽啊！！”
　　“哈哈哈，那还是真对不起了”
　　躲开老师扔来的球，米迦勒大人也向阿萨谢尔老师扔过球去！
　　……总感觉，他们俩人是充满了长年累积的怨恨和辛酸呐。老师也有自己年轻的时代啊……。但是两个人都很开心的样子。
　　接着，朱乃和拜丘先生对峙了起来！
　　“朱，朱乃“
　　向着不知道该怎么打招呼的拜丘先生，朱乃挽起双手，用湿润的目光恳求道。
　　“……爸爸，请帮助我们”
　　这是多么忧愁的可爱表情啊！听到这个的拜丘先生——
　　“唔……唔噢噢噢噢噢————”
　　他咆哮着抱起了大量恶魔一侧的红球。丢进篮筐里！
　　见到这的老师大吃一惊。
　　“拜丘！喂，喂！你这家伙，究竟在做什么，扔黑色的球啊！”
　　“抱歉，阿萨谢尔！女儿！朱乃！这都是为了这么一个女儿啊！！！！！！！！”
　　拜丘先生无视总督的话，为了女儿而努力着！
　　“嘿嘿”
　　当事人的朱乃高兴的和父亲一起扔着球，尽管是朱乃的恶作剧，但是能够和父亲一起参加竞技，她也挺开心的。
　　“……三大势力都半斤八两啊”
　　洛斯维亚瑟叹着气小声嘀咕，真的，非常不得了啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　○骑马战
　　接下来的竞技也是作为团体战的骑马战。
　　各位选手组成马，在上面坐上骑手。三大势力的众人由于刚才的投球，情绪变的不对劲了，这里正要化为充满了杀意和敌意的战场。
　　我们这里是部长作为骑手骑马（先头：朱乃，后方：洛斯维亚瑟和小猫酱）接着，是我作为骑手骑马（先头：木场，后方杰诺瓦和加帕斯）的队伍组成。
　　“那么接下来骑马战开始”
　　伴随着广播，各势力的马战意腾腾的飞奔了出去！
　　“噢啦啦……大灾变啊！去死吧，天使们！”
　　“不要小看天使啊！这是最后的审判！”
　　“把天使和堕天使一起消灭了！！！！！”
　　大家正全力的使出光力和魔力进行总体战？！简直就是战争啊！这只是个拿走骑手的帽子就赢了的竞技而已哟？！
　　“转生天使摆好阵型！我们只要三两个一组就能够发挥出实力！阵型FULL HOUSE！”
　　“会让你们得逞吗！这是转生恶魔和转生天使的全面战争！”
　　“转生，转生。你们就会用这种方法来增加人数！来点天使堕天到我们这里来啊！！！！！”
　　……呜哇，真的变得像战争一样了啊！无数的光球，光枪，还有魔力之炎与雷在交错碰撞！
　　“哼！不会输给天使和堕天使的！”
　　豪迈的将天使和堕天使的马大量撞飞的是——大王家下任当家塞拉奥格的马…………果然是个力气超强的人啊……。
　　“向，向，向哪里进攻好呢？！得在被做掉之前先把对方做掉！”
　　“冷静一下，王牌伊莉娜！”
　　以伊莉娜为骑手的马在已经混战化的操场上已经不知到底该进攻哪里好了。看那个样子，作为骑手坐骑的天使们也很辛苦呀。
　　“大家——，请不要在这里继续那场战争啊！！！再现了啊！刚才的那场战争漂亮的被再现了啊！说过了住手啊！！！！！呀哈……。！”
　　广播员大声的喊叫，实际上兴致勃勃的样子！
　　“看招！拿到帽子了！”
　　部长华丽的从女天使的骑手那里夺走帽子。好像只有部长的周围在进行着和平的骑马战…………
　　“噢！一诚，你在这里啊！”
　　老师的马靠近了过来。
　　“怎么了，老师，想，想和我斗吗？”
　　虽然我警戒着，老师却摇摇头，在我的耳边说了些什么。
　　马靠近了过来，跟老师说着悄悄话的我。
　　……什，什么……那，那还真是盲点！话说，那样做好吗？！
　　听了老师的建议犹如中了晴天霹雳！
　　“就是这样，那么拜托了，一诚”
　　老师拍了拍我的肩，就这样目送我离开。
　　“一诚，你听到了什么啊？”
　　当马的木场向我询问……我故意无视掉！只喊了一句话！
　　“冲啊木场！，相信我！”
　　“明，明白了。但是。流鼻血了哟！不会是又听了什么猥琐的主意吧”
　　哼哼哼……。直觉敏锐的家伙！老师小声的一句话让我脑内的欲望沸腾了！
　　“虽然不知道为什么，但现在还是相信一诚吧”
　　“我，我也只跟着有相信了啊”
　　同样作为马的杰诺瓦和加斯帕好像愿意跟随着我！太棒了，你们！
　　我提高魔力，将脑内的妄想力提高到最大后解放。然后向前伸出双手，朝着天使，堕天使的马突击！
　　但是，我的目标只有女性！
　　“我要剥光了，得罪！”
　　我一边谢罪，一边一个接一个的接触女性骑手的身体！然后摆出很帅的姿势咆哮着，将魔力解放！
　　“——洋服崩坏！”
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　被我接触到的众多女性的运动服被弹飞，接下来就是裸体祭啦！
　　“呀！！！！！！！！！！”
　　“讨厌！！！！！！！！！！！！！”
　　我漂亮的将天使，堕天使的运动服吹飞了耶！ 
　　扑——！喷鼻血了！好，好棒！从清纯可爱的天使姐姐到妖媚到令人透不过气的堕天使姐姐！大家都是全裸！胸部！屁股！大腿！都是全开状态耶！
　　“哦哦哦！”
　　见到这幅景象，恶魔和堕天使阵营的男性们发出欢呼，喷出了鼻血！另一方面——
　　“唔噢噢噢！女，女性的裸体…………！不行！想那些下流的事情的话…………要堕落了！”
　　“乳房……。屁股……大腿！！！要堕天了！！！但，洁白的肌肤真是太耀眼了！！”
　　天使阵营的男性们为这色情满载的展开所苦恼，白色的翅膀正在白与黑间闪烁！原来是这样啊，天使当中有很多纯真的人，所以见了这种充满了欲望的东西的话就有堕天的可能性啊！和被欲望折磨的伊莉娜产生的现象相同！
　　天使真是辛苦，只是看一眼乳房就会陷入堕天的危机诶！
　　我是恶魔真是太幸运了！不管看几对乳房都没事耶！乳房最棒了！
　　见到这幅景象的阿萨谢尔老师放声大笑。
　　“天使们都堕落吧堕落吧！唔哈哈哈！只是看到了女人的裸体就差点堕天，正是平时积攒太多的证据啊！”
　　这是多么的邪恶。老师你是瞄准了这一点才怂恿我的吗？多，多么邪恶的lass boss老师啊！…………。我，我只是被利用了而已！挺、挺好的！我想！
　　“我们堕天使若没有堕天的话也不怕光！虽然人数是三大势力当中最少的，但在这种场面上比起天使和恶魔来更有优势！唔哈哈哈！那么！一诚！接下来是那个了！”
　　老师手指着某美女。
　　
　　
　　——是炽天使的加百列小姐！
　　“天界第一美女的裸体，不想看一眼吗？”
　　老师再次怂恿我！我——
　　“想看！！！！”
　　我化身成忠实于欲望的野兽，调转马头朝加百列小姐突击过去！天界第一美女的裸体！！！！！！！
　　炽天使的胸部！天使的乳房！
　　“绝对搞错了啊，这个！”
　　“啊啊，怎么会这样！阿门！”
　　“呜哇哇哇！”
　　木场，杰诺瓦和加帕斯都带着自暴自弃的感觉在我的引导下一起来了！
　　“啊，哎呀？赤龙帝的那位朝着这里 ……”
　　加百列小姐带着那纯真无垢的眼神歪着头！啊啊，想看那位美女的胸部！我再次做出洋服崩坏的准备——
　　轰！！
　　——！一个拳头朝着我的脸突袭而来……我们的马在冲击下崩溃，我也落到了地上……。
　　“……禁止你再做出无耻的行为。变态龙的前辈”
　　小猫酱两手发出吧唧吧唧的声音，踩着摔在地上的我的头部。
　　……小猫酱的拳头，果然，很有效啊……
　　就这样，同样演变成战争的骑马战也结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　○决战！接力赛
　　三大势力合办的运动会终于到了最终决赛，接力赛了。
　　“各组选拔出来的接力选手已经到达各指定地点待机！接下来，经过漫长的竞争对抗，运动会终于进入尾声了！”
　　广播最后的声音使会场的气氛热烈起来。各势力的得分居然不相上下，胜负完全由这最后的接力赛决定了。
　　哦，我是接力的最后一棒，已经在禁手化的盔甲状态下待机了。
　　“呵呵，我的对手是你吗、一诚”
　　“手，手下留情……”
　　堕天使一方老师是最后一棒……有种不祥的预感啊！
　　“一起加油哦”
　　天使一方的最后一棒是加百列小姐。在先前的骑马战没能用出洋服崩坏有点遗憾。
　　话说，在骑马战后，被部长和小猫酱严厉的管教了哟……。
　　“那么，最终决战开始！”
　　啪！
　　接力的枪声响起，伴随着轻快的BGM各势力的选手飞奔了出去。恶魔方最初的是木场！靠那家伙的神速的话能行！就在我这么想的时候，堕天使方的选手向木场射出了光！木场轻松的闪了过去，多么卑鄙啊！
　　“带那样的吗！？”
　　我虽然向老师抗议——
　　“没看到啊——”
　　他给我糊弄过去了！过分的老师！你这旁门左道的总督！
　　即使这样接力赛还是继续，选手们在操场上到处乱跑！终于在我之前的选手——萨泽克斯大人接过接力棒，跑了起来！
　　“不会输哦！”
　　嗡…………。！
　　萨泽克斯大人以惊人的速度冲了出去！好快！！！！！！魔王大人也是认真的！
　　“唔噢噢噢！不能输！女儿朱乃面前不能输！”
　　“作为四大炽天使的‘神之炎’乌利尔绝不允许输给魔王！”
　　将雷光缠在身上的拜丘先生和将神圣的火焰从身体内全力喷出的炽天使乌利尔先生！两人的暴走与萨泽克斯大人的速度不相上下！lass boss 等级间的巅峰决战在这里展开！
　　接着，萨泽克斯大人终于来到我这里！
　　“一诚君，拜托了！“
　　“是！”
　　我接过接力棒，将背后喷射器的喷力开到最大，飞奔了出去！
　　“噢啦…………！”
　　猛速向终点冲去！但是——！
　　“看招！！！为了这一刻完成的秘密兵器！”
　　老师从背后猛追过来！那手上还握着光与暗交融的剑！
　　“这就是你们拼命催的闪光与暗黑的龙绝剑！！！”
　　操场的风景被吹飞，老师开始挥舞剑。见到这的各首脑们都大吃一惊！
　　“什么！闪光与暗黑的龙绝剑完成了吗！？”
　　“恩！那就是闪光暗黑的龙绝剑！”
　　老师用那把闪光与暗黑的龙绝剑朝我袭击过来！我勉强的躲开了那东西！空挥的一击将操场的地面抛开了个巨大的口子！这是什么威力啊！
　　“喂！想杀了我吗！这样还算是个总督兼老师吗！这，是运动会吧！”
　　“是战争啦！！！！！！！我才不会输给魔王和天使长！我才是Number One！”
　　这下糟糕了！老师真是的，在情绪高涨的状态下，思想都跑偏了！
　　我和老师在终点跟前对峙，拳与剑互相交错着开始了战斗！
　　“哦哦……。终点跟前阿萨谢尔总督和乳龙开始了对决啊！”
　　广播也来煽动我们！
　　“这是个好机会！来测试下一诚的力量吧！我的学生哟！”
　　“说什么啊！痛扁你哦，lass boss老师！”
　　我这么说着朝老师毫不客气的揍了过去！
　　“竟然打我！你这家伙！稍微尊敬下年长者呀！”
　　老师朝我的头部来了记猛烈而利落的踢击！
　　“好痛！你有资格这么说吗！”
　　就这样，在我和老师互殴时的空隙间——
　　“我先走了~”
　　加百列小姐从我们的旁边穿过，切断了终点的绳子！
　　“终点！取得接力战优胜的是天使一组”
　　““啊——！””
　　见到这，我和老师大吃一惊，嘿，看到了没有！就因为和老师缠斗，终点才被抢先了啊！
　　“都是你的错哦，老师！“
　　“不对，是不被我干脆解决掉的你不好！“
　　我和老师瞪着对方！绝对是这个人不好吧！还是堕天使的总督呢！
　　“喂”
　　谜之压力包围着我和老师…………稍稍移开视线——堕天使的各位已经包围了老师…………全员，从全身释放着满是杀气的东西……用尖锐的眼神瞪着老师……我觉得此地不宜久留，正要从那里偷偷离开时前面出现了部长的身姿！
　　“一诚！瞧你都做了些什么……。。”
　　叹息着的部长戳了我的脑袋。唔，真是没面子啊。被老师拖住，让人见到了不光彩的一面……我对同伴和萨泽克斯大人都充满了十分抱歉的心情。
　　阿萨谢尔老师在一旁悄悄的，蹑手蹑脚想逃走——
　　“…………阿萨谢尔，来稍微谈一谈吧。”
　　结果却被副总督谢姆哈萨抓住，拖回堕天使队伍那里。
　　“抱，抱歉，谢姆哈萨！我稍，稍微得意忘形了点！哈哈哈，会原谅我的…………吧？”
　　“不行”
　　“呀…………。！”
　　在堕天使队伍的中央响起了某总督的悲鸣。老师，尝过这次苦头了的话请稍微反省下。
　　部长抚摸着我的脸庞。
　　“你回家后也要反省哦？但是今天你表现的很好”
　　“恩，谢谢！”
　　啊啊…部长！她在好好看着我耶！
　　光是这样我今天的努力就算是有回报了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样，运动会以天使队伍优胜落下了帷幕，各阵营的众人都将平日里的不满都发泄了出来，结束时疲惫的表情中也不时的掺杂着满足的样子。而且，这也促成大家聊起了“明年也举办吧”这样的话题……
　　虽然是个有趣的运动会，但这种满是杀气的事情再也不想经历第二次了！