　　那是在击退北欧的恶神洛基之后的事情。
　　……大家好……我是兵藤一诚。
　　……突然间情绪低落不好意思。虽说如此……
　　「阿嚏！」
　　……我簌簌地吸着鼻涕。没错，从早上开始身体的反应似乎相当糟糕。
　　我努力地刷完牙，摇摇晃晃地走向餐桌。噢噢，脚步也很沉重，脑袋也一片模糊啊……
　　「啊啦，一诚。早上好」
　　先到一步的部长用笑容向我道早。啊啊，部长今天也那么美丽啊。
　　桌边已经聚集了我的父母以及同居的大家。……我是最后一个吗……
　　虽然我想要靠近我的座位，但途中突然袭来一种桌子离我越来越远的感觉……
　　……啊咧？视线好像也开始摇晃了……我揉了揉眼睛，但症状依然没有改善……
　　身体突然开始摇晃起来，并且突然变得软绵绵的……向着后面……
　　……有谁撑住了快要倒下了的我。回头一看，原来是杰诺瓦。
　　「喂，一诚，你没事吧？脸很红啊」
　　「……哦哦，杰诺瓦……不好意思啊」
　　爱莎凑近过来，把手放在我的额头上。啊啊，爱莎的手心冰冰凉的好舒服……
　　「——啊！非常的热啊！」
　　聚集在餐桌的大家听到爱莎惊讶的声音之后脸色都变了。
　　……是吗，我……发烧了……听到这话之后，连我的意识也……
　　「一诚！难道说你感冒了吗？」
　　部长也把手上的碗放下跑到了我的身边。
　　「恶魔也会感冒吗？还是说得了人类的感冒？」
　　「……不，在这种情况，恶魔的……」
　　伊莉娜和小猫小声地说着……恶魔的事情要对我的父母保密啊。
　　洛斯维亚瑟小姐拿起的我手测起脉搏来。
　　「脉搏速度很快啊。看来和医疗机构联络一下会比较好哦」
　　听到了她的报告，朱乃学姐对部长说道，
　　「联络医院吧，莉亚丝」
　　「嗯，朱乃。我马上联络吉蒙里家御用的医院！」
　　……医、医院吗…………冥界的？
　　「喂喂喂，一诚，你感冒了？」
　　「啊啦啦，但是很严重的样子！一诚你还好吗？」
　　父亲和母亲也看起来很担心的样子……
　　然后，我的意识就在大家的呼唤声中消失了——
　　
　　
　　……醒过来时我正在看着没见过的天花板。
　　我躺在床上——手上和吊瓶连在一起。看来，这里是医院——病房的样子。
　　……啊咧？我记得自己浑身无力，应该是准备上学，然后下到一楼……到了客厅，到这里还有印象。身体好像好点了……因为这吊针的原因吗……
　　就在我记忆一片混乱的时候，一头红发进入了我的视线。
　　「一诚，你醒了」
　　部长看着我的脸，一脸安心的样子。
　　「一诚先生！太好了！」
　　「你失去意识的时候我好惊慌啊」
　　……爱莎和朱乃前辈也在。爱莎的眼睛都红肿了……她哭了吗？……我又让爱莎担心了吗。
　　「……那，那个……这里是……？」
　　我这么问道——
　　「你在家里倒下了，之后你就被送到了冥界的这家医院了哦。还记得吗？」
　　部长就这么对我说明道。……是吗，我倒下之后送到了医院……冥界吗。也是啊，我是恶魔所以不可能去人界的医院吗。
　　也就是说这里是我的病房了吗。我有这么严重吗……？我、我可不想死啊……我还没有和部长做色色的事情……怎、怎么能死呢！
　　话说，既然我还能想这些有的没的的事情，看来还不会死啊。
　　「我去告诉医生你已经醒了」
　　洛斯维亚瑟小姐说完就出去了。
　　我挪了挪脑袋观察周围。
　　小猫酱和……加斯帕缩在病房的椅子上睡着。
　　并没有和我住在一起的加斯帕特地跑到冥界的医院来了吗。
　　两个人想要等着我起来，最后累得睡着了吧。这样我还真是不好意思啊，小猫酱、加斯帕。
　　「听说转生恶魔很容易得病啊。杰诺瓦也要小心啊」
　　「嗯。虽然我很少感冒的，还是多加小心吧」
　　「对呢。你完全没有会感冒的样子呢。总是充满元气的感觉，病毒什么的应该没用吧。单纯或许也是件好事啊」
　　「我有种很强的被当做笨蛋了的感觉，不过算了。重要的是每天的身体状况管理啊」
　　……伊莉娜和杰诺瓦看着一本很厚的书谈着话。……关于医疗的书吗？呜呜，我是感冒了吗？让人不明所以的状况还在继续，而我的脑袋也昏昏沉沉的——
　　突然响起了敲门声。
　　「部长，医生来了」
　　木场和洛斯维亚瑟小姐和穿着白衣的男性一起走进了房间。木场也来了吗……我深切的感受到了我和木场的友情。
　　男性——看起来是医生的人带着护士小姐一起进来了……哦哦，冥界也是白色的护士装啊……
　　「这里是原人类的转生恶魔的专科医院，所以在这里工作的医疗关系者也会模仿人界那样的」
　　部长在耳边轻轻地告诉我。
　　……原来如此，原来在冥界有转生恶魔的专科医院啊。倒也是啊。现代的恶魔社会里有很多人类转变来的转生恶魔存在。对于转生恶魔来说很像人界医院的样子更加能够安心吧。
　　护士小姐拿过我的手，开始测量脉搏和血压。就算是恶魔这方面的检查也和人类一样呢。还是说只有转生恶魔是这样？
　　男医生看着我说道，
　　「嘛，归结来说就是感冒了。只有恶魔才会发病的类型呢」
　　……也就是说恶魔的感冒？
　　医生对着脑海里浮现疑问的我继续说道，
　　「但是，因为同时还感染并发了龙的感冒，两者复合才出现了这个症状。因为身体还是人类形态，所以这两者同时发病使得身体状况变得非常糟糕了吧」
　　连、连龙的感冒也……？我因为是赤龙帝所以连龙的感冒都感染了吗。同时发作可不是开玩笑的……
　　「那么现在的状况呢？」
　　部长询问医生道。
　　「现在经过挂吊瓶之后，症状应该有所缓和了」
　　嗯。和在家里倒下的时候比起来已经舒服一些了。
　　「这里还有一些退烧药，就打那些吧。这样症状姑且应该会缓和下来了。过后会给你开药，之后两三天请安静地在家休息。就算退烧了也请暂时不要进行激烈的运动。自我发电（挊）也是禁止的。开玩笑的」
　　「……禁止下流的谈话」
　　不知何时起来了的小猫酱吐槽了医生的下流捏他。
　　……看来必须得好好休息了，包括那个方面。
　　嘛、嘛啊，这样的状态下也不会有什么性欲吧。就算看到了护士小姐可都没有多少精神啊？作为好色的我来说或许是相当严重的问题。
　　「还有，同居的各位也请打一下疫苗。因为会传染恶魔的」
　　医生对护士小姐作出指示，很熟练地给各位部员打针。
　　轮到我了。
　　「然后，对于你呢——」
　　咚！
　　……
　　我看到出现在眼前的巨大物体眼睛几乎要瞪出来了。
　　「你要打这个针」
　　被称为『针筒』的那个东西很明显已经大到我的身高那么大了！
　　「……打、打、打针！？不不、那个，怎么看都是巨大的武器之类的吧！？这样的玩笑我只在漫画里看过啊！」
　　「对于龙的感冒必须得注射这种量才有效啊……没关系的。你看，针是很细的我会努力小心谨慎的插的」
　　不不不！不行的！被这种东西插一下会死的啦！
　　「没关系的啦—。痛就只有一瞬间而已哦—」
　　啊啊，护士小姐随意地把它拿起来，露出瘆人的笑容靠近过来了啊啊啊啊啊……温柔的声音反而让人觉得更可怕啊！
　　「被注射这种量会坏掉的！咳咳咳……混蛋！……各种意义上开始目眩了！」
　　「嘛，这种事情是约定俗成的啊」
　　医生说出了完全不明所以的话！
　　「就凭这样的理由！？不要啊啊啊啊……救、救救我……」
　　虽然我想凭借最后的力量逃离病床……
　　「给我忍下来！你是男孩子吧！」
　　「抱歉了呢，一诚君」
　　「忍住吧，一诚。比被我刺（插）要好多了吧？」
　　部长、木场和杰诺瓦一起压住了我的身体。话说刚才杰诺瓦是不是威胁我了啊……！
　　呼。
　　啊嗯。朱乃学姐出其不意地在我耳边吹了一口气。
　　「呜呵呵，对于一诚君这样才是最有效的吧」
　　我因为H的攻击脱力了……太、太卑鄙了，朱乃学姐…
　　「正好被趴着压住了呢。那就把屁股露出来吧」
　　护士小姐的眼睛开始闪闪发光了！
　　部员们快速地把脱力了的我的裤子脱了下来。我的屁股立刻就在大家的面前露了出来！
　　「……讨厌，已经娶不到老婆了！」
　　我两手掩面，完全没办法忍受这种屈辱！
　　「一诚先生的屁股非常的可、可爱！」
　　「GoodJob！」
　　从爱莎和伊莉娜那里接受了不明意义的应援！我的屁股不仅可爱还干了一件好工作么！
　　「放心吧。娶妻的事情我会想办法的！」
　　正当我听到部长的话后说着「真的吗！」转过头去的时候——
　　「好，要上了哦—」
　　我看到注射器正在逼近我的屁股！
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　戳。
　　那一天，我在大家的面前被巨大的注射器狠狠地爆了菊花。
　　
　　
　　……就是这样我总算是被打了退烧药。之后我就回到家里在自己房间的床上安静的一个人睡着。药姑且也吃了。
　　和送到医院之前的状态相比已经多少有些缓和了。但是身体依然很迟钝。
　　呜呜，只是稍微抬起身体就开始头疼了啊。去上个厕所都非常的辛苦啊……也完全没有性欲。嘛，在这种时候还有了H的想法的话，可能又是另外的问题了……
　　「咳咳」
　　……呜—现在咳嗽还没止住。和我还是人类的时候得过的感冒有些不同啊。
　　恶魔的感冒虽然和人类的感冒症状相似，但有一个决定性的区别。那就是魔力完全没办法使用。
　　作为魔力之源的灵气没有从体内发出来。似乎感冒还影响了魔力的产生，一旦发病就没办法发动魔力了。
　　虽然我对魔力是一无所知，但也能感受到一股特殊的寒气。和人类的感冒不同，像是第六感之类的在骚动一样的不安。
　　感觉就好像是看过恐怖电影之后害怕得不敢去厕所的不安。我可以说是体会了一次后天获得魔力的转生恶魔，突然又失去了魔力的感觉。
　　也就是说淡淡的恶寒和恐惧的感觉侵袭了我……或许是因为得病了，突然感觉非常寂寞，想要有人陪在身边啊……
　　龙得了感冒的话好像会喷不出火啦，还有用不出特殊能力之类的，但因为我是人类的外表所以那方面的影响几乎没有出现。只是身体变得非常迟钝而已。
　　话说，从今天开始到症状改善为止都必须得一个人睡觉了吧。
　　呜呜，一直都是和部长和爱莎三个人一起睡的，到了这种时候真的超寂寞的。
　　……好怀念部长的温暖啊。被部长抱着，感受着女性特有的柔软肌肤入睡。那感觉真的是太好了啊……
　　啊啊，好怀念部长的胸部……
　　就在我徜徉在对部长的思念中的时候。
　　突然响起了开门声。我转过头去一看，在那里的人是——
　　「一诚，有好好安静休息着吗？」
　　那是穿着白衣的部长！
　　护、护士服的部长哦哦哦哦哦！大腿露出了那么多！
　　呜！
　　「咳！」
　　兴、兴奋过头结果开始咳嗽了。感觉看到了部长的护士服cos，胸口已经满满的了。感、感觉心跳也大大加快了……
　　「……哈啊哈啊……部、部长，最好了……虽、虽然很难受，但我兴奋起来了……」
　　我即便身体状况更加恶化也为部长的样子流下了感动的泪水。
　　啊啊，果然我的好色本性即使得了病也依然健在啊。
　　「等、等等啊一诚。你还好吗？总觉得你好痛苦啊。果然穿成这样是失败了吗？我想就算一点也好也要让你有点精神，才和大家一起决定的……」
　　部长以护士服的姿态接近我，把手伸向了我的脸颊。……啊啊，哪怕我今天就死掉了或许也不错啊……
　　「一诚先生，你还好吗？」
　　——啊。爱莎的声音。我把视线转向了那边——那里是！
　　我的视线紧紧地钉在了白衣的女神身上。
　　「请、请问怎么了吗……？」
　　爱莎可爱地歪着头，露出了疑问的样子。
　　……纯洁的爱莎穿着可以说是清纯的象征的护士服。这世上竟然有如此强大的连击，我一时间看呆了。
　　护士服的爱莎。这已经不是看上去合适的程度了！治愈系！治愈的能力！有着这些特质的爱莎穿着护士装啊！那当然合适了！都不仅是合适了！
　　感觉我已经能够确信女神是存在的了！
　　……和刚才的部长一起留在心中的相册里吧。这真是最好的了……
　　「咕哈……部、部长、爱莎……非常的合适……最好了……这绝对不是失败……能看到这个，活着真是太好了……」
　　我手押着胸口强行做出笑容，对着两人说出感谢的话。连鼻血都流出来了。虽然不知道这鼻血是因为兴奋过度，还是因为病情恶化了，但对于现在的来说可是很大的负担啊……
　　我泪流满面地对着两人微笑着。
　　「一诚！我说！我只是拿了水和流体食物给你啊！」
　　「一诚先生，千万别死啊！」
　　两人握起了我的手……护士装的两名美少女看着我……这真的是最好了不是吗……
　　「……要是我死了工口书就拜托你们了。确实地……处理掉……还有DVD也……通过那种东西睹物思人可不行哦……？」
　　「你在说什么啊！快点，先把水喝了！」
　　「呜诶，一诚先生快要！」
　　「爱莎也别哭啊。就这种程度这孩子怎么可能会死呢？」
　　就这样我补给了一些水分，稍微吃了一点流体食物之后，陷入了深深的睡眠。
　　
　　
　　……下一次醒来的时候，已经是深夜了。
　　在这个时间带，恶魔的工作也差不多该结束了。……我休班了啊。姑且就算是我这样也有固定顾客的啊。
　　今天床上既没有部长也没有爱莎在。果然好寂寞。
　　……这时我好像感觉到了一点重量。并不是因为身体迟钝了。很明显的是有什么东西在我身上。试着碰了一下，一种柔软的感觉传到了手上。
　　我把视线投过去——在那里的是长着猫耳猫尾巴穿着白衣的小猫酱！
　　「呼—呼—……」
　　发出了呼噜声。她睡着了吗。
　　……嗯？话说，感觉身体里暖暖的。难道说她用仙术让我全身的气的循环改善了吗？而且还是用了一整夜。
　　……小猫酱。难道说你完成了恶魔的工作之后还特地来给我治疗吗……
　　这孩子真的非常为同伴着想。虽说平时是个严厉吐槽的毒舌萝莉啊。
　　我摸了摸小猫酱的头。
　　「……喵。快点……好起来……」
　　睡着了的小猫酱说起了梦话。
　　呜呜，为前辈着想的小猫酱快让我流泪了！
　　但是啊，我究竟是从哪里感染感冒的啊？虽说我不是杰诺瓦，但果然是因为身体状况没有管理好的原因吗？
　　「……在什么地方有让我染上感冒的原因吗」
　　就在我低声自言自语的时候，
　　「我和莉亚丝认为，是之前和莉亚丝交涉的冥界商人把病毒带过来的哦。你看，我们不是时不时会把商人叫到地下室来买东西吗？」
　　啊啊，说起来这种事情时不时是有过呢——喂！
　　朱乃学姐突然出现回答了我小声的疑问！
　　朱乃学姐不知何时坐在了床边的椅子上……！
　　而且果然又是护士装！从短短的裙摆下伸出的美腿上穿着网袜！
　　哦哦哦哦哦哦哦……护士装加上网袜……！这不是最强的组合吗！
　　而且还翘着腿！朱乃学姐！请你快把腿摆好！大、大腿太耀眼了！
　　朱乃学姐的工口动作对于现在的我来说可是个相当大的负担啊！但是非常感谢！
　　不可能有比这还要令人高兴的负担了吧……呜，果然心跳好剧烈啊……（一诚乃节操呢……
　　「哎呀哎呀。还好吗？晚上是我和小猫酱负责的哦？到早上为止我们都会侍奉你的哦?」
　　侍、侍奉！能够接受穿着护士装的朱乃学姐的侍奉！
　　啊啊，如果这个时候我很健康的话，就可以提一些H的要求了吧……
　　不，可能正因为我生病了，才能够拜见大家的护士装呢。
　　朱乃小姐的脸靠近了。……让人心跳不已啊……
　　朱乃学姐在躺着的我的耳边低语，
　　「我来帮你擦脸哦」
　　说完朱乃学姐把我的枕头稍微抬高，抬到了我头部的位置，然后用水湿润过的毛巾开始擦拭我的脸。……毛巾冷冷的好舒服。
　　……然而，比起这些，我的意识更加集中在了出现在我眼前的现象……！
　　身体前倾的朱乃学姐每次擦拭我的脸颊的时候——眼前的胸部就开始轻轻地摇动了了了了了……！
　　「怎么样呢？」
　　朱乃学姐询问我擦脸的感觉。但是我并没在意那边……而是沉醉在摇乳的移动里！
　　「……是、是的。右、向右、再向左……」
　　「右？左？再擦一下两边比较好事吗？哎呀哎呀，鼻血开始流出来了……」
　　朱乃学姐把我的鼻血擦掉了……真是大饱眼福了。我为纵横无尽、摇晃着的胸部流下了感慨万千的泪水……！得病或许才是最好的！
　　朱乃学姐对想着这些的我露出了充满官能刺激的微笑，说道，
　　「一诚君有精神的话，或许玩玩扮医生游戏也不错呢」
　　「扮、扮医生游戏吗……？」
　　「诶诶，就像这样——」
　　朱乃学姐取出了不知从哪里弄到的听诊器。
　　然后把听诊器压在了自己的胸部上哦哦哦哦！
　　噗！
　　看到淹没在胸部里的听诊器，我的鼻血气势磅礴地喷出了。
　　「就是让一诚医生来为我听诊的场景哦……」
　　娇艳的声音完全让我的大脑思考崩坏了……！这样不就是工口DVD的一个场景了吗……！
　　我的大脑里开始展开不靠谱的妄想！
　　「哦呀，姬岛小姐。今天是哪里不舒服呢？」
　　「医生，我的胸部很难受……肯定是得了什么重病了吧……」
　　「嘛，别这么悲观。那么，先用听诊器检查一下吧。让我看看你的乳——胸部吧」
　　「是、是的。请吧，拜托您了」
　　「唔嗯。我看看，是这里吗？」
　　「啊嗯！不、不是那里……医生您真是的」
　　「哈哈哈哈，这还真是失礼了」
　　
　　
　　
　　
　　……不行了。一进行工口的妄想，连呼吸都开始困难了。明明必须安静休息的，为什么我要做着那么古典的超工口妄想而痛苦啊……！
　　话说，就是因为朱乃学姐是这个状态嘛！都这样了怎么可能不妄想呢！
　　「朱乃……你在干什么呢……？」
　　突然传来了部长的声音！原来部长不知何时进入了房间，而且一脸愤怒的样子……好、好可怕……连灵气都缠绕在身边了……
　　「哎呀，莉亚丝，你来了啊。话说，你最近越来越能熟练地在感觉不到气息的情况下进入房间了呢」
　　「当然的了。没有这种程度的技能感觉一诚就要被你吃掉了啊。虽然不知道是个什么来由，你也学会了躲开小猫简单的仙术索敌的技巧不是么？」
　　「嘛，别把别人说的像野兽一样嘛，真失礼啊。恋爱的少女有时就是能够将不可能变为可能的哦……但是把一诚君好好的吃掉确实是我的梦想哦」
　　……两人以很强的迫力互瞪着……皮肤感觉到了另一种刺人的寒气……我觉得现在这个房间的空气可以说是最差的了……对、对身体很不好的啦……
　　「……小猫还在睡着，一诚的身体也很重要啊。——去屋顶吧」
　　「是呢，今晚就决出谁是最好的护士也不错呢」
　　火花四散的两人就这样晾着我，走出了房间……
　　不久之后，就感觉窗外好像传来了雷光之类的轰鸣声……我还是当做没听到吧。
　　我为姐姐大人们一如往常的对决叹了口气。
　　这时又有人进房间了——是银发的护士，洛斯维亚瑟小姐。
　　[[IMG,f6359f68b06460abfb922eeb1c60ad84,1000,1416,239647]]
　　「你起来了吗？莉亚丝小姐或朱乃小姐有给你吃药了吗？」
　　我摇了摇头作为回答。确认了这点后，洛斯维亚瑟小姐叹了口气。话说，洛斯维亚瑟小姐也遵循常规穿着护士服来了啊。我有点感动。
　　「我就觉得会是这样。在走廊和她们擦肩而过的时候，她们释放着很惊人的灵气就上楼去了，我大概就猜到了」
　　洛斯维亚瑟小姐说着靠近了我，从放着药的袋子里取出了胶囊，再往杯子里倒了些水。
　　「空腹吃药总不太好，先吃点这个吧」
　　洛斯维亚瑟小姐给了我几个像是小饼干的固体。
　　「这是瓦尔哈拉式的营养食品。只要简单地吃这么一点就能摄取最低限度的营养物质了。本来的话，应该吃一些更正经的东西的，但这个对于现在的你来说是最好的吧」
　　「谢、谢谢你」
　　我道谢之后把小饼干送进了嘴里。
　　啊，并没有想象中的硬。稍微浸入一些唾液就软下来了。有点甜。
　　「我稍微加了些砂糖，应该会更好入口的」
　　「这是为了我特地做的？」
　　听到我的疑问，洛斯维亚瑟小姐露出了很不爽的表情说道，
　　「你不赶紧好起来的话，大家都打不起精神啊。队伍的气氛制造者就应该赶快好起来」
　　虽然她嘴上说着严厉的话，但脸确微微泛红了。……洛斯维亚瑟小姐也在担心我啊。……必须得快点好起来。
　　虽然我不知道我哪里是一个气氛制造者了，总不能在伙伴的面前总是身体不好的样子啊。
　　「……前辈……快好起来……」
　　身边睡着的小猫这句安稳的呓语，让我感觉到了最棒的治愈了。
　　
　　
　　一早起来，小猫酱已经不见了。她先起来的吧。
　　……嗯。尽管只过了一晚，不过和送去医院的时候比起来已经好很多了。
　　感觉只是去上个厕所的话已经不会太难了。热量也……大致上降下来了。嘛，都说感冒快好的时候才是关键时期，所以还不能大意吧。
　　就在我想着要不要再睡一觉的时候，有人进入了房间。
　　「哦，一诚，你醒了啊？」
　　「呀嚯—一诚君！我把吃的拿来了哦！」
　　进来的是——果然是穿着护士服的杰诺瓦和伊莉娜……咱们的女孩子们都穿着护士服来给我看护吗。
　　「合适吗？」
　　杰诺瓦比着胜利手势问我……
　　「……啊啊，你和伊莉娜都很合适哦」
　　两人因为我的一句话而情绪高涨起来了。你们一大早的还真是有精神啊……
　　一大早就能看到护士装是很开心啦，但是过度的兴奋几乎快让我旧病复发了……
　　但是，我还想把大家的护士服姿态保存在大脑里，所以即使乱来我也想要看完大家的护士装！
　　特别是身为转生天使的伊莉娜就如字面意义一样，就是白衣的天使！真正的天使竟然是护士，真是奇景呢！
　　就在我深呼吸的时候，杰诺瓦和伊莉娜把一个装着什么东西的托盘放在了床边的桌子上。
　　……好、好像是散发着剧毒颜色的汤和相同颜色的果汁啊……
　　难、难道说这个是她们两个人做的吗……？我战战兢兢地将寻求确认的视线投向两人，结果她们以充满期待的表情看着我！
　　「我和伊莉娜试着调查了一下对身体有益的药草。然后尽我们所能收集起来了」
　　「充满营养！瞬间恢复的汤和果汁哦！」
　　……多么炫目的笑容啊。她们一定拼命去做了吧。但是呢，我啊，好像平时没见过你们做饭来着……？
　　这只能让我不放心啊！！
　　话说，这汤啊！有什么不明物体从液体里现身了啊！这、这是脚吗……好像有貌似眼球的东西也在里面啊……药草什么的是骗人的吧……！
　　这已经连看都不能看了……这要是电视节目的话肯定已经打上马赛克了！
　　这果汁也是，究竟用了什么材料才能如此发出起泡的声音啊……这两个绝对都加了药草以外的什么东西吧！
　　「「……」」
　　两个人都很担心的样子看着我！
　　『果然我的料理不行吗……反正像我这种人连家务都做不好……』
　　『我真是排不上用场……这样就是天使失格了……米迦勒大人，请对罪孽深重的我降下天罚……！』
　　……感觉她们就在这么想着。
　　……我知道啦。我知道了啦！喝掉就行了吧！
　　我怎么能够背叛两人关心我的心情呢！喝了！
　　我下定决心把勺子浸入汤里。
　　滋滋滋滋滋滋……
　　喂、喂喂……
　　汤勺浸入汤里的瞬间，汤里就开始散发出谜之气体了啊……
　　呜！这究竟是啥啊！侵入眼睛了！泪水完全止不住！这真不是剧毒药吗！绝对不可能充满营养啊！
　　正当我咽了口唾沫，想要把汤勺抬起来的时候——
　　「一、一诚前辈！」
　　护士装的加斯帕充满气势地冲了进来！你怎么也穿护士装啊！嘛、嘛，确实很适合啦……
　　「怎、怎么了？」
　　听到我的询问加斯帕怯懦地回答，
　　「有、有、有、有客人来了呜呜呜呜！知道了前辈得感冒之后朋友们都来探望了呜呜呜呜！」
　　什么？探病？我的朋友们？会是谁呢。死党的松田或者元滨吗。又或者是匙呢。
　　正当我脑海里浮现出朋友们的脸的时候，看到了从门那里随着「唔唔」一声出现的存在，勺子应声落地。
　　「恶魔先生，我来看你了喵」
　　强壮的手臂！厚实的胸口！拥有着难以置信的质量的肌肉的——护士服的巨汉就在那里啊啊！
　　「米露炭！？」
　　没错，他（她？）就是我在恶魔的工作上的老主顾！其名米露炭！梦想着成为魔法少女，拥有压倒性的肉体的女子汉！
　　撕拉撕拉……
　　喂喂喂喂！尺寸不对的护士服输给米露炭的肌肉开始发出悲鸣声了啊！
　　加斯帕把米露炭带来这里以后，就逃到房间的角落，说着「我不想死我不想死我不想死……」颤抖着缩小了。
　　杰诺瓦和伊莉娜都因米露炭的登场而惊讶着。
　　「……这家伙是谁啊。我感觉到了令人难以置信的压迫感啊……感觉就像是已经有了别称的战士一样……不，我还从属于梵蒂冈的时候，好像在某次和吸血鬼一族的战斗中见过类似的战士……」
　　「……连在天界的数据库里也没有看到过的存在感啊……感觉就像是穿越了无数战场的护士一样。呃，你是人类……吧？」
　　两人一脸认真的表情思考着。
　　你们想太多了啦！那只是个变态——不对，女子汉啦！某种意义上和伪娘的加斯帕是同一种类的……本应如此的加斯帕被米露炭的霸气压倒完全丧失战意了……
　　米露炭看到了我，开始豪快地流起泪来。
　　「……恶魔先生，一定是米露炭老是叫你，所以身体状况才变差了喵……」
　　好像他有些不必要的误会啊……米露炭虽然看起来是这个样子，内心却是完全的少女，要是钻牛角尖可就麻烦了……
　　虽然你实际上好像只是在颤抖着，但是这样看起来就像鼓起肌肉一样啊，快停下！你看！杰诺瓦和伊莉娜都感觉到了危险进入战斗状态了！
　　「米、米露炭……我没事的啦。只是感冒而已啦。再静养一阵就能好了。到时候，再一起看银彩（milky）的DVD——」（注：第一卷出现的动画名，这里用了台版的译法，括号里为原译名）
　　我话音还未落从米露炭的嘴里就传出了巨响！
　　「恶魔先生！」
　　咚！
　　房间里的家具全都因为米露炭的发音而激烈地摇动着，连我都被一股谜之压力袭击了！
　　米露炭把手伸进了包里——
　　「我以银彩（milky）的资料设定集为基础做了魔法的饮料喵！」
　　然后把一个宝特瓶递到我面前。
　　那里面的是颜色伤眼的液体……
　　我突然有了意识开始远离的感觉。拜托了，这种时候就干脆地让我失去意识吧……
　　我一大早就喝掉了大量的、据说是用毒——药草煎制的液体。
　　
　　
　　一大早就喝了些很不得了的东西的我气力尽失地躺在床上。
　　……在那之后，我在厕所里放出了很多东西啊……真、真的有放药草在里面吗？
　　杰诺瓦和伊莉娜制作的汤和果汁，再加上米露炭的特殊饮料。我真想夸夸喝了这些东西还能活下来的自己啊。
　　总之，早上我什么都不想吃了。喝了那种东西以后，我的胃完全无法接受任何东西了。我一个人在房间里看着电视消磨着时间。
　　今天向学校请假，当做是感冒而缺席了。根据病情需要休息三天左右。
　　在学校上课的其他恶魔——西迪眷属也打了疫苗。因为我直到发病前还一直去学校啊。不可能不多加提防的。
　　……大家都去上学了吗。说起来之前收到那两个笨蛋的手机短信了。
　　『笨蛋也会感冒的吗！？不，因为是大色狼所以才会感冒的吗！』
　　『你不会是拿到了珍藏的DVD，想要在家里观赏吧！？还有把之前借的「秘密温泉发现传 欢迎来到爆乳温泉！」还给我』
　　嗯。这两人真是够失礼的。等我复活了，首先就去打他们俩一顿吧。还有啊，那DVD我可不会那么快就还的，元滨！
　　我看看了看时间，已经是社团活动的时间了。现在他们可能正在一边谈笑一边吃着点心呢。
　　今晚也干不了恶魔的工作了吧。……因为一直在工作、一直在行动，还真是好久没有这样放松身心了。说不定偶尔这样一次也不错。
　　但是啊，果然很寂寞啊。我还是比较喜欢和大家一起欢笑啊。
　　……赶紧治好吧。
　　就在我下定决心的时候，突然有人敲门。
　　「请进」
　　我应答之后，一个人打开门走了进来。
　　——呜
　　一个美少女进入了我的房间。
　　长长的头发，高挑的身体，身材丰满，感觉清纯、年纪似乎相仿的女孩子。泪痣是她的特征。而且还穿着护士服。
　　……我对她有印象。
　　因为不久之前，阿萨谢尔老师开发的某个道具还在流行呢。
　　「……你是木场吗？」
　　美少女听到我的问题看起来很害羞地「嗯」地点头了。
　　没错，那就是老师乱来开发出来的性转换光线枪。要是沐浴在那光线下，就暂时会逆转性别，男的变成女的，女的变成男的。在很短的时间内可以完全变身。
　　部长她们都变成了帅哥，部室里变成了让人非常痛苦的地方。
　　那时我玩笑性的对着木场来了一发，结果变成女孩子的木场正中我的好球区，让我惊讶不已……
　　顺带一提加斯帕虽然接受了那个光线，容姿却没什么变化。好像仅仅是没了对于男性来说非常重要的东西而已。
　　……那些暂且不提，那个木场以那个时候的样子在我面前现身了。
　　……虽然我还以为是梦，扯了扯自己的脸颊……好疼。原来这不是梦啊！
　　我一边心跳不已着，一边指着他说道，
　　「你、你为什么又变成这样了？话说你为什么在这里？我、我我、我为什么这么慌乱啊……」
　　这家伙突然间变成美少女+护士服的样子一个人来到我的房间，那当然会慌乱了啦！
　　为什么这家伙会在这个时间出现在这里啊！明明应该还是社团活动的时间的！
　　
　　
　　木场扭扭捏捏地说，
　　「……部里护士装的话题喧嚣尘上了啊。然后，老师突然把我叫出来——」
　　『你也穿上护士装去看看一诚如何？她好像对变成女人的你挺有兴趣的，一定会开心的吧？作为朋友，你也出一份力帮他打打气如何？』
　　老师似乎是这么说的。
　　你这是说了什么啊！老师啊！……嘛、嘛啊，确实变成女孩子的这家伙很可爱啊！
　　因为他原本是帅哥的，变成女生那肯定就是美少女了啦！就算如此，特地把他送到我这里来什么的！
　　感觉好像有点开心，又绝对是多余的关心，但是美少女形态的木场果然不赖啊……
　　木场红着脸对因为复杂的感情而一片混乱的我问道，
　　「……合、合适吗？」
　　……护士服确实很合适啦！虽然亲口说出来也挺好的，但总觉得好像就会输给什么一样，所以我闭嘴了！真的好像输掉了什么啊！
　　心跳不已就当做是感冒的缘故吧。就这样吧。不这样的话我最重要的什么东西就要坏掉了！
　　……呜呜，总觉得有点蛋疼。
　　我催促木场坐在床边的椅子上。
　　「……坐下吧。总之，如果今天学校有什么不一样的事情，就告诉我吧。部里说了什么也告诉我吧」
　　听到我随意的问题，木场看起来很高兴的「嗯！」地回答后转向了我。
　　这家伙也以这家伙的风格关心着我吧。
　　这么一想就觉得非常感谢他啊。嘛，我和这家伙也是朋友啊。
　　正当我感受着友情的时候——
　　「啊」
　　大概是因为穿不惯高跟鞋，木场脚下一滑，倒向了这边！
　　木场扑到了在床上只支起了上半身的我的怀里！
　　「喂、喂，你没事吧？」
　　我偷偷看了看他的脸，美少女的脸就近在眼前了！「「……」」
　　[[IMG,f485e3bab38cc99011a7fe01c55429ef,1000,1422,370682]]
　　我们一时间只是静静对视着……
　　「那、那个……」
　　木场把视线别开，满脸通红地看起来像在忍耐着什么。
　　嗯？正当我感到奇怪的时候，感觉手里有种柔软的触感……
　　我把视线转向那边——我的右手正在揉捏着木场的胸部呜啊啊啊啊！
　　「啊，抱歉！」
　　我道着歉，立刻把手移开了……手上还残留着胸部的感触。毫无疑问那是女孩子的东西。
　　……木场的胸部好柔软啊。
　　「不对不对不对不对！」
　　我用尽全力摇着头，否定着刚才想到的东西！
　　这家伙是男人啊！虽然现在变成了女孩子，但平时可是男人，是我的伙伴兼朋友啊！
　　混蛋！为什么我的心脏跳得这么剧烈啊！
　　「…………」
　　木场满脸通红地用手压着胸口。为什么是这样的反应啊！？给我以平时那样的帅哥脸说着「哎呀—惨了啊。被一诚摸到胸部了」露出苦笑啊！
　　被那种光线射击过，连心都会变成少女的吗！？给我住手啊！再这么下去，我就会在奇怪的方向觉醒了不是吗啊啊啊啊啊啊！
　　本来我就扛着病痛呢，再怎么说别在这种时候发生这种人生的重要转折点啊啊啊啊！
　　「……一诚君，我啊……」
　　木场两眼湿润，想要说些什么的时候——
　　「一诚，因为担心你我们提前回来了哦」
　　部长她们回来了！
　　「我来给你做些对身体好的东——」
　　啪嗒。
　　部长看到了房间的样子之后，僵着笑容沉默着，书包也掉在了地上。
　　「莉亚丝姐姐大人，怎么了吗？」
　　一脸奇怪的爱莎从部长的背后现身，看到了床上的我和木场。
　　「…………哈呜，一诚先生和……木场前辈在！？」
　　爱莎因为过度动摇而两眼翻白了！
　　这之后，其他女性也因为房间的样子而愕然，异口同声叫道，
　　「「「「「这是怎么回事！？」」」」」
　　被女孩子们追问的我为慌慌张张的木场开脱道，
　　「呃，这是因为……」
　　「没想到一诚君和佑斗君不知何时发展成了这样的关系……」
　　朱乃学姐一脸复杂的表情。
　　「不，绝对不是那样的……」
　　「我、我是……以自己的意志决定要来这里的」
　　木场也接着我说道。
　　「……自己决定的。果然你们两个的关系已经到了这个地步么……」
　　小猫酱好像往奇怪的方向解读了！
　　「明明木场前辈是男人……而我是女生的……」
　　爱莎眼里噙满了泪光！杰诺瓦抱着爱莎的肩膀说道，
　　「爱莎，一诚可能已经走上了我们无法明白的道路了」
　　「是呢，这种就叫二刀流吧……啊啊，真是背德而背信弃义啊！」
　　伊莉娜不知为何深深地点了点头。别，别肯定啊！
　　「我、我也要变成女孩子和前辈……」
　　别这样加斯帕！别再让我见识更加奇怪的属性了！
　　洛斯维亚瑟小姐因为是教师所以还没有回来的样子……这里已经是让人难以忍受的空间了！
　　……啊，总觉得心跳越来越快，开始晕了……难道是病情复发了……？
　　即便如此我也依然在辩解着。再这么下去，我就要带着奇怪的误解生活下去了！只有这个绝对不要啊啊啊啊！
　　「……所、所以说，我和木场并不是那样的……要说的话，木场是为了我而……咳咳」
　　……说起来，今天除了那些毒物就没有吃东西了，体力也没了……
　　……肚子好像也饿了啊。早上的那些最后也全部在厕所里吐出来了，肚子里现在完全是空空如也的状态……
　　「我是知道阿萨谢尔才是原因啦，佑斗你也是的。明明和我们征询一下就好了。这样的事情，我也不会不答应的啊？」
　　部长温柔地说。
　　「真的非常抱歉。因为我也想要为生病的一诚君做点什么……」
　　木场也在反省着。……木场你并没有错啊。
　　……哎呀？感觉意识远去了……
　　「总而言之，不先让一诚快点好起来，大家也都会没有精神呢。真是的，你还真是有人气——」
　　我的意识在部长的声音里远去了。
　　
　　
　　「对于一诚来说，身体不好的时候这个就是最有用的。凉的加入生姜的味噌汤。」
　　我喝掉了母亲拿到房间里来的味增汤。
　　「啊啊……感觉渗透到身体的各个角落了」
　　就是这个啊，这个。在我还小的时候，每次感冒母亲就一定会做这个给我的。
　　不知道这个对恶魔的感冒究竟有没有效果。但是，感觉全身都温暖起来，身体也轻松了一些了。这种不可思议的安心感，不是母亲的味增汤的话，就不会有这样的感觉了吧。
　　妈妈的味道。我感觉被这个打从心底里治愈了。母亲，真的谢谢你。
　　在那之后，我似乎短暂地失去了意识。虽然马上取回了意识，但由于空腹的加成，完全是软绵绵的。正在那时母亲突然出现，把这味增汤带过来给我喝。
　　大家都盯着喝着味噌汤的我。
　　「……母亲大人！请你也教给我这个的做法！」
　　部长一脸认真的询问母亲。母亲瞪大眼睛困惑地答道，
　　「就算你问我做法，这个真的很简单的哦？嘛、嘛，稍微加了点我自己的习惯啦……」
　　「就、就是那个！母亲，请一定把兵藤家的味道教给我！为了将来我现在一定要记住！」
　　连爱莎也！
　　「当然我也要学习哦」
　　「……是的。趁此机会，我也想要一起学习兵藤家秘传的味道」
　　连朱乃学姐和小猫酱也！秘传的味道什么的，连我都不知道啊。话说兵藤家有那种东西吗？
　　「这也能当做新娘修习啊。虽说我是很擅长切的」
　　「是呢。杰诺瓦尽量学一些料理比较好吧。阿姨，请你也教一下我吧！」
　　杰诺瓦和伊莉娜也！是呢，或许杰诺瓦真应该学一些像是女孩子的东西比较好吧。
　　「这样的话我们也一起学习一下吧，加斯帕君」
　　「是！学会以后我要为一诚前辈做爱情料理！」
　　木场！加斯帕！你们对我的好感度也上升了是要怎样啦！
　　「哎呀哎呀。总感觉变成了很厉害的事情了呢。总之，就从这个味噌汤开始吧？」
　　「「「「「「「「是！」」」」」」」」
　　母亲带着部长他们下楼了。
　　就这样，把还没治好的我晾在一边，兵藤家的料理教室就在厨房开班了。
　　……等会感觉会送来一人一份的味增汤啊……喝那么多还是有点难吧。
　　从一楼稍微传来了——
　　砰！咚！轰……
　　之类的，明显不应该是在料理中发出的爆炸音加上「呀！」「哇」！之类的悲鸣声。
　　在做味增汤的过程中会发生这种事情的吗？难道说这就是我家秘传的料理吗？
　　
　　
　　晚饭时，桌上摆着各种各样的味增汤。从部长、朱乃学姐、爱莎做的看起来很美味的，到杰诺瓦、伊莉娜、加斯帕做的飘荡着邪恶气息的材料不明的味噌汤，各种各样的变种齐聚一堂。
　　母亲，你真的教他们做味增汤的方法了吗！？别说是秘传了，这颜色和气味还是赶紧闭门失传吧！这是用了哪里的味噌啊……
　　我家的餐桌有点太过自由奔放了……
　　就算喝了美味的味增汤，那些暗黑味噌汤也足以让胃袋减点了！
　　「「「「「「「「请用吧！」」」」」」」」
　　大家一脸笑容地说道。
　　啊啊，真是幸福啊。大家都这么关心我。但是在我康复之前一直都维持这样，我的身体真的就保不住了！
　　我只能一边在心里默念着「快好起来！快好起来！」一边啜饮着味噌汤。
　　
　　
　　之后，老师制作的性转换光线枪被封印了起来。
　　嘛，那种东西的存在只会酿造麻烦。当然……我还是会觉得，把袭击过来的敌人用光线枪变成女孩子也挺不错的呢！