　　冥界的魔兽军团骚动不久后，一个休息日的早晨。
　　早饭后，看到来我家造访的人之后我惊呆了。
　　“好久不见了，大家。我是米利加斯?吉蒙里。”
　　上门拜访的是背着登山包的红发少年！而且是米利加斯=吉蒙里大人！魔王萨泽克斯大人和他作为最强“皇后”的妻子，古蕾菲亚小姐的儿子！是吉蒙里家继莉亚丝之后的下一任家主。是货真价实的prince！王子殿下！
　　来访者面带笑容一丝不苟地打过了招呼。
　　今天，会有来自吉蒙里家的客人造访，虽然事前已经从莉亚丝那里听到了……但居然是米利加斯大人。我还以为会是萨泽克斯大人或古蕾菲亚小姐呢。
　　在客厅问候过我的双亲后，便径直朝楼上的VIP室走去。
　　虽然是久违后的再见面，但从他的问候、举止中感受到一股四溢的优雅气质，完全表现出他是一个出身良好的少公子！连衣服都是穿的贵族小孩的服装啊！
　　还是一副聪慧孩子的样子。我还小的时候就只会穿着短袖短裤，和损友一起在附近像傻瓜一样跑来跑去…是连学习的学字都不知道怎么念的熊孩子，父母也想起了当初的事情这么说道。
　　“红茶泡好了请用。要加糖吗？我记得，两块就可以了吧？”
　　朱乃前辈为米利加斯大人上好了茶。
　　“是的，就是这样，朱乃姐姐大人。”
　　啊，还不能直接喝纯红茶呢。这点倒是像个孩子，让人安心呢。但是，他把朱乃前辈叫做“朱乃姐姐大人”啊。大概是因为她作为莉亚丝的眷属资历最老，比我们其他人与米利加斯的接触时间都多吧。
　　我们眷属一行人+伊莉娜在VIP室集合。跟木场与加斯帕联络过后，他们便马上动身前来。即使被我们这些年长者围观，米利加斯大人也依旧从容不迫。不愧是魔王之子。
　　米利加斯大人的视线到了莉亚丝身上，莉亚丝微笑着点了点头。见此，米利加斯大人便开口说道。
　　“因为今天想要进行见习，所以来拜见莉亚丝姐姐大人和大家。”
　　“见习？要学…什么？”
　　我觉得很惊讶，开口问道。随后米利加斯大人身体一步向前，面带笑容地说道。
　　“是的！我前来是想见习恶魔在人界的生活方式！”
　　人界的生活方式——想要学这个？
　　莉亚丝起身，站到了米利加斯的身后，两手放在了他的肩膀上。
　　“就是这么一回事呢。米利加斯将来有一天也会培养眷属，这就必须和人类签订契约呢。虽然这个孩子已经知道了这个道理，但是还是想亲眼看看在人界生活的恶魔的样子。喏，是这样吧？”
　　“是的！即使在冥界也很有名气的诸位的日常生活，我想在近距离观察！”
　　是这样啊。下下任家主大人在这么小的年纪便对恶魔的生活方式充满兴趣了啊……虽然提过很多次了，但是我在熊孩子的年纪时，对于未来可是从没特别考虑过啊！我觉得，自己一年365天思考的全是女性的胸部。啊，说起来好像现在也是这样啊。
　　根本没变啊！从过去到现在我一点都没有改变啊！
　　听到聪慧的米利加斯大人的发言，我对于自己毫无成长的事实，流下了眼泪！
　　“因为如此，从今天起的数日，在这里一起生活吧。请大家对他多多关照咯。”
　　“请多多关照。”
　　“请多多关照。”
　　大家爽快地答应了米利加斯大人。没有拒绝的理由嘛。是莉亚丝重要的侄子嘛！也是吉蒙里家重要的长子嘛！既然有如此好的机会，就让我跟他搞好关系吧！
　　“朱乃姐姐大人，从今天起还请您多多关照。”
　　米利加斯大人在朱乃学姐面前低下了头。
　　“啊拉啊拉。毕竟是米利加斯君的愿望，没有问题哟。”
　　朱乃前辈笑着说道。我想，她是打从心底疼爱着米利加斯大人吧。
　　米利加斯大人转向爱莎。
　　“爱莎姐姐大人就如同是莉亚丝姐姐大人的妹妹一样，我听莉亚丝姐姐大人这么说过。所以，对于我来说爱莎也是姐姐大人！”
　　听到这句话，爱莎张开嘴呆住了。因为听到了意想不到的话吧。她不知如何回应……因为感动而颤抖着，跟我说道。
　　“这……怎、怎么办啊，一诚！我、我、我被魔王大人的儿子叫做‘姐姐大人’了，虽然诚惶诚恐，但却十分开心啊！”
　　我懂这种感觉的。我也被米利加斯大人叫做“一诚哥哥大人”，惶恐不安又心怀喜悦。
　　“单纯地感到开心就好了吧。米利加斯大人，那这边的杰诺瓦和伊莉娜你觉得怎么样呢。”
　　我把米利加斯大人的注意力转到剩下的特利欧教会的两人身上。
　　“哦~，这还真让人紧张呢。不知魔王大人的儿子怎么看我们啊。”
　　“作为天使的我也内心七上八下地好紧张啊！”
　　杰诺瓦和伊莉娜少见地端正了姿势，等待红发少年的发言。
　　“是的，杰诺瓦小姐是圣剑使吧。我有看过RANKING GAME。用超强的力量击倒对手的样子太帅气了！”
　　听到米利加斯的赞言后，杰诺瓦自信满满“嗯嗯”地点头。
　　“哼哼哼，你知道得很清楚嘛。”
　　但是，米利加斯大人继续说道。
　　“但是，难得拥有这么多使用圣剑的能力，我想，应该更多的使用圣剑的特性，以一个技术性战士的身份去战斗。比如说，用透明的圣剑攻其不备，另外，在聚集起大量魔力气场之前用拟态圣剑进行伪装掩护。我认为透明和拟态一起使用也非常不错……！就算力量再强大，总有一天会被研究透彻。不能保证每次都像和巴尔一战时有加斯帕的支援。就算是为以防万一也要——”
　　……米利加斯大人正在指出缺点！而且与其说意见准确，不如说其刺到了痛处啊！力量型的“骑士”杰诺瓦，她经常被眷属们指出的弱点，被小孩子道出了，身体越缩越小了！
　　“呜，呜……从今以后……一定注意……”
　　受打击了！杰诺瓦脸上愁云密布！
　　“请再多多指教！真的十分感谢！”
　　木场因为米利加斯大人的吐槽高兴得眼中含泪了！最近，木场阐述了关于战斗中“技术型的重要性”。对此杰诺瓦一边笑着一边说道“只要在修炼中让力量再上一层楼，技术这种东西扔一旁就好啦”，看来这次是忍住了没说。
　　旁边的好友伊莉娜听到了对于杰诺瓦的批评，用力地点了点头。
　　“嗯嗯，杰诺瓦你呀，从米利加斯君那里受教了呢！今后不注意点不行哟！那么，关于我有什么要说的吗？”
　　伊莉娜用手指指着自己，寻求米利加斯做出评价。米利加斯大人笑着说道。
　　“好的！你是自称天使一方的人吧！有听过相关传言哦！”
　　“才不是自称呢！是真正的天使啊！”
　　伊莉娜一边流着眼泪一边发出异论！最近伊莉娜确实在熟人中经常被喊做“自称天使”。嘛、嘛，因为经常充满自信地说着“人家是天使哟！”，对于这是不是作为一个天使的行为怀有疑问的人便称之为“自称天使”，这也是无可奈何的事啊……
　　比起单独行动，转生天使更倾向于团队合作，我听说这样更能体现其特性。效仿恶魔棋子的模式，天界创造出“御使”系统，炽天使的成员，上级天使的12张牌（牌的花色由上级天使根据各自的喜好进行选择。一般来说好像米迦勒大人是黑桃，加百列大人是红桃，拉斐尔大人是梅花，乌列大人是方片来着。）——就是使用扑克牌让对象转生。转生者多数是人类。不像恶魔一样无论种族能者皆采用，天界是以有能力的信徒为中心进行转生呢。
　　这个“御使”系统跟“恶魔棋子”中每个棋子各有特性一样，各自拥有特别的能力。其也跟扑克牌游戏相对应，比如说21点游戏——
　　以不同牌转生的天使集合，数字凑成21点。例如以4、6、10点牌转生的天使各准备一名，跟在这里的Ace(1)的伊莉娜组队行动，这样就能发挥出超强战力。
　　将之与扑克牌的系统结合。各自对应Ace到Q的牌的转生天使与作为K的上级天使（也就是炽天使瑟拉芬）集齐五人，就构成了基本牌型【例如梭哈里面，根据5张牌型不同，会有同花顺、满堂红、三对、两对之类的——译者注】，从中产生力量。这不只局限于同一天使的眷属，跟不同所属的眷属一起组队也是可能的（当然同一所属的眷属组队效果更强），就这点来说可算是划时代的革新。
　　听说集齐同花顺时产生的力量让人难以置信。跟恶魔的转生系统相似又有所不同，真是有意思。
　　还有就是，作为王牌的JOKER不是任何人的眷属，而是作为天界所有人员的JOKER发挥技能。跟扑克牌一样是能够发挥多重作用的强力牌。
　　老师曾这么说过，恶魔和天使展开异种RAKING GAME的话，将会是盛况空前。会变成怎样的比赛啊，我想象不出来。
　　就因为这样，没有进行团队合作，单独行动的伊莉娜被说成是“自称天使”大概也无法反驳呢。嘛、嘛，伊莉娜也不断地在变强，我想，她即使一个人也足以成为战力。
　　"还没做自我介绍呢。初次见面，我是‘战车’洛斯维亚瑟。"
　　洛斯维亚瑟再一次打了招呼。啊，这样啊。最后成为眷属的洛斯维亚瑟小姐，跟米利加斯大人相当于是素未谋面的生人。虽然有在同一地点互相看见过，但是面对面的问候也许还是第一次。
　　“您好，是洛斯维亚瑟小姐对吧？母亲大人曾谈起过您。洛斯维亚瑟小姐是自我管理十分严格的优秀女性！我想，要是能从洛斯维亚瑟小姐这里借鉴到些东西就太好了！”
　　听到这句话洛斯维亚瑟小姐得意地撩拨起自己的头发。
　　“嘿嘿嘿，古蕾菲亚小姐是这样评价我的呢。这还真是荣幸。的确是一语中的的评价呢。好吧！米利加斯君，就让我把自我管理的学问传授于你！首先，先去百元店吧！让我在那里告诉你日本是多么棒的国家！”
　　住手啊！百元店才不能传达日本的优秀啊！不对，百元店的确是便利的好地方，但是从这里开始介绍日本还是不要了吧！会让人误解的！
　　说起来，古蕾菲亚小姐对洛斯维亚瑟小姐的评价以前有耳闻过。但是，古蕾菲亚小姐应该不知道洛斯维亚瑟小姐是一个遗憾过头的百元女武神啊！
　　让单纯的米利加斯大人学到奇怪的知识会造成不良影响的！这可是魔王的儿子啊！？被这个人灌输穷酸的理念会造成大问题的！
　　在心中吐槽不断的我，叹了口气再一次询问莉亚丝。
　　“米利加斯大人是要住在我们家，从而见习我们在日本的生活方式……是这样没错吧？”
　　莉亚丝点了点头。
　　“是的，也许会对一诚还有你的父母造成不便，还请多多关照了呢。”
　　“我想这是不要紧的。因为刚才不论是老妈还是老爸都高兴地接待了米利加斯大人。”
　　是的，爸妈看到米利加斯大人的瞬间——。
　　“啊，真是可爱啊！莉亚丝小姐的外甥！”
　　“萨泽克斯先生的儿子啊。跟一诚小时候大不一样啊。是环境和教育的缘故吧……再一次认清自己的教育方式是多么的糟糕啊，对吧，孩子他妈？”
　　“是啊，真是这样啊。就是因为我们的教育太糟糕，我们家的孩子才会变成这样……这样……这样的性欲集合体啊……！
　　似乎从米利加斯大人身上想起了我的小时候，从而产生后悔的念头了。老妈把手捂在嘴上，发出了啜泣的声音。
　　这可是在自家儿子面前啊？失礼到极点了啊！但是想对父母道歉的我也算是认同了他们的话吧……
　　而且他们对米利加斯大人的外表——
　　“……不会连孙子都这个样子吧？”
　　“呜，要是跟红发吉蒙里小姐一样容貌秀丽……好好继承莉亚丝的基因就好了……”
　　再怎么说，从父母的角度考虑问题的话就会变成这样吧……虽然还是想让他们嘴下留情。
　　我叹息着，莉亚丝环视大家，请求道。
　　“总之，米利加斯就拜托大家了。大家就跟平常一样行动就好。就算这个孩子是继我之后的下一任家主，这次也请大家忘记身份快乐地一起生活。”
　　“好的！”
　　我们大家充满精神地回应了莉亚丝的请求。
　　就这样，米利加斯大人暂住见习会拉开序幕。
　　
　　
　　
　　
　　“好！那么，练习一百球吧。”
　　深夜的河边，杰诺瓦在打棒球用的场地上挥舞着球棒。
　　“好的，教练！”
　　高兴地接着球的是带着棒球帽身着队服的年轻人。杰诺瓦工作上的常客。
　　我和米利加斯大人见习着杰诺瓦工作的情景。因为米利加斯大人想见习我们的工作方式，就跟着刚好接到工作的杰诺瓦一起来了。
　　我担任米利加斯大人的护卫。嘛，虽然可能没这个必要，但是总觉光是杰诺瓦和米利加斯大人是会遇到麻烦的，大概就是这个感觉吧。我的工作暂告一段落，再加上我也对杰诺瓦最近的工作方式有兴趣，所以就跟过来了。
　　分配给杰诺瓦的工作多数是体力活儿。从帮忙施工，到各类运动的陪练。这一次是属于后者的棒球陪练。
　　“加油啊！”
　　我和米利加斯大人以及一旁身着拉拉队服的爱莎一起为委托人加油。那个男性委托人在请求棒球陪练的同时，还要求了“啦啦队女孩”。刚好就追加有空的爱莎作为帮手。
　　爱莎的拉拉队服实在太可爱了！两手拿着啦啦队彩球，同时呼出白气，尽全力地翩翩起舞。明明深夜的球场已经是被冬日的寒冷包围，爱莎酱真是健康啊！
　　一般来说，分配给爱莎的都是类似打扑克牌或者是COSPLAY的摄影会之类的。小猫酱也是差不多的工作。
　　朱乃前辈的客人则多是公司社长，社会名流的夫人之类的。从商谈日常生活的烦恼，到担当茶友，朱乃前辈肩负着纾解广大社会上层人士压力的责任。
　　木场则是被大姐姐——上班族女性召唤的情况比较多，各种有关生活的商谈，时不时还会露两手自己的拿手料理。他不接受扮演色狼的委托，真是浪费机会！
　　加斯帕则是用电脑来应对。那个家伙用自己的方式干出了顶级的业绩。“我不善与人相处，有想拜托恶魔帮忙的事”，他全是处理的这类笨蛋的委托。
　　洛斯维亚瑟小姐的则多被主妇召唤。主要是解决关于节俭持家的烦恼。好像最近正在教授特价促销的必胜法。明明还这么年轻……
　　莉亚丝安排给自己的工作意外地有所节制，数量不多。这样也多半是因为莉亚丝的契约内容都是很符合上级恶魔身份的大案件。对被诅咒的挖掘物进行解咒，以及打倒盯上自己的魔物之类的。
　　然后说起我的工作……全是被一些怪人召唤，从而陷进奇怪的事件中。怎么说好呢，对于自己老是吸引奇怪的家伙这一点，我已经放弃抵抗了。但是啊，吸引的是强者还好，但是连怪人和变态都靠过来了啊！
　　因此不能让米利加斯大人看我的工作方式。不能让他碰到怪人和变态！因为这可是萨泽克斯大人的儿子啊！要是把米露碳介绍给魔王的儿子，不知道会被冥界传出怎样的谣言！
　　“好的！接下来是一万次击球！”
　　“是——！教练！”
　　倾注热情的杰诺瓦随着兴头给委托人下达了不可能完成的任务。但是委托者本人跟着杰诺瓦的步调满脸笑意，这样便没问题了吧？只、只要别太勉强就好。死掉了的话就是大问题了……
　　“真好啊……我也想让眷属们像这样开心的工作。”
　　米利加斯大人看到杰诺瓦工作的情景不禁发出感慨。因为杰诺瓦那家伙带着很棒的微笑在工作嘛。
　　“米利加斯大人心中有未来的眷属候补名单吗？”
　　听到我的询问，米利加斯大人摇了摇头。
　　“还没有呢，这要从现在开始呢。觉得还不错的目标人选倒是有。”
　　嘛，这样也对啊。就算是聪明伶俐心怀大志的米利加斯大人，对于眷属还没有一个详细的认知。
　　“果然，用莉亚丝的眷属作为参考怎么样？”
　　既然对我们的生活充满兴趣而前来造访了，我想也许这样做不错。但是，米利加斯大人却转了转头，表现出模棱两可的态度。
　　“莉亚丝姐姐大人的各位眷属都是非常出色的人。一诚哥哥大人也十分有型，非常让我尊敬。”
　　……他说我让他尊敬啊！好开心！
　　“但是，我还是想把目标往父亲大人的眷属看齐。”
　　……
　　原来如此，萨泽克斯大人——父亲的眷属吗。被誉为冥界最强的萨泽克斯=路西法的眷属。我在魔兽动乱的时候，远远地看到过一眼。散发出骇人的气场，能够第一时间让人知道这是强者云集的团体。
　　感觉跟我们这样虽然气势胜人但却弱点众多的队伍比起来，那是一个站在遥远高处的团队。
　　我听说，除非冥界遇到危机或者政治上的理由，这只队伍是不会集合的。即使这样也算是与之有过一面之缘。我认识的就只有古蕾菲亚小姐和“士兵”的麒麟——炎驹先生。
　　——这时，在跟米利加斯大人谈话中，我眼中出现了一个身着黑色COS萝莉装的少女。是奥菲斯啊。
　　说起来，好像这家伙也说自己很闲所以跟着来见习杰诺瓦的工作了。
　　奥菲斯算是入住兵藤家了吧，这家伙老是在我跟大家的屁股后面转悠，对我们进行不置可否的模仿。
　　我玩游戏的时候，她就会跟我说想要一起玩；爱莎在庭院给花坛浇水的话，她就会去帮忙；莉亚丝站在料理台前时，她就会在一旁站着，盯着莉亚丝做料理呢。总之，就是对我们的一举一动兴趣盎然。
　　这位奥菲那和站在球场一角的爱莎的使魔——雷诚，他们正用多出来的球进行接球游戏。奥菲那抛球，雷诚便用嘴巴好好叼住后送回来。同样最为龙气味相投，玩得很投入。
　　“我要锻炼雷诚。”
　　“咔——”
　　小龙用鸣叫声回应奥菲斯话语……要锻炼雷诚！？原无限神龙大人亲自出马！？喂喂喂，这是怎样的师徒关系啊！奥菲斯当师傅的话，那只小龙将来不是会变成非常了不得的苍之雷龙吗！？
　　这大概是奥菲斯式的玩笑吧，但我还是有一种爱莎的使魔将来会变成龙王的错觉。
　　“雷诚也许会意外地成长为一个厉害的龙呢。毕竟能跟那个奥菲斯做游戏伙伴呢。”
　　我身旁给杰诺瓦的委托人加油的爱莎这么说道。
　　“要是奥菲斯能够指导雷诚的话，他一定会成长为一头出色的龙呢！”
　　多么纯情的爱莎酱啊！因为爱莎酱这么说，我想一定会变成这样，不会错的！
　　“爱莎也许跟龙有缘呢。雷诚和奥菲斯都是这样，比谁都快地变得跟你亲近呢。”
　　我这么一说，爱莎的脸就变红了，扭扭捏捏起来。
　　“……也、也许是这样呢。跟赤龙帝的一诚也是，遇到你后便一直很要好……如果说这是一种缘分的话，那一定要好好感谢神明。”
　　又听到让人害羞起来的话了！
　　“我、我还不是，能遇到爱莎真是最好不过了！从今以后要一直在一起哟！”
　　“嗯！一千年也好，一万年也好，我都会一直在你身边！”
　　“太好了！现在就来订一个以千年为单位的幸福同居计划吧！”
　　“我虽然非常喜欢日本这个国家，但是也想去冥界住一次！”
　　“OKOK！等我独立以后无论去哪都会带上你的！”
　　两个人热情高涨，拥抱在了一起！就这样咕噜咕噜旋转着，像跳舞一样地雀跃着！因为爱莎酱太可爱了呀！
　　跟爱莎酱闪光弹模式全开时，，米利加斯大人向奥菲斯投去了惊讶的视线。
　　“那个黑色衣服的女孩是谁？”
　　被米利加斯大人提出这样的问题了！在我家也一直用好奇的眼神看着奥菲斯呢。但是不能暴露奥菲斯的存在。
　　“这个，她是魔龙坦宁大叔的亲戚。通过法术化为人形学习人界的生活方式。”
　　为了应付这样的场面而准备了这个设定。虽然有点对不住魔龙坦宁大叔，现在就这么着吧！
　　“是这样的啊。跟我一样呢！”
　　米利加斯大人相信了！单纯的的眼神和笑脸虽然让我产生罪恶感，但这也是为了各界的安好啊！原谅我的谎言吧！
　　突然米利加斯大人扯了扯我的衣袖。
　　“一诚哥哥大人，叫我米利加斯就好了。”
　　“……您这么说我倍感惶恐呢……”
　　米利加斯大人的厚意让我不知所措。明明只是被叫做一诚哥哥大人就倍感荣幸了，在此之上还要去掉“大人”来称呼他……最初碰面的时候，就用“大人”来称呼他了，虽然之后多数是因为效仿初次见面的礼数呢。
　　“称呼莉亚丝姐姐大人莉亚丝的人用‘大人’来称呼我的话，稍微感到有些寂寞呢……”
　　米利加斯大人这么说着，稍稍低下了头。
　　……这样啊，对最爱的姑姑直接叫名字的我，想要我也用“米利加斯”来称呼。我喜欢莉亚丝，彼此用语言表达情意，我们便是这样的关系。她也接受了这个称呼。我们相思相爱。恋人……对于这样的称谓还感到害羞，也不好说在形式上这种关系是不是已经成立。
　　但是两人的心意相通。莉亚丝对我来说是最重要的女性。她也把我放在同样重要的地位。
　　这个少年了解这样的我们。所以，也许他希望我用对莉亚丝一样，以普通的方式称呼他。
　　这么说起来莉亚丝曾经说过。
　　“对米利加斯怀抱着期待的人非常多。因为他的出生实在是太特别了。”
　　是的，米利加斯大人是最强的魔王萨泽克斯=路西法和最强的“皇后”古蕾菲亚=路西菲格斯所生下的长子——。
　　体内寄宿的才能突破常规，早早将其视为未来魔王候补的成年人也不在少数。
　　在支持萨泽克斯大人的政治家中，甚至还有“米利加斯派系”，也就是说有各种各样的恶魔关注着这个孩子的未来。
　　对于自己的未来现在只要以自己的方式去考虑就好了，明明只要这样就好却非得牵扯上政治——。
　　莉亚丝对于自己的出生感到自豪的同时，也没能放下自己的梦想——想要跟喜欢的男人结婚。但是，她却已经有婚约者了。对此她大为烦恼过。
　　大人们正要把比这更沉重的担子压在了这个孩子身上——。
　　……总有一天，他会痛彻心扉地理解自己的立场吧。虽以此为荣，但是，我想那个时候他已经远不再是当初的小鬼了。
　　这就是上级恶魔——拥有强大双亲的孩子的命运。
　　“我知道了，米利加——”
　　说到这里，我突然陷入沉默。
　　……感到一阵寒气。有谁在看着我。有这样的气息。而且还对我怀有深深的执念，这是……
　　虽然环顾四周，但却不见一个人影。
　　“……？”
　　杰诺瓦察觉到了异状，跟我一样环视四周。奥菲斯也在四处张望。虽然爱莎、米利加斯大人还有杰诺瓦的委托人对此没有察觉，但是至少我有察觉到。
　　有谁在远处看着我们。有这样的感觉。
　　“杰诺瓦~！爱莎~！我从便利店买来运动饮料了哟！”
　　伊莉娜一边喊着一边单手提着购物袋跑了过来。伊莉娜偶尔也会像今天的我和米利加斯大人一样，对杰诺瓦哈爱莎的工作进行不会干扰到的见习。毫无疑问，直接帮助恶魔的话，作为天使来说是背离信条的行为。所以只是进行见习。嘛，像这次一样带来慰问品的情况也出现过……好像这是刚好没问题的样子。相关事项的底线在哪作为恶魔的我不大清楚。
　　“哦，自称天使大人送来慰问品啦。”
　　“才不是自称天使呢！是货真价实的！”
　　因为杰诺瓦的一句话伊莉娜嘟起了脸。哈哈哈，真的，杰诺瓦和伊莉娜的组合会让气氛缓和呢。这里还加上了爱莎，气氛就变得更加柔和了呢。
　　在感受到谜样气息的同时，这一天米利加斯大人的见习会也宣告结束。
　　
　　
　　
　　
　　阳光明媚的一天，我们在兵藤家地下训练场齐聚一堂。
　　我身着赤龙帝的铠甲，木场手握魔剑。加斯帕也跟在后面摆好架势。跟我们吉蒙里男性眷属做对手的是——米利加斯大人！
　　换上运动服的米利加斯大人，虽然还是孩子但是脸上却无丝毫畏惧地与我们对峙。是的，这一天，我们为了能与米利加斯大人加深交流而制定的计划是——模拟战。莉亚丝提出方案，我们将之实行。
　　“米利加斯，难得好机会，要试着和男生们切磋切磋吗？”
　　“是的！请一定让我试试！”米利加斯大人这么说道，充满元气地答应了下来。米利加斯大人对我们吉蒙里的男性眷属所持有的“根性”怀抱着非同一般的好奇心，对于塞拉奥格先生的“修行中的上级恶魔”这一态度也心怀好感。
　　莉亚丝本人则与神秘研究会的女子成员+奥菲斯一起在训练场的一角观察着我们的模拟战。
　　木场拿出的魔剑是没有刀刃的类似模型剑的东西。再怎么说用带刀刃的圣剑或者圣魔剑来进行对战也太危险了。
　　我也是铠甲形态。本来打算只用龙手来进行对战的，但是莉亚丝说“穿上铠甲比较好呢”，所以就是这个样子了……让也算是传说中的天龙——赤龙帝——来作对手的话，米利加斯大人会很高兴的吧？
　　作为重要的支援角色，加斯帕满脸紧张却一动不动地站在我的后面待机。
　　“我、我会加油的！”
　　哦，加油咯，加斯帕君！因为对手是小孩子，可别让他看到你软弱的一面哟。
　　“那么，模拟战开始！”
　　随着朱乃前辈的一声令下，模拟战开始了！
　　我和木场没有行动，等待着米利加斯大人的出招。我们没理由拿出全部实力。在实力上我们是遥遥领先的。并不是要敷衍了事，而是适当手下留情，让米利加斯大人战到痛快为止。
　　在我这样想着的时候，米利加斯大人开始行动了。
　　“我上咯！请多指教！”
　　噌地一声在竞技场奔了出去！
　　我看到米利加斯大人的起步后不禁咂舌。
　　好快！
　　他以不像是个小孩子的速度向前方突进！手中聚集起红色的魔力，同时身体上做出多次佯攻假动作，最后施放魔力！
　　少年手中放出的是跟姑姑和父亲同样的毁灭之魔力！
　　……这是难以置信。比我预想中的魔力还要强！我应付开冲我来的毁灭之魔力。毁灭之力飞落到后防的木场身上。
　　木场没有特别做出躲避动作，只是用魔剑进行防御——。
　　咔！
　　随着物品破碎特有的声音木场的魔剑刀身被击碎了！
　　“——”
　　这个结果让木场也大吃一惊！我也从心底感到震惊！真是相当高质量的魔力！虽然那把用于模拟战的魔剑没有经过木场特别的高硬度强化……但还是被消灭了！
　　“喂，那个是相当厉害的玩意儿啊。”
　　“嗯、嗯！我也吓了一跳！”
　　“……姐姐大人的魔力就是这样的！”
　　杰诺瓦、伊莉娜、爱莎被少年的魔力震慑到了。
　　“魔力的流动非常平顺，完全超出了这个年龄的水准。”
　　“……佑斗前辈的剑消失得无影无踪了。”
　　“……虽然听过传言，但是亲眼看到后，的确能强烈地感受到这是萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐的孩子。”
　　洛斯维亚瑟小姐，小猫还有蕾薇儿的神情也为之一变。
　　这个光景让除了朱乃前辈和莉亚丝以外的神秘研成员都震惊了。
　　“嘿！”
　　我们震惊之余，米利加斯大人瞬间接近，放出魔弹！散弹式的毁灭魔弹发射而出！无数的毁灭魔弹袭向我们男性小组！
　　只要是中了毁灭魔弹的地方就会被削去。拥有让直接防御难以奏效的常识外特性。要是被莉亚丝的魔弹击中也会受到相当大的伤害，但是总是碰到不直接攻击的对手……
　　不直接承受毁灭的攻击，让这边的攻击与之相抵消是最好的！我放出了数量差不多的散弹DRAGON SHOT，朝前方射出。
　　就在攻击要相互抵消之前，米利加斯大人射出的无数毁灭魔弹的弹道改变了！
　　——简直就像是萨泽克斯大人的魔力一样！
　　将强力的毁灭魔力压缩成球状进行操纵是萨泽克斯大人的绝技。米利加斯大人的魔力操控的确会让人联想到他父亲。
　　我闪躲腾挪躲开了不少红发少年的魔弹，但是还是有一发掠过了我的铠甲。
　　啪！
　　随着声音的想起肩甲部分被削去了少许！要是没穿盔甲，肩膀就没了！
　　总算理解到莉亚丝要我穿上盔甲的理由。要是我轻装上阵的话，米利加斯大人也许就不能放开手脚了吧。
　　——破格的少年。
　　这就是萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐的孩子啊。这个年纪就有如此实力。现在的我们的实力确是压倒性的。但是，到我们现在的年龄后，那时会变得何等强大啊？
　　无法想象。他让我感受到了无可限量的才能。
　　……如此对他人的才能感到战栗，是自瓦利以来的第一次……我也可以理解政治家之中为什么会出现支持米利加斯大人的派阀了。
　　把视线望向莉亚丝一方，她也浮现出笑容点了点头。
　　她好像已经知道我的想法了。还真是，看不起人真是抱歉了。对手是不得了的小鬼啊！
　　但是，拜其所赐我已经清醒过来了。在理解对手是超出常规的小鬼后，继续模拟战！
　　“要让你见识一下吉蒙里男人的骨气咯！”
　　我向前挥出一只拳头宣言到，米利加斯大人满面笑容地看着我。
　　“是！请多指教了！”
　　下面~，该怎么跟这个少年过招呢。
　　我不知怎么的开始对跟这个孩子的对战激动起来。称呼自己“哥哥大人”的孩子现在正拼尽全力的与我对决。
　　——这就是和弟弟比赛的感觉吧？
　　我没有亲兄弟，虽然没有亲身体验过这种感觉，但是和米利加斯大人的交流时的心动感觉（YOOOOOO~）就像是亲兄弟一样。
　　“HA、HA、HA……”
　　米利加斯大人呼吸急促地坐在地板上。面带浓浓倦色。
　　模拟战大约继续了30分钟。虽说我们男生三人组做出了相当的让步，但是竟然能坚持30分钟，只能赞叹“果然是魔王的儿子啊”。
　　米利加斯大人在对战期间，在魔力耗尽之前倾尽全力对我们发动攻击。就算被我和木场多次放倒在地也没有流泪马上站起，重新面对我们。这个身姿只能说是太棒了。我要是在米利加斯大人这个年龄，以3个哥哥作为对手进行一边倒的比赛的话，肯定哭闹着放弃了，不耍横撒娇就怪了。这么想来，这个孩子的骨气也非同一般。
　　我们只要提出建议，他就会重新调整攻击方式，并很快就适应新东西，调整好架势。从中能看出他的天性……只能说将来不可限量。
　　莉亚丝向坐在地上的米利加斯递上了毛巾。
　　“竟然能以一诚他们为对手坚持到最后都没放弃呢。”
　　莉亚丝称赞道。也是呢。毕竟我们跟他对战的激烈程度，让我都以为会把他给弄哭了。但是我想要是防水太过分的话反而很失礼呢。毕竟小孩子好像对这类事情很敏感。
　　我也解除铠甲从莉亚丝那里接过毛巾，随后说道“稍微去洗一把脸”便暂时离开了练习场。
　　在地下准备的大浴室的盥洗台前洗了洗脸。
　　——太痛快了。
　　跟可♂爱的弟弟一起玩耍就是这样的吧。冲向实力远高过自己的我，这个身姿是那么的勇敢那么的坚定，这让我心中的父爱沸腾了起来。
　　弟弟……也可以说是儿子吧？作为高中生的我还没有拥有儿女的实感，无法进行想象。但是，最近接触了奥菲斯（看上去是小孩子）和米利加斯大人后，心中激动了起来。
　　“……跟小孩子一起过也不坏嘛。”
　　我小声嘀咕道——
　　“呵呵呵，是这样子的呢。”
　　朱乃前辈不知什么时候站在了我背后！总觉得，朱乃前辈在不被对手发现的情况下行动的技巧是不是进步得太快了！？
　　朱乃前辈递过来装着运动饮料的塑料瓶，同时说道。
　　“我最近有想过哦。”
　　“想过什么？”
　　“是的，生男生女都一样。看到奥菲斯酱和米利加斯君后这个想法就更加强烈了。”
　　“是这样呢。米利加斯大人是好孩子啊，奥菲斯也像小动物一样可爱，跟她相处怎么都不会厌倦呢。”
　　这是我真实的感想。两人的存在是良性的刺激。
　　奥菲斯没有性别的概念。很久以前是爷爷，在此更早以前则是不同的存在形式。其外形似乎会定期改变。但是，现在是女孩子。我们也以女孩子的方式对待奥菲斯。
　　“一诚君将来结婚后想要男孩子还是女孩子？”
　　“这可真伤脑筋……生个龙凤胎的话就能一次性满足愿望了，不过育儿问题似乎会成倍加大啊。”
　　先生个男孩，再生个女孩，这样就理想了。就在我这么想着时，朱乃前辈突然把手放在了肚子上，微笑道。
　　“只要是你的孩子，多少我都生。”
　　…………
　　……啊、刺激效果MAX的一句话让我鼻血直流，含着的运动饮料也从嘴边悄然滑落。
　　“咦！”
　　出乎意料的表白让饮料呛进气管，没办法回话了！我真是不中用的男人啊！
　　“啊拉啊拉，真不得了呢。”
　　朱乃前辈开始轻抚我的后背了！呜、丢死人了！但是，让脸上红潮汹涌的不只是咳嗽的痛苦啊！
　　就在这个时候，在身后感受到了巨大野性的魔力！
　　回头一看，大浴场的入口处站着一个两米以上的巨汉。他的特征是竖立的橙色毛发和厚重的外套。
　　我说啊，这谁啊！？怎么会在兵藤家里！？
　　巨人男将视线投向我和朱乃前辈，嘴边露出笑意。
　　“哦哦，赤龙帝在浴场咳嗽个不停啊。这是什么状况啊？”
　　不对啊，你才是，是谁啊！？
　　“Second，擅自进入浴场真是失礼呢！”
　　咳个不停的我开不了口，视线中不只出现了那个巨汉，没有见过的两个陌生人登场了。其中一个人是很讲究地用红色法衣将自己的身体包裹住的男性；另外一个则是身着和服外套长着日本人脸的男人。
　　刚才对巨汉说话的是身着和服外套的男性。
　　但是、这个人我有印象！前几天魔兽动乱的时候有看到过一眼……
　　朱乃被男人们的登场惊呆了。但这不是因为陌生人突然现身的惊讶，而是认识的人为什么会出现在这里的表情。
　　朱乃前辈悄悄地低语道。
　　“大家是路西法的眷属呢。”
　　这、这下突然有一群不得了的人来访了！
　　
　　
　　
　　
　　我和朱乃前辈带着从浴场出现的三人回到训练室。最震惊的莉亚丝发出了歇斯底里的声音。
　　“总司！还有大家都来这里了呢！”
　　被叫做总司的和服外套男露出柔和的微笑。
　　“公主大人，好久不见了呢。是的，我们打算来做米利加斯大人的护卫。”
　　叫做总司的男人把视线移向木场。
　　“看上去很精神嘛，这比什么都好，佑斗。”
　　跟木场打过招呼后重新站正。
　　“自从夏天以后就没见面了呢，师傅大人。”
　　是的，这个身着和服外套的男人是萨泽克斯大人的“骑士”眷属——冲田总司先生！是货真价实的新撰组一番队队长！历史上的人物！无知的我也知道新撰组啊！家喻户晓的名人是萨泽克斯大人的眷属啊！而且我还听到他是木场剑术的师傅！怎么说啊……只能说太厉害了！像武士一样将头发绑在后面……嘛，人家是武士嘛！看上去20岁后半的样子。实际上年龄超过一百岁了吧……
　　魔兽动乱之后，我向木场问起过这位大人。然后他就跟我讲了他师父的详情。真是太吃惊了。
　　有名的上层恶魔中，有将历史上的人物加入眷属的情况。也就是以在国际象棋发祥——发明之后的历史上的人物为主的转生者。换句话说，人界出现国际象棋后，恶魔的棋子也随之诞生，从此之后也就演变成伟人了
　　……到底，还有其他什么名人变成恶魔了吗？无法想象啊。
　　“哈哈哈哈哈！好久不见哟，公主。”
　　巨汉男豪爽地笑道。我感觉，他身上缠绕着的野性魔力感觉比塞拉奥格先生更上一层。体型也比那个塞拉奥格先生大上一圈呢……手掌超级大！是能够一把抓住我的头的大小。
　　“对公主太无理了吧。莉亚丝公主，你心情很好呢。又变得更加楚楚动人了。”
　　提醒巨汉，优雅地打过招呼的是身穿红色法衣的男人。线绳很细，眼神很犀利。跟巨汉身怀的粗暴野性魔力相反，安静而神秘的诡异魔力从身体中渗透出。
　　……不管哪位都的确是我无法企及的强者。
　　“Second，麦克奎格也来了呢……哥哥大人的眷属在这里集合是怎么一回事啊。明明没有要事是不会集合的吧……再怎么说，来当米利加斯的护卫也太夸张了吧。”
　　（http://ja.wikipedia.org/wiki/マグレガー・メイザース，我查了WIKI，还真有这人。マグレガー。）
　　莉亚丝的意见很是正确。为什么要在我家集合？因为使冥界陷入危机的魔兽动乱而集合，我能理解，但是在和平的这个家里最强的路西法眷属一行突然造访，为啥！？
　　巨汉将手中的酒瓶放到嘴边，大口灌入嘴中。酒瓶简直就像是迷你化了一般。
　　男人饮尽酒后，口中吐出的不是气息而是火焰！跟呼吸一起火焰喷出来了！
　　“没什么啦，这次魔兽动乱之后有说过‘偶尔也把眷属召集起来到哪转转’吧。所以在前来做少爷护卫的同时，顺便看一看公主啊。——炎驹那个家伙和帕哈姆特的确有事，没能逮到呢。”
　　以这样的理由就集合到这里了！？为了看望莉亚丝，同时给米利加斯大人做护卫就访问兵藤家了！？最强眷属们集合的理由我完全理解不了啊！会在我家集合不会是政治上的理由吧！？
　　“不过也真厉害啊。同时看见这三人自我年幼以来还是第一次呢。”
　　莉亚丝是这么说的啊！真的吗？那我们也体验着相当罕见的经历啊……
　　“我也是第一次看到大家能齐聚一堂，真的吓了一跳呢”
　　朱乃学姐也是？哎呀，看来今天真是不得了呢。
　　被吓呆了的我们，除了在原地呆若木鸡之外什么反应都没有。莉亚丝和朱乃前辈以外的神秘研成员都不知如何是好。
　　“大家，我再次做介绍。”
　　莉亚丝看出了大家的反应，开始做介绍。首先是从身着和服外套的男性——冲田先生开始。
　　“这位是兄长唯一的‘骑士’，冲田总司。也是佑斗的剑术师傅。大家都知道新撰组吧？”
　　伊莉娜被莉亚丝介绍震惊了。
　　“是、是的！果然是、历史上的人物……对吧？”
　　冲田对伊莉娜的惊讶声露出微笑。
　　“是的，是这样的。当时因为疾病而脱离了战线，为了回避致死的疾病，进行了各种魔法的仪式，偶然间奇迹般地将那位大人——萨泽克斯——召唤出来了。那个时候他是以黑猫的姿态出现的呢。”
　　在历史的背后有着这样的故事啊……冲田先生和黑猫是有名的桥段呢。是真的吗，萨泽克斯大人！
　　“因为重复着各种魔法仪式，冲田先生的身体变成了魔物的巢穴呢。”
　　法衣男追加说明道。
　　说道此，冲田先生的背后出现了长着猿面、虎足、蛇尾的巨大魔物！合成兽！奇美拉吗！
　　冲田先生轻抚了魔物的头。
　　“这是名叫鵺的妖怪……说是日本版的奇美拉你们能更快理解吧。就像这样我的身体里栖息着很多的妖怪……我能够进行一人百鬼夜行了呢。”
　　冲田先生的身体里住着这么多的妖怪啊！一人进行百鬼夜行，这是什么状况！
　　“因此需要两个‘骑士’的棋子呢。跟从超兽鬼里诞生的小型ANTI MONSTER进行对战的就是总司先生的妖怪们。”
　　法衣男更进一步地进行了说明。
　　……一人百鬼夜行，因此需要两枚萨泽克斯大人的“骑士”棋子。说起来，也就是一个人能进行几十人份的行动啊。能仅凭一人之力跟超兽鬼中出现的怪物作战，就这一点来说就已经很奇怪了吧！
　　而且剑术也是可以收拾好几个超兽鬼级别的吧？我跟木场的师傅真是天差地别啊！
　　“我比起从学习师傅的剑术流派，更应该说是学习了其剑的运用方法和战斗的体势。不是完全的天然理心流。”
　　木场这么说道。的确木场的剑术风格不像是武士呢。
　　「接下来我来介绍一下哥哥的『僧侣』。」
　　莉亚丝说道。
　　在介绍完冲田先生后，刚才为我们做了详尽的说明的身着法衣的男子再次向我们打了个招呼。他的姿势由头至尾都高雅而充满气质。
　　他的年龄看上去跟冲田先生一样都是二十过半左右。他那修长的眼角和淡淡的微笑都不禁让人感到一种妖冶，黑金色交混的长发且略带点波浪。
　　「麦克奎格的真名叫做麦克奎格?马瑟斯。是使用近代西方魔法的魔法师，同时也是有名的『黄金黎明团』的创始人之一。另外好像也因编辑并翻译有关七十二柱的书而有名吧。」
　　……『黄金黎明团』？我为这个未曾耳闻的词语感到疑惑，但杰诺瓦、爱莎、伊莉娜等人却表现得十分惊讶。
　　「这不是魔法方面的伟人吗！」
　　「好、好厉害啊！我在教会里学到过！」
　　「没错没错，对于魔法师来说他可是大名人啊！」
　　她们三个那吃惊的样子跟刚才听完冲田先生的介绍那时的样子简直没法比。
　　看到我的反应，身着法衣的男子莞尔一笑。
　　「呵呵，公主，这位年轻人好像不知道呢。没关系的。你只要知道我是个很强大的魔法师就OK了。」
　　是，是这样……？但是只知道你是个很强大的魔法师肯定不够吧！？
　　「仅仅是从消耗了萨泽克斯大人两枚『僧侣』的棋子就可以知道他绝不是一个魔法师那么简单。」
　　就是就是，对吧，朱乃学姐！从能用魔法和超兽鬼战斗这点来看就可以确定他绝非等闲之辈！
　　「我也很想跟您好好谈一次关于魔法的事。」
　　洛丝维亚瑟小姐也是一副对麦克奎格先生充满兴趣的样子。身为一名魔法师她可能想向他请教一些事情吧。
　　最后一个介绍的——是一名魁梧的男性。
　　他“嘎哈哈”地豪爽地笑了一声后抬头挺胸向前踏了一步。他用拇指指着自己，然后大声说道：
　　「好，到我了！我是萨泽克斯大哥的『战车』之一！叙尔特?二号！来——，战斗吧！屈膝吧！开玩笑的！嘎哈哈哈哈哈哈哈！」
　　……这人真够表里如一啊！他给人的感觉就如他的外表给我的印象一样，生性豪爽。看上去他就是个三十多岁，体格非常健壮的大叔。
　　莉亚丝也带着苦笑开始介绍起他来。
　　「他是北欧神话中出场的火巨人叙尔特的复制体。预言中诸神黄昏那时率领巨人大队火烧世界树伊格德拉西尔的那位叙尔特。」
　　叙尔特啊。我也只是知道个名字而已。在与洛基的那一战后，我开始关注北欧神话，所以稍微看了下书……我记得的确是有出现过这个名字。
　　火巨人——。所以他的体格才那么庞大，而且刚才嘴里还喷出了火啊。
　　那个传说中的人物的复制体……？复制体也就是克隆人？是有着同样的细胞还是什么的那种东西吧？不知道可不可以这么认为。
　　「虽然北欧诸神倾力造出了叙尔特的复制体，到这里为止还好，可复制体失控了。」
　　『僧侣』麦克奎格先生向我们补充说明道。此人非常喜欢作说明。不知道是不是喜欢说话呢。麦克奎格先生继续说道：
　　「当时他们好像对那个复制体束手无策，所以就把他扔出去了。而就在此时，萨泽克斯大人出现了，他用自己得到的『战车』的『变异棋子』将他变为了自己的眷属。因为他是复制体，所以就给他加上了『二号』这个后缀名。」
　　——！
　　「变异棋子」！？而且是萨泽克斯大人的，还是「战车」的「变异棋子」！？
　　虽然我不清楚那个叫叙尔特的人有多厉害，但他竟然是萨泽克斯大人的眷属，而且还是战车（棋子价值5！），再加上还使用了「变异棋子」！？
　　他、他的潜力有多么深不可测啊！以rating game的棋子价值来换算的话会有多少啊！？
　　我吃惊得都说不出话来了，巨人叙尔特?二号叹了一口气的同时嘴里也喷出了火来，然后他打开了话匣子。
　　「没错，萨泽克斯大哥救了被北欧的那帮混蛋抛弃掉，正慢慢被自己身上的火焰烧成灰的我。不过也多亏了他，我才能掌握火焰的用法，从而成为了冥界最强的「战车」一直追随萨泽克斯大人的左右！」
　　萨泽克斯大人还真是捡了件不得了的东西啊。也就是说他救了被北欧诸神抛弃了的复制体吗。
　　叙尔特?二号先生的表情和言行中都饱含了对救了自己的主人——萨泽克斯大人的敬爱。
　　古雷菲亚小姐是最强的「女王」，而这个大汉是最强的「战车」！呃，这该怎么说，这阵容差别太大搞得我脑袋都快爆炸了。
　　但是『僧侣』麦克奎格先生苦笑道。
　　「这个最强的「战车」大哥在与超兽鬼的战斗伊始，马上就变大出尽全力胡乱喷火，然后导致燃料不足，没法参加最终战哦。我都事先说过超兽鬼对于恶魔来说是一种有着天壤之别的反派怪物，并且拥有极强的再生能力了……。要是按照原先的作战计划等阿邱卡大人的对抗法术到了之后再一口气攻上去的话，要打倒那个数量的根本不用花什么时间。你要是出全力使用火焰的话不管是谁都会被烧成灰。——只要不失败的话。」
　　他发了一大通夹杂着嘲讽的牢骚。叙尔特?二号听了之后向麦克奎格先生靠了过去。
　　「去你的!你不但每次都要多说一两句而且说得又多，麦克奎格！能打的时候就打这才是大哥的「战车」不是吗！」
　　「同为「战车」巴哈姆德可是由始至终都在发挥作用哦。他和总司先生的妖怪们一起把小型反派怪物们击溃了。」
　　关于麦克奎格先生提到的巴哈姆德。单是事迹的话倒是听说过。我记得是个闪闪发光的传说中的魔物吧？听说是一条能在水和天空中遨游自如的庞大而强力的怪鱼。
　　这条鱼型的魔物也是萨泽克斯大人的眷属，还是「战车」吗……。
　　「别拿那种鱼和我相提并论，我都跟你说过多少次了！」
　　叙尔特?二号勃然大怒，拎起了麦克奎格先生的衣领！麦克奎格先生不以为意地笑着转过头来对我们做了个最后的总结。
　　「——综上所说，嗯，我们就是这样一些成员，好了。」
　　……哦，哦。原、原来如此，就是这样的一群成员啊……。就是说再加上古雷菲亚小姐和「士兵」麒麟炎驹的话就是路西法眷属的全部阵容。
　　我脑子里这么想着的时候，莉亚丝好像在找谁似地四处张望着。
　　「对了，贝奥武夫呢？这次仍然也是只有三个人？」
　　听到这个名字冲田先生、叙尔特?二号和麦克奎格先生先是一愣，然后三人不约而同地像是才想起来一般说道：「啊，对啊。」。
　　「啊——，那家伙——。」
　　叙尔特?二号说到这，练习室的大门被打开的声响响彻了地下。
　　出现在众人视线当中的是一位呼吸有些紊乱的茶色头发的男人。他一身西服打扮，看上去大约二十来岁。
　　「终、终于赶上了……。」
　　那个男人用手撑着墙调整着呼吸。叙尔特见了他便抱怨起来。
　　「慢死了，贝奥。」
　　「……你说什么呢。二号哥你又让我拿这个又让我拿那个，让我去送这个又让我去送那个。把日本的礼物带回冥界的可都是我啊！」
　　麦克奎格先生指着那个正在倾泻不满的被称为贝奥的男人开始进行说明。
　　「这位是萨泽克斯大人的另一位「士兵」——名为贝奥武夫。他是英雄贝奥武夫的后裔，在挑战萨泽克斯大人遭到惨败后请求萨泽克斯大人将他收为了眷属。」
　　——！英雄的后裔！萨泽克斯大人把这样的人也收为了眷属吗！
　　刚才介绍的这位名叫贝奥武夫的穿着西装的男人对房间里的气氛感到不解开口道：
　　「哎呀呀？是在介绍我啊，各位已经跟少爷说了啊！？」
　　「因为你太慢了啊，早都完事了。还穿个什么西装来，也太死板了。」
　　贝奥武夫含泪反驳叙尔特?二号的话。
　　「什么啊！等我登场不就行了嘛！我还打算作为「士兵」的前辈在少爷面前说两句呢！你看！第一印象很重要，我甚至还特地去新买了一套西装呢！」
　　叙尔特?二号无视了贝奥武夫说的话转而对我说话。哇，凑近一看真的好大个。魄力十足！
　　「嘿，少爷。这小子是我们的跑腿。少爷你也可以尽情使唤他哦。」
　　少爷……是指我吗？吉蒙里家的相关人士有时候会用“少爷”来称呼我呢。
　　话说，跑腿！这，这真的没问题吗，这种事……。
　　贝奥武夫闻此言深受打击。
　　「好过分！同样是萨泽克斯大人「士兵」的炎驹你们什么也不说，却对我横加指责！」
　　「士兵」兄弟愤愤不平。
　　莉亚丝轻轻笑着对我说道：
　　「贝奥武夫虽然看上去轻浮，可在冥界的「士兵」中他的知名度可以排进前五哦。毕竟他可是哥哥的「士兵」。是个不可以仅凭外貌就可以判断的强者。不管怎么说，他在转生前向哥哥提出单挑的时候可是让哥哥负伤了。」
　　在「士兵」中排行前五！果然，是个相当厉害的高手。而且还是英雄的后裔。
　　……以这样一幅有些悲剧的样子出现在我眼前的小哥儿竟然会是与曹操同等的人，这可能吗？把萨泽克斯大人打伤这可是件了不得的事啊……！
　　「只是把他的手砍伤了一点。之后就被虐得跟狗一样。没错吧？」
　　听了麦克奎格先生这多余的一句话，贝奥武夫的两眼又充满了泪水。
　　「搞什么嘛！难得公主殿下为我说句好话！作为第一次见面的人，我给人的印象不成了最差的了！」
　　这位「士兵」好像挺欢乐的。萨泽克斯大人的眷属里也有像这样充满活力被人欺的人啊。
　　「萨泽克斯大人的「士兵」只有炎驹和贝奥武夫两个人？」
　　莉亚丝点了点头。哦——只有两个「士兵」啊。
　　「「女王」古蕾菲亚姐姐、「战车」叙尔特?二号和巴哈姆德、「僧侣」麦克奎格、「骑士」总司、「士兵」炎驹和贝奥武夫，这些人就是哥哥所有的眷属。」
　　原来如此，这就是路西法眷属的成员们啊……。
　　「对了对了，有关「士兵」的问题就来问我吧！我一定会毫无保留地为您解答的~。少爷。」
　　走出阴霾的贝奥武夫自信十足地帮我做了决定。
　　「啊，好的。有机会我一定会的。」
　　我只是这样回答了他。听到我这么说叙尔特?二号和麦克奎格先生忍不住笑了起来。
　　「被简简单单地应付过去了啊！果然，贝奥你不行啊！嘎哈哈哈哈哈哈哈！」
　　叙尔特?二号正在大笑不止，而贝奥武夫则是浑身颤抖着在忍着羞耻感。
　　哎！？难道刚才应该用更加顾及他的感受的话回答他吗！？我觉得对我来说那是我最好的回答了……。而且突然被甩在一边我也很尴尬的！
　　难道像「拜托您了！贝奥武夫先生！喝啊！」这样充满气势的回答会更好吗……？
　　冲田先生干咳了一声使房间里的气氛改变了一下，然后向莉亚丝问道：
　　「对了，萨泽克斯大人有来这里吗？」
　　「不，他没来……怎么了？」
　　听了这句话，四位路西法眷属含有深意地对视了一下。然后，冲田先生继续说道：
　　「其实——。」
　　事情还要从稍早之前说起。
　　之前萨泽克斯大人在享受和米利加斯殿下之间的亲子时间时不经意问了儿子一个问题。
　　「这次我应该能够拿到假期。米利加斯，要不要跟我扮撒旦红来玩？」
　　身为魔王战队撒旦突击队的撒旦红的萨泽克斯大人最开心的就是扮演撒旦红跟儿子玩。
　　他儿子——米利加斯殿下是如此回答的。
　　「不，爸爸。这次的假期我要去莉亚丝姐姐那里！我要在一诚大哥他们的身边观察在日本的恶魔的生活！」
　　对于这点萨泽克斯大人似乎很高兴。他对儿子的积极性大为赞赏。
　　但是对于下一个提问的回答萨泽克斯大人就——
　　「嗯，这是一件非常有意义的事。对了，米利加斯。撒旦红和乳龙，你喜欢哪一个？」
　　「一定要选一个的话那就是乳龙！变化多端的盔甲很帅！还有我觉得玩具也非常好！」
　　「……。」
　　我可以很简单地想象出活力十足干净利落地回答出来的米利加斯殿下的样子和一脸笑容僵在那的萨泽克斯大人的样子。
　　米利加斯殿下到这边来留宿后，萨泽克斯大人好像一直利用休班的一点点时间出去干什么。
　　今天好像也是这样，利用休班的时间出去了……。
　　眷属们都猜想萨泽克斯大人是不是到这里来了。可是，呃啊……。
　　我又感到了一阵恶寒。有种有人在看着我，在关注我的感觉！我四处望了望——然后在某个地方发现了不正常的东西！
　　……一个特摄英雄打扮的人正从稍微打开的练习室的门缝中盯着我看！
　　这身打扮我有印象！当然会有！在门外盯着我看的就是——撒旦红！
　　那不是萨泽克斯大人吗！！！！！！而且这种浑身恶寒的感觉！和上次在那个河堤旁的运动场那感到的感觉一个样！难、难道之前在那里我也是被撒旦红盯着！？
　　「……米利加斯……比起撒旦红来你更喜欢乳龙是吧……。」
　　他的声音和存在感都充满了悲伤啊！喂喂！一袭特摄英雄打扮的魔王正在角落里悲伤中啊！
　　早已知晓撒旦红的真实身份的莉亚丝凑到我耳边说道：
　　「……他肯定是认为米利加斯被一诚你抢走了。真是的……。」
　　莉亚丝也单手扶额，对哥哥的行为感到困扰。
　　原、原来如此，在那个河堤旁感觉到的视线不是对我的敌意，而是在对跟米利加斯殿下关系搞得很好的我投以羡慕的视线啊！而且是一身撒旦红的打扮！
　　他一直在利用休班的时间一边饱尝着寂寞一边远远地望着可爱的儿子和乳龙聊着天的场景
　　吗！？
　　叙尔特?二号走近萨泽克斯大人向他建议道：
　　「大哥，这样难道不应该与乳龙决一雌雄吗？这样下去的话米利加斯少爷会被乳龙帝抢走的。」
　　请别给他灌输些莫名其妙的话！别煽动他！别煽动他！
　　「吾主萨泽克斯，这也许是个关键点。我认为只有在米利加斯殿下面前证明，比起乳的威严，父亲的威严更强大才行！」
　　连麦克奎格先生也跟他的主人说些莫名其妙的事！！！！！什么叫做比起乳的威严父亲的威严更强大啊！？
　　「饶了我吧！我可不想再跟撒旦红战斗了啊！」
　　「一诚大哥！虽然对手是爸爸，但还是请你加油啊！」
　　米利加斯殿下在声援我！他刚这么说完撒旦红就开始从体内释放出悲伤能量，羡慕地望向我！
　　难道我要在这里再次和撒旦红开战吗！？我正担心这个的时候——练习室的中间开始发光，描绘出了一个圆形。
　　是魔法阵。而且是我认识的。这个是——吉蒙里家的图案！
　　在这个节骨眼上出现这个魔法阵！这样的话，只能是那位大人了！
　　光芒喷射，魔法阵中出现的是一位银发的女仆小姐！是古雷菲亚小姐！我为这个可以当成是我的救世主、女神的人物的出现感动的泪流满面。
　　看到古雷菲亚小姐出现，路西法眷属全都铁青着脸僵住了。只有冲田先生一个没什么变化仍在眯眯地笑着。就连撒旦红也因最强的「女王」的现身而颤抖着！
　　古雷菲亚小姐看了整间练习室一眼，然后盯着我们吉蒙里眷属看了一会，再转向路西法眷属以冰冷的眼神望着他们，最后再眯起眼睛盯着魔王。
　　她向前走出了一步。叙尔特?二号豪爽魁梧的身躯正畏畏缩缩的。
　　「……充满荣耀的路西法眷属到底在这里做些什么……？」
　　好一句分量十足的话！虽然不是对我们说的，但好可怕！太可怕了！
　　爱莎已是满眼泪水，就连杰诺瓦也是一脸紧张的表情。
　　贝奥武夫走到古雷菲亚小姐身边开始辩解。
　　「这，这是这么回事！大姐！我们想着偶尔也几个眷属聚一聚来调解下心情！」
　　唰！古雷菲亚小姐一个充满迫力的眼神望向了他。
　　「是！非常抱歉。请随意处罚我。」
　　贝奥武夫跪下来道歉了！见风使舵快得很啊！
　　「呵呵，贝奥！一下子就败下阵来了！大姐大！就算是我们，来公主殿下这打个招呼也可以吧！而且我们是作为少爷的护卫来的！」
　　大汉叙尔特?二号开始辩解。可是——。
　　「要去的话，事先跟我说一声。连个招呼都不打就去拜访别人家是很没礼貌的。这里是兵藤家，不是吉蒙里家。还有，米利加斯殿下的护卫有莉亚丝大小姐和兵藤先生就够了。」
　　叙尔特?二号连一声也不敢吭就陷入了沉默。
　　最后，古雷菲亚小姐望向了萨泽克斯大人。
　　「萨泽克斯大人，您利用休班时间穿成这样到这个城市里来……请你给我一个我能接受的说明。」
　　古雷菲亚小姐的语气中含有一股静谧的怒意！
　　撒旦红像是下定了决心一般向前走出，和古雷菲亚小姐开始对峙——然后跪了。
　　「抱歉，是我错了。」
　　——屈服了！
　　最强的魔王……向老婆屈服了！虽然我早就知道了，果然——。
　　「妈妈才是最厉害的哦？」
　　米利加斯殿下满脸笑容地说道。
　　嗯，所有人都对这句话大表赞同。
　　
　　
　　最后，我们目送古雷菲亚小姐带着萨泽克斯大人离开。
　　「那么，米利加斯殿下就继续麻烦各位照顾了。米利加斯殿下，到后天回来之前不要给各位添麻烦。懂了吗？」
　　「嗯！」
　　看着儿子活力十足地回答的样子，古雷菲亚小姐终于露出了笑脸。这就是——妈妈的表情。
　　魔法阵的传送光芒渐渐消失了，在送走古雷菲亚小姐后，现在就只剩下路西法眷属了。
　　古雷菲亚小姐刚才说了：「你们是冥界中的重要人物，所以请你们和米利加斯殿下一起回来。」所以这些人才得以继续留在这。
　　在那之后，各位路西法眷属到镇上的旅馆订了房间后好好的享受了一番日本风情。
　　我们和米利加斯殿下一起开心地玩到了最后。
　　一起吃日本菜，还去了百货商场买东西。看着他陶醉在玩具当中的样子我从他身上感到了一种与他的年龄相符的东西。虽然还被洛丝维亚瑟小姐带到百元商店去了，但这好像也挺有意思的。
　　在旅馆过夜的时候，我们还一起入浴了。就是所谓的汉子们坦诚相见。
　　然后到了离别那天的早晨——。
　　诸位路西法眷属到玄关来接人了。在分别前身形魁梧的男子叙尔特?二号向我招了招手。而一旁木场和冲田先生正聊得兴起……。
　　「嘿，赤龙帝。」
　　「是、是的，怎么了。」
　　我惶恐不安地走到他身边后，叙尔特?二号在手掌心里展开了一个小型魔法阵，然后他从里面变出了些什么。
　　「我想给你看一件好东西。」
　　出现在叙尔特?二号巨大的手掌心里的是——一个像玩具帆船一样的东西。它的外形和设计跟现实中的飞艇或飞机不同，就像经常在RPG之类的东西里出现的，幻想世界中的飞艇一样。
　　「……这、这是什么，这个像遥控模型一样的东西？」
　　没错，从造型上看只能让人想到这是造型精美的遥控模型或者是玩具。但是，那只帆船却自己开始动了起来在空中飞翔！
　　我没感觉到叙尔特?二号有用魔法让它浮起来。要说的话，应该说它是自己飞起来的……。
　　大概是知道我心里在想什么，叙尔特?二号笑了。
　　「这是一艘叫做斯基德普拉特尼的北欧传说中的飞天魔法船。也被称为有生命的魔法船。是制造了雷神索尔所持有的「妙勒尼尔」的伊瓦尔迪一族制造的精品。这是其中的一艘。在某个案子中我得到了这个东西。这可是相当珍贵的东西哦？怎么说这东西在世上可是屈指可数的。」
　　卧槽！有生命的飞船！屌爆了！这不科学！真的有这种东西吗！起源于北欧神话的魔法帆船！
　　「虽然现在它还只是艘小帆船，就像是一个玩具一样的东西。这东西的有名之处在于它可以以主人的能量为粮食，从而进行不同的进化。怎么样？要不要拿它当你的使魔？」
　　——。
　　我对他这个意料之外的建议感到吃了一惊。拿这个当使魔？
　　「使、使魔……吗？用……这个飞船？」
　　「嗯，只要你愿意的话就送给你了。就当是我送你的礼物。不管怎么说你一直都在冥界挺身而出——为萨泽克斯大哥而战。送你这点东西也在情理之中。」
　　「如、如果是可以收下的东西的话，那我就不客气了！因为，我现在还没有使魔……。」
　　没错，我到现在都还没有得到使魔。虽然也有没抓准时机的原因，但主要还是因为我一直忘不了史莱太郎和触手丸，所以才一直拖着。
　　现在需要用使魔的时候都是莉亚丝为我提供支援的。
　　「那么，也就是说这东西成长之后会变成一艘很大的飞船？」
　　我这么一问「僧侣」麦克奎格先生立马从旁回答道。
　　「没错，能变的哦。而且它成长之后的形态取决于主人的能量——或者是想象。如果是身为特殊成长的范例的现任赤龙帝你的能量和想象力的话，它有可能会成为一艘前所未有的飞船呢。」
　　叙尔特?二号豪爽地笑道：
　　「话说，那个啊。把它弄成空中后宫豪宅不就行了。你啊，不是一直以后宫为目标吗？这样的话一所豪宅是少不了的。于是就轮到这东西派上用场了。你可以根据不同使用方法把它建成一个空中后宫豪宅。怎么样？开始兴奋起来了吧？」
　　——！空中后宫豪宅！？这，这种东西真的存在吗！？这一直都是我的盲点啊！或者说，我之前根本没想到过！没错啊！既然是立志要成为后宫王的话，准备一个后宫豪宅也是应该的！而且是空中后宫豪宅的话那岂不是最好了！
　　「呵呵呵，先不管是不是间豪宅，作为将来的移动手段也是相当不错的。况且现在这个大小，载着你这个主人飞行应该还是可以的。」
　　麦克奎格说道。
　　还能当做移动手段的后宫豪宅！哇——，这不是无敌了！
　　「请务必让我收下这个！」
　　我大表感谢，决定接受他的好意！好极了，好极了，有生命的空中后宫豪宅！呜呼呼！我来让它成长为有我风格的后宫豪宅！等不及了啊！
　　虽然我们聊得很欢，但与米利加斯殿下告别的时候还是到来了。
　　「麻烦你们了。我非常开心！我下次还可以再来玩吗？」
　　对于米利加斯殿下的这个问题，大家都笑着说「欢迎再来玩！」表示同意。听我们这么说后，红发的少年露出了满面笑容的可爱表情。
　　「下次再来玩哦。我们都把米利加斯当成弟弟来看的哦。要不下次大家一起去京都吧。」
　　对于莉亚丝的提议，大家都「嗯！」地精神饱满的表示同意。
　　「那么，我就期待着下次与各位见面的那一天到来。」
　　……米利加斯殿下低下头，留下一句礼貌的道别话，然后随路西法眷属们一起离开准备出发。
　　我——。……嗯。对他说吧。那孩子……他希望我这么做。既然如此，我——。
　　我大大吸了一口气，然后用响亮的声音喊道：
　　「米利加斯！下次再来啊！」
　　我对红发少年这么喊道，并竖起大拇指用笑脸送别他！
　　「一诚大哥！请下次再和我一起玩！」
　　在最后那一刻，米利加斯脸上的表情变得更加灿烂了。
　　我们的弟弟——米利加斯?吉蒙里。虽然中途有路西法眷属的突然到访和撒旦红的来袭——不过，我还是想跟那个孩子共度快乐的时光！