　　那是协助利维坦大人拍完电影之后没过多久的某一天。
　　活动室里，部长微微皱眉，望着眼前的来客。
　　“莉亚斯，有件事要求你——能不能把兵藤一诚借我一下？”
　　以咄咄逼人的口吻提出要求的是网球部部长——安倍清芽学姐。第一学期时网球部曾与我们在社团对抗赛中有过争执。
　　部长眯起眼睛回答道：
　　“虽然这种要求让人不想答应，不过你暂且说说是什么事吧。”
　　对了，安倍学姐以前也曾经为了要我下过战书。虽然最终是我们超自然现象研究部取得了胜利，但整件事情，包括比赛过程对我来说都是一场难以忘却的苦战！
　　隐藏于我体内的赤龙帝的力量似乎对安倍学姐有着巨大的吸引力。这次她也是为此而来吗？
　　安倍学姐接着说道，对于我心中所想丝毫不知。
　　“其实是我父亲要出差回来了。所以想让兵藤君来帮我。”
　　帮忙？我吗？
　　“哎呀呀，你可不能欺负我们一诚啊？”
　　啊，朱乃真温柔。好感动！
　　“……说不定是名为帮忙的死亡陷阱。”
　　说这种不吉利的话的是小猫！不要这样嘛，小猫……
　　“不过，还是会觉得应该帮助有困难的人啊。”
　　爱莎温柔地说道！
　　“那，不知你说的帮忙是什么内容？”
　　“我爸爸要我去相亲啦。我也说自己还是高中生，相亲太早了，可他根本听不进去……爸爸很顽固，一旦打定主意就肯定不会更改。”
　　什么，相亲吗？！
　　部里的帅哥——木场一边听一边点头。
　　“原来如此。安倍学姐出身于恶魔使名门，现在是父亲大人想要快点决定女婿的人选喽？”
　　“正是如此，不愧是木场君。”
　　对了，这人还是恶魔使呢……不快的记忆复苏，我打了个寒战。
　　听了这话，杰诺瓦朝身旁的纸箱说道：
　　“加斯帕，说是恶魔使呢。你这个吸血鬼不正是与她交涉的最佳人选吗？”
　　杰诺瓦说完，纸箱里传来“咦——”的叫声。
　　“不，不要！！！！！我肯定帮不上忙的！！！！！！”
　　加斯帕一直就怕见人，今天第一次看到安倍学姐，又吓得躲到纸箱里不出来了。
　　原则上来说，超自然现象研究会成员均为恶魔这一事实对于学生们来说是保密的。不过安倍学姐曾与部长私下有过密约，所以了解我们的情况。
　　听说在驹王学园，除了安倍学姐，幼儿园、小学初高中、大学部里还有人知晓恶魔的存在。我没怎么见过这些人，不过据说部长和苍那会长掌握着这些学生的情况。大体上都是有超能力或是特殊背景家系的人……
　　部长叹了口气说道：
　　“那你的意思是要一诚搞吹你的这次相亲？”
　　安倍学姐点头答道：
　　“嗯，想让兵藤君演我的男朋友。我跟爸爸说的是因为有男朋友才不想相亲的。这样的话，如果男朋友条件够格就可以推掉相亲。只借我一天也行……哎呀，怎么觉得充满敌意的眼神盯着我啊……”
　　学姐感受到了诡异的恶寒感。只见部室里面的女孩子们，都向学姐投去吓人的眼神。大家这是怎么了？
　　“一诚当男朋友……？”
　　“怎么可能，连我都还没和一诚……”
　　“无法原谅”
　　“是啊。”
　　爱莎、朱乃、小猫、杰诺瓦，全都压低声音说道，好吓人！
　　部长会不会也生气啊！部长一直很宠我，说不定不愿意让我插手这种危险的事！再说安倍学姐所说的条件我肯定要拼命努力才能达到！
　　我这么想着，意外的是部长却手捂嘴，一脸沉思的表情。唔——看起来不像在生气啊。
　　部长瞄了我一眼后马上朝安倍学姐说：
　　“知道了。我答应你，作为条件你也要付出相应报酬。”
　　部长出人意料的答复让所有部员大吃一惊！
　　就这样，我要扮演安倍学姐的男朋友，以助她推掉相亲……
　　说起来，究竟要有怎样的条件呢？有种不祥的预感……
　　
　　
　　—  —
　　
　　
　　第二周周六，我们吉蒙里眷属被召集到安倍学姐家。
　　有事要办的是我，不过包括部长在内的大家都很担心我于是都跟过来了！
　　嗯，有伙伴真好！我好感动。
　　终于到了学姐家，迎接我们的是超乎想象的大洋房。庭院宽敞，宅邸内部也十分豪华。因为父母都是每天奔波于世界各处的恶魔使，所以平时似乎只有学姐一个人住。这次父亲终于回来了，就谈到了婚约的事。
　　虽然这么说，不过我家也在今年夏天因为部长的一意孤行变成了地上六层地下三层的豪宅啊。
　　我们从洋房穿过游廊，被领到了室内泳池。
　　泳衣不知何时已经准备好了。我们换好后来到泳池边。
　　哦！！！！！！！！部长和朱乃穿着没多少布的泳衣！！！一动胸部就会摇晃呢！爱莎和小猫穿的是带花边的可爱泳衣。杰诺瓦的是比赛用泳衣。穿着泳衣的女部员们真是养眼啊。
　　连后辈男生加斯帕都穿着可爱的女士泳衣……
　　“你穿什么。”
　　暂且吐个槽。虽说因为他看起来是女孩子所以穿女士泳衣也很合适。
　　“不要嘛！我要是穿男士泳衣的话，胸，胸部会全被看到的！！！”
　　“谁会为了看到男生的胸部高兴啊！”
　　嘛，逗弄后辈先到此为止吧。
　　“请这边坐。”
　　安倍学姐指着泳池边的桌子说道。
　　大家坐好后，学姐又说起取消相亲条件的事。
　　“父亲所说的条件是指恶魔使之间展开的对战竞技。”
　　“那是指？”
　　安倍学姐扳着手指回答我的问话。
　　“包括分别使用陆海空恶魔的三次比赛！如果兵藤君能在两场比赛中都赢过爸爸，婚约就可以解除。”
　　“陆海空啊……可是，我也不是恶魔使啊。也不是说没自信，可是……”
　　我现在可是连使魔都没有哦？现在突然要我驱使恶魔作战。并且还要取胜……唔，太困难了吧？
　　我歪头思考着，安倍学姐指着一处说道：
　　“没问题的。我们要用的恶魔已经定好了。首先是陆地魔！出来！”
　　“哦吼吼吼”
　　熟悉的咆哮声与拍胸脯的咚咚声让我的身体不觉僵硬起来！……不，不是吧！
　　出现在我们眼前的是一只巨大的白色大猩猩！！！果然是这家伙吗！
　　竟然还含情脉脉地看着我！
　　“唔哦~”
　　“陆地魔就是这孩子了，雪女克里斯蒂。”
　　“拜托，不要把白色大猩猩说成是雪女！会打破我的幻想！”
　　诸位！听说过吗？在这个世界上，雪女，不是穿着和服的妖艳美女妖怪，而是眼前这只体型魁梧的白色大猩猩哦……？
　　这家伙就是克里斯蒂。是个（母）雪怪。不想叫她雪女！
　　以前和安倍学姐网球对决的时候，我曾和部长结为搭档与她战斗过。对抗名为冷冻之息的怪兽技可是费了我们一番功夫……连想都不愿意想起来。
　　“是我多心了么，感觉毛色比以前还有光泽呢。”
　　部长感叹道！毛色什么的有什么关系吗？对方可是大猩猩啊大猩猩！
　　“在陆地魔对决中，请兵藤君驱使克里斯蒂，与父亲驱使的恶魔进行战斗。”
　　要我用这猩猩吗！
　　“唔哦……”
　　别含情脉脉地看我！可恶！好像从上次的网球对决这家伙就迷上我了！为什么我这种连女朋友都没有的人非得被个大猩猩喜欢啊！我恨这世界！
　　“接下来召唤海洋魔。是人鱼哦。”
　　安倍学姐打了个响指，泳池——水里有什么东西动起来了！正以极快的速度游来游去！
　　“人鱼！你说真的？！”
　　我的脸因为安倍学姐的这句话闪烁着期待的光！
　　所谓人鱼，就是那种上半身是美女下半身是鱼的可爱生物是吧？！
　　“提到人鱼，就要说到美妙的歌声呢。”
　　朱乃也提供了新的信息！哇——好期待！
　　咋吧！
　　人鱼小姐从安倍家的泳池里跳出来了！
　　“这就是人鱼埃斯特里娜了。”
　　安倍学姐为我们介绍的是种长着腿的大型鱼类生物。简直就像是长了腿的金枪鱼！
　　“咕咕咕”
　　还咕咕咕！这叫声完全不出乎意料啊！
　　我说，这不就是鱼吗！完全就是鱼啊，这货！！！！
　　“这是什么啊，这种奇妙生物？！”
　　我吃惊得眼珠都快蹦出来了，安倍学姐则淡定地答道：
　　“是人鱼。”
　　诶？！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“住手！不要再破坏我的梦想了！我已经泪眼汪汪了啊！”
　　这货是人鱼？！没搞错？！你骗我呢吧？！好过分！太残酷了！就算是恶作剧也该揭示真相了吧！有谁会因为这种长了腿的鱼一样的怪物得到好处吗！
　　“这种东西怎么可能发出美妙的歌声呢！这就是鱼嘛！”
　　“真不礼貌呀。埃斯特里娜，唱给他听听。”
　　安倍学姐朝大型鱼类命令道。
　　“咕咕咕~咕唔☆”
　　她用沙哑的嗓音唱着什么！听起来只能是诅咒之歌！“咕唔”算什么啊？！
　　“别唱了！忍不住要用鱼叉插他了！”
　　为什么！为什么无论是雪女还是人鱼，整个世界都对我充满恶意？！
　　不过，我其实还是有点预感的！事情的发展就有这种苗头嘛！可是啊！我还以为会给我留一点点情面啊！残酷的打击已经让我泪流不止了！
　　“好可爱的歌。”
　　爱莎的眼睛闪烁着光芒！似乎是被什么俘获了。
　　“……太，太过分了。”
　　我当场瘫倒在地。怎么看都只是长着腿的金枪鱼嘛……我要是钓上这种东西来肯定会当做没看见然后放生的。感觉不早点让它回归海洋会被诅咒啊！
　　“……好啦好啦”
　　小猫摸着我的头安慰我。唔，小猫！
　　同样都是妖怪，小猫却这么可爱，可是雪女和人鱼简直就是怪兽啊……我讨厌这种现实。
　　我意志消沉。一旁的安倍学姐却悠闲地喝着红茶说道：
　　“嘛，虽然也存在童话里的那种人鱼，不过一般来说都是这种啦。”
　　“一般来说？！怎么想这也只是超乎人想象的怪兽啊！哦！！！我的字典里可没记载着这种鱼是人鱼啊！”
　　且慢，那位埃斯特里娜小姐正躺在泳池边嘴巴一张一合，好像很痛苦？！
　　“咕咕……”
　　“哎呀不好。缺氧了。她用腮呼吸，登陆的话会死的。”
　　用腮呼吸？！我就说嘛！果然是鱼！
　　“那就快送她回海里吧！让她在深海生活对她对我都更好！”
　　就在我们把名为埃斯特里娜的鱼类弄回泳池后，有人来了。
　　“小姐，老爷马上就回来了。”
　　出现在眼前的是个头上顶着鸡冠、嘴部生着喙、手上长满羽毛，像鸟又像人的男性怪物！
　　安倍学姐对着鸟人点了点头。
　　[[IMG,39dd0a13b79509befb8ca1c89dfffbff,1000,1436,337317]]
　　“嗯，我知道了。介绍晚了，这是我的专属保镖鸟人高桥，同时还担任天空魔。也是这次要请兵藤君使用的恶魔之一。”
　　“高桥？！他还有这种日本名字啊？！日本哪里有这种鸟人啊！”
　　“高桥出身自神户。”
　　“神户？！神户有鸟人？！”
　　“好奇怪啊。鸟人应该是居住在复活节岛的传说中的恶魔啊……”
　　对恶魔有些了解的杰诺瓦歪头想着，一脸疑惑。
　　原来那个有着巨石像的岛上还有鸟人吗！
　　鸟人先生回答了杰诺瓦的疑问。
　　“啊，你说的是渡边家啊。我的祖先入了日本籍后改姓高桥。”
　　“日本和复活节岛，谁知道哪个才是正确的！怎样都随便啦！”
　　不能想太深了！嗯！神户有鸟人！住在神户的人要是看到鸟人请联系我！
　　“你就是受小姐委托的人，那个身体中沉睡着传说之龙——赤龙帝的少年吧？唔，原来如此，相貌堂堂。我姓高桥，名字写作辉空，读作斯凯伊（sky）。拜托你了。”
　　鸟人高桥辉空先生绅士地伸出手要和我握手。这鸟人的古怪名字真让人头晕。
　　“是的，也请您多关照。会对这种赶时髦的名字不屑大概是因为我太年轻吧？想必注假名的人也很辛苦啊。”
　　“唔，年轻可是好事。我年轻的时候也有忘性大的绝活啊。”
　　“你是属鸟的吗！虽说看起来也是鸟啊！再说，那根不不算绝活啊！是缺点啊缺点！根本就无法成为卖点啊！”
　　糟透了。白猩猩、长腿的金枪鱼、鸟头人？根本就是扮演主人公对手的怪兽们嘛……连名字都是克里斯蒂、埃斯特里娜、高桥什么的……不好，我已经泪流满面了。
　　“一诚，要加油。我们会支持你的。”
　　部长在激励我！部长！！！！！！！你好温柔！不愧是我的姐姐大人！
　　可是，疑问并未消除。部长为什么会如此痛快地答应这次的事呢？向来体恤下仆的部长会接受安倍学姐过分的要求难道有什么理由？
　　“您为什么会接受安倍学姐的请求呢？”
　　部长对我的疑问付以苦笑。
　　“我不是也因为婚约的事闹过一场吗？所以，有点……”
　　……这样啊。第一学期的时候，部长也曾经被父母逼迫与未婚夫订下婚约。
　　部长向往自由恋爱，很讨厌婚约。于是我们眷属协力最终使婚约取消。或许部长是由学姐的婚约想到了自己的经历。
　　“我知道了！我会努力的！”
　　“嗯，这才是我亲爱的一诚。”
　　部长轻抚我的脸颊。啊，好棒。
　　不过同时又莞尔一笑，说道：
　　“你可不能对安倍清芽有什么非分之想哦。”
　　那笑容充满魄力！好可怕！朱乃凑到我耳边说道：
　　“对于同伴的女生，部长一定程度上还会睁只眼闭只眼，换成外人的话可是很严格的哦？变心是不可以的哦。”
　　“朱乃，我听见了。”
　　“哎呀呀，好吓人呀。”
　　姆扭！穿着泳衣的朱乃一把抱住我！！！！不知是不是因为我也只穿了一条泳裤，朱乃巨大乳房的触感直传至肌肤！啊~，滑润而富有弹性的触感就快让我喷鼻血了！朱乃紧贴住我，柔软的身体令人无法抵抗！
　　“真是的”
　　部长叹口气，在我脸上捏了一把。好疼好疼！部长你多虑了。我可从没想过在部长之外还有其他主人的！
　　泳池里，爱莎、杰诺瓦、木场在玩球。带着泳圈小猫和加斯帕则悠闲地漂在水上。
　　啊，大家都在放松啊。只有我即将卷入苦战么……真的遇到危机的话大家可要来救我啊。
　　这样的嬉戏时光也难以持久，安倍学姐说了句“那我就去准备迎接爸爸了。”，就这样离开了！婚约破坏战即将展开！
　　
　　
　　—  —
　　
　　
　　天空中暗云涌动，我们换好衣服，来到庭院中，等待安倍学姐的父亲到来。
　　不时，门边传来得得的马蹄声，有什么异样的东西靠近过来了！
　　散发着危险的气息出现在我们面前的，是个有着冷酷面容的魁梧男人！
　　他骑着巨大黑马，头戴有角的头盔，身披战袍！目光尖锐有利！他是从哪个平行世界穿越过来的？！看起来就像是暴力所支配的国度中的一名猛将！这，这位有着世纪末拳王风范的来客就是安倍学姐的父亲……？
　　“是哪个没规矩的臭小子在和我女儿交往？”
　　他瞪着我用粗犷的声音大喝道！好恐怖！！！！！！！并且已经把没规矩作为前提了！
　　安倍学姐挽过我的胳膊说。
　　“没错，父亲大人。他就是我的男友，兵藤一诚。”
　　唔，唔，安倍学姐的胸部正抵着我的胳膊。好，好软……
　　噼哩。我感到一阵莫名的压力，转头一看，部长依旧满面笑容，却散发出红色的气场！生，生气了！！！！不替我解释两句吗？！
　　安倍学姐的父亲连马也没下，继续喝道：
　　“好啊。就让老夫来掂量掂量你够不够格做安倍家的女婿。”
　　咔！前辈父亲的背后划过一道不祥的闪电！
　　就这样，对决终于开始了！
　　第一回合是陆地魔对决！院子里画有长方形战场，战斗将在此展开！
　　“我要使出的是这个。出来！”
　　随着学姐父亲喊声出现的，是只比克里斯蒂还要大一圈的白色大猩猩！
　　呜啊啊，遍体鳞伤！
　　充满身经百战的强者之感！周身散发的气场也非比寻常！
　　“安倍学姐，那边那个公雪怪，气场好强大……克里斯蒂能不能赢啊？”
　　我想安倍学姐问道，却只见她摇了摇头。诶？什么意思？安倍学姐朝不解的我直接说道：
　　“那是克里斯蒂的姐姐，斯蒂芬妮。”
　　……嗯？我以为自己听错了，又问了一遍。
　　“……姐姐？……斯蒂芬妮？那，那是母的吗？”
　　“嗯，是个女孩。”
　　“白大猩猩难道只有母的吗！”
　　我说，姐妹对战？！究竟会怎样啊！
　　“由我——木场佑斗担任裁判。”
　　木场站到场地中央，指示两个猩猩进场。
　　我和学姐的父亲站在场地两边，通过命令指挥战斗！
　　“开始！”
　　随着木场一声令下，陆地魔对决拉开帷幕！
　　“斯蒂芬妮！先来拍胸脯！”
　　“吼叩叩叩叩叩叩！”
　　咚咚咚！对方的大猩猩按学姐父亲的指示拍起胸脯来了！
　　“雪女拍胸脯的动作有提高自身攻击力的效果！”
　　什么？！还有这种效果！谢谢您的说明，伯父！
　　“那，我们也拍胸脯，克里斯蒂！”
　　“唔吼吼吼吼吼！”
　　咚咚咚咚！克里斯蒂无视我的命令，突然绕场地跑起来！
　　这孩子干什么呢？！小猫见状小声说道：
　　“那……是雪女的特殊技能，雪分身。”
　　雪分身？！我正奇怪着，只见克里斯蒂变成两个、三个、四个、最终，场地由无数的大猩猩占据！
　　原来是分身术啊，所谓雪分身！我说，这不都是猩猩了吗！真是最糟的场面！
　　“小猫，你知道？”
　　小猫对发问的朱乃解释道：
　　“……这是只有居住在日本阿尔卑斯的雪女才能够练成的高级秘技。据说如果技艺纯熟，分身能再现与本体不同的动作。”
　　还有这种事！这世界真是莫名其妙！
　　“唔！不错嘛！下令拍胸脯，竟然使出雪分身！”
　　伯父低吼道！不是的！是那个大猩猩自己做出完全超出我理解能力的行动的！
　　“斯蒂芬妮，我们也不能示弱！用冷冻扑杀棒进行反击！”
　　那又是什么不祥的攻击技？！斯蒂芬妮从带着的包里摸索着，掏出了什么！——是香蕉！
　　唔呼！！！她用冷冻之息将香蕉瞬间冷冻，抛向高空！诸位，快看！这个猩猩也会用冷冻之息！
　　“呜呼！”
　　
　　
　　克里斯蒂视线紧随香蕉，每个分身都飞向高空！
　　是对香蕉有了反应吗！没办法，谁让她是猩猩呢！
　　不过，那东西就是冷冻扑杀棒吗？！不就是冷冻香蕉吗！
　　克里斯蒂扑向香蕉！不好！分身消失了！破绽百出！
　　说时迟，那时快，斯蒂芬妮朝克里斯蒂的本体扑去！
　　咚！
　　“唔吧！”
　　克里斯蒂被扑个正着，扔出场外，重重地摔向地面！
　　“……用雪女最喜欢的冷冻香蕉吸引对方注意，然后施以攻击……一般雪女的话，肯定无法抵抗香蕉的魅力，当场就吃掉吧。可是她却能将香蕉作为道具进行活用……对方的雪女能够战胜对于香蕉的欲望，必定经历过严格训练……”
　　小猫煞有介事地为我们解说着。咦？这孩子原来是这种角色么？难道说私下是个恶魔战狂热爱好者？
　　克里斯蒂满身疲惫地趴在地上。啊，这下糟了。
　　“胜方为斯蒂芬妮！第一回合由安倍学姐的父亲取胜。”
　　裁判木场如此宣布！
　　可恶！让他给赢了！没想到大猩猩间的对战竟会如此深奥！连香蕉也非要算作战术吗！
　　克里斯蒂，你不会白白送死的，大概！虽说还没死！
　　“哼哼哼，对不住了。这样一来就不能让你再和我女儿约会了啊。”
　　学姐父亲脸上露出无所畏惧的笑容！我真能赢得过这个人吗？心中充满不安！不过，斗志也熊熊燃烧起来！事已至此一定要赢！
　　“接下来就是海洋魔的对决了啊。那个泳池就是战场吗。好吧，在那之前就先让你们见识见识老夫的恶魔。”
　　震耳欲聋的雷鸣之中，巨大的鱼型怪兽在闪电的照射下现身！
　　是个长了脚的巨型鲨鱼！呜啊啊啊啊！这不就是鲨鱼版的埃斯特里娜吗！
　　不过，它可是全身都充满危险的气息！看起来就很厉害！谁让我们这边看上去就是只金枪鱼呢！怎么想也是鲨鱼比较厉害啊！
　　可是——恶魔鲨鱼一动不动，只是张大嘴站着。
　　“……”
　　学姐的父亲也感到奇怪，从马背上弯腰摸了摸鲨鱼——吧嗒！鲨鱼一下子躺倒在地！哎呦呦呦？这位鲨鱼先生可是没有反应哦。
　　“啊，对了，鲨鱼不经常游动的话会死的。”
　　……诶？！！！！！！！！！！！！！！！
　　缺根筋的学姐父亲说道，一句话让大家大吃一惊！
　　木场走过去确认鲨鱼是死是活，不一会就摇摇头宣布道：
　　“第二回合，胜方为一诚君！”
　　就这样，我稀里糊涂地取胜了。连赛也没比就赢了！
　　顺便说句，在泳池旁等着我们的人鱼埃斯特里娜也由于缺氧默默战亡了。
　　第二天，餐桌上出现了金枪鱼肉和鱼翅，这是后话。
　　就这样，最后一役终于要拉开帷幕了！
　　
　　
　　— —
　　
　　
　　最终回合是天空魔对决，场地也转移到了人迹罕至的深山。我们是用恶魔移动术——转移用魔法阵移动过来的。在这种深山，不必担心被人发现，可以随心所欲地指挥恶魔飞行。
　　在一处满是岩石凹凸不平的地方，我与学姐父亲开始了对峙。这里视野很好，天空一览无余，也没有任何障碍物。
　　“这一局要骑上自己的恶魔展开空中决战。没问题吧？”
　　学姐父亲向我宣布了规则。原来如此。啊！学姐父亲准备了一只巨大的怪鸟！
　　“嘎！！！！！！！！”
　　怪鸟的咆哮声令人毛骨悚然！呀！！！！！要是被他那又尖又大的嘴啄了，肚子上肯定会开个大洞的！
　　我的搭档是高桥先生！我骑到鸟人高桥的背上。看上去就像他背着我。
　　“唔唔。少年。天气不错啊。这风的触感正是所谓的战斗啊。”
　　“你怎么这么有干劲啊……我可是想早点回去想到不行了……”
　　“此时的我可以说就是风信鸡啊！”
　　这鸟真讨厌。不知所云，真想揍他……羽毛舒服的触感更让人上火！
　　学姐的父亲已经与怪鸟一同飞翔在天空之中。并且还骑着马！他是骑着马骑鸟的！驮着乘在马上的世纪末拳王的怪鸟。那身姿实在是太过异样震撼人心！马背上就那么好吗？！
　　木场站在两方中间，喊道：
　　“最终回合！请开战吧！”
　　吧！怪鸟在空中来回快速飞着！好快！不好！他要是以这种速度撞过来，我们损失可就大了！必须快点飞到天上！
　　“高桥，往天上飞——”
　　“喔！！！！！！！！！！！”
　　咚！！！！！！！！！高桥打断我的话，在地上猛跑起来！哎！！！！！！！！！！你这鸟人，干什么呐！
　　“喂，喂，高桥先生？！你怎么跑起来了？！你不是鸟人吗？！不飞的话可是没办法进行什么空中对决的！”
　　“唔。我虽说是鸟人，不过是名古屋交趾鸡。一般来说是不会飞的！”
　　高桥竟然还满是自信地向我报告！
　　“不会飞？！！！！！！！！还什么名古屋交趾鸡！你不是神户的吗？！”
　　“神户也很大呀！”
　　兵库县被无视了！这都什么乱七八糟的啊！祖先从复活节岛跑到日本来，怎么就成了名古屋交趾鸡了呢？！
　　“结果这些设定都是你们说了算吗？！我说，叫斯凯伊（sky）却不会飞，那不就是鹭鸶吗！”
　　“可不是鹭鸶！是名古屋交趾鸡！”
　　“破鸟，小心我烤了你！”
　　“有破绽！”
　　就在我和名古屋交趾鸡争论的时候，学姐父亲驾驶的怪鸟冲过来了！
　　“嘿呦！”
　　高桥轻松躲过一击！哦！！虽然不会飞，躲避能力可不简单啊！
　　“不错嘛！不过还早呢！”
　　学姐的父亲朝怪鸟下了什么命令！
　　忽然，怪鸟张开了大嘴！
　　嘎！！！！！！！！！！
　　怪鸟嘴里吐出了巨大的火球！
　　咚！！！！！！！！！咚！！！！！！
　　火球朝我们飞来！
　　“被那个砸上我可就真成了烤鸡了，哈哈哈！”
　　“你这破鸟，还笑！！！我也会变成烤龙的！快跑啊，快跑！！！”
　　高桥极力躲避朝我们袭来的火球，四处乱窜！
　　这样不行！不会飞的话根本就没办法！！！！
　　呼哧呼哧！我喘着粗气。要死了。这么下去我就真要死了！
　　我和高桥设法躲过了对方的攻击，藏到了巨石背后。
　　从巨石背后偷偷朝天上望去，只见学姐父亲和怪鸟正盘旋着，搜寻我们的踪迹！
　　这里会被发现也只是时间问题吧。总之，现在能做的也只有调整呼吸，冷静思考该如何行动！
　　好的！就让我和高桥一起制定作战计划吧！高桥也正大口大口地喘着粗气。
　　“这种时候必须冷静。我们家有条家训，说进三步退两步能使头脑清晰……呃，我刚才干嘛来着？这是哪儿？你谁？有点像我亲戚吉田啊，是吉田吗？”
　　——记忆烟消云散？！
　　“这哪儿是清晰啊，这就是删除啊！！！真是名符其实的鸟脑子！还有那个亲戚吉田是谁啊！和我很像吗？！难道我就长着副名古屋交趾鸡的脸？！啊，真够了！我也都不知道自己在说些什么了！看样子会讨厌名古屋交趾鸡啊！”
　　——这下完了。
　　我躲在暗处苦恼着。
　　“我说吉田，这里是哪儿呀？”
　　那个鸟脑混球还在东张西望着。
　　我用不了这鸟！！！！！！！！！！我正犯愁，忽然，一个纸箱映入眼帘。
　　这，这难道是！我提心吊胆地打开箱子，是加斯帕！
　　“……你，你好”
　　“哦，加斯帕！你怎么会在这？”
　　“嗯，那个，我是被派到这儿来的。部，部长说让我帮一诚学长渡过危机……”
　　原来如此！装纸箱里就不会有人起疑了！不，还是很可疑啊！箱子里装的可是男扮女装的吸血鬼啊！并且还在这种深山老林里的岩石背后！
　　如此便利的邮购品大概是部长用小号魔法阵送来的吧。
　　这家伙的特殊能力是使视野中物体的时间暂停！这种最强装备，连大型购物网站也没有卖哦！
　　“你这阵子还真活跃啊。真是太方便了。”
　　“虽，虽然不太清楚你说的什么，不过我会努力的。”
　　加斯帕像是受了惊吓似的说道，不过肯定没问题的。只要这家伙在！
　　哈！箱子里好像还附了封信！写着部长的名字！我爱的部长！信上这样写道！
　　“要加油哦。我相信你会赢的。给我爱的一诚”
　　——！
　　岩石背后的我寻找着部长。啊！部长和部员们在一处高台上！
　　我眼中溢满感动的泪水。啊，果然我所迷恋的女人是最棒的！永远都相信我！再次意识到这一点的我已经坚信自己会赢了！
　　我连战术都想到了！只能这么办了！
　　“高桥！”
　　我朝鸟人高桥喊道。
　　“怎么了，吉田。”
　　这种时候我就不吐槽小地方了。
　　“你从这出去挥手叫叫那怪鸟。”
　　“虽然不知道你要干什么，不过吉田的请求是没理由拒绝的。喂——！”
　　哦，毫不犹豫就飞过去了！对不住了，高桥。要用你做诱饵了！
　　高桥马上就被发现了。怪鸟朝着高桥急速降落！
　　就是现在！我高高举起装有加斯帕的纸箱大喊道：
　　“加斯帕！那个就是目标！让它停住！”
　　“好，好的！！！！！！！！！！！！”
　　咔！纸箱中闪过一道红光——瞬间，驮着学姐父亲的怪鸟在空中停止了活动。
　　呼——
　　安倍学姐的父亲和怪鸟径直从空中坠落。下面是——高桥？！
　　哎、明明用了加斯帕的特殊能力，他们却没停在空中？！我还以为这家伙的能力能让飞着的东西也停在原地不动呢！
　　不知是加斯帕的能力起了变化，还是让那个世纪末拳王和怪鸟停在空中这种事根本就办不到。
　　安倍学姐的父亲和怪鸟猛地撞向地面！
　　咚！！！！！！！！！！
　　高桥无可奈何地被卷入这场坠落事故中——
　　“喔！！！！！！！！”
　　名古屋交趾鸡的惨叫震彻山谷。
　　
　　
　　— —
　　
　　
　　我们从深山中回到了安倍学姐家。
　　“是我输了。只能允许你和我女儿交往了……我取消婚约吧。”
　　学姐的父亲还是一脸的不情愿。
　　在那之后，输赢轻松定下来了。
　　不过，也全多亏了部长的机智——派加斯帕来帮忙。
　　和怪鸟相撞、几近亡命的高桥也在爱莎的治愈力量之下康复了。
　　“今天真高兴。真希望能在战场上再次和你相遇啊，吉井。”
　　鸟人朝我伸出手。哈，还真是不想见你第二回啊。
　　“嗯。对不起。我们家爱莎能力有限，治不了鸟脑子。还有，不是吉田的吗！当然我是兵藤啦！”
　　与高桥告别后，安倍学姐走了过来。
　　“兵藤君，今天谢谢你了。多亏了你，婚约取消了。”
　　“没有，总算是帮上了忙”
　　学姐不知为何忸忸怩怩的……
　　“事情这么急，可，可你还是为了我努力去做了，我真的好高兴。”
　　哎，以往的强势不见了。怎么回事？
　　“你和高桥一起战斗的样子，有，有，有点帅……”
　　越来越扭捏了。好像一下子变得可爱起来了……这变化究竟是怎么回事？
　　我正奇怪着，视线里映入一片红色。
　　“如果可以的话，今天的晚餐——”
　　“部长！”
　　啊，我打断了安倍学姐的话，叫了声部长！不过这也是因为部长就在我眼前嘛！
　　“啊，对不起。你说什么？”
　　我问道，可安倍学姐只是苦笑着叹了口气：
　　“看来还是没有胜算啊。没什么。”
　　什么？刚才到底说的什么啊？
　　我朝安倍学姐鞠了一躬，向部长跑去。
　　“部长！多亏了部长我才能赢！”
　　部长对我的话报以微笑。
　　“是吗。看来平安结束了呀。”
　　“大家呢？”
　　不知什么时候部员们也不见了。
　　“大家都先回去了，要把清芽作为报酬的恶魔装备运到活动室。”
　　这样啊。我也应该去帮忙的。
　　部长一下挽过我的胳膊。
　　“那就一起回去吧。路上就买鲷鱼烧大家一起吃吧。呼呼，约会就到买鲷鱼烧的地方哦。”
　　[[IMG,abb338e773a231682f3bc6cd2687758a,1000,1448,279158]]
　　离开安倍学姐的家，我和部长踏上归途。返程中的约会！太棒了！哇哈哈！真是幸福啊。
　　“……我这种时候最幸福了。”
　　紧紧挽着我胳膊的部长小声说了句什么。
　　“啊？你说什么？”
　　我反问道，可部长只是可爱地眨了眨眼，说：
　　“不告诉你。”
　　不懂就不懂吧，部长的笑容最可爱了！看到这笑容，似乎连这次作战留下的疲惫都烟消云散了。