　　秋天。某个休息日，突然有一位难得的客人到了我们家。
　　“贵、贵安”
　　一位两旁的头发有如钻头一般垂下的美少女来到了我们家。
　　我在玄关处接待着她，并且也同时为她的到来而感到惊奇。我身旁的部长也是一脸惊讶的样子。
　　“贵安、蕾贝尔。突然到访我们家，有什么事么？”
　　“是的，莉亚斯大人。我对于这次突然的到访感到非常抱歉”
　　没错，现在正在和部长打招呼的这个少女就是上级恶魔?菲尼克斯家的女儿——蕾贝尔?菲尼克斯。
　　虽然在去冥界的时候有见过，但是我再怎么也不会想到她到人间界，甚至到我家来拜访。
　　看部长的样子，好像蕾贝尔来之前也没有事先通知的样子。这还真是突然的到访呢。
　　蕾贝尔穿着可爱的白色连衣裙，在好像很害羞的扭捏了半天之后，下定决心地开口道
　　“其实我想找你们商量一下有关哥哥的事情……”
　　我和部长听了她的话，互相望了望。
　　看样子，好像有点复杂呢。
　　场景移动到了客厅。一直站在玄关说话也有点不太好。因为看样子事情有点复杂呢。
　　朱乃前辈给蕾贝尔端上了茶点。
　　“是有关瑞塞尔的事情么？”
　　部长这么问道，然后对面的蕾贝尔点头表示肯定。
　　“是的，我想你们也应该听过哥哥从某件事以来就一蹶不振的传闻吧……”
　　第一学期的时候，我们参与到了部长的婚约骚动之中。因为两家家长定下了婚约，所以部长就和蕾贝尔的哥哥——瑞塞尔?菲尼克斯成了婚约者的关系。
　　但是部长为了追求自由恋爱、取消这个婚约，于瑞塞尔进行了rating game。
　　然后发生了各种各样的事情，这门婚事便告吹了、部长的婚约也取消了。
　　这个事件在冥界的上流阶级中成了话题，并且还因此遗留下很多问题。
　　这件事关系到从以前就流传于上级恶魔之间的传统。因此这对于重视传统的上级恶魔来说是个相当重要的事件吧。
　　我和这件事也有很深的关联。因为不管怎么说，把瑞塞尔本人打飞，把部长从婚约派对带走的就是我啊！
　　但是关于这个，我并不后悔。正因为我最爱的部长反对这门婚事，我才会拼上性命去阻止这门婚事。
　　现在对于救了部长这件事我也可以自信满满的去面对……但是菲尼克斯家已经完全把我当做仇敌了呢……不认识到这点可不行呢。
　　部长和蕾贝尔之间流动着一股微妙的气氛。虽然废弃这门婚约是由两家的家长所定下的，所以和他们还是能够进行正常的交流的，但是这次的事情有点复杂。
　　因为是有关被我揍飞的瑞塞尔的事情啊。
　　菲尼克斯家拥有如同不死生一般的再生能力。而我则是用沉睡在我身上的力量——赤龙帝的力量总算是把他打倒了。
　　在这之后，瑞塞尔因为被我打败，还有失去部长这两件事变得一蹶不振。这就算经过了半年也没有改变。
　　他随着人生的第一次败北，连女人也失去了。这对于男人来说，说不定已经是最大的挫折了。
　　我和爱莎坐在客厅的一角看着她们两的对话。
　　“瑞塞尔么，的确是有听过……”
　　“是个怎么样的人？”
　　伊莉娜和杰诺瓦不认识他呢。
　　“那个，他是菲尼克斯家的人……”
　　爱莎开始给她们俩做起了说明。
　　说来这件事是在爱莎成为了我们的同伴之后马上就发生了呢。
　　“上级恶魔的世界还真是复杂呢。但是，我还是很憧憬贵族社会呢。……不知道能不能变成贵妇人呢”
　　洛斯维亚瑟小姐好像在图谋着什么呢。
　　“……妹妹亲自来拜访吉蒙里家……看样子好像真的很困扰呢”
　　是呢，小猫酱。说不定实际上就是这样。
　　虽然不知道发生了什么，但是蕾贝尔会来拜访我们家一定是经历了很多吧
　　话说现在的蕾贝尔已经没有了当初和我相遇时的那种蹭蹭的感觉了（带刺的感觉、傲娇的感觉）。
　　第一次相遇的时候她还是个傲娇的浑身带电的高傲的大小姐呢。
　　现在她那种骄横的感觉已经弱了很多呢。
　　最起码今天很老实呢。
　　这时部长的话打破了沉默。
　　“瑞塞尔……自从那以后就没恢复过来吧”
　　对于部长的话，蕾贝尔点了点头。本来这种情况就算被她说“这都是你的错”也不奇怪，但是她好像没打算这么说、
　　嘛，虽然在冥界相遇的时候我就觉得了，关于这件事蕾贝尔好像不是很在乎呢、
　　更别说她还和我说，这对他哥哥瑞塞尔是个改过自新的好机会了。
　　虽然口头上是这么说，但是身为他的家人，会担心他也是理所应当的啊。
　　蕾贝尔将红茶的杯子搭在嘴边说
　　“……本来的话，我是不应该来这里的。但是，我在寻找治疗哥哥的方法的时候，也有不少人建议来找莉亚斯大人商量。而且其他的方法试了很多也没有效果……”
　　“到我这儿？什么意思？”
　　对于部长的疑问，蕾贝尔断然的回答道
　　“为了治愈哥哥的身心……在精神上治愈，说不定向莉亚斯大人的眷属学习下他们所拥有的……也就是所谓的‘毅力’比较好吧？我就采纳了这个意见了。”
　　当她说道根性这个词的时候，部长和我们都是一脸的迷茫，但是客厅里马上就漏出了几个人的苦笑。
　　啊哈哈……毅，毅力么。的确我的同伴里全是有着毅力——骨气的家伙呢。
　　话说、为什么大家都看向我啊。是了是了，反正我就是靠着毅力往前冲的啦！
　　然而在这缓和的气氛中，蕾贝尔叹了口气
　　“说到底，还是哥哥太丢人了啦！只是输了一场就一蹶不振半年……！好像是害怕龙哦？自从那以后rating game也不参加了，八卦杂志上说什么的都有！被一诚大人打败以后就完全不去接触和龙有关的东西。如果只是怨恨的话我还能理解，但是他可是害怕哦？男人就应该以失败为粮食前进的！真是令人羞耻到无地自容了！”
　　……如此厉害的连珠炮让大家都目瞪口呆。
　　从她的话里能听出她相当不满呢。原来病况这么严重啊、瑞塞尔那家伙。
　　“……但是，好歹他还是我的哥哥啊”
　　蕾贝尔最后这样小声嘀咕道。看来实质上她还是很担心他哥哥的呢。
　　但是，作为另一方的部长来说这很复杂呢。这个不能断然拒绝，蕾贝尔并不是来要求我们负起责任，而只是纯粹担心她的哥哥才来的。
　　……嗯，果然，只有这样了。我在心中做好了决定并打算将他付诸实践。我站了起来，对雷贝尔说
　　“交给我吧、蕾贝尔。我会想办法的”
　　包含蕾贝尔在内，全员的视线都看向我。
　　我挠着脸继续说道
　　“嘛、嘛。以结果来说，是我害他变成这样的、所以我觉得不帮他恢复原状不行啊。而且是‘毅力’吧？交给我吧。说道毅力我比较在行。虽说身为恶魔，但是我也好歹在山里修行，而且也常常经历人间地狱。我已经习惯了这种事情了。”
　　“……不管在好的方面还是坏的方面（哪种意义上）都是毅力的集合体呢”
　　小猫酱，所言极是！
　　“一诚，这是我的——”
　　在部长说出“由我来做”之前，我便伸手制止了。
　　“没关系的，我自有办法。”
　　这不是逞强，实际上我心里有数。关于如何将“毅力”射入他的体内，还有锻炼他的身心，我的脑中已经浮现出方法了。
　　啊哈哈，我老是在修行，所以自然而然就想到那方面去了呢。没有才能偶尔也能派上用场呢。
　　我看向蕾贝尔，她露出了明朗的表情，但是又一下子好像注意到了什么似的装咳了两声
　　“真、真、真是没办法呢。那我就拜托一诚大人了哦？就请为了上级恶魔努力吧……暂、暂且向您说声谢谢”
　　是了是了。我会加油的。部长叹了口气，点了点头
　　“明白了。就是以一诚为中心的瑞塞尔治疗大作战呢”
　　就这样，我们为了治疗烧鸡混蛋开始了行动.
　　
　　
　　◆       ◆        ◆        ◆
　　
　　
　　“啊啊……好大啊啊啊啊”
　　我被眼前耸立着的巨大的城堡所震撼到了
　　我们吉蒙里的眷属+伊娜莉现在正往冥界的菲尼克斯家拜访。
　　我们从人间界到了吉蒙里领地之后，又用方阵转移了几次到达了菲尼克斯家……
　　这个城堡好宏伟！虽然部长家的城堡也很大，但是这座也不输啊。
　　虽然我的确是听说过他们靠着恢复道具【菲尼克斯之泪】赚了很多，但这样看他们存着一大票呢。
　　随着厚重的声音，大门被打开了，我们也朝着里面进发。
　　过了城内的庭院之后，我们又走过了家属居住区。穿着连衣裙的蕾贝尔和几名佣人已经在奢华的门前等着了。
　　“贵安，欢迎来到菲尼克斯家”
　　“贵安，蕾贝尔。好像瑞塞尔是住在这块地方的吧”
　　部长这么询问道。对了，部长年幼的时候好像来过这里，所以在某种程度上了解这座城堡。
　　“是的，从这里进去，再走到那过去就是了”
　　我们在蕾贝尔的带领下穿过大门向里面走去。
　　哦哦，天花板好高！这个吊灯真是碉堡了！看起来很贵的绘画和雕像到处都是！这个数量说不定和部长家的有的一拼啊。
　　“这不是莉亚斯大人么。真是好久不见了。还有你也是啊，赤龙帝。”
　　传来了第三者的声音。我循着声音看过去，发现一个面熟的女人站在台阶前
　　用面具遮着半脸的女性——伊莎贝拉。瑞塞尔的眷属。
　　“好久不见了，伊莎贝拉小姐”
　　“我听说了很多传闻了哦。现在实打实来一架的话我已经赢不了了呢”
　　她好像说了和之前一样的话呢？这个人在瑞塞尔的眷属中算是对我抱有好意的呢。
　　“主人在这边，请跟我来”
　　我们跟着伊莎贝拉走上了台阶，然后进入了一个宽敞的地方。
　　“说来瑞塞尔……先生平常都在那干些啥呢？”
　　我边走边问。
　　于是伊莎贝拉小姐叹了口气回答道
　　“窝在家里，一天到晚都在那进行rating game的假想比赛。还特地把象棋比较强的领民叫到家里来下棋”
　　也就是说家里蹲么。
　　那种装模作样的帅哥竟然会家里蹲。真是无法想象。
　　我们大概花了十分钟才进到里面。真大，这货大过头了吧！虽然在部长家里的时候就这么想过了，上级恶魔的简直是大到浪费啊！
　　房间的数量也相当庞大。如果在里面迷路的话，我可没有自信找到回去的路啊。
　　我如此想到，这时蕾贝尔和伊莎贝拉小姐已经驻足在某扇门前了。
　　这门还真大呢。门上漂亮地刻着火鸟一样的浮雕。
　　咚咚。蕾贝尔敲了敲门。
　　“哥哥大人，有客人来了。”
　　……没有反应呢。在睡觉么？我正这么想的时候，从里面传来了声音
　　“……蕾贝尔么。我今天谁也不想见。梦到讨厌的东西了……完全没有见客人的心情”
　　蕾贝尔在听了他的话之后叹了口气，但是又再次说道
　　“——是莉亚斯大人来了”
　　一拍过后——咣当！里面传来什么东西掉落到地上的声音。
　　“——竟、竟然是莉亚斯……？”
　　那个声音因为预料之外的客人的到来而显得相当狼狈。
　　部长站在门前，向里面说道
　　“瑞塞尔，是我”
　　“……事到如今你还来干什么，莉亚斯？是过来嘲笑我的么？还是来向我炫耀你和赤龙帝有多恩爱么？”
　　他的声音相当低沉，不，应该说是怨恨吧。
　　“……有点事情、要和你说，出来吧”
　　在部长这么说了之后，房里传出咚咚的脚步声，门也被用力打开了。
　　从门里出现的是头发蓬乱，一身邋遢的瑞塞尔。
　　“你还有什么好和被你甩了的男人说的……？”
　　他眼睛直勾勾的，话语中带着怒火。——而当他的视线移到我这的时候，马上就变了脸色。
　　“赤、赤、赤、赤龙帝帝帝帝帝帝！”
　　他指着我发出了惨叫。
　　“啊，你好”
　　我强装笑容，并伸出了手
　　“……咿”
　　咿？
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀！”
　　瑞塞尔惨叫着逃进了房间里！真的假的！到底是怎么回事啊！
　　他躲进了有天盖的豪华的床里叫喊道
　　“给，给我滚回去啊啊啊啊啊啊！我可不要想起那个时候的事情了！我受够了！我可不想再想起那种囧样了！”
　　……
　　不用说大家都被瑞塞尔的样子吓到了，但同时还感到相当为难。
　　……竟、竟然到这个地步……
　　以前那样瞧不起我的他，现在竟然在见到我的瞬间就躲进被子里了。
　　“瑞塞尔大人”
　　“没关系的啦。”
　　用链锯的双胞胎姐妹眷属，正在安抚着瑞塞尔。
　　但是他还是躲在被子底下不住地颤抖着
　　“因为瑞塞尔从出生以来从来就没有在正式的比赛上输过呢”
　　部长这么说道，蕾贝尔也点了点头
　　“是的，哥哥大人和一诚大人的正面冲突中被打败之后，身心都留下了很深的印记。”
　　“但是，瑞塞尔不是也很强么。现在的话……哪边更强一点呢？”
　　木场开口回答了我的疑问。
　　“如果是现在的一诚君的话，就算是瑞塞尔?菲尼克斯也无法毫发无伤的拿下。不，说不定会赢的是一诚君吧。从精神层面上来说——毅力上就是一诚君的获胜，而且如果以天龙为对手的话，对方的精神也会被慢慢消耗掉，从而影响不死身的特性吧。毕竟菲尼克斯的不死身是其力量的重要因素之一，按照他的情况来说，如果那方面动摇的话就已经是很大的打击了”
　　吼，既然这家伙这么说的话大概就是这样了。因为只要是关于战斗的事情，木场就会很冷静的分析呢。
　　“……就这么害怕和我战斗么？”
　　我指着自己再次问木场。
　　木场苦笑着点了点头。
　　“传说之龙和你那个不知会发生什么的不确定性这两点来说是很恐怖。”
　　是这样么。
　　嘛，嘛。关于这个不确定性，连我自己都感到害怕啊。
　　但是以不死生为对手，也是相当可怕的啊。那个被打倒之后立马就会再生的样子真的很吓人。
　　“哥哥大人，莉亚斯大人他们可是特地赶过来的，所以请赶快从被子里出来吧！”
　　蕾贝尔为了让瑞塞尔从床里出来，努力掀走瑞塞尔的棉被。
　　“滚、滚回去！给我滚回去啊啊啊啊啊！”
　　瑞塞尔就这么叫喊道。
　　“那个，总之，还是先把瑞塞尔硬拽出来吧。”
　　这之后，我们和瑞塞尔眷属的女孩子们一起合作，最后终于成功把瑞塞尔拽到了城堡的庭园。……虽然花了一点时间。
　　
　　
　　
　　
　　我在庭院里理着行李。OK，这样就准备完全了。
　　“于是所谓的作战到底是什么？”
　　对于部长的疑问，我指了指天空。
　　“应该马上就到了”
　　刚才联络的时候，他说是已经快到了，那总应该马上就到了吧。
　　——这时，远处的天空有一个巨大的黑影飞来。
　　“啊，来了”
　　巨大的黑影来到了我们上空、
　　哗哗哗哗哗哗！
　　地面想起巨大的声响，一条巨龙降落到了庭院里。
　　“有段时间不见了呢，你们几个”
　　巨龙——原龙王的坦宁大叔。
　　“大叔，过来跑一趟真是谢谢了”
　　正在我道谢的时候，旁边的瑞塞尔再次叫出了声
　　“坦、坦、坦坦坦坦坦宁！最上级恶魔、而且、还是传说之龙！”
　　……啊，那家伙一看到龙就不行了来着？正在害怕呢……也是，大叔现在正好是完全的巨龙形态呢。
　　大叔巨大的眼睛捕捉到了瑞塞尔。
　　“瑞塞尔?菲尼克斯么。以前曾经看过几场你的rating game呢。身为前途光明的‘王’而被关注着呢……但看你这样好像是有点问题呢。”
　　[[IMG,2d0ab25281be720330fa47b6c899f962,1000,1439,253513]]
　　我把事情的原委都告诉了大叔，于是大叔冷冷地说了句“真丢人”
　　“能像我那个时候一样想点办法么？他的家人拜托我们把‘毅力’这个词烙到他心里呢”
　　我的话让大叔咧嘴笑了笑。
　　“是么，毅力么。那真不错呢。那么，去山里怎么样？”
　　“嗯，我觉得那样也不错。行李也带去吧，都放在那准备好了。”
　　“你准备得还真是充分呢”
　　“正确说，我只想到这个办法啊。就是这样，部长，我就带着这个人和大叔一起去山里修行了”
　　这就是我的作战。细节什么的在这个时候无视就好。我觉得如果把他硬带到山里，换换环境会比较适合锻炼。
　　我也在暑假的时候，被强行带到山里，（被）进行充分的锻炼……
　　呜呜、眼前闪过了艰辛的场面了啊……
　　“山里真不错呢，嗯，总会有办法的”
　　“在山里龙和凤凰一起修行什么的真是相当梦幻啊！”
　　杰诺瓦和伊娜莉这么说道。不，说实话其实相当麻烦。
　　但是这也是为了部长和蕾贝尔。我要把这家伙带到山里去。
　　“不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　瑞塞尔张开了炎翼，打算从这儿逃出去——
　　嘎叽！大叔的大手立马抓住了瑞塞尔。
　　“别逃啊，是男人就做好觉悟吧”
　　“咦咦咦咦咦咦！”
　　从旁边看上去真像是要被龙吃掉的鸟呢。
　　“部长、爱莎，我出发了！”
　　我马上坐上了大叔的背，和部长以及爱莎道了别。
　　部长向上看着问道
　　“一诚，交给你真的可以么？”
　　“当然的！”
　　“如果有什么麻烦的话一定要联络哦！”
　　“好的，部长！”
　　“请别做什么乱来的事情啊！”
　　“好~，爱莎！”
　　“我也跟着一起去”
　　正当我和同伴们道别的时候，蕾贝尔向前走了一步，如此决定。
　　竟然要和我们一起去么！但是把女孩子带进山里总觉得有点不妥呢。
　　蕾贝尔对着困惑着的我说道
　　“我……想一起让哥哥脱胎换骨！”
　　“——”
　　这是下定决心的眼神。看来她还是打心底里关心着她的哥哥的呢、
　　“这个眼神相当不错呢。兵藤一诚。只要有你的保护就没什么可担心的了吧”
　　大叔愉快地笑着说道。
　　“明白了，可以哦。一起去吧，蕾贝尔”
　　蕾贝尔高兴地说了句“好的！”回答了我，她立马用魔力换上了一套利于行动的衣服。是探险家的服装——狩猎外套呢。
　　“一诚、蕾贝尔就拜托你了哦”
　　“好的部长！”
　　另一方面，哥哥那边则是——
　　“不，不要啊！为什么我一定要去山里啊！？”
　　瑞塞尔正在大叔的手掌里挣扎着。……明明妹妹那边那么阳光，为什么这边这么丢人啊……
　　“这也是为了您好，舍弃少爷范儿去山里吧，山里新鲜的空气可以洗涤身心哦”
　　瑞塞尔一脸凶恶的看着说出这句话的我
　　我觉得作为恐怖的对象来说这样的反应看起来更自然吧
　　“我的眷属们！快点来救我！这是命令！”
　　虽然瑞塞尔向下方的女孩子们求救，但是……
　　“瑞塞尔大人，这次就请忍忍吧”
　　“加油~哦~”
　　她们挥了挥手给瑞塞尔加油了呢。看见这幅情景的瑞塞尔受到了打击，一脸泪目。
　　“你、你们这群薄情的家伙伙伙伙伙伙！”
　　啪纱，大叔飞了起来。蕾贝尔紧紧抱住了我。
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　被巨龙抓着的瑞塞尔和夏天的我真像呢。
　　也是呢，被巨龙抓去真是很不得了的事情呢！
　　最先想到这个修行的是阿萨谢尔老师。果然，你是鬼啊！
　　“兵藤一诚，我有个好地方。去那里怎样？”
　　大叔提了个提案呢。唉~是哪里呢？
　　“要去哪里呢？”
　　大叔以稍显欢快的声音回答了我的疑问
　　“我的领地。”
　　“呜哇，好厉害”
　　我被眼前的光景吓呆了。眼前有很多像是怪兽一样的龙啊！
　　被大叔带领着，我和蕾贝尔还有瑞塞尔，降落到了到处都是巨龙的大叔的领地！
　　这是某个峡谷，陡峭的悬崖上到处都是巨大的洞穴，可以看见里面有很多体长数十米的龙。山谷之间也有很多龙展翅飞翔着。
　　这个山谷好像住着很多龙呢。
　　我和瑞塞尔他们在悬崖的一角、一块能落脚的地方着陆。
　　而身下则是深不见底的谷底，对于不能飞的我来说，如果掉下去，事情就大条了。
　　巨龙们也都很稀奇地看着我们。好厉害，总觉得有很多的怪兽啊！虽然我也听说冥界居住着龙，但是看到他们的住处还是第一次啊。
　　“这些是住在我的领地里的龙的巢穴。这也只是我们居住地的其中之一。但是对于是和你们人型恶魔生活的地方，也就勉勉强强是这附近了。而且这些都是很好说话的龙。”
　　大叔给我们说明道。
　　“龙、龙、龙……”
　　旁边的瑞塞尔面对着龙群一脸铁青。看来对龙的心理创伤还真是严重啊……
　　“坦宁大人”
　　随着这声没有印象的声音，2匹巨龙来到了我们面前。
　　“您叫我们么？”
　　蓝鳞和水蓝色鳞片的龙各一匹呢。
　　“嗯，兵藤一诚，这两匹龙是我手下的高位龙。我想把瑞塞尔?菲尼克斯拜托给这两人”
　　大叔说完之后就开始给两条龙说明事情经过了。
　　“了解了。”
　　“完全没问题”
　　他们俩也各自给出了回答。总觉得蓝鳞的龙的回答方式有点轻浮呢……
　　“瑞塞尔?菲尼克斯”
　　大叔对瑞塞尔宣告到
　　“你就在这个龙之谷附近彻底重练身心吧！”
　　“……呜呜、这算什么个事啊……”
　　瑞塞尔摇着头，并用手掩着脸。请赶快做好觉悟吧，没什么~你不是有着就算想死也死不了的不死身在么！
　　我一个人自言自语道。
　　“兵藤一诚，你就和以往一样锻炼去吧，首先从跑步开始”
　　大叔这么对我说
　　也是呢……
　　我也做好了觉悟换上了登山装备。
　　
　　
　　“喂喂！太慢了哦！”
　　“呜哇哇哇！冷死了！我的火焰要被冻住了啊啊啊啊啊！”
　　呼呼呼呼呼呼
　　烧鸡同学正在冻原上被龙追逐着呢。水色的龙从嘴里吐出冰冻的气息，追逐着穿着登山装备的瑞塞尔。
　　“可恶！”
　　“瑞塞尔殿下！训练中要喊的是‘龙’！来，龙！”
　　“龙、龙！”
　　我则是在后面不远处的雪山上进行跑步训练。我们跑步的地方既没有积雪，也不是那样冷到彻骨。毕竟是白天，也没有下雪。
　　那只水蓝色的龙好像是叫做“冰雪龙”的高位龙的样子。
　　不，但是，大家请看看，从后面看的话这完全是惨剧啊。因为你看，这样看起来不就像是在山里被大型龙袭击的冒险家么！
　　“哥哥大人，这种程度就叫喊出来的话后面可怎么办啊！”
　　蕾贝尔坐在水蓝色的龙的背上喊道。
　　所谓的锻炼都是从跑步开始的。为了有一个健全的精神，首先就是要锻炼出一个健全的肉体，所以这种时候就要在雪山进行跑步训练。
　　因为不能适应脚踩在雪上的感觉，所以跑起来相当困难。但是，这也相当锻炼足腰的力量。
　　虽然有点辛苦，但是只要是修行，我也会尽可能跑起来的。
　　我的上空则是那条蓝龙。……他操作一个超大尺寸的触摸屏，很高兴的哼着鼻歌在我头上的天空飞翔着。
　　这和飞在前面的那条水蓝色的龙完全不一样呢、
　　虽然这么说有可能是偏见，但是巨龙操作着现代机器，幻想逐渐崩坏了。
　　我这么想着，上空的蓝龙向我搭话
　　“赤龙帝殿下，你觉得怎么样，那位菲尼克斯家的少爷”
　　“唉？啊，看起来他也挺不容易的呢。”
　　“不是一般的弱，真的超软弱的啊。我觉得身为上级恶魔的少爷应该更精神才对，没想到，他搞不好很不抗打呢。真不是一般的不抗打啊！”
　　……这口吻相当轻浮呢，真是超轻浮的说！据说好歹也是“苍雷龙”这种高位龙族的王牌啊。
　　爱莎使魔的那只小鬼龙好像也是这个种族的呢。
　　等他长大了也是轻浮的么……？
　　在跑了一个小时之后，我也开始休息，补充水分。而我的身边则躺着正喘着粗气的瑞塞尔。
　　“……要、要死了……”
　　声音听起来已经奄奄一息了呢。喂喂，连我都还可以跑一段时间的说。耐力真差呢。
　　“这才刚开始，还没跑多久吧？”
　　听到我这么说后，瑞塞尔很不高兴地说
　　“吵、吵死了！在山里修行什么的是只有野蛮人才做的吧！就是这样才说转生恶魔真野蛮！”
　　“你在说什么呢，就算是恶魔，只要多修炼的话也是会变强的，所以做做是没损失的哦？”
　　“我可是纯血的上级恶魔哦？集高尚的血统和才能，过着贵族生活的才能说是上级恶魔啊！而且我家还是能和魔王辈出的吉蒙里家订婚的名门！为什么这样的我却不得不做这些脏乱的事情啊……！”
　　啊，真是纯粹到没救的少爷气质呢。这还只是第一天哦？要惨叫还早着呢。嘛，当初我也对和龙一起的生活感到恐怖和不安呢。
　　就这样，在山里的训练开始了。
　　……真是前途多难呢。
　　
　　
　　
　　
　　◆       ◆        ◆        ◆
　　
　　
　　
　　
　　今天是在山里的第三天。
　　蕾贝尔拿着篮子出现了。
　　“咦咦咦咦咦咦！”
　　瑞塞尔正在远处的雪山惨叫着被龙追呢。……加油吧，瑞塞尔。
　　我和蕾贝尔坐到了雪山上裸露出来的岩石上开始休息，并且从蕾贝尔那儿接到了一杯从魔法瓶里倒出来的茶。……真暖和呢。
　　“……你觉得哥哥进展的怎么样了？”
　　蕾贝尔担心地问道。
　　“唔，不知道呢。但是，虽然他很会抱怨，可该做的还是在做。我最开始接受坦宁大叔的训练也是这样呢。只要能习惯的话总有办法的。很难振作的部分应该也没什么问题了吧。”
　　“是么……那我就稍微放心了”
　　蕾贝尔听了我的话，表情缓和了一些。
　　“这个煎饼真好吃呢”
　　我从篮子里捞了块煎饼塞到嘴里，并老实的说出了自己的感想
　　“真、真的么……？这些材料是这儿的龙们给的，但是有些材料不够……是不是烧的不够好呢……”
　　“啊啊，我干嘛要骗你啊。是真的很好吃。蕾贝尔真的很擅长做蛋糕呢”
　　入口的瞬间， 煎饼的口感就伴随着甘甜在口中四散开来。
　　蕾贝尔听了我的感想，用手遮着嘴，自豪的笑了
　　“这、这是当然的！能吃到我的煎饼的一诚大人真是幸福呢！你就边怀着感激之情边享受这味道吧！”
　　“好好”
　　“什、什么嘛！这个反应！真是的！难、难得我早起……”
　　“早起？”
　　“不、没什么。这种东西在短时间就能做很多了！今天只是偶尔起的早了点而已！”
　　这孩子，虽然外表看起来浑身带刺还是个骄横的大小姐，但是心里还是满纯真的呢
　　“话说回来蕾贝尔……你按照人间的学校来算是几年级？”
　　我将很早之前就想问的问题问了出口。关于蕾贝尔的年龄，如果直接问的话总觉得有点失礼，所以就按照学校的基准来问了。
　　“我就特别告诉你吧，按照日本的高中来算的话是高一。”
　　“高一！？真的假的！？那不是我后辈么！？”
　　这还真是吓到我了！竟然是一年级的么！这不是和小猫酱和加斯帕一样了么。
　　但是她和小猫酱不一样，应该说是发育不错么，某些部位看起来发育的比二年级的爱莎还要好了呢……
　　我又不小心用色狼的眼光观察蕾贝尔了！
　　不好不好！大概因为知道她是我后辈了，有种罪恶感啊！
　　“我想下次试一下驹王学园的制服呢”
　　“哦，穿着看看吧，一定很适合你”
　　“这是当然的！一定会穿给你看的！……下、下次、再去贵宅拜访也可以么？”
　　“可以哦，想来就来吧”
　　“那么、那么、我就不客气了！了解人间界的平民的生活也是上级恶魔的本分呢！”
　　我擅自决定了呢、之后部长……应该不会骂我吧？
　　但是看着蕾贝尔的那个反应我怎么能拒绝呢！
　　蕾贝尔告诉我说
　　“说起来，今晚莉亚斯大人他们要到这座山里来呢”
　　“部长她们么？”
　　“是的。好像说是这附近发现了很好的温泉。”
　　温泉！部长她们要过来看看这里的温泉么……
　　“嘎呀呀呀呀呀！”
　　啊、又是瑞塞尔的惨叫呢。又被巨龙攻击了么。
　　在一番波折之后，今天的训练也平安结束了。
　　
　　
　　
　　
　　◆       ◆        ◆        ◆
　　
　　
　　
　　
　　这天夜里。在某个充当修行用落脚地的洞窟中，我钻进睡袋却睡不着。
　　——温泉！部长她们要去泡温泉！
　　……呵呵。我的思想模式已经完全是粉色的了！这可是温泉哦！而且不止部长，连朱乃前辈她们也要来哦！
　　难道说我能在这山中看到乳乱舞么！经过3天的禁欲生活，我已经完全忍不住了！我可是在多愁善感的时期哦？现在不稍微看两眼胸部的话就很难保持理性了！
　　虽然我很认真的帮助瑞塞尔重生，但是一听到温泉这句话，就直接赚到色狼的思考模式了！
　　啊啊！是啊！我就是这样的人！这才是我啊！
　　——不能不去啊！温泉！
　　……不过既然如此，就有必要在不被瑞塞尔发现的情况下溜出去呢。
　　我看了瑞塞尔一眼，总觉得好安静呢。
　　明明他自从到了这儿以后就不断喊着什么“贵族怎么能睡在洞穴里面！”“睡袋什么的最差了！”这些抱怨的话，但是只在今晚他却安静的出奇呢。……真奇怪。
　　我滚出睡袋，确认瑞塞尔的情况。
　　——！我看到睡袋里面是假人！脸上还画着很难看的画！可恶！难道说那家伙！难道说它在跑步的时候听到了我和蕾贝尔的对话了么！
　　这是什么顺风耳！我完全忘了啊！
　　——那家伙是个开后宫的色鬼混蛋啊！
　　“混蛋！部长（的）！爱莎和朱乃前辈（的）！怎么可能让你看到大家的裸体啊！”
　　我的愤怒爆发了，当场变成禁手模式，全身披着赤龙帝的铠甲从洞窟中飞了出去。
　　山里的夜晚，雪静静的飘着、我展开了龙翼全力追着瑞塞尔。
　　混蛋……！到底跑哪去了！我从洞窟出来之后马上去问了夜行性的龙族，大致把握住了他的方向。
　　飞了数分钟之后，我看到有团像是火焰的东西在空中飞舞着。
　　——火炎的羽翼！瑞塞尔正飞在空中。
　　我立马急速靠近，结果那家伙便注意到了我转过头。
　　“啧！暴露了么！”
　　“啊！这种语气！你果然是要去温泉偷窥呢！”
　　“偷窥有什么不好的！如果有女孩在泡温泉的话，去偷窥的才是真汉子啊！”
　　“你这样还算是贵族么么么么么么！”
　　决不饶恕！这个烤鸡混蛋色鬼！眷属的女孩子的胸部就由我来守护！我为了阻止那混蛋朝他冲去。
　　他轻轻地避开了我的冲刺！空中战还是对烧鸡有利么！
　　“你的攻击比起那个时候更加锐利了呢！但是啊，我也是想要看莉亚斯的胸部的！只有你拜见过什么的，这种事绝对不能原谅！”
　　那家伙说着这些胡话，从翅膀中放出了特大的火焰。
　　“你是笨蛋么！？怎么可能会给你看啊！那可是我的部长哦！”
　　我避开了那团火焰，并将魔弹射向对方。
　　但是那个也被他避开了。我们双方的攻击都打中了山体，产生了巨大的爆音，连积雪也被蒸发了。
　　“我可是原婚约者啊！你以为我会在连一次也没见过那个雄伟的胸部的情况下放弃么！？你也要站在我的立场上想想啊！”
　　他的话让我稍微考虑了下。……的、的确不会放弃也说不定啊！
　　但是！那事是那事、这事归这事！话说，为了看胸部就恢复到这种程度，那家伙是有多色狼啊！
　　这么不是和训练的时候的气势完全相反么！你给我用这个气势去锻炼啊！
　　说什么没毅力，这家伙毅力不差啊！不输给我的“色狼毅力”！
　　“我也想看雷之巫女的胸部啊！那个也很大啊！”
　　“朱乃前辈的胸部！？更不能放过你了！让人火大啊！那个丰满的胸部可是只属于我的东西啊啊啊啊啊啊啊！”
　　哄哄哄哄哄哄哄哄！咚咚！咚咚咚咚！
　　火焰的漩涡和龙的灵气在雪山中飞舞狂乱着。
　　我和瑞塞尔一边开始了那天的再战，一边慢慢向温泉的方向飞去、
　　在雪山空中的决战开始了十几分钟左右的时候——
　　“哈！哈！哈！”
　　“哈！哈！哈！”
　　我和瑞塞尔双方都因为空战打得上气不接下气。
　　……对方是不死身啊，不管打倒几次都立马再生了。一天足不出户却很缠人啊。……总觉得能理解其中的缘由呢。
　　——大概是因为想到H的事情，然后就亢奋起来了吧。
　　那混蛋就这么想看部长的胸部么！？果然是想看的吧！我也想看啊！那么完美的胸部已经不可能再有了吧。
　　但是就是不想让这家伙看到啊！
　　“……你变的还真强啊。明明是对我有利的空中战，我还卯足全力了。真是的，赤龙帝还真是可怕！”
　　瑞塞尔喘着气这么说道
　　我自从那以后也不断修炼了啊！我怎么可能会第二次被你痛扁呢！
　　虽然对方的再生能力相当恐怖，但是我也已经把那家伙逼到绝路了。瑞塞尔的再生能力已经明显慢下来了。
　　只要有撑得下去的耐力大概就能赢了吧。
　　虽然距离还远，但远方雪山里的样子已经清晰可见，大概那边就是温泉了吧。
　　不知不觉就近过头了啊，已经不能打的那么豪放了。因为部长她们说不定会因为太过吃惊而从温泉里出来呢。
　　我也是想偷窥的啊！
　　……我突然想到了，将这家伙打倒的方法。虽然这是只有同为色狼才能想到的方法，估计会有效
　　“啊，部长！胸部露出来了！”
　　我看像温泉的方向。于是——
　　“什么么么么么么么么！”
　　瑞塞尔如预期的上钩并看向那边。骗你的啊。……竟然真的上当了
　　“有破绽！”
　　咚！
　　“咕啊啊啊啊！”
　　我一脚踢到了瑞塞尔的脑袋上，将他打飞了。啊啊啊啊啊！踢到温泉那边了！用力过猛飞过头了！
　　我立马飞向那家伙被打飞的方向。
　　
　　
　　“……”
　　瑞塞尔头朝下以惊人的气势插进了温泉。看样子，已经完全失去了意识呢。
　　我解除了盔甲，做出了胜利的手势。
　　哦哦！我赢了瑞塞尔了！——嘛、嘛，虽说这家伙靠的是色狼的毅力，然而因为他的状态不好，所以不知道应该高兴到什么程度，但是明显能感觉到比半年要强了很多呢。
　　话说，总算把部长从魔爪下面救出来了！
　　……咦，我不是为了让瑞塞尔振作起来才来到这座山里的么？
　　但是我把那家伙打到了啊……
　　嗯、嗯！这是为了保护部长的胸部，所以也是没办法的事情！
　　“……听到这么响的声音我还以为是谁呢，这不是一诚么”
　　很熟悉的声音呢。我转过头，发现那边站着的是全裸的部长啊啊啊啊啊啊啊！
　　噗！我的鼻血也因为看到了裸乳而喷了出来！啊啊，这才是我的胸部啊！
　　“哎呀哎呀，这不是一诚君么？”
　　“一诚同学来了么？”
　　“真不愧是一诚呢，是来偷窥我们泡温泉的么？”
　　朱乃前辈！爱莎！连杰诺瓦也！这不就是胸部的汇演么！
　　我因为眷属们的胸部流出了感动的泪水。这时——
　　“……一诚大人、哥哥大人？”
　　[[IMG,1cde46e68b13a842d603069307553477,1000,1439,284173]]
　　蕾贝尔的声音！？我看向那边——发现全裸的蕾贝尔站在那里。连蕾贝尔也一起来泡温泉了么！
　　——应该说胸部很有料么，这个还真是……！
　　我流着鼻血，目不转睛观赏着她水灵的胸部。注意到了这件事的蕾贝尔，立马遮住了胸部，脸也变得通红！
　　背后也展开了炎之翼！这、这是……！
　　“一诚大人这个H！！！！！！！”
　　咚咚咚咚！
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　中了蕾贝尔巨大的火焰的我和瑞塞尔在雪山中燃烧着。
　　
　　
　　从温泉回来以后，被烧焦的我和筋疲力尽的瑞塞尔躺在洞窟里。
　　部长的胸部没被这家伙看到真是太好了。这就已经是十分不错的战果了。
　　突然，瑞塞尔随我说
　　“我会放弃莉亚斯的，所以，下次最起码让我看下莉亚斯的胸部吧。”
　　“别开玩笑了，你这个烧鸡混蛋！”
　　这家伙果然是我的敌人啊！然后，我就和瑞塞尔开始了本日的第二次对决。
　　这之后，瑞塞尔因为这次的事情基本振作起来，克服了龙的恐惧症。