　　～以及，尾声的序曲～  
　　就这样，唯恐天下不乱的公主离开了欧路卡女子学院。  
　　当她的新娘队伍。朝向南方的海得拉巴前进时。  
　　“——啊啊,发生了好多事情喔……”  
　　我发着呆，思考帕蒂留给我的最后一番话。  
　　“没想到私奔计划竟然会失败……”  
　　那天,在偶然于港口遇到的艾塞尔帮助下，我、小满以及荷莉叶妲三个人一路搭着马车．过了好久终于抵达凯休米纳里车站。  
　　到达之后，我们很快就发现了帕蒂。  
　　但是她却没有跟艾德在一起。  
　　取而代之和提着大旅行袋的帕蒂一起出现的，竟然是——  
　　“宿舍长……”  
　　当我们看见蓓琳达带着她，从洒红节红烟那一头走过来的时侯，就知道这次的私奔计划宣告失败了。  
　　“啊啊．果然还是行不通啊。”  
　　小满她们一副打从心底感到失望的模样，因为对帕蒂很不好意思而非常气馁。  
　　然而，事情却好像不是这样。  
　　“从一开始。我就不打算跟他一起走了。”  
　　帕蒂执起了我的手，用很认真的眼神说道。  
　　帕蒂在离开学院前的最后一晚，把我单独叫到特别室去，并且将私奔计划的详细情形全都告诉了我。  
　　也就是关于那个叫做艾德华·桑顿的男人的事情。  
　　“他是MI的情报人员。”  
　　帕蒂的私奔对象，也就是那个自称是伦敦时报记者的男人。其实是英国情报局的工作人员。  
　　当帕蒂说破这件事实的时候。我所受到的打击几乎要摧毁我的心脏。  
　　“咦，你的意思是说艾德华不是真的艾德华吗?”  
　　英国秘密情报局。  
　　隶属于英国外交部——即俗称的白厅，为英国首屈一指的情报机关。帕蒂还说，据她推测，其中的国外部队MI6——“蓝贝斯”的驻外机关，恐怕就在邦达里寇特的王国境内。  
　　“这么说来，艾德说要带你私奔的事也是骗人的啰?他……”  
　　——他，真的不爱帕蒂吗?  
　　我实在提不起勇气直接询问这件事情。不由得噤声。  
　　然而，帕蒂却仿佛从我的表情，察觉到我想要问些什么似的。  
　　“夏绿蒂，我觉得人类其实是一种不说谎就活不下去的生物。就像人类一定得吃东西一样。”  
　　她这样说着。我反问道：  
　　“和吃东西一样?”  
　　“没错。虽然大家都认为说谎不好，但是人在说谎的时候，肯定也是想保护某样事物的时候。而说谎也分为对自己或是对别人说谎。这两者的差异。”  
　　所以，我不怪那个人对我说谎。  
　　帕蒂的眼神非常坚定地凝视着我。  
　　“因为，我也想保护那个人。  
　　人类在说谎的时侯，也是为了某样事物拼命的时候。所以．即使你最重要的人骗了你，也不能一味地责怪对方，而是要去思考一下为什么对方非说谎不可。”  
　　我不清楚为什么她到了这个地步，还会说出这样的话来。我只知道，即使如此。帕蒂仍然爱着艾德华——不，是那个冒名艾德华的男人。  
　　因为爱他，所以选择原谅。  
　　就像那天夜里薇若妮卡对我说的一样，当心情升华之后，就能从高处原谅对方了。  
　　不需要贬低自己。  
　　“你也要小心一点喔。夏绿蒂。”  
　　突然被她这么一说，我摇了摇头。  
　　“为什么是我?毕竟，我又不是什么厉害的人物，也不像帕蒂一样贵为公主啊。”  
　　“夏绿蒂．你仔细想想。既然艾德华是MI6的人，根本不需要专程透过你跟我联络对吧?”  
　　这么一说。好像的确是这样没错。我点点头。  
　　“但是。他却从一开始就要求你当联络人。虽然我知道你是个好人、又富有同情心，很容易一头栽进这种事情里，不过现在想想，这件事的确有点牵强……”  
　　然后，正如艾德华所言，看准我可以胜任联络人角色的帕蒂，便特地邀请我乘上大象的背。并跑到邦达里寇特的街上散步。接着，就在我从大象背上掉下来的时候．利用神似阿姆利须的孩子，促使我追上前去。  
　　之后。伪装成偶然遇见的艾德华便出手搭救我。  
　　当我得知这些全是出于他们两个人的计划后，比起生气，我更对他们的手法高超感到佩服。  
　　竟然能将整件事情计划得这么周全，我看帕蒂才应该去当情报局的情报人员呢!  
　　“他恐怕想用某些方法跟你攀关系吧。”  
　　帕蒂这样说道。  
　　“为什么是我?”  
　　“这我就不晓得了。不过，我曾经听说过，最令情报局人员感到头痛的。就属挑选年幼的情报人员了。因为这些人必须拥有就算在台面下的世界打滚。也不能散发出类似气息的天性。”  
　　她以强硬的语调对我说：“你不能再待在这里了。”  
　　“可以的话。你尽快回伦敦会比较好。”  
　　这句话。和很久以前卡莉曾经很认真地对我说过的话一样。  
　　我摇摇头。虽然知道帕蒂是因为担心自己，但我无论如何都无法接受。  
　　“为什么我不可以待在这里呢?”  
　　接着，帕蒂用一种成熟的表情，注视着远方似的眯起眼睛。  
　　“我第一次见到艾德华的时候，他说他才刚从芬兰回来。他的肤色，就好像之前真的一直都生活在雪地里一样。”  
　　“我认为，如果那件事是真的，那他恐怕有参与某些对抗苏联进攻芬兰的作战计划。”  
　　“芬兰的作战计划……”  
　　“但是。这一连串的事情，最后都成了张伯伦在外交能力上遭到质疑的把柄。这次的失败真的会让他丢掉首相职位吧，紧接着占领唐宁街的将会是邱吉尔。他和主张和平主义的张伯伦不同，他绝对不会放弃印度。我想，无论使用任何手段，他都一定会把印度搞得一团乱。”  
　　我第一个想到。为什么这么大的事情会和自己扯上关系呢?  
　　帕蒂接着告诉了我一件关键性的事情。  
　　“所以，你被当成目标了，夏绿蒂。”  
　　“咦……”  
　　这是我所能做到的最后一件事了。她接着说道：  
　　“英国目前还无法将兵力分给印度。不过邱吉尔仍然把印度当作是只要敲一敲。就会不断增加饼干的神奇口袋。你认为这样的他为了掌握印度，究竟会使出什么手段呢?他就只剩谋略战可以运用，只能在暗地里利用少数一些人来控制印度。”  
　　“邱吉尔原本就一直与印度省有很深的关连。因此绝对不会放过和邦达里寇特皇太子有所关联的你。他一定会想办法将你纳入自己麾下。”  
　　去寻找蔷薇。  
　　她低声说道。  
　　“蔷薇……?你是指蔷薇花吗?”  
　　“没错。去寻找蔷薇，找出卡莉女神的蔷薇，只有它能够引导你走向真实的港口。”  
　　就这样。帕蒂不断叮咛着要我多注意周遭的状况后，便从我面前离去了。  
　　(我，被当成目标了……?)  
　　我心神不定地站在自己房间的窗户旁边，眺望着狭小的王国景色。  
　　如果是平常的话。每到下午总是会因为魔女夫人的巡视而胆战心惊，不过最近她好像经常外出(大家都说因为帕蒂离开了，让她更加卯足劲地筹募捐款)，所以我才能像这样轻而易举地从院长室里，悄悄地偷拿报纸出来。  
　　(张伯伦、邱吉尔、以及印度……)  
　　我看着这些大大地刊登在报纸头条上的文字。  
　　(虽然帕蒂要我小心一点……)  
　　但是这些人对我来说。实在是太过遥不可及，因此我怎么想也想不到，像我这样一个微不足道的小孩，到底能跟政治有什么太大的牵扯呢?  
　　或许我妈妈确实是情报局的探员。  
　　但是．那是因为我妈妈有那样的才能啊。我总觉得那种工作．一定得经过特殊训练，并克服许多困难才行。  
　　(没错。我光是要跟上学校内的教学进度，就已经非常吃力了，怎么可能成为情报人员啊?真是的……)  
　　我一心认为帕蒂的担心纯粹只是杞人忧天，随手将报纸放到一旁之后，转头看向窗外。  
　　接着，便看见一只有着熟悉的茶色尾巴鸭子。正小快步地跟在某人的身后。  
　　“哎呀．是尿布。”  
　　话说回来。最近好像都没有去喂尿布吃东西呐……  
　　我在口袋里放了一些饼干，走出房间，追着它而去。它已经在艾塞尔家定居．应该是有人带着它到外面散步吧?  
　　(不过，要说那人是艾塞尔，身高未免也太高了一点吧……?)  
　　我一如往常地蹑手蹑脚从学院长室前面经过，一边小心注意着不让门铃响起。一边偷偷地走到外面。  
　　正当我东张西望地环顾四周时．刚好传来一道熟悉的叫声。  
　　“尿布!”  
　　我出声呼唤它。  
　　此时。艾塞尔家的某个人刚好准备将尿布带进屋子里。  
　　这个高挑的熟悉背影让我一时看傻了眼。  
　　那张脸……那张颇具男子气概、轮廓深刻的侧脸．高挺的鹰钩鼻以及略微乱翘的黑发……!  
　　(为、为什么艾德华会在这里!?)  
　　不会错。他就是帕蒂的私奔对象——英国情报员艾德华·桑顿。  
　　(他走进艾塞尔家里……为什么?)  
　　尿布好像以为还能得到司康饼，它一边嘎嘎叫地愉快摇着尾巴，一边跟在他的背后走进去。  
　　我连忙紧迫在后。  
　　(身为英国情报人员的艾德华，为什么会走进艾塞尔家里呢?他们两个人有什么关系呢?——难道!)  
　　‘依照我的推测，M16的驻外机关，恐怕就在邦达里寇特的王国境内。’  
　　一想到帕蒂一再要我多加小心的这件事，我脑中浮现一种可能性。  
　　“该不会……”  
　　我还来不及仔细思考，身体就已经率先行动了。  
　　我一直跑到艾塞尔家的门口前面。然而，却没有看到平常总是站在那里的守卫，就连大门也没有上锁。我轻轻推开铁制的格子门，举步踏人一直连接到西式门廊的庭院。  
　　“这是……?”  
　　莫名地感觉到一股异样。  
　　之前曾经来访过好几次的欧奇德屋邸，那足够让六匹马拉的马车通过的大门、以及有座水池的庭院……  
　　“没有人来整理……?”  
　　终于明白到异样感的来源之后，我不禁屏住了气息。  
　　不仔细看可能还不会发现，但是庭院里到处杂草丛生，原本有如绿色天鹅绒般的草地已然失去光彩，连喷水池里的水都干枯了。  
　　简而言之，庭院已经很久没有整理了。  
　　“上次来的时候。明明不是这样的啊。”  
　　距离上次过来这里，也只不过是半个月前左右的事情。在这短短半个月的时间内。到底发生了什么事呢?  
　　我战战兢兢地打开玄关的大门。  
　　“午、午安。”  
　　平常总会有优雅的总管先生出来迎接客人的玄关大厅，此刻却不见半个人影。  
　　还不只这样。  
　　“这是……怎么一回事啊?”  
　　我几乎发不出任何声音，茫茫然地站在原地。  
　　什么都没有。  
　　装饰在正对着楼梯两旁的各代当家肖像图、楼梯平台的维纳斯石像、高度将近于我身高的青磁壶、鹿的标本……  
　　原本装饰在玄关的所有物品，就像是魔法解除之后一样，忽然间全都消失不见。  
　　“有如暴风雨过后的景象。”  
　　我慢慢爬上阶梯。很奇妙地不觉得害怕，纯粹只是抱着想要探究这场魔法起因的心情，抬起脚步继续向前迈进。  
　　原来空荡荡的屋子，会让空气变得如此寒冷。  
　　虽然屋子里的人本来就没几个(我也只见过含羞草小姐、艾塞尔、艾塞尔的爷爷以及总管先生而已)，但只不过是少了家具，为什么会变得如此寒冷?  
　　抵达二楼的我。毫不犹豫地朝经常和艾塞尔见面的交谊厅前进。  
　　附近并没有发现艾德华的身影。明明确实看见他走进来了啊，他和尿布到底跑到哪去了呢?  
　　“哎哟，还真是个可爱的小偷呢，夏绿蒂。”  
　　突然从上面传来一道声音，吓得我心脏差点跳了出来。  
　　“还是说，你又在玩侦探游戏啊?真是位好奇心旺盛的小姐呢。”  
　　“艾德华!”  
　　身材高挑的艾德华·桑顿，正背对着阳光。站在楼上的走廊前方。  
　　“那、那个……艾德华，你怎么会在这里……?”  
　　我向他询问起这间有如空屋般的房子。  
　　“这是怎么回事?艾塞尔该不会是搬家了吧?上一次见面的时侯，他明明没有提到过……”  
　　“………………”  
　　他依然不发一语，我只好继续说道：  
　　“呃，之前一个姓欧奇德，住在这里的人送我们到车站去。因为洒红节祭典的关系，所以花了好长一段时间才到达，最后终于见到了帕蒂。”  
　　“………………”  
　　“难得他为了不让我们陷入祭典的纷乱而特地绕路，结果却还是被绊住了。当时因为心情焦急忘了道谢，所以我今天是特地来跟他道谢的。但是，没想到他已经搬家了。”  
　　“不过，你为什么会在这里呢?你明明就是英国的——”  
　　说到这里。我赶紧闭上了嘴巴。  
　　背叛帕蒂的英国间谍。  
　　MI6的情报人员。  
　　这个男人竟然能够正大光明地进出欧奇德贸易公司的屋邸．一定事有蹊跷。  
　　“呼……”  
　　我抬起头来。  
　　也许是想到了什么好笑的事情吧。艾德华突然从喉头发出咯咯的声音，接着便放声大笑。  
　　“你那滥好人的性格到底是像谁啊，夏绿蒂?”  
　　“艾德……”  
　　“我所认识的史卡蕾特·蜜莉森·S，刚好跟你完全相反喔。”  
　　我突然有一种心脏冻结般的感觉，张大了眼睛。  
　　“什、么…………”  
　　“你应该已经猜到我们的真实身份．以及这里是什么地方了吧?”  
　　艾德华用一种我从未见过的表情笑着。  
　　“这里是知更鸟窝啊。”  
　　“艾德华……”  
　　“艾德华啊。很可惜。那个名字的任务已经结束了。从今以后请叫我的本名。”．  
　　他像是在晚会上和贵妇打招呼一般，很有礼貌地欠了欠身。  
　　“我是大卫，大卫·史丹利，阶级是中尉，请多指教。”  
　　我看到他邪副蛮不在乎的样子，打从心底恼火起来，于是未经深思熟虑就顶撞他：  
　　“这么说，你真的是因为任务的关系，才假装和帕蒂相恋的吗?所有、所有事情都是骗人的吗?包括学校的事情、还有你父亲的事情——”  
　　“哎呀呀，又是连珠炮似的问题啊?你还真是性急呢。”  
　　这个重新正名为大卫的男人，一边搔了搔他那略微乱翘的黑发，一边说道：  
　　“关于我父亲的事。是真的。”  
　　“真的吗……?”  
　　“嗯，利斯中学毕业的事也是真的。像那种事情。如果不混杂一些事实，很容易就会被发现是假的，特别是对女生来说。”  
　　我的脸瞬间窜上一阵火热。  
　　我无法原谅他竟然将帕蒂和其他曾经上过他当的女人相提并论，于是便以连自己都吓一跳的音量怒斥道：  
　　“你、你真是太差劲了!”  
　　“是啊，情报人员本来就是最差劲的人。无法对任何人说真话，不管是情人或朋友都不行。”  
　　“唔……”  
　　我感到有点后悔。  
　　自己被这些MI6耍得团团转也就算了。但是．只要一想到连帕蒂真挚的感情，以及热心帮忙的宿舍生们单纯的心意都惨遭利用，我就咽不下这口气。  
　　我将心中的不满吼了出来：  
　　“……但、但是．亏你们还精心策划了这么个计划，最后还不是失败了?”  
　　“什么意思?”  
　　“本来就是，因为帕蒂最后还是到海得拉巴去了啊!”  
　　他一时的沉默让我获得力量。便更加咄咄逼人地说道：  
　　“你们失败了。包括要让印度失和的计划、以及企图引出王子阿姆利须的计划都失败了。之前逮捕卡斯尔顿夫人的计划不是也泡汤了吗?连续失败那么多次算什么间谍啊?什么白厅嘛，你们根本就比水沟里的老鼠还不如。请你记住，随意玩弄人心的人，一定会遭到报应!”  
　　现在回想起来．才惊觉自己当时竟然敢对情报局的探员，说出这种不知死活的话。  
　　不过，当时的我也只能利用耍耍嘴皮子的功夫，来对抗大人们丢下来的沉重压力。  
　　“——没错。的确是没吃到点心呢。”  
　　大卫丝毫没有受到伤害似的说着。  
　　“点心?”  
　　“用完餐后就连红茶也没有喝到呢。算了，毕竟都吃到主菜里的鲑鱼了．我们的首领也应该不会抱怨了吧——”  
　　我完全搞不清楚艾德华到底在说些什么，不禁皱起了眉头。  
　　“……什么鲑鱼啊?”  
　　他笑了。  
　　“夏绿蒂，这次的作战计划，被我们内部称为‘卡莉作战’。”  
　　“卡莉……”  
　　那是印度女神的名字。  
　　专门掌管杀戮和牺牲的女神。笃信卡莉女神的孟加拉一带人民，每天都会以活生生的山羊头来祭拜它。  
　　尽管那也是我经常挂在嘴边、再熟悉不过的名字，但是只要一听到。还是会觉得毛骨悚然。  
　　好不吉利的代号……  
　　“我们这些罗宾，并不是一次只参与一个作战计划，而是同时参与好几个作战计划。因为这样比较有效率。”  
　　大卫在我眼前．一根一根地扳着他那修长的手指。  
　　“举例来说。苏联占领了芬兰，就代表英国在支援芬兰的这个计划中失败了。”  
　　我沉默地看着他扳下那根手指。  
　　“又例如。身为苏联同盟国的德国，在背地里支持印度的革命团体。”  
　　“例如．伪装成怪盗里里帕德的小偷，只以英国人为目标不断进行反英运动。”  
　　“里里帕德!?”  
　　“还有喔。例如，主张和平主义的张伯伦虽然认为让印度独立也无妨，但是他的对手邱吉尔却不这么想。”  
　　随着他的手指一根根地扳了下来，我感觉到自己的心脏噗通噗通狂跳。  
　　“这些全都是卡莉作战，并不是只有一个。”  
　　“不是只有一个……”  
　　“这下子我可是全部都跟你挑明了呢，夏绿蒂。作战计划的开端，就是那个怪盗里里帕德。”  
　　他像是在自首般说道：  
　　“你也知道吧?你应该在港口的仓库曾有过一面之缘。他是MI的探员，任务就是藉由不断进行反英活动，来接触其他反英运动家，最后再套出资金来源。  
　　里里帕德就这样跟某位运动家碰头了，那是一位叫做S·C·鲍斯的运动家。”  
　　我不知不觉地点点头。  
　　我曾经在报纸上看过无数次这个叫s·c·鲍斯的激进派独立运动家名字。  
　　“然后他查到把资金转给s·c·鲍斯的就是纳粹德国，于是我们便以这个当作芬兰作战的交涉筹码。这是卡莉作战的主菜。”  
　　他冷静地笑着。  
　　“交易的内容是这样的：英国在支援芬兰的活动中失败，德国可以得到丹麦及挪威。至于为什么苏联会得到芬兰、而德国是得到丹麦及挪威，则因为这是他们两国在缔结同盟时，早就已经决定好的事情。”  
　　“交换条件是德国必须停止支援S．c．鲍斯，英国则是负责断绝他们的财源．完全掌握他们的行动。”  
　　德国在牺牲印度这个中间人之后，得到了北方土地。  
　　而英国则是以牺牲芬兰。来阻止德国对印度的干涉行为。  
　　牺牲。  
　　“换句话说。为了一己之私，彼此都各自将自己的国家献给了卡莉女神。”  
　　“将国家……!?”  
　　“你以为我们是在和印度人作战吗?”  
　　说完后。他爽朗地笑了起来。  
　　“是这样吗?嗯。还真可爱呢。”  
　　我一句话都说不出来。  
　　只觉得站在眼前的这个人，好像不是自己所认识的那个人。  
　　为什么呢?  
　　这种充满压迫感的诡异气氛。  
　　“就我们这些外交部人员的立场来说，要是让那个得了什么诺贝尔和平奖之后，就变得满脑子只有和平和平这种蠢念头的首相继续把外交当儿戏，可是相当不妙啊……事情演变至此。也只有尽速让张伯伦首相从唐宁街下台了。对吧?”  
　　“不管对军方或是对我们来说，这都是必要性的谋略。”  
　　大卫说罢，便从怀里掏出橘色的小盒子，那是印度生产的著名牌子“查米纳尔”。  
　　他利落地用火柴点烟后，以手指捻熄了火焰。  
　　接着随着一声长长的叹息，吐出一口浓烟。  
　　我感觉到原本散落在脑袋里的碎片，一片片拼凑了起来。  
　　换句话说，就是这么回事。  
　　邱吉尔为了将张伯伦驱逐下台，并且要主张强硬对待印度的论调。就会把救援芬兰失败的责任推给张伯伦。然后，在他背后推波助澜的，则是等到海军大臣成为首相之后，就可以重新夺回权威的外交省及MI，也就是——  
　　英国情报局。  
　　这可不只是英国对德国、或是英国对印度这么简单的模式。而是一种肉眼无法辨识、光线无法到达，人心黑暗面与黑暗之间的战斗——!  
　　“……这、这么说来，你们获胜了吗?不必派出任何军队．光靠你们的谋略!”  
　　“这就是情报局的主要工作啊。你们算是很厉害的了．在我们的作战计划中唯一败下阵来的，全都是跟你——夏绿蒂·辛克莱尔有关的计划。不过失败的只是甜点和红茶，损失并没有那么严重就是了。”  
　　说完后，他催促我走向一扇与走廊最里面的房间相通的门。  
　　“好了，你可以继续往前走了。你有这个资格的，夏绿蒂。”  
　　“往前……?”  
　　“没错，我们首领会将你想知道的所有事情全都告诉你。”  
　　我将手放在铁制的门把上，压下它。  
　　门没有上锁。  
　　我不加思索地打开了门。  
　　接着——  
　　——即使过了很久之后。  
　　我依然会不断地回想起当时的事情。  
　　那个时侯。如果没有打开那扇门。  
　　如果在什么都不知道的状况下，离开印度。  
　　我和他、还有他的人生。到底会有什么样的变化呢……  
　　“椅子……?”  
　　仿佛某种舞台布景一般。  
　　在什么都没有、空无一物的房间中，只孤零零地放了一张摇椅。  
　　一边发出微微的嘎吱声。一边摇晃着。  
　　我觉得那张椅子非常眼熟。啊啊，那不就是艾塞尔的爷爷经常拿来睡午觉的椅子吗……  
　　“欢迎。”  
　　突然响起一道声音，接着有人从椅子上站了起来。  
　　我深深吸了一口气。  
　　“艾塞尔……”．  
　　住在这栋房子的主人艾塞尔伯特·欧奇德，慢慢地转过头来。  
　　“我就知道你会来。”  
　　经他这么一说，我才知道原来他一直在等我。  
　　“果然连你也是吗?艾塞尔……”  
　　我试图更加逼近他地向前踏出一步。  
　　“你也和妈妈一样……是英国的间谍吗!?”  
　　“别说什么英不英国的，夏绿蒂。那可是你的祖国呢。”  
　　被他这么一说，我感到一阵慌乱。  
　　“没错，我和你妈妈一样，我还曾经和你妈妈参与过同一个作战计划。”  
　　“和妈妈……?”  
　　“我的父母亲虽然是贵族出身，但他们两个却都是情报人员。虽然他们早就死了，不过在我稍微懂事以后，就已经走上这条路了。因此．我还真有点羡慕你呢，夏绿蒂。羡慕你直到现在还能够一无所知、悠然自得地活着。”  
　　他的声音里．交织着一股我所不知道的感情。  
　　如果真要用言语来形容，就像是恶意……  
　　我突然感到一股恶寒。  
　　现在站在眼前的，已经不是我认识的欧奇德贸易公司继承人，富裕家庭第二代当主了。  
　　而是会根据对象，运用不同身份的国家情报人员……  
　　“英国秘密情报局……”  
　　和我妈妈一样、也和那个自称大卫·史丹利的男人一样，都是英国外交部的探员。  
　　别号MI的情报人员。  
　　通称“罗宾”。  
　　“你愿意跟我们一起走吗，夏绿蒂?”  
　　他突然说了一句令我摸不着头绪的话。  
　　“咦……”  
　　“你很有才能。我的上司已经注意你很久了，他希望你能够加入我们这些情报员的行列。”  
　　我一时间不知道该说些什么才好，只能惊讶地张大眼睛。  
　　“要我成为情报局的人员?”  
　　“是的。”  
　　“怎么可能!”  
　　“当然有可能。我们是认真的。如何?这是场交易。如果你愿意接受这项提议．就可以知道事情的真相。”  
　　事情的真相这句话，强烈动摇着我的思绪。  
　　“事情的真相?”  
　　“没错，你想知道的所有事情，我全都知道。像是你妈妈究竟是个什么样的人，以及英国会怎么对付印度，还有你爸爸老是逃避着你的原因。  
　　另外。还包括你小的时候，曾经在艾柏特音乐厅附近遇见的那个少年。”  
　　我非常惊讶。目不转睛地凝视着艾塞尔的脸。  
　　“你说什么……”  
　　我差点就跑到他的身旁。  
　　“你认识那个男孩子吗?”  
　　“是的．夏绿蒂。那个少年其实出生在印度的皇室。不过很不幸的是，他的母亲是个英国人。他从很小的时侯就跟母亲分开，一个人在皇宫里长大。  
　　当他三岁的时候，他的哥哥们接连地在皇宫里离奇死亡。哥哥们的母亲和皇室亲戚怀疑这全是英国的阴谋，因此为了不让皇族被英国渗透过深．于是便企图谋杀那位王子——”  
　　艾塞尔仿佛朗读教科书似的继续说道：  
　　“被寄养在瓦多达拉皇宫里的他，在皇宫里遭遇到无数次的生命危险。接着，有一天他就忽然消失了。”  
　　“他为了逃离刺客的毒手，只好辗转于世界各地。有时候到巴黎、有时候到日本……就这样，在持续过着有如吉普赛人生活的这段期间内。他偶然滞留在伦敦。”  
　　“伦敦……”  
　　艾塞尔有如正在述说壮烈故事的说书人般继续说道：  
　　“逐渐长大的他，得知跟自己同母异父的姐姐就住在那里。他以为那个大自己一岁的姐姐，正什么都不知道地过着幸福的生活，而自己却得过着这种流浪的生活……他到底是怎么想的呢?或许，他非常憎恨那个姐姐；又或者，他认为她拥有了自己永远都得不到的幸福。总之。他决定见她一面，后来……”  
　　艾塞尔轻声一笑。  
　　“至于后来所发生的事情，用不着别人来说，你应该最清楚不过了吧．夏绿蒂?”  
　　我清楚地知道自己的嘴巴非常干涩。  
　　因为自己之后所发出的声音，异常地沙哑。．  
　　“你的意思是，那个男孩子就是阿姆利须王子吗?”  
　　“是的。”  
　　“你说他是我的弟弟?”  
　　“是的。”  
　　“因为妈妈和英国的关系，而辗转世界各地、居无定所的不幸王子?”  
　　“是的。”  
　　——我明天就要离开伦敦了。  
　　说完这句话．牵起我的手的他。  
　　那个时候。他确实曾经说过。  
　　——我总觉得一定会再度遇见你。我的预感一向很准喔!  
　　——在哪里?  
　　——在印度。  
　　我的心脏噗通、噗通地，简直像别种东西一般发出剧烈声响。呼吸困难．心脏正以超快的速度不停撞击胸口。  
　　然而．我却不得不询问出口：  
　　“……他在哪里?”  
　　我像是从喉咙挤出声音似的问道  
　　“阿姆利须在哪里?从他那时候和我在维多利亚女王像前面相遇，一直到现在的这段期间，他都在做什么?  
　　艾塞尔。你之前曾经说过．邦达里寇特的大君因为生病而不久于人世，他是为了继承王位才回来的．对吧?”  
　　“嗯。”  
　　“——他现在在哪里?”  
　　我目不转情地盯着艾塞尔咕噜地倒抽了口气的模样。  
　　我忍不住继续问道：  
　　“阿姆利须王子现在躲在哪里?他应该躲在离邦达里寇特的皇宫不远，随时都可以返回皇宫继承王位，并且还可以顺利躲过刺客追踪的地方……．对吧?他到底在哪里呢——”  
　　我在犹豫了一下到底该不该说之后，最后还是向艾塞尔同道：  
　　“该不会．他现在……就在我的身边……吧?”  
　　艾塞尔伯特的眼睛睁大到足以改变轮廓的程度。  
　　他接着用一种带点快乐、却又带点痛苦的表情点点头。  
　　“是的，他在。”  
　　“从去年夏天前见过面之后．一直……?”  
　　“是的．一直。”  
　　“时时刻刻都在?”  
　　“是的，连一刻都没有离开过．一直都在你的身边。”  
　　他的眼神非常温柔。  
　　有着和初次见面时一样的玛瑙色眼眸……  
　　我深吸了口气。因为。我忽然想起了我妈妈一直视如珍宝的那颗玛瑙．  
　　(妈妈放在珠宝盒里的那颗玛瑙!)  
　　妈妈真的是在偶然之下把它留在家里．然后自己一个人离开的吗?  
　　自己的孩子们，总有一天会相遇。  
　　我会来到她最爱的黄金尖塔国．并且和拥有与那玛瑙相同眼眸的人相遇。  
　　‘卡莉，我最喜欢你了。  
　　我们永远永远．都要在一起喔……!’  
　　拥有美丽玛瑙眼瞳的朋友。  
　　和他在遥远的异国基相遇，这就是我的命运。  
　　邦达里寇特的王太子。阿姆利须·信。  
　　——不对。  
　　卡莉格特·艾里森!  
　　“你说得没错。”  
　　艾塞尔仿佛已经得到想要的东西般，浮现满足的笑容。  
　　接着，轻轻地向我伸出手。  
　　“好了。如果还想知道更多，你就非得跟我们走不可了，夏绿蒂。”  
　　“和你……一起?”  
　　“嗯。没错。和我们一起去旅行吧，我可以带你到任何你想了解的世界去——这个世界之下的台面下世界。我会负责带你去你一直非常憧憬、太阳照射不到的真实王国。”  
　　我往后退了一步。  
　　“台面下的世界……你从刚才就一直在说些什么啊?我只不过是……”  
　　“到了这个地步，就别再害怕了吧。”  
　　他那透过镜片投射过来的视线，仿佛要看穿我的心。．  
　　“你以为大卫为什么要针对卡莉作战滔滔不绝说个不停?尤其对象又是像你这样平凡的人。”  
　　“!?”  
　　我知道恶魔已经偷偷潜入我之前一直没有注意到的地方了。  
　　没错。仔细想想．当时大卫·史丹利为什么会那么轻易就将事情全盘托出呢?  
　　就连面对帕蒂。他到最后还是没有泄漏自己的本名啊……!  
　　“艾塞尔……”  
　　“夏绿蒂，这个台面下世界的人类，简单说来就是必须和吸血鬼为伍。”  
　　艾塞尔有点夸大其词地形容道。  
　　“吸、吸血鬼……?”  
　　“被吸过血的人类下场只有两种：一种是和吸血鬼成为同类，还有另外一种就是……”  
　　他轻轻一笑。  
　　“即使不说．你应该也知道吧?”  
　　我感觉到自己因为全身发抖，牙齿也跟着喀喀打颤。  
　　如果违抗，就会被杀!  
　　想要从这里生还，就只能遵照艾塞尔的话。成为他们的同伴吗?  
　　成为他们的同伴——  
　　就像我的妈妈蜜莉森那样……!  
　　“住手!”  
　　突然，一阵粗鲁打开门的声音传来，响彻我和艾塞尔正呈现对峙状态的交谊厅。  
　　我慢慢地转过头去。  
　　接着，凝视着那个方向。  
　　看到了总是守护着我的那两颗美丽玛瑙——!  
　　“夏绿蒂!!”  
　　卡莉几近疯狂地呼喊着我的名字，并且急忙跑到我身旁。  
　　她像是要保护我一样在我面前站定。  
　　“………………夏绿蒂，退后!”  
　　卡莉用一种有如别人般的声音叫道。  
　　不对，不是别人。那是我曾经听过好几次的声音。  
　　‘我是为你特别打造的啊!  
　　在九重葛的花丛里、在那个月明星稀的仓库里所响起的少年音色。  
　　(果然就是你吗……?)  
　　我赶紧仰头看着她。  
　　你就是我的弟弟阿姆利须吗，卡莉!?  
　　“喔喔，果然是你啊，卡莉格特·艾里森?不对，应该说阿姆利须·信王子才对。”  
　　不知道为什么，艾塞尔仿佛松了口气似的垮下肩来。  
　　“太好了，还好没有在最后的紧要关头搞砸。谢谢您乖乖上钩了啊，殿下。”  
　　“这是怎么回事……?”  
　　我不停来回看着卡莉及艾塞尔的脸后问道：  
　　“艾塞尔，你该不会是为了将卡莉……”  
　　“唉，失敬了，夏绿蒂，你果然是个非常优秀的钓饵啊。引他出洞的最佳做法．果然还是该利用你呢。”  
　　被他这么一说，我不必不紧抓着心脏上方。  
　　去年夏天的红茶夫人事件。  
　　那个时侯特地为我准备礼服，邀请我去参加派对……  
　　接着，现在则是利用大卫和尿布，引诱我走进这栋房子……  
　　“我知道了，艾塞尔……你就是怪盗里里帕德吧!”  
　　对于我的质问，他并不特别感到惊讶。  
　　“回答得好。只可惜，你发现得有点太晚了喔，夏绿蒂。”  
　　他说道。  
　　我用一种完全不同于之前看他的眼神凝视着他。  
　　夏绿蒂，醒醒啊。  
　　他．已经是我的敌人了!  
　　“那么．容我郑重介绍一下我自己吧。我的名字是艾塞尔伯特·亨利·哈伯特。”  
　　“哈伯特……这么说来，欧奇德这个姓是……”  
　　欧奇德这个姓氏果然是个假名。那么，那个兰花标志的欧奇德品牌又是怎么一回事呢?  
　　“知更鸟巢。”  
　　卡莉说道。  
　　“知更鸟巢是……?”  
　　“嗯，这点我会慢慢跟你解释的。夏绿蒂。”  
　　艾塞尔仿佛有点佩服地说道：  
　　“话说回来，你对我们的事了解得还真不少呢，阿姆利须殿下。说真的，你的确是个很了不起的探员，就连曾经和你见过面的我。都没能猜到你的真实身份。”  
　　“………………”  
　　“还有，就算是现在这样，从你身上仍然一点都感觉不到伪造性别的气氛。你到底是接受过什么样的训练，才能把自己改变得这么彻底呢?连我都很想向你讨教一番呢——还是说……”  
　　艾塞尔单手将眼镜往鼻子上一推。  
　　“还是说，根本就没有任何改变呢?”  
　　“………”  
　　“到底是哪一种呢，殿下?”  
　　艾塞尔看见卡莉仍然不发一语的模样．摇摇头说道：  
　　“唉，现在问不出来也没关系，好不容易才辛辛苦苦钓上钩，之后还有大把大把的时间呢。”  
　　接着，艾塞尔轻轻地举起手来，催促我们看向房间南边．一个最大的窗子。  
　　“听好，我们的同伴在窗户对面的尖塔上。同伴现在正分豪不差地瞄准了夏绿蒂的脑袋。”  
　　“咦……”  
　　原以为那边应该听不到艾塞尔的声音才对，岂知就在下一瞬间，突然从尖塔窗户反射一道光线过来。  
　　“狙击镜……!”  
　　卡莉严肃地低喃道。  
　　想从那边瞄准这里，狙击手十之八九是使用来福枪。为了让我们知道那边的确有人，才刻意让狙击镜反光。  
　　我感觉得到自己全身僵住。  
　　这不只是恐吓，他们故意让我尾随尿布，将我引入这栋房子里。只为了在其他人看不到的地方，极机密地和卡莉接触。  
　　(为什么?)  
　　答案很简单，因为无法直接威胁他本人。说穿了，英国希望能够从邦达里寇特的王子阿姆利须身上获得“协助”。  
　　所以才会拿我当诱饵。表面上，威胁我并不会对卡莉本身造成任何伤害。  
　　(他是来真的。)  
　　我仿佛忘记呼吸，继续凝视着艾塞尔的脸。  
　　艾塞尔真的要……不，应该是英国情报局真的打算利用我来逼迫卡莉束手就擒。  
　　他的祖国，同时也是我祖国的英国。  
　　为了英国!  
　　“殿下。你决定得怎么样了呢?如果你现在肯就此顺从我们，我们保证绝对不会伤害你心爱的夏绿蒂。”  
　　“……………………”  
　　一直保护着我的那双手臂，在眼前慢慢放了下来。  
　　卡莉似乎有点不抱希望地低下头去。  
　　“——不准你们伤害夏绿蒂。”  
　　她强势地说了这句话后，便一动也不动地站在原地。  
　　仿佛舍弃一切似的举动。  
　　“卡莉!”  
　　我不自觉地问道：  
　　“你真的是阿姆利须吗……”  
　　如石头般僵硬的背影微微一颤。  
　　“你是邦达里寇特的王子吗?你是当时那个送我到艾柏特音乐厅前面的印度少年吗?”  
　　“……………………”  
　　看到卡莉仍然一句话也不说的样子．我忍不住又脱口而出一大串的问题。  
　　说什么都好。如果不说些什么。卡莉好像就会离开我．到很远、很远的地方去。  
　　“真的吗。真的是这样吗?你是我的弟弟吗?如果是那样的话．你不就一直都在——”  
　　在非说些仟么不可的焦虑下。我冲动地说出了违背自己本意的话：  
　　“一直都在骗我吗……?”  
　　那瞬间。她以一种非常强烈的气势回头看着我。  
　　“不是……”  
　　我顿住了呼吸。  
　　我从来没看过卡莉露出这种表情。  
　　在那双睁得大大的眼睛里充满紧张与思念．仿拂情感要爆发开来似的火热——  
　　“……你……不是……”  
　　“我听不到!”  
　　我甚至忘了自己正受到来福枪狙击．不自觉地想冲到她身边。  
　　就在这个时候。  
　　“!!”  
　　一团有如白色球体般的东西突然破窗而人，南边的窗户在发出巨大声响后便碎了一地!  
　　“什么!?”  
　　接着．视线瞬间暗了下来。  
　　“嘎嘎——”  
　　藉由那一声熟悉的鸭子叫声．我知道刚才从窗户飞了进来的物体．就是我饲养的宠物尿布。  
　　“趴下!”  
　　不知道是谁突然往我这边扑了过来．  
　　“啊!”  
　　我被突然飞扑而来保护自己的卡莉抱在怀里，在地上滚了一圈。  
　　在他臂弯里的温暖触感．让我想起了去年夏天在港口的仓库里．和红茶夫人对峙时所发生的许多事情。  
　　(啊…………)  
　　我抬起头来．看着正抱着我的人的脸。  
　　(卡莉!)  
　　啊啊，我怎么会到现在都没有发现呢?  
　　那个时候，前来帮助我的王子阿姆利须。  
　　和那个时候的触感简直是——  
　　——一模一样!  
　　一看之下。才发现眼前一片黑暗。  
　　我慌张地看看四周。原来刚才狙击手瞄准的那扇窗户，已经拉上了厚厚的窗帘。  
　　看来是有人解开窗帘了。  
　　“事情已经落幕了，阿姆利须殿下。”  
　　在一片晦暗不明的视线里，突然响起一道熟悉的声音。  
　　我急忙站起身来，看向挺身保护我的卡莉背后。  
　　“阿真……”  
　　欧路卡女子学院的仆人阿真，正手持短枪站在我们身边。  
　　他的枪口分毫不差地瞄准艾塞尔的脑袋。  
　　“你们慢了一步，英国出身的罗宾。”  
　　艾塞尔沉默不语。  
　　“阿姆利须王子早就接受立太子的宣诏，已经不是你们这种身份的人能够交谈的对象了!”  
　　即使枪口正对着自己，艾塞尔仍然不见一丝慌乱。  
　　他将在慌乱中有点下滑的眼镜一推，眯起眼睛笑道：  
　　“哎呀呀，印度知更鸟登场的时机还真是算得刚刚好呢，就连上次也是一样，看来我的运气更是糟透了。”  
　　说完，他轻扫阿真一眼后，便慢条斯理地举起手来，弹了一下手指。  
　　“再见了，夏绿蒂。总有一天我们会再见面的。”  
　　“咦……”  
　　“请去寻找蔷薇。”  
　　在那一瞬间．我的眼睛仿佛望进了艾塞尔那双翠绿、有如阿拉伯海般深邃的眼眸里。  
　　“只有卡莉的蔷薇。才能带领你通往真相的港口。”  
　　连眨眼的余地都没有，甚至没有时间让我把刚才吸进去的那口气呼出来，某个物体就从我们眼前落了下来。  
　　“阿真!”  
　　是吊灯。卡莉朝着就站在吊灯下面的阿真呐喊。  
　　“呜!”  
　　终于发现吊灯已然落下的阿真．迅速地往旁边一滚。  
　　喀锵!  
　　房间里再次响起了吊灯玻璃碎裂的声音。  
　　(哇啊啊啊!)  
　　某人的手臂硬是将我的身体环绕住。  
　　我提心吊胆地睁开眼睛．原本应该在眼前的艾塞尔，果然已经随着烟雾消失而不见踪影。  
　　“不见了?”  
　　接着．我慢慢地移动视线，正好和像是盾牌一样保护着我的卡莉四目相交。  
　　“啊…………”  
　　她也正好看着我。  
　　——她欺骗了我吗……?  
　　我知道我不经意说出的责难正煎熬着她。  
　　‘人类在说谎的时候．也是为了某样事物拼命的时候。所以，即使你最重要的人骗了你，也不能一味地责怪对方。而是要去思考一下为什么对方非说谎不可。’  
　　我强烈地咒骂自己。  
　　啊啊．我真是笨蛋、大笨蛋!  
　　肤浅的我．一点也不明白当时帕蒂只对我一个人说出那些话的用意!  
　　(必须道歉才行!)  
　　“卡莉，我……”  
　　我想快点向她道教。  
　　现在不道歉的话．将来一定会后悔的。我必须跟她说．我井没有那样的想法．只是不小心脱口而出罢了……  
　　(我得说。)  
　　然而。我的嘴巴却一点忙也帮不上。根本就吐不出半句真心话。  
　　身体动弹不得。  
　　在紧要关头．却连一句对不起也说不出口。  
　　(为什么!?)  
　　她看着我。痛苦地叹了口气。  
　　“夏绿蒂。不是那样的。”  
　　(咦……)  
　　她看着我，然后对仍处在惊讶之中的我。  
　　将她的嘴唇。  
　　强行贴覆了上来。  
　　(……什…………)  
　　嘴唇相碰的触感，真的就只是一瞬间的事。  
　　趁着我如同字面上意思般地全身僵硬时，她的手从我身旁的墙壁退了开来。  
　　“啊!”  
　　接着，便有如脱兔一般，朝屋外跑出去。  
　　“卡莉!”  
　　我赶紧追向前去。  
　　总觉得如果现在不抓住她，以后就再也见不到面了。  
　　“卡莉，等一下!”  
　　我竭尽全力地死命呼喊：“等一下，我想向你道歉啊。卡莉!”  
　　然而——  
　　“求求你!”  
　　穿过空无一物的玄关拱廊，飞奔出欧奇德屋邸后。我这时侯才发现自己已经完全看不到卡莉的身影了。  
　　(啊啊，怎么办!)  
　　我毫不犹豫地跑向宿舍。  
　　接着，突然从里面跑出了个意想不到的人物。  
　　“夏绿蒂，大事不好了!”  
　　那是面无血色的程度跟我有得拼的小满，我没问她之所以脸色大变的原因，直说：  
　　“小满，你有看到卡莉……”  
　　“现在不是问这个的时候啦，大事不好了!”  
　　小满紧抓着我的肩膀，用一种我从没看过的表情说道：  
　　“这所欧路卡女子学院要关闭了!”  
　　“咦…………”  
　　——我难以置信地看着朋友的脸。  
　　之后又过了好一段时间，我们才从魔女夫人那里得知，为了让这所学校可以继续经营下去。她之前曾经和印度政府及藩国交涉过。  
　　但是，四处奔波后的结果仍然不从人愿，由于印度的反英风潮正盛．再加上欧洲发生战争的影响，因此不得不将学校关闭。  
　　战争的脚步声已经慢慢地，但确实一步一步地悄悄接近仍然一无所知的我们身边了。  
　　之后。我们的学校欧路卡女子学院还是关闭了，我们也各奔东西。  
　　由于自从那年秋天以来，纳粹就开始对伦敦进行空袭的缘故，这回我只好乖乖听从露西阿姨的建议，进入瑞士的寄宿学校就读。  
　　之后，我虽然有好几次都曾经和小满及荷莉叶妲取得联络，但却始终无法得知卡莉的下落。  
　　“蔷薇……”  
　　我后来才发现到，原来艾塞尔在最后所说的话，和帕蒂所说的话一样。  
　　‘只有卡莉的蔷薇，才能带领你通往真相的港口。’  
　　‘去寻找蔷薇，找出卡莉女神的蔷薇，只有它能够引导你走向真实的港口。’  
　　“走向真实——!”  
　　我下定决心要去寻找蔷薇。  
　　因为我有预感，藉由这件事可以让我走向真实，并且找到卡莉。  
　　名为战争的怪物在这段期间，接连吞没了许多国家及人类，并且予以消化。  
　　一九四〇年三月一二日苏联·芬兰战争结束。  
　　德军开始侵略丹麦、挪威。  
　　德军占领丹麦的哥本哈根。  
　　丹麦对德战争宣布休战。  
　　五月一〇日张伯伦内阁负起挪威作战失败的责任总辞。  
　　海军大臣邱吉尔就任首相。  
　　五月一五日荷兰对德投降。  
　　六月纳粹德国占领巴黎。  
　　——世界继续转动。  
　　——等我再度遇见卡莉，已经是四年后的事情了。