　　“洒红节”——  
　　三月的第一个满月夜，  
　　印度为了迎接春天，举行了一年一度的洒红庆典。  
　　那一天的我，  
　　仿佛著名戏曲“罗密欧与茱丽叶”一般。  
　　在皇宫里石砌的阳台下。  与你相会……    ～序曲～  
　　——我可爱的帕蒂，等你将来出嫁的时侯，我将会用这座黄金打造的大炮，为你鸣放二十一响礼炮。  
　　很久以前，当瓦多达拉的公主克利休纳·帕德马帕蒂·卡耶克华特。还是个让爷爷抱在手上的小孩时，疼她入骨的爷爷，对孙女说了这番话。  
　　在西印度的大国瓦多达拉藩国里，有黄金打造的大炮。  
　　炮身长约四英尺、口径为四英寸。为了与银炮成双成对，便同时打造了四座金炮，实在是极其奢华的物品。  
　　“以前。英国总督府前来访问我们印度的藩国时，当时的瓦多达拉王就不是很高兴了。因为瓦多达拉和其他国家不一样，不管是历史、还是富裕程度，都是印度首屈一指的。”  
　　害怕惹瓦多达拉不高兴的英国，特别用礼炮响数来区隔每个国家的地位。例如乌代浦是十九响，而瓦多达拉则是二十一响……  
　　此后．瓦多达拉便成了印度地位最崇高的二十一响礼炮国。  
　　“二十一响礼炮吗……”  
　　帕蒂，也就是克利休纳．帕德马帕蒂，从阳台上心不在焉地眺望着。闪烁金黄色彩的瓦多达拉宫殿被夕照包围住。  
　　那个很久以前还被爷爷抱在怀里的小女孩，今年也已经十四岁了。  
　　尽管生为瓦多达拉公主，但帕蒂在她那热爱美国文化的怪老爸身边．过着自由奔放的生活。  
　　一般来说。印度中身份较为高贵的女性，身上总会穿着五颜六色的纱丽(注：Asari，印度最有特色的国服)，关在一种称为帕尔达(注：Paldor，印度用来隔离女性的一种手段)的无形围墙中，几乎无法接触外面的世界。  
　　但帕蒂却是想到什么就做什么、任意妄为到极点。  
　　甚至会身穿巴黎最流行的新装、脚踩高跟鞋、手提名牌包包，一个人在外头闲晃。  
　　(总有一天，我一定要和父亲一样去美国或英国留学，就读圣雷那兹那样的女子学院。)  
　　就这样，帕蒂越来越憧憬西洋文化。啊啊，如梦似幻的寄宿生活!  
　　趁老师不注意的时候，和三五好友偷偷在深夜里一边吃点心、一边玩游戏。  
　　情人节那天，女孩子间当然会互赠卡片给对方，三不五时还可以来个枕头大战。  
　　还要制作只有在照片上看过的万圣节南瓜灯笼!  
　　(没错，万圣节!)  
　　从父亲那里听说过的美国万圣节庆祝活动，在帕蒂的“总有一天要试试看”清单中，可是其中一个重要项目。  
　　不记得是什么时候的事了，帕蒂突然心血来潮想要自己试试看。便有样学样地拿起南瓜，和女侍们一起制作灯笼。但不知道为什么，就是无法做出像图画或明信片上的那种橘色南瓜。  
　　那也是理所当然的吧。  
　　因为，印度的南瓜并不是橘色的，而是绿色的。  
　　(没错，南瓜的颜色根本就不一样嘛!)  
　　一想到那时候的事，帕蒂仍会忍不住哈哈大笑。在利用那颗绿色南瓜制作灯笼时，表弟阿姆利须的表情，至今仍然生动地映在照片上!  
　　当时比帕蒂小一岁的邦达里寇特第四王子阿姆利须，恰巧前来瓦多达拉拜访。他一看到那颗绿色的南瓜，便在发出足以震毁皇宫的惨叫声后，立刻昏倒。  
　　此后，他就再也不和帕蒂一起玩万圣节游戏了。虽然他本来就是个沉默寡言又乖巧的孩子，但后来听说他变得连偶尔才出现在餐桌上的印度南瓜，也无法接受了。  
　　(阿姆利须真是的，如果他没有这么奇怪的童年阴影就好了……)  
　　帕蒂手上拿着俨然已经成为护身符的黑亮亮CONTTAX相机。  
　　也许是受到喜爱拍照的爷爷影响，帕蒂有着拍照这种有别于同龄女孩的兴趣。  
　　只要一有空，就会将爷爷使用过的CONTAX相机挂在脖子上．追着因不愿被拍而躲进帕尔达里的祖父宠妃、或者仆人们到处跑。  
　　照片——  
　　帕蒂一直非常向往小小的软片里所蕴藏的坚强。  
　　那是任谁也无法跟它唱反调的小小灰色纸片。和它看起来不怎么样的外表相反，它拍摄出来的东西所拥有的强大力量，是至今仍被困在帕尔达帘幕中，忍辱偷生的印度女性所没有的东西。  
　　因此。帕蒂真切地希望自己能够活得像照片般精采。  
　　即使只是一张不可靠的纸片也无妨。  
　　她希望自己坚强。  
　　因为，照片里绝对不会出现任何谎言。  
　　“爷爷，等帕蒂长大了以后，要当个报社记者。这样一来，就可以用爷爷给我的相机，拍遍整个印度了。”  
　　帕蒂一直如此希望。  
　　想要成为报社记者。  
　　这台相机虽然无法拍出纱丽鲜艳的颜色，却能反映印度一心一意的信仰。帕蒂一直想让全世界的人见识奔流在生与死之间的恒河，以及经过雨季风暴后，那仿佛施了魔法般染上一片绿意的北方大地。  
　　但是——  
　　“唉唉，我也必须结婚了啊?”  
　　她用手撑住脸颊，靠在阳台的扶手上，叹了一口比海洋还深的气。  
　　就在几天前，帕蒂从爷爷沙亚吉·拉欧那儿听到已经正式决定未婚夫人选的消息。  
　　‘我可爱的帕蒂，根据占星术所言，我们已经决定让海得拉巴的继承者成为你的丈夫。依照我们的约定，等你出嫁的那天，我会以黄金打造的大炮。为你鸣放二十一响礼炮。’  
　　帕蒂早有觉悟这一天总会到来，因此打击并不如想像中大。  
　　但是却不禁令人揣测，对象是南部大国海得拉巴这件事。应该不单是以占星术来决定的吧。  
　　“说得也是。现在是印度能否独立的紧要关头。印度教和回教可不能像以前英国入侵时一样，还互相仇视啊。”  
　　“大国与大国之间的结合，没有比联姻来得更好了……”  
　　皇族的婚姻成为一种政治手段，那也是没办法的事。现在，就连平民百姓之中。也常有直到婚礼当天，才看到对方长什么样子的事情。  
　　但是……  
　　“连这种事都要受到政治摆布，总觉得很没意思。”  
　　明知道事情无法像自己最喜欢的有声电影一样进行。  
　　但尽管如此．如果要帕蒂就这样毫无作为地嫁到海得拉巴，一边用面纱遮住脸．一边偷偷摸摸地生活在后宫深处，她绝对无法忍耐。  
　　(毕竟海得拉巴可是道地的回教国家，像我现在这样抛头露面在外面走动，对他们来说根本就是无法想像的事情。)  
　　明知道这是没有办法的事。  
　　但是，仍然希望至少能拥有一些回忆。  
　　结婚前的最后两年。在最后的两年里。以自由奔放的帕蒂身份。留下最后的回忆……  
　　“既然如此，也只有逃出皇宫这个方法可行了。”  
　　帕蒂脸上浮现恶作剧笑容，将早已准备好的小包包斜背在身上。努力攀过阳台。  
　　自从订婚后，也许爷爷无法再放任孙女像往常一样任意妄为了吧?帕蒂身边突然多了许多人监视她。不仅是出宫时，就连在花园骑马的时候，也会有十个随扈像苍蝇一样在身边徘徊。拜他们所赐．让帕蒂根本无法放松。  
　　但是，今天不一样。  
　　今天……只有今天。不管在印度中做些什么，都是允许的。  
　　就算帕蒂穿着洋装，或是从皇宫里逃走……  
　　因为，今天是很特别的日子嘛!  
　　“唔——穿着高跟鞋着地的时候，脚应该会扭到吧?”  
　　说完后，帕蒂便脱掉凉鞋，随手往阳台下一扔。  
　　接着——  
　　“好痛!”  
　　出乎意料的声音突然从底下传上来。  
　　帕蒂心惊胆战地往阳台下一看。  
　　竟然有个素未谋面的外国男人，正抱头蹲在那里。  
　　“唉呀，对不起!”  
　　帕蒂打哈哈地想就此敷衍了事。  
　　“我没想到这个时间会有人在那里……”  
　　男人轻抚着脑袋，用含泪的眼回瞪帕蒂。  
　　“你在那里做什么?还有，你是谁啊?看起来很可疑喔?”  
　　“那应该是我要问你的话吧!”  
　　他恨恨地朝帕蒂说道。好像还在生气。  
　　“真是的!我只不过是来拍摄夕阳下的皇宫照片，竟然会有凉鞋从上面掉下来!”  
　　“哎呀，你是摄影师吗?不过还好没有撞到相机。所以安啦!”  
　　“喂!”  
　　不管发生什么事，都想用一句“安啦!”带过的方式。正是帕蒂的作风。  
　　男人胸前确实挂了台大大的相机，年纪约二十出头……不，应该已经过二十五岁了吧?灰色麻质的西装里搭配一件费心烫过的衬衫……但也许这两天都一直穿着的关系吧．已经有点皱了。  
　　“让我来猜猜看，你是报社记者对吧?而且刚来印度不久……”  
　　帕蒂说完后，他的表情立刻转为惊讶。  
　　“你是西班牙记者吗?啊，不对，也不是美国人吧，那就是英国人啰?”  
　　“我是伦、伦敦时报的新德里特派记者，你为什么会知道呢?”  
　　帕蒂咯咯笑了。  
　　“因为今天是洒红节嘛!然而，你却悠闲地跑来皇宫拍照，代表你肯定不太了解印度的风俗习惯。因为只有今天到街上去逛逛会比较有趣的啊。”  
　　“洒红节?”  
　　男人显得有点惊讶。  
　　看到男人的窘状，帕蒂一副了解状况似的搓搓下巴。这个男人竟然不知道洒红节，显然刚来印度不久。  
　　帕蒂突然兴起一股恶作剧的念头，便对男人说道：  
　　“哎。你叫什么名字?”  
　　“艾德华。艾德华·桑顿。”  
　　“那么．艾德，现在我要到下面去，你可以接住我吗?”  
　　“……什么?”  
　　帕蒂不等对方回应，再度攀上阳台。  
　　“要接好喔!”  
　　从高约四公尺的阳台上，笔直朝着男人坠下。  
　　“要来了喔喔喔喔，我跳——!”  
　　“哇!等一下……呜喔!”  
　　——就这样。  
　　瓦多达拉的公主帕蒂·卡耶克华特，和伦敦时报的记者艾德华·桑顿相遇了。  
　　“喂，往这边啦，记者先生。”  
　　明明才刚遇到不久，帕蒂却强将艾德华一起带出宫外。  
　　“所以我说，洒红节到底是什么啊!”  
　　突然被比自己小了十岁的少女拖着走，艾德华不由得睁大眼睛大叫。  
　　仔细一问，原来他昨天晚上才刚搭船来到印度。  
　　帕蒂说道：  
　　“是什么啊?那当然是印度最有趣的一天哕!”  
　　“有趣?”  
　　“没错，只有今天没有所谓的大君或是家臣，也就是全印度都不分尊卑的日子。总之，跟着我就对了，只要看到街上的景象，你就会完全了解了!”  
　　艾德华虽然讶异地跟在后面，但在看到喧闹的街头景象后．便睁大眼睛说不出话来。  
　　“这、这是……”  
　　眼前是一片非常怪异的景象。  
　　目光所及之处，全是人们一边发出尖叫声，一边互洒红粉的景象。  
　　“洒红节，恭喜!”  
　　“恭喜!”  
　　所有人都是红色的。  
　　脸是红色的、衣服也是红色的，就连牛也是红色的。  
　　视野范围之内，不管是街道或是人们，都洒满了红粉。  
　　“这就是洒红节?”  
　　洒红节。  
　　这是为了庆祝春天到来，不分你我，互相洒上红粉的狂热祭典。  
　　到最后，所有人脸上都会涂满粉末，衣服也染上色彩。  
　　“怎么回事啊?这到底……噗!”  
　　就在感到惊讶的同时。  
　　说时迟那时快，路过的人突然朝艾德华脸上，洒了一把红色粉末。  
　　“呜哇。咳咳咳咳……”  
　　“啊哈哈哈哈!看吧，街上已经开始了，这就是洒红节喔!知道了吗?”  
　　很久很久以前，拥有勇敢恶魔般心性的父亲希蓝亚·卡西普。希望乖巧的儿子普拉拉达能够像自己一样强大，于是便叫妹妹荷莉抱着自己的儿子，跳进火坑里。  
　　据说洒红节的祭典，就是由来自这个故事。  
　　“在马图拉举行的拉斯马尔·洒红节非常有趣喔!据说那里是克利休纳天神妻子拉达的出生地，女性们会对克利休纳出生地的南德岗城男人们，泼洒有颜色的水挑衅。”  
　　艾德华脸上出现更为惊恐的表情。  
　　“女人攻击男人吗?”  
　　“没错，男人们在隔天也会以有颜色的水，回敬隔壁巴尔萨纳城里的女性们。这时侯，他们也正好需要一个契机，于是便特别针对自己心仪的女性泼水。如何。很棒吧?”  
　　说完后。帕蒂伸手探进包包里，朝措手不及的艾德华洒粉。  
　　“喏．就像这样!”  
　　艾德华那身比帕蒂还要雪白的皮肤，被洒红节的粉末染得一身红。  
　　他顿时愁眉苦脸了起来。  
　　“……你干得好。”  
　　只见他不急不徐地从口袋里掏出卢比，跑到附近的一家摊贩，买下所有洒红节用的粉末。  
　　“老爹，这里所有的粉都卖给我!”  
　　“咦、呃，话说回来，这位客人，我看您是第一次参加洒红节，所以想给你个忠告……”  
　　当下立刻有一道从水枪发射出来的水柱，．往站在原地的艾德华身上招呼。  
　　“呜哇!”  
　　“……我本来想说，最好先把你那丝质的领带拿下来，不过看来为时已晚了。”  
　　洒红节祭典中狂热的互洒粉末活动，一直持续到中午。  
　　两人到距离瓦多达拉市中心不远的山坡上歇口气。  
　　“啊～好开心啊!”  
　　帕蒂徜徉在草地上，那身昂贵的洋装早已沾满鲜红色粉末。  
　　“印度的洒红节怎么样啊?今天是不管走到印度任何地方，都会被洒粉的日子喔!”  
　　“真是个不得了的日子啊。”  
　　艾德华倒在地上说道。一头略微乱翘的黑发，已经彻底染成了鲜艳的红发。  
　　“就算是学校里的巧克力大战，也没有那么恐怖。”  
　　“学校……?你是公立男子中学毕业的吗?”  
　　“嗯．利斯中学毕业的。”  
　　帕蒂不自觉地撑起上半身问道：  
　　“那么。巧克力大战是指?”  
　　“正如字面上的意思，就是以巧克力为赌注来进行比赛。”  
　　艾德华投降似的摊摊双手。  
　　“所谓的公立男子中学啊，供餐其实很粗糙，所以大家经常饿肚子。因此到了下午，常会以商店里唯一买得到的肉饼和巧克力当赌注，进行赌博性板球和橄榄球比赛。”  
　　帕蒂略感不可思议地歪着头。  
　　“我明明听说那是有钱人小孩念的学校啊，真奇怪。”  
　　“没错，在英国不管是多有钱的人。都希望能在一生中．尝过一次饥饿的滋味。HipHipHuuray!”  
　　他嘴里念着住宿生面临好事时呼喊的口号。  
　　“喔。那么，艾德家里是有钱入吗?”  
　　“我家?嗯～这个嘛!不是特别有钱，但也不贫穷。我父亲是商人。母亲是家庭主妇。至于来印度的原因，是因为报社的下属捅了娄子．所以我必须来弥补。”  
　　“艾德几岁了?”  
　　“二十四岁。”  
　　他叹了口气，从西装内袋里掏出橘色的盒子，用火柴在香烟头上点火。香烟的牌子叫做查米纳尔(CHARMINAR)，是产于印度。较为平价的牌子。  
　　“印度还真热呐。之前一直待在比较凉爽的地方。因此这样的酷热真够我受的了。”  
　　“你之前都待在哪里啊?”  
　　“芬兰。”  
　　“哎呀，的确是很北方的国家呢。”  
　　帕蒂感到很佩服。芬兰……只有在地图上看过的国家。  
　　一股苦涩且辛辣的烟味，从艾德华的指尖流泄出来。帕蒂的胸口突然一阵小鹿乱撞，那种感觉就好像无意中得知某人的秘密一样。  
　　(明明是很熟悉的味道，却散发出异国的香味……)  
　　或许那是因为艾德华本身带着帕蒂不熟悉的北国味道吧。  
　　因此，自己才会在不知不觉中，向他提出邀请。  
　　“艾德。”  
　　“什么事?”  
　　“你会在印度待到什么时候?我明天也能和你见面吗?”  
　　艾德华惊讶地看着帕蒂。  
　　“我想见你。”  
　　——伦敦时报的记者艾德华·桑顿，自此以后便经常到瓦多达拉的皇宫里游玩。  
　　长期游历于外界的他所带来的知识，对于无法轻易离开印度的帕蒂来说．每一件都既新鲜又充满魅力。  
　　其中最让帕蒂开心的，是陪伴艾德华度过青春时代，在公立男子中学里发生的趣事。  
　　“我话先说在前头，虽然是茶会，但绝不是你想像的那种优雅聚会喔!”  
　　就这样，艾德华道出足以打碎少女美梦的话语。  
　　“哎呀。是这样吗?”  
　　“单纯只是每一栋的导护生在交换最近有没有欺负事件、或是有没有发生什么怪事等情报时，大家一起喝个茶罢了。也不知道从什么时候开始的，每逢此时，甚至会以橄榄球的观点评分。成功支援队友的人。还可以吃到点心。  
　　反正，剩下的就是被跑腿主人(fag--master)特别照顾之类的事了……”  
　　“什么是跑腿?”  
　　“为了不让刚入学的低年级生受到欺侮，最高年级生会选择自己要保护的人。这个人就叫做跑腿。有了跑腿的高年级生，就是跑腿主人。跑腿必须帮主人擦鞋、或是倒茶．藉此受到高年级生保护，而这种关系会一直持续到商年级生毕业为止。令人意外的是，很多跑腿会考上和主人同样的大学呢。”  
　　“哎呀，这样真棒!”  
　　帕蒂一边拍手一边发出嘻闹的声音。  
　　接着．艾德华便讶异地皱皱脸。  
　　“棒?你是说跑腿吗?他们可是成天被主人使唤着做牛做马耶?”  
　　“因为，成为某人的唯一，本身就是一件很棒的事啊!好，我决定了!要在我的‘总有一天要试试看’清单里，加上‘成为一位很棒的大姐姐的跑腿’这一条。”  
　　说完后．便从悬挂在胸前的大盒子里，乒乒乓乓拿出一张摺叠过的便条纸。  
　　“那是?”  
　　那一张便条纸，是帕蒂所列出在达成进入女子学院就读的梦想后，一定要实现的项目，也就是“总有一天要试试看”清单。  
　　“我为了不让自己忘记，所以把进入学校以后要做的事，全都写了下来。嗯。首先是交个金头发的好朋友。”  
　　艾德华一副认为没什么大不了似的耸耸肩膀。  
　　“那不是比呼吸还容易的事吗?”  
　　“如果真是那样就好了。接下来是在深夜里啃饼干、写情人节卡片、和朋友聊一些关于喜欢的男明星话题、看电影、以及在商店里喝杯柠檬水之类的。”  
　　“怎么净是些奇怪的事啊?”  
　　“有什么关系，因为这些事情都很重要啊!除此之外……还有，万圣节!”  
　　“万圣节?”  
　　艾德华不明所以地皱着眉头。  
　　“可惜，伦敦是以盖伊·福克斯之夜(注：GuyFaWkesNight，是英国为了庆祝欲烧毁国会大楼的盖伊·福克斯被捕并处死，而燃烧柴火或者施放烟火)为主流。如果想拿南瓜灯笼去抢糖果的话．可能要到更北边的爱尔兰去，或是到美国才行。”  
　　“伦敦没有万圣节吗?”  
　　“也不是说没有啦。只是会更加盛大地举办盖伊·福克斯之夜而已。”  
　　“那要做些什么事呢?”  
　　“唯一不变的．就是大伙一起喧闹了吧。将盖伊·福克斯的人偶狠狠折磨一顿。最后再点火烧掉它。”  
　　帕蒂缩缩肩膀。说了句：“什么嘛。”  
　　“所谓的盖伊·福克斯之夜，不就比洒红节更野蛮了吗?”  
　　“也许吧。”  
　　两人在眼神交会的瞬间．便自然地笑了出来。  
　　“既然这样的话。下次我回伦敦的时侯，再拍一些盖伊·福克斯之夜的照片过来吧。”  
　　他一边用单手拿起相机。一边说道。  
　　那台总是被他悬挂在脖子上、感觉已经用了很久的相机……  
　　也是帕蒂一眼就看上艾德华的原因之一。  
　　我的梦想。  
　　总有一天要成为报社记者，走遍全世界——他是已经实现这个梦想的人，而且还毕业于向往的公立男子中学。  
　　“那是莱茨公司(注：Leitz，即德国著名的莱卡相机制造商)的Ⅲa对吧?”  
　　帕蒂立刻猜出相机的机种．让他露出惊讶的表情。  
　　“你还蛮清楚的嘛。”  
　　“因为我对摄影也很有兴趣啊．你的底片是用哪个牌子?”  
　　“是柯达正片(注：Kodachrome，柯达出产的软片，在彩色负片技术尚未成熟时，曾经是家喻户晓的彩色感光摄影材料)。”  
　　他回答道。  
　　“它仿佛能吸住景色并且反映出来。我很喜欢它让画面出现湿气的感觉，因此一直以来都是使用这个牌子。”  
　　从这些话中．自然可以感受到他有多么热爱摄影。  
　　“这么说来。第一次见面的那天．你是真的打算拍摄皇宫哕?”  
　　“嗯。那座金黄色的瓦多达拉皇宫，正是印度的第一美女!满月映照下的大君宫殿最棒了。”  
　　“艾德还真是喜欢建筑物呐。我以为既然你是报社记者，就只会拍些丑闻之类的呢。”  
　　他回答道：“当然还是有。”  
　　“但是。报社记者并没有错，毕竟拍照也是为了糊口饭吃。我在大学主修建筑——你知道所谓的萨拉逊(注：Saracen，中世纪基督教用语。泛指所有信奉回教的民族如阿拉伯人、突厥人等)吗?”  
　　“不知道。”  
　　“简单来说。将回教风格和印度风格相加之后除以二的感觉，就是萨拉逊风格。另外，这座瓦多达拉皇宫，乍看之下还加入了英国风及法国风。但是却有一种奇妙的统一感。”  
　　“脚下踩的可是波斯地毯呢。”  
　　“所以是什么风格都有啊。”  
　　艾德华第一次放声大笑。他虽然比帕蒂年长约十岁，笑起来倒也给人一种小弟弟的感觉。  
　　“呃，反正，用有点丢脸的说法，就是我常想：人类是不是也可以变成那样呢?”  
　　“人类也……?”  
　　“不瞒你说，其实我本身就是萨拉逊。”  
　　他指指自己说道。  
　　“我的祖母是波斯人，祖父是英国人，而母亲则是印度出生的葡萄牙人．因此我身上有一半的印度血统。”  
　　帕蒂目不转睛地看着艾德华。  
　　“原来你是印度人啊?完全看不出来耶。”  
　　“混血混得太厉害。变得认不出来了。我本身出生于英国，而且是在伦敦长大．最重要的是我根本不知道何谓洒红节，所以没有资格当印度人。”  
　　说完这些话后．他从怀里拿出几张照片给帕蒂看。  
　　“印度现在正面临紧要关头对吧?”  
　　“嗯……是的，没错。”  
　　“想要独立是很好，但是一个国家的开始，必须用数不清的金钱来堆砌。我无法忍受这座美丽的大君宫殿、或是以白墙打造的泰姬玛哈陵遭到任何破坏。”  
　　“泰姬玛哈陵为何会遭到破坏?”  
　　帕蒂第一次听到这种说法。那座为了传说中的印度第一美女王妃打造的陵墓，和独立战争有什么关系啊?  
　　“英国在欧洲战场付出的代价。会让印度越来越贫穷：如果印度还想独立，那就更不用说了。届时真正的穷人们。如果被迫去泰姬玛哈陵的墙上偷撕金箔。也是无可奈何的事。”  
　　他又说：“因此，我想尽可能在这件事情发生之前。用相机拍下许多建筑物。”  
　　“——如果印度也能像这座瓦多达拉皇宫一样。那该有多好啊。”  
　　他喃喃自语。  
　　“印度?”  
　　“是啊。干脆大家都变成萨拉逊好了。就算在印度教及回教中混入一些英国风，还是能达到美丽的结果，你不这么觉得吗……?”  
　　在印度教及回教中混入一些英国风，还是能达到美丽的结果——  
　　这句话，在帕蒂的心里化作一阵惊讶。并闪烁着金色微粒般的光芒，震撼了她。  
　　(这个人明明就是英国人，为什么能说出这么棒的话呢?)  
　　明明是英国人……英国明明就是一直操控印度，有如眼中钉般的存在。但是艾德华对印度即将失去文化财产，比什么都还要痛心的情绪，确实传达给帕蒂了。  
　　看得出来，他是真心想要守护这些文化财产。  
　　(为什么呢?)  
　　帕蒂看着躺在草地上，正舒服地进入午睡的艾德华侧脸。  
　　(为什么我会对他的心意如此高兴呢……)  
　　“这种感觉真的很棒。”  
　　帕蒂无意识地低喃出声。  
　　“什么很棒?”  
　　“呃，我是说照片真的拍得很棒啦。”  
　　帕蒂说道：  
　　“从摩登女郎国度过来的人也许并不知道，印度的女性。一辈子都必须待在所谓的帕尔达帘幕里，躲避外人眼光生活。简直像被视为肿瘤毒药般，绝对不能出现在众人面前。因此，根本不可能拍照。”  
　　她叹了一口长长的气。  
　　“原来如此，所以马哈拉尼(注：Maharani，马来文中皇后的意思)的照片才会这么少啊。”  
　　“没错，越高贵的女性，就越讨厌拍照。”  
　　“我自从看到照片以后．才了解到照片很坚强。因为，照片明明就只是一张薄薄的纸片，却拥有人们无法将之改变的坚强。”  
　　“我也想变成这样。我并不柔弱．即使我只是个出生在女性地位低下国家的小孩，还是有我可以做到的事。即使非常薄弱，尽管只有一个人，但也绝菲毫无力量。”  
　　“我想证明这件事情。即使赌上我的人生——”  
　　一般来说，若男人听到十四岁的孩子说出这番话，不是惊讶地皱起眉头．就是露出很奇怪的表情吧?  
　　但是艾德华却完全不是这么回事。  
　　意外的是．他仿佛想起什么令人怀念的事一样，带着一种看着心上人的眼神，露出微笑。  
　　“这样啊。”  
　　那瞬间——  
　　轰地一声。  
　　爷爷让帕蒂看到的瓦多达拉黄金大炮。确实在她内心发出巨大声响。  
　　(啊啊。不行了。)  
　　帕蒂的眼睛就像相机的观景窗一样，将艾德华的脸深深烙印在心里。  
　　他对我如此温柔。  
　　他是如此疼爱我所深爱的国家、景色。  
　　为什么，我还能保持毫无作为的状态呢?  
　　(——我做不到。)  
　　我没有办法不喜欢上艾德华。  
　　即使明知那绝对不可能实现。  
　　是绝对不可能达到的梦想……  
　　之后，经过一年的时间。  
　　此时，艾德华为了获知日益紧张的印度情势的消息，只身奔走印度各地。  
　　两人之间的秘密通信仍然持续着。帕蒂只收到他所拍摄的照片，没有其他任何音讯(因为怕被检查到)。  
　　就这样，只要他难得能够放假，就会送来一张代表“我要去瓦多达拉”意思的罗乞什密宫殿(GrandLaxmivilasPalace)照片。  
　　尽管皇宫内部已经开始着手准备婚礼，帕蒂却怎么也无法向他说明自己有婚约在身。她不仅觉得没什么大不了，甚至自以为是地认为艾德华是报社的人，即使不亲口说明。他也会比谁都更早知道自己有婚约在身的事。  
　　之后——  
　　距离最后一次见面已经过了半年的时间，艾德华在从位于加尔各答的总公司。前往盂买的途中。顾路来到瓦多达拉。  
　　一见面。他便开门见山地问道：  
　　“——你要结婚了是吗?”  
　　当时。不知道为什么，艾德华露出从来没有过的真挚表情。  
　　帕蒂倒抽了一口气。这才知道她和海得拉巴王尼札姆的儿子订下婚约的事情。原来已经公诸于世了。  
　　“……呃。嗯。”  
　　“这样啊。”  
　　接着．在艾德华出现对他来说实在很难得、不知道该说什么的语塞情况后。便对帕蒂说道：  
　　“明年我就要去美国了，波士顿分公司的人手不足。”  
　　就这样，他战战兢兢向帕蒂伸出手。  
　　“到目前为止，我一直都是一个人独自奋斗，也一直以为自己什么都做得到……”  
　　他说道。  
　　“这次的旅行。我想带你一起去。”  
　　“咦……”  
　　“我知道我的要求很强人所难。但是，我想和你在一起。你难道不是吗．帕蒂?”  
　　帕蒂以为心脏停了。  
　　“——我爱你。”  
　　黄金大炮在心中鸣放。  
　　(这种事情，做得到吗?)  
　　帕蒂难得犹豫了。  
　　我做得到吗?  
　　抛弃一切。  
　　抛弃这美丽的罗乞什密宫殿、抛弃瓦多达拉、抛弃古吉拉特的人民。  
　　以及，抛弃我心爱的家人。  
　　与艾德华远走高飞。  
　　为了甫得到的，唯一真爱——  
　　——一九四〇年，一月十四日。  
　　瓦多达拉公主克利休纳·帕德马帕蒂·卡耶克华特，做了一个决定。  
　　那时侯的印度，仍受到来自喜玛拉雅山的冷风包围。  
　　还在等待着春天来临……第二话  
　　～二十一响礼炮与公主的假期～  
　　——从那天晚上开始，我经常梦见一个人。  
　　“我是特别为你打造的。”  
　　一边说，一边在九重葛花丛里微笑的少年。  
　　他穿着一种在印度称为亚其肯(注：Achkan，一种长外套服装)的上衣，垂挂鲜艳带有亮片的衣带，坐在阳台的栅栏上……  
　　为什么会不断梦见你呢?  
　　因为你是我的救命恩人吗?  
　　还是因为阿姆利须，你真的是我同母异父的弟弟……?  
　　“早安。夏绿蒂。”  
　　仿佛伯爵茶般的低语在耳边搔痒，我在床铺上醒了过来。  
　　“乖，快起床，已经早上了喔。”  
　　——悦耳的声音。  
　　那道声音实在太心旷神怡了，尽管早晨的阳光不断刺痛我的眼皮，我还是差点再睡下去。  
　　但是。  
　　“今天四楼的导护生可是凶神恶煞的蓓琳达耶，再不起床会倒大霉喔!”  
　　“嘎啊!”  
　　出乎意料的灾难预言突然窜入耳里，我立刻踢开被子爬起来。  
　　近在眼前的，正是室友那张美到令人陶醉的脸庞。  
　　仿佛真实玛瑙般的两颗眼睛。  
　　线条利落的轮廓，搭配挺直的鼻梁、以及富有光泽的黑发，还有粉嫩的嘴唇。  
　　我的室友卡莉格特．艾里森，正有如花朵般灿烂地微笑着。