　　  
　　——去年夏天．在红茶夫人琳达·卡斯尔顿举办的派对里遇见的少年……  
　　‘我是特别为你打造的。’  
　　在鲜艳的九重葛花丛中说出这句话。并且亲切地和我聊天的他——  
　　阿姆利须·哈努万特·信。  
　　邦达里寇特藩国的——皇太子……  
　　“从那天之后。你就没有再见过那位邦达里寇特皇太子了吗?”  
　　被他这么一问，我摇了摇头。  
　　阿姆利须．他真是个不可思议的存在。  
　　那天晚上我们明明就是第一次见面．但是他却给我一种像是早在好几年前。就已经认识他的奇妙亲切感。  
　　不只这样。他还和尿布一起前来搭救因为无意中听见琳达·卡斯尔顿等人的阴谋，而遭到绑架的我。  
　　自从那天晚上以后，就没有再见过他了。  
　　那也是理所当然的啊，人家可是这个国家的皇族呢。  
　　(而且，说不定还是我的弟弟……)  
　　‘你的母亲蜜莉森·辛克莱尔。是英国秘密情报局的s探员，也就是女间谍。’  
　　琳达·卡斯尔顿在囚禁我的某个码头仓库告诉过我，我妈妈是英国女间谍。甚至还和邦达里寇特的大君生了小孩。  
　　接着，英国为了让那个孩子得到王位，甚至出手干预邦达里寇特内政。  
　　不对。不只是这样。  
　　‘为了让那个孩子成为大君，英国政府一个接一个谋杀了吉尔卡的三位王子——’  
　　接着，因为这个缘故，对英国怀恨在心的皇亲国戚，便将目标转到阿姆利须身上，一心想夺取他的性命；因此听说他到现在仍然躲在国外。  
　　(他真的是我弟弟吗?所以，才会出手救我……?)  
　　如果可以的话。我希望能见他一面。确定这件事的真实性。  
　　但是，我却没有办法这么做。我既不是印度皇族，也不可能像艾塞尔那样。会被邀请参加皇族的派对……  
　　“你曾经说过，王子的眼睛是黑色的对吧?”  
　　艾塞尔在将嘴巴退离像纸一样薄的杯子后问道：  
　　“你还说过因为他缠着头巾．所以看不出头发颜色对吧?”  
　　“嗯。”  
　　我打算把我一直思考的事情告诉他。于是便从椅子上站了起来。  
　　“艾塞尔。”  
　　“什么事?”  
　　“如果想要再次见到他的话．该怎么做才好呢?”  
　　对于我突如其来的发言，他露出略显惊讶的表情。  
　　“见他……你是说。阿姆利须王子?”  
　　“嗯。那个人……现在不在邦达里寇特的皇宫里对吧?”  
　　“这个嘛……”  
　　艾塞尔用他修长的手指抵着漂亮的下巴，好像思索着该向我解释到什么程度。  
　　“你应该也听说那个传闻了吧?关于他不能待在印度的理由。”  
　　“嗯。有听过一些。”  
　　我点点头。那件事的来龙去脉，一开始是从小满和荷莉叶妲那里听到。接下来则是从琳达·卡斯尔顿那里听说的。  
　　“听说因为王子的母亲是个英国人……”  
　　“嗯．没错。”  
　　艾塞尔很爽快地承认了。这件事情，在所有像他经营那种规模公司的人物之间，肯定是众所皆知的公开秘密了吧?  
　　艾塞尔又重新转过头面对着我。  
　　“那么，我就把我知道的事，全都告诉你吧。”  
　　目前邦达里寇特的大君——吉尔卡·信，拥有三位王妃。多数的印度皇族，都会在出生的时候，利用占星术来决定结婚对象，所以这并不是什么不可恩议的事情。  
　　第一夫人来自马拉塔皇族，年纪大到几乎可以当国王的妈妈了，因此两人并没有子嗣；至于第二及第三夫人，两位都是斋浦尔王室出身。”  
　　艾塞尔接着向我说明，三个王子的母亲就是这两位夫人。  
　　“由于早就决定好由哪一位皇太子继承王位，何况另外还有两个王子．所以邦达里寇特的继位者应该是不成问题。  
　　然而。之后却发生了令人意想不到的事情。就在吉尔卡国王前往牛津留学之际，交往了个英国情人。”  
　　(就是我妈妈!)  
　　我尽量不让艾塞尔发现，咽了一下口水。  
　　被称为英国秘密情报局首屈一指的女间谍史卡蜜特·蜜莉森——就是我的亲生母亲，蜜莉森·辛克莱尔。  
　　“这种事经常发生，所以本身并没有太大的问题。有问题的是，那位恋人甚至还替他生了个孩子。之后，王子便接连不断地死去，因此才会传出奇怪的流言。”  
　　“也就是英国派人谋杀三位王子，对吧?”  
　　“答对了。”  
　　艾塞尔像是老师在称赞学生般说道。  
　　“把三位王子的死因全部归咎于英国的皇亲国戚们，全都认为阿姆利须王子就是英国的爪牙．因此急着想要除掉他。也许他们是认为，一旦让他成为大君，那么邦达里寇特就等于是被英国占领了吧。  
　　无可奈何的王子，只好在少数皇家支持者的保护下，逃亡到外国去了。”  
　　“等一下。”  
　　我皱着脸问道：  
　　“那，他为什么要在这个时候回来呢?他只要一回来，就会有生命危险不是吗?”  
　　“因为情势改变了啊。”  
　　艾塞尔翻了翻刚才摊开来的报纸，用手指着一篇附了张照片的报导。  
　　照片上是一个戴着四方形的白色帽子、身上穿着类似背心的衣服，活像个政治家的男人。  
　　“你认识他吗?”  
　　“不认识，他是谁啊?”  
　　“潘迪特·贾瓦哈拉尔·尼赫鲁(注：PanditJawahadalNehru，印度第一位首相，也是独立运动的领导人)。是印度国民大会党的一员，也是印度政府实质上的领导人。”  
　　我更加蹙紧眉头．点头回应。  
　　“呃，等等等等，这是怎么回事?印度国民大会党到底是什么?印度不是英国的殖民地吗?”  
　　“是殖民地没错，但，目前的自治权仍归印度所有。他们是除了藩国以外。负责几乎所有直辖地自治工作的政府。”  
　　他一一折起手指，试图向我说明清楚。  
　　“听好了，夏绿蒂，印度主要有四股势力，一个是英国的印度政府机关。”  
　　我点点头。  
　　“再来就是．由大君所统治的数百个藩国。”  
　　“嗯，这个我知道。”  
　　“接着。就是由尼赫鲁所率领的印度国民大会党；不过，这个党的大部分成员，都是印度教的上流阶级。对此感到不满的回教徒，也组织了个叫做回教联盟的集团，他们准备在印度独立之时，将巴基斯坦视为回教国家．迫使他们独立。”  
　　我也学他扳着手指数了起来。  
　　英国、藩国、尼赫鲁的印度国民大会党(印度教势力)、以及回教联盟这四者．就是所谓的四股势力。  
　　我用力点点头。  
　　“我明白了。你继续说吧。”  
　　“如果英国和德国开战，英国就会被德国逼得分身乏术；而这个时候．正是印度发展独立运动的大好机会。这样说你能理解吧?”  
　　“嗯。”  
　　“嗯。在这个关键点上，邦达里寇特就出现问题了。目前，邦达里寇特国王就只剩下阿姆利须这个王子了。”  
　　他为了让我跟上思考的脚步，便开始抽丝剥茧地说明：  
　　“印度对英国来说就像钱包一般，英国因为要和德国打仗，而不停付出庞大花费，所以绝对不可能放开印度的。  
　　这一点，对邦达里寇特来说也是一样。他们最害怕的，就是因为没有继位者，而导致藩国灭亡。万一藩国真的面临灭亡危机，那么邦达里寇特的财富，在转眼间就会被英国掏空，又或者是被尼赫鲁的印度国民大会党掏空。  
　　——以下是我个人的推测……”  
　　他先来了句开场白后，接着说道：  
　　“要让藩国继续存在的方法有两种。一种是承认阿姆利须的继承权，并得到英国的支持。事实上，靠这种方法得到英国支持，来藉以继续生存的藩国非常多，像是迈索尔及斋浦尔的大君就是因为反英，才被英国逼得退位。”。  
　　“咦咦，是这样吗?”  
　　提到斋浦尔，那可是位于北印度，以粉红色风格皇宫而闻名的国家：至于迈索尔比较著名的事迹，则是出了一位与英国殖民地政策抗争到底的勇猛国王提普苏丹。  
　　两者皆是邦达里寇特无法比拟的强国。  
　　“邦达里寇特所采取的另一个策略，则是让由尼赫鲁等人所组成的印度国民大会党，推选出其他继位者过继为大君的养子，而不是有英国当靠山的阿姆利须。  
　　皇族们在百般犹豫之下，最后选择了阿姆利须，因此他才得以回国。”  
　　“他们为什么会选择英国那边呢?他们不是憎恨英国吗?”  
　　“这就是人类非常无可救药的一个弱点了，夏绿蒂。”  
　　艾塞尔露出仿佛吃到黄莲般的表情，将手臂交叉于胸前。  
　　“也许是皇室中。有反对得到尼赫鲁支持的势力在吧?”  
　　“是谁啊?”  
　　“就是回教教徒。”  
　　我差点尖叫出声。  
　　没错，艾塞尔之前好像有说过，由尼赫鲁率领的印度国民大会党，全都是印度教教徒所集结而成的。  
　　“正是如此．于是他们归纳出了与其被印度教教徒统治，倒不如选择英国那边的结论。很可悲吧?人类自古以来，比起远方的敌人，通常会更仇视邻近的同族人。在印度教和回教之间，或许存在我们英国人完全无法估计的仇恨吧。”  
　　“但是也不应该……”  
　　我提出反论。  
　　“这样一来．不就和印度成为殖民地时没什么两样了吗?”  
　　“是啊。是一样的。”  
　　接着。艾塞尔冷冷地说道：  
　　“因此。唐宁街的伟人们，才能够放心地专注在对付德国上啊。”  
　　那是一种仿佛季节突然转变般。冷冰冰的眼神。  
　　(艾塞尔……?)  
　　我突然感觉气氛有点怪怪的。  
　　那种眼神是我从来没有看过，带着阴沉锐利的触感，刺穿了我的心脏。  
　　但是，下一秒，他又立刻露出平常好好先生般的笑容说道：  
　　“反正英国人和爱尔兰人的感情也不好啊。大家在伦敦也一直说苏格兰的坏话。这是世界各地都会发生的事情，并不是印度特别会这样。”  
　　我心里面想着：是这样吗?  
　　或许．这确实不只是在印度才会发生的事；但是像这样为了贬低同族人。而接受外来民族的支配，而且还不断重复同样的事情，总令人觉得有点太过低声下气了……  
　　“但是这样一来。不就根本没有从历史上得到教训了吗?露西阿姨曾经告诉我，犯错不是罪过，持续犯错才是罪过。”  
　　接着．艾塞尔好像有点惊讶地拍拍手。  
　　“你的阿姨真是太杰出了，那就是人生真理之一喔。”  
　　“少嘲笑我了。艾塞尔。”  
　　“我没有嘲笑你。”  
　　他一口气喝光了杯子里的红茶，重整情绪之后说道：  
　　“说到这个，你那位阿姨有写信来了吗?我看你好像很在意的样子?”  
　　“唔!”  
　　突然被提到痛处，害我差点握不住手上的红茶杯。  
　　“看你的样子，似乎还没对吧?”  
　　“对、对啊……”  
　　我轻轻将红茶杯放回盘子上。  
　　“露西阿姨肯定还在生气吧?”  
　　他咯咯咯地企图忍住笑意。  
　　“那也难怪了，人家克服万难来接你，你却那么不愿意，甚至还跳船逃走。我刚听到这件事时，也觉得你真的是个惊世骇俗的淑女呢。给她一段时间，让她消消气也好啊。”  
　　“也对。”  
　　我写了许多道歉信给阿姨，刚好也有点厌倦了；于是我决定顺从艾塞尔的意见，在事情平静下来之前，暂时先将这件事放到一旁。  
　　(对不起，阿姨，夏绿蒂真是个任性的小孩。)  
　　等到事情平静以后，阿姨生日那天，再寄张生日卡给她吧!  
　　我将双手放在膝盖上，叹了口气。  
　　“……这么说来。阿姆利须现在已经回印度了吗?”  
　　“这终究只是我的推测罢了。”  
　　总之，他在得到亲戚的同意后，应该就会回到邦达里寇特了吧?至于至今尚未正式立太子的原因，或许是宫里还有反对派的人。  
　　不过，接下来他露脸的机会便非常重要了。之前在琳达·卡斯尔顿的派对上出现，大概也是想让众人知道他回来了吧；现在或许正周旋在亲戚之间呢。因为印度的皇室，好像几乎都是他的亲戚。”  
　　“在亲戚之间……?”  
　　“是啊!那个转学生帕蒂公主和他之间，应该也有母系的表姐弟关系才对。”  
　　“咦?”  
　　这种事，我还是第一次听到呢。  
　　我不自觉地从椅子上站了起来，走向艾塞尔。  
　　“那、那么。只要去问帕蒂，就可以知道阿姆利须在哪里了，是吗?”  
　　“我只说有那个可能罢了。目前，阿姆利须王子有可能在瓦多达拉。”  
　　“这样啊。但是，唔、嗯……”  
　　我略感困扰地皱着眉头，并且将双手交叉于胸前。  
　　老实说，我实在是不擅长与帕蒂公主应对。  
　　与其说是不擅长，倒不如说是因为她抢走卡莉、又把薇若妮卡推过来的这件事，让我的内心一直耿耿于怀，直觉认为尽量不要靠近她会比较好。  
　　然而．我却为了阿姆利须的事，不得不去问她。  
　　“唔～唔—一真讨厌!但是……唔……”  
　　“我觉得你如果心里有芥蒂，就别问了吧。”  
　　也许是因为我的表情变化多端吧，艾塞尔安慰似的说道：  
　　“对了，夏绿蒂，我从刚才就一直很想问你。”  
　　“嗯?”  
　　艾塞尔慢条斯理地指着窗外说道：  
　　“你们学校那边，好像很热闹耶?”  
　　被他这么一说，我这才将帕蒂的事情抛开，迅速抬起头来。接着，就像是受到严冬中喜马拉雅山的冷风吹袭一样，整个人僵住了。  
　　“那是怎、怎、怎么回事啊!?”  
　　就像帕蒂刚来的时候一样，各种颜色的帘幕以及皇宫侍卫，整齐划一地排列在欧路卡女子学院大门口。  
　　其中最引人注目的，是一头背着装饰琳琅满目轿子的大象!  
　　(大象来我们学校做什么啊!?)  
　　“抱歉，艾塞尔，我回去一下。”  
　　话还没说完，我便草率地行个淑女该有的招呼礼后，立刻冲出屋子．乒乓作响跑下楼梯。  
　　“欢迎您再来喔。”  
　　就连女仆含羞草的声音，也在一转眼就抛诸脑后。  
　　就在飞奔出欧奇德的屋邸时，我和刚从学院出来的帕蒂撞了个正着。  
　　“哎呀．本周的‘Y小姐’。”  
　　她竟然从轿子上，用非常可耻的名字称呼我。  
　　“我刚好要去参观邦达里寇特市街，你也要一起来吗?”  
　　我整个人傻眼。  
　　“去参观市街?该不会是骑这头大象去吧!?”  
　　“是啊．因为我忘记开我的劳斯莱斯来了。”  
　　她就这样脱口而出了个惊人的名词。  
　　(“我的”劳斯莱斯啊……)  
　　我在心里暗自哈哈大笑。  
　　不愧是让Lv特别设计一种品牌的名门千金，说出口的话果然不一样。  
　　“而且．坐在大象的背上，还可以不必担心被抢劫呦!放心吧，有很多警卫所以安啦!”  
　　“还‘安啦’呢……”  
　　也就是说。要坐在这头大象背上的轿子，去王国外面对吧?  
　　接着又在轿子上看到几张熟悉的面孔，令我更加惊讶。  
　　“哟．夏绿蒂!”  
　　“哟喝!”  
　　在上面挥着手的人，竟然是应该和我一样讨厌帕蒂的小满和荷莉叶妲。  
　　“你、你们为什么会坐在上面?”  
　　小满有点不好意思地抓抓后脑勺。  
　　“哎呀～因为很难得可以坐在大象背上嘛。”  
　　“对啊对啊。”  
　　我失望地垂头丧气。原来如此，她们两个不过是墙头草罢了。  
　　(唔唔，我也好想坐喔!)  
　　我与生俱来的好奇心不断冒了出来，挡也挡不住。  
　　老实说，虽然很不想接受帕蒂的好意。但是正如小满所言，能坐在大象背上(而且还是皇室的轿子)，可不是常有的事呢。  
　　何况。对于自从来到印度以后，就没再踏出过王国的我来说，待在这里都快一年了，却几乎没有看过墙壁外的世界。  
　　错过了这次机会，说不定就没有第二次了。我这么一想，便赶紧走近乘坐用高台。  
　　“我要去!”  
　　“好啊。那就上来吧。”  
　　小满从上面拉住我的手，一屁股坐进大象背上大得吓人的轿子中。  
　　“唔、唔哇哇!会摇……”  
　　“哈贾是操纵大象的高手，不用怕啦。”  
　　帕蒂向大伙儿介绍驾驭大象的中年男子。  
　　“他是我姨丈，也是库奇比哈尔的驯象师。比哈尔以出产品质优良的大象闻名，他家代代以饲育大象为业，所以安啦。”  
　　(是这样吗?)  
　　我偷偷在心里浮现问号。  
　　骑着大象在街道上浩浩荡荡地游行，彻底违反规则了吧……?  
　　“呃。对了，卡莉呢?”  
　　话说回来．我现在才注意到和帕蒂简直如胶似漆、寸步不离的卡莉，并没有在轿子里。  
　　“她好像有点感冒。”  
　　小满说道。  
　　“昨天她的声音不就有点沙哑了吗?所以，她说想留在宿舍里。”  
　　“啊啊。这样啊?原来如此。”  
　　昨天在聊天室遇到时。她的声音听起来的确有点感冒的现象，还是尽量不要外出比较好。  
　　驯象师威武地大喝一声“呜特!”后，我们所搭乘的大象便轻盈地站了起来。那种训练有素的模样，令我心生佩服。  
　　大象踏出沉重的脚步声，在王国里的石板地上前进。  
　　(印度的人．究竟是过着什么样的生活呢?和伦敦有什么不同之处呢?)  
　　我因为或许能更进一步了解印度．而感到异常兴奋。  
　　肯定和我刚来到印度时。曾经看到路边到处躺着牛只及野生孔雀的情景一样。  
　　“这下子，终于可以见识到真正的印度了!”  
　　就这样，我们乘着大象的背。穿过了王国的大门。  
　　※※※※※  
　　“哇啊!”  
　　从王国那个封闭的花园出来的瞬间。邦达里寇特首都亚利亚城市，用一种王国里所没有的喧嚣欢迎我们。  
　　光从亚利亚城市这个名字就知道，这里的白种人比想像中来得多：说起来，印度本来就是由南下的亚利亚系民族，统治早期原住民的形式延续到现在。那个有名的种姓制度，也是亚利亚人为了统治早期原住民所订定的。  
　　“好多人!好棒、太棒了!”  
　　我因为太过兴奋和惊讶，情绪突然激昂了起来(看到我们搭乘大象的印度人也非常惊讶)，眼睛张得老大地眺望着街道的景象。  
　　首先映人眼底的，是上面写着英文及印度文等文字的看板。那块看板就悬挂在一连串夹着道路兴建的砖瓦房商店二楼上。  
　　然后，商店前面排列着搭帐棚的摊贩，更夸张的是，帐棚的柱子与柱子之间甚至牵起了绳子，用来卖一些衣服及杂货。  
　　“啊，是绸缎庄!”  
　　只见位于道路底端、占地非常狭窄的店里，有许多东西拥挤地排放在一起。更不可思议的是，就在贩卖布料的摊贩隔壁，还有一间放满鸡笼的店。  
　　其中也有明明挂着裁缝店看板，然而却是连屋顶都没有．只在路边放了一台裁缝机的店。  
　　“好漂亮喔!那是什么?”  
　　我指着一个装满各种颜色粉末的摊贩。  
　　“那些全部都是香料。要放在咖哩里面煮的。”  
　　“全部都是?这么多种颜色啊?”  
　　小满一边笑，一边回答像个小孩子般静不下来、拼命东张西望的我。  
　　“那是又圆又白的东西是什么?”  
　　“那是薄饼(chapati)。一种印度的面包。”  
　　“那个人在叶子上放了一粒一粒的东西。是要做什么的啊?”  
　　“那是香烟店，使用荖藤的叶子做香烟，吸一口嘴巴就会整个变红。”  
　　小满或许是从她那位正在印度流浪的父亲那儿，听到许多关于印度街道的事情吧，她的知识非常丰富。  
　　不过小满好像也是第一次看到实物，刚开始明明还在抱怨坐大象不舒服，却在不知不觉中表现出兴致勃勃的样子了。  
　　街道上充满如此吸引人的热闹气氛。  
　　直接堆放在地面上的铜锅，以及在周围咕咕咕地来回踱步的鸡群。  
　　提着水壶、用某种不熟悉的语言聊天的人们，还有直接坐在地上，叫卖放在两旁的竹篓内商品的妇女。  
　　甚至有人头顶着装了水果之类的笼子，不断从杏眼圆睁我们旁边经过。  
　　(他们的头不会痛吗?)  
　　我在心生疑问的同时，也非常佩服他们竟然能将东西顶在头上，而不会掉下来。  
　　我突然看向帕蒂。  
　　(奇怪……?)  
　　只见她忙碌地来回看着四周。  
　　然而她的样子却又不像我们这么兴奋，因此让我有点在意。  
　　(怎么了?她好像在找什么东西似的。)  
　　“哇。那里有卖甘蔗耶!”  
　　小满突然叫道。  
　　她指着一台上面放了手动榨汁机，以及成堆有如长棍般东西的推车。  
　　“咦。你说的甘蔗，是可以做成砂糖原料的那个吗?”  
　　“没错没错!用那台榨汁机就可以榨出很甜的果汁哕!我和爹地喝过一次．真的很甜。”  
　　我们这些平常就对甜食很饥渴的住宿生，一听到甘蔗汁，眼神不自觉地亮了起来。  
　　“好棒喔，虽然只是像树枝一样的东西，却可以榨出那么甜的果汁。”。  
　　“哇．好想喝!”  
　　“好想吃吃看!”  
　　嘴巴里盈满唾液的女孩们。有志一同地稍微将身体探出轿子外面死盯着那些正转动着榨汁机的人们。  
　　“不可以啦，夏绿蒂!会掉下去喔!”  
　　荷莉叶妲慌张地想要抓住我的裙子下摆．就在这个时侯——  
　　虽然早就知道街上的路并不是像王国里那样的石板路，但轿子却左右晃动得比想像中厉害。  
　　这个时侯。轿子突然大幅度晃动了一下，我的肩膀不知道撞到了什么。  
　　“呜哇?”  
　　“夏绿蒂!?”  
　　从轿子探出身子的我。竟然直接被甩到半空中了!  
　　由于无法理解到底发生了什么事。我不由自主地全身僵硬。  
　　“啊啊啊!”  
　　地面越来越接近我。碰的一声。突如其来的冲击使得四周一片黑暗。  
　　虽然我整个人摔下去，但是承受到的痛楚却意外的少．只有肩膀附近痛了一下。  
　　“没事吧?夏绿蒂!”  
　　我受到语带关心的声音牵引而拾起头，才发现自己目前置身的状况。  
　　“啊……”  
　　在我掉下去之前，荷莉叶妲抓住了我的裙摆。托她的福，我才免于直接撞击地面。  
　　“拜、拜拜拜托你。放我下来，荷莉叶妲!!”．  
　　我满脸通红地叫道。我的裙子整个掀了开来．正呈现一种丢脸到不行的模样。  
　　(呜啊啊……灯笼衬裤都被看光了!)  
　　“小姐。您没事吧?”  
　　驾驭大象的驯象师，以不大标准的英文向我问话。多亏他帮忙。我总算平安无事落到地面。  
　　但是，就在这段时间里，街上那些兴致勃勃地看着我们一举一动的人们。不知道为什么，竟然全都围了过来。  
　　(呜哇。怎、怎、怎么回事?好丢脸喔，嫁、嫁不出去了啦!)  
　　我拼命想用双手遮住自己涨得通红的脸。  
　　就在这个时侯——  
　　(…………咦?)  
　　我看到了个一脸笑意的男孩子，正在离我不远的地方。看着我低声窃笑。  
　　“啊!”  
　　我拾起头的瞬间，那个拥有黑色眼眸的人，便一下子钻进了后面的小路。  
　　我没看清楚他的长相。但是，他的头上包着头巾，身上穿着乳白色的衣服，搭配红褐色的背心。年龄大概和自己差不多吧……  
　　我大吃一惊。  
　　(不会吧。)  
　　“阿姆利须!?”  
　　不知道为什么，我竟然把那个消失的背影，看成在卡斯尔顿夫人沙龙遇见的神秘男孩……阿姆利须·信，我在不知不觉间追了过去。  
　　“夏绿蒂，你要去哪里?”  
　　“对不起，我很快就回来!”  
　　所有人都扯开喉咙，对突然冲出去的我大叫。但即使是斥责声，也无法传达到我的耳里。  
　　无论如何。我都要和阿姆利须……和那个说不定是我弟弟的人，再见一面。  
　　“等一下!”  
　　我浑然忘我地沿着那条小路一直跑。他却从转弯处一下子跑了开来。  
　　——碰!  
　　可惜，我的运气非常不好，竟然在转弯的地方，撞到睡在路边的牛。  
　　“好痛痛痛…………真是够了，你为什么偏偏要在这种地方吃草啊!”  
　　虽然明知跟他抱怨根本就是对牛弹琴，但我还是忍不住念了凡句。  
　　“啊啊……跟丢了。”  
　　我东张西望地环顾四周，到处都找不到那个跟他很像的身影。  
　　在别无他法之下，我只好站了起来，拍拍裙子上的泥土，准备按照原路往回走。  
　　“奇怪?这附近明明就有一道像是用泥上砌成、颜色很奇怪的墙啊?”  
　　刚刚在转角处的墙壁上，有像一团团泥上砌成的奇怪花样。我记得我有稍微注意一下，原本还打算从这里回到大象那儿的啊，谁知道那面墙竟然不知不觉消失不见了。  
　　“不、不会吧!?”  
　　我赶紧冲到还有点印象的小路上。  
　　穿过吊了许多换洗衣物的巷弄。来到采光良好的大马路。  
　　“奇怪…………”  
　　虽然印象中是这样，但在我冲出来的大马路上．却早已不见大象的踪影。  
　　(不是这里?)  
　　我突然感到一阵头晕目眩。  
　　只能赶紧向路旁正在剥椰子壳的叔叔问道：  
　　“请问，你知道载着轿子的大象往哪里去了吗?”  
　　可是他好像听不懂我说的话，挥挥手示意不知道．接着又开始剥起了椰子壳。  
　　我越来越着急。  
　　“呃，请问，王国在哪个方向?你有看到大象吗?”  
　　我鼓起勇气试着说了几句不太标准的印度话．但是得到的答复却净是些我不知道的单字。  
　　(他说的不是印度话啊!)  
　　我这才想起，卡莉好像曾经说过邦达里寇特的共通语言是古吉拉特语。  
　　(怎么办?该怎么办才好呢?)  
　　总而言之。我为了找到大象的踪影，开始胡乱地奔跑。  
　　总不能一直待在原地不动吧?  
　　虽然我原本就想多了解一点邦达里寇特的城市，但是像现在这样。语言不通、又一个人被丢在这里，感觉就像是来到了某个令人害怕的危险地方。  
　　就在这个时候．我耳边突然传来了一句不甚标准的英文。  
　　“没事吧．小姐?”  
　　我立刻转过头去．那里站着一个蓄着胡子、穿着下摆有点破烂的衣服、年纪大约在中年左右的男人。当我问他：“你会说英文吗?”时。他便露出微笑。  
　　他的牙齿被染得一片鲜红，我不禁吓得跳起来。  
　　“牙、牙齿好红……”  
　　“啊啊。这是烟草染的，就是像香烟之类的东西，抽了会让牙齿变红。”  
　　我的脸部略显僵硬地笑着。  
　　“这、这样啊．好奇怪呢。”  
　　男人一边嗤嗤地笑着。  
　　“小姐。你是英国保护区的人吧?王国在这边，我带你去吧。”  
　　“咦?啊．等一下!”  
　　男人说完后。便强硬地抓住我的手腕，迈开步伐。  
　　“呀!”  
　　我立刻全身起鸡皮疙瘩。  
　　(糟了!)  
　　果然是“那个”要发作了。  
　　“哈、哈、哈啾!”  
　　我赶紧甩开男人的手，但是，那个“碰触男人就会打喷嚏的怪病”依然存在。尽管我捂住嘴巴，并且立刻和男人保持距离，但这回的连续喷嚏却依然没有停止的迹象。  
　　“哈啾、哈啾、哈啾!”  
　　“喂、喂……”  
　　对方也一脸惊讶地看着正弯腰打喷嚏的我。  
　　就在这个时候，从我的背后传来了一道声音。  
　　“不好意思，你是欧路卡女子学院的学生对吧?”  
　　他说着一口与刚才那个男人所说的英文根本无法相提并论，非常漂亮的正统英文。  
　　我一回过头，就看见了一个拥有雪白皮肤(虽然是这样说，但或许是因为在这条街上，才会给我这种错觉吧)，大约二十五岁左右。穿着西装的男人。  
　　在他灰色的西装里，还穿着一件烫得笔直的衬衫，胸前垂挂着一台大大的相机。  
　　“王国不在那边。如果你跟着那个男人走，明天很可能就会跟那边的鹦鹉一样．被关在笼子里卖掉了喔。”  
　　“你这是什么意思!”  
　　“唷——”  
　　西装男敏捷地躲过胡须男挥过来的拳头，并毫不犹豫地睬了对方的脚背一下。  
　　“啊!”  
　　光着脚的胡须男一被皮鞋踩到，立刻发出杀猪般的叫声。  
　　那个像是摄影师的男人指引我一条小路，接着拔腿就跑。  
　　“快跑啊!”  
　　背后立刻传来胡须男用一种不是英文的语言大吼大叫的声音。  
　　(要快点逃走才行!)  
　　跨过躺在路边的牛只．穿过抱着水壶的优酪乳小贩……冲进摊贩及帐棚之间的缝隙，接着继续往前奔跑。  
　　我在这场追逐战中，突然觉得好快乐．甚至还一边逃命一边和他起大笑出声。  
　　“好了，逃到这里应该就没问题了。”  
　　由于他突然停了下来，于是我也用手扶着大大的行道树，急速地喘气。  
　　“呼啊、呼啊……吓死我了。”  
　　好像已经很久没有这么痛快地跑步了。  
　　“谢谢。呃。你是……”  
　　“艾德华。艾德华·桑顿。”  
　　明明跑了好长一段距离，他的额头上却连一滴汗也没有。  
　　我指着从一开始就很在意的相机，向艾德华问道：  
　　“你是摄影师吗?”  
　　“喔，不是的。我是报社记者，伦敦时报的新德里特派员。”  
　　“报社记者?”  
　　我用一种仿佛看到珍禽异兽般的眼光。抬起头来盯着他猛看。  
　　艾德华站了起来，催促我跟着他走。  
　　“走吧，接下来的事我们边喝茶边聊吧。”  
　　“啊。好、好的……”  
　　我非常赞成他的建议。我的喉咙早就因为刚才全力冲刺。而干渴得要命了。  
　　艾德华带我去了一间店门口只摆放几张粗木条椅及桌子的露天茶摊。  
　　我提心吊胆地坐在长椅上。  
　　虽然我觉得自己才差点被拐跑，马上又跟着男人走的行为。实在太不小心了点；不过我还是认为他看起来并不像坏人。  
　　而且，在我心里的某个角落，或许也因为他是个白人，而不由得感到放心吧。  
　　……我立刻对于自己的想法。感到一阵厌恶。  
　　(我真差劲，竟然用这种标准来区分人类。)  
　　只见隔壁戴着四方形土耳其帽、穿着凉鞋的人，将奶茶倒回盘子上。一边呼呼地吹凉它。一边喝了起来。  
　　“杯子好小喔。”  
　　“你是第一次用陶器喝茶吗?”  
　　“嗯。哇。没有提耳耶!”  
　　我战战兢兢地将端出来的小陶杯凑向嘴边．虽然只是很快就能喝光的分量，我却因为茶的香味而吓了一跳，喝了一口便将杯子移开嘴边。  
　　“好、好浓…………”  
　　“和英式红茶的味道有点不太一样，又甜又浓对吧?我第一次喝的时候也吓了一跳。”  
　　边说边将奶茶一饮而尽的艾德华．竟然在下一秒钟，就将陶杯摔往地上!  
　　我看着“喀锵”一声摔碎的陶器，吓得全身僵住。艾德华看到这样的我，哈哈大笑地说道：  
　　“这种陶器是用完就丢的，在使用完后立刻丢到路边。因为都是用泥土做的，所以很快就会变回泥土了。”  
　　原来如此。仔细一看，桌子下也躺了好几个破掉的杯子。  
　　我仿效这里的做法，在喝完奶茶后，便毫不犹豫地将陶杯丢到地面上。  
　　看见“喀锵”一声后立刻碎掉的杯子。我心里突然升起了一股类似恶作剧的感觉。  
　　“感、感觉好奇怪。”  
　　“下次就会习惯了。”  
　　艾德华又点了一杯茶、以及一些油炸的点心。慢慢地品尝起来。  
　　我双手捧着依然温热的杯子，抬头看着他。  
　　他的个子很高，还有一头以英国人来说算是稀有的黑发。以及一双如黑墨般的眼睛，鼻子有点鹿勾鼻，感觉就像是艾普孙跑马场(注：Epsom，伦敦著名的跑马场)里训练有紊的纯种赛马。  
　　(是、是个成熟的大人呢……)  
　　尽管同样都是男人，但是他和隔壁那个温吞的艾塞尔、以及整天只会抱怨的弟弟菲比安相比之下，就像是另一种生物。  
　　“不过，你的喷嚏还真是厉害呢。”  
　　他大概是想起刚才的事情吧，只见他突然放声大笑。  
　　“你刚刚是怎么了?身体不舒服吗?”  
　　“呃，那个。不是啦．那是种一被男人碰到就会发作的毛病。”  
　　“毛病?”  
　　我简单地向他说明自己那一被男人直接碰触．喷嚏就会打个不停的怪异体质。  
　　“如果是隔着衣服之类的倒还无所谓，不过像是握手、或者直接碰触就不行了……”  
　　“嗯。那还真是麻烦呢。”  
　　“呃．桑顿先生，你怎么知道我是欧路卡女子学院的学生呢?”  
　　接着，艾德华像个恶作剧小孩般地转动眼珠子，并且用手指着我。  
　　“制服。”  
　　“咦?”  
　　“我刚好有认识的人在那里念书，所以才会认得。而且，在这个西印度之中。也只有你们才会将维多利亚女王挂在脖子上走路。”  
　　我赶紧摸了摸维多利亚女王的浮雕。  
　　“像你这样的白人小姐，在这里实在太醒目了，一眼就可以看穿你是王国里的人。刚才那个坏人，大概就是人口贩子吧。”  
　　“果、果然是这样啊?”  
　　我太过震惊。不_由得叫出声来。  
　　(真是的，从大象背上下来也不过才一会儿时间，竟然差点就被拐走了……)  
　　这种镇上果真像继母海伦所说的，净是些坏胚子吗?  
　　艾德华将第二个杯子丢到地上后说道：  
　　“还有，你们的游行队伍实在是太招摇了，这也是没办法的。”  
　　“有这么招摇啊?”  
　　“不只招摇。还引起了很大的骚动呢。大象载着英国人在街上游街。根本就是很少见的事，更何况离洒红节还久得很哩，大家当然会很惊讶啰。”  
　　“洒红节?”  
　　一个不熟悉的名词。  
　　艾德华指着附近一家摊贩。  
　　在那个仅围着粗布条的店里，排列着许多堆成小山似的红粉，其他还可以看到黄色及蓝色的粉末、或是水球之类的东西，拥挤地排放在狭小的台子上。  
　　“那就是洒红节用的粉末，至于洒红节则是每年三月初举办的庆祝活动。在印度，有为了庆祝春天到来，而互洒红粉的风俗习惯。”  
　　“互相洒粉是指?”  
　　我虽然听他这么说。但还是无法想像那种景象，只能紧皱着眉头。  
　　“是指互洒那种红色粉末吗?这么一来，不是会弄脏身体吗?”  
　　“那当然会口罗，所以当天不可以穿太高级的衣服。因为从头到脚都会被染成大红色，要先有所觉悟才行。  
　　洒红节是印度教教徒的庆祝活动，只有在那一天，所有人都可以整天疯狂庆祝。不必顾虑身份地位。”  
　　“喔喔——”  
　　我着实吓了一眺。心里才在想着怎么到处都贩卖着有颜色的粉末呢．看来那个洒红节庆祝活动应该就快来临了吧。  
　　“你知道得真清楚呢，先生。”  
　　“叫我艾德就可以了。你呢?”  
　　“我是夏续蒂。”  
　　他将手放进西装的内袋里，转眼间就从橘色的盒子里掏出一根香烟．叼在嘴巴上。  
　　“艾德是报社记者对吧?”  
　　“算是吧。”  
　　“那么，你应该很清楚有关邦达里寇特大君的事吧?”  
　　他露出略显惊讶的眼神，用火柴点烟后，呼地吐了一口烟雾。  
　　“你该不会是想进人大君的后宫吧?”  
　　“才、才不是呢!”  
　　“哈哈，开玩笑的啦。”  
　　他的身体敌发出一股有如焦油般的浓厚味道。  
　　“你问这个到底要做什么?还是说你在皇宫里有认识的人……?”  
　　“呃．这个嘛……应该算是认识的人吧……”  
　　我不知道该对这个今天才初次见面的入讲到什么程度。  
　　总不能跟他说我妈妈是英国外交部的间谍，而且我弟弟说不定是邦达里寇特的皇太子吧……  
　　“其、其实，我和朋友一起去参加派对的时候，有和邦达里寇特的皇太子见过面。他帮了我很多忙，可是我却连一句谢谢也来不及说。就和他分开了……所以……”  
　　我很慎重地过滤该说的话。  
　　接着，艾德华好像想到了什么似的，突然嗤嗤窃笑起来。  
　　“哈哈．原来如此。”  
　　他将衔在嘴边的香烟拿下来。  
　　“我现在面对的．说不定是邦达里寇特未来的马拉哈尼呢。”  
　　“什么?”  
　　“也就是说，你喜欢那位王子对吧?”  
　　“我都说不是了!不是那样啦……”  
　　不过，事情既然没办法说清楚的话，就让他这样认为。说不定会比较好说话呢。  
　　艾德华似乎擅自将我的沉默当作默认了，他兴致勃勃地说道：  
　　“像我这种职业的人，不管什么事情都会追根究底。特别是关于大君、或是印度玫府高官之类．大家都想知道的事情。”  
　　我探出身子说道：  
　　“那么，艾德你知道阿姆利须现在在哪里吗?”  
　　“邦达里寇特的王子阿姆利须·信啊……不，我不知道他在哪里。”  
　　她很干脆地摇摇头．令我很失望。  
　　“什么嘛，原来是这样啊。”  
　　“我认为你失望的太早了。”  
　　他扬起嘴角。  
　　“我目前可是正在追踪那位王子殿下的动向唷。”  
　　我就像是听到什么风吹草动的长颈鹿一样。努力伸长了脖子。  
　　“真的吗?”  
　　“真的。”  
　　他将变短的香烟捻熄在空空的陶杯里。  
　　“听说邦达里寇特的王子已经回印度了。这个国家的皇室骚动在印度可是赫赫有名的呢……原来如此。你已经见过他啦?”  
　　接着，他从放着香烟口袋的另一边西装口袋里．拿出几张照片。  
　　“那是你拍的吗?”  
　　“风景照大家拍得都差不多。其中也有别人拍的照片。”  
　　我觉得很新鲜．便将艾德华允许我欣赏的照片拿在手上观赏。  
　　他给我的照片大部分都是拍摄建筑物。有几近腐朽老旧寺庙之类的建筑物、以及聚集在河边洗衣场的人群、一成不变的农场夕照，甚至连躺在路边休息的牛的照片都有。  
　　其中最引人注目的。是整张照片里都是满脸笑容的人们，呈现一片混乱的样子。  
　　“啊啊，那是去年洒红节拍的。”  
　　他很怀念似的说道。  
　　“这也是刊在报纸上的照片吗?”  
　　“不是，单纯只是兴趣而已。我今后会挑选一些专门奉献给神的祭品来拍。”  
　　“什么祭品?”  
　　他高高拿起了一张仿佛透过阳光般的照片。  
　　“简单地说，就是印度为了换来国家丰饶所失去的东西。”  
　　被他这样一说。我又再度看了看那张照片。  
　　那的确是我的祖国英国渐渐失去的景象。  
　　基于远古时代简单的信仰，种姓制度下的人们用脏污河水拼命洗涤衣服(在印度，有着称呼以洗衣为业的人们为洗衣阶级的身份制度)、用手来收割甘蔗。脸部晒红的农夫……  
　　还有，“洒红节”。  
　　那些跟着过去曾被歌诵为大英帝国的英国里．象征丰饶的几万根烟囱一起永远消失的风景，都在这些照片中。  
　　“好漂亮呢。”  
　　我别无他意地低喃着。  
　　“你觉得漂亮吗?”  
　　“嗯。毕竟，不管是古老家庭的崩坏、或是那些因为生活渐渐富裕而失去的东西，都是无法靠一个人的力量来阻止的啊。”  
　　我这样说道。  
　　“然而，即使是一个人，也能拍照对吧?可以把东西保存在照片这种媒体上。我认为，每个人都有做得到的事情……所以，一个人绝对不是毫无力量的。”  
　　一般来说，如果听到女孩子说出这样的言论，男人通常不是惊讶地皱起眉头。就是露出奇怪的表情。  
　　但是艾德华却两者皆非。  
　　意外的是。他像是想起什么令人怀念的事情，用一种看着爱人的眼神，面露微笑。  
　　“怎么了吗?”  
　　“啊。没事。我突然想起除了你以外，曾经有个女孩也说过这种令人意想不到的话。”  
　　接着，他掏了掏胸前的口袋。  
　　“啊啊，有了，就是这张。”  
　　他从笔记本里拿出一张泛黄的照片。  
　　“那是……?”  
　　“邦达里寇特皇室的照片，是一位法国摄影师拍摄的。”  
　　在那个发黑的小小长方形相纸里，并排站着四张怯生生的小脸，和中央一个看起来像是位大人的男性。  
　　“中间那个就是吉尔卡国王。年纪最大的那个是死去的第一王子，阿姆利须是这一个。”  
　　那是年纪大约三岁左右的阿姆利须，他身上穿着宽松的旁遮普风服饰。被父王抱在膝上。  
　　“像吗?”  
　　“……不知道。”  
　　照片上的脸实在太小了。我不确定他到底是不是那天晚上，我在阳台遇见的人。  
　　“真可惜．我只有这么一百零一张照片有拍到他。经过我的调查，阿姆利须．信还真是个神秘兮兮的王子呢!尽管皇室发生这么多骚动，他还是几乎没有回来过邦达里寇特。虽然他从出生后一直到三岁之间。好像都还是住在皇宫里，但是后来就和身为英国人的母亲一起消失无踪了。”  
　　“和母亲一起……?”  
　　他又将照片夹回笔记本里。  
　　“是啊．连母亲也不知去向。可能是有人下了封口令吧?关于这方面的事．几乎没有半点情报来源．我们甚至连这位英国母亲的名字都不晓得。吉尔卡国王好像称呼她为‘阿依夏’，但是这是伊斯兰教的名字。以英国人来说，这名字很奇怪。”  
　　(阿依夏……)  
　　如果．妈妈真的是……如果蜜莉森·辛克莱尔是英国情报局的间谍，那名字就不能作为根据了。对妈妈来说，接近吉尔卡国王是她的任务．因此使用化名的可能性非常高。  
　　“这位母亲在和王子一起来到印度之后，就突然消失无踪了。大概是被皇室的某人消灭了吧?存活下来的王子，在父王及少数保护者的守护之下．辗转流浪于印度……不，世界各地。  
　　所以，他到现在才回来。为了能够受到认可，成为疾病缠身的吉尔卡国王继承人。”  
　　到目前为止，和我从艾塞尔那里听来的内容几乎一模一样。我点点头。  
　　“因为英国正式向德国宣战。导致邦达里寇特皇室的情势有了改变。”  
　　“到目前为止的事情，你好像也知道得很清楚嘛?”  
　　艾德华稍微眯起眼睛。看着不甚惊讶的我。  
　　“还是说．你决定放弃成为邦达里寇特的灰姑娘，打算改当印度的福尔摩斯了呢?”  
　　“哪有．我才不想成为福尔摩斯那种装模作样的人呢。有了，当摄影师好像不错耶。”  
　　“没错吧?”  
　　艾德华用抽完香烟的手。拿起相机。  
　　“我认为人类最伟大的发明。既不是蒸汽机也不是飞机，而是这个小小的盒子。”  
　　那种得意洋洋的表情。就好像自己的玩具受到赞美的小孩似的。让、我觉得有点好笑。  
　　“真是孩子气。”  
　　“很奇怪吗?”  
　　“不会。虽然之前我一直很想写小说。不过最近觉得报纸好像也不错。等我长大以后，也想像你一样背着相机环游世界。”  
　　他“哦～”一声，对我刮目相看。  
　　“很辛苦噻。首先必须大学毕业，而且最少要学会三国语言才行。”  
　　“三国语言……”  
　　我突然想起始终没有进展的印度话教学，于是一时语塞。  
　　“哈哈，看你的样子，该不会是不擅长语言学习吧?”  
　　“才、才没有那回事呢。不过，话说回来，我的法文的确是不太行。”  
　　当然，在所有学生之中，也有像休密特小姐那样，程度好到可以代替老师上课的人。至于我的法文发音，甚至还被形容成跟没有牙齿的老人一样。  
　　(干脆请小满教我日文算了。)  
　　当我正对自己那看似困难重重的前途感到厌烦时——  
　　“——夏绿蒂。有件事想和你商量。”  
　　“咦?”  
　　“要不要和我做个交易?”  
　　他突然说出这么奇怪的话，令我不自觉看着他的脸。  
　　“什么交易啊?”  
　　“如果你愿意的话。我就让你当我的助手。不仅可以尽情阅读我们的报纸，还可以获得一些古老的资料。如果你想学印度文的话，就尽量多阅读吧。”  
　　“可以阅读以前的报纸吗?”  
　　我像发现了宝山一样。眼睛闪烁个不停。  
　　对于学习印度话、或是想要了解世界政治及各种情势来说，阅读报纸是最好的方法。  
　　“还不只这样。如果你想成为报社记者，我也可以给你很多建议。像是相机的使用方法、人和人之间的相处方法之类的。如果你以后想朝新闻报导的路走，有个像我这样的管道，是绝对不会吃亏的，对吧?”  
　　(新闻报导方面的管道!)  
　　说坦白点．这对我来说已经不只是宝山，根本是有如天上降下钻石雨般幸运无比的条件了。  
　　(竟然能够成为报社记者的助手，简直像在做梦一样!)  
　　我非常兴奋。  
　　“但是．我到底要做些什么才好呢?我连相机都不会用呢。”  
　　“关于那些事情，我会再慢慢教你。如果将来想当报社记者，学会使用方法对你来说绝对是有益无害。”  
　　我欣喜若狂地点点头。  
　　“嗯嗯!”  
　　“相反的，我也有我的条件。”  
　　艾德华在我面前伸出了一根手指头。  
　　“是、是什么呢?”  
　　“你们学校现在不是来了个瓦多达拉公主吗?什么都可以，我要你尽可能把关于她的消息，全部告诉我。”  
　　“咦咦?”  
　　对我来说，那简直是出乎意料的条件。  
　　“将帕蒂的消息……”  
　　我的心情有如太阳没入乌云般，突然暗了下来。  
　　尽管有相机这么大的诱惑摆在眼前，但是若真要我泄漏同学的隐私给别人。我还真办不到。  
　　更何况。艾德华是伦敦时报的记者，说不定他会把我说的话，原封不动地写成新闻报导……  
　　“我话先说在前头，不管收到什么样的报告，我都不打算将它写成报导。”  
　　我突然抬起头来。  
　　“是这样吗?”  
　　“我想知道的并不是公主的隐私。而是更公开的事情。就算从你那里得到像是公主尿床后哭闹不停之类的情报，我也不会将这些事情登在报纸上．包括照片也一样。”  
　　我被这一番充满幽默感的说法，逗得差点笑了出来。  
　　“那你为什么这么想知道帕蒂的事情呢?如果不是想写成新闻报导，到底是为什么……”  
　　接着他不知道为什么，突然将视线从我身上移开，转头看向邦达里寇特喧闹的街道。  
　　“……洒红节庆祝活动就快到了呢。”  
　　逐渐西沉的太阳，将亚利亚城市的街上染成一片金黄色，在赶着回家的人们脚下，拉出了长长的影子，看起来就像他们拖着的过往事迹的深度。  
　　“在洒红节过去以后，瓦多达拉的黄金大炮，大概就会鸣放二十一响礼炮了吧。”  
　　“黄金大炮?”  
　　“没错，黄金大炮。”  
　　之后。他的表情突然认真了起来，转头看着我。  
　　“其实，瓦多达拉的帕蒂·卡耶克华特公主．已经跟海得拉巴的尼札姆王子订婚了。”  
　　“咦?”  
　　我差点就打翻装了奶茶的杯子。  
　　婚约……  
　　所谓的婚约，也只有一种意思了。  
　　“你说婚约……你说订下婚约……是那个帕蒂吗?”  
　　“没错。”  
　　“和哪里的王子?”  
　　“和海得拉巴藩王的儿子。”  
　　说到海得拉巴，该不会是小满曾经跟我说过的印度首屈一指、位于南印度的富有藩国吧?  
　　(没错，她曾经说过如果把印度比喻成牛脸的话，那么两个牛角以及鼻子周围都是属于回教国家，而海得拉巴确实就在鼻子的部分。)  
　　我赶紧说道：  
　　“也就是说，帕蒂在短期间内就要去海得拉巴了吗?”  
　　“婚约是前年决定的事，不过，婚礼明明已经迫在眉睫，公主却不在瓦多达拉。  
　　我想知道的。是为什么那位公主就快要结婚了，却还跑到这种地方当起女学生呢?”  
　　的确，既然她贵为大国瓦多达拉的公主，会出现这种情况，或许一点也不值得大惊小怪。  
　　“可、可是……”  
　　不过，我还是觉得有点无法置信。  
　　因为她根本一点那种感觉都没有，甚至还不知天高地厚地在我们欧路卡女子学院，搞出一些像是巧克力大战、茶会、或是大象之类的花样。  
　　“那她到底是为什么要专程转到我们学校来啊……”  
　　我的脑海里在浮现了帕蒂的脸后，突然感到一阵困惑。  
　　真是的。皇室里那些人的行为，对我们这种老百姓来说，或许是怎样也无法预料到的吧。  
　　※※※※※  
　　结果。我和艾德华取得绝对不会写成报导的协议后，答应了他所提出的交易。  
　　他答应给我的旧报纸。对于被封闭在这个狭小王国的我来说，是非常具有诱惑力的条件：而熟悉这个世界所有情报的他，本身也是个很有魅力的存在。  
　　之后．注意到天色已晚的我。便请艾德华带我回到王国里去了。  
　　踏上熟悉的石板路后，我这才发现自己松了一口气。  
　　(终于放心了……)  
　　只不过是出去王国外一会儿，这时却打从心底感到整个人安心下来的松懈感。  
　　真是不可恩议。  
　　在踏出这里以前，明明那么想看看外面的世界，现在却提不出勇气一个人从这里走出去。  
　　(想熟悉印度事物的心情，绝对不是假的啊……)  
　　表面性的正义感。  
　　我不得不这样觉得。虽然口口声声说着想要了解印度之类的好听话。却在自己心里也筑了道和这面墙一样的屏障。  
　　摆明是不希望印度人闯进来，也不想接近出身不佳、长相凶恶的人类。  
　　只想住在经济富裕的美丽世界。  
　　为了达到这个目的，而不得不筑起这道墙。不仅是外面的世界，就连自己的内心世界也……  
　　我意外地亲身体验到，那些誓不踏出这个小小英国的人的心情；以及在印度的英国人，之所以会称呼英国为祖国的用意。  
　　——我在回到宿舍后，按照惯例地挨了学院长一顿骂。之后，一直很担心地等我回来的小满和荷莉叶妲，毫不犹豫地飞扑过来抱住我。  
　　“太好了。你平安无事真是太好了!”  
　　据说她们因为太过担心走散的我，之后便直接骑着大象到警察局去了。  
　　“虽然你的鲁莽也不是从今天才开始的，不过还真是让我们担心死了。穿着制服很引人注目，反而格外危险呢。”  
　　“就是啊。夏绿蒂。”  
　　“抱歉抱歉。”  
　　此时．一道闪光伴随着“啪沙”一声，刺痛了我们的眼睛。  
　　拿着相机、满脸笑容的帕蒂，就站在一阵黑暗的视野前方。  
　　“这就是感人的重逢了，表情真不错。”  
　　“呃．那个……”  
　　我看着帕蒂。突然想起了艾德华刚刚说过的事情。  
　　(你要……结婚了对吧?)  
　　听说帕蒂的结婚对象，是大国海得拉巴的继承人。换句话说，他们并不是自由恋爱．而是一种政治婚姻。  
　　(她为什么还能这么若无其事呢?)  
　　在我这种认为结婚一定要和喜欢对象才行的人看来，根本完全无法理解帕蒂现在的举动。  
　　(还是说皇族的结婚观与众不同呢?或者其实她喜欢海得拉巴王子……)  
　　就在这个时候。  
　　“卡耶克华特小姐。”  
　　一道抽鞭子似的声音突然响起，聊天室瞬间鸦雀无声。  
　　我们一同转向发出声音的地方。突然叫出帕蒂名字的人，竟然就是那位宿舍长兼导护生的蓓琳达·休密特。  
　　她慢慢站了起来，走向帕蒂，眼里闪烁着锐利的光芒。  
　　(呜哇，酷小姐生气了!)  
　　我们全都害怕得不得了。  
　　如果换成是我们被蓓琳达那样一步步逼近．肯定会立刻吓得缩成一团、全身无法动弹了吧。  
　　但是，只有帕蒂例外。  
　　她和初次见面时一模一样，用陶醉的眼神死盯着蓓琳达看。  
　　(为、为什么?)  
　　帕蒂以仿佛陷入爱河般闪闪发光的表情．回答蓓琳达：  
　　“是，有什么事吗，休密特小姐?”  
　　“请不要随处任意拍照。”  
　　那是一种让听的人会不禁僵直背脊的冷硬声音。  
　　在场所有人，都对蓓琳达直言不讳的说法非常感动。  
　　(不愧是蓓琳达姐姐!整栋宿舍第一的酷小姐一登场，管他是公主还是有钱人．都只有靠边站的份呀!)  
　　“是的，很抱歉。”  
　　令人意外的是，帕蒂很干脆地向休密特小姐道歉。  
　　但是，嘴巴上虽然道着歉，脸上却笑得非常开心。  
　　“尽管你贵为公主，但只要你还是这里的住宿生，我就不会给你特别待遇。”  
　　“是，这我当然知道。而且也正如我所愿。”  
　　宿舍长拍了一下手。  
　　“很好。那么，卡耶克华特小姐，你必须接受惩罚，从今以后禁止你在宿舍里随意拍照。”  
　　帕蒂那张一直笑得很诡异的脸上，蒙上了一层阴霾。  
　　“可是宿舍长，为什么不能拍照呢?”  
　　“我不是说拍照不好——请考虑一下被偷拍者的心情。应该有人不喜欢被偷拍吧?”  
　　“那么．只要取得当事人同意就可以了吗?”  
　　蓓琳达沉默了一会儿。看了看帕蒂紧紧握住相机的手后，点点头。  
　　“应该可以吧。不过只要一违规。立刻会被打上‘Y’，明白吗?”  
　　得到蓓琳达许可的帕蒂，很快地眨了眨眼睛。  
　　“我明白了。”  
　　哎呀呀，这样事情就告一段落了。我们抚着胸口松了口气。  
　　宿舍第一淘气鬼和得到酷小姐殊名的宿舍长，这样的组合真的是不宜观赏太久呢。  
　　然而。当天的头条新闻却从现在开始。  
　　不知道到底在高兴些什么．从头到尾都笑嘻嘻、心情很好的帕蒂，竟向蓓琳达说出非常不得了的话：  
　　“但是。休密特小姐．正如你所知，我之前从来没有跟这么多人一起生活过。和大家在观念上也有很大的不同。我一直认为如果觉得外面很危险的话，骑大象不就好了吗?肚子饿的话，请厨师煮饭不就好了吗?没有钱的话，给他一颗扣子不就好了吗——嗯，大概就是这样。”  
　　还真是一番颇有自知之明的发言呢。  
　　我们有志一同地点点头。  
　　(但。这根本就不是什么值得炫耀的事情啊!)  
　　蓓琳达说道：  
　　“那又怎样?”  
　　“因此，如果继续放任这样的我不管，肯定会再骑着大象跑出去，或是又会做出什么违背常理的事情来。”  
　　帕蒂很流利地说道。但在一旁听着的我们却像石头一样全身僵硬。  
　　(她竟敢威胁蓓琳达?)  
　　我发觉宿舍长眉间的皱纹又更加深了。  
　　“所以，你到底想说些什么呢，卡耶克华特小姐?”  
　　“嗯．总之——”  
　　她双手合十，像是想到了什么好点子似的，大声说道：  
　　“请让我当你的跑腿。”  
　　(她说了!?)  
　　那是一句出乎所有人意料之外的发言。  
　　我没办法马上理解帕蒂所说的意思。  
　　(跑、跑腿……谁和谁啊!?)  
　　我还以为是自己听错而转头看向隔壁。才发现小满她们也僵在原地。  
　　咳咳——蓓琳达咳了几声。  
　　“卡耶克华特小姐，我想你是搞错了吧。所谓的跑腿制度，是最高年级生为了监督不了解宿舍生活的低年级生，所订下的规则。”  
　　“嗯。这个我知道。”  
　　“但是，你并不是低年级生对吧?”  
　　“唉呀，但是脑袋里面和低年级生没什么分别啊，宿舍长。”  
　　她毫不掩饰地说出这句话。  
　　就算对手是蓓琳达，也不禁露出难得一见，像是有点困惑、又有点无奈的表情来。  
　　“…………看样子，好像真的有必要采取和低年级生同样的方式监督你。”  
　　“嗯嗯．没错!”  
　　“这不是什么值得高兴的事。一般来说，跑腿制度都是和低年级生一组的……”  
　　思考了一会儿以后。宿舍长断然做出决定。  
　　“这下子也没办法了，你就当我的跑腿吧。”  
　　(什、什么——?)  
　　我的嘴巴张大到下巴差点掉下来。  
　　“从今天开始。就由我来负责监督你，帕蒂·卡耶克华特。”  
　　接着，帕蒂对她行了个礼后，立刻笑颜逐开。  
　　“哇．太棒了!真的吗?那么，你就是我的主人对吧?会负责监督我对吧?”  
　　我默默无语地看着她们两人。  
　　(事、事情怎么会变成这样……?)  
　　傻眼的还不只我一个，在场还可以自由动弹的，就只有那两个当事人了。待在聊天室里的所有人，全都因为这个意料之外的发展而呆立当场。  
　　“那么．卡耶克华特小姐。”  
　　“讨厌啦，主人，请叫我帕蒂就可以了。”  
　　蓓琳达无可奈何地叹了口气。  
　　“……那么．帕蒂。明天你必须比平常早起三十分钟来替我倒茶，好作为今天的惩罚。”  
　　那是与她平常无异的严厉口气。  
　　“另外。每隔三天就要帮我擦一次皮鞋、每隔一个礼拜就要帮我缝腰带、还必须帮我烘烤司康饼、随时注意我房间水壶里的水是否加满、必须帮我刷制服、每天要帮我解开两次头发，除此之外，每天还得为我朗读艾吕雅(注：PaulEluard，法国诗人，超现实主义运动的创始人之一。为二十世纪重要的抒情诗人)的诗集。知道了吗?”  
　　那种要求。简直就是要让她成为蓓琳达的专属女仆嘛!但是，帕蒂却像是得到奖赏的小孩一样面露微笑。  
　　“是的．主人!”  
　　“那么。待会到我房间来一下，我教你这所学院缝腰带的方法。”  
　　——我的跑腿。  
　　从那时候开始，蓓琳达便给了帕蒂这个特别的称谓。  
　　※※※※※  
　　“怎么可能!帕蒂到底在想些什么啊?”  
　　在那件前所未闻的事情发生之后，我们只要一见面就会互相讨论那对互补搭档。  
　　跑腿是指低年级生有如随从一般，跟随在特定高年级生身后，以保护她们免于受到其他同学欺负、或排挤的制度。  
　　——一般来说是这样的。  
　　但是．那个叫做帕蒂的人非比寻常，她简直无可救药了。  
　　“虽然我早就看出她不是普通人，但是没想到会做到这种程度……”  
　　就连小满也难掩讶异地说道。  
　　“而且，对方可是那个蓓琳达姐姐耶!就算是爱哭的小孩，看到她也会立刻闭嘴的酷小姐耶!她竟然会选择所有住宿生都巴不得快点毕业的对象。来当她的主人。”  
　　“她可能有很严重的被虐狂吧。”  
　　荷莉叶妲不经意地低喃着惊人之语。  
　　“她是不是真的有那方面的兴趣啊?被别人欺负反而会产生快感……”  
　　她拍手叫道：“一定是这样!”  
　　“因为，待在皇宫里，谁都不敢欺负她嘛……所以她说不定是刻意转到可能发生欺负事件的女子学院来。哇，我真是聪明!”  
　　“荷莉叶妲……世界可不只是由你的同类构成的呐。”  
　　小满吐槽了她一句非常正确的话。  
　　“不过，算了，自从帕蒂成为跑腿之后，学校确实平静多了。”  
　　我好言安慰道。  
　　自从她成为可怕的蓓琳达的跑腿学妹后，学院里的确又恢复了短暂的宁静。  
　　说到当事人帕蒂，每天早上都会从特别室到最高年级导护生的房间。按照蓓琳达的指示为她刷衣服、在手帕上刺绣，有时候还会一边弄得袖口乌漆抹黑，一边跟她的靴子奋战。  
　　根本就不像是身为瓦多达拉公主会作的事。  
　　“唉，虽然觉得她有点可怜，但这毕竟是她自己提出来的要求。为了学院着想。这样说不定比较好吧。”  
　　我趴在聊天室的桌子上说完这句话后。小满却一边嗤嗤地窃笑。一边戳戳我的脸颊。  
　　“虽然嘴巴上是这样说，但你心里其实很高兴吧，夏绿蒂?”  
　　“咦．哪、哪有啊?”  
　　我为了不让内心的讶异被她们看穿，便刻意板起脸孔。  
　　“本来就是这样嘛。托帕蒂只顾着照顾蓓琳达的福，你才能跟卡莉在一起啊。”  
　　“咦?才、才没有那回事呢!呵呵、呼呵呵呵。”  
　　“你的脸明明就在笑。”  
　　“咦．有、有吗?”  
　　体内的空气仿佛从小满戳到的地方漏了出来，我气馁地垮下脸来。  
　　小满说得没错。帕蒂死缠着休密特小姐这件事对我来说，当然是一件值得高兴的事。  
　　托她的福，我和卡莉才又可以像往常一样，一起度过无数个午后时光。  
　　“对啊，等一下我们也要一起念书喔，好久没上印度语课了~~”  
　　我忍不住将手按在胸口上，不停扭动着身体。小满和荷莉叶妲却用一种仿佛看到恶心物体似的眼光看着我。  
　　“你也真奇怪耶，竟然会觉得念书很快乐。”  
　　“夏绿蒂其实也有点被虐狂吧?”  
　　“什么嘛!我都说没那回事了!”  
　　小满像是想到什么似的说道：  
　　“话说回来，卡莉的身体好像还是不太舒服呢。”  
　　我“咦”了一声，停下动作。  
　　“身体不舒服?是指感冒吗?”  
　　“若是感冒。也未免太久了吧?”  
　　“是这样吗……”  
　　我用手指抵着嘴巴。陷入思考。  
　　我记得在和帕蒂一起骑着大象去逛亚利亚城市之前，卡莉就说她喉咙不舒服了。  
　　“这么说也对，不过，偶尔也会出现感冒症状痊愈以后，只剩下喉咙沙哑的病根一直好不了的状况吧?”  
　　“如果真是那样就好了……不过，卡莉还有其他令我有点好奇的地方。”  
　　荷莉叶妲歪着头问道：  
　　“好奇的地方?”  
　　“嗯。就是帕蒂刚来这所学校的时侯，不是有用一种听不懂的语言跟卡莉说了一些话吗?”  
　　我和荷莉叶妲皱着眉头。努力回想当时的事情。  
　　“好像有这件事。”  
　　“又好像没有这件事。”  
　　“根本就是有啦!如果我没听错的话，那应该是马拉塔话吧。”  
　　“咦，有这种话啊?”  
　　就算她说那是马拉塔话，我也完全搞不清楚那是哪里的语言。  
　　“对了。就算是马拉塔话又怎样呢?”  
　　“很奇怪啊。”  
　　小满突然面色凝重。  
　　“哪里奇怪?”  
　　“因为。瓦多达拉人大部分都是说古吉拉特话的啊。”  
　　我实在不了解小满到底想要表达什么。  
　　“我不太明白……?”  
　　“啊啊．是我语意不清啦。也就是说，大部分的藩国都有自己的共通语言．而共通语言大致上分为两种：一种是平民百姓所用的语言，另外一种则是只有皇宫内部才会使用的语言。”  
　　“马拉塔话对瓦多达拉来说，应该是只有在皇宫内部才会使用的特殊语言。”  
　　比起脑袋里仍一片混乱的我，率先从混乱之海中脱身的荷莉叶妲接着说道：  
　　“也就是说，卡莉曾经住在瓦多达拉的皇宫里啰?”  
　　“不一定是那样啦……或许她是马拉塔人也说不定。”  
　　“可、可是她曾经跟我说过自己是古吉拉特人。”  
　　我们三个不由得互看了一眼。谁都没有打算先开口，迳自保持着沉默。  
　　“这么说来……”  
　　我不停交互看着小满和荷莉叶妲。  
　　“难道说……”  
　　“不会吧?”  
　　对于平常话匣子一打开就总是停不了的我们来说，那应该是非常奇妙的一刻吧。同样待在聊天室里的其他住宿生们，全都以怪异的眼光看着我们。  
　　小满碎碎念着什么，却又立刻否定自己的说法。  
　　“她确实是很漂亮。但是……”  
　　“言行举止却又跟我们大不相同……”  
　　“怎么可能!”  
　　我忽然不敢相信就快下定论的结果．于是拉开嗓门叫道：  
　　“这只不过是你们的推测罢了!卡莉她、卡莉不会……”  
　　“我怎么了吗?”  
　　那真是令人措手不及的一道声音。  
　　“卡莉?”  
　　我们不知不觉叫出她的名字，并且从沙发上弹起来。  
　　卡莉稍稍沉下脸。  
　　“发生什么事了吗?你们怎么不约而同……”  
　　“没、没什么!不是的，我们并并并、并不是在说卡莉的坏话喔!”  
　　因为太过着急，我自掘坟墓地说了这句话。  
　　接着，卡莉沉默了一会儿，睁大眼睛说道：  
　　“这样啊……原来是在说我的坏话啊。”  
　　我更着急了。  
　　“不、不是啦，要说也是说帕蒂和薇若妮卡的坏话，才不会说卡莉的坏话呢……”  
　　经过我拼命地否认后，她终于满意似的眯着眼睛柔柔一笑。  
　　“开玩笑的。”  
　　我这才松了一口气。  
　　接着，在一旁看着我们你一言我一句的小满和荷莉叶妲。  
　　“唔咳咳，咳咳咳咳!”  
　　她们一边假装咳嗽，一边一副搞不过我们似的从沙发上站起来。  
　　“我们好像从头到尾都被忽略了。干脆回房间去吧，小满?”  
　　“就是说嘛。”  
　　“哪、哪有……”  
　　我们又不是故意要陷入两人世界的，但小满和荷莉叶妲却匆匆离开了……  
　　“你欠我一次哟，夏绿蒂。”  
　　“下次再告诉我们，你什么时侯会收到家里寄来的点心吧!”  
　　她们趁机和我订下摆明是敲竹杠的约定后，便从聊天室走了出去。  
　　小满她们也是顾虑到我好久没有和卡莉聚在一起了吧。  
　　“好像变成是我们赶走她们的呢……不太好吧?”  
　　“有什么关系，可以和夏绿蒂单独相处，我很开心喔。”  
　　我目不转睛地凝视着卡莉。这阵子，那双美丽的玛瑙黑瞳，一直都待在我看似伸手可及却又触摸不到的地方——现在，我的脸庞却映在那对宝石之中。  
　　“卡莉。我也是。我一直好想和你单独说说话……总之就是想和你在一起!”  
　　我很清楚自己因为太高兴。导致声音变得有点尖锐。  
　　我飞快地拿出笔记本以及印度文报纸给卡莉看。  
　　“这个是我在见不到你的时候，用来自修的教材，虽然还看不太懂这些蚯蚓字母。不过我已经记得好几个单字了喔。”  
　　“哦……”  
　　我展示出自己在卡莉不在的这段时间里自修的成果，她却露出了恶作剧小孩般的表情。．  
　　“真的吗?”  
　　“真、真的啦!”  
　　“那，我们来考个试吧?”  
　　一听到考试，胆小的我立刻进入戒备状态。  
　　“考试?”  
　　看到我这副模样的卡莉，不禁笑了出来。  
　　接着她用印度话慢慢地低声念了些什么话语：  
　　“没有你．我已经无法独活了。”  
　　我摇摇头。  
　　“听不懂。”  
　　“哎呀哎呀，不是有自修吗?”  
　　卡莉眯起眼睛。  
　　“那我们得练习发音才行。现在开始，跟着我念一次。”  
　　——没有你．我已经无法独活了。  
　　在她要我重复一次后．我照着卡莉刚刚念过的句子，又复诵了一次。  
　　“没、没有你。我已经、无法、独活了……?”  
　　不过。我自己却完全搞不清楚那到底是什么意思。  
　　就在这个时侯，卡莉突然露出自我陶醉的表情。接着，指着我说道：  
　　“很好!”  
　　“卡、卡莉?”  
　　“太好了!继续!”  
　　卡莉仿佛变了个人似的兴奋不已。接下来又念了一些新的句子，要我跟着重复一遍。  
　　“如果觉得发音很困难，就仔细看着我的嘴唇……应该说看着我念一遍。这点很重要。”  
　　“嗯、嗯，虽然不太能理解，不过我知道了。”  
　　迫于她的气势，我只好照着她的话，目不转睛地凝视着她，慢慢念道：  
　　“我最爱的就是你。”  
　　就在那一瞬间，卡莉突然趴倒在桌上。  
　　“卡莉，你怎么了?”  
　　我慌张地不停摇晃着卡莉。  
　　“卡莉!?”  
　　“要死了……”  
　　“咦，什么?”  
　　“没事。”  
　　卡莉脸颊微微泛红，刻意地咳了几声。  
　　“非……非常好!夏绿蒂，就是这样就是这样。”  
　　“那就好。卡莉，刚才我所说的是什么意思啊?”  
　　这时候，卡莉突然一扫先前的慌张模样，一脸邪恶地窃笑着。  
　　“秘密。”  
　　“啊——那样太狡猾了啦!”  
　　“呵呵，觉得不甘心，就自己去查啊。这也算是一种学习喔，辛克莱尔小姐。”  
　　“虽然是那样没错啦……”  
　　卡莉看着我像是加太多发酵粉的司康饼般突然鼓起来的脸颊，不禁一边笑出来，一边说：  
　　“放心好了。只要多听，迟早会了解其中的意思。只靠语言本身是无法传递讯息的，还得配合表情、动作以及气氛。”  
　　“是这样吗?”  
　　“是啊。”  
　　卡莉说完后．慢条斯理地靠在桌上。用手撑着下巴，目不转睛地看着我的眼睛。  
　　“我爱你。”  
　　“咦……?”  
　　我又愣住了。尽管那只是很短的一个句子。但我还是完全听不懂。  
　　卡莉又继续说道：  
　　“从很大以前就开始了。自从在那座维多利亚女王的喷水池旁边。第一次看到你之后……”  
　　我拼命想注意听她所说的话，因此表情变得越来越严肃。  
　　“以前……?以前怎么了?”  
　　好不容易终于听懂“以前”这个单字，于是我赶紧问道。  
　　但卡莉却完全无视于我的疑问，继续说了一大串话：  
　　“也许你已经不记得那时候的事了．但是我却从来没有忘记过。其实。我当时本来是打算要欺负你的。当我从流亡居所的巴黎来到伦敦时。得知霸占母亲、并且大我一岁的姐姐就住在这个城市。只要一想到都是因为你。自己才会这么寂寞、孤独．我的内心就无法忍受。”  
　　“在过见你之前。我始终认为你一定过得很幸福。因为我越是孤单寂寞．你就越能在父母亲的包围下。备受呵护宠爱……”  
　　“然而。你却在哭泣——”  
　　卡莉轻轻握住我拿着铅笔的手，并且将彼此交握的手，慢慢移到她的脸颊。  
　　我摇摇头。  
　　“卡莉，我听不懂，你说得那么快，我……”  
　　“没关系。听我说。”  
　　她的声音。因为热情以及某种超越热情的感觉而沙哑。  
　　“从那个时候开始．一直存在我心里的忌妒和憎恨．全都转换成爱情了。而且我还认为——如果是你．应该能够明白我的感受吧?如粟是同样被母亲抛弃．而且不被任何人得要的你——”  
　　不知道为什么，卡莉的声音越来越沙哑，甚至稍稍颤抖了起来。  
　　我赶紧甩开被她握住的手。  
　　“卡莉。你该不会是身体又不舒服了吧?”  
　　我无视忽然倒抽了一口气的她，赶紧将自己的手贴在她的额头上。  
　　正如我所料。有点发烧。小满说得果然没错，她的身体不太舒服。  
　　“果然是这样，你的感冒还没痊愈对吧?就连声音也还那么沙哑……!”  
　　我才刚说完——  
　　喀碰!  
　　卡莉突然在我面前站了起来。  
　　“卡、卡莉……?”  
　　我惊讶地抬头看她。只见她满脸通红、，而且那不像发烧所导致的脸红。真要说的话，比较像是害羞的表情——  
　　“…………抱、抱歉……”  
　　她将手臂举到脸的前面，挡住自己的脸。  
　　“我、我先回房间……下、下次，再教你……”  
　　“嗯．好。”  
　　她说完话，就仿佛要躲避什么似的，快步离开了聊天室。  
　　我一脸果茫地目送她离去的背影。  
　　※※※※※．  
　　“哎呀．这么早就回来啦?”  
　　身为这个房间主人的帕蒂，看见等不及特别室的门关上，便飞也似的冲了进来的卡莉，有点惊吓地睁大眼睛。  
　　“今天不是你期待已久，和蜂蜜小姐的约会吗?”  
　　“…………………”  
　　卡莉没有回答帕蒂任何一句话，直接走向洗脸台。在这间学院中独一无二的特别室里，不只是将寝室和客厅独立开来，还设有专用的浴室及厕所。  
　　实在是很奢华的房间。  
　　不过。若要真心评论这房间的豪华程度，是否符合现在居住在这里的人嘛，感觉上就好像不是那回事了。  
　　“发生什么事了呢，殿下?”  
　　原本正在房间里整理床铺的仆人阿真，看见她那面无血色的样子，担心地前来探视卡莉。  
　　“没事。”  
　　“但是……”  
　　卡莉闷闷不乐地站在铺了蓝色釉彩瓷砖的洗脸台前。望着镜中的自己。  
　　自己的脸色如此铁青，想必不是磁砖反射光源造成的吧。  
　　“发生什么事了?你不是说过今天要和你最喜欢的蜂蜜小姐一起念书吗?早上明明看你还兴奋不已呢。”  
　　“……………”  
　　“每天回到这里以后。甚至狂喝牛奶喝到想吐。”  
　　“………………”  
　　“你是打算长得更高、更有男子气概吗。阿姆利须?”  
　　“……………”  
　　“反正，听你那变声期前的沙哑声音，大概也没办法好好聊些什么了吧?”  
　　“啰嗦。”  
　　卡莉粗鲁地对一边窃笑一边讲个不停的帕蒂回嘴。  
　　帕蒂往床上一坐，接着便和阿真说起了悄悄话：  
　　“哇，真恐怖。阿真。你的主人老是这么难相处吗?”  
　　阿真笑了笑．顺手将脏床单塞进篮子里。  
　　“他已经改变很多了，最近还经常笑呢。”  
　　“阿真．闭嘴。”  
　　帕蒂掩护阿真，闪过卡莉有如冰柱般锐利的眼神。  
　　“口气干嘛那么差?阿真很伟大耶，身为世世代代任职邦达里寇特大臣的伊沙家长男，却愿意来这里当仆人，你好歹也该谢谢人家吧。”  
　　“没关系的，帕蒂小姐。父亲曾经跟我说，他以前也冒充过吉尔卡大人的随从，跟着大人一起到啥罗公学念书，而这些都是一种经验。”  
　　阿真露出天真无邪的笑容。  
　　“真是的，你的主人如果有你万分之一可爱就好了。你说是吧?”  
　　接着，她拿起垂挂在胸前的黑色CONTAX相机，慢条斯理地对准卡莉。  
　　“我来帮你拍一张气呼呼的脸作纪念吧。”  
　　“住手，帕蒂。”  
　　卡莉将长长的黑发往后一拢。绑成一束。光是这么个小小的动作，就完全失去她一直以来给人的神秘淑女印象。  
　　现在站在那里的，是个少年。  
　　就像是飕一声从刀鞘中拔出来的刀一样，暗藏着危险的少年……  
　　卡莉待在帕蒂的特别室时，总是表现得这么男孩子气。  
　　“那你呢?到底来这里干嘛?明明有婚约在身，还来上学。”  
　　帕蒂百无聊赖地把玩着手上的相机。  
　　“我不是说过了吗?我啊，一直梦想着能来这种充满英国风的学校念书啊，呵呵。”  
　　“就这样?”  
　　她的回答，并没有让卡莉的眼神减少一丝一毫锐利气息。  
　　“瓦多达拉的马拉哈尼既然是著名的女子教育支持者，那么瓦多达拉应该就有很多女子学院，不是吗?”  
　　“……因为，人家很想见你嘛。”  
　　帕蒂用很做作的笑容说道：  
　　“阿姆利须。你自己还不是托搬到特别室的福，才不用一直过着心惊胆战的生活吗?我听阿真说了，你到现在还是没办法好好洗澡对吧?”  
　　“帕蒂。”  
　　“而且。在这里不必刻意使用女孩子的用字遣辞，在我面前也可以省去很多伪装。这样不是比较轻松吗?再怎么说，你和我好歹也曾经订过一次婚啊。”  
　　“不对。”  
　　卡莉无可奈何地叹了口气。  
　　“曾经和你有过婚约的，应该是我皇兄才对吧?你的祖父母那么讨厌英国。不可能会让你嫁给带有英国血统的我。”  
　　“可是，我的对象明明就是邦达里寇特王子啊，所以，如果照这样发展下去。最后的对象一定是你没错。”  
　　“不是那样的，帕蒂。”  
　　卡莉脸上的表情唰地消失。  
　　“——不可能是我的，对吧?”  
　　帕蒂像是突然回过神似的微微转动身体，有点提心吊胆地看着卡莉。  
　　“是啊，你不一样，和我们完全不一样。”  
　　帕蒂像是遭到家庭教师责骂的小孩一样，瑟缩着脖子。  
　　“是我不好。把你逼到这里来。”  
　　接着，她慢慢踱向面对阳台的大窗前。  
　　从那个临海的窗户，可以看到许多有黄金尖塔国之称的寺院尖塔，以及横越印度洋、有如小小模型般的船只。  
　　她轻轻地将手贴在玻璃窗上。  
　　“我一直很想到这种全体住宿制的学校念书，这是真的。”  
　　她转过身来，望了卡莉和阿真一眼。  
　　“不过最大的目的，是这里有我无论如何都想得到的东西。”  
　　“想得到的东西?”  
　　卡莉那张保持着一贯冷漠的朴克脸上，出现了一丝疑惑。  
　　“那个东西，和你之前寄来的那张照片有关系吗?”  
　　“嗯。果然是明察秋毫啊，小阿。”  
　　她吹了声口哨。  
　　她从放在小化妆台上、一本用绳子绑了起来的日记本里，抽出一张照片。  
　　卡莉接过照片。  
　　那是一张拍了无数拖着长长影子的寺院尖塔，令人印象深刻的街道风景照。太阳从尖塔和尖塔之间，一边放射出无数道光线，一边探出头来。  
　　夕阳不可能营造出如此浓厚的影子，因此，这是早晨。  
　　是这个邦达里寇特的日出。  
　　“去年的这个时候，他寄了封信过来，里面只放了这一张照片。”  
　　“‘他’……?”  
　　“就是拍摄这张照片的人，我在信里有提过吧?那个叫做艾德华·桑顿的伦敦时报记者。”  
　　卡莉会意似的轻轻甩头。  
　　“就是你要我帮你调查的那个英国人吗?”  
　　帕蒂露出灿烂的笑容。  
　　“嗯。因为万一他是白厅的军人冒充的，那就糟了不是吗?但是，经过你的调查后，我就放心了。在利斯中学的毕业名册里，的确有他的名字啊。”  
　　“难道说，从那时候开始，你们一直都有通信吗?”  
　　“嗯。”  
　　接着。她唐突地、但却又像是非常自然而然脱口而出似的，向卡莉告白：  
　　“——我爱他。”  
　　听到这句话的人。似乎也隐约猜到了她的意图。  
　　卡莉慢慢地呼了一口气。将照片高举过头，像是要让阳光透过去似的。  
　　“然后呢……?”  
　　“什么然后啊?你还是一样冷淡呢，小阿。”  
　　“你该不会是想和他私奔吧?和那个英国人，而且还是个没有什么财产的报社记者?”  
　　“哎呀。不行吗?”  
　　“太鲁莽了。”  
　　卡莉轻轻将照片放在阿真才刚铺好的床单上。  
　　“再怎么样．你也没必要模仿你那位和库奇比哈尔王子私奔到伦敦举行婚礼的阿姨啊。”  
　　“哎呀。我又不是在模仿茵迪拉婶婶。”  
　　“帕蒂。”  
　　被他用带着叹息的强硬语气一说，帕蒂瞬间像是闹别扭似的鼓起脸颊．过了一会儿说道：  
　　“因为，在洒红节的时侯，染上了一层红晕嘛。”  
　　“染上红晕……?”  
　　“是啊。”  
　　我的心。  
　　——帕蒂一改之前的神情。用很真挚的表情说道：  
　　“我和艾德华之后又在瓦多达拉见了几次面．他因为工作而必需游走于印度之中；不管他有多么忙碌，每个月总是不忘寄照片给我。尽管信封里只有照片，而没有任何音讯文字。我却已经感到很满足了。”  
　　看着卡莉那带点困扰的表情．帕蒂咯咯笑了起来。  
　　“不要露出邪种表情嘛，没同题的啦。我们并不是很常见面，所以，我想应该没有其他人知道我们的事情。就连我弟弟法特·信和一些随从。也都没有发现。”  
　　“即使不常见面．也可以称之为爱吗?”  
　　“是爱。”  
　　“真的吗?”  
　　“哎呀．你还敢说呢。”  
　　帕蒂出乎意料地说道：  
　　“你自己还不是受到和我如出一辙的热情驱使．追着那孩子到处跑吗?”  
　　那一瞬间．卡莉像是被一股电流窜过背脊般，动了动身体。  
　　接着又用冷冽的眼神．瞪了帕蒂一眼。  
　　帕蒂笑着躲过他的视线。  
　　“看吧。你用那种眼神瞪我也没用．毕竟眼睛比嘴巴来得诚实。那种事情．是无论如何也无法用言语说明的。所以．干脆归咎于血缘算了。归咎于我和你身上共同流着的古吉拉特血统——”  
　　帕蒂举起手．阳光仿佛要穿过手腕静脉似的。  
　　“我爱着艾德，而你爱着那孩子，这样不是很好吗?”  
　　“可是。帕蒂……”  
　　“还是说。你会把这件事告诉爷爷呢?阿姆利须。”  
　　看到卡莉的脸色迅速一变，帕蒂挑衅地笑了笑。  
　　“你做不到对吧——我知道，你是不会做出这种事的。你从以前．就是这种人．所以，我才能像这样向你全盘托出。  
　　你猜得没错，我是为了离开瓦多达拉．才会来到这里。只有在这里，才能避开祖父和父母亲的耳目。”  
　　“为什么要刻意挑邦达里寇特呢?”  
　　“正是因为那个人寄给我的那张照片。到目前为止，虽然他寄给了我很多照片。但这还是第一张除了萨拉逊风格建筑物以外的照片，所以我立刻就意会到，他希望我能来这里。”  
　　“萨拉逊?”  
　　帕蒂略带得意地向卡莉说道：  
　　“他曾经说过，如果印度这块土地也能像萨拉逊风格那样，混合出一种美丽的和谐感就好了。我还是第一次遇见像他那样的英国人。”  
　　“——所以．我就喜欢上他了。”  
　　那一定是帕蒂把心，完全交给那个艾德华的瞬间吧?  
　　从洒红节那天相遇以来，两人就一直靠着照片联络。  
　　毕竟如果留下笔迹，一定会遭到怀疑。就卡莉所知，现任瓦多达拉王仍然因为女儿讨厌父母决定的结婚对象，硬是逃到伦敦和意中人举行婚礼的事情，而有对帕蒂过度保护的倾向。如果收到了以男人笔迹所写下的信件，肯定会造成一股极大骚动。  
　　“他说要带我去一个新的国家喔，阿姆利须。他说，如果印度这个国家的历史令我感到痛苦，他就带我到一个没有历史的国家去。”  
　　“没有历史的……?你们打算去新大陆吗?”  
　　“嗯．就是美国!”  
　　帕蒂的表情突然变成憧憬新大陆的少女一般。只要听到美国这个名字．几乎所有孩子都会出现那种表情……  
　　“阿姆利须。你也知道我要嫁过去的海得拉巴可是个回教国家耶!一旦去了那里。女人就会被关在比帕尔达还要严密的牢笼里，强迫过着生不如死的日子。既不能穿喜欢的衣服，也不能吃喜欢的食物……”  
　　“将要成为我丈夫的那位王子，不仅是个个性乖僻的怪人，而且好像还是个对政治或军事不感兴趣，一心只想过着淳朴、不必花钱的生活的人。”  
　　“我哪有办法爱上这样一个人呢?在我的心里，早就住着另一份感情了!”  
　　她用一种卡莉到目前为止所看过最激动的表情说道：  
　　“就算被国人笑我是个任性的公主也好。阿姆利须，当我收到他所寄来的那张照片时，我就下定决心了。”  
　　“——我，已经决定了。”  
　　这句话。是她以最符合印度最富有藩国公主身份的威严、及荣耀的口气说出。  
　　卡莉有好一阵子，无言以对。  
　　邦达里寇特的金黄色夕阳，将帕蒂站在窗边的身影，染成了有如暗褐色的照片一般。  
　　“我明白你的决心。”  
　　不久后。卡莉静静地开口说道：  
　　“我并不打算妨碍你，但是……”  
　　卡莉的眼神，又再度恢复有如冰柱般的锐利与晶亮。  
　　“如果你……不对，如果你们想利用夏绿蒂，我是绝对不会放过你们的。”  
　　“……阿姆利须。”  
　　帕蒂一脸困扰地深深叹了口气。  
　　接着，用另一种真挚的表情说道：  
　　“那么。你还要当‘卡莉’当到什么时侯?”  
　　“…………唔!”  
　　卡莉被她突如其来的问题问倒，露出仿佛手上正握着荆棘般的表情。  
　　帕蒂接着说：  
　　“我明白你想守护那孩子的心情，但这毕竟不是长久之计。你应该知道。你最后还是得恢复王子的身份。身为邦达里寇特皇太子，你必须代理国王的位置．因此必须尽快让大家正式承认你就是王子。”  
　　“在邦达里寇特的皇宫里，承认你就是继承人的风潮逐渐高涨，所以你已经没必要再待在这所学校了。我说的对吧，阿真?”  
　　眼见话题丢向自己．阿真只好插嘴回道：  
　　“是的。帕蒂小姐。过去王子之所以必须藏身在这所学校，是因为听说大君正处于随时都有可能驾崩的危险边缘。”  
　　“如果大君驾崩时王子还呆在国外，可能会赶不及五天后的继位仪式。皇宫里的反对者众多，光靠我们的力量恐怕不足以保护王子。但是，如果待在这个地方，由于访问者都必须经过身份确认，尤其印度人会更加引人注目。因此若要用来藏身的话，没有此这里更好的地方了——”  
　　不过，时限也差不多到了。他接着说道：  
　　“帕蒂小姐说得没错。殿下，请尽早回到皇宫里。虽说吉尔卡大人的病况略有好转，但仍旧是处在无法妄下判断的状态啊。等到接受了皇太子宣誓仪式，并经过瓦多达拉授名国王后，万千子民就会承认您是邦达里寇特的继位者了。”  
　　“我做不到。”  
　　卡莉的回答简短精辟。  
　　“为什么?”  
　　“——夏绿蒂被MI6当成目标了。”  
　　帕蒂摊开双手。做了个“不会吧”的手势。  
　　“怎么可能!?MI的外国部队，为什么要以那种千金小姐为目标啊?”  
　　“因为怪盗里里帕德曾经和她接触过。”  
　　“怪盗里里帕德……?”  
　　她离开窗户旁边后。便急忙地坐到卡莉隔壁。  
　　“你说的怪盗里里帕德。就是受印度独立派所托，到处找英国麻烦的人对吧?专门闯英国有钱人家的空门——”  
　　“也就是钓鱼。”  
　　卡莉突然冒出了这句话。  
　　“什么?怎么突然讲到钓鱼去了?”  
　　“像这种大规模的间谍活动，就叫做钓鱼。  
　　英国的秘密情报局，和其他国家的情报员以单独行动居多不同，他们以设下大规模的布局着手。而身为MI创始者的卡明上校，原本就是收集情报的个中好手。你应该知道天鹅湖集团吧?”  
　　它曾经是英国很有名的饭店集团之一。专门在避暑胜地附近湖面中央的岛上建设饭店，以提供旅客与世隔离的空间而大受好评，在转眼间成了令人联想到一流饭店的大企业。  
　　“咦?”  
　　“那里的经营阵容，全都是英国情报局的人。”  
　　“咦咦?”  
　　听到出乎意料的回答．让帕蒂脸上的表情为之僵硬。  
　　“不会吧!”  
　　“有必要的话。甚至能够打造出一个健全的企业——过去的英国就是拥有这样庞大的经济财力。确实，如果能够掌握连锁饭店．就比较容易掌握世界各国重要人物的动作。”  
　　“除了这个天鹅湖集团以外，应该还有很多情报局建立的假企业。”  
　　卡莉下意识地咬住手指关节。  
　　“……情报局为了取得情报，甚至不惜涉足饭店经营?”  
　　“帕蒂．他们真正做得彻底的．是这些企业可都不是虚张声势，而是确实运作着的公司喔。因此，很难揪出他们的狐狸尾巴……”  
　　即使都这样明说了．帕蒂好像还是很难理解似的沉下脸来。  
　　“真不敢相信。那个怪盗里里帕德，竟然是英国情报局钓鱼作战的一步棋。毕竟，他的手法那么招摇，而且，还专门针对英国人的屋邸下手。”  
　　“如果不尽量招摇一点．就无法引起那些为了独立运动，而正在筹措资金的人们注意了。情报局恐怕还企图引出逃亡日本的R·B·鲍斯和s·c·鲍斯等人，因此。正在等待他们主动和里里帕德接触。”  
　　R．B·鲍斯因为向印度总督哈定大臣投掷炸弹，而遭到印度通缉。他在事情爆发后便逃亡日本，英国政府甚至还发出一万两千卢比的悬赏金．企图解决鲍斯。  
　　至于s·c·鲍斯．虽然不是他的亲戚。但同样都是为了让印度获得独立．而展开活动的印度革命家。  
　　“因此．才玩起怪盗家家酒吗?”  
　　“说白一点。这就代表英国完全没有掌握到任何关于他们资金来源的情报。不管多么积极投入革命，一旦断绝资金援助，就无法进行活动了。英国恐怕对‘荣耀蔷薇’还是一无所知呢。”  
　　“荣耀蔷薇……”  
　　帕蒂像是念着什么不吉利咒语似的低喃着。  
　　“蔷薇的名字啊……”  
　　卡莉简洁地点了点头。  
　　“夏绿蒂的母亲是MI6，将探员的小孩拖下水。正是那些家伙常用的手段。照那样子看来．他们不知道何时会再接近她。”  
　　“你怎么说是‘夏绿蒂的母亲’……”  
　　帕蒂语带斥责意味说道：  
　　“阿姆利须。她也是你的母亲吧?”  
　　卡莉的肩膀颤了一下。他缩着脸，露出无话可说的表情。  
　　仿佛受了伤似的。  
　　“我想一直陪在夏绿蒂身边保护她．希望你能谅解。”  
　　说完后，手也跟着握紧床单。然而，自己现在想要紧紧握住的。却不只是床单而已。  
　　但是——  
　　“阿姆利须，这办不到。很遗憾。你还是放弃比较好。”  
　　帕蒂爱怜地将自己的手叠上了他的手。  
　　叠在那双同为古吉拉特人，但却明显较为白皙、且比自己来得大的手掌上。  
　　“帕蒂……”  
　　“如果，你可以像我一样，带着她远走高飞到美国去，那就算了。但是，你已经做不到了，不是吗?”  
　　“所以，你还是放弃吧。”她接着说道。  
　　因为，卡莉有她身为“蔷薇的花芯”，以及身为卡莉的使命……  
　　“……我说得对吧?”  
　　卡莉对于帕蒂的质问，始终无法作出任何回答。  
　　※※※※※  
　　自从瓦多达拉的公主克利休纳·帕德马帕蒂·卡耶克华特。有如强迫中奖般来到了欧路卡女子学院后，也已经过一个月的时间了。  
　　过完二月，即将迈入三月时，从阿拉伯海吹过来的刺骨寒风也日渐减弱，这个邦达里寇特所在位置的西印度，也慢慢被春天气息包围。  
　　“喔喔，印度真的很多国王呢!”  
　　那天，我利用从聊天室回来后，赢到熄灯前的若干时间，在房间里阅读报纸。  
　　报纸当然就是那个伦敦时报记者艾德华·桑顿帮我准备的旧报纸．其中有满满一面都是有关一九一一年在德里·达哈尔祭典的报导。  
　　达哈尔是印度的一种庆祝活动，是为了庆祝印度当年将首都从旧都加尔各答，迁移到德里的大日子。  
　　然后，这份报纸报导出，印度中所有大君为了向乔治五世宣誓忠诚和庆祝仪式，而全都聚集到德里。  
　　“呃，这些全是藩国的名字吧?麦索尔、海得拉巴、斋浦尔，还有这个该怎么念啊?贾姆……贾讷……”  
　　“是贾姆讷格尔吧?”  
　　同寝的薇若妮卡以一副再也忍受不了的模样，朝着这边说道。  
　　“你懂得还真多耶，薇若妮卡。”  
　　“哼哼，那当然啰。因为我想成为印度的公主啊。当然要先把藩国的名字全部记下来哕。”  
　　“全、全部……”  
　　印度的藩国，大大小小加起来好像也超过五百个吧。  
　　然而，薇若妮卡却滔滔不绝地念了起来。  
　　“贾姆讷格尔和邦达里寇特同样都位在古吉拉特一带，是个比这里更靠西边的藩国。邦达里寇特大君的奶奶好像就是来自那里……因为他妈妈是瓦多达拉王弟的女儿，所以那边的人彼此好像都是亲戚吧。”  
　　“咦咦咦咦咦!”  
　　好厉害……!我不禁用手捂住了嘴巴。  
　　不愧是活动社交界图鉴。虽然不太了解印度。但是关于印度中产阶级的事。她好像全都记在脑袋里了。  
　　我突然感到很有兴趣，因此难得地和薇若妮卡聊起天来。  
　　“喔喔，原来你想当印度的公主啊?可是，为什么呢?你父亲不就已经是贵族出身。而且你家也非常有钱吗?”  
　　“你在开玩笑吗?”  
　　她一边将薰衣草的饰带插在脱下来的制服袖子上，一边说道：  
　　“比起半调子的贵族，公主的身份当然更加崇高喽。”  
　　“呃，嗯……”  
　　“毕竟，我长得那么漂亮，头脑又好，接下来不就只能当公主了吗?”  
　　“这、这个嘛……或许是这样吧……”  
　　我有点被她的气势压倒，只好这样说了。  
　　薇若妮卡确实很漂亮，成绩也不错。不过，她这份自信心究竟是从何而来的啊……  
　　我好羡慕。  
　　“可是，印度的人民，只能和同阶级的对象结婚吧?你看。这份报纸上面也有写到。”  
　　我指着在每份报纸上，都占了很大篇幅的招募结婚对象广告。  
　　上面写着：“我是布拉哈恰拉南姆，男性，请连同你的诞生星座一起回复给我。”  
　　像这样利用报纸征求结婚对象，在印度是常有的事。  
　　薇若妮卡带着意味深长的笑容回复我：  
　　“平民是这样没错啦，不过皇室里的人就不是用这种方法。现在已经变得很开明了，不仅有王子和英国女星私奔的例子，甚至还有大君不娶印度老婆。只和英国情妇同居的呢……”  
　　说完后，又装模作样地拢了拢头发。  
　　“话说回来，由于印度实在太多藩国了，因此，只要多多出席派对总有一天肯定会有某个藩国的大君对我一见钟情。”  
　　“毕竟。我之所以会专程来到印度。也是为了要成为公主。否则。我才不想住在这么热的乡下地方呢……”  
　　原来如此。也就是说英国只有一个王室．而印度却有五百多个藩王。如果是为了和王室的人结婚．而成为货真价实的公主，到印度来的成功几率确实比较高……大概就是这么回事吧。  
　　(虽然的确是比较高啦……)  
　　“不过。我想即使勉强跟国王结了婚，应该也只会很辛苦吧。”  
　　我不经意地脱口而出。  
　　“怎么说呢?”  
　　“因为。王室里的规矩不是很繁琐吗?我只想在喜欢的时候。和喜欢的人。依照喜欢的方式在一起，即使不住在皇宫里也无所谓。”  
　　薇若妮卡回了句：“你在说什么啊?”后。又接着说道：  
　　“哼．像你这种人或许这么想也说不定，不过我们这种阶级的人，可是不会结那种婚的哟!什么嘛。竟然说出那么孩子气的话来。”  
　　“才没有那回事呢。”  
　　我一边回想着前几天才读到．关于艾德华八世为了和离过婚的美国人结婚愤而退位的新闻．一边陶醉地说道：  
　　“虽然你是这么说．不过英国的上一任国王比起王位。不也是宁愿选择爱情吗?所以我认为还是应该跟喜欢的人结婚才对。而且现在也已经不是拘泥于门当户对这种观念的时代了。”  
　　“你!”  
　　她的脸色为之一变。  
　　“你是不是想说我的生活方式太过老套啦!”  
　　“咦?”  
　　等我发现到自己不自觉地说了触怒她的话，赶紧捂住嘴巴后．却为时已晚了。  
　　本以为薇若妮卡会一如往常将眼睛瞪成三角形．她却丢了句有如叉子前端般尖锐的话来：  
　　“你的意思是本小姐跟不上时代吗!?”  
　　“呃……我不是那个意思……”  
　　“愚蠢至极!没有受封任何爵位的你。到底懂些什么啊?”  
　　她仿佛要将手套扔到我脸上似的怒喝：  
　　“听好了!在这个世界上．地位、名誉和金钱就是一切。我家和你那默默无闻的家庭不一样．既拥有崇高的名誉。也拥有多到花不完的钱；所以．再来就只剩下地位了。因此．请不要把我和像你那种毫无地位可言的家族相提并论!”  
　　我畏畏缩缩地反驳有如沸腾的水壶般。突然生起气来的薇若妮卡：  
　　“你、你也不必这样讲吧……而且，我觉得如果我要结婚。就算不是嫁给有钱人也无所谓。只要自己喜欢。什么样的人都没关系啊。”  
　　“你说谎!”  
　　她斩钉截铁地说道：  
　　“什么只要是喜欢的人谁都无所谓这种话，全都是谎言!一旦没有钱，人们就会互相争执；就算有钱，但是如果没有地位，还是交不到朋友，因为没有人会愿意跟你交朋友!”  
　　“怎么会……”  
　　“那么，你的意思是即使要你和在泰晤士河搬运行李的工人结婚，你也愿意啰?你以为你父亲会认同邪种对象吗?”  
　　对于因为被刺中要害而噤声不语的我．薇若妮卡更加咄咄逼人道：  
　　“看吧，说不出话来了吧!希望你不要再自以为很伟大地．在我面前说那种虚伪的话了——啊啊。对了。你的家庭，正好就是这种能言善道的背景嘛。”  
　　由于薇若妮卡的语气突然变调，害我也跟着吓了一跳。  
　　“你、你说什么啊?”  
　　薇若妮卡用手指抵着嘴巴，窃笑起来。  
　　“我知道关于你父亲家里的事情喔……辛克莱尔家族是因为在泽西拥有大片土地而崛起的。现在虽然还有外交官背景。但是你母亲就不是这样啰。”  
　　“听说她好像是卡明大臣在印度旅行的回程中．所带回来的孤儿呢。”  
　　“咦?”  
　　我听到这前所未闻的消息，明显感觉到自已连手指头都僵住了。  
　　(妈妈是孤儿……)  
　　我气愤地反驳：  
　　“不可能!妈妈的娘家是外务大臣亚瑟·卡明那边的亲戚。露西阿姨也说过妈妈原本就是贵族出身的啊!”  
　　“所以我才说她是养女啊。”  
　　薇若妮卡仿佛一刀割断花茎似的断然说道：  
　　“听说你母亲是位艳冠群方的美女对吧?就因为这一点。所以许多人都谣传或许她是假藉卡明大臣的养女之名，暗地里却不知道究竟是当他的养女，还是当起了他同居的情妇呢!因此，你父亲和母亲结婚时．才会遭受到亲戚强烈的反对。哼哼，那也是当然的啊。谁叫他要和那种身份不明的女孩结婚……”  
　　我握紧了正不停颤抖的手指，一边忍住颤抖一边说道：  
　　“妈、妈妈不可能是印度人。因为，照片里的妈妈皮肤非常白皙，头发也是漂亮的金黄色!”  
　　“喔～可是呢……”  
　　薇若妮卡伸出两根手指抵在嘴边。  
　　“印度成为英国的殖民地也有好长一段时间了，就算真的有在印度出生的金发英国人也不足为奇。而且，印度也有金发的波斯人啊。”  
　　“怎么会……”  
　　虽然心里一边想着不可能这样，但却也似乎了解到爸爸威廉的亲戚们。之所以不断贬低妈妈的理由了。  
　　(妈妈是出生于印度的弃儿……而且被卡明大臣捡了回去当养女。一直以来．我都以为妈妈是贵族出身——)  
　　薇若妮卡兴味盎然地看着有如陶壶般面色铁青的我，接着便做作地扯开嗓子：  
　　“啊啊．对了，所以你才会不在乎结婚对象的身份啊，毕竟你是卑微的孤儿的小孩，因此也没有余地去介意那种事情了，对吧?”  
　　“唔…………”  
　　“因为出生背景莫名其妙，所以你母亲才会变成那样吗?社交界有名的花花女郎，最后甚至还和印度的低等男人私奔……”  
　　“吵、吵死了!”  
　　我终于忍无可忍地当着她的面怒吼道：  
　　“你如果再这样拿我家人的事当笑柄，我是不会饶过你的!”  
　　如果是以前的我，即使听到别人这样说妈妈的坏话，大概也只能装作什么都没听到，然后暗自忍住眼泪吧!  
　　但是。自从来到印度以后，我就变了。  
　　虽然进入这所欧路卡女子学院就读还没超过一年，但是这种远离伦敦和亲人的生活……以及所有事情都得靠自己亲手去开创(就连朋友和身边的事情也是)的每一天，确实让我变得更加坚强与柔韧了。  
　　“像你这种为了保护自已而不断责怪别人的人!实在是太卑鄙了，薇若妮卡!”  
　　“什……”  
　　她大概没想到我会反驳吧。只见薇若妮卡惊讶地张大眼睛，并且很快地双眼泛红。  
　　“什、什么卑鄙啊!全都是事实不是吗?”  
　　“那只不过是传闻罢了。而且，相信那种事情，还进而到处散播的人．不是肤浅就是卑鄙吧?愚蠢至极!”  
　　为了更加强调“愚蠢至极”这句话，我接着说道：  
　　“像你这样成天只会炫耀身份身份的，但那又不是靠你自己的力量得到的东西吧?不甘心的话，就拿出自己的实力来让我们瞧瞧，而不是像个乞丐一样，什么都不做就只会等着拾人牙慧。”  
　　“你、你说什么!”  
　　她气得将手上的象牙梳丢到地上。  
　　我轻而易举地躲开她的攻击。  
　　“你竟敢说我是乞丐!?”  
　　“乞丐才不会炫耀自己呢，你甚至比乞丐还不如。”  
　　“好样的，你这个……”  
　　接着。薇若妮卡以一种仿佛快要长出角似的气势，向我扑了过来。  
　　“给我修正你的话，你这个没有爵位的人!”  
　　“没有爵位又怎样!你自己还不是半个美国人。”  
　　“什么!”  
　　美国人。  
　　看样子，这件事对薇若妮卡来说，应该就是最大的罩门了吧。  
　　“不可原谅……”  
　　她的表情迅速一变扑了过来，企图勒住我的脖子。  
　　“你竟敢……你竟敢说我母亲的坏话!”  
　　“咦……等……”  
　　我无法理解薇若妮卡到底在说些什么，顿时感到一阵困惑。  
　　可惜，她现在根本就听不进去别人的话。  
　　“——我打从一开始就看你非常不顺眼了!”  
　　她露出仿佛被恶魔附身般非常可怕的表情说道：  
　　“我、我一直都很想和卡莉和睦相处……自从你来了之后，她就一直黏着你。之前那场派对也是，好不容易有机会可以认识王子，却被你破坏掉了……!”  
　　“王子……?”  
　　看样子。她好像是在说那场夏天结束时，由红茶夫人举办的派对上所发生的事。  
　　(也不能说是我破坏的啊……)  
　　我不停挣扎试图甩开薇若妮卡。就在这个时侯……  
　　她却突然用力地挥动手臂。  
　　“你这个人、你这个人有够碍眼的啦!”  
　　——发出“啪”一声，有如弹簧跳开的声音。  
　　“啊…………”  
　　那是薇若妮卡打了我一巴掌的声音。  
　　发出声音后又过了一会儿，脸上才渐渐泛起一阵热辣辣的疼痛感。  
　　(薇若妮卡……打了我。)  
　　就在那瞬间，我脑袋里的某样东西啪嚓一声断裂开来。  
　　我立刻举起右手，扯住她的大胡萝卜卷，将她的身体整个压倒。  
　　“看你干的好事!”  
　　“呀啊!”  
　　我猛力将薇若妮卡一把推开，便轻而易举地让她从我身上滚下来。我把握住她摔躺在地面的好机会，趁势飞扑到她身上。  
　　“很痛耶!”  
　　“什么嘛。明明就是你自己活该!”  
　　我试图骑在她的身上，却始终不太顺利。都是因为薇若妮卡在我下面胡乱挥动手臂的关系。  
　　“你、你滚开啦!”  
　　“你才滚开咧!”  
　　“闭嘴!是我先说的耶!”  
　　“跟那个没关系吧!”  
　　当我用力扯着她的大卷发时，她便发出歇斯底里的猫叫声，接着往我的脸上一抓。  
　　“好痛!”  
　　我不自觉地护着脸，她则报复似的扯住我的头发。  
　　“你干什么啦!”  
　　我下意识地胡乱踢了一脚，正好踢中薇若妮卡的脸。她“唉哟!”尖叫一声后．便顺势往后倒了下去。  
　　“唔呜呜呜呜……”  
　　等她爬起来时，脸上赫然出现一道清楚的鞋印。  
　　她一边捂着脸颊．一边吼道：  
　　“你好大的胆子啊!”．  
　　“那是我要说的话吧!”  
　　“你这个臭矮冬瓜!”  
　　“你说什么啊，小红萝卜!”  
　　“塌鼻子!”  
　　“雀斑鬼!”  
　　到了这地步．状况且经演变成低级的对骂，直到彼此词穷了为止。  
　　之后，我们在房闻的地面不停翻滚着，互相拉扯对方的头发，并且互咬对方的手臂．咬到几乎留下齿印。  
　　就在这个时候。  
　　哗——!  
　　熟悉的导护生专用银哨声响起，我们这才回过神来。  
　　“你们在做什么!”  
　　我战战兢兢抬起头来，只见表情超阴冷的宿舍长休密特小姐。正双手插腰地站在那里。  
　　“啊…………”  
　　“钱伯斯小姐、辛克莱尔小姐．请起立!”  
　　我和薇若妮卡有如被丝线拉扯手脚的木偶一样，在原地站起身来。  
　　“呃．那个……”  
　　“熄灯前竟然发生互殴的打架行为．这是身为低年级生模范的中年级学姐该有的行为吗?”  
　　她用几乎可以媲美从喜马拉雅山上吹来的冷风般冰冷的声音说道。  
　　“那、那是因为辛克莱尔小姐说了恶意中伤我的话，我才会……”  
　　“到底是谁先说的啊!”  
　　“是谁都无所谓．问题不在你们打架的原因。”  
　　她慢条斯理地翻开了那本被称为圣经簿、由宿舍长代代传承下来的皮制笔记本。  
　　“我会帮两位各打上四个Y。你们应该没有异议吧?”  
　　“呃啊啊!”  
　　休密特小姐对不自觉地发出像是被踩扁的青蛙般叫声的我，不容分说地叮嘱道：  
　　“没有吧?”  
　　“…………是。”  
　　“知道了。休密特小姐。”  
　　我乖乖地接受处罚。因为在我这一路被打上Y的心路历程中，已经对这个不管面对什么理由或哀兵政策全都无动于衷的人．有了最刻骨铭心的经验了。  
　　“那么．你们两位明天下午就把宿舍的楼梯．全部以‘红茶擦拭法’擦过一遍。”  
　　我大吃一惊。  
　　(呃呃。红茶擦拭法……)  
　　这种先将已经泡得没有味道的茶叶撒在地上后．再和垃圾及，污垢一起擦拭干净的清扫方法，在学生们之间，是一项因为非常麻烦而让大家很反感的处罚。  
　　我为了压住烦躁的表情而低下头来。横扫旁边一眼后，果然看到薇若妮卡也是一脸郁闷。  
　　“钱伯斯小姐这礼拜已经累积不少Y，请格外注意。两位都已经累积了七个Y．请在周末前记得到隔壁教堂清扫庭院。那么，请安静地熄灯。”  
　　最后说了句晚安后，休密特小姐便碰咚地关上门。  
　　“……………”  
　　“……………………”  
　　我们一边感受着尴尬的气氛，一边慌张地准备就寝。由于头上的蝴蝶结及制服全都变得皱巴巴了，于是我便一如往常地将它们放在床底压平。  
　　掀起床罩，接着尽可能地用手把皱摺抚平。为了避免衬衫的扣子压坏，必须用手帕将之包起来；裙子则用大一点的围巾盖住，这样就大功告成了。头上的蝴蝶结无法靠这个方法压平，必须将它夹在厚一点的书本里．并且在上面堆几本较重的教科书。  
　　(嗯?)  
　　我突然感觉背后有股视线，这才发现薇若妮卡好像想和我一样将制服压平在床底，但又不知该怎么做才好的样子。一定是因为之前都是由女仆洁咪帮她拿到洗衣间熨烫的关系，所以她才没有试过将衣服放在床底压平。  
　　我无可奈何地走向她的床边，一把抓起她的裙子。  
　　“……给我吧。”  
　　“咦?”  
　　“我帮你弄。”  
　　薇若妮卡不敢置信地盯着我看。  
　　“啊…………”  
　　“我话先说在前头，下次你得自己弄喔!”  
　　我用粗鲁的口气说完后，便依样画葫芦地完成将衣服压平在床底的准备动作。接着迅速回到自己的位置。  
　　我可没有那么好心帮她喔。  
　　只是身为同寝室的室友，她那种根深蒂固、什么都不会的大小姐习性，不仅会令我感到困扰，而且她再这样磨蹭下去，要到什么时候才能关灯啊。  
　　但是，过了一会儿，却传来了令人意外的回答。  
　　“…谢………………谢…………”  
　　“咦?”  
　　我完全没想到她竟然会说谢谢而吓一跳，从枕头上弹起来。  
　　由于已经过了熄灯的时间，房间里没有一丝灯光，所以我根本看不到薇若妮卡当下的表情。  
　　只是，她的声音似乎非常困惑……我感受得到不太像她会表现出来、一种竭尽全力的气氛。  
　　“………………”  
　　“……………………”  
　　房间里暂时飘浮着一股寂静的气氛。  
　　不久，巡逻导护生的脚步声喀喀到来，稳稳地经过我们房间门口后．便踩着缓慢的步伐走下楼梯了。  
　　薇若妮卡突然说道：  
　　“真对不起，那样说你母亲……”  
　　我再度受到惊吓，便不自觉支起上半身，想看看睡在我右边床铺上的薇若妮卡。  
　　她依然将半张脸埋在棉被里，叽叽喳喳地继续说着话。  
　　“咦……”  
　　“以前我父亲也曾经骂我母亲是乞丐!所以……我才会不自觉地恼羞成怒。”  
　　“你爸爸?”  
　　我有点讶异。  
　　就我所知，她妈妈应该是美国屈指可数的大富豪才对啊。  
　　“话先说在前头。我母亲可是个很棒的人喔，才不是什么乞丐呢。”  
　　由于薇若妮卡突然说起了出乎意料的故事，因此我只好充当她的听众。  
　　那天晚上刚好接近满月，月光明亮到即使拉上窗帘，都还是可以很清楚地看见月亮的轮廓。  
　　或许就是因此而产生了无睡意的气氛吧。  
　　我们在月亮穿越房间之前，第一次跟对方聊起了自己的事情。  
　　“从我很小的时候开始，长辈们就一直灌输我人类只分为支配者和被支配者．这两者其中之一的观念。”  
　　我静静听她说．第一次看见薇若妮卡像这样述说着自己的事。  
　　“人是绝对不可能平等的。”  
　　“为什么……”  
　　“因为社会已经变成那样了。不管怎样的社会都有上下之分，就连家人也是一样。父亲永远比母亲伟大，兄弟也是先出生的拥有较大的权力。”  
　　“总之，人类只会用比自己高还是低的方式来评量他人。”  
　　被她这样一说，我才觉得或许真是这样。  
　　在这个世界里。上下之分永远比对等关系来得多。  
　　真要数的话。还真是数也数不清呢……  
　　“我母亲经常将‘一定要比出生时的身份更上一层楼’这句话挂在嘴边。”  
　　“更上一层楼?”  
　　“往上爬。并不是为了要从高处向下看。我母亲曾经说过。人类这种生物，只要爬到高处往下看，不管多么不可原谅的事物，都会变得可以原谅。因此。她才会说自己要往上爬。然后再原谅别人。”  
　　薇若妮卡一点一滴地说着。  
　　仿佛在忏悔什么似的。  
　　“我父亲虽然是出身于爱丁堡的伯爵世家。但是那个伯爵世家早就已经落魄衰亡了。伯爵家很需要钱。因此母亲那边的人才会叫父亲入赘。”  
　　也就是说，父亲是被母亲那边用钱买下来的。她补充道。  
　　“用钱买下来……”  
　　“母亲的娘家在美国可是屈指可数的大富豪喔。他们原本就是南部的大地主，并且还拿出一些资金开发好几座油田，听说在上一次世界大战经济繁荣时赚了不少钱。幸好有这么富裕的母亲伸出援手，所以父亲老家爱丁堡的伯爵家族。才得以在社交界保住面子。”  
　　说到陶德·钱伯斯．是急速成长到就算在英国，也无人不知的美国新兴财团。  
　　目前不仅跨足石油。还经营钢铁、金融等关系企业，总之涉及了各式各样领域．另外该家族还出了两位议员。  
　　社交界经常说．钱伯斯家族得到的英国爵位，根本就算是他们收集到的头衔之一。  
　　而这件事，甚至让英国的经济界。被评为美国的慈善事业对象。  
　　“对于接二连三失去世界各国殖民地的英国来说。美国是他们无论如何都想和睦相处的对象，因此英国的经济界为了向钱伯斯家族靠拢，甚至不惜重用父亲一族。”  
　　“父亲之所以被冠上孟买总督的地位．也是拜这件事所赐。”  
　　“但是，父亲是个心态卑劣的人。再加上因为他是次男的缘故，无法继承爵位，所以不时会责怪母亲——”  
　　我清楚知道她正用力捏着枕头角。  
　　“父亲不满自己的地位和面子全都是靠母亲得来，因此每次只要一喝酒．就会指着母亲的鼻子，骂她是暴发户中的乞丐。我也曾经被他辱骂过，说什么爱丁堡伯爵家族的血统里，没有红头发的后代。所以……”  
　　薇若妮卡声音紧绷着。  
　　“所以．我一定要成为公主，让所有人刮目相看。因为只要当了印度的公主，地位自然就在父亲之上，母亲也不必再过着惧怕父亲的生活了。不管用什么方法，我一定要更上一层楼，让大家在称呼我们的名字时，必须在后面加上‘殿下’——这样一来……”  
　　她轻轻地吐露出最后一句话：  
　　“总有一天．我才能够原谅父亲……”  
　　说完后．立刻陷入一片沉默。  
　　我被她那宛如暴风雨般的诉说气势压倒，一句话也说不出来。  
　　(啊啊，原来如此，薇若妮卡想拯救她妈妈。)  
　　对于想不断往上爬的薇若妮卡来说，除了自己以外的所有人，都必须位居自己下位才行。这样一来，才能够藉由自己成为公主，替长久以来受到父亲藐视的母亲和自己己找到一种正当性。  
　　‘你竟敢取笑我母亲!’  
　　‘都是父亲害的!’  
　　我终于明白原来她那种积极想要成为公主的志愿，是从这里衍生出来的了。  
　　因此。她才会在这个小小的空间里，始终在意着自己的地位……  
　　(原来是这样啊。)  
　　此时我才觉得．终于有点看清了这个叫做薇若妮卡的人。  
　　(之前一直认为只能用傲慢两字来形容的薇若妮卡，原来也有属于她自己的想法啊……)  
　　不过。还是让人觉得有点寂寞。  
　　的确!人类一旦站在比对方高的立场上，就会忘却过去一直堆积在心里的疙瘩。人们很容易怜悯地位比自己低下的人。  
　　但是，像这样只拿比自己低下或高尚的基准来加以判断别人，不是很寂寞吗?  
　　(这样一来，自己的身边不就没有半个人了吗?)  
　　然而。就算是我，也无法毫无顾虑地说出这些诰。  
　　薇若妮卡是依循着自己的信念才这样做的。现在才知道事情始末的我说这种话，大概也只是多管闲事吧?  
　　“薇若妮卡，你很爱你妈妈对吧?”  
　　说出口后，我倒有点羡慕起她来了。薇若妮卡拥有让她这般重视的妈妈。  
　　“是、是啊!当然爱啰!”  
　　“真好。”  
　　她倒抽了一口气。  
　　“我根本不了解跟妈妈有关的事……”  
　　“世、世界上还有很多你不了解也无妨的人啊。”  
　　薇若妮卡慌张地说道。  
　　“咦……?”  
　　“我认为并不会因为你不了解就说你好或不好，毕竟事情会变成那样。也是无可奈何的啊。只要你这么想的话，下次就会更积极向上以避免重蹈覆辙。”  
　　当我明白这是一向心高气傲的薇若妮卡特有的安慰方式，便忍不住笑场。  
　　那个薇若妮卡竟然会安慰我。还更是不可恩议呢。  
　　“谢谢你，薇若妮卡。”  
　　“啥?我又没有做什么值得让你道谢的事。”  
　　“无所谓啦．总之我觉得舒服点了。”  
　　说完后．我不知不觉地也说起了过去的事情。  
　　自从我懂事以来。妈妈就已经不在了。爸爸威廉是个超级花花公子，身边总是围绕着各式各样的女人。  
　　爸爸的亲戚们都很讨厌我。而总是保护我不受到他们欺负的人，就只有妈妈的妹妹露西阿姨一个人而已……  
　　很奇妙的。对方明明是我曾经那么讨厌的薇若妮卡，但是就在聊着聊着的过程中．心里那道坚硬的隔阂似乎也慢慢消失了。  
　　我深思着：啊啊。不知道谁曾经说过，这种对某人诉说的感觉，就像在神面前忏悔一样……  
　　那天晚上。我和薇若妮卡在慵懒的睡魔来袭之前，不断聊着天。  
　　仔细回想．就算是和卡莉、小满或是荷莉叶妲，说不定也不会聊过这么深入的话题呢。  
　　就这样，夜已经很深了。当月亮慢慢西沉的时侯，我们也渐渐睡着了。  
　　“晚安。”  
　　自从和薇若妮卡同寝室以来。这还是我第一次向她道晚安呢。  
　　“………………晚安。”  
　　薇若妮卡在浅眠状态下翻转身体后，依然维持着背对着我的姿势，小小回了我一声晚安。
　　