　　  
　　王国外面的世界简直无法与王国内相提并论，到处充斥着喧闹声。  
　　街上四面八方传来阵阵喧嚣声，以及气球碰碰破掉的声音。  
　　“洒红节快乐!”  
　　“恭喜!”  
　　每个人都一片火红。  
　　不只是人，就连地面、以及在印度被奉为神圣动物的牛．也被染得全身通红地坐卧在地上。  
　　也许是觉得今天做不成买卖吧，除了贩卖洒红节粉末的商家之外，几乎所有的店都关起门来不做生意。不过，街上却比第一次从大象背上参观时，显得更为活泼。  
　　可能因为这个缘故，尽管我们紧追在后，却仍然不见帕蒂的身影  
　　“她大概早就搭车前往港回了吧?”  
　　小满说道。  
　　“搭车?”  
　　小满突然指着停在店门口、有着大大的轮胎，样子有点像行李车的交通工具。  
　　“三轮车．也就是人力车。”  
　　“人力车!”  
　　小满走近那个人身边。嘴里喊着。三轮车车夫!”接着同样蹲下身问道：  
　　“喂。大叔。你有看见和我们穿着一样衣服的女孩子吗?”  
　　他沉默了一会儿，接着便用简单的英文，回答我们没看到。  
　　“没办法。我们快点去港口  
　　“所以喽．大叔!麻烦送我们到港口。”  
　　我们偷偷打量着蹲坐在马路边的三轮车车夫，然而——  
　　“今天是洒红节，不想做生意。”  
　　他懒洋洋地宣称道。  
　　“怎、怎么这样!”  
　　接着．小满走向前一步，往他手里塞了些东西。  
　　“这样如何?到了那里，我会再付你一倍的钱。”  
　　确认过塞进手里的东西后，他那张被粉末染红的脸瞬间绽放开来。  
　　“好!就送你们去港口。”  
　　他瞬间改变态度，将人力车拖到马路中间。看样子，小满似乎给了他比平常还要高出许多的车马费。  
　　“抓牢啰!”  
　　接着。那台载着我们、充满粉末的人力车，便冲出了因为庆祝活动，而吵闹不已的邦达里寇特大街。  
　　“嗯——怎、怎么摇晃得这么虏害?”  
　　“那是因为人力车的车轮没有加避震器的关系啦，没办法。”  
　　因为这个缘故，害我们不得不一边在座位上弹跳，一边搭车。  
　　过了一会儿，就在我一边担心早餐吃的东西会不会逆流，一边坐在车上时．终于从前方的红色烟雾里，飘来一股略感沉闷的潮水味道。  
　　“是港口耶!”  
　　荷莉叶妲指着远远停在海面上的船只叫道。  
　　给了洒红节不休息照常工作的大叔另一半费用，顺便跟他道完别后．我们赶紧开始寻找停在海上、准备开往美国的船。  
　　“开往美国的船到底是哪一艘啊?”  
　　印度这里并没有像泰晤士河那种近代化的船坞。仍然残留着许多古老的港口，所以较大型的船只无法停靠到港口旁边。  
　　因此，这里有许多舢板停在码头边，负责将乘客及行李运送至停泊在海上的船只。  
　　过去，在我刚来印度，以及和露西阿姨一起准备离开印度时，港口都是一模一样的景象。  
　　在那之后也只过了半年的时间……感觉得出来不管是方法或是风景，都不会有任何改变。  
　　然而——  
　　“不、不好了!”  
　　只见前去询问船员的小满，脸色大变地走了回来。  
　　“怎么了．小满?”  
　　“他们说从这里开往美国的船，早就停驶了!”  
　　“咦咦?”  
　　我们听到这个出乎意料的结果，不禁在码头的正中央大声惊叫。  
　　“停驶了?到底是怎么回事啊!?”  
　　“就是啊，我不久前确实还从这里搭过一艘叫做午餐号的船。而那艘船最后应该是停靠在波士顿才对啊!”  
　　“就是那艘午餐号……”  
　　小满看似非常困扰地当场坐了下来。  
　　“P&amp;O公司的午餐号，好像被改装成军资运输船了。据说从去年年底之后，就不再作为载客用船了。”  
　　“不、不会吧!”  
　　我在报纸上也曾经看过，由于战争开始的缘故，英国大多数的定期船都被烤漆成灰色来代替军用船，而这些船好像大多是用来充当军资运输船、武装巡洋舰、小型航空母舰、海上修理工厂或是医疗船等。  
　　原来我在大约半年前预定搭回英国的午餐号．也因为战争的缘故被征召了啊!  
　　“那么，从孟买……”  
　　“据说那里也因为战争而减少了船班数，这一个礼拜内应该都不会有开往美国的船才对。”  
　　“怎么可能……”  
　　事情突然变得非常棘手，小满不自觉地喃喃说道：  
　　“那么．帕蒂到底去哪里了……”  
　　我也呈现举手投降的状态。艾德华的确说他已经买到船票了啊，所以我才以为是这里呢……  
　　“会不会是搭火车啊?”  
　　这时候。只见荷莉叶妲一边歪着头一边说道。  
　　“荷莉叶妲?”  
　　她的声音和她的态度正好背道而驰，带着一种很肯定的感觉。  
　　“他们一定是先搭火车到孟买，接着再去其他地方，而不是去美国吧。我是这么认为啦……”  
　　“不是去美国……?”  
　　我听到她似乎已经料到两人会搭火车离开的说法，不禁歪头。  
　　“他们两个不是去美国?”  
　　“虽然不是百分之百确定，但我总觉得一定不是美国才对。”  
　　“为什么……”  
　　“——那个叫艾德华的人确实说过，要带她去一个没有历史的新国家对吧?”  
　　我点点头，接着荷莉叶妲以一种自信满满的眼神说道：  
　　“这样的话。一定是去红海，而不是搭乘往英国或是美国的船。”  
　　“荷莉叶妲……”  
　　“你怎么知道?”  
　　荷莉叶妲有点困惑地缩了缩脖子后，低声说道：  
　　“因为那个叫做艾德华的人，或许跟我一样吧?”  
　　小满突然蹙起了眉头。  
　　“和荷莉叶妲一样?”  
　　由于荷莉叶妲说到这里便打住了，因此我们只好往有发车至孟买的亚利亚城市班车中心——凯休米纳里车站走去。  
　　为了以防万一，我们还是向行李员询问了一下，是否有看见一个脸涂得红红的、和我们年纪相仿的女孩子上船，只可惜得到的答案是No。帕蒂好像确实没有到这里来。  
　　“那么．我们立刻出发到车站去吧。”  
　　帕蒂如果不在这里，继续待在港口也没有用。于是我们循着原路回去。准备赶往车站。  
　　就在这个时候。承载着欲下船客人的舢板陆续到岸，四周的人数逐渐增加。  
　　“那我们就像刚才那样坐三轮车去吧。从这里到车站，并不是很远。”  
　　我一边被大型行李及人潮冲得晕头转向，一边环顾四周，拼命找寻是否有三轮车的踪影。  
　　然而，或许因为今天是洒红节吧，几乎看不到平常总是大排长龙地等待乘客的马车踪影。  
　　……就在这个时侯。  
　　“哟，这不是夏绿蒂吗?”  
　　从我的正后方传来了熟悉的声音。我立刻转过头去，一看见那副熟悉的细框眼镜、以及端正的站姿，便不由得叫出声来：  
　　“哎呀，艾塞尔!”  
　　站在眼前的，竟然是欧路卡女子学院的邻居，也就是著名贸易公司——欧奇德贸易的继承人艾塞尔伯特-欧奇德。  
　　“艾塞尔?啊啊，就是隔壁那个……”  
　　“眼镜男!”  
　　小满及荷莉叶妲面对这场出乎意料的相遇，不禁睁大眼睛地盯着他看。  
　　“怎么回事啊?竟然会在这种地方相遇，你也是来送人的吗……?”  
　　他老神在在地问道。柔顺的深灰棕发，随着从阿拉伯海吹来的海风飘扬着。  
　　“来得正是时候呢，艾塞尔!”  
　　我紧紧揪住他那穿着服贴背心的下摆。  
　　“夏绿蒂．做什……”  
　　“艾塞尔，我有事想拜托你。你有马车对吧?我希望你能载我们到车站去!”  
　　“……咦?”  
　　他一边将丝质礼帽重新戴上。  
　　“车站?你是说凯休米纳里的车站吗?可以是可以，不过到底是为什么……”  
　　“无论如何，麻烦你了!”  
　　话还来不及说完，我就用力推着因为惊讶而仍然呆站在原地的艾塞尔后背。  
　　“抱歉，待会再跟你说明原因。拜托．这是我一辈子的请求!”  
　　“我、我知道了啦!”  
　　禁不起我们三个苦苦哀求的艾塞尔，依然圆睁着双眼，举起手来叫唤马车。  
　　我们坐进马车之后，他用戴着手套的手，敲了敲里面一扇可以看见驾驶座位署的小窗子。  
　　“帕吉尔，不好意思，麻烦你尽快到凯休米纳里。  
　　——当然。要走平常那条路喔。”  
　　※※※※※  
　　“凯休米纳里”这个车站名称，在这个地方的古老语言中，含有河川终点的意思。  
　　帕蒂突然想起自己曾经听表弟、也就是这个国家的王子说过，以前贯穿亚利亚城市河流的上游，每天都有船只行驶，因此英文名字就叫敞River’send。  
　　(河川的终点。)  
　　帕蒂在心里默念着。  
　　到了现在，却成为最适合自己随波逐流的心之归所，她不禁这么认为。  
　　——我到底是从什么时侯开始，变得这么喜欢他了呢?  
　　帕蒂拨开从月台奔流而来的人潮，一边前进一边发着呆地思考这件事情。  
　　艾德华·桑顿。  
　　第一次来到印度。黑头发黑眼睛，带点亚洲入长相的英国记者。  
　　第一次遇到他的时侯，隐约有种预感。  
　　喜欢建筑、想要拍遍全世界的艾德华，对于被禁锢在狭小皇宫里、不知世事的帕蒂来说，就像一阵突然袭来的新风潮。  
　　从那时候开始．她就和他订下了通信的约定。  
　　说好听点是通信，但其实也只不过是由他寄照片来的单方面联络罢了。但是对帕蒂来说，在他游历印度时所寄过来的照片中的古印度，却具有比讯息更大的意义。  
　　即使身为印度人的她，也不认识的遥远南部国家。  
　　以及．最东边、靠近亚洲的孟加拉。  
　　不假修饰的农村风景、有如秋天下雪般飞舞着的棉花、以及采茶农妇的圆圆背影——  
　　在那个被局限于小小四方形的世界里，每一张都可以感觉得到拍摄者对照片内风景的深爱，让帕蒂格外高兴。  
　　(艾德华一定喜欢上印度了，否则是无法拍出这种照片的……)  
　　自从相识以来，艾德华经常会顾道造访瓦多达拉。  
　　尽管如此。每次相见时，他总是会说：  
　　“哇。你比上次出落得更像个淑女了呢，福尔摩新小姐。”  
　　并且摸摸我的头，因此我没想到这样成熟的男人。竟然会将我视为他的对象。  
　　我感觉得到，曾几何时他的目光、还有他若无其事地牵着我的手．都已然将自己当作一位淑女对待了。  
　　——在为帕蒂拍照的时候。艾德华总是说：  
　　“再自然一点吧。”  
　　……等等。  
　　但是，自己就是没办法保持自然。毕竟，隔了好久才能够见他一面，怎么可能还能泰然自若嘛!-一定会忍不住笑意，不管做什么脸上都会浮现笑容的啊……  
　　“我没办法保持自然。”  
　　“为什么?”  
　　(因为，我喜欢你啊。)  
　　之前还理所当然似的嘻闹着的手，竟然变得无法牵手，见面时也渐渐说不出话来了……  
　　还有，在之前不知道第几次的幽会时，艾德华曾经说过：  
　　“我爱你。所以，下次我想带着你一起去旅行。”  
　　不像平常那样，总是在瓦多达拉的皇宫里等待。  
　　也不是只从寄来他的足迹的信件邮戳去想像。  
　　我，克利休纳·帕德马帕蒂，希望能永远在他的旅途中与他同行——  
　　(那个时候，应该是我这辈子感到最幸福的时刻吧。)  
　　帕蒂拖着洒满红色粉末的行李箱，举步迈向凯休米纳里车站。  
　　车站内部依然充斥着洒红节的喧闹声。  
　　月台四处都是被粉末染红的人们。然而，兴奋程度也已经慢慢降低了。除此之外，其他地方皆与平常无异。  
　　(要尽快找到爱德华才行。)  
　　等到下午，互相洒粉的活动一旦告终，宫廷护卫们应该就会发现帕蒂不见了吧?  
　　这样一来，大家肯定会兵荒马乱地开始找寻自己，毕竟他们可是专业的护卫，而且也是军人。自己想必很快会被抓到。艾德华就得接受审问了吧。  
　　绝对不能让这种事情发生。  
　　绝对。  
　　“艾德，你在哪里?在哪里啊?”  
　　就在正准备快速通过充斥着喧嚣及人潮的南行月台时。  
　　“帕蒂!”  
　　一道熟悉的声音，让帕蒂回过头去。  
　　“…………艾、德华……”  
　　站在眼前的正是许久不见、脖子上挂着相机，有张令人怀念的脸庞的男人。  
　　或许是在前往这里的途中被某人洒中了吧，只见艾德华和帕蒂一样。被洒红节的粉末染得全身通红。  
　　“艾德!”  
　　帕蒂一呼唤他的名字，艾德华便展露笑容像是从那幅画里慢慢走了过来。  
　　祖父是英国人、母亲则是印度出生的葡萄牙人。因此，虽然可以说有一半跟印度有关的他，轮廓线条却一点也不像印度人。  
　　但是他全身火红的模样，却仿佛已经和印度的风景合而为一，并且融合得恰到好处。  
　　就像是用红色颜料所描绘出来的一幅画……  
　　“艾德．我好想见你!”  
　　帕蒂跑向前去。．  
　　一口气冲进他那被染红的胸口。  
　　艾德华的手也慢慢伸向帕蒂。原本是这么以为，但是他却以一种不可置信的激动情绪，紧紧将帕蒂搂进自己的怀里。  
　　垂挂在两人脖子上的相机互相碰撞，喀锵作响。  
　　(啊啊。)  
　　一边被环抱在艾德华厚厚的胸膛里，帕蒂发现自己突然产生一种非常残酷蛮横的想法。  
　　(一切事物就这样消失也无所谓……)  
　　——没错，干脆全部消失吧。  
　　管他英国、还是印度。  
　　横互在我和艾德华之间的障碍物。  
　　那些所谓的身份差异、或是皮肤颜色。  
　　凡是在这个世界里，用来阻隔任何事物的所有界线。  
　　全都不见算了!  
　　全都消失算了!  
　　(这样一来，我待会儿就不必对他说出那些宛如泣血般的话了——!)  
　　“好久不见。”  
　　说完后，他将帕蒂的身体稍微拉开了一些。  
　　“是啊，好久不见了。”  
　　接着，艾德华无声地笑着。  
　　“你真的来了呢。”  
　　他感慨万千地说道：  
　　“我还在想，或许你不会来。”  
　　“为什么?”  
　　被帕蒂这么一问，他反而露出有点困惑的表情。  
　　“因为我认为你应该还犹豫不决。”  
　　帕蒂笑了，一边微微地摇着头，一边抬头看向比自己高出一个头的他。  
　　“你真笨，艾德，不可能有这种事啊。从那时候开始。我就不曾改变过自己的决心。”  
　　或许是从那双眼睛里，感受到对方坚定的决心了吧，艾德华沉默地点点头。  
　　“那就好了。走吧，要快点才行，详细情形等上了火车以后再说。”  
　　“你打算去哪里呢?”  
　　“我预计先搭火车到孟买，再从那里搭乘今天的末班船。啊，车子就停在那里，我已经买好车厢的票了……”  
　　“这样啊……”  
　　她慢条斯理地拿起垂挂在脖子上的相机，将眼前的光景烙印在底片上。  
　　确定自己已经按下眨眼般的相机快门之后，帕蒂放下相机。  
　　真是不可思议。  
　　穿着各种服装、擦肩而过的人潮、踩踏在石头上繁忙脚步、以及收音机中杂音般的喧嚣声。  
　　虽然这明明就是随处可见、非常普通的车站风貌。  
　　——但是不知道为什么，就是很想拍下这种景象。  
　　“喂。帕蒂?”  
　　艾德华蹙着眉叫道。  
　　终于回过神来的帕蒂．将视线移回艾德华身上后深深吸了一口气。  
　　“你在做什么?”  
　　“没什么。只是有点想拍车站罢了。”  
　　艾德华转动着眼珠子。  
　　接着低声说道：  
　　“你该不会还在犹豫吧?”  
　　“不是。”  
　　帕蒂在重新面向艾德华后，便高高举起相机。  
　　“我不是说过了吗?我不会改变决心的。从一开始，我就已经决定了——”  
　　“帕蒂……”  
　　“决定不跟你一起走——”  
　　在闪光灯的闪烁之下，艾德华的眼睛眯了起来。  
　　同时，仍然高举着相机的帕蒂笑了出来。  
　　“就像这张照片一样，我们就在这里将时间暂停吧，艾德华。”  
　　听到帕蒂所说的话后，艾德华慢慢张开眼睛。  
　　呵呵……帕蒂笑了。  
　　——你那有点惊讶的表情。  
　　是我最喜欢的表情。  
　　我一定会好好保存这张照片的。  
　　任谁都无法从我手中，抢走这张照片中的你。  
　　即使不会再见面，即使会被关在多么牢固的帕尔达之中，我都可以拥有你。  
　　在我手中的你，永远都保持着一张温柔的面容。  
　　永远……  
　　“……………………”  
　　艾德华一句话都说不出来。  
　　只有包围着他的空气突然变得冷峻，并且在一瞬间冻结成冰。  
　　那就是他原来的面貌。  
　　帕蒂心满意足了。  
　　啊啊。原来这才是艾德华真正的表情。  
　　“这是怎么一回事…………?”  
　　艾德华用一种微笑中掺杂困惑的表情问道：  
　　“你并不打算和我一起走是吗，帕蒂?”  
　　“我不走。”  
　　帕蒂笑着回答。或许是对于她的表情更加感到困惑吧，只见艾德华歪着脖子，连眼脸都不禁颤抖了起来。  
　　他并不知道。  
　　在印度，歪着脖子的动作就代表YES的意思……  
　　“为什么?”  
　　“因为，你并不打算带我去美国，对吧?”  
　　他似乎是想笑着打发帕蒂的猜疑。  
　　“喂，帕蒂。你到底在说什么…………”  
　　然而，她并不容许他这么做。  
　　“很抱歉，就算是再怎么不谙世事的公主。至少还懂得要去调查船班讯息。今天并没有从孟买到美国的船班，只有P&amp;o公司经过红海开往伦敦的船而已。”  
　　掩盖过艾德华的声音，帕蒂有点挣扎地继续说道：  
　　“艾德华，你打算带我去伦敦对吧?然而，你却一直在骗我，说要去新的国家，要带我去一个没有历史、也没有任何烦扰我的事物的地方，你是这样说的对吧?”  
　　他很难得露出惊慌失措的样子。虽然试图抓住帕蒂的手．但是却被甩开了。他赶紧说道：  
　　“不是的!我的确这样说过。我真的没有骗你!”  
　　“不可能。因为……!”  
　　帕蒂尽可能地以强硬的口气否定了他的说法。  
　　“因为。你明明就是英国的情报人员!”  
　　那一瞬间。艾德华的表情丝毫没有任何变化。  
　　然而，虽然只有一瞬间。但是那种带着杀意的表情……  
　　……依然逃不过帕蒂的眼睛。  
　　帕蒂之所以特别安排今天的计划，就是为了能够看清楚那一瞬间。  
　　“喂……”  
　　艾德华试着给帕蒂一抹一如往常的笑容，却为时已晚了。  
　　“……笨蛋，这个时候必须立刻否认，然后露出温柔的笑容才可以啊，艾德华。”  
　　帕蒂甚至还面带微笑地说道：  
　　“还是说，你已经不打算做任何解释了呢?就像曾经对我说过那么多的谎言一样。”  
　　“帕蒂……”  
　　“你还记得吗．艾德?我们第一次见面时所发生的事情。。  
　　帕蒂尽可能用力地让脸上的表情不至于崩溃．并且抬头看着艾德华。  
　　“那一天。你说你不知道什么是洒红节。还说你刚来印度。但是，你却知道那天是满月。”  
　　‘满月映照下的大君宫殿最棒了。’  
　　他的确这样说过。  
　　然而，当时帕蒂却从未提起过洒红节刚好就在满月那一天。  
　　“刚来印度的入。会先去注意到月亮的圆缺吗?一个完全不把洒红节的气氛放在眼里的人。会去注意这种小事吗……?”  
　　帕蒂噗嗤一笑。  
　　然而，艾德华对她挑衅似的笑容，仍是不发有语。仿佛时间暂停的人偶般．僵立在原地。  
　　接着说道：  
　　“帕蒂，我拜托你。”  
　　艾德华的脸上却看不出一丝的动摇及焦急。  
　　他若无其事地笑了，不停笑着……像是要安抚她似的伸出手来。  
　　“也许我确实曾经说过。但是我已经不记得了。难道说．就因为我不记得这件事情。所以才不得不被你当成间谍来看待吗?”  
　　“艾德华。”  
　　帕蒂连眼睛都不眨一下地抬头看着艾德华。  
　　“艾德华啊艾德华．你真是够了。”  
　　她以毫不动摇。坚定的眼神看着他。  
　　“不只是那样。让我更加肯定的原因。就是你所抽的烟。橘色盒子的查米纳尔，是印度一个比较平价的牌子。  
　　才刚到印度没多久的人，会一开始就先到店家去买这种牌子的香烟吗?不．并不会。以你这种老烟枪来说。应该会事先买一些备用才对。  
　　你之所以会抽查米纳尔的原因有两个，一个是你老早就已经来到印度了。至于另一个……”  
　　深吸了口气后．帕蒂对他说出致命性的一句话：  
　　“查米纳尔是驻守于印度的英军配给品．对吧?”  
　　至于这句话到底是什么意思．帕蒂也不打算再多加说明了。  
　　啊啊．我到底在做什么啊?竟然在这种地方．拆穿心上人的真面目．这根本就是在模仿福尔摩斯嘛……!  
　　“所以．你并不是艾德华。”  
　　帕蒂紧握着手中的相机。  
　　到目前为止，曾经拍了许多艾德华的照片。  
　　然而，帕蒂发现到，那些全都是假的。  
　　他。不是艾德华。  
　　不是伦敦时报的新德里特派员，也不是因为喜欢建筑、想要环游世界。才进入报社当记者，追逐梦想的人。  
　　“你。不是你。”  
　　帕蒂的声音，宛如断裂的珍珠项链一样，七零八落地颤抖着。  
　　“你。是谁?”  
　　“帕蒂……”  
　　颤抖的。不只是声音而已。  
　　还有从眼帘下滴落的灼热液体……  
　　因为这个缘故，眼睛里突然一片模糊。  
　　是眼泪。  
　　“我爱上的那个人。到底是谁?”  
　　即使被这样追问，他也依然不为所动。他的冷静，让帕蒂感到非常不甘心。  
　　短短的一瞬间。帕蒂所能看到艾德华最真的那一面，就只有那短短的一瞬间吗?  
　　再也看不见他身为一名精明能干间谍的原始本性了吗……  
　　(我绝不容许这种事情发生!)  
　　尽管如此，帕蒂依然很想动摇他的心情，因此接二连三丢出质问：  
　　“你什么都不说．就代表我说的都是真的口罗?你是MI的情报人员对吧?”  
　　“……………………”  
　　“你是有计划地接近我的吗?任意玩弄一个又笨又没见过世面的人，想必是易如反掌对吧?”  
　　“……………………”  
　　“你的任务就是在印度洒下不合的种子。英国害怕藩国之间变得更加团结，因此为了不让我到海得拉巴继承人的身边，刻意让我掉人恋爱的陷阱之中。”  
　　“毕竟，如果让印度教大国瓦多达拉，和回教大国海得拉巴结合，就无法阻止藩国之间团结。这样一来，印度境内的印度教及回教就会彼此呼应——”  
　　帕蒂始终凝视着艾德华。完全不放过他任何一瞬间的表情变化。  
　　“为了要阻止这种后果发生。应该怎么做才好呢……  
　　英国第一个就想到破坏婚约。不只要取消这场婚约，甚至还企图在藩国之间留下芥蒂。  
　　——和海得拉巴王子订下婚约的瓦多达拉公主．因为不愿意履行这场婚姻．便和英国来的报社记者手牵着手一起私奔去了。这理所当然会在印度造成很大的轰动，而瓦多达拉及海得拉巴之间．也会弥浸危险的气氛；另外。两个宗教之间当然也一样……  
　　在这场我们引起的私奔骚动中，英国可以获得许多利益。”  
　　表面上虽然已经现代化了．但是在印度诸藩国中，特别是皇室里，仍然保留许多很古老的思想。他们把名誉及荣耀看得比什么都重要。因此绝对不原谅和英国人私奔的女人让自己国家蒙上污名。也不可能原谅瓦多达拉藩国。  
　　另外．一场私奔就足以让瓦多达拉和海得拉巴彼此之间决裂，这和将印度一分为二是同样的道理。  
　　“你根本就不爱我。这只不过是你的任务罢了!”  
　　一股有如血腥昧的东西随着呼喊．在嘴里扩散开来。  
　　说出来了。  
　　终于。说出来了。  
　　尽管原本有察觉、并且隐约知道的事情，真的成为确定、且不可动摇的事实。但帕蒂仍是不想说破。  
　　‘他。并不爱我。’  
　　只是因为任务．所以艾德华才会这么做。  
　　从一开始．就都在计划之中。  
　　为了国家。才会这么傲。  
　　——为了守护他的祖国……英国。  
　　“从一开始…………就知道了啊?”  
　　他终于开口说话了。  
　　也许是错觉吧，总觉得他的声音有点沙哑。  
　　“是啊．一开始就知道了。从一开始就全都……”  
　　“既然这样。为什么还要来这里呢，帕蒂?”  
　　从他的口气感觉不到一丝责备。纯粹只是一种身为情报人员，想要确认事实的口吻。  
　　这件事情让帕蒂颤抖着肩膀。  
　　她真的彻底明白。  
　　啊啊．不管怎样，他终究是英国情报局的人。  
　　然而……我为什么还是把内心话，对一个连句实话帮不肯向自己吐露的男人道尽了呢?  
　　“——因为我很高兴啊!”  
　　帕蒂大叫道：  
　　“我一直很想去上学．想认识一些年纪相仿的朋友，想和大家一起念书。想尽情地开怀大笑。  
　　我一直很憧憬寄宿生活。第一次和你相遇的时侯。你不是说过吗?巧克力战争、跑腿、处罚、深夜里的茶会、交换卡片，还有枕头战——”  
　　帕蒂用手指拭去噙在眼角的泪水。  
　　不可以流出来。  
　　打死我都不能在这个男人面前哭泣。  
　　然而——  
　　强忍的泪水．还是沿着脸颊落下来。  
　　“因为，真的很开心啊!大家都为我担心……大家都为我着想．不是因为我是公主的关系，而是把我当成一个单纯、和大家一样的女孩子．尊重我的心情。”  
　　“我真的好开心、好开心。开心到眼泪都快掉下来了。看到大家为了我那么拼命，我真的很开心，能够加入大家，真的非常愉快，就好像真的交了很多朋友，像是作梦一样。”  
　　“所以，我简直欲罢不能。虽然知道这样太任性胡来，但我只是希望能有多一点时间……”  
　　帕蒂一时想不到该说什么才好，用手掩住脸。  
　　“再……多一点时间．维持现状……  
　　再一下下——”’  
　　再一点时间。  
　　只要再一点……  
　　因为只剩下一点点时间了，所以希望大家可以纵容我的任性。我的心里的确有这种想法。  
　　等我嫁到海得拉巴的石头街道去，就会消失在回教层层包围的帕尔达之中。就像过去众多女性一样，最后大家甚至忘记了她们在那里面，过着有话不能说，悄悄生活的日子。  
　　因此，我希望大家不要忘记我。  
　　忘记曾经有个骄纵任性的瓦多达拉公主。  
　　强取豪夺地霸占了特别室、将主题曲改成公立中学的风格、不看地点地胡乱拍照、无视宿舍规则、骑着大象在街上散步，甚至还擅自更改宿舍的餐点菜单。  
　　多么任性的公主啊!  
　　多么顽皮的野丫头啊!  
　　——经过十年、二十年，等到那些女孩们全都幸福地结婚，并且组织了自己的家庭以后，我希望她们还能够想起原来帕蒂是这样一个女孩子。  
　　想起这么美好的过往回忆。  
　　想起在自己度过青春岁月的校舍里，曾经有这么一个随身携带相机的公主……  
　　“嗯。我还记得。”  
　　帕蒂抬起头来。出乎意料地，艾德华竟然微笑了。  
　　“那张小小的备忘录，就是你给我看过的那张清单，对吧?”  
　　“没、没错。”  
　　“啊啊。原来如此。”  
　　艾德华这回倒是很干脆地对帕蒂微笑。  
　　“你一直很想过洒红节吧。”  
　　“咦……”  
　　帕蒂不禁眨了眨眼。  
　　“你一直很想和那些住宿的孩子们度过洒红节，是这样对吧?”  
　　帕蒂听到这句意想不到的发言，胸口一阵刺痛。  
　　洒红节。  
　　在三月的第一个满月日举行，为了庆祝春天到来的祭典。  
　　同时。洒红节还有另一个意思。  
　　——那就是．确认和朋友之间的友情。  
　　在互洒完洒红节的粉末后，人们会笑着互相拥抱，就是因为其中还有这层意义存在。  
　　“你真正想得到的……并不是我，而是洒红节，所以你才顺着早已被你识破的计谋走。明明知道，还装作不知道的样子。因此，才特地离开瓦多达拉……”  
　　“这么说来。你的梦想实现了吧。”  
　　不知道为什么．他的表情非常温柔。  
　　“真是不错呢。”  
　　不知道为什么．就是觉得他的表情并不是装出来的。  
　　帕蒂说道。  
　　并且再坚定不过地点了点头。  
　　“是啊。这次的私奔计划．就是我最后的假期。不过。也已经宣告结束了。”  
　　帕蒂勉强笑着。  
　　“洒红节”。  
　　在那所学院里度过的每一天，对帕蒂来说的确是最初。也是最后的“洒红节”。  
　　“好快乐啊!”  
　　说着说着。胸口突然浮现了一阵感慨。  
　　——是的。梦想……实现了。  
　　虽然执行得早了些，但所有想做的事情都已经实现了。我的想做的事情清单．全都付诸实行了。虽然心里对深信这次的私奔计划．并且一路相陪的夏绿蒂、以及其他所有住宿生真的觉得很不好意思。  
　　(接下来，就只剩一件事了。)  
　　帕蒂吐出长长的一口气。  
　　“但是，还有一件事情尚未完成。”  
　　她接着说道：  
　　“你。是谁?”  
　　如果说帕蒂还有一件事情必须完成的话．那就是认清此刻站在眼前的人究竟是何方神圣．仅此而已。  
　　他的名字．恐怕并不叫艾德华·桑顿吧。  
　　既然他身为英国情报局的情报人员。过去应该也使用过不少假名吧?至于毕业于利斯中学的事。以及被抛弃的母亲的故事．一定也都是凭空捏造的吧?帕蒂如此深信着。  
　　她想在即将分别的最后这一刻．从这个男人嘴里套出真话．哪怕是一句也好。  
　　如果这个愿望能够实现．为了达成印度独立，我很乐意将这段恋情奉献给卡莉女神。  
　　给卡莉女神。  
　　“我的确不是艾德华。”  
　　经他这么一说，帕蒂莫名地放下心来，接着叹了口气。  
　　“那么．你真正的名字是什么?”  
　　“……………”  
　　“啊哈，对了，你可是情报局的情报人员呢，当然不能报出真名吧?”  
　　帕蒂一边快速地转动着被泪水濡湿的眼睛，一边抬头看向拱廊的天花板。  
　　“那么。我该怎么回忆你才好呢?连自己初恋情人的名字都不知道。实在有点蠢耶。”  
　　“……”  
　　告知发车的铃声，喀唧喀唧地在凯休米纳里车站里响起。  
　　两人都沉默了好一阵子，就这样安静地在月台上互相对峙。  
　　原本两人应该搭乘的、开往孟买的火车，从彼此的身旁缓慢地离开月台……  
　　承载着众人的梦想和希望，也承载着交错的人们的未来，火车出发了。  
　　然而，帕蒂却不在那班火车上。  
　　彼此的梦想和未来，永远都会在这里擦肩而过。  
　　然后。不会再有任何交集。  
　　(永远不会。)  
　　不久。艾德华将手伸进西装的衬里，拿出某样东西。  
　　那是两张船票。  
　　“我的确不是艾德华，我也不否认跟你说过的话多数都是谎言。只是……”  
　　帕蒂接过他递出来的其中一张船票。  
　　“只是?”  
　　“我说要带你走的这件事，是真的。到一个属于我的发源地去。到即将诞生的国家去。”  
　　“咦……”  
　　她迅速浏览过印在船票上面的文字。那确实不是开往美国的船票，船在离开孟买之后，会先横越印度洋再到红海，最后抵达土耳其。  
　　然后，终点是……  
　　“…………这里是……”  
　　“就像我跟你说的一样，这里是个没有历史的国家。虽然还没有，不过应该很快就会建国了，属于我们的锡安国(注：锡安为耶路撒冷的一座山，古犹太人曾以它作为政治及宰教的中心)。”  
　　“锡安……?”  
　　“我是犹太人。”  
　　这个时候，帕蒂终于知道艾德华……不对，是这个冒名艾德华的男人，原本打算带自己到什么地方去了。  
　　“耶路撒冷——”  
　　那是聚集了身在欧洲，但想重建故乡的犹太人、或是文艺复兴的力量，以犹太人为主，打造出一块名为“锡安之地(巴勒斯坦)”的国家。  
　　一个尚未成形的国家。  
　　但是，应该很快就会建立起来的犹太人国家。  
　　他的确曾经说过。  
　　我想带你到一个没有历史、崭新的地方去——  
　　(啊啊。)  
　　这个时候，自己的内心深处，就好像是被一种温暖的液体所填满似的，帕蒂感到十分满足。  
　　(啊啊，这样就够了。)  
　　帕蒂并不是很了解有关犹太人的事。  
　　不过，倒是有听说过关于他们的外表特征、以及英国有很多锡安主义者(也就是想要建立犹太人国家的运动家们)的事情。  
　　艾德华之所以加入情报局。肯定和他身上流着太多国家的血液、以及他本身的经历。有着很密切的关系吧。  
　　不过，就算帕蒂再继续针对这件事情追问，也没有任何意义了。  
　　因为。今后他仍然会以一个情报局情报人员的身份生存下去……  
　　这样就够了。  
　　同样的。我也会以印度公主的身份，过完这一生。  
　　“谢谢。”  
　　这句话。自然而然地就从嘴里说了出来。  
　　“请你今后也继续为英国而活。因为，我今后也会为了印度而活。”  
　　“帕蒂……”  
　　“你说你老是对我说谎，这句话也是骗人的吧?因为，照片不会说谎。你所拍摄的照片真的很美．或许你的确不是艾德华·桑顿．但是你一定很喜欢萨拉逊风格，也很喜欢拍照吧。”  
　　在知道只有这一件事不是谎言后．帕蒂着实松了口气。  
　　帕蒂曾经所喜欢的艾德华，并不是冒牌货。  
　　我所爱的人．确实是个有血有肉的人类。  
　　“帕蒂……我……”  
　　“印度并不会像照片那样保持静止的状态，因此。我必须去做只有我才能做到的事。去了海得拉巴之后．我会努力地保护古老皇宫及文化财产．让它们不会因为独立战争而受到破坏。虽然我的结婚对象。也就是尼札姆的儿子，好像是个对政治丝毫不感兴趣的人．但是我会从我能力所及的范围去做。”  
　　仔细想想．所有事情都是由那句话开始的。  
　　艾德华曾经说过．为了筹措印度独立的军备资金。各种文化遗产将无法避免被破坏。  
　　因为。在印度教及回教中混入一些英国风，还是能达到美丽的结果”这句话．瞬间让帕蒂原本以为自己为了国家。只能无可奈何远嫁他国．一辈子活得生不如死的心中．萌生了某种念头。  
　　那就是．我这段恋情的开始。  
　　而这里．则是恋情发展的终点。  
　　“我，从今以后将会永远为了印度……”  
　　“不，不是那样的，帕蒂。”  
　　帕蒂的话出乎意料地被打断。  
　　“艾德华。”  
　　“帕蒂，你不可以为了国家嫁人，更不是为了印度独立而嫁。”  
　　艾德华双眼通红。并且以一种前所未见的程度张开着。  
　　“听好了，你可以不相信我其他的一切，但是只有这件事请你务必要相信我。你之所以到海得拉巴，并不是为了政治。而是为了得到幸福才去的。”  
　　“咦……”  
　　帕蒂非常茫然。几乎快被他激动的表情吞没似的听着他说。  
　　“你一定会在海得拉巴得到幸福。随着时代改变．去除帕尔达的禁锢后．你就不再是笼中鸟了。当印度达成独立的时候。你会在海得拉巴找到新的幸福．并且绽放微笑对吧?  
　　就像你第一次遇到我的时候那样。”  
　　接着．他又重复了一次同样的话：  
　　“你是为了得到幸福才去的。帕蒂。所以。抬起你的头来。”  
　　在又红又肿的眼睛下方。  
　　接着是脸颊、眼睛，以及被洒红节粉末染色的衣服。  
　　帕蒂知道他的手几乎要忍不住冲动地向前抱住自己。  
　　然而，那双手没有伸往自己的肩膀，他的手指紧紧握住掌心。  
　　仿佛感觉到这就是结束的暗号一般，帕蒂说道：  
　　“再见了，艾德华。”  
　　用力踏出脚步，在他的面前转过身去。  
　　就这样。开始往前走。  
　　一步接一步。  
　　(拾起头来。)  
　　不能回头。  
　　为了不发出呜咽声，只好紧紧闭上嘴巴……  
　　那么，我就姑且相信一次吧。  
　　相信这样做，就能得到幸福，即使失去他也能够得到幸福。因为。这不是别人，而是艾德华亲口对我说的。  
　　不久，帕蒂独自一人走出拱廊下，沿着来时路又回到了出口。  
　　“…………唔……唔唔……”  
　　无法抑制的泪水。  
　　帕蒂无声地哭泣。  
　　如果能够装做什么都没发现，就这样跟着他到他的国家去．那该有多好。  
　　然而，放开他的手的人却是自己。  
　　提出分手的，不是别人，而是自己。  
　　所有事情，都是出于自己的决定。  
　　但是。……明明是一开始就决定好的啊，泪水却一发不可收拾。视线里一片模糊歪斜，根本就看不清楚眼前的事物。  
　　所以，帕蒂有好长一段时间都没有注意到，原来那个人就站在自己面前。  
　　“帕蒂·卡耶克华特。”  
　　突然，一道熟悉的声音，叫了自己的名字。  
　　和艾德华的声音不同。那是较为高昂且紧绷的女声。  
　　“…………主人……”  
　　帕蒂迅速拭去眼泪．才发现她的主人蓓琳达竟然站在车站出口。  
　　“你、你为什么会在这里……”  
　　蓓琳达面对着脑子一片混乱的帕蒂．不发一语地走向她。  
　　“把脸擦干净。”  
　　她递出的手帕上．传来她偏爱的古龙水香味。  
　　是柠檬的香味．好像是法国某家厂牌的产品．就连手帕也是巴黎制造的。帕蒂发现到，蓓琳达身上用的东西几乎都是法国制。  
　　母亲是法国贵族末裔，爱挑副的宿舍长。  
　　在那所学院里，法文说得最为流利的蓓琳达·休密特。  
　　“英国人”。  
　　“谢、谢谢……”  
　　帕蒂满怀感谢地收下并擦干眼泪后．出现在眼前的是蓓琳达一贯整洁美丽、并且仿佛像是喜马拉雅白色山岭般的脸庞。  
　　“为、为什么主人会来到这里呢?”  
　　帕蒂略显惊慌地问道。  
　　蓓琳达摆出一如往常的冷酷表情，但是她的脸颊、头发及制服却略显凌乱。衣服上也沾满了红色的洒红节粉末．想必是在街上被洒了粉末吧。  
　　看见她那身平常完全无法想像的凌乱装束后，帕蒂一时忍不住嘴角松动。  
　　真是不可思议。  
　　明明才经历过那样的事情、明明刚才还无法抑制泉涌的泪水，但是我现在竟然笑得出来。  
　　蓓琳达将手帕收进荷包里之后，冷然看着帕蒂说道：  
　　“向你祖父，也就是瓦多达拉大君密报私奔计划的人，并不是艾里森小姐，而是我。”  
　　她说了句非常惊人的话。  
　　帕蒂因为太过惊讶，泪水突然缩了回去。  
　　“咦，是主人……”  
　　“我不希望你做出任何轻率的行为……不过，看样子我是杞人忧天了。你非常了解自身的处境，这样一来，反而让我的行为显得轻率了。对不起。”  
　　帕蒂用那双仍然残留泪水的眼睛，抬头看着比自己高出一点点的蓓琳达。  
　　“你来这里。就只是为了说那些话吗……?”  
　　接着，帕蒂摇摇头。  
　　“不，不是那样的。主人，你一开始就知道我最后还是会回去。”  
　　“为何?”  
　　“因为，你是我的主人啊，不是吗?”  
　　只有短短的一瞬间，蓓琳达的眼睛惊讶地张了开来。  
　　能够看到最敬爱的主人露出那种表情，帕蒂甚至忘了自己刚才还在哭泣。不禁破涕为笑。  
　　接着。蓓琳达也回答道：  
　　“说得也是。”  
　　并且脸上很难得地浮现了宛如涟漪般的笑容。  
　　真的非常漂亮。帕蒂心想：啊啊!只消一眼就喜欢上这个人的我，果然没有看走眼。  两人就这样伫立在汹涌人潮中。沉默了好一段时间。  
　　然而。祥和的气氛并没有持续很久。蓓琳达在下一秒钟立刻换了一副表情。改用一如往常的严厉眼神看着帕蒂。  
　　“——不过，帕蒂·卡耶克华特，你无故从学校里偷跑出来，绝非淑女该有的行为。”  
　　完全恢复平常的口气。  
　　帕蒂乖乖地点点头。  
　　“是。非常抱歉。”  
　　“听好，为了处罚你无故从王国里偷跑出来，必须记上三个‘Y’。因此。明天你得比平常还要早起三十分钟帮我倒茶。”  
　　“咦咦，三个!?”  
　　帕蒂不禁沉下脸，事实上。她并不太习惯早起。  
　　“不要顶嘴。另外，至于这套制服染到的红色，当然也必须由你来清洗干净。而不是印度女仆的工作，帕蒂。”  
　　为了我。蓓琳达补上这句话。  
　　“知道了，为了你。  
　　我的主人。”  
　　帕蒂笑了。  
　　我还能笑。  
　　即使失去了爱德华，我还是笑得出来。  
　　所以，明天我会照主人的吩咐，早起三十分钟为她倒一杯香气弥漫的好茶。  
　　接着。趁下午的空档时间，将内衣下摆脱线的地方缝补好，并且擦好鞋。  
　　我也要做到在那所学校里。许多跑腿与主人之间不断反复进行过的事。  
　　直到必须离开那所学校为止。我会把握住青春的最后一段岁月——～尾声～  
　　就这样，在欧路卡女子学院制造了将近两个月骚动的瓦多达拉公主——克利休纳·帕德马帕蒂·卡耶克华特终于离开了。  
　　就像刚来到这里的那天一样，帕蒂身上穿着镶金边、色彩鲜艳分明的纱丽，手腕上的金镯子喀啦喀啦作响，仿佛地上铺了红色地毯似的，慢慢走下宿舍楼梯。  
　　看到这么多仆人跟在她身边伺候的景象，仿佛在她脱下制服的那一瞬间，身为普通女孩的帕蒂也跟着消失了一样，我的心里不禁寂寞了起来。  
　　“再见!”  
　　“再见，帕蒂公主!”  
　　住宿生们全都聚集在窗户旁边，为这位曾经短暂地成为宿舍同伴的公主感到惋惜。  
　　除了包括宿舍长在内的我们四个人以外(只有我们几个已经听帕蒂说明过整个详细情形了)，大家都以为帕蒂的私奔计划最后宣告失败,因此落得被遣送回国的下场。  
　　帕蒂在坐上轿子前，只回头看了宿舍一眼。  
　　我不禁紧张起来。  
　　一旦踏进她头上那片闪烁艳红的帕尔达之中，帕蒂就再也没办法出现在大家面前了。  
　　“Forauldhngsyne，mydear!”  
　　突然间。这首歌从我们攀附着的窗户上方传了下来。  
　　“Forauldlangsyne。  
　　We’lltakacupo’kindnessyet．”  
　　(这首歌是……!)  
　　发现这首歌的确非常适合现在这种场合之后，我也朝在这么短的时间里，曾经成为我们伙伴的公主，开始唱起“骊歌”。  
　　For．Auldlangsyne，mydear，  
　　我的朋友啊．让我们为了遥远的那一天  
　　Forauldlangsyne，  
　　为了遥远的那一天  
　　We’lltakacupo’kindnessyet．  
　　以及不变的友情。举杯庆祝吧……  
　　在不知不觉间，大家也配合着我的歌声，一个接一个地唱和了起来。  
　　歌声在转眼间便形成了足以响彻王国的巨大音涡，直达瓦多达拉。  
　　接着再传到即将展开漫长旅程的她耳里……!  
　　我竭尽力气地高声唱着。  
　　并且心想：  
　　——总有一天。我们会再见面的吧，帕蒂!  
　　等到战争结束。  
　　等到英属印度这个国家，从世界上消失。  
　　当信奉印度教的人民以及回教教徒，都只在桌上子摆出食物，并且同桌共餐的那一天。  
　　那一天一定很快就会来临。  
　　那个时候．隔开你我之间的帕尔达，应该也已经消失了吧?  
　　“再见!”  
　　或许是我的祈祷确实传达给她了吧。只见她双手合十地做了个打招呼的动作。  
　　“再见!”  
　　“下次——再见吧’!”  
　　就这样，我们不停唱着“骊歌”，直到帕蒂搭乘的轿子越过王国的墙壁，再也看不见为止。  
　　Andthere’sahandmytrustyfere!  
　　我诚实的朋友啊。牵起我的手  
　　Andgie’sahando’thine!  
　　再将你的手交给我  
　　Andwe’lltakarightgude—williewaught．  
　　让我们尽情畅饮友情之酒吧  
　　Forauldlangsyne．  
　　为了遥远的那一天……  
　　Forauldlangsyne．  
　　为了遥远的那一天……  
　　——我们这些欧路卡女子学院的住宿生们再次见到她时，就在几天之后。  
　　当我和往常一样为了学习印度文，而正在阅读从院长室偷来的报纸时，上面刊登了一整个版面、有关于帕蒂召开结婚记者会的消息。  
　　照片里的她，脸上带着有如我那天看到的九重葛般艳丽的笑容。  
　　报纸上,在瓦多达拉公主及海得拉巴王子结婚的大标题旁边，还写了这样一段文字：  
　　‘前所未闻，公主·帕蒂出发前的结婚记者会!’  
　　皇室的公主在结婚之际竟然还出面召开记者会，据说这种状况在印度可是史无前例。  
　　其中。帕蒂强烈否定这是场“政策婚姻”的那段话，依然深深烙印在我的心里。  
　　‘请大家记住。  
　　我并不是为了印度，而是为了得到幸福，才会去海得拉巴。’  
　　“恭喜你，帕蒂。”  
　　我深深凝视着她在最后一刻送给我的一张照片。  
　　相纸上排满少女们的脸，穿着同样制服、胸口打着同样的蝴蝶结，是洒红节的伙伴。  
　　这就是帕蒂曾经来过这所学校的证明，也是我们曾经是好朋友的证明。  
　　这个时候，瓦多达拉或许正施放着二十一响黄金礼炮吧。  
　　虽然礼炮的声音无法传到邦达里寇特这边。  
　　然而——  
　　“我听到了喔。”  
　　那个时候。我的耳朵仿佛确实听见从某处传来的一声声响亮礼炮……