　　  
　　“早安，夏绿蒂，今天也是很棒的早晨喔!”  
　　“很、很棒的早晨是不错啦，可是卡莉，今天的导护生真的是宿舍长吗?”  
　　我欲哭无泪地下床，将洗脸用的热水，倒进洗脸台上的水盆里。  
　　我们住宿生的早晨，就是从把接自水管或仆人准备好的盥洗用热水，拿进房间开始。  
　　早上，先起床的人会打开门，将与水盆叠在一起、装了热水的水壶，搬到洗脸台上。由于自来水并没有接到各个房间，因此早晨的盥洗动作只能仰赖这些热水。如果是双人房的话，这些热水还算够用，但要是在低年级生的六人房，大概每天早上都会展开一场激烈的热水争夺战吧。  
　　我用泛着玫瑰香味的香皂迅速洗完脸之后，连照镜子的时间都没有，赶紧找出制服。衬衫在哪里?我的衬衫不见了!就连和翠绿色草皮相同颜色的天鹅绒洋装也不见了?  
　　“你昨晚睡觉时不是把它压在床底了吗?夏绿蒂，你忘了啊?”  
　　“这、这样啊。”  
　　我赶紧翻开床垫，抓起压在床底代替熨烫的洋装。  
　　照了一下镜子后，却感到轻微的气血翻腾。  
　　“呜哇哇哇啊，怎么办?我的头发变爆炸头了啦!”  
　　“夏绿蒂，赶快别上别针，蓓琳达已经来到隔壁房间了!”  
　　卡莉正从门边探出头来，进行实况报导。我甚至连梳头发的时间都没有，只能赶紧用缎带将头发绑起来。  
　　将水壶里的热水倒进水槽，连同水盆一起递到门外，接着匆忙将毛巾之类的换洗衣物揉成一团，塞到外面的篮子里。糟糕!今天上课要用的法文教科书不见了!唉，只好等从早餐室回来之后再找了。  
　　正当我单手拿着捆绑教科书的皮带，在房间里东张西望的时候。  
　　“四〇一号房的艾里森小姐、辛克莱尔小姐!”  
　　一道仿佛抽在马身上的鞭子声传来，我吓得浑身发抖。  
　　(来了!)  
　　一看到站在门口、单手拿着纪录本的熟悉脸孔，我立刻将背脊挺得比规定还要直。  
　　蓓琳达·法兰西斯·休密特·马诺瓦。  
　　是这所欧路卡女子学院最高年级的导护生。  
　　这所学院里，是由导护生中特别优秀的学生来兼任宿舍长(舍长)。而她，就是学院里不折不扣的最高权力者。  
　　“早安，休密特小姐!”  
　　我用比平常向巡视导护生打招呼时大一倍的音量，向她打招呼。我虽然敢反咬薇若妮卡，却没有勇气顶撞这个宿舍里最令人害怕的最高年级生，完全没有。  
　　“早安。”  
　　休密特小姐冷酷地说完后，便静静地在本子上书写。  
　　这所学院里，法文说得最标准，而且还能完美地运用英文、印度话等三国语言的才女蓓琳达。身边总是飘荡着一股冷冰冰的气氛，因此别号酷小姐。  
　　她突然看向我的脖子。  
　　“辛克莱尔小姐，女王陛下的脸雾蒙蒙。”  
　　“啊……”  
　　被她这样一说，我伸手摸向脖子上的别针。  
　　我们的制服会在高领脖子处，别上浮雕宝石别针。听说这个别针，是从驾临印度的维多利亚女王，与学院长谈过关于教育制度的话题中得来的。  
　　“配戴在身上的东西，请尽可能事先擦拭干净。”  
　　“知、知道了。”  
　　我沮丧地垂下肩膀。一副无精打采的样子。昨天晚上，才从小满那里得知今早是蓓琳达来巡视的情报，还为此做出万全准备：不仅将制服放在床底压平，也剪了指甲，还以为很完美的……  
　　蓓琳达果然在本子上写了个“Y”。这是“不良”的意思，每个周末会根据Y的累计次数，宣布惩罚方式。  
　　这所欧路卡女子学院和公立男子中学相同，在每周日的礼拜结束后，会由宿舍长念出每个人被打上“Y”的次数。  
　　(呜呜……Y又增加了。)  
　　平常就已经累积很多个“Y”的我，本来以为今天可以毫无差错地通过……  
　　蓓琳达接着说道：  
　　“艾里森小姐。制服的下摆要拉出来一点。你又长高了吧?这样看起来有点太短了。”  
　　“是、是的．宿舍长。”  
　　我惊讶地抬头看着卡莉。  
　　这是我自从转学以来．第一次看到品行端正的卡莉被警告呢。  
　　经她这样一说，卡莉或许真的长高了。刚见面时虽然就比我稍微高一点，但总觉得这半年来，她又长高好多。  
　　“好了．你们两个可以去早餐室了。”  
　　“谢谢您的指导!”  
　　得到休密特小姐的准许后，我们便往一楼的早餐室前进。在早餐室的人口处．看到几张熟悉的脸；那就是从去年秋天开始，正式成为我们年级导护生的小满和荷莉叶妲。  
　　“早安．小满、荷莉叶妲。”  
　　我从楼梯上朝她们挥手。  
　　——一九三九年九月三日，自从英国正式向德国宣战以来。欧洲各国便接连不断加入由纳粹德国点燃的战火中。  
　　让女儿来这所欧路卡女子学院就读的人之中。也有不少害怕印度开战，而将女儿送往瑞士或美国等地避难。  
　　因此离开学院的人不在少数。为了填补缺额，小满和荷莉叶妲便在新的学年里，被指派成为了导护生。  
　　导护生的工作非常辛苦。除了得照顾中班外，还得准备义卖会、解决宿舍内部的问题等。  
　　最惨的是为了进行早晨巡视，而必须比我们早起三十分钟。  
　　(现在就差点迟到了，更别说是提早三十分钟。)  
　　像我这种早上老是爬不起来的人，光想就够毛骨悚然了。  
　　“早安，夏绿蒂。对了，蓓琳达姐姐的洗礼如何啊?”  
　　“被她说我的别针雾蒙蒙的。”  
　　荷莉叶妲朝鼓起双颊的我呵呵笑了起来。她依旧是个带着柔软司康饼一般可爱感觉的女孩。  
　　不过，依照和她同寝室的小满形容，则是：虽然是司康饼，不过里面好像掺了毒药呢……  
　　“只有那样还算幸运的呢。听说昨天有个低年级生，只是因为鞋尖没有光泽，一大早就被处罚擦鞋耶!”  
　　而且，还给了她三个“Y”……小满用手指比出Y的形状。  
　　我打从心里同情那个低年级生。  
　　“呜哇。低年级生也才刚入学不久而已耶，真是可怜。”  
　　“对吧?现在中年级的导护生之间也在打赌，到底是谁会成为那个恐怖宿舍长的‘跑腿’呢。一旦成为跑腿后，虽然可以免于被欺负．但是却得一辈子奉她为姐姐……”  
　　“是啊。”我点点头。  
　　所谓跑腿，就是跟在某些特定的高年级生身边，有如仆人的低年级生。  
　　在学校这种团体生活中，经常会发生欺负排挤等问题。因此，最高年级生会负责保护最低年级生，以避免她们被欺负得太过火，或是被同学联合排挤。  
　　不管发生什么事，都可以受到主人名字的庇护，但付出的代价就是跑腿必须伺侯主人。  
　　早上必须早起帮她们倒茶、擦鞋或烫衣服等，不得不像个侍女一样服从她们。  
　　虽然在本国是早已废止的古老规则之一，但是听说像伊顿那样的古老公立中学，依然保留着这种跑腿制度。  
　　这种跑腿制度在最高年级生毕业后仍然持续的例子也很多。例如英国首相仍然沿用学生时代的跑腿，当作他的秘书。  
　　人与人之间的缘分，真的是无奇不有。  
　　“早安!”  
　　打声招呼进入早餐室后，同样已经接受过导护生检查的中年级生们．已经将餐巾放在膝盖上摊开．等待用餐了。  
　　虽说已经接近春天，但是刚进入二月中的北印度，仍寒冷到必须整天点燃暖炉取暖。  
　　“跑腿啊……也差不多到了让一年级生为最高年级生缝补衬裙的时侯呐。”  
　　为了填补空出的座位而成了邻居的荷莉叶妲，悄悄向我说道。  
　　“哎呀．荷莉叶妲也有主人吗?”  
　　“嗯．因为我从四年级开始就在这里．才刚进来就变成曾是导护生的人的跑腿了。那个人大我将近十岁．对我来说简直比神还要可怕呢。  
　　但她也是个很有趣的人喔。经常拿着自己的显微镜，让我观察里面的东西呢……”  
　　不知道为什么．荷莉叶妲有点陶醉地说着。  
　　“显、显微镜……是医生之类拿的那种吗?”  
　　“没错。她从索邦大学(注：UniversteParisSorbonne，巴黎一所著名的大学)毕业后。现在在巴黎当画家，是个会将在显微镜里看到的世界画成素描或油画的人。她毕业的时候，还送给我一幅特大号的大肠杆菌(Escherichiacoli)油画呢。”  
　　“……大肠杆菌是什么?”  
　　我口齿不清地念着这个绕舌的名词，大概是法国女星之类的名字吧……  
　　荷莉叶妲摇摇头。  
　　“那是大肠菌的学名。”  
　　“大、大肠菌?”  
　　我差点将好不容易才咬碎的面包喷了出来。  
　　中途还被坐在王位的薇若妮卡瞪了一眼。  
　　“啊，一大早就吵闹不休，真讨厌。”  
　　“唔呃!”  
　　我一边冲动地想要回嘴，一边紧握餐巾忍下这口气。  
　　毕竟“大肠菌”这个话题，的确不适合在清爽早晨的餐桌上谈论。  
　　叮铃铃的餐桌铃声在这时候响起，所有人都受到铃声吸引而抬起头来。  
　　“各位，现在开始发邮件。”  
　　今天早上给了我一个“Y”的宿舍长，手上拿着一堆信件站在长桌前面。  
　　今天是一星期一次的信件日，也是一个月一次的船运到达日。因此大家从早上就期待着其中会不会有父母亲寄来的礼物。  
　　(这么说来，今天聊天室的点心应该会很丰富吧。)  
　　我已经做好接收别人点心的打算了，反正继母海伦肯定不会寄东西过来。  
　　由于突然响起一阵欢呼声，我这才赶紧抬起头来。随即看到桌子前方堆积着许多木箱，全都是薇若妮卡在孟买担任总督的父母寄来的。  
　　薇若妮卡看似得意地环顾长桌。  
　　“各位如果不嫌弃的话．今天下午请到我的特别室来喝杯茶吧。我那身在美国的母亲，好像将我要的新洋装寄过来了呢。我想里面一定还装了安东尼奥·马提(注：意大利著名的饼干品牌)的坎士奇杏仁饼干。”  
　　“好棒喔!”不知道是谁拍手欢呼。  
　　“听说是意大利饼干耶!”  
　　在场每一张脸都充满能够见识到珍贵物品的期待感。大家都知道那个木箱中．塞满了特别的点心以及丝质礼服。而且，大家也知道只要对薇若妮卡大献殷勤。说不定就可以分到多出来的东西。  
　　其中。只有宿舍长蓓琳达依然不动声色，将信件分发给其他学生。  
　　“摩根小姐。你有一封信。”  
　　依照惯例，直接跳到我后面的同学。虽说早已不抱任何期待，但我还是觉得很失望。  
　　(我还以为露西阿姨差不多会写信给我了呢。)  
　　自从那次从客船上跳海的事件以来，就连阿姨也不自觉地疏远我了。那也是理所当然的啊，亏她因为担心而特别从伦敦来接我，最后却换来我的无情对待……  
　　我不禁感到失落，了无生气地将嘴巴贴着红茶杯。  
　　就在这个时候。  
　　“呃啊，爹地这家伙。还没得到教训啊!”  
　　我重要的朋友满·马马德克·摩纳里，突然吐出与淑女形象不符的言辞。  
　　“小满．你父亲怎么了吗?”  
　　“没有啦，只是我爹地他啊，现在正在印度流浪呢。”  
　　“流浪?摩纳里先生吗?”  
　　我保持从盘子上端起红茶杯的动作，直盯着坐在我斜前方位置的小满。  
　　父母亲都是日本人的小满，身为世界知名服装设计师克劳德·摩纳里先生的养女，为了学习父祖无法教导的事情(因为摩纳里先生打算一辈子不讨老婆)而来到这所学院。  
　　“话说回来，小满为什么要专程来念印度的学校呢?”  
　　我终于将百思不解的疑问脱口而出。  
　　“如果要和爸爸一起环游世界的话，应该还有其他学校不是吗?”  
　　“话是这样说没错。”  
　　小满沮丧地垂下肩膀。  
　　“唉。说来话长，我爹地不是喜欢男人吗?”  
　　“噗——”  
　　小满这种过于直接的说法，让坐在她附近的女孩子们，同样露出尴尬的表情。  
　　“对、对啊，你有提过这件事。”  
　　“大约在一年前，他被印度的爱人甩了，但是因为无法死心，而追到印度来，所以我也跟着来到印度。设计师克劳德·摩纳里为了追回恋人而到印度流浪这件事，甚至在巴黎引起轩然大波呢!啊，他看起来不错。还和麦索的宫殿一起拍照呢，你看。”  
　　信封里的照片上，映着小满那位皮肤晒得黝黑的设计师养父克劳德．摩纳里先生，正悠闲地比着胜利手势。  
　　(喔，原来这就是小满那位XX爸爸啊……)  
　　在那张轮廓深刻、有如雅典雕像般的脸上，搭配着深具南国风味的黑发、以及西洋风味的蓝眼睛，乍看之下，非常具有绅士的高尚气质。  
　　只不过……  
　　(这件衣服是怎么回事啊?)  
　　如果他不要穿着佛教僧侣的宽松服饰就好了……  
　　“真不好意思。他本来就是个为所欲为的变态。”  
　　小满有点惭愧地道歉。  
　　‘小满。近来可好?爸爸不在你身边。会感到寂寞吗?’  
　　给小满的信上．充满关爱话语。  
　　‘我可爱的女儿，我想我们应该很快就可以相聚了。对了，下次放假我们去一趟你的祖国吧?我想你差不多也开始想念咖哩面包了吧?’  
　　(咖哩面包?)  
　　我歪着头。  
　　虽然知道咖哩是混合了印度香料制作而成的褐色浓汤，不过信上所提到的咖哩面包。到底是什么啊?  
　　就在这个时候。  
　　“话说回来，各位同学。你们听说了吗?”  
　　也许是不满全场焦点都集中在小满身上吧．只见薇若妮卡朝围着餐桌的所有人扯开话题。  
　　到目前为止一直盯着小满看的同班同学．整齐划一地将注意力转向薇若妮卡。  
　　也许因为大家的视线都集中在自己身上而满足了吧。她用吊人胃口的语气说道：  
　　“那就是身为我们宿舍长的蓓琳达姐姐，即将与塔塔财团的公子结婚了。”  
　　“咦咦!”  
　　我因为太过惊讶。便不小心将堆在汤匙上、有如小山般高的马铃薯泥．整个翻倒在桌布上。  
　　我赶紧故作没事地把手放在自己膝盖上的餐巾。  
　　“宿、宿舍长要结婚了啊?”  
　　“什么时候决定的事啊?”  
　　“果然是因为开始打仗了吧……”  
　　“这么说来．她要休学了吗?距离毕业还有一年耶……”  
　　阵阵吵杂的细语声．有如波浪似的在餐桌上翻来覆去。我也因为很有兴趣．甚至忘了将马铃薯泥塞进嘴巴里，只顾着竖起耳朵听取下文。  
　　“塔塔财团和我母亲的公司之间也有生意上的往来．自从最近转换为美国资本后．业绩也跟着蒸蒸日上。蓓琳达小姐的家庭背景虽然不错，但却没有什么财产，因此我认为这是件很不错的事情。听说不久前，她那位身为法国贵族的母亲．才将手上的印度产钻石项链拿去变卖了呢。”  
　　我直盯着薇若妮卡的脸看。  
　　(怎、怎么连这种事都知道啊!)  
　　真不愧是活动社交图鉴。连宿舍长家的财产状况都知道的一清二楚。薇若妮卡果然不简单。  
　　“卡莉．听说宿舍长要结婚了呢。”  
　　结束直到下午一点的课程后，我趁下午的自习时间，在预习室里告诉卡莉这件事情。  
　　只要是不必准备下午茶或义卖会的日子。下午都会进行简单的运动．或是变成自习时间。  
　　而我们中年级的下午。大多是用来预习下一堂的法文课题。或是阅读不知道会很丢脸的古典戏曲集，各自度过一段自由的时光。  
　　在没有别的事好做的下午时间，我特别请卡莉教我印度话。  
　　印度除了拥有各式各样的宗教，也有着各种不同语言。其中，最普遍为庶民使用的，就是印度话了。  
　　“邦达里寇特国刚好夹在使用拉加斯坦语的北部，以及使用古吉拉特语的西部正中央。拉加斯坦有称为拉加普族的民族，古吉拉特也有古吉拉特族。各个不同的民族，都拥有各自的语言。”  
　　卡莉向我说明。  
　　“卡莉是哪里人呢?”  
　　“我是古吉拉特人．所以是说古吉拉特话。”  
　　由于卡莉说过，只要学会印度话，就能够很轻松地学会其他语言，我才突发奇想地决定开始学习印度话。  
　　——正在修改我所写的文章的卡莉，微微抬起她那张依然清丽端正的脸，眯起眼睛。  
　　“结婚?”  
　　“嗯，听说快了。对象是塔塔财团的公子。”  
　　我在椅子上伸了个懒腰。  
　　“虽然听说过很多人会在就学期间就订下婚约。不过一旦发生在自己周围的人身上．还是会觉得有点惊讶呢。原来我们也到了那个年纪啦。”  
　　我虽然才刚满十五岁。但是今年就要十六岁了。以在英国来说，十六岁已经是个就算订婚也不奇怪的年纪了。  
　　“总有一天。我也会结婚吧……”  
　　我喃喃自语道。  
　　“但是，应该没办法吧。我只要一碰触到男人就会打喷嚏……应该没有人会喜欢我吧。卡莉。你说是吗?”  
　　“才、才没有这回事!”  
　　面前的卡莉突然激动地站了起来，害我吓了一大跳。  
　　“你怎么了，卡莉?”  
　　“不、不。没什么……”  
　　她假装咳嗽一声后。便在椅子上坐下。  
　　“但是……”  
　　“嗯．什么?”  
　　“我想问你一下，好做个参考。夏绿蒂将来想和什么样的人结婚呢?”  
　　由于卡莉一副正经八百地向我问道，我皱起眉头沉思。  
　　怎么回事啊?  
　　卡莉好认真喔。  
　　超级认真。  
　　“你问我喜欢的类型。到底是要做什么参考啊?”  
　　“这你不要管。反正就是参考啦。”  
　　我被她强硬的态度一问，只好歪着脖子。  
　　“嗯．这个嘛……年纪不要相差太多比较好吧。”  
　　“嗯．这样啊。”  
　　好像感觉到卡莉的眼睛突然一亮……似的。  
　　“假如……‘小你一岁’怎么样啊?”  
　　那双眼睛里。有着不容分说的魄力。  
　　“小、小我一岁?”  
　　“没错．小你一岁。”  
　　“这样啊，如果只小一岁的话，应该无所谓吧。”  
　　不知道为什么，卡莉突然做出小小的“好耶!”姿势。  
　　“卡莉?”  
　　“不用管我。那外表之类的呢?像是身高、头发颜色之类……”  
　　“外表啊?”  
　　我将手指抵着嘴唇后开始思考。  
　　“我只要身高比我高就可以了。”  
　　也许是我的错觉，卡莉突然用力挺直背脊喃喃道：  
　　“…………………多补充牛奶、小鱼、鸡蛋。”  
　　“???”  
　　卡莉完全不理皱着一张脸的我，只顾振笔疾书。  
　　“还有呢．接下来是?”  
　　“至于头发．因为我的头发是像蒲公英的颜色，所以茶色或黑色的会比较好。不过我没有太要求啦，只要温柔、不花心就可以了。”  
　　“嗯嗯。”  
　　“再来就是……对了!结婚以后，我希望能住在有庭院的房子里，庭院不用太大没关系。我想在里面种一些香草、养一头大型犬，天气好的时侯可以和先生一起在庭院里吃司康饼。”  
　　“原来如此。大型犬和庭院是吧……”  
　　她好像将我说的话全都记了下来。  
　　“另外，放假的时候可以撑着洋伞去郊外野餐。或是像居礼夫妇那样。骑着自行车去蜜月旅行也不错。”  
　　“骑自行车去蜜月旅行。好……”  
　　“接着，还要像爸爸威廉那样，即使去了很远的地方出差还是可以写信给亲朋好友。所以我想要一台打字机。”  
　　我偷看卡莉忙碌的手，接着问道：  
　　“对了．为什么你要做笔记啊?”  
　　卡莉立刻抬起头来．用非常认真的眼神看着我说道：  
　　“因为是很重要的事。”  
　　“重要的事?”  
　　——啊!我这才想到。  
　　“对了。庭院里如果有水池的话就更好了。”  
　　于是，卡莉又在笔记里加了句：庭院里有水池。  
　　“我知道了。你希望庭院里有喷水池吧?”  
　　“不是啦，卡莉。如果有水池的话，就可以在庭院里养尿布了，不是吗?”  
　　如果我没有看错的话，就在那一瞬间，卡莉脸上突然冒出一种言语无法形容的邪恶表情，啧地啐了一声。  
　　“上一次圣诞节果然应该吃了它才对……”  
　　是印度话。  
　　我感觉得到她好像在说什么很不好的话，便僵着脸问道：  
　　“……你、你刚刚说了什么啊。卡莉?”  
　　“没什么啦，夏绿蒂，不必在意。”  
　　即使她都说了不必在意，但我还是很在意。  
　　不知道为什么，那只对我挺身相救的勇敢鸭子尿布。和卡莉之间的关系。简直可以用水火不容来形容。  
　　过了一会儿，她啪地合上笔记。  
　　“我知道了。”  
　　卡莉露出她那总是令人忍不住陶醉其中的美丽笑容说道。不知道为什么，她笑嘻嘻的，好像很开心的样子。  
　　“我会努力．努力做到在一间有庭院的房子里．准备自行车和打字机。以及养一头大型犬的．夏绿蒂。”  
　　“呃、咦?”  
　　“不过我会记得把那只臭鸭子绑在石头上，丢到水池里让它沉下去。”  
　　“???”  
　　就在这个时候。  
　　“不好了。夏绿蒂、卡莉!大事不好了!”  
　　从楼梯下传来某人粗鲁的叫喊声。  
　　那略带奇怪口音的英文．应该是小满。  
　　脸色大变的小满敷衍似的敲敲门后，跟荷莉叶妲一起冲进来。  
　　“现在不是悠闲念书的时候了，不好了!发生大事情了!”  
　　“怎、怎么了啊。小满?就连荷莉叶妲也……”  
　　这两个人今天下午应该代表中年级去打扫教堂了啊?  
　　“有转学生转来这所学院了!”  
　　荷莉叶妲一边喘气一边说道。大概是因为太匆忙了吧，她的手上还握着扫帚。  
　　“转学生?这个时候?”  
　　我问道。  
　　结束了过年的假期后．现在已经是二月中旬了。虽说印度的状况比较特殊．不过这时候还是少有转学生的啊。  
　　“咦，那她是哪个班级的呢?该不会和我们一样是中年级……?”  
　　“一样是一样。但是问题不在那里。”  
　　小满深深吸了一口气，再用力吐出来。  
　　“我们也是在打扫教堂的时候看到的，真不知道该形容那个转学生非同小可。还是该说她真的很厉害呢?”  
　　“总之大事不妙了。啊，她们很快就会来这里了!”  
　　我被她们两个硬是拖着手，整个人贴在玻璃上看着窗外。  
　　之后立刻响起轰的一声。  
　　“什、什么……”  
　　“轰、轰地”地震般的声响慢慢接近我们学校的方向。  
　　彩色旗帜突然飘扬在眼前。  
　　“咦?”  
　　我感到一阵惊愕。  
　　如果我没有看错的话．现在站在我们学院前面的，竟然是一头身上披着用所有色彩染成的布，并且背着装饰了金、银饰品奢华轿子的巨大——  
　　“大象!?”  
　　我差点软脚．不由得看向卡莉。  
　　“为、为什么大象会来学校……为什么王国里会出现马戏团……”  
　　“那不是马戏团。”  
　　卡莉用有点错愕的声音说道。  
　　“不是马戏团的话．那到底是……”  
　　接着响起震耳欲聋的鼓声。然后。好几个印度仆人。手拿挂了又长又宽布匹的棒子走过来。  
　　他们都以将布打结后做成的菱形帽子遮住头发。身上披着长至膝盖，像是大衣般的棉质衣服，那是一种叫做安卡耳其．为印度特有的上衣。裤子和以鲜艳颜色为主的上半身刚好相反，都是浅色系。  
　　另外．脚上则穿着前端削尖的平底凉鞋……  
　　“帕尔达……”  
　　卡莉在一旁喃喃自语。  
　　“卡莉。帕尔达是什么?”  
　　她露出有点疑惑(卡莉很少露出这样的表情)的神情。  
　　“为了不让印度身份高贵的女性在众人面前曝光．用来遮掩周围视线的帘幕。”  
　　“咦?喔—一”  
　　这么说来．那个正准备从大象背上轿子下来的人。就是所谓。印度的高贵女性”啰……  
　　正如卡莉所言。拿着帕尔达的仆人们．一个接一个在欧路卡女子学院门口前站定。  
　　在这样的骚动之下，就连关在预习室里的其他学生们。也都好奇地跑到窗户旁观看。  
　　“什么．到底在吵什么啊?”  
　　“啊，是转学生!”  
　　“他们进来学校里了!”  
　　“学院长正在接待他们呢!”  
　　我们赶紧离开窗户。接着从预习室里冲出来．打算从搂梯上偷看楼下的状况。  
　　接着，那位好像从大象背上下来的少女．正以缓慢的步伐走上楼来。  
　　(哇啊……)  
　　围绕在那具瘦小身躯上的异样气氛．令我不自觉地倒抽了口气。  
　　她仿佛踩在红色地毯上，一步一步忧雅地走着。  
　　(好厉害。就像个公主一样!)  
　　她每走一步，十数个手环及耳朵上的耳环，便发出悦耳的碰撞声。原来金银互相撞击会发出这种声音啊……虽然她身上那些看似沉重的饰品也很光彩夺目，但最令我感到眼花缭乱的，还是那些包住她全身布料的鲜艳色彩．及布边发出的闪闪金光。  
　　“那是纱丽对吧?”  
　　“印度女性穿着的服饰……”  
　　同样聚集过来的学生们，窃窃私语说道。  
　　“应该是古吉拉特人吧?”  
　　在不知不觉间来到我身旁的小满，捏着下巴说道。  
　　“你怎么知道?”  
　　“我爹地说过，北印度——也就是拉加斯坦人是不穿纱丽的，只有古吉拉特人才会穿那种刻意弄出很多皱折的衣服。而且他之前设计晚礼服的时候，也曾经参考纱丽啊。”  
　　“喔喔。”  
　　原来如此．正如小满所言，那位少女的纱丽就像将一块很大的布：从上面往下卷着穿。特别是她的纱丽下摆还搭配滚了金色布边，更加突显这种感觉。  
　　不过。最引人注目的还是那台挂在她脖子上，仿佛媒体摄影师用的小型相机。  
　　(带着相机……?)  
　　“是CONTAX的相机耶。有钱人。”  
　　荷莉叶妲喃喃自语说着。  
　　“她是谁啊?”  
　　“好像是印度有钱人家的女儿。”  
　　“穿着非常鲜艳的纱丽……”  
　　为了一睹突然驾到的公主真面目，每一层楼都挤满了赶来看热闹的学生。  
　　也许是听到我们的窃窃私语吧，只见穿着纱丽的少女突然停下脚步．以仿佛站在舞台上女星的优雅姿态。来回看着我们。  
　　接着——  
　　“午安。大家好!”  
　　她用流利的英文向我们打招呼。  
　　只不过是开口说了一句话，便引起学生的骚动。  
　　“是英文耶!”  
　　“她说英文了!”  
　　她做了个印度的打招呼动作(双手合十)。  
　　“我是克利休纳·帕德马帕蒂·卡耶克华特。从今天开始，就是这所学院的学生了。”  
　　接着道出惊人之语。  
　　“咦咦咦咦?”  
　　我们一致齐声大叫．所有人都僵在原地。  
　　“喔喔．这表情真不错!”  
　　她满足地来回看着惊讶的我们。用相机慢慢对焦后，啪嚓按下快门。  
　　“她、她拍照了!”  
　　“为什么?”  
　　“她是摄影师吗?”  
　　她完全不理一阵喧嚷的我们。又开始缓慢踏上楼梯。  
　　“‘卡耶克华特’耶。不会吧?”  
　　小满一脸像是见鬼似的表情往后退，我拉拉小满的衣袖问道：  
　　“怎、怎么了?她真的是公主吗?”  
　　“没什么真不真的了……”  
　　她害怕地将手放在额头上，噤声不语。  
　　那位印度少女。毫不在乎地走过正一片骚动的楼层，来到五楼的某个房间门口。  
　　我们依旧一致露出怪异的表情。  
　　“那里不是薇若妮卡的特别室吗?”  
　　我们屏气凝神观察她到底要做些什么。就在这个时候。  
　　她竟然连门也不敲。就突然打开薇若妮卡的特别室房门。  
　　“呃!”  
　　我们全都愣住了。  
　　“你、你是谁啊?”  
　　原本待在房间里的薇若妮卡，脸色大变地冲出房间。她完全不把薇若妮卡的指责当一回事，以悠闲的口气：  
　　“请你立刻从这里搬出去。”  
　　斩钉截铁说出这句话。  
　　这句话让在一旁观望的我们吓破胆。  
　　“什………”  
　　“请快点将行李搬出去。从今天开始。这房间就是我的了。”  
　　她一副理所当然的口气。  
　　因为过度惊讶而顿时傻眼的薇若妮卡脸部，下一秒立刻仿佛被热水烫熟的虾子一样。涨得满脸通红。  
　　“哎呀，好红喔。南方似乎可以捞到像你这样的虾子呢，呵呵，表情真棒。”  
　　说完后．少女缓缓拿起相机，拍下满脸通红的薇若妮卡。  
　　薇若妮卡更羞愤了。  
　　“你、你知不知道我是谁啊!我可是……”  
　　她接着说道：  
　　“你是谁根本不重要。”  
　　她竟一语道出目前为止所有人都很想反驳，却为了顾及自身而无法说出口的话!  
　　全场响起带有另一种意义的欢呼声。  
　　(说得好!)  
　　我也在心里悄悄摆出“好耶”的动作。现在，我真想打从心里赞赏这个少女。  
　　“你……”  
　　“我听学院长说，这间特别室是专为学院里家世背景最好的学生所准备。既然这样，这里应该是我的房间……”  
　　接着——  
　　“你给我等一下!”  
　　担任薇若妮卡亲卫队的那对艾可姐妹，立刻赶至现场。  
　　(出现了，呼哼姐妹!)  
　　只要是有薇若妮卡在的地方。不管何时何地都会出现这对金鱼屎姐妹。不过，她们忠诚的程度真是不容小觑呢。  
　　她们不负艾可之名(注：艾可在日文里的念法与英文中“回音”的念法相同)。你一言我一语地接连说道：  
　　“我们虽然不知道你究竟多有钱，不过这里可是属薇若妮卡最有钱喔!”  
　　“没错．薇若妮卡的父亲可是来自爱丁堡的伯爵世家呢!”  
　　“没错。而且母亲还是钱伯斯财团的独生女……”  
　　“——喔?”  
　　没想到她只是用和蓓琳达姐姐如出一辙的冷淡眼神，看了薇若妮卡一眼。  
　　“不过，我记得在这个国家里，让我必须行臣下礼的外国人，应该只有英国皇室的人啊……”  
　　她觉得很可笑似的说道。  
　　薇若妮卡听到这句话，怒瞪她一眼。  
　　“我、我可是薇若妮卡·陶德·钱伯斯喔!”  
　　“喔．不过我是克利休纳·帕德马帕蒂·卡耶克华特啊。”  
　　那种不容分说的魄力，让薇若妮卡一时语塞。  
　　(哇，只是报上名字就让薇若妮卡哑口无言，这还是第一次看到呢。)  
　　我看向薇若妮卡。却发现她的手正呈现不自然的颤抖状态。  
　　“……?”  
　　到底是怎么回事啊?  
　　薇若妮卡竟然会这么害怕，真是难得……  
　　“你、你说卡耶克华特。难道你是……”  
　　薇若妮卡的脸突然变得毫无血色。  
　　“瓦、瓦多达拉的公主．为什么会在这里……”  
　　一旁观望的人墙。冒出阵阵骚动。  
　　“瓦多达拉公主?”  
　　“咦?这么说来，她是货真价实的公主啰?”  
　　“不会吧!”  
　　“是本人吗?”  
　　在场的学生，就像大家一起说着悄悄话似的，传出阵阵私语。  
　　“所谓的瓦多达拉，是指藩国的名字吧?”  
　　我抬头看向卡莉。  
　　有“被菩提树围绕”之意的瓦多达拉藩国。就位在这间欧路卡女子学院所在的邦达里寇特隔壁，据说是西印度中最富饶的藩国。  
　　自古以来，瓦多达拉一直是和西亚之间的重要贸易地区，由于瓦国出产大颗钻石。所以是英国最想介入统治的地方。  
　　那里出产的钻石，在几年之后因一位美国女星配戴在身上，而以“瓦多达拉之月”之名。在全球声名大噪。  
　　我接着又拉了拉卡莉的袖口问道：  
　　“她真的是瓦多达拉的公主吗?”  
　　“嗯……”  
　　卡莉带着有点阴沉的表情点点头。  
　　“卡耶克华特的确是古吉拉特瓦多达拉皇室的名字。”  
　　“哇喔!”  
　　我终于知道薇若妮卡哑口无言的原因了。  
　　就算薇若妮卡的母亲是美国大富豪、父亲是孟买总督，之前—直是学院里家世最好的她。也绝对无法与真正的公主相提并论。  
　　“好了．就请你快点把行李搬出去吧，我要把这里改成我的冲片室。”  
　　公主拍了拍手，接着一直站在她身后的仆人们，便整齐划一地陆续进入薇若妮卡的房间。  
　　“等、等一下!这么突然……”  
　　突如其来的举动．让一向不可一世的薇若妮卡，慌张地想阻止仆人们入侵。但是，仆人们却无视薇若妮卡的存在蜂拥而入，将几十个装满行李的箱子堆在里面。  
　　“哇哇哇，Lv小山……”  
　　看到向来以昂贵著名的Lv皮箱被随意乱丢，令我颤抖不已。  
　　“明明是印度公主，竟然会用Lv。”  
　　“因为那种‘Epi’原本好像就是为了让瓦多达拉大君，携带狩猎时用的茶具组．才开发出来的皮革制法。”  
　　小满回答道．不愧是熟知服饰界消息的人。  
　　“咦．是这样吗?”  
　　“是啊。听说因为那种皮箱出乎意料地大受好评，从此以后就变成瓦多达拉的固定进贡品。其他还包括卡地亚、巴卡拉玻璃等名牌，也都是受到瓦多达拉的庇护才有所成长。”  
　　我一时语塞。无法想像能让LV制作原创品牌的人，究竟是多有钱。  
　　“公主……帕德马帕蒂公主!”  
　　就在这个时候，从楼下传来魔女夫人，也就是学院长伊莎贝拉·欧路卡的声音。  
　　我们仿佛受到操控似的全都转头看向楼下。  
　　“哎呀。学院长。”  
　　“您的确获得住进特别室的许可。但是，这是怎么回事啊!”  
　　魔女夫人目光锐利地扫过公主的仆人们。  
　　“您竟然让外面的男性进到宿舍里．这怎么得了啊!还有，之前我应该说过只可以带一个仆人过来吧?”  
　　这栋宿舍的确是男宾止步。像现在这样一堆男人蜂拥而入的景象，确实非常怪异(大家都因为瓦多达拉的公主驾到，而忘记这件事)。  
　　尽管如此，帕德马帕蒂公主依然不为所动，露出优雅的皇室招牌笑容。  
　　“哎呀。我不知道这件事呢。怎么办啊?我没有带会说英文的侍女来耶。”  
　　“学、学院长!这是怎么回事啊?”  
　　薇若妮卡以泫然欲泣的表情向魔女夫人求救。  
　　然而——  
　　“钱伯斯小姐。非常抱歉。请你在今天内换房间。”  
　　魔女夫人一脸苦涩地说道：  
　　“这也是没有办法的事。总不能让瓦多达拉的公主殿下住在小房间吧……”  
　　“怎、怎么这样!”  
　　魔女夫人很干脆地背叛薇若妮卡的期盼，并命令身为薇若妮卡女仆的洁咪，将她的行李全都搬出来。  
　　总算搬完公主行李的仆人们，全都依照她的指示。一言不发地走出宿舍。  
　　“欧路卡夫人。”  
　　帕德马帕蒂公主故意吊人胃口似的．慢慢走到我们目前观望位置的四楼来。  
　　她从楼梯上来回环顾我们。  
　　“在这间特别室里。只能有一个侍女对吧?”  
　　“咦?嗯，是的……”  
　　公主突然朝我这边走来。手环碰撞的喀啦喀啦声渐渐靠近。  
　　当我还在想着：那副大大的耳环应该是用象牙做的吧!等无关紧要的事情时．她竟然唐突地宣布道：  
　　“那么．就让那个女孩来当我的侍女吧!”  
　　“咦?咦咦咦!”  
　　我不得动弹地定在原地。  
　　因为，她所指的人并不是我。而是站在我旁边的卡莉。  
　　“等、等一下．开什么玩笑啊!”  
　　我用力抓住卡莉的手，硬是勾着她的手臂。  
　　“为什么卡莉非得当你的仆人不可啊!”  
　　公主果然又使出俨然已经成为招牌动作的皇室笑容．来对付我的抗议。  
　　“我是帕德马帕蒂，叫我帕蒂就可以了，可爱的蜂蜜小姐。”  
　　看着那张天真无邪的笑容，我顿时说不出话来。  
　　怎么回事?  
　　这种说法跟某人好像……  
　　“还有。这位小姐。如果不是用印度女仆。会产生很多令人困扰的事，毕竟我们也有我们的规矩。”  
　　“那种事情你自己做不就可以了吗?毕竟这里又没有半个印度女仆!”  
　　“抱歉，很不巧的是，我从来没有睡过没有别人在的房间。”  
　　我不禁对这个莫名其妙的藉口傻眼。  
　　“既、既然这样，你就和我们一样，都睡在双人房不就得了吗?”  
　　她惊讶地杏眼圆睁。  
　　“如果可以的话我也想啊。不过我觉得这么做，肯定会给大家添麻烦。毕竟我的行李实在太多，而且我本身也非常我行我素。”  
　　“唔……”  
　　一想到刚才搬进房间里的皮箱及保险箱的数量，我不禁说不出话来。  
　　“那．就这么决定了……”  
　　“等等等等等等!”  
　　我拼命阻止正准备将卡莉从我身边带走的她。  
　　“等等，就算你是公主，也不可以擅自决定啊。你有没有问过卡莉的意思呢?”  
　　我像个玩具快被抢走的小孩一样，死命勾着卡莉的手臂。  
　　“卡莉，这样太不讲理了对吧?卡莉明明是这里的学生，却得充当女仆……再怎么胡闹也该有个限度啊，对吧?”  
　　“夏绿蒂。”  
　　我一抬起头来，便看到卡莉脸上带着一点困惑，却又有点开心地微笑着。  
　　岂知，帕蒂仍然不肯罢休。  
　　“那么，我们就来问问本人的意思吧。”  
　　说完后。便以一种不熟悉的语言向卡莉问话。  
　　那好像既不是我现在正在学习的印度话，也不是回教语系的另一种乌尔都语。  
　　只见卡莉简洁地回答她，接着转向魔女夫人。  
　　“学院长，我决定接受公主提出的要求。”  
　　“咦…………”  
　　我怀疑自己是不是听错了。  
　　“怎么会?卡莉，为什么……”  
　　“卡耶克华特皇族算是我家族的本家．身为古吉拉特人，我确实有照顾公主的义务。”  
　　(你说什么!)  
　　我来回看着卡莉和魔女夫人的脸。  
　　“既、既然你都这么说，那就没问题了吧。”  
　　魔女夫人有点犹豫地说道：  
　　“但是，尽管贵为公主，还是得请你尽可能遵守本学院的规则。可以吗，卡耶克华特小姐?”  
　　帕蒂像是不反对似的。从容不迫点点头。  
　　“我知道了，欧路卡夫人。”  
　　“并且请尽可能让艾里森小姐以学业为优先。”  
　　“那当然。”  
　　卡莉轻轻解开我的手臂后。将脸靠近我，在几乎可以听见呼吸声的距离下说道：  
　　“对不起，夏绿蒂，请你忍耐一阵子。”  
　　她留下这些话后，便从我身边离去。  
　　(怎、怎么这样!)  
　　“这样一来。就‘安啦!’”  
　　帕蒂满足地闪烁她的眼睛，双手合十。  
　　“卡莉。那就麻烦你帮我整理行李吧。唔呼呼，这么漂亮的女孩竟然是我的室友。我想应该可以度过一段非常愉快的学园生活吧。”  
　　我却只能在心里发牢骚地念道：什么室友嘛!  
　　(明明就是想把我的卡莉当成女仆使唤!)  
　　然而，事情不只这样，魔女夫人才刚将卡莉从我身边夺走。随后又立刻朝我丢了颗炸弹。  
　　“另外．钱伯斯小姐，你就代替艾里森小姐，搬到辛克莱尔小姐的房间去吧。”  
　　“呃——!”  
　　我不仅再度怀疑自己的耳朵，甚至还发出不符合淑女形象的惨叫声。  
　　(什、什么?我要和薇若妮卡同寝?)  
　　的确，如果卡莉今后要住在特别室的话，薇若妮卡自然就必须搬到那个空下来的床位。  
　　虽说是自然演变的结果……  
　　(开、开什么玩笑!)  
　　好像不只我一个人觉得这是在开玩笑。呆站在特别室前面的薇若妮卡。以及那对喽哕艾可姐妹也发出抗议。  
　　“怎么这样，学院长!”  
　　“太不讲道理了!”  
　　“为什么要和那种女生住!”  
　　然而。我和薇若妮卡双方提出的抗议完全无效，因为魔女夫人在说完那席话后，便迅速走下楼梯离开了。  
　　被留下来的我。仿佛没油的机器一样，笨拙地将视线转向薇若妮卡。  
　　“糟、糟透了……”  
　　——从那天之后。我那糟糕透顶的学校生活便展开了!  
　　※※※※※  
　　喀唧喀嘟、喀唧喀嘟!  
　　早晨。我在仆人敲响的起床钟声下，犹带睡意地睁开眼睛。便发现少了平常那道优雅的低语声，而慢吞吞地爬起来。  
　　“……咦。卡莉?”  
　　我没瞧见平常早已起床的卡莉身影，随即看向隔壁床。在那里的，并不是我一直向往的带有光泽的黑发，只有像是红萝卜般的红头发披散在床上。  
　　我感到一阵失望。  
　　(对了。卡莉已经被那个死丫头公主抢走了。)  
　　一想到昨天发生的事情，我一早的心情便跌到了谷底。  
　　我拖拖拉拉打开房门，将叠在水盆上、装了热水的水壶搬到洗脸台。从今天开始，这些之前都是由早起的卡莉帮我做的事情，全都得自己来了。  
　　不应该是这样的啊!  
　　如果是平常的话，应该是由温柔的低语声，来告诉我早晨降临才对啊!卡莉会用令人感到有点麻痒、略为低沉的声音说：“早安，夏绿蒂，已经早上了喔!”接着，将她那双被水壶的水沾湿的手，贴住我死赖在枕头上的脸颊……  
　　因为吓一跳而张开眼睛的我，在那天所看到的第一张脸，就是我最喜欢的、令人惊艳的美丽脸蛋，然而……  
　　(好寂寞喔……)  
　　我将手浸到水盆里。只不过是卡莉不在，却让我觉得房间里的灯全都熄灭了一样。  
　　(毕竟。自从来到这里以后，我们一直都在一起啊。)  
　　回想起来，就连九月晋级的时侯，还有一月放假的时候，我们这个年级的房间都没有变过(当时在低年级的班上，可是造成了有如民族大迁徙般的骚动)，我们有将近一年的时间，都是在同一个房间里渡过的呢。  
　　在不知不觉间，我毫无理由地感到非常安心，仿佛从今以后也一直能和卡莉在一起……  
　　还以为我们永远都不会改变。  
　　然而．却这样就分开了!  
　　(啊啊。不想了、不想了!)  
　　我将冷水泼在脸上!重新振作精神。  
　　(又不是一辈子都见不到面了啊，夏绿蒂。去教室就见得到啦。)  
　　而且，现在也没有时间发呆了。看看时间，导护生马上就会过来巡视了吧。早晨的时间，可没有长到足以让人哕哕嗦唆地烦恼个不停呢!  
　　“喂．你到底要睡到什么时候啊?薇若妮卡!钟声已经响了喔!”  
　　我叫醒仍在睡梦中的薇若妮卡，硬生生地拉开她的被子。接着，快速刷理过自己那套放在床底下压平的洋装，穿上衬衫后，从头上将洋装套在身上。  
　　“接下来是别上别针……呜哇!”  
　　突然看到仍穿着睡衣、果站在一旁的薇若妮卡，害我猛然吓了一跳。  
　　“喂，薇若妮卡!”  
　　“咦?”  
　　薇若妮卡好像还没睡醒的样子。我一靠近她，她便张开双手准备让我帮她脱掉睡衣。  
　　我用力挥开她的手。  
　　“你在想什么啊?这里已经不是特别室了啦，快点自己换衣服!”  
　　照这个样子看来，薇若妮卡好像一直都是由别人帮她换衣服。  
　　我用刻薄的语气吐槽她。  
　　“我可不是洁咪啊。”  
　　“我、我知道啦!我只是有点没睡醒而已……”  
　　薇若妮卡被人在耳边催促后，意识好像终于清醒了似的，慌张地开始动手脱掉睡衣。  
　　我一边替她担心，一边将头探出门外。  
　　(呃!)  
　　刚好看到位在大约隔壁第三间房间的副舍长导护生莉莉·佛克斯，逐渐向这里接近。  
　　说到佛克斯小姐，虽然没有比蓓琳达来得严格，但她确实是本宿舍排行第二的人物呢!  
　　(不能再增加Y了，要是再拿到的话，周末就要准备受罚了。)  
　　我赶紧抓起脖子上的别针。  
　　昨天已经被蓓琳达警告过蒙上一层雾的别针。却因为帕蒂驾到而引起一阵兵荒马乱的缘故，到现在还是雾蒙蒙的。于是我将脖子上的别针拿下来，用手帕擦拭。  
　　“这样应该可以了吧?”  
　　在确认过维多利亚女王的脸变得亮晶晶以后，我松了一口气。然而。即使我已经准备万全，但薇若妮卡却仍旧还没准备好。她好像是想要靠自己穿上马甲，因此才会慢吞吞的。  
　　“你快点啦．薇若妮卡!不要管马甲了啦!”  
　　“不要!不穿马甲就无法展现女性的身体曲线了!”  
　　由于薇若妮卡太执着于马甲的关系，让她目前处于连头发都还没整理好的状态。因此。她那有如可颂般的招牌大卷，现在就像削下来的红萝卜皮一样，松垮垮地垂挂着。  
　　“你在干什么啊?导护生就快要过来巡视了耶!”  
　　“可、可是，可是……”  
　　(啊啊。真是够了!)  
　　我略感烦躁地绕到薇若妮卡身后。帮她打好马甲的结。  
　　平常的话，我是绝对不可能对她这么亲切的。  
　　但是，既然和薇若妮卡同寝的话，那又另当别论了。因为，如果室友准备不当．连我都必须负起连带责任。  
　　“薇若妮卡，快点想办法处理你的头发。没有时间让你卷头发了啦!啊啊，你的衬衫跑哪去了，还有洋装呢?”  
　　只见她惊慌失措地到处寻找。接着像是终于想起来似的从保险箱里拿出洋装。  
　　由于没有放在床底压平的缘故，洋装裙摆的部分皱成一团。  
　　我在心中低声念着：老天啊!  
　　“薇若妮卡。你没有将它放在床底压平对吧?”  
　　“因为，平常都是洁咪帮我烫的啊，洁咪她……”  
　　“要我说几次你才会懂啊?洁咪已经不在了啊……”  
　　我突然感觉到好像有人站在门口的样子。  
　　我和薇若妮卡慌张地抬起头来。  
　　“四〇一号房，你们这样子到底是怎么一回事啊?”  
　　今天负责检查四楼的佛克斯小姐。正看着这里。  
　　我闭上眼睛。  
　　(呜哇啊，一切都完了!)  
　　“——接着，之后怎么样了?”  
　　在那个早晨的事件发生后，又过了几天的下午。  
　　我、小满以及荷莉叶妲三个人，聚在聊天室房间的某个角落，通称为“坏主意区域”的地方窃窃私语。  
　　“……被佛克斯小姐打上Y了吗?”  
　　“那当然．仪容尚未准备好被打了一个Y，换洗衣物没有拿出去又被打了一个Y。”  
　　我是三人之中唯一一个手上拿着针线活的人，正努力地缝补着衣物。  
　　这就是学姐佛克斯小姐交给我做的事情。本来，像这种缝缝补补的工作．是低年级的孩子们必须在午休时间做的。  
　　“唉呀，这样一来，不就累积十个Y了吗?”  
　　“是啊。”  
　　我嘀嘀咕咕地集中精神在替副舍长莉莉·佛克斯的灯笼衬裤下摆，加上一层蕾丝的工作上。  
　　没错。这就是累积十个Y以后，宿舍会给予的惩罚。  
　　“你最近好像累积太多Y了耶，夏绿蒂。”  
　　“唔…………”  
　　“不仅如此，夏绿蒂甚至还被学院长夫人盯上了呢。”  
　　我不发一语地低下头来。  
　　这句话很刺。但是荷莉叶妲的指责是正确的。  
　　“但是．哇啊——太过分了!都是因为薇若妮卡。我才会被逼着做我不拿手的针线活!”  
　　“乖。别生气。”  
　　“那个人。还真是一个人就什么事也做不到耶!不仅手脚笨拙，就连把衣服放在床底压平的方法都不知道……老是睡过头，还要人家帮她打马甲的结!”  
　　“夏绿蒂好可怜喔。”  
　　荷莉叶妲温柔地抚摸我的头。  
　　“竟然能被笨手笨脚的夏绿蒂批评成这样．看来状况真是惨不忍睹吧。”  
　　小满用她怪异的思考逻辑，兀自地佩服了起来。  
　　“真是的。自从那位公主到来以后，我就诸事不顺!不仅不能和卡莉在一起，回房间还得看薇若妮卡绷着一张脸。”  
　　我用牙齿咬断线头，接着把针插回针插上后抱怨道。  
　　“的确是凄惨无比呢。”  
　　“就是啊。”  
　　小满和荷莉叶妲也一脸苦闷地点点头。  
　　没错。  
　　今我感到十分困扰的，还不只是同寝室的薇若妮卡。  
　　另外还有——  
　　“那位有如暴风雨般的公主。帕蒂·卡耶克华特!”  
　　有如不合时节的季风般，突然席卷这所欧路卡女子学院的瓦多达拉第一公主，竟然从转学的第一天开始，便任意妄为地彻底扰乱整座学院。  
　　首先，当帕蒂一早进人了早餐室后，便突然大叫道：  
　　“喔喔。原来这就是学校里量少叉难吃的早餐啊!”  
　　让搬运汤锅的厨师吓了一大跳。  
　　接着更完全无视于因为她无礼的言论而傻眼的学生们．迳自像是看到什么珍贵画面似的按下相机快门。  
　　“嗯嗯，想必各位肯定不会满足于这样的早餐，只好再去买巧克力吃对吧?”  
　　“呃．那个……”  
　　“这就叫做巧克力战争对吧?我知道喔!”  
　　她简直是呈现大暴走的状态。  
　　接着，也许是因为很难得跟这么大群孩子一起用餐吧。只见她东张西望地环顾四周，甚至胡乱拍起照来。  
　　我刻意压低声音．朝坐在斜对面位置的小满问道：  
　　“小满，什么是巧克力战争?”  
　　“谁知道啊……”  
　　后来，当检查完毕回来的宿舍长蓓琳达，开始分发寄给大家的信件时。帕蒂突然开口道：  
　　“喔喔，她就是宿舍的导护生啊!”  
　　接着更一脸陶醉地凝视着蓓琳达。  
　　“那位小姐的跑腿是谁啊?还有没有其他成为跑腿和主人关系的学生呢?”  
　　她随口向坐在附近的学生们丢出这样的疑问，而且还一直笑嘻嘻的。说真的，她那副样子还真恶心呢。  
　　(怪人。)  
　　我尽可能装做不在意，专心吃起面包。  
　　(皇室的人，都是这个样子吗?)  
　　但是，事情还不只这样。  
　　事件在距离早餐结束只剩下十分钟时发生了。  
　　每到这个时候。导护生会站到各个长桌的前面，针对新进学生进行简单的说明。  
　　“大家请注意。”  
　　蓓琳达．休密特打开记载着住宿生命运(就某种意思来说，比学生们的成绩单还要恐怖)的生死簿——也就是惩罚簿，严肃地说道：  
　　“接下来。要公布本周的受罚者。”  
　　(来了!)  
　　我全身僵硬如石地。准备迎接这一刻来临。  
　　在宿舍里。每逢周末的早餐时间，就会由宿舍长公布被打上很多个Y的人……也就是必须受罚的学生姓名。  
　　(啊啊，请保佑我不是累积最多Y的人!)  
　　我在脑海中浮现所有想像得到的圣人名字，拼命地祈祷着。  
　　然而——  
　　“辛克莱尔小姐。十分。”  
　　(啊啊……果然……)  
　　突然被点到名的我。沮丧地垂下头来。都是因为薇若妮卡的失误，所以我才会成为本周点数最高的人。  
　　“……………是。”  
　　我万念俱灰地站了起来。  
　　会感到很可悲吗?毕竟我又不是第一次受罚……只是，一旦成为受罚者．好不容易等到的假日。便会因为受罚而付之一炬。因此，以我为首．一些经常得到Y的学生们，总是非常战战兢兢地等待这一刻的来临。  
　　(啊啊，真倒霉。)  
　　唉，会被叫去做什么呢?帮所有高年级学生擦鞋吗?还是将楼梯的扶手全部打过蜡呢……  
　　当我正焦躁不安地等侯判决时，突然传出一阵喧闹声。  
　　“哎呀．‘Y’啊?她就是本周的受罚者对吧?太棒了!”  
　　那是由眼里正闪烁着奇异光芒的帕蒂，所发出来的声音。  
　　“到底要让她做些什么来作为惩罚呢?是举行深夜里的茶会吗?还是打枕头战呢?”  
　　(她在说什么啊!?)  
　　这夸大不实的冤罪，让我不禁差点昏倒。  
　　蓓琳达目不转睛地瞪着我看。  
　　“你做过那种事情吗，辛克莱尔小姐?”  
　　“才才才才没有呢!完全没有．我没有做过!”  
　　我极力否认着，我可不想因为莫须有的罪名而受到惩罚。  
　　我张大眼睛瞪着帕蒂。  
　　(这位公主到底在说什么啊?竟然在众目睽睽之下说这种话!)  
　　但是，她本人却以更加闪亮、像是在期待什么似的眼神。目不转睛地盯着我看。  
　　“——接下来……”  
　　蓓琳达严厉地斥责了我一番之后，一等我坐下。便来回巡视所有人。  
　　“由于学院长夫人去了德里，从今天开始就由我来负责事务上的联络工作。首先是有关于今天以后用餐的菜单。”  
　　“用餐的菜单?”  
　　我突然有种不祥的预感。  
　　“接下来将会有好一阵子，餐桌上都不会再出现肉类了。”  
　　接着，她便向大家宣布由学院所提供的所有菜单，将会删掉所有的肉类。  
　　“咦?”  
　　“骗人!”  
　　正值食欲旺盛的年纪，因此每天都很期待早餐的培根，以及浓汤里的香肠的我和小满，不加思索地站起来抗议。  
　　“怎、怎么这样!那是指今后就连炸鱼片、还有鸡汤都没有了吗?”  
　　“火腿三明治也没了吗?”  
　　出声抗议这项决定的还不只是我们两个。  
　　“………牛奶、小鱼、还有鸡蛋!”  
　　不知道为什么，就连卡莉也一脸铁青地站了起来。  
　　蓓琳达目不转睛地看善我们这一桌。  
　　“事情就是这样，等厨师们能够应付过来之后，就可以端出比较像样的菜单了……好了好了。全都坐下。”  
　　由于受到太大的打击，我们全都无力地瘫坐在椅子上。  
　　帕蒂好像有点不好意思地偷看着我。  
　　“很抱歉，但是，因为印度的皇族几乎都是素食主义者，尤其印度教是规定不能吃牛肉的。”  
　　(那你就滚回去啊!)  
　　我想，以小满为首，肯定有好几个人这么想吧。  
　　但是，这所学院不可能违逆这位带着高额捐款而来的公主大人  
　　“联络事项只有这一件事。那么，散会!”  
　　自此以后，我和小满、还有那些无肉不欢的学生们，只能每天看着寒酸的菜色泪眼相对。  
　　“那个人到底是怎么搞的啊!”  
　　我“碰”地用力猛拍聊天室里的侧桌，站了起来。  
　　“什么巧克力战争啊、什么Y啊、什么跑腿啊、真是莫名其妙!还有，都是因为那个人的缘故，以后都吃不到香肠了啦!”  
　　我心中带着食物的怨恨，握紧拳头大吼大叫。  
　　“听着。既没有培根、火腿，也没有鸡蛋喔，那三明治里到底要夹什么来吃啊?”  
　　“好了啦，夏绿蒂，张开嘴巴——”  
　　由于荷莉叶妲悄悄将糖果放进我的嘴巴里，才让我暂时停止抱怨。  
　　“唔嗯嗯、唔嗯……”  
　　真是、真是的!自从那位公主来到欧路卡女子学院以后，就没半件好事。  
　　“而且。老师们全都对公主言听计从呢。”  
　　“的确。”  
　　对于删掉肉类菜单这件事，比我还沮丧的小满，用非常阴沉的表情说道：  
　　“我就觉得有点奇怪，没想到她连合唱课都插上一脚了。”  
　　我们全都有志一同地以郁闷的表情朝她点点头。  
　　那是发生在昨天的第一堂课——就是我们都很期待、每星期一次的合唱课上的状况。  
　　“哦，合唱!连这种课程都有啊?”  
　　一直都是满脸笑容的帕蒂，突然魄力十足地举起手来，说道：  
　　“克莱恩老师，可以练习‘骊歌’这首歌曲吗?”  
　　她吐吐舌头地向担任合唱课老师的克莱恩夫人，提出了这个要求。  
　　“我很喜欢这首歌曲，我一直很想在学校里唱这首歌。”  
　　(什、什么?真是胡闹)  
　　所有人都这么认为。  
　　但是，她真正的胡闹现在才开始。  
　　克莱恩夫人不知道在想什么，竟然很干脆地答应了帕蒂的要求，甚至还将合唱课的主题曲改成“骊歌”。  
　　“不会吧，怎么会有这种事啊?”  
　　虽然班上一片哗然，但克莱恩夫人却依旧视若无睹地继续上她的课。  
　　看样子．克莱思夫人大概也被详细嘱咐过必须好好对待帕蒂了吧。  
　　“‘骊歌’啊……有这么好听吗?”  
　　小满说完后，便慢慢用日文哼起了这首歌。  
　　‘萤火虫的光芒。窗边的积雪，  
　　在学的每天，都历历在目……’  
　　虽然是不熟悉的日文歌词，但旋律和“骊歌”几乎一模一样。  
　　我说道：  
　　“哎呀．这个也有日文版的歌词啊?”  
　　“是啊．日文歌名是‘萤火虫之光’，在日本的学校里，是毕业典礼经常会唱的一首歌。”  
　　想不到这首歌在她出生的故乡日本，也是大家耳熟能详的有名歌曲啊!它原本是一首叫做“AuldLangsyne”、用苏格兰英语所演唱的苏格兰民谣。  
　　小满叹了一口气后，便瘫坐了下来。  
　　“总之．从今以后这所学院的女王就再也不是薇若妮卡，而是帕蒂公主了。”  
　　“谁教瓦多达拉藩国可是个盛产钻石，而且铁工业也非常发达的超级富有国呢。”  
　　“就是啊。”  
　　对于小满的言论，荷莉叶妲也附和道：  
　　“我想．学校大概是收了帕蒂的大笔捐款吧。自从去年战争开始以来．学生的人数大量减少，对于学院长夫人来说，她应该是位恰逢其时的客人才对。  
　　而且。瓦多达拉的马哈拉尼确实是印度中著名的女子教育支持者，想必捐了不少钱给这所学院吧?”  
　　确实。学院长魔女夫人最近好像经常去孟买、或是加尔各答之类的地方。几乎都不在学校。听说是因为学生减少，捐款也跟着减少，导致这所学校的经营状况不佳的样子。  
　　在这种状况下，魔女夫人之所以会对帕蒂言听计从，说不定也是无可奈何的呢。  
　　我更加用力地拍了下桌子，大叫一声：“但是!”  
　　“那样太卑鄙了!就算她是公主也不可以这样啊!”  
　　我皱着一张脸。  
　　“所谓的学校。不就是平等、没有差别待遇的地方吗?而她，竟然连在这种地方都要卖弄她的地位和权力!”  
　　“话虽如此。最让夏绿蒂感到寂寞的，还是卡莉被公主抢走了这件事吧?”  
　　“唔……”  
　　突然被一语道中，我只好用手按住胸口。  
　　荷莉叶妲呵呵地笑，露出掺了毒药的司康饼表情，不停戳着我的脸颊。  
　　“之前她一直都和夏绿蒂形影不离，现在却被公主独占了。”  
　　“唔……”  
　　“就是啊，连卡莉也老是关在特别室里，几乎足不出户了。”  
　　“你很寂寞吧。”  
　　“这就叫做忌妒吧?”  
　　“唔…………唔…………”  
　　被她们这样你一言我一语地打击着，我脸上的炸弹，终于轰地一声爆开了。  
　　“对、对啦!我就是在忌妒啦!实在太不可原谅了!自从那个人来了以后。我就没有好好跟卡莉说过半句话了!”  
　　就算她们要说我翻脸不认人，也都无所谓了。  
　　只是，很可悲的，她们所说的话全都是事实。  
　　我原以为即使不住在同一间寝室，但只要到了教室，仍旧可以如同往常一样地和卡莉聊天，谁知道帕蒂总是如胶似漆地粘在卡莉身边。  
　　除此之外，原本每到下午，应该是我和卡莉的印度话教学时间才对——  
　　“卡莉。印度话的教学……”  
　　“对不起，夏绿蒂，下午帕蒂要我带她去参观王国耶……”  
　　就这样，她连印度话的教学时间都没办法好好陪我了。  
　　不只是印度话的教学，卡莉就连晚餐时的位置，也挪到帕蒂隔壁。我和她也因为距离太远，而没有机会说话。  
　　不管是之前自然而然就能经常聚在一起的休息时间、或是下午，现在也都因为帕蒂有事，而关在她的特别室里，根本就很少出门。  
　　一定是帕蒂故意用有事找卡莉的藉口，把她绊住了。  
　　(可、可恶!)  
　　我又再次鼓起了脸颊。  
　　“为何堂堂一位瓦多达拉的公主，非得专程转来这所小不拉叽的学校不可呢!”  
　　我单脚踩在椅子上，怒吼道。  
　　“的确是这样没错。”  
　　小满将手肘撑在膝盖上，不停戳着脸颊。  
　　“去英国留学的公主多到不计其数，而且印度有钱人该去的学校，应该是像香地尼基坦(shamtiniketan)大学之类的学校吧……”  
　　香地尼基坦大学。是获得诺贝尔奖的诗人罗宾德拉纳特·泰戈尔所授课的学校。位于加尔各答近郊，以非常先进的教育方法而闻名。  
　　确实如此，既然是超富有国的公主，去那种学校不就得了。  
　　根本就不用来这所小小的女子学院啊!  
　　(我可以忍耐帕蒂转学进来，也可以忍耐薇若妮卡的任性，甚至可以把少了香肠的菜色当作减肥。但是，我就是无法忍受见不到卡莉。)  
　　就算被说成是小孩子般的独占欲，也无所谓。  
　　但是，对于就是为了和她在一起，才会留在印度的我来说，像现在这样几乎说不到半句话的状态，实在是令人无法忍受。  
　　因为．我好寂寞。  
　　真不甘心。  
　　太狡猾了!  
　　虽然知道这种想法不太好，但我就是忍不住这样觉得。  
　　(——因为，长久以来，我和她一直都是最要好的啊!)  
　　我由于太过愤怒。不断捶打自己的膝盖。  
　　突然间。有道人影笼罩在我的上方。  
　　“夏绿蒂。”  
　　令人怀念的声音传来，我停下往上挥的拳头。  
　　接着战战兢兢地转向发出声音的地方。  
　　“啊…………”  
　　脸_上带着一如往常笑容的卡莉，就站在那里。  
　　“卡莉!”  
　　我差点就将椅子踢倒，拼命抓着卡莉。  
　　“呜哇啊啊啊啊啊，我好想你喔喔喔喔!”  
　　明明只是分开了几天而已，我却觉得好像已经很久没有看到她似的。  
　　“你还好吗?最近都在做什么?那个混蛋公……不对，帕蒂有没有对你做什么过分的事?你是来找我的吗?是不是有一点想我了啊?”  
　　她嗤嗤地笑着。深深望入我的眼底。  
　　“你一下子问那么多问题，要我怎么回答啊，夏绿蒂?”  
　　好像已经很久没有这么近看过卡莉了．我目不转睛地抬头看着她。  
　　“好久不见。”  
　　卡莉的脸就近在眼前，我的胸口涨得满满的。  
　　“夏绿蒂你也是啊，过得好吗?”  
　　“嗯、嗯!”  
　　“没有感冒吧?有没有踢被子啊?”  
　　只不过是换个房间罢了，我们居然聊着这么小题大作的话题。  
　　“你又长高了一点呢，卡莉。”  
　　“是吗?”  
　　“嗯．我觉得有。”  
　　说完届，我握紧她的双手。  
　　(手的大小，有点不一样……)  
　　也许是心理作用吧，总觉得她变成熟了。  
　　真要问起我哪里变了，我也实在说不上来。不过像是手的触感、还有被拥抱时肩膀碰触的感觉等等……  
　　以前被她拥抱时，应该是一种更柔软的感觉；然而现在却有种她身上某些看不见的部位，变得比较坚硬的感觉。  
　　而且。说起另一件令我感到奇怪的事……  
　　(总觉得她的声音有点沙哑，难不成是感冒了吗?)  
　　我顿觉不可思议。  
　　“你们就像是很久不见的罗密欧与茱丽叶呢。”  
　　在一旁观看的小满，这样嘲笑着我们。  
　　“害我在旁边看得都有点不好意思了呢。”  
　　“啊．抱、抱歉。”  
　　我赶紧从卡莉身上移开。  
　　“帕蒂现在没事要你做吗?那个人，该不会还要你帮她擦鞋吧?”  
　　“放心吧，她还是老样子，只要看到什么稀奇古怪的东西。就卯起来拍照。”  
　　卡莉像是在说我杞人忧天似的，露出微笑。  
　　“话说回来，不能履行和你的印度话教学约定，让我一直很介意，今后我会尽量抽出时间来教导你的。”  
　　我非常清楚，自己的脸上已经是笑花朵朵开了。  
　　原来卡莉也很介意不能和我见面。只要了解到这一点，就足够让我乐开怀了。  
　　“谢谢你．卡莉。”  
　　“那么，我们现在就来复习一下吧。之前教过的地方．你还记得吗?”  
　　“可以吗?”  
　　我催促卡莉一起走向门口。  
　　“那我们现在去预习室吧，我把教材放在那里了。”  
　　为了拿学习印度话的教材，我和卡莉正准备朝预习室的置物柜走去。  
　　就在这个时候。  
　　“哎呀。卡莉!”  
　　谁知道，那个帕蒂竟然刚好从另一头的门。正准备走进聊天室。  
　　(呃!)  
　　我的身体立刻条件反射地僵硬得像块石头。  
　　(有、有种不祥的预感。)  
　　接着，更可悲的是．我的预感果然成真了。  
　　她用亲切和蔼的表情，做了个打招呼的姿势。  
　　“啊啊，太好了，我一直在找你呢。待会儿，我想让班上的同学，见识一下我的纱丽，大家都说很想穿看看呢!你可以帮我一下吗?”  
　　那根本就是用请求的语气，说出的命令话语。  
　　我担心卡莉是否会答应她的要求，惴惴不安地来回看着她们的脸。  
　　“……我知道了。”  
　　卡莉竟然干脆地点头答应。  
　　我立刻抓住卡莉的衣袖。  
　　“骗人，你刚刚明明说待会要陪我一起念书的……”  
　　“抱歉，夏绿蒂，我一定会找机会弥补你的。”  
　　她万分抱歉地低垂着肩膀，跟帕蒂走出了聊天室。  
　　我呆呆地看着帕蒂和那群嚷着要看纱丽的同学们。成群结队地从我面前走出聊天室。  
　　“怎、怎么这样……”  
　　看着有如枯萎花朵般颓丧的我，小满和荷莉叶妲同情地互望了一眼。  
　　“哎呀。这真是太过分了!”  
　　“真的很过分呢!”  
　　(不、不可原谅!)  
　　等到惊吓感过去以后，一股愤怒逐渐涌现。荷莉叶妲看到我那有如凤仙花果实般噗噜噜噜噜膨胀的脸颊，惊道：  
　　“啊啊!夏绿蒂炸弹要爆发了……”  
　　正如她所言。我的怒气已经爆发了。  
　　“不、不可原——谅!把卡莉还给我——!!”※※※※※  
　　“喔?瓦多达拉的公主在你们学校念书啊?”  
　　某天下午。我在做完惩罚工作之后，便去了一趟鸭子尿布住的地方。也就是隔壁邻居艾塞尔伯特·欧奇德的家。  
　　我每个星期都会偷偷跑到这间房子，探视一下我的宠物尿布近况。  
　　当然，这是一种未办理外出申请手续的非法探视。由于艾塞尔在班上女孩子间还颇受欢迎，因此万一被她们知道我偷溜来这里，甚至还跟他处得不错，真不知道会被说些什么呢!  
　　那一天，艾塞尔在日照良好的日光室里放了几张桌椅，并端出特制的橘子派欢迎我。  
　　“嗯哼。欢迎光临!”  
　　穿着短到令人惊叹裙子的女仆。依然是扭腰款摆地端了红茶过来。  
　　(好劲爆的裙子……这么短，吊带袜不就曝光了吗?)  
　　也许是发现到我一直在注意她的裙子吧?  
　　“按照含羞草的说法，这种长度称为军装风(miltaryook)，好像是在战争开始以后，为了节省布料所设计出来的衣服喔。听说巴黎的妇女们．现在也都不约而同地，穿上膝盖若隐若现般长度的裙子了呢。”  
　　艾塞尔脸上浮现一如往常、高尚少爷般的招牌笑容。  
　　“……接着，你说那位帕蒂公主怎么了昵?”  
　　艾塞尔提到这个话题，我一副“等你好久了!”般的态度开口说道：  
　　“真是够了，再怎么恣意妄为也该有个限度啊!不仅胡乱更改合唱课的主题，还以巧克力为赌注，逼我们进行棍网球比赛!前几天甚至突然说她想拍枕头战的照片，害得大家只好在半夜里跑到特别室去，上演一场枕头大战。”  
　　“枕头战……”  
　　艾塞尔一脸惊讶地歪着头。  
　　“还真是突然呢。”  
　　“就是啊。”  
　　我用手撑着脸颊，叹了口气。  
　　“我觉得那个人，好像只是单纯想拍各式各样的照片而已，像是枕头战、或是巧克力战争之类的。不过，这种事应该不是命令别人去做的吧?”  
　　“的确。”  
　　艾塞尔一边喂尿布吃饼干，一边点头称是。  
　　虽然我平常就这么觉得了，但是像它这种擅自爬到人家屋子二楼、并且占地为王的行为，虽说是我的宠物，但还真是只厚颜无耻的鸭子呢……  
　　“那个巧克力战争到底是指什么啊，完全搞不懂……”  
　　“那个，大概是在说公立男子中学的一种习惯吧?”  
　　“是这样吗?”  
　　我抬起头来。  
　　“嗯。所谓的巧克力战争，就是在英国的公立男子中学里，经常进行的一种赌博比赛。例如在进行马球或板球的比赛时，用商店里卖的巧克力代替金钱，作为赌注。”  
　　因此．就叫做巧克力战争——他这么解释道。  
　　“当学生的时候，大家经常饿着肚子，而且还是全体住宿制，零用钱实在有限。因此，如果想要获得食物，就只有靠实力来赢得了……”  
　　“喔喔。”  
　　“其他像是考试拿第一、体育成绩非常优秀之类的，就会被叫去只有导护生才能参加的茶会，并且享用猪肉馅饼或巧克力。所以啊，大家可都卯足了劲呢。如果有家人寄食物过来的话，通常也会在转眼间就被偷走了。”  
　　接着他耸耸肩地说道：“我永远也忘不了早餐的燕麦粥有多难吃呢。”  
　　我一边辛苦地用叉子切断硬硬的派皮，一边说道：  
　　“但是．这里又不是公立男子中学，虽然的确是有类似‘跑腿制度’的习惯啦……”  
　　“是啊．就像伊顿中学虽然也有公爵子弟之类的人物，但却没有特别室这种房间……话说回来，原本住在特别室里的那个叫做什么的富家千金．现在怎么样啦?”  
　　艾塞尔突然提到薇若妮卡的事。  
　　“她跟你好像不是很要好对吧?”  
　　“说起那件事啊!”  
　　我以一副“问得好啊!”的态度，将因为薇若妮卡被赶出特别室，结果她便代替卡莉成为我室友的这件事；还有因为她，害我累积了好几个Y。最后变成受罚者的事情全盘托出。  
　　“唉呀。还真是多灾多难呢。”  
　　“可是……”  
　　我略感困扰地转动着眼睛。  
　　“其实薇若妮卡也蛮可怜的。因为，现在班上同学都只顾着讨好帕蒂，几乎根本就忘了薇若妮卡的存在。”  
　　我现在所说的话。绝无半句虚言。  
　　这位货真价实的公主——帕蒂的力量。就连老师都不得不臣服于她，同学们当然也一下子就见风转舵了。  
　　“公主，为什么您会到这所学校来啊?”  
　　“瓦多达拉皇宫到底是个什么样的地方啊?”  
　　像这样，不管走到哪里，她身边都会围绕着一大群人。  
　　而帕蒂也会对着每一个和她说话的同学。报以微笑地说：  
　　“叫我帕蒂就可以了，我不想有特别待遇。”  
　　“哎呀!”  
　　“这真是我的荣幸啊．殿下!”  
　　我也不难理解，普通的孩子被公主这么一说，会有多么受宠若惊。  
　　只要稍加注意，就会发现之前老是围绕着薇若妮卡打转的孩子们，全都有志一同改为跟随帕蒂。现在，薇若妮卡的说话对象，就只剩下那对双胞胎姐妹贝丝和莎莉了。  
　　(虽然我的确是不喜欢薇若妮卡。)  
　　我讽刺地想着。  
　　虽然我一直认为。这说不定就是对她之前那般任性妄为的报应，不过现在却也觉得她真的有点可怜。  
　　因为她竟然被以前那群阿谀奉承着自己的人们彻底忽视……  
　　“在这片墙壁的外面．好像也一直讨论着关于帕蒂公主的话题呢。”  
　　艾塞尔打开报纸说道。  
　　那是一份叫做印度时报的英文报纸。  
　　“你看这边，上面写着‘瓦多达拉的帕蒂公主，进入邦达里寇特的欧路卡女子学院就读，渴望接受英式教育’。”  
　　“哎呀。真的耶!”  
　　“还有，你再看看那边。从这里应该看得到，那边插了好几支很抢眼的颜色的旗子吧?”  
　　在他的怂恿之下。我从二楼的窗户望向王国边墙的外面。  
　　看到了好多像帐棚顶端之类的东西并排在那里。  
　　“那就是跟随在那位公主身边的皇宫侍卫。”  
　　“皇宫侍卫……也就是说，他们都是帕蒂的仆人?”  
　　“没错，为了能够在公主发生任何意外的时候，立刻赶到王国内，他们特地在门外搭了帐棚。拜他们所赐，昨天我爷爷的座车，差点就被暴动的大象给踩烂了呢。”  
　　“大象?”  
　　啊啊，我这才想到，那是她在转学第一天搭乘的动物。  
　　“真是的，印度皇族的行事作风还真是夸张耶。这么超乎常理的行径，不是我这种平凡人能够理解的。”  
　　艾塞尔说话的口气，仿佛真的见过印度皇族。  
　　“艾塞尔有见过印度国王吗?”  
　　“有啊。瓦多达拉王室在大吉岭那里有栋避暑别墅，我记得确实在那里见过瓦多达拉国王。”．  
　　“喔喔喔，真了不起。”  
　　对于一副事不关己地回答着的我，他说道：  
　　“有什么好厉害的，你不是也见过吗?”  
　　我被他反问了个出乎意料的问题，吓了一跳。  
　　“咦，我?”  
　　“去年夏天，邦达里寇特的皇太子不是还当过你的护花使者吗?”  
　　他的口气里。带点拷问似的尖锐。  
　　“啊。对喔。的确……是这样。”  
　　我这才想起那位偶然相识的邦达里寇特王子。