　　自从那天以后。我和薇若妮卡的交情突然变好了。  
　　虽说感情变好了。但也不至于像小满及荷莉叶妲一样。会一起共度下课时间及午后时光。  
　　不过，薇若妮卡对待我的态度，已经变得不再像以前那么针锋相对．而我也并不会像以前那样子讨厌她了。  
　　虽然过去对老爱摆出傲慢姿态的薇若妮卡很反感，但是自从知道她之所以会这么做的理由(并不是因为我和她有同感喔)后，我也比较能够接受了。  
　　周围的同学们看到感情突飞猛进的我和薇若妮卡。全都窃窃私语地互相讨论着我俩之间到底发生了什么事。  
　　“她们两个发生什么事了吗?”  
　　“炸弹女孩夏绿蒂和薇若妮卡竟然能够和睦相处?”  
　　在这所学院生活的少女们。正处于对这种关系变化最为敏感的年纪。  
　　“我还以为你们建立共同阵线了呢。”  
　　说话的人，正是对我们之间关系的变化，感到最惊讶的小满和荷莉叶妲。  
　　“共同阵线?”  
　　“也就是说．你和薇若妮卡的利害关系达到一致了吧?你想把卡莉从那位公主身边抽回来，而薇若妮卡则是想要夺回特别室，没错吧?”  
　　“大家都在谣传你们为了对抗那位公主，因此决定暂时联手。”  
　　我不禁对于谣言这种无边无际的想像力感到非常佩服。  
　　本小姐为了把卡莉抢回来，决定和薇若妮卡暂时休战。这种谣言未免也太穿凿附会了吧?  
　　“不是因为那样啦……”  
　　“不然你是吃错什么药?”  
　　“唔——”  
　　我一边烦恼着该怎么解释最为恰当。一边说道：  
　　“就像突然刮起一阵强风将窗户吹开，接着小偷便跑进来的感觉吧?”  
　　她们两个同时露出讶异的表情。  
　　“完全听不懂。”  
　　“我也是。”  
　　我不禁苦笑。和薇若妮卡之间关系的变化，就连我自己都完全没有预料到，也难怪她们会这么认为了。  
　　——那天下午。我和薇若妮卡因为打架的惩罚，而一起将学院里的走廊全部以红茶擦拭法擦了一遍。  
　　据说这种将茶叶渣洒在地上，然后连同污垢一起擦掉的方法，不仅具有打蜡效果，还会散发出阵阵香气。  
　　“为什么我非得做这种女佣做的事情呢!”  
　　虽然薇若妮卡从头到尾都很不爽。但当她看见我没有半句怨言地埋头苦干时，就又勉强跪回了地上继续擦地。  
　　反正。不管再怎么抱怨，我们还是提不起勇气去忤逆那个可怕的酷小姐。  
　　(啊啊，腰好酸喔。)  
　　我欲振乏力地靠在扶手上。红茶擦拭法光看就是件重度劳力的工作．做个十分钟就足以令人腰酸腿软了。  
　　突然传来一阵叩叩叩。像是敲击玻璃窗的声音。  
　　我停下手边的工作。抬头看向楼梯平台上用来采光的窗户。  
　　接着——  
　　“哎呀，尿布!”  
　　那只只有尾巴是茶色．也是我将它取名为尿布的鸭子，正从窗户探头进来。  
　　“喂喂，你要去哪里啊?”  
　　“抱歉。我去一下厕所!”  
　　在告知薇若妮卡我要去一趟厕所之后，我仍然拿着抹布，就这样跑出学院。  
　　在结束夏天社交季节后的王国境内，行人变少了许多。为了躲避印度的炎热夏天而来到海边避暑的英国人，现在也各自回到自己的家里．  
　　“尿布，是艾德来到城堡外面了吗?”  
　　尿布得意洋洋“嘎”地叫了一声。  
　　“好，我知道了!”  
　　我抱起了尿布后。便朝搭建在学院隔壁，用古老石头砌成的教堂走去。  
　　从那时候开始，我和艾德华只要一有事情，就会约在这座城堡外头见面。  
　　如果想从王国内到外面去的话，就只能穿越王国唯一一道门。过，因为任谁都看得出来我是个学生，所以(基于危险的理由)根本不会有守卫愿意让我通过。  
　　但是．另外还有一条小路。事实上，教堂后面的旁边，矗立着一道约有我两倍身高的高墙。这道墙，就是将“王国”与邦达里寇特街道分隔开来的厚墙。  
　　也就是说，只要能从教堂里面翻过这道墙，就可以不被发现地穿越城堡了。  
　　当然．由于城堡墙壁比我的身高还要高出许多，所以一定要有人在‘外面接住我才行。  
　　至于扮演中间联络人角色的，当然就非这只聪明的鸭子尿布莫属了。  
　　“艾德在吗?”  
　　比我轻松就飞上墙的尿布。嘎地回应了一声。看样子，它似乎就在外头。  
　　“尿布，等一下再给你饼干吃喔。”  
　　我躲过旁人的耳目，若无其事地跑到教堂里，攀上梯子，迈向里面的钟楼。  
　　太好了。没有半个——发现目标物艾德的头，视野良好!  
　　“嘿咻!”  
　　我望了望四周．确定没有半个人之后，随着一声吆喝，跳到教堂的屋顶上。  
　　在仿佛当起小偷的气氛之下，我就这样沿着屋顶缓缓移动，瞄准分隔王国与外面的墙上纵身一跳!  
　　“艾德。久等了——”  
　　一发现熟悉的脸庞后，我立刻从墙壁上朝他的位置，奋不顾身地跳了下去。  
　　“喂。等、等一下……”  
　　艾德华虽然慌了一下子．但又马上做好接杀动作，准备成功地接住我。  
　　然而——  
　　“呜哇!”  
　　“啊!”  
　　一时阻挡不了那股冲力，我们就这样摔倒在王国外的地面上，跌了个屁股开花。  
　　“抱、抱歉，艾德!”  
　　“喂．夏绿蒂。我之前不是跟你说过，要等我说好了之后再跳下来吗?”  
　　艾德华额头上一边冒着青筋，一边确认挂在脖子上的相机是否安然无恙。  
　　“啊啊。幸好相机没有怎样。”  
　　之后，不知道为什么，艾德华好像有点怀念似的眯起眼睛。  
　　“真是的。这年纪的孩子每个都这么蛮干吗?”  
　　“咦?”  
　　我一反问．艾德华叹口气，接着便放开了手，拍拍沾在屁股上的泥土后站起身来。  
　　“什么什么?那是指艾德的情人吗?”  
　　“怎……”  
　　他好像有点惊慌失措似的鼻子微微泛红。  
　　“你这个小鬼头竟敢取笑大人!”  
　　“有什么关系，告诉我嘛，那个人是艾德的情人吗?”  
　　“这个嘛……”  
　　他犹豫了一下。便开始把玩起挂在脖子上的相机。  
　　“如果是的话就好了……”  
　　看到艾德华露出有如香烟般苦涩的表情苦笑着，看得出来他的恋情并不是很顺利。  
　　我心想：到底是什么样的人会让他出现这种表情呢?  
　　他说对方也曾说过和我一样的话，或许年纪跟我差不多吧……?  
　　“话说回来．她最近怎么样了?”  
　　趁我还在发呆思考着这件事的空隙，艾德华已经恢复了往常的表情。  
　　“她是指谁?”  
　　“就是瓦多达拉的公主，克利休纳·帕德马帕蒂啊。”  
　　“呃．嗯嗯……”  
　　还在想着别件事的我，有点难为情地转过头去。  
　　“没有什么不同．还是像往常一样想说什么就说什么、想做什么就做什么，而且好像依然很爱使唤卡莉做事。”  
　　“你说的卡莉，是你的朋友对吧?”  
　　“是好朋友。”  
　　我不经意地强调着。  
　　“不过，自从她成了宿舍长蓓琳达·休密特的跑腿之后，似乎就不像之前那么爱胡言乱语。虽然还是一直猛拍照就是了。”  
　　“这样啊。”  
　　艾德华像是要将这件事。深深刻入记忆里似的点点头。  
　　“那个蓓琳达。是个怎么样的人啊?”  
　　“宿舍长吗?这个嘛，她是个很可怕的人。不过，不知道为什么，帕蒂好像非常喜欢她．一直很勤快地做着原本是低年级生应该做的擦鞋和倒茶工作。总之．帕蒂是个怪人就是了。”  
　　我交叉着手臂，故作沉思状说道：  
　　“突然改变合唱课的主题曲。又突然说想玩枕头战……这些都还好，她甚至说出想当比鬼还要恐怖的酷小姐的跑腿这种话。”  
　　我叹了一口长长的气。  
　　“但是，一听到她就快要结婚的消息。我实在是没办法讨厌她。”  
　　艾德华在听了好一会儿我的抱怨后，突然嗤嗤窃笑了起来。  
　　“你真是个好孩子。”  
　　“真是的。连我自己都这么觉得。”  
　　我肯定自己。  
　　我明明就因为卡莉被抢走而觉得很不甘心．我还真是单纯得可以了。  
　　接着，艾德华动了动他那形状姣好的眉毛，仿佛看到心爱的东西似的说了句：“这样啊。”  
　　“或许是单纯也说不定，但是一定有人被你这一点拯救了吧。”  
　　“是这样吗?不过，或许我只是单纯觉得，如果换成自己遇到那种事情。一定会很不喜欢罢了。我虽然听说以前的婚姻大事都是由家人来决定的，可是现在都已经二十世纪了，还搞那种政策联姻……”  
　　“只要这个世界上还有上下之分。这种事就不可能完全消失。”  
　　他说道。  
　　那种莫可奈何的说法。让我想起那天晚上的薇若妮卡。  
　　“没有办法的吗?”  
　　“虽然并不完全都是那样，但还是有无能为力的部分。你应该知道．她要嫁过去的海得拉巴是个回教国家吧?”  
　　我一边回想着荷莉叶妲教过我的牛脸．一边点点头。  
　　“嗯，那是位在南印度。可以称得上独一无二的大型回教国对吧?”  
　　“没错，几乎所有加入回教联盟的国家，例如巴基斯坦、喀什米尔以及孟加拉，全部都集中在北印度地区。  
　　只有海得拉巴比较特别。  
　　问题是，那些回教联盟主张要在实现印度独立之时，创造一个只有回教徒的国家。”  
　　我的脸瞬间沉了下来。  
　　我曾听说过巴基斯坦一直很想从印度独立。  
　　这么一来，对终于可以合而为一的巴基斯坦来说，虽然是件好事，但是在南部独撑大局的海得拉巴，又会变成什么样子呢?  
　　“这么说来。海得拉巴会怎么样呢?”  
　　“身为回教国家，当然就会力挺回教那边。但是．万一印度教和回教之间开战，只有海得拉巴是回教国，事情就不太妙了。”  
　　我回想起海得拉巴的地理位置后。便应了一声表示同意。  
　　“原来如此。因为海得拉巴就在印度教国家的正中央……”  
　　“没错，就连外行人也知道。如果敌方阵营出现在那种地方，会有多么不妙吧?就等于眼睁睁把肚子露出来给人捅一样。  
　　由尼赫鲁所率领的印度国民大会党，无论如何都不会让回教联盟独立。  
　　因此，才决定凭藉瓦多达拉的力量。”  
　　接着，我终于了解这繁琐复杂的政治话题，其实和帕蒂有关了。  
　　“所以．帕蒂才要嫁去海得拉巴吗?”  
　　“没错，瓦多达拉是印度教国家之中，最富饶且拥有悠久历史的大国。藉由结合瓦多达拉和回教大国海得拉巴。印度多少可以避免回教势力谋反。”  
　　一切都是为了让印度团结一致。艾德华又重复了一次。  
　　他的口气仿佛热血的印度革命家。  
　　(艾德该不会是……)  
　　我感觉到一件原本在心里微微察觉的事情。突然转为确定。  
　　不过，对方是个大人，而且还是阅历无数的报社记者。就算认真地向他提出问题．他应该也不会乖乖回答才对。  
　　因此，我决定赌上一把。  
　　“对了，关于我刚刚问的事。艾德你有情人吗?”  
　　这个出奇不意的问题．让他仿佛有点惊慌失措地拼命眨眼睛。  
　　“干、干嘛突然问这个啊?”  
　　“没有啊。我只是觉得，既然你游遍了全世界，应该无法轻易见上情人一面吧?就连我爸爸也很少回伦敦呢。”  
　　“啊啊，原来是这样……”  
　　他从西装内袋掏出橘色的纸盒后，抽出了一根香烟，那是他总是叼在嘴边的香烟。盒子外面写着一些不是英文的文字．并且散发出浓厚苦涩的味道……大概是印度的牌子吧?  
　　“情人啊……嗯。应该算有吧。”  
　　“哎呀，真的有啊?”  
　　我故意发出打趣的声音。  
　　“你们怎么相遇的啊?她是哪里人?会结婚吗?”  
　　“……怎么女孩子都老爱连珠炮似的问一堆问题啊?”  
　　艾德华将香烟移开嘴巴后，接着用挟着香烟的手指着上方。  
　　“我刚才不是说过了吗?就像你一样，从上面掉下来的。”  
　　“掉下来的?”  
　　“没错。她很顽皮。直接从阳台上跳了下来。拜她所赐，我的后脑勺用力撞了一下。你也一样，或许我真是命中注定要来接你们这些野丫头的呢。”  
　　他开着玩笑，巧妙地转移话题。  
　　我心想：就是现在!  
　　“那个野丫头．是帕蒂吗?”  
　　正准备将香烟再次移到嘴巴上的手指，突然停下动作。  
　　“什…………”  
　　他什么都不想说似的快速叼起香烟。  
　　然后深深吸了口气，再吐出烟雾后，将那张明显比刚才沉着许多的脸转向我。  
　　“你怎么哪壶不开提哪壶啊?”  
　　“才不是呢。”  
　　正情紧要关头，于是我更加逼近艾德华。  
　　“你刚才自己不也说了吗?本来就是这样吧。”  
　　“我……怎么可能。”  
　　“我刚才问你‘那个人是你的情人吗?’时，你还记得你回答：‘如果是的话就好了。’吗?接下来，你是这样说的对吧?你问我她最近怎么样了：”  
　　之前。我们还一直在讨论着说不定是艾德情人的女性，接着却突然转移到帕蒂公主的话题。如果她们两个并非同一个人，他应该不会使用“她”这种说法。  
　　“…………伤脑筋。”  
　　他举起双手．像是打从心里感到惊讶的样子。  
　　“我看你别当报社记者。改搬到贝克街(注：位于伦敦的一条街道，据说名侦探福尔摩斯就住在贝克街221B号)去住好了。”  
　　“别打岔。快点回答。你的情人就是帕蒂对吧?所以，你才会想知道她的事情。”  
　　他仿佛有点难以启齿似的。叼着香烟低下头去。  
　　“夏绿蒂。拜托你不要再问了……”  
　　“因为你说过不会写成报导，所以我一直很怀疑。既然不会写成报导，那为什么会对帕蒂那么有兴趣呢?你不是找瓦多达拉的公主有事，而是担心她好不好。也就是说，你是帕蒂的……”  
　　接着，艾德华慢条斯理地轻轻用食指抵着我的嘴角。  
　　“啊…………”  
　　只是这样的一个小动作，我就明白了。  
　　他明明什么都没说。  
　　——只是，这样的一个小动作。  
　　(艾德华……)  
　　他像是忘了语言似的沉默了好一会儿，靠在城堡的石砌墙上，闭上眼睛。  
　　接着。他开口说道。  
　　嘴角牵扯着一丝苦笑。  
　　“——我也觉得自己像个小孩子。”  
　　将还剩下一点的香烟捻熄在墙壁上。  
　　“对方并不是个普通女孩子，而是一国的公主。而且．也已经有门当户对的结婚对象了……我根本就不能怎么样。”  
　　“艾德……”  
　　“是啊，脑袋明明很清楚，但无论如何就是做不到。”  
　　“什么?”  
　　他淡淡一笑。  
　　“放弃她。”  
　　他就这样背靠着墙壁仰望天空。  
　　“会是个很无聊的故事喔?”  
　　“没关系。”  
　　“那。我就说喽。  
　　——我父亲是个投资者。虽然父亲已经有个打从心里深爱的女人了，不过碍于身份不匹配，所以才不得已和我那身为没落贵族女儿的老妈结婚。但是尽管如此，我父亲依然无法和他的爱人断绝联络，因此他几乎不回伦敦老家，终日流连在爱人的家里。我在那里似乎还有七个兄弟姐妹呢。三个比我大、四个比我小。”  
　　不过．从来没有见过面。他用低沉的声音说道。  
　　“他们两个倒好，毕竟彼此相爱嘛。可是，我老妈就很不幸了。明明是个用情很深的人。父亲始终对她不屑一顾。”  
　　“你母亲过世了吗?”  
　　艾德华点点头。  
　　“在我八岁的时候。父亲觉得我很麻烦，所以把我送进利斯中学。”  
　　他正想从口袋里掏出新的香烟时，才发现已经抽完了。  
　　他啧地哼了一声。  
　　“即使考完试、放假后。我依然无家可归。不管是圣诞节或是暑假，我一直都住在宿舍里。  
　　只有一次圣诞节的时候，我无论如何都想见父亲一面，于是只好不停央求照顾我的女佣，让我到父亲爱人的家去一趟。我一直在外面等到太阳西沉后，闻到从屋子里飘出阵阵香味。甚至还听到兄弟姐妹的声音：‘妈，爸爸什么时侯回来啊……?’  
　　终于。父亲抱着一大堆礼物回来了，总共抱着七个上面各自绑着蝴蝶结的大盒子。然而。我宿舍里的信箱里，却连一张卡片也没收到。”  
　　他用力握紧手中的香烟盒，仿佛那就是父亲一样。  
　　“如果真的相爱。那就别管身份的问题，去结婚嘛。”  
　　“艾德华……”  
　　“这样一来．我老妈也不会那么不幸了。”  
　　“但、但是……”  
　　我突然想去拉开他的手，但一想到自己的老毛病就顿了一下。因为我觉得他再这样紧握拳头，说不定连他自己的手骨都会碎掉。  
　　“我明白你想说什么，但是这样一来，你就不会出生了，也不可能遇见帕蒂了。对吧?”  
　　“夏绿蒂。”  
　　艾德华尽可能露出温柔的表情，凝视着我。  
　　“你知道在这世界上，我最憎恨的人是谁吗?”  
　　突然被他用一种训诫般的表情问道，我不禁吓了一跳。  
　　“不、不知道。”  
　　“既不是父亲，更不会是可怜的母亲，也不是我的兄弟姐妹。”  
　　他依然面露微笑地说着。  
　　“而是我自己。”  
　　我的表情一阵僵硬。  
　　“为什么……”  
　　“夏绿蒂，当我看见兄弟姐妹们开心地拆着圣诞礼物时，我打从心底希望自己是由父亲的爱人所生下来的——而不是由我那么深爱着的母亲。”  
　　(艾德华。)  
　　我发现在他那张不畏人群的笑容下．还流着另一种血液。  
　　‘如果真的相爱，那就别管身份的问题。去结婚嘛。’  
　　这句话里充满他对于以身份、或由家人决定的婚姻．抱持的一种近于洁癖的厌恶感。  
　　(啊啊，所以，他才会这么反对帕蒂的婚约啊。)  
　　要说这想法孩子气，或许真是这样吧。  
　　不过，我还是觉得每个人或多或少都有这种观念吧。不提他人。就拿我自己来说好了，这样一路看着花花公子爸爸的所作所为而长大成人，才会导致自己罹患这么严重的男性恐惧症。  
　　只要是人，不管谁都会有童年时光。正因为如此，才无法轻易逃出那个时期所养成的性格或是心结吧。  
　　艾德华完全收起之前的复杂表情，转过头面对着我。  
　　“这样一来，我就全部跟你说吧。所以，我希望你能协助我。”  
　　“协、协助……”  
　　我突然有种莫名的预感，好像即将发生什么不得了的事情．而且自己还有可能会身陷其中的暴风雨前预感……  
　　“正如你所想的，帕蒂之所以会转到那所学校。正是因为便于行动。如果留在瓦多达拉皇宫里．一旦到了紧要关头，可能会被禁止外出。”  
　　“紧要关头?”  
　　“没错，就是紧要关头。我为了带她离开印度。正准备帮她用假名取得护照。在取得护照的这段期间，我希望你能安排让她顺利逃出王国。”  
　　我一阵傻眼地看着艾德华。  
　　“咦?逃出王国……”  
　　我忽然觉得从自己的身体内部，涌出一股不知名的热流。  
　　带帕蒂离开印度……?  
　　帮她用假名取得护照?  
　　接着。逃出王国?  
　　(这难道是指……!)  
　　我的眼睛就这样对上他的视线，而他的眼里正闪烁着前所未见移光芒。  
　　“Weloveeachother．”  
　　艾德华看着顿时愣住的我，非常认真地用一种不曾出现过、充满情意的表情说出这句话：  
　　“我打算跟帕蒂私奔。”  
　　※※※※※  
　　我怀着复杂的心思和艾德华道别后，回到欧路卡女子学院的宿舍。  
　　薇若妮卡应该对我打扫到一半突然消失很生气，然而我却没有心情去顾虑这件事。  
　　(艾德华要和帕蒂私奔……)  
　　我知道．说比做简单太多了。帕蒂是瓦多达拉的公主，而艾德华则是英国报社的记者。  
　　而且．目前印度正企图从英国手中独立。区区一个平凡的英国人以及瓦多达拉的公主。哪有那么简单就能逃出印度啊……  
　　(不管艾德华多有本事，都是不可能的……)  
　　“不过．我必须和她谈谈。”  
　　我一心只想当面和帕蒂说个清楚，为了寻找应该在宿舍里的她，而走遍聊天室及刺绣房。  
　　在找了好几个想得到的地方后。我想起还有一个地方还没找过，便爬上五楼。  
　　如果她的兴趣是拍照，应该会想将那里的风景纳入收藏才对，这一点我非常有信心。  
　　那就是我和卡莉初次见面的地方。  
　　(果然在这里。)  
　　爬上阁楼打开天窗后。她果然在那儿。  
　　帕蒂坐在绵延不绝的屋顶上。呆呆地远眺阔展在眼前的王国。  
　　她最得意的黑色CONTAX相机依然悬挂在脖子上。  
　　“帕蒂。”  
　　我的叫声引得她回头一望．惊讶地张大眼睛。  
　　“哎呀，夏绿蒂。”  
　　前一刻的忧愁表情就像是没发生过一样。帕蒂脸上立刻浮现开朗的笑容。  
　　“是卡莉告诉我这里的，我偶尔会来喔……很漂亮呢，真是太适合拍照了。”  
　　说完后．刻意举起相机。  
　　(明明就没有拍照的意思。)  
　　我从天窗爬出来。站在屋顶上，接着走到帕蒂身边。  
　　“你竟然会单独行动，还真是难得耶。”  
　　“咦……?啊啊，我正好想要独处一下。更何况，我本来就不喜欢被一大群人围绕着。”  
　　“你是个公主耶?”  
　　她困惑地缩缩脖子。  
　　“皇室的人就是会给人这种印象吗?不过，现在也没有什么特别之处了。我的阿姨和父亲都是毕业于英国的学校。就连我，之前也一直很想依循他们的做法……”  
　　之前一直很想……我发现她是用过去式述说这件事情。  
　　帕蒂将随风飞扬的头发拨到后面，并且把视线移向大海。  
　　“反正．这大概永远都不太可能办到了吧。”  
　　“……因为你要结婚了吗?”  
　　虽然我很想尽量轻描淡写切入主题，不过声音好像还是显得有点僵硬。  
　　“哎呀。你已经知道啦?”  
　　帕蒂像是非常意外地杏眼圆睁。  
　　“该不会是已经刊在报纸上了吧?伤脑筋——这样一来，说不定会被提早叫回去呢。”  
　　就在我正想说出“不是这样”的前一秒。  
　　“我真的对你满抱歉的。”  
　　帕蒂以一如往常的甜甜笑脸说出这句话。  
　　“帕蒂……”  
　　“去英国留学．并且到公立中学念书，一直是我的梦想。不知道那是什么时侯的事了，我在偶然下得到祖父的旧相机，便沉迷于摄影的世界里了。即使身为女孩子，却还是希望有一天能成为一位摄影师。”  
　　她双手紧握住垂挂在脖子上的CONTAX相机。  
　　“所以．现在这里就像天堂一样，而且我也当上一直很憧憬的跑腿生了……虽然这里并不是公立中学，却有着很多类似的规定，让我觉得非常兴奋。如果还能度过万圣节、并且吃到国王的派，那就真是太完美了。”  
　　“很可惜。这里是不过万圣节的喔。虽然如此，不过我们在盖伊·福克斯之夜时，会举行更刺激的游戏。”  
　　哇塞!她兴奋地双手合十。脸上熠熠生辉。  
　　“果然每个不同的学校，都有自己的游戏或是习惯呢，太棒了!”  
　　“帕蒂……”  
　　“……好想待到盖伊·福克斯之夜过完为止喔。”  
　　她低声呢喃着。  
　　由于那真的是非常细微的声音．因此转眼就被屋顶上的强风带走．吹向大海去了。  
　　“关于结婚这件事．我并不会觉得很不可恩议。在印度，就算不是一皇族成员，也多是用古星术来决定对象，甚至有人是在婚礼当天才看到对方长相的呢。所以，我并不打算装可怜。  
　　只是，在结婚之前，我想快点制造一些回忆。一旦丢了海得拉巴，就无法踏出后宫半步了。  
　　……我想交一些普通朋友。”  
　　我看到帕蒂那似乎已经放弃一切的微笑，胸口突然一阵紧缩。  
　　她的年龄。根本就还不适合那种笑法……  
　　“所以，我有在反省自己做出的许多蛮横行为了。像是突然说想玩枕头战、或是更改合唱课的歌曲之类的。因为我昕认识的入说过．公立中学经常唱那首歌……所以才……”  
　　“你说的那个认识的人，是指艾德华对吧?”  
　　帕蒂脸上的笑容随即隐去。换上一张很认真的脸。  
　　“——你怎么会知道他的事?”  
　　从她的样子看来，似乎是心生戒备了，因此我只好简单将和他认识的经过、以及如何得知他们俩事情的梗概稍作说明。  
　　“啊啊，就是你从大象身上掉下去．迷路之后所发生的事情吗?”  
　　由于帕蒂确实了解状况。我这才松了口气。  
　　“原来如此，你就是在那个时侯遇见他的啊?”  
　　“是啊。而且。他还说会拿旧报纸给我读。还有……”  
　　“他……是怎么跟你形容我的啊?”  
　　“咦?”  
　　她突然偷觑着我的脸问道：  
　　“他有说我是个怎样的人吗?该不会说我很顽皮吧?”  
　　我有点惊慌失措地回答道：  
　　“呃。这个嘛……没错，他好像说过你很爱胡来，而且还是个野丫头。”  
　　“还有呢……?”  
　　帕蒂的表情在不知不觉中，又恢复成同年龄女孩般的活泼灵动。  
　　“还有呢?他还说了什么……?”  
　　“——他还说他没办法就此放弃。”  
　　帕蒂瞬间整个人僵住。  
　　我回视着吃惊无比的她。接着．帕蒂脸上逐渐浮现一抹笑容，用一种前所未见的表情。很幸福似的叹了一口气。  
　　“这样啊．他是这样说的啊……”  
　　那就是一种叫做恋爱的情感．会让所有女性都表露出来，而且不是恋爱之情便无法呈现出来的陶醉神色。  
　　“我好高兴。”  
　　我觉得那种表情真的很美。  
　　另外。或许还有一点点羡慕吧……  
　　帕蒂淘气地吐了吐舌头。  
　　“我第一次遇见艾德华。是在两年前的洒红节。”  
　　我点点头。  
　　艾德华确实也说过同样的话。  
　　“原本是想尽情享受祭典互洒红粉的，谁知道竟然在不知不觉中，就连心也被染红了。之后，我成天想着他的事。”  
　　“接着。我在皇宫里收到他寄来的照片，那是一张麦索尔的萨拉逊风格皇宫照片。那张照片让我更加明白，原来他也抱持着和我相同的心情，因此我简直是高兴到坐立难安……”  
　　帕蒂向我说明萨拉逊风格的意思，那是一种印度独特的混合式建筑风格。在建筑的世界里，可以将印度、回教、以及英国融合得恰到好处。  
　　她笔直地拾起头来，接着说道：  
　　“之后，他每次只要一来瓦多达拉，我们就会约在皇宫外见面。但是．随着我婚期越来越近，我们也越来越难见到面了。”  
　　“——就在最后一天，他说出：‘下次，我想带着你一起去旅行，你愿意吗?’这番话。”  
　　帕蒂那染成金黄色的侧脸，更是得意地闪闪发光。  
　　“我好高兴，内心也不再迷惑。”  
　　“在那以前，我始终认为自己总有一天必须放开这段恋情，而呈现半放弃的心态。而且，我也知道为了印度，自己不能做出太轻率的事情。为了让印度能够获得独立，我必须将自己的恋情贡献给卡莉女神才可以。”  
　　她仿佛受到吸引似的看向太阳。  
　　(帕蒂……)  
　　或许是我内心的低语传达给她了吧，只见她转头看向我，用一种很成熟的表情微笑——就像我第一次见到她的时候那样。  
　　我说道：  
　　“……你要和艾德私奔吗?”  
　　“当然想啰，我想跟随他到世界各地去旅行。他是个居无定所的人，他说他从小就失去母亲，一直在学校里生活。所以，他问我要不要到一个崭新的国家去；他还说，如果这个国家的历史令我感到痛苦的话，他会带我去一个没有历史的国家。”  
　　美国!  
　　她仿佛呼唤神的名字般歌颂着。  
　　“但是，来到这里以后，我却开始犹豫不决。”  
　　帕蒂做了个双手紧紧按在心脏上方的动作。  
　　“明明以为自己不再迷惘了，但是曾几何时。犹豫又从内心的缝隙间渗出一丝黑暗，不停反问自己，‘真的可以吗?这样真的没有错吗?…  
　　“即使不顾大家的反对来到邦达里寇特，犹豫依然没有消失。再这样下去，我还能将所有事情都推到国家头上，一个人逃走吗?更何况，印度目前正处于紧要关头耶……?”  
　　我仿佛能感受到她心里的不安，一时说不出任何安慰的话语。  
　　帕蒂深爱着艾德华，为了延续这份爱，而不得不抛弃祖国。  
　　不得不将一切推到父母及国家头上，当个卑鄙小人。  
　　帕蒂还没完全下定决心吧  
　　但是，我却认为这跟爱不爱国完全是两码子事。  
　　(束缚着帕蒂的，是一种责任感。)  
　　我的直觉这么认为。  
　　因为身为公主的责任、站在已经订下婚约的立场的责任，令她难以抛下印度。  
　　“如果……如果你就这样去海得拉巴．印度会如何呢?印度就能独立了吗?”  
　　对于我所提出的迂腐问题，她笑着回答：  
　　“这个嘛，说不定能独立，也说不定不能独立。并不会因为我去了海得拉巴，就立刻发生任何变化。只是，现在藩国最需要的就是同胞团结一致，因此为了国家，大家必须尽一己之力才行。”  
　　我知道自己脸上的血气瞬间退去。  
　　(为了国家!)  
　　当时，我的脑海里又清楚浮现，在红茶夫人事件中，所揭发关于妈妈蜜莉森的事情。  
　　妈妈在国家的命令之下抛弃了我，成为印度国王的情人；接着。又在国家的命令下，生下国王的小孩。  
　　但是，却连那个孩子都被抛弃了。  
　　——全都是为了英国这个国家。  
　　(讨厌!)  
　　也许这就跟艾德华所抱持的感觉一样．是种幼稚又任性的洁癖感吧?  
　　但是，为什么就不能顺从那种感觉呢?  
　　为什么，非得放弃那种感觉不可呢?  
　　那个称为人心的国家，绝不是他人所能够操纵的啊——!  
　　“逃走就逃走啊，有什么关系。”  
　　帕蒂听到我突然说出这样一句话。吓一跳地转过身来。  
　　“不要把它想成是逃走就好了，只要当作是选择另一条路，不就好了吗?”  
　　“夏绿蒂。”  
　　“我在报纸上读过，最近也有皇族成员为了英国的情人而放弃政策婚约，私下跑到英国举行婚礼，不是吗?”  
　　帕蒂有点迟疑地点点头。  
　　“没错。那就是我婶婶。茵迪拉婶婶并不喜欢瓜里尔大君．所以尽管他们的婚事都已经决定好出嫁日了。婶婶却还是跟叔叔跑到伦敦举行婚礼。”  
　　“既然这样……”  
　　我看着帕蒂那双乌亮的眼睛。  
　　随着压在她肩上的瓦多达拉的重担、还有绝望。以及一丝丝希望。还有，单纯谈着恋爱的女孩子——帕蒂眼中带着这一切情感。  
　　我不希望在那双眼睛里面看到任何阴霾。  
　　绝对不要。  
　　因此——  
　　“我一定会尽全力帮助你们。”  
　　在我决定之前，这句话就已经先脱口而出了。  
　　“为什么……”  
　　帕蒂目不转睛地凝视着我的脸。  
　　“为什么呢，夏绿蒂?我对你做了很多过分的事，不仅抢走卡莉，还把薇若妮卡推给你。”  
　　“虽、虽然那时候我真的很火大。但是……”  
　　如果帕蒂能说是为了自己而嫁去海得拉巴就好了，这样一来，我就不会将妈妈和自己……还有阿姆利须的处境都重叠在她身上了。  
　　然而．并非如此。  
　　帕蒂的心没有一丝一毫是向着海得拉巴的。连一点点都没有。  
　　“不知道，我也说不上来。虽然有点言之过早。不过应该可以说因为我们是朋友吧?”  
　　帕蒂听到我所说的话。稍微张大了眼睛。  
　　“朋友…………”  
　　我突然觉得有点害臊．一边挥着手一边说道：  
　　“而、而且．仔细想想．现在已经不流行政策联姻啦。你瞧，连英国的国王陛下．不也是为了和美国人结婚而抛弃皇冠退位了吗?这种事很平常啦!”  
　　我拉尖声音说着。帕蒂仿佛受到吸引般地站了起来。  
　　“说的也是。”  
　　帕蒂的脸上．逐渐出现与年龄相仿的表情。  
　　“现在这个时代．不会只有我这样吧!”  
　　“是啊。而且。结婚当然要跟喜欢的入啊!海得拉巴是什么东西啊!王子又是什么东西啊!”  
　　“没错没错!王子是什么东西啊!”  
　　我们并肩站在屋顶上．面向大海挥舞着拳头。  
　　并且放声呐喊．差点就要掏空肺部了。  
　　“我要做啦!”  
　　“去做吧!”  
　　迎面吹来的强风．只有这个时候才特别令人感到痛快。  
　　我们两个入不约而同地深呼吸。深深吸了一口气之后，那些堆积在心里的沉闷情绪．突然间一扫而空了。  
　　“既然你愿意帮助我，我也有种什么都做得到的感觉了，夏绿蒂。”  
　　帕蒂用有如刚见面时那般闪闪发亮的眼神说道。  
　　“咦，为什么?”  
　　“因为阿姆利须也曾经这样说过啊。”  
　　从她的口中，突然出现出乎意料的名字。  
　　我急忙转身面向她。  
　　“你、你说的阿姆利须。是那、那个……”  
　　“你认识他对吧?阿姆利须·信。邦达里寇特的第四王子，他是我母亲那边的表弟。”  
　　我这才想起艾塞尔曾经说过，如果是帕蒂的话，或许知道他的行踪。  
　　“他也非常想见你喔。”  
　　“真、真的吗?”  
　　“嗯，他想跟你把话说清楚。他说他不希望和你之间有任何的秘密，想要诚实地面对你；不过，他又非常害怕你会因此而讨厌他。”  
　　“讨厌他……”  
　　到底是为什么呢?我心存疑问。  
　　该不会是因为他和我的母亲是同一个人吧……?难道是因为形式上来说。他抢走了我妈妈蜜莉森吗……  
　　(或者是别的原因——)  
　　“我也有好多事情想问他。另外。我都还没跟他道谢呢。很久之前他曾经帮助过我，但是因为不知道他在哪里。所以……”  
　　“他现在就在邦达里寇特。”  
　　帕蒂斩钉截铁地说道。  
　　“在这个城市?”  
　　“嗯，因为某些事情而回来了。”  
　　帕蒂悄然合上她那长长的睫毛，露出带点忧郁的表情。  
　　我赶紧问道：  
　　“帕蒂?”  
　　“放心吧。你很快就可以见到他了。不过……”  
　　帕蒂突然低喃了起来。  
　　“不过什么?”  
　　“——不过，那也将会是你们分开的时候。一定……”  
　　然而，她的低喃速度实在太快了，因此始终没有传到我的耳朵里。  
　　※※※※※  
　　“Forauldlangsyne，mydear，  
　　Forauldlangsyne，  
　　We’lltakacupo’kindnessyet．…”  
　　从隔壁的欧路卡女子学院某间教室里。传来由女高音部及女低音部交织而成的美丽合音。  
　　“啊啊，这个是‘骊歌’嘛，好怀念啊。”  
　　艾塞尔伯特·欧奇德突然停下手边的工作，陶醉地聆听耳边传来的歌声。  
　　隔壁这所附设宿舍的学校，对于二十岁以前几乎都是在公立中学度过的艾塞尔来说，是个充满无限怀念的空间。  
　　(啊啊。如果我也能回到那个时候……)  
　　然而，这股不论是谁都会拥有的思乡情绪，却被一阵如雷般的叱贵声打散了。  
　　“翘屁股的家伙!少在那边拖拖拉拉了，给我打起劲来加煤炭!”  
　　装扮成这里的女仆，隶属大英帝国外交省上校的女仆含羞草——也就是蜜雪儿·克罗。一边将长腿翘在矮桌上一边说着。  
　　这间屋邸原本是经营印度麻料而致富的贸易商人所拥有的，不过之后又换了好几次屋主。现在则是因为将东洋香料打入欧洲社交界，而跃升为一流制造商的欧奇德贸易公司名下的财产。  
　　应该是这样的……  
　　“什么‘骊歌’嘛!你磨蹭个什么劲儿啊，要加多一点才可以啦!就算这里是印度，但二月还是冬天啊!”  
　　“唔……”  
　　不知道为什么。现在蹲在暖炉前，正单手拿着铲子孤军奋战的人，竟然就是欧奇德贸易公司的继承人艾塞尔伯特。  
　　“为、为什么叫我做这种事啊?叫真正的女仆来做不就好了!”  
　　他极不耐烦地将铲子插进水桶里后，哀声叹气地抱怨着：  
　　“就算这里是极机密的藏身之地，但是像这样女仆傲慢地躺在椅子上。而当家少爷却在一边工作，不是更加令人怀疑吗?”  
　　“喔—-?”  
　　伪装成女仆的含羞草，一点都没有被这句话感动的样子说道：  
　　“让猎物逃走的逊钓钩，还敢这么嚣张地顶嘴啊?”  
　　“唔……”  
　　她呼呼地吹了吹指甲说道：  
　　“我有没有跟你说过。下次再出错就把你调到缅甸深山里扛一辈子战车啊，艾塞尔·T?”  
　　“唔唔……”  
　　艾塞尔顿了一下。  
　　“多亏了我这位温柔体贴的女仆含羞草大人，赐给你一个洗刷污名的机会，才会让你继续留在印度；谁知道，只不过是叫你加个煤炭罢了，就在那边发牢骚。”  
　　“唔唔唔唔—。”  
　　含羞草所言属实。  
　　去年秋天，艾塞尔犯下身为情报局探员所不可弥补的失误。他为了将红茶夫人琳达·卡斯尔顿带上法庭，特地花费了好几个月的时间设下天罗地网。没想到却出现让她在眼前自杀成功的重大失误。  
　　她将资金流入名为“荣耀蔷薇”的反英组织，是该组织的重要资金来源之一。  
　　荣耀蔷薇是个名声赫赫。但却始终无法掌握其具体存在的秘密组织，其有如烟雾般的存在感．让艾塞尔这些情报人员为了搜集关于它的情报，着实花费了不少苦心。  
　　不管再怎么追查．相关人物就像是一开始便不存在似的消失无踪．隐藏他们的真实身份。由于实在苦无线索．因此在情报人员之间．甚至还将该组织称为“亡灵”。  
　　就这样，情报局好不容易从某俄罗斯商人的口中．查出利用红茶获得莫大财富的英国入琳达·卡斯尔顿。正是该组织非常有力的资金来源之一。  
　　情报局非常谨慎地牵动她，接着终于有机会将她逮捕至法庭．藉以证明荣耀蔷薇确实为一反英组织。  
　　在这个印度为迈向独立而展开大动作的重要时期。英国当然无法容忍这种令人不快的组织在背后搞鬼。  
　　况且，只要击破琳达·卡斯尔顿，许多与她有连带关系的人物包准都会露出真面目。  
　　为了活擒她，还特别安排了不少计策。让她与想要得到德国情报的欧洲资本家碰头，甚至特别选在英国被牵制于欧洲的时期……  
　　“然而，却因为你这个豆芽菜的关系，计划全部泡汤了!”  
　　含羞草把磨指甲棒往艾塞尔扔去。  
　　艾塞尔沮丧地低垂着头：  
　　只要提到这件事，他就毫无反驳余地。含羞草会这么生气也是无可奈何呀，毕竟当初交给艾塞尔的．是这么大的猎物……  
　　“好不容易才拐到那位蜂蜜色的小姐，还以为事情可以进行得很顺利呢，没想到竟然眼睁睁地让她自杀成功。”  
　　“………………呜。”  
　　“真是的，都已经二十二岁了还没办法让女人上勾，你干脆去吃史丹利指甲里的污垢算了。”  
　　艾塞尔突然注意到含羞草的口中冒出其他探员的名字．因此询问她：  
　　“话说回来，听说史丹利中尉已经来到印度了是吗?这次花了不少时间呢。”  
　　大卫·史丹利中尉即将正式派遣至印度派驻点。他是情报局首屈一指的菁英份子。  
　　一般都称他为大卫·T，而T当然就是情报员们擅长项目的暗语了。  
　　正如T字面上的意思，大卫·史丹利和女性情报员中的s负责相同的任务，也就是男性版的色诱探员。  
　　“这次那个家伙好像是要从之前的工作地点，搬到伦敦的样子：在那之前，他必须在伦敦及印度之间来回奔波。话说回来，他去年来印度的时候晒得太黑了，所以听说他会像女人一样先化妆涂白，再去夜会对方。”  
　　含羞草嘻嘻嘻地窃笑着。  
　　“不过，这次的任务对你来说是不可能的。那家伙和你不一样。可是无从挑剔的‘T’呢。劳伦斯·奥立佛(注：LaurenceOlivier，英国男演员，演出过如傲慢与偏见等多部著名戏剧)也是个白皙的美男子。依你这种姿色，充其量只能用来搬搬煤炭罢了，艾塞尔。”  
　　“反正我只不过是豆芽菜钓钩……”  
　　艾塞尔闹别扭似的念念有词，含羞草突然脸色一变，用很辛辣的口气说道：  
　　“既然明白了，还不快去调查阿姆利须的所在地!自从他上次出现在红茶夫人的晚会以后，都已经过几个月了啊!”  
　　“对了．关于那件事情……”  
　　艾塞尔放下铲子后，将水注入水盆里，洗净因煤炭而弄得乌漆抹黑的手。  
　　“我总觉得那件事有点诡异。”  
　　“哦，怎么个诡异法?是你说王子或许就在王国里的耶。”  
　　含羞草从烟盒里取出雪茄，一边用火柴点火一边说道。  
　　“要搜遍这么狭窄的地方，应该没什么问题吧?”  
　　“确实是这样没错。”  
　　艾塞尔从怀里拿出了雪茄盒大小的小型望远镜后．仔细打探隔壁欧路卡女子学院的校区。  
　　“以那个年纪左右的少年来说，应该都在上学才对，所以他或许会冒充成仆人。话虽如此，但是目前为止却没有看到半个值得怀疑的印度人。这么一来，就只剩下扮成女装，然后潜入隔壁上学的可能性了。”  
　　“给我等一下，这话是什么意思啊?你是说大君的王子。正男扮女装潜入女子学院就读，是这个意思吗?”  
　　含羞草有点不敢置信地扯着喉咙叫道。  
　　“这只是假设他真的在这块区域内时，所做的一种推测罢了。”  
　　艾塞尔将小型望远镜移开眼睛。  
　　“总之，阿姆利须已经回到印度，这一点是绝对无庸置疑的。”  
　　“嗯……嗯。”  
　　艾塞尔从书柜上取出厚厚的档案夹。并将档案夹摊放于正横卧在沙发上的含羞草面前。  
　　“如果是这样。他回国的时间应该是在这一两年内。我现在正在调查这两年内抵达孟买的乘客名簿，虽然还没查到令人满意的结果，但是至少可以知道。他并不是用本名回到国内。”  
　　“如果是以英国人身份入境的可能性有多高?阿姆利须有一半是白人对吧?”  
　　“这点也可以列入考量。但是，这样一来人数将会过多，没完没了。”  
　　“不过。如果他真的男扮女装，而且生活在女子学院的宿舍里，就应该更容易露馅吧?”  
　　含羞草将雪茄从鲜艳的盾边移开后，窃笑说道：  
　　“我说的对吧?前名童星玛格莉特小妹妹。”  
　　“少校……”  
　　艾塞尔疲惫地垂下肩膀。  
　　“你不也是男扮女装的个中好手吗，艾塞尔?不管扮得多么天衣无缝，都逃不过你的眼睛。我们可是专家呢，你说是吧?”  
　　“嗯。是这样没错啦……所以，这几个月我才会一直监视隔壁，一一确认里头所有的学生。做出这种像个变态的行为啊!”  
　　说罢耸耸肩膀。  
　　“那么，有看到值得怀疑的孩子吗?”  
　　“不，没有。”  
　　“怎么会没有?你不是在红茶夫人的晚餐派对上，看过王子的脸吗?”  
　　“看是看过了，但又不能目不转睛地一直盯着看。更何况他的位置可是在遥远的上座耶，而且一下子就被卡斯尔顿夫人拉到里面去了。”  
　　因为没想到他竟然会出现，所以没办法准备相机啊。他语带遗憾地解释着。  
　　“不过，倒是有几个带着类似气质的孩子。就拿满·马马德克·摩纳里来说好了，她的身份算是非常暖昧不明。因为她的父亲是知名设计师。而她本人则是日本人。摩纳里先生不仅经常出入印度，和卡地尔也有关系。因此即使和皇族有来往也不足为奇。”  
　　接着——艾塞尔以中指推了推眼镜后说道：  
　　“还有卡莉格特·艾里森，她也很像。”  
　　“卡莉格特，流血及杀戮的女神啊……真是个意义深远的名字呢。”  
　　含羞草吐出细细长长的烟雾。  
　　“在孟加拉分裂的骚动中。卡莉女神确实就是反对派的标帜。当时整个城市里都贴满了卡莉女神的海报。”  
　　说完后，艾塞尔便在脑海里描绘着卡莉女神的影像。  
　　卡莉。在这位杀戮女神的脖子上。悬挂着由人头串成的项链；身上有着蓝色皮肤，吐出血红色舌头，脚踏湿婆神(注：shiva，印度教毁灭之神)。  
　　艾塞尔轻而易举就能想像印度之所以会选择熟悉的图像，作为煽动独立海报的原因。那是因为这个图像符合他们想践踏英国，并且希望将那些不当统治自己国家的英国人杀个片甲不留……也就是所有印度人的愿望。  
　　简单来说，现在的卡莉女神已经被当成击溃英国的象征了。  
　　拥有这位女神名字的一位女学生。  
　　美丽的……卡莉格特。  
　　“孟加拉从很久以前就一直非常崇信卡莉女神。”  
　　“真是差劲的兴趣呢。”  
　　含羞草故作呕吐状地伸伸舌头。  
　　“你也去一次加尔各答看看算了，艾塞尔。城市里面到处充斥着血的腥臭味。根本就没办法进行侦查。  
　　我之前也去过佛朗哥进驻前的巴塞隆纳，说真的，那里比起同胞相残的巴塞隆纳还要可怕。该说城市里弥漫着血腥味吗?到处散发着一千年份的血腥臭味。但是和战场又不太一样，充满活生生的怨念……就像待在内脏里面的感觉。”  
　　艾塞尔惊讶地挑起眉头。他发现这好像是他第一次听到那个胆大包天的含羞草，说出这么示弱的话。  
　　含羞草啧一声咬起指甲。  
　　“……我们神圣的乔治王。能赢过那个破坏女神吗?”  
　　“一定要赢。否则。这次大英帝国真的会灭亡。现在的英国，就像是将内脏拿到了外面一样。一旦少了胃和心脏，就无法存活了。”  
　　艾塞尔再度将视线移至窗外。  
　　“总之。现在只能防止藩国联合的状况发生了。既然已经无法阻止从以前就一直很团结的拉加斯坦统一。至少不能再让古吉拉特以及海得拉巴等南部藩国加入他们。否则就糟了。”  
　　“本国所希冀的势力比例是藩国三、印度政府二、回教一。一旦出现奇怪的结果、或是破坏了平衡．都会很令人困扰……”  
　　至于剩下的五究竟是谁的势力范围呢，艾塞尔和含羞草都刻意不提。  
　　“不能让印度独立。”  
　　说到底。英国还是不打算放弃印度。  
　　然而，目前却无法将兵力拨给印度。毕竟现在正值德国冷眼旁观着苏联进攻芬兰的时期，就算目标不是芬兰，但希特勒肯定会将目标往北移。  
　　只要在还不确定他何时会将目标转向不列颠群岛之前，英国就无法顾及印度。  
　　“因此，才需要印度在这段期间搞起内部分裂。”  
　　艾塞尔说道。含羞草用一种仿佛要将烟灰缸里的虫子捏死似的动作，用力捻熄雪茄。  
　　“依然是单纯的手法呢。”  
　　“而且还非常有效。”  
　　“是啊。但是对印度来说却非常不幸。”  
　　两百年前，英国将印度纳为殖民地时所使用的方法——让印度教及回教彼此对立的模式，已经不敷使用了。甘地和尼赫鲁为了不重蹈覆辙。肯定会尽最大力量避免。  
　　然而。这次不只是印度教及回教，甚至还操纵藩国这股第三势力，让印度更加陷入混乱之中。必须维持一直以来的状况，让印度继续当英国的苗床。  
　　因此．不能再发生会加深藩国之间牵绊的事情了。  
　　绝对不可以。  
　　含羞草翻阅着艾塞尔递过来的档案夹说道：  
　　“女子学院啊……这种时候，手上没有小孩子还真是不方便呢。”  
　　她用手指轻弹着丰厚的嘴唇。  
　　“对了，那个史卡蕾特·蜜莉的女儿。那女孩叫做夏绿蒂吧?能不能把那孩子拉进来?”  
　　“少校!”  
　　艾塞尔差点将拿在手上的档案夹扔了出去似的抬起头来。  
　　“哎唷。你那是什么表情啊，艾塞尔。”  
　　“请不要再和辛克莱尔家扯上关系了。何况，我正在想办法从她口中套出可以获得的情报，这样就够了吧?”  
　　“是这样吗?”  
　　含羞草露出别有企图的眼神。  
　　“她可是蜜莉的女儿耶，只要稍加训练，一定能成为优秀的s。本来就是了嘛，就连那个神出鬼没的邦达里寇特皇太子，不是都成功被那孩子引诱了吗?我在写给上头的报告书里．也稍微提了一下．上头很有兴趣的样子呢。我们随时都需要女部属嘛．特别是现在这个时代。”  
　　“你该不会是认真的吧…………”  
　　含羞草用消遣的口气，冲着脸色大变的艾塞尔说道：  
　　“呵呵．你这样子就像一个喜剧演员突然演起悲剧来呢，艾塞尔伯特。收起你那不必要的同情心吧。不管你多么想念蜜莉森·辛克莱尔．她都不会成为蜜莉森的。”  
　　“…………”  
　　“还有，我可不是抱着随便说说的心态在跟你讨论这件事。”  
　　“那是什么意思?”  
　　“那孩子。总会踏进这个世界的．她的身上散发着那种味道。如果那孩子自己跳到这里来的话。我一定会像纳粹的大游行一样。张开双手来欢迎她。”  
　　“……我祈祷不会发生这种事。”  
　　艾塞尔依然僵硬着脸。用力将眼镜往鼻子上一推。  
　　“唉．这件事暂时就这样吧。喔．那个叫做卡莉格特的女孩。还真是个漂亮的孩子呢。”  
　　她看着艾塞尔收集来的、所有就读于欧路卡女子学院的学生名单。  
　　“比起那个恐怖的女神．她更像帕凡缇呢。”  
　　“少校．您不知道吗?”  
　　艾塞尔的嘴角浮现了带点讽刺的笑意。  
　　“什么事啊?”  
　　“那个帕凡缇狂怒后的另外一种姿态。就是女神卡莉喔。”  
　　卡莉。  
　　艾塞尔觉得这个名字对英国来说．就像不吉利的关键字。或许是他想太多了吧……  
　　“卡莉不只是掌管破坏的女神。”  
　　“‘祝福那些毁灭无知后．努力得到知识的人们’。同时也是创造性及破坏性力量的象征——”  
　　艾塞尔不得不认为，这一点仿佛就是印度现在的写照……  
　　※※※※※  
　　总之．我陷入了无计可施的状态。  
　　——帮助帕蒂和艾德华私奔。  
　　话虽然是这么说。但我一个人可以做到的实在有限，而且我也真不知道该做什么才好。  
　　“这可是私奔耶?和离家出走完全不一样啊。”  
　　肠思枯竭的我，在得到帕蒂的许可后，决定向朋友小满及荷莉叶妲讨教一下。  
　　“咦咦．私奔?”  
　　“你是说帕蒂吗?”  
　　我赶紧将一根手指抵在嘴巴前。  
　　“嘘——嘘——太大声了!这件事绝对要保密啊!”  
　　“这个……”  
　　小满好像有点困扰似的，用一只手搔了搔墨黑柔亮的头发。  
　　“我还在奇怪为什么瓦多达拉的公主会来到这种地方呢，没想到却是这个原因呐。”  
　　“对不起。”  
　　帕蒂手扶着脸颊，好像真的很抱歉似的说着。  
　　“我也不想引起骚动。但是因为我没有办法和艾德取得连络，也无法事先通知他我要来邦达里寇特的时间。所以才……”  
　　“所以你才专程带着大象游行队伍。大剌剌地晃了过来，对吧……”  
　　荷莉叶妲用一种有如名侦探解开谜题时的口气说着。  
　　“难道说，你硬是吵着要骑大象去外面逛逛，也是这个原因吗?”  
　　帕蒂蛮不在乎地笑了。  
　　“你真是明察秋毫呢，我想如果引起那么大的骚动，肯定会上报。这样一来，艾德就会知道了，毕竟他是个报社记者嘛。”  
　　没想到．转学第一天的骚动、还有我在街道中迷路时的观光旅行，都是帕蒂事先计划好的。  
　　“这么说来．取消我们餐点中的火腿、以及突然说想唱‘骊歌’，这些都是……”  
　　“当然全部都是故意的。如果可以让他们写出一篇‘瓦多达拉的帕蒂公主．在寄宿学校大暴走!帕蒂发挥了恣意妄为的本能!’事情就更不言而喻了。”  
　　我张开嘴巴．一阵傻眼。  
　　到头来．引得我怒火狂烧的那些骚动，全都只是帕蒂为了让艾德华可以找到自己，才挑起的预谋性犯罪行为。  
　　“为了躲避家人和护卫的眼线。我只能说我想试试寄宿生活了。因为爸爸和祖父非常宠爱我，只要我说这是结婚前最后一次任性，他们就不会反对了。”  
　　帕蒂眯着眼睛说道。  
　　在帕蒂提出想要到欧路卡女子学院就读时。肯定早已将这一连串的计划都想好了。  
　　引起骚动。让艾德华可以注意到自己，接着在瓦多达拉监视人员稀少的这个地方，等待他主动从外面跟自己取得连络。  
　　当然，这一切都是为了要和艾德华私奔。  
　　“从亚利亚城市的港口确实有开往美国的船。帕蒂的着眼点的确不错。”  
　　“咦?对了，这就是帕蒂的报社记者男友吗?”  
　　小满和荷莉叶妲一边看着传过去的艾德华照片，一边说道。  
　　“他怎么看着旁边?”  
　　“那是因为艾德说他虽然喜欢拍照，但是却觉得被拍很不好意思，因此始终不让我帮他拍照。所以，这是偷偷拍的。”  
　　“喔～”  
　　拿到照片后的荷莉叶妲、在看着他的时候突然认真了起来。  
　　“怎么了吗．荷莉叶妲?”  
　　“呃?不不。没什么。”  
　　荷莉叶妲看似有点慌张地刻意堆起了笑容。  
　　“话说回来，真的要抛下一切，跟喜欢的人去美国啊……好棒喔。仿佛真人版的罗密欧与茱丽叶呢!呵呵。”  
　　她这回倒是露出了一如往常的柔软笑容。这样一来，还真看不出她是那种会在床底下饲养不明生物的人呢。  
　　然而，最了解她的真面目(也可以说是被害者)的小满，提出了较为谨慎的意见：  
　　“但是。私奔可不是那么简单的事呢。毕竟，帕蒂并不是个普通人啊。”  
　　小满在我眼前啧啧啧地摇晃着手指。  
　　说得没错。  
　　就连一向乐天派的我。都能明白这场私奔可没有嘴巴上说的那么简单。  
　　不管怎么说。帕蒂可是货真价实的瓦多达拉公主啊。  
　　(而且，海得拉巴还．有个未婚夫呢……一个搞不好，甚至会引起大问题也说不定。)  
　　帕蒂应该也很清楚这件事吧?  
　　尽管如此，她最终还是选择抛下祖国，恐怕也是经过了一番深思吧。  
　　“如果要去美国．首先要有两人份的船资：再来就是到时候的生活费。对方那个叫做艾德华的人，是个报社记者对吧?”  
　　小满等帕蒂点头后。接着继续说道：  
　　“那样的话，大概算不上是多有钱的人吧。不过或许他有存钱也说不定，但要是有个万一，手边有多少钱都不够。”  
　　“是这样没错，可是帕蒂不是公主吗?她应该拥有短时间内、至少等到艾德华在美国找到新工作之前，过着普通生活也无虞的钱不是吗?”  
　　对于这个想当然耳的问题，帕蒂的表情却比预料中来得僵硬。  
　　“这点恐怕做不到。”  
　　“咦咦!”  
　　“为什么?”  
　　我们甚至忘了自己正在说悄悄话，情不自禁提高了音量。  
　　“其实……到目前为止都还没有人给过我现金呢。虽然有一点卢比，不过那也只是零用钱的程度罢了，而且，如果要去外国，就必须用到美元或是英镑了对吧?”  
　　“外币啊……”  
　　这个突如其来的问题，占据了我们的脑海。  
　　“夏绿蒂，你现在有多少钱……?”  
　　“咦。我、我吗?”  
　　突然被问到身上有多少钱，我开始扳着手指算了起来。  
　　“之前在外面买了一点东西，所以几乎没剩多少了。”  
　　“我也是……因为制作蝴蝶标本。需要很多东西。”  
　　荷莉叶妲轻描淡写地述说着吓人的事情。  
　　“我也是。在没有火腿吃的压力下，只好拼命买东西吃。等到下一次发零用钱的日子来临前，我也是一贫如洗。”  
　　完全派不上用场的我们，只能用没出息的表情互相对望。  
　　有没有什么办法可以得到外币啊?  
　　我们交头接耳地商量着。由于这所欧路卡女子学院可以在王国内购买东西，因此学生们几乎都不是使用卢比，而是使用英镑比较多。  
　　如果能从这些学生当中募集到一些零用钱……  
　　“对、对了!”  
　　我像是想到了什么好主意似的，突然抬起头来。  
　　“虽然有点野蛮，不过我有种既然都到了这个地步．也只能使出绝招了……的感觉。”  
　　“绝招!?”  
　　“那是什么方法啊?”  
　　大家都一脸兴致勃勃地凝视着我的脸。  
　　“嗯。这个嘛，我自己也觉得有点野蛮啦。”  
　　我将刚才想到的方法，尽可能简化地告诉大家。当然，也一边观察着将会处于最危险立场的帕蒂的反应。  
　　“嗯嗯。”  
　　“原来如此。”  
　　“我想我们能够做到的，也只有这样了。但是，如果秘密泄漏出去的话……”  
　　“——那就到时候再说吧。”  
　　胆大包天的瓦多达拉公主，眼里一边闪烁着光芒一边说着。  
　　“帕蒂……”  
　　“放心．我可以的．我赞成这个提议，到了这个地步也不必介意我了。毕竟最坏的结果，不过就是事迹败露后被抓回宫里，一切回到原点罢了。没什么好怕的啦!”  
　　小满咕噜作晌地吞了口口水。  
　　“很好．那就事不宜迟，尽快行动吧!”  
　　“嗯!”  
　　“了解!”  
　　我们像是即将进行棍网球比赛似的，将手伸往桌上彼此重叠。  
　　小小的胸口，盈满了像是要做什么大事时的激昂感、以及些微的罪恶感……  
　　——现在回想起来，十五、六岁少女们的阴谋，实在是毫无条理可言。  
　　我们甚至不敢说，自己完全了解现在要着手去做的事情的意义。  
　　但是．我们之所以完全不顾当时还只是个孩子的自己，或许只不过是想对由大人来决定一切的世界，提出一点真挚的抵抗吧。  
　　想藉此证明、并且让大人知道自己也是有力量的、自己也是有意见的。  
　　只是这样而已……  
　　然而——  
　　总有一天，过了好几年的时间，走过漫长里程的我们，将不得不发现到——  
　　当年曾经那么憎恨、恐惧的大人世界，竟然就是自己现在所立足的世界。  
　　发现到，自己已经变成大人了——  
　　※※※※※  
　　我们命名为“悄悄话作战”的方法，其实非常单纯。  
　　首先．由小满及荷莉叶妲列出零用钱好像比较多的学生名单，再偷偷跟她们打个商量。  
　　“对了．下次好像要在帕蒂的房间举办茶会耶，你要不要来啊?”  
　　由于小满和荷莉叶妲都拥有得随时注意宿舍生动向的导护生身份。因此即使出入各个房间也不会太过引人侧目。  
　　她们打算充分利用这个身份。  
　　“会接受邀请来参加茶会的人，应该都是对帕蒂抱有某种程度的兴趣或是好感。因此我认为可以在这一关，淘汰掉那些看起来就像是会走漏消息的人。”  
　　就这样。房间里聚集了许多人后，接下来就轮到帕蒂登场了。  
　　“哦，克拉莉丝，谢谢你的光临。我一直很想跟你好好聊聊呢!”  
　　当天，被邀请到帕蒂特别室的，是个名叫克拉莉丝，坐在夏绿蒂后面．不太起眼的女孩子。  
　　“别看她那样，克拉莉丝·韦伯可是存了不少钱喔。”  
　　不知道到底是从哪里听到，个情报的，只见小满轻描淡写地说着。  
　　“克拉莉丝的母亲是我爹地的客人，是个颇爱慕虚荣的商人，为了不输给其他贵族子弟的住宿生，肯定给了她大把钞票作经费。”  
　　“没错没错。那种类型的人，都会想用物质钓人，这样反而会付出很高的代价呢。”  
　　荷莉叶妲很酷地插嘴说道。  
　　被崇拜已久的公主邀请来参加茶会的克拉莉丝，一看见眼前排了整列的宝石、衣服和首饰等各式各样的东西，情不自禁地睁大了她那双深灰的眼睛。  
　　“哇、哇啊，好棒……喔。”  
　　帕蒂就在这个时候，若无其事地询问克拉莉丝，房间里是否有她想要的东西。  
　　“如果有想要的东西，尽管跟我说。我会送给你当作我们成为朋友的纪念品。”  
　　一听到公主这么说。大部分的人应该都会出现：  
　　“咦，但、但这可是镶上真正宝石的发饰耶，很贵的……”  
　　类似这样的反应才对。  
　　然而。接下来就是该小满及荷莉叶妲露一手女演员演技的时候了。  
　　“对啊，帕蒂。如果真的要给，干脆就让克拉莉丝买下来算了。”  
　　“……咦。买、买下来?”  
　　“啊!”  
　　荷莉叶妲像是叱责般地，冲着故作惊讶状遮住嘴巴的小满骂道：  
　　“你完蛋了。小满。那件事情是秘密耶!”  
　　“可、可是，我还以为如果是克拉莉丝，应该会愿意成为我们的伙伴……”  
　　果然不出所料。克拉莉丝随即用有点讶异的表情问道：  
　　“怎么了吗?你们有什么困难吗……?”  
　　接着．三个人便依照事前讨论好地互相看了看，然后充分发挥演技地说：“如果是克拉莉丝的话，应该可以说吧。”后～便将“悄悄话”向她说明。  
　　“其实……克拉莉丝，因为是你，我们才说的喔……”  
　　这时候的重点，就是这句“因为是你”。  
　　其实帕蒂已经有位英国人男友了，但是她的父母却擅自决定，要她跟一个素未谋面(虽然在印度是极为普通的事)的对象结婚，帕蒂因为反对。所以才从瓦多达拉逃来这里。  
　　然后．再度强调“因为是你”的态度，偷偷将帕蒂要和男友私奔的事情抖给对方。  
　　“我想绝对没有女孩子会不喜欢听到这种故事。”  
　　我非常肯定。  
　　我想成为作家的目标可不是说说罢了，就到目前为止阅读过众多罗曼史小说的我来说，有身份差异的恋爱和私奔，就像是奶油蛋糕和草莓一样。不管在哪个时代，都是非常能够打动女孩子内心的组合。  
　　接着。果然和我猜的一样，克拉莉丝反应道：  
　　“什么?竟然要你和素未谋面的对象结婚，好可怜喔!”  
　　好像已经在心里擅自幻想出许多画面的她，赶紧回到房间拿了现金过来，将目前身边的英镑及美元全都交给帕蒂。  
　　“当、当然，我并不认为用这些零头小钱，就足以买下公主的东西。”  
　　(零头小钱……)  
　　也许心里的想法一样吧，我、小满及荷莉叶妲三个人，在看到堆叠在眼前的钞票后，整个表情都僵住了。  
　　(如果我没算错的话，这笔钱应该够买一个Lv的手提箱了……)  
　　虽然我从来没有因为像薇若妮卡的有钱人架子而感到眼花缭乱不过能够来印度的英国人，本来就可以称得上是印度的暴发户了。  
　　帕蒂看似轻松地耸了耸肩膀说道：  
　　“但是，真的可以吗，克拉莉丝?你肯这么帮助我……”  
　　被帕蒂握住双手，并且苦苦哀求的克拉莉丝，仿佛受到祖国的伊莉莎白公主凝视一般，感动地说道：  
　　“没关系的，帕蒂。我希望帕蒂能够和喜欢的人在一起。在那之前，我愿意鼎力相助!”  
　　然而，以悄悄话为前提所开始的话题，却没有像字面上那样．只成为少数人之间的秘密。  
　　——之后。又过了几天。  
　　女孩子的情报网实在是很惊人，转眼间。帕蒂身边就聚集了许多愿意伸出援手的人。  
　　在这段期间里，也有好几个。克拉莉丝可以相信的朋友”到访特别室，并且对于“悄悄话”非常感动，进而献上所有的捐款。  
　　大约经过一个礼拜后，这件事情在学院里应该可以称得上是无人不知、无人不晓了吧。  
　　“‘悄悄话’果然无法以悄悄话收场啊……嘻嘻，是个好现象喔。”  
　　小满就像是某种恶质商人似的，一边数着英镑纸钞一边感慨地咕哝着。  
　　帕蒂的首饰、以及转学第一天所带来，那些堆积如山的Lv皮箱。全都跳楼大拍卖地贱价出售给学生们。  
　　过了一段时间，帕蒂的特别室里，又偷偷来了另一群手拿捐款的住宿生。有学生甚至在早餐期间将捐款交给小满，还有人表明自己的父亲是在船运公司工作，其中也有人很担心帕蒂他们将来在美国的安身之处。  
　　事情可以说是进行得很顺利。  
　　如果除去唯一一件令人担心的事。  
　　(卡莉……)  
　　我在帕蒂的特别室里，偷偷打量着仿佛事不关己地阅读书本的卡莉。  
　　在一片有如举行庆祝活动的骚动中，只有她一个人显得异常冷静．几乎可以说是完全不打算跟这件事情扯上关系。  
　　(卡莉，为什么……?)  
　　我感觉得到自己的心里，涌起些许不安。  
　　经过这一番骚动，住在同寝室的她，应该不可能不知道帕蒂要私奔的事情。  
　　尽管如此，却还是这么不动如山．她该不会是反对帕蒂私奔吧……  
　　“嗯．大概就是那样吧?”  
　　小满单手拿着益发沉重的罐子，满足似的点点头。  
　　里面沉甸甸地装满了供帕蒂私奔用的捐款。  
　　“毕竟是那个沉着冷静的卡莉啊。应该多少会觉得私奔是件很乱来的事吧?另外，因为她好像跟帕蒂的家庭有点关连，所以当然不可能凑进来帮忙啊。”  
　　我略表赞同地点点头。  
　　既然会要她做帕蒂的女仆，卡莉的爸爸想必是瓦多达拉皇室里的其中一名家臣。或是其他相关人士吧。  
　　“总之。‘悄悄话’作战能够进行得这么顺利，真是令人松了一口气啊。接下来就是——”  
　　荷莉叶妲一边窥探着窗外一边说道：  
　　“接下来就只剩下等待行动的日子了。”  
　　这个时候的艾德华。好像是为了处理这些行李的运送手续以及用假名取得护照。而奔波在邦达里寇特之中。  
　　因为帕蒂不能用本名来办理护照。  
　　除此之外。一切确实还蛮顺利的。  
　　就目前这个阶段来说……  
　　“就是啊。总算松了一口气。接下来就是祈祷私奔这件事本身可以顺利进行了。”  
　　我叹了一声后，小满便有点取笑似的说道：  
　　“不过。夏绿蒂怎么会突然对帕蒂这么亲切啊?”  
　　“咦?”  
　　小满偷偷问了我这句话，害我顿时一惊。  
　　“之前明明还因为她抢走卡莉，而在背后说尽公主的坏话呢，现在却突然帮起她私奔了。”  
　　“那是……是这样没错啦。”  
　　我一边回想着和帕蒂在屋顶上的对话，一边细细碎碎地说着：  
　　“但是．我就是很不喜欢啊。”  
　　“什么?”  
　　“帕蒂她……必须结那种没有爱情的婚。”  
　　我很清楚如果站在她的立场来看，这种想法其实是最大的错误。  
　　只不过，在我的脑海中，却无法不去思考从红茶夫人那里听到，关于妈妈蜜莉森的事情。  
　　为了国家。不惜丢下我和爸爸。  
　　为了命令。不惜接近某人并且生下小孩……  
　　妈妈。  
　　为什么要生下我呢……?  
　　——我心存疑问。  
　　“嗯．就是啊。虽然我也了解那些伟大的人们，总会有些我们无从得知的理由。”  
　　小满断断续续地说着。  
　　“只是……如果帕蒂不是公主的话，应该会比较好。”  
　　“就是啊。”  
　　我听到这句话只能诡异地点点头。  
　　我简直无法想像，身为一国公主肩上所承担的重责大任。但是，却能够理解印度的情势，或许会因为帕蒂是否遵守婚约而有所改变。  
　　尽管如此．在选择和艾德华一起逃走之前，帕蒂究竟一个人承受了多大的痛苦呢?  
　　“虽然如此。她好像还是很高兴的样子。”  
　　小满拍了拍突然陷入沉默的我的肩膀。  
　　“谁啊?”  
　　“还谁呢。当然是帕蒂啊。明知道将来会很辛苦，但是在大家的围绕下却还是那么乐开怀。”  
　　仔细一看，那些因为募捐而聚集过来的学生们，不知何时已经在特别室宽广的客厅里的帕蒂四周围成一道人墙。  
　　“加油喔!”  
　　“竟然要私奔。真像是爱情故事。”  
　　“一定要让我帮忙喔。”  
　　帕蒂受到大家的问题攻势，又接受着大家的鼓励言语，露出一丝像是有点困惑、却又带点高兴的腼腆笑容。  
　　“如果能再跟她当久一点的朋友就好了。”  
　　对于小满的话。荷莉叶妲微微颔首。  
　　确实如此。  
　　如果有多一点时间可以更了解帕蒂，那该有多好呢?  
　　然而．帕蒂却好像不是这么认为。  
　　“已经够了。”  
　　——能够获得从每个人手里募集而来的私奔捐款，并且感受到来自各方所伸出的援手，她满怀感谢地说道。  
　　“但是。这些还不够作为私奔的经费啊……”  
　　“可以了。因为我从来没想过，自己竟然能够像这样获得大家帮忙。”  
　　帕蒂有如抱着珠宝盒般，非常珍惜地将装满硬币的镀锡饼干罐抱在怀里。  
　　“大家每天像这样聚集在我的房间，就像作梦一样，仿佛交了很多朋友似的……我刚转来学校还不到一个月，大家却这么担心我。  
　　——学校真是太棒了。”  
　　帕蒂像是感到一阵搔痒似的缩缩脖子说道。  
　　接着又重复了好几次“就像作梦一样”……  
　　“来到这里以后。我实现了好多愿望，或许是神帮我实现的。我从待在皇宫的时候开始。就一直将到了学校以后想做的事情写在纸上，然后寸步不离地带在身上。”  
　　接着她从挂在脖子上的项链中。拿出一张摺得小小的纸张。  
　　“……那是?”  
　　“我的‘总有一天要试试看清单’。”  
　　也许是不断打开来看的关系吧，在那张已经变得皱巴巴的纸上，写了许多、许多帕蒂进入学校以后想做的事。  
　　像是巧克力战争、和大家一起唱“骊歌”，或是在深夜里的茶会，躲过老师的耳目大玩枕头战之类的……  
　　还有．交一个金头发的朋友。  
　　“这些全都是艾德华告诉我的。”  
　　帕蒂说道：  
　　“他为了憧憬学校生活的我，而将自己在公立中学时代的回忆说给我听。所以。我希望能在去美国之前，快点实现这些愿望。但是，我不知道原来巧克力战争是利斯中学特有的习惯……仔细想想，就算每个学校都有不同的习惯，那也没什么好奇怪的。  
　　我对大家感到很抱歉，强迫你们做了很多事情。”  
　　“不会。”  
　　我终于了解了。  
　　帕蒂之所以这么拼命按下快门拍照，一定是觉悟到自己不可能在这所学校待太久的缘故。  
　　这么一来，就更想帮助帕蒂，让她能和艾德华顺利逃到美国。  
　　(毕竟，她是要舍弃一切离开的啊，让她拥有一些回忆应该也不为过吧。)  
　　“对了!”  
　　我急忙向聚集在沙发上的三人说道：  
　　“反正机会难得。要不要帮在场所有人拍张合照呢?”  
　　“哇。好主意!”  
　　帕蒂拉开嗓门，对我的想法表示赞成。  
　　“就是啊，我都还没跟夏绿蒂你们拍过照呢。不过倒是偷拍了很多照片。”  
　　“偷、偷拍!?”  
　　“呵呵呵，是啊。因为，人家是第一次交到日本人、资优生、和金头发的朋友嘛。”  
　　当然，其中属主人蓓琳达的偷拍照片最多喔!帕蒂洋洋得意地说着。  
　　“咦咦．你连宿舍长都敢偷拍啊?”  
　　“嗯。你们不觉得像那种酷酷的冰山美人。不就跟从故事里跑出来的宿舍长一样吗?而且我从皇宫出来的时侯，就已经下定决心要成为某人的跑腿了。光就这一点来看。主人正好是我理想中的对象．所以我非常陶醉。”  
　　“……………”  
　　虽然之前就有想过，不过或许正如荷莉叶妲所言，帕蒂果然有点被虐狂的倾向吧。  
　　“那么，大家都站到沙发那边去。趁现在天色还很明亮。我想在太阳下山前拍好。”．  
　　我们照着帕蒂的指示，全都聚集到了沙发那边。接着——  
　　“帕蒂也一起入镜吧?”  
　　目前为止，虽然都在同一个房间，却仿佛空气一样让人感觉不到存在感的卡莉，突然说道。  
　　“卡莉……?”  
　　“交给我吧。我知道相机的使用方法，我帮你们拍。”  
　　帕蒂霎时略感惊讶地抬头看着她．在明白到这是卡莉的体贴后，便立刻笑逐颜开。  
　　“谢、谢谢你．卡莉!”  
　　受到感谢的卡莉，并没有多说什么，只是有点害羞地转过头去，不打算看我们。  
　　尽管如此，我仍然压抑不住心痒难耐的感觉。我认为之前一直反对私奔的卡莉．心里应该多少有一点倾向我们了。  
　　“这样拍得进去吗?”  
　　“需不需要再靠近一点?”  
　　我们让帕蒂坐在沙发正中央。像是三明治一样地紧贴着她。  
　　“啊——好重喔，小满!”  
　　“啊。对不起!”  
　　“再靠过来一点．不然脸会被切掉喔!”  
　　“好。数到三就笑一个!”  
　　“不可以闭上眼睛——一、二、三!”  
　　传来啪沙、啪沙的机器声音后，卡莉手上拿着的相机立刻将我们满满的笑容，吸进了那张小小的底片里。  
　　“刚才我的脸歪掉了!”  
　　“我也是!”  
　　“卡莉，再一张、再一张!”  
　　一开始，大家还肯乖乖地面对相机，之后不知怎么着，竟开始在椅子上摆起了怪姿势。像是捏捏帕蒂的脸颊、或是脸贴着脸、甚至将荷莉叶妲的眼镜拿给小满戴，总之想怎么样就怎么样。  
　　就在这个时候，我们聚集着的特别室里，突然响起了一阵敲门声。  
　　“谁?”  
　　正准备按下快门的卡莉。粗鲁地走向前去打开了门。  
　　出现在门口的，竟然是完全没有预料到的人。  
　　“薇、薇若妮卡!?”  
　　“不会吧!?”’  
　　因为意想不到人物的出现，我们一个接一个从沙发上弹了起来。  
　　“帕德马帕蒂小姐，借一步说话。”  
　　薇若妮卡一边目不转睛地环顾这个自己曾经住过的房间，一边走了进来。  
　　平常总是跟前跟后的喽啰艾可姐妹，当然也一起来了。  
　　“听说你要放弃和海得拉巴王子订下的婚约．偷偷私奔是吗?”  
　　她卷弄着一头红发。以审问犯人似的口吻问道。  
　　我啧地啐了一声。  
　　(到底是谁把这件事告诉薇若妮卡的啊!)  
　　“没想到你竟然愿意舍弃公主的地位，真是肤浅得可以啊!”  
　　“薇若妮卡!”  
　　因为这句话，让我想起薇若妮卡之所以会乱发牛脾气的理由。  
　　(原来如此，对于一直想要得到公主地位的她来说，肯定无法接受竟然会有人愿意抛弃地位，为爱远走他乡。)  
　　薇若妮卡看着我，瞬间张大眼睛，接着又用鼻子哼了一声。  
　　“请不要误会，我才没有兴趣知道你要去哪里。何况，我并不是为了这件事才来找你的。”  
　　她挺起胸膛面对帕蒂。  
　　“既然你都要跟英国人私奔去美国了，就不用再穿纱丽了吧?那就让我将它们买下来。  
　　“把你当公主时所穿的纱丽让给我。”  
　　全场一阵傻眼。  
　　除了薇若妮卡以外，在这个房间里的所有人，全都以一副茫然的表情盯着她看。、  
　　就连帕蒂也露出讶异的表情。  
　　“你、你要买我的纱丽……?”  
　　“嗯，没错，就买啊。因为，我在不久之后一定会成为一位货真价实的印度公主，所以从现在开始准备，应该也无妨吧。”  
　　薇若妮卡不知打哪来的根据，她自信满满地放话说道：  
　　“……不、不要就算了。我只是在想，反正你以后要变成穷人了，身边至少也该有点现金会比较好，所以我才专程提出这个建议。”  
　　“薇若妮卡……”  
　　“真不知道你是怎么想的，竟然要跟一个没名没份的男人私奔，真是完全不知人间险恶的想法啊!对了，重点是你要卖吗?还是不卖?”  
　　接着，帕蒂一点也不生气，反而笑嘻嘻地牵起了薇若妮卡的手。  
　　“你也是来帮我的啊，薇若妮卡!”  
　　“什……!?”  
　　这回感到惊慌失措的人，反而变成薇若妮卡了。  
　　“你是因为担心我，才专程跑来的吧?我好高兴喔!之前好像误会你了。”  
　　“我、我会担心你!?”  
　　薇若妮卡的样子就像浮在水面上的鱼般，嘴巴一开一合地好不奇怪。我们互看一眼后。便忍不住笑了出来。  
　　乍看之下虽然净是说些刻薄的话，但是只要了解到那正是她独特的遮羞方式，就会觉得薇若妮卡其实是个很可爱的女孩子。  
　　“薇若妮卡也真是的，那么不坦率。”  
　　我促狭地笑着说道。  
　　“不必这么害羞的啊。”  
　　“就是嘛。”  
　　“什……什…………”  
　　薇若妮卡的脸。很快就因为激动而涨红。  
　　“来得正好，薇若妮卡也一起来合照吧!”  
　　对于我的建议．帕蒂也有同样感觉。  
　　“这主意真不错!”  
　　“拍什么照啊!?”  
　　我们将好像还是一头雾水的薇若妮卡强拉到沙发上，团团包围住她。  
　　“看这边，薇若妮卡也笑一个啊!”  
　　“笑、笑一个……?”  
　　“你再摆出那张脸的话，照片会拍得很丑喔。”  
　　卡莉在仍然一脸呆相的薇若妮卡面前。迅速地按下快门。  
　　卡莉接着说道：  
　　“贝丝到右边去，莎莉则是往小满那边靠近一点。”  
　　金鱼屎艾可姐妹也按照指示环绕在两旁。  
　　“再拍一张喔。”  
　　一张是普通的正经照。  
　　第二张开始，大家或是抱住薇若妮卡、或是作势要亲吻她、或是将手指缠绕在她自傲的大卷发上、或是将纱丽往她身上披……  
　　此时，我们就连作梦也没想到。  
　　这竟会成为在这所学院里，和大家合拍的最后一张照片。  
　　“真是的，只要和你们在一起，脑袋好像就会变得很奇怪!”  
　　结束拍摄后，薇若妮卡逃难似的快步走向门口。  
　　“事、事情就是这样，请把你的纱丽送到我的房间来。我会依照你所开的价格买下来!”  
　　在临走前揭下这句话后，便从房间里冲了出去。  
　　“要快点拿来喔!”  
　　“马上喔!”  
　　无论何时始终忠贞不二的艾可姐妹。同样地在临走前撂下一句话后，便跟着追了出去(话说回来，她们还真是对高忠诚度的双胞胎啊)。  
　　就在门啪咚一声地关上后。我们立刻笑翻了。  
　　“好好笑!”  
　　“薇若妮卡太赞了!”  
　　说真的．还真是像她的作风呢。  
　　如果在还不太了解薇若妮卡的情况下，或许没办法发现到．其实这就是薇若妮卡自成一格的帮忙方式。  
　　“那位女王，究竟会花多少英镑买下这些纱丽呢?”  
　　小满兴趣浓厚地说着。  
　　“就是啊。”  
　　“真是令人期待!”  
　　帕蒂一边忍住笑意，一边向卡莉说道：  
　　“那就麻烦你将那边的纱丽，全都拿到薇若妮卡的房间去。卡莉。”  
　　“我知道了。”  
　　正当卡莉抱起能力所及的纱丽，准备走出房间时。  
　　接着在打开门的同时，便立刻深吸了口气，呆立在原地。  
　　“噫!”  
　　我们的脸又再次不自觉地冻结住了。  
　　“卡耶克华特小姐在吗?”  
　　打开门的时候，身为最高年级导护生的宿舍长——蓓琳达·休密特．刚好就站在门口。  
　　“宿、宿舍长!”  
　　我们看见她的瞬间。全都像结冰一样全身僵硬。  
　　(该不会是曝光了吧!?)  
　　然而。幸运的是，蓓琳达只是轻轻瞥了我们一眼，随即将某样东西交给帕蒂。接着便和抱着纱丽的卡莉一起走出了特别室。  
　　(宿舍长找帕蒂有什么事啊?)  
　　就在我们还没意会过来到底发生什么事，而依然全身僵硬的同时。帕蒂瞄过刚才蓓琳达交给她的纸条，过了一会——  
　　“啊啊……”  
　　便无力地倒向沙发。  
　　沙发的弹簧发出一阵摩擦声。  
　　“帕蒂?”  
　　“怎么了．上面写些什么啊?”  
　　我们轮流窥视着帕蒂手上的纸条。  
　　“这是……?”  
　　上面只写了短短一句话。  
　　就我所知，那既非英文，也不是印度文。  
　　我突然有种不好的预感，只见帕蒂虚弱地微笑着。  
　　“蓓琳达姐姐交给我的是爸爸传来的电报。  
　　…………上面写着叫我回去。”  
　　“咦咦!”  
　　“还说已经准备好要来接我．一个星期内就要从这里出发了。”  
　　我们感到一阵惊慌失措。刚才所发生的事仿佛全都是假的。  
　　“怎么办?计划失败了。”  
　　帕蒂以颤抖的声音说着。  
　　“大家看外面!”  
　　仿佛是要更加增添焦虑扩大的速度一般．荷莉叶妲催促道。  
　　我们立刻趴在窗户边，接着不由得陷入沉默。  
　　“骗、骗人……”  
　　眼前展开了一片非常不得了的景象。  
　　身穿只消一眼即可知道身份的服装，皮肤略黑的军队，就排列在王国的大门处。  
　　所有人像是保护重要人物似的，表情严肃、目光灼灼地监视四周。  
　　“是瓦多达拉的宫廷侍卫。也是爷爷的亲卫队。”  
　　被眼前的景象吓一跳的我，转头看向帕蒂，只见她一脸苦涩地低喃着。  
　　“你说的爷爷．就是瓦多达拉大君的……”  
　　我又转头盯着窗外。．  
　　他们穿着番红花色的华丽服装，连脖子的地方都非常贴身。长至膝盖的大衣以金色腰带系了起来。并且穿着白色长裤。另外，所有人头上都包着同一样式的朴素头巾。  
　　然后．手上同样都拿着仿佛将银色弦月拉长后的军刀。  
　　“他们是来真的，真的是要叫我回去。”  
　　“是不是有人去密告啊……”  
　　小满将手抵在额头上呻吟道。  
　　“这样一来根本就逃不出去了。他们好像一路排到王国的大门去了。”  
　　原本待在阳台上的荷莉叶妲，也铁青着脸色地走了进来。  
　　“怎么会……”  
　　“到底是谁……”  
　　我们有好一阵子都无话可说，只能在原地低垂着头。  
　　正如荷莉叶妲所言，一定是有人去告密才对。他们好像已经将王国的大门以及学校的出人口层层封锁，并且逐一确认通行者的身份。  
　　对方是专业的警备人员，我们真的有办法躲过他们的耳目，让帕蒂和艾德华越过王国的墙壁，搭上开往美国的船吗?  
　　(根本不可能嘛!)  
　　我们无力地同时蹲在窗户下方。  
　　“这情况很糟。”  
　　“被这样牢牢监视着．根本连沿着屋顶偷跑出去都很难呢。”  
　　“怎么办?这样下去。什么都还没做就会被强行带走了。”  
　　小满模仿被逮捕的犯人，将双手伸到前面。  
　　我的脑海中突然浮现一个疑问，那就是既然皇宫里的戒备这么森严。帕蒂又是怎么和艾德华增进感情的呢?  
　　(……话说回来，帕蒂和艾德华相遇的时间……好像是在两年前的这个时候。)  
　　“——啊!”  
　　我啪地拍了下手，接着站起身来。  
　　其他三个人。全都一脸惊讶地抬头看着我。  
　　“怎么了．夏绿蒂?”  
　　“想到什么好办法了吗!?”  
　　我不顾她们的疑问，冲到阳台上仰望着天空。  
　　天空已经完全染成了一片橘黄色，仿佛慢慢加入暗红色的调色盘一般．渐渐失去明亮。  
　　接着。我眺望着已经开始准备进入黑夜的天空。  
　　“——有了!”  
　　在大海及街道都将被黑夜涂黑的后半天里，只有一个东西，会高挂在夜空上，并散发出耀眼的光芒……  
　　我急忙回到屋里。  
　　“帕蒂。你现在有办法重买我指定日期的美国船票吗?”  
　　被我这么一问，帕蒂的表情更加纠结了。  
　　“夏绿蒂……?”  
　　“如果可以的话，或许还有一个方法可以顺利进行。”  
　　由于我的声音里充满信心，于是小满及荷莉叶妲也兴味浓厚地把脸凑了过来。  
　　“然后呢?”  
　　“夏绿蒂．你想要指定哪一天?”  
　　“就是满月那一天!”  
　　我指着从窗户看去，宛如基尼金币般的月亮正孤零零地悬挂在天际。  
　　“满月?”  
　　“没错，现在要放弃还言之过早。还是有方法能够分散那些宫廷护卫们的注意力。然后趁机逃出王国外的……”  
　　“要、要怎么做呢?”  
　　“洒红节啊!”  
　　我用力抓着帕蒂的肩膀说道：  
　　“只要在三月的第一个满月那天，混在洒红节庆祝活动里面，实行私奔的计划就可以啦!”  
　　※※※※※  
　　等完全做好私奔的准备工作，我们在实行计划那天到来之前。暂停所有类似的聚会话动。  
　　一方面是怕包围学校四周的宫廷护卫们察觉。另一方面是担心会不小心将实行的日期，泄漏给一向非常反对这个私奔计划的卡莉知道。  
　　就这样，实行计划的日子终于来临了。  
　　(终于到今天了!)  
　　因为太过兴奋而难以入睡的我。勉强将沉重的身体从床上移开。  
　　战战兢兢地将窗帘拉开一点缝隙，偷看着外面的状况。  
　　“呜哇!果然还在……”  
　　尽管天色还早，但仍然看见了正包围着四周、戒备森严的宫廷护卫身影。  
　　“你真的以为用那种方法。就能躲过这些护卫了吗?”  
　　已经习惯自己打理一切的薇若妮卡，一边将烫发钳压在自傲的长卷发上，一边问道。她为了维持这个发型。每天都会比我早起两个小时。  
　　她瞥了一眼窗帘外的景象。  
　　“毕竟，对手可是皇宫里的军队耶?”  
　　“不试试看怎么知道。你也会帮助我们吧，薇若妮卡?”  
　　薇若妮卡并没有特别作出任何回应，仍旧继续生产她的长卷发。  
　　等到当天值班的导护生做完巡视确认后，我一如往常地走向早餐室。  
　　中年级的导护生小满以及荷莉叶妲站在早餐室入口。  
　　我悄悄地和她们交换视线。收到暗号后，小满也轻轻点点头，荷莉叶妲则是微微一笑。  
　　(准备oK。)  
　　(我们也是。)  
　　由她们两人的态度看来，可以确定目前为止并没有任何问题，因此我便坐上了老位置。  
　　除了卡莉以外的同班同学们，也彼此交换着眼神，并确实做好了事前准备。  
　　也许是因为这个缘故，每个人都显得坐立不安，简直就是完令无法静下心来。  
　　虽说会这样也是无可奈何的事。但那种一触即发的气氛害我也跟着紧张了起来。  
　　偷看一下已经坐在位置上的帕蒂，她的脸部表情也稍显僵硬，一直盯着餐点中的汤品瞧。  
　　(帕蒂还好吧?)  
　　我感到些许不安。  
　　(她好像也跟我一样，几乎没怎么睡……)  
　　“早安．夏绿蒂。”  
　　“呜哇!”  
　　坐在帕蒂隔壁的卡莉．突然一如往常地向我打招呼。  
　　“怎么了。身体不舒服吗?”  
　　与其说她是担心我，倒不如说是想问“你在打什么如意算盘啊?”  
　　“唔，没事。没什么事，没有什么事啊。”  
　　我突然将视线从卡莉的脸上移开，暂时将注意力集中在用早餐上。  
　　不这么做的话．总觉得会被她看透心里的想法。  
　　(仔细想想。自己还没有向卡莉隐瞒过任何事情呢。)  
　　就在我们一个接一个地吃完早餐所提供的面包以及蔬菜汤时——  
　　“大家早安，我现在宣布今天的预定行程。”，  
　　前阵子都一直待在孟买筹募捐款的魔女夫人，也就是本校学院长伊莎贝拉·欧路卡，出现在我们面前。  
　　我们不禁吓了一跳。  
　　现在是进行周末例行公事，宣布Y的累积饮数以及惩罚的时候。  
　　我们早已决定要把这件事当作执行计划的契机。  
　　(来了!)  
　　我感觉得到自己的心脏就像打鼓一样跳得飞快。  
　　终于来到实行的瞬间。  
　　一旦失败。就没有退路了。  
　　虽然如此，也只能放手一博。因为如果错过今天，就不会再有第二次实行计划的机会。  
　　咚咚咚咚咚咚……我的心跳声已经到达最高点，就在这个时候——  
　　“学院长夫人。很可惜，今天并没有任何学生需要接受惩罚。”  
　　帕蒂终于站了起来。  
　　我们整齐划一地抬起头来。  
　　对于帕蒂的发言．学院长睁大了眼镜后的眼睛。  
　　“啊?这是怎么回事啊。公主?”  
　　(趁现在!)  
　　我故意发出喀锵的声音站起身来。  
　　然后换小满及荷莉叶妲，同为主犯的我们。接连站了起来。  
　　接着，仿佛受到隐形的丝线所牵引一般，其他的同学们也开始跟着站起身来。  
　　“这、这是在做什么…………”  
　　魔女夫人对我们的行为感到惊慌失措。  
　　我把握住这个机会．连珠炮似的说道：  
　　“今天是印度的洒红节耶，学院长夫人!”  
　　“洒、洒红节?”  
　　帕蒂接着说道：  
　　“没错。是庆祝春天到来的祭典，在印度是个很重要的日子。今天一整天里，全印度的人都可以放下手边的工作，一起沉醉在祭典的热闹气氛中。”  
　　“所以……”  
　　说时迟那时快。她悄悄将手伸进偷渡进来的小提包中，抓起一把红色粉末。  
　　接着——  
　　“洒红节快乐!”  
　　突然向魔女夫人洒了一把鲜红色的粉末。  
　　“啊!”  
　　魔女夫人发出有违淑女形象的尖叫后，瘫坐在地上。  
　　“给我住手!你这是在做什么啊!”  
　　“还什么呢。就是洒红节啊!”  
　　“洒红节快乐!”  
　　“恭喜!!”  
　　接二连三地站起来的学生们。纷纷开始将暗藏的红色粉末洒向魔女夫人的身上。  
　　“住、住手!大家住手!”  
　　就这样。学校里开始了一场前所未闻的洒粉活动!  
　　“这、这、这是怎么回事啊?”  
　　以舍监的尖叫声作为起爆点，我们一股脑地冲往学校外面。看见全身通红从校舍冲出来的我们，原本包围着学校的宫廷护卫们，全都露出惊恐的表情。  
　　“各位．今天是洒红节喔!”  
　　随着呼喊声，我不急不徐地将红色粉末洒向跟我擦身而过的一个护卫身上。  
　　“哇啊!”  
　　漂亮的番红花色外套，立刻染上一片红艳。  
　　我们将藏在楼梯下、里面装了洒红节粉末的小包包，带到学校外面。  
　　“来啊，你们也一起来玩嘛!”  
　　“洒红节快乐!”  
　　我们将装满粉末的布包递给他们。  
　　接着，他们似乎终于想起了今天是洒红节。虽然逐渐露出有点心神不定的模样，但好像也不是那么容易上钩。  
　　“薇若妮卡，拜托你了!”  
　　我们刻不容缓地进行第二项计划。  
　　拥有一头长卷发、美丽动人的薇若妮卡，从染得红通通的宿舍生集团里走了出来。‘  
　　“请、请你不要命令我好吗?”  
　　她一边不耐烦地抱怨，一边将装满粉末的水球陆续丢向他们。  
　　“碰!”的一声，随着气球的爆裂声，红色粉末也跟着四处飞扬。  
　　“咳咳、咳咳!”  
　　一看到这副模样，薇若妮卡立刻发出跟她极为相称的尖笑声。  
　　“哼哼，虽说是宫廷护卫，但也没什么了不起的嘛。即使被我们这种女学生洒粉未，也丝毫不敢还手啊!”  
　　“……可、可恶!”  
　　其中一名宫廷护卫由于整张脸都沐浴在红粉之中，而不断呛咳着。  
　　“这里啦!”  
　　“印度的护卫也没什么了不起的嘛!”  
　　艾可姐妹一搭一唱地从两边使出激将法。  
　　也许是终于忍不下这口气了吧。只见其中一人突然将手伸进包包后。冲离工作岗位。  
　　“你们这些小鬼。看我怎么回敬你们!”  
　　只要其中一人有了行动，其他人也开始蠢蠢欲动。于是，这些宫廷护卫便和以薇若妮卡为首的宿舍生们。展开了一场粉末攻击战。  
　　“看我的!”  
　　“啊啊啊啊，不要啊啊——!”  
　　铺设得漂亮的石板地上，很快染成一片红色，仿佛铺了一层天鹅绒地毯似的。  
　　“噗～咳咳!”  
　　我无意中吸人一口红色粉末，不禁呛咳了起来。  
　　接着，便看见一个学生背着背包，跑往隐约可见的王国大门方向去。  
　　是帕蒂。  
　　“等一下，一个人太危险了!”  
　　我赶紧追在帕蒂的后头。  
　　此时，有个顶着一头黑色乱发的人，也和我一样紧迫在她身后。  
　　(啊!)  
　　“卡莉!”  
　　那个人毫无疑问地就是卡莉。  
　　(糟糕，她一定是来阻止帕蒂的!)  
　　我赶紧跑到她的身边。  
　　“不可以，卡莉。我求求你，你就当作没看见吧!”  
　　“夏绿蒂!”  
　　她往我的方向一看，接着像是吓了一跳似的。  
　　“你不可以跟来!”  
　　“咦?”  
　　她粗鲁地(用仿佛男孩子般的声音)吼了一声后，企图阻挡我的去路。  
　　“不可以去追帕蒂!你不可以踏出王国半步!”  
　　(她果然不打算让我跟去。)  
　　我非常焦急。再这样跟她在大门前争论下去也不是办法。  
　　(抱歉，卡莉。但是，我不能让你破坏这一切!)  
　　卡莉说不定就是密告的犯人，因此，要是有个万一，或许还会阻止帕蒂的逃亡——  
　　心里这么猜想的我，为了阻止卡莉的行动，特别从帕蒂那里学到了一招必杀技。  
　　‘用卡莉讨厌的东西扔她?’  
　　‘没错，看到那个东西，她应该会有好一阵子无法动弹才对。’  
　　帕蒂满怀信心地将某样东西交给我，而那个东西就是……  
　　我猛然用力抓起藏在布包里面的东西。  
　　“嘿呀啊啊!”  
　　我将卡莉不知为何怕得要死的万圣节南瓜灯笼，朝着正往这边跑过来的她丢了过去。  
　　接着，效果果然不同凡响。  
　　“南、南瓜!”  
　　那颗南瓜就像是活人头似的滚向卡莉脚边。从眼睛和嘴巴的部分．不断溢出艳红色的洒红节粉末(那是我们为了代替蜡烛，而事先填入的粉末)。  
　　这样一来，便成了流血的南瓜。  
　　(呜恶!)  
　　那是一副即使是不怎么讨厌南瓜的我．看起来也觉得有点恐怖的景象。  
　　接着——  
　　“O％X△0#!?”  
　　卡莉发出一种我从来没听过的尖叫声，然后昏倒在地。  
　　(对、对不起，卡莉!)  
　　我在心里不断道歉，接着便迅速往回走至王国的大门。  
　　“夏绿蒂。走吧!”  
　　发觉帕蒂已经逃走的小满她们，刚好也赶到了那里。  
　　“走吧!”  
　　我和她们一起边笑，边穿过全身被染得通红的守卫身边。往街上飞奔出去!
　　