　　身为看守第四书库的魔导师，察觉眼前突然亮了起来。
　　“……怎么了？”
　　抬起头一看，一名男子从通往第五书库的阶梯走了过来。
　　魔导师因为男子异样的气息而警戒着，当他看清楚男子的容貌时，原来对方是守护第五书库的魔导师。第四书库的魔导师松了口气，对他说：
　　“喂，怎么了？应该还没到换班的时间……！”
　　魔导师的悠闲声音途中停了下来。因为站在照明之下的伙伴表情怪异地扭曲着。他脸上带着苦闷的表情，两眼翻白。
　　“你……咦……发生什么事了！没事吧！”
　　当魔导师叫喊着打算跑向对方时，从表痛苦的魔导师耳朵里掉出了一粒粒不知名的物体。那是反射着照明，一闪一闪的白色沙子。
　　仔细一看，通往底下的楼梯也全都被闪闪发亮的白色沙子覆盖了。
　　“哇……哇啊啊啊啊！”
　　从软体动物般爬向脚边的白沙上感受到莫名的恐惧，看守的魔导师大叫起来。被沙子入侵魔导师胡乱扑向第四书库的魔导师。
　　勉强闪过口吐白沫袭向自己的魔导师，看守第四书库的魔导师拼命跑向墙边。他拿起吊在墙上的槌子，猛烈敲打着紧急联络用的墙壁。
　　尖锐的声音向上传去，当班的魔导师听到紧急联络，立即敲响了警钟。
　　连续不断的钟声传向四周，慢慢响遍了暗魔法教会本部。
　　听到远远传至混沌的群集的钟声，街上的居民不安的抬起头来。
　　宫殿的魔导师冲进干部们聚集的议场。
　　“报告！不明的白色沙粒现在已经侵袭到第二书库的阶梯！目前沙粒仍不断增殖，藉着无数的缝隙扩散，似乎能侵入人体内引发错乱！最初发出警迅的第四书库以及第三书库，已经完全断绝联络。据推测，在这之下的层级——没有生还者。”
　　听着绝望的报告，议场充斥着紧张的沉默，而墙外依然不断传来警钟声。一名干部看着教主，紧张的叫道：
　　“教主大人！”
　　教主口中发出低鸣，面具上的红色石头闪耀着光芒。教主身旁坐着瘦小的少女，她用锐利的眼神看向所有干部。教主一脸痛苦的开口：
　　“……是魔物。‘光之波’——非常微笑，要毁灭也非常困难的种类。”
　　“为什么那种东西会出现在这里！”
　　“如果是魔物出现，那现在就不是开干部总会的时候！得快点准备布署才是！”
　　一名戴着单眼眼罩的壮年男子用低沉的声音叫着，周围传出质问的附和声。
　　教主却突然用惊人的音量怒骂：
　　“闭嘴！谁都不准离开这里。立刻放第一到第三地下水门，导向王之池。使用‘灼烧之水’。”
　　“难不成……”
　　听到‘灼烧之水’，周围的紧张气氛瞬间高涨了起来。
　　所谓的‘灼烧之水’，是魔导师的一项发明。把地底深处发现的某种石头以高温烧熔，再将成为黏土状的物体溶入水中而成。这液体就如同它的名字，几乎能够烧毁世界一切的事物。
　　“要压制‘光之波’就只有这个方法，用‘灼烧之水’填满地下书库！”
　　教主的声音传遍议场，干部们发出悲鸣般的声响。
　　“书库的贵重资料，全都会化为乌有！”
　　“愚蠢的东西！你以为魔导师是为了什么而存在！为了消灭魔物，一切都可以牺牲！”
　　教主的声音中没有分毫迷惘。看着他被岁月削去一切情感的严厉脸庞，干部们忍不住沉默了下来。因为教主那闪耀着璀璨光芒的眼神明白显示出教主的觉悟，魔导师们都倒吸了一口气。
　　不过在这些人当中，刚才戴着眼罩的魔导师仍开口反驳：
　　“之后……用了‘灼烧之水’之后要怎么善后！？要是‘灼烧之水’流进河川，会对下游的居民造成莫大的伤害！”
　　“放弃他们。‘灼烧之水’接触空气之后，会慢慢变回普通的清水。他们只能算是大事之下的小事罢了。”
　　对于教主直接了当的放弃，戴眼罩的魔导师站起身来。他的脸因为愤怒而泛红，弹劾着教主：
　　“我要弹劾你的行为，总教主！这做法太强硬了！你一直都是这样，始终只重视力量！完全不怀疑自己的正确性，甚至连确认都不做不到！话说回来，魔物不可能莫名其妙的冒出来！该不会是藏在书库的某个角落吧！？”
　　“如果是这样又如何？”
　　“你要负起责任！为没察觉到魔物的侵入负起责任！我们应该马上回到自己的岗位，用其他各种手段击退魔物。不需要你那只夸示力量的命令，新的时代已经来临了！”
　　听到魔导师的发言，周围的空气略微出现变化。
　　应该所有人都稍微如此想过。对教主强硬手段的不满和不信任，像传出淡淡味道似的散了开来。在这情况下的教主丝毫不退缩，缓缓开口：
　　“你说的新时代，是黑之摇篮带来的吗？”
　　教主的唐突发言让戴眼罩的魔导师吞了口口水。
　　“你说……什么？”
　　对着口气稍停滞的魔导师，教主脸上露出了笑容。
　　“你们在几天前，袭击绑架了那名身中魔物之毒的药师。这件事已经调查证实过了。应该是抓去做实验对象了吧？不过很可惜，你们的部下几乎全都被抓了。”
　　被教主指控的独眼魔导师马上大叫：
　　“你没有任何证据！”
　　（他在动摇。）
　　米莉安仔细盯着眼罩的魔导师。就算不用魔法力也可以看出魔导师很紧张，拼命压抑着隐藏在心中的动摇。教主按照米莉安的要求，调查了袭击卡那齐的魔导师。结果就是眼前的情况。
　　不过，教主接下来的话却让米莉安非常意外。教主说：
　　“我的确不太清楚详情，不过对于‘黑之摇篮’在这教会内游走的事情，一直都很清楚。那是极为古老……极为古老，将魔物视为世界正统主人的结社。如果安分一点，我本来打算放过你们，不过也差不多到了该大扫除的时候。我也希望能将这里扫干净后，再传位给下任教主。对‘黑之摇篮’的成员来说，和魔物同化的研究非常吸引你们吧？毕竟，是能够和崇敬的魔物合为一体，我没说错吧？”
　　听着完全没听说过的教团内部秘密，米莉安稍微张大眼望着教主，之后再看着议场中的魔导师们。所有的魔导师似乎都听过‘黑之摇篮’的名号，他们畏惧的交换着视线，一齐看着戴眼罩的魔导师。
　　成为注目焦点的魔导师拼命呼喊：
　　“不对！我是清白的！大家要相信我！他才有问题！他脑中只想着让自己中意的儿子继承自己的位置！”
　　“你要大声疾呼也没有问题，不过在宫殿内监视的人回报过哦。刚才魔物出现，召集全员时，从快崩坏的废墟地带里跑出了几名可疑的人物。那些都是你的部下吧？‘黑之摇篮’的基地应该就在那附近……详细情形晚点再慢慢询问。慢慢的——库欧里亚，把他抓起来！”
　　“……是！”
　　并排着站在议场墙边的“目”——暗魔法教会本部的警备队依照库欧里亚的信号动作，很快就包围了戴眼罩的魔导师。魔导师不断的开口又阖上，带着扭曲的表情被抓了起来。确认逮捕对方之后，教主开口：
　　“开始开放水门！”
　　“是！”
　　没有人敢违抗他的指示。米莉安低头看着慌忙走出议场的魔导师们，心中开始感到不安。
　　（空去找卡那齐，他们会在哪里？不会……在地下吧？）
　　◆
　　随着一阵小声的开门声响起，一名男子走进昏暗的房间里。
　　除了墙上使用魔法的圆盘之外，这是间极为杀风景的房间。在房间的正中央，两手被绑在身后的卡那齐趴倒在地。男子举手拿着照明快步走向卡那齐，用脚尖翻过卡那齐动也不动的身体。
　　被翻过身的卡那齐，脸庞泛着生死不明的青白色。为了确认他的呼吸，男子靠近静静闭着双眼的卡那齐。
　　瞬间，男子的下颚被卡那齐猛然抬起的脚给踢中，呻吟着向后退去。
　　卡那齐踢中后，瞬间张开双眼站起身，但膝盖使不上力气。卡那齐紧抓胸口，跪在石地上。绑住手的绳子早已被卡那齐用碎玻璃勉强割断，男子进来时只是装成仍然被绑住的样子。
　　不过体力被消耗过度，无法一击就击倒对方也是这个缘故。
　　“混蛋……！”
　　男子生气的扑向卡那齐，卡那齐气息紊乱的喘着看向他。
　　（快动！）
　　鞭策着自己的身体，卡那齐终于站起身来。他躲开男子的手腕向前扑倒，手肘顺势击向对方的脖子。加上体重的一击顺利击中弱点，男子发出怪异的呻吟倒在地上。
　　和男子一同倒地的卡那齐重复着混乱的呼吸，挣扎着打算站起身来。
　　虽然意识和身体勉强能够联系了，不过身体的状况极差。不知道被放在那声音当中过了多久，只要稍微分神就一定会倒下。
　　（剩下就看对方还有多少人了。）
　　身体沉重的完全无法起身，但是不起身就活不下去。卡那齐用力踏着地板。
　　这种身体要怎么去打倒其他敌人？还是早点放弃比较好吧。
　　也不是没有这样想过。
　　不过，卡那齐马上在心中笑起来。不可能！要放弃随时都能做到，但结果还是无法放弃。所以自己还活着，既然活着就只能前进。
　　卡那齐终于站起身来。抬高视线一看，眼前就是铁门，很近。虽然打算靠近门，不过卡那齐却摔倒了好几次。感受不到疼痛，可是要站起身实在太麻烦了。
　　活下去这件事，实在又麻烦又痛苦。
　　那么，为什么还要活下去？——答案很简单，因为没有死。过去遭遇过好几次危险，不过都没有死。为什么？在如此询问的内心更深处，有什么大声叫着要活下去。这应该是人的命吧？
　　卡那齐意识朦胧的想着，终于到达了门边。没有人来妨碍真是不可思议。从被关的房间出来之后，周围又是个昏暗杂乱的房间，但幸好没有人的气息。还来不及安心，卡那齐又摔倒在地上。
　　知道没有人后稍微安心了一点，这次的起身变得更为艰难。
　　身体无法动弹，仰躺在地上的卡那齐呆呆看着天花板。似乎听到脚步声传来，有人来了！但现在还没办法站起身。
　　当覆在眼前的雾开始越来越浓厚时，卡那齐看到了奇妙的东西。
　　和这场所，和这状况非常不协调的东西。
　　他看到了白色的脸孔。
　　很美，同时也很恐怖。
　　既安静，又绝对。
　　——这是什么？
　　“你好啊，卡那齐。”
　　清爽的声音传到耳中。谁好了啊？想这么骂却出不了声。
　　不过，站在卡那齐头部旁边的诗人，就像听到卡那齐的心声般回答：
　　“的确，你完完全全的濒临死亡啊。”
　　这不是很平常吗？放弃吧！这就是我。
　　反常的是你吧？你怎么了，怎么会在这里？
　　诗人又回答卡那齐心中的问题了。他带着纯白的面无表情，就像人偶一样。
　　“我是来救你的。”
　　诗人非常确实的回答了问题，让卡那齐不知道自己究竟是有说出声，还是没有。在疑惑之下，卡那齐继续问：
　　救我？你吗？我？为什么？
　　“因为米莉安对我这么说。”
　　卡那齐很不可思议的老实下来，平静的想着。
　　被米莉安如此冀望着来拯救，或许有点高兴吧？不过，也有点苦涩。究竟是哪边啊？
　　“不要问我关于心的问题。我说过很多次了，我没有心喔。”
　　这么说来也是，不好意思。
　　不过这么一看，你看起来好熟悉啊。以前，在哪里见过面吗？
　　不，不对——原来是这样啊！
　　你和“死”很相像。
　　既漂亮又恐怖，既冰冷又安详。你就像死本身一样……真怀念啊！
　　卡那齐这么一想，诗人缓缓的眨了眨眼。几近残酷，毫无表情的冰冷脸上，露出了稍微困惑还有怒气的感觉。他脸上明明就没有露出任何表情，这实在是很不可思议的光景。诗人说：
　　“你——真让人困扰。非常困扰。你知道吗？听得到吗？我的话无法传到你心中，你没有丝毫能理解诗歌的心。可是，你却说着真实。就是一生都无法理解真实，所以你才能说出真实……对这样的人，我要说什么才好？”
　　诗人看起来就像小孩子一样，卡那齐稍微反省了一下。这样啊，这家伙感到困扰啊。
　　不过，如果这么困扰，闭上嘴不就好了？
　　闭嘴啦！
　　诗人露出真实的淡淡微笑说：
　　“不开口的我，没有任何价值。”
　　为什么会这么想呢？你试者着闭上嘴看看嘛。即使如此，还是有人会承认你的价值吧！
　　至少，米莉安和我都会承认。
　　虽然无法全面信任，不过不说话的你就像个小孩子一样，既脱线又有趣。这样不就好了？绝对的存在什么的，大部分不是什么好东西。
　　——还是，你无法相信？
　　卡那齐心中这么问着，诗人脸上的笑容消失，以失去生气的脸小声说着：
　　“直视着死亡的人，为什么都这么粗暴又温柔呢？”
　　诗人的声音在卡那齐听起来带着一点寂寞。诗人缓缓蹲下身，将手放在卡那齐面前。会被杀吧？卡那齐不知为何这么想着。不过，诗人的手只是轻轻碰了一下卡那齐的额头就移开。感觉像是喝了澄净的水一样。卡那齐的意识鲜明了一些，他眨了眨眼。
　　“起来吧！还没到你安眠的时候喔。”
　　诗人不客气的如此说着，将手上的东西递给卡那齐——是卡那齐的剑。看到剑的卡那齐，带着安心和疲劳叹了口气，体内深处还可以感觉到仍留有力量的残渣。卡那齐勉强动起手腕，抓住一旁的桌脚。
　　“抗体的……内容物，被拿走了。说不定，还在这里面。”
　　勉强挤出的声音十分沙哑。诗人点点头，将剑交给卡那齐后站起身来。
　　“来找吧！”
　　卡那齐抱着剑，抓住桌脚勉强站起身，发现这里是个细长的房间。虽然还算宽敞，不过一个窗户也没有，空气停滞在房间里，这里似乎是地底下。诗人从走廊拿来照明，放在桌上。
　　周围有着许多奇怪的装置。
　　中央是卡那齐藉以起身的桌子，桌上杂乱堆放着木皮和羊皮纸记载的文书。墙边突出着一个火炉，周围并排着用金属、玻璃、动物内脏等东西做出来的复杂机关。看到墙上的架子还有桌上放着药师所用的钵和药草，魔导师在这儿研究什么可说是一目了然。
　　啪嗒啪嗒，突然传来振翅的声响，卡那齐惊讶的看向声音来源，发现房间的角落放着钢铁制的鸟笼。在崇拜鸟之神的这个世界里，养鸟在表面上是完全禁止的事。看到笼内蹲着漆黑的鸟，卡那齐稍微眯起眼。
　　诗人扫了四周一眼，用着不像平常人的熟练动作打开墙上的棚架、翻找着抽屉，拿出了像是液体的东西并排在桌上。
　　“要是这里面有你的抗体就好了。交给你自己判断。”
　　“还真可靠啊。”
　　卡那齐无力的反讽着，靠近并排在面前的瓶子和药品盘。
　　眼前的许多药品，闻起来说好听点是具有个性，说难听点就是恶臭。卡那齐先闻闻看，然后再确认味道。祈祷着不要有剧毒，试到了倒数第二个，当他靠向烧焦一半的盘子上时，表情明亮了起来。
　　“很好，找到了！”
　　“这样多少能多撑一阵子吗？”
　　站在桌边的诗人如此询问，卡那齐慎重的用手指沾起抗体，靠近唇边舔进嘴里，卡那齐像平常那样皱起眉头。
　　“只是多少而已。”
　　他简短的回答，从桌上选了个似乎洗得比较干净的玻璃瓶，将盘上的抗体移到瓶中。看到他沾满干涸血污不断颤抖的手，诗人从旁伸出手来。
　　“让我来吧。”
　　“……抱歉，麻烦你了。不过，这群人到底在这儿做什么啊？……好象是打算要将我解剖之类的，是为了研究关于魔物的事情吗？”
　　边等着药效起作用，卡那齐试着将左手的手套拉开，然而马上就痛得表情扭曲而放弃。手套已经粘在伤口上了。没办法的卡那齐只好割下里衣的一角当作临时绷带，用右手和嘴在手套上勉强包扎左手。
　　“应该是这样吧？可是方法不但太过强硬，而且还躲在这地底深处就很奇怪了。看来还真是激进的团体，你真是容易被麻烦事缠上啊。”
　　诗人一边说一边将栓好盖子的玻璃瓶递给卡那齐。靠向桌边的卡那齐将瓶子收入怀中，拿起照明看着散落在桌上的文书。
　　“真是不值得高兴的话……啊……这、这些好眼熟。是魔物的……？什么！”
　　“怎么了吗？”
　　听到卡那齐不寻常的叫声，诗人开口询问。卡那齐颤抖着肩膀咳了几声之后，将看到的文书推向诗人。诗人拿起文书，不解地看向卡那齐。卡那齐脸上完全失去血色，勉强开口：
　　“这……是我写的东西。”
　　“到这里之后写的吗？”
　　听了诗人的问题，卡那齐不断摇着头。虽然感到很晕眩，但他脑中却更为混乱。这是很旧的东西，是将近三年前写的东西。
　　“不对，不对，！是故乡出现魔物，被帝国军抓住……那时候所写下的招供书……为什么这东西会在这里！诗人，把这附近的文书都翻出来。”
　　卡那齐对诗人这么叫着，收集起桌上的文书，拿起火把一个个确认。
　　“东方的地图——不是当地人画不出的正确地图。”
　　看到并排熟悉的名称的地图，卡那齐呆呆的说着。诗人打开放在房间角落桌子的抽屉，拿起一叠文书走到火把旁。
　　“还有古老的巡礼地图。这是魔物的版图吗？收集的资料真多啊。”
　　“解剖图……人类的……魔物的……还有，这是什么！？”
　　发现了类似人类的奇妙解剖图，卡那齐不禁仔细察看。奇怪，好象有哪里很奇怪？
　　从旁探头观看的诗人稍微眯起眼说：
　　“有点像人类啊……可是内脏，好象有点缺失？这种情况应该活不下去吧？”
　　晕眩和呕吐感强烈到几乎无法忍受，卡那齐将文书一掌拍到桌上。他抓住桌边，尽力调整着自己的呼吸。卡那齐有不好的预感，非常不好的预感。
　　“诗人……这里究竟是哪里！混沌的群集吗？”
　　卡那齐紧闭着双眼询问诗人，诗人平静的回答：
　　“这里是宫殿深处的隐藏房间。刚才在宫殿内起了一些小骚动，魔导师们全都收到召集令了。于是我就趁这个时候来找你。”
　　“……你说来找我……你是怎样找到我的？”
　　“趁着骚动的时候，偶然看到从废弃地区走出来的魔导师。因为很可疑，所以就向他询问你的下落，他就告诉我了。”
　　听着诗人淡淡的说着，卡那齐睁大眼眨了几次，这样问怎么可能会回答！想到着，自己不是看过很多次，这男人靠着容貌和语言操纵人的情况吗？
　　“……总之先出去吧，这里的资料交给我带走。”
　　卡那齐看了诗人一眼，收起桌上的资料，将资料全塞进上衣内侧。
　　挂在房间一角的鸟笼，这时传来鸟儿啪沙啪沙的振翅声。
　　“出不去！出不去！通路被堵住了！魔物出现了！”
　　高亢的声音响起，鸟说起了人话。卡那齐惊讶的看向鸟笼，在昏暗的房间里，鸟的眼睛模糊的闪耀着红光。
　　“……是听说过能学人说话的鸟，但应该没有能够对话的鸟吧？”
　　像是嘲笑诗人一样，鸟发出了犹如人的笑声。
　　“咕咕咕咕……不对，不对！通路里，有魔物在！到这里来……卡那齐，兄弟！”
　　“……喂……你，刚才说了我的名字……！？”
　　卡那齐打算跑向鸟笼时，眼前突然亮了起来。
　　回过头一看，房间外的细长走廊上发出了淡淡的光芒。刚才那里明明是更为昏暗的地方，在一阵物品回转的钝重声响后，鸟儿高亢的鸣叫：
　　“过来！带有‘印记’者！我在走廊的底端！”
　　脑中充满了阴暗的预感，卡那齐抓起剑走出走廊。诗人追在卡那齐身后对他说：
　　“等一下，卡那齐。前方传来很强大的魔法气息，无论是这照明还是操纵鸟，全都是魔法的能力。在这前方的，应该是绑架你的魔导师同伙，过去太危险了。”
　　“讨厌的话，你可以不要跟来。”
　　卡那齐头也不回的这么说，于是诗人闭上了嘴。卡那齐也知道前面有危险等着啊，不过他的脑中，现在只想要确认那不好的预感实体。
　　两人走进了狭窄昏暗的走廊，两侧每隔一段距离就现出一个凹槽，凹槽里点着照明。
　　跟随着明显引导方向的照明，两人穿过狭窄的走廊，走上一条同样狭窄的阶梯。爬到最顶端，卡那齐慎重的拉开头上的金属门扉。
　　“……这是，书库吧？”
　　随着卡那齐爬上阶梯，诗人小声的这么说。
　　“与其说是书库，更像是仓库吧？”
　　卡那齐用锐利的眼神看向四周，如此回答他。
　　两人到达的地方与其说是书库，的确更像是巨大壮丽的仓库一角。他们进入了放在角落的石柜之中，卡那齐边从四周刻着各式各样雕刻的石柜爬出来，一边环顾四周。这里是几乎和王城大厅一样宽敞的房间。没有窗户的室内由石头构成，天花板有普通建筑物的三层楼高。几根柱子刻在四周的墙上，和天花板交错的部分雕着张开嘴的圣兽。
　　“魔导师的书库收集了世界的知识，不过据说同时也用来防止被诅咒的物品流出。收在这里的东西，应该都是这类物品吧？”
　　正如诗人所说，左右两侧的墙上露出了高达天花板的架子，架上堆放着形形色色的各种杂物。玻璃瓶和壶，卷起来的书籍和绘画之类，金属制的天球仪，不知名的兽类头骨还有看起来很古老的乐器。几何图样的地毯铺在地板正中央，四周并排着数列高大的书架，挡住了两人的视野。
　　“真亮啊。”
　　因为书架对面的照明，使书库内的摆设大致都看得出来。这时，书库突然传出第三者的声音。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻！欢——欢迎光临！欢迎来到这儿，欢迎回来！”
　　一阵难听的大笑传来，让卡那齐头痛的皱起眉头。对方究竟是怎样发出那种声音呢？极为尖锐的声音，却会突然变得低沉，又变得像孩子一般，极为不安定。
　　书库内的空气因为奇怪的大笑而震荡着，周围突然暖和了起来。就像陷入湿软的烂泥一般、像触摸着兽类的内脏一般，湿暖的空气包住四周。声音继续说：
　　“欢迎回来，‘黑之摇篮’团员编号七七号！带印记的卡那齐！这里是地底，将不可能的存在变为存在的第七书库！”
　　被叫到名字的卡那齐吞了一口气，从书架背后冲出来。诗人也不阻止他，跟着卡那齐走出来。两人穿过无数的书架，到达照明所在的地方。
　　书库的最底端，一架魔法机器正在运作着。
　　咯啦，咯啦，设置在地上的魔法机械发出声响回转着。乍看之下像是精细的半球形地球仪，不过表面却刻着魔法文字，边回转边放出淡淡的光芒。
　　光芒照亮了钉在最深处墙上的一面金属板。板上刻着大大的“七”，在板子下有一个奇怪的东西。一样东西缩着身子坐在一张古老的椅子上头，那东西身上缠着写满魔法文字的大量绷带。
　　被绷带包起来的东西，外形看起来像是人类。不过他的身体实在太大了，就像小孩子捏的黏土一样扭曲着。手脚和头也莫名的长，手掌无视体型均衡的巨大。如果站起来，身高应该比卡那齐还高上一倍吧？
　　这绷带的顶端，要是拿人来比喻就是脸的部分，带着半个面具。眼珠的部分镶有魔法石的半边面具——和暗魔法教会总教主的面具刚好成对。
　　一看到面具，卡那齐就压制不住胸口的怒火。
　　极度的不悦。从那绷带底下传来生理上无法接受的气息。卡那齐感觉自己冒出了汗水，他尽量冷静的问：
　　“你是什么东西？为什么知道我的名字？”
　　卡那齐的声音传到了天花板上，绷带怪人发出一阵颤抖，挺直了背。同时，几天绷带随着他的动作而掉落。“这东西”的手指动了起来，缓缓伸缩的模样，与其说是人还更像某种虫。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……真好，好问题！真不愧是带有印记的人！那么，我也报出名号。我是和神对话而疯狂的男子，‘黑之摇篮’的团长！乌高尔！”
　　绷带怪人用着高亢又不安定的声音叫着，周围的书架一齐骚动了起来。引起小小的嘈杂，四周传来不像是人的笑声。
　　卡那齐因为莫名其妙的厌恶感而咬紧牙关，诗人沉稳的开口：
　　“这世上最出名的魔导师之一，魔法文字的创造者——乌高尔。据说他的晚年的行踪成谜……没想到还活在这种地方。”
　　“没错！没错！我一直在这里！因为周围太吵了，起来一看，事情竟然变得非常有趣。来玩吧！教主那笨蛋一直将我封印，不过，在这书库内还是能使用魔法的。虽然身体完全被魔物占据，但我还是现役魔法师喔！”
　　高亢的声音慢慢转变为冷静的老人声，绷带怪人——乌高尔单手动了起来。缓慢活动的巨大手指和其他部分相同，包满了带有刺青的绷带。
　　“你……是凯基利亚的同类吗？”
　　卡那齐的问题让乌高尔做出了很高兴的反应，他左右摇晃着身体说：
　　“不，不对！凯基利亚完全失去了自我意识吧？他抗拒了。抗拒将意识全移进魔发石，将身体交给魔物占据，这样才是得到永恒的方法。我明明都教给他，但是他抗拒了。他说，如果被魔法石吞噬就不再是人了。真愚蠢！不行啊，明明魔物才是这世界真正的主人！”
　　笼统感受到的坏预感，在卡那齐心中慢慢肯定。
　　一直盘踞在心中的怒火静静蔓延。身体充满了愤怒，脑筋却极为清楚。
　　卡那齐愤怒的表情慢慢消失，甚至觉得有点轻松地说：
　　“你还没有回答我的问题……再问一次，为什么知道我的名字？”
　　乌高尔向后一靠，举起手指向卡那齐。那是只粗壮的手。
　　绷带下传出稚嫩如孩童的声音，乌高尔说：
　　“因为你是我结社的团员！结社名为‘黑之摇篮’……很棒的名字吧！我们的目标是让世界觉醒！这世界再不觉醒不行，我将为世界带来觉醒！人类一定得灭亡！只有像我一样的选民能够解脱。魔法力强大，能够将一切投入石头里的人、能和魔物融为一体的人！”
　　卡那齐的唇自行活动着向乌高尔询问。实际上，他不太想知道回答。
　　不过乌高尔却稀松平常的，很高兴似的直接回答：
　　“我们封印住无法拯救人们的不死者，解放魔物毁灭人类。水音?高嶺时还真盛大，我们拥有无数庇护者，这是其中一名的委托。‘利用魔物，让东方的一座城镇消失’——没错，那时将魔物卖给你的，就是我们的兄弟！”
　　乌高尔叫完，周围突然安静了下来。乌高尔——还有其他书库内所有受诅咒的物品，似乎一齐看着卡那齐。卡那齐只是站在原地。
　　“——卡那齐。”
　　打破沉默的，是诗人的呼唤。卡那齐不回答他。
　　“那么，充分绝望了吗？”
　　乌高尔用尖细的女声倾着头询问。然后伸出手，温柔的对卡那齐招手。
　　“过来，卡那齐。兄弟，我想要亲眼看看，没有魔法力却被魔物吞噬的你变得如何——你所怀抱的黑暗变得如何，这是我一直想要亲眼见识的。你身上带着黑暗，所以才决定要让你转动命运的大轮。你很优秀——你知道自己是怎样的表情在研究不死药吗？眼神完全失去正常，兄弟是这么向我报告的！”
　　嘻嘻，嘻嘻，周围发出温柔的笑声。
　　卡那齐向前踏出了一步，诗人在背后守着他。
　　乌高尔再次对卡那齐招手。
　　“似乎还没和魔物同化，很努力抵抗吗？嗯……听说被诅咒后至今仍活着，还以为能看见留有身为人的意识，身体则和魔物同化，以为能成为这样的线索……你似乎只是在该死的时候拼命撑了下来。实际上相信似乎不好，这是最不幸的地方。能够魔物同化，才能成为选民。你不同，你带有魔物憎恶的血。”
　　长长的脖子横向摇了摇，乌高尔张开嘴。被绷带缠住而看不到的嘴张开，下颚不断向下掉。像是坏掉的玩具似的，他的下颚垂到接近地板。
　　“没办法，让我吃了你吧！让我拯救你成为魔物的一部分，等待正确的黎明。我马上就能离开这里，然后吃尽世界所有人类——这是人所被允许的，真正的永恒。”
　　舌头在大大张开的口中抖动着，乌高尔这么说。
　　卡那齐再向前走了一步，从长靴底传出坚硬的声响。卡那齐没有抵抗手的召唤，走向乌高尔。一靠近，乌高尔异样的身高更为明显。
　　走到弯腰坐在椅子上的巨人面前，卡那齐站在他的影子里缓缓抬起头。
　　他铁青的脸上没有恐惧也没有愤怒，这些感情全都被压抑埋没——卡那齐的表情甚至还带着虔诚。他抬头看着乌高尔，像在祈祷似的眯起双眼。
　　乌高尔面具上的红色石头闪耀着光芒，他开口像是要说什么。
　　这时，钝重的声音响起，乌高尔颤抖了一下。
　　完全被绷带包住的脸疑惑的向下看，乌高尔蜷缩的膝盖附近插着一把剑，是卡那齐的剑。卡那齐拔了剑，一口气刺进去。乌高尔更为疑惑的问：
　　“……啊？你在做什么？”
　　“……总之，是在刺你。”
　　小声说完的卡那齐随意踩住乌高尔的膝盖，将剑拔了出来。刺起来的手感比起活人的身体还硬上许多，拔出剑之后也没有流血。乌高尔的身体已经变得和人相差很远了吧？
　　虽然不会特别痛，不过乌高尔仍感到愤慨，将头伸向卡那齐粗暴的说：
　　“你没在听我说话吗？我要将人回归到正确的姿态！这身体是由魔法封印的魔物身体！用剑根本就毁……”
　　钪的一声，卡那齐这次砍上了乌高尔奇异的脖子。
　　乌高尔因为大半砍入身体的剑刃，疯了似的颤抖着。
　　“……我叫你听我说！不管你再怎么砍都会接回去的！”
　　卡那齐又再次踢着乌高尔硬把剑拔出来。
　　乌高尔很烦躁似的，挥动巨大的手臂打算赶走卡那齐。卡那齐后仰躲过，这次则全力朝着乌高尔的手臂砍下。
　　随着一道沉重的声响，手臂咚的一声掉到地上。
　　“那么，就在你接回去之前多砍几刀。”
　　卡那齐轻轻挥了挥剑，淡淡的这么说。乌高尔终于站起身来。绷带一条条掉到地上，巨人高大身影上方的面具石头不断发出光芒。
　　“你是笨蛋啊！到底有没有听进去！就算被砍了几下。我仍然是不灭的！我会永远活下去！”
　　听他说的这么有自信，卡那齐的表情终于变了。
　　卡那齐因为愤怒而皱起眉头，用平常不高兴的表情对乌高尔怒吼：
　　“闭嘴，吵死了！你让我的头很痛！我可是快死的人啊！”
　　面对着毫不畏惧的卡那齐，乌高尔忍不住闭上了嘴。
　　在异样的沉默之中，卡那齐毫不在意的叫道：
　　“从刚才就默默的听你在那罗罗嗦嗦罗罗嗦嗦……也就是说，你是绝对的坏人，为了毁灭人类而利用我，也害得水音?高嶺因此毁灭！就是这样吧！？”
　　“什么坏人！我们不是坏人，是要拯救全人类！”
　　被当成坏人的乌高尔似乎有点动摇，卡那齐用剑指着他的脸。
　　他的眼神充满怒火，闪耀着无机物光芒的灰色瞳孔中，看不见一丝放弃。
　　“不但毁了我的故乡，还将我的身体搞成这副德行，不是坏人是什么！”
　　卡那齐大叫着，乌高尔发狂似的握住巨大的拳头，敲向一旁的墙壁。随着厚重的声音响起，整间书库都在震动。
　　“你太单纯了！给我老老实实的绝望！”
　　听着他莫名其妙的抗议，卡那齐也不退缩的骂回去：
　　“我可是在最初就绝望了！如果因为绝望就随便让你吃掉，我早就死了三百次！不要小看万年处于濒死状态的人！单纯有什么不好？生命本来就极为单纯！生命哪有什么道理存在！总之我的命属于我自己！”
　　没有丝毫迷惘的呐喊传到高高的天花板上，站在卡那齐身后数步的诗人，不知该如何是好的眨着眼。
　　卡那齐紊乱的喘着气，缓缓加强右手握剑的力道。
　　没问题，还能拿剑。到今天为止，一直都握着剑走过来。
　　就算只能够战斗，就算只能将杀戮当成赎罪，就算不断失去和得不回任何东西，就算一生都无法再次感受这些事物，今天仍旧活着。
　　卡那齐眼中的黑暗不可思议的透明。对眼前奇怪生物产生的憎恶慢慢消失，超越沸点的憎恨碎裂，感觉心情莫名的澄澈。
　　杀了这东西后就回去吧！
　　回廊的这道路只有眼前这一条路。
　　一切都是这样开始，也只能持续下去。
　　现在的自己，眼神一定不正常。
　　不过心情却极为安稳。这大概就是诗人说的命运吧？
　　未来要前进的道路可以看得很清楚。看来不太美丽，不太幸福，也不是很正确。
　　即使如此，道路终点还是有光芒在。淡淡的，凶恶的希望之光。
　　要是能到达终点，说不定就能取回。取回——故乡，鲜艳的视野。幸福——取回能够承诺“保护”某人的天真。
　　绝不能输的战斗就在眼前，这是非常幸福的一件事。
　　卡那齐极为沉稳的说：
　　“……去死吧，乌高尔。”
　　听见卡那齐的话，乌高尔将头转了半圈，就这样高高举起剩下的一只手。
　　缠满绷带的手轻轻一动，周围涌出了大量的骚动着。男女老少各式各样的声音发出尖锐的笑声，棚架上的物品全都震动了起来。乐器自行弹奏、钟自动反复响着，乌高尔压过一切的狂笑在充满疯狂的噪音中回荡着。
　　“愚蠢的东西！算了，无法理解言语的人，就用力量来沟通！”
　　乌高尔用剩下的手固定住大半被切断的头，用意外迅速的动作缩起身，跳向卡那齐。
　　“卡那齐，这里！”
　　诗人叫着抓住卡那齐的领子，将他拖向书架后方。
　　乌高尔在卡那齐原本站着的地方落地。笨重的声响和震动传向四周，石地板被踩裂开来。
　　滚进书架背后的卡那齐顺势滚了一圈站起身来，和诗人一起在书架之间逃跑。背后的乌高尔似乎撞到书架，高大的书架和书本一齐向他们倒下。
　　“诗人！你的歌对 魔法有效果吗！？”
　　卡那齐头也不回的向前跑并询问诗人，他想起几天前在屋顶上的战斗。诗人不慌不乱的回答：
　　“如果是用到声音的动魔法，只要正确读出对方的音程又马上弹出对抗的音，这样就可以做到某种程度的无效化喔。不是我自夸，这可以说是神技了。”
　　“如果有效就拜托你了，快做！”
　　跑到书架的底端时，卡那齐从墙边捡起一个弦乐器丢向诗人。
　　诗人接下古老的乐器，看了一下外观。
　　“哎呀，这是被诅咒的乐器。百年前的古董呢。据说弹奏它的人一定会死亡……算了，应该没关系吧。”
　　诗人的手指一碰上乐器的弦，古老的弦就脆弱的断裂。诗人迅速从怀中拿出替换用的弦，用嘴咬住一边开始拉弦。
　　卡那齐抛下诗人，单独面对追过来的乌高尔。
　　乌高尔爬上倒塌的书架，伸出长长的脖子看着卡那齐。
　　卡那齐再次跑向所剩不多的书架后方。
　　乌高尔发出沉重的脚步声追在后面头，要将卡那齐连同书架一起抓住似的伸出手。
　　看到穿破书架出现在面前的手腕，卡那齐挥剑斩下。在剑接触到手腕前那瞬间，乌高尔握住了拳头。乌高尔口中传出一阵像是呻吟的咒语，包覆绷带的手腕突然被白色的火焰包围。火焰随着旋风画出一道弧线，轰向卡那齐。
　　感受到灼热强风的卡那齐反射性的伸手挡在面前。全身传来强烈的冲击，回过神来的卡那齐在地上打滚。卡那齐因为背后的冲击而发出呻吟，不过仍又滚了一圈，两圈，在第三圈时才翻过身站起来。膝盖一瞬间失去力道。对方的燃烧手腕又再次挥下，将地板打出个洞来。
　　乌高尔的火焰烧到书架还有散落的书上。他抓住燃烧中的书架，用超乎想象的怪力丢向墙边。书架撞到墙上，散落着火焰碎开。
　　移开妨碍的书架后，乌高尔的手再次追向卡那齐。
　　这一瞬，书库的空气突然全都冻结。
　　——不，不对，是声音。一道清亮的声音整合了空气。
　　那是刀刃般冰冷的声音。乌高尔的手腕上吹起了一阵风，将魔法的火焰吹散。火焰滴落到地板上，噗滋的熄灭了。
　　手腕恢复原来缠满绷带的模样，卡那齐挥剑向上砍去。
　　咚，一声沉重的声音响起，乌高尔的手腕掉到地上，过去的魔导师发出低声的呻吟。
　　乌高尔望着声音的源头。在墙边的棚架旁看到了诗人白色的身影。看着诗人手中的乐器，乌高尔几乎将头转到背后似的倾着头说：
　　“乐师，真是奇妙的技巧。也好，来玩玩吧！刻意回到人的姿态就是为了使用魔法，最近用不了什么魔法正觉得无聊！”
　　乌高尔似乎真的很高兴的叫喊，浑身颤抖着。应该是他喉咙的部位痉挛着，高速的咒文声开始充满整间书库。同时，书库内的墙边点起了一盏盏小小的火焰。从地板到天花板，无数的火焰描绘出螺旋似的亮了起来。
　　风吹了起来，助长着火势发出轰的声音，诗人头上出现热风的旋涡。
　　风吹拂着诗人的衣角，长长的袖子擦过灼热的墙壁而焦黑。
　　诗人眯起眼，手指不停歇弹奏。
　　没经过调整的百年的名器，在极度的高温中勇敢的鸣奏着。
　　诗人纤细的手在弦上跳动。似乎抓到了调子，他用着不像人能办得到的正确和高速，从指间编织出弦音。
　　玻璃破碎似的声响在四周连续响起，风失去原有的劲道，大气震荡着。
　　大气的震荡像是在害怕似的，像是因为接触到的东西而紧绷着似的，在超过某一点——当诗人弹出高亢的声响时崩解了。
　　周围的紧张感突然消失，平稳的风逆向吹了回来。
　　同时，在墙边燃烧的火焰一道接着一道消失了。
　　乌高尔呻吟着，打算再编织出咒文时，他的胸口传来一股冲击。
　　向下一看，卡那齐不放弃的再次将剑刺进他身体里。
　　愚蠢，当乌高尔打算嘲笑他时，突然感受到奇怪的气息。身体，自己的身体在蠢动着。
　　他感觉从剑伤里渗进了奇怪的东西。
　　“什么……？”
　　乌高尔忍不住开口，卡那齐露出凶恶的笑容。从卡那齐握住剑柄的手中，渗出鲜血滴落到地板上。他将自己的血涂到剑上了。
　　“我的血似乎不被魔物喜欢嘛。而你的身体是魔物组成的吧？那就让你尝尝吧。虽然自己都不太够用了。但是我大方送给你，好好的品尝吧！”
　　“笨蛋……魔物吸了人血，只会兄暴化……！”
　　乌高尔叫喊着，他的身体开始病态的痉挛。卡那齐拔出剑退向后方，看到乌高尔的伤口开始急速膨胀。
　　乌高尔打算压制住不断冒泡的身体。不过，他的双手都已经被卡那齐切断了。没多久，绷带就因为承受不住内压而断裂。
　　乌高尔的身体肿得完全看不出人的形状，面具上的石头闪耀着慌张的光芒。他已经咏唱不出魔法，说不定连声带都已经消失了。从乌高尔的身体内部，出现像是黏土乱捏出的难看黑块。黑块蠢动着、冒出泡泡，然后发狂似的朝着卡那齐伸出无数手腕。
　　卡那齐翻身躲过，不过，眼前不断增长的魔物手腕仍持续逼近。
　　迅速做出反应的卡那齐，将抗体的瓶子砸向魔物。
　　被抗体泼到的一部分的魔物感到疼痛似的退缩，缓缓向后退去。当卡那齐预测下一波攻击而站起身时，周围传出了安稳的歌声。
　　熟悉的，安稳的——对了，这是摇篮曲。
　　卡那齐转过身，唱歌的当然是诗人。诗人坐在倒塌的书架上，若无其事似的拨弄乐器唱着歌。
　　卡那齐被吸引住而呆愣在原地一阵子，不过他马上回神转身，周围一切的不自然停了下来。魔物像是被绑住似的——不，应该说它自行停下动作。
　　“这么说来……当时在拉多利好象也是用歌停住魔物……”
　　卡那齐呆呆的这么说，走向仍然站在原地膨胀着，成了不可思议静物的魔物，将手伸向本来是乌高尔的身体。他将手放在乌高尔勉强还算戴着的面具上，剥下面具。
　　手中的面具像生物一般温暖的颤抖着，卡那齐的脑中直接响起了说话声。
　　[到这里来……卡那齐……诅咒之子……]
　　“……”
　　感觉实在太恶心了，卡那齐手中的面具掉到地上。然后他就这样一脚踩上去。
　　[什……什、什什什么！你这家伙！你在做什么！居然伸脚踩！]
　　“不好意思，我不但迟钝，心胸也很狭隘。”
　　面具不断抗议，但卡那齐仍踩了好几脚。面具不放弃的持续对卡那齐说：
　　[卡那齐，就算我无法动弹，世界各处仍四散着我的兄弟们。黑之摇篮会持续摇动，绝对不会停歇。]
　　“那么，在到达神之都以前，我会将你那些什么兄弟全杀了。”
　　卡那齐淡淡的回答让面具笑了起来。
　　[你居然相信什么神吗！那东西可是什么都拯救不了！何况能通往神之都的不死者，功能正常的也所剩无几。有许多人都在追寻这一小部分。]
　　“不死者是门？拜托功能正常的不死者就能到达神之都吗？”
　　看到卡那齐眼神完全变了，面具很高兴的继续说：
　　[正是如此！不过，算了吧！人应该接受的救赎，第一就是和魔物同化，其次则是死亡。死可是很棒的，平等温柔降临在一切事物上。相信我，我绝不是坏人。我想要让你见识到，你所相信的这世界和人类的真实面貌。怎样，要不要成为我们的兄弟？要是你想杀，不论多少人都能杀！而且还不用脏了自己的手。怎样？]
　　“我要杀会自己下手。而且在杀了你们全部的人之后，会将剑连同这只手一起收到仓库里。”
　　静静回答的卡那齐脑中，仍持续不断回响着面具的笑声。
　　[真是笨…………咿！？]
　　面具的声音突然混进了恐惧，卡那齐抬起头，闻到一阵异臭。
　　“卡那齐，到这边来。”
　　停止唱歌的诗人呼唤着卡那齐。魔物察觉歌声停歇，于是缓缓的摇动身体。当卡那齐单手拿着面具开始爬上倒塌的书架时，周围产生了变化。
　　雕刻在书库上的圣兽口中，传出噗通噗通的声响流出液体。泛黄的混浊液体一落到地上，突然冒出白烟。卡那齐因为强烈的恶臭而捂住口鼻。
　　“——这什么东西？”
　　“这是——应该是‘灼烧之水’。据说几乎能溶解世上所有的东西，是魔导师的一项发明。这是为了在紧急的状况下，将这里一切的危险事物都消去而准备好的吧？或许是察觉到这里的骚动，也有可能是为了解决外面的骚动而使用的水流向此处……究竟是哪边呢？”
　　听完诗人的解答，卡那齐带着极为厌恶的表情问：
　　“为了安心，我还是问一下好了。所谓几乎能溶解世上所有的东西，连人都能溶解吗？”
　　“……可能会留下骨头吧？”
　　诗人思考了一下这么回答，看向四周，书库的地板已经被灼烧之水给淹没了。迅速扩张到四周的灼烧之水流到了原是乌高尔身体的魔物脚边，魔物困惑的动着。看着魔物缓慢的倾斜溶解，卡那齐开口：
　　“……还真是让人高兴不起来的消息啊。”
　　两人用认真的表情对看一眼，同时笑了起来。
　　“要交代遗言吗？”
　　“在这种情况下，你也会死吧？”
　　“那么先想好墓志铭吧。非常华丽的台词应该很不错。”
　　诗人一派轻松的说着，看到他怀中发出的光芒，卡那齐不解地眨了眨眼。
　　“你——那是什么？”
　　被卡那齐一问，诗人才终于察觉到光芒。他探了探怀中，拿出米莉安的手环。手环上的紫色石头正发出温柔的光芒。诗人微笑了起来。
　　“啊……这个是米莉安的魔法石。她要求我一定要亲手还给她，不过大概没办法了。”
　　“嗯……真好啊。”
　　看到卡那齐莫名冷淡的移开视线，诗人思考了一下问：
　　“哪里好了？你现在是不是对我抱有什么奇怪的感情？”（吐槽：……巨雷……）
　　“没有。”
　　“所谓的人类……还真是难懂啊。”
　　在书架上抱着膝盖的诗人看着手环。在两人说着和平的话题时，灼烧之水的水位不断上升。木制的书架发出烧焦的味道，四周的恶臭让卡那齐无力的咳嗽着。四周的一切都被烧灼、被溶解。
　　不知是因为极度疲劳，还是灼烧之水的缘故，他的眼睛传来一阵阵刺痛。卡那齐像是用他人的视野一般朦胧的看着眼前。“灼烧之水”的液体表面突然出现旋涡的模样。
　　卡那齐眨了眨眼。没有看错，浑浊的“灼烧之水”开始混进了清水。
　　抬头一看，从圣兽像流出的水也同样变得清澈。
　　“……诗人，你觉得这是什么？”
　　“奇迹吗？”
　　诗人同样呆呆的回复卡那齐的问题，两人的视线不知何时转向大门。
　　密闭性高的金属门已经被水淹没了三分之一，不过在两人的面前，门随着钝重的声响缓缓向外打开。碰的一声，几乎所有变成水的液体都流向外头。
　　当水快流尽时，一个人影倚着门勉强站着，是一名少女。
　　少女有着熟悉的黄色短发，是米莉安。
　　她发现在书架上呆住的两人后，露出像花一样的笑容。
　　“空，卡那齐！”
　　“米莉安……你没有魔法石就转换了水质吗……？”
　　米莉安猛烈点头回应诗人的问题。少女纤细的身体因为缺少魔法石就做出大工程而泛着疲态。不过，她脸上的喜悦却比疲惫更为浓厚。
　　“我随着石头的气息，到这里来的。”
　　少女踏着流水，跳上倾倒的书架，脚步虽然有点不稳，但仍轻巧的跳上两人所在的位置。米莉安用着开朗的，明亮的眼神看着两人说：
　　“我回来了！”
　　澄净的声音，让卡那齐一瞬间无法理解她说了什么。当卡那齐理解话中的意义时，他感到一阵晕眩，倒在书架上。
　　“……我输了。”
　　“你居然还想要赢吗……真是无谋啊。”
　　诗人移开视线这么说着，只有米莉安露出泫然欲泣的表情，笑着抱住诗人。
　　◆
　　灼烧之水一个接着一个填满地下各阶层。这速度勉强追上了魔物增殖的速度，魔导师们最后的工作，只剩下将灼烧之水排放到宫殿外。
　　用布紧紧捂住口鼻的魔导师们，在排出灼烧之水的水门前集合。其中身为负责人的魔导师，无法压抑身体的颤抖。
　　如果他打开这个水门，灼烧之水就会被排放出去。
　　居住在下游的大量居民都会受害吧？老人还有小孩子都会死去。想起自己一个个孩子的面孔，中年魔导师痛苦的闭上眼。不过，一旁充满异臭的水位仍不断增加。不可能让宫殿全都沉入这水中，灼烧之水也没有中和剂。只能放置在空气中一段时间，才能够让灼烧之水变回无害的水。
　　当魔导师惊讶的回过头，他背后站着一名黑衣的巨汉，是教主。
　　教主带着几名老干部还有库欧里亚，看着魔导师深深的点了点头。
　　“在你完成你的工作之前，我还有我要做的工作，稍微退后一点。”
　　教主到底打算做什么呢？魔导师边想边退后。站在魔导师面前的教主低头看着浑浊的水，他笑着说：
　　“那样的小女孩都示范了做法，我也只能出手了啊。”
　　魔导师完全搞不懂他说什么，在他面前的老干部们说道：
　　“仔细看，库欧里亚，你的父亲大人是个很乱来的人啊。”
　　“……是。”
　　库欧里亚满脸疑惑的点头，教主在他眼前无意义的打了个响指。
　　“好久没这么做了。完全的转换，帮我祈祷身体能撑到最后吧。”
　　隔了一段时间，圣兽宫殿表面岩壁上雕刻的圣兽口中，流出了澄澈的清水。老人们同时发出了孩子似的欢呼声。