　　在这约七百年前大灾难后才开始的世界里，魔道士们的历史非常久远。
　　根据光魔法教会书库收录的官方资料，传说为魔导师始祖的禄·库尔，他在新历四九年因为接触到前世界的遗迹而“觉醒”，藉由觉醒而能够看到世界的构成要素。“世界之王”和“鸟之神”在世界尽头实现人们愿望，而在他们力量不及的场所，他用魔法的力量拯救着人们。在失去前世界文明的情况下，一无所知的人们仍被迫和魔物们对抗，魔法对他们来说是很巨大的希望。
　　之后，世界之王和鸟之神隐藏了行踪，只有极少数的人得以请他们完成愿望，人们自此更加仰赖起魔导师们。
　　
　　
　　时光流逝，到了新历二零零年代后半。北部大陆因为人们之间的战乱而陷入极度混乱，这时出现一名魔导师法崴姆，他和其中割据一方的小国国王联手，为国王带来压倒性的胜利。法崴姆要求这名国王——阿尔都赛，成为统治所有人类的王者。这就是后来的至贤帝阿尔都赛，也是今日北部大陆拥有最大势力神圣帝国路斯的初代皇帝。
　　法崴姆和阿尔都赛建立帝国后，在御座上高举据说是神所赐与的“法之书”，宣示将以替世界带来“秩序”为使命。他们所谓的“秩序”，就是将人们引领至没有魔物的和谐世界。帝国为世界定下了新的善恶基准，并且为了讨伐订立下恶而长期保有强大的骑士团。法崴姆则建立了光魔法教会，和帝国同样为了“秩序”而培育魔导师，持续从魔法延伸出各式各样的技术供帝国使用。
　　不过，魔导师之中当然也有人反对法崴姆的做法。
　　他们主张“秩序”和魔法的本质实在相差太远，并遵循着过去的习惯，为了人们各自的需求而使用魔法。在这些遵循古老做法的魔导师所属的魔法教会当中，最有名的就是谢洛弗所在的暗魔法教会。
　　他们知道混沌的暗才是这世上的一切，因此以“暗”做为教会名。
　　◆
　　在暗魔法教会本部的地下，有着复杂的地底通路。
　　为了收藏不应该存在于世上的物品——那些不能销毁但也不能轻易流传到世上的物品，于是地下存在着大量的书库和仓库。
　　在这地下一角极为阴暗的房间里，传出了奇怪的声音。
　　“——怪。奇怪的，来了。”
　　断断续续传出的声音，既高亢又缺乏抑扬顿挫，怎么听都不像是人在说话。一名男子压低了声音提问：
　　“怎么了，团长？”
　　“不知道吗？奇怪的东西进来了。体内养着魔物的东西进来了……喔喔……这、这不是他吗？对，是他！有印记的，卡那齐！”
　　“什么！”
　　男人的声音中带着惊愕和动摇，室内的空气骚动着。阴暗的房间里除了声音高亢的“团长”之外，似乎还有不少人。
　　“还活着……这不去迎接不行。印记带来怎样的结果，一定得确认。”
　　高亢的音调快速说着，与其应对的男子带着兴奋说道：
　　“带印者居然自己回到这里来……着毫无疑问是世界的引导。说不定这是达成目标的日子接近的证明，马上取得带印记者吧！”
　　“就这么做吧，在教主下手之前。不过……教主光控制那个面具就忙不过来了。”
　　高亢的声音停了下来，阴暗的房间里回荡着鸟类振翅的声响。接着是复数的衣物摩擦声，人们纷纷低声说出同样的话：
　　“再度恐惧吧。”
　　留下奇怪的道别，人们的气息离开了阴暗的房间。
　　◆
　　“到了暗魔法教会本部，有一件事一定要遵守！请绝对不要一个人行动！那边是连巷子里都绘有魔法文字的地方，对不熟悉的人而言非常危险！”
　　谢洛弗为了压过风声而大声叫喊着，趴在地上的卡那齐也吼回去：
　　“之后的事晚点再说，先担心现在的事吧！谢洛弗，这风什么时候才会停！”
　　悲鸣般、怒吼般的暴风声压过了卡那齐的声音。
　　强风中混着不知是雪是冰还是沙的颗粒，不断打在躲入巨大岩石底下的卡那齐一行人身上。
　　卡那齐一行人在接近暗魔法教会本部的地方下了马车，爬入一个到处都是巨石的荒凉高原。四周的强烈狂风剥夺着趴在地面上的众人体温，散在风中的冰和砾遮蔽了视线，连哪里是天哪里是帝都看不清楚。谢洛弗蹲在岩石阴暗处看向卡那齐，大声喊着：
　　“这风是结合天地的丰饶之风，也是守护暗魔法教会的风强！我应该先算好这风停止的时期才回来……在三天以内，这风一定会停止！”
　　“……开什么玩笑！要是在这种地方待三天，我搞不好会死啊！”
　　卡那齐脸色大变的吼着，一旁的诗人从压低的帽檐下发出平稳的声音：
　　“尸体最麻烦的地方就是自己没办法移动，还有放不了太久吧？帮忙搬东西的人减少也很麻烦，请你一定要加油撑下去。”
　　“你的话还是老样子，让人一定都不高兴！”
　　卡那齐生气的回望诗人，米莉安小声低语：
　　“没问题。风应该，马上就会停……风中传来这样的味道。”
　　听到她不可思议带着确信的话语，卡那齐不禁看向她。此时的米莉安正紧盯着狂风，她的瞳孔异常透明，与其说是人还不如说更像野生的兽类。所以她的话才带着奇妙的说服力吧？卡那齐吞下未出口的反驳，带着叹息看向岩石后方。不管怎样，现在的确只能等待。
　　风声短暂的沉默了一会儿，谢洛弗猛然抬起头。
　　“——要停了。”
　　她的话还来不及消失，暴风就猛烈的盘旋起来。在空中强劲刮过的冰和沙让众人忍不住低下头——一瞬之后。
　　卡那齐突然感到身体变得轻快，压迫身体的风压消失了。
　　“……真的……吗？”
　　卡那齐一脸呆楞的看向谢洛弗，米莉安无视他的惊愕，用手肘从岩石下爬了出去。
　　诗人跟在她后面离开，拍落身上沾到的沙石，一脸若无其事的样子背起行李。
　　“世上没有永不止息的风，该停的时候就会停。”
　　“诗人先生说的没错。走吧，可以看到暗魔法教会本部了。”
　　有点高兴的谢洛弗眯起眼看向远方，随从和卡那齐三人也站在她身后看着同样的方向。刚才仿佛要杀人似的暴风缓和了下来，微风徐徐吹动众人的衣角。遮蔽视野的沙砾和碎冰散落地面，卡那齐一行人的眼前突然出现壮丽的景致。
　　犹如阳台的岩石道路底端，成了陡直的山崖。山崖对面是严峻的灰暗岩山，山顶上还可以看到白色霜雪。向左右绵延不断的岩山群，互相竞争高度似的朝天穿刺。
　　沿着山脉缓缓蜿蜒的溪谷也同样无止尽，眼前可眺望的景观中看不出究竟绵延到何方。
　　“……要是在那暴风中行走，一定会掉下去吧？”
　　卡那齐自言自语着，米莉安这时微微睁大眼说道：
　　“有野兽。”
　　“野兽？在哪里？”
　　听到米莉安如此说的卡那齐看向四周，周围没有任何动物的气息。在正面岩山上的生物，大概只有苔藓之类吧？当他正打算再问米莉安时，卡那齐突然看到那“野兽”了。
　　“那是……什么……”
　　“野兽”的体型实在是超乎想象的巨大，卡那齐忍不住惊讶的询问。
　　野兽覆盖了眼前整座岩山的表面。
　　那是极为巨大的雕刻。虽然不知道是怎样雕刻出来的，不过，紧攀住岩山的四角野兽雕像正痛苦的挣扎，伸出长长的舌头、露出牙齿威吓着卡那齐一行人。雕刻的技术绝不能说很好，技法拙劣的雕像还因为强风而风化。但是，强烈的攻击企图仍从这三匹异性的雕像中传出。
　　“为神祝福之兽，大灾难后到达神之都，祈求得到守护之牙的野兽——这是在传说中流传的神圣兽。这是在魔物势力强盛的时代，用来代表威吓魔物，因而在当时流行的圣兽风格宫殿吧？不过，也只有在这里才存在如此巨大的宫殿。”
　　诗人用平常的沉稳语气解说着，谢洛弗带点骄傲的笑说：
　　“就是这样。米莉安，你看，有人住在那个刻有神圣兽的岩山里喔！”
　　“人？”
　　她的话让米莉安眨了眨眼。仔细一瞧，岩山上除了异性的兽像之外，的确还雕刻着圆柱和天台之类的东西。雕刻的兽尾卷着一根柱子，吐出的火焰则围绕着拱形的窗户，这个和雕刻同化的巨大宫殿是挖掘岩山建造而成的。
　　（好大……有十三层吗？）
　　藉着窗户的数目数着宫殿的楼层，米莉安再度感到惊讶。除了帝都以外，很难得看到这么高耸的建筑物。
　　“嗯，那就是暗魔法教会总教主居住的圣兽宫。我们暗魔法教会所属的魔导师都在这里取得真名，学习魔法的基本。下届则是古老的迷宫城镇，通称‘混沌的群集’，那是为了求得暗魔法师技能而来的人们所建立的城镇。”
　　金色的卷发随风摇曳，谢洛弗小心翼翼的走到山崖边。
　　魔导师的随从跟在一旁，卡那齐、诗人和米莉安也同样走到谢洛弗身边看着“下界”。
　　在令人头晕目眩的深谷底端，密布着石造建筑的城镇。高密度的低矮建筑几乎没有任何空隙，马赛克似的塞满了谷底。建筑物互相推挤、覆盖，有时甚至勉强立体交错，整体和岩山带有同样的灰色，但四处摇曳着五彩缤纷的旗帜让城镇莫名鲜艳。
　　原来如此，这就是和计划性都市完全不同的——混沌的城镇。卡那齐有点受不了的说：
　　“只有我觉得这城镇实在太拥挤，好像连谷底都看不到吗？”
　　谢洛弗开心的笑着点头回应：
　　“这是很正常的看法。我们加快脚步，先到下界去请人鉴定米莉安的魔法石吧！在狂风开始吹起之前，赶快到下面去。”
　　◆
　　靠着年久风化而不明显的阶梯和几条绳索，一行人降到“下界”。事实上，这里的确是很混乱的场所。
　　道路全都弯弯曲曲而且十分狭窄，不熟悉的人走没多久就会迷路。
　　密集的店铺摆着杂乱的台子和招牌，卖者各式各样的商品。巷子里人来人往，四周不停传来带着浓浓口音的通用语和外国话。
　　（和地下城镇好像，不一样的只有味道和——魔导师特别多而已吧？）
　　就和卡那齐的感想一样，闻不惯的香味伴随着淡淡的烟，从仿佛迷宫的巷子里传来。刺激性的甜香有时被风吹送着，带动城镇中四处挂着的彩色旗帜。
　　路上的行人当中，有的穿着一看就像魔导师的长袍，也有为了寻找能够帮忙自己的魔导师而来访的旅人，还有到处游走寻找下手对象的可疑人物。
　　谢洛弗在这混杂的街道中向前挤着，她从刚才开始就专心跟卡那齐一行人讲解魔法。
　　“魔法的一切都从觉醒位魔导师开始。他们接触到前世界的遗产，看见世界的构成要素，从要素中挑出普遍的法则，找出记录的方法培养下一代魔导师，继而创造出传承至今的‘魔法’”。
　　米莉安边听着谢洛弗的讲解，一边感兴趣的抬头看着挂在街道两旁的招牌，那上面写着各国的语言。诗人晃着长长目杖上的铃铛，接着谢洛弗的话继续向前走。
　　“为了记录魔法，最具代表性的东西就是魔法学者鸟高尔所创的魔法文字，是这样没错吧？鸟高尔将魔法解释为神所授予的力量，为了保持魔法的神秘性而将魔法文字创造得复杂奇妙，而且据说还以诗的形式记载魔法书。”
　　“这是什么啊？所谓的魔法文字，不是为了传授他人魔法而创造的吗？为什么还刻意搞得这么难懂？简单一点不但发展比较快，要教导人也比较轻松吧？”
　　卡那齐皱着眉头说出的意见的确非常正确，诗人轻轻微笑的看向卡那齐。
　　“光魔法教会的魔导师和你有同样的想法。因此他们重新撰写、重新解释魔法书，让任何人都能看得懂。事实上，如果真的能让没有魔法力的一般人理解重新解释过的魔法书，就给予撰写者‘实践位’以上的位阶……是这样吧，谢洛弗？”
　　魔导师的“实践位”，本来是能够实际使用魔法的人才能得到的称号。谢洛弗温和的脸上露出一丝苦涩，点头回应：
　　“嗯，光魔法教会打算排除习得魔法所必需的精神锻炼，以及肉体上的锻炼。他们擅自认定魔法只是单纯的技术，认为魔法不需要神秘性。从制服的徽章来看，那位班修拉尔先生似乎也拥有魔导师的‘大达人位’称号。但他完全没有魔法力，不依靠没用的机械就不能使用魔法。着真的能说是魔导师吗……？光魔法教会的学院，现在与其说是魔导师的培育机构，还不如说是帝国贵族及关系者们的学舍。只为了让他们独占知识和力量而存在的机构。”
　　看着谢洛弗脸上的复杂表情，卡那齐感到有点不适。对班修拉尔那样的光魔法教会关系者，谢洛弗应该是敬而远之的吧？
　　卡那齐的想法有点不同，无论是光还是暗，两边都是魔导师。
　　“嗯嗯嗯……魔导师们的世界也有很多内情啊。”
　　卡那齐不太感兴趣的这么说，谢洛弗点头回应他：
　　“当然有。像是派系斗争和后继者的问题；为了奖赏的各种事件；还有解释魔法书时顺道举办的公开问答大会、歌唱大会……”
　　“……谢洛弗，我确认一下。最后的歌唱大会是指那种，用唱歌发动魔法的歌吗？”
　　“不，只是纯粹的交流而已，比赛还颇为正式。对了，卡那齐先生，你歌唱得好吗？”
　　“我是音痴。如果要勉强我唱些什么，还不如咬舌自尽。”
　　要是真有什么意外被逼着唱歌，绝对会受不了。谢洛弗看向认真回应的卡那齐，不知为何一副感动的模样说：
　　“真是硬派啊！”
　　“他只是害羞而已喔。”
　　诗人小声笑着吐槽，当卡那齐打算反驳时，米莉安拉了拉他的袖子。
　　卡那齐想着有什么事而看向她，米莉安两手却不知在什么时候拿满了没用的小玩意儿，还有食物之类的东西。怎么看都是附近商店的东西。
　　“你怎么啦，买了很多东西嘛……有乖乖付钱吗？”
　　卡那齐不知从何时开始带着保护者的态度，被他这么一问的米莉安却摇摇头。
　　“没付，给我的。”
　　“真的吗！？啊……一定是你太瘦小了，所以人家才会担心。那就不客气的好好吃一顿吧！”
　　卡那齐擅自解释，还伸手摸了摸米莉安高度刚好的头。米莉安一脸不满的闪过卡那齐的手，从手中拿出像是干燥的蜥蜴尾巴似的奇怪东西。
　　“卡那齐，这给你。”
　　“……这是什么？”
　　“这些东西里，这个看起来最毒。”
　　“不用！”
　　卡那齐夸张的大叫，这时谢洛弗回头看向他们招了招手。
　　“各位，要在这里转弯，不要跟丢了。走错路会到不了目的地喔。”
　　一行人跟着谢洛弗转进巷子里，这是条特别寂静阴暗的小巷子。两侧被石造建筑包夹的细小巷子直直向前延伸，外头道路的嘈杂不可思议的遥远，在寂寥的小巷底端有着一扇古老的木门。谢洛弗指着那扇门微笑说着：
　　“能鉴定魔法石的地方就是这里，还没有倒闭真是太好了！”
　　“……好像关门了。”
　　米莉安看着谢洛弗所指的店铺如此表示。
　　的确，看起来像临时建造的木头小屋紧关着大门，老旧的门上贴着几张纸和木皮之类的物品。卡那齐试着读这些纸上的文字，全都是借贷的催讨文。
　　“不，这里一直都是这样。阿尔杜姆？阿尔杜姆！我是水之四号，火之七六号的安特莉雅娜·谢洛弗。”
　　谢洛弗边大声呼喊，边敲着紧闭的木门。但仍然没有任何动静，不过一阵子之后，卡那齐脚下的沙子突然飞舞了起来。
　　“怎么了！？”
　　卡那齐慌忙躲开，他脚边有个隐藏的出入口开了。一名消瘦的男子打开粗糙的木门，从地底下探出头来。
　　“……水之四号？”
　　男子沙哑的询问，他头上戴着附有耳罩的奇怪头巾。年龄近半老的谜之男子紧盯着谢洛弗，但下半身仍留在地底下。
　　“阿尔杜姆！对，是我啊，安特莉雅娜·谢洛弗。”
　　谢洛弗毫不动摇的蹲下身，带着头巾的男子突然抓住她的右手。
　　“真的，是水之四号……！居然被使用得这么凶……而且还这么有活力，真让人不悦。竟然还给我闪闪发光！比起我，待在美人的身边更好吗？真笨，人类的外貌搞不好连十年都维持不了。切，真是薄情的家伙！”
　　看到独自兴奋起来头巾男子，诗人和卡那齐不禁面面相觑。头巾男子热烈谈话的对象并不是谢洛弗，而是镶在她戒指上的石头。中心隐含着绿色光芒的蓝色石头，是谢洛弗用来辅助魔法力的魔法石。
　　看向忙着和石头对话的石匠，谢洛弗怀念的微笑着说：
　　“选定我的魔法石之后都十五年了。你还是老样子啊，阿尔杜姆。今天我带了新的客人过来。想请你帮忙鉴定魔法石。”
　　“不是好石头我可不看。最近的石头全都粗制滥造，看得我眼睛都快烂了。”
　　石匠的说法让谢洛弗露出苦笑，拉着米莉安的手走到他的眼前。
　　“不是最近的石头，所以我觉得可以期待，怎样？”
　　石匠看向米莉安的手环，突然显得很感兴趣的探出身子来。他仔细盯着手环上的紫色石头，瞥了谢洛弗一眼。
　　“嗯，看起来你好像带了很麻烦的东西过来。这孩子是谁？你的弟子吗？”
　　“只是暂时的，我还不够格当觉醒位魔导师的师父啊。”
　　她直接说出的词让石匠眨了眨眼。
　　“觉醒位？”
　　“嗯。”
　　看到谢洛弗点头，石匠高声咋舌，打开通往地下的木门。
　　“……快进来！你们也一起，太麻烦了，全都进来，快点！”
　　◆
　　“最近几乎都没在工作，人类实在太不知礼仪了！不过看到这样的石头又不同了，而且还是觉醒位！谢洛弗，为什么不先将这家伙带到宫殿去？”
　　石匠在楼梯下的阴暗工作室里询问着谢洛弗。
　　在油灯照耀下的地下工作室里，堆放着密密麻麻的工具和书。房间初看很像是仓库，不过很特别的是，有着小小的暖炉和其他像是火炉的东西。底端的墙上是一整面柜子，柜子有着数量庞大的抽屉。
　　谢洛弗从杂乱的房间中找出一张小椅子让米莉安坐下，自己则站在一旁看向石匠。
　　“这孩子不知道自己的家族和故乡，现在连养育她的种族戒律也舍弃了，又在偶然之间‘觉醒’。伙伴却只是路过的陌生人……”
　　说到这，谢洛弗看向被称呼为“路过的陌生人”的卡那齐和诗人，小声说了对不起。
　　卡那齐和诗人沉默的交换了一下视线，用各自的方法耸了耸肩。
　　“没关系，这是事实。”  
　　由诗人代表给予善意的回应，谢洛弗点点头继续说：
　　“在宫殿里有许许多多的事情，其中也有派系和斗争。到了那边，不知道我和他们能为这孩子帮上什么忙，所以至少希望值得信赖的你，能先从魔法石上调查出这孩子的身份。”
　　米莉安看向谢洛弗，然后看向手环上的紫色魔法石。这手环，是她真正的亲人唯一留下的东西。除此之外，完全没有任何寻找亲族的方法，就连记忆也没有。谢洛弗看着石匠，平静的说：
　　“能拥有这么厉害的石头，一定是名门世家的孩子。无论她的亲人是因为什么理由离开她，现在在亲属间出现觉醒位魔导师这么荣誉的情况下，绝对能压下某种程度的理由……就算亲族没有直接保护这孩子，只要有背景，总是能找到其他人帮忙。就算是为了之后的事，我也希望能早点为这孩子找到保护者。”
　　听着谢洛弗的话，卡那齐之前对米莉安将来的模糊感受变得更加清晰。
　　（也对！知道是觉醒位魔导师之后，一定会被众人争夺吧？）
　　表面上禁止互相争执的魔导师世界里，实际上据说存在着各种势力的纷争，想要拉拢本事高强的魔导师是理所当然的事情。身份不明而且实力应该很强的魔导师候补米莉安，一不小心就会马上卷入四周的纷争之中。
　　今后，米莉安将要活在这样的世界里。
　　卡那齐看向少女，感觉心中传来淡淡的焦虑。不知道米莉安到底了不了解事态，她依然面无表情的缓缓眨着眼。
　　石匠听了谢洛弗的话，笑着拿起一个小槌子。
　　“父母心吗？你也到了能够感受这种感情的年纪了啊，谢洛弗。也就是说，我也老了。好，小姐，再借我看一次这石头。”
　　“……要敲石头吗？”
　　看向石匠手中的槌子，米莉安如此问道。石匠毫不犹豫的点头。
　　“当然！要了解石头的本质，不但要敲，有时还要煮。石头的本质和人一样各式各样，不过远比人还要老实。只要做法正确就能知道一切；从哪里出生、拥有什么、怎么改变。”
　　“米莉安，没问题，不会敲坏的。”
　　谢洛弗把手放在她肩膀上如此保证。米莉安点了点头。她相信谢洛弗对自己是善意的，而且也能从石匠身上感觉到诚意的气息。米莉安伸出戴着手环的手，石匠用有刺绣花纹的布压住她的手，挥动小小的槌子。
　　他轻轻敲了一下手环上的石头，意外发出响亮的声音。
　　清澈的，像针一般尖细的声音在工作室中回荡，并排在房间角落的金属棒与之共鸣，发出澄澈的声响。石匠看着金属棒说：
　　“音的八号，真古老。一零零年代的产物。下一个是光。”
　　石匠翻转槌子，再一次敲向米莉安的石头。
　　这次槌子接触石头的瞬间，发出啪滋啪滋的声响，阴暗的房间里散出小小的火花。
　　介于舒适与不适之间的麻痹感让米莉安眯起眼，石匠读出火花的光色。
　　“赤的九七号，火真多。青从六到五十六号可变，幅度还真大。还有白的七号和，黑的九号。”
　　“……黑？”
　　谢洛弗听到石匠的话不禁皱起眉头重复。有什么糟糕的事吗？米莉安不解的抬起头来，石匠用奇妙的表情回看米莉安。
　　“……你……这石头里面有人在，而且还只有一半。”
　　“人？一半？”
　　不明白话中意思的米莉安看向谢洛弗，她的表情比石匠更加忧愁。
　　“……很不好啊。只有一半的东西为了补足欠缺，常有纠缠什么的习惯。阿尔杜姆，在石头里面的是过去的人吗？有没有可能和这孩子有血缘关系？”
　　“感觉没有太古老，但详细情况我也不清楚，最好的方法是这孩子自己去看。”
　　谢洛弗点头同意石匠的说法，她一脸认真的在米莉安身边蹲下。
　　“米莉安，所谓的魔法石，是经过挑选和自己波长相似的石头。长久戴着和自己性质相似的石头，石头会和魔导师相互影响、慢慢的融合。所以这石头里，就像是混有你的半身。不过——现在里面还混有其他人。”
　　“那是……这个石头的前一个主人？”
　　谢洛弗有点犹豫的肯定了米莉安的问题。
　　“说不定是。这么一来，和你有血缘的可能性很高。魔法石里如果有其他人，是无法发挥真正实力的。米莉安……虽然有点危险，不过你能‘偷看’一下谁在石头里吗？要是能够知道对方真实身份，就可以有很多方法对应。”
　　如果有机会遇到从未见过的血亲，米莉安没有任何理由拒绝。当她毫不犹豫打算答应时，卡那齐突然插话：
　　“等一下，谢洛弗。你的说明太随便了，这么做到底哪里有危险？如果‘偷看’失败，米莉安会怎样？没有其他更安全的方法吗？”
　　看着冷静询问的卡那齐，谢洛弗也平静的回应：
　　“若失败会回不来，心将会被石头给吞噬，永远醒不过来。”
　　“太危险了。”
　　相较于愤怒的卡那齐，诗人平静接下他的话：
　　“卡那齐，魔法本来就是很危险的事物。”
　　卡那齐以凌厉的眼神看向诗人，诗人则轻松接下他的视线，露出微笑说：
　　“你知道曾有多少魔导师发狂吗？以觉醒位魔导师来说，大概九成以上都会发狂。正因为魔法石和人是藉由完全不同法则活着的东西，所以魔导师才将魔法石当成伙伴随身携带。也可以说是因为魔法石的坚固，魔导师们才能够保持精神正常——连自己的石头都不能控制的魔导师，精神不可能长期保持正常。”
　　诗人用安稳的口气显露自己的知识。这应该是真实的吧？
　　这么残酷的事实，为什么要在仰慕自己的少女面前直说呢？卡那齐完全无法理解诗人的神经构造。卡那齐愤怒的从诗人身上移开视线，米莉安抬头看向他想了一会儿。不过她早就下好决心了，因此感觉不出丝毫动摇。米莉安看着谢洛弗说：
　　“谢洛弗，我……要试试看。”
　　听到少女的决断，谢洛弗垂下眼帘点头。米莉安再度回头看向卡那齐。他看起来与其说有点担心，不如说是不太安心，少女仔细思考选出对他说的话语：
　　“应该不会有事。如果有事……就算会出事，我也想试试看。”
　　要是不行，那就没办法了！其实米莉安是这么想的。对她来说最恐怖的事情，是自己什么都做不到；只能在什么都做不到的情况下，看着事态越来越糟糕。如果自己的努力能让事情出现转机，无论结果如何，她都不觉得害怕。
　　似乎从少女的眼神中看出她的毫无恐惧，卡那齐终于简短的开口：
　　“加油。”
　　“嗯。”
　　米莉安有点高兴的点头看向诗人。白发的青年眯起了双眼：
　　“没有问题的，你去吧。”
　　这是米莉安现在最希望听到的话。少女重重点头，冷静的回头看向谢洛弗。谢洛弗将手放在米莉安的手环上。
　　站在工作室里的所有人，全部安静的看着米莉安和谢洛弗的行动。
　　“——米莉安，看着石头。对——看着石头的构成要素。”
　　米莉安遵循谢洛弗的低语，慎重的集中精神，对世界呼唤。
　　（——过来。）
　　少女内部的声音一召唤，她看到的世界立刻开始转换。眼前的光景一瞬间就转变为五彩粒子的集合体，世界的嘈杂声袭向耳朵。在这当中，只有谢洛弗的声音特别纯粹的传了过来。
　　“看得见石头之中蕴含的光芒吗？将意识对着这道光芒，用光芒做出大门。”
　　被谢洛弗话语引导的米莉安，低头看向自己的手环。
　　米莉安的魔法石主要由红和蓝组成；红色和蓝色的细微粒子，互相摩擦散出小小的火花。
　　（谢洛弗说的光指这个火花吗？）
　　感觉好像不太对。米莉安更加集中精神，轻轻拨开自己的魔法石。米莉安意识的手指潜入魔法石中，摸到一个坚硬冰冷的事物。
　　这股冷气迅速藉由米莉安意识的手指散发到石头外，转变为闪耀的白色光芒。才刚觉得白色的光芒快要落到地面，却又向天空袅袅飘去，描绘出一道简单的拱门。
　　鲜艳夺目的视野中闪耀着白色的拱门。这应该就是谢洛弗说的“门”吧？
　　“如果做出门，那就进去里面看看。”
　　遵照谢洛弗的指示慢慢穿过光之拱门，米莉安眼前的景色突然完全转变。
　　五颜六色的景色完全消失，周围转换成奇妙的光景。
　　头上有着极为开阔的晴朗蓝天。在这一望无际的晴空下有着缓缓起伏红褐色荒野，地面覆满了黄色的花朵。
　　（啊……这是，南方，是鸟鲁其亚地区。不过……为什么，石头里会是鸟鲁其亚地区？）
　　就连肌肤感受到的干燥大气，也和养育她成长的南方地区如出一辙。
　　米莉安不由得感到有点寂寞、有点苦涩似的心情，她稍稍叹了口气。
　　“米莉安，你在那看到些什么？”
　　就算在这儿，谢洛弗的声音仍同样响起，米莉安环顾四周回答：
　　“花，我成长的南方所生长的花。还有——看到门。”
　　无论看向何方，少女的周围都是无尽的荒野。不过在前方有点距离的地方，却有道不合场景的门突兀的耸立着。在古老的黑色木门后没看到任何建筑物。
　　在开满花的荒野正中央，门只是突兀的立在原地。
　　“那么，看一下那扇门的里面，然后赶快回来。你知道回来的路吗？”
　　谢洛弗这么一问，米莉安便回过头，刚才穿过的光之门浮现在她的背后。米莉安点了点头，再次面对前方的黑色门扉。
　　米莉安踩着花向前行，轻轻推了一下木头门扉，门发出了小小的声响朝内打开。
　　门后是绵延的荒——不，是极为阴暗的房间。
　　混着霉味和奇妙的香味传来，里面杂乱放置着各式各样的东西。米莉安站在门外，窥视着这阴暗的房间。
　　“……是谁？”
　　房间深处突然传来说话声，那是女性的声音。虽然有点嘶哑，不过听起来是和米莉安年纪相近的少女。
　　（为什么？这声音，感觉好怀念。）
　　米莉安没办法清楚想起何时听过，不过声音让她感到非常怀念。米莉安为了看清声音主人的模样，于是集中精神在眼睛上。
　　“你……难不成是——吗？”
　　从昏暗中出现的白色人影，用不安的声音询问着米莉安。人影似乎用别的名字呼唤米莉安，不过米莉安听得不是很清楚。
　　“咦，什么？听得不是很清楚。”
　　米莉安并没有特别抱着什么警戒心，为了听清楚人影的话还将头伸进门里。像是要阻止她似的，人影在米莉安眼前伸出食指，指着她说：
　　“是——没错。为什么你会在这里？不行，你不能回来，快回去。”
　　听她的语气越来越生气，于是米莉安打算说些什么。
　　不过，在她的话说出口之前，门中已卷起强烈的风，米莉安屏住气，用双手护住脸。在荒野绽放的黄花因风势而倒向同样的方向。
　　“快回去！”
　　人影大叫，风势变得更加强烈。米莉安无法呼吸，当她因呼吸困难而打算护住喉咙时，少女看见的景色突然发出尖细的高音破裂。
　　“什么？”
　　米莉安长大了双眼，她眼前突然出现漆黑的石砌房间，四周传来不知名的呻吟还有血的味道。
　　这光景马上消失，却而代之的是南方的聚落。站在干燥土地上的女子们，畏惧着什么似的四处逃窜；聚落正被袭击。
　　（这是——我的记忆，过去看过的情景。）
　　察觉这件事的米莉安四周又吹起了狂风，少女突然感到切身的恐惧；呼吸困难，头痛欲裂，胸口像要裂开似的。她感受到如此强烈的恐惧，好久没感受到这种感觉了。从何时开始感受不到的呢——对了，应该就是从那北部边境遗迹“觉醒”之后。
　　（回来了，全部。）
　　米莉安直觉感受到，那是离开到远方的强烈的感情全都回来了。
　　过去的喜悦、悲伤、恐惧——还有憎恨。
　　（不要，好恐怖，我不要这些东西！）
　　米莉安拼命叫着。不过风势实在太强劲，让她发不出声音来。呼吸很困难，好恐怖！脑袋完全麻痹，感觉体内燃起了火焰。火焰卷起，全身都像要被燃烧殆尽一般，将要发生无法挽回的事情。不能让这件事发生，这一定会很痛苦。
　　我不要痛苦。
　　（谁，救救我！）
　　“米莉安！”
　　像是回应米莉安的求救般，响起了某人的声音。
　　少女拼命看向声音的主人。声音并不是谢洛弗发出的，本来什么人都没有的花丛里，不知何时站着一名青年。
　　象牙色的皮肤、黑色的头发，瞳孔和剑一样发出钝色的光芒。
　　卡那齐·山水，东方的罪人——他是，一定得抹杀的男人。
　　米莉安被过去的记忆淹没，失去了和卡那齐共度的和平时光。
　　她的腹部深处涌出一股灼热，头部却相反的涌出几近疼痛的冰冷。
　　米莉安混乱的身体，鲜艳的染上过去的憎恶色彩。
　　◆
　　“卡那齐……你刚才，做了什么……”
　　头发乱成一团的谢洛弗铁青着脸问，卡那齐心中窜起一股很不好的预感。
　　石匠的作业室里非常混乱。
　　这是米莉安“进入”魔法石，超过某一点极限时爆发出强烈的光和风所造成的结果。谢洛弗慌忙拿下米莉安的魔法石，不过光和风是卡那齐叫米莉安的名字之后才停歇的。
　　“……很糟糕吗？”
　　卡那齐小声的问诗人，他毫不客气的点头回答：
　　“很糟糕！居然在那样的情况下叫她的名字。”
　　因为暴风的强烈程度，以及无论谢洛弗怎么拼命呼唤米莉安都没有反应，所以卡那齐忍不住叫了她的名字。不清楚自己的行动到底哪里糟糕，卡那齐在心中冒着冷汗追问诗人：
　　“总之，光芒停歇了……吧？”
　　“我觉得，这表示越来越糟糕了。”
　　诗人平淡的回答。米莉安现在趴在石匠的桌子上，看不出身体有什么异状，手环的光芒停在微弱的情况下。
　　谢洛弗带着严肃的表情看守她，米莉安突然摇摇晃晃的站起身来。
　　“……米莉安？你醒来了吗？知道这里是哪里吗？”
　　无视问话的谢洛弗，米莉安紫红色的瞳孔笔直盯着卡那齐。
　　卡那齐从她的眼神中看出了什么，背后感到一片冰冷。
　　（难不成——不！）
　　绝对不会错，少女眼神中的是——杀意。
　　“退开！”
　　在卡那齐大叫的瞬间，米莉安的手自然的动了起来，她从皮带中拔出了短剑。
　　她站起身时顺势将短剑刺向卡那齐。
　　卡那齐的身体察觉到令人战栗的杀气，本能的做出反应。
　　他猛然倒下，躲过在近距离狙向喉咙的短剑。同时用脚勾住椅子、踢向米莉安，打算封住她的行动。可是米莉安不但没被椅子打到，也没有停下来。她在被打中前一瞬间，猛然跳过了椅子。
　　咚的一声，米莉安在卡那齐眼前着地，毫不留情的踢出一脚。
　　卡那齐压低身子躲过踢击，脸颊旁一道冷风插过，感到被轻轻划开一层皮。
　　（鞋上也有武器。）
　　——从脚后跟、袖子里之类的地方。
　　卡那齐想起了之前米莉安所说的话。就算离开战斗集团艾尔·鸟鲁其亚，米莉安也从未解除过武器。她身上各处都藏有武器。
　　卡那齐顺着闪过踢击的姿势扫向对方的腿——扫到了。
　　支撑身体的脚被漂亮的扫倒，米莉安轻盈的身体一瞬间浮在空中。工作室既狭窄又塞满了东西，于是米莉安的背撞到堆放的书本上。但是，卡那齐看见了——
　　少女一直睁着双眼，她的眼神中连一丝痛苦都没有。
　　米莉安弹簧似的转身跳起，再度挥舞短剑。
　　看着在眼前闪耀光芒的剑刃，卡那齐早一步踏向前。
　　虽然只快了一步，不过卡那齐的身高和米莉安完全不同，手臂的长度也不同。
　　米莉安瞬间睁大了冰冷的眼睛。
　　卡那齐的掌根集中了米莉安的下颚。
　　“唔……！”
　　米莉安因为冲击而发出简短的呻吟后。向后倒下，就这样被击倒在工作室的桌子上。少女闭上双眼，滑落到地上。
　　“啊……卡、卡那齐先生……米莉安……没事吧？”
　　看到米莉安倒地一动也不动，谢洛弗沙哑的问着。卡那齐终于能将意识分散至四周，视线角落瞄到其他人都贴在墙边，刚才似乎都看着卡那齐和米莉安的对战。谢洛弗打算靠近米莉安，但卡那齐厉声阻止她。
　　“等等，还不要靠近！”
　　谢洛弗因为卡那齐的阻止而僵住，米莉安的手指动了一下。她手环上的魔法石开始出现细微的震动，再次发出淡淡的白光。
　　（魔法吗……？糟糕！）
　　卡那齐感到颈后一阵冰凉，他击中米莉安的时候放水了——实际上，是放太多水了。米莉安还留有意识。
　　当卡那齐完全不知道该如何对抗魔法而退缩的时候，下定决心的谢洛弗采取了行动。女魔法师从怀中拨出护身用的短剑，划开自己的手掌。
　　谢洛弗用掌中的血画出红色线条，她的掌中浮现模糊的魔法阵印记。谢洛弗一脸拼死的表情，将染有鲜血的手掌盖在米莉安的魔法石上。
　　瞬间，室内空气炸开似的发出巨大声响，少女猛然后仰。
　　“啊啊啊！”
　　米莉安发出悲鸣，后脑勺撞在地板上，弓起身之后，四肢失去力道倒下。
　　谢洛弗慌乱的吐着气，盯着昏迷的少女脸庞。
　　好一会儿，工作室里充满着凝重的沉默。像是要甩开着沉默似的，谢洛弗抬起头看向诗人和卡那齐。在油灯昏黄的照明下，可以看到谢洛弗脸上浮现的汗水。
　　“对不起……我忘记了，我忘了这孩子过去是以战斗维生……应该是施法过程中造成的记忆混淆。虽然很可怜，不过还是先绑起来吧。”
　　卡那齐先吐了口气，打算回应谢洛弗的主张。比起刚才战斗时，卡那齐现在反而更紧张，甚至感到很痛苦。他皱起眉头，肩膀因为压抑不住的疼痛而颤抖着，捂住嘴咳嗽的手掌也同样颤抖着。
　　卡那齐为了压制疼痛而闭上双眼，低声对谢洛弗说：
　　“……不用了，没关系。”
　　“哪里没关系！这孩子的心……应该回到了过去。虽然可能只是一时的混乱，可是如果再度睁开眼时，她又袭击毫无关系的人要怎么办！着孩子，是艾尔·鸟鲁其亚……是暗杀者吧？”
　　听着谢洛弗痛苦说出的话语，卡那齐单膝跪在米莉安身旁。
　　少女瘦弱的肢体瘫在地上，带着苦闷昏厥。包括头部在内，应该到处都是撞伤吧？还好没有严重的外伤。卡那齐确认过之后稍微安心了一些，他伸手压住微微颤抖的右手，抬头看向谢洛弗。
　　“她的确是艾尔·鸟鲁其亚……不过，艾尔·鸟鲁其亚是一群对任务忠实、自尊心很高的家伙，就算她回到过去也不会随便袭击其他人。会袭击我……应该是因为，我不久前是她的目标。”
　　“什么……？”
　　突然听到的事实让谢洛弗呆呆的眨了眨眼。
　　诗人蹲在呆住的谢洛弗身旁，和卡那齐一样看向米莉安。
　　“或许是因为某种缘故，让石头的记忆逆流回溯到她身上。因为这石头从过去就一直和她看着同样的东西，说不定因为在记忆中途醒了过来，所以过去的感情才会和现在的交换。”
　　诗人沉静的推测，白皙的手伸向米莉安的眼眸。诗人的手像是抚摸着轮廓似的滑动，米莉安的表情似乎不可思议的稍微安稳了下来。
　　谢洛弗不知如何是好的看看诗人又看看卡那齐，她犹豫的说出自己的主张：
　　“这样……就算是这样……也很危险吧？卡那齐，至少对你来说很危险。”
　　“就算我危险也没关系。”
　　虽然卡那齐的话中带着浓厚的疲劳，不过却没有迷茫。
　　谢洛弗不知该如何回话，一片沉默中，诗人自言自语道：
　　“是爱啊。”
　　“啊啊~爱……对！说不定是爱啊……”
　　“这样啊。原来如此，是爱……”
　　谢洛弗和石匠呆呆的复诵，卡那齐脸色大变的站起身。
　　“为什么！你们为什么会想到这里去！？唔……”
　　猛烈吼完时身体突然传来一阵激痛，卡那齐脸色铁青的咳了起来。毫不在意的诗人再度露出微笑继续说：
　　“‘是你的话，就算被杀也没关系’……这不管怎么看都是一般人所说的‘热烈的爱的告白’。只不过，平常这应该是女方说的台词。”
　　“你到底在说什么啊……”
　　气息紊乱的卡那齐打算拼命反驳时，他头上的小小铃铛叮铃叮铃的响了起来。石匠马上反应过来，对谢洛弗叫道：
　　“先不管什么爱，刚才的事情引来麻烦人物了！一定是‘目’的那群人！”
　　“你说什么！？”
　　谢洛弗脸色大变地环顾工作室的惨状，以及米莉安的模样。不明白状况的卡那齐总之先调整好呼吸，然后从自己的行李中拿起剑，大声问道：
　　“‘目’是什么！”
　　“他们是暗魔法教会的警备队，刚才的光芒大概漏出去了！”
　　听了谢洛弗的说明之后，卡那齐点点头，拿着剑贴在工作室的门旁。头上传来啪嗒啪嗒的杂杳脚步声，他们左右徘徊了一阵子，似乎终于发  现通往地下的门。头顶上传来激烈的拍门声。
　　“来了，要怎么办？”
　　卡那齐低声询问，谢洛弗下定决心似的靠向他。
　　“等等，我来想办法。”
　　谢洛弗打开工作室的门，此时警备队正好准备要撬门。
　　谢洛弗从怀中取出金属牌，对着从楼梯下来的红衣男子们高举着牌子说：
　　“停下来！我是凯基利亚领主，安特莉雅娜·谢洛弗。说出你们的来意和队长的名字。”
　　谢洛弗手中的牌子在工作室的光芒照耀下反射出钝重的光泽。看到刻有象征剑和弯月的牌子，男人们露出困惑的气息停下脚步。
　　男子们无言的看向背后，一名年轻男子从他们背后爬下楼梯。
　　这名男子和其他警备队员不同，他身穿黑衣，有着爽朗的外貌，年龄看起来像是二十岁前半。偏短的白金色短发，挂着一条缀着流苏的红色带子，上面用金线绣着象征眼睛的圆形。黑衣男子盯着谢洛弗瞧了一阵子，平静的说：
　　“安特莉雅娜？真的吗？”
　　“嗯嗯，你是？”
　　被人用亲近的名字称呼，谢洛弗的声音里带着疑惑。黑衣男子露出客气的笑容：
　　“我是库欧利亚……暗魔法教会总教主的末子，这样说比较多人知道。安特莉雅娜·谢洛弗，你的信件已经平安到达教主大人手中了。我寻着进入本部的强大魔法力来到这里，她在里面吧？”
　　听到男子的名字，谢洛弗倒抽了一口气。库欧利亚——据说是教主最宠爱的末子，也是他最信赖的属下。不过就算如此，谢洛弗仍马上重整气势，尽力让自己的声音带着威严说：
　　“那孩子是我的弟子。我不准任何人粗暴的对待……无论你是什么身份都一样。”
　　对着拼命抵抗的谢洛弗，库欧利亚摇了摇头。
　　“请不要抵抗，不会有什么好结果的。这里发生的所有事情，教主大人全都知道了。那位大人想要剑这孩子还有你，而且不允许拒绝——走吧！”