　　“……真不愉快。”
　　在宫殿一角的卡那齐低声说着，谢洛弗用不安的视线看向他。
　　画满壁画的小房间里，只有谢洛弗和卡那齐两人。
　　作为魔导师们修行一环而绘上的壁画，主要以神圣兽和几何学图案为主体。眼前满是缤纷的蓝色和靛色、红色和绿色，还有金色。从天花板垂下来的金属制油灯，淡淡照亮了壁画丰富的色彩。虽然图样多少有些差异，不过这宫殿里所有的房间都布满了类似的壁画。
　　自卡那齐他们被警备队带进宫殿算起，已经在这里待了四天。虽然因为同行的谢洛弗拥有古老名魔导师子孙的身份，所以还算是被当作客人接待，不过卡那齐认为，这也只是“还算是”罢了。
　　对方以“为了调查身份，需要特别施术”的理由，安排米莉安待在其他房间并一直沉浸在魔法造成的睡眠中。其他的人则受到严格的行动限制，魔导师们高压的态度也让人不愉快，卡那齐的情绪也一天比一天更为愤懑。谢洛弗站在圣兽的壁画钱询问卡那齐：
　　“让你觉得不愉快的，是米莉安的处置方式吗？还是等一下即将开始总会？”
　　“两边都有。”
　　坐在椅子上的卡那齐不满的说着，用阴暗的眼神看着房间的墙壁。等一会儿，他将要出席暗魔法教会本部的紧急全体会议。
　　在这个会议里解说凯基利亚的实验，还有对于魔物的相关知识，这是暗魔法教会援助凯基利亚的条件之一。
　　“施在米莉安身上的法术没什么问题。而且诗人也跟在她身边，应该不会出什么事……关于总会方面，你大可不用这么紧张，又不会把你给吃了。”
　　在狭窄室内走来走去的谢洛弗对卡那齐这么说。其实她看起来完全失去了冷静，卡那齐有点放弃的平静回她：
　　“在紧张的人是你吧？谢洛弗。”
　　卡那齐的声音让谢洛弗停下脚步，一脸不知所措的说：
　　“可是，我没想到事情会这么严重嘛！卡那齐先生的证言都整理成文书提出去了，调查应该是更为个人的啊！可是，为什么会演变成要在总会回答问题的情况呢？不但大量聚集本部内的魔导师，还召集了住在附近的魔导师。”
　　即使如此询问，卡那齐也不可能回答得出来。卡那齐站起身，整了整深红上衣的领子。长期爱用的上衣就算到这里后大部分都修补过，但仔细一看还是到处都有松脱线的老旧痕迹。就算如此，他可不可能换别的衣服。
　　等一下就要踏入与东方药师互为死对头的魔导师之中。无论如何，卡那齐觉得至少要背负起药师的尊严。
　　“因为东方人很少见吧？反正，如果是要解说不死药或凯基利亚先生的实验，那就没有问题。我讨厌魔导师，不过至少是个知礼的人，不过因为议场里有一堆魔导师就抓狂……大概啦！”
　　看着卡那齐淡淡笑说，谢洛弗脸上不安的色彩更为浓厚。
　　当谢洛弗正打算开口说些什么时，两人所在的小房间门打开了。
　　“开会的时间到了，跟我走。”
　　打开门呼唤卡那齐的，是教主的末子——库欧利亚。
　　看到卡那齐和谢洛弗交换一下视线走向门边，库欧利亚举起手阻挡。
　　“等一下！我要带路的只有药师先生而已，他是这次的主角。谢洛弗，希望你能坐在平常凯基利亚领主的位置。你知道场所吧？”
　　听到库欧利亚的话，谢洛弗皱着眉头看向卡那齐。
　　“没事的，议场见吧。”
　　卡那齐压抑着声音低语，独自跟着库欧利亚离开。
　　离开小房间后，外面是条长廊。走廊的柱子上刻满了和宫殿外观相同的圣兽图样，异性的野兽立体浮雕在柱子上。悬挂的灯火映着雕刻产生浓浓的阴影，让周围的气氛更为阴森。
　　“……在这附近实在很少见，所谓的药师是世袭制的吗？”
　　在飘散着浓重甜香的走廊上前进时，库欧利亚温和的问着。从他温和的模样可以清楚的感受到他良好的出身，卡那齐在他身上感觉到些许和谢洛弗相同的部分。
　　“不，我们在医疗学院跟随着师父学习，应该和这附近的魔导师一样吧？魔法教会的教主是世袭制的吗？”
　　跟着库欧利亚走上昏暗阶梯的卡那齐反问他。听谢洛弗说，库欧利亚是传言中备受注目的下一代暗魔法教会教主人选。不过，库欧利亚很直接的摇头回应：
　　“并不是这样的。担任教主职位的人选是以觉醒位魔导师为优先，如果亲属中没有觉醒位魔导师，有时也会从外地找觉醒位魔导师来就任。如果都没有，那么在教主死后大家会一齐抽签，从干部魔导师中选出新任教主。父亲大人今年已经迈入八十三岁了，现在教会里只有父亲大人是觉醒位魔导师，所以下次要举办抽签或许并不会太久。”
　　八十三岁，听到这个年龄的卡那齐不禁皱起眉头。比较起来，卡那齐的故乡算是拥有平稳气候的好地方，但大部分的人们也都在六十岁左右就老死了。现任教主目前八十三岁，这本身就是极为异常的数字，而眼前的儿子怎么看都只是二十多岁的青年。
　　“……等一下！你……究竟几岁了？”
　　回头看向发问的卡那齐，库欧利亚稍微笑着说：
　　“二十三岁，也就是父亲大人在六十一岁时诞生的孩子。那人可是健康到夸张的人物……到了，就是这里。”
　　走上阶梯的库欧利亚指着通往会场的金属门。
　　在厚重门扉两旁等待的魔导师深深鞠躬后打开门。沉重的开门声传至室内高耸的天花板，人们嘈杂的交谈突然集中到卡那齐身上。
　　（这里还真大啊。）
　　卡那齐心中带着直接的感想走向前。
　　视线顺势扫过室内的天花板，那是非常高的拱顶。朝上开凿的半球形圆顶下吊着几盏照明灯，为议场洒下无数的影子。
　　天花板上也密集的绘着壁画，不过或许是重新绘制太过麻烦，所以看起来比走廊上的壁画要古老许多。
　　大致上挖掘成圆形的议场内，充满着让人感觉是自然洞窟的不规则凹凸，沿着这些凹凸设置着大量的座位。卡那齐走向钵状的议场底部，铅色的瞳孔瞪向并排坐着的魔导师。
　　围着卡那齐而坐的魔导师们，全部大概超过三百人。
　　许多人都身穿长袍，不过也看得到一些穿着平凡服装的人。年龄和性别各不相同的魔导师们，全都看向卡那齐，不知在小声谈论什么。
　　“吾主，总教主大人。谨遵您的命令，将东方药师——卡那齐·山水带来了。”
　　库欧利亚高声报告，然后从议场正面凿出的石阶向上走去。平缓的石阶上，设置着两侧设有红色石柱、椅背高耸的御座。
　　坐在这御座上的，应该就是暗魔法教会最高权力者的总教主吧？黑色的长袍紧裹着教主高壮的身材，脸庞的左半边戴着奇怪的陶瓷面具。
　　（喂……他真的有八十三岁？无论怎么看，最多只有五十岁吧！）
　　卡那齐还以为会看到瘦骨嶙峋的老人，眼前的人物让他忍不住怀疑自己的眼睛。
　　昏暗照明之中，老人的脸确实充满了严峻深刻的皱纹。不过，他身上完全没有老人特有的干枯气息。无论是光润的肌肤还是眼神中的光辉，全都充满了生气，就算从长袍外都能看出他强健的体格。
　　走上石阶的库欧利亚站在身边后，教主对着卡那齐重重开口：
　　“你来了，受诅咒之子、被魔物吞噬的男人，还是说——是你吞噬了魔物？”
　　教主的声音粗重低沉，在议场内重重的回荡。说不定议场本身就是具有增幅御座之人说话声音功能，即使如此，他的声音也很有力道。
　　卡那齐的表情因为教主所言而变得僵硬，他淡淡的回答。
　　“我吞噬了魔物——详细的情况应该在之前就提出过报告。”
　　“什么，真是不懂比喻的男人。虽说因为是东方民族，所以也没办法。东方民族从森林里学习合理主义，然后和帝国那群人学习魔法。顽固的东方民族会受帝国的支配，果然是因为彼此在性格上相似的关系吧？”
　　看着大大露出笑容的教主，卡那齐挑着一边的眉头。
　　原来如此！卡那齐故乡所在的东方都市同盟，的确和神圣帝国路斯长期出于友好关系。不过最主要的原因，是因为帝国希望东方都市同盟能成为盾牌、挡下东方以南的种族，这是世上的常识。
　　在东方，有着和东方以南——居住与白沙海的种族长期斗争的历史。对东方民族而言；东方以南的种族是杀害祖先的宿敌，帝国的人则是跨越尊贵的森林而来的正式客人。东方民族和帝国缔结友好关系，接受定期支付一定的税款，不过却极度厌恶他人将自己居住的土地视为帝国属地。
　　明明不可能不了解这种事情，教主的发言却莫名充满挑拨。卡那齐勉强压抑怒火反问：
　　“我是为了参加使用比喻的吟诗作对而被叫来的吗？”
　　教主毫不动摇，低沉的声音继续说：
　　“当然不是。我们魔导师，是位于世界知识顶点的人物，所以希望能亲眼见到魔物附体的男人。你，据说在体内养着魔物。有证据吗？”
　　对方这么一问，卡那齐稍稍皱起眉头，伸手拉开左手的手套。然后顺势拉起上衣的袖子，露出大半手臂。
　　看到象牙色肌肤上盘踞的红色漩涡，魔导师们嘈杂对谈的气氛变了。卡那齐感受着议场中的空气含有兴趣和兴奋的热气，瞥向自己的手腕。
　　（——还在蔓延。）
　　看得出来身中魔物之毒的证明纹样，覆盖的范围比以前还要宽阔。这事实转化为痛苦，在卡那齐的内脏间翻腾。
　　能撑到什么时候？
　　能够自己挥剑，自己行走到什么时候？
　　很想抓住任何一个人的衣领询问。不过他一直都知道，没人可以回答他。
　　仿佛是为了缓和潜藏在体内的痛处般，卡那齐缓缓吐了口气，教主询问他：
　　“这就是证据吗？不会是刺青吧？”
　　“这绝对是魔物依附的痕迹，已经蔓延到半个身体了。”
　　卡那齐压抑住感情回答，周围的魔导师纷纷提出问题。
　　“这些部位还没有坏死吗？”
　　“会发烧吗？有没有其他症状？”
　　“还没有转化为魔物的迹象吗？你被诅咒了多长的时间？”
　　“受诅咒而死的人会非常痛苦吗？活下来的几率是？”
　　卡那齐不知道该从何回答一齐涌来的问题，只能哑口看着魔导师们。他感到刺人的猛烈视线，无论看向何处都会和魔导师们的视线对上。只不过，没有任何人看着卡那齐本人。
　　魔导师们想要知道的，只是关于卡那齐身上的魔物。
　　至于卡那齐身体无论在何时倒下都不奇怪的事，卡那齐畏惧着死亡的事，他们都不在乎。不止如此，聚集在这里的魔导师身上，也完全感受不到常人一定都有的——面对魔物的恐惧。
　　他们只是想知道，并不像感同身受，就和不断对世界提问的小孩子一样。虽然一开始就预想到会是这样，不过被魔导师们纯粹感兴趣的眼神看着，卡那齐不禁涌起压抑不住的呕吐感。
　　对着因为不愉快而沉默的卡那齐，魔导师们仍旧不停的提问。
　　教主轻举单手阻止众人的质问：
　　“等等，各位。我很明白大家的研究兴致，不过，我在意的是别的事情。那个叫什么卡那齐·山水的，我问你，那位凯基利亚师不但被畏惧阳光的软弱魔物给吞噬，最后连自己都畏惧阳光。依附在你身上的魔物据说害怕火焰吧？那么，你也会害怕火焰吗？”
　　“这个……”
　　正打算回答的卡那齐却回不了话。原来如此，这点他倒是没想过。
　　看着卡那齐无言的沉思，教主对阶梯下的魔导师发出指示。
　　“试试看吧！那边的人，拿火来。”
　　“……什么？”
　　不知道教主在说什么的卡那齐抬起头来，看到一名魔导师拿着灯火靠近自己。感觉脸颊传来灯火的热度，卡那齐慌忙退了一步。他瞪大眼睛一看，照明的火焰在极近距离摇曳着。
　　“喂，你在干嘛！？”  
　　被骂的魔导师一点也不在意，拿着灯火说：
　　“这是教主大人的命令，请不要乱动。”
　　“说什么鬼话！如果不动的话就要被烧到了！这是在开什么玩笑！”
　　卡那齐激动的抗议并瞪向教主。御座上的教主挑着眉头、倾着头说：
　　“听起来像在开玩笑吗？我可没有兴趣对完全陌生的无力异邦人开玩笑。”
　　“你是想打架吗！而且，无力是什么意思！？”
　　“很无力吧？身中诅咒，被故乡流放的罪人能有什么力量？无力的人只管闭上嘴就是了。快，不要乱动，这点小事忍下来就好了。这里多的是就算将你切成碎片，也想知道人和魔物之间秘密的人。”
　　教主悠然的眯起眼、露出淡淡的笑容。卡那齐突然确信了。
　　——这不是什么质询会议，只是场秀而已。
　　模糊的不快干转化为明确的愤怒，卡那齐忍不住向教主怒吼。
　　“开什么玩笑！就算被诅咒，我的身体和荣誉还是属于我自己！我没兴趣当你们的娱乐！”
　　被怒骂的教主倾着头沉默了一段时间，突然发疯似的笑了出来。
　　老人刺耳的嘲笑声既干哑又响亮，议场中的魔导师们全都安静了下来，教主在静寂中弯着腰笑了一段时间，终于带着扭曲的笑容看向卡那齐。
　　“你说的话还真奇怪，弱者的尊严就是被强者践踏的东西。如果无力之人也想拥有尊严，只能坚持住就算被践踏也不会受伤的骄傲。如果连这都做不到就只是小孩子的任性，我讨厌小孩子。”
　　被人叫做小孩子的卡那齐一瞬间露出不悦的表情，但他拼命压抑愤怒开口：
　　“一直说无力无力的，你指的力量是魔法吗？就只是魔法？你们这群魔导师一直都是这样，毫无根据的充满自信，沉醉在莫名其妙的万能优越感之中，从一开始就不打算听取他人的意见！不管怎么看，小孩子都是你们吧！”
　　被卡那齐弹劾的教主一脸若无其事的点头。
　　“嗯，原来如此，的确有各式各样的力量；金钱、权利、暴力和智力。不过，你拥有什么？一样都没有嘛！你没有任何力量能够改变我们心中的优先顺位，所以你只能被强大的力量吞噬。这样又没什么不好，你犯下这么多罪行，这条命又不值得珍惜。那还不如成为我们知识的一部分。”
　　教主的声音很低沉，充满着毫不动摇的自信。要是这老人传来更明显的敌意，卡那齐至少还能冷静点应对。但是，教主的话中只有充满自信的骄傲和少许的兴趣。失去对象的怒气让卡那齐感到一阵头晕目眩。他直觉了解到，这人是不会祈祷的男子。
　　这老人完全就是“古老魔导师”的代表；长时间站在人们的头顶上，连自己也是人类这件事都快忘记了。是盲目相信着人的力量，不祈祷的人们。
　　卡那齐咬紧牙关，抬头看向教主。不管他说什么，这老人都听不进去，就算如此，他还是要叫出口：
　　“想做就过来试试看！原来如此，在你们看来我说不定很无力。但我的身体属于我自己！为了邻居，就算要切下一两根手指都没关系；为了家族，就算牺牲一条手也没问题。不过，你们就算只要我的一滴血，都要先给我下来！对无力之人不付出任何礼仪的人，我什么都不会给！”
　　聚集在议场里的魔导师们从刚才就停下交谈，听着教主和卡那齐的对话。
　　几百道视线之中，教主只是一脸麻烦的倾着头说：
　　“真不明白。这又不是这么严重的问题。我们是通晓世界真意的人们，拥有知晓世上一切的义务和权利。我们必需藉由知来成为世人的守护者，就算是你微弱的能力，也能够成为我们力量的一部分，说不定有一天能因此拯救人类。”
　　“如果说魔导师是人们的守护者，当魔物毁灭我的家乡时，你们做了些什么？那时候魔导师能做的，只不过是在事情都结束以后将一切烧尽罢了！”
　　随着说出的话语，卡那齐脑中浮现故乡的光景而感到头痛欲裂。卡那齐握紧拳头忍下疼痛，教主随意的点点头，用手撑着头、淡淡笑说：
　　“原来如此，原来如此？对你来说，重要的事物还真是狭隘。故乡吗？家族吗？就这样而已？那么我们无法沟通也是没办法的事情。你知道吗，药师？所有的争斗都是从你这样的人开始；为了家族而举剑，为了自己而挥舞，就是这种人造成无益的纷争。拥有力量的人绝不能这么做，所以我们和你完全对立，因为我们拥有力量。”
　　“那么你们在我身上什么都得不到吧？只要你们仍旧过于相信人的力量，你们毁灭的日子就会越来越近！魔导师究竟是什么，你们自认为要成为神吗？！清醒一点，你们这些魔导师全都只是普通的人类！无法理解人类的无力，不知祈祷而到达的场所，这绝不是我要前进的方向！”
　　卡那齐用尽全力嘶吼，过度咳血而受伤的喉咙极为疼痛，不过他仍不在意的盯着教主。卡那齐的叫喊是他的真心，一点虚假都没有。
　　听到这番话，教主的眼神中果然还是一点变化也没有。
　　教主的眼神中仍旧闪耀着生气勃勃的的光芒，没有分毫动摇。既然这样，卡那齐也无话可说。
　　卡那齐缓缓吐了口气，将愤怒的眼神从教主身上移开、转过身。魔导师们看向教主，征询他的意见。站在御座旁的库欧利亚代表大家，开口询问教主：
　　“放他走没问题吗，教主大人？”
　　“够了！我不喜欢小孩子，尤其是啰嗦的小孩子。”
　　犹如赶走库欧利亚似的，教主缓缓的挥了挥手。库欧利亚的眼神中带着迷茫，看着离去的卡那齐。然后他对教主微微行了个礼，追随着卡那齐、快步走下楼梯。
　　卡那齐再次横越嘈杂的议场，正要跨出大门时，库欧利亚追上了他。库欧利亚呼吸稍微有点紊乱，一边对卡那齐搭话：
　　“卡那齐……你回去比较好，回去道歉吧。要是没有教主庇护，你在这里是得不到什么情报的。说不定还会遭遇危险。在这里，教主大人是绝对的掌权者，其次则是拥有实力的魔导师。不属于这两者的人，无论发生什么事都不会有人过问。”
　　卡那齐头也不回的快步向前，库欧利亚一脸困惑的追着他。
　　“我知道你很生气。我代替教主大人向你道歉，那些言行实在太过分了，对不起。”
　　听到道歉，卡那齐的眉头动了一下。不过他仍然没有看向库欧利亚，卡那齐冰冷的对他说：
　　“真要这么想，那就把他本人拉过来道歉。”
　　“不可能这么做的啊！父亲大人是极为古板的人……希望你不要将父亲大人视为魔导师的标准。说实话，年轻魔导师当中反对他的人也是很多，要不了多久，时代一定会变。”
　　库欧利亚稍稍垂下眼帘这么说，卡那齐皱起眉头看向他。
　　“不要说这么危险的话，快回到那老头身边去。烦死了！”
　　迎着卡那齐的视线，库欧利亚的眼神中闪耀着喜悦。
　　“卡那齐，我对你的发言也有同样的共识。你代我说出了我心中的话，这世界绝对不是只靠人的力量就能有什么改变。我相信有更强大力量的存在，无论任何人都应该祈祷。”
　　库欧利亚的声音不但诚恳，而且非常纯真。觉得这股纯真过度天真的卡那齐停下脚步，用食指指着库欧利亚的胸口说：
　　“随便你自己去祈祷！听好，我和你所指的祈祷绝对不一样，要我发誓也没问题。回去！”
　　用力的喊完之后，卡那齐头也不回的快步离去。
　　库欧利亚不再追赶，卡那齐则照着记忆走向诗人和米莉安所在的房间。穿过几个楼梯后，他到达熟悉的大门。
　　“诗人，把米莉安叫起来！”
　　卡那齐打开门叫喊着，所有室内的人一齐看向他。
　　诗人坐在圆形房间中央的床旁边，淡淡微笑着迎接卡那齐。
　　“嗨，卡那齐，和人吵架了吗？你散发着银色的火花喔。”
　　“吵架？那根本连吵架都算不上！喂，我要马上离开这个鬼地方！”
　　卡那齐愤怒的边说边走到床边。房间里还有几名魔导师在，不过因为卡那齐的气势而被吓得不敢插嘴，只有诗人一脸平静。
　　“如果魔导师们愿意老实送我们出去，要离开也没问题……不过，米莉安要怎么办？而且，刚好知道她的出生地了。”
　　“……什么？”
　　诗人的回应让卡那齐缓下脚步，停在床旁边。这与其说是床还不如说是躺椅，更正确的形容而是像祭坛。这是，平台上的米莉安坐起身来。
　　被米莉安仍旧有点朦胧的眼睛望着，卡那齐心中的愤怒溶去了大半。比起愤怒，他感到隐隐的不安，卡那齐仔细看向少女的瞳孔。
　　（已经，回到原来的样子了……吧？）
　　米莉安的眼神中，似乎已经没有针对卡那齐的杀意。她的眼神和平常一样透明澄澈，带着些许危险，笔直的看着卡那齐。
　　“……诗人，那个……”
　　卡那齐看着米莉安，支支吾吾的询问诗人，诗人则爽快的回答：
　　“在石匠那儿发生过什么事，我全都说了。”
　　“这样啊。”
　　真多事！卡那齐虽然有点这么想，不过，他也没自信能够亲自和米莉安说明在石匠那儿发生的事件。复杂的心情让他不知该说什么才好，卡那齐勉强挤出声音问候米莉安：
　　“……还好吗？”
　　看着卡那齐不知所措的表情，米莉安微微点头。
　　“嗯……谢谢。”
　　她之所以道谢，是因为卡那齐阻止了错乱的她吧？
　　比起罪恶感，米莉安的声音里有着更浓厚的安心。
　　她应该真的很感谢卡那齐吧？对于自己能够没有伤到任何人，对于卡那齐能够出手阻止她这件事，她感到很高兴吧？
　　卡那齐因为这样而感到些许疲倦。他带着有点沉重的心，略微露出笑容。
　　“啊，那个……我也只能做到这种事而已。”
　　米莉安稍稍握住卡那齐的袖子然后放开，用贫乏的语气说：
　　“我，好像是这里出身的，就在这旁边。”
　　“啥？旁边是指哪里？”
　　突如其来的话题让卡那齐瞪大双眼，诗人接下去说明：
　　“她和石头在无意识之下发挥出魔法力本质，从解读的结果来看，和拥有许多名暗魔导师的家系特征似乎一致。和米莉安血缘相近的斐金家宅第，就在可以当天来回的场所，现在只有一对老夫妇和佣人居住。看情况，似乎愿意接受米莉安回到家族里。”
　　“骗人的吧？”
　　卡那齐马上就如此断言，诗人倾着头问：
　　“你这结论下的真快，是因为有什么证据吗？”
　　“证据就是太顺利的发展。身份不明又傻愣愣的，而且可能成为非常强大魔导师的女孩子要寻找自己的身份，然后就找到了……哪有这么巧的事！反正，这群人只是想拉拢米莉安罢了！”
　　卡那齐指着远远看着他们的魔导师，魔导师们一脸困扰的彼此看着。诗人既不否定也不肯定卡那齐的话，思考了一下后说道：
　　“原来如此，你的话也有一定的道理，但现实通常都是陈腐的。奇迹就像路旁的小石子，只有偶然是世界定下的必然。能背负自己人生的，一向都只有自己。米莉安，你怎么决定？要去斐金家看看吗？”
　　被这么一问，米莉安交互看了看诗人和卡那齐。
　　卡那齐的表情有点生气也有点困扰，诗人则是和平常一样，是带着白皙的无表情。看着两人，她感到些许寂寞，不过少女仍静静的点头。
　　“我……要去看看。而且，也想学会好好运用魔法。”
　　◆
　　斐金家的宅第，离开暗魔法教会本部走路不到半天的路程。
　　从混沌的群集所在的谷底，沿着细小的河川走到底，就能见到拥有巨大风车的优美石造建筑。两层楼高的宅院里有着修剪整理过的花园，四周被老朽的石墙包围。石墙和石门上爬着藤蔓，藤上处处绽放的白色花朵展示着春天的到来。
　　“和料想的不同呢！”
　　诗人这么说，卡那齐不高兴的沉默不语。
　　卡那齐和诗人加上谢洛弗以及本部派来监视的魔导师一人，一共四人陪着米莉安到了斐金家宅院的大门口。
　　一路上，卡那齐不断表示魔导师的房子一定是既阴暗感觉又糟，优点只有广大而已。一直说着类似的坏话，让谢洛弗和随行魔导师感到很难堪。不过实际上看到的宅院，却和他原来料想的完全相反。建筑物看起来还比较像富裕的农人或商人所居住的地方，建筑物的大小也刚刚好，看起来很适合人居住。
　　“……问题是里面。既然都通知过到达时间了，出来迎接一下不会怎样吧？这个屋子里，一点人的气息都……”
　　卡那齐才刚开始抱怨，房子里就传出慌慌张张的嘈杂声响，没多久，大门就打开了。
　　门后出现的，是一名上了年纪、穿着整齐的绅士，还有一名岁数与男子相近、将白发整齐挽起的妇人，他们的脚边还有一匹长毛且尾巴也很长的狗——如此平凡的景象。出现在近距离的人们看到卡那齐忍不住僵硬了一下，然后咳了一声恢复正常。
　　“那个……你们该不会是，在算出来迎接的时间吧？”
　　被卡那齐一问，男子带着点叹气的肯定。
　　“果然被发现了吗？我是这里的当家主人，汪迪姆·斐金。刚才因为对于要何时出来、要等待到何时，和她的意见分歧，所以……”
　　“我就说嘛，就算会被人认为有点烦，也应该要待在庭院里等啊！”
　　妇人语带责难似的拉了拉男子的上衣，男子用安抚她的口气说：
　　“可是这样好像表现得太期待，说不定会给这孩子压力啊？因为又还没有决定要一起住。”
　　男子看向站在卡那齐后方一步左右的米莉安，妇人垂下视线。
　　“……亲爱的，你真的很会为他人着想。不过，的确是这样没错。我，好像太兴奋了……有你在真是太好了。”
　　“唔，这样啊。嗯。”
　　看着老绅士有点脸红的别过脸，卡那齐忍不住表情僵硬的转身。
　　“……我不行了。诗人，换你。”
　　“你怎么了，卡那齐？虽然平常就是这样，不过你的脸色好糟啊。”
　　“我没办法忍受这气氛……绝对没有办法。”
　　卡那齐满脸懊恼的压住额头，突然某种东西从他的脚边窜了过去。卡那齐惊讶的向下看，是那只站在玄关的长毛狗。它钻过卡那齐和诗人，在米莉安周围绕了好几圈，然后坐在她的面前。
　　米莉安的双手自然而然的抱起狗，走到老夫妇面前。
　　“我……叫做米莉安……虽然不知道这是不是真正的名字。”
　　当她要自我介绍时才发现，自己实在没有太多的东西可以介绍。自己有成为觉醒位魔导师可能性的事情；幼时被舍弃的事情；和养育自己的族人别离、踏上旅程的事情，据说这些都已经在事前向他们解释过。如此一来，米莉安更不知该说些什么才好。看着米莉安呆立在原地，妇人充满活力的眯起双眼，笑着对她说：
　　“如果大家都真心呼唤你这个名字，这就是你真正的名字啊！欢迎你，米莉安，也欢迎大家光临。要进来一起喝杯茶吗？”
　　随行的监视魔导师摇了摇手回答：
　　“不了，我们只是负责将她交托给你们。”
　　谢洛弗也同意魔导师的话，她看着米莉安说：
　　“嗯，我也要回本部去。米莉安，斐金家的意见是：如果你接受，他们愿意将你迎入家族。你不用现在做出结论，在这里打扰几天好好考虑一下……卡那齐，你们要怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　卡那齐迷茫了一下，看到眼前这么和平的家庭，让他觉得这里不是属于自己的场所。米莉安本来就是顺势成为旅行的同伴，他也不是米莉安的保护着之类。卡那齐轻轻摇头，对老夫妇说：
　　“我也要回去。如果方便，应该还会过来探望她。”
　　“嗯。当然欢迎。”
　　老妇人亲切的笑着。诗人对米莉安伸出白皙的手，握住她。
　　“我也和卡那齐一起回到本部。米莉安，如果有任何事，随时呼唤我们。”
　　米莉安点点头，把狗放回地上，紧紧回握诗人又立刻放开。因为要是握得太久，可能会舍不得放开。
　　“那么，进来里面吧，米莉安。”
　　老妇人温柔的搂住米莉安的肩膀，米莉安点头，回过头再一次看向卡那齐等人。她眨了眨眼回应他们带点担心的温柔视线，走进石砌的建筑物中。
　　玄关的大门关上，老妇人带着米莉安走进大厅正中央。
　　大厅里有暖炉和铺着布的椅子，还有张低矮的石桌，一旁的阶梯弯弯曲曲的通向二楼。馆内的装潢非常朴实，出了石壁上挂着细致缝制的布饰外，其他的装饰品只有门上刻着的奇妙兽类雕像。
　　高出开着几道窗户，映入室内的正午阳光使大厅给人非常暖和的印象，淡淡的阳光照在使用暖色系毛线缝制而成的毛毯上，在房子旁缓缓转动的风车，发出不可思议的沉重声响回荡在室内。
　　（这里，和谢洛弗的城相似，有着魔法的感觉。不过，有点不太一样。）
　　米莉安抬头看着天花板思考。这里的魔法和谢洛弗城中紧绷的感觉不同，是更为沉静的，就像被巨大的手环抱般。妇人微笑着看着米莉安兴致盎然的眺望四周，将在大厅随侍的女佣叫了过来。
　　“米莉安，我为你介绍，这是帮忙家事的艾莉维拉。”
　　“你好。”
　　米莉安礼貌的稍稍行了个礼，体型福态的女佣人爽朗的大笑着回礼。
　　“请多指教，米莉安小姐，我来帮你拿行李吧！”
　　“米莉安，你不用客气，她会帮你把行李拿到房间里。家里的佣人只有她和守护风车的维利而已。那么，先来喝杯茶吧！不管你会不会长住在这里，总之希望你能在这里待得舒服。你经历了长途艰辛的旅程吧？一直都和刚才那些人们一起旅行吗？”
　　老妇人带着米莉安走到暖炉旁的椅子，随口询问。
　　“并没有一直，半年左右。”
　　米莉安坐下回答，老妇人看了看少女瘦弱的身体，想了一下，顾虑着什么似的问道：
　　“这样啊……有发生什么危险的事吗？”
　　感觉老妇人的问题中似乎含有什么不同的意义，米莉安觉得有点奇怪。事实上，米莉安一行人的旅途中始终充满着危险。虽然通常都是诗人或卡那齐引来的麻烦事，不过，米莉安并不觉得自己是被卷入。
　　“有，一直都有。”
　　看着她点头回答，妇人不知为何说不出话来，她的伴侣——老绅士伸出大大的手掌摸着米莉安的头。
　　“辛苦你了。但是你可以放下心来，这里不会有任何恐怖的事情。我和她虽然没有什么魔法的才能，不过这里却有代代相传的守护存在。”
　　绅士的话似乎鼓舞了老妇人，她也恢复微笑继续说：
　　“对，没错。这里很安全，你可以安心的休息。米莉安，你喜欢什么颜色？我这里还留着离家女儿的衣服，衣服的大小可以再修改，先试穿看看吧。你剪掉头发了吗？真可惜，不过马上就会长回来的。”
　　“如果换掉衣服……这个，怎么办？”
　　米莉安有点不安的拉起自己黑衣的袖子，看到她的动作，老妇人不解的眨着眼回答：
　　“拿去洗啊！不用担心会被丢掉……怎么了？”
　　米莉安想了一会儿，从袖子里抽出一把短剑。
　　“……要是换衣服，这些东西，会很困扰。”
　　“……那个……真是漂亮的短剑。”
　　看见她突然拿出暗藏的武器，老妇人不禁有点僵硬的回应。
　　“其他还有很多。”
　　米莉安不断从身上拿出轻巧的刀剑摆在桌上。差点被吓倒的老夫妇连忙装出平静的模样，老妇人代表两人，勉强开口笑着说：
　　“那个……米莉安，在家里并不需要这些东西，你说是吧？”
　　“是这样吗？”
　　看到米莉安天真无邪倾着头的模样，老妇人重重的点头。
　　“就是这样啊。这里不会有任何恐怖的东西进来，所以你不需要这些守护自己的武器。需要使用到刀刃的情况，只有料理的时候就够了。”
　　“如果是料理，我可以帮忙。”
　　听到抬起头的米莉安终于说出普通女孩子会说的话，老妇人的表情突然亮了起来。
　　“这样啊？真令人高兴，虽然餐点是艾莉维拉负责准备的，不过我偶尔也会帮忙，下次一起做吧。你常在养育你长大的地方帮忙做饭吗？”
　　听到她的问题，米莉安回想着过去的记忆。因为在石匠那发生的事件，使过去的回忆在她心中变得鲜明许多。
　　米莉安回想着那艳阳高照的青空开口：
　　“嗯，我是在鸟鲁其亚地区长大的。不过，因为我是其他民族，当地又不允许混血，所以不是以女性的身份抚养，而是和男人们一起接受成为佣兵的训练，小时候不但要做战斗训练也要做家事，有一天大家都在厨房忙的时候，隔壁聚落的人突然发动袭击，那一天，教会我做家事的人全都死了。”
　　少女的话让老夫妇哑口无言。
　　和残酷的内容相反，米莉安的口气中一点忧郁都没有，她只是沿着记忆中的往事淡淡说着。鸟鲁其亚地区的晴空、红色的大地、初夏绽放的黄花；不分男女同样严厉，不过完成工作时也会给与赞扬的人们。
　　不知为何总是连绵不绝的斗争和杀戮。
　　米莉安记得。抚养自己的村庄被袭击那一天的事情，她现在能够像昨天才发生的事情一样，记得清清楚楚。
　　自己心中能有这么鲜明的记忆，令她觉得非常稀奇。米莉安继续说：
　　“鸟鲁其亚地区的人们只会杀人。被袭击的那天，家门外系着的驴马仍然呆呆的站着，因为很奇特，所以记得很清楚。人们全都死了，只有驴马带着些许悲伤的眼神站着——之后，我离开鸟鲁其亚地区，和男人们一起接受帝国委托的工作，到处奔走。”
　　大厅陷入一片沉默。风车转动的声音回响着，老妇人像一尊石像般呆站着。
　　“米莉安……”
　　“是。”
　　老妇人突然用力拥抱着米莉安。
　　米莉安本能地想要躲开，但是又马上打消念头，老实的被她拥住。这名老妇人并没有恶意。
　　她反而一脸担心的紧抱着米莉安，好像稍微哭了出来。
　　“对不起，对不起。不过……不要再说这种话了。你发誓，将这种事情全都忘掉。”
　　“忘掉？”
　　被老妇人温暖体温包围的米莉安反问：要忘掉什么？为什么要忘记呢？
　　老妇人紧紧抱住米莉安纤弱的身体，颤抖的说着：
　　“因为只要待在这里，你就不会被杀害，也不需要杀人。所以全都忘掉吧！把这么恐怖的过去都忘了吧！一想到像你这样的孩子居然待在这种杀戮的世界中，我就感到很难过。米莉安，过去没有人对你说过吗？你不用再战斗了，已经不需要再为了保护自己而杀害他人了。曾经有人……对你如此说过吗？”
　　感觉老妇人的泪水落在肩膀上，米莉安呆呆的想着。
　　这么说来，没有人对她这么说过呢。
　　米莉安为了杀人，学习了许多技术，长久以来，这力量就是自己的一切。
　　艾尔·鸟鲁其亚的伙伴们当然很赞赏米莉安的战斗能力，诗人和卡那齐也从未对米莉安说过不需要战斗。
　　诗人要米莉安保护他，如果米莉安挥刀砍向卡那齐，卡那齐也会用尽全力抵抗。米莉安认为这就是一件幸福的事。
　　“是——没有人说过这件事，在过去。”
　　听见米莉安的回应，老妇人虽然带着哭声，却仍强硬的说：
　　“那么就由我来说吧！你已经不需要再战斗了。我不会让任何人伤害你，所以你也不需要伤害任何人了。”
　　老妇人的话让米莉安惊讶的睁大双眼。
　　（怎么办？我——不久前才下定决心，即使杀害人，也要保护人的。）
　　不需要杀害任何人，不需要战斗。没想到居然也会有人对自己这么说。
　　◆
　　当卡那齐一行人滞留在暗魔法教会本部是，凯基利亚城旁边的一座小村落里，刚好发生了一起小事件。
　　这座村内唯一的小食堂里，充满着假日时的喧嚷，木造屋顶食堂的大门被一名二十岁左右的木讷年轻人推开了。他钻过拿着陶杯大声聊天的男子们，走向柜台。在木造柜台内的女子看到他走进，于是向他搭话：
　　“克雷尔！伊葛利家的牛还好吗？”
　　“嗯，勉强过得去。来一杯苹果酒……嗯？”
　　女子十分明显的用眼神对着靠在柜台上的青年打信号。
　　疑惑的青年正想发问时，有人从他背后抓住他的衣领。
　　“哇！”
　　被猛力扯倒在桌子上的青年发出惨叫，一把未出鞘的短剑顺势抵住仰躺在桌上的青年喉咙。
　　剑鞘装饰朴素而又优美，被短剑抵着喉咙的青年呻吟着。
　　压在他身上的修娜尔靠向青年的脸。
　　“你好啊，克雷尔。忘记我是谁了吗？”
　　看着修娜尔像在发飙似的笑容，青年呆呆的点头。
　　“啊……修娜尔……大人……？”
　　“看样子似乎不是健忘症，我还以为你得病了。忘了将信件送到本部的任务，只顾着和当地的居民一起打混。”
　　听到她低沉压抑的音调，青年瞪大了双眼。他大梦初醒似的看了看周围，扭曲着表情看向修娜尔。这位青年，是班修拉尔的一名部下。
　　“信件……对了，信件！我为什么会待在这个地方……”
　　“如果不是病，那是魔法吗？”
　　修娜尔以锐利的视线看向后门。食堂里的人全都贴在墙边避风头，只有一名中年男子偷偷的打算从后门溜出去。在修娜尔出言制止之前，男子就从后门逃出去了。
　　“喂，你给我等一下！”
　　班修拉尔的部下对着从食堂逃出来的男子大喊，两名部下按照修娜尔的吩咐在后门埋伏，他们伸出手打算擒下男子。中年男子却以意外灵敏的动作闪开，然后将手掌伸向他们眼前。
　　中年男子手中拿着一个缠绕着锁链的护符，护符中嵌着深蓝色的宝石。
　　“你这家伙，是魔导师……！”
　　话还没说完，两名部下的头部便感到强烈的冲击而晕倒。魔导师跳过交叠倒地的两人，气喘吁吁的冲向乡间道路。
　　“站住！”
　　听到修娜尔的声音，中年男子瞥了她一眼，继续跌跌撞撞向前逃跑。
　　魔导师冲下平缓的山丘时，看到路旁站着几名身穿长外套的男子。魔导师紧握住手中的护符，口中喃喃念着咒语从男子身边跑过。不——是打算跑过。
　　不过，实际的情形却是其中一名男子在绝妙的时刻伸出脚，漂亮的将魔导师绊倒。
　　“什么……！”
　　魔导师因为魔法失去效用而慌忙站起身，男子却在这时举剑敲向魔导师的后颈。男子低头看向无力倒地的魔导师，将未出鞘的剑挂回腰间。
　　男子以穿着长靴的脚翻过魔导师的身体，确认对方手中的护符。
　　“魔法石的护符……嗯，是乡下的骗子吗？你是要这个吗？”
　　男子以低沉的声音询问，看着追在魔导师身后的修娜尔。
　　修娜尔摇曳着长发停下来，看到男子的模样倒吸了一口气。
　　打倒魔导师，是一名给人冷峻印象的男子。
　　过瘦的身材看起来却不柔弱。这或许是因为，他身上带着压抑自身实力而散发出的独特冷静气息吧？年龄约莫在三十五岁到四十岁之间，梳理得有条不紊的灰发中混着一缕白发。水蓝色的瞳孔如猛兽般锐利，配上左眼戴着的单眼眼镜，使他看起来像是极难接近的冷峻人物。
　　带着单眼眼镜的男子以及牵着马站在路旁的同伴们，全都身穿同样的深蓝色长外套。修娜尔看过他们外套上的纹章。
　　修娜尔盯着纹章上的盾牌图样，脸色苍白的说：
　　“……为什么，帝国军会在这个地方？”
　　◆
　　“班修拉尔大人，不好了！”
　　当部下冲进凯基利亚城下民宅时，班修拉尔正在参加居民举办的“第三回 帝国来的人们工作辛苦了茶会”。
　　“喔，这次又要我帮什么取名？嗯？”
　　班修拉尔在民宅的客厅喝着茶，漫不经心的询问。
　　餐桌旁交互作者班修拉尔的部下和镇民，班修拉尔的周围不知为何聚集着看起来很高兴的乡下女孩。这是自称对女性采取博爱主义的班修拉尔，不断揭露贵族社会趣事所造成的结果。
　　部下对着最后还是和地方百姓打成一片的上司大声喊道：
　　“是帝国军！”
　　“军人？啊……我不太想为人命名啊！毕竟如果用数字几号来命名，他们可是会生气……你说帝国军！？”
　　班修拉尔终于听懂部下的话，脸色大变的站起身来。
　　“是的，刚刚才到达凯基利亚城内，还造成了不小的骚动。修娜尔大人也在一起！”
　　“喂，这是怎样？我完全搞不懂现在的状况啊！总之，快带我到修娜尔那里！”
　　他边叫边走出民房，明显感受得出城镇的气氛变得很紧张。班修拉尔跟着部下穿过未铺装的巷子，走到由石子铺成的大马路上。
　　本来应该很繁华的中央广场上空无一人，只剩下几只鸟和食物的残渣。镇里的居民不是躲回家里，就是聚集在凯基利亚城前。
　　在镇民远远围观的中心——城堡前方的广场上停着三亮马车。
　　马车前站着一排姿态极为端正的士兵，他们身上穿的不是铠甲而是以深蓝色为基底的军服。班修拉尔推开围观的群众，站直了身躯看向士兵。
　　和马车的大小相比，士兵的数量太少了点。其他的士兵应该进城了吧？
　　“……原来如此，的确是帝国军……这可是巡察厅的人啊。”
　　“您的意思是？”
　　班修拉尔不高兴的对部下吼着：
　　“就是和帝国法院联手抓犯罪的地方！同时也是我们的死对头。我们这边是老实的搜索抓人，那边可是只要有嫌疑就全部抓起来！可恶，乖乖在帝国下层调查不就够了，跑到这么偏远的地方来做什么！”
　　班修拉尔难得露出怒火，他穿过围观的群众走到凯基利亚城门口。
　　“喂，等等！……啊啊，是监察官大人啊。”
　　守门的魔导师一脸疲惫，放下打算阻拦班修拉尔的手。
　　“嗯，是我。为什么放这些家伙进去？”
　　“没有放他们进去，是他们硬闯进去！小喽啰就算了，但指挥官和几名士兵带着你们那边的无聊发明，静魔法对他们无效！”
　　魔导师看来相当生气，思绪因为异常的事态而混乱，就连对班修拉尔该有的客气都忘了。魔导师所说的“静魔法”是指使用魔法阵和咒具，花费长时间创造出魔法领域的魔法。相对的“动魔法”则是使用咒文和声音影响世界要素的方法，为了防御，凯基利亚城里应该设有不少静魔法吧？
　　班修拉尔生气的抬起眉头，推开魔导师。
　　“你们那些会输给无聊发明的魔法阵，同样也是些废物！滚开！”
　　他推开魔导师穿过大门，在犹如小城镇的城堡内，四处都有班修拉尔的部下和魔导师们与深蓝色军服的士兵对峙着。
　　应该所有人都搞不太清楚事态吧？目前只看得到小规模的争吵，确认过这件事之后，班修拉尔快步爬上平缓的坡道，走向城内主要的建筑群。
　　“在这里，班修拉尔大人。”
　　通知消息的部下带着班修拉尔走进一栋建筑物大大厅，高挑的修娜尔穿过忙碌来回的魔导师走了过来。她冰冷的美貌似乎有点铁青。
　　“修娜尔，说明状况。”
　　修娜尔行礼回应班修拉尔充满威严的声音，将夹在身侧的羊皮纸拿给他。
　　“是的，班修拉尔大人。首先，这是光魔法教会本部的信件……似乎是凯基利亚城的魔导师将信件阻挡在城外。”
　　班修拉尔收下信件，歪着嘴笑着。他带着不太温和的笑容，扯开信件的封蜡。
　　“喔，这还真是大胆啊。小谢洛弗真不知道害怕呢？不愧是大小姐，不过，只要有这信件……咦……这内容是什么鬼！”
　　“班修拉尔大人的要求被拒绝了吗？”
　　看着脸上露出担心的修娜尔，班修拉尔直接将信件递给她。
　　“问题根本就没到那个程度！你自己看。”
　　“……教主大人身体状况不佳，请静待回应……？此外，经由本部的命运演算机器，这个月为班修拉尔大人带来不幸的颜色是白色。”
　　修娜尔看着手中的信件，小声读着。
　　读完后她看向班修拉尔，只见他反复紧握着拳头又放开，似乎随时都会冲动撕毁这信件。
　　“岂止这个月，我不幸的象征一直都是白色！”
　　“你这么形容代表神的白色，实在不太合适……可是，这内容有和没有并无太大差别啊。”
　　修娜尔毫不隐藏心中的疑惑，一旁的班修拉尔猛搔着头说：
　　“开什么玩笑，本部在想什么啊！修娜尔，还有这群人是什么，指挥官是谁？”
　　“指挥官在二楼的大厅和魔导师们会面，名号是帝国神圣骑士团，巡察厅所属的格雷戈尔·兰格雷卿。似乎坚持要和谢洛弗对谈。”
　　“……喔……这不去欢迎不行了。”
　　班修拉尔的语调突然转变，修娜尔忍不住看向上司的脸。
　　他脸上的表情和之前完全不同，带着性格恶劣的笑容。
　　◆
　　凯基利亚城二楼的大厅里，在艾霖和城内的高阶魔导师面前，站着一群身穿军服的男子。
　　身为指挥官的兰格雷，将入鞘的剑当做手杖撑在前方的地板上，戴着高贵手套的双手交叠着放在剑柄上。被军人冷峻的水蓝色眼神盯着，艾霖僵硬的开口：
　　“问什么都不说，哪有这种道理！突然前来做出这种事情，完全没有对待魔导师该有的礼仪！”
　　“有道理，只是你们无法理解罢了。你们背负着极为重大的嫌疑——目前只能告诉你这么多。详细内容只能告诉城堡的负责人。”
　　兰格雷冷静的说着，手指缓缓敲着剑柄。魔导师似乎觉得自己被愚弄，生气的涨红着脸说：
　　“那么在谢洛弗大人回来之前，停下你们在做的工作！硬闯进来的可是你们那方！要我们全力赶你们出去吗！”
　　“不可能中断。若是证据被消除就麻烦了，而且也不能让任何一个人脱逃。在谢洛弗城主回来之前，请你们接受监视。”
　　平静低沉的音调中蕴含着威迫，从声音中完全感觉不出对魔导师有任何畏惧。
　　艾霖等人在心中咬着牙，这时，大门打开了。
　　兰格雷迅速转过身，严厉喝叱看守大厅门口的部下。
　　“我吩咐过不要让人进来！”
　　“哦，不好意思，我硬闯进来啊。”
　　从两扇大大敞开的门扉中进入的人是班修拉尔，修娜尔则跟在他半步之后。
　　看到班修拉尔靠向自己，兰格雷眯起双眼。
　　班修拉尔大步走向兰格雷，距离他只剩半步之时才停下脚步。看着班修拉尔和兰格雷用冰冷的眼神互瞪着对方，周围的人感到莫名紧张。
　　不过这只是一瞬间的事，班修拉尔脸上突然露出开朗的笑容，上前紧抱兰格雷纤瘦的身体。
　　“格雷戈尔！”
　　“嗨，是你啊！”
　　周围的人全都呆掉，兰格雷严肃的脸上露出浅浅的笑容、拍了拍班修拉尔的背。班修拉尔放开抱住兰格雷的手，很高兴的握住他的手上下晃动。
　　“好久不见，上次见面是几年前啊！十年？还是更久？在帝都都看不到你的人，还以为你已经挂了！你这白发是怎么了？看起来越来越老了啊！”
　　班修拉尔指着他头上的一撮白发询问，兰格雷冷静的回答：
　　“头部在之前的西部战场上受了伤，治好之后就被调到巡察厅去了。”
　　“这样啊，太好了，至少你没有秃头！要是秃了，会更不受女人欢迎啊！”
　　听到不受欢迎，兰格雷的表情稍微变了一下。虽然一瞬间就装回冷静的模样，不过他接着说出的话中明显带有寒气。
　　“班修拉尔卿，你还是老样子，一点贵族该有的精神都没有啊！”
　　“格雷戈尔，你好像顺利的把父亲的剑从抵押处赎回来了嘛！而且，大概是受伤的功劳之类吧？勋章也变多了。下次再去红楼找小姐时，能够抵押的东西都不用愁了吧！”
　　听着班修拉尔玩笑似的讽刺，兰格雷严肃的表情越来越铁青。顺道一提，说到“红楼”，通常就是指帝国周边的娼馆。
　　“……不要说得我好像色情狂似的。”
　　班修拉尔将手肘搭在脸色苍白的兰格雷肩上，亲切的继续说：
　　“我没有这么说。你可是纯情的男子呢！娼馆女子不过说了点甜蜜的贴心话，就倾尽身家财产去迎接对方，然后被甩掉。因为过度伤心而加入军队的你，真的非常纯情啊！”
　　“……”
　　兰格雷此时的脸色似乎和死人没两样，他的部下们也开始动摇了起来。一向正直顽固的兰格雷居然有这么意外的一面，不禁让部下感到非常好奇。
　　背对着部下充满兴趣的视线，兰格雷突然拔出腰上的剑。
　　兰格雷的剑擦过眼前，班修拉尔忍不住向后跌坐在地。
　　“哇！好危险……喂，你这家伙，太危险了吧！”
　　倒在地上的班修拉尔边向后退边魄力十足的怒骂，修娜尔迅速挡在他面前。
　　“班修拉尔大人！”
　　“没问题的！我说小雷啊~都这么久没见，拔剑相向也太过分了吧！当时带你到娼馆的是我没错，不过也不该恨我吧？”
　　班修拉尔伸手阻止修娜尔的行动，盯着兰格雷缓缓站起身。兰格雷身上缠绕着毫无生气的杀意，举剑直直逼向班修拉尔。
　　“…………拔剑，基斯朗·班修拉尔。”
　　“不要，我的剑术很弱！”
　　“那就给我感到羞耻！为什么你这家伙竟能说得如此堂堂正正！”
　　被兰格雷怒吼的班修拉尔，脸上仍然带着小孩子似的笑容，举起左手手指上戴着的一排戒指。
　　“当然是因为有自信能够胜过你啊。接招，雷击戒指第五号·改！”
　　班修拉尔刻意叫出戒指的名字，快速发动戒指上刻有咒文的魔法石。由魔法石碎片制成的戒指底端浮现魔法文字，下一瞬间，随着一阵敲击声射出一道白色的火光。
　　火光射向兰格雷的剑尖，不过兰格雷水蓝色的瞳孔毫无恐惧的看着火光。他向前踏出一步，挥舞深蓝色的外套下摆。
　　“……咦？”
　　在呆掉的班修拉尔面前，火光被深蓝色外套弹开。
　　兰格雷迅速的再度翻动外套下摆，他的剑划出一道优美的弧形，剑刃在下一瞬间抵上班修拉尔的喉咙。兰格雷此时停下剑，在近距离对他说：
　　“你是笨蛋吗？我们可是受过对抗魔法的基础训练。”
　　班修拉尔露出松了一口气的笑容，缓缓举起手，做出看似要投降的动作。
　　“这样啊？那这个呢？”
　　班修拉尔笑着用拇指压住食指上的黑色戒指。
　　设置在黑色戒指里的液体喷了出去，准确击中了兰格雷的眼睛。
　　“什么！？”
　　遭到意想不到的攻击，兰格雷本能的收回剑。他用手捂住被喷到的眼睛，因为眼睛的疼痛而呻吟。修娜尔趁这时候挡在班修拉尔前方，兰格雷的部下也严肃的向前踏出一步，只有班修拉尔因为证实戒指上的机关有效而感到很满足。
　　“呀呼，大成功！基本果然还是很重要啊。”
　　“不愧是班修拉尔大人，真是卑劣。”
　　保护着班修拉尔的修娜尔背对着他如此评论，班修拉尔看着她的背影，很高兴的说：
　　“说什么傻话，要正正当当的对决，当然只有输了不会有困扰的时候啊！”
　　班修拉尔的话实在太过分，兰格雷猛然抬起头瞪向他。没有戴上单眼眼镜的眼睛因为班修拉尔的机关而充满了血丝。
　　“班修拉尔卿！我以过去同学的身份警告你，你的行为可是游走在犯法的边缘！”
　　“喔？什么行为？”
　　对着装傻的班修拉尔，兰格雷勉强冷静下来回答：
　　“你将自己的指责用在私人用途上。利用艾尔·鸟鲁其亚还有私兵进行违法的搜查，我已经掌握住几个证据了。”
　　“这样吗？那，要我花多少钱你才肯忘了这件事？”
　　好不容易才理解班修拉尔笑着说出的话，兰格雷似乎将理智什么的都给抛到脑后，仿佛随时都可能冲向班修拉尔似的朝他怒骂：
　　“开什么玩笑！你居然当我是为了金钱而搜证吗！？我再也受不了了，你这种靠着地位和金钱滥用职权解决私怨！没有半点贵族品格的言行！深入魂魄的卑劣个性！我决不承认你是帝国贵族的一员，你这人类中的败类！”
　　兰格雷过分的发言让周遭气氛紧张了起来。修娜尔铁青着脸，漂亮的嘴唇颤抖着。在她开口打算说些什么之前，班修拉尔用筋疲力尽的语调开口：
　　“喔。”
　　“什么喔！你不生气吗？！被说得这么过分还不生气吗！”
　　“嗯？当然，我一点都不介意啊。”
　　班修拉尔微笑着轻轻推开修娜尔，两手张开走向兰格雷。
　　“我说格雷戈尔，不对，该称呼你兰格雷卿才是。你是个好男人，虽然是没有钱也没有背景的贫穷贵族，不过你的精神的确很尊贵。可是……有力量就是罪吗？”
　　被班修拉尔毫无斗争意志的这么说，兰格雷表情严肃的紧闭着嘴。看到兰格雷缓缓的将剑收回剑鞘，班修拉尔继续说：
　　“拥有力量并没有什么错。到头来，还是善用力量或被力量摆弄的问题罢了。我深爱着秩序，就算旁人看起来再怎么愚劣、再怎么自私，我仍然持续为世界的秩序奋斗。能够让我遵从的，一向都只有世界的秩序。也就是说，只有为了世界的秩序，我才会运用我的力量——就算如此，我还是败类吗？”
　　听着班修拉尔平静的述说他私自的论调，兰格雷皱着眉头推了推单眼眼镜。兰格雷润了一下干燥的嘴唇，低声的说：
　　“为什么，班修拉尔卿。你为什么……这么的伟大！”
　　“……什么？”
　　因为兰格雷突然冒出来的这句话，让修娜尔忍不住反问。兰格雷的部下们也同样因为上司态度的剧烈转变而愣住。在这些人当中，只有班修拉尔毫不动摇的搔着头。兰格雷脸上带着认真的表情、颤抖着肩膀开口，这次用着让人几乎听不清楚的快速语调说：
　　“你实在太伟大了，班修拉尔卿！太棒了，啊啊……不，不对，不伟大。可是为什么？为什么听了你的话我会有这样的感觉……为什么？你怎么看都很卑劣、很愚昧，无论是在武术或学业我都没输过，可是对你却总是只有败北感！也就是说，我是比你更低下的无能者……吗……？”
　　兰格雷越说越混乱，在快说完话时脸都青了。最后还垂下肩膀，用手遮住脸。
　　他的部下看到他这副模样，连忙围住兰格雷。
　　“兰格雷卿！您没事吧！”
　　“我不行了……我是个无能的人……社会的败类，尘埃般的存在……”
　　兰格雷垂下肩，断断续续的小声说着，在他麾下的军人一起否定他的主张。
　　“您在说什么！队长绝不是无能的人！怎么看都比那边那位还要帅，不但脑筋比较好，对国家有着实际的贡献，性格也很正经！”
　　“嘴上这么说，但你们全都在背后笑我吧……？”
　　“绝对没有这回事，我们全员都打从心底仰慕着兰格雷卿！”
　　对于部下拼命安慰的话仍觉得很空虚，兰格雷自暴自弃的说：
　　“仰慕我的人都是笨蛋！”
　　“兰格雷卿！”
　　看着军队一行人悲痛的叫喊着，班修拉尔不太感兴趣似的低声说：
　　“喔，他的部下还真仰慕他啊。”
　　“班修拉尔大人，这位大人究竟是……”
　　修娜尔犹豫的询问班修拉尔，班修拉尔微笑着向她说明：
　　“嗯？他是我成年之后到帝都留学，在光魔法教会学院学习时的同学。正如你看到的，虽然长相和头脑都不错，不过性格实在太阴沉了。过去时常莫名其妙的找上我，然后又陷入了低潮，像是兴趣一样吧？从军之后好像变得更阴沉了？总之，他一直都是这样，不要太在意。”
　　回头看着不断陷入低潮的兰格雷，班修拉尔思考着。
　　（不过，以他认真的个性来看，不可能只因为我的私怨就跑到这里来。背后有什么企图吗？……总有着事情会变得很麻烦的预感啊！）