　　暗魔法教会本部所在的某个谷底，米莉安在斐金家的日子已经过了七天。斐金家老夫妇的工作是魔法学者，似乎是在研究古老的魔法书。老绅士约每三天前往暗魔法教会本部的宫殿一次，沉浸在书库里。而老妇人则是在家里从事少许研究，做着少许的家事。
　　米莉安向老妇人学习文字，过着和平安稳的日子。
　　要找师父学习魔法还早，先将身和心平静下来。这是斐金夫妇对她说的话。他们的女儿全都嫁到远方，唯一的儿子也离家出走、音迅全无，所以似乎真的打从心底欢迎米莉安留在家里。而且从他们的日常对话中，时常透露出希望米莉安能一直住在这里的信息。
　　（留在这里，不会孤独。）
　　米莉安输给了老妇人悲伤的表情，脱去平时穿着的黑衣，换上对方拿来的几件衣物，今天所穿的洋装是优雅的褐色，胸前有着大大的领襟，裙边铺着细腻的花朵纹样。
　　头上以发夹固定着整理得如同帽子般闪着光泽的头巾，这头巾是老妇人因为米莉安以女性来说过短的头发，为了她着想而送给她的东西。
　　在打理得整整齐齐的舒适穿着之下，米莉安藏着一把短剑。
　　如果没有这把短剑，米莉安完完全全就能说是普通乡下的大小姐。
　　米莉安听着风车的转动声，呆呆的看向天空。
　　今天的读书时间已经结束。到需要帮忙准备晚饭的时间之前，米莉安都很自由。缓缓转动的风车影子，为抬头看向晴朗青空的米莉安带上一阵阵阴影。
　　（我并不孤独。可是，总觉得好寂寞。）
　　米莉安无声的说着，不解地眨了眨眼。为什么呢？自己现在明明就在非常幸福的境遇之中。就算很幸福，人也会觉得寂寞吗？
　　独自沉思的米莉安视野角落中，突然出现看不惯的事物。
　　低下头朝前方看去，围绕着斐金家腹地的低矮石墙之间，爬着藤蔓的石门之下站着一名身穿黑衣的老人。那位老人有着宽广的肩膀、前秃的头发，半边的脸上还戴着奇妙的面具，他看向米莉安，露出笑容说：
　　“看来你很有精神。米莉安?卡列思蒂亚，充分享受到支配的滋味了吗？”
　　“支配？”
　　毫不在意米莉安直率的视线，老人大步踏入庭院中。
　　“没错！最初的支配是来自家族的支配，身为魔导师得学习如何支配世上的一切，要支配一切，得先学着被支配，明白吗？”
　　米莉安抬头看向走到她身旁的老人，老人的面具在眼睛上的位置镶着一颗石头。一闪一闪，红色的宝石中，闪烁着只有拥有魔法力的人才能了解的光芒。这宝石和米莉安手环上的石头一样，是魔法石。
　　“你是这里……了不起的人？”
　　听了米莉安的问题，老人很高兴似的回答：
　　“喔，居然看得出来。的确，我是暗魔法教会的教主，不过和你应该是初次会面。你为什么会知道我地位很高？因为我身上的威严吗？”
　　“不对，因为……你身上什么气息都感受不到。就连现在，也好象没人在。”
　　对于米莉安几近无理的直接回答，教主也不感到生气。红色魔法石在面具深处闪耀着恶作剧的光芒，拥有看起来这么厉害的魔法石却一点气息都感受不到，光这点就能知道他拥有强大的力量。教主柔和的笑着说：
　　“你则完全相反，充满了魔法的气息。当你到这谷底时，我马上就能够感受到，感受到‘觉醒位’来了……你想知道像我这样隐藏气息的能力吗？”
　　米莉安有点惊讶，不过马上点头。这名老人……教主，虽然强得恐怖，不过却没有任何讨厌的感觉，教主坐到少女身边说：
　　“那么，就从呼吸开始学起，正确的呼吸能理清一切，这世上的大气渐渐薄弱了，不过仍需有微弱的力量联系我们和世界。听好了，缓缓的呼吸，感受进到体内的大气震荡，全身配合着震动。试试看。”
　　“……呼吸？”
　　米莉安伸手压住手环上的石头，看着坐在庭院的教主。看到教主带着一点不耐烦的气息点头，少女慌忙闭上双眼。
　　当她打算进入使用魔法的视野时，米莉安突然想起在石匠那儿见到的光景。在石头中见到不可思议的门和花园、拥有恐怖力量的某人，还有——剧烈盘旋的，自己的激情。那时的自己，在混乱之中砍向卡那齐。
　　——好久没有看到卡那齐充满杀气的眼神了。
　　（怎么办……好恐怖。）
　　恐惧伴随着记忆复苏，米莉安咬紧牙关，指尖感到极度冰冷。如果又变成那样，该怎么办？
　　（对于恐惧的事物，就要看清它。）
　　米莉安的脑海中，响起了诗人不知何时曾说过的话。
　　想到诗人冷静的声音，米莉安的呼吸稍微平顺了一些。
　　没错，要是畏惧直视害怕的事物而将它塞到心中的角落，一定会什么都做不成。教主对着正打算调整呼吸的米莉安开口：
　　“首先呼气，将自己放空。对，缓慢，绵长……”
　　米莉安随着教主的话语动作，压住石头的手施力，细细地缓缓吐气。
　　当肺部清空的瞬间，米莉安将视线转换。
　　眼前的黑暗砰的一声粉碎，出现缤纷粒子构成的光景。
　　这是，世界。觉醒位魔导师所看到的世界。
　　由不断低语]骚动的几亿万碎片构成的，完全不静止的世界。
　　米莉安深深吸气，将带有微弱震荡的世界缓缓引入体内。
　　（真的——真不可思议。世界，进到身体里了。）
　　米莉安侧耳倾听进到体内的世界。感觉得出来，体内的世界的确在震荡着，在互相对话着。从腹腔底传来世界一阵阵的低语。
　　“要是吞入了世界，就让自己和世界共鸣——最初是腹部，然后是左脚，接着是右脚，之后则是手。让自己和世界拥有相同的震动。”
　　教主传来厚重的声音，米莉安在内心中倾着头疑惑。
　　共鸣要怎么做呢？模仿世界的低语就可以了吗？
　　想着想着，米莉安的腹部热了起来。
　　暖流渐渐扩张，最初是身体，慢慢的四肢也暖和了起来。最后当鼻腔深处也暖和起来时，突然觉得视野似乎开阔了起来。米莉安睁开了双眼。
　　（什么——好象飘在天上一样。）
　　感觉就好象自己的身体消失了一样。
　　肌肤失去了接触空气的感觉，身体内外的区别完全消失。
　　仿佛就只有心被放置在空旷广大的场所一样。
　　慢慢的，就连思考的心都像要飘走似的。
　　“就是这样，可以了。回来！”
　　听到教主的声响，米莉安回过神来。
　　她缓缓的闭上眼，再张开，眼前坐着先前戴着面具的老人。
　　米莉安压着还稍微带着震荡的手腕询问教主：
　　“做到了吗？”
　　“嗯，做得很好，可是太乱来了。这样的教法，只对觉醒位的人才有用。”
　　教主很高兴似的说着，用嘶哑的声音笑着。
　　米莉安坐到老人身边看着他的脸。教主面具上的石头，闪耀着比刚才更鲜明的光芒。米莉安带着些许期待，简短的问：
　　“你也是？”
　　“嗯？没错，我也是觉醒位魔导师。只有觉醒位的人，才能继承这石头。”
　　教主点点头，指着面具眼睛部位的魔法石。
　　“这是很恐怖的石头吗？”
　　“很恐怖喔！古老魔法石里面通常都很恐怖 ，因为里面住着古老的人。”
　　教主用吓人的口气说完，又露出恶作剧的笑容。米莉安想起自己的石头里据说也‘有人在里面’，于是带着更深的期待和些许恐惧继续问：
　　“古老的……过世的人？”
　　“没错，过去逝世的人所留下的怨念。能够忍受这股怨念的只有觉醒位魔导师。怎样，你要继承这个面具吗？我可以顺便把教主的位置让给你哦。”
　　他一派轻松的问着，米莉安稍微考虑了一下。
　　教主虽然说得很轻松，不过一定不是在开玩笑。即使如此，米莉安的回答也只有一个。她摇了摇头，举起手腕上的手镯。
　　“不行，我已经有石头了。”
　　“嗯，真可惜。我的后继者中，没有人有资格继承这石头。我也花了很长一段时间才压抑住这石头的怨念，虽然有点松懈……算了，那只好在我这一代想办法解决了。”
　　教主看起来并不觉得特别可惜，他悠闲的抬头看向天空。
　　一阵风吹拂而过，似乎从面具上传来石头闪烁的声响。米莉安突然觉得很意思，小小声的道歉。
　　“对不起。”
　　“不用在意。你还年轻，还有许多地方会变。身为魔导师要能清楚了解自己、控制自己，你在这部分还是一片空白。很痛苦吧？觉醒后的人，全都很痛苦。”
　　教主边摸着面具边说，他的态度很自然，看不出来有任何一点痛苦。
　　米莉安紧盯着教主。
　　“你也很痛苦？”
　　“现在并不会特别痛苦。因为我已经进到这石头的最深处，看到了故乡的缘故。”
　　“……故乡？在石头的深处？”
　　米莉安惊讶的询问。故乡——家族所在的场所，自己回归的场所。
　　自己在探寻的，真正想要的归宿。
　　这在石头里面？米莉安无法理解教主的话，但教主点点头回答：
　　“没错，魔法石映照出魔导师的心。魔法石最深处的东西，正是魔导师的心之故乡，心所回归的场所。只要有了这个，人要怎么变都行，要到什么地方都行——这么说来，听说你在石匠那儿进到石头里了。在这石头的深处有什么？”
　　米莉安还在困惑当中，小声的回答：
　　“我——我的石头里，有花。”
　　“喔，花吗？很好啊。”
　　听到教主小声的笑了出来，米莉安觉得很不好意思。
　　“可是——我的石头里，是开着花的荒野。花什么用处都没有，地方也很荒凉，周围什么人都没有，很寂寞。”
　　米莉安拼命说着，故乡应该是更让人安心，更温暖的地方，绝对不是这么寂寞的场所。故乡不应该是那样寂寞的地方。
　　教主听着米莉安的诉苦，忍不住大声打断她的话。
　　“说什么傻话！若是荒野，那就耕耘啊。”
　　“耕……？”
　　在心中要怎么耕耘才好？教主继续对着愣住的米莉安说：
　　“没错，心中和外面的世界一样。假如不希望是荒野，那就不要呆着着。把花拔了，拿铁锹挖去石头，用桶子从远方的河川运水来，洒在耕种的田上。不毛之地吗？那又怎样！不会马上变化那就耐心点花上几年去改变！总有一天，当你的荒野长出作物时，这里就能成为住人的场所。”
　　听到教主最后的话，米莉安回问：
　　“我的，心中？住人？”
　　“没错！你知道吗？住在心中故乡的人，就叫做家族。管他什么血缘不血缘。”
　　听着教主的粗鲁话语，让米莉安忍不住心跳不已。
　　眼前的老人说着很不可思议，却又很理所当然的话。
　　米莉安无法完全理解，也没有任何实感，不过却有种预感。
　　他正说出非常重要的事情。
　　米莉安哑口无言的微微颤抖，紧盯着教主看。
　　不过教主却毫不在意，什么都没察觉似的抬起头来。
　　“喔，有人来了。是你的同伴和……好象，还有一股我很熟悉的气息。”
　　“……！”
　　教主这么一说，米莉安跳了起来。她跑过庭院，爬上门旁的石墙。
　　压住随风飘扬的裙子仔细向前眺望，从暗魔法教会本部的方向来了几个小小的人影。
　　两名看起来穿着魔导师长袍的人物，还有一名穿着深红上衣的男子，以及白色的人影。
　　因为看到熟悉的人，米莉安高兴得连呼吸都稍微急促了起来。
　　◆
　　“看样子平安到达了，真好。”
　　到了可以看见斐金家石墙边缘时，开口说话的是暗魔法教会教主的末子库欧里亚。卡那齐带着不高兴的表情加快脚步。
　　“什么平安不平安，不过就只是在平地上向前走而已！你快回你的本部去！你不是还有工作要做吗？”
　　即使卡那齐说得这么冷淡，库欧里亚仍然毫不退缩。他将手放在黑衣的胸前认真开口：
　　“虽然还有工作，不过我地位高，也很能抓到要领，所以怎样都有办法解决。比起这个，我比较担心你在外面走动！”
　　“为什么！”
　　“因为你现在的脸色看起来，几乎快要倒下一样差……好痛！”
　　卡那齐猛力朝他的头敲了一下，库欧里亚的眼角泛出些许泪光。诗人和榭洛弗很稀奇的看着卡那齐和库欧里亚，走在两数步后方。
　　“柔弱、朦胧、病弱、脸色差，应该告诉过他这类话是禁句了……卡那齐，你被一个很有毅力的人喜欢了啊。”
　　诗人稍稍倾着头这么说，卡那齐反射性否定：
　　“没有被喜欢！”
　　“这不是喜欢，是尊敬！”
　　库欧里亚用力澄清，卡那齐受不了的伸手压住自己的太阳穴。
　　自从在暗魔导师总会上和教主对峙之后，不知为何库欧里亚似乎就看上了卡那齐。有事没事就会出现，缠着卡那齐。对于这样的库欧里亚，卡那齐感到非常烦人。卡那齐最初本来也打算利用库欧里亚来问出情报，不过他的缠人在瞬间就超过卡那齐的忍耐限度。
　　在诗人和榭洛弗频频注目之下，库欧里亚仍继续说：
　　“我说过很多次了，这里对你来说是很危险的地方。父亲大人那样公开发表关于你身上诅咒的事，说不定真的会出现想要抓你去研究诅咒的魔导师。古老的魔导教会里一向也包含着许多的派系和团体，特别是这里拥有非常多古老的团体。当然，其中也有着思想过于偏激的派阀。”
　　“我一点都不在意这种事，只要毫不客气的反击就好了。总之，你给我回去！”
　　被卡那齐这么一骂，库欧里亚咳了一声后回答：
　　“卡那齐，我觉得我和你应该能够彼此了解，因此希望能够有更多对谈的时间。让我们成为朋友吧！”
　　“不要。”
　　“为什么 ！”
　　库欧里亚声色俱变的问道。卡那齐的脸色越来越差。
　　“我和你绝对处不来，谈不来。”
　　“因为我是才色兼备的天选之民吗？就算如此，我绝不会因为这样就轻蔑你的！”
　　听着库欧里亚极为认真的话，卡那齐忍不住咳了起来。他捂住嘴，颤抖着肩膀，用凶恶的眼神瞪向库欧里亚。
　　“不好意思，是我要轻蔑你！再见！”
　　库欧里亚似乎没办法马上理解卡那齐话中的意思，一时愣在原地。卡那齐趁着空隙自行加快脚步，走向米莉安所在的斐金家门口。
　　“卡那齐……啊……糟糕。”
　　回过神来追向卡那齐的库欧里亚，看到站在斐金大门下的少女还有站在她背后的黑衣教主，不禁退了一步。
　　完全没将库欧里亚的举动放在眼中，米莉安呼喊：
　　“卡那齐，空！”
　　米莉安的脸上充满了毫不隐瞒的喜悦，被米莉安叫到的卡那齐，心中也先出一丝安心而放松了表情，卡那齐正打算靠向米莉安，不过却发现她身后的教主身影而变了脸色，停下脚步。
　　“米莉安……为什么这老头在这里！”
　　卡那齐眼神中带着憎恶问着，教主低声笑着回答：
　　“叫我教主大人，年轻人，还是老样子看起来这么软弱。只有腰上的剑好象很了不起。”
　　“……你还是老样子，一点都不老成。就算是我这样子，至少也光靠着一柄剑就活到现在。”
　　卡那齐带着好战的轻笑拍了拍剑柄，教主也不服输的挺起胸膛说：
　　“开玩笑！就算是腕力，我也有赢你的自信！”
　　“腕力？你这老头，该不会因为我不对老人出手就乱夸口吧！”
　　听见卡那齐孩子气的反驳，库欧里亚在他耳边不安的说：
　　“卡那齐，这是真的，父亲的肌肉现在仍和四十岁时差不多。据说他年轻的时候还空手杀过牛，你还是别和他用拳头交心好。”
　　“你们是笨蛋啊！魔导师为什么还这么肉体派！也不想想给牛造成的麻烦！”
　　卡那齐打从心底受不了的叫着，教主的声音也大了起来。
　　“心和体是同样的，身体的健康就是心的健康！能双方兼顾才是真正的魔导师！到这软弱的儿子成材之前，我无论身心都还是现役！”
　　“竟然还是个溺爱的傻父亲！”
　　当卡那齐再度吐槽后，米莉安插嘴问道：
　　“卡那齐，你讨厌这个人吗？”
　　问完卡那齐，米莉安满脸疑惑的看向教主。她对教主似乎没有什么不好的印象。这件事卡那齐也知道，不过他也不会因为这样就原谅教主。教主不管皱着眉头的卡那齐，耸了耸宽大的肩膀。
　　“无论是谁喜欢我，谁讨厌我，我都不在乎。算了，我的话说完了——那么，米莉安，有什么事随时可以到宫殿来。”
　　“嗯，谢谢。”
　　教主对着道谢的少女笑了笑，走出斐金家的门。从卡那齐身边经过时，顺道抓住库欧里亚的手，半拖拉的将他带离。
　　“回去了，库欧里亚，老是半调子的水准，还待在这里做什么！”
　　“这么说来，父亲大人不也是一样！一个随从都不带就跑到这里……痛痛痛痛，放开我，真是的——卡那齐！小心一点，一个人在外面时要多注意身边啊！”
　　被教主带走的库欧里亚仍对卡那齐发出忠告，卡那齐则是不要他多管闲事似的转开视线。和榭洛弗一同在旁看着卡那齐和教主行动的诗人，终于走上前来微笑着说：
　　“我还以为要开始吵起来了，他和你有点像啊，卡那齐。”
　　“哪里像！哪里？”
　　卡那齐揪住诗人的领子逼问，榭洛弗看着他的行动说道：
　　“那个……容易生气的个性之类的。难怪教主和卡那齐先生会合不来，以年纪来说，教主太有活力了点。”
　　“你这是在拐着弯说我不健康吗！？”
　　穿着仍不习惯的衣物，退在一旁的米莉安走向如此叫着的卡那齐。少女拉下代替帽子的头巾递给卡那齐。
　　“卡那齐，这个。”
　　“……为什么在这个状况下，要递布给……唔……”
　　问到一半的卡那齐，脸色铁青的咳了起来。米莉安一脸可惜的看着他接过去的头巾。
　　“因为觉得，应该差不多了。”
　　“太兴奋对身体不好啊。不过以他的情况来说，要是没了这个，大概真的就接近死期了。卡那齐和平常一样，米莉安，你看起来也很有精神啊。”
　　诗人一脸平常的说着，对米莉安露出微笑，听着诗人令心中感到舒服的声音，米莉安高兴的转过头面对他。
　　“空看起来也很有精神，榭洛弗也是。”
　　被米莉安用顺带的视线看着，榭洛弗也很和气的笑着看着少女的模样。
　　“好久不见了。米莉安，衣服很可爱喔。”
　　“真的？”
　　被榭洛弗称赞衣着的米莉安有点吃惊。
　　至今没有多少这样的经验。米莉安看向自己的穿着，再抬头看向诗人和卡那齐。诗人和平常一样带着淡淡的微笑，卡那齐则是终于止住咳嗽，搞不清楚情况的带着奇怪表情。
　　“嗯？”
　　发现米莉安正看着自己，卡那齐用疑问的眼神看向榭洛弗。
　　榭洛弗有点受不了的小声提醒：
　　“她想知道你对她穿着的感想。没什么好说的吗？”
　　“你说感想……”
　　卡那齐再次仔细看着米莉安，完全不知该说什么才好。
　　（好象……普通的女孩子。）
　　最直接的感想就是这样。一起旅行至今的米莉安对卡那齐来说，与其说是女性，还不如说是有点奇怪的小暗杀者，是个境遇很糟糕的孩子。
　　不过换了服装，置身于平静生活的米莉安，看起来就像普通的少女。
　　（很可爱……应该，大概吧？的确很适合，不过……要先不去想穿着的人。）
　　卡那齐带着困扰的表情僵立。在他的脑袋中，至今为止的“米莉安”和眼前的少女完全分离，怎样都连不起来。只感觉到一堆不协调感，没办法有什么正常的感想。明知道不要去管这些不协调，直接说“很适合，很可爱喔”之类的话就微好了。不过，说不出口……以他的个性没办法。
　　另一方面，米莉安因为皱起眉头的卡那齐而受到淡淡的打击。
　　（我，有哪里……很奇怪吗？）
　　稍稍咬紧嘴唇，米莉安思考着。
　　卡那齐看着自己的眼神好象有点奇怪，感觉他非常困扰。
　　不用想也知道，都是因为自己打扮奇怪的关系。
　　（女孩子的衣服打扮的方法我都不太了解。我，说不定弄错了很多事情。）
　　从米莉安的角度来看，卡那齐的年纪的确大她许多。
　　虽然性格上有不少孩子气的地方，不过毕竟是大人，一定知道女性的穿着该如何装扮，搞不好比自己还要清楚。
　　（怎么办，好丢脸。）
　　越想越觉得丢脸，米莉安忍不住低下头去，双脸发烫。
　　米莉安脸红到耳朵上，好一阵子都抬不起头来。
　　看着她这副模样的卡那齐，受到奇妙的冲击而呆住。
　　（为什么这时候脸红！？现在这状况很奇怪吧！？）
　　卡那齐感到一阵晕眩。可能是身体状况恶化，可是又好象不是这样。假如不是这样，那奇怪的就不是状况本身，似乎是在自己身上。
　　卡那齐重复握紧手又放开，努力想恢复冷静，他勉强开口：
　　“我……不是很懂，不过大概还不错吧？感觉起来，也不是不能说不可爱。”
　　诗人看向支支吾吾的卡那齐说：
　　“卡那齐，你说了很失礼的话啊。米莉安一直都带着闪耀动人的力量。刚出生不久的光辉中带红蓝交杂的模样，就像是不断上升的螺旋般充满了力量。她一直都很美丽啊。”
　　“诗人……不是这样，现在的问题是在衣服上。”
　　被卡那齐这么一说，诗人不解地眨了眨眼。
　　“衣服？”
　　诗人说着，重新看向米莉安。周围围绕着难看的沉默。
　　卡那齐带着疲惫的语气问诗人：
　　“你应该不用问了……你不怎么看他人的服装吧？”
　　“还不如说，我几乎不怎么去看他人的外观。”
　　“你们这些人，在这种时候真的一点用都没有！”
　　被榭洛弗毫不客气的数落，卡那齐和诗人都沉默下来。
　　榭洛弗因为男子们的态度而叹了口气，对米莉安说：
　　“米莉安，总之你能这么有精神我就安心了……我要回凯基利亚去了。”
　　“什么时候？”
　　突然听到这样的消息，米莉安不禁睁大了眼，榭洛弗带着困扰的表情微笑说：
　　“马上就要动身了。因为教主大人派了特使，所以得赶快和使者一起回去，将光魔法教会从领地赶走。因为怕他们拿之前的事件当借口，瞬间就占领我们的领地……你一个人没问题吗？”
　　听了榭洛弗令人温暖的问话，米莉安稍微想了一下。自己毫无疑问的很幸福。
　　不过，要点头仍需要一些时间，结果米莉安仍然点了点头。
　　“我……没问题，大家都很温柔。”
　　米莉安点头回答后，诗人继续问：
　　“有什么不自在的地方吗？你在这儿学了些什么？”
　　诗人同时伸出白皙的手，轻轻抚摸着米莉安的脸颊。犹如在和花朵打招呼般的行动，让米莉安稍稍眯起眼回答：
　　“学了烤薄面包，一些刺绣，还有和大气共鸣的方法。”
　　“这很棒啊。”
　　诗人安稳笑着如此说，同时收回抚摸少女的手。觉得他的手离开有点可惜，米莉安看向诗人。
　　“不过，我希望多向空学，学许许多多的事情。”
　　“米莉安，我的话就和风声相同。若你想学，就能学会千千万万我的话语。若放弃学习，则比开门的轧然声更没有意义。你拥有学习的才能，就算从我之外，你也能够学习。总有一天，你会知道世界的真理吧。”
　　对诗人带有旋律的话语感到些许不安，米莉安的表情有点阴暗。
　　“空，你讨厌吗？讨厌，教我东西。”
　　“不会，并不讨厌。”
　　直接回答的诗人没继续说下去，只是看着米莉安。
　　对他来说，真的是“不讨厌”吧？不过，应该也没有这以上的感情。
　　米莉安如此一想，胸口缓缓传出疼痛。她忍下疼痛，将手放在胸前。
　　感到周围的气氛开始沉郁起来，卡那齐搔着头改变话题。
　　“……米莉安，我们觉得，如果你在这里不会感到困扰。这样就好了，没问题吧？”
　　“嗯。”
　　米莉安马上就肯定地回答，卡那齐移开视线，点头说道：
　　“这样就好了……我要去找库欧里亚那家伙，要他多找一些关于遗迹的资料，得走了。”
　　“这么快？”
　　卡那齐转身背对着米莉安不安的声音，慢慢离开。
　　“嗯，大概还会再来。”
　　米莉安转头看向仍站着的诗人和榭洛弗，再看看离开的卡那齐，然后小步跑向卡那齐。
　　“卡那齐。”
　　米莉安抓住他的袖子叫他，卡那齐稍微缓下了脚步。
　　“怎么了？”
　　对着淡淡回答的卡那齐，米莉安拼命表达：
　　“这里的奶奶对我说，不要杀任何人，也不用再参与战斗。”
　　“……这样啊。”
　　卡那齐的声音有点僵硬。米莉安拼命想将自己的想法转为话语，她口中的言词总是追不上心中想说的话。虽然笨拙，不过米莉安仍边想边说：
　　“无论是这里的空、卡那齐、还是榭洛弗……我都不想杀害。要是不好好学习魔法，就会发生像之前在石匠那里发生的事。所以，我想要好好学习魔法，希望能够学会使用并控制魔法，因此很努力。但是，如果我在这之前就疯了，你能杀了我吗？”
　　听她说完后，卡那齐停下脚步，他的眼神中带着惊讶，低头看向米莉安。
　　“……什么……？你，你说……”
　　米莉安认真的看着卡那齐。空无法战斗、榭洛弗也要回到凯基利亚去，除了卡那齐以外，没有其他人能够托付这件事情。
　　拥有力量是很好的事情。能将生命托付在对方身上，证明着最高度的信赖。
　　米莉安甚至带着淡淡的尊敬说：
　　“毕竟卡那齐在这些人里最强，也习惯杀戮。”
　　“开什么玩笑！”
　　突然被他这么一吼，米莉安倒抽了一口气。
　　卡那齐的眼神很冷，带着类似杀气的气息。米莉安无法理解现在的状况，不知不觉就将意识放在衣服底下，用皮带固定在脚边的短剑上。
　　“卡那齐。”
　　像要安抚似的，诗人用冷静的声音呼唤卡那齐的名字。
　　被诗人的呼唤的卡那齐眼神有点动摇，因愤怒而冻结的灰色眼眸，缓缓转为带着些许悲伤的困惑神色。
　　卡那齐紧紧握住剑柄低下头，他的脸色非常糟。
　　“……不好意思，对不起……我有点弄混了。”
　　卡那齐低语着意义不明的话，用手指揉了揉额头。
　　米莉安不知道该为他做些什么才好，只能用担心的眼神看着他。
　　（卡那齐很痛苦，我……对卡那齐，说了什么很过分的话吗？）
　　米莉安直接地如此认为，再更深入则无法理解。
　　在无言的米莉安眼前，卡那齐深呼吸之后只说了一句话：
　　“不行，今天的状况不太好……我先回去了。”
　　他低着头，只留下借口般的话语就头也不回的离开了。诗人目送着卡那齐的背影，小声的自言自语：
　　“能让他拿身体状况不好当理由……还真是严重。”
　　米莉安呆站在原地，一脸困惑的看向诗人。
　　“空，我做了什么吗？说了什么过分的话吗？”
　　“这不是我该回答你的事情，不些时候你再亲自问他吧。”
　　听见诗人的平静回答，米莉安觉得更加困惑的看向卡那齐的背影。
　　快步走向本部的卡那齐背影中，并没有带着攻击性的抗拒意志。卡那齐的背影中只有悲伤和困惑。这更让米莉安停下脚步无法追上。她没办法追向前，就算追到了，现在的他什么也不会说。
　　米莉安从卡那齐身上移开视线，小声的问诗人：
　　“……卡那齐，没问题吧？”
　　诗人和米莉安并肩站着，他看着卡那齐，温和的说：
　　“他本来就是一脸死相的人，不会因为你 这点小事就死去的……你担心吗？”
　　“嗯。”
　　米莉安的回答非常快速。诗人露出微笑，长杖上的铃铛发出小小的声响。
　　“那么，我就去看着他，不让他掉到山崖下吧。毕竟，他是个一直都走在悬崖边的人……我会再来看你的。”
　　和平常一样温柔的说完，诗人就追向卡那齐的背影了。
　　目送着步伐平稳、缓慢远去的诗人，米莉安紧紧闭上双眼。
　　无法理解卡那齐的事，无法理解的事，很令人伤心。
　　为什么所谓的他人会如此无法理解呢？
　　虽然和对诗人的感情有点不同，不过米莉安也同样非常喜欢卡那齐。
　　◆
　　“……诗人，你有什么话要对我说吗？”
　　从米莉安寄住的斐金家离开后，不知无言地走了多远。
　　诗人和卡那齐回到了暗魔法教会本部宫殿下的街道——混沌的群集之中。卡那齐不高兴的询问诗人，诗人在厚重的帽子下小声的笑着回答：
　　“并没有特别想说的。因为，你现在什么都不想听吧？”
　　“的确……反而还觉得，如果你一直都这么沉默就好了……”
　　“这如果是真的，那你还真是奇怪。沉默的诗人有什么价值吗？”
　　卡那齐没有回答诗人的问题，只是一脸嫌麻烦的垂下肩，继续向前走。
　　时间已经是黄昏。混沌的群集里，人潮没有丝毫减少，到处都点着照明。两人是初次在库欧里亚和榭洛弗不在的情况下单独走在这个场所。这里和地下街道还有巨大的帝国都市类似，太多人在此处活动，所以完全不需要在意他人。对没有固定居所流浪来此的卡那齐，是个能莫名冷静的城市。
　　卡那齐在嘈杂的人群中回过头对诗人说：
　　“诗人，你能喝吗？”
　　似乎是很意外的提案，诗人眨了眨眼才回问：
　　“喝什么？如果是药，那没有这个必要。”
　　“很可惜猜错了。我是说酒。”
　　他这么一说，又让诗人眨了眨眼。将诗人没有特别反对的回应自行当成肯定，卡那齐挑了个非常热闹的混杂巷子走进去。
　　卡那齐看着四周找寻酒店，诗人加速跟上问他：
　　“可是，你不是没有喝酒的习惯吗？至尽为止，不是一向都尽量喝水来代替喝酒吗？”
　　“当然。如果水质干净，当然是水对身体比较好。”
　　当卡那齐很无趣似的回答时，他看到了招牌上画着一束药草的店铺。那是这附近浸在酒中的一种药草。靠近店铺时，从微微打开的门中传出了酒醉人们的笑声。这里很明显是酒店，卡那齐毫不犹豫的打开门。
　　“欢迎光临！哎呀——你这伙伴是诗人吗？”
　　挤满人的昏暗店中传来声音，一名在店中工作的瘦弱男子走向卡那齐两人。男子盯着罩着帽子的诗人，小声的说：
　　“诗人先生，你能绕到门后去吗？我会拿东西给你吃的。”
　　男子的声音里带着可怜的同情声调，卡那齐感到一股不悦地看向男子。
　　诗人是吟唱着世界和神的人们，是受到庶民尊敬的古老宗教者，同时也是没有身份的流浪汉。人们对诗人带来的歌声感到喜悦，却不一定喜欢和诗人同席用餐。尤其是信仰薄弱的魔导师们所统治的场所，人们对诗人的态度容易变得很冷淡。
　　就算知道这件事，但是在东方长大，宗教观和这附近不同的卡那齐眼中，诗人和其他的人相同，只不过是个普通人。
　　在诗人开口之前，卡那齐从怀中拿出一枚钱币丢向男子。
　　“不好意思，这家伙也是客人，来两杯。”
　　“是……我明白了。”
　　男子确认着收到的硬币，一副不满的模样到里面装酒。
　　周围的醉汉们投来纯粹感兴趣的眼神，卡那齐毫不在意地穿过他们，将一个小圆桌旁的椅子踢向诗人身边。
　　“你能喝酒吧。”
　　诗人停下滑过来的椅子，坐下之后看着卡那齐。
　　“稍微小酌的程度。不过这附近的酒应该很烈，不会对你的身体造成危害吗？”
　　“没问题，我对大部分的毒物都有抵抗力。”
　　卡那齐的话让诗人稍微沉默后才回答：
　　“……也就是说，就算喝了也不会醉，是这个意思吗？”
　　“嗯嗯。”
　　坐在诗人对面的卡那齐点头，诗人盯着卡那齐看了一会儿问：
　　“这样的话，喝酒不是一点意义都没有？”
　　“没错。又要花钱，对内脏又不好。”
　　“……你，怎么会突然提出要喝酒？”
　　“……谁知道。”
　　总不能老实说，是对你那淡然的平静态度感到不爽吧？卡那齐只是倾着头敷衍。本来好象不只是因为这个理由。卡那齐从斐金家离开后，心底就沉积着奇妙的情绪，喝酒冲刷掉似乎刚刚好。沉淀的原因并不清楚——大概吧？
　　诗人看着这样的卡那齐，似乎说不出话来。真难得啊！当卡那齐这么想的时候，店里的男子端着陶制的酒壶和两个酒杯过来。
　　卡那齐将酒钱的硬币放在盘中，拿起酒壶斟满了两个酒杯。酒壶装着以药草酿制的蒸馏酒，应该是大半成分由酒精构成的烈酒。
　　诗人低垂着睫毛看向酒杯，将深深压低的帽子顺手拨到后头。他的美貌让所有看到的客人都因为惊愕而当场冻住，毫不在意周围反应的诗人开口：
　　“我从刚才开始一直觉得很奇怪，对我来说，这好象是第一次被人邀请到酒店。”
　　“……真的？”
　　卡那齐忍不住反问，诗人这时一口将酒喝干，还来不及阻止，诗人就已经将空酒杯放回桌上了。他的脸并没有特别泛红，他到底有怎样的身体啊？诗人在有点吓到的卡那齐面前点头回答：
　　“真的。”
　　“这……你……还真是没什么朋友啊……”
　　卡那齐毫不客气的直言，诗人也不生气，又将自己的酒杯斟满。
　　“嗯，没有呢，在我面前的人都将我的话当做天之声，倾听着我的愿望。就算有想对我祈求的人，也没有多少人能将我视为人类一同喝酒。所以，这可是非常少见的情况。”
　　诗人淡淡说着的语气中没什么感情，卡那齐却感到有点不悦。
　　“这话真是愚蠢。”
　　卡那齐看着酒的表面，将酒吞下。丰富充满个性的药草味随着灼烧的热度一口气窜了出来。
　　卡那齐等着热度转为醉意，用左手压着太阳穴说：
　　“只不过是脸有点好看，说着莫名其妙的话。光这样就不把你当成人看的家伙，还有接受这种事的你，全都太蠢了……你知道吗？你是个笨蛋。笨~蛋~”
　　被他孩子气似的说法取笑，诗人面无表情地又眨了眨眼。
　　“……被这样说似乎也是生平第一次，这么多‘第一次’重叠着还真是稀奇，你还真是稀奇——你很奇怪吧？”
　　“放心，奇怪的是你。”
　　表情认真的诗人实在太好笑了，卡那齐微笑着斟满酒，喝下第二杯。他终于觉得脑筋有点松弛下来。卡那齐看着诗人同样干脆地喝下第二杯说道：
　　“没有朋友、没有家族、没有名字，只知道与神话相关的事情？这绝对很奇怪，这样当然没办法双脚落地。或许你会说，这就是‘诗人’。不过，诗人也是人吧？周围的人就算了，你自己怎么可以忘记这件事。”
　　你果然是个笨蛋~笨蛋~卡那齐连续说着“笨蛋”一边倒酒，诗人用着不知道该露出什么表情的问：
　　“有很多地方我无法赞同，不过你说的‘双脚无法落地’是指怎样的状态？”
　　“嗯……和世界连结之类的感觉？”
　　卡那齐随便回答后喝下酒。诗人同样一口气干掉手中的酒，若无其事的将手放在胸前。
　　“我有好好的连结着喔。”
　　这家伙说什么小酌，明明就相当强啊！不过他似乎也有点醉了。诗人那令人觉得笨拙的反驳，让卡那齐感到像是在跟小孩子辩论一样。因为这样，卡那齐反而很详尽、仔细的回答他：
　　“你没有联系着……所谓的人，是通过四周的人和世界联系，你懂吗？因为有家庭，所以和故乡联系，透过故乡联系着世界。如果……将这些联系切断，就会变得像我这样。”
　　卡那齐最后自虐的下了这个结论，沉默下来。这是诗人直接说出了意外的话：
　　“如果切断了，再一次接起来不就好了。”
　　“……这是什么话啊！”
　　卡那齐瞪大了眼，诗人不在意的继续说：
　　“我一个人也能藉着诗歌和世界联系，但是你需要透过家族和故乡吧？要是失去了，再创造一个新的不就好了。结交所爱的人，创造小小的家庭，和这些人建立新的故乡不就行了。”
　　完全从局外人立场提出来的安稳人生计划，让卡那齐心中的沉淀物骚动了起来。卡那齐发出极为疲惫的声音：
　　“……被你这么一说，听起来好象很简单。”
　　“也可能是你想得太沉重了吧？要是定居下来，还可以开个药草园喔。”
　　听诗人这么一说，卡那齐苦笑着将自己的酒杯斟满。身体因为醉意而飘飘然，不过脑袋深处却异样的冰冷。变成这样就再也醉不了了，卡那齐缓缓回应：
　　“药草园还真不错！能种下四处收集的药草，也可以种植蔬菜，偶尔看看邻居的病患。”
　　“对，吃着种植的食物，只为了守护家族才从仓库拿出剑的人生。”
　　诗人天真的倾着头，卡那齐露出温和的笑容。
　　“像画一样的和平啊。这不过是梦而已，不是现实。”
　　卡那齐的话语让诗人直直的凝视他。他没有询问卡那齐在想些什么？只是试着去明白似的。
　　卡那齐浅尝着酒，将酒杯放在桌上。感受着胸口中的沉淀缓缓扩散到全身。这是疲倦，和身体的疲倦不同，也和心的疲倦不同，是更为致命的疲倦。
　　卡那齐像是在述说秘密一般，刻意压低声音说：
　　“要是追求这些东西，那就有点过头了。”
　　卡那齐开玩笑般的笑了笑，马上又不高兴似的喝酒。诗人看了这样的他一阵子，然后在桌上交错着白皙的手指。
　　“……你的双亲是怎样的人？”
　　对于他的问题，卡那齐随便回应：
　　“嗯？普通。”
　　“我说过了，普通不过是幻想啊。”
　　诗人的语气和平常带着客套的感觉不同。卡那齐配合气氛喝了口酒，将他厌恶的记忆挖出来。
　　“真是麻烦的家伙！嗯……父亲是个音痴，母亲的料理做得很差。”
　　“很好的人们啊。”
　　诗人这么一说，卡那齐瞬间说不出话来。诗人的话的确说中了真实。正如他所言，就算想挑毛病，却连细微的毛病都没有办法挑出来。卡那齐的父母就是这么好的人。
　　卡那齐看了一下诗人，他看着卡那齐的眼神流露着十分幼小般的空虚。不知为何，这眼神唤起了卡那齐罪恶感般的情感。
　　这个诗人没有家庭，没有故乡，也没有名字——这是什么情况，卡那齐至今曾好好想过吗……
　　“……的确是很好的双亲。要说不好的地方，大概只有太早死了罢了。”
　　藉着说话回想起关于双亲的回忆，竟不可思议的淡漠。原本就病的母亲很早就过世了，而沉默又强大的父亲从没对卡那齐明白表示过亲情就战死了。对于轻易就从眼前离去的双亲，太过善良的卡那齐无法恨他们。就算到现在，卡那齐也没恨过双亲。但是，变成只有一个人后，之所以会完全陷入能够敞开内心的存在——恋人汐见之中，说不定就是因为连憎恨任何人都无法做到的孤独。
　　不过，所有的人都死了，卡那齐变得极为自由也极为疲倦。诗人说：
　　“故乡或家族之间的联系，这种事非常不自由啊。”
　　“总比没有回归的地方好吧？”
　　卡那齐疲累的这么说，诗人稍微探出身子。
　　“就算是我，也有回归的地方喔。”
　　“……有吗？”
　　卡那齐感到很意外而反问，诗人有点高兴的点头继续说：
　　“嗯，我没有双亲，不过却有创造我的人物。我因为他的心而诞生，映照着他的姿态而形成，并且咏唱着他的话语。总有一天会回归他的身天。”
　　诗人的话让卡那齐感到不悦，他皱起眉头说：
　　“创造人类，给予言语什么的……那是怎么一回事啊？”
　　“就是话中的意思啊。我本来是什么都不是的‘无’，但是却有这么一个人，创造出现在能和你说话的‘我’。”
　　听着他天真的话语，卡那齐心中感到十分不舒服。这家伙在说什么啊？也就是说，被其他人创造出人格，是指这样的事情吗？卡那齐这么一想，心情更差，虽说无论谁都是这样，经由他人而创造出自己的人格。不过从诗人的话来听，诗人的情况太超过了。
　　有人从精神上支配着这家伙，而诗人则毫不疑惑的接受支配。
　　（啊啊~但是这样我就懂了。这家伙就是因为这样，才会老是说着支配他人，操纵他人的言语。他本人应该没什么欲求，不过是学着说罢了。这家伙只是模仿着自己的支配者罢了！）
　　想到这里，卡那齐心中不禁涌起了一股愤怒，他粗暴的说：
　　“你应该去把那个‘创造你’的家伙揍一顿。”
　　突如其来的提案让诗人说不出话来。诗人缓缓的眨了眨眼，理所当然似的回答：
　　“不可能。话说回来，我不可能伤害那个人。”
　　“不行，一定要去揍他，能宰了他更好。要是不快点离开你那个亲人，那可是一场悲剧。”
　　诗人听卡那齐说着不负责任的话语，低头看着自己的手。
　　“他不是亲人……可是，真不可思议。和人聊这样的话题好象也是第一次，我果然醉了吗？”
　　“但外表看起来还是一点事都没有啊？”
　　诗人轻轻的笑着，对卡那齐伸出纤细的右手。
　　“他不完全是这样，你看。”
　　“……是手。”
　　直率说出眼前所见，诗人张开手指对他说：
　　“现在的我，有点笨拙。”
　　“谁堪的出来啊！”
　　“你的眼睛还真不自由啊。”
　　诗人稍微开心似的笑了其来。
　　◆
　　卡那齐和诗人离开酒店之后，天色已经完全暗下来了。
　　安静的巷子颇为寒冷，卡那齐感到身体里的醉意急速消退。
　　如果沉淀在体内的情绪也能一起消退就好了，不过那些情绪仍积压在心底。
　　没办法了！卡那齐决定直视这根深蒂固的疲劳源头，他对诗人说：
　　“诗人，你之后要怎么办？”
　　卡那齐这么一问，走在身旁的诗人理所当然似的回答：
　　“除了圣兽宫以外也没有可以回去的地方，当然是回到那边提供的房间啊。”
　　“不，我不是在说这个，我是说离开这里之后的事……我差不多该出发了。”
　　卡那齐尽量装作不在意的说出口，但是他的声音仍带着些微的阴影。诗人看着卡那齐的侧脸，沉静的说：
　　“你决定好了吗？”
　　“嗯，在这里似乎得不到什么有用的情报。无论逗留多久都只是浪费时间……米莉安，就留下她吧，她待在这里比较好。”
　　卡那齐颇为直接的这么说。他模糊回想着米莉安待在斐金家的身影，要是真的问米莉安实际上是不是斐金家的人，应该有很高的机率不是。那种情况果然还是太巧了。
　　但是比起这些，那个家庭的确是个很平和的好地方。
　　而米莉安被卷入这么多悲壮的命运之中，却仍不可思议的能够融入斐金家的生活。她应该是能够回到平实生活的人。不过，卡那齐不同。
　　“诗人，我真的很胆小。假使回到平和的生活，我应该也没办法把剑收进仓库里。要是手边没有剑就会害怕到无所适从。不过，如果手边有剑，一不注意……就连不该杀的人，不想杀的人，全都会一起杀了似的，完全静不下心来。”
　　卡那齐带着苦笑轻松的说着，不过内容却完全不是在开玩笑。离开故乡之后，或许该说是失去恋人汐之后，他的心中似乎有了一个很大的空洞。自那时候起，无论看到再美丽的东西，再强烈的喜悦，也都感受不到幸福。在这种心境之下，无论什么样的和平都没办法得到。自己，应该是太接近死亡了。
　　卡那齐不希望杀害米莉安。
　　不过如果她希望，说不定还是会杀害。卡那齐非常明了杀一个人是多么恐怖又多么简单的事情。就算卡那齐习惯了杀戮，却仍无法习惯失去自己的心。他真的不想杀害米莉安。
　　他害怕以这样的形式失去她。
　　诗人无法回答，脸上依然是平滑的无表情。卡那齐对他露出自嘲的笑容。
　　“和你在这点上就很轻松了。看起来怎么杀都杀不死，就算陪在身旁也不用担心。”
　　“嗯，没有太特殊的事情我是不会死。我能保证以后也是如此。”
　　“你说以后……你果然要跟着我吗？”
　　“当然，我想看到你最后到达的场所。”
　　诗人毫不犹豫的肯定，卡那齐有点懊恼地搔了搔头。
　　“可恶……捡了个奇怪的东西。”
　　看着卡那齐优点烦躁的这么说，诗人问他：
　　“卡那齐，所谓的空，实际上不是‘没有’的意思吧？”
　　诗人现在使用的‘空’，是卡那齐用古老东方话命名的。
　　对于不想成为命名者的卡那齐而言，至今几乎没叫过诗人这个名字。不过的确，从卡那齐取名开始，似乎就真的‘捡到’了这个不知名的男子。
　　卡那齐一脸麻烦的指向上方。
　　“是‘没有’的意义没错，指的是那个……空。看向高空，人们从那天空感受到的虚无。”
　　在巷子上方的夜空里，可以看见远方的璀璨星光，夜里的空气非常清新。诗人看着头上，稍微眯起眼说：
　　“人心中的名字……吗？很久没有得到这么好的名字了。”
　　“要是这么想，那就一直用这个名字啊。如果你这么做，我就可以用这名字称呼你。”
　　卡那齐的话似乎让诗人很意外，诗人看向卡那齐，倾着头回答：
　　“一直用是不可能的。因为是你取的名字，所以要是你死了，我将会回归无名。但是如果你得到不死，那又不一样了。”
　　“驳回！这样的话，根本就不算是你的名字。真拿你这家伙没办法……对你果然用‘诗人’就够了。你就好好对全世界的诗人道歉吧！”
　　“……你在说什么，我完全听不懂啊？卡那齐。”
　　“这是因为你的理解力不够。”
　　被他说得这么过分，诗人不禁沉默的思索起来。卡那齐也不继续说下去，两人暂时无言的在巷子里走着。
　　“真安静。”
　　诗人突然开口。
　　真是十分安静的夜晚。卡那齐缓缓抬起头，小声的说：
　　“——太安静了。”
　　混沌群集的巷子里，不知何时除了他们两人之外没有其他的行人。傍晚时巷子里明明还有那么多人。虽然说已经很晚了，不过一个人影都没有实在很奇怪。
　　（事情变得很诡异啊。）
　　察觉到异常情况的卡那齐将手放在剑柄上，诗人杖上的铃铛也响了起来。诗人没有停下脚步，只用视线扫过周围的巷子。他薄薄的嘴唇微笑着，低声说道：
　　“真令人困扰，所有的巷子里都看得到死亡的影子。”
　　“这样啊。”
　　卡那齐平静的回应，脚步同样毫不犹豫地往前，诗人反问：
　　“因为一直都是这样。我的脸上又出现死相了吧？”
　　“嗯，很清楚。要遵循命运，乖乖被人杀掉了吗？”
　　“才不要。”
　　卡那齐脸上露出冰冷的笑容，他的前方传来人的气息。
　　前方有三个漆黑的人影。
　　卡那齐默默地绷紧全身的神经、提高警觉。终于能看清前方三人时，三个人都是平凡的中年男子。三人似乎都醉了，说着无聊的对话靠了过来。
　　三名醉汉仿佛一点都没注意四周似的，走到了卡那齐两人的面前。
　　现场的紧张稍微缓和了一些，瞬间，一道银光割破了夜晚的黑暗。
　　卡那齐拔剑了。
　　毫不宽容的剑将其中一名醉汉斩倒——本来应该如此。
　　不过三名醉汉在卡那齐拔剑的瞬间迅速躲开，分别袭向卡那齐和诗人。反射着刀刃的银光映入了卡那齐的眼中。
　　伪装成醉汉的刺客们抽出了隐藏的短剑。
　　卡那齐迅速收刀，朝下斩向刺客。
　　刺客以敏捷的动作闪过剑刃。他们不是普通人，但是和艾尔?乌鲁其亚的动作也不同。
　　卡那齐踏步向前，追向刺客。
　　突刺的剑尖擦过刺客。传回的手感很坚硬，传出了金属摩擦的声响，迸出一簇小小的火花。刺客的衣服下应该有穿防具吧？那么就瞄准更确实的，曝露在外的部分。
　　刺客钻到侧边砍了过来，卡那齐举剑横扫。
　　“唔啊！”
　　刺客眼中冒出鲜血退下，卡那齐酝酿着下一波杀气。
　　卡那齐用剑挡下左侧斩来的剑，稍微注意一下视线的角落。
　　诗人似乎没事。
　　不，不只是没事，他甚至还玩弄着其中一名刺客。
　　诗人用两手拿着长杖挡住刺客砍下来的剑。像是缠绕剑似的操纵木杖，还差点卸下刺客的剑。
　　“……！？”
　　诗人无论是体格还是服装，看起来全都不利于战斗，但他灵活的动作似乎让刺客非常惊讶。刺客马上回过神，握紧剑砍向诗人。不过诗人的杖却极为正确的敲向刺客的剑尖，将剑弹开。
　　就好象能知道对方下一瞬间的动作似的，诗人用不算迅速的动作不断躲开刺客的剑。刺客就连诗人翻飞的衣角都碰不到，这空虚感让他咬牙切齿时——
　　诗人正面挡下刺客的剑，温和的开口：
　　“……不能放弃进攻吗？”
　　“混蛋……！”
　　眼中充满怒火的刺客推开木杖，冲动的砍向诗人。
　　“蹲下！”
　　背后传来卡那齐的声音，诗人立刻压低身体。
　　卡那齐砍倒眼前的敌人后，迅速回身斩向诗人头上。
　　他的剑飞散着血珠，滑入了砍向诗人的刺客的喉咙。这是第三名刺客了。
　　诗人一边避开压着喉咙倒下的刺客的血雾，一边观察着四周。
　　“卡那齐，走这边！”
　　诗人发现没有人迹的巷子，唤了卡那齐一声后朝巷子跑去。
　　卡那齐同样警戒着周围追向诗人。在极为寂静的夜晚街道上响着杂杳的脚步声，背后似乎还有不少刺客追了上来。
　　卡那齐对着诗人稳稳跑在阴暗巷子里的背影抱怨：
　　“诗人，你……！如果能够做到那种程度，不会顺便打下去啊！”
　　“不可能。我说过我无法伤害任何人……走这边！”
　　就算是复杂交错的巷子，诗人仍然毫不迟疑的带着卡那齐逃跑。
　　跟这诗人转过巷子，卡那齐突然感到一阵异样。
　　很不舒服。是因为诅咒的关系吗？因为刚才的战斗让身体状况恶化了吗？
　　说不定是这样。不过，这感觉有点奇怪。好象整个世界都在旋转，错乱的方向感让人想吐。
　　“喂，诗人……！”
　　当卡那齐呼唤诗人的时候，诗人刚好急忙转过巷角。晚一步跟上的卡那齐，听到后同响起了脚步声。诗人选的道路似乎顺利的甩开刺客了。卡那齐才这么想，怪异的感觉却变得更为强烈。
　　像是极度贫血似的，眼前的景象摇摆不定，慢慢染上灰色。
　　“诗人，等等……”
　　“怎么了吗？卡那齐。”
　　诗人听到叫唤后会过头，伸出手打算扶起撑着墙的卡那齐。卡那齐无视诗人的手，捂住嘴猛烈的咳嗽。卡那齐喘着气，紧握住带着咳血痕迹的拳头，嘶哑的说：
　　“很奇怪……刚才转过巷子，身体状况突然就变得很差。”
　　诗人平淡的点点头，望着前方的巷子。
　　“原来如此，我知道为什么他们总是留一条路让我们逃亡了。卡那齐，这是魔法，这条巷子里，整个巷子都写满了魔法文字。我们被诱导到陷阱里了。”
　　“做这么麻烦的事情……诗人，把这附近随便一家房子的门打开！”
　　卡那齐背靠着墙，紧握着剑挤出话来。诗人照着他的吩咐，用杖敲了敲附近民房的门。诗人对着没有回应的民房开口：
　　“晚安，我是旅行的诗人，能帮我开个门吗？”
　　就算在这种时候，诗人的声音仍然非常平和。不知是否因为这音调而安心下来，在一阵沉默之后，门从内侧开了个小缝。
　　卡那齐迅速将门踢开。
　　“哇啊！……你，你们究竟是……！”
　　猛烈踢开门将背后民家主人撞飞，闯入民房的诗人露出柔和的微笑，伸手拉起倒在地上的民家主人。
　　“只是路过的诗人和药师而已，请不用太在意。”
　　趁着主人呆住的空隙，卡那齐走进房子里关起门，将门闩扣上。
　　下一瞬间，追来的刺客在门外猛烈的敲着门。
　　卡那齐对着门举起剑，一口气刺穿了木门。
　　门后霎时传来惨叫声。
　　主人呆呆看着眼前的行动，卡那齐的剑大半消失在门后。
　　卡那齐将门连着外面的刺客一起刺穿了。
　　确实感觉刺到了敌人，卡那齐单脚撑着门抽出剑。
　　卡那齐从呆住的居民身边走过，朝房间角落走去，诗人追着他问：
　　“你的剑是什么做的啊？”
　　“大半是靠气势！上二楼去！”
　　卡那齐跑上房间角落的楼梯。二楼是天花板很低的一个小房间，设有几扇装着木门的天窗。卡那齐打开其中一个天窗，抓着窗框跳到屋顶上。
　　外面是月夜。细细的月亮和点点闪耀的星光朦胧的照亮四周。
　　犹如迷宫城镇的房子不但密集，而且大部分都差不多高，铺着石瓦的屋顶平缓倾斜。住家与住家之间的巷子都很窄，而且屋檐大多向外突出，所以在屋顶上行走似乎不太困难。
　　卡那齐压着晕眩不已的头说：
　　“如果巷子不能走，那就只能从上面了。”
　　“你究竟是聪明还是鲁莽？真难以判断啊。”
　　卡那齐因为诗人的感想而吃了一惊，十分疲累似的对着他挥了挥手。
　　“你找个地方躲起来。”
　　“不，都到了这个时候，让我为你的战斗伴奏吧。”
　　诗人说着便将长杖放在身旁，从背后的包包取出弦乐器。看着这种时候还在调弦的诗人，卡那齐悠悠地叹了口气。
　　“你还真是个笨蛋啊。”
　　在卡那齐视线的各个角落，从小巷的房子里窜出许多人影，爬上了迷宫街道的屋顶。卡那齐深深吸了口气，眼神中带着冰冷的杀气走向前。
　　诗人拨出一声高亢的弦音，开口警告：
　　“卡那齐，除了我的弦音外，不要注意其他声响。”
　　卡那齐没有回答。不过诗人也不在意，真的开始演奏乐器。
　　夜空下响起泛着哀愁的弦乐声，夜风将乐声传向四周。
　　同时，围绕在卡那齐和诗人身边的刺客也开始发出奇妙的呻吟。
　　凝神看向人影，刺客们的手中除了武器之外，还拿着圆盘以及护符之类的东西。他们缓缓舞动着这些东西，唱起了韵律奇怪的歌曲——不，那应该是在咏唱咒文。
　　卡那齐感到比巷口时更强烈的晕眩，他咬紧牙硬撑着。
　　（这群人是魔导师。）
　　这里多的是就算将你切成碎片，也想知道人和魔物之间秘密的人——卡那齐想起了教主的话。他指的就是这么一回事吗？库欧里亚说的“注意身边”也是这个意思吗？这阵仗也太夸张了吧！
　　卡那齐找不出答案。他喉咙渐渐干渴，呼吸变得十分困难。
　　景象扭曲，就像站在水里一样，周围的东西都看不清楚。
　　真是奇怪？自己现在究竟是站着还是倒下，连自己都搞不清楚。
　　卡那齐拼命握紧手中的剑，打算甩开身体的不适走向前——这时，耳边传来清冷的声音。
　　是诗人演奏的乐器声。
　　一旦将意识放在乐器上，在卡那齐脑中缠绕的云雾突然都散了开来，视线变得很清楚，可以看到近距离刺客的脸。卡那齐反射地挥出剑——可以动。
　　其中一名刺客被斩倒，接着又一名。不知何时，卡那齐的脚步随着诗人演奏的音乐而起舞。
　　换成刺客陷入慌乱。
　　目标只有两个人，用剑的明明也只有一个人，但是就算三个人一齐冲上去也被轻松解决。而且明明施了妨碍行动的魔法，却完全看不出来有什么效果。
　　在卡那齐击退四周的刺客时，一名刺客砍向了正在演奏的诗人。诗人没停下弹奏的手，只向后退了一步，靠着些许的侧身就闪过刺客的剑。看着诗人避开后平静的笑脸，刺客脸色铁青的僵立在原地。因为情况实在太诡异了。
　　为什么在这种情况下还能微笑。而且，脸上一点高兴和喜悦都没有，却也没有害怕的表情。
　　“你在做什么，闪开！”
　　另一名刺客挥剑的同时，口中还念着咒文。
　　“在阴暗深处的死者群集，在死亡比夜晚更昏暗、更深沉、更为浓厚的沉积场所，住在此处的古老脏污死亡之犬，以汝之吠啼覆盖吾之耳！”
　　男子低吟着韵律的咒文，那是发音复杂奇特的魔法语言。
　　当他放出遮断听觉的咒文后，四周的空气一瞬间紧绷起来。
　　瞬间，空气像是冻结一般的停住，咒文所及范围内的所有声音都被消去。吟唱完咒文的刺客，毫不停留的挥出手中的剑。
　　剑刃擦过诗人的额头，顺势砍断了乐器的弦。
　　当三条弦都被切断时，魔法的效果也刚好结束。周围突然又能听见刺客的声音。诗人抱着断弦的乐器，脚步稍微有点不稳。从额头冒出的鲜血滑过他异常白皙的脸颊。
　　“诗人！”
　　卡那齐察觉到诗人的异状而大叫着，他将脚边一把敌人的剑踢到诗人的身边。
　　诗人放下手中的乐器迅速捡起剑。
　　刺客举剑砍了过来，诗人用捡起的剑挡下。就算拿着剑，诗人的动作仍然很优美，刺客被诗人流畅的动作耍着，不知何时变成防守的一方。
　　“哇啊！”
　　刺客被屋顶的石瓦绊倒，失去平衡跌在地上。
　　诗人的剑追着跌倒的男子，轻巧的滑向男子的喉咙。喉咙被剑抵住的男子屏住气，紧张的看向诗人的脸。
　　夜风吹拂着诗人的白发，被头发遮住一半的脸庞反射着星光，琥珀色的瞳孔中泛着金色的光芒。男子因为不知名的恐惧开始发抖，不过这时，诗人的表情突然因为痛苦而扭曲。
　　“啊……唔……”
　　诗人下声呻吟着丢下剑，用手捂住自己的眼睛蹲下身。
　　看到他单薄的肩膀因痛苦而颤抖着，倒地的刺客困惑的眨了眨眼。
　　“怎……怎么一回事……？”
　　“喂……！”
　　卡那齐也同样吓了一跳。他想，诗人该不会被砍伤了？毕竟从米莉安刺了他一剑以来，到现在都还没看过他这么痛苦的样子。
　　一名刺客趁卡那齐分神时砍向他。
　　当卡那齐勉强挡下攻击时，其他的刺客同时开口。是魔法，要赶快捂住耳朵才行！卡那齐如此想着。不过，这样做绝对会被刺客攻击。而且就算塞住耳朵，身体也能感觉得到。只要接触到空气，就逃不过这道声音。
　　“遥远的大海尽头，站在世界尽头的人，带着剪刀的命运守护者啊——快快现身，切断紧绷的精神丝线！”
　　仿佛从地底传出的声音唱和着，卡那齐的视野一阵翻转。
　　在卡那齐的意识断线之前，他最后看到的是诗人蹲着痛苦的模样。