　　卡那齐等人来访后的隔天晚上，米莉安睡得很不安稳。
　　明明过去从未有过想睡却睡不着的经验，可是自从到斐金家之后一切都乱了。明明是为了获得力量而来到这里，但这几天理所当然的平和日子甚至让她快忘了战斗的方法。犹如要失去惯用手的恐惧感，缓缓的压迫心头。
　　米莉安心中浮现诗人和卡那齐离开时的背影，她睁开双眼。
　　（——什么？）
　　将手放在胸前，感觉得出自己的心跳加快许多，察觉到一股奇妙不安的米莉安从床上坐起身来。她穿着睡衣走下床、靠向窗边，解开木窗的复杂锁打开窗户，凉爽的夜风拂着米莉安的脸庞。
　　（风……停了。）
　　虽然有着一定程度的差别，不过风一向都在流动。现在却完全停了。从静得吓人的黑暗深处，传来柔和清脆的声音。
　　“……米莉安。”
　　“空！？怎么了？”
　　米莉安从小小的窗户探出身子，询问诗人。
　　在下方的庭院里，的确可以看到诗人的白色身影。不过，他和平常不太一样。
　　诗人抬头望着米莉安，发出平静的声音。
　　“想找你帮忙，所以就来了。”
　　“等等，等一下！绝对要待在那里喔。”
　　米莉安勉强压抑住渐渐增强的不安，慌忙脱下睡衣。稍微犹豫了一下，马上决定拿出收进床下柜子的黑衣。
　　便于行动的习惯穿着，像是绑住焦急的心一般包覆着身体，米莉安同样从床底下拿出之前藏起来的武器。她感受着武器的重量，如同感到体内涌出了力量。确认了手环之后，米莉安将睡衣卷起来塞进棉被底下，这样从外面看来，就像是有人睡在床上一样。如此一来，就算老夫妇来看她，也能瞒过一段时间。
　　米莉安毫不恐惧的抓住窗框，钻出狭窄的窗口。
　　她轻巧的钻过窗户，两手抓着窗框挂在窗外，米莉安朝脚下看了一眼。她的房间在二楼，从窗外可以看到不远处一楼玄关的屋檐。
　　米莉安放开手，发出轻响落在石砌的屋檐上。
　　打算沿着屋檐的柱子降到地面途中，她发现在底下的诗人犹如要接住她似的张开双手，虽然自己爬下去比较快，不过米莉安还是在中段就停了下来，轻轻跳到诗人手中。
　　诗人倾着头想了一下，抱住了手中的米莉安。
　　米莉安心中突然涌出莫名的感情，她用力的抱住诗人。手在颤抖，身体也在颤抖，因为她终于理解到体内有着无法填满的部分。
　　——好寂寞。在今天以前，真的好寂寞。
　　米莉安打算这么开口，却倒吸了一口气。
　　诗人身上除了平常一直都有的香草气息之外，还带着浓厚的血腥味。
　　米莉安放松仍带着些许颤抖的手，仔细看着诗人的脸。接着受到强烈的冲击，呻吟着说：
　　“空……空，你的眼睛，怎么了……”
　　诗人淡淡笑着没有马上回答，他的眼睛失去了平常黄金般的琥珀色，呈现带着浑浊的灰色。灰色的瞳孔中没有任何生气，让生命气息本来就很稀薄的诗人看起来更像个死人。再加上他额头上浅浅的刀伤，让脸上四处都沾着血污。诗人垂下眼，安稳的说：
　　“我做了些不好的事，失明应该是这件事的惩罚。”
　　“看不到吗？完全？”
　　米莉安颤抖着声音询问，诗人静静的点头。
　　“嗯。”
　　“治不好吗？”
　　米莉安带着微微的希望再次询问，不过她的声音却颤抖得更严重。好恐怖，如果他的眼睛永远都看不到怎么办？如果那漂亮的琥珀色眼眸回不来怎么办？
　　诗人仍抱着米莉安颤抖的身体淡淡回答：
　　“我也不是很清楚。看不见东西对日常生活不会造成什么妨碍，但是看不到世界的流动比较让人困扰，我是来找你帮忙的。 ”
　　诗人的求救让米莉安的胸口紧紧揪了一下。现在的他的确没有丝毫力量，米莉安有这样的感觉。米莉安带着快哭出来似的表情盯着诗人，低头看向他全身。诗人的白衣上到处都沾着血迹。
　　“空，衣服……沾着血，发生什么事了？”
　　“我们被一群应该是魔导师的人袭击，卡那齐被带走了。我不知道是为了帮他还是在保护自己的时候，对敌人萌生了杀意。想要出手杀人时就失去视力了。这应该是神罚吧？”
　　诗人回答的口气非常机械、非常不自然。听着他不带一丝感情的说着，米莉安因为更深的绝望而感到眼前一黑。少女颤动着唇，断断续续的问：
　　“神罚……怎么会……卡那齐，还活着吗？”
　　“不知道，他被抓的时候还活着……米莉安，我应该怎么做才好呢？”
　　看着诗人阖上的眼眸，米莉安拼命忍住泪水，各式各样的情感在米莉安心中激荡着，她勉强压下快爆发的情绪低声问：
　　“为什么会来问我……”
　　听了米莉安的问题，诗人露出柔和的笑容。
　　“嗯……最近有许多事连我自己也不清楚。偶尔会这样，和特定的人物长期相处后，该怎么说才好……不应该存在的心好象开始痛了起来。这种时候，会有许多事情变得连自己都不明白。”
　　“……唔……！”
　　心中的疼痛变得更强烈，米莉安紧闭双眼。她再也压制不住心中的感情，流出了泪水。
　　该怎么办？她想着。
　　怎么办？我喜欢眼前的人。
　　他无自觉的悲伤、无自觉的痛苦，都让自己害怕的要死。不过比这更强烈的感受却是高兴。
　　——明明在这种时候，却感到很高兴。
　　诗人开口找人“求救”，还有求救的对象是自己这件事，都让米莉安感到非常高兴。
　　（我，真肮脏。）
　　为了这种事情而高兴的自己既丑陋又痛苦，感觉心都变得污秽起来。呼吸很困难，得赶快放开手才行。要是再这样一直抱着这个人，自己一定会变得无法放开，非得现在马上就放开手才行，米莉安深呼吸着。
　　正确的呼吸能理清一切，教主这样说过。虽然这份心情光靠呼吸不可能理清，不过，总之能让自己流着泪张开双眼。米莉安用泪湿的视线看着诗人，断断续续的说：
　　“空，会感到痛……是你现在拥有的心，还是过去拥有的心？是哪一边呢？没有的东西，不会感到痛。如果会痛……就是说空也有心。”
　　米莉安的努力解释似乎有了效果，诗人淡淡的笑着说：
　　“米莉安，你知道的事情真多。那你能看到世界的流向吗？能看到我现在该怎么行动才好？”
　　诗人的说法让米莉安心痛的捂住胸口，米莉安忍着痛继续说：
　　“你得自己决定，你得自己去期望。”
　　“我什么期待都没有。”
　　诗人如此平淡的回答，米莉安咬牙撑住。心痛，几乎要发出悲鸣的疼痛。
　　但是，因为就算发出悲鸣也不会有人来救，所以只能面对。依旧找不到停下泪水的方法的米莉安，将自己的额头抵着诗人的额头。
　　“那……我来期望。空，我帮你希望能救出卡那齐。”
　　少女的泪落在诗人的白皙肌肤上，向下滑落。诗人很不可思议似的说：
　　“……真复杂，这是你的愿望吗？”
　　“对，我果然不想看到空和卡那齐不在，不希望没有你们两人的地方是故乡。我想和你们在一起——如果，你们不讨厌的话。但是就算这样，我也不想看到你们不幸福，要是被夺走就夺回来，我要这样使用我的力量……！”
　　米莉安如此说完后，用手背擦去泪水。
　　虽然心中痛到无法忍受，却也非常安心。米莉安终于了解，也接受了。
　　不会被杀也不去杀人并不算幸福。不会饥饿的平静生活也不是幸福。自己的手是为了战斗而存在的，应该交给艾尔?岛鲁其亚的手扔在身上，就是因为不继续战斗不行——米莉安如此希望。
　　比起温柔的不知名故乡，比起正直和蔼的人们，自己更想要他们。
　　在期望的时候给予期望话语的人，在落下时能够全心抱住自己的人。
　　想要的东西全都得靠战斗获得。
　　这真是自私的想法。米莉安这么认为。自己的希望，真是自私。不过，这是自己的真心，没办法反抗。
　　战吧！
　　——一旦下定决心，泪水也停止了。诗人浑浊的双眼微微张开，沉静的问：
　　“米莉安，你本来连世界都可以拯救，却要为这种小事使用力量吗？”
　　“如果能够拯救世界，那就连世界一起拯救！不过……我不需要失去喜欢的人的世界！”
　　“你真是不可思议。”
　　诗人淡淡笑着，米莉安盯着他再次深猴戏。确认着手环上的魔法石。没问题！自己的力量就在这里，还能够战斗。米莉安对空说：
　　“空，暂时不要动……我要救你。”
　　从少女认真的口气中似乎察觉到什么，诗人问道：
　　“你打算做什么？”
　　“重组。”
　　米莉安的回答让诗人瞪大了双眼。在他开口之前，米莉安转换了自己的视野。
　　从身体内部感受到一股火焰向上喷出。从生命深处涌出的火焰再次回到自己体内，成为巨大的力量。
　　（让我看——对，过来。到这里来。）
　　米莉安低语着，她的视野碎裂成亿万个粒子。
　　诗人的身体传来比周围还要不可思议的调和声音。
　　米莉安从不试着去“看”诗人。因为她害怕知道诗人是什么样的组成，在想着怎样的事情。不过，恐惧的时间已经结束了。
　　米莉安毫不犹豫的将意识之手伸到诗人体内。
　　诗人的身体很顽强的抵抗着米莉安的手指。瞬间，米莉安读取了诗人构成要素的振幅，将自己意识的手指调成相同的频率。这么做时，意识之指感受到的抵抗也同时消失。米莉安的意识沉入诗人体内。
　　在吵人的喧杂声包围下，米莉安高速下降。
　　途中，眼前突然一片黑暗。
　　和过去尝试看人的内部一样，她感受到强烈的恐惧。不过现在不同，就算是一片黑暗，米莉安也毫不客气的踏入。
　　[否——不准过来！]
　　风声似的轰轰声响在耳边吼着——但米莉安连这声音都一同共鸣。
　　就如同教主的教导一样，用全身、用魂魄和这片漆黑共鸣。
　　抵抗就像幻象般轻松消失，米莉安的意识进到一个寂静的场所。
　　世界嘈杂停歇的场所——诗人身体的、心的、魂魄的深处。眼前点着一盏小小的金色光芒。
　　（就是这个——你的心。）
　　米莉安朝金色的光芒伸出意识的手指。
　　手指接触到光芒后，金色的光芒很温和的微微震动着。
　　就像小岛一样。
　　米莉安双手抱住金色的光芒，意识的手指传来一股疼痛。米莉安仔细一看，金色的光芒上铺着像是银针的东西。米莉安小心的抓住针头，将针抽出来。针一拔出来，光芒就开始颤抖。这时，不知何处传来了少年的声音。
　　[……你是什么人？]
　　听到少年透明的声音，米莉安警戒着回答：
　　[我是……米莉安，米莉安?卡列思蒂亚。你呢？]
　　[嗯，米莉安……你想要这个吗？]
　　少年的声音不回答米莉安的问题，反而不可思议似的询问米莉安。这个，指的是诗人的心吧？是指这金色的光芒吧？米莉安强烈的肯定。
　　[嗯。]
　　[是喔？真怪。]
　　少年传出尖锐的笑声，米莉安不知为何从心底感到一阵寒冷。
　　快离开这里吧！小心翼翼的将拔出针的诗人之心放回原处，强烈的想着“回去”。回去吧！回到原来的场所，自己魔法石所在的场所。有着红色土壤和青空的场所，所爱之人存在的场所。
　　——回去吧，回到故乡。
　　想到这里，视野突然高速回转，瞬间变得一片黑暗。
　　米莉安紧紧握住自己的意识，再次张开双眼。诗人的脸出现在眼前。
　　诗人仍然抱着米莉安，惊讶的看着少女。
　　他的眼睛带着琥珀色——虽然还有点混浊，不过就像放晴似的，缓缓恢复原本的透明了。米莉安虽然觉得非常疲累，不过仍忍不住笑了起来。
　　“太好了……好象成功了。”
　　米莉安笑着说道。什么嘛，这不是很简单吗？使用这力量非常的简单。
　　只要能决定好就够了。决定好回归的场所，决定好要做的事，无论怎么使用力量都没问题。米莉安高兴的笑着，诗人却紧张的笑不出来：
　　“米里安……你没事吧？有没有看到恐怖的东西？身体呢？有没有什么不对劲？心呢？你到底——做了什么？”
　　“我说了，重组。因为想把你带回来。”
　　“怎么可能……”
　　米莉安笑着回答，诗人迟钝的重复说着。米莉安止住笑，用手指轻抚着他的脸颊。还是一样， 令人不敢置信的滑嫩。
　　“空，你现在就像普通的孩子一样……这样还要说没有心，那是骗人的。”
　　“米莉安，你……”
　　诗人似乎不知该说些什么才好，他说不出话也不知该做出什么表情。米莉安微笑着轻轻敲了敲他的手腕。
　　“能放我下来吗？得去把卡那齐救出来。”
　　诗人稍微犹豫了一下，慎重的将米莉安放下，开口说道：
　　“……我也一起去。”
　　“不过，空不能战斗吧？”
　　米莉安很意外的抬起头来，诗人脸上仍带着淡淡的困惑回答：
　　“不能战斗也有不战斗的做法……如果这是你的希望，那我也一样，不救他出来不行。”
　　“这样……那你能收下这个吗？”
　　米莉安想了一下，将手环拿下来递给诗人。
　　这贵重的赠礼让诗人感到更困惑的呆站在原地。
　　“如果你没有这个，会无法控制自己的魔法力……会回不来喔。”
　　米莉安深深点头，然后抬头看着诗人。诗人极不安定的非现实美貌，给人一转头就会消失的感觉。似乎是为了不让他消失，米莉安边想边说：
　　“我尽量不使用魔法，用别的方法来做。所以，在这一切结束之前，你带着它。而且，绝对要亲自还给我。”
　　看着她递出的手环，再望着米莉安没有丝毫动摇的紫红色瞳孔，诗人轻轻的叹了口气，他垂下白色的睫毛，用纤细的手指拿起手环。
　　“你们都很奇怪。无论是名字还是魔法石，尽是给我这么不得了的东西。”
　　诗人的话带着些许讽刺，不过米莉安仍然很高兴。高兴诗人的手中有着自己的魔法石，高兴他肯收下手环，高兴他那太过平稳的声音里带着刺。手环离开后的身体感到不可思议的轻飘飘，米莉安微笑着回答：
　　“嗯，一定很奇怪。不过，我这样就好。”
　　◆
　　醒过来时，卡那齐发现自己处在一片昏暗之中。
　　（地底下吗……还是因为夜晚？）
　　卡那齐以朦胧的意识思考着，试着活动手指。没想到岂止是动弹不得，就连自己的手指在哪里都感觉不出来。身体没有感觉，就连痛觉也没有。
　　（药吗？）
　　卡那齐的推测应该没错。
　　因为诅咒的关系，卡那齐的身体一直都有着钝重的疼痛，一点疼痛都感觉不到的情况，只可能是被下药。在混沌的群集袭击卡那齐的那群人，为了封锁他的行动而下药。想到自己被打倒的状况，卡那齐心中燃起了怒火。
　　（如果药只下了普通人适用的份量，那应该能够抵抗……给我动！）
　　卡那齐对大部分的毒物都有抗药性。他用模糊不清的思考鞭策着自己的身体，或许是怒气打消了朦胧的状态，卡那齐稍微恢复了行动。
　　自己似乎躺在僵硬的地板上。当卡那齐拼命将沉重的手腕拖向自己时，传来了钝重的开门声。虽然感觉很像是从远处传来的声响，不过这应该是错觉。
　　卡那齐专注在模糊的视线上，两组脚步声走近他，停了下来。
　　“——怎样？”
　　“眼睛稍微睁开了。意识——喂！真惊人……好象还有意识。”
　　两个男人的声音对谈着，其中一名用手中的烛台照着躺在地板上的卡那齐。
　　“的确……要多用点药吗？”
　　“住手，那对心脏不好，如果死了可是救不回来啊。还有许多事不让他活着就无法调查……你听得到吗？看过这东西吗？”
　　男子们的问话异样的不熟练，还带着一丝智慧。不是到处可见的混混，八成是魔导师。事情变得麻烦啊！卡那齐这么想着。虽然被人抓住又逃跑的事情经历过很多次了，不过始终对魔法这种东西搞不太懂。
　　似乎比卡那齐还要熟悉魔法的诗人，现在好象也不在这里。如果这些魔导师的目的是自己，那诗人应该没事吧？还是因为碍事就被杀了？究竟是哪边呢？在模糊想着的卡那齐面前，出现了一个很眼熟的小玻璃瓶。拿着瓶子的男子问：
　　“这是你非常小心保护的瓶子。里面装了什么？”
　　内容物？这瓶子的内容物，当然是诅咒的抗体啊！
　　卡那齐想要开口时却发不出声音。相对的，他的手指却遵循生存本能行动了起来。刚才还无法自由行动的手指，无关意识的缓缓伸向玻璃瓶。明明只是摸到眼前的瓶子，感觉却花了非常多的时间。卡那齐的手指笨拙的握住瓶子后，男子突然站起身。
　　男子一脚踩在卡那齐的手上。
　　手中的瓶子碎裂。
　　其中听到一声悲鸣。
　　啊，那是自己的声音。卡那齐朦胧的意识如此想着。
　　疼痛——有，好象有。不过很遥远，全都很遥远。
　　玻璃碎片在手上划出无数伤口，石地板染上了鲜血，玻璃瓶似乎是空的，地板上只有自己的鲜血。如果连骨头都碎了，那就握不住剑了。
　　这很困扰。卡那齐突然真实的感受到恐惧，手指颤抖着。
　　剑是卡那齐的力量，确实的支撑着他内心的一部分。
　　另一名男子代替卡那齐发出了恐惧的声音。
　　“喂，住手！不要这样……好恐怖……”
　　不习惯暴力的男子似乎感到很困扰，另一名男子苦笑着说：
　　“冷静点，不过是开个玩笑……不好意思啦！不过，你怎么解剖死人时都没问题，却对活着的人没辙吗？”
　　男子笑着抓起卡那齐染满鲜血的手，用不熟练的动作将手绑在身后。
　　“……我对会说话的没辙嘛。不过这家伙说不定还能说话啊。如果不会说话就不恐怖了。比起这个，真想早点知道他的身体状况啊！不知道‘印记’会长成什么样啊。
　　“别这么着急，要是副团长到了，马上就能开始实验。不过是个没有庇护的外地人罢了，就算消失也没有人会找到这里来的。不用着急。”
　　说话声慢慢远去，再次传来开门的声音。
　　这次传来不一样的声音。沉重的，什么东西回转的声音。这是什么声音？卡那齐专注地想要听清楚，声音却突然变成强烈的杂音传入他耳中。
　　卡那齐咬紧牙关，忍受着脑袋中回荡的杂音。
　　（什么——这也是魔法吗——？）
　　想要思考，但是强烈的杂音让卡那齐无法集中精神。
　　毫不停歇的声响干扰着思考，伤害着精神，疼痛变得很遥远。这声音似乎是直接脑袋产生作用，身体从内部被翻搅着，诅咒造成的不适一口气窜升上来。
　　卡那齐蜷缩着不自由的身体猛烈咳嗽，口中传来血的味道。
　　血腥味让脑筋一片混浊。
　　卡那齐突然觉得身体开始发冷，颤抖怎么也止不住，但额头上却冒着汗。一开始思考就被异常的杂音给粉碎，缓缓空虚的心中，有一件一直在思索的事浮了上来。
　　——自己剩下的时间，似乎不太长了。
　　◆
　　教主在阴暗的寝室里醒了过来。
　　身为觉醒位魔导师的教主，视线中张着无数条丝线。
　　那不是真正的丝线，而是意念构成的丝线。这些丝线，是他为了有效率的操纵混沌的世界构成要素，在觉醒后花了四十年，参照几百本魔导书后，用自己建构的魔法式找到拉出丝线的方法。这是意念的丝线，连接着他的意念和世界的构成要素。
　　（唔嗯……奇怪？有奇怪的气息。）
　　布满老人视线的丝线，现在全都微弱的震动着。犹如害怕似的震动，表示有不寻常的事情正在进行。不知道发生了什么事？
　　教主掀开身上的棉被，扶着床柱打算站起身。
　　咚，在他背后传来东西轻轻落地的声响。
　　教主打算回头时，他的下颚被人从背后抓住。
　　“……你……”
　　“晚安。”
　　教主的耳边传来少女低语，是米莉安。
　　米莉安从坐在床边的教主背后，以单手抓住他的下颚，另一只手则是将短剑抵在他的喉头上。教主听出米莉安的声音颇为冷静，于是在黑暗中轻轻笑出来。就算睡觉时，他的脸上仍戴着镶有魔法石的面具。
　　“怎么，真是危险的出现方法。你从哪里进来的？虽然我说过欢迎随时过来，可是既没收到你进入宫殿的报告，也没有察觉到你的气息。”
　　“消除气息的方法，是你教的。 ”
　　“……确实如此。不过……”
　　教主沉默了。宫殿内部的事情，不，这整个本部所在山谷的大小事，教主大部分都能够掌握。一切的异状都有他意念的丝线牵着。不过，教主的魔法力年年衰退，现在就算知道“什么”发生了，但“什么”的详细情形还是得派人去确认才行。
　　知道自己目前情况的教主，对于宫殿的警备配置从未有过疏忽。轻松穿过这些警戒的少女，毫不掩饰的挑明：
　　“以后，通风口也派人警戒比较好。”
　　米莉安的话让教主忍不住瞪大眼。
　　“你……消去气息从那狭窄垂直的穴道里爬上来吗？”
　　“除了你以外，我不能相信其他人。”
　　米莉安在教主耳边这么说，从她身上传来些微的血腥味，她的指甲说不定快断了。她似乎真的是一个人穿过宫殿挖掘得十分复杂的通风口，进到这里来。
　　这只有瘦小的米莉安才能做到吧？教主在内心惊叹着。米莉安拥有的体术，似乎不是只有嗜好的程度。教主对少女做到的事情，比起恐惧更感到高兴，他笑着说：
　　“说是信任，行为却很过分啊。”
　　“我有事要请你帮忙。因为绝对不希望你拒绝。”
　　听着米莉安直接了当的要求，教主停止说笑。
　　“原来如此……那，是什么事情要找我帮忙。”
　　“我的同伴卡那齐?山水，几天前被像是魔导师的一行人给抓走，失踪了……是你的命令？”
　　“不是。”
　　马上答复的教主回想着自己的记忆。的确，几天前在下界有几道使用魔法的气息。
　　虽然有发出详细调查的命令，不过如果那和卡那齐有关，对教主来说也是个大问题。对于思索中的教主，米莉安仍抵着他的喉咙问：
　　“……那么，能帮我调查卡那齐在哪里吗？”
　　“没问题，我帮你调查。”
　　教主轻易就答应了米莉安的要求。但是，米莉安没有因为得到答案就满足，她轻轻将刀刃贴上教主的皮肤。
　　“现在，命令下去。”
　　“……库欧里亚！”
　　判断出米莉安的短剑不只是威吓，教主开口叫来自己的末子。
　　寝室门后传来动作的气息，马上就有一道声音回复。
　　“是的，在此。”
　　“你现在，那名东方药师……是叫卡那齐吧？知道他在哪里吗？”
　　“唔……不，不知道。属下觉得应该会在宫殿里。”
　　听着库欧里亚不确定的声音，教主半生气的怒骂：
　　“笨蛋！只是觉得有什么用！光是药师就很可疑了，更何况那家伙的身上还有诅咒！？要是放着不管，说不定会到处对人散布奇怪的思想。真是麻烦！你给我把他找出来，带到这里！”
　　“现在马上吗？现在——呃，快天亮了。”
　　“当然！现在这个时间，一般人都会待在房间里。像你这样无能的人也可以很容易找到人吧？快去！”
　　粗重的声音更大声的骂着，库欧里亚在门后传来立正的气息。
　　“是！属下这就去！”
　　听到库欧里亚跑开的脚步声，教主苦涩的叹了口气。对他来说，比起缺乏决断力和行动力，且没有任何野心的库欧里亚，站在背后的米莉安所拥有的资质更适合教主这个地位。不过，米莉安能不能好好的发展这资质，谁都不知道。教主用冷静的声音说：
　　“这样可以了吧？如果库欧里亚报告那名药师失踪，马上就能派人搜索。”
　　“那么，在那之前我都留在这里。”
　　米莉安终于放开教主。教主转过身面对米莉安，笑着打算说什么的时候，突然脸色大变，他眼前是穿着暗杀者黑衣的米莉安，不过身上却少了一项该有的东西。
　　“你……魔法石怎么了！”
　　看着猛然问着的教主，米莉安回答：
　　“交给重要的人保管了。”
　　她的回答让教主张大了双眼。居然把对魔导师来说比命还重要的魔法石交给其他人。魔导师要是离开了魔法石，应该会感到极度不安。应该会因为无法控制自身魔法力而陷入恐惧之中。
　　可是眼前的米莉安却非常冷静。米莉安以澄澈的眼神看着教主，教主忍不住慌乱的说：
　　“怎么可能！你知道这代表什么意思吗！？”
　　米莉安毫不动摇的点头回答：
　　“要是你做出奇怪的举动，我就会在毫无牵制之下解放魔法力。虽然我会无法回归……不过，至少能将整个山谷卷入吧？”
　　◆
　　暗魔法教会本部，圣兽宫的深处——有着收纳世界知识的书库。
　　犹如迷宫的阶梯连结着数个书库，在书库底端看守第六书库的魔导师，从刚才开始就一直无法冷静下来。
　　（奇怪？怎么想都奇怪。）
　　魔导师的心中不断重复，在通往书库的铁门前走来走去。
　　说到魔导师的书库就会想到世界智慧的中心。尤其是暗魔法教会的书库，除了正常的书籍外还收藏了许多其他物品。谁都不想留在手边或是绝不能流传到世面的东西，无法销毁或是“受诅咒”的物品，全都收藏在书库里。
　　也因此，书库的封印和警备都极为严密，通往书库的道路当然建成一个迷宫，甚至还加了许多层封印魔法，让道路不规则的改变。
　　最后还让魔导师守在通往各书库的门前，随时将书库平安的信号回传。不过，这定时联络从刚才完全断绝了。
　　（明明一丝异状都感受不到……难不成，看守第五书库的家伙该不会睡着了吧？）
　　魔导试不安的拿起吊在墙边的槌子。他用木槌敲着一旁稍微凹陷的石壁，发出一道清亮的高声响。这声音应该会传向上方，直达守卫第五书库的魔导师。声音传到后，对方再回传收到的信号，本来应该是这样的，可是不管他再怎么等都只有一片寂静。
　　（可能是有什么误会，不过也不可能就这样放着不管。）
　　魔导师下定决心走到紧急联络用的石壁旁，突然从头上传爱脚步声。魔导师回过头，望着头上的阶梯，看到了一道朦胧的白色身影。
　　被火把照亮的昏暗石阶上，走下了一名白色的人影。那是无论如何深沉的黑暗都无法吞噬的异样的白，魔导师感到背脊发寒。
　　（这是什么东西——明明看得到身影却没有气息。这到底是存在还是不存在？）
　　白色的诗人走到呆站着的魔导师面前，门前的火光照亮了他半边的白皙脸庞，诗人微笑着说：
　　“晚安，魔导师大人，我来请你打开书库的大门。”
　　不可能！你是什么人？这书库没有教主大人的允许绝不能打开！
　　正打算如此反驳的魔导师，脸上不知为何露出不自然的笑容。
　　“是，在下等你很久了。钥匙在这里。”
　　这是怎么一回事！？明明就不想这么说啊！
　　即使内心吓得惨白，魔导师仍无法阻止自己，他亲手将挂在脖子上的钥匙从领口抽出来。
　　诗人脸上带着笑容，从怀中拿出另一把钥匙。
　　“谢谢。我从第五书库的魔导师那儿借了这一把，一起把门打开吧。”
　　诗人手上拿的，的确是应该在第五书库魔导师手中的钥匙。第一到第六书库的大门都由两道锁构成，无法由一支钥匙打开。这第六书库的钥匙，分别保管在第五书库的看守者和第六书库的看守者手中。为什么这支钥匙会在外人手中？他完全无法理解。
　　开什么玩笑！你这家伙对第五书库的魔导师做了什么！
　　心中的叫喊没有任何用处，魔导师带着扭曲的笑容和诗人同时面对书库的大门，一同将钥匙插入门锁中。
　　喀嚓一声，两人回转钥匙后，从不算大的铁门缝隙间传出了温暖的空气。夹杂着霉味灰尘的奇怪腐臭，再加上小鸟叫声般的嘈杂。魔导师轻轻吞了口气，这书库应该十年都没有打开过了。
　　可是，门后传来的嘈杂声却像是在谈论什么似的。
　　诗人淡淡笑着，盯着吓呆的魔导师瞳孔。
　　“晚安，之后的事你可以不用目睹。”
　　诗人说完，魔导师便咚的一声倒在地上。丢下失去意识的魔导师，诗人踏入打开的铁门之中。
　　从诗人杖上铃声的回响来看，书库的天花板似乎颇高。空气像是人的呼气般湿暖，书库中没有任何照明，只有咯哒疙瘩的颤抖气息充满着四周。
　　诗人缓缓向前走，像唱歌似的温柔安抚：
　　“安静，安静。现在要找的不是你们……对，是找你。”
　　诗人指着其中一个利用书库墙壁改造的架子。
　　他的动作就像是在这片漆黑之中仍然能看见东西一样，诗人拿起架上一个厚重的玻璃壶。尺寸约有婴儿脑袋的大小，盖子上方刻着奇怪的花纹。
　　诗人将耳朵贴向壶边，像对人说话似的平静开口：
　　“在害怕着啊。被同伴的骸骨给包围……没错，你没有做错什么。不过，请再多恐惧一阵子。”
　　诗人这么一说，充满书库的震动声响一齐停下。
　　在这吓人的寂静之中，诗人将壶丢向地面。玻璃的碎裂声响回荡在大气之中，从壶里散出不知是什么粉末。
　　诗人蹲在破碎的壶旁，伸手在混着玻璃碎片的粉末中探寻着。
　　细碎的粉末手感，是魔物毁灭之后留下的残骸。
　　诗人在魔物的残渣中，找出了一粒小小的白色颗粒，他突然抬起头来。
　　在黑暗之中，诗人像是寻找着什么似的望着天空。
　　“……您在吗？吾主。”
　　诗人沉静的话语没有得到任何回应。诗人究竟在对什么说话呢？至少不是对着这书库中的任何一项物品开口。诗人对着莫名的方向说话，因为没有得到回应而烦恼着。他缓缓垂下睫毛。
　　“难不成，不可能因为发生那种事情就放松对我的注意吧？”
　　诗人小声说着，将手中的颗粒包进衣服中。白色颗粒被沾染着人血的衣物包围之后，稍稍颤抖了一下，急速的增殖了起来。
　　从诗人的衣服里啪沙啪沙落下了白色的粉末。发着淡淡白光的粉末沿着地板，用意外的高速向外扩张。除了诗人的脚边以外，粉末很快就盖满了书库的地板，从门缝蔓延到外头。
　　这些静静扩散的东西是活生生的魔物。
　　是极小的，群体活动的魔物。诗人只是静静看着被解放的魔物。
　　解放魔物后的诗人，没有像几天前对人类萌生杀意时那样出现任何异状。