　　“唔……又苦又呛鼻，浓厚的味道让这感觉久久不散，真难喝！”
　　听着着又臭又长的抱怨，卡那齐一拳敲在桌子上。
　　不过因为用的是受重伤的左手，让卡那齐为了压抑痛苦而低头无语了好一阵子。勉强止住疼痛的卡那齐对教主吼道：
　　“要抱怨就不要喝！”
　　老教主在自己的寝室里喝着卡那齐煎的汤药，他摇了摇头说：
　　“但是这难吃的味道还真是令人上瘾！再来一碗！”
　　“不行！为了配合你，刻意调整煎成一碗了！”
　　“真是不知变通的家伙！果然还是很惹人厌。”
　　教主闹别扭的说着，不过体格壮硕的老人这么说一点都不可爱。虽然这么说，但全身捆满纱布的教主，看起来似乎也瘦了不少。
　　将充满地下的灼烧之水改变成纯水，似乎是非常消耗力量的工作。
　　卡那齐的脸色也同样很憔悴，他漫不经心的重新包扎手上的绷带。卡那齐严重受创的手，勉强避开了再也无法使用的危机。不过，要像原本一样灵活使用，仍旧需要一段时间的疗养。
　　“随便你讨厌，反正我也讨厌你。”
　　“嗯，能意见一致是件好事。但是，米莉安的事我可不会放弃。在你们修养的这段期间，我绝对会笼络她，让她继承教主的位置！”
　　低头看向毫不退让的教主，卡那齐将空药碗收到一旁。
　　“我觉得应该没什么用。我们马上又要出发了。已经不需要诱饵的角色了吧？”
　　“嗯……要麻烦你也不是不行。”
　　看着教主仍然一副惟我独尊的自大模样，卡那齐开始烦恼，是不是应该趁机揍这个老人一拳。教主之所以召开总会，将身中魔物之毒的卡那齐当成余兴表演看待，这一切似乎都是为了引出那个‘黑之摇篮’的人。
　　不过，和卡那齐吵架的部分则是教主自己的兴趣。教主继续说：
　　“几乎所有书库的内容都有人记在脑中。我帮你介绍熟悉神话的人，就当做是这次的谢礼。这样就扯平了。
　　“……真是受不了你这个人。汤药的部分请付现，还有，那个‘黑之摇篮’的部分，不准你什么都不说。”
　　教主想了一会儿，翻过身面向卡那齐说明：
　　“所谓教会内的结社，并不是全部都很诡异。几乎所有的结社都只是因兴趣而产生的研究集团。‘黑之摇篮’之所以会糟糕，是因为指导者是那个可怜的乌高尔。由于要解咒实在太困难，所以一直都封印在地下书库之中，现在没身身体，他应该也无法再做出什么……我劝你最好还是忘了他的事。毕竟‘黑之摇篮’是很古老的组织，无论在教会内、教会外，应该还潜藏着许多会员。”
　　“不可能，那些人是我的敌人。”
　　卡那齐的口气一派轻松，但是话中却暗藏着黑暗的热情。教主皱起眉头：
　　“喔喔，真是讨厌的眼神。所以我才讨厌年轻人。”
　　“你管我这么多！而且就算我忘了，对方也不会忘记，大概吧？他们似乎也敌视不死者，反正要是我继续巡礼，应该还会再遇到……那么，好好静养吧。”
　　卡那齐冷淡说完便离开教主的房间，看到米莉安就站在门外的走廊。她看到卡那齐走出便离开依靠的墙，用虚弱的脚步走向他。
　　米莉安似乎也同样因为多次的施法转换而消耗了大量的体力，在事件结束后整整睡了三天三夜。少女抬头看向卡那齐询问：
　　“他还好吗？”
　　“如果你在问教主，他还是老样子，杀也杀不死般的精神抖擞。和他相较，你的脚步还很不稳，不要出来乱走。”
　　“我没问题，要是卡那齐又被抓，会很麻……烦……”
　　米莉安打算硬撑，但是卡那齐在她说完之前就将米莉安抱了起来。像搬货物一样将少女扛在肩上，卡那齐无视她的辩解向前走去。
　　“不行，回房间去。”
　　米莉安在卡那齐的肩上边晃边想了一下，抬起头对着卡那齐的后脑的勺说：
　　“卡那齐……空平常都抱在前面。”
　　“……这样比较轻松！”
　　卡那齐不高兴似的咋舌，不过仍小心在不造成自己左手负伤的情况下，慎重的抱起米莉安。米莉安也搂住卡那齐的脖子，顺利被他的双手抱着。卡那齐对着下巴下方的淡黄色头发叹了口气：
　　“空在做什么？”
　　卡那齐难得叫出诗人的名字，米莉安看向他回答：
　　“修理乐器。还有，呆呆的不知道在想些什么。”
　　“这真不错。那家伙的脑袋大概只是聪明的十岁孩童左右。对了，你有对斐金家的人们说过什么了吗？”
　　“还有……不过……”
　　看着米莉安困惑的说不出话，卡那齐苦笑着平静说道：
　　“再仔细考虑一下，拥有家族是很棒的。”
　　“嗯。”
　　确实理解卡那齐的话之后，米莉安稍稍点了头。
　　◆
　　“……太好了，库欧里亚。”
　　躺在床上的教主这么一说，随侍在房间角落的库欧里亚便走了出来。
　　“教主大人……父亲大人，您真的打算让她继承吗？那孩子实际上……”
　　“将那孩子的真实身份当做秘密，这样对那孩子来说也比较幸福。毕竟那里的人，是会将婴儿丢进遗迹来创造觉醒位的人。明明没有比人格未成熟的觉醒位还要恐怖的东西……怎么了，库欧里亚？你的脸色不太好。”
　　库欧里亚靠近父亲的枕边，用认真的表情看向他。
　　“父亲大人，我就这么不可靠吗？连这面具也无法继承？”
　　库欧里亚直接了当的询问，让教主露出些许高兴的表情。
　　库欧里亚的眼神中带着压过不安的觉悟。终于啊！教主如此想着。
　　终于到了能够和自己的末子正面对谈的日子。如果库欧里亚还是满心不安，一直看着自己的脸色说话，教主什么话都不想和他说。不过今天不一样。今天真是个好日子。教主说道：
　　“你错了，库欧里亚。问题不在于你可不可靠，而是继承这面具是一件很辛苦的事情……说真的，我并不想让你继承。不过，其他的干部全都可能是‘黑之摇篮’的成员，这让我更无法轻易交出教主的位置。这面具里封有乌高尔一半的心，绝不能交给‘黑之摇篮’的成员。因此，我才会想提拔你成为下一代教主。”
　　教主用大大的手摸着脸上的面具。
　　“不过，这次将一切都解决了。‘黑之摇篮’的干部都被抓起来，乌高尔的身体也毁灭了。而且如果是米莉安，说不定能够制住这面具。将只有代表意义的教主之位和面具交给她，你就可以在实质上统治这干净的组织。这对你是最好的一条道路，你明白吗？”
　　“父亲大人……”
　　库欧里亚的表情缓缓扭曲，像是在哭又像是在笑似的。教主很高兴的继续说：
　　“那么，之后的问题就只剩下魔物的出处还有那位诗人。能够这么轻易进如‘黑之摇篮’的根据地，再怎么装傻都很奇怪，说不定是接触过古老禁忌的人物。在乌高尔之后得封印住的，应该就是他了吧……？”
　　教主突然感觉到一股寒气而中断，寒气从腹部传了上来。他缓缓移动视线，看到有东西插在腹部上。是一根很长、很长的针。
　　教主瞪大了双眼，握住针头的正是库欧里亚。他平静的说：
　　“父亲大人，您什么都不懂啊！我想要继承的，就是那个面具，就是那颗石头。我从以前，就一直听着石头传出的话，我知道——它所说的真实。我一直都很孤独，这世界的主人并不是人。”
　　库欧里亚说的，正是“黑之摇篮”的主张。库欧里亚放开针，从教主脸上剥下半边的面具。
　　教主没有抵抗。腹部很冰冷，针上一定有毒。教主的心也很寒冷，库欧里亚的话中也有毒。库欧里亚看着手中的面具，边向后退边说：
　　“为了这个，为了继承面具我才刻意讨你欢心，还让伙伴被抓——不过，我有反对他们拿卡那齐做实验材料，因为卡那齐有可能成为朋友。毕竟他吞进了魔物，我感觉和他也能心意相通。不过，已经不行了。”
　　黑之摇篮。没想到你也是吗？教主这么问，但发不出声音。教主的视野开始模糊了起来。真困扰，自己好象连儿子的事情都不太了解啊！自己的话和想法，似乎没有一项能传达给儿子。
　　眼前还真昏暗。外面放晴了吗，库欧里亚？
　　没有回答。教主的视线角落里，库欧里亚从房间角落的古老柜子中拿出了地下书库里乌高尔的面具。
　　教主的面具和乌高尔的面具绝不能合而为一。
　　教主打算开口说话，但是喉咙只发出嘶哑的呼吸声。
　　大气震荡着，好象有谁在说着怀念的话语。是库欧里亚的声音。
　　不过，这一定——不是库欧里亚。
　　有人用着库欧里亚的声音说：
　　“那么，开始吧——为了他们的再临，再一次的让一切——让一切恐惧吧！”
　　◆
　　“你刚刚说什么？兰格雷卿。”
　　班修拉尔低语着。他的语调还是和平常一样充满了平民气息，不过声音和表情却完全冻结。
　　在凯基利亚城二楼的大厅里，有着归来的榭洛弗、她带来的暗魔法教会本部特使、凯基利亚的魔导师们，以及班修拉尔和修娜尔，再加上兰格雷卿和他的部下。
　　榭洛弗为了凯基利亚之死的相关事件，召开和班修拉尔一行人对谈的会议。而兰格雷一行人则强硬的介入同席，他毫不在意魔导师们冰冷的视线，贯彻着强硬的姿态说出了不得了的话。
　　兰格雷站在榭洛弗的御座之前，从手中的信件后抬起头，用冰冷的视线看向班修拉尔。
　　“我说，关于这次的事件，凯基利亚的魔导师将由帝国法院的法庭来判处。将剑指向光魔法教会本部的人，就等于是挥剑指向帝国。”
　　听了兰格雷的话之后，坐在榭洛弗身边的黑衣男子站起身来。他是暗魔法教会本部派到凯基利亚的魔导师特使，工作是负责调解班修拉尔等人所属的光魔法教会，以及榭洛弗所属的暗魔法教会两者之间的纠纷。上了年纪的魔导师沉稳的开口：
　　“等等，关于这件事，我已经准备好和光魔法教会商谈解决。魔导师之间的对决，无论任何人都不允许介入，你们崇敬的法之书里应该也有写。”
　　听了魔导师的话，兰格雷高傲的点头。
　　“的确，帝国政府无法介入魔导师之间的争执。但是有一个例外存在，大家知道吗？——如果是‘古老盟约’的相关事件，无论在这世上的哪个角落，我们都将前往完成义务。也就是说，如果是和魔物有关的事件就得介入。”
　　听完兰格雷的话，班修拉尔露出淡淡的笑容。事态变得很奇妙啊！
　　班修拉尔为了解除周围的紧张感，搔了搔头说：
　　“盟约——神圣帝国路斯常备骑士团，当魔物现身之时，无论何时，何地都将前往，将起歼灭。是指这个吗？上次执行这段盟约时，是水音?高嶺的事件吧？因为退治魔物的关系，帝国军首次进到东方……不过兰格雷卿，这次的事件，你知道的还真详细啊。凯基利亚出现魔物的事，你从哪儿听来的？我应该只有对本部报告过。”
　　光魔法教会的法务部的帝国政府的帝国法院关系很不好。光魔法教会本部如果没出纰漏，情报不可能马上就泄露出去。兰格雷淡淡的回答：
　　“我只是遵循皇帝陛下的旨意。皇帝陛下表明，这次的事件不能让魔导师们自行解决。因为，这次和‘黑之摇篮’有关系。”
　　“摇篮……你是说那个，以不知道从哪来的魔导师为中心的危险集团吗？”
　　听到意外的名词，班修拉尔忍不住眨了榨眼看向榭洛弗。榭洛弗表情僵硬的沉默着，但是眼神中闪耀着困惑和动摇。
　　“黑之摇篮”这个组织，在魔导师还有一部分人当中非常有名。不过，没有人知道组织的实际情况这点也非常出名。团员散布在大陆各地，据说一般而言连彼此的脸都不认得，是个几乎成为传说的古老集团。
　　兰格雷微微点头，直盯着榭洛弗说：
　　“没错，那是一群主张魔物才是世界正统主人的无义之徒。对于以狩猎魔物，目标成为世界守护者的帝国而言，他们是敌人。至今仍有许许多多的暗杀，以及世界上的阴谋都和他们有跟深的关系。他们企图颠覆这个世界。榭洛弗，凯基利亚魔导师身上肩负的罪嫌就是这个——你们可是‘黑之摇篮’的成员？”
　　被坚定的话语这么询问，榭洛弗终于从御座上站起身来。对她来说，这种话当然让她很惊讶，在她所知的范围内，凯基利亚领主纯粹只想着守护这里的领地和人民，并非培育魔导师。榭洛弗因屈辱而颤抖着唇开口：
　　“开什么玩笑……不要太侮辱我们，你有什么证据说我们属于那种集团！”
　　“证据就是凯基利亚师的身体。‘黑之摇篮’崇拜魔物，据说追求和魔物的同化。传言说，凯基利亚师好象就是因为这种研究，所以才活了五百年不死。还有另一件事。这城旁有着同世界的遗迹吧？里面的不死者怎么了？还在里面活着吗？”
　　被他毫无起伏的冰冷声音一说，榭洛弗突然慌乱了起来。不死者——对了，那遗迹的不死者结果怎么了？想要想起来，可是脑袋却一片空白，榭洛弗的话突然顿住。
　　“……啊……不，可是……可是……”
　　榭洛弗的模样让魔导师们很担心的看向她，兰格雷更加紧追究。
　　“你们该不会灭了不死者吧？传说‘黑之摇篮’连不死者都能封印，打算让世上充满魔物。事实上，的确发现了一些不死者消失的遗迹。”
　　兰格雷的内容让班修拉尔皱起眉头，他向前走了一步，插嘴说道：
　　“等一下，兰格雷卿，你有点太超过了。我也听说过‘黑之摇篮’的传言，不过，前世界的遗迹不属于任何人，是神圣的场所。你们难不成要带着帝国军冲进去搜查吗？”
　　“没错。我们有着神交托的法之书，是神圣皇帝陛下的直属臣民，神的意志与我们同在。不死者和世界的遗迹，反倒还可以说是我们的财产才对。”
　　察觉到兰格雷的话特别偏激，班修拉尔明显得皱起眉头。在崇拜鸟之神和世界之王的这个世界，宗教观非常原始，毕竟神实际存在。除了东方之类的限定场所以外，所有人都信仰着鸟之神，将供奉献到土地最原始的神社内，听着诗人唱的宗教歌曲来显示信仰。
　　就算是大陆最大势力的神圣帝国路斯，也在帝都内举行祭礼，领土内建有神社，绝不对踏入信仰的中心，也不对遗迹出手。
　　对于仿佛完全无视宗教的兰格雷，班修拉尔毫无紧张感的说：
　　“喂……不要说这么危险的发言啊。拜托~扯到宗教就麻烦恶劣。皇帝陛下也不是神啊。”
　　兰格雷看向班修拉尔，突然伸出食指着他说：
　　“注意你的发言，基斯郎?班修拉尔卿。如果你还不知道，那我就告诉你，不久之后将会举行法之书第三八二回的改订。法之书将禁止古老的信仰。禁止古老的宗教歌。知道歌曲，吟唱歌曲都会被处刑——这么说来，你固执追寻的罪人，好象也是诗人吧？”
　　“是这样……没错啦。”
　　班修拉尔一瞬间因为不明了兰格雷话中的意思而愣住。取而代之的，是御座上的榭洛弗叫道：
　　“太愚蠢了！你们难道要杀尽毫无罪状的古老宗教者吗！？”
　　“注意你的口气！”
　　兰格雷怒吼着。这次换随侍在班修拉尔身后的修娜尔以严肃的表情开口：
　　“会让不可能会通过这样的法案！更何况，改订所需要召开的的神圣会议，应该在更久之后！”
　　“这是赦令。”
　　兰格雷冰冷的声音回荡在室内，大厅中静得吓人。
　　班修拉尔从刚才开始，就不合他形象的呆在原地。他打算在脑中思索着帝都正在进行的事态，不过却因为感情上的问题而混乱着。
　　兰格雷用手指推了推单眼眼镜，看向班修拉尔。
　　“班修拉尔卿，你明白吗？欺诈罪大不了只会挖去一两颗眼珠，不过这次的修法，可以让诗人光是诗人这点就可以处以死刑。”
　　怎么样？兰格雷以视线询问他，班修拉尔用阴郁的眼神回视。
　　帝都似乎真的开始进行麻烦的事情，自己应该被卷入这件事了吧？班修拉尔站直身子，难得的行了贵族的一礼。
　　他带着冷笑的脸上，藏着阴暗的喜悦。
　　“这还真是，太棒的消息呢。”
　　◆
　　帝都一角，少女一如往常的醒来。
　　阴暗的房间中塞满了许多东西，不过她一点兴趣都没有。
　　有人在敲门，外头传来了嘈杂的声响。
　　“教主大人！紧急通知！教主大人！暗魔法教会的总教主逝世了！”
　　听着吵人的声响，少女在床上缓慢的转过身。
　　床单上散落着少女长及脚踝的长发。她的房间全都由白色构成，当颜色限定在白和金时，房间的装饰也只能在素材和形状上玩花样。
　　埋在编得极为细嫩的棉被中，少女——光魔法教会的教主张开眼。她的瞳孔呈现紫红色，有着淡黄色的长发。未曾接触外界的肌肤洁净透明，柔弱细瘦的四肢带着介于少女和少年之间的中性。
　　要是卡那齐看到这名少女，一定会非常惊讶吧？
　　身为光魔法教会教主的这名少女，她和米莉安实在太相象了。不过，她的眼神却像死人般失去老人嘶哑的声音继续说着吵人的话语。
　　这里真是个讨厌的地方！少女如此想着。她动着干燥的嘴唇小声说：
　　“所以米莉安，你不能回到这里来……这里，有一大堆可怕的人在。”