　　
　　[[IMG,fc11772227dd711a9b717c6a985f42d6,580,882,62566]]
　　
　　1
　　纳萨利克时间 5:14
　　
　　黄金的水龙头的出水口聚起一滴小小的水珠。它一点一点膨胀增大，最终被重力拖拽着落在浴室的地板上。
　　纳萨利克地下大坟墓里有众多可以沐浴的场所，而这里也是其中之一。能够让数人同时入浴的巨型大理石浴缸里，有一人的身影。光滑洁白的躯体上，有蓝色的水珠流落。这蓝色并非比喻，而是像被染过一样的、人工的蓝色。
　　把白瓷般的身体一路舔舐至脚尖的蓝色液体油滑地违背重力，这次和从水龙头里落下四散时不同，自下到上地以完全不同地异样流动方式蜿蜒着。
　　“——呼啊”
　　大概是在无意识之下流露、带着湿意的声音，在本就容易形成回声的浴室里高声回荡。
　　不知是不是因为自己的声音而感到羞耻，蓝色液体之中哧溜一下，纤细的腕子浮了上来。原本应该能听到的水珠落下的声音、又或者是水面上扩散开的波纹都丝毫没有发生。那都是因为液体的粘度异常地高。
　　举起的细腕抚上有着被众多人物赞美的美貌的面庞。
　　“哈啊——”
　　吐出一声叹息后身体向后倒去。但是，那躯体并没有潜入水面之下。蓝色液体把那纤瘦的身体慢慢地稳住了。那动作和弹性，就好像是被柔软的水床所环抱。
　　这液体有明显的自我意志。
　　能鲜明地证实这点的，正是下一个瞬间。
　　蓝色液体蠕动一番后，伸出了数根大约一两指粗的触手。它们为了抱住那人而动了起来。当然，在蓝色液体的内部也是同样。
　　脸、胸、腹、腕、脚——然后是腰部。
　　束缚住了猎物，似乎满足了的液体又蠕动起来。它的正体乃是苍玉的粘体（sapphire·slime），是上位的粘体（slime）。
　　苍玉的粘体操作起缠绕身体的纤细触手。
　　腰的微妙的部分，还有身体内部都被滑动的触手侵入。
　　“——啊、”
　　声音再度响起。虽然比之前更响，但这次声音的主人并没有压抑它的意思。就好像是把自己的意识，刻意地集中在了感受触手在体内的蠢动上一样。
　　浴室里响起自言自语的声音。
　　“——啊啊，太棒了。这种感觉真是不能用言语形容。”
　　
　　
　　浴室里的人物——泡在史莱姆浴池里的安兹低语道。
　　他捧起史莱姆，把它浇在头顶上。在骨盆上的闭孔附近努力非常地做着清洁的史莱姆，想必是明白自己的主人希望下一个清扫的部位是何处的吧。头部被缠绕着打着圈磨蹭的感觉向安兹袭来。
　　“呼，极乐，极乐”
　　身为不死者的安兹，身体完全由骨头构成。因为完全不排泄，身体根本不会被体垢弄脏，也不会有体臭。但即使这样，也不能说因此就不需要洗澡了。土灰或者烟尘还是会附着上身体，根据场合还会溅一身别人的血。身体还是会脏的。
　　而且不洗澡这种事，身为日本人根本不能忍受。
　　“那边的世界都已经只能用蒸汽浴了。但一知道能洗澡，还是会想把全身都泡进浴缸里……入浴这种行为，大概已经在日本人的心里根深蒂固了吧”
　　他一边装模作样地吐出一口气，一边把自己在粘液里埋得更深。身体感受着那湿润滑溜的感触。
　　只要把史莱姆当成粘度高的液体，那就没有违和感了。
　　（用一般的洗澡方式很麻烦啊）
　　安兹俯视着自己身体最麻烦的那部分。
　　视野里出现的是肋骨。要把它一根一根地洗的话，花费的功夫简直让人厌恶。经验者回想起当时的麻烦，又叹息——虽说他并不呼吸——一声。
　　麻烦的还不只是那里。
　　脊椎也是一样。凸起处会勾住毛巾，没法刷地就简简单单洗好，需要细致的作业。
　　安兹自己也曾仔细清洗过。但是即使是精神算得上强韧的安兹，也很快对此感到厌烦。把身体洗干净最少居然要花三十分钟，满心都是别开玩笑了的心情。
　　之后尝试了把肥皂水作为洗澡水、自己像是洗衣机那样转来转去的洗澡方法。效果并不坏。问题是心境上并没有感受到自己变干净了。果然，如果不用什么东西在身上搓搓，就没有洗掉了脏污的实感。
　　再之后还有准备带手柄的扫除用刷子、用它搓洗身体的作战。这个效果相当好。
　　虽说周围是会肥皂泡乱撒，但安兹并不需要扫除。扫除乃是女仆们的职责，她们本人也觉得这做了很有成就感而感到高兴。可说是一石二鸟。
　　可是，即使是如此名案，也有那么唯一一个问题。
　　——不知道有没有真的全都洗干净了。
　　就像以为自己很仔细刷牙了却依旧会得蛀牙一样，以为自己都擦遍了全身，却还是会想会不会有漏掉的地方而感到不安。
　　最后安兹终于采用了让史莱姆爬遍全身，这个现在在用的方法。
　　“果然……这是前卫又创新，根本毫无挑剔之处的完美方式”
　　边看着蓝色液体在身体表面上来回，安兹边低语道。
　　对自己想出的轻松洗澡方式感到无比心醉。说不定这是来到这个世界后想出的最完美的点子。
　　“我还真是做得漂亮！”
　　重复着这般的自卖自夸，安兹看着在身体各处努力动作着的液体。
　　（真是何等地惹人怜爱……）
　　虽说这是有着用酸溶解物体的能力，又或者是连铁棍也能轻易掰弯的绞劲的凶恶怪物，在安兹看来它就是帮自己清洁身体的搓澡工。某种意思上说，甚至感受到了对宠物一般的疼爱之情。
　　（不过，虽说史莱姆澡也不坏……偶尔还是想普通地洗洗澡啊）
　　在纳萨利克，第九阶层有着各种各样的设施。其中就连大浴场都有。那是以SPA疗养区为原型制作的浴场，是提供许许多多入浴方式的复合设施。
　　（去看看吧……）
　　话虽如此，一个人去也够没意思。那样的话——
　　“好！试着邀请下守护者好了。要是有全员都有空的时候就好了”
　　因为自己想到的名案，安兹破颜一笑。
　　
　　
　　纳萨利克时间 7:14
　　纳萨利克的女仆们分成两种。
　　由莉‧阿尔发为代表的战斗女仆，与完全没有战斗能力的一般女仆。后者为人造人，就算种族等级与职业等级合计也只有一，她们的工作是纳萨利克第九与第十阶层的各种杂项工作。特别是关於清洁打扫，诸位无上至尊的房间的扫除是最重要的工作。
　　那样的一般女仆的其中一人，香克丝，就算著急也绝不慌忙行走，以这种女仆的技术—虽然也算不上特别技术—向著员工餐厅走去。
　　早上这种时间到餐厅的理由只有一个。
　　她到达时，几乎所有的同伴都已经集合，开始用餐了。
　　白色为基底的餐厅没有特别装饰，女性们喧闹而明快的交谈声像波纹般重叠扩散。只有一人的话没有什麼，但多种声音混合在一起之后，就变成无法理解的杂音了。再加上餐具的声音，实在是十分吵闹。香克丝寻找著要好朋友的身影。
　　餐厅中的女仆分成四个大团体。首先是由同样的无上至尊所创造的三个团体。一般女仆的总数为41，但她们并不是每个无上至尊个别创造的，而是在三柱－白色发饰、黑洛黑洛、古‧托古‧古拉斯手中所诞生的。
　　然后最后的团体—虽然称为团体有点语病—是从前面的团体脱离出来的。想一个人静静的用餐，想边看书边吃饭，想和其他无上至尊创造的女仆谈话，是这样的人们。
　　晚点才到餐厅的香克丝是最后的团体。向同至尊创造出的女仆们，某种意义上可称为姊妹，轻轻挥手打招呼后香克丝往老位置走去。
　　那里有老成员，芙雅露与莉休米耶鲁坐著。
　　她们两个的面前没有放著餐盘，香克丝露出悲伤的表情「早安，已经……吃饱了？」
　　「早安，嗯，吃饱了喔。真好吃阿—滑溜溜又松松软。阿—真好吃－」
　　平板的说著，明明不擅长说谎又常说谎的芙雅露有著活泼的外表，短发剪的整齐，女仆服的裙子也弄短了一些。
　　相对地，眉角有些上扬的莉休米耶鲁有著清秀的脸庞。金发闪著不可思议的光泽，像是星星发光似的。
　　「早上好。——芙雅露，你应该不用吃第二次了吧，就在这里等吧。我还没用餐先去取菜了。走吧，香克丝。」
　　莉休米耶鲁站起身，喊著「我骗人的，骗人的」的芙雅露急忙跟上
　　小闹剧结束后三人陆续往自助台走去。当然在走之前有请一旁静静看书的英格利梅尔特帮她们看一下位子自助吧上香克丝最先拿的是煎的香脆的培根，＜柔软的培根是邪道＞派的她总是最先拿这个。接著是汤。本日汤品，玉米汤，洋葱汤中选了洋葱汤。之后拿了香肠，炸薯条，可颂面包等，别的盘子装了以洋葱为主的沙拉，多到快满出来。
　　最后对著戴面具的男性仆人点菜，「呃，起司三倍，洋葱两倍，加上蘑菇。」
　　男性仆人点头，开始制作欧姆蛋。
　　香克丝先回座位把餐点放著，然后单手拿著装著牛奶的杯子回到男性仆人那里，欧姆蛋煎的刚好。
　　「非常谢谢你。」
　　漂亮的欧姆蛋没有一丝焦痕，朋友们也同时回到座位「那麼开动了！」
　　「我开动了－」
　　「我开动了。」
　　三人默默地开始用餐。比一般女性的食量大的多的食物山，一点一点从餐盘被纳入到她们的胃里。选择了这个种族的惩罚之一就是为了保持自身得摄取大量的食物。
　　因为如此，就算是要好的朋友们，用餐时也绝不说话。
　　脸颊膨胀咀嚼食物的芙雅露，乾净的用餐但取食速度很快的莉休米耶鲁，香克丝大约是这两人之间。
　　「呼——」
　　三人奇迹般的同时叹息，然后互看彼此
　　「……再去拿一次吧？」
　　「也是呢，但先休息一下吧。」
　　[[IMG,bdf9df0b217737467112e7a0b59294ac,580,840,80418]]
　　「赞成——肚子有点涨了呢。——是说，香克丝，今天是轮到服侍安兹大人的日子吧？比平日更有精神呢」
　　芙雅露奸笑著，香克丝也笑了
　　「真好，还要几天才会轮到我呢？」
　　莉休米耶鲁数著手指纳萨利克最高统治者们的房间非常广阔，一个人仔细清扫的话简单就耗上半天。的确从女仆人数来看每天打扫是可能的，算上雅尔贝德使用的预备房间也没问题。但是要好几人不休息，整天不停打扫才行。
　　但是，这对女仆们来说不是问题。她们是被纳萨利克的统治者＜安兹‧乌尔‧恭＞创造的。为了至尊们鞠躬尽瘁是当然的，如同侍奉神明一般。
　　但是，如同狂热信仰者般工作的她们，被神一般的安兹‧乌尔‧恭喊停了。
　　明白在黑心企业工作的辛苦之处的安兹，无法让像朋友女儿般的存在那样工作。
　　安兹对她们下了「没在用的房间减少打扫频率」的指示，然后是「为了休息分成小队」。现在纳萨利克的一般女仆分成早上与晚上两队。前者三十人后者十人。然后剩下的一人轮流休息。女仆们的休假是41天一次，对此出现了不满的声音。
　　不是休假太少，而是出现了不要有休假多好的怨叹。
　　原本，为了无上至尊而工作就是她们的存在意义。被说什麼都不用做的时候就失去了存在价值，自己是不被需要的这种负面感情出现。
　　所以女仆们直接跟安兹交涉。「希望不要从我们身上夺走工作」，「想要整天工作」等。安兹当场拒绝。游戏时代也有疲劳的概念，但可以用魔法简单的回复。但是这个世界无法轻松做到，安兹如此判断。就算用魔法治疗，一点一点齿轮减少，到了无法咬合的地步就很可怕了。
　　对坚决不退让的主人女仆们不服从。安兹对眼眶含泪的她们提出了一个工作，那就是安兹侍奉。
　　女仆们一个一个轮流，在安兹身边就近服侍帮忙，这就是安兹给予的工作。
　　对侍奉无上至尊是最大幸福的她们来说，这工作像是砂糖上垂著蜂蜜那般诱人。毫无疑问的马上变更，转换成「为了在无上至尊的身边工作，前一天好好休息，变成可以全力侍奉的状态」，这样的形式接受了命令。「要好好补充营养才能全力工作呢。视情况有可能会跳过一餐呢－」
　　「当然呀，侍奉安兹大人不给脑部送大量营养可不行呢」
　　「想吃点甜的东西呢－」
　　嗯嗯，三人整齐的点头。顺便一提，女仆们身上都带著好几餐份的甜食补充品，侍奉安兹时，找空档放入口中。但是，不知该说幸或不幸，找不到那空档的时间。因此早上确实的用餐是非常重要的。「说起来你们听说了吗？这次要用外面世界的食材做料理，进行试吃会喔。」
　　香克丝的发言让两位友人发出惊叹，香克丝认为这是当然的
　　外面世界——纳萨利克之外，对此抱持著好感的女仆很少。有少数将为外面世界视为次级存在的女仆，更多的意见是「外面世界很可怕」。因为，有将她们所在地的上一阶层，第八阶层，进攻至此的人们存在。
　　「试吃会大家都可以去吗？还是只能一部分的人去？」
　　当香克丝要回答芙雅露的问题时，餐厅内的气氛突然一变，该说是喧腾的热气吧。来者印入女仆们的视线里时，她们忍不住发出欢声「小希姿！」
　　「是小希姿！」
　　进入餐厅的是战斗女仆的其中一人，希姿。
　　战斗女仆对一般女仆来说是偶像一样崇拜的对象，其中希姿最受欢迎。争夺她身旁位置的战斗时常发生
　　「阿，企鹅也在。」
　　希姿将企鹅抱在腋下，身后跟著困惑的男性仆人。执事助手粗暴的挥舞翅膀挣扎，但鸟人等级一的力量无法从希姿手中逃脱。在女仆们看来，拚命的抵抗不过是白费工罢了。
　　最后没了力，累了，把自己藏在缝隙里「小希姿，这里这里！一起吃饭吧！」
　　「不，请过来这里吧！小希姿－！」
　　「执事助手请就丢在那里吧！请丢掉喔」
　　「不被需要的鸟带去料理长那里吧，至少为纳萨利克尽一份力」
　　对待执事助手与希姿之间有著明显的温度差，这也是没办法的事。身为副执事却满口要支配纳萨利克，因此不太受到喜爱。就算是被无上至尊如此创造的，频繁地这麼妄言就变得难以忍耐了
　　大家的声音让希姿不停张望，像是在寻找谁，又像是不知道坐哪里的孩子般的模样让许多女仆胸口扑通跳不停
　　「被小希姿这麼抱著，总觉得企鹅也变可爱了，真不可思议－」
　　「我来做个小希姿的抱枕好了，雅尔贝德大人似乎对那方面很了解，不知道愿不愿意教我呢」
　　「雅尔贝德大人很温柔，我想一定会的。下次拜托看看吧？」书本啪地阖上的声音从邻桌传来，香克丝往旁看去，跟站起身的英格利梅尔特视线对上了
　　「变吵了，所以我想回去了。你今天要侍奉安兹大人，我想你快点吃完早餐过去比较好吧。你的失误将会是我们全体的失误。」
　　想说的话说完了，不等待回覆的英格利梅尔特起身离开。看著那背影的同时香克丝拿出自己的怀表。还有点时间，交接之后整理一下仪容，或许时间就差不多了吧。
　　「好，趁著大家注意小希姿的时候，快点去交班吧！」
　　香克丝的提案两位朋友也赞成
　　「喔喔——真是好主意呢——」
　　突然从旁搭话的声音让三人大吃一惊「露，露普丝其娜小姐！」
　　心脏剧烈跳动的要双手压在胸口，香克丝回头看声音的主人。明明刚才没有人在的，被希姿吸引的一瞬间，移开视线的时候，露普丝其娜出现了。叠著腿横坐在椅子上，将食物小心的放在桌上
　　「请不要吓人啦－真是的－」
　　眉毛没用地皱成八字，惊魂未定的芙雅露还抱著莉修米耶鲁
　　「心脏都快从嘴巴跳出来了」
　　莉修尔耶鲁被芙雅露抱著，有点不从容，松口气地低语
　　三人虽然嘴上抱怨，但表情看来是高兴的。战斗女仆中唯一会像朋友一样跟大家相处的露普丝其娜，她的行动模式很恶趣味。被每天在不同的团体中来去的她接近的话，就会成为幸运儿。证据就是，注意到香克丝这里的动静，一部分的女仆用羡慕的眼神看著
　　「抱歉，村子里的实验发挥作用了呢，三个人的反应都很好喔。」
　　抵著脸颊的露普丝其娜，像故事里登场的猫咪一般，坏心眼的笑著。虽然是不怀好意的笑，但却有点迷人，真不可思议。战斗女仆的笑容让香克丝有一瞬间看呆了。其他两人也有类似的心情，最快恢复过来的是芙雅露
　　「村子是？」
　　微微歪头的芙雅露，短发搔到了莉修米耶鲁脸上。莉修米耶鲁忍著打喷嚏的冲动，把芙雅露推开，坐正身体面对著露普丝其娜
　　「露普丝其娜小姐，有在外面工作对吧？」
　　「是喔，在人类的村庄。」
　　「人类的…。好像很辛苦呢」
　　莉修米耶鲁以同情的眼神看向露普丝其娜
　　「才没那回事呢。那是安兹大人直接下达的命令，很有做的价值。…不过老实说，很无聊阿。怎麼说呢，乾脆的蹂躏还比较有趣呢」
　　听到这番话，香克丝没有什麼感觉。人类的村庄什麼的，是很无关紧要的事。不论是繁华或是灭绝，只要对那萨立克有用处就好了。「就算安兹大人说那村子是有价值的，到现在我也看不出来阿」
　　「安兹大人那麼说，是对那村里没用的人们的慈悲吧」
　　「不不，安兹大人可是像死亡风暴那样的存在喔？果然找到机会就会蹂躏一番吧」
　　「在说什麼阿，安兹大人是称为智慧的结晶也不为过的人喔？是什麼大计画的一部分吧」
　　「哎呀，这可不能装作没听到，力量才是安兹大人最大的本领吧？」
　　四位美人紧瞪著彼此「安兹大人是美丽，温柔的人」
　　「安兹大人是“死”的具体化喔」
　　「安兹大人是出类拔萃的英杰吧」
　　「喔喔，大家对安兹大人的印象都不同呢。那麼，来比赛吧。谁能帮安兹大人配上适合的称号」
　　一瞬间大家沉默了。露普丝其娜的笑容跟平常一样，但对於自己主人的本质看透到哪里，她不打算就这样让她们领先。但香克丝及两位朋友也是一样的。虽然一般女仆只是等级一的微弱存在，对主人的敬爱与崇拜是不会输给其他人的「那麼你们三位先请吧」
　　那就，最先开口的是莉修米耶鲁
　　「那麼，如同我刚才说的，想赞美安兹大人的美丽。白磁的脸庞是最美丽的，慈悲的胸怀让人炫目的君主吧？」
　　接著是芙雅露
　　「要赞美安兹大人的话，果然还是那伟大的力量吧！死的支配者，勿忘死亡吧(memento mori)？」
　　第三个是香克丝
　　「安兹大人是聚集诸位无上至尊的身分，在组织的经营维持方面有优秀的能力。所以是智谋的王」
　　每个都名字很适合主人，但无论如何还是觉得自己的最合适。
　　香克丝，芙雅露与莉修米耶鲁的视线集中到最后一人身上
　　露普丝其娜轻咳了下，一脸得意的开始说话
　　「果然还是绝对最强无——」
　　「……在这里阿」
　　平稳的声音传来，在那里的是希姿。原本抱在腋下的执事助手不知道到哪去了
　　「……首先，不该使用完全不可视」
　　「对不起啦，已经成习惯了－」
　　「……然后，你竟然开始用餐了」
　　希姿没什麼表情的脸庞下，可以看出炽热的愤怒燃烧著。香克丝直觉不能再待在这里
　　「……阿，我，得去安兹大人那里才行」
　　「那，我也去」
　　「我也陪你到半路吧」
　　香克丝她们静静地起身，装作没看到露普丝其娜求助的视线
　　结果有种吃亏的感觉，虽有种种懊悔的心情，但现在开始必须绷紧神经。不在意身后紧绷的气氛，香克丝拍拍两颊为自己打气。脸上的神情彷佛要上战场的士兵一样勇毅，但迈出的步伐却是轻快的。
　　纳萨利克时间 9:20
　　纳萨利克地下大坟墓第六阶层。
　　那里没有在坟墓边徘徊的不死者，取而代之的是亚乌拉所支配的魔兽。通常是一群写实(并非可爱版)的怪物们守著，这个以地下坟墓最大区域所夸耀的领域大半为枝叶茂密的树林，简直用树海来形容也不为过。
　　话虽如此，对讲求设定的＜安兹‧乌尔‧恭＞成员来说，不可能全部涂上绿色就结束。
　　竞技场，巨大树，隐藏在树林间的村庄，湖泊，充满蛊毒的大洞穴，歪斜的树木，红树林，无底的沼泽区，树海等制造了多样地形。而最近为了那些新搬入的居民造了一个小村庄。
　　在有许多看点的树海中央，有座巨大——但跟第四阶层的地底湖相比算小——的湖泊，湖的周围不是树林而是一片草原。无论草原与或是湖泊都只是第六阶层整体的一小部份，但对她们的目的来说已经足够广阔了。她们——首先是这个阶层的守护者亚乌拉。她乘在有著漆黑毛皮的巨狼背上，那姿态非常纯熟，看起来是非常熟练了。
　　这是理所当然的。要巡视这个广大的领域——如果自身的身体能力很高那麼奔跑巡视也不难——不过亚乌拉基本上喜欢乘在所支配的魔兽背上巡视。
　　还有两个人。
　　一个人是守护者总管雅尔贝德。身上穿著的不是平日洁白美丽的礼服，而是漆黑的战斗用全身铠甲，双手持著武器跟盾牌。
　　另一个人是夏提亚。她的样子与平日并无不同。她的眼瞳里有著该说是兴趣盎然还是期待万分来形容的奇妙色彩。「那麼，开始罗。——来吧，我的骑兽」
　　雅尔贝德发动的是特殊技能＜骑兽召唤＞
　　从什麼都没有的地方逐渐渗透而出那般，出现了与铠甲同色的魔兽。
　　白色前发与尾巴都很细长，是与马相似的魔兽。身上有著马用的全身铠甲，也附著鞍跟拉绳。
　　体型比马小了点，但是散发著马无法相比的惊人魄力。决定性的不同处在头部，有两支角突出。
　　对出现的骑兽立刻有反应的是这里面对魔兽最熟悉的亚乌拉
　　「喔喔！跟普通的双角兽不同！角很壮观，体型也很精实呢」
　　呵呵地，雅尔贝德笑了
　　「没错喔。与我的能力相符并且加强过后的骑兽，战用双角兽王。……其实双角兽应该不可能到100级呢」
　　「可以在天上飞吗！？」
　　「不，做不到呢。基本能力跟双角兽没什麼不同。并不是增加了特殊能力，而是大幅强化了体力，肌力，跟敏捷性哪」
　　「果然，如果没有骑士系的特殊技能是无法强化骑兽的阿——这麼说来，如果参加我们百级的战斗，可能会碍手碍脚的罗？」
　　「是呢。不过用我的特殊技能支援的话，可以保护这孩子，长时间战斗也是可能的」
　　「不过这样不会分散了资源吗？战斗中多了没用的东西呀？还不如强化装备呢？我听说骑兽系的怪物可以装备铠甲跟蹄铁喔？」
　　「是呢。就算是用特殊技能召唤的骑兽也是可以变化一部分装备的。跟刚才亚乌拉的问题也有关，比方说，如果装备了有飞行能力的蹄铁就可以飞了吧。不过已经装置了能向上移动的魔法装备了……还真难呢」
　　雅尔贝德轻拍一旁的魔兽。是有使了点力，但双角兽却一副踉跄的样子
　　自己召唤的魔兽不可能承受不住这点力量。是故意的吗，雅尔贝德的眉间要皱起时亚乌拉提出问题
　　「嘿——那名字是什麼？」
　　「双角兽啊？刚才不是说过了」
　　「不是啦，不是种族名，是个体名」
　　「有这需要吗？」
　　寻求意见地看向吸血鬼，她只是默默的耸肩
　　「需要吧？因为是雅尔贝德的宠物阿」
　　「算不上是宠物啦……再说，召唤来的每次都是同一只吗？」
　　雅尔贝德的提问让夏提亚＜我有好点子＞般的出声
　　「那麼问问恐怖公吧？他以同族的召唤能力见长，对这方面应该很了解吧」
　　「……饶了我吧。基本上是纳萨利克的夥伴，说讨厌也很那个，但是……」
　　「阿——的确。他是没有恶意啦，不过要是从衣服的缝隙钻进来就惨了。虽然安特玛似乎有时会过去」
　　「好恶心——窸窣窸窣地实在受不了。……那房间真是名副其实的恐怖屋阿。虽然是在自己的阶层，但我绝对不会去的」
　　「……夏提亚，你知道吗？安特玛把那里称做点心屋喔」
　　「噫噫噫噫噫！真的？真的！？呜哇——我不敢靠近安特玛了」
　　雅尔贝德也认同。再怎麼样都无法靠近把那个称为点心的人。在气氛变的奇怪时，亚乌拉像是要改变气氛似的稍微大声说话
　　「我们拉回正题吧，你不命名吗？」
　　「是呢，如果命名比较好的话就取个名字吧」
　　雅尔贝德一边喃喃一边思考。既然是自己要骑乘的魔物，那就不能取丢脸的名字。在脑中众多的词汇跟文字中，突然灵光乍现
　　「你在自言自语什麼呀？」
　　「阿阿，不好意思」雅尔贝德彷佛从梦中醒来那样「是呢，如果能得到安兹大人允许的话，包含我的心情在内，想命名为世界之巅(top of the world)呢」
　　「哼——不错的名字嘛。世界之巅指的是安兹大人吗？」
　　雅尔贝德只是微笑，没有打算回答
　　夏提亚的眉毛吊高到了危险的角度
　　一触即发的气氛中，跟往常一样介入调停的是亚乌拉
　　「嘛，好了啦。双角兽已经召唤出来了，那就进行下一个实验吧？」
　　「嗯，知道了」
　　无视夏提亚的怒瞪，雅尔贝德直直走向双角兽踩上踏环。跨上骑兽的动作是无法想像穿著铠甲那般轻盈，然后坐到鞍上的瞬间，从接触的地方感受到双角兽不住的颤抖
　　「怎麼了！」
　　雅尔贝德因为焦躁忍不住大声。百级的怪物，自己的双角兽，怎麼可能这样就承受不住？突然地，想起刚才轻拍的事情。从那时候就有问题了吗？如果是，是什麼问题？
　　「亚乌拉！夏提亚！我的双角兽样子很奇怪，帮我看一下」
　　这时双角兽已经快要无法站立，她们两人也察觉到了发生了异常事态
　　「首，首先，先下来吧雅尔贝德！」
　　「好，好的」
　　亚乌拉的声音一传到雅尔贝德立刻下马
　　踉跄的双角兽当场趴下，呼吸很混乱，皮肤也冒出了大量的汗
　　「……雅尔贝德，是不是你太重了？」
　　夏提亚这话绝不是要惹人厌。从一旁看来，只能想到这个可能
　　「真失礼阿！就算考虑到我的肌肉重量，体重也在标准范围内啦！」
　　「是不是平常没有被乘坐所以肌肉衰退了？顺便一提我家的孩子都是放养的，让他们频繁的在第六阶层巡视喔？」
　　「咦？这种事……基本上＜骑兽召唤＞——跟召唤怪物是相同的吧？那麼就不可能会这样阿」
　　「不然换我骑看看吧？」
　　「很可惜，不行呢。这是我的骑兽阿。没办法让别人乘坐。硬是要乘坐的话他会回去的」
　　「那就直接问本人吧？哪，双角兽，怎麼了吗？」
　　亚乌拉发问了。亚乌拉不是拥有可以跟马对话的能力，而是双角兽的智商应该颇高，往那方面寄望了吧。不过，对无法言语的双角兽来说，也只能做出跟马差不多的反应而已
　　「语言不行阿……那麼写字如何？」
　　像是同意般双角兽突然嘶吼出声
　　三人彼此互看
　　「亚乌拉，你没办法做些厉害的事吗？」
　　「没办法。倒是厉害的事是什麼阿。很久之前的个人面谈中不是已经知道我们拥有的力量了吗。守护者总管殿下忘记啦？」
　　「哎呀……你平常不是很普通的跟芬里尔沟通吗？」
　　「普通、你来做做看阿」
　　「用语言，对吧？只要加油一下应该跟双角兽也能做到吧？」
　　「只有在我支配之下的魔兽才可以啦，跟所有的魔兽都能沟通这样的想法太夸张了。而且，已经有类似的情况了。像是蜥蜴人养的罗罗罗阿，那个也是不太联系的上哪」
　　三人彼此互看
　　「……困扰的时候都会想到迪米乌哥斯呀」
　　「很可惜，迪米乌哥斯现在奉安兹大人的命令在外面工作呢。这阵子他在纳萨利克内才是稀奇。是可以跟他联络，但老实说，不想因为工作以外的事打扰他」
　　夏提亚与亚乌拉的眼瞳内寄宿著嫉妒。为了主人到处奔走因而帮上许多忙的迪米乌哥斯的位置是守护者梦寐以求的
　　「阿——好羡慕。虽然知道守护纳萨利克这点很重要，不过没有入侵者就不能展示成果，会让人怀疑自己真的派的上用场吗。我也想到外面去为了安兹大人努力阿」
　　「我只有失败两字……」
　　「没关系啦，夏提亚。帮上安兹大人的忙的机会大概——不，是一定会有的。不过你得聪明点才行呢」
　　「你的话……太过分了吧？」
　　「哎呀，不过事实上你的确失败啦？没有拿出与守护者相应的成果阿」
　　叽叽叽地，这样咬牙的夏提亚，不过表情像是头上有灯照射那样明亮
　　「呼呼呼。这话题对我太不利了。原本应该是，想著迪米乌哥斯不在就不能调查的你们，由我伸出援手这样的方向呀。没办法，让我来调查吧！」
　　夏提亚拿出书。约有千页的书本很厚重。不过对外表是少女但内在相去甚远的夏提亚来说这点重量不算什麼
　　「喔喔喔喔！莫非那个是，传说中的！」
　　「咕呼，从安兹大人那得到的秘宝呀！」
　　不仅亚乌拉，连雅尔贝德也露骨地对夏提亚投向嫉妒与羡慕的视线
　　「没错，这正是爱因扎克罗贝戴因阿巴伊佩罗罗奇诺大人！这是实行了安兹大人的御命后得到的奖赏！」
　　奋斗奖兼安慰奖兼慰劳奖，虽然名目很多，但对夏提亚来说是最棒的奖赏，浮现了一个胜利的笑容。不，这是理所当然的。创造自己的无上至尊所持有的道具比任何奖赏都贵重。
　　书本名为百科事典，是每位玩家开始游戏后会获得的道具，并且被赋予了无法破坏的属性，无法消失。
　　世界树是一款能享受未知的游戏，不过未知中也要有已知，是能感受到制作团队这样意图的道具。
　　话虽如此，百科事典的功能是能将玩家所遇过的怪物的图像登录上去。不过怪物的能力——却没有这种数值可以参考。基本来说只有外表跟名称，如果是以神话为出处的怪物，就只会记载神话的内容。
　　要活用这本道具就得将自己所调查的资料纪录上去。怪物的特殊能力或弱点之类。
　　夏提亚所持有的百科事典过去是由佩罗罗奇诺所拥有，并且仔细填写过了。安兹想起退出游戏的夥伴们将道具放在宝物殿，於是把这本书交给夏堤亚。
　　不过他所书写的部分已经消失了好大半。似乎是不想让那些内容留下，他亲自消除的。
　　因此利用价值也低了，不过这跟夏提亚没什麼关系。对她来说，这是创造自己的无上至尊所使用的这点更重要。双——双角——双角兽——夏提亚这麼念著一边翻页
　　若亚乌拉跟雅尔贝德从旁边窥探的话，夏提亚就把书藏在身后后退。然后用锐利的视线牵制她们
　　「哼——没关系阿——安兹大人也有给我手环」
　　亚乌拉温柔的抚摸银色手环。同时雅尔贝德也摸著左手无名指上的戒指。当然，这戒指只有一人能赠与
　　（真想收到只给我一人的，特别的【什麼】。安兹大人的特殊道具——）
　　雅尔贝德摸著自己的下//腹//部时，夏提亚惊叫。似乎总算翻到那一页了
　　「有了，双角兽！写什麼……」
　　夏提亚突然停下动作，讶异地抬起头，凝视雅尔贝德。
　　「什，什麼？怎麼了？」
　　再次把视线回到书本，夏提亚以动摇不已的声音念出
　　「……独角兽的亚种。跟掌管纯洁的独角兽相反，双角兽据说是掌管著不洁。独角兽只有清纯的少女可以乘坐，但双角兽相反，无法让清纯的少女乘坐……哈！？」
　　夏提亚跟亚乌拉讶异张大的嘴巴几乎快掉下，瞠目的看著雅尔贝德
　　「骗人……雅尔贝德？」
　　「什么意思啊，你们心中的我是怎么样的存在啊？」
　　「咦？但，但是雅尔贝德你，是淫魔对吧!? 」
　　「淫——淫魔—— 」
　　夏提亚在一片混乱中找起了淫魔的页面。
　　「是啊，是淫魔啊！几乎没有异性关系还真是抱歉呐！这也没办法啊！我身为守护者总一直待在王座之间！几乎没有跟别人见面！再说，安兹大人根本没有唤我去房间……安大人以外的男人我才不要……  」
　　越说越低头的雅尔贝德啪地抬起头。
　　「这么说的话…… 」
　　雅尔贝德看了眼亚乌拉后摇头。亚乌拉若不是纯情少女才是问题。
　　「夏提亚，那你如何呢？」
　　「……异性经验没有呀。同性经验的话…… 」
　　一瞬间亚乌拉无法理解的歪头，了解了之后眉间皱起， 「呜哇—— 」地露出很难接受的神情。
　　「喂！因为没有好男人呀！我是喜欢死人啦，但腐败的我…… 对吧！对吧！」「就算你这么说，你的性癖太异常很难有同感啊」视线相会的三人很有默契的别开眼睛。无言中同意让这话题就此结束。雅尔贝德的脸庞因为不悦而扭曲。感觉到被斥责的双角兽缩起身子
　　「嗯——就像雅尔贝德的能力被封住一部分呢」
　　「不过也不是特别擅长骑乘战斗吧，只是能力的一种不能使用而已呀？双角兽不能用的话就向亚乌拉借魔兽吧？我觉得独角兽不错呀？」
　　「嗯——我没有独角兽呢。是很想要啦」
　　「有更好的方法阿。要乘坐双角兽，请安兹大人协助就行了！」
　　没有比这更好的办法，雅尔贝德笑容满面的向两人宣告
　　「太狡猾了呀！」
　　「哈！」雅尔贝德对夏提亚嗤之以鼻，「能请你别说失礼的话吗，夏提亚。为了让纳萨利克地下大坟墓的守护者总管之力完全活用，这是必要之事」
　　「咕。哼！为了工作才被拥抱……以女人来说真难堪阿。没办法以自己的魅力得到安兹大人吧」
　　阿，你说什麼，这样的气氛中互瞪的两人，亚乌拉不禁呆愕出声
　　「那个阿，【这家伙在说什麼阿，应该抱我才对吧】这样的可以停下了吧？无聊的话就到此为止吧。这也不是急迫性的问题吧？没办法召唤其他的吗？」
　　「基本上，我有那种魔法道具，可以召唤其他骑兽的」
　　「这样就好啦。那就没问题了嘛」
　　「用魔法道具召唤的话，装备的交换，甚至取出道具等，都比用特殊技能召唤来的费功夫。而且还是双角兽的战斗能力比较优秀……」
　　「那趁双角兽承受攻击的时候，用道具召唤就好啦？以魔兽使来说是很初步的战法喔？」
　　「好像只能这样了」
　　「这样雅尔贝德就变弱了呢」
　　「可以请你别嘲笑别人的不幸吗？」
　　「雅尔贝德才是，喜欢看到我不幸的样子呀？」
　　才没这回事，如果这麼说一定会被回就是那回事呀
　　「真是的……别再这样互瞪了啦。要不要去其他地方？难得承蒙安兹大人的好意可以休息」
　　确实，雅尔贝德也赞同，刚才吵架的夏提亚也点头。不过——
　　「……说是休假但要做什麼好呢。原本我们就是为了守护纳萨利克地下大坟墓，为了无上至尊们才被创造出来的。工作才是我们的人生阿……」
　　「但是被安兹大人说了要休息，就只能休息了呀」
　　原本三人会聚集在这里，是因为主人说了「每天勤奋的工作辛苦了。机会难得，女性守护者们聚在一起玩乐如何」的缘故
　　「已经聚在一起玩乐了，那就解散吧？应该说，这算玩乐吗？」
　　「有疑问呢。玩乐是什麼，真是难懂阿。说起来，你们平常都在做什麼」
　　「巡视第一到第三阶层呀。还有就是汇整领域守护者们的意见，确认阶层整体的警备状况吧？时间充裕的话会入浴，整理仪容……？」
　　「意外地，有好好的工作阿」
　　「意外地，这是什麼意思呀？」
　　「入浴阿……亚乌拉，你呢？」
　　「嗯——马雷在竞技场的时候我就巡视森林。也有新来的成员呢。然后就是回家睡觉……大概这样吧」
　　「就是那个！」
　　亚乌拉与夏提亚露出不解的神情
　　「就是那个呀，那些新居民就是住在这个阶层新盖的村庄的人吧？我还没有去过呢。一起去吧」
　　「咦？这样吗？夏提亚有去过呢」
　　「有呀」
　　这样吗，对於一脸不可思议的雅尔贝德，亚乌拉替她说明
　　「其他的守护者也是喔。首先，柯赛特斯有带蜥蜴人来过。前阵子迪米乌哥斯也来确认状况过。其他人也偶尔会来喔。嗯——那就去吧。离这里也不远」
　　纳萨利克时间 9:38
　　第六阶层新盖的村庄，大约是比10间石屋子并排一起还小一些的范围。村子的右边是田地，左边是比田地大上许多倍的果园。
　　周围当然是葱郁的森林，从上空来像是森林的中央有个大洞，或许会被看成是高尔夫的丘陵吧。树木被砍下，被连根拔起的话大地免不了会产生凹凸吧。不过村里的模样却异样地整齐。这是多亏了马雷的魔法。
　　在果园可以看到许多勤奋工作的身影
　　首先看到的是，或许不太像人类的女性，肤色像树干一样的种族。然后跟在一旁的是，只能用移动的树木来形容的生物
　　前者是树灵，后者是被称为特伦托的怪物
　　特伦托乘著树灵很像树干的手，被举高到果树的上方照料果树「还有大概十位蜥蜴人住在这里。他们有时会往北方去，就在我们刚才所在的湖泊玩耍。又不是住在水中的生物，真奇怪哪」
　　「村子规模比我之前来的时候更大了呢。居民也增加了不少呀」
　　「是阿。征服托普大森林之后，发现了一些值得住在纳萨利克的种族」
　　「可以进入纳萨利克的……是异形种，不需要食物的种族，还有性格温厚的种族吧」
　　「嗯。安兹大人有说过。＜不需要食物＞的正确说法是＜可以自给自足＞。……树灵跟特伦托都是吸收大地的营养，好像不需要食物。如果大地的营养素不够，又没下雨的话似乎就糟了」
　　「哼——雨是马雷降下的吗？还是魔法道具呀？」
　　「基本上是马雷负责的。还有回复大地的营养素也是。好像是施以会让作物丰收的魔法，直到大地的养分完全恢复为止。虽然树灵跟特伦托都说太美味了会变胖的……但我实在不知道那是什麼味道哪」【绝对的王：变胖shenmegui！！！！！！！！】
　　在夏提亚跟亚乌拉交谈的时候，雅尔贝德以一种观察实验材料的冷静目光缓慢地环视村子。看到某处时才有了情感波动
　　「哎呀，那边在田里的不是副料理长吗？在做什麼呢？」
　　随著视线看过去，一区用简单的栅栏围著的田地里，藏在高耸的茎部与红色的果实中，有个窸窣动作的菇类般的怪物。仔细看的话，他身上是被弄脏也没关系的打扮，在摘取著红色果实
　　「就是看到的这样阿，不时会来这里取食材。还种了很多其他的呢。过去看看吧」
　　雅尔贝德与夏提亚彼此互看。确认彼此眼中都没有反对之意后，为了不打扰人家工作而静静地窥看
　　「呀喝——跟往常一样挥汗工作呢」
　　听到亚乌拉充满朝气的声音，副料理长抬起头，确认来者是谁
　　「但我的身体不会流汗就是」
　　哟咻，这麼喊著的副料理长站起来伸懒腰。这对坐著进行农作的人来说是很正常的，不过他身上没有称为腰的地方——他的躯干上没有腰部——是真的腰酸呢，还是要转换心情呢，不知道是哪一种
　　接著副料理长像是肩膀酸痛的人一样，扭转著脖子。他的头部像菇，上头有著似乎快落下的红紫色液体。不过那液体像是固态化的海苔酱一样有著奇妙弹力，因此不会将四周溅的到处都是
　　「哪，那个是蕃茄吗？」
　　雅尔贝德对副料理长手上的红色果实有兴趣，听到这问题副料理长把果实凑近眼前，觉得不可思议的转绕它
　　「是番茄阿。就是诸位都知道的蕃茄。不是会聚集阳光然后爆炸的那种，也不是会袭击人的那种，更不是会发出些微金光的那种，是普通的蕃茄」【绝对的王：植物大战僵尸么难道！？】
　　「简单说就是料理用，稀有度不高的番茄吧？」
　　「是的。我没有那种技能，无法培育出有特殊效果的蔬菜。您是冀望有那样的蕃茄料理吗？很遗憾，我只会制作饮料系的」
　　「不是的，只是好奇问一下而已。想要蕃茄料理的应该是夏提亚吧？」
　　「……吸血鬼只能喝蕃茄汁呀。不死者要用餐得另外buff呀」
　　「不能用餐的在纳萨利克还挺多的」
　　许多NPC都备有不需要进食的道具
　　「这也没办法阿。要进食的话纳萨利克的营运成本会大幅增加。你那些很会吃的魔兽就是如此」
　　「咦，那，不去外面赚钱的话很不妙吗？」
　　「没到那种程度啦。因为安兹大人等无上至尊是在收支平衡的精密计算下才造了这个大坟墓的」
　　「阿阿，所以只有能自给自足的种族才能进来呀。为了人口增加也不会破坏平衡」
　　「没错……你们不知道这道理吗？」雅尔贝德依序将在场的三人看了一遍，「伤脑筋。你们竟然不知道自己所守护的地方的事情，真糟呢。下次抽出时间，我会一一说明的」
　　雅尔贝德呼地叹气，漫不经心的环视田地。然后看到了一排有印象的植物叶子
　　「那边的是萝卜……不，是魔法萝卜吗？」
　　「不，不是喔？总管殿下没有听说吗？」
　　「怎麼回事？」
　　副料理长看向亚乌拉
　　「阿，不……原来没说阿。那麼，亚乌拉大人。要怎麼做呢？您要呼唤吗？已经教导过了吧？」
　　「我是有写在报告书上啦——」亚乌拉奸笑，然后大口吸气大喊出声「——安兹‧乌尔‧恭万岁！」
　　突然地，对那话语有反应，一排的叶子动了起来。左右激烈的摇动，一边抖掉身上的土，一边露出埋藏在地下的根茎
　　外表看来很像朝鲜人蔘，不过有个决定性的不同。四肢很明显，可以凭自身的意思动作。根的上头——靠近茎的地方可以看出像眼睛跟嘴巴的阴影。
　　夏提亚双眼张大，直接喊出怪物的名字
　　「莫非是曼德拉草？纳萨利克中应该没有才对呀……」
　　「阿阿！就是这个啊！报告书上有看到，还是第一次见到实物呢」
　　曼德拉草们一边喊著「安兹‧乌尔‧恭万岁」，「安兹‧乌尔‧恭万岁」一边开始列队【绝对的王：邪教啊卧艹！】
　　「这些孩子不太聪明哪。明明同种的其他怪物多少有些知性说……森林粗略搜索的时候没有发现，不过森林很广阔，或许之后会找到也不一定。还有就是地下跟山脉附近的洞穴，那边似乎有蕈人的聚落。但还没出手就是了」
　　「不过还是让他们记住这些话了，真让人佩服」
　　副料理长把排成一排的曼德拉草做些修剪，再三的细看
　　头上的茎被剪掉的痛让曼德拉草不住暴动
　　「安兹‧乌尔‧恭万岁！」
　　「安兹‧乌尔‧恭万岁！」
　　原本列队的曼德拉草们围向破坏队形的副料理长旁，对他做出的举动发出抗议，为同伴不平。台词也是安兹‧乌尔‧恭万岁
　　「真是对不起了。亚乌拉大人，可以让他们回去了吗？」
　　「OK～好！回去！」
　　副料理长温柔的把曼德拉草放回地上，曼德拉草们回到刚才地洞的位置，直接潜下。只消几秒就回到土里的动作彷佛冬天钻棉被那般迅速
　　「原来如此，跟动物的叫声一样阿」
　　「是的。他们虽然能像鹦鹉一样学舌，却不了解那些话语的意义。他们的知性有一定的限度，超过了那范围似乎就无法理解了。详情还在研究中」
　　这是从迪米乌哥斯大人那现学现卖的，副料理长说
　　「哼——对了，雅尔贝德，可以问一下吗？身为守护者总管的你却不知道新居民，这是不是很糟啊？如果有间谍的话怎麼办？」
　　不待雅尔贝德回答，亚乌拉提出了反议
　　「阿哈哈哈。夏提亚你说了有趣的话阿。当然，第六阶层很广阔，会认为要捕捉或杀戮侵略者都不太容易是当然的。如果从竞技场逃走的话……人数一多，四散也麻烦呢」
　　虚假的笑声中，亚乌拉的眼神像冰一样
　　「不过呢，可别小看我喔？这里是我的狩猎场。就算作鸟兽散也会立刻发现，将入侵者猎杀殆尽。再说，如果对安兹大人有害的从第六阶层逃脱的话，也不可能从第七阶层的岩浆逃走，接下来更是绝对无法突破的第八阶层喔？就算要逃走，有第五阶层的极寒地狱，第四阶层的暗水，还要突破你守护的领域……可能吗？」
　　夏提亚摇头
　　「不可能呀」
　　「就是这样。所以就算这阶层的新居民增加，也没有必要在意」
　　「我想说的都被亚乌拉说光了。正因为如此，衍生出一个在这聚集多种怪物的新计画」
　　「咦？不是只有植物系怪物吗？」
　　亚乌拉的声音很讶异，雅尔贝德笑著回答
　　「当初的预定是如此。不过托亚乌拉与马雷的福，目前似乎没有问题而制定了更近一步的计画。不过还只是草案，不知能否实行。所以才没有让阶层守护者的你知道」
　　雅尔贝德以＜这是秘密＞为前提开始诉说
　　「计划名为乐园计画。从亚乌拉制作的隐密之屋开始，最终目的是希望聚集对人类友好的怪物在这里居住的大企画阿」
　　「为什麼要加上对人类友好的条件？」
　　雅尔贝德露出＜如我所料＞的笑容，是个邪恶的笑容
　　「这正是这计画的要点。乐园计画，呢」
　　「老实说，很难懂阿。这个地方，纳萨利克是无上至尊们的乐园，我们是以此前提而工作的不是吗。为什麼要取名为乐园？」
　　「我们跟其他人也可以和平相处，想要强调这点阿」
　　「原来如此……是这个目的呀」
　　「骗人、夏提亚竟然懂了……」
　　夏提亚的表情是无论怎麼痴迷她的男人都会在一瞬间醒来的那般恐怖地，看著亚乌拉
　　「你把我当作笨蛋吗？」
　　「……等、等一下啦，夏提亚。你回想一下自己平日的言行，才来疑问吧？哪？只要回想一下就好」
　　一瞬间——回想起自身行为的夏提亚，眼瞳如已死生物那般扩大。然后视线如同水波那样动摇
　　那副模样让雅尔贝德赶紧拉回正题
　　「那，那个，这个计画也是安兹大人提议的。提到第六阶层的话题时，安兹大人说那就聚集多种怪物吧。这提议若是没有广阔见识是提不出来的呢。关於安兹大人的才能一事，我不久之前才和迪米乌哥斯讨论过。得出的结论是果然安兹大人是天才呢」
　　「安兹大人是天才这是显而易见的，不过有时话语太简短了呀」
　　「这是迪米乌哥斯说的吧？真是……安兹大人是不会轻易说出自身想法的。而且有时会采取不可思议的行动。但是，有大巧若拙，大智若愚这样的说法，安兹大人正是如此阿」雅尔贝德眼神湿润的晃动身体「包括制造飞飞这个冒险者的身分等一连串的事都无法预测阿。真是让人敬畏……从那时候开始到现在的所有发展都在安兹大人的掌握中……」
　　「飞飞是安兹大人的冒险者姿态吧？为什麼要有这身份？」
　　「……我很快就明白了。正是有了飞飞这样的角色，才能替安兹大人的统治打下基石。真是太厉害了……迪米乌哥斯的那个提案或许也是在安兹大人的引导之下——」
　　「你在自言自语什麼呀？有点恐怖」
　　夏提亚的声音让雅尔贝德回过神，轻咳了下，看向在场的三人
　　「呃，我们在说什麼？对了对了！安兹大人的言行都是有著很深的涵义的。所以虽然无法像安兹大人那般思考，至少要努力读取话语中的真义阿」
　　「好难阿。因为安兹大人头脑太好了嘛。——喔，是矛针们」
　　村子中出现高超过两公尺，两团白色的物体，缓慢地朝亚乌拉前进。是外表很像安哥拉兔的魔兽
　　「很可爱嘛」
　　夏提亚抚摸亚乌拉身旁的白色毛皮
　　「好柔软呢，有一只这样的也不错」
　　「很舒服对吧？不过这些毛遇到敌人的时候会像针一样竖起喔？」
　　等级67的怪物，矛针
　　进入战斗状态的时候，简直是一块细密的珍山。如果在这样的状态下被杀了，毛也不会恢复原状。因此是需要趁著无防备时一击必杀的怪物。所以等级也比在狩猎场的玩家高出许多
　　「咦咦？这样吗？好可怕呀」
　　虽然这麼说夏提亚还是继续抚摸
　　「嘛，如果我没有命令的话不会那样的啦。这周围有敌人的话另当别论——侵入者潜入，从其他阶层来到这里的话」
　　「是呢。这是当然的。最初的三个阶层配置著探查能力优秀的怪物，要来到这里很困难哪」
　　亚乌拉瞬间停下动作，看向竞技场的方向
　　「怎麼了吗？亚乌拉小姐」
　　「连接第七阶层的转移门似乎启动了」
　　「从下方吗？迪米乌哥斯应该在外面……是部下吗？不用去确认一下吗？」
　　「嗯——有马雷在我觉得没问题啦。有什麼事的话会跟我联络的」亚乌拉摸著脖子下的魔法警报器「这也不是稀奇的事啦。下方的阶层要往上移动的话似乎只能经由特定地区的转移门一层层移动而已。说起来也有人不想走路特别使用魔法阿——」
　　「咳！纳萨利克地下大坟墓正是难攻不落的大要塞呀」
　　「是呢。就算是超位魔法＜天上之剑＞或是用我持有的世界级道具都无法跳跃阶层吧。所以才得避免能自由移动的戒指被夺走哪」
　　全部人的视线都看向雅尔贝德的无名指
　　「马雷要外出的时候也会将戒指放在这里保管。这麼一想戒指真是很重要——阿，马雷有联络」
　　亚乌拉稍微拉开一点距离，抓著魔法警报器跟不在场的马雷开始对话。亚乌拉的表情渐渐变的严峻，结束对话的时候变成了不满
　　「抱歉阿。马雷好像有事要外出。以防万一，我要回去了」
　　「这样阿……那我们也回去吧，夏提亚？」
　　「好呀」
　　「我再处理一下农务后也会离开的。番茄摘了，跟曼德拉草们也打过招呼了」
　　「那麼就解散吧。今天多谢了。托福掌握了该怎麼度过假日的诀窍哪。下次的休假……是呢，大家一起去洗澡吧」
　　2
　　纳萨利克时间 9:28
　　原本视线落在书本的马雷抬起头，缓缓转向与第七阶层连接的转移门，小心地窥探
　　虽然只有一点点，感觉到了力量的波动。将书本页面夹上书签，放在旁边的椅子上，并拿起一旁的法仗，神器级道具世界树之影(shadow of Yggdrasill)
　　马雷将手伸向胸前的魔法警报器，但中途停下了。
　　没必要向姊姊报告，没有收到任何入侵报告，那来到这里的人一定是同胞。
　　缓慢的往转移门的方向，竞技场下方慢步而去
　　姊姊喜欢直接从观众席跳下，但马雷不是。因为，好好地使用楼梯下去，也是一种对至尊表示尊敬的方式。楼梯是为了被使用才制作出来的。
　　（为什麼对姊姊说不出口呢……那眼神很可怕嘛…）
　　至少自己不要辜负无上至尊们的心意，马雷走下楼梯。就这样往控制室走去的时候，闪著七彩光芒的巨大圆镜前有个人影
　　「让，让你久等了」
　　「喔喔！这不是阶层守护者的马雷大人吗！让您特地前来真是惶恐」
　　纯白的服装，戴著乌鸦鸟喙模样面具的小丑低下头，马雷也低头
　　「您好，普雷企涅拉先生。今天是有什麼事呢？」
　　「是的，或许您已经知道了，我现在在迪米乌拉哥斯大人的手下工作。今天是作为迪米乌拉哥斯大人的使者而前来的。请收下这个」
　　小丑将手中的资料夹递出
　　「从迪米乌拉哥斯先生那里传来的，莫非是传览板吗？」
　　「正是如此。哎呀——是马雷大人来真是太好了。若是亚乌拉大人的话就得让她请你来了呢」
　　「咦？是，是这样吗？」
　　传览板是纳萨利克地下大坟墓的支配者，安兹．乌尔．恭所想出的系统。不是急迫性的事物写在纸上，只在阶层守护者间轮著联系。之前都没有类似的系统。
　　因为如此，马雷感动的凝视著手中的资料夹「就是这个阿…」
　　「阿，阿勒？但是，为、为什麼不能传给姊姊呢？」
　　亚乌拉也是阶层守护者，没道理不能传给她。而且姊姊意外地有条理，应该不会把传览板乱丢的
　　「详情我也不太清楚。迪米乌拉哥斯大人给予的命令是直接交给马雷大人，别传给亚乌拉大人。」
　　「是这样阿…那个，迪米乌拉哥斯先生呢？」
　　虽然问题表达的不清楚，小丑读懂背后的意思
　　「…不，我也不是很清楚这涵义。或许那答案，甚至理由就在那资料夹中也不一定」
　　「是这样阿…那，那个，说起来，现在迪米乌拉哥斯先生在进行什麼呢？」
　　「交///配///实验。人类间可以互相结合，亚人种跟人类却不行。这是多麼悲伤的事阿。只是彼此的身份不同，就无法产下爱的结晶。现在正朝这方向努力，一定会让人类跟亚人种之间产生新的可能！」
　　小丑吟唱般的张开双手向著天空，对突然间变了个人的小丑，马雷吓了一跳
　　「哎呀，真是失礼了。面对带给许多人笑容的迪米乌拉哥斯大人的温柔一时之间太过兴奋。请原谅我」
　　「嗯，嗯。没关系的。嗯。」
　　「迪米乌拉哥斯大人为了不让他们彼此憎恨，说要让自己——恶魔们成为被怨恨的对象。这种自我牺牲的精神让我普雷企涅拉都哭得快看不见前面了」
　　普雷企涅拉对著面具的眼睛擦拭，当然没有流泪，声音也跟平常一样开朗，一点都感觉不到悲伤
　　「……为什麼要让大家憎恨呢？」
　　「我也不是很了解，为什麼那麼温柔的迪米乌拉哥斯大人要那麼做。这是我自己的推测，请您聆听一下。迪米乌拉哥斯大人，实在是太温柔了。之前呢，想说家畜们很饥饿，就把他们彼此的小孩作成串烧装饰在餐桌上。如果是残酷的人，不会交换小孩的吧？」
　　「是，是这样吗？」
　　「是这样呀。而且有让他们告别，还把彼此的父母叫到桌边献上串烧喔。……像迪米乌拉哥斯大人那样，让孩子们笑著跟父母告别的温柔……除了无上至尊们没有别人了，我是这样相信的。」
　　对於热烈地说著的普雷企涅拉，马雷无力的回话「哈阿……」
　　纳萨利克以外的存在怎麼样都好，两三秒后，马雷心中对於迪米乌拉哥斯那里的家畜的感觉变得淡薄
　　（个人理解是，迪米乌拉哥斯没有让那些父母吃"自己家"的串烧，所以很温柔）
　　「虽然很饥饿，脑部很渴望，但胃就是接受不了。考虑到这一点，警告他们要好好地吃下去，真是温柔的人阿——」
　　感觉没完没了的马雷急忙开口
　　「那，那个，红莲怎麼样了？我个人觉得那位会很乐意聆听，红莲现在在哪里做什麼呢？」
　　「……该用他还是她来称呼呢，我想是没有性别吧。前阵子见到那位是迪米乌拉哥斯大人不在时的第七阶层，在转移门附近潜伏著」
　　「原，原来如此」
　　马雷想起红莲的外表
　　巨大的身体上潜伏著流动的熔岩，把大意的对手拉入对自己有利的战场战斗的领域守护者——红莲。等级虽然是90，但战斗条件非常有利，单看攻击力是纳萨利克上层的存在，对一部分的阶层守护者不分千秋。因此，迪米乌拉哥斯不在时的第七阶层，由红莲守护是很恰当的。
　　「哎呀，好像说得太久了。马雷大人得传递传览板，我则是必须带给更多人欢笑」
　　「非，非常谢谢你。」
　　对於低下头的马雷，普雷企涅拉温柔的回应
　　「感谢什麼的不需要，只要看到马雷大人的笑容我就非常满足了」
　　小丑戏剧性地耸肩，「那麼，我们下次见」一边挥手一边从第七阶层的转移门中消失了
　　目送小丑的马雷打开传览板，不传给姊姊，只给自己看的复杂心情中夹杂著优越感，背德感，罪恶感等，抱持著这样的感情马雷随著文字移动眼睛，看到最后一字时双眼发亮
　　（这是…与其说是传览，不如说是安兹大人给守护者的留言）
　　对於男性守护者们，那里写著对他们平日辛劳的赞赏，简单来说就是「要不要一起去洗澡消除疲劳阿？」的邀请
　　上面列著安兹，迪米乌拉哥斯，马雷与柯特赛斯的名字。前面两人已经在参加或不参加的选项把参加圈起来了。本来赛巴斯的名字应该也要在上面，不过他现在与索留香被交付了在人类都市搜集情报的任务。
　　（呃，时间是…）
　　确切的日期没有决定，要选在大家都方便的时间。对於选择参加这一点马雷没有任何犹豫。上面写著不参加也没关系，但马雷绝对不会拒绝亲自邀请他们的宽大又温柔的主人。不，是纳萨利克大坟墓中的谁都做不到吧。
　　用资料夹附著的笔在参加的地方画圈
　　「……嘿嘿嘿嘿」马雷看著被画起的参加两字笑了，随即心中布起乌云「不过，好像要传给柯特赛斯先生」
　　无论怎麼传，不要传给女性守护者，这是男性守护者间的秘密，马雷了解主人的意思。那麼自己拿去是最适当的
　　（要是瞒著姊姊就惨了…吧。因为我，该说是蒙受恩宠，在被任命的楼层中一个人守护阿）
　　在接受命令要离开的时候，或是到其他守护者的地方去玩的时候，亚乌拉跟马雷都会告知彼此的去处。他们是被无上至尊任命守护这楼层，这麼做是当然的。
　　马雷低下头，抓住魔法警报器
　　「姊，姊姊？听得到吗？」
　　立刻就有了回应
　　＜听的到喔，怎麼了，马雷？＞
　　「阿，太好了。那，那个阿，我有点事要去柯特赛斯先生那里喔」
　　＜柯特赛斯那里？＞
　　「嗯，不快点去不行」
　　＜发生什麼事了吗？＞
　　马雷的肩膀因为惊吓颤抖了下，怕露出破绽，努力挤出平常的声音
　　「没，没有阿？没什麼事啦……只是觉得不去不行」
　　＜嗯哼——＞
　　从亚乌拉的声音中可以感觉到她有疑惑，马雷的手心冒出了大量的汗
　　（这也没办法阿……因为是安兹大人的命令嘛）
　　除了创造他们姊弟的至尊泡泡茶壶之外，安兹的命令在其他至尊中也是最优先的，把安兹的命令作为优先考量也是当然的
　　＜嘛，好吧，你就去吧。不过第五阶层很冷别忘了防寒准备……阿阿，你的话没问题的＞
　　「嗯，嗯。我会用魔法御寒的。那麼我去了。」
　　再这麼说下去可能会说出不该说的，所以马雷急忙把魔法警报器关掉了。姊姊似乎还想说什麼，该说是遗憾或是幸运，听不见了。
　　「好，好了！得快点才行」
　　马雷发动了从主人那收到的最高级戒指的力量
　　转移后立刻，脸上感受到了扑面而来的白色块状物。那是在空中飞舞的雪片。马雷吐出的白色气息马上被风吹到后方，太大意的后果就是会被极寒的暴风吹走。一片狂风暴雪中可见度几乎为零，踩下的足迹立刻就被雪所掩盖了。
　　这是为了要让入侵者遇难，平时的第五阶层环境没有这麼严苛。天空压著厚重云层地飘雪，虽然不是有生气的景象，但不至於看不见前方。
　　「……呃」
　　马雷张望著周围，安兹乌尔恭之戒可以直接转移，应该不会弄错地方才对。找到目的地，马雷以轻快的脚步移动。几乎没有留下脚印，雪也没有下陷，彷佛在坚硬的地面上行走。
　　没有半个人影的白色世界，马雷好像可以听见降雪的声音。或许是因为马雷的常驻魔法，超知觉的缘故。身为第六阶层的守护者，会时常探查环境，这里并没有潜入者的踪影。
　　一片寂静中，马雷抵达目的地。
　　前方是像胡蜂巢集合体的巨大白球，上方被尖锐的水晶从六方包围，透明的可以看见其中的人影。
　　马雷踏出的步伐发出了尖锐，让人不安的声音。不同於刚才的雪地，这里是冰滑的地面。虽然冰层很厚，但底下很漆黑，可以看到一个大洞。
　　马雷在冰上面行走，像是不怀疑底下的冰层是否会裂开，步伐没有一丝犹豫。随著滋滋的摩擦声，马雷来到了大白球附近
　　「那，那个，柯特赛斯先生？你在吗？」
　　马雷不是跟大白球，而是跟水晶说话。与之回应，水晶里出现了人类女性外形的怪物，每个水晶中都有，整体都是白的。惨白的肌肤与漆黑的头发，雪女郎——等级82的冰系怪物，是守护柯特赛斯居住的大白球的亲卫队。
　　「欢迎光临，马雷大人。很高兴见到您。」
　　「那，那个，呃，柯特赛斯先生呢？」
　　「柯特赛斯大人现在在纳萨利克大坟墓外，蜥蜴人的新村落那里。」
　　「是，是这样啊？」
　　雪女郎以“正是如此”的表情点头
　　「有什麼事情可以让我们代为传话，您意下如何？」
　　马雷犹豫了
　　已经来到这里，把传览板放到柯特赛斯的房间，让雪女郎们转达就可以了。但是，考虑到主人的用意，还是直接交给柯特赛斯比较好
　　那麼问题就是要怎麼到柯特赛斯那里去
　　纳萨利克并没有规定不能外出，只是要出去是有条件的。主人严禁他们在纳萨利克外单独行动。至今为止情报搜集的结果，纳萨利克的百级守护者们在外面世界是超乎想像的存在，简直是会走路的天灾。也是天灾之一的马雷在外面应该不会遇到危险，反而是外面世界该害怕才对。前提是没有发生那件事的话——
　　那就是疑似用世界级道具将夏堤亚洗脑的未知的敌人。除此之外还隐约可以看到一些玩家的影子。因为不清楚这些敌人的规模到哪里才会如此谨慎。
　　「嗯——怎麼办」
　　外出的时候至少要带著五只75等级的下仆，马雷有两只直属的龙，那就太引人注目了。拜托姊姊是最快的，但一想到她可能的反应，马雷就怕的不敢做。这时突然灵光一闪，等级跟数量不都刚好吗
　　「那，那个阿，你们可以跟我一起去科特赛斯那里吗？」
　　「非、非常对不起。我们接受了科特赛斯大人要守在这里的命令。除了安兹大人的命令外，要我们违背科特赛斯大人的意思……还请原谅！」
　　「不，不会啦，没关系。」
　　这也没办法，本来就是如此。接著想到的是第七阶层的魔将们，不过好像会被同样的理由拒绝阿。但除了迪米乌拉哥斯那里之外没人可以拜托了。
　　名字没有在传览板中的人不太想牵扯到他们。而且纳萨利克地下大坟墓内超过85级的下仆大多都直属於守护者，很少是自由之身。所以，若想借用魔将的话，得先跟迪米乌拉哥斯连络。
　　（但是要怎麼连络呢）
　　要跟人在外面的迪米乌拉哥斯连络，不是派遣下仆就是使用魔法。
　　（然后是——）
　　马雷想起刚才在读的书
　　（那个人的地方也有75级的部下吧？但不是守护者……嗯，是男性无所谓吧。只要让他保密就好）
　　「那，那个，非常谢谢你。我会自己想办法的」
　　「是这样吗？我了解了。」
　　马雷发动戒指的力量，目的地是纳萨利克第十阶层内的巨大图书馆，最古图书馆。
　　纳萨利克时间 9:54
　　转移之后马雷的视野从雪白的景象变成广阔的图书馆。以深棕色为基底的房间气氛很沈静，暖色系的灯光照亮每个角落。高耸的天花板是圆形状的，里面有扇巨大的门扉。门的大小可以跟王座之间匹敌，两侧有著三米高的哥姆雷。武士造型的哥姆雷是一位无上至尊使用稀有材料制造的，远比其他哥姆雷强的多。
　　「那个，请开门」
　　对马雷的话有反应，两侧的哥姆雷缓缓把门推开。伴著沈重的开门声，马雷踏入可以好几人并排走的宽敞入口。里面与其说是图书馆不如说像别的——对了，会让人以为是美术馆。地板，书架都有无数的装饰，就连书架上的书都像是为了装饰放上去的。
　　一粒灰尘都没有的光洁地板上，描绘著美丽的寄木细工图案。(以木头的天然色泽拼成几何图案，不同的颜色选择不同的木材)房间里还架设了第二楼层，上面是突出的看台，书架彷佛在窥探房间一样环绕。半圆形的天花板上有著巨大的湿壁画，华丽而细致的填满每个空间。房间里有好几个玻璃展示柜，里头放著几本书。虽然有许多光源但不是太强烈，大概是会让人眯起眼的亮度。众多的书架让房间无法一眼看透。
　　在图书馆该有的宁静中，马雷身后的门缓缓关上。没了门口照入的光让房间亮度降了一层。太过寂静的空间反而让人有种不祥的感觉。但对在黑暗中也能看清的马雷来说，这亮度就像正中午的阳光一样，一点都不会感到不舒服。
　　马雷朝著内部稍稍加快脚步前进。现在所在的地方是【理之间】，这个图书馆有著【知之间】、【理之间】、【魔之间】，还有员工的个人房间等。马雷想去的地方有点远。走道的左右两边也摆著许多书架，上头的书多到数不清。图书馆中的书可大约分为五种。
　　第一种是为了召唤佣兵用的资料书。纳萨利克内的怪物分为三种，第一种是强度跟玩家一样的NPC，第二种是会自动产生的30级以下的怪物，最后是作为佣兵被召唤的怪物。要召唤佣兵得举行召唤仪式，然后付出跟等级相符的金钱。所以没有召唤书就无法召唤。
　　第二种是魔法道具。有些特殊的资料水晶得用书本的形式存放，一般都是只能发动一次的道具。与卷轴不相同，要使用魔法卷轴得有相应的力量，但书本型态的则是谁都可以使用。
　　第三种是事件(event)道具。要转成特定的职业所需要的道具，以书本形式存在并不稀奇。安兹从スケルトン．メイジ转职成エルターりッチ就需要【死者之书】这道具。其他还有【武技研究本】、【四大精灵异闻】等。只要使用这种道具就能获得新的魔法。
　　第四种是装备道具。这是写著剑或盾，盔甲等的资料的书。只要有特定的锻治技能跟相符的材料就可以做出这些装备。
　　第五种是小说。大部分是在原本世界中广为流传的经典小说，接著是以游戏背景(Yggdrasill)为故事的小说，然后是游戏中玩家所写的的原创小说。其他还有以游戏背景二次创作的小说，日记型态的游戏攻略法等。
　　纳萨利克地下大坟墓的这个图书馆内大部分的书都是佣兵召唤书，其实没有必要搜集这麼多。就算以工会全部的财产为代价，也召唤不出十分之一的佣兵吧。那麼为什麼搜集这麼多是因为，大部分的召唤书不用费用，是投机的成员拷贝出来的。另一个目的是要用来隐藏重要的道具。马雷一边走著一边眺望身旁的书本。
　　突然间，像是要阻止马雷行走一样，书架间冒出了一个幽灵般的飘渺身影。像是要融入图书馆中的漆黑袍子，权杖的顶端装饰著宝石，系在腰间的皮带也镶满了各种宝石。袍子下的脸庞如同蜡白，手部细的只剩皮贴骨。随著一举一动身上附著的黑暗也会微微晃动。这是最古图书馆中特殊的，也是最有名的怪物——“死者的大魔法师”，在游戏内通称白色的假有钱人。三十等级上下，死灵系怪物中排行第二。游戏内还有红色的假有钱人，黑色的假有钱人等相似的存在。(假有钱人或许是说那些宝石都是假的)
　　只是与游戏内的造型不同，左手臂上戴著“司书J”的臂章。
　　「欢迎您，马雷大人」
　　几乎快听不见的微弱声音，死者的大魔法师缓慢，深深地低下头，一手紧按著胸口行礼
　　「那，那个，我是来见司书长的。他在里面的房间吗？」
　　死者的大魔法师以思考的姿态开口
　　「司书长现在在制作室内制作卷轴」
　　「非常谢谢你」
　　「那麼，我来为您带路」
　　「不用了！那太打扰你工作了！」
　　「请别这麼客气。为有需要的人服务就是我的工作」
　　再拒绝下去就太失礼了
　　「我明白了，那麼就麻烦你」
　　脸上浮出一个恐怖的笑容，死者的大魔法师领著马雷走，中途遇到了其他死灵系与魔法师系的员工
　　「话说回来，您手上那本书是要归还的吗？」
　　「阿，麻烦你了」
　　死者的大魔法师看著书的名字
　　「“汤姆恩亚的冒险”阿，请问有趣吗？」
　　「嗯，很有趣喔！我在想接下来要看什麼样的书」
　　「那麼我有本书可以推荐，会让您大笑不已喔，杀////人——阿，在这里」
　　「非常谢谢你」
　　死者的大魔法师为马雷开门。原本宽敞的房间因为放置了巨大书架的关系变得有压迫感，架上是无数的触媒——矿石，贵金属，有属性的石头，宝石，各种粉末，许多的动物器官等，整齐地摆放。还有大量的羊皮纸，卷成束的，没卷捆的，全部都是用来制作卷轴的材料。放在这里的并不是纳萨利克全部的素材，比这里多上百倍的材料放置在宝物库的一处。这房间里的只是近期要使用的量。
　　房间中央有个大型的制图台，上头摆著一张羊皮纸。站在前面的人是融合了人骨与动物骨骸的骷髅，身高大约是一百五十左右，不怎麼高。头上长著两根突出的角，手指是四根骨头，脚趾是蹄状。那样奇异的姿态被番红花色的罗马袍子覆盖，头上戴著头巾，腰间也卷著一块布。白银的手镯上有著七色宝石，脖子上戴著黄金的生命之符，手指上有各种戒指，腰部间也有宝石装饰。这些都是相当有魔力的道具。腰间还系著许多卷轴。虽然装饰著许多装备，原本的种族是骷髅魔法师。最古图书馆中原始的种族之一，比死者的大魔法师还早存在。
　　这位骷髅魔法师是最古图书馆的司书长，迪伊托乌斯．安涅伊乌斯．谢克托乌斯。是至尊所创造的制作系特化NPC，比刚才的死者的大魔法师等级要高。
　　「欢迎，守护者马雷。欢迎来到这里」
　　「你好，迪伊托乌斯先生。我有点事想拜托你。」
　　「这样阿，那麼请告诉我吧」
　　「好，好的。那个阿，我想借一下这里75等级的下仆」
　　「明白了，是为了要外出吧」
　　「咦？没，没错。您真清楚呢」
　　「……我不会忘记安兹大人的话的。再说只要想想你的身份就知道了。——好吧」
　　思考时间只有一下子「这个图书馆内的死之支配者，柯兹特伊乌斯，乌鲁比乌斯，阿伊利乌斯，乎鲁伊乌斯，阿伊雷乌斯，全部都借给你吧」
　　「咦，真的吗！」
　　「是真的。他们的战斗力在图书馆内有点太强了，与其守护我这般低下的存在，他们应该很乐意为你效劳」
　　「那，那个，呃，非常感谢你！」
　　「但不是免费的喔。想请你协助卷轴的制作」
　　「阿，好的。我该做什麼呢？」
　　「不用害怕，等会听我的指示发动第四位阶的魔法就行」
　　「什麼魔法都可以吗？」
　　「都随你」
　　马雷露出困扰的表情，什麼都好是最难办的。一般的魔法就好了吧
　　迪伊托乌斯把手伸向制图台旁边的小桌，那上面有著小山般的金币，是游戏中的货币。突然地，手骨下的一部分金币融化成液状，彷佛有意识的朝著羊皮纸上而去。金液蛇行到了羊皮纸上的固定位置后扩散开来，刹那间羊皮纸描绘出金色的魔法阵，既复杂又纤细。
　　「请吧」
　　紧张地等待的马雷即刻使出魔法，而魔法阵吸入了那些魔力。这样卷轴就完成了吧，马雷想，直到他看见了——
　　真红的火焰
　　从不可能起火的制图台上冒出
　　马雷很惊愕，火焰像料理时蒸发酒精那样燃烧，眨眼间被灭掉了
　　刚才的事情彷佛幻觉，火焰被吹熄的无影无踪，连焦味都没留下。但是桌上羊皮纸燃烧后的残骸，证明那不是幻觉。迪伊托乌斯好像预料到这一切，拿起残骸仔细研究
　　「果然第四位阶的不行阿。跟术者的力量果然有很大的关系」
　　迪伊托乌斯念著「10岁的不行」一边拿出笔记
　　「那，那个，发生什麼事了？我做了什麼吗？」
　　「别在意。想要保留一点羊皮纸的库存所以试著混合这个世界的材料，但是品质太差」
　　每个位阶的魔法所使用的羊皮纸不同
　　比方说，一般的羊皮纸可以制作到第二位阶的魔法卷轴，再上一阶的魔法就不行了。若使用最高级的纸材，龙皮，制作第十位阶的魔法卷轴也没问题。当然龙皮是得狩猎龙才能到手的高级品，为此从前安兹‧乌尔‧恭的全部成员都费了一番功夫，这是游戏时代的事情了。现在的世界，无论是龙或是其他生物都还没有被确认的现在，安兹当然会限制龙皮的使用。没有补给而不断使用是愚蠢之事，得留存到必要之时才行。
　　「我的龙，不行喔！」
　　「这是当然，不会那麼做的。无论是你的龙或是其他被召唤的存在，都等同於无上至尊的御意，全都严禁伤害的。」
　　安心下来的马雷感兴趣的看著迪伊托乌斯把残骸丢进火堆中
　　「呃，那麼就是，这个世界的羊皮纸不适合用来制作卷轴吗？」
　　马雷看著燃烧的火焰说
　　「可能性很高。不，还不清楚。我的制作方式在这世界来说很奇怪也不一定。光是药水的制作就差异很大了」
　　「但，但是阿，只是失败一次不代表原因在羊皮纸上吧？」
　　「只有一次，是吗？从外面带回来的纸无论实验多少次，只要超过第三位阶就会像刚才一样燃烧。可能是魔力无法被封在纸内才会烧起来」
　　「……但是，这个世界的魔法咏唱者都是使用一样的羊皮纸吧？」
　　「不，现在推测的结果是他们使用的可能不是一般的羊皮纸。有许多不同国家存在，所以这是合理的推测。纳萨利克周边国家使用的羊皮纸在这——」
　　迪伊托乌斯拿出的纸与刚才的质感不同
　　「——实验的结果是，更低阶，只到第一位阶就不行了」
　　「那麼是人类一直都使用劣质品吗？」
　　「不，是制作方法不同吧。虽然有点不甘心，技术很洗鍊阿。总之只能先学得新技术，让自己的能力更上层楼」
　　「好厉害啊！」
　　对著拥有比自己高阶技术的司书长马雷低下头
　　「这都是托无上至尊的福。那麼守护者马雷，依照约定，把死之支配者借与给你。跟我来」
　　纳萨利克时间 10:28
　　马雷把戒指交付在纳萨利克后，一行人来到的是蜥蜴人村落中的石造建筑的房间中央。牢固而坚硬，使用了非常扎实的石材制作的地基，是在沼泽地生活的蜥蜴人所没有的技术。想当然，这个建筑的制造者是从纳萨利克派来的。特地从纳萨利克派遣来建造的理由，就在马雷的身后，建筑物的最里端。
　　马雷深深地低下头，身后的不死支配者们也是。
　　高了数阶的台阶上是彷佛纳萨利克地下大坟墓的支配者，安兹‧乌尔‧恭，直接石化那样栩栩如生的石像。权杖倾斜的角度彷佛在发号施令，充满著支配者的威严，威风凛凛。
　　石像前的祭坛上有各种祭品，对马雷来说是没有什麼价值的花跟鱼之类。但是，马雷没有觉得不悦。从献上的祭品中可以感受到尊敬与崇拜。比如花，并不是沼泽中随处可见的花，而
　　是在危险的森林中努力取得的吧。鱼也是，比蜥蜴人平日食用的尺寸大的多，可以看出是精挑细选的。
　　马雷满足的点头
　　自己主人的伟大之处，让无论什麼对象都服从，马雷微笑
　　「辛苦了」
　　马雷对一旁害怕地窥探的蜥蜴人搭话
　　他们是这个圣殿的打扫人员，蜥蜴人中少数拥有森林祭司能力的人，胸前挂著安兹‧乌尔‧恭公会纹章的牌子。本来马雷和他们的地位是天差地别，支配者与被支配者的关系，没必要出口慰劳。是满足感让他这麼做的
　　留下对他们鞠躬的蜥蜴人，马雷与不死支配者们走出圣殿。前方是蜥蜴人的村落，比之前更繁荣的样子。虽然人数因为战争少了许多，但五个部族统整后变成一个强大的村落。广大的周边都有栅栏，泥泞的地面上有几座看台，上面是拉开弓警戒的纳萨利克‧自动卫兵。沼泽内也有几具卫兵戒备地巡走。
　　「呃，柯特塞斯先生在哪里呢？」
　　柯特塞斯各种意义上都很显眼。在村子里的话立刻就会发现了，如果在屋内的话应该会看到外头下仆的踪影。这麼想的马雷看了村子一圈，没找到。
　　「可以问一下柯特塞斯先生人在哪里吗？」
　　「遵命，请稍等」
　　不死支配者之一的阿伊雷乌斯返回圣殿
　　马雷眺望著蜥蜴人村落的和平景象，蜥蜴人们，甚至是孩子对纳萨利克‧自动卫兵都没有一点戒备的样子，彷佛是理所当然的存在。
　　（当初以那样形式开始的统治，却看不出憎恨的样子，柯特赛斯先生的融合政策很成功呢。还是说蜥蜴人就是这样的种族呢）
　　想著这种事的时候，阿伊雷乌斯回来了
　　「让您久等了，马雷大人。圣殿里面的人不清楚，不过他们说沙斯林．沙沙，这位联合村的村长或许会知道」
　　「阿，那麼，到他那里去吧」
　　以阿伊雷乌斯为前头，马雷一行人跟在后。前去的地方不是沼泽，而是沿著湖畔，离森林稍微有点距离的地方。森林中也可以看到卫兵的踪影。一行人走出森林后到了另一个沼泽边，那里进行著大型工程，难以靠近
　　水被堰所阻挡，十几具石头哥姆雷重复著挖土动作。蜥蜴人将砂石装在推车上不知运去哪里。马雷观察著他们的举动时，一位巨大的蜥蜴人慌忙靠近。庞大的身躯上满是伤痕，看起来不像一般的蜥蜴人。慌忙的缘故，脖子上的牌子摇来晃去。
　　既是从属证明又是护身符的牌子没有魔力，它本身就是安兹“所有物”的证明。因为如此纳萨利克地下大坟墓所有臣服於无上至尊的人都不能伤害蜥蜴人。若有十足杀害他们的理由是另一回事，幸运的是，知道自己的能力，向强者表示敬意的蜥蜴人中没有那样的蠢徒。
　　「欢迎大驾光临，马雷大人。我的名字是——」
　　「沙斯林．沙沙先生对吧？」
　　「正是如此。您知晓我的名字实在光荣」
　　「阿，是从柯、柯特赛斯先生那里听说的……那个，柯特赛斯先生现在在哪里呢？」
　　沙斯林．沙沙「嗯－」的思考
　　「记得是，为了把多多玛列入麾下，带著一些部下跟要教导的蜥蜴人出去了」
　　「多多玛？」
　　「在湖北东方向生活的亚人。有点像蛙，跟我们感情不大好。拥有使役大型魔兽的技术，对我们来说是难缠的对手。从前，在我父亲的父亲的那一代发生过大型战争，那时被击溃了一个部族的惨状还时有耳闻」
　　「北，北方的部族真强阿」
　　这个湖分成两个部份，形状像葫芦。南边较小的湖，蜥蜴人的所在地，是湿地一半湖水一半，水浅的缘故大型魔兽不多。相对地北边的湖水较深，大型魔兽的数量多，强度也高。当然对马雷来说都没什麼差别
　　「话说回来，那个叫多多玛的亚人，实际上是叫做シウ"ェーグ的种族吧？」
　　过去纳萨利克所在的毒沼泽周围也有，姊姊手下也有几只
　　「那麼，我差不多该告退了。要为您询问一下柯特赛斯大人的归来时间吗？恐怕不会太早」
　　「那就麻烦你了。那个，话题改变一下，那，那个阿，那些大型工程是为了什麼目的呢？离村子很远，而且周围已经有栅栏防卫了……」
　　「是，事实上那是为了建造第四个饲育池」
　　沙斯林．沙沙仔细的讲解之后，马雷就理解了蜥蜴人全部集结一起之后明显的问题就是食物的供给。虽然因为战争人数少了许多，新的村子收获的食物量还是远远不够。回到原本的村子捕鱼就可以解决问题，但管理蜥蜴人的新支配者柯特赛斯不允许。
　　以沼泽地为单位的蜥蜴人一次大量移动很费事，若只有几个人又怕被怪物偷袭。已经少了许多人口，不想再减少了。为了让蜥蜴人迈向繁荣，柯特赛斯著手处理食物的问题。
　　首先，从纳萨利克运来食粮，当然有获得安兹允许，分配给蜥蜴人。接著是尝试找能永久供应的食材。结果被看上的是扎里尤斯建造的饲育池，跟迪米乌拉哥斯商量过后改建的更好。
　　以极快的速度施工，目前已经有了三座大饲育池，第四座在建造中。
　　「不过还是小鱼，所以没什麼收获吧？」
　　「是，我们，不，是愚弟知晓的不是幼鱼的饲育，而是稍大的鱼种。但是从迪米乌拉哥斯大人那里得到了建议，制作了幼鱼专用的饲育池。几年后光靠饲育池的鱼就可以养活比现在多两倍的蜥蜴人」
　　「是，是这样阿。那麼几年后就不用从纳萨利克拿鱼了呢。阿，不过发生非常事态的时候我想还是会支援的」
　　「我们全部的人都深深感谢安兹大人，给予了那麼多的鱼……不过，那些鱼没有内脏，是怎麼活著的呢？是一种不用进食的怪物吗？不，连骨头都没有，这是怎麼回事呢？」
　　「那是安兹大人等无上至尊创造的食粮」
　　柯特赛斯给予蜥蜴人的是从一个名为达古萨之锅的道具产生的食粮
　　「您说什麼！可以让我们一族人温饱的量的食物竟然是创造出来的吗！」沙斯林摇头「扎里尤斯等曾一度到您们居住的地方到访，回来之后说简直像做梦一样。纳萨利克大坟墓广大无边，简直是神居住的世界。果然安兹‧乌尔‧恭大人是神明一般的人物吧」
　　「是这样没错阿？」
　　都现在了蜥蜴人怎麼还在说这种理所当然的事，马雷露出不可思议的表情。安兹‧乌尔‧恭是崇高的神明也是创世主
　　「原来如此。这全都是托了安兹大人的福。非常感谢」
　　「好的，我会向安兹大人转告的」
　　3
　　纳萨利克时间 10:30
　　「太吵了，安静」
　　安兹挥动左手，就著这个姿势停下。几秒后回到原本的姿势
　　「太吵了，安静」
　　再次，以挥动左手的样子停止。对著面前的全身镜确认，细微地调整左手的位置
　　「……好。……这个位置吗？不，再往左边一点比较帅吧？」
　　再次回到原来的姿势
　　「太吵了，安静」
　　终於感到满意的安兹，拿起一旁桌上的笔记
　　「那麼这个姿势也完成了。接下来是比较花时间的台词练习阿」
　　将要练习的台词用笔圈起，安兹拿著笔记走来走去地反覆练习。写著的台词是「我会考虑」的多种说法，一些太过装模作样，不能用的就划掉。对原本是普通人的安兹来说，装成统治者是很难的事。所以平时不断练习，免得哪天出糗。笔记上全是安兹认为不错的词汇。练习开始之后已经快一小时，安兹完全没有要休息的意思
　　安兹是最高支配者，实际上没有什麼工作。在上位者除了决定些重大事项，或是紧急事态的处里之外就挺闲的。比较细微的部份雅尔贝德会负责，安兹只要过目报告就行。而且递上来的报告都整理的很好，没有毛病可挑。确实上位者的地位有风险在，但有雅尔贝德这样的存在，只要没发生什麼重大问题就没事了
　　（稳固的组织就是这麼回事，上位者在最前线工作是不好的）
　　除了要提升我方的战意之外，总指挥官在最前线挥剑是愚蠢的行为，不能冒任何风险
　　（成为冒险者，得到一些可以应付紧急状况的知识，也锻鍊了脑部的思考。可是，该怎麼做？有谁可以教我阿……怎麼样才能不破坏大家心中理想的安兹‧乌尔‧恭……）
　　纳萨利克内的所有人把安兹当作绝对支配者般敬爱服从。没错，安兹被部下们，或者说是被朋友们创造出的像孩子般的存在尊敬著。就像父亲不能背叛孩子的期待一样，安兹也无法背叛他们。至少要看起来像一回事，安兹才会如此地反覆练习。当然，安兹也认为这样的行为很羞耻。不然也不会将门锁上，不管是女仆还是暗中保护他的八肢刀暗杀虫都禁止进入。有时候真忍不住了会钻进棉被中「阿－！」的大叫出声
　　「与纳萨利克的最高支配者相应，会被尊敬的姿势……」
　　安兹觉得快吐血了，将纸张卷起。平时所想的台词还有很多，好像看不到结束。安兹‧乌尔‧恭是不死者，感情超过一定的起伏会被抑止，尽管如此还是——
　　「好想休息……」
　　属於铃木悟的部份非常疲惫，不停惨叫“已经够了”。但是「兹」地，牙齿因为用力咬紧发出声音
　　「在做什麼阿，加油阿，我」
　　对著想逃避，丢人的自己斥责。安兹的眼瞳恢复力量，再次面对镜子。这时响起了哔哔哔的电子声，发出声音的是左腕上的手环。安兹彷佛听见了天籁，立刻按掉声音，呼了口气
　　「时间到了也没办法，对，时间到了」
　　把笔记放到魔法箱子里，盖上盖子后听见多道上锁的声音。硬是要开锁的话，将会有多道攻击魔法以箱子为中心发动。就算是90等级的盗贼系，或是80级以上的盗贼特化系都无法突破的保护万全的箱子。使用完之后箱子飞到空中。
　　与高等级的盗贼对峙时道具被偷取是有可能的，但是得把对手的行动完全封住才能大量盗取。若是面对一位玩家，大概可以偷一两次吧。但也有多次被盗的可能性，想到这连不死者的安兹都会身体发抖，何况这世界还有天生异能的存在。一般人都会想偷比较有价值的东西吧，所以安兹把箱子放在稀有道具的装备栏。要放进去之前再次确认，就像旅行前的主妇不断确认门锁一样，结束之后安兹松了口气
　　安兹终於踏出寝室，前去的地方是平日当作办公室使用的房间。深深地低头表示敬意的一般女仆，雅尔贝德，最后是马雷。前面两人不稀奇，但极少到这房间来的少年让安兹有点讶异。安兹从横放的黑檀桌子边走过，展示了练习三十次以上的坐下姿势——踩著长袍，不会让椅子发出声音地修正坐姿。接著是在椅子上的姿势，坐的太快，或是坐的太里面都不好看。王者有王者的坐法——大概有吧。
　　（不知道王者是怎麼坐的……哪里有王者可以让我看阿）
　　身为上班族，大抵都是坐在椅子中间，背不靠著的姿势为佳。不过安兹‧乌尔‧恭不是上班族。所以安兹是以想像中王者的样子坐著
　　「抬起头吧」
　　三人抬起头，但不是直接抬起，而是以让人烦燥的缓慢速度，实在浪费时间。不过他们这是为了展示忠诚，安兹也无法说什麼，只好每次都重复同样的事情
　　「那麼，我先问你吧，马雷。有什麼事？」
　　「是，是！」
　　因为紧张的缘故声音很尖，安兹微笑。当然骷髅的脸上是看不出来的，不过气氛变的温和。大概是敏感的察觉到了，马雷深呼吸了几次，不那麼僵硬了
　　「那，那个，呃，我拿东西过来」
　　什麼东西？安兹没有像性格恶劣的上司这样问，拿过来了就会收下。有可能是自己忘记下过什麼命令
　　「这样阿——不，不用，」今天在房间服侍的女仆想从马雷手上接过，被安兹阻止了「马雷，直接拿过来吧」
　　「好的！」
　　马雷挺直了脊椎来到安兹面前，递出手上的资料夹。安兹优雅的接下，翻开
　　（这是……那个传览板阿）
　　对於安兹的邀约，守护者三人都参加了
　　「顺序上来说是从柯特赛斯那里拿来的吧，让你奔波真是辛苦了，马雷」
　　「不，不会，没有那回事！柯特赛斯先生在工作中，我硬是拿来而已。而且——」
　　马雷温柔的抚摸左手无名指上的戒指，神情充满了爱
　　（……安兹‧乌尔‧恭之戒，这麼珍惜是很高兴啦，不过戴在那根手指上……而且这孩子为什麼眼神湿///润的看著我阿……）
　　感觉到寒意，安兹斜眼看向一旁的雅尔贝德，脸上是往常的温柔微笑。安兹看向她左手无名指上的戒指，果然跟马雷戴在同一个地方，彷佛那里是戴戒指的正确位置
　　（是什麼来著，古希腊神话吗？）
　　安兹想起从前听说过每根手指上的戒指意义不一样
　　（左手的无名指有跟心脏连结的粗大血管，碰触到了对身体不好的东西时会向心脏传递讯号，所以在左手无名指上混著药……副料理长是这麼做的吧？不好……又在看这边了）
　　安兹把手交叠在桌上
　　「怎麼了，马雷，在看什麼？我的脸上有什麼有趣的东西吗？」
　　不带厌恶地，安兹小心的发问
　　「不，不是的。只是觉得安兹大人真帅阿、这样的……」
　　「我……很帅？」安兹下意识的摸自己骸骨的脸「哈哈哈。……马雷真会说客套话」
　　「这不是客套话！」马雷发出想像不到的大音量「失，失礼了，安兹大人。但是，我是真的认为很帅气的。刚才也是，坐下的样子真的是名副其实的纳萨利克最高统治者的模样……」
　　安兹向女仆投去疑问的视线，察觉到主人的视线，人造人坚定的点头表示「正是如此」。没有看向雅尔贝德，但她也不停点头，并且翅膀不断拍动
　　「是吗。我很高兴喔。」
　　安兹简短回答后从椅子上起身，来到马雷的面前。以为要被斥责而浑身僵硬的少年，安兹轻抚著他的头。动作有点杂乱，不过却是饱含爱情的抚摸
　　「安，安兹大人……」
　　「谢谢你，马雷。你的话总是让我很高兴」铃木悟对这样的话感到羞耻，不过完全不表现出来「我总是觉得，很感谢夥伴们」
　　安兹弯下身体，与马雷同高
　　「没错。像是创造了纳萨利克地下大坟墓还有马雷你们的事，我都要献上感谢。你们大家——你们也是，雅尔贝德、香克丝」
　　雅尔贝德的翅膀因为无上的喜悦伸的笔直，突然被喊到名字的女仆有点慌张，平常总是冷静的她这少见的模样让安兹大笑
　　「你们是我的宝物」安兹轻轻地抱起马雷「就算是泡泡茶壶さん也不让」
　　「非常感谢您，安兹大人」
　　代替马雷出口感谢的香克丝脸上满是喜悦的泪水
　　「对於无上至尊中留到最后的您，我们纳萨利克的全员都深深地感谢。我们或许能力不够，经常让您感到不愉快也说不定。我知道对创造主这麼说很失礼，但是——请允许我们对您献上忠诚」
　　「我准许。记得之前对雅尔贝德或是迪米乌拉哥斯说过类似的话——我正是纳萨利克地下大坟墓的主人，你们的君主，安兹‧乌尔‧恭」
　　没有练习过的话说得这麼流畅，安兹自己也吓一跳。但想想就知道了，这些都是真心话，当然说得出口
　　马雷抱住安兹，把脸藏在肩膀处。幸好不是平常的装备，脑袋里有个冷静的声音这麼说。肩膀的袍子传来湿溽的触感，安兹就这麼让马雷哭泣。等到抽泣声平静一点后，安兹温柔的摸著他的头将他放下。安兹从口袋里拿出手帕为马雷擦拭，没有替人擦泪过的动作或许有点粗鲁，但马雷任著安兹动作
　　「好啦，马雷，去洗把脸吧」
　　「安，安兹大人呢？」
　　「阿阿，我接下来得去耶．兰提尔，好像是一些队长要一起开会。觉得很麻烦一直拒绝，但再拒绝下去也不行。那麼——」
　　安兹看著始终很安静的雅尔贝德，头低垂著，长发让脸上的表情看不清。但是身体微微颤抖的模样让安兹觉得有点可怕，好像是堆积太多怒气的火山将要爆发
　　「怎麼了，雅尔贝德」
　　那个瞬间——
　　「咕，哈！」
　　视界转换的同时安兹背部被撞击
　　当然，一点都不痛。安兹的身体对魔法或是物理伤害都很有抗力，就算被推倒受到撞击也不会痛。但是人类精神的部份让安兹下意识闭上眼睛。太过突然无法好好思考，就算不死者不会感到混乱，铃木悟的部份却非常困惑
　　「唔，唔」
　　睁开眼睛看到的是天花板上的八肢刀暗杀虫，也就是说自己现在倒在地板上。被异常柔软的东西全身固定住，很难动作
　　（不可能，能将我束缚住代表有著对移动困难有很高耐性的物品。被定住应该很快就会松开的……也就是说，这是高难度的束缚术！）
　　安兹看向把自己固定住的柔软生物，果然是预想中的人——雅尔贝德
　　「安兹大人阿阿！」
　　将脚跨在两边，把安兹一口气压住的雅尔贝德抬起上半身
　　「怎、怎麼了，发生什麼事」
　　「已经——可以不用忍耐了对吧！」
　　雅尔贝德的瞳孔突地放大，金黄色的巨大眼瞳让安兹觉得背部发冷
　　「你、你在说什麼阿！」
　　面对失去冷静的安兹的质问，雅尔贝德没听见似的将手放在胸前，虽然试著从下面拉起衣服却动也不动
　　「魔法的衣服真是麻烦。得用装备破坏，不能普通的脱下来呢」
　　「冷静点，雅尔贝德。先从我身上下来！」
　　虽然试著拨开，但对手是战士系的百级。而且碰触到的地方太柔软让安兹无法用全力推开。雅尔贝德的手伸向安兹的袍子，打算脱下它
　　「别脱我的衣服！腰别乱动！等等！阿哇哇哇……」
　　「都是安兹大人不好！明明很忍耐了，却说了那样让人无法忍耐的话！全都是安兹大人的错喔！真的只要一下子就好！让我得到点您的恩宠就好！数著天花板的八肢刀暗杀虫间很快就会结束的！」
　　若说这是安兹改变设定的错，或许他会放弃挣扎吧。但雅尔贝德散发出的要将安兹吞食殆尽的气势太恐怖，比起罪恶感更感受到了被捕时食者的惧怕，安兹不停抵抗
　　情况至此太过混乱，部下们有了动作
　　「雅尔贝德大人叛乱！」
　　「雅尔贝德大人叛乱！」
　　八肢刀暗杀虫一齐从天花板飞下
　　「离开安兹大人身边！不对！不要完全固定住阿！要拉开了！一起用力！」
　　「不行阿！这腕力太强了！不愧是守护者总管！马雷大人，请助一臂之力！」
　　「——阿哇哇！好，好的！」终於获得解放的安兹慢慢地整理被弄乱的袍子，八肢刀暗杀虫们以尖锐的手足对著雅尔贝德
　　「雅尔贝德，关紧闭三天」
　　八肢刀暗杀虫们引著雅尔贝德到房间外面
　　「那，那个，安兹大人……没事吧？」
　　「没什麼事……不过雅尔贝德是这麼奇怪的人吗？还是吃了什麼怪东西……恶魔是不需要进食，但吃了也没关系的种族吧」
　　面对安兹的疑问，马雷别开双眼
　　「是吗……不，嗯。应该是有很多事吧。工作压力太大是谁都会有的」
　　站起身的安兹，要把刚才消失无踪的威严取回，用连自己都觉得很有威压的声音对女仆说话
　　「……把娜贝跟仓助叫来。差不多该去耶．兰提尔了」
　　纳萨利克时间 13:35
　　骑著仓助的安兹拉起韁绳，要仓助停下，默默地看著前面耸立的耶．兰提尔的门。就算大军攻击好像也不会损伤的大门有著厚重感，安兹不讨厌这种感觉。游戏中有更多比这更气派的门，但耶．兰提尔的门并不是数据资料，而是由人的手——或许是魔法也不一定——制作出来的。由历史跟劳动所编织出的钢色大门，站在这门前有种难以言喻的感觉油然而生
　　（游戏中也有征服了城市的工会阿。以前认为把难以防御的地方当作工会据点是很麻烦的事……现在有点理解了。支配一个巨大城市或许是男人的浪漫哪）
　　游戏时代经常发生工会们的城市据点保卫战，大部分安兹‧乌尔‧恭的成员对此不能理解，嗤之以鼻。其中也有「我们也来做吧」的声音
　　（战争狂阿……）
　　虽然是不太喜欢的发言，现在会回想起来也是不错的回忆
　　「怎麼了吗，主公？」
　　「没有，别在意」
　　对於停下动作却没有什麼指示的主人仓助讶异的发问，安兹以平板的声音结束这话题。沉浸在过去的回忆中，有点害羞的藏起这害臊
　　「好了，快点去冒险者工会的会议上露个脸，然后立刻接下击退怪物的工作吧」
　　也可以到旅馆休息一下，但现在没有那种闲钱。不需要睡眠跟饮食的安兹之所以会住最高级旅馆只是为了夸耀最高级冒险者的地位，还有多接触一些人。跟这城市的权势者们已经打好了关系，也得到了随时欢迎作客的保证，所以不需要勉强到旅馆去住宿了。再说就算进了旅馆，会用魔法转移到纳萨利克，到早上为止一直生产不死者。这样不如立刻接下击退怪物的工作，离开城市是比较明智的。
　　老实说，在耶．兰提尔的活动已经没什麼价值了。
　　「要这麼做吗？主公真是喜欢战斗阿」
　　「没有特别喜欢。只是快点击退的话就可以在纳萨利克悠闲度过了」安兹轻拍仓助巨大的头部「也会给你武器跟装备之类的各种训练喔」
　　「敝人一直都很努力的！那些蜥蜴人教了敝人很多事，不久后一定可以使出必杀技的」
　　「喔——能使用武技的话就完美了呢。说起来，跟你一起接受训练的呢？感觉能用武技吗？」
　　「他吗？很沉默不知道在想什麼。不过看起来还早呢」
　　想想也是，安兹暗忖。不是要为他说话，只是他能使用武技的可能微乎其微。说起来只是实验的一环罢了。假如那些安兹制作的不死者中，有一个能学得战士系的技巧的话，今后的计画就得大幅变更。如果能办到，就会把这种训练列为优先事项
　　「不死者不会感到疲劳也不需要睡眠，能无限地接受战斗训练。理论上来说，比仓助还晚习得武技是很奇怪的。这麼说来，果然他还是不行阿」
　　「请再等一下！他也是很努力的！每天每天，自己默默的在一边……希望主公别杀了他」
　　「……不，不会杀了他的。你到底以为我是什麼阿？」
　　「您就是全部。这世上不可能有比安兹大人更温柔的人。对像你这样弱小的生物给予了活命的慈悲呢」
　　后头乘马的娜贝一番极寒的话让仓助全身发抖
　　「——娜贝，就快到耶．兰提尔了，现在开始要称呼我为飞飞」
　　「遵命」
　　「还有，仓助是纳萨利克强化计画中重要的一环。……对於为了纳萨利克而努力的人，要有相应的态度。不只是仓助而已，最好记著这一点」
　　「是！实在非常抱歉」
　　还有不要再称呼人类为壁虱、虱子了，虽然想这麼说，但娜贝藐视他人的词汇太多，暂时搁置。娜贝拉尔．伽玛，会用这种口气说话也是设定的缘故。想要改变这一点的话，好像会践踏这麼设定的同伴的感情
　　「好了，走吧」
　　「敝人遵命」
　　安兹乘著仓助前进。门前有著一排的人，入境审查比出境严格是当然的，会仔细的查看行李。因为如此，混杂著许多商人的行列总是要花上一段时间
　　「要等上一会呢……」
　　「飞飞大——先生的话，应该可以到前头去吧？」
　　他们前面有数名旅人，也有像是冒险者配有装备的集团，娜贝拉尔静静地开口
　　她说得没错。安兹第一次来的时候也接受了非常繁复的盘查，但随著飞飞的名气传开后检查越来越简单，现在几乎是自由通过，还有最优先的待遇。并不是“漆黑”很特别，精钢级的冒险者几乎都是这种待遇。这是为了不让这些能左右城市安危的人感到不快的考量
　　（这样的话入境时不收税金更好阿……）
　　冒险能得到的报酬是很微薄的，但这是纳萨利克能得到高额外币的手段。安兹虽然不快，但也不能直接用魔法飞过去。飞飞是个英雄，所以……
　　「最好别插队。……只有特别的场合，或是赶著进去的时候才行」
　　娜贝拉尔低下头，安兹就著跨坐仓助的姿势撑起身子看前方，行列简直像塞车一样动也不动
　　「怎麼回事……？好像在检查载货马车……还真仔细阿。不，会被停下或许是发现了什麼违//禁//品也不一定。不好意思」
　　安兹向前面看起来木讷的男人搭话
　　「是，是。有什麼事吗？」
　　「并不是什麼大事，只是队伍完全没有前进，你知道原因吗」
　　「我也不是很清楚，好像村姑被带到警//备站去了。然后就——」
　　还是不清楚始末。安兹伸长脖子看向警//备站，仔细聆听的话可以听见激烈的声音。安兹的好奇心一下被激起了
　　第一次来到这城市的时候也被警//卫质询，但简单的通过了。这个世界对佣兵，冒险者，或是旅行商人这种四处漂泊的人真温柔阿，安兹很意外。但其实不是这样的吧，不然村姑也不会被盘查成那样。
　　安兹有著各国通用的精钢级冒险者的身份，不太会被城市拒绝入境，所以对盘查的内容很感兴趣。往后不是以精钢级冒险者飞飞的身份，而是用其他角色入侵城市的情况会有的吧。为了那种时候得学得相关的知识
　　「在这里稍等一下，我去看看情况」
　　「那麼我也一起去」
　　「不用了，只是看看而已」
　　安兹从仓助身上下来，往警//备站走去。看到安兹的士兵们发出惊呼，耶．兰提尔中没有人不知道精钢级冒险者飞飞的。在众人的注目中，安兹以飒爽的姿态来到警//备站。里面可以看到兴奋的魔法咏唱者与士兵，还有坐在椅上的村姑
　　「我们想快点进去……你们在做什麼呢？」
　　「喔喔！」
　　两位男子跟外面的士兵一样惊呼，村姑则是呆滞的样子
　　「这，这不是飞飞大人吗！真是失礼了！」
　　「到底在做什麼……嗯？那个女孩……」
　　好像在哪看过。这麼想的安兹在脑中——虽然不存在——搜寻著
　　「是！调查这个奇怪的女孩花了点时间，给飞飞大人添麻烦了真是——」
　　「——安莉，对了，是安莉．艾默特吧？」
　　「呃，请问您是哪位……是，我是安莉。阿，您是那时后跟弗雷一起来的人吧？但我不记得有跟您说话……是从弗雷那听说我名字的吗？」
　　安兹不禁按住嘴巴，跟安莉直接见面的是戴著面具的魔法咏唱者，安兹‧乌尔‧恭。现在则是穿著漆黑铠甲的精钢级冒险者飞飞
　　（糟糕！一不小心就说出口了！不妙，得立刻离开。但是，她为什麼会在这里？我——不，是不能对安兹‧乌尔‧恭说的麻烦事吗？得问清楚才行）
　　他们似乎没有住意到安兹的内心纠葛，还是小心为妙。虽然只是几个月前讲了几句话，但通过铠甲有可能会被听出是同一人。谨慎总是好的。
　　安兹对魔法咏唱者招手，他应该比士兵更清楚详情吧。把魔法咏唱者带出警//备站，直到声音能不被听到的距离才开口
　　「……那女孩是我认识的人的朋友，能让我听听发生什麼事吗？」
　　这不是谎言，恩弗雷亚是安兹跟飞飞都认识的人
　　魔法咏唱者张大眼睛，看起来是讶异的表现，但有点不同。举例说，好像点跟点终於连成线，解决了他心中的一个疑惑
　　「原来如此……果然阿……」
　　你一个人理解什麼阿，安兹忍著这句话，耐心的等他开口
　　「那女孩说自己只是普通的村姑，但却藏著角笛状的强力魔法道具。现在正问著那道具是从哪来的」
　　「怎麼样的角笛？有什麼功能？」
　　「它的力量是——」
　　安兹听到后不禁看向天空，记起了那是自己给的道具的现实逃避。那时候不知道这世界哪些道具是合乎常理的，只是为了让她保身才给予了她。但却给她带来不好的结果，谁能想像得到呢。也可以说这不是安兹的责任，弃之不理就行
　　（去救她吧。虽然不是我的错，但给予了道具的责任……要是给丢了，被其他人拿走更麻烦。再说，她被拘留的话——）
　　恩弗雷亚知道安兹跟飞飞是同一人。要是之后从安莉那听说了这事，一定会认为安兹弃安莉不顾吧
　　（不要埋下不好的种子……其他没有价值的人类怎麼样都无所谓，但他是很有价值的。危机就是转机，好好处理的话恩弗雷亚也会感谢的。这多少能束缚他一点）
　　安兹以一种自己认为稳重，有威严的声音说话
　　「不用担心，我还挺了解她的为人。她不是那种会引起问题的人——可以让她就这样通过吗？」
　　「当然可以。既然是漆黑战士的飞飞大人的熟人，有了您的保证，就算是犯//罪//者也能入城的」
　　「是吗，不好意思，就拜托你了。还有，虽然有点抱歉——能让我们“漆黑”先通过吗？」
　　安兹得到许可后回到娜贝拉尔与仓助身边
　　「得到入境许可了，要过门罗」
　　坐上仓助后从队伍旁前进，大家看到漆黑的铠甲、巨大的剑、仓助与娜贝拉尔后纷纷放弃似的移开视线。他们知道自己与安兹的身份是天差地别。沐浴在门边守卫的赞美词中，安兹缓缓进入耶．兰提尔
　　「那麼，娜贝，有件事要拜托你」
　　「遵命，请尽管吩咐」
　　从旁人眼光来看，同为冒险者夥伴的话这态度很奇怪，不过安兹不想浪费唇舌，继续命令
　　「等下通过的马车上有个叫安莉的女孩，稍微打探一下她来耶．兰提尔的理由」
　　接著安兹寻找能藏身的地方，不想再跟安莉多有接触。查看周围后，堆起的木箱边或许可以，催促著仓助全速到那里去。对於突然出现的安兹与仓助，在那工作的士兵们吓了一跳
　　「诸位，可否打扰一下？对於这些箱子有点问题想请教」
　　确认从大门看不到这里，安兹对著一位士兵搭话。当然不是对这些箱子真的有兴趣，只是怕打扰他们工作被赶走的藉口罢了
　　「好，好的。漆黑战士的飞飞大人对此有兴趣，深感光荣。这些是从格兰提尔运来的一种名为キンシュ的蔬菜。这个是——」
　　对於认真讲解的士兵安兹回以「原来如此」，「是这样阿」这种含糊的话。虽然有点敷衍但士兵毫不在意继续说下去。就在安兹连キンシュ的调理方法都知道后，突地察觉娜贝在身边
　　「——对不起中途打断你，感谢你告诉我这些珍贵的情报。但是夥伴回来了，我也该告退了」
　　安兹说完后就驾著仓助离开
　　「那麼，怎麼样了？」
　　「首先，她让我转达对飞飞先生的谢意。然后，此行的目的有三个。分别是贩售药草，到神殿确认是否有人想移住到村里，最后是到冒险者工会去」
　　「冒险者工会？想委托什麼事吗？」
　　「实在非常抱歉，没有打听到那些。要捉住她逼她说出来吗？」
　　「没那必要。反正我们也会到冒险者工会去，在那里问一下就知道了」
　　应该不是要表达对安兹‧乌尔‧恭的谢意吧。那样的话，时常去村子的露普丝其娜——
　　「说起来，娜贝，露普丝其娜有特别报告什麼事吗？」
　　娜贝摇头的模样让安兹皱眉——虽然没有眉毛
　　原本只有配置影子恶魔，但为了跟村子打好关系特别把露普丝其娜送去，对她下了村子有什麼要立刻报告的命令。目前为止安兹这边没收到什麼情报，所以安兹判断应该不是卡恩村出了什麼事
　　但安莉一个人来耶．兰提尔是没必要报告的事吗——安兹心中涌现了不安的黑云
　　「我认为露普丝其娜虽然看起来那样但工作是很认真的，娜贝，你说呢？」
　　「如同您所说。虽然口吻很轻浮，但那只是演技。是位残忍，狡猾的出色女仆」
　　残忍、狡猾明显不是用来夸奖的词阿，该不会是负面评价吧。安兹偷看娜贝的神情，凛然的脸上有著对同伴的敬意
　　「那麼主公，就跟刚才说的一样，先去冒险者工会吗？」
　　「说得也是，该动身了。那麼娜贝，坐我后面吧。已经收起来的动物之像．战斗马不用特意叫出来了」
　　安兹将娜贝拉起让她坐到身后，等待许久的仓助全速前进。对於乘坐仓助在街上行走一事已经不会感到羞耻了。说起来，语言能相通，可以下命令，就像坐计程车一样。终於到达冒险者工会时，方才见过的马车，与进入工会的安莉身影都清晰可见。
　　「……没办法，从小门进去吧。仓助，往里面去」
　　「敝人遵命，主公！」
　　通常冒险者是不能从小门进入的，不过精钢级冒险者几乎做什麼都会被原谅。安兹也是第一次走小门。虽说是特权阶级，不过权利行使过度就会招来非议。从小门进入，请最先遇到的职员带路到工会长的房间去。该说是运气好吗，会长就在房间内。
　　「喔喔！飞飞君，你来啦」
　　工会长——爱因扎克张开双手欢迎，然后紧紧的抱住安兹。身上有装备没什麼关系，但如果是普通的衣服就会想避开般的热烈拥抱。在工会长的背上轻拍，对方缓慢放开
　　「这阵子你都没来，觉得很寂寞阿。来，在沙发上坐下吧。在与会的大家到达之前悠闲地谈话吧」
　　像是见到许久不见的亲友似的，一脸高兴的工会长指著沙发
　　「非常谢谢你」
　　在安兹的旁边工会长也坐下。两人的距离很近，膝盖快碰到，连呼吸都可以感受到
　　「飞飞君，我们也认识一段时间了，讲话就不用那麼客气了吧？」
　　「不，就算是再熟的人也要遵守礼仪。这是前人所传下的重要教诲」
　　的确，在商业往来上为了跟对方更熟稔会采用较亲切的说话方式，但安兹认为和工会长之间没到那地步。还是公事公办的态度比较好，安兹如此判断
　　（与组织的关系太好反而会成为一种阻碍，不想被认为是专属於一个城市的冒险者。差不多该换个地方活动了。比起那个——）
　　安兹从头盔的缝隙中瞪著工会长
　　（为什麼要坐在我旁边阿。一般来说是娜贝拉尔的位置吧？你坐这也太奇怪）
　　这距离让安兹觉得不舒服，怀疑工会长的性/向也是没办法的事
　　（从魔法师工会的会长那听说他是有老婆的……该不会是伪装的吧？虽然看起来只是想加深交情的手段……绝对是有贰心吧。还是他以为我是那边的？）
　　只是想像一下就起了鸡皮疙瘩
　　安兹是异/性/恋者，不，过去曾是。说件无关紧要的事，铃木悟是丰/满的胸/部比较好的那一派。就算是不死者的现在也是如此吧，比起柯特赛斯，对雅尔贝德有些微的欲/望
　　稍微拉开一点距离，安兹坐正面对工会长
　　「失礼了。其实到这里来是有件事想请教。现在有位认识的人到了冒险者工会，想请教一下她的委托内容」
　　「这个嘛，规则上来说是不行的呢」
　　「还是要拜托您。我知道这是强人所难，也知道遵守工会规则是很重要的。但还是请您——」
　　安兹低下头，工会长交叉双臂，一脸严肃的看著天花板。不过只有一会的时间
　　「我知道了」工会长笑著对安兹说，「没办法拒绝飞飞君的请求呢。那麼可以告诉我那位熟人的名字吗？」
　　「卡恩村的安莉、不，是安莉．艾默特」
　　「安莉对吧，稍等我一下」
　　一会后工会长回到房间，后面跟著看过的接待处的女职员。她浑身僵硬，彷佛被冰冻那样不自然的进入房间
　　「打扰了！飞飞大人！」
　　安兹第一次见到如此同手同脚的人。虽然想著「好厉害阿」或是「不用那麼紧张吧……」，但以从容的态度点头。若精钢级冒险者被随便对待了，反而该烦恼哪
　　「她接洽了卡恩村的安莉．艾默特的委托，直接问她比较快吧。有什麼想知道的尽管问吧」
　　「这样阿，那麼——不，在那之前，工会长请先坐下吧。虽然我不是这房间的主人，不过你——」
　　「不！那太逾越了！我这样站著就行！」
　　对铃木悟来说，自己坐著对方站著是很有违和感的。但对安兹‧乌尔‧恭——纳萨利克地下大坟墓的支配者——来说，就没什麼感觉了。支配者与服从者两种不同身份的差异已经可以好好处理了。平日那些练习不是白费，稳稳地提升了经验值吧
　　（……还要多少才能升级呢。喔、）
　　「这样阿，那就开始吧。请你详细告诉我她的委托内容。因为是很重要的事，能请你尽量不要有遗漏吗？」
　　「好，好的！」
　　接待员的额头上浮现了黏稠的汗水
　　「怎麼了？有什麼问题吗？」
　　「不，那个……」
　　接待员的目光左右漂移
　　「是我问的方法不对吗？……也是哪。那麼我问你，她的委托是寻人吗？」
　　「不、不是，并不是那样」
　　「阿，这样阿……那麼是怎麼样的事情呢？难道不是委托吗？」
　　「……其实，并不是为了现在，而是将来有可能会来委托。森林中有东的巨人、西之蛇，这样与飞飞大人所支配的森林贤王同等的怪物在。那个，呃，这样的」
　　以强硬的话语问话接待员会吓到的吧，安兹继续问下去
　　「这是未来的事情吗？」
　　「不，不是的！我，我并不知道她是飞飞大人的熟人！要是知道的话我会问的更详细！是真的！」
　　对於快哭出来的接待员安兹很困惑，这麼情绪不稳定的人可以胜任工作吗
　　「——工会长」
　　「……抱歉，是我督导不周」
　　「怎麼这样！这不是工会的规则阿！」
　　之后听了两人的谈话，安兹想他们一定是误会了
　　接待员跟工会长都误以为安莉是安兹的熟人，所以她的委托应该免费接下，而不是让工会去处理的、这样的误会。接待员因为价钱的缘故将安莉赶走，把精钢级冒险者的熟人赶走的责任谁要扛，两人为此争执
　　（不，以维护工会规则来说是正确的吧？）
　　对於责备接待员的工会长，安兹以评价下降的眼神瞪著
　　（维护部下的失误是上司的责任。还是这是在客人前责备，好让客人感到同情而原谅的高等技巧？责备的方式真严厉阿）
　　以安兹的判断来说，接待员的处理是对的。工会长也是这麼认为的吧。但是，无论安兹从小门进入或是求见工会长，精钢级冒险者就算破坏规则也会被原谅——这都是为了要维持与精钢级冒险者的关系，也因此他们才会争吵吧
　　「我并不知道阿！」
　　对於快哭出来的接待员安兹温柔的搭话
　　「你并没有错」
　　接待员讶异的张大眼睛，累积的眼泪终於落下
　　「遵守组织的规则是很重要的。虽然也有需要变通的时候，但这次的事情我不会责备你」
　　「非常感谢您！非常感谢您！」
　　「那麼不好意思，详细的告诉我吧。并不是我要接下这委托，只是方便随时都可以行动」
　　「我明白了！我立刻去问详细！先告退了！」
　　接下请托的接待员全速跑出房间，简直像台风一样
　　「……就算是要取得我的同情，也请不要责备无辜的人。觉得有点不愉快」
　　「……果然赢不了飞飞君阿」
　　工会长打从心里发出的声音让安兹知道自己的推测是对的
　　（日本上班族的工作技巧到哪都可以使用哪。那麼问题是——）
　　安兹脑中浮现露普丝其娜的身影
　　（村姑的安莉都知道怪物的存在，露普丝其娜却没得到消息吗？情报网的制作失败了吗？得确认才行）
　　得快点回去纳萨利克，这麼想的安兹等著接待员的报告
　　纳萨利克时间 16:41
　　一脸紧张的露普丝其娜进入安兹的办公室。突然被叫来的混乱与不安全写在脸上。房间内有著露普丝其娜，一般女仆香克丝，战斗女仆娜贝拉尔，最熟悉森林情况的亚乌拉，天花板上的八肢刀暗杀虫，还有身为房间主人的安兹。顺便一提，雅尔贝德正在关紧闭中。
　　露普丝其娜打算行最高礼时被安兹阻止了
　　「露普丝其娜，你是不是有什麼事没对我说？」
　　露普丝其娜一脸困惑，於是安兹把在工会听到的东之巨人、西之蛇的事说了出来。不过露普丝其娜似乎早就知道的样子，安兹的心情剧地的变糟。安兹静静地，吐出一口长气
　　「你知道这件事吗？」
　　「是。关於这件事——」
　　「愚蠢的东西！」
　　被愤怒支配的安兹任著情绪发出的怒吼响彻房间。其他人彷佛被雷打到一般，安兹感觉到有股力量在抑制他的情绪，但压抑了一波后一波又起，无法完全止住愤怒
　　「为什麼，没有向我报告？还是你打算隐瞒？」
　　「没，没有那回事！」
　　「那麼，为什麼完全没有情报到我这里来？是怎麼回事？」
　　「因为觉得不是大不了的事情，所以没有报告……」
　　对於害怕地向上窥探的战斗女仆，安兹心中再度燃起烈火
　　「露普丝其娜！我对你太失望了！」
　　身体颤抖的不只有露普丝其娜，香克丝跟娜贝，甚至天花板上的八肢刀暗杀虫都浑身僵硬
　　「我的确交付你那个村子的裁量权，但那不是随你高兴、做什麼都行！要你有什麼状况时要提出报告了吧，这是怎麼回事！」
　　「这是……」
　　对於说不出话的露普丝其娜，安兹的脸庞歪曲了。这对社会人士来说，不，是什麼立场的人都无法原谅的过错。在商业守则上，或是对社会人士来说是理所当然的规矩，「报．连．相」。就是报告，联络，相谈的简称。这被比喻成巨人的血流，是很重要的事。
　　（连这都做不到，以组织的立场来说难以原谅……不……）
　　看著被恐惧笼罩的露普丝其娜，安兹不禁想自己是不是也有错。在上位者太靠不住，没有好好驾驭部下才有这种失误的、这麼想著。
　　（组织的联络网建构的不好——说起来是我的错。无法好好的指挥阿……或许我该隐居，交给迪米乌拉哥斯或雅尔贝德比较好吧）
　　「……露普丝其娜，你知道那村子对纳萨利克来说有什麼价值吗？」
　　「哈？不，是的。呃，从安兹大人听说那村子是很有价值的」
　　「不是不是，我是问你自己觉得那村子有什麼价值」
　　「有，有很多玩具，还有……」
　　「阿阿，这样阿。也是。……抱歉阿，是我的错。你是那样想的阿……」安兹疲惫的笑了，果然还是自己的失误「我收回失望这句话。说得有点过火了，原谅我」
　　「您在说什麼呢！是愚蠢的我的错！」
　　「既然这样，下次小心点就行了。那麼，我再说一次，好好理解吧。那村子是很有价值的。其中名叫恩弗雷亚的人与他的祖母对纳萨利克是很重要的」
　　「咦？是，是这样吗？」
　　「没错。把新药水的开发工作交给了那两人」
　　「对，对了！有东西要交给安兹大人」
　　露普丝其娜脸色发青的大喊，拿出一瓶紫色的药水。离她近的娜贝拉尔接下拿到安兹面前
　　「这个是？」
　　安兹拿起药水，透著光看
　　「是，是的！这是恩弗雷亚开发的新的治愈药水！」
　　安兹的愤怒更上一层，拼命忍耐下来
　　「既然做出了这个，那一家的重要性又上升了，就是这麼回事」
　　一脸不解的露普丝其娜让安兹静静笑了
　　恩弗雷亚做出的这个药水，纳萨利克可以用来制作许多道具吧。恩弗雷亚与他的祖母不是使用游戏中的制药技术，就算使用游戏里的材料，做出的不是这世界特有的「蓝」药水，也不是游戏中的「红」药水，这点值得注目
　　「首先，这个世界的治愈药水是蓝药水。但是我知道的治愈药水是红药水。这一点有些奇怪」
　　安兹滔滔地说著
　　这个世界的确适用游戏里的知识跟力量。当初遇到的那些天使，疑似世界级道具的存在等，很有可能这里过去有玩家存在。那麼为什麼，只有药水不是游戏中的红药水呢？可能的原因有三个
　　第一，国家的灭亡导致技术消失，知识失传。这知识应该是相当广泛流传的，若不是到了国家灭亡这种程度说不过去。
　　第二，或许是玩家不晓得，也许只是这附近的国家没有流传罢了。比较远的国家或许是使用红药水——日本也有东边跟西边汤头的颜色不同这种事，单纯以地缘来解释
　　最后的第三种是最适化。若要制成游戏中的药水就得收集游戏里的材料，或许是那些材料难以搜集，或根本搜集不到，这个世界最适化的结果是蓝药水。
　　「也就是说，除去第二点之外，恩弗雷亚制作出的这个——」安兹摇动手中的紫色药水「这药水或许是百年不见的技术革命也说不定。嘛，如果是第三种可能性，这或许是想返回从前的失败品。视他今后的努力会知道原因的吧」
　　对恩弗雷亚的期望是他能以不同的材料做出游戏里的药水。或许他做出完全不同的第三种药水也不一定
　　「那麼，让更多人来研究不是更有效率吗？」
　　娜贝的疑问让安兹皱了一张脸
　　「真是愚蠢的问题，娜贝拉尔。的确那样比较快成功，但却很危险。知识就是力量，随便传播是愚笨的行为」
　　游戏里也是这样的，安兹有自信的说
　　「比方说，或许这样发展下去会出现能一击必杀的药水。那麼比起传播技术不如独占比较安全——就是这麼回事。……隶属的人还是愚笨点好，技术的发展得好好注意。恩弗雷亚的这个药水也是。所以，很想把他囚禁在纳萨利克，让他专心的研究阿」
　　为了防范技术泄漏，做出来的药水也想让他禁止外泄
　　「那麼，为什麼不那麼做呢？」
　　娜贝的疑问中藏著“请快点命令我”的意志，所以安兹慌忙回答
　　「比起囚禁他逼他工作，培养信赖，让他感谢的方式长远上对纳萨利克比较有利。迪米乌拉哥斯是这样分析的，以恩义的枷锁来束缚比较有用——嗯？怎麼了，露普丝其娜？」
　　「有件不能理解的事，请为愚笨的我解答。为什麼安兹大人要把药水给布莉塔那样的人呢？」
　　光说布莉塔，安兹不能理解，对那名字完全没印象。维持著全部都在我的掌握中的模样——也就是面无表情，拚命的回想
　　（难不成是那个药水？）
　　安兹回想起在耶．兰提尔住宿的第一晚。想起那时的情景，安兹感谢自己的身体不会流汗
　　（——怎麼办？——怎麼办才好？）
　　不能一直沉默下去
　　（迪米乌拉哥斯！雅尔贝德！为什麼不在阿！不，迪米乌拉哥斯在外面工作，雅尔贝德被关紧闭！现在叫过来也太迟了！）
　　「——是吗，你不了解阿？」
　　「是，非常抱歉。请您解答」
　　别这麼坦白的问阿，安兹很想如此大叫。已经无计可施，只能放手一搏。这麼一想勇气涌现
　　「呵呵……哈哈哈哈。的确如同露普丝其娜所想的，那是危险的行为。有可能会让我们之后无法抑制技术的发展。不过呢，我是特意这麼做的，有个目的哪」
　　「目，目的是？不只是为了赔偿她才给她药水的吗？」
　　中途插话的娜贝让安兹把原本的话吞了下去。脑袋拼命运转，更努力回想第一次到耶．兰提尔那天的事情
　　（对了！那时候是为了不留下污名才那麼做的！惨了！）
　　安兹维持冷静的样子，为了圆谎而说谎。被避到走投无路就是这麼回事吧。努力的聚集快消失无踪的勇气
　　「……你觉得只是那样吗，娜贝拉尔？」
　　「非常抱歉！」
　　「……不，这不是需要道歉的事。那时候没有成功的自信，选了一个比较简单的说法」
　　「那麼，您真正的目的是？」
　　对於娜贝的疑问，安兹直到要开口的瞬间都不知说什麼才好。但刹那间，闪过一道灵感。安兹以此为基准开口
　　「……恩弗雷亚……」
　　缓慢地开口的安兹，慢慢地看了部下们一圈。如果是迪米乌拉哥斯或雅尔贝德，这时就会说「阿阿，是这麼回事阿。不愧是安兹大人」。娜贝只是紧皱著眉「……恩弗雷亚……是吗？」
　　安兹「唔…」的将手放在嘴边。娜贝她们露出害怕的样子，以为安兹的姿势是「说道这地步了你们还不懂阿」。安兹只是不知道该怎麼办，不自觉这样做而已。
　　短时间内安兹就经历了非常紧张跟精神压抑两种刺激相互交替，在这样的风暴中安兹终於找到了出口。不知道出口过后是如何，但安兹只能在黑暗中朝著那里前进
　　「……嗯，成功的捉住了名为恩弗雷亚的药师，这可以算答案吗…？怎麼说呢……得到了跟一般认知的蓝药水完全不同的东西，首先会怎麼做？」
　　「……跟谁讨论，商量吧？」
　　「没错！露普丝其娜，就像你所说。如同我想的一样，她把那药水带去她最信赖的药师的地方。所以我跟恩弗雷亚才会有接触」
　　在卡恩村时恩弗雷亚好像说过类似的话
　　「阿！原来如此！这就是您的目的阿！」
　　「好像懂了呢。那是为了要让高明的药师上钩的饵阿。虽然有可能流到奇怪的地方在将来造成影响，还是有放手一试的价值」
　　大家浮现感叹的神情，气氛中感觉到她们理解了
　　（终於联系起来了……）
　　就在安兹松口气的时候冷不防又有提问
　　「那个……能让无礼的我再提出一个问题吗……」
　　够了，不要了，不要问了。安兹虽然心里在哭泣但表面上没显露出来
　　「怎麼了，露普丝其娜。有什麼想问的尽管开口」
　　「是的」露普丝其娜咽下唾液，以认真的表情询问「安兹大人总是像这样预想到了往后的发展而行动吗？」
　　怎麼可能。安兹的行动多半是看场合决定的。虽然也会做些预想，但很多时候都跟预期的完全不同。不过这样的话不能对部下说。
　　安兹静静的笑了，那是练习过的笑容
　　「当然。我可是纳萨利克地下大坟墓的支配者，安兹‧乌尔‧恭喔？」
　　喔喔！响起这样的感叹，露普丝其娜张大双眼
　　「怎麼了，露普丝其娜」
　　「智谋的王……」
　　露普丝其娜喘息地吐出的话让亚乌拉皱眉，稍稍往前一步。但安兹止住了她
　　「别在意。你的问题只有这个吗？」
　　「那麼、那麼，再一个。让怪物们去袭击村庄，然后安兹大人再去救助，这样的行动如何呢？在一片火海中把恩亚弗雷跟他祖母救出的话会更加感谢安兹大人吧？这样他也会变得更有用……」
　　「这是个不错的手段呢，值得考虑。不过，恩弗雷亚也有可能太过憎恨怪物，而不愿意协助我们。……一片火海的情况下，或许救助安莉．艾默特会更有效果」
　　卡恩村是由魔法咏唱者，安兹‧乌尔‧恭所救助的村子，有它的价值在，对於这方法有点迟疑
　　「顺便一提，那村子的第一优先是恩弗雷亚，再来是他的心上人安莉．艾默特，最后是他的祖母莉吉。只有这三人无论如何都要守好，其他人就无所谓了。最危及的时候得用自己的生命去保护恩弗雷亚。……那麼露普丝其娜，问题都结束了吗？」
　　「是的！非常感谢您！」
　　「那麼露普丝其娜，这次的失误就原谅你了。已经知道了我的目的，下次再犯错就不是这样了。明白吗？」
　　「当然！」
　　「很好，那麼去吧。做出让我刮目的成果」
　　露普丝其娜行礼后走出房间，身后的娜贝像护送犯人的警察一样跟著。两人的身影消失在门后，安兹转头向身旁守著的守护者
　　「那麼亚乌拉，东的巨人与西的魔蛇，你有没有——」
　　突然门外传来「安兹大人真不是盖的！能考虑的那麼详细再行动，用怪物形容也不为过阿」这样的声音。虽然被厚实的门挡著音量不大，但也打断了安兹的谈话。内容听得那麼清楚，她们在走廊是多大声阿
　　「……要告诉她们门意外的薄吗？」
　　「好像是太兴奋了呢。那麼我去揍一顿——」
　　门外的声音用喧闹形容也不为过，之后听见了像是拉重物的声音渐渐走远
　　「……亚乌拉，你好像不用去了。继续刚才的话，让我听听吧」
　　「好的。呃，非常抱歉，我没有东的巨人与西的魔蛇的情报。自从和魔树战斗后，对森林进行了粗略的探索，除了地下的洞窟还没探查外，并没有发现什麼称得上强敌的……」
　　「跟仓助同等的话，可能根本不会特别注意哪」
　　就算是庭院的管理者，也不可能知道有多少只蚂蚁吧。有时会遗漏了一些强者，这也是管理上困难的地方
　　「实在非常抱歉。那麼，安兹大人，要进行扫除吗？」
　　「这也不错呢。把那些烦人的苍蝇都杀了，将森林完全纳入纳萨利克的支配吧」
　　「我明白了！那麼我送几只宠物过去」
　　「嗯——那有点没意思呢。跟仓助同等的东的巨人与西的魔蛇，有点想看哪」
　　「那麼，我将它们捉住带到这里来吧？」
　　「不，我亲自去也不错吧。托仓助的福，知道了一点鉴定宝物的方法」
　　对於无法理解，露出不可思议表情的亚乌拉安兹笑了
　　「当然不只有这样。对於露普丝其娜，也顺便确认她做的如何吧」
　　纳萨利克时间 19:16
　　夜晚的森林中，芬里尔几乎没有发出声音的顺畅前进。虽有树枝特别突出的地方，藤蔓攀附的地方等，对上面乘坐的两人却没什麼影响。芬里尔宛如没有实体的幽灵，踏过的地方连一支草都没有损伤。芬里尔持有的特殊技能之一就是陆地上迁移的效果。
　　「前面就是我下仆报告的，疑似东之巨人的住处」
　　在树木茂密，月光星光都透不过的黑暗中，亚乌拉的声音没有丝毫紧张。与普通人类的视力不同，对安兹他们来说看起来彷佛是正午一样
　　「是吗。东的巨人与西的魔蛇，两边都在就太幸运了，这麼想有太点贪心了吧。不在这里的西的魔蛇就交给你了，亚乌拉」
　　「好的！我会加油的！那麼对於反抗安兹大人的愚蠢家伙要怎麼处置呢？」
　　「先跟他们谈谈吧」
　　亚乌拉回头看安兹，脸上是不可思议的表情
　　「咦？不是要把他们收为从属吗？」
　　「东的巨人与西的魔蛇都是谜样的怪物阿。先从交谈开始比较好吧。他们是游戏中没有的怪物，很珍贵哪」
　　「安兹大人真温柔呢」
　　亚乌拉的口吻不是讽刺
　　「是、是吗？我会温柔相待的人只有那些有利用价值的——还有就是从属於纳萨利克的人吧。……如果跟仓助同等，那应该也有点价值，我是这样判断的。奇货可居阿」
　　「虽然刚才也听您说了，仓助是那麼有价值的吗？」
　　「有阿。以实验体来说相当有用」
　　仓助现在以蜥蜴人的扎里尤斯为师，以战士的身份接受许多训练。顺便一提，安兹生产出的不死者也是学生之一。两个人——一只与一具，到底他们能不能获得战士系的技巧。特别是不死者，如果他能做到的话，纳萨利克的战力就能大幅提升。虽然觉得不太可能，但实验不去做就不会知道结果
　　「因为那麼重要，才让锻治师打造仓助的铠甲吗？」
　　「你的情报真灵通。这也是原因之一。今后要让她上战场，加强防御是必要的。」
　　如果习得战士系的技巧，那麼仓助就可以穿上全身铠甲了吧。现阶段让她穿上装备的话反而会降低她的回避能力与移动能力。为此想出的是——
　　（取得战士系技巧的话，就算穿著全身铠甲也能顺利动作吧，如果是游戏的话——不，我现在也有不能穿著金属铠甲的限制。这麼想的话，离成功还很遥远阿……如果还有一只仓助，就能检验不同的方式了……）
　　像这样与游戏中限制接近的地方还很未知，如果让迪米乌拉哥斯详细的检验的话会有答案的吧，但不知为何没有那种心情
　　（与物理法则不同，魔法是的确存在於这个世界。或许是被迫接受了这样的想法吧，什麼事都有可能……）
　　「安兹大人，怎麼了吗？」
　　「嗯？不，没什麼。怎麼这麼问？」
　　「因为您好像在思考什麼，我想是不是怎麼了呢」
　　「阿阿，是吗。只是在想一些事，没什麼大不了的」
　　「这样阿」
　　安心后亚乌拉转回前方，金色的细发飘逸。安兹看向下方，纤细的背部——环著那小小的腰的自己的手
　　（好细的腰阿。小孩子就是这种感觉吧）
　　自己没有孩子的安兹很感兴趣，像在确认似的轻拍腰部，然后背部也轻拍了几下。因为乘坐在芬里尔身上，安兹的力道不大。但亚乌拉快整个人跳起，以那样的气势回头
　　「唔哇！怎、怎麼了吗，安兹大人！」
　　整张脸都红了，就算没有夜视能力的人也看得出来
　　「阿阿，没有啦，只是觉得好细的腰阿。有好好吃饭吗？就算备有不需要进食的装备，还是可以吃东西吧？」
　　「是，是的。进食可以强化魔法，我有确实的用餐」
　　在游戏中，有寿命限制的人类与亚人会成长，反之没有寿命限制的异形种成长到一定阶段就会停止的设定。如果这个世界也是如此的话，那麼亚乌拉与马雷还有一点空间。为了发育期著想，希望他们能尽量多摄取营养。同伴不在的时候，这些孩子的成长就由安兹负责
　　「要好好的吃喔？」
　　「好的！会吃到让夏提亚懊悔的地步！」
　　为什麼会突然出现夏提亚的名字呢，不过先别追究吧
　　「……不需要进食的装备或许对成长不好呢，视情况换成其他的魔法道具比较好吧。之后，你们也会有恋人的吧……」
　　亚乌拉跟马雷都是非常可爱的孩子，长大了也绝对是美女、美男子。安兹想像两个人被许多异性围著告白——虽然自己没有体验过，光想就很害羞。或许是之前对话的影响吧，还出现了大量的仓助。
　　「——唔？」
　　被许多仓助围著的亚乌拉与马雷，虽然也是可爱的光景，但跟想像的不同
　　（仓鼠也是老鼠的一种，应该可以大量繁殖。没做避//孕手术是不是不太好呢…虽然也想增加一定的数量……有同种的男性吗？）
　　「咦！？有点太快了啦，安兹大人。我才只有七十几岁呢」
　　「说，说得也是。还是孩子哪。说起来，纳萨利克中亚乌拉喜欢谁？喜欢的类型是？」
　　完全没有恋爱经验的安兹看到情侣亲热会有点嫉妒，但如果是这些NPC的话他有大方祝福的自信
　　「我最喜欢安兹大人了喔」
　　「哈哈，那真令人高兴哪」
　　孩子的亚乌拉说的客套话还是让安兹很开心。对爱著孩子们(NPC)的安兹来说，听到对方说出喜欢会自然的微笑
　　「那麼，安兹大人最喜欢谁呢？雅尔贝德跟夏提亚，比较喜欢哪个？」
　　「哈哈。说的也是、我很喜欢亚乌拉喔」
　　「——咦？」
　　安兹从后方摸著亚乌拉的头，飘逸的头发在手中滑过
　　「——咦！？」
　　（是否该考虑一下孩子们的情操教育阿？如果有黑暗精灵的学校，让亚乌拉跟马雷去上学应该会有所成长吧？泡泡茶壶さん在的话她会怎麼做呢。说起来学校阿……校园恋爱喜剧……要把佩佩诺奇诺さん叫来才行。斯拉达さん有做纳萨利克学园吧？那资料在哪呢）
　　「——咦！！」
　　「怎麼了，声音很大喔，亚乌拉」
　　「阿！对，对不起。快到东的巨人的住处了……」
　　「没关系，不用道歉。再说也是以后的事了——」
　　「将，将来的事吗？」
　　「是、是阿。怎麼了？很慌张的样子阿……发生什麼事了吗？」
　　「不，不，没什麼。是的。是将来的事吧？」
　　「阿阿，是阿。如果有黑暗精灵的国家，去一次也不错吧。到时侯你也一起喔」
　　「咦？……阿，好，好的！那样的未来对吧。遵命！请让我一起陪同。那麼——差不多了呢，安兹大人」
　　前方的黑夜里，树林的缺口中有道不自然的光
　　「说得也是。那麼亚乌拉，不好意思，能把你带来的魔兽配置在周围吗？我也要做点准备」
　　安兹发动自己的特殊技能之一，召唤上等不死者。出现的是乘著苍白的马匹，散发不祥之气的骑士。安兹随后又召唤了几次
　　「好，四个就够了吧。那麼，苍白的骑士阿，你们在上空待命，若发现想逃跑的就捉住」
　　骑士们无言地表示理解，拉了拉韁绳，马匹飞到空中，奔跑而出。骑士们转为非实体型态，穿过那些枝叶，朝天空飞去
　　「好了，包围网完成了。剩下的就是鉴定了」
　　「是的！阿，不用确认他们的耐久性吗？」
　　「不用花那麼多时间就好了。我并不期望战斗，双方能好好谈话是最好的」
　　这是真心话。安兹不是喜欢战斗的人。虽然安兹做了什麼下仆们都不会厌恶，他还是想避免残酷的行为。对於行进中的蚂蚁不会特意踩下，谈话能解决是最好的。
　　芬里尔到达了森林的缺口。说是缺口，只是森林中多处比较没有树木生长的地方。
　　魔树的周边也都是枯萎的树木，有些地方会让树长不出来。理由有很多，这里是因为有怪物居住吧。
　　树被任意的砍下散落四处，像是建造大型建筑不顺利，乱丢泄忿那样凄惨的光景。
　　「真让人发笑阿。亚乌拉，这是想模仿你的建筑物吧。愚者的作品真是难看。住在洞窟的人硬是要建造就是这样吧」
　　「的确是呢。安兹大人，那里就是那些家伙的巢穴了」
　　像是被焚烧过的焦黑大地上有个裂缝
　　「……不会想费心装饰一下阿。嘛，没办法，敲门什麼的留在下次吧」
　　安兹跟著亚乌拉往掏空大地的洞窟前进。稍微窥探了下，入口处的坡度很浅，里面的空间也不太大。天花板很高，就算是高大的生物也可以自由地活动
　　（……让我想起了游戏时代的迷宫探索阿。在山中发现洞窟时，都会想著里面有什麼而兴奋哪）
　　以前在前头的会是乔古利斯．尤拉戴斯，安兹——飞鼠会跟在后面。还有一些召唤出的怪物，安兹的话会是不死者，让他们先走去破除陷阱。其他还有战士解除或是召唤解除这样的手段
　　（好怀念阿……）
　　回想起过去的安兹步伐轻快，但好心情只维持了几秒。从下方飘来的臭味让安兹皱眉——虽然没有眉毛。不是瓦斯那种臭味，而是动物的脂肪腐败后累积下来的味道
　　（这是用腐臭味掩饰瓦斯味的陷阱吗？住在洞窟里的无智生物能做出这麼讲究陷阱吗……有可能是偶然吧）
　　安兹是不需要呼吸的不死者，对空气系的攻击有完全耐性。亚乌拉有魔法道具保护，如果这臭味是攻击的一种，就会被斩断。所以，这应该只是单纯的臭味
　　「东的巨人好像不是乾净的生物阿。如果有交谈程度的智慧就好了」
　　「的确是呢。不过，或许很难喔。光看足迹可以判断这洞窟里面有好几只，都是赤脚。脚印的尺寸很大，身高至少有两公尺多吧」
　　「原来如此。……那就是其中的一人吧」
　　再多一秒就会落下的斜坡，安兹他们看到的是在那坡下的怪物身影。
　　「安兹大人，那是食人魔吧(ogre)……」
　　两匹一起搬运著什麼想送入洞穴，飘散著一种腥味。安兹指著他们，不禁苦笑。如果是Hack and Slash这游戏的话，就会不发出任何声音把食人魔杀了，然后静静地往里面扫荡。但这次的目的不同
　　「……不是为了扫荡他们而来，得先友好地攀谈阿。——喂、那边的食人魔，打扰你们用餐了」
　　两匹一起看向安兹，然后发出咆哮。洞窟的回音很剧烈，不太清楚正确的位置，可能是洞窟深处也回传了咆哮声
　　「真是一群蠢蛋，完全没格调。——亚乌拉，退下」
　　看著越来越激动的食人魔，安兹「哎呀哎呀」的叹气。明白了他们完全没有想交谈的意思
　　「骷髅！骷髅！敌人！」
　　混浊的声音中食人魔来到安兹面前，挥舞著手上的棍棒
　　「竟然随便——」食人魔举起手上的棍棒袭击似的挥下「进来家里——」
　　打算把安兹与亚乌拉打飞，不过不是魔法道具的棍棒伤不了他们「给我道歉——」食人魔再次挥下棍棒
　　安兹的头部被强烈撞击，视线轻微摇晃。虽然一点都不痛，还是会觉得光火。说起来，如果是纳萨利克地下大坟墓被入侵的话，安兹应该会愤怒的杀死入侵者。这麼一想他们的攻击也是理所当然，应该老实的接受吧。和平使者会丢掉武器，迎向最后局面
　　晚点到的食人魔手上没有棍棒，而是空手伸向他们。大概是看到棍棒攻击没效，想直接抓起来。安兹的眉间动了下，虽然因为骨骸的关系一点都看不出来。被抓住也没关系，但安兹在黑暗中看到食人魔满手都是血
　　「好脏」
　　安兹立刻从空间里拿出魔仗挥动。没有特别的魔力，只有给予打击伤害的特化型魔仗。受到那样的一击，将手伸向他们的食人魔，头部爆散。旁边的食人魔被淋到混著脑//浆与血的液体，手中的棍棒掉下，往后退了一步
　　「你，你这家伙，骷髅，魔法师……」
　　「把我认为是骷髅魔法师会很伤脑筋的。我是来见你们的老大，东之巨人的。可以请他过来吗？嘛，虽然可能等会就来了」
　　安兹要他们离开的摆手，食人魔朝著里面的洞穴奔跑而去
　　「哎呀哎呀，太早让他们见识到我们双方的差距了」
　　安兹摸著被打击的地方，缓缓地走下斜坡。这里似乎是他们的用餐地，散落许多吃剩的尸体。数量多的数不清。安兹与亚乌拉避开那些地方走著
　　「真糟糕，觉得很烦不小心使了点力。交涉破裂的话一定会演变成杀戮的，原本还想友好地谈话阿……」
　　「这也是没办法的事啊！因为那些低俗的食人魔想碰安兹大人嘛！」
　　「听你这麼说真高兴阿。包子脸萌さん*(注)也说过“要让对方听话，先打一拳的方式不错”……还是武人建御雷さん说的？」
　　「既然是无上至尊说的那就不会错了！」
　　这两个不同极端的人中是谁说的，安兹一边回想时洞穴里出现大量的怪物。全都是比人类高大许多的食人魔
　　「是妖巨人群阿。本以为巨人是他们打的幌子，看来不全是说谎阿」
　　巨人(troll)有著长鼻子与长耳朵，脸奇丑无比，高壮的身体因为畸形给人不舒服的感觉。穿著像是虎的生物的皮衣服，那头部垂在肩膀上。高度大约两公尺多，比食人魔还强。强力的再生能力只有火焰跟酸可以阻挡，就算只有肉片也可以再生。巨人全部有六匹，加上十匹食人魔
　　其中安兹注意的是领在前面的巨人，体格比其他巨人好，对自己的自信在那丑脸上展露无疑。装备也比其他人好，用许多动物皮制成的皮铠，巨大的手腕上握著的是比飞鼠状态的安兹拿的还巨大的剑(great sword)。看起来是魔法装备，剑中央的沟里有液体来回流动
　　「跟仓助差不多？」
　　「似乎是那样呢」
　　那麼这巨人应该就是东之巨人了。是什麼样的巨人呢，安兹认真地观察。巨人是适应力很高的怪物，对应不同的场所有不同的特性。比如说，对火山的岩浆有抗力的火山巨人，能在海中敏捷的游泳与呼吸的海巨人，住在山中有怪力的山巨人，还有住在彩虹桥边，稀少的索尔巨人。他们能依情况增加自己的亚种。
　　那麼，现在安兹面前的巨人是什麼的特化呢。洞穴特化的称为洞穴巨人，但跟面前的也不同。这个世界初次见到的巨人——这让安兹的搜藏家心态燃烧了起来
　　【注：原文为ぷにっと萌え，根据wiki显示此为孩童那种脸颊肥嫩，摸起来有弹力的触感，是一种萌属性。目前能想到最好的翻译是如此了......这位至尊在公会内是孔明般的存在，只能说这位孔明的喜好很特殊......】
　　这个东之巨人拥有稀少的特性。在无数次的战斗中生存下来，适应战斗，是战斗特化的巨人。可以名命为战争巨人，在巨人众多的种类中也很特异。战斗能力跟同龄的巨人比起来相当超群。虽然体型比山巨人相小，但那浑身肌肉的战斗能力又胜於山巨人。并且武器并不是有力量就能使用的棍棒，能够使用刀剑，有那样的知识知道棍棒是粗劣的武器。是名已经觉醒的战士。
　　「你就是东之巨人吧？」
　　对方没有反驳，安兹指著巨人稍微右边的方向
　　「你是西之魔蛇的话我会很高兴的，你是吗？」
　　如果是一般人会以为安兹指著什麼都没有的地方，但安兹如同阳光照射那样清楚地看到那里有异形存在
　　「或许你想用不可视化来隐形，不过被我看破了。没用的努力就不要再继续了吧？」
　　解除了不可视化，什麼都没有的地方出现了怪物的样子。的确是蛇。不，应该说是蛇的型态吧。上半身是人类老人那样的枯瘦身体，下半身是蛇形。这怪物在游戏中有，安兹立刻说出他的种族
　　「是那伽阿。的确会被误认是蛇，是不是太夸饰了？不，也有森林贤王那样的称呼，想想就知道了」
　　「竟然能看破老夫的不可视，阁下是——」
　　「——你来做什麼，骷髅！」
　　在洞窟内回响的巨大音量把那伽的话盖过了，东的巨人往前一步。面对值得交涉的对象，安兹从正面面对他
　　「首先，请让我说一句，我不是骷髅。把错误的认知改正吧」
　　「不是骷髅的话是什麼！在东之王的古面前，允许你报上名字！」
　　「——古？」
　　一瞬间，安兹无法理解他在说什麼。想到王或是族长的用语，大概是名字吧
　　「原来如此，古，阿。抱歉这麼晚才自我介绍，我的名字是安兹‧乌尔‧恭」
　　下个瞬间，洞窟里响起了大笑声
　　「呼哈哈哈哈！胆小鬼的名字！不像我这样刚强的名字，是个难听的名字！」
　　随著那样的话语，巨人们跟著发出让人烦躁的笑声
　　「胆——」
　　踏出一步的亚乌拉被安兹止住
　　「没关系。别为这点程度动气，保持冷静。我们是为了交谈前来的，是友好使者。倒是能让我作为参考听听吗，为什麼认为我是胆小鬼？」
　　「阿阿，对他们来说长名字是没有勇气的证据喔，谜样的不死者」
　　旁边的那伽替安兹解答，老人的脸上浮现讽刺的笑容
　　「是没有价值的人会有的想法呢。那麼，你也认为我的名字是胆小鬼吗？」
　　「不，没那回事，老夫也是长名字。老夫是阁下所称呼的西的魔蛇——利由拉由斯．斯贝尼尔．爱因．因达鲁。侵入者，安兹‧乌尔‧恭。老夫也经常认为他们的头脑跟身体实在不成比例，不过这森林被他们支配也是有好有坏」
　　「……你捡回一条命呢」
　　对於安兹吐出的心声，那伽露出讶异的表情。想追问时古跟巨人们还在大笑
　　「那麼弱者来做什麼！是来被吃掉的吗！骨头咬起来脆脆的也挺好吃！我会从头部开始吃喔！」
　　「我就是在森林中央用不死者跟哥姆雷建造城寨的人。你们知道吗？」
　　气氛一变，古他们放出强烈的敌意，利由拉由斯则是强力的警戒
　　「我知道喔！碍事者！要不是这蛇一直碎念，我们早就杀了你了！这下省了不少功夫！胆小鬼的黑色矮子！」
　　「别太快下结论。我来到这里是想跟你们交涉」
　　安兹比出趴下的姿势
　　「想活命的话就服从我」
　　「这个笨蛋！我们不可能听胆小鬼的话的吧！就在这里把你吃掉！然后再吃掉后面的小鬼！」
　　「古阿，他可是那个恐怖建筑的支配者，污辱他很危险！而且后面的是黑暗精灵，在从魔树那逃走前是这森林的支配者。是强敌——没在听」
　　安兹受不了，发出畅快的笑声
　　「哈哈哈哈！比狗还会叫不是吗，肉团。那麼这样吧，被你称为胆小鬼的我跟拥有强大名字的你来单挑吧。该不会怕得想逃吧？怕的话就把头垂到地上，我会把你当作奴隶饲养喔？」
　　「有意思！对付你我一个人就够了！把你一块一块的吃掉！」
　　「很好。那就是你的选择。那麼就交涉失败了。亚乌拉，离远一点。我一个人玩玩」
　　话才说完，以安兹为目标的剑挥下。古所持有的约三公尺的巨剑的一击。安兹动也没动，从正面接受攻击
　　「——唔？」
　　「怎麼了？你觉得很不可思议？」
　　安兹纹风不动，古的丑脸因为讶异而歪曲，这次从横向挥剑。但安兹跟刚才一样，从正面接受剑的刺击
　　「姆！？」
　　退了几步后古比较手中的剑跟安兹的大小。然后就这麼背对敌人来到其他巨人面前。下个瞬间巨剑把部下的巨人翻起，直接切下。剑从肩口切入，巨人的身体轻易的被斩断，鲜血喷出。巨人发出响亮，听起来很蠢的叫声。看到部下的样子古满意的点头，确认武器没有异常。
　　「原来如此，巨人的再生能力阿。实际看到果然很惊人」
　　被切开的伤口迅速痊愈，简直像快速的倒带重播。明了同族的再生能力才这麼做的吧，但古却是一脸邪恶，伤口消失的话就再添上那般。古看著倒在地上的部下
　　「决定弱者的生死是强者的特权。不过，我非常——不开心」
　　安兹踏出脚步，没了玩耍的心情。古双手握紧剑，等著缓缓前进的安兹
　　「古啊！那家伙，安兹‧乌尔‧恭太异常了！要一起协力打倒——」
　　「闭嘴！胆小的你在那边看著就好！——咕喔喔喔喔！」
　　袭击似的连续攻击，每一击都威力强大。远远驾凌人类之上的躯体的攻击力，是安兹来到这世界后遇到的对手中顶级的。但是，不能把牢固的城墙打破，也无法将大地轰出大洞的攻击，能给予安兹什麼程度的痛痒呢？安兹从正面接下强劲的斩击
　　「哎呀哎呀。衣服都被吹皱了，能停下吗」
　　安兹没兴趣的移开视线，整理被弄乱的袍子。然后想起似的抬头看古
　　「阿，你满足了？」
　　「你阿阿阿阿！」
　　古判断剑没什麼效果，转而用手攻击。巨大的拳头彷佛鎚子，如果是人类接下一定会支离破碎，轻易地被打飞。对人来说是致命的攻击，但安兹一样从正面接下。之后余裕的轻拍被殴打的地方，像被肮脏的人摸过一样。古停下攻击，丑陋的脸庞更丑一成，凝视毫不惊讶的安兹
　　「拥有勇敢名字的你，充满自信的攻击就到这里吗？」
　　「防御倒是挺有两下子——咿阿阿阿阿！」
　　拉近彼此距离的安兹挥舞手上的仗，古的脚被砍掉一半。站不住的巨大身体倒在地上
　　「胆小不等於弱小，脑袋只有橡实大小的你也该理解了吧？」
　　周围观战的巨人跟食人魔看到他们领导者的凄惨样子都发出惊呼。安兹无力的叹气，到了这地步才了解状况的怪物没有价值。不过，若看准时机想逃的话，那是另一回事
　　「亚乌拉，只有那个别让他逃了，抓住」
　　安兹的话语很简短，瞬间理解的亚乌拉立刻行动。亚乌拉一下子就到了使用不可视化，静静地想移动的那伽的面前
　　「安兹大人，已经捉住了，要怎麼处理呢？」
　　安兹无视面前的古，单手抓住那伽的头面向亚乌拉。那个态度清楚的告诉古与在场所有人
　　——古根本就不是对手
　　面对强烈的轻蔑，古的牙齿因为愤恨发出的声响安兹完全不在意
　　「你这个，小子！」那伽的蛇的身体不断扭动，将亚乌拉卷住「就这样把你勒//死死死！」
　　在那伽捆成的球状中，传来冷静至极的声音
　　「我说阿，这样我就看不到安兹大人的英姿啦。太吵的话就这样把你脖子以下灭掉喔？不想死的话就注意点」
　　力量的差距在那小小的拳头中充分感受到，中途发出悲鸣的那伽缓慢地放开亚乌拉
　　「亚乌拉，时间就是金钱，别做无谓的行为。到稍微远一点的地方去，被卷入也不会死那种」
　　「遵命！」
　　亚乌拉轻松拉著比自己重上数倍的那伽。被砍掉的部份肌肉生出，脚再生完成，安兹的视线移向终於站起来的古。古的体格没有改变，安兹看著他
　　「治好了阿。那就可以继续罗？」
　　安兹将仗靠在肩膀上，一派平然的说。清楚的告诉古他一点都不打算防御
　　「你、你这家伙，做、做了什麼？对我做了什麼？魔法吗？」
　　古持著剑后退，安兹追著那样靠近。安兹的步伐比古的小多了，两人的距离比刚才战斗时拉的还大
　　哼，安兹用鼻子哼笑
　　「——阿勒？真好笑哪。胆小鬼名字的我在前进，勇敢的名字的你在后退喔？这是为什麼呢？」
　　安兹以平板的声音说，从后方传来回应
　　「因为安兹大人的名字才是勇敢的，古这种奇怪的名字才是胆小鬼的名字。对吧，蛇？」
　　「是，是的！这就是安兹‧乌尔‧恭大人伟大的证据！」
　　在可爱少女的声音与快出哭来的声音中，安兹数度点头
　　「这样阿，这样阿。这就可以理解了。短名字才是胆小鬼的名字——安兹‧乌尔‧恭是勇敢，出色的人的名字」
　　「——你这家伙！」
　　「很吵喔，胆小鬼」
　　面对被恐怖与愤怒之配，打算斩击的古，安兹不回避也不防卫，直接用仗打回去。无论是用剑接下，或是回避攻击，安兹都不允许。仗把古的一部分身体吹飞了
　　「嘎阿阿阿阿！」
　　在响彻的惊叫声中，一旁看著的古的部下们浮现恐怖的感情
　　「不愧是巨人，托再生能力的福一块都不少的恢复了。不过还是会痛吧。刚才的攻击是我目前为止最用力的。想著防御，从我的攻击中保护自己的胆小鬼的剑哪」
　　安兹的视线前方是只剩半个厚度的头。普通的生物会确实的死亡，不过巨人的头一点一点的恢复。恢复到原本脸庞的古非常丑陋，那上面的是强烈的恐怖。被比刚才多了数倍的恐怖感压垮就是这样吧
　　「你、你这家伙，是什麼人！为什麼我的攻击没用！」
　　安兹倾首，缓慢地将手张开
　　「……是死。我是把死亡带来给你的人」
　　「大，大夥！把这家伙杀了！」
　　「哎呀哎呀，不愧是胆小鬼的名字的人，竟然打破了单挑的约定……和你的名字真符合。所以，我原谅你」
　　心情非常好的安兹如此宣布
　　被真相不明的怪物的恐怖心束缚住，部下们的动作很迟钝。再笨的人都切身感受到安兹的强大，就算讨厌，眼前的光景清楚地告诉这一点。他们心中对於反抗古与安兹很抵抗吧，动也不动的直盯著面前的两人
　　「快点啊！」
　　就算这样也不动，动不了
　　对安兹来说也是一样。现在保持著一个微妙的平衡，制住了所有人。如果接下来平衡崩溃了，巨人们一定会争先恐后的逃出去吧
　　被逃出去就麻烦了。——一个一个追杀非常麻烦
　　「那麼，说的也是，游戏就到此为止吧」
　　安兹发动了自己认为没什麼——但在这个世界非常强烈——的能力。
　　（绝望灵气V）
　　灵气以安兹为中心扩散。像是线被切断的人偶一样，食人魔、巨人和古都纷纷倒下。倒在地上的怪物们动也不动，就算还活著，但生命之火会逐渐熄灭，一目暸然
　　安静的洞窟中响起老人惧怕的声音
　　「您，做，做了什麼？」
　　那伽尽可能想离远一点，卷起身子。安兹回头看他
　　「我用了特殊技能。就算巨人有再生能力，不代表就能抵抗即死攻击。……原本你们就没什麼价值。比起直接杀了应该在哪里会有用处，不过拒绝接受我的支配的话，那就乾脆杀掉吧」
　　「老夫很愿意接受您的支配喔！服从强者对弱者来说是理所当然的。老夫今后必定为了您赴汤蹈火，在所不辞！」
　　安兹看著头快压在地上的那伽，没什麼干劲的耸肩
　　「……嘛，都好，无所谓。基本上是以沟通这样的名义来的」
　　「太、太可怕了。您真的认为老夫怎麼样都无所谓。彷佛看著滚动的石头像什麼动物那样，对待身为西边森林的支配者的老夫阿」
　　「不，比那还有兴趣一点。你好像说了一些黑暗精灵的事吧？详细说来听听」
　　「当然……当然可以。老夫会告诉您我所知道的全部！但是，那个……」安兹比了手势要他继续，那伽开口「老夫说完了之后，您会杀我吗？」
　　「我跟你约定。对我竭尽忠诚，为了我努力工作的话，会给予相符的报酬。……说起来，你的部下呢？仓助，不，是跟支配南边森林的魔兽一样，一个人支配西边吗？」
　　「不，老夫有部下。这次要跟古交涉没带来，万一交涉破裂，部下们无法用不可视化逃走」
　　「原来如此，那麼下个问题。你部下里有巨人吗？」
　　「有一匹」
　　「那真是太棒了。那麼就可以代替东的巨人了吧？不，还是……有点难吧。好，近日内把你的部下带到我——不，是这孩子建造的建筑。亚乌拉，放开他」
　　「这样好吗？」
　　「没关系，已经宣誓忠诚了。如果背叛的话，就考虑别的利用方法吧」
　　亚乌拉慢慢地将手从那伽头部放开，颈部留下了手形。虽然还是很紧张，但那伽稍微放心了一点。安兹没有理会他，走向古的尸体
　　「作为巨人僵尸的资料吧」
　　安兹使用特殊技能的话，能把尸体变成不死者。虽说是僵尸或是骷髅，随著肉身的能力越强做出的僵尸越强大。比较有名的就是龙僵尸。安兹捡起地上的巨剑，比安兹的身高大的多的剑，是能依据力量变化大小的魔法武具。若是挥舞无法装备的大剑，一定会被强制解除。只是拿著倒是没问题
　　「把这个拿去加强村子的个人战力吧？或许是这个魔法武器的最佳用法。没有拿回纳萨利克的价值阿」
　　「安兹‧乌尔‧恭大人！」面对还想说什麼的那伽，安兹没有意思的看向他
　　「背，背叛什麼的，老夫绝不会做那种事！能背叛您的，只有路上蚂蚁那样让人冷眼看待的愚者」
　　「我是不觉得我的眼神有告诉你那麼多……那是你的特殊能力吗？就连那个擅长观察人的迪米乌拉哥斯都无法解读我的真心喔？」
　　「这并不是特殊能力，只是能感觉对方是否有兴趣，这种程度而已」
　　或许是那伽一族的特殊能力，安兹想
　　「是吗……嘛，我知道了。快点去把部下带过来，这是最初的命令」
　　「是！」
　　4
　　纳萨利克时间 21:07
　　在安兹的办公室内看到了迪米乌拉哥斯的优雅身影。首先对正面坐著的安兹深深鞠躬，然后对守一旁的马雷与柯特赛斯轻轻点头，房内的女仆则是以眼神示礼。安兹以眼神回应，然后跟安特玛展开＜传言＞
　　「可以了，安特玛。对露普丝其娜发出许可，只有那三人一定要守好」
　　＜遵命。我会转告露普丝其娜的＞
　　迪米乌拉哥斯慢步到房间中央，对安兹来说那是让人羡慕的帅气行动
　　（为什麼可以那麼充满自信的动作呢，把背部挺直比较好吗？）
　　迪米乌拉哥斯停下脚步时安兹正好开口
　　「来的正好，迪米乌拉哥斯」
　　「是！非常感谢您召唤我。与安特玛的＜传言＞没问题了吗？」
　　「没问题，有好好的回报，也有跟我商谈。这次的试验合格了」
　　「那真是太好了。特别为了我调整时间，实在非常感谢」
　　「别在意，迪米乌拉哥斯。配合最为了纳萨利克工作的人是理所当然的。而且你也没有特别晚到。……那麼，我想听听你的感想」
　　安兹把手边的资料递给迪米乌拉哥斯。迪米乌拉哥斯随著内容上下移动眼睛，安兹提问
　　「如你所见这是料理的内容，你觉得如何？这是要提供给人类的男女，甚至小孩子的套餐」
　　「……我认为只要是安兹大人提供的人类应该会毫无怨言的全部吃下，但您不期望这样的回答吧——鹅肝对小孩子来说是不是不太合胃口呢？还有……是呢，增加一些清爽的东西是不是比较好呢？」
　　「原来如此，很值得参考。多谢了」
　　「多麼奢侈的话……安兹大人，您是打算在纳萨利克地下大坟墓，无上至尊们的圣域中招待什麼人吗？」
　　「没错，想欢迎一番」
　　欢迎之类的接待，为了今后能友好的来往，展现自身雄厚的财力，还有会给予甜头的提示之类的招待法
　　「这样好吗？」
　　「没关系吧？有什麼问题吗？」
　　「不，没有什麼问题。安兹大人的话就是正确的」
　　过去，纳萨利克地下大坟墓几乎不曾招待工会成员以外的人。工会成员，舞子的妹妹，玩家名是「小明美」，倒是有几次拜访。并没有明文规定不能请谁来，只是没什麼招呼罢了
　　（所以，就算我叫恩弗雷亚他们来，同伴们应该也不会说什麼吧。不是入侵者，是客人阿）
　　安兹对在思考什麼的迪米乌拉哥斯，还有先在房间等待的两位守护者发问
　　「各位守护者阿，你们已经洗澡了吗？」
　　「实在非常抱歉，我跟马雷刚才一度想去的」
　　「是吗，那麼柯特赛斯——已经拿著啦。那我们在澡堂前集合吧。英格利梅尔特，如果谁来了就让他在这里等」
　　「遵命」
　　听到女仆的答覆后安兹起身离开房间。把想跟上的下仆们留在原地，安兹为前头走向同样在第九阶层的大澡堂。安兹觉得并排著一边闲谈比较好，但个性小心的柯特赛斯绝不会那麼做。不可能是注意到了安兹内心的一点寂寞吧，柯特赛斯拉近距离，提出问题
　　「安兹大人。刚才房间内的八肢刀暗杀虫是不是少了？多企拉尼跟卡乌赛特诺怎麼了呢？」
　　虽然还是跟工作有关，但与柯特赛斯这样有点像闲谈，安兹感到欣慰。有点雀跃的声音是秘密
　　「在耶．兰提尔的旅馆。娜贝拉尔留在那以免有客人拜访，八肢刀暗杀虫则是远距离的监视」
　　「让娜贝拉尔一个人在危险吗？」
　　「危险阿，想偷袭就趁现在的感觉」
　　「原来如此。是让她当诱饵吗？」
　　「没错。如果把夏提亚洗脑的敌人有在窥视我们的话，一定会觉得这是不可多得的机会吧。把夏提亚——虽然名字不太一样，强大的吸血鬼打倒的飞飞有许多人想接触。那麼，飞飞不在，只有一个魔法咏唱者留著的情况下……」
　　「会上钩，吗？」
　　「不知道哪。如果上钩了可真是钓到大鱼」
　　安兹单手做了拉钓竿的动作
　　「到时候要全员出动吗？」
　　「怎麼会，不会那麼做的。要先探查对方的真面目。如果对方跟我们同等，甚至在我们之上的话，随便出手就很不智了」
　　理智上可以明白但感情上很难做到，柯特赛斯小声的低语
　　「我明白这是理所当然的，但心情上很难接受」
　　「要慢慢的调查，忍耐到发现对手的弱点为止。一切结束后会把他们碎尸万段的。把夏提亚洗脑，让我杀死的罪是很重的」
　　就算对方是玩家也一点都没有亲近感。安兹会感到亲近的只有过去的同伴与身在这里的NPC们。如果来找碴的话，会让他们知道这份愚蠢伴随多大痛苦
　　「以恩报恩，以怨报怨。这是理所当然的吧。」
　　安兹浮现一个残酷的笑容。涌现出一种，如果是玩家，就可以做更多实验的兴奋感。自己认为很恐怖一直没有实行的实验——死亡实验
　　「以牙还牙，以眼还眼，是吗？」
　　「没错，但是你知道吗？那句话是不要过度报复的意思。所以我不这麼说。因为我要过度报复哪」
　　包子脸萌さん是这麼说的，安兹在心中继续
　　「喔喔！不愧是安兹大人。不仅有武力，智慧也令人佩服」
　　就算没回头，安兹也感受到后方传来的尊敬
　　「那麼安兹大人今天就这麼在纳萨利克度过吗？」
　　「不，跟大家洗澡后我会处理工作，然后过去耶．兰提尔。那边也有很多该做的事。那你呢？」
　　「我会暂时回到纳萨利克的警备岗位。湖周围的探索等，对未来有益的事情做的差不多了」
　　「你回来的话，就剩下负责很多事的迪米乌拉哥斯，在王都搜集情报的赛巴斯与索留香，在森林制作据点的亚乌拉，和我与娜贝在外面工作阿」
　　「让无上至尊的您去做原本属於我们的工作，觉得有点无法接受——」
　　「哈哈，你就放过这回事吧，柯特赛斯」
　　「请别这麼说。安兹大人是这里的支配者。您的话就是绝对的法律。刚才我的话请您当作愚者的妄言。而且——」
　　气氛一变，安兹不禁「哎呀？」。柯特赛斯的脸有点阴暗，虽然难以判断——安兹越过肩膀看他
　　「如果我跟迪米乌拉哥斯真的很优秀的话，安兹大人就没必要外出了吧？结果我们还是太无能——」
　　「不是那样的。你们是怀著明确的目的被制作出来的。所以每个人做好分内的事情是最重要的。讲白一点，除了那之外的事都做不到也没关系。拥有丰富智慧与知识的迪米乌拉哥斯很全能，只是这样而已」
　　对於无法接受的柯特赛斯，安兹继续说道
　　「那麼，只要一点一点增加能做到的事就好了。说起来，把蜥蜴人的村子纳入支配一事，你应该也学习到了很多。今后那村子的统治会成为你的粮食。那样一步一步的前进，总有一天你一定会跟迪米乌拉哥斯比肩的」
　　「我能做到吗？」
　　「我觉得可能性不是零」
　　安兹用了委婉的说法
　　「迪米乌拉哥斯在智略上无人能及，要成为跟他匹敌的男人，是一条艰难的路吧。不过努力是不会白费的，我是这样觉得」
　　两人就这样沉默的行走，好不容易柯特赛斯挤出小声的话语
　　「非常感谢您，安兹大人」
　　「我没说什麼值得你感谢的事阿。好啦，柯特赛斯，澡堂快到了。在迪米乌拉哥斯或马雷来之前改变气氛吧」
　　「是！」
　　位於纳萨利克第九阶层的「超级渡假地(resort)纳萨利克」，是个男女加起来有九种浴池，十七个浴槽的美妙地方。其中最让人惊叹的是契忍可夫浴池。(一种会发出蓝光的电磁辐射名)蓝光强烈的快让眼睛刺痛，可以让人体会豪华感的浴池。与柯赛斯特到达澡堂的安兹，因为意想不到的人张大眼睛
　　「安兹大人！」
　　声音结尾好像飘著爱心，尖叫的雅尔贝德。不，不只有她，还有夏提亚跟一脸疲惫的亚乌拉。反而没看到迪米乌拉哥斯或马雷，是已经在更衣室等著了吗
　　「雅、雅尔贝德，你怎麼在这里？」
　　「咦？因为要跟大家一起洗澡……安兹大人也是吗？」
　　「阿，嗯。——没错，真巧阿，雅尔贝德」
　　「真的，非常巧合呢！……我听说在洗澡前轻微运动流点汗比较好，我跟安兹大人一起运动流汗，如何呢？」
　　安兹浑身恶寒
　　「的确桌球不错……」
　　「不是那种意思。是坏事喔」
　　轻快地，让人觉得不愧是百级战士，魔法系的安兹完全无法回避——来到安兹面前，用手指在袍子上写字。不过安兹的肋骨间，被鱼白的手指戳入
　　「阿」
　　「阿」
　　两人同时出声
　　一瞬间的事情，安兹苦笑著打算对雅尔贝德说些别的话，把脸拉开一点
　　「在安兹大人重要的地方插///入手指……」
　　雅尔贝德满脸通红，双眸湿///润，飘散著一股香味。跟有时会在床上闻到的很像
　　「——喂，之前就问过了，这家伙这麼奇怪吗？」
　　在安兹呆愣的时候，压制著暴躁的夏提亚，亚乌拉问道
　　「……非常抱歉，安兹大人。有很多苦衷。呃，请您把这当成每天为纳萨利克著想，累积太多压力的结果。拜托您了」
　　「这，这就没办法了。嗯，嗯。雅尔贝德，你每天辛劳的工作，我很感谢」
　　打算快步离开的安兹被拉住袍子，那手不用想也知道是谁的
　　「雅尔贝德，到底怎麼了？为何这麼穷追不舍？」
　　「那我听到了那样的话……点燃了心中的火阿。腹部也蠢///动著。所以——安兹大人」
　　「咦，等，冷静点，雅尔贝德！柯，柯赛斯特！」
　　「交给我！」
　　瞬间充满了冷气，急速下降的温度让狂乱的雅尔贝德恢复了理智
　　「对安兹大人无礼，身为守护者总管的你太失体统了」
　　插入安兹与雅尔贝德间的柯赛斯特手上握著白银的枪，视情况会攻击的态度很明显
　　「——真是失礼了，安兹大人。有点太过忘我」
　　「我接受你的道歉，雅尔贝德」
　　遵从主人意思的柯赛斯特退到一边，不过枪还是拿著
　　「我知道你平日工作上有许多压力，有时陷入狂乱是一种发泄的方式吧。总之先去洗澡消除压力吧。柯赛斯特，辛苦你了」
　　说完安兹拨开男澡堂的暖廉，却被跟在后的脚步声停下动作
　　「……为什麼跟来了，雅尔贝德。还是说一下，这是男澡堂，不是你该去的女澡堂」
　　「我想为您擦背」
　　「……驳回。再说，我不是一个人，而是要跟其他男性守护者一起入浴。你被他们看到裸///体也无所谓吗？」
　　因为是淫///魔或许会说没关系，安兹这麼想的时候雅尔贝德立刻回答
　　「那麼，别的地方有家族澡堂——」
　　「家族澡堂不是为了这种目的建造的！」
　　「但是，安兹大人。只给他们您的宠爱，我认为太狡猾了」
　　没错没错，被亚乌拉捂住嘴的夏提亚也出声。或许可以一起去，亚乌拉的眼睛发亮，她喜欢热热闹闹的。后方的柯赛斯特则是有点闷绝
　　（一起洗澡叫做宠爱……之前的事情也好，雅尔贝德是不是有点太奇怪了？难道因为那件事让她失常了？）
　　「雅尔贝德，首先让我说一句话。我比起男生更喜欢女生，是纯粹的异//性//恋者」对想说什麼的雅尔贝德安兹要她住嘴「或许将来，会有那种关系发生没错。但是，在世界的一切都未明的现在，跟你们发生那种关系，长远来说对组织不是好事」
　　唔唔唔，雅尔贝德的眉间皱起
　　「而且，你们就像朋友的女儿一样——关系太复杂了」
　　「还以为在入口发生了什麼事，真是给安兹大人添麻烦阿，你们」
　　「姊，姊姊……死掉了」
　　才没有死掉啦，少女无力的吐嘈
　　「你们两个，在等你们呢」
　　「迟到了真是非常对不起。不过……守护者总管小姐，是不是该学著怎麼克制情绪呢」
　　迪米乌拉哥斯的细眼睛稍微张开了一些，里面有著明确的敌意。平常温和的人生气起来很恐怖，像是验证这句话气氛变得紧张。受到影响柯赛斯特也对雅尔贝德摆出架式。雅尔贝德依然保持著招牌微笑，不，那笑容似乎比平日更深沈
　　「——蠢蛋！」
　　安兹不由得怒吼
　　「别在我的面前起争执！这些笨蛋！」
　　浑身颤抖的守护者们一齐单膝跪下
　　「非常对不起，安兹大人！」
　　「……够了，大家站起来」确认大家都起身后，像是要消除孩子们的困窘，安兹温柔的开口「不要进行这种粗俗的争执。这会是最让我失望的事。明白吗？」
　　得到全部人的理解回应，安兹心中的愤怒感完全消失
　　「好了，去洗个澡改变心情吧。男生组跟我来。至於亚乌拉，你担任女生组的监察。别让后面那两人做蠢事」
　　「遵命！」
　　亚乌拉的眼里燃起火焰，本以为是逆袭的好机会，但亚乌拉充满干劲的模样让雅尔贝德跟夏提亚都有点动摇
　　安兹拨开写著「男」的暖廉，无视后面喧哗的声音。安兹在更衣处脱下衣服，平常要脱下装备是很麻烦的，但之前就已经准备好所以很快就脱下。脱下后乾脆的迈步
　　（虽说是裸///体的状态，我要怎麼行动比较好呢……）
　　身体是没有皮肉的骨骸。以铃木悟来说是难以想像的，但在这个世界是理所当然。这种认知的落差要怎麼消化，安兹时常有这种疑问
　　「我先走罗」
　　「请，请等我一下！」
　　裸//著身子的马雷小快步跟上。平常是女装，这样看果然是男孩子。因为还是孩子，身体完全没有肌肉突起。摸起来很柔软的身体竟然有那种力量，或许跟安兹一样，是这世界未知法则的产物吧
　　看著马雷的模样安兹这麼想著，一边发出警告
　　「别在这里跑步。地板很滑，很危险的」
　　守护者不可能因为跌倒撞到头部就死亡，不过马雷的外表是个孩子，忍不住会这麼担心
　　「是，是的。非常对不起」
　　也不用道歉成这样阿，安兹想
　　「让您久等了」
　　接著出现的是迪米乌拉哥斯与柯赛斯特。迪米乌拉哥斯的身体肌肉很结实，感觉是精实体型。虽然想著他平时有好好的锻鍊，不过一部分原因是乌尔贝特是这样设定的
　　「柯特塞斯一点都没有变阿」
　　「嘛，因为他平常就是裸///体嘛」
　　「可以的话，别用那种奇怪的说法好吗」
　　「对不起哪。柯赛斯特的外壳就是铠甲嘛。平常就是这样的外表，这也没办法」
　　外壳铠甲是肉体武装的一种，夏提亚的指甲跟牙齿也是如此。能随著持有者的等级提升跟其中资料水晶的多寡进行强化。肉体武装的好处是不用一个一个穿替，就算受到武器破坏的特殊技或是伤害而损伤，只要进行恢复HP的魔法就能同时治好。死亡时也不会脱落，有诸多好处。
　　缺点是跟同等级的玩家装备比起来，硬度、耐久度、数据量都较逊色。就算是百级的肉体武装也几乎不可能达到神器级的地步。如果习得能强化肉体武装的特殊技，是否能达到神器级的等级，这答案安兹也不知道
　　对玩家来说肉体武装是弊大於利，不过对NPC来说是非常好的。不用准备多种武器——玩家省去了这麻烦
　　「非常谢谢您」
　　柯赛斯特低下头，其实没有特别为他说话的意思。但是——
　　（这件事让他难受到要道谢的地步——这算欺负吗？是不是让其他人注意一下比较好）
　　班上发生欺负事件时，老师就是这样的心情吧。舞子さん会怎麼处理呢，这麼想的安兹对男澡堂的成员出声
　　「好了，走吧」
　　安兹带著他们走进澡堂，这个大浴场全部分成12个区域。首先是泡澡区，面积最大的丛林区，充满风情的古罗马区，有柚子漂浮的柚子汤，碳酸泉水，喷射浴池，有低周波进去会麻痹的电气浴池，浮著炭的冷泉，发出谜样的光——不知道放了什麼进去——契忍可夫浴池。还有男女混合的露天浴池——虽然外面的风景也是制作出来的。还有三温暖，岩盘浴，最后是休息室。
　　「想去哪个？让我听听你们的意见吧」
　　「我觉得冷泉很不错。如果安兹大人也同意的话」
　　虽然因为耐性的缘故安兹进入极寒的冷泉也没有影响，但是一开始就推荐冷泉绝对很奇怪
　　「柯赛斯特先生……我们是来泡澡的……」
　　马雷委婉的说著，这时柯赛斯特才发现他搞错了什麼。后面跟著追击
　　「既然是来泡澡的，应该提议能让血液循环良好的浴池吧。……不，对了，有问题要先问你。你可以进去热浴池吗？不会像煮熟的龙虾吧？」
　　「没问题。我有对火焰有耐性的外骨骼。比起你的身体好多了」
　　哼，柯赛斯特自满的说
　　「那，那个，我觉得普通的浴池就好了……」
　　「我觉得冷泉最棒了……像泡入冰块那样舒适……」
　　「只有你会这麼说吧，我觉得是很少数的想法喔……」
　　「嘛，好了，大家不一起就不好玩了。每个轮著泡吧。首先去普通的丛林浴池吧。这都是我同伴努力做出来的喔」
　　真期待呢，这麼说著的部下们——包含有点寂寞的柯赛斯特——安兹带他们走向丛林浴池
　　被制造出来的草木茂密形成的丛林，虽然知道是人造物，不过太过逼真好像随时会有怪物冒出来一样
　　「这里是以从前有的地方，亚马逊河为模型制造的。制作者是贝鲁里巴さん，协助者是蓝色星球さん」
　　背对著感叹的守护者们，安兹拿起在洗澡区的浴勺跟椅子
　　（为什麼这个澡堂的浴勺全都是黄色的？以前问他们说这是传统……浴池的浴勺都是黄色的阿）
　　「虽然是很理所当然的事，进入浴池前要把身体洗乾净。不过我的清洗方式会弄脏周围，你们也别太靠近」
　　安兹只说了这样，就拿起装满热水的勺子往身上倒。惊人的是水竟然从身体跳开，就著往下的气势直接流向地板。要像这样一点一点的弄湿，一次就把身体打湿很困难。重覆了几次确认身体都湿了后，安兹拿出刷子
　　涂上很多液态肥皂后，安兹开始刷洗身体。骨骼间有许多缝隙，简直像猴子在刷一样，泡沫四飞
　　（唔，果然该把我可爱的三助、三吉带来阿）
　　身体涂满黏液的模样实在是不能让部下看到，不过久违了的自己刷洗非常麻烦。在安兹努力刷洗的时候，马雷单手拉近椅子，有点紧张的，脸颊因为浴池的热气而潮红，对安兹微笑
　　「安，安兹大人！我，我来帮您刷背！」
　　「喔？喔喔，这样阿。你要帮我洗阿。不过我的身体很麻烦得用这个刷子，用毛巾可是会很累的喔」
　　安兹背对马雷，马雷拿起刷子缓慢的刷洗
　　「这不是做的很棒吗」
　　「非常谢谢您！」
　　其实没有好不好的分别，凭著对马雷的感谢安兹如此说道。偷看了其他两人，「那麼，我来帮你洗吧」「不好意思阿」。安兹满脸笑容——当然因为是骨骸所以没有表情——无法抑制笑意。
　　——这里是纳萨利克中最棒的地方
　　听到后面传来的「这里也要洗吧」的孩子的声音让安兹加深笑容
　　「谢谢你，马雷。接下来换我帮你洗吧，别客气」
　　安兹把有点慌张的少年转回前方，用马雷的毛巾打满泡沫。一边注意力道一边刷洗，比洗自己的时候更加放轻
　　「不会痛吧？」
　　「没，没问题的！」
　　把不知为何特别僵硬的背部洗乾净后，安兹把毛巾给他
　　「前面可以自己洗吧？」
　　「当，当然！」
　　安兹拿起刷子，注意不要喷到一旁努力刷洗的马雷，小心地刷洗肋骨
　　「那麼我先走了」
　　洗完身体的迪米乌拉哥斯一边摇著尾巴一边走向浴池。接著是在安兹旁边的柯赛斯特，虽然有点辛苦，不过灵巧的用四只手缩短时间。接下来当然是马雷。安兹比大家晚了几分钟才洗好。
　　浴槽很广大，精巧的狮子头像中不断流出热水，四处都充满了蒸气。安兹注意脚下走近，除了柯赛斯特远一点，其他两人保持一定的距离泡著
　　[[IMG,cdc442fbff65ae7f9f31c0e946d5fade,580,840,93750]]
　　
　　
　　「阿——好舒服」
　　小孩子有一种会在浴池游泳的印象，不过马雷头上放著毛巾，一副老成的样子。孩子的模样说出大人的话，安兹有点错愕，纳萨利克的守护者一职伴随著很大的疲劳
　　「的确是呢，疲劳从身体内部流出去的感觉」
　　迪米乌拉哥斯拿下眼镜，用热水泼脸一边「哈阿——」这样很像老头子的举动
　　「好热……」
　　「阿，阿勒，刚才说有耐性的」
　　「我以为会更温一点……」
　　「……不要因为这样就放出冷气阿。请不要过来这边喔。泡澡就是要热一点才好」
　　难怪柯赛斯特一个人离的比较远。大概他那边的水已经降温了吧
　　「迪米乌拉哥斯有火炎耐性才会觉得舒服吧……冷泉也不错喔？」
　　「没什麼兴趣呢。再说，就算没有耐性也能普通的享受。柯赛斯特没有办法承受这点痛苦吗？」
　　「迪米乌拉哥斯你这是在挑衅吗——有意思」
　　「别这样。泡澡是种享受。想比耐力的话就去三温暖。觉得不行的话不要勉强喔？」
　　「呼」
　　额头出汗的马雷吐出热呼呼的气息
　　「看吧，泡澡是要这样享受的。马雷不要勉强，受不了的时候就出去喔？」
　　「没，没问题的，安兹大人！真的不行的话我会使用魔法！」
　　这也有点奇怪阿，这麼想的安兹没有开口。视线转向迪米乌拉哥斯
　　「……保持著耐性进入浴池，是正确的吗？」
　　「也有这种方式不是吗，安兹大人。身为不死者的安兹大人无法被淋湿，这是一样的事情阿」
　　「……的确」
　　身体一点一点的温暖起来，跟人类时一样舒适
　　（不死者身体的利弊阿……）
　　安兹珍惜著一度失去的喜悦时——
　　「嗯？」
　　——抬起头，越过蒸气看著周围
　　「请问怎麼了吗？」
　　「好像有人在叫我的名字……」
　　「是不是从隔壁传来的？」
　　柯赛斯特指著身后的墙壁
　　「那边是——原来如此，女澡堂阿」
　　「是吗，不过……墙壁有这麼薄吗？」
　　「是不是回声太大了」
　　安兹不由得集中精神在听力。并不是别有用心，只是有点好奇只有女生在的时候她们会聊什麼。但是没有做出耳朵贴在墙壁上，那样贬低纳萨利克地下大坟墓支配者的行为。而是离墙壁有点距离，努力听取隔壁的声音——雅尔贝德下面的///毛好浓喔
　　听到的第一句话让安兹皱眉
　　——亚乌拉，别用那种奇怪的说法。阿—安兹大人大概在墙壁的对面。不知道有没有洞可以偷窥呢
　　安兹认真的看著墙壁，有谁做了奇怪的机关吗，抱持著这样的不安。有段时间工会成员很热衷做奇怪的机关，很可能有那时候的遗留物
　　——一般来说是相反吧？做那种事都是男生阿
　　——那才是不可能的。安兹大人只要下令「给我看」就好了，不会偷窥的吧
　　——喔喔，夏提亚难得说了正经话
　　——难得两字真是失礼阿。说起来那是牙刷吗？在浴池刷牙……不，洗刷的话希望能停下阿
　　——这也没办法阿。我要清洗身子有点麻烦，得在这样的大澡堂阿
　　雅尔贝德的声音从有点高的地方传来，还有豪爽的刷动声
　　——嗯，看起来的确很麻烦呢。没办法了，我许可
　　——谢谢
　　——唔哇，不要一边抓头一边看过来啦。好恶心。夏提亚不刷牙吗？
　　——我在自己房间就可以刷了，没必要在这边做。说起来，我们会蛀牙吗？
　　——就算没有蛀牙，亲吻的时候如果口臭的话百年、千年之恋都会冷却的阿
　　牙刷的声音停下，听得见笨重的脚步声——咦，等，要那样直接进来？至少身体……
　　巨大的入水声后，是水流下的声音。是很有气势的进入浴池吧
　　——呼哈！咳、咳！如果我是故事里的吸血鬼就会一沉不起了啦！
　　——又不是小孩子了别跳进来啦！
　　——呼呼呼。阿——好舒服。就是为此而来的阿
　　——至少要遵守入浴的礼仪……喔？
　　——那是什麼？狮子动起来了？
　　——连礼仪都不知道没资格进澡堂！要进行诛杀！
　　突然出现的男声让男性们以安兹为中心彼此相觑「呃，那个，那好像是男生的声音」
　　「没想到可以亲耳听到，那是澡堂的领域守护者吧？女澡堂是西卡西，男澡堂是特伊乌诺哈」
　　「不，这声音我有听过……是路★西法さん」
　　听到这不祥的男声，安兹忆起过去诸多路★西法所添的麻烦。老实说，并不是很喜欢那男人
　　「竟然是无上至尊！？」
　　——好硬！不是单纯的铁制哥姆雷！雅尔贝德！
　　——去死吧！这个破铜烂铁的哥姆雷！
　　伴随著撞击声，墙壁被什麼强烈的撞上了。连男澡堂的墙壁都摇晃的强力一击
　　「……基本上，要做好装备齐全，冲入女澡堂的心里准备」
　　对於不太乐意的守护者们安兹如此命令
　　解除同伴讨伐模式的话或许就会停下，现在的情况可能真的是彼此厮杀。解除装备的话战斗力就下降，视情况必定得去救援
　　「……下次想悠闲地泡阿」
　　安兹甩掉身上的水往更衣处走去，不经意的话让守护者们一齐点头。
　　