　　
　　[[IMG,6619b55dbdde75fc242123df08386f33,580,882,63977]]
　　
　　1
　　艾琳·艾默德早上起得很早，这是因为她得在太阳升起之前就要动身准备早饭了。而这也是因为她还没有像去世的母亲那么熟练而多费些功夫，以及需要准备的分量很大的缘故。
　　艾琳、涅姆，再加上宣誓效忠艾琳的十九只哥布林，这就已经二十一人的分量了。如果再算上追加的两个人那就有二十三个人，准备这么多人的餐食已经超越了忙碌的级别，可以称之为战场了。看到眼前的大量食材，再想到稍后这么多的食材仅需一餐就被吃完，不禁令人一颤。
　　“接近以前的6倍了呢……”
　　艾琳做了个深呼吸之后，卷起袖管打起精神开始干活。
　　静静地切好蔬菜，然后更换菜刀切肉。艾琳的脑海中已经制订好了这样的流程。
　　虽然艾琳以前并不是特别擅长做饭，但能在如此短时间内成长为能够如此顺利地完成这个艰巨任务的水平，也可以说是个人的才能被环境的所需逼出来的典型事例了。
　　被艾琳准备早饭的声音所惊醒，妹妹也揉着惺忪的睡眼从床上爬起来。
　　“早上好，姐姐。我也来帮忙吧！”
　　“早上好，涅姆。我这边不用帮忙了，比起这个我昨天交待的事情还要拜托你了呢。”
　　虽然妹妹的脸上一瞬间浮现出不满的表情，但最终一句也没有抱怨，垂头丧气地回答“……好的”，答应了姐姐的请求。
　　艾琳停下了手。
　　心中感到一阵纠痛。
　　现在十岁的妹妹，曾经是一个活泼而任性的孩子。然而自从那个事件以来，曾经天真浪漫的涅姆变得十分地听姐姐的话，从不撒娇，也再也不吵吵闹闹了。“好孩子”的程度简直令人伤心。
　　双亲的笑脸在艾琳的脑海中闪现。即使已经过了几个月，那件事留在心里的伤痕依然没有愈合。
　　如果是因为病故的话那么事前自己也能做好觉悟，如果是突发的事故或者天灾那么自己也不会去怨恨他人，可能也不会留下像现在这样的创伤。然而双亲的死却不是这样，那是无论如何都无法不叫人心生怨恨的事件。
　　艾琳紧紧地闭上双眼。如果有什么人在身边的话，或许能为了不让他人看到自己的软弱而努力，可独自一人的时候，寂寞依然会刺痛心中的伤痕。
　　“——姐”
　　就算是睁开双眼，双亲的笑脸也依然浮现在眼前。温暖的回忆一幕幕在脑海中回放。
　　伴随着在心中翻涌的阴暗的感情——对杀害双亲的凶手的憎恨，艾琳用力地挥下菜刀，被重重挥下的菜刀，将砧板上的肉一刀两断。
　　由于稍微用力过猛，菜刀把砧板都给砍出一个缺口，看到眼前的情况艾琳不由得皱起眉头。
　　（明明菜刀的刀刃砍坏了的话修理起来很麻烦的……对不起，妈妈）
　　一边为粗暴地对待非自愿地从母亲手上继承来的菜刀而向母亲道歉，艾琳一边将心中的创口堵住。
　　为了确认菜刀的刀刃有没有损伤，艾琳用手指轻轻地抚摸着刀刃，这时候，艾琳身边通向玄关的门打开了。
　　推门而入的并非人类，而是身材更加矮小的——被称为哥布林的亚人。
　　“早上好，大姐。今天轮到俺来值日了……发生啥事了？”
　　礼仪端正地行礼的哥布林，用关切的表情盯着艾琳的手问道。
　　仅仅是一名村姑的艾琳，却让哥布林以下级对待上级的方式来对待的原因，是因为她就是这些哥布林的召唤者。
　　在事件之后，村民们商量是否需要守卫者的时候，艾琳突然想起了某个道具，并用其将这些哥布林召唤而来。
　　突然出现的哥布林虽然给村民带来了些许惊讶和恐慌，但艾琳告知村民这些哥布林是村子的救世主安兹·乌尔·贡所赐予的道具召唤而来时，大家似乎都安心了。不用说，这都是因为村民对安兹·乌尔·贡所怀抱的感谢之情和信赖。而此后，哥布林们的工作也让村民们放下疑虑从心里接纳了它们。
　　“早上好凯嘉利先生，刚刚使用菜刀的时候稍微有点粗暴……”
　　被召唤出的哥布林中的一员——凯嘉利皱着眉头用关切的表情——虽然怎么看都是一张冬眠被吵醒的食人熊的脸，走上前说道：“这可使不得呢，菜刀可要小心使用。因为这个村里可没有能干锻冶活的人啊，俺们的装备也没法修理呢。”
　　“话是这么说……”
　　“没事，到时候总能想办法应付一下的，”凯嘉利一边用认真而开朗的口气回话，一边开始帮忙准备早饭。从手上的壶里取出阴燃着的灯芯，用熟练的手法把火点燃。那迅速地把小小的火种变成熊熊火焰的手法，让人感觉到他纯熟的技术。（但是却不会做饭呢……这是为什么呢？）
　　哥布林们哪怕是最简单的菜都不会做。虽然曾经以为是因为他们能毫不在意地吃下生肉和生蔬菜的缘故，可看上去他们似乎更喜欢经过烹饪的饭菜——虽然生食他们也能毫不在意地吃下去。
　　（是因为以前召唤他们的人不会做饭么？）
　　仅仅是一介村姑的自己是没可能搞明白这个问题的，这么下了结论之后，艾琳专心地开始自己的工作。幸好，菜刀的刀刃并没有缺损。
　　终于把饭做好了。
　　比起母亲做饭时的餐桌更加丰富的内容。
　　首先，有肉了。虽然过去也偶尔能从巡林者（Ranger）那里分到一些肉。但也达不到现在的量。肉的供给量能如此显著增加的原因是，村民的活动范围比以前扩大了。
　　卡尔涅村周边的多布大森林向村民们提供了大量来自森林的恩惠——柴火、被当作食材的果实与野菜、动物的肉与毛皮，并且有地方提供各种各样的药材。
　　虽然是被称作宝山也不为过的地方，但森林里也存在着野兽，某些情况还存在着将野兽引到村里的危险，因此迄今为止并不是村民能随便进入的地方。像是猎人那样对自己的身手有自信的专业人士们，也不过是在森林贤王的势力范围之外像是盗宝那样活动着。然而，随着哥布林们的出现和森林贤王的离开，现在情况出现了巨大的变化。
　　这是因为能够进入村子附近的森林，获取其中的宝物的缘故。作为强者的他们（哥布林们）的工作非常有成效，从前很难入手的肉能够简单地到手了，餐桌上也摆上了新鲜的水果和蔬菜，粮食供应情况可以说是戏剧性地改善了。
　　特别是因为哥布林们是以安莉的部下的形式服从着她，所以他们的猎物也是优先送往安莉的家中。
　　再加上最近成为村中一员的巡林者，也为粮食供给的改善贡献了一份力量。
　　在耶·兰提尔当冒险者的女性移居到村里，在原本就居住在村里的巡林者的手下，作为猎人的技术也日益精进。这是因为这名女冒险者原本就是作为战士活动，使用弓的技术很不错，就算是大型的猎物也能轻松射倒。也因为这个原因，村里的肉食供给频率得到了提高。
　　良好生活带来的变化，也自然而然地反映到了肉体层面。
　　安莉弯起胳膊，鼓起肌肉。
　　看上去相当不错的隆起。
　　（嗯，有种肌肉越长越多的感觉……——）
　　哥布林们用“大姐长出肌肉了呢”“在打一把气吧”“要爆发了，要爆发了”“目标，六块腹肌！”“Nice cut！”之类的话夸奖着安莉——大概是这个意思——吧，但对于女性来说还真是一种复杂的心情。
　　（如哥布林的大家期待的那样果然还是不太好吧……那就不妙了……）
　　从脑海中把哥布林们所期待着的，完成形态安莉的形象一扫而空，安莉开始把食物盛到餐桌上餐具里，这又是一项麻烦的工作。
　　虽然并不会稍许数量的多寡而引起骚动纠纷，但汤里面有没有肉可是个大问题。安莉一边认真地确认全员的餐具里的内容是否一样，一边推进着工作。
　　一直忙到汗珠从额头上滑落的程度，早餐的准备工作才终于全部结束。
　　“那么，就把大家和恩菲叫来吧”
　　“明白了~”
　　“那么，我去叫吧！”
　　转身看去，妹妹——涅姆正两眼放光地站在身后。
　　“拜托你的事情做完了？”妹妹点了点头作为回应，安莉也点了点头：“是吗？那么就把恩菲——”
　　“——不！我去把哥布林先生们叫来就好！”
　　没来得及对突然大声插话的妹妹的提案提出异议。凯嘉利向涅姆轻轻地点了点头，大概意思是“就这么拜托了”吧。
　　“那么，就拜托你了。那么，我去叫恩菲吧。”
　　“这就对了！很好！大姐，我也跟你一起去吧。”
　　虽然这么一来家里就空无一人，但也没什么大碍。因为从来都没听说过村里有小偷进来什么的传闻。
　　安莉带着凯嘉利，在先走一步的妹妹身后走出了家门。
　　伴随着草原的气息的风，和清晨的阳光，向安莉扑面而来。安莉深深地吸了一口新鲜空气，转身看到凯嘉利也一样在深呼吸。看到安莉不由自主露出的微笑，凯嘉利拧着脸，露出凶相。如果是过去的安莉大概可能会感到害怕吧，不过习惯了与哥布林们的共同生活的安莉知道他不过是露出笑脸罢了。
　　在这神清气爽的日子，安莉向着隔壁的屋子走去。
　　由于最近发生的那场悲剧而变得无人居住的屋子，成为了前耶·兰提尔药师巴雷亚雷家的居所。
　　屋子的居住者有2人，分别是熟练的药师老婆婆莉吉·巴雷亚雷和她的孙子，与安莉是好友的恩菲雷亚·巴雷亚雷。2人整天把自己关在屋子里，煎煮药草制作药物。
　　不与其他村民共同进行什么工作的原因是，被村民们敬而远之的倾向——运气不好的话会被村子排斥在外——的原因，通常是因为不妥的行为，但他们的情况却稍微有所不同。
　　在这样的小村子里从事药师的工作——也就是为了在发生疾病和受伤的时候做准备而制作药物这种行为——是必不可少的。可以说是重要到让村民哀求“什么其他事情都不用做只要能把药做出来”的程度了。
　　特别是像卡恩村没有会使用治愈魔法的神官的地方，这种必要性就愈发凸显出来了。顺便，如果是稍微再大一些的村庄的话，神官兼任药师的情况也不少见。
　　在使用治愈魔法的场合下，神官会收取与情况相应的报酬。不，应该说是不得不支付这样的报酬。如果村民没有这种程度的支付能力的话，很多时候会以劳动作为代价来支付。对于连这样的支付都做不到的人，神官通常会使用药草配制药物，这是因为用药草制作出的药物，要比用魔法进行治愈便宜的缘故。
　　村里的哥布林之中虽然也有祭司，如果是较轻的负伤的话一瞬间就能治好，但根据村民的集体意见，为了以防万一，在发现一定程度的重伤者之前都应该极力温存这样的力量。加上这名祭司能使用的咒文其实也屈指可数，里面也没有能治愈疾病和中毒的魔法。
　　然而尽管他们进行着如此重要的工作，却没有村民接近他们。
　　其中的理由，只要靠近这间屋子就能一目了然。
　　安莉皱起了鼻子，凯嘉利也露出了同样的表情——虽然看上去显得更糟糕。在前文所提到的屋子周围，弥漫着刺鼻的异味。虽然仅是一种微妙的刺激性的味道，但让身体产生了厌恶的感觉。虽然捣碎药草时也会发出刺激性的异味，但也不过是草木的气味，并不是这种危险的味道。
　　一边用嘴呼吸，安莉一边敲响了门。
　　敲了好多次门，正在想是不是不在家的时候，门的另一侧传来了什么人在靠近的声音。接着伴随着开锁声，门打开了。
　　（——！？）
　　虽然不想用表情或者话语来做出反应，但令人难以忍受的气味从门内涌出。
　　好痛。
　　强烈的刺激刺痛着眼、口、笔，屋里的恶臭令人觉得房屋周围的气味不过是从屋里泄露出的残余罢了。
　　“早上好，安莉！”
　　从长长的刘海的缝隙中露出的恩菲雷亚的眼睛不仅看上去半睡半醒，还严重地充血，大概昨天晚上也熬夜进行炼金术的操作了吧。
　　虽然不想在刺激性气体的笼罩中张嘴说话，但对别人的问候不进行回应也太失礼了。
　　“早、早上好，恩菲”
　　一瞬间觉得喉咙变得干涩。
　　“早上好，小哥”
　　“啊，早上好，凯……凯嘉利先生。……已经到早上了呢，因为一直在专注着都没有注意到呢。就这么看到太阳了真是令人感觉时间过得飞快啊……因为一直都在做实验，感觉好困啊”
　　恩菲雷亚大大地伸了一个懒腰。
　　“看起来是沉迷于工作之中了呢——”
　　原本安莉想对他说“早饭做好了，和奶奶一起过来吧”的。结果却被恩菲雷亚打断了。不，与其说是被恩菲雷亚插话，还不如说是被他用无比兴奋的话语给袭击了。
　　“实在太厉害了，安莉！”
　　恩菲雷亚猛地冲到跟前。身上的工作服散发出刺激性的臭味，虽然安莉很想后退保持距离，但作为朋友，最终还是忍耐了下来。
　　“怎、怎么了，恩菲？”
　　“快听我说！我们终于用新的工序制作出药水了。这绝对是划时代的的东西啊！虽然是用得到的溶液和药草混合制成的，但这样做出来的药水是紫色的哦！”
　　只能发出“哈？”这样的疑问。
　　完全不明白到底哪里厉害了。紫色的药水是把紫色卷心菜泡到水里的那种感觉吗？
　　“而且能确实愈合伤口哦！治愈的速度足以和单纯用炼金术物品制成的药水相匹敌呢！”
　　恩菲雷亚把手举起来，向安莉展示着没有伤痕的纤细手臂。就在安莉想着“比我的胳膊还细啊”的时候恩菲雷亚也没有停下。
　　“这就是说！”
　　“好了好了，这件事就到此为止吧，”凯嘉利突然向前迈出一步：“小哥看起来像是睡眠不足而又兴奋着的样子。很high的状态呢。大姐，这里就交给我，你先回去吧？”
　　“没问题吗？”
　　“没问题的，在脸上泼点水，让他稍微冷静一下就会带他过去了。如果去太晚其他家伙也会担心的。话说回来老婆婆怎么办？”
　　“奶奶还一门心思埋头在研究上……我觉得她不会吃早饭了。真抱歉，你们还辛辛苦苦做好早饭等我们。”
　　“啊，没关系的。我也觉得，是莉吉大人的话恐怕会这样呢。”到现在为止这样的事情也发生了好几次了，没什么好惊讶的了。
　　“那么，大姐就请你先回去吧。”
　　话都说到这份上了，安莉也只能照办了。
　　“那么，就拜托了。”目送安莉的背影渐渐远去，凯嘉利向恩菲雷亚投去冰冷的视线。“你知道你刚刚在干什么吗？女性只有在对对方感兴趣的时候，才会去听对方说自己的兴趣的哦。如果不是喜欢的人拿着自己的兴趣高谈阔论，只会在女性的心中泼冷水的哟！”“……抱歉，因为稍微有个厉害的发现……真的很厉害的哦！划时代的的哦！”凯嘉利用手势打断了完全不吸取教训又要打开话匣子的恩菲雷亚。
　　“我说，你这样没问题的吧，小哥。你是喜欢大姐的对吧？”
　　恩菲雷亚“嗯”地叹了口气，用力地点了一下头。
　　“那么就把大姐放到你心中最重要的位置上去，比起你的药更重要。”
　　“……明白了，我尽力。”
　　“只是尽力的话就不妙了啊，必须确实做到才行啊，必须要让大姐喜欢上你才可以啊。我们这边也会全力支持你的。不仅这样，小妹妹也答应了要帮忙的。希望小哥你也做出觉悟拿出行动来啊。”
　　“嗯……”
　　“如果是等着对面告诉你‘喜欢’的话，一般来说最好都是被别人抢走的结局哦！把自己的心意说出口的勇气可是很重要的。”
　　这句话如利刃一般刺穿了恩菲雷亚的胸口。
　　“不过，虽说有的没的说了一大堆，在我看来恩菲小哥你也确实是努力了。要是以前的话，在大姐面前开口说话都做不到吧。现在的话，至少是可以普通地对话了不是吗？”
　　“因为那时候没什么机会和安莉见面啊，也就是到这个村子来采药的时候能见上一面而已……如果和现在我们搬到村子里来之后相比较的话，肯定是搬过来以后见面的时间多吧。”
　　“就是要这个劲头，就像这样。然后剩下的就是勇敢地往前走而已。首先展示自己的力量吧。从村里的人那里打听了一下，果然还是力量能够让男人受欢迎呢。虽然是四十九岁的男人的意见。”
　　“我对腕力可没什么自信呢，是不是要多帮忙干点农活会比较好？”
　　“不，恩菲小哥的话应该是用这里，”凯嘉利敲了敲自己的脑袋。
　　“用这里来决胜负吧。然后就是魔法了，你明白了吧？如果我或者其他家伙想到展示自己的话，那就是像这样摆造型，然后希望大姐能以表示好感的态度或者台词来回应。”
　　凯嘉利摆出了展示肱二头肌的姿势，肌肉雄壮地隆起。
　　“就像这样子。如果觉得需要更进一步展示的话，就用这个姿势。”
　　接下来凯嘉利摆出了展示胸肌的姿势。虽然身材矮小但也是与战士的身份所相称的结实的身板。
　　虽然心中响起了“这到底，算是什么姿势啊”的疑问，但因为毫无疑问地感受到了他的厚意，也不能用怀疑的语气去询问。可是，依然有一个无论如何想要问清楚的问题。
　　“我说，为什么你们要来协助我呢？虽然知道你们是安莉的手下效忠于她，但我也没看出来你们为什么要来协助我啊？”
　　“你这问题真是简单呢，”凯嘉利用一种略不可思议的表情回答道。他用一种像是嘱咐小孩子一样地缓慢而郑重的语气说道：“那是因为俺们都希望大姐能得到幸福啊。从这个角度来看小哥你达到及格线了，所以不赶快让你们结婚可不行。”
　　“不用这么着急吧！可以慢慢地缩短两人之间的距离，对吧。”
　　“……那样就太慢了啊。人类从妊娠到生下孩子不是挺费时间的吗？”话题突然跳跃到了妊娠这种某种意义上男女关系的最终形态，恩菲雷亚瞪大了眼满面通红。
　　“没错的话，大概是要九个月以上的吧？”
　　“这样子的话，生十匹……不，十个人的话要花很久时间了吧。”
　　“十个！这也稍微多了一点吧！”
　　农村里一家平均大概是五个小孩。如果是难以活到成年的恶劣环境的话还会稍微多点，至于在生病时有神官治疗而且还有避孕药之类的东西的都市的话则会稍微少一些。
　　生十个小孩对于一名女性来说岂止是有点多，简直是多过头了。
　　“你在说什么呢，对哥布林来说可是很普通的哦。”
　　“我们又不是哥布林！”
　　“好吧，种族之间也确实有差异呢，不过总之是要多生几个让大姐过得幸福呢。”
　　“……虽然不能否定子孙满堂就是幸福这个说法……但总觉得哪里不对……”
　　“有这回事？”
　　对歪着头看着自己的凯嘉利，恩菲雷亚感到一时语塞。从总体上来说，恩菲雷亚还是感谢他们的行动的。
　　“那么，我们该出发了，小哥。总之呢，希望你能尽快地从某个方面踏出一步啊。虽然如果在家人的立场上待太久，接下来的展开会很困难……不过在循序渐进逐渐攻略这种最终作战里也能用上呢。”
　　“你们的知识到底是从哪里来的？”恩菲雷亚摇了摇头：“喂，奶奶，我要去安莉家吃早饭了，你怎么办？”
　　从家中传来了拒绝恩菲雷亚询问的声音。
　　大概，一直都在反复实验吧，连吃饭都觉得是浪费时间。
　　恩菲雷亚对这种心情是深有体会的。
　　放在这个家里的各种各样的炼金术道具和仪器都非常高级，大部分甚至是连使用方法都无法理解的程度。这全都是服侍安兹·乌尔·贡这名大魔法咏唱者的女仆搬过来的东西。祖孙二人被吩咐通过这些材料做出了新的药水和炼金术道具。对了，那女仆还拿来了传说中包治百病的药草。
　　问她溶液之类的材料和未知的仪器的使用方法，得到的回答也仅有“自己动脑筋吧”这一个问答，完全摸不到头绪。
　　所以俩人都废寝忘食地，不断尝试能想到的一切方法来进行实验，虽然进展缓慢，但也终于切实地向前迈进了一步。虽然也有全速后退的时候——
　　恩菲雷亚自然不用多说，莉吉在这两个月里也度过了人生中最为忙碌充实的时光。而他们努力的结果，就是桌上那瓶紫色的药水——让莉吉不停端详，让恩菲雷亚忘我兴奋的东西。
　　“那么，食物就由我来吧，”恩菲雷亚一边这么说着一边关上门，转向凯嘉利，“走吧。”虽说是大家一起吃饭，但安莉家也没有宽敞到能让这么多人一起进去的程度。所以天气好的时候通常是在屋外用餐的。
　　因为是在屋外，所以一定程度的吵闹也是可以忍耐的。如果是在家里的话，恐怕很早之前就已经忍无可忍了吧，不过就算话是这么说现在的情况也太令人烦躁了。
　　“所以说，安莉大姐会成为我的老婆的！”
　　“喂，你小子！你忘了不许对大姐出手的约定了吗！？”
　　“没错，你要是偷跑的话，那我也要上了！”
　　“什么啊，明明是我先来的！”
　　几只哥布林踢到椅子站了起来，更有甚者还有几只跳到了桌子上面。好不容易压下心头的怒火，安莉用温和的声音说道：
　　“大家请安静一下。”
　　然而，哥布林们眼中的怒火并没有被扑灭。
　　“不要再做无谓地挣扎了，兄弟。胜负已经决定了。看吧，这一块光芒照人的肉！”
　　其中一只哥布林，库内尔的勺子上所展示着的，是让人第一眼看上去不禁想说“这是豆子吧？”的大小的一块鸡肉。不过是让均等地分配肉的安莉不小心看漏，或者说看错的体积。
　　“我刚才把肉吃了，但是汤底依然还有肉剩下，你们的盘子里有吗？没有对吧！也就是说这就是爱！”
　　“别开玩笑了！这只不过是被大姐错当成切碎的蔬菜罢了！”
　　“也许这不过是你的幻想吧？刚才你吃的肉其实只是红薯什么的，给你的肉只是这块迷你的东西。你要小心点，这可是被大姐讨厌了哦。而且，我所信奉的神明如此向我传言‘你，要让安莉幸福’。”
　　“你这家伙信奉的是邪神吧，科纳！”
　　半数的哥布林多站了起来，剩下的一半则坐在座位上起哄，不断地煽风点火。而且，涅姆也加入了起哄者的队伍。只有例外的几人没有加入战团，低头面对餐桌，而恩菲雷亚就是这几人的代表。
　　“……红玉的粉末……魔力之羽……梣木制的擂槌（用来捣碎药材或食材的木槌）……乳钵……乳……Ru？”
　　恩菲利亚一边用勺子将食物送到嘴边一边自言自语，勺子里的食物都没送到嘴里又回到了碗中。虽然因为被头发挡住而看不到他的眼睛，但恐怕他的视线早已在现实和梦幻之间往来多次了吧。
　　“恩菲，你没事吧？”
　　哥布林们还在吵闹，虽然放着他们不管不知道战火还要升级到什么程度，但恩菲雷亚的情况也已经十分异常，这边也不能放着不管了。大概是因为很久都没有睡觉了吧，从坐到椅子上开始他就注意力涣散，像是随时要身子一歪摔倒的样子，开始吃饭后他的样子就像不死者一般看不出活力和理性。
　　“嗯……没……关系……的。安莉……呼……”
　　“喂，恩菲，振作一点！”
　　“我说，你之前不是还说自己是‘涅姆一生推！’的么？”
　　“现在和那时候的情况不一样了，我才明白过来。以前我以为涅姆小姐已经10岁了，和俺们身高也没什么区别，应该是一名妙龄的小姐。然而人类……要到15岁之后才算是成年啊！”
　　“噫！你说的，是真的吗……安莉大姐头难道不是人外吗？”
　　哥布林们的话题转换真是无比飞快，虽然很想问他们人外是什么东西，但还没来得及张口，已经厌倦了先前的事的那帮家伙，已经开始为新的纠纷吵闹起来了。
　　“啊！你竟然偷拿了我的面包！”
　　“我的狼还在饿着呢，别那么小气！”
　　“各位！”
　　虽然安莉大喊了一声，但她的声音迅速被吵闹的声音淹没了。餐勺与餐盘来回飞舞，怒号与叫骂声此起彼伏。虽然来回飞舞的都是空餐具，并没有浪费食物，但这样不是能令人容忍的行为。
　　安莉终于下定决心，皱起柳眉深深吸了一口气。
　　“狼不是吃肉的吗！？虽然你的等级比较高，但纯粹地肉搏的话可不要以为能占到我便宜哦！”
　　“真是有趣，让我来帮你回忆一下昨晚吃了什么吧！”
　　就在安莉鼓足气势站起来的一瞬间，它们仿佛一阵风一般回到了自己原来的座位，安静地继续用餐。
　　“你们都给我安静一点！”
　　安莉的怒吼回响在早已寂静无声的餐桌上空。
　　“啊……”
　　安莉惊讶地环视四周，只见每个哥布林的脸上都露出“我们都在老老实实地地吃饭有什么问题吗？”或者“突然大声喊叫很累那个人困扰啊”的表情，看着安莉。无声地站了一会儿之后，安莉红着脸，“咚”地坐回自己的位子上。
　　“噗哈哈哈哈哈哈”
　　最初打破沉默的是涅姆。接下来安莉也忍不住捂着肚子笑了起来，哥布林们也都笑得七倒八歪。
　　在如此巧妙的时机做出配合，若没有缜密的商讨，以及事前的配合，是绝不可能做到的。它们这种在这种蠢事上态度如此认真努力的行为，实在是让人忍禁不俊。“啊、真是太奇怪了。大家一开始就打算这么捉弄我了吗？”
　　尽管因为笑得太厉害眼角都挂着泪花，安莉还是装出生气的样子质问哥布林们。
　　“那是当然的了，大姐头。俺们是不会真的为这种事情吵架打斗的。”
　　“没错，大姐头。”
　　“对的、对的！”
　　哥布林们毫无认错态度地东拉西扯，露出开玩笑时的表情想要把安莉的追问糊弄过去。然而安莉把目标集中在凯嘉利一人身上，狠狠地瞪着它。被这么瞪着的凯嘉利很不自在地把视线移开，用推卸责任的语气小声嘟囔道：
　　“你看，怎么说呢……从早上开始就觉得大姐头有点闷闷不乐的样子。”周围的几个哥布林，也不知为何突然害起羞来，要么低着头一声不吭要么抬头四处张望。
　　“大家——”
　　“因为，俺们是安莉大姐头的亲卫队啊。”
　　“没错！”
　　“是的，亲卫队！”
　　“我们可是有好好考虑亲卫队的亮相姿势的哦”
　　“没错没错，大姐头和涅姆小姐像这样，站在正中间。”
　　“噫？我也要过来？”
　　“那是当然，两位像这样威风堂堂地把双手举起来……像这样！”
　　即使最大限度地用善意来解释，但怎么看这姿势都是仰面朝天的青蛙。“不，你们的这个好意我还是心领了，而且归根结底本来也没有组成亲卫队的必要……对吧，恩菲？”安莉正打算转头向坐在身边的青梅竹马求助时，却发现那里空无一人。
　　怀着不祥的预感将视线稍稍下移，出现的是扑倒在桌面上把头埋进汤里的恩菲雷亚。
　　“恩菲！”
　　安莉一变将扑倒的恩菲抱起来，一变面色发青地惨叫道。科纳急急忙忙地跑过来，用手指翻开恩菲雷亚的眼睑。
　　“……只是睡着了罢了。让他就这么睡到中午的话，应该就没问题了。”
　　“恩菲……真是拿你没办法了呢。”
　　安莉心想，总之就把恩菲雷亚先放在自己家床上好了，于是一把将恩菲雷亚背起来，大步前行，身后留下了诸如“噫，一般不是应该反过来么？”“涅姆小姐，这话就不要说出来了。”“恩菲雷亚小哥你……”之类的评论。
　　小麦收割完毕之后，税务官就会来到村里。
　　安莉不禁烦恼到，到时候该如何说明村里的哥布林的存在。
　　该说他们仅仅是召唤而来的野兽吗，还是说他们是自己的部下吗，还是说……
　　安莉觉得，他们无时无刻不在为安莉着想。
　　不仅仅是保护安莉的性命，他们还关心着安莉的情绪。为了这些哥布林，自己能做到什么吗？
　　为了这些吵闹而又可靠的新家人，到底能做些什么——。用没有弄脏的手背擦了擦流到脖子上的汗水，安莉把割下的杂草聚拢到一起。堆得相当有分量的被切碎的杂草散发出青草特有的芳香。
　　身体因为长时间的田间劳作而感到疲劳，被汗水打湿的衣服紧紧贴在身上另安莉觉得非常不舒服。
　　为了转换心情，安莉直起身伸了个懒腰。
　　映入视野的广阔的田野。
　　种下的小麦的顶部已经隐隐约约地膨胀起来，随着渐渐进入收获的季节，小麦最终也会变成金色。虽然被染上黄金般色彩的麦田也是一片不错的景色，但在此之前的锄草工作确实非常必要而又麻烦的作业。如果不事先完成这个工作，那黄金的颜色也会变得寂寞的。
　　现在就正是为了这份收获而幸苦劳作的时候。
　　伸直身体让紧张的肌肉得到放松，绷紧的身体也柔软下来，因为田间劳作而火热的身体在风的吹拂下也十分舒服。
　　风也把村中的喧嚣带到了安莉的耳边。
　　敲打什么的东西声音，还有为了把力量合到一起而发出的口号声，这些都是从前村里从来没有发出过的声音。现在，村里正以极快的速度将各种各样的计划变为现实。
　　而在其中最为受到重视的便是，环绕村庄四周的围墙，以及瞭望台的建造了。不用说，这是为了将村子要塞化而做的。
　　卡恩村在多布大森林的附近，而森林就是野兽们的栖息地，也就是魔境。在这附近定居的话，没有牢实的围墙保护想要安心地生活是不可能的。
　　然而，卡恩村的构造却是一间间向四周延伸的房屋在平地上整齐排列，将中央的广场包围住的形状，并没有像是围墙一样的工事存在，不论是谁都能简单地进到村中。迄今为止村子都安然无事，这是村子虽然建在森林的附近，但野兽们并不会来到村旁的缘故。
　　由于被称为森林贤王的强大魔兽的势力范围不断扩大，因此并没有野兽会在村子附近的森林里活动，而这也使得村子得到宛如铁壁一般的防御。
　　然而，这一切都经由人类之手被颠覆。
　　帝国的骑士们袭击了村子，并将自己的亲人杀害，恐怕村里再也不会有人抱着保持原状就行的态度了吧。
　　而哥布林队长，乔盖姆所提出的将村子要塞化的计划也就是为了应对类似的情况。在有着当村子再次遭到袭击时，哥布林们的数量不足以应对情况的发言之下，这个计划立刻以全场赞成的方式得到了通过。这是因为很多村民即使现在也常常因为当时的噩梦，而从睡梦中惊醒。
　　首先将无人居住的房屋解体，将建材用于建造围墙。当然光靠这些是不够的，从大森林里砍伐树木的工作也是必需的。由于进入森林深处可能会踏入森林贤王的势力范围，因此砍伐路线只能沿着森林边缘向远方行进。
　　为伐木的村民进行警戒的当然是哥布林们。
　　通过这些工作，村民们对哥布林们的戒心可以说是几乎完全消除了。被同为人类的骑士们屠杀也是其中的原因之一。即使对方是同样的种族，也会夺取自己的生命。与之相对的，虽然身为其他种族，但哥布林们作为安莉的部下在为村子出力。到底该信任哪一边，已经不是能简单地用对方的种族来决定的时候了。
　　并且最重要的是哥布林拥有力量。哥布林们能够作为战士来担任警戒任务，并且在有人受伤时也可以由哥布林牧师科纳来进行治疗。
　　要讨厌这样的哥布林是很不容易的。
　　就这样，仅仅用几天的时间，哥布林们就在村里站住了脚跟，成为了村子里不可或缺的存在。而这从哥布林们的居所就可以看出来：并没有因为它们是异种族而有所顾虑，在村中距离安莉的家很近的地方特地为它们修建了一间大屋，让它们作为自己的基地生活。
　　虽然村民和哥布林团结一致大大促进了村子的防御计划，但人手依然十分不足。所以一开始也只能建造简单的栅栏。
　　偏偏在这个时候，作为村子的防波堤一样的存在的森林贤王，却变成了身披黑色铠甲的战士的随从放弃了自己的领地。虽然是好不容易费大力气完成的栅栏，但村民却无法因此得到安心，只能悲叹时运不济。
　　然而——现在却靠着坚实的围墙，使村子得到了保护。
　　使事态得到好转的是自称村子的救世主——安兹·乌尔·贡的女仆的绝世美女所带来的几台岩石魔像（Stone Golem）的功劳。
　　魔像作为与疲劳无缘的存在，只要接到命令就会默默地去执行，并且有着人类永远无法相提并论的力量。虽然有些不灵活而无法把一些精细作业交给它们，但它们的加入也以令人难以置信地速度加快了工程进度。靠着魔像们不眠不休的劳作，围墙的建造工作飞速地推进着。
　　仅靠村民和哥布林无法完成的，例如砍伐大量的木材并运出森林，在挖出大坑中打下围墙的地基之类的工作都已压倒性的效率完成了，理论上需要以年为单位来建设的围墙仅花费了数日就大功告成。并且比预想的还要宽广和坚牢。
　　不仅仅是围墙，瞭望台的建设工作也轻松地推进着。接下来就是将村子东西侧的瞭望台完工并搬运就位了。
　　“安莉大姐，这边已经完工了。”
　　一起锄草的哥布林——派波的声音，将安莉的思绪打断。
　　“啊，多谢了。”
　　“不不，没什么需要大姐头你感谢的。”
　　虽然派波害羞地挥舞着并泥土和杂草汁液弄脏的手回绝了安莉的谢意，但安莉心中依然感到欠下了哥布林没难以回报的恩情。
　　失去了父母的安莉，本来应该早已陷入连维持自家农田的耕作都很困难的严峻局面。虽然原本可以依靠其他村民的帮助，但在村子劳力锐减的现状下，无论哪家都是光照顾自家田地都已经十分勉强了。然而，依靠哥布林们的帮助，这个问题也迎刃而解。并且，得到帮助的远不止安莉一人。
　　转身面向呼喊自己名字的声音所传来的方向，安莉看到一名丰满的女性站在田边。她的身边则有一名哥布林。
　　“真是多谢了，小安莉。多亏了哥布林先生的帮忙田里的劳作已经完工了。”
　　“是吗？那真是太好了。大家都是自发提出要帮助村里的农活的，要感谢就请感谢他们吧。”
　　“啊，已经想哥布林先生表示过谢意了。他说自己只不过是你的部下，希望能向大姐头的你也道一声谢呢。”
　　听到大姐头这样的单词安莉不由得眉头一皱，接着赶忙苦笑着糊弄过去。
　　哥布林们向因为之前的袭击而失去劳动力的家庭，主动提出了帮忙，而眼前的这名妇女也是其中的一户人家。
　　对于做到这个地步的哥布林，村民们用这么会去避讳呢。在卡恩村的哥布林们的风评也已经高到了，“哥布林已经成为了人类之上的好邻居了”这样的话题理所当然地在村子流传开来的程度。
　　“说起来，其他的哥布林先生在哪里呢？我想请大家吃一顿饭来作为谢礼。”
　　“其他人应该是在进行村子的警戒，或者是在帮刚刚移居到村里的人的忙吧。既然大婶这么说了，那我就去转告他们。”
　　“那么，传话就拜托你了，小安莉。到时候就让我为大家献上凝结我全部技术所做出来的大餐吧。那么，我就先请这位哥布林先生去吃一顿饭吧。”
　　“是吗？那么，既然难得邀请，我就恭敬不如从命了。大姐头，虽然有点抱歉，我就去莫尔迦太太家里吃饭了。”
　　安莉点了点头，妇女便和哥布林一起向村子的方向走去。
　　“移居到村里的人们，也能感受到大家都不是邪恶的存在，那就真是太好了。”
　　“刚见面的时候，可是有很多露出不妙神色的家伙呢。毕竟俺们在他们心中，应该是被定义为敌人的存在呢。”
　　“除了我们村以外的开拓村里，把亚人当做敌人的思考方式才是主流吧……”
　　“所以才分出相当多的成员来，去帮助村民劳作。这也挺不容易的呢。”
　　“但、但还是打消了他们中相当一部分人的疑虑了呢。之前也看到他们能平常地和你们打招呼了。”
　　“这个嘛，毕竟那些人也和这里的村民一样，有着家人遭受袭击而死去的记忆呢。不，那些人背负的记忆可能还要沉重吧。”
　　虽然卡恩村遭受袭击的命运已经十分残酷，但依然有过半的村民幸存下来。然而，被骑士们袭击失去大半村民的村子也有不少。
　　在卡恩村募集移居者时，接受募集搬到村里的很多人就是那些村子的幸存者。
　　两人不禁陷入了沉默。
　　安莉再一次挺直腰杆仰望天空，虽然午饭的钟声还没有敲响，但时间也差不多了的样子。农田的作业也正好告一段落。
　　“那么，就去吃午饭吧？”
　　从派波那狰狞的面孔上，露出了令人一目了然的笑容。
　　“那真是太好了，安莉大姐头做的饭很美味呢。”
　　“也没有那么好啦，”安莉略微害羞地回答道。
　　“不不，我是实话实说。帮助安莉大姐头进行田间的劳作，在俺们之中也是竞争最为激烈的岗位了。这都是因为能吃到美味的午饭啊。”
　　“啊哈哈，那么就把大家的饭菜也做了吧？就像早饭时那样。”
　　倒也不是因为……做三个人的份，和做二十人以上的份都一样。光是切菜就变成一项大工程了。另外，锅也不是一两口就够的程度，可以说是相当费事。然而，这种程度的辛苦和从哥布林那里收到的恩惠相比，便不值一提了。
　　“不不，这可担当不起。而且享受大姐头亲手制作的午饭，可是从竞争中脱颖而出者的特权啊。”
　　面对露出笑容的矮小亚人，安莉只能略微困扰地笑了笑。虽然知道哥布林们通过猜拳的方式来决定帮助自己的资格，但安莉并没有自己能做出让它们竞争到如此地步的美味的料理。
　　“那么，就回去吃饭吧？”
　　“真是太好了……”
　　派波话刚说到一半突然打住，用锐利的目光注视着远方。派波深吸了一口气，到刚才为止还轻松平和的矮小亚人瞬间变成了历战的战士。安莉也顺着派波的视线向远方望去。
　　在视线另一端的，是骑乘着一匹黑狼的哥布林。它们仿佛在草原中滑行一般快速地向村子接近。
　　“是寇梅呢”
　　安莉所召唤的哥布林小队，由十二名lv8的哥布林，两名lv10的哥布林弓手，一名lv10的哥布林法师，一名lv10的哥布林牧师，两名lv10的哥布林骑兵，以及一名lv12的哥布林领袖，总计19人构成。
　　今早的凯嘉利和帮忙农活的派波都是lv8的哥布林，而向着这边骑狼奔来的，身披带有毛皮的皮甲手持长枪的寇梅则是lv10的哥布林骑兵。
　　哥布林骑兵的工作是在草原上来回巡视，担任早期警戒的任务。它们定时返回村中进行报告的光景也很常见。
　　“……的确是呢”
　　然而，派波的语气却很沉重。令人感觉到，有什么令它无法接受的事实正在发生。
　　“怎么了？”
　　“……我觉得他回来得早了一点呢。那家伙，今天应该是在大森林方面进行警戒的才对……是发生了什么事吗？”
　　听到派波的说明，安莉的心中涌现出一阵不安，担心又要有什么血光之灾即将发生。
　　在两人沉默的时候，寇梅所骑乘的大型狼跑到了安莉的跟前。从狼急促的呼吸声中，可以了解到他是以多么急促地赶回来的。
　　“发生什么事了？”
　　听到派波的提问的，寇梅骑在狼背上向安莉行了个礼回答道：
　　“大森林那边好像发生什么变故了。”
　　“……什么？”
　　“虽然不是很清楚，但感觉就像是向之前那样，有一大伙不明身份的家伙试图要北上的样子。”
　　“那会是骑士吗？”
　　听到二人的对话安莉不由得闭上了嘴。就算知道自己什么都做不到，但也无法无视这样的对话。村子被袭击时的恐惧，依然没有忘却。
　　他们所提到的，之前北上的一大伙不明身份的人，指的是之前所发现的向北方行进的数千人的足迹的事。虽然足迹大小与人类相当，但因为事光脚的足印，所以最后得出的结论是并非来自人类。
　　“虽然没有确凿证据，但我觉得和那次不一样。硬要说的话，是森林的深处发生了什么事的感觉。”
　　“是这么回事吗？”
　　听到这句话，安莉不由得安心地喘了口气。
　　“……那么，总之我先向头头去报告一下”
　　“好的，辛苦你了。”
　　“有劳了。”
　　向两人挥了挥手，寇梅驱使着狼离开了。安莉与派波目送着它进入缓缓打开的村子大门。
　　“那么，我们也回去吧？”
　　“好的。”在井边洗完手，安莉和派波刚一回到家，就听到少女的声音。
　　“欢迎回来，姐姐。”
　　伴随着问候声的，还有石头与石头互相摩擦的声音。顺着声音传来的方向，安莉看到涅姆正在屋后转动着石臼。
　　从石臼中传来了刺鼻的气味。虽然和刚才粘在安莉手上的味道类似，但浓度却是那个的数倍，就算是稍微离远一点都能明显闻到那个臭味。
　　虽然涅姆已经习惯了那个味道，没事了的样子，但遭到这个臭味袭击的安莉，眼角都浮现出泪珠了。而站在身后的派波脸上则看不出什么特别的变化。是因为这个气味的效果是对特定种族有效，还是因为对于自己所侍奉的主人的妹妹露出那样的表情会十分失礼于是忍住了，那就不得而知了。
　　“我回来了。怎么样？有好好捣碎吗？”
　　“嗯，妥妥的。你看，”顺着涅姆的视线望去，安莉出门前堆积起来的药草，已经只剩下一小部分了。“我很厉害的吧？已经差不多要搞定了哦。”
　　安莉出门前曾经拜托涅姆，把药草捣成糊状。这是因为有的药草只要晒干就可以保存，但也有药草需要捣碎了来保存。
　　“呜哇，涅姆很努力呢！”
　　安莉把手张开夸奖了涅姆几句，涅姆脸上露出了自豪的神色。不知是何时收到了恩菲雷亚的熏陶呢，还是所因为怀着哪怕是一丁点小事也要帮上姐姐的忙的心情呢，涅姆认真而又快速地完成了被交待的工作。
　　药草是卡恩村重要的收入来源。这可以说是缺乏劳动力的开拓村的唯一的特产。
　　因为是获取贵重的货币的重要手段，所以卡恩村的村民们多多少少都对药草的生长区域有所了解。
　　安莉默默地想到，这种药草，在村子附近所能采集的药草中，也有着首屈一指的收益率。然而它却仅仅只能在开花之后的极短时间内保持药效成分，因此一直以来都只能作为村子的临时收入。虽然现在已知的生长地的采集工作已经全部结束，但如果稍微深入森林一些的话，或许还存在没有被发现的植株存在吧。
　　然而，那是野兽在其中阔步而行的大森林，并不是安莉这样的人以去野餐的心情就能进去的地方。然而现在有了哥布林们，以及采药经验丰富的恩菲雷亚，如果能得到他们的帮助，应该能够赚上很大一笔钱吧。
　　稍微犹豫之后，安莉向派波说出了心中的打算。
　　“我想去新的采集地采集药草，你们能陪我一起去吗？”
　　按照一般的想法来说，并不需要安莉自己亲自前往，只需要拜托有实力进入危险的大森林的哥布林们去采药就可以了。然而，安莉召唤而来的哥布林们有着一个奇怪的弱点。
　　那就是对于寻找药草和解体猎物这样的工作非常地不擅长。
　　与做饭的时候类似，就算给哥布林药草的样本，他们也无法分辨眼前的同种药草。令人不可思议的是，它们就像是先天缺少这种能力一样，也无法习得这样的技能，就像是有什么人把它们的这类能力削除了似的。
　　所以如果要采集药草的话，必须有哥布林之外的其他人同行。
　　“虽然没关系……不过如果是安莉大姐一起去的话，稍微有点困难呢。”
　　“噫？有什么问题吗？”
　　“嗯，刚才寇梅尔也说了，森林的深处似乎发生了什么变故对吧。如果真是这样的话，那么森林里现在应该是处于混乱之中哦。”
　　面对露出不可思议的表情的安莉，派波耐心地解释道。
　　“那些警戒心很强的家伙，可能会改变自己的势力范围哦。如果是这样子的话，那么在一段时间之内，和周围其他家伙的势力范围就会相互重叠，从而引起各种混乱。简单说的话，就是与野兽的遭遇概率会上升，危险度会增加。而且运气不好的话，还可能遇到走到大森林之外来的家伙呢。虽然安莉大姐头大胆豪迈，但也没必要亲自踏入险境吧。”
　　“是这样子吗……”虽然对大胆豪迈这样的评价有点疑问，不过大概只是哥布林们对自己的奉承吧，安莉这么想到。“之前也有发生过大迁徙，是发生了什么事吗？”
　　“不知道呢。本来的话，应该是派遣熟悉大森林情况的人进去仔细调查一番的……可如果我们去了的话，村子的防备就会变得薄弱……对了！如果请求冒险者进行调查呢？”
　　“这有点困难呢，”安莉皱眉说到：“听恩菲说，冒险者们所要的依赖金是很高的。虽然耶·兰提尔的领主会负担一部分的费用，但像我们这样的村子，自己支付的部分也很难筹措到呢。”
　　“原来如此……”
　　“采集大量药草，然后卖出的话，大概可能解决一部分的问题……然后就，只能将从贡大人那里得到的道具卖掉了……”
　　从安兹·乌尔·贡那里得到的笛子有两只。虽然有一只因为被使用而消失了，但还有另外一只，藏在安莉的家里。
　　“这个就还是算了吧，大姐头。与其这样还不如吹掉好了。”
　　“当然是不会真的卖掉的。”
　　安莉并不想成为把别人盛情之下赠予的物品拿去变卖的卑劣小人。而且还有卖不掉的可能性存在，所以她并不打算这么做。首先，就算是现在也还时不时受着把魔像带到村里来的那位女仆的恩惠，这种忘恩负义的事情安莉是绝对不会做出的。
　　“但这样就麻烦了呢。这种药草只有在这个时节才能采集到，所以虽然有点危险但可能的话还是……”
　　安莉对露出担心的神情的涅姆笑了笑。她并不想给最后的家人带来悲伤，然而她也不想放过重要的赚钱机会。虽然从优先的角度上来说，这样的选择毫无疑问是错误的。然而为了村子整体的利益赌上自己的性命，并且也为了向将自己视为主人的哥布林进行报答。
　　（多赚一些钱，然后好好调查一下能给哥布林们购置什么样的装备才行。全身甲好像有着很厉害的防御力呢。那位穿着黑色铠甲的先生……说起来名字叫什么来着的？）
　　虽然完全不知道武器和防具的价格，但可以肯定不会是一笔小数目。这时，派波向下定决心绝不放过这次机会的安莉伸手示意让她稍等一下。
　　“嗯……虽然这只是我个人擅自提出的意见，不过姑且还是向头领商量一下吧。安莉大姐头还是不要那么早就做出决定。我也不想因为随口瞎说而被头领斥责。而且我觉得恩菲雷亚小哥应该也正想入手各种各样的药材。”
　　就在安莉烦恼着的时候，耳边突然传来了可爱的“咕咕”声。转身一看，涅姆正用不满的神情望着自己。
　　“姐姐，我肚子饿了，快开饭吧。”
　　“嗯，抱歉。那么，收拾好了就去洗手吧。我去准备一下。”
　　“好的~”
　　涅姆充满精神地回答了一声，然后把石臼上下分开，用小勺将中间积蓄的绿色的黏糊糊的物体装进小壶里。安莉则一边想着午饭做什么菜，一边向家中走去。
　　2安莉站在多普大森林之前。当然，不是独自一人。她的身边集齐了哥布林军团的全员。
　　哥布林们的武装是锁链圆盾，腰上挂着厚实的大砍刀。锁子甲之下是茶色的短袖。还好好地穿着毛皮做的靴子。腰上挂着装小东西的小包。以武装来说没有任何不足。
　　完全武装的哥布林们进行着携带品的最终检查。水袋是否装足，厚实的大砍刀的锐利程度都有好好确认。
　　全员都好好地装备了起来，但是行李却很少，这是因为计划在短时间内完成工作，不打算在大森林里长时间探索。
　　这里的全员并非都是在安莉探索森林时进行警护，他们的主要目的是详细地调查哥布林骑手拿来的相关情报。说是在大森林里发现了异状。为了好好保护村庄，哥布林们打算在村庄周围或近或远的地方进行探索。
　　跟随安莉去采集药草的哥布林只有三位。
　　还有另一人，恩弗雷亚也在。他也做了充足的准备，身着与在森林采集药草相应的服装。恩弗雷亚在的话，药草采集毫无疑问会顺利的吧。
　　是感到了安莉的视线吧。他问着“什么？”而转过头去。安莉虽然说着“什么也没有”地摆了摆手，但一旁的大块头哥布林还是有一些在意的事而走到了安利身旁。
　　那是让人想不到是哥布林的肌肉隆起的修长躯体。他的身上包裹着以实用性为第一的粗犷的胸甲，使用的巨剑背在身后。
　　他正是朱格姆，哥布林的首领，名字是安莉以故事中出场的哥布林勇者“朱格姆·久格姆”给他取的。顺带一提，这个故事中，虽然和哥布林勇者一同战斗的骑士们都分别有着特别的名字，但都被用来给其他哥布林取了名字。
　　“担心的事……好像没有呢，怎么了么？”
　　“不，真的没问题的！只是偶然看着罢了。”
　　“那真是太好了，毕竟进了森林很容易因为一些小事就丢掉性命呢。要是有什么事的话再小也要说啊。”
　　“没错哟，安莉大姐。就像之前说的那样，我们都在森林周围调查，要是发生什么事的话可没法及时赶到啊……没问题么？”
　　朱格姆那粗犷的脸担心似的歪着，窥视着安莉的面孔。与之相对安莉微笑着说道。
　　“没问题的。不会走到那么深处去，而且他们也会保护我的。”
　　“那样就好了呢……”朱格姆顺着安莉的视线看向前方的三名哥布林。接着发出了喊声。“喂！小的们！你们知道的吧，可不能让大姐受一点伤啊？！”
　　“是！”
　　三位哥布林——戈恭、凯嘉利、乌莱——同时发出了充满气势的回答。
　　“还有安莉大姐也拜托给恩菲小哥你了啊？”
　　突然，安利注意到凯嘉利不止为何做出了前双肱二头肌姿势。
　　“在这里扔给我啊……咳！当然！安莉就由我来守护！”
　　安莉幻视到恩弗雷亚露出闪光的牙齿，发出充满自信的微笑的画面。这态度和他平时的态度实在差得太远，感觉稍微有点恶心。不过，这是对前往森林一事兴致高昂才这样的吧。
　　就像小孩子一样，安莉微笑着这么想到，有了一种自己是姐姐的感觉。
　　“谢谢，恩菲。请多指教了呢。”
　　（奇怪？这次又是侧胸姿势……又怎么了？）
　　“诶，又来……那个，我也准备了自制的各种各样炼金道具，交给我吧！”
　　面对恩弗雷亚第二次的“闪亮☆”，安莉的微笑从半途极速脱力。
　　“嗯，嗯……拜托了。”
　　“啊—拜托了。……不过啊。老实说，就算不干这种危险的事也……”
　　朱格姆再次转过头去看向安莉，露出了苦涩的面孔。又听到这在村里说明了许多次的问题，安莉的心情也稍微有点烦躁，但既然对方是担心自己才说出这种话的，也不能不理不睬。
　　“说是如此，但果然不采集药草的话就换不到钱啊……”
　　“兽皮什么的不行么？那个的话我们也能弄到啊。”
　　“虽然不坏，但还是药草最能换钱啊。”
　　兽皮和药草的价值完全不同。说是有天差地别也行。虽然确实稀少的动物毛皮也很值钱，但再怎么说也不常见。
　　“要是恩菲小哥能拿来的话……”
　　“巴雷亚雷家和我家的家计另算。双方协力，利益就要平分。可不能只让这边占便宜。”
　　困难时互相帮助的乡村生活——因此村庄整体的利益占八成也是没有办法的。不过，这也正是只是贪便宜吃甜头的家庭不能成立的证据，这种事也不会被允许。自给自足可是很严格的。
　　对于在身后说着“凯嘉利桑，这里要稍稍读下气氛别摆姿势了啦……”的恩弗雷亚，两人的视线从他身上移开。
　　“这么说，确实呢……也是那样呢……要是和小哥在一起了的话财产倒是就能一起算了……但是……看来没法阻止了呢……”
　　朱格姆的话语中渐渐失去了力气。他也明白没法阻止安莉前往大森林了吧。
　　虽然安莉也从不想让担心自己的修克姆他们困扰，但她的决意不会动摇。
　　明知危险还决定进入森林，是因为听了朱格姆说的“没法维修装备”才这么做的。
　　磨刀石倒是能起点作用，但维修铁制武器的话就必须交给专业的锻冶屋才行了。也就是说哥布林之中有潜伏着的危机。光是装备装备劣化这点就让他们离死期不远了。预备武器的准备是不可或缺的。
　　作为被拼上性命守护自己的他们所尊敬着的主人的话，自己能为他们做些什么呢？可不能只是在安全的地方享受他们所奉献而得来的成果，就像他们一直以来全力以赴那样，自己也要做力所能及的事，这就是安莉的结论。
　　哥布林们不仅是安莉的护卫，也是卡恩村的守护者。要是表明这点的话，就能从村民全员那里征收到购买装备的资金了吧。但是，安莉放弃了内心出现的这个想法。
　　安莉再怎么说也只是想以个人的名义来对哥布林们报恩罢了。这次的探索也正是她的诚意与矜持的表现。
　　“本来的话实在确认安全之后再让安莉大姐前往才是最安全的……”
　　从后方插话的是哥布林法师——戴诺。
　　她是身披人形生物的骷髅的魔法咏唱者。
　　她手中拿着比她的身高还长、弯曲着的寒酸木杖。用不知道哪个部落的奇妙装饰品戴满了全身，胸的部分微小地膨胀了起来。面容感觉比常见的男人要柔和一些。正是因为是安莉才能看穿这点，如果是普通人的话是没法看穿到这个程度吧。
　　“但是，也没办法确认是否安全吧？”
　　“嗯，没错。很可惜谁也做不到。最多能明白森林里的气氛很平静，但这也需要时间。而且调查什么时候会再次紧张起来也需要时间。”
　　这样的话就会错过采集想要的药草的时期了。听了戴罗的话，安莉的眼中寄宿起着强烈的意志，明确地说道。
　　“没问题的，不会走到那么深的地方去的。”
　　从这重复了数次的问答中，明白了果然还是改变不了安莉的想法，朱格姆也只有放弃，转而把视线移向了保护安莉的三位同行的哥布林。然后说出的话果然还是和之前一样的内容。
　　“我们可没法保护安莉大姐，因此你们作为代表，可要好好保护安莉大姐的性命啊！还有顺带恩菲小哥也是啊！”
　　“是！”
　　“本来大家一起行动才是最安全的。把战力分散实在太蠢了。”
　　戴诺嘟囔道。
　　“那样的话这边可就陷入被动的局面了啊？”
　　“没错。能到这个村子来的魔物中，要是有在森林里努力安顿下来了的家伙的话，那么把它们彻底赶出去非常麻烦。在筑了巢之后就不会离开，就算暂时赶走了，很多时候也再回来。”
　　既然大森林的势力图发生了变化，那么大森林——特别是村庄周边的搜索是必要的。
　　这次是第一回。第一回也就是意味着是危险度最高的一回。因此安莉的护卫只能安排到三人。
　　“好，那么，出发吧！快点完事去和大姐会合啊！”
　　随着修克姆的叫声，哥布林兵团发出了同意的轰鸣。
　　·大森林内部。
　　才进了一百五十米左右温度就下降了好几度。这单纯是因为阳光不怎么照得进来。虽说如此也不是完全的漆黑一片，安莉还是能毫无问题地观察着周围的情况。就像是在不断拨开冰冷的空气一样，安莉五人在森林中前进着。
　　现在，大森林被寂静所支配着。除了树梢摇动的微声、不时回响的鸟兽叫声以外没有任何声音。安莉一行人的脚步声在森林中响着。以朱格姆为中心的别动队进到多深的地方去了呢，完全听不到他们的声音。
　　安莉一行人排成类似三角形的队列在森林中前进着。三角形的中央是安莉和恩菲雷亚。
　　要在森林中维持开阔的队列是很困难的，一般来说都是排成直线，但是为了保护这两人而强硬地维持了这个队列。因此，虽然速度下降，但也只能判断是没办法的事。
　　接着随着逐渐深入，恩菲雷亚开始向北上方向东张西望起来。
　　他寻找着密林中沉睡着的宝藏——药草。
　　对于药草，安莉也不是初心者。关于单纯地口服摄取或涂在患部的药草、或者普通的作为药水材料的药草，就这个年龄的女孩来说安莉可是有相当的知识了。但是完全比不上恩菲雷亚。不仅是医疗所用的药草，连作为炼金术的素材使用的药草也他也有很深的造诣。
　　“发现什么珍稀的药草了么？”
　　听了安莉发出的疑问，就像是正等着这个一样，周围的哥布林们一齐摆好了姿势。
　　（又是双肱二头肌姿势……难道很流行么。）
　　些微地歪着头的安莉没有注意到恩菲雷亚那稍微厌烦了的表情。
　　“为啥我没有说让他们别摆姿势了啊……没有勇气真是糟透了。那个，那里有茶色的苔藓对吧？”
　　恩菲雷亚所指的地方确实有苔藓。
　　“那是ベベヤモクゴケ。拿一些那个和治愈药水混合的话，能稍微提升效果。”（FJ：ベベヤモクゴケ，苔藓药草的名称，本渣翻一眼看去立即阵亡。）
　　“欸~这样啊。我还以为只是单纯地苔藓就看漏了呢。要是没有恩菲的指导的话，大概就会无视掉了吧。不愧是恩菲。”
　　“真是的~真的恩菲小哥好厉害啊。那个是高价的东西么？”
　　“虽然确实能值那么一些钱——啊，等等。别去采它。我和安莉的目标还要更加值钱。要是目标的药草没怎么采到回去时再采这个就好。”
　　“原来如此。明白了。话说回来，对于恩菲小哥来说这个森林就是宝山呢，要得到财富也真是容易呢。啊~有恩菲小哥一起的话就安心多了呢。”
　　“这种事——”
　　周围的哥布林们的姿势变了。
　　“诶——恩，说不定就是那样。和我在一起的人就不会那么辛苦的自信还是有一点的。”
　　“恩恩。恩菲确实能做到这一点呢。”
　　寂静的森林中流动着尴尬的空气。
　　“那个，大姐，这样就没了么？”
　　“诶？凯嘉利桑，什么意思？”
　　“诶？不，也没什么啦……啊……说起来还有一个忘了问的问题呢。你们是打算找什么药草呢？”
　　“没对凯嘉利桑说么？被称为エンカイシ的药草，之后涅姆让弄碎就行。”（FJ：依旧药草名orz。）
　　“原来如此，原来如此，明白了。不过就算这么说我们也分辨不出来呢。那，就快走吧。”
　　一步一步地向森林内部前进的途中，鼻子被浓厚的森林香气弄得发痒。
　　完全没有人类的气息，恩菲浸在这让自己感到人类的脆弱与矮小的世界中，开口发话了。
　　“在这周围稍微找一下吧。树荫多湿气重的地带……这附近有水池么？那个药草就生长在这样的地方。完全没有魔物出没的迹象，现在正是好时机。”
　　身为药师有着丰富经验的恩菲雷亚的话是不会错的吧。哥布林们和安莉都发出同意的声音。
　　一行人将背着的各种东西放下，顿时身体轻松了不少。
　　“啊——大姐，能去给小哥帮忙吗？”
　　“啊，也是呢。恩菲的行李一个人可忙不过来呢。”
　　安莉走到放下行李的恩菲雷亚身边，利落地帮着忙。
　　“谢谢，安莉。”
　　“不用客气，恩菲。话说回来果然专家的行李很厉害呢。需要这么多种东西啊。”
　　安莉的视界的一角看见了“很好很好”地点着头的哥布林们。虽然安莉对他们为什么这么满足感到不可思议，但总之先把做能做的事做了。
　　“那，开始搜索吧！”
　　“喔”地，以稍微抑制了音量的呐喊声为开端，哥布林们警戒着周围，安莉和恩菲雷亚则开始采集药草。
　　虽然安莉已经做好了没那么简单的觉悟，但幸运的是，没多久就发现了エンカイシ。从树木的隙间里，密集地生长着的药草映入了眼帘。
　　“在那里啊。一下就发现了生长地，果然和恩菲一起来真是太好了。”
　　“不，没那回事哟。发现完全没有荒芜的地方完全是运气好啊。要是有魔物通过那痕迹可是相当惨啊。”
　　面对大量生长的药草，就算还不至于像看到了宝藏一样，但那也是硬币的小山。安莉拼命压制住内心里燃起的欲望。现在这场所可是很危险的，放下欲望，利索地早点完事才是最必要的。
　　但是——安莉蹲下去，注意着药草的根部开始了采摘。
　　エンカイシ的药效积存在根部。但是可不能连同根一起拔出来。这种草的生命力很强，只要留下根的话还能再长出来。虽然有点可惜，但这么干脆地榨干这好不容易发现的新生长地的话实在是太浪费了。
　　在摘下时飘出的强烈的刺鼻臭味，要是习惯了的话也不会妨碍作业。这和恩菲雷亚家里的臭味比起来简直就是天国。
　　一株一株地小心采下，接着抱在腋下，为了不被压烂小心地放入包里。要是哥布林们也能来帮忙的话会更快完事吧，但他们都毫不松懈地警戒着周围。安莉还不至于傻到真让他们来帮忙采集。
　　身旁采集着药草的恩菲雷亚的手法实在是漂亮。他不断地将药草迅速拔了出来。而且是用能好好地不让药效被削弱的完美的采集方式。那是让专职于此的人都感到出色的技术。
　　安莉一言不发地看着用认真的表情盯着药草的恩菲雷亚。看惯了的脸如同别人的一样映在眼里。
　　（…………已经是大人了呢。）
　　“……怎么了？”
　　是对这边手停下来感到了违和感了吧。恩菲雷亚突然抬起了头。
　　虽然什么都没有，但还是感到羞耻的安莉把头低了下去。
　　“恩恩，恩菲好厉害啊。”
　　“……是么？我倒是觉得没这回事。我只是药师中的半吊子呢。这种程度不是很普通么。”
　　“…………是么。”
　　“我想是哟。”
　　对话在这里就中断了，在缓慢流动的时间中，背包里的药草渐渐增加着。终于在装了一半以上时，突然，哥布林像为了是隐藏起来一样，坐到了两人的周围。
　　对于安莉的惊讶，凯嘉利只是安静地打了个手势。这是某种紧急情况。明白了这一点的安莉第一次停下手竖起了耳朵。从非常远的地方传来了分开草木前进的声音。
　　“这是……”
　　“有什么向这边来了呢。目标是我们……我想倒不如说是偶然前进方向是这里的可能性更高，首先稍微离开这里一点吧。”
　　“……那么，伪装用的发出声音的道具就不需要了呢？”
　　“确实呢，小哥。那个还是别用比较好，感觉会让事态转向糟糕的方向。那，快走。”
　　五人从发声源的方向上离开，移动到了附近的树荫之中。不到更远的地方去是为了避免踩到草上发出声音。如果对方只是偶然前往这边的话，那么就没有必要冒被发现的危险。
　　由于树木并不巨大，并不能把全身藏住，最多只能趴在树木的根部附近尽力让自己不显眼。
　　五人就以这样屏住呼吸，在心里祈祷着发声源转向其它方向。但是很可惜这并没有实现，发出声音的人的身子进入了安莉等人的视线中。
　　“……诶？！”
　　安莉的口中漏出了小小的惊讶的声音。
　　那是一个全是破破烂烂的小哥布林。
　　他全身都是细小的伤痕，血流不止。呼吸非常混乱，满身的汗水让血四处扩散。
　　虽然哥布林本身就比一般人类要小，但就算算上这点这只哥布林也还是很小，在安莉与哥布林们一起的生活中所锻炼出来的洞察力得出了“小孩”的答案。
　　小孩哥布林向后方——他走来的方向胆怯地回头看去。无需竖起耳朵，接着后面就传来了分开草木的声音。从这状况来看是追逐与被追逐的关系呢。
　　哥布林拼命地动着痉挛的腿，隐藏到了与安莉她们不同的树荫中。
　　“那——”
　　“——安静。”
　　打断了安莉话语的戈格的视线没有丝毫移动。那毫不放松的眼睛笔直地盯着小孩哥布林出现的那个方向。
　　数十秒后，追击者出现了。
　　那是巨大的黑狼一样的魔兽。不是狼而能断言是魔兽，是因为它的身体上卷着锁链。那让人想到绞杀对手的蛇一样的锁链完全没有妨碍它的动作，就像是幻觉一样。而且头的部分还有两支角向前突出。
　　恩菲雷亚自言自语一般道出了魔兽的名字。
　　“恶灵犬（Barguest）……”
　　虽然是不可能回答的吧，恶灵犬正所谓狗那样用鼻子发出了叫声。接着——面孔扭曲了。那是野兽绝对无法露出的邪恶的笑容。它缓慢地移动着的视线先端，是之前逃跑而来的小孩哥布林所隐藏的树木。
　　恶灵犬正如它的外貌一样——有着野兽一样的嗅觉，不可能闻不出流了那么多血的小孩哥布林。
　　从状况来看，哥布林能够逃到这地方并不是因为有着能与恶灵犬对抗的力量。是由于恶灵犬的噬虐性么，或者说是在狩猎游戏的途中吧。
　　突然，恶灵犬的动作停下了，惊讶地皱起了脸，瞪向了药草密集的场所。
　　（啊——）
　　安莉把脸缩了回来。接着其他的人也把脸缩了回来。
　　安莉在树木背后摊开自己的手。皮肤上绿色的点散乱分布着。身旁的恩菲雷亚也作出了同样的动作。
　　（摘药草时的汁液……）
　　没错，就是涅姆把它弄碎时会发出强烈的臭味的那玩意儿。虽然鼻子已经麻木的人们不会在意，但这强烈的臭味确实飘散在空气中。安莉感到快速的心脏真是烦人。
　　“开始行动了呢。……远离了这边？没有在意臭味么？”
　　把耳朵贴在树上观察情况的乌莱的头上浮现出问号。
　　“……难道说是没法判别臭气么？”
　　“什么意思，小哥？我想魔兽的话鼻子应该是相当灵啊……”
　　正因如此啊，恩菲雷亚小声地说出自己的想法。
　　重点是，正是因为有着敏锐的嗅觉，才能特定这附近一带漂浮着的臭气发生源。恶灵犬把安莉的手与背包里发出的臭气，和采集的场所漂浮着的臭气搞混了吧。更幸运的是，这臭味还覆盖了她们原本的体味。
　　恶灵犬把药草弄碎当成了小孩哥布林的苦肉计，也有这样的可能。
　　虽然强烈的臭味到处都是，但如果慌张逃走的话，从离开的地方飘出的臭气很难想象能够刺激起恶灵犬的兴趣。
　　“那么，让那个小鬼当祭品问题就解决了呢。既然不知道恶灵犬有多么强，随便出手风险太高了。”
　　这冷彻的话语让安莉不加思索的看向戈格的侧脸。
　　但是，这正是最正确的发言。他们哥布林是以安莉的人身安全为第一优先的。那么采取回避与那个魔兽战斗的行动也是当然的。哪怕牺牲同族。
　　他的发言内容，从他的信念来看，完全没有任何错误。
　　但是，安莉讨厌这样。就算是异种族，不去帮助本能帮助的对象的话，作为人类不会有哪里不对吗？
　　说不定，不是没有遭到过哥布林袭击、欠缺危机意识的愚蠢的村姑的话是不会这么想的吧。
　　安莉环顾了一下大家。哥布林们是理解了安莉的心情吗，只是闭口不言。接着安莉又看向恩菲雷亚。
　　“恩菲……”
　　“哈啊……我会帮忙的。说不定那小孩哥布林能成为情报源呢。他为什么会逃到这里来，不确认这个的话说不定对于村子的将来有危险呢。”
　　哥布林们皱起了眉头。
　　“可是有赢不了的可能哟？”
　　“确实。但是那恶灵犬的话算是我们走运。恶灵犬之长（Barguest·leader）的话貌似相当强大。但是从那家伙身体上的锁和角的大小来看，我想并不是那种很强的类型。单纯的恶灵犬的话肯定能赢，”
　　“稍微等一下。安莉大姐可是也在这里啊？应该回避危险才对吧。”
　　安莉吞了一口唾沫。她明白自己说的只是自我满足的话语，是不仅将自己，也将他人拖入危险中的愚蠢的话语。但是就算如此安莉还是开口说道。
　　“……舍弃本能帮到的人的话，自己就等同于加害者的同伙了。我不想像那些加害于弱者的家伙们一样。拜托了！”
　　注视着安莉认真的面孔的凯嘉利“哈啊”地发出了放弃的叹息，同时，魔兽奇怪的叫声响了起来。那是让人清楚地从中感觉到嘲笑的吠声。接着传来的是小孩哥布林的悲鸣。
　　已经没有迷茫或者讨论的时间了。
　　“没办法呐。上了啊！”
　　哥布林们率先跳了出去，接着是恩菲雷亚。
　　看着为了实现自己的愿望而挑起战斗的战士们的背影，安莉的心中感到了被抓挠着一般的痛苦。
　　自己只能在背后看着他们。
　　那么安莉心想，至少自己应该在这里守望着他们，以一瞬间的松懈也不被允许的认真凝视着战场。跳出去的四人的眼中是立刻将小孩哥布林压倒在地的恶灵犬。添加了新的伤口小孩哥布林却还没死，是因为玩弄猎物的那恶灵犬的邪恶性质。
　　恶灵犬的动作停下了，交错对比着跳出的一行人和小孩哥布林。恐怕是认为小孩哥布林把自己诱导到了陷阱中吧。
　　“喂喂，汪酱哟~”乌莱用手竖起大拇指指向他自己。“要是想玩的话我们奉陪哟？放马过来。”
　　咕噜噜噜噜，地，恶灵犬发出明确地充满着敌意的声音。
　　以自然的动作，先头的凯嘉利拔出了腰上的大砍刀。接着其他哥布林也这么做了。
　　“不用多虑啦。我会好好调教你的技术的。不过只有「趴下」这一项呢。”
　　“啊戛！”
　　与哥布林的挑衅相对，恶灵犬压着的小孩哥布林发出了悲鸣。
　　虽然没法说话，但这行动就是最好的表达。敢动我就杀掉着小鬼，之类的。但是——“很好！宰了它！”
　　三位哥布林无视恶灵犬的威胁，发出怒吼突进了过来。
　　这想象之外的举动让恶灵犬的眼睛里浮现出困惑。
　　恶灵犬当然不会知道，本来哥布林们就不是真的为了救小孩哥布林而出现的。他们只是听了安莉的愿望，只有“去救了就行”的这种程度的关心。
　　既然已经出面对峙，如果不杀了恶灵犬的话，最重要的安莉有可能受伤。因此必须要确确实实地屠掉恶灵犬。因此小孩哥布林被杀掉的话，就能够让对手最初的行动浪费掉而抢到先机，这对哥布林们来说实在是感激不尽。
　　从三把大砍刀的刀光中，恶灵犬理解了这根本没法当人质而再次停止了动作。心中迷惑着是否要杀掉被压倒的小孩哥布林。
　　夺走他的性命非常容易。一咬即死。但是，这么做的话毫无疑问自己会被敌人的武器给撕裂。
　　生命的危险让恶灵犬作出的答案。
　　无视了小孩哥布林，恶灵犬为了迎击哥布林们而跳了出去。
　　体重的话是恶灵犬更重。恶灵犬打算压倒对方之后用牙撕裂对方的喉咙解决掉。
　　但是，这个结论立刻就错误了。
　　成为目标的哥布林轻快地移动身体成功回避了这一击，同时左右两方的哥布林们用大砍刀对恶灵犬进行斩击。
　　虽然其中一击被锁链弹开了，但另一击撕裂了恶灵犬的身体，血液飞溅。
　　同时恶灵犬的鼻子前端飞来了开口的小瓶。
　　“戛啊！！！”
　　充斥着眼睛和鼻子的激臭让恶灵犬发出了响亮的悲鸣。
　　正站好的瞬间，身体上又传来三处痛楚。
　　从流出的血感觉到这么下去就糟糕了，恶灵犬渗出眼泪，在摇晃着的视界中，进行突进。目标是丢出瓶子的对手——人类。
　　但是，恶灵犬也只能跑出几步。它的脚底被粘在了地面上没法动弹。
　　看去地面上布满了胶水一般的奇妙颜色的液体。这奇妙的液体并没有被大地所吸收。
　　“那地方的粘着力还不至于完全抑制住魔兽的肌力！一口气干掉它！”
　　伴随着人类的声音，哥布林发出雄叫冲了过去。而且从人类那边也飞来了强力的魔法。
　　“戛啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　恶灵犬用竭尽全身的力气，将脚从地面上剥离。虽然脚底还有粘着剂附着着的泥土让行动迟缓，但还是能继续战斗。
　　再次看见哥布林们包抄一样的行动，恶灵犬用比起野兽更为优秀的思考得出“这些哥布林是强敌”的认识。
　　它强烈地认识到这是和普通的哥布林们有着决定性不同的哥布林——能够杀掉自己的敌人。
　　这恶灵犬的基本攻击方法有三种。突击、用自己的角突刺。撕咬。压倒对方之后用前足抓挠。就这三种。与更强的恶灵犬不同，还没有特殊能力。但是实际上，还是有一个所谓王牌的攻击手段。
　　这是完全舍弃防御的技能，要是打空了就糟了，但现在已经不是能有所保留的情况了。剩下的就只有抓住有效的使用时机了。
　　恶灵犬胡乱地发出咆哮，牵制周围包抄而来的哥布林们。
　　“<铠强化（reinforce·arma）>。”
　　从后方飞来的人类的魔法让哥布林的铠甲发出光芒。预测到这是某种强化魔法的恶灵犬焦急起来，但从前面的哥布林那里感到了从容。
　　被说成无谋也行，铠甲被强化过的哥布林们地一齐前进。与其说这是愚策，倒不如说是为了避免陷入长期战受到不必要的伤害，充满勇气的一步。
　　没错——如果恶灵犬没有这么期望着的话。
　　如果恶灵犬能像人类那样大幅度变化表情的话，那么它一定会露出会心的微笑的吧。
　　狭啦啦啦，地，锁链发出了蛇一样的声音。恶灵犬身体上包裹着的锁链突然，就像有了意志一样动了起来。粗大的锁链以惊人的气势回转着。
　　特殊能力<锁链大旋风>，就算不能给予哥布林们致命伤，给予巨大的伤害还是有可能的。
　　恶灵犬也拼上了全力。这是一天中只能用一次的大招。而且锁链在使用后大概有约十秒的时间不能用来作为铠甲，风险相当高。
　　想象之外的攻击让哥布林们的回避迟了一瞬。这实在是太过致命的失误了。但是——
　　“趴下！”
　　——充满气势的命令比起锁链更早撕裂了空气。
　　将一切赌在这一击之上的恶灵犬因另一位人类发出的喊声而睁大了眼睛。
　　本该迟了一步进行完全回避的哥布林们，突然像是被赋予了活力一样以敏捷的动作趴了下去。
　　恶灵犬在自己微透出的视界中，用眼睛凝视着魔法咏唱者身后站立着的指挥官。
　　接着，恶灵犬的两只前脚和一只后脚被大砍刀斩断了。这痛苦让它发出了悲鸣。至少也要把锁链收回来，露出牙进行威胁，但哥布林们完全没有胆怯地样子。
　　“小哥。已经不用魔法支援也行了。保险起见周围的警戒就拜托了。”
　　理解了已经分出胜负了的恶灵犬拼命地折返。
　　平时本应非常灵活的身体异常地沉重。这是当然的。四只脚中有三只已经被废掉了。就算如此恶灵犬也打算拼命逃跑，但哥布林们不允许它这么做。
　　黏糊糊的血染红了一大片草，铁的臭味将植物的青臭完全掩盖了。
　　从流出还发着热气的内脏的恶灵犬尸体那里，拿着染满血的大砍刀的哥布林们把视线移向小孩哥布林那方。
　　小孩哥布林由于受了严重的伤，已经丧失了逃走的力气，但还是坚强地直起身体靠到了树上。
　　“喂，你们是？哪个部落的人？”
　　面对抱着一半警戒和一半胆怯的小孩哥布林的提问，哥布林们交换了一下视线。
　　要摆出什么态度才最能获得利益，又应该透露哪种程度的情报，在同伴间用眼神交流着，但在安莉看来在那之前还有要干的事。
　　“比起这个应该先处理伤口啊。怎么办啊，恩菲。”
　　小孩哥布林受的伤很深，现在仍在流血。这样放着不管的话会确实地死掉吧。虽然安莉没有救这个孩子的手段，但她期望着青梅竹马的话说不定能做点什么。
　　“普通的药草的话止血就是极限了，失血过多的状态依然不会有变化，但是……”恩菲雷亚开始在小包里翻找起来。“有用新的制作方法做出的治愈药水。本来的话是应该交给恭先生的……能给我看看你的伤口么？”
　　恩菲雷亚走到前方，从袍子中取出了药水。
　　“什，什么啊，这带着危险颜色的液体。不是毒药么？”
　　看到被取出的紫色药水的小孩哥布林胆怯地露出了一丝敌意。从安莉来看——说不定在恩菲雷亚看来也是这样——这是理所当然的反应。这实在太像毒药了被警戒也没办法。但是这对哥布林们来说是非常让人不快的发言，他们立刻将脸凑了过来。
　　“——喂，小子。决定救你的可是安莉大姐还有恩菲小哥。对救命恩人给我注意点言辞啊……这可也是为了你好哦？”
　　小孩哥布林的视线移向拔出的大砍刀。就算只是小孩子，也能明白自己惹眼前的哥布林们不高兴了。他明显地怂了。
　　对安莉来说，是不是不要威胁小孩子比较好啊，地这么想着，但她知道哥布林有哥布林自己的规矩。以人类的常识去插嘴的话，在各种意义上都不好。
　　“非，非常抱歉。”
　　“啊，没事。恩，不用在意。”
　　恩菲雷亚一边回答着一边把药水涂到小孩的身体上。伤口以肉眼可见的速度恢复了。
　　“唔喔！这是什么啊！明明颜色这么恶心却好厉害！”小孩哥布林感觉到周围哥布林的视线，身体一抖。“啊，不。非，非常感、谢。”
　　“哦，表达感谢可是很重要的啊，小子。”
　　“很好。这样就能对恭先生说实验没有问题地成功了。”
　　面对装模作样地寻求着同意的恩菲雷亚，明白了其中包含的意思的安莉和哥布林们点了点头。
　　恩菲雷亚所做的药水是以作为卡恩村救世主的空前绝后的魔法咏唱者安兹·乌尔·恭所提供的材料所研究出来的。不仅完全不用支付研究费，而且提供所有需要的材料。做到这个份上，做出来的东西的所有权在手上不用说也知道了吧。
　　恩菲雷亚擅自使用了是一个非常严重的问题，但是还是能找需要进行临床实验来作为借口。
　　（之后再普通地说明理由的话恭先生也会允许的吧……药师的原则就是这样的什么的。）
　　“拿，拿我当试验台吗！”
　　读不到话里的话的小孩哥布林发出惊愕的声音，安莉和恩菲雷亚浮现出苦笑。确实这对话对不知内情的人来说，作出这样的反应也是没办法。
　　虽然两人苦笑了就算了，但还是有不能忍的人在。哥布林们相当地怒气上头，伴随着咂嘴发出了“混账小鬼”的声音。
　　安莉“嘛嘛”地对他们做着手势。对不知真相的人是当然的反应，而且对方是小孩子想不了太多也没办法。
　　“大姐都这么说了的话……总之先移动吧。要是闻到了血的味道，说不定会有其他的魔物过来呢。”
　　“虽然这次是赢了……安莉大姐。下次可别这么干了啊？保护大姐才是我们的使命啊。”
　　“真是的。说起来安莉突然叫出声来的时候真是吓了我一跳呢。”
　　“……多亏了那个才没事你还说什么呢——小鬼，可别逃跑啊。要问你的事可不少呢。要是不想要自己的脚分家的话就老实点。”
　　“乌莱桑——”
　　“——大姐，这可是为了村子啊。……小鬼，过来。”
　　小孩哥布林慢吞吞地走起来。伤都治好了对行动应该是没有阻碍了，但反抗心还是让他的动作迟缓。
　　拿着涂满血的大砍刀的戈格向地面吐出一口唾沫。
　　安莉为了寻求帮助而看向恩菲雷亚。但是，他只是沉默地摇摇头。接着看向哥布林们，他们看回来的眼睛里寄宿着钢铁的颜色，无言中支持着同伴的行动。
　　“……大姐，不用担心，不会杀掉他的。只是问问发生了什么而已。而且，要是真留他一个人觉得他活得下来么？”
　　这问题比起对安莉，更像是对小孩哥布林说的。他也理解了么，眼睛里的反抗心消失了。
　　“明白了……我不会逃的……”
　　“很好。那么就快点移动吧。小鬼，能保证恶灵犬只有一只么？”
　　“……不能。除此之外还有数只食人魔。不知道它们有没有来追我。还有不是什么小鬼。我是齐古部落的组织阿的儿子，四库的阿古。”
　　“阿库君，呢。”
　　“我倒是觉得作为小鬼倒是感觉十足……”
　　“有话之后再说。又不是什么非要吵起来不可才行的事。阿古希望这么叫他的话，这样更能构筑起信赖关系哟？”
　　“恩菲小哥真是大人呢。那么就拿起行李开始移动吧。”
　　随着凯嘉利的话语，一行人一边警戒着周围，一边沉默地走着。因此漂浮着的沉重空气仿佛都能用眼睛看到。
　　虽然安莉想用对话来改变移向气氛，但森林可不是人类的世界。而且在说不定有追兵的情况下可不能作出这样轻率的举动。
　　·走出从昏暗、四处都是阴影的森林，全身沐浴在阳光之下，支配着身体的紧张感就像融化了一般脱落下来，柔和与悠闲的感觉回来了。在这一瞬间感觉到自己身处人类世界。
　　安莉身旁走着的恩菲雷亚也同样“呼哇”地发出疲劳的叹息。
　　哥布林们也脱离了尖锐的紧张感。但是只有阿库的表情还僵硬着。他露出一副像是对日光与广阔的空间感到困惑的面孔。恐怕是由于他是在森林中阴影很多的地方长大的吧。
　　“那个，村子在那方。”
　　注视着安莉手指向的方向的阿库歪起了脸。
　　“什么啊？那个墙壁是？感觉……像是那破灭的建筑物一样呢。”
　　“破灭的建筑物？”
　　“没错。大森林中新出现的恐怖场所。要是接近绝对没法活着回去。听说那里还有不死者呢。”
　　“没法活着回去，虽说如此却知道不少呢。”
　　“……那破灭的建筑物还小的时候，我们部落的勇者看到过骨头怪物修建建筑的场景。”
　　“你们知道吗？”
　　“不，真是抱歉我们完全不知道。要是太过深入大森林的话有可能遭遇我们的boss也赢不了的家伙呢。可不能走得太深呢。”
　　“……呐，你们三人到底是哪个部落的？你们比我知道的任何哥布林都要强，到底……”
　　阿库偷瞄了一眼安莉。接着发出了“一般人类这种种族可是……”的非常小声的自言自语。
　　“你们服从于人类吗？”
　　“很奇怪么？在强大的人手下干事不是当然的么？”
　　“强，强大的人……不，虽然确实听说过人类这种族有强的家伙也有弱的……但你是女人对吧？那么那边用头发遮住脸的是男人？？”
　　从身旁的恩菲雷亚的低语中，安莉得到了能够接受的答案。
　　“安莉，大概这个孩子没有见过人类哟。最多只有从同伴哥布林那里听来的知识罢了。而且……哥布林来看我们人类不会也同样难以分辨么？”
　　“衣服……不一样啊……”
　　“所以说他没有这样的知识啦。哥布林不是男女都穿同样的衣服嘛……虽然有构筑起拥有文明的王国的哥布林，但他不是呢。”
　　原来如此地理解了的安莉想起她还没有回答阿库的疑问。
　　“没错，我是女性哟。”
　　“那是魔法咏唱者吗？”
　　“不是，怎么了吗？”
　　阿库浮现出非常困惑的表情。
　　“我才是魔法咏唱者呢。魔力系魔法咏唱者哟。”
　　“……你们俩是夫妇吗？是这样吗？”
　　“诶？”地，两人同时发出了超出音程的声音。
　　“不，我听说过有妻子能使用丈夫的权威的种族。……不是吗？”
　　“不，不是啦。不是！”
　　安莉强烈的否定让周围走着的哥布林露出想说什么的表情，但视界中的他们只是什么都没说地耸了耸肩。
　　“那么……到底是怎么回事？为什么女人是最厉害的啊？”
　　“你就是不懂才只是小鬼啊。大姐的强大可不是眼睛能看到的哟。”
　　虽然安莉想否定，但被眼前认真地瞪起眼睛的阿库的气势所压倒而没法顺利地说明。安莉在困惑期间，由凯嘉利发问了。
　　“那么，现在稍微问你一下啊？为什么你被那种家伙追赶着？发生了什么？”
　　“这个——”
　　“——呐，这话题到村子里安全的地方说行么？”
　　而回答了安莉理所当然的提案的是——
　　“也是呢。我想确实那样做比较好哟。”
　　——至今为止本应不在现场的女人。
　　全员一起发出了惊愕的声音，向发声源投去视线。
　　映入眼帘的是绝世的美女。扎着三股辫、褐色皮肤的女性。身着的是她所说的女仆装。背上背着奇怪的武器一样的东西。
　　非常可疑的人物，同时也是见惯了的人物。
　　露普斯蕾其娜·贝塔。
　　她正是卡恩村的救世主安兹·乌尔·恭的女仆，负责向巴雷亚雷家运送炼金术道具，向石哥雷姆发送命令的人物。她那明快的语气让她和村民们很亲近。
　　但是，她总会做些像是刚才那样的突然出现一般的不知为何的事。村子中的大家都认为既然是那个大魔法咏唱者的女仆，她会什么魔法也是理所当然的，安莉也同样理解这一点。但就算如此，这样突然出现还是会吓得魂飞魄散。
　　“露普小姐，到 到底，从哪儿……？”
　　“安酱真是的呢。不是从刚才开始就一直跟在后面的嘛。奇怪？难道没有注意到？我还以为是我太没存在感才被无视的啊～”
　　“诶？诶？”
　　虽然说的话很像是玩笑，但她的语气却很认真。困惑的安莉为了求助而环视大家。
　　“那个——露普大姐，能别开玩笑么？”
　　“呜哇——被认为是玩笑了啦。请你们快想起来啊……什么的全是谎话啦，玩笑玩笑。”
　　寂静流过，不知谁“哈”地吐出了疲惫的叹息。
　　“嘛，有什么不好嘛。这边的小孩哥布林是谁？——难，难道！”
　　安莉从露普斯蕾其娜在自己与哥布林之间来回的视线中感到了讨厌的预感。
　　“呼呼——恩菲酱！被ntr了么！呼呼呼。”
　　在大家的眼神都死掉期间，露普斯蕾其娜笑个不停。
　　“这是什么事啊！践踏了纯情少年的愿望么！真是大爆笑！呼呀！…………说笑的，这个，到底怎么回事？”
　　阿库的身体猛地一抖。就像是看到了什么异形一样。
　　不过，这种心情安莉也懂。虽然露普斯蕾其娜这人物明快的表情不断变化着，但那就和太过急性子而常表现出急躁状态的人一样。笑容一转露出真面孔的落差有着深不见底的恐怖。
　　“不会吃掉你的啦。没问题的。没事告诉姐姐啦。”
　　“露普大姐。这方面的话待会儿再说，你不是也赞成了么？”
　　“哦呀？感觉确实适当地回答了什么来着。”
　　“……”
　　“……啊！有希望贝塔小姐交给恭大人的药水。新开发的东西，效果也已经证实了。”
　　“哦？恩菲酱终于开发出来了吗？”
　　“没错。虽然可惜的是还完全不是红色的，但我想已经前进了一个阶段了。”
　　“——这真是太棒了。安兹大人也会高兴的。”
　　伴随着这话语，露普斯蕾其娜的气氛变得就像别人一样。并非之前轻浮开朗的女性。不过，那表情也只有一瞬间。下个瞬间又变回了平时的她。
　　“真令人高兴啊——。真是的，今天真是来对了啊——。还有不要用贝塔叫我露普斯蕾其娜也行哟。超特别地。”
　　心情似乎不错的露普斯蕾其娜混入安莉一行，通过村子的门。
　　看见不认识的小孩哥布林的村民什么也没说。虽然可以说是缺乏紧张感，但也能说是信赖安莉的表现。说不定是当成了平时保护村子的哥布林们的亲戚。
　　穿过村子通过安莉的家。目的地是哥布林们的住所。
　　“稍微抱歉。我再去叫一人来听这孩子的话。就是布莉坦小姐。”
　　“也是呢，正如小哥所说呢。那个人也为了学习山伏而进过森林。一起交换情报比较好。……怎么做，大姐？”（FJ：山伏，露宿山野的修行僧。）
　　“诶？我么？”没想到会轮到自己的安莉慌张思考着，由于没什么特别的反对理由就点头了。“嗯，与其说是没问题，不如说是希望那个人听听呢。拜托了，恩菲。”
　　了解，留下这句话后恩菲雷亚就离开了。
　　“虽然就在这儿等也没问题……还是先准备好饮料吧。”
　　“真不错呢。也正好喉咙渴了～”
　　“……露普大姐不是女仆么？也知道怎么做美味的饮料吧？”
　　“我是安兹大人还有各位至尊的女仆。完全不想为其他人做事哟。想一直懒懒散散su。工作什么的就免了。”
　　“这样么……那真是可惜呢。”
　　明明乌莱与露普斯蕾其娜的对话很普通没什么特别的，安莉还是感到一阵寒气。
　　一边聊着就到了哥布林的住宅。
　　这是以能放养狼的广阔庭院、能让近二十人居住的空间、能训练和准备武器为前提而建成的巨大房屋。
　　打开玄关，哥布林们为安莉和露普斯蕾其娜带路。
　　“呼诶——还有这种地方啊——”
　　“啊勒？露普小姐没进过这里么？”
　　“就是那样啊——再怎么说没得到邀请就不能进啊。啊，只是礼仪的问题，可不是真的进不去哟？大概还有这么奇怪的传说的也就男人胸桑了吧。”
　　“男人胸桑，么？”
　　“没错哟，安酱。残念美少女的名字哟。嘛，不过那个人也不是真的进不去呢。神话、传承、民间传说。——好～这话题就结束了～是来听这个哥布林的话的哟？”（FJ：推测大概指的是夏尔提亚233）
　　“啊，是。那个，饮料……啊——药草汁和果汁行么？有黑黑草茶和ヒュエリ水。”
　　乌莱这么询问道，而阿库和露普斯蕾其娜的头上冒出问号，安莉便向他们说明。
　　“ヒュエリ是柑橘系的果实，把它切开泡到水里能让水的口感变清爽。黑草茶是带苦味的。”
　　“那么我要ヒュエリ水。”
　　“我也要那个就好～”
　　“了解了。那么大姐呢？”
　　“那么我也要ヒュエリ水。还有……先去洗手好么？就算鼻子已经习惯了，那个……”
　　“啊啊，没问题哟。喂，小鬼——阿库也过来。不清理污渍可不行啊。还有兄弟，抱歉能收拾一下弄脏了的武器么？”
　　“没问题吗？”
　　“没问题的吧。他又不能干什么，我们这边则很简单。”
　　“那么的话……走啦。”
　　凯嘉利拿着三人分的武器走出的房间。
　　“阿库，快过来。”
　　“为什么非洗不可啊？很漂亮啊？”
　　在安莉来看阿库的手非常脏，绝对算不上干净。
　　“你的判断可不算数。这可是家主叫你来洗的。还是说那啥，对这个家的主人提出反对意见的你很伟大么？”
　　阿库鼓起脸一步一步地走到安莉了安莉身边。
　　安莉从水缸里汲水注入桶中。准备了四人份后，将手伸入意外冰冷的水中，开始洗了起来。手上的绿色不断脱落。确信洗干净之后，安莉把手伸回放到鼻子前。臭味——没有。
　　安莉满足地窥视着身边的情形，乌莱和戈恭也同样地洗着手，水被恶灵犬的血染红了。
　　接着看到阿库的安莉稍稍呆住了。
　　那是小孩子都不会这么做的非常粗略的洗法。他把手伸到水里，胡乱地动几下就完事了。揉搓之类的完全没有。
　　虽然安莉自己手上的青臭已经洗掉了，但阿库那边还是传来了碎草臭味。对于哥布林来说，生活在有拥有敏锐嗅觉的魔兽出没的森林中，带有这种臭味是为了保护自己吧。因此说不定他们并没有什么清洗的习惯。
　　即使如此——
　　“要这样洗啦。”
　　面对安莉的教导阿库摆出一副厌烦的表情。但是，他想起自己的立场和之前哥布林们说的话，还是勉勉强强地认真洗了。
　　“好好洗好好洗。”
　　“喂，之后用这个擦一下身体。把血擦掉啊。”
　　虽然一脸不满，但他还是接过湿毛巾擦起了身体。
　　“污水往外倒就行了么？”
　　“啊啊，就这样吧，大姐就先去坐着吧。之后我们来干就行。”
　　接受了这话的安莉走向桌子。由于众多哥布林都生活在这里，椅子的数量很多。安莉在适当地选择座位坐下的瞬间，她才第一次察觉到自己已经疲惫不堪了。手腕和脚都像根棒子一样，头也非常沉重。
　　虽然也有采集药草的原因，但特别是对恶灵犬一战让她一口气疲劳下来。
　　（明明只是看着罢了……恩菲和哥布林明明都战斗了，还能普通地这么活动……我绝对成不了战士啊……不如说恩菲真是好强啊……）
　　虽然以前就知道青梅竹马能用魔法了，但没想到强到了那种程度。
　　（好厉害啊……）
　　面对就像变成了别人一样的青梅竹马，安莉心中涌出了一股说不出的想法。像是惊讶，但又像是某种完全不一样的感觉。
　　由于清脆的声音，安莉回过神来，她的眼前放着陶器的杯子。里面倒满的透明液体散发着柑橘的香味。安莉拿起杯子喝了一口。
　　清爽甘甜的酸味走遍全身，感觉充满了活力。身旁不知何时坐下来了的阿库猛地一口气喝干，接着要求下一杯。
　　而露普斯蕾其娜却没有喝。
　　（说起来，没看到过露普斯蕾其娜吃过东西或者喝过什么呢。）
　　“——嗯？有什么事么？这么频频看过来？难道说爱上我了？咿呀真是困扰啊～倒不如说安酱是蕾丝真是吓到我了啊。看来有让这里的大家知道的必要呢～”
　　“什！不是啦！没这回事！”
　　“哇哈哈哈哈！开个玩笑啦。安酱喜欢男人呢。”
　　要怎么回复才好呢，安莉的嘴闭成一条直线。
　　“不过啊 好慢……嗯？好像来了呢。”
　　安莉没多想就看向门口，但感觉不到外面有人。
　　“真的么？完全没有声音啊？”阿库用手把耳朵从后方推到前面。“呐，人类是听力优秀的种族么？”
　　“那，那个，我也没听见呢。但是露普斯蕾其娜小姐也不会说这种谎……偶尔也会呢……在戏弄人的意义上。”
　　那么是说谎么，阿库带着这样的疑问睁大眼看向露普斯蕾其娜。
　　“不，真的听到了。确实来了哟。还有真厉害啊，你。”
　　“嗯？啊——没这回事——。和那边的安莉大姐比起来我完全没什么大不了的。”
　　就真地这么接受了的阿库带着惊愕的表情看向安莉。
　　不，没这回事啦。露普斯蕾其娜小姐都浮现出不靠谱的假得不行的笑容了啦。安莉考虑着要如何告诉阿库，而在那之前敲门声就响了起来。
　　到来的是恩菲雷亚和身穿皮革铠甲的女性。
　　布莉坦这名原冒险者是村子继恩菲雷亚之后搬来的新人物。本来她是在耶·兰提尔当冒险者的，但发生了一些事就隐退了。但就算这么说还是要吃饭才行，就应了这村子的募集搬到了这里。
　　虽然她现在在村子里作为山伏而学习，但可以说是将来有望。她虽然比朱格姆弱，但也是这个村里有着顶级力量的人物，现在是自警团——虽然还没到能被这么称呼的程度——的领队。
　　之所以把她叫来，是因为她身为领队这点，还有为了学习山伏而进过森林这点。
　　“啊——真的是新的哥布林啊……不，嗯，总觉得以冒险者的视点来看的话……啊，可不能当做敌人啊。”
　　布莉坦苦笑着。确实也不是不明白她的心情。就以听说的事来看，哥布林是人类的敌人。发现就杀也没有问题。但是，这个村子不同。要真说起来的话，倒有一种人类那方才是敌人的感觉。
　　“那么，大家都到齐了，就来听听他怎么说吧。那么，阿库。能说说为什么会那么伤痕累累地逃跑么？”
　　“简单来说就是被袭击了。”
　　“简单过头了……被怎样的魔物袭击了？”
　　“东之巨人的手下。”
　　“东之巨人？那家伙是啥？”
　　“……你们是怎么称呼那家伙的？”
　　“不，称呼什么的，以前根本不知道有那家伙……布莉坦小姐，你知道什么吗？”
　　虽然在这之中最博识的是恩菲雷亚，但是有关森林的知识还是布莉坦了解得更多。但是她也只有摇头。
　　“抱歉。我也没听说过什么关于东之巨人的事。还有，我想拉齐蒙师父也不知道。我们并没有采取过进入森林深处的行动，对森林的住民并不清楚。”
　　“那么阿库，说明一下基本的事。”
　　“基本是指哪些啊……”
　　安莉很明白阿库的困惑。这种时候具体地一个一个问的方法，对于说的那方也比较方便。
　　“那么，能先说一下在森林里居住的强大魔物的事么？”
　　“对我来说恶灵犬和食人魔都是强大的家伙……但是要从匹敌东之巨人的意味上来说，森林中本来有着被称为三大魔物的强大家伙。首先是这附近的南之大魔兽。据说是会把随便踏入领地的家伙全部杀掉的厉害的家伙。只是听说最近没看到过它的身影，就算踏入它的领地也不会出事。不知道发生了什么。接着是东之巨人。占据着枯木森林构筑着势力。最后是西之魔蛇。听说是能使用魔法的恶心的蛇。”
　　“奇怪？北方呢？”
　　“北方好像有湖，有各种各样的种族，至于谁在统治……我不知道呢。但是沼地里貌似有双子魔女。还有就在南方的大魔兽消失的时期，森林变得奇怪起来了。虽然不是很清楚，好像是出现了什么非常恐怖的家伙，逼着势力分布发生了变化一样……”
　　“就是那破灭的建筑？”
　　“没错。还有听说那破灭的建筑的主人能使役不死者、可以潜入黑暗中的小小的暗影。这是活下来的人的证言。”
　　全员——除了露普斯蕾其娜——都以不安的面孔互相看着对方。
　　首先是南方的大魔兽。既然说它在这附近构筑了地盘，这么考虑的话，和恩菲雷亚一起来过的冒险者们——其中的包裹着漆黑铠甲的人物，就是他所捕获的魔兽吧。确实它有着能让人确信它的强大力量的外貌，正所谓大魔兽，完全没有更好的形容了。
　　“大魔兽……森之贤王，仓助桑呢。”
　　“那个啊！啊啊，确实，那就是大魔兽么……”
　　听了恩菲雷亚的话，明明在那时还没到村子来的布莉坦发出了声音。
　　听她说，是在耶·兰提尔远远地见到过。
　　能匹敌那只魔兽的存在还有两只。没有人不为此感到惊愕与恐怖。
　　“那么你又是为什么会逃走呢？”
　　“至今为止这三只都保持着互相鼎立的关系。确实南方的大魔兽不会出自己的领地，但是谁也不能保证绝对如此。要是东西斗争，在某一方胜利的瞬间，说不定会被它横插一脚渔翁得利，因此至今三个势力都没有冲突。”
　　“能够接受啊。但是，要是东西协力把南……不，南之大魔兽不会外出。那么就没有必要特地联手打倒它么。也不能随便做出什么挑衅的举动……”
　　“这方面的话那些家伙怎么想的我们是不知道啦。他们就这么分别持有自己的地盘，构筑自己的王国。但是，那个破灭的建筑的主人的行动让势力图大乱。因此东西两王决心与那破灭之王战斗。于是便开始了征兵。”
　　阿库就像倾诉一般不断说着。
　　“他威胁我们当做他们的同伴去战斗。但说是同伴，他们根本不把哥布林的命放在眼里。用了就丢。一做不好就要被搞惨。因此我们就逃跑了。但是——”
　　“没用，是这样吧。”
　　“没错。恶灵犬和食人魔向我们袭来。实在没办法大家都逃散了。我和好几人一起逃到了这边。进入了南方的大魔兽的领地，但没想到它们毫不犹豫地也踏了进来。”
　　虽说有好几人，但并没有看到除阿库以外的人。
　　安莉浮现出了沉痛的表情，而戈恭开口了。
　　“……在森林中有别动队在调查，如果有活下来的人的话，要是不抵抗就能运送到这边来了吧。”
　　“也是啊。狼的鼻子也很灵呢。那么……问题是除了那恶灵犬之外还有什么家伙？还有其它到这边来了的家伙么？搞不好的话，追兵说不定会追到这个村子来呢。喂，阿库。还有其它什么魔物？”
　　“有恶灵犬、食人魔、博格特（Boggart）、熊地精（Bugbear）。还有狼什么的……”
　　“都是一些常见的魔物呢。我想多听听关于东之巨人和西之魔蛇的详细外貌或能力什么的，你知道什么吗？”
　　阿库摇摇头。
　　“不知道详细的事。只知道东之巨人拿着大剑，西之魔蛇的头和你们一样，使用什么魔法就不知道了。”
　　全员の视线を浴びたンフィーレアは头４　振った。流石に情报が少なすぎる、と。
　　沐浴着全员视线的恩菲雷亚摇摇头。再怎么说情报也太少了。
　　“问题是到底要怎么做。要是匹敌那个大魔兽的怪物现身了的话，说白了根本没戏唱。自警团能做的也只有带着女人小孩逃跑而已了吧。”
　　“确实呢。是判断只要坚固防守就没有问题么，还是说不得不考虑其它方法呢。要是森林的骚动自行平息了就好了呢。”
　　对于生活在森林外的人们来说，要是森林中的问题自然解决了就不需要搬迁了。但是完全不进入森林中又会有许多困扰，最糟的情况只能丢卒保车了吧。
　　“……但是，要是对方能简单地横扫森林中的部落的话，也就是说对方集结了相当强大的战斗力呢。”
　　“不对！……本来我们的部落可要更强的。但是，以前探索新的居住地的时候，我们的部落派出了食人魔和大人哥布林组成的部队。要是他们还在的话还是能稍微抵抗一下的！”
　　“那些成年哥布林们没有回来吗？”
　　随着布莉坦的话，恩菲雷亚歪着头考虑着什么。
　　“那个啊，虽然话题完全变了，稍微有点在意的事能问问么？你的说话方式和哥布林一般的说话方式一样么？”
　　“什么意思？”
　　“啊，不好懂吗？过去我也遇到过哥布林，说得难听点，那个时候的他们用着脑袋不好的说话方式。但是来到这个村子的朱格姆桑他们又是普通的说话方式，你也能普通地——流畅地说话。因此我在想那时偶然看到的哥布林们是所谓的蛮族哥布林么？”
　　“不，是我的脑袋特别好。普通的哥布林只用单词来表达意思。……在部落中时常对话很困扰呢。我甚至还认真烦恼过自己是不是从别的部落来的。呐，保险起见我问一下，难道我本来不是在这附近的部落出生的么？你们以前听说过我的事么？”
　　“不，不知道呢……你小子……难道……大姐，小哥，稍微过来一下行么？”
　　跟着凯嘉利，恩菲雷亚和安莉一起走到了房间的角落。
　　“那个叫阿库的小鬼啊，他不是哥布林，而是半哥布林么？”
　　半哥布林是哥布林的亚种，在各方面都比哥布林更优秀。哥布林就是成年也只有人类的小孩体型，但半哥布林能长到和人类的成年人一个大小。
　　不知肉体方面，在智慧方面也是和人类同等的存在。为了和哥布林进行交配，哥布林的部落很多都一起生活着。但是为了不让人口增加太多，部落中有很多留在亲卫队的立场或队长的立场的哥布林。
　　“但是父亲或母亲是半哥布林的话，他自己不是应该清楚么？”
　　“双亲是哥布林而他是半哥布林吗。”
　　“诶？这就是就像故事里面出现的那样错综复杂的情况？”
　　“……我还是第一次看见安莉露出这样的表情啊……但很可惜我觉得不对。就像人类会做出替换孩子的事，哥布林们不也会做出一样的事么。”
　　“这方面的可能性也有呢。嘛，因此也没什么特别要在意的事呢。”
　　三人回到了桌子旁，这时至今为止都沉默着的露普斯蕾其娜开口了。
　　“做出结论了么？要是有什么万一的话，请安兹大人帮忙也行哟。希望解决问题什么的。”
　　这真是求之不得。
　　如果是那位拯救了村庄的英雄的话，就算是大魔兽级的魔物也赢不了他吧。但是——
　　“太天真了。”
　　安莉嘀咕道，哥布林也表示同意。只有不认识安兹的布莉坦和阿库头上冒出问号。恩菲雷亚不知为何表情复杂。
　　“这个村子是我们自己的村子。那么我们就应该尽可能做自己能做的事。虽然有人会觉得我这当不了战斗力、也没流过血的女人在说什么漂亮话，但即便如此……”
　　“不，我可是赞成大姐的意见的。这个村子可是大姐的——”凯嘉利“嗯？”地歪着头纠正道。“大姐和我们的，也不对啊。”
　　“是想说这个是在这里生活着的大家的东西对吧？”
　　“没错，恩菲小哥。你挺懂的嘛！嘛，就是如此，借用魔法咏唱者大人的力量还是等最后的最后再说吧。”
　　“但是那个结果，说不定会让大家死掉哟——，被砍到了的话可是很痛的哟——”
　　“哈！露普斯蕾其娜小姐，我们可不会让这种事发生。我们会作为盾牌拖延出能让大家逃跑的时间的。”
　　露普斯蕾其娜摆出一副扫兴一般的脸。
　　“这样么。那么好好努力吧。”
　　“还有我想把村子的行动的意义对耶·兰提尔的冒险者公会联络——或者说报告说不定更好。要是公会接受了委托就会送来最初的调查人员，要是变成了非常事态再进行委托会有各种麻烦呢。”
　　布莉坦接着恩菲雷亚的提案说了下去。
　　“也是呢。冒险者有为了不遭遇想定外的魔物的顾虑呢。虽然在黑工那些脑子不正经的家伙来看傻瓜一样的想法，但欲望膨胀的家伙说的话可不值一提。对于想保护自己的成员的组织那可是当然的呢。”
　　“但是布莉坦小姐。虽然我也不想说冒险者的坏话，但非常事态的时候委托金会飞涨，被拒绝的场合又要怎么办？”
　　“冒险者也不想死啊。还有公会也不愿意让自己那儿的冒险者死掉吧。因此对于紧急的委托，就算结果来说还不至于需要到那种程度，报酬金也会变高，变成只有更加上位的冒险者才能接的工作。”
　　听了原冒险者的布莉坦的话，没当过冒险者的村姑安莉也只能老实接受。确实，站在被逼无奈而求助的一方的立场上，这种事感情上是难以接受的吧。但是，反过来站在冒险者的立场上就能理解了。
　　“嘛，就算公会调查了，遭遇不幸而死的情况也很多就是了……”
　　布莉坦紧咬下唇。
　　“一想起被那个吸血鬼袭击的时候，直接也会不住发抖啊……最开始的时候可是不喝药连觉都睡不了……”
　　“吸血鬼？什么东西？”
　　面对阿库没有顾虑的疑问，布莉坦浮现出苦笑。
　　“保密。说是如此其实是根本不想回想起来啊。尿都会吓漏的啦。”
　　“明明是我在说……”
　　“不，你小子的场合是作为救命的交换才对吧……”
　　“那就按之前的行动方针向公会报告，视场合场合进行委托，大概就这样吧？虽然委托金也不少，但拿出积蓄也是必要的了呢。之后把这些说个修格姆桑和村长听。这样行了吧？安莉。”
　　“自警团那边由我去说吧。老实说，感觉就决定以这方针行动了呢。”
　　恩菲雷亚对布莉坦的话点点头。
　　“那么，我也稍微离开村子回去一下su。真的不求安兹大人帮忙么？”
　　“是。尽量由我们自己来努力。如果可以的话，就请向恭大人这么传达。”
　　“了解su。”
　　目视了站起来开始一齐行动的安莉与恩菲雷亚，阿库感觉难以理解。
　　“为什么那个女的会很了不起呢？”
　　“哈？”
　　成年哥布林发出危险的声音，搞得阿库身子发抖。
　　阿库觉得这成年哥布林比自己部落的任何人都要强。被这样的人露出敌意，他全身都起了鸡皮疙瘩。
　　但是这抑制不住小孩子特有的好奇心。
　　“这个卡恩部落里女人更了不起么？”
　　就阿库来看实在不认为安莉的女性很强。虽然手脚上有点肌肉，但完全不够。虽说不至于到食人魔那种程度，但立于上位的话还需要更多肌肉才对吧。
　　如果是魔法咏唱者的话还能懂。哥布林部落的女族长就是用着这种不知正体的力量。但是，那个女的貌似不是魔法咏唱者。
　　老实说，阿库完全不理解为什么安莉的地位比哥布林们高。
　　“可不是这样的哟。”
　　“……之后来的猎人女很强吧？”
　　“嘛，呐。布莉坦桑确实有相当的能力。不过还是我们更厉害呢。”
　　阿库对于自己眼前站着的成年哥布林的评价又上升了一层。虽然有着身高差，但感觉他确实有着能这么说的自信——或者说根据。
　　“还有，那个突然从背后出现的女人不怎么强么？突然出现吓死我了。”
　　成年哥布林突然不说话了，盯着阿库。
　　感觉到了某种不知正体的东西，阿库战战兢兢地发问了。
　　“什，什么啊。那个女的怎么了么？”
　　“突然出现的女人……她叫露普斯蕾其娜，那个……很危险。你也要暂时在这村子里生活的话，绝对不要接近她或者和她说话。这可是为你好。”
　　“啊，啊啊，明白了。”
　　“还有这个也要先说。虽然是理所当然的事，要是对这个村子的人做了什么的话……先说明了，可不是责骂就了事了。做好送命的觉悟吧。”
　　“明，明白了。也就是败北的部落的处境一样对吧？我和你约定，绝不会伤害卡恩部落的人。”
　　“这样就好……绝对不要接近露普斯蕾其娜啊？”
　　阿库明白了这个成年哥布林到底抱着多少混杂着恐怖的警戒心，把忠告强烈地烙印在了心里。接着想起来他还没有回答最初的疑问，再次发问了。
　　“那么安莉小姐很了不起么？”
　　再怎么说阿库也也学乖了一点。不，对于部落中最聪明的、和其他哥布林不怎么能说上话的他的话是很容易的吧。
　　“哈。……安莉大姐……实际上，很强哟。”
　　“诶！？”
　　“因为你太弱才分辨不出来啊。安莉姐要是认真起来，恶灵犬什么的单手就能解决，还能把绞出的血倒入杯子里来喝哟？”
　　“真的么！”
　　“真的，真的。啊啊，真的。”
　　阿库回想起安莉的身姿。冷静回想起来，她确实是做出过有着能让下腹发响的气魄的命令。那就是他的真正姿态的冰山一角吧。
　　“大姐只是装成弱小的样子。要是让她听到什么奇怪的事，单手就能捏死你。那之后扫除可麻烦了。周围全被血染红了呢。”
　　“是，是这样吗……为，为什么要装弱呢？强大的话不就没那么多麻烦事了么？”
　　“表现出强大的话立刻就有傻瓜来比力量了哟。意外地也有不少麻烦事哟？”
　　阿库还以为强大了就无所不能，原来不是这样么。
　　阿库被囚禁'在了思考的迷宫中，而没有在意到面前的成年哥布林那稍微开个玩笑的表情。
　　·半夜，安莉突然从睡梦中睁开眼。虽然周围没有什么奇怪的事，但她还是只动着眼睛窥视着周围的情况。在眼前展开的是漆黑一片的世界。只有从百叶窗的隙间照入的月光是唯一的光源。在这样微弱的光源所照出的光景中，看不到任何异状。
　　安莉的耳朵非常清楚。
　　马的嘶叫、铠甲骑士走荡的声音、人的悲鸣。完全没有这之类的声音，只是一个普通的夜晚。
　　安莉小小地叹息，闭上了眼睛。是因为一直都睡得很深么，困意不能立刻上来。
　　今天真的发生了很多事。那之后就去对村长和回来了的朱格姆进行了说明。
　　（没事的吧……）
　　朱格姆他们为了确认得到的新情报，再次进入了森林进行搜索，在夜晚中出发了。在黑暗中进入森林实在是太危险的行为了。哥布林和人类不同，在夜晚只有很少亮光也能没问题的行动。但是夜行性的魔兽和魔物很多，在日落之后它们就会活跃起来。
　　危险度比起白天一下子上升了不少。
　　有没有其它追在阿库之后的魔物，要是没有这个必须尽早调查的案件的话，朱格姆他们再怎么说也不会立刻出发的吧。
　　确实哥布林们很强，但是那也只是和安莉比较起来，就像那个大魔兽一样，森林中有很多比他们还要强的魔物。
　　一股丧失的恐怖感让安莉不禁动起身体来，是因为这个原因吗，妹妹“呜”地嘟囔着，把身体靠了过来。
　　安莉半睁开眼，窥视着妹妹。
　　看来并没有吵醒她。还能听见她嘶嘶的睡息。
　　（呵呵……）
　　在安莉漏出喉咙里的笑声时，响起了“咚咚”的小小的敲门声。这绝不是风的恶作剧。
　　安莉皱起眉。这么晚了还会有什么事吗。但是，正因为是这么晚的时间，毫无疑问是重要的事。
　　安莉把自己和涅姆身上盖着的薄布小心地拉开，慢慢地从床上起来。为了不吵醒妹妹慎重地行动着。
　　起床时发出的吱呀的声音，让安莉担心是不是吵到了涅姆而心跳加速。
　　涅姆'在那个事件之后，睡觉时必定和安莉一起睡。那个事件造成的内心的伤口就是这么重。
　　安莉对此也没什么劝告的打算。要说为什么的话，安莉和妹妹睡一起的话她自己也能安心。
　　但是姐姐知道，就算两人睡在一起，妹妹也被梦魇困扰而惊醒过。因此即使在涅姆完全睡着的时候，安莉也会一直陪着妹妹。
　　安静地，也因此缓慢地走向玄关期间，而敲门声并没有停下的打算。
　　安莉提心吊胆地从窗户窥视着外面，在月光照耀下，浮现出了朱格姆的身姿。安莉发出安心的叹息。
　　安莉为了不打搅妹妹小声向外面发话了。
　　“朱格姆桑，平安无事呢。”
　　“啊啊，安莉大姐。总算是没问题。叫你起来真是抱歉。有些话我觉得早点说比较好。”
　　安莉稍微打开门，从隙间挤出身子走了出去。她担心月光会射入屋子而让妹妹醒来。是从那动作中了解到了么，朱格姆用安静的声音开口了。
　　“稍微有点想让大姐来一下的事。”
　　“现在吗？”安莉笑道。“当然没问题。”
　　“真是非常抱歉呢。”
　　安莉说着请不要道歉，便随着朱格姆的带路而踏出步伐。让妹妹起来了也好，虽然也不是没这么想过，但是朱格姆正是判断了趁大家睡着了才来找自己的吧。
　　“边走我边简单地说明一下。”
　　是比平时更疲劳么，这是工作——修格姆这么判断之后，语气坚硬起来。
　　虽然安莉觉得对于自己一名单纯的村姑更加轻松地说话就行，但至今为止都没怎么变过也没办法，安莉也放弃了。
　　“首先，发现了数名阿库部落的人。”
　　“这样啊！太好了！”
　　“……但是他们的精神很衰弱，我想需要休息好几天。这里就要借助恩菲小哥的力量了。”察觉到安莉感到不可思议的面孔，朱格姆追加说明道。“我们发生阿库部落的生还者时，他们正被东之巨人手下的食人魔囚禁着，被当成食物吃掉。虽然肉体的伤已经被科纳用治愈魔法治好了，但精神上的伤口还是会留下来呢。恩菲小哥有着能起镇静效果的药物，要使用它进行治疗，就是这么一回事。然后，这里有一个稍微毕竟麻烦的问题。”
　　朱格姆注意着安莉的脸色继续说道。
　　“在救出他们的时候，捕获了五只食人魔。虽然只是为了打听情报才这么做的……食人魔这种种族的习性来看是与哥布林共同生活的，食人魔进行战斗而哥布林们提供食物，构筑了这样的共存共荣的关系。因此，他们说能为了我们的部落而战斗。从阿库那里听了，这种事也不少见……那么，怎么做呢？”
　　“能够信任它们么？”
　　“阿库说能够信任。食人魔有着不为自己部落以外的哥布林们战斗的奇妙习性，背叛东之巨人也是因为那边不是哥布林部落吧，就是这么一回事。”
　　“嗯。但吃人的食人魔稍微有点恐怖啊……”
　　“让它们接受这个村子里的人类也是部落的一员的话，再稍微给它们一些食物就没问题了吧。食物也能毫无问题地进行供给。食人魔的杂食性真是帮了大忙。”
　　老实说，对于单纯的村姑来说是很难做决定的。
　　“杀了它们吗？”
　　这声音非常平坦。
　　“说白了，我认为为了避免事后纠纷杀了也没关系。要是有一堆麻烦事那还是免了吧。毕竟是能这么随便就背叛的家伙，我们这边陷入劣势了的话，谁知道它们会不会跑回去。虽然阿库说不会这样，但要是把小孩子的话照单全收又有点……”
　　“朱格姆桑的意见呢？”
　　“能成为战斗力的话就再好不过了。不知道今后会不会有从森林来的追兵呢。要是多一些盾牌的话就不会这么困扰了吧。”
　　“还有一件事，它们不会吃人么？”
　　“……安莉大姐。虽被称为食人魔，其实也只是单纯的吃肉的魔物罢了。只不过是比起袭击野兽，捕捉人类更容易才袭击人类的。”
　　对食人魔来说，比起追兔子还是捕捉人类要愉快地多吧。为了获得食物而以比较容易狩猎的生物为猎物，说起来也是理所当然的。
　　“嘛，不过呢，要是给它们东西吃的话它们也不会袭击村子里的人吧。毕竟它们袭击人也只是为了填肚子呢。我能保证我们能狩猎动物来填饱它们的肚子。当然，还是要在一段时间内进行监视，看看情况。我们绝对不会让这个村子的人被袭击还有受伤的。”
　　“……那么的话，能信任它们并当做部下就好了呢。对今后的发展也是。”
　　“你能理解真是让人高兴。只是，和之前说的稍稍有点不同，下次失败了的话就解决掉它们。实际上，我们是考虑要让食人魔们理解到大姐才是最强的这一点。”
　　“诶？！”
　　安莉不禁发出了被翻过来了一样的声音。在她看来这内容实在是太过跳跃了。为什么身为单纯的村姑的自己非要成为包含食人魔们的这一群的主人不可呢。朱格姆当boss不就好了啊？
　　“这是为了将来着想。考虑到食人魔们认为大姐是普通人的话就麻烦了。虽然我们听从大姐的命令，但食人魔们不经过我们哥布林下令就不行动的话，根据场合会非常危险。在前线担任指挥官的我不知会发生什么。我想必须有能在安全的后方对食人魔们下达命令的人。”
　　安莉以村姑的脑袋拼命思考着。
　　“也就是说需要两位能命令它们的人吗？”
　　朱格姆点点头。
　　“那么的话，恩菲也——”
　　“恩菲小哥视时间场合的话有可能位于位于前线呢。”
　　“原来如此……”
　　安莉理解了。接着表示了同意。身居安全场所的自己也应该为他们起作用。这正是安莉所期望的。但是——
　　“我能够支配得了食人魔们吗？”
　　“这就是现在要干的事啊，大姐。能用演技吗？”
　　·朱格姆带路带到了外面的正门上表门、两扇门之中的后门。门大大地敞开着，有五只食人魔跪在那里。这里也是乘着风的恶臭发生源。
　　它们周围是哥布林军团，一个人也不少，也没有负伤的样子。
　　门的一旁是瞭望台，平常那里本应有村民或哥布林的，但现在并不是这样。哥布林们都暂时离开了那里。
　　还有恩菲雷亚，和稍微站在远处的阿库也在。
　　“哟，安莉。该说真是个好夜晚吗？”
　　“欸欸，恩菲。月亮真是漂亮。”
　　“确实呢。能清楚地看见呢。”
　　“抱歉打断一下。虽然有点早，还是快开始吧。”听了安莉的低语，朱格姆发出喊声。“喂！你们！我们的大姐来了！你们的性命可是大姐说了算啊！”
　　听了这话之后有了反应，五只巨大的食人魔都抬起头来把视线朝向安莉。虽然被仿佛肉眼可见的压力压迫着，但安莉拼命忍住不让自己的脚后退。就算退了一步，计划也会失败，哥布林们立刻就会为了断绝祸根而把它们歼灭吧。
　　实际上，安莉能看到包围着它们的哥布林军团都将手放到了武器上。恩菲也毫不犹豫地取出了药瓶。
　　紧迫的时间流动着。
　　安莉从正面承受住食人魔的视线，并瞪回去。视线既不能摇晃也不能移开。
　　安莉的眼前，食人魔们和那时的骑士的印象重叠在了一起。
　　安莉用力握紧拳头。回忆起那时想掀开他们的头盔暴揍他们一顿的心情。
　　（别小看我啊。大家都在守护村庄。就算是我，也要保护这里！！）
　　经过了紧迫的时间——说不定只过了一瞬，但在安莉看来却非常久——食人魔们的眼神动摇了。
　　它们窥视着互相之间的脸，也窥视着朱格姆的面孔。
　　“早就说过了吧，我们的boss，大姐可是最强的。”
　　“给我把头低下！”
　　伴随着朱格姆的话，安莉用全力吼了出来。
　　那声音充满让安莉自己都吓一跳的气魄，让视界一角的阿库猛地一抖，但现在那怎么都好。对安莉来说眼前的食人魔全员都低下了头这点更为重要。
　　食人魔们貌似暂时承认安莉比起它们要更强了。
　　“来吧，有什么要对包含我们哥布林在内的卡恩村族长的大姐说的就快点说。”
　　就这么低着头，食人魔的口中组织起了充满混浊声音的话语。
　　“真是可怕，小个子的，大姐。原谅我。”
　　“袭击了，你的部落的人。原谅我。”
　　食人魔们说的“你的部落”是指的阿库的部落吧。虽然实际上不同，但为了说起来更方便，就把阿库他们也当做卡恩部落的一员吧。为了不让食人魔们的脑子短路。
　　“我们，会为你干活。”
　　“不错！为了我的部落工作吧！”
　　最后以残留着的气势一起下命令。虽然只说了两三句话，但安莉已经非常疲劳了。匹敌在森林中遇到恶灵犬那次呢。
　　正当安莉想着已经没法继续维持boss的态度的这个时机，朱格姆伸出了援手。
　　“太好了啊——，安莉大姐可是救了你们的命哟！”
　　食人魔的身体以肉眼可见地失去了力量。毕竟是有被杀掉的可能性的，这也是自然的反应。
　　一只食人魔盯着安莉那方开口了。
　　“族、长，我们，该干什么？”
　　这倒是没考虑过。不过不知道的事拜托其他人就行。
　　“朱格姆桑，拜托你照顾他们它们了。随你喜欢地使用它们吧。”
　　“了解了，大姐。”领队对着安莉低了下头，转向了安莉的方向。“那好。首先要在村子外做帐篷。你们就在那里住下。喂，你们也一起协力去做帐篷啊。”
　　随着哥布林们的命令，食人魔与哥布林凑成一块走了出去。
　　“在村子外做帐篷会有各种麻烦事，以后尽可能地在村子里做出它们的居住地。虽说如此，也要等教育它们不能袭击村民才行。”
　　“为了能让村子里的大家接受，也要四处拜托才行呢。”
　　“嗯，我想只要是安莉拜托的话就没问题。还有关于明天的事——”
　　按照预订，安莉与恩菲雷亚是要以数名哥布林为护卫，出发前往耶·兰提尔的。
　　“抱歉。我还必须治疗阿库部落的幸存者才行，去不了了。”
　　毕竟他们可要和要吃掉自己的食人魔们一起在这个村子生活呢。和伤口治疗一起内心的照料也是必要的，莉吉的性格的话只会让对方畏缩起到反作用。结果除了恩菲雷亚就没有其他适合的人了。
　　“诶诶？稍微有点不安啊……”
　　安莉并没有前往耶·兰提尔这样的大都市的经验，从要做的事来看，稍微感到有点沉重。
　　“那么，拜托村长一起去怎样？”
　　“我想很难啊……”
　　村长在进行村庄的体制'整备，还有接受新人要做的必要的支援，可没法出远门。
　　“……村长的妻子呢？”
　　“……嗯。老实说，现在的村子人手不足呢。以前就是这样，现在特别如此。”
　　卡恩村是人数压得相当极限的村子。因此，人数下降之后村子的机能也显著地下降了。因此村子才抑制着反对意见募集着移居者。
　　“去耶·兰提尔的话就要去神殿，去确认是否有要搬到村子来住的人……真是的，超出村姑范围的工作太多了啦……”
　　“请加油吧，族长。”
　　听朱格姆这么说，安莉鼓起了脸颊。从心情来说就是“你还真敢说”。毕竟哥布林们为安莉做事这件事，也是安莉这么忙来忙去的原因之一。
　　“本来的话我也想一起去的……”恩菲雷亚用非常阴沉的气氛嘟囔道，接着又以将其完全吹飞的装模作样的明快话语继续说着。“也是啊。没问题，我会照顾好涅姆酱的。你就不用担心地充分行动吧。”
　　“……行了啦，这世界中难道只有我这样吗？一下子又是被崇拜，装作非常伟大的样子，一下子又是要跑去没去过的地方，好多没做过的事又非做不可什么的……”
　　“别这么悲观，安莉。找遍世界的话，肯定至少还有一人和你一样的。”
　　对着疲劳不堪地垂下肩的安莉，恩菲雷亚和朱格姆都发出了轻笑。最后，在远离他们的地方眺望着他们的阿库用谁也听不到的声音自言自语道。
　　“用力量支配了那些哥布林们的事是真的啊……卡恩村的族长，安莉姐……”3●城塞都市耶·兰提尔被与那个名称相符的三重城墙包围着。在这城墙上安装着的门是外围城墙中最为坚固与强大的东西，充满了粗狂的厚重感与压迫感。
　　由于这被誉为就算帝国进攻也能把他们挡回去的城门所放出的威压感，那旅行者惊讶地张大嘴的姿态，只要是通过街上的人必定能看见一次这样的光景。而那街上的人过去肯定也露出过同样的表情。
　　这样的城门旁设置着检查所，其中有好几位士兵躲着阳光，悠闲地放松着。
　　虽然有人会想说不定会成为战争前线的都市的士兵这么松散真的好么，但在检查所的他们的工作是检查旅行者。发现违法的货物与他国的间谍都是他们的任务，没有要进都市的人自然等同没有工作。
　　因此，对于现在完全没有工作那样的一般士兵来说——虽然再怎么说也没有用卡片游戏来打发时间的人，但也藏不住他们的哈欠声。
　　当然，虽然现在很闲，但忙起来的时候就非常忙。特别是早上，城门刚开的那段时间简直难以用笔墨来形容。
　　太阳升到天空中的最高点时，开始从街道上看见稀稀疏疏的旅行者的身影了。固定以某种程度的人数展开旅行，对于有魔物出没的世界来说是当然的。
　　“来的时候就像丸子一样，那么要开始忙了”，这么考虑着而呆呆地从栈台的窗户向外眺望的士兵，他的视线停在了一行人中正要进入街道的载货马车上。
　　驾驶台上有一名女性。没有车棚的载货台上看不到其他人影。是单人旅行者。
　　看不到女性的哪里带有武装。推测得出的答案就是——
　　是哪里的村姑吧。
　　——士兵这么考虑着，对自己的猜想歪着头。
　　从近邻的村子有人前来并不是什么稀奇的事。但是，女性独自一人的话又是另一回事了。耶·兰提尔近郊可不能说绝对没有盗贼和魔物。确实因为传说级冒险者“漆黑”的活动，危险的魔物与盗贼的身影消失了。但是也不是为零，而且还有狼之类的普通野兽出没。
　　这不仅是这耶·兰提尔周边的常识，在其它都市也是当然的事。而且又说回来，女人独自一人能够旅行么。
　　虽然也不是没有从盗贼手下逃过一命的考虑，但并没有从她身上感到紧张感。就像是知道了旅途是安全的那样，能感到这样的从容。
　　那个女的是什么人？
　　士兵们抱着疑问移动视线，注意看向马。接着再次混乱起来。
　　那马特别地出色，可不是区区村姑能够有的东西。体格与毛色都能让人想到军马。
　　军马非常值钱。而且就算凑到那么多钱，单纯的一般人也没那么容易入手。除开翼龙和狮鹫兽所代表的魔物系乘骑动物，军马可是坐骑中最高等的存在。
　　一般人竟然能得到这样的军马，只能考虑是有什么门路，而单纯的村姑不可能有这样的帮手。
　　虽然也有从原主人那里夺来的可能，但在夺走了这么值钱的东西的场合，毫无疑问会成为被报复的对象。所以盗贼也有控制着不对骑军马的人出手的情况。
　　也就是说，从结论来看，只是个单纯的村姑的可能性很低。那么这个打扮成村姑的人物又是什么人呢？
　　在这里成为提示的是单独旅行这点。也就是说对自己的能力有自信，不被村姑的装束——装备品所左右的存在。也就是以魔法咏唱者为代表的，装备和战斗力并没有太大关联的人。
　　这是能够接受的答案。要说为什么的话，魔法咏唱者，或是冒险者的话，门路和金钱都很充足，入手军马也远比一般人要容易。
　　“那个是魔法咏唱者吗？”
　　身旁的同僚说出了同样的推理。
　　“说不定是啊。”
　　稍微皱起眉头的士兵回答道。
　　作为检查对象，魔法咏唱者是很麻烦的对手。
　　首先，他们的武器是魔法这一存在于内面无法用肉眼看到的东西。也就是说无法确认他们会有怎样的武器。
　　其次，有使用了魔法而带着什么危险品的可能性，要发现这个也很困难。
　　第三，专门用的行李很多，需要相当麻烦的手续。
　　说老实话，那是最讨厌的对象了。因此才从魔术师公会借了人员——当然，要支付相应的金额——前来协助调查，但是……
　　“把那家伙叫来吗？不要啊。”
　　“没办法啊。之后再出问题的话可就麻烦了。”
　　“要是那女的穿着一眼就能认出是魔法咏唱者的衣着就好了啊。”
　　“拿着奇怪的法杖，全身包裹奇怪的斗篷？”
　　“没错。这样的话一看就知道是魔法咏唱者了。接着就强行让她加入魔术师公会，让她义务持有冒险者那样的公会印记就好了呢。”
　　互相看着发笑着，一直都坐着的士兵们站了起来。为了迎接那可能是魔法咏唱者的少女。
　　在士兵们的注视下，马车进到门前，停下了动作。
　　驾驶座上的少女降下来。她的额头因汗水稍微有着一层胶汗，在阳光下旅行一事一目了然。是为了躲避日晒吧，她身着长袖。这些不像是高级货。再怎么看都只是普通的村姑。
　　但是说不定实质上完全不同，她或许隐藏着什么。外貌和实质不同是担任了这个职务以来自然就会知道的事实。
　　士兵毫不松懈地接近少女。
　　士兵用柔和的表情和亲近的声音问道。类似于“并没有在警戒你哟，请尽情松懈下来吧”的情况。
　　“是。没问题。”
　　士兵便带着少女走向检查所。
　　为了警戒〈魅惑（charm）〉为代表的精神操作系魔法，有另外两名士兵隔了数米跟着他们。其他的士兵也为了不让少女做出可疑的动作而从一旁窥视着她们。
　　是感觉到空气中漂浮着的紧张感了么，少女数次歪着头。
　　“……怎么了么？”
　　“诶？啊，不，什么事也没有。”
　　竟然能察觉到空气的些微变化，果然不是普通人么。这么考虑着的士兵把少女带进了检查所。
　　“那么能坐到那里去吗？”
　　“是。”
　　少女在屋子里放置着的一张椅子上坐下。
　　“首先说一下你的名字和出发地。”
　　“是。安莉·艾默特。从托普大森林附近的卡恩村来的。”
　　士兵们交换了一下视线，其中一人走出屋子。他是去确认登记册上是否有过记录。
　　王国为了对居民进行管理而付有登记册。虽说如此，这东西写得相当粗略，生死相关的情报更新得很迟，遗漏的情况也很多。估算至少有数万件的错误。因此要是太过信赖登记册了会很糟糕，但还是能起某种程度的作用。
　　而这登记册虽然模糊，却只有数量相当充足。因此要调查出结果需要相当的时间。理解了这点的士兵打算先解决其它事而开口了。
　　“那么代替通行费，能给我看看许可书吗？”
　　一般来说，进入街道是必须支付通行费的——就是被称为足税的东西。但是，连领地里的居民都要支付的话会让物流停滞，因此各个村庄都发配了通行许可书，拿着那个就能免费入城。当然，根据治理的贵族不同，也有领地有着不同的制度。
　　“诶多，在这里……”
　　士兵制止了打算翻找皮包的安莉。
　　“不，由这边来检查。能就这么给我们吗？”
　　接过她老实地递来的皮包，士兵慎重地检查内部，发现了羊皮纸。
　　士兵把羊皮纸在桌子上摊开接着从上往下地观看。虽然王国市民的识字率很低，但是当然，检查所的士兵都是能书写的。不，倒不如说正因如此才被派到了这边。
　　“原来如此。貌似没问题。这确实是卡恩村所发配的通行许可书。已经确认了。”士兵把羊皮纸包裹起来，重新放回皮包中。“接着说一下来耶·兰提尔的理由。”
　　“是。首先，第一件事是贩卖我采取的药草。”
　　士兵看向窗外的马车，现在正在进行着罐子的确认。
　　“药草的名字和数量是？”
　　“是。ニュクリ四罐、アジーナ四罐、还有エンカイシ六罐。”
　　“エンカイシ有六罐？”
　　“没错。”
　　自傲的安莉稍微放送了表情。这样是当然的，士兵理解了。
　　既然在检查所工作，那么就会有一定程度的药草知识。
　　虽然エンカイシ是只在这个时期的非常短的时间内才能采取到的药草，但经常使用在治愈药水中。需要的数目很多，因此价值很不错。要是有六罐的话，就能换成相当让人惊愕的金额了吧。
　　“那么，打算带到哪里去？”
　　“打算在以前巴雷亚雷女士那儿去批售。”
　　“巴雷亚雷？是说那个药师莉吉·巴雷亚雷吗？”
　　虽然现在不在了，但直到最近为止她都是耶·兰提尔的药师业界中的第一人，相当有名。在那个家里进行批售的话也就是说这个女的相当受她信赖的人物吧。
　　那么就没有继续更深层次地踏入这其中的必要了，士兵这么判断。
　　实际上，虽然他们的工作是阻止危险的东西进去，但是追查已经踏入那个领域的事物就不是他们的工作了。
　　士兵“嗯”地点了下头，注视着安莉的表情。
　　至今为止的对话并不可疑，感觉安莉的表情也不像是在撒谎。
　　也就是说货物检查结束后，他的工作就到此为止了。
　　就在这时，正好回来的士兵对他点了一下头。
　　也就是说安莉这女性有登录在登记册上。
　　不过，这记录只是说有在卡恩村里出生的名为安莉的女性罢了。要是没有眼前的这女性就是安莉本人的保证的话，也同样没有保证安莉这女性过着怎样的人生。说不定她去旅行过，入手了强大的魔法的力量，或者已经在旅途中死掉名字被犯罪者代替了。
　　因此，最后还有一项必须调查的。
　　“了解了。那么把那位叫来。”
　　士兵点头，再次出了屋子。
　　“接下来要进行身体检查，没问题吗？”
　　“诶？”
　　安莉露出感到不可思议的表情。士兵连忙慌张地补充自己的话。
　　“还有，并没有什么其它的问题。抱歉这也是规定。并不会干什么奇怪的事的请你放心。”
　　“……这样的话，我明白了。”
　　看见安莉接受了，士兵内心里吐出安心的气息。自己可不想惹说不定是魔法咏唱者的人物发火啊。
　　离开屋子的士兵回来时，身后多跟了一名男人。
　　那正所谓是魔法咏唱者。
　　突出的鹰钩鼻，消瘦的脸颊露出土色，全身包裹着好像很热的黑色斗篷，汗水不住地向外喷。那让人联想的禽类的手紧握着弯曲的手杖。
　　以士兵的个人感想来说，这么热的话脱了那衣服不就好了嘛，但是是他个人很中意这个样式么，这魔法咏唱者顽固地不换下他的服装。就因如此，这魔法咏唱者进来之后，感觉屋子里都热了好几度。
　　“就是这个小姑娘吗？”
　　魔法咏唱者发出平静的声音，士兵一如既往地感到奇妙。
　　虽然从外表来看他像是二十后半的男性，但那非常沙哑的声音让他完全无法从声音来推断年龄。是只有外表特别年轻呢，还是只有声音特别沙哑呢？
　　“那个……”
　　安莉惊讶地交替看着士兵与出现的魔法咏唱者。士兵也想着她惊讶也是没办法的而在心里点头。士兵也在第一次见到这魔法咏唱者时被吓到了。
　　“这位是从魔术师公会前来的魔法咏唱者先生。要简单地调查一下，请稍候。”士兵打了个让安莉继续坐着的手势，接着魔法咏唱者轻轻点了一下头。“那么拜托了？”
　　“当然。”
　　魔法咏唱者は一歩前に出ると、エンリに正面から向き直る。そして魔法４　咏唱した。
　　魔法咏唱者踏出一步，正面朝向安莉。接着咏唱出魔法。
　　“〈魔法探知（detect·magic）〉”
　　接着这魔法咏唱者眯起了眼睛。就像是瞄准猎物的野兽一般。对上那连见惯了的士兵都会不禁摆出架势的视线，安莉还是和平常一样。
　　见此，士兵的内心里，“果然”的这样的想法不断强烈起来。
　　被如此强烈的视线对着却还能保持平静的人肯定不只是单纯的村姑。至少，要是没有和魔物或者夺取自己性命的人对峙过的经验的话，不可能承受了这样的视线还如此淡定。因此，士兵确信自己的想象是正确的。
　　“可别想骗过我的眼睛。你隐藏着魔法道具的吧，就是那腰边别着的。”
　　安莉听了，第一次惊讶地把视线落到她自己腰边。
　　士兵稍微摆出架势。虽然自己对剑这种范围的武器还算理解，但可没有关于魔法道具的知识。
　　“你指这个吗？”
　　安莉从衣服下拿出的是用双手就能隐藏住的小角笛。这下士兵可没法放过这东西了。
　　“……那个是魔法道具吗？”
　　“没错。你们被那外表骗了呢。那里面可蕴含着强大的魔力。”
　　士兵瞠目结舌了。那可是连这个魔法咏唱者都称为强大的魔法道具。里面会包含着何等的力量啊。
　　士兵一想到这个少女还就像是特意的一样穿着这样寒酸的服装，不禁感到一股被刀刃架在脖子上的寒气。
　　“啊，这个是——”
　　“多说无用。我的魔法早已看穿了一切。”
　　为了还想说什么的安莉闭嘴，魔法咏唱者再次发动了魔法。
　　“〈道具鉴定（appraisal·magicitem）〉——唔喔喔喔喔喔！！！”
　　在数秒间，魔法咏唱者的表情不断变化着。最初是惊愕，接着是畏惧、恐怖，最后是混乱。
　　“什，什么，这个是！？这强大都不足以形容的力量……不可能！这到底怎么回事？！！”
　　魔法咏唱者的嘴角飞出泡沫，满脸通红。
　　“你这家伙到底是什么人！可别想蒙骗我！”
　　魔法咏唱者的剧变让士兵们大吃一惊，而再怎么说安莉也惊讶得睁大了眼睛。
　　“不，我只是，只是个普通人。单纯的村民罢了。真的！”
　　“村姑？你这家伙，为什么说谎！那么你是怎么得到这魔法道具的！你如果是单纯的村姑的话，怎么可能有这种东西！”
　　“诶？这个，这是拯救了村庄的安兹·乌尔·恭大人给我的——”
　　“——又在说谎！是法国的神官给你的吧！”
　　“诶？法国又是怎么回事？”
　　“士兵！集合！这个小姑娘实在太奇怪了！”
　　虽然士兵们不知道发生了什么，但是，至今为止这魔法咏唱者都没有露出过如此异常的反应。那么作为紧急事态，自己就应该丢下手上的工作行动起来才对。
　　“集合！集合！”
　　对士兵的叫声产生反应，结束了货物检查的同僚带着紧迫感走了过来。
　　“给了你这种程度的道具，怎么可能！到底怎么拿到手的！你这家伙可不是单纯的村姑吧！”
　　“不，这真的是恭大人给我的！请相信我！”
　　两位士兵互相看着对方的脸。确实工作的同僚与来这里的魔法咏唱者都认为安莉是魔法咏唱者。但是，对于安莉那对急变的事态的战战兢兢的反应，士兵们只觉得她一位普通的村姑。
　　“什么，还有什么吗？给我说说你觉得她可疑的理由！”
　　“哼！首先这个角笛能召唤哥布林群——虽然不知道具体能召唤多少，但就是有着这种力量的道具。”
　　士兵皱起了脸。要是在街道上使用的话就麻烦了。但是，问题就只有这点吗？以冒险者为代表的人物们拥有着各种各样的魔法道具。就算这之中有那么一个能召唤哥布林的也不奇怪吧。
　　“而且这个自称村姑的女的说的话也满是疑点。……那可是最低也值数千枚金币的魔法道具啊，怎么可能送给一个单纯的村姑？”
　　“数千！？”
　　“数千！？”
　　这实在太不可能的金额让士兵、还有安莉不禁发出叫声。
　　数千枚金币什么的对于普通人来说一生无缘。这外表寒酸的角笛就是有着这样的价值。
　　“没错。不可能什么理由都没有就送出这种道具。而且还是送给一介村姑！当然，要是这个女的是一流冒险者或者一流的魔法咏唱者的话还能够接受。但是这个小姑娘说自己只是单纯的村姑！太可疑了！”
　　这是能让士兵们接受的说明。有着优秀能力的人自然会持有着蕴含优秀力量的物品。过去的——无关善恶——得到了超人的能力的人们也毫无例外地入手了强大的道具。那就是命运，也是必然。
　　“不，真的，我只是单纯的村姑……”
　　“而且，我可不知道什么安兹·乌尔·恭的存在。至少绝对不是这个街上的魔法咏唱者。而且冒险者中也没有。”
　　“战士长先生也知道恭大人的！”
　　“王国战士长、葛杰夫·史托罗诺夫殿下？……你说的话简直乱七八糟。为什么单纯的村姑会知道这种事？”
　　“因为他来过我们的村子！真的！去问一下的话就明白了！”
　　要和身在王都的战士长联系实在是不可能。再说，如果真的只是单纯的村姑的话，留在战士长的记忆中的可能性很低，要保证她的身份也很难吧。
　　“怎么办？”
　　“先暂时逮捕，详细地调查一下再说吧。……在没有巧妙地隐藏了角笛这样的道具，而是打算堂堂正正地带入城内这点上，就已经不像是间谍或恐怖分子了，但也没有保证呢。”
　　安莉慌慌张张地看着周围。
　　这个样子就像普通村姑一样。如果这都是演技了的话那可是一个相当优秀的演员呢。
　　突然，观察着周围状况的士兵们一齐发出惊讶的声音，同样在这个时机，传来了一道安莉没有印象的声音。
　　“我们想进入都市，但……发生了什么事吗？”
　　转向发出声音的男人那边，那里伫立着的是漆黑的铠甲。
　　“呜喔！”
　　士兵和魔法咏唱者发出惊愕的叫声。在耶·兰提尔中没有人不知道这身穿漆黑铠甲的男人。他胸前摇动的精钢制金属牌就是他们没有认错人的证明。活着的传说、没有不可能的男人、最强的战士。
　　“漆黑”的飞飞。
　　“竟，竟然是！飞飞大人！这实在是失礼了！”
　　“到底发生了什么……嗯？这位女性是……”
　　“是！因为这个可疑的小姑娘稍稍花费了一些调查的时间。真是给飞飞大人您添麻——”
　　“——安莉，对吧。安莉·艾默特？”
　　这里的空气凝结了。为什么传说级的冒险者会知道村姑的名字？
　　“那个，您是……啊，是的。那，那时和恩菲一起来的冒险者先生呢。虽然并没有和您说过话的记忆……是从恩菲那里听说我的名字的吗？”
　　飞飞把手放到下巴上，好似在思考着什么。接着身后的魔法咏唱者招手，他便走出了小屋。虽然士兵们也想一起出去，但实在不能放安莉独自一人。。
　　终于回来了的，只有取回了冷静的魔法咏唱者一人。
　　“放她走。那位大人，漆黑的飞飞，精钢级冒险者保证了她的身份。我想再拘束着她可不行了，你怎么看？”
　　“这是当然的判断啊……但是，真的没问题吗？”
　　“怀疑那位大人说的话真的好吗？”
　　“当然不好啊！明白了啦。立刻给出许可。那么许可卡恩村的安莉·艾默特入内。你可以走了。”
　　“啊，是。非常感谢。”
　　稍微低了一下头的安莉走出了小屋。目视了她的背影，士兵向魔法咏唱者发问了。
　　“飞飞大人呢？”
　　“先走了。”
　　“那么，那位大英雄和那个村姑到底是什么关系？”
　　“不知道啊。飞飞殿下对我说的就像之前的一样，保证她的身份还有解放她而已。”
　　“那么其它问题。那个叫艾默特的小姑娘。你真的认为她只是个村姑吗？”
　　“完全不那么认为。不可能只是个单纯的村姑吧，不然的话那大英雄也不至于出面帮她。那么拿着那魔法道具也不是偶然……是和法国有什么关系吗？”
　　“说是安兹·什么什么·什么什么呢。如果是法国的相关者的要人的话，是不是让上面知道一下比较好啊？”
　　“老实说不知道。毕竟是那个飞飞殿下所保证了身份的人物，要是向上面报告的话……虽然就你们的职位来说没做错，但不会让飞飞殿下不愉快吗？”
　　士兵的脸扭曲了。
　　飞飞这大英雄在耶·兰提尔墓场的伟业可是士兵聚集时必谈的话题。
　　没有人不为那突破数千数万的不死者群的英雄传说感到热血沸腾的。就算只是在远处看也能明白的那压倒性的英雄的剑舞。那让有着强大力量的大魔兽下跪并乘骑的身姿让士兵们为之狂热。
　　就像女人会迷上强大的男人那样，迷上飞飞这位大英雄的男人也很多，可以说大半拿着武器的士兵都是飞飞的粉丝也不为过。
　　这士兵也是其中的一人。
　　他是飞飞的粉丝，被飞飞拍了肩的感动足以让他见谁都能拿来吹嘘。因此他可不想惹自己尊敬的人物不高兴。
　　“也是呢。既然是飞飞大人保证了的话就没问题了吧。”
　　“我也觉得就这么也好。要是对飞飞殿下个人的熟人不利的的话也不好。毕竟大树之下好乘凉。麻烦事可就免了。……那么我就去继续待机了。”
　　“诶诶。我也要回到工作岗位上去了。”
　　●
　　安莉背朝耶·兰提尔的大门驾车走着，奇怪到底发生了什么而斜着头。恐怕是那个身着漆黑铠甲的冒险者——在安莉的记忆中，确实是和恩菲雷亚一起来采集药草的人物，是他帮了自己吧。
　　本来的话是应该立刻见到他去道谢，但很可惜进门之后环顾周围时，已经看不到他的身姿了。
　　（下次见面时再道谢的话……会原谅我吗？）
　　虽然想着要是稍微有时间的话就立刻在周边搜索一下的，但却有一些让安莉无法这么做的理由。那就是占据安莉心里的她所担心的事。她握着衣服上的一部分，不确认那个的存在的话她可没法安心。
　　——哥布林什么的角笛。
　　（这值……金币……数千枚？骗我的吧。请说那是骗我的啊……）
　　安莉一下子流出了冷汗。一直以来都因为简单地就送给自己了所以没想过竟然是这么贵重的东西。不，确实恩菲雷亚说过这是高价的道具。但是，这个金额实在太超乎想象了。
　　（诶？我在使用这样的道具吗？没问题吗？）
　　万一要是叫自己还回去的话，自己该怎么做啊。
　　（需要几千罐药草啊……说不定一生都要用来采药草了啊……）
　　而且，自己还有另一个价值数千枚金币的道具。
　　（恭大人是能这么轻易就送出这样的东西的伟人吗？！还是说不知道它的价值……不，那位大人不可能不知道……但是，如果不知道的话……）
　　安莉的胃咕叽咕叽地痛了起来。
　　安莉偷偷摸摸地环顾四周。虽然周围人影稀疏，但大概也有卡恩村的好几倍了。会不会有谁打这角笛的主意？安莉心中浮现出了这样讨厌的想法。
　　（要是没带出来就好了。这种地方犯罪应该挺多的吧？要是角笛被偷了的话……啊勒？要是这角笛被吹响，哥布林现身大闹起来的话，犯人不就是我了么……）
　　正当安莉的冷汗倍增的时候，安莉坐着的驾驶座旁降下了一位人物。那宛如没有受到重力的动作，确实是因为魔法的力量吧。
　　（谁——）
　　随着惊讶看去的话，在那里更上一层的惊讶在等着她。
　　那是有着漆黑头发的绝世美女。她是与之前的漆黑铠甲的冒险者一起来村子的人物。那冰冷得如同黑曜石一般的眼睛看向了安莉。
　　“下等生物（牛虻）。飞飞先生有要我向你询问的事——”
　　“好漂亮……”
　　“这种奉承——”
　　“和露普斯蕾其娜同样地……”
　　明白了朝向自己的眼神好似困惑一般摇动着，安莉立刻就对说出了愚蠢的事而后悔了。就算说出了露普斯蕾其娜她也不认识吧。但是，她没有再见过其他能匹敌眼前的冒险者的美人了。
　　（怎么办啊。让这个人困扰了啊……也是当然的啊。不过总之……）
　　“那个，也就是说。露普斯蕾其娜是来我们村子里的非常漂亮的人——”
　　“——谢谢。”
　　“诶！？”
　　她的眼神僵硬，声音也一点不柔和，连眉毛也在努力。但是她说出了感谢的话语也是事实。
　　“……哈。飞飞大——先生有要问你的事，所以我来了。快回答。你来干什么的？”
　　安莉并没有回答的义务。但是，这是之前帮了自己的人的搭档。这人物想知道的话就应该回答吧。
　　“那个，在那之前稍微拜托一件事行吗？之前受了飞飞先生的帮助。非常感谢，请这么转告他。”
　　“我会转告的。然后呢？”
　　“啊，是。我会来这里，那，那个，是因为有很多非干不可的事，首先是去卖药草。”
　　女性扬了扬下巴，指示她继续说。
　　“接着去神殿，确认是否有愿意移居到我们村子住的人。接着有要对冒险者公会说的事要去一趟。还有要买各种在村里买不到的东西，特别是武器。大概就这些……”
　　“原来如此。我明白你说的了。我会向飞飞先生传达的。”
　　以轻盈得似乎从重力中解放了一般的动作，女性飞降下马车。接着一眼都没回头看地离开了。
　　就像撕裂人一般的充满冷气的暴风。这就是安莉对她的印象。
　　“真是厉害的女性啊……就像是比布莉坦小姐还要强烈十倍那样……”
　　在村子里绝对看不到这种类型的女性。正是因为那种性格才当了冒险者吗。感觉去冒险者公会的负担更加沉重了。
　　“啊，糟了！”
　　虽然等她消失了才注意到，但她毫无疑问是强大的冒险者。毕竟是让森之贤王都服从了的人的搭档啊。这样的话，说不定她会知道什么森林中的事。
　　“东之巨人与西之魔蛇，还有关于那破灭的建筑知道些什么吗……要是问了她就好了呢。啊～我这个笨蛋。为什么没想到啊。”
　　一边自责着自己连这都没注意到的粗心大意，安莉一边摇着马车走过街道，穿过下一扇门。
　　●耶·兰提尔大范围地分出了三个区域。正中的中央区域是让各种人居住的区域。也就是普通的街道。
　　冒险者公会也在这个区域中。
　　本来的话到药师公会去出售药草才是最安全的。但是由于有各种麻烦的手续，就选择了去冒险者公会请他们来代替交涉。虽然最初想能不能依赖莉吉的帮手，但是安莉觉得借用挚友的祖母的名字会不会太厚颜无耻而重新考虑了。
　　尊重安莉的想法，提出向冒险者公会进行委托则是恩菲雷亚的主意。
　　他要是来了的话就不必拜托冒险者公会，而能简单地进行药草买卖了吧，但单纯的村姑安莉独自一人的话，面对老奸巨滑的药师公会成员会很不安。
　　安莉按布莉坦与恩菲雷亚所说的道路在街道上走着。
　　虽然到街道之前都是和哥布林们一起的，但现在他们都在街道外等着安莉办完事。安莉从出村子之后第一次强烈地意识到自己只是一个人，握住缰绳的手不禁更用力了。
　　紧张感让安莉的肩非常僵硬。终于在忍不住四处转头时，目标建筑出现在前方。
　　“找到了！”
　　安莉发出了小小的欢声。既然都到这里了的话接下来就不会迷路了吧。
　　把马车交给冒险者公会的门卫保管，安莉推开了门。
　　这里有身裹金属板铠甲的战士，背着弓矢的猎人，神官或魔术师——类似魔法咏唱者的好几人交错走过。他们欢谈着交换着附近的魔物情报，又或者用认真的表情看着看板上张贴着的羊皮纸，有或者确认着买到的道具的手感。
　　充满着就像要让人脚尖不稳的热气与喧闹、毫无松懈充满视线的世界。这就是冒险者们的世界。
　　这在村子里绝对见不到的光景让安莉张大了嘴，接着慌张地闭了起来。
　　虽然来自乡下是事实，被大都市的空气吓到也不奇怪，但是这个年纪的少女嘴巴大张地发呆的话当然会感到羞耻。
　　注意着不要同手同脚，不要被笑话，安莉笔直地走了出去。不过，对于像是明显来错了地方的村姑，这么堂堂正正地走在健壮的冒险者之中真的好吗，安莉有着这样的不安。
　　来到柜台，接待员小姐以笑容迎接。
　　“欢迎光临。”
　　“是，我来光临了。”
　　安莉与接待娘对上视线。接着两人都不禁苦笑起来。安莉感到肩膀放松了下来。说不定这还是进入耶·兰提尔之后第一次这么觉得。
　　“那么您来冒险者公会是有什么事吗？”
　　“嗯。首先是拜托药草的贩卖。”
　　“明白了。药草现在在哪里呢？”
　　安莉说在外面放着的马车上，接待小姐便向身旁的女性说了什么。
　　“鉴定人正在去鉴定，请稍稍在公会内等待。”
　　“是。还有另一件事……虽然还不会立刻进行委托，但说不定将来会。”
　　对面带笑容的接待员粗略地说了一下。接待员微笑的表情逐渐变得认真起来。
　　“这样吗……我只是接待员，并不能决定依赖的难度，但是南方的大魔兽森之贤王的事就是只有精钢级冒险者飞飞先生才能接受的委托。那么的话就需要相当高额的费用。”
　　安莉察觉到接待员小姐放出的空气稍微变化了。是没有干劲了么，类似于开始觉得“就算说明了也没用，真麻烦”一样。
　　安莉在与哥布林们的生活中，逐渐对读出对方的感情的事变得擅长起来。这是因为为了读取哥布林——以人类来说非常丑陋，难以判别表情的生物的感情而努力的结果，对安莉还是也算是一个成长。
　　（她是在想村子里没有这么多钱吧……嗯，说不定从最初看到我的衣服开始，就有了这方面的推测了呢……确实那个人穿着很不错的衣服呢。）
　　安莉把接待员小姐的衣服和自己的在脑子比较一下的话，承认是自己压倒性地输了。
　　（但是要是是这种衣服的话，穿来干活就太浪费了，而且还很不方便呢。）
　　这次的胜负是平手，“女人”的安莉这么判断道。
　　“那个，我听说能从都市那里得到补助金……”
　　“确实如此。但是，补助金再怎么说也只有一部分，剩余部分需要自行负担。精钢级冒险者的委托金非常高额，就算减去补助金也要花相当一笔钱。当然，以便宜的价格进行委托也行，但冒险者公会再怎么说也不会允许。要是在规定金额之下的话优先顺序也会被排后，也请考虑到找不到帮手的可能性。”
　　这口若悬河的流畅说话方式，恐怕是把已经记下来了的规则就这么背出来了吧。接待员看安莉已经像是看只看不买的客人一样了。
　　（当然的啊。不花钱的客人可不是客人呢。）
　　接待员所说的事正所谓和恩菲雷亚说的一样，因此不会感到悲哀。不会向弱者伸出手去的正是现实。
　　（正因如此，安兹·乌尔·恭大人才是村子的救世主啊。而且还把这么有价值的秘宝毫不吝啬地送给了单纯的村姑。）
　　如果自己说用这个角笛来代替支付的话，这接待员会露出什么样的态度呢。这样的话会多么痛快啊，但即使这么想，安莉也不会这么做。这个道具是那位大魔法咏唱者说是“用它来保护自己”而给予的厚意。就算是为了村子也不能将它卖掉。自己决不能做那样忘恩负义一般的事。
　　“明白了。那么请先告诉我需要多少金额。这样好回村子去商量。”
　　“这样啊。那么就这样吧。请在药草买卖负责人的鉴定结束了再来，那时候差不多就算出委托金了。”
　　安莉对接待员说了一句“拜托了”之后，便离开了柜台，坐到了休息厅的沙发上，眺望着天花板来度过药草鉴定的这段时间。
　　（好累……）
　　自从进了城门之后就尽是至今为止完全没经历过的事的大游行。不，考虑一下的话，自从双亲去世的那事件之后，眼花缭乱的事就不断增加着。
　　（明明只是想继续什么都不会变的乡村生活的……）
　　想起失去的事物，安莉叹了一口气。
　　接着她回想起之后增加的事物——哥布林和青梅竹马的事，连忙摇摇头。
　　（不能快点么……）
　　要是能活动的话就没有想这些沉闷事的空闲了。要是头脑空空的话就能拼命地劳作了。
　　“安莉小姐，鉴定结束了。”
　　随着买卖负责人的呼唤，安莉站起来走向那方。
　　“非，非常感谢！”
　　“金额是——”
　　这时，安莉的耳朵捕捉到了迅速地，不对，是以近乎全力的速度奔走而来的声音。转过头去，接待员小姐就在眼前。
　　“哈——哈——，卡恩村的安莉·艾默特小姐。不，大人。关于之前说的事，能请您再详细地讲解一下吗？”
　　这毫无疑问就是之前那位接待员。但是气势完全不同。眼睛里还充满了血丝。
　　“那，那个抱歉，现在正要说查定结果——”
　　“我在说话，你给我把嘴闭上。”
　　接待员的话让买卖负责人的脸痉挛起来。
　　“如果您愿意的话，在接待室里边喝饮料边说好吗？”
　　虽然挂着笑容，但眼睛深处完全没有在笑。而是一种异常拼命的东西。
　　是从迷惑的安莉那里感觉到什么了吗。接待员小姐双眼湿润地，祈祷一般地双手合十。
　　“拜托了！请让我听听您的话吧！要是您不说的话我就完了啊！”
　　听了那拼死的哀求，安莉虽然完全不想继续说，但拒绝的话又觉得她可怜。悄悄把眼睛撇向买卖负责人那里，他察觉了安莉的想法而轻轻点头。
　　“明，明白了。那么，能带路吗？”
　　在这个瞬间，接待员小姐的身体明显地松了口气。
　　“非常感谢！真的非常感谢！撒，请让我来带路吧。”
　　沐浴着周围好奇的视线，安莉踏出步伐。她的右手被领路的接待员小姐紧紧握着。除了不想让自己逃跑以外绝对没有其它意思了。
　　（会不会太轻率了啊。）
　　带着些微的不安，安莉走进接待室。
　　安莉沉默地环顾室内。这谁也不在的房间里有着非常讲究的装修，凑满了甚至让人困惑到该不该做到沙发上的高级的家具。
　　“撒，撒，请坐，请坐。”
　　坐下的瞬间，会不会就这么被囚禁住啊，脑袋的一角听到了这样的声音。
　　但是，就算安莉坐到了沙发上也什么都没有发生。只有柔软舒适的沙发承受住了身体罢了。
　　“您要喝什么？也准备了高级酒哟？食物呢？还太早？确实呢……那么水果……不，糖果什么的怎么样？”
　　“啊，不必做到这种程度也行啦。”
　　安莉对接待员小姐的剧变感到稍微有些恐怖。在最开始的时候也并没有感到接待员小姐的态度冷淡。那是理所当然的应对，也没感觉到消极的感情。至少比起现在正常多了。
　　到底，这豹变的原因是什么？难道这也是这角笛的原因吗？
　　“不不，您在说什么呢。什么都行哟。和高级酒相配的下酒菜也有。”
　　“不，真的不必……而且，快没有时间了，能开始说了吗？”
　　“确实如此呢！您说得对！请您开始说吧！”
　　接待员小姐拿出白色的薄纸。安莉之前看到的纸都是要更厚而且多少混有颜色的。现在她取出的纸应该是高级品。使用这个没问题吗？
　　安莉开始说起来。虽然之前简单地就说完了，但现在则是到了令人厌烦地详细。
　　终于，在安莉的喉咙开始渴起来时，对话终于迎来了结束。
　　“您辛苦了！这里有一些饮品，请您喝了再走吧。杯子就这么放着也没关系，今天真是非常感谢！”
　　接待员小姐猛地站起来，就像被什么逼迫着一样出了房间。
　　“真是……到底发生了什么啊。”
　　当然，这里没有人能回答安莉的自言自语。【安莉：怎么办有人叫我装逼不大会，怎么样才能装出经常装的样子，挺急的在线等】
　　●结果没有在耶·兰提尔过夜，安莉便返回了卡恩村。
　　虽然是在草原上过夜，但安莉并没有不安。当然，睡得很舒服。这都多亏了乘在载满了与来时不同的货物的货物台上的哥布林们。
　　“咿呀～终于看到了呢。”
　　在前进方向上看到了卡恩村的壁垒。虽然好好并排立着的圆木还算壮观，但和安莉看到的耶·兰提尔城墙比起来说是劣质也没办法。
　　“说得是呢。要快点去给村长进行各种报告呢。”
　　安莉对乘坐在货物台上的哥布林回答道。作为安莉的警卫而一起前往耶·兰提尔的有哥布林兵团中的数人——哥布林有五人，还有哥布林僧侣。还有一位哥布林骑手也在。他稍微远离了马车一点进行警戒。
　　“虽然一半的目的是没有问题的结束了，但村长拜托的事好像不顺利？大姐？”
　　“确实呢。从祭司那里听来，貌似没有愿意搬到村子里来住的人。”
　　“这真是奇怪呢。你看，不是也有到村子里来的人吗。为什么居民不会增加呢？是那个祭司说谎了吗？”
　　“祭司不会这么做的哟。”安莉苦笑道。“边境的村庄很危险，所以他们都敬而远之了吧。虽然是期待着有像是三男先生那样领到田地便冲出家门远离都市的人的……不过果然，要是没有命令的话来的人很少呢。而且一直以来移居这个村子的人们都是同样的开拓村的村民，稍微有些不一样呢。”
　　“是这样吗。”
　　“就是这样哟。但是对我来说稍稍有些安心了呢。”
　　与哥布林们缔结友好关系，在村庄里一起生活。这对普通人来说很难以接受吧。都市移居而来的人们肯定不会有什么好脸色，会尽力避开的吧。
　　老实说，对安莉来说，都市的移居者和哥布林们，要是问自己更愿意接受哪方的话，安莉会毫不犹豫地选择哥布林们。
　　这时，马车“咣当”地摇晃了一下，后面的载物台上发出了“卡戛卡戛”的金属碰撞声。
　　“啊，抱歉。没事吗？”
　　安莉回过头去看向后方。
　　虽然哥布林们乘坐在货物台上，但那一侧还放着袋子，马车摇动时便会奏起金属碰撞声。
　　“啊啊，没问题，大姐。不用担心。话说回来，有了这么多箭矢的话就能充分地狩猎了。”
　　看着袋子的哥布林的表情相当明快，安莉见此也忘记了回复，只是笑眯眯地微笑着。
　　穿过麦田，进入了只打开一半的门内。
　　对村里的大家打了招呼之后，安莉为了卸下货物，驾车驶向最开始的目标集会所。
　　将马车停到集会所旁，听到了那声音，里面的哥布林现了出来。
　　“哦哦！大姐欢迎回来。没出事比什么都好。”
　　安莉笑了起来。他们的迎接让安莉涌出了回到了村子的实感，哥布林们已经是等同与家人的存在了。
　　“我回来了！”
　　“这些都是货物吗。要放到里面去吗？”
　　“没错，兄弟。抱歉来帮我一下。”
　　“来了！”
　　哥布林们一起行动，开始利索地拿下货物。这个放这里，那个放那里，安莉什么都没说就完美地收拾好的情景，正是哥布林们自身也融入了村庄生活的证明。
　　“啊，大姐。之后让我们来就行了，不先去见见妹妹和恩菲小哥吗？不过不知道恩菲小哥是不是在阿库那边治疗得腾不出手来呢。”
　　“谢谢。不过在那之前不去给村长报告是不行的呢。”
　　“是吗？明白了。保险起见我也去吧。你看，不是还有食人魔的事吗。”
　　走出集会所的戈恭对同伴们说了一下之后，坐到了驾驶座上的安莉旁。虽然在前往耶·兰提尔的路上当护卫的哥布林们都用嫉妒的眼神看着他，但都没有提出反对。这是认为他做的事是正确的才这样的吧。
　　“那，大姐，走吧！”
　　安莉苦笑着，“拜托你们了！还有非常感谢！”地对哥布林们表达感谢之后，驱赶起马车移动。
　　“那么村庄里有发生什么吗？”
　　“没什么特别的。总之先在村子做了让食人魔们能住的建筑。虽然是由石哥雷姆运来的木材简单地做出来的，但还是完成了还算像样的小屋。但是，它们的臭味就怎么都没办法了啊。就连递给它们的毛巾也立刻会被染臭。”
　　“这样啊……不过真的很快啊！”
　　“多亏了石哥雷姆哟。真是要感谢那位大魔法咏唱者呢。”
　　“还有露普斯蕾其娜小姐也是呢。”
　　“……先不论露普斯蕾其娜人如何，感谢什么的，不想干啊，倒不如说很讨厌呢，那个人。”
　　安莉怀疑起自己的耳朵。听到戈恭说别人坏话说不定这还是第一次。
　　“怎么说呢……没错，很恐怖啊，感觉就像是会随时袭来的魔兽那样，静静地观察着我们的感觉……虽然安莉大姐好像没感觉到……”
　　“那个人是拯救了村庄的安兹·乌尔·恭大人的女仆，应该不是那样的坏人吧。”
　　“……真是困扰呢～”
　　安莉与戈恭的肩突然震了一下。这正是现在成为她们话题的女性的声音。
　　慌张回头看去，和前日相同，女仆以自然的举止坐在载物台上。
　　“真的，很困扰呢。安酱啊。”
　　“那个，你指什么？”
　　“在，在那之前差不多该告诉我们了吧，你是怎么突然出现的。”
　　“嗯？很简单哟。只是从天而降的罢了。”
　　“这可说不通。有好几次就算说是从上面来的，也不能察觉不到。”
　　“可是有不可视化等手段的哟。……我可是尽量不显眼地在行动哟。还真是温柔啊~我~”
　　戈恭把脸转回前方，一副讨厌的表情。
　　“但，但是啊。露普斯蕾其娜小姐连续两天都在还真是稀奇呢。发生了什么吗？”
　　露普斯蕾其娜用不快的眼神看着安莉。但这样的美人这么做的话，那面孔也好可爱啊，安莉这么想到。
　　“嘛，确实有呢。不过总之，只是在想到底怎么样了哟。说起来小不点哥布林怎么了么。”
　　“……很平安哟。我想现在的话大概在村长家里。”
　　“为什么是村长家？”
　　“啊啊，能不能帮一下部落里的那几只哥布林什么的。为了说在村里建造哥布林住所的事过去的。”
　　“啊——确实阿库是族长的儿子呢。是觉得自己有保护活下来的哥布林们的安全的责任吗。真是的，明明还只是个孩子真是了不起呢～”
　　虽然露普斯蕾其娜轻浮地笑着，但如果是有着这么美貌的人的话果然也是充满魅力的笑容啊。安莉尽管同性也以感到憧憬地注视着她。
　　“哎呀，我觉得还是看着前面比较好哟？”
　　“没，没错呢！”
　　面红耳赤的安莉赶紧把头转回前方。
　　在村长家前面停下，安莉与戈恭下了马车。
　　“那么，我就把马牵回马房了哟。可不能打搅你们呢。之后再给我说一下谈了些什么的话我会很高兴哟。”
　　“明白了。那么，虽然很抱歉还是拜托你了。”
　　安莉对露普斯蕾其娜低下头，对方“嚯嚯”地以笑容作答，然后便驾着马车离开了。
　　敲了门，用能让里面听到的声音报上名字之后，打开了门。
　　村长和阿库面对面坐在人工的桌子旁。
　　“哦哦，欢迎回来。嘛，坐那里吧。城镇的情况如何？”
　　随着村长说的那样安莉坐到了阿库旁边。虽然感觉一瞬间阿库的身体僵硬了，但大概是错觉吧。
　　“啊，那么，我就到此为止。那么族长，今后也请多关照了。”
　　一开始安莉不知道这话是对谁说的。在这里的也就安莉，戈恭，还有村长。那么这应该是对村长说的话才对。
　　但是，阿库笔直地看着安莉。安莉拼命地观察他的眼睛，终于在阿库真挚的眼神中发现他完全没有开玩笑的想法。
　　“诶？………诶！？”
　　为什么是自己呢？
　　在安莉困惑着期间，阿库低了一下头走出了村长家。
　　“诶！？等——”
　　“那么安莉啊，能说来听听吗？”
　　“诶？不，那个……这个……啊，是。明白了。”
　　虽然很在意，但之后再消除自己的疑问就行。比起那个报告更重要。
　　安莉这么判断之后，简洁地向村长说明了一下在都市发生的事。最重要的应该是没有希望移居的人吧。但是，村长就像预测到了这点一样，并没有露出遗憾的表情，依旧平静。
　　“原来如此啊。嘛，也是啊。在这边境的开拓村，魔物出现率高的地方也不会有什么移居者呢。”
　　村长说出安莉也在想的事。恐怕这是住在村子里的大家的共同认识吧。
　　“辛苦了。”
　　村长低下头，安莉说着“没这回事”来回应。虽然遇到不少混乱，但那也是不错的经验。
　　“那么——”村长的视线一瞬间捕捉到哥布林。“有一件希望拜托给安莉·艾默特的事。”
　　“啊，是。是什么呢？村长竟然这么郑重……”
　　“……我希望你能继承我的工作。”
　　安莉的表情以被称为颜艺都不为过地剧烈变化着。
　　“哈啊啊啊啊！？什么啊，这是！诶！难道说阿库的台词是说……诶诶诶诶！？”
　　“你混乱也是没办……”
　　“别在我混乱的时候插嘴啊！村长是傻了吗！？为什么说这种事！”
　　“傻了什么的也说太过了吧。你会稍微有点混乱——这已经知道了，但还是希望你冷静地听我说。”
　　“冷静，怎么可能冷静地下来！为毛我这样的小姑娘要担当这样的重任！倒不如说族长又是什么鬼！？”
　　“冷静点！”
　　虽然是充满魄力的声音，但在安莉听来也只是音量比较大罢了。不过这样也稍微取回了一些冷静。不，不听村长的话的话就无法理解，说不定只是因为脑子中的一部分在这么低语罢了。
　　“我很明白你的混乱。但是，希望你冷静地考虑一下。现在，这个村子的中心是谁？”
　　“这不就是村长吗！”
　　“错了。老朽呢，认为现在你才是这个村子的中心。哥布林们，还有新来的食人魔们也承认你才是领袖对吧？”
　　“正是如此。我们都是以大姐为中心来思考的。”
　　“接着是你帮助了的哥布林，从阿库那里听来的话，他也把你看着boss。”
　　安莉的嘴撇成了“へ”字形。确实哥布林他们说不定是这样。但是，这之外的过去在这里生活的村民有怎样呢。他们肯定不会接受的。
　　“我大概能明白你的想法。村民们会反对的，你是这么想的吧？这方面已经向大家确认了。昨晚，召开了只有村民参加到底集会听取了他们的意见。结果，大家都能认同你是新的村长。”
　　“怎么这样！为什么！”
　　“……那次袭击给村民带来的冲击就是这么严重哟，安莉。大家都在追求者强大的领袖。”
　　“我到底哪里强大了！只是个单纯的村姑啊！”
　　虽然觉得自己手腕稍微有点肌肉，但也只是个连武器都用不好的村姑罢了。要是追求强者的话那么应该是布莉坦等自警团团员才对。
　　“强大并非只意味着那个人自己的、个人的武勇。能向哥布林们下达命令，这不也是一种力量吗？巴雷亚雷家的人也发言选你当村长呢。”
　　“恩菲————！！！！”
　　安莉发出了被绞杀的鸡一样的叫声。
　　“而且老朽也到这个年纪了。差不多找谁代班也不奇怪吧。”
　　“什么“老朽”啊！村长不是根本还没到这个岁数吗。感觉从刚才开始就时常发出这种老头语气，原来是这样吗！”
　　村长岁数才四十过半，说是年入老境还为时过早。说还是在能充分干活的年龄也行。
　　“老年语气的事先放一下，村庄周围也在发生着变化。既然森之贤王已经不在了，今后魔物从森林里出现的概率会变高吧。遇到这种时候，以安全的时候的经验来判断的我可不行啊。”
　　“村长，虽然有些失礼但还是容我问一下。我是逃不掉的对吧？”
　　“……老实说吧。没法否定你的这句话呢。”
　　朝向安莉的是坦率吐露自己内心的人的目光。
　　“我至今都还能想起那天的事。那形同家人的村里的同伴被杀掉的那恐怖的一天。艾默特家的那两人，我也很清楚。如果，不那么安闲地生活，就像现在村子那样做了墙壁，再更加警戒一点的话，就不至于凄惨到这个地步了……那么就能拖延到恭先生来帮助的时间了吧。”
　　安莉想这大概很困难吧。这个村庄里也有移居而来的其它被毁掉的村子里的幸存者。他们的村子里也建筑着相当顽强的屏障——虽然不及现在的卡恩村，但还是被袭击，被大量屠杀。只是，要是稍微拖延那么一点时间的话，说不定就能多救一些人，这一点安莉也同意。
　　“至今为止的老旧想法已经不行了。建立新的组织，以自己的手来保护村庄的安全。能做到这点的……只有富有柔软性的年轻人，而且在这之中也必须是拥有力量的人才行。”
　　该说的都说了。村长以平静的表情看着安莉。
　　听了村长的话，安莉认真地考虑起来。自己最开始拒绝的理由是责任太重了。要是遭到与那时同样的袭击，自己可无法为村民的性命承担责任。但是，就像之前村长说的那样，只是逃避是不行的吧。
　　“我不明白我是否能能承担起这个重任。”
　　“这是当然的想法。村庄的实际事务的话，我和哥布林们也会来支援的。虽然这么说，做最终结论总是令人恐惧的呢。”
　　“村民全员的合议制怎样？”
　　“确实我也这样考虑过。但是，越是遇到重大的事，意见不统一地就结束的情况就越多。果然要是没有一个人立于前方的话，能解决的时候也变得不能解决了。”
　　“平常的时候和紧急的时候。分别按两种情况来如何？”
　　“不行。这样生不出领袖。正是因为平时展现出了领导力，紧急的时候才能取得大家承认，顺利地调动各位。”
　　村长意志坚定，理由也能说的通。安莉浮现出苦涩的表情问出最后的疑问。
　　“……什么时候回复比较好呢？”
　　“不会让你立刻决定的。慢慢想想吧。”
　　“我明白了。”
　　安莉在说了这句话之后，站起来离开了。
　　●走出村长家之后，戈恭跟在安莉身后也走了出来。
　　“呐，我想稍微思考一下，让我一人行吗？”
　　“了解了，大姐。那么慢慢考虑吧。还有我们都是大姐的同伴。要是有什么事的话无论什么时候都请说哟。”
　　“诶诶，那时就拜托了。”
　　目送了离开的戈恭，安莉走向自己家。
　　（我能做好村长的工作吗？）
　　安莉觉得自己没戏。
　　说不定到时候要做出连想都不愿意想的命令——为了大部分而舍弃小部分。
　　（做不出来啊……）
　　村里的大家对我都过大评价了。首先，大家评价的其中一点，哥布林的事，他们并不是我由交涉而得来的同伴，再怎么说也只是因为大魔法咏唱者——安兹·乌尔·恭送的角笛而呼唤来的。
　　这道具也就是最初得到帮助的幸运吧——
　　（奇怪？我是最初得到帮助的吗？确实是戴着假面的恭大人……嗯？戴着假面的吗？）
　　突然感觉前后的经过模糊起来，但那也是因为在那极限状态中太过混乱的原因吧。
　　安莉摇摇头甩出自己的疑问。
　　（总而言之——）
　　要是这个角笛是送给其他人的话，下任村长的事便不是在自己，而是在那个人身上了吧。也就是说这不是安莉个人资质的问题，而是因果轮回的结果，只是偶然罢了。
　　（要找谁商量吗……）
　　安莉脑中最先浮现出的人物是恩菲雷亚。在大都市生活过的他的话，见过许多人，感觉他能判断出自己是否能担任村长。而且他也有各种知识，确实是能给出回答的吧。
　　但是，村长说过恩菲雷亚——巴雷亚雷家的人表示了赞成。那么就算和恩菲雷亚商量，很可能得到成为村长就好的回答。
　　（不行啊……村民都不行。这样一来就只有阿库和食人魔们了，但阿库都称我为族长了所以不行，食人魔们的脑袋又太过糟糕了。）
　　这时，有人用明快的声音向皱着眉头的安莉搭话了。
　　“哦嘶~话好像说完了呢……哦呀？怎么了，一脸奇妙的表情。有什么麻烦事吗？”
　　这声音让安莉顿时感觉雷电奔走过全身。没错。这个村子之外的人。能够冷静地判断事物的中立的第三者就在这里。
　　安莉全力跑向露普斯蕾其娜。
　　“露普斯蕾其娜小姐！”
　　安莉紧紧抓住惊讶的她的肩膀。
　　“怎么！怎么！这是怎么回事！？心跳不止呢。但是告白还是饶了我吧。我不是蕾丝而是喜欢异性的哟！不要啊——快住手——要被侵犯了——su。”
　　“等！稍等一下！”
　　安莉的手离开肩膀，打算塞住露普斯蕾其娜的嘴。她灵巧地回避掉，破颜一笑。
　　“咿呀～抱歉啊～嘛，看安酱这么兴奋，稍稍让你冷静一下，呢。开个玩笑su——”
　　“真是累人的玩笑啊——”
　　安莉垂下肩。不过，立刻恢复了活力。露普斯蕾其娜可是突然出现又突然消失的人物。要是不趁她在的时候商量，又会消失掉了。
　　“请稍微听我说一下。我该怎么做才好，请给我一个好主意！”
　　“虽然不知道你在说什么，总之能边走边说就好。我可不想被村民以奇怪的眼光看待啊～”
　　安莉满脸通红。露普斯蕾其娜指出的正所谓如此。不过——
　　“这样的话来侵犯的话我也不会叫了哟……”
　　“咕！”
　　露普斯蕾其娜可爱地吐出舌头。
　　“真是的——露普斯蕾其娜小姐真是的啦！”
　　“撒撒。快走吧 快走吧。”
　　还没等安莉回答，露普斯蕾其娜便走起来，安莉便也跟上。
　　“那么尽管来和露普斯蕾其娜姐姐商量吧——从H的做法到笼骗异性的手段什么都行哟。”
　　“这样啊——露普斯蕾其娜小姐真是大人呢……”
　　在完全没有这样的经验的安莉来看，已经很是大人了。明明什么都没有变化，但觉得露普斯蕾其娜的侧脸多了两分大人的感觉。
　　“诶咳！我可是保健体育的情报通呢！”（FJ：原文为耳年増，意为男女之间的事听得很多的人。）
　　“……啊勒？”
　　保健体育是什么意思？这么考虑着，露普斯蕾其娜则做出“快来快来”的手势。总之先丢开无论怎么都好的疑问，安莉说出了在村长家发生的事。
　　“那么我该怎么办才好呢？”
　　“嗯？不知道。”
　　仅此而已。
　　“诶——露普斯蕾其娜小姐，不是说了尽管来商量的吗！”
　　“就算这么说好好回答什么的……嘛，也罢。首先被他人推上任的话，当上了村长，还要后悔的话，那么绝对别干还比较好。应该考虑自己能接受的事哟。”
　　平时的天真烂漫潜入影子中，妖艳的美女就在此处。平时总是大睁的眼睛细细地眯着。那淡淡的笑容让背发寒。
　　“这再怎么也只是我的想法，并非是要你就这么做。你自己在心中好好咀嚼吧。首先，明确地说，村长不管是由你来当，还是其他人来当，今后都会做出各种失败。能够完美地做到任何事的，我所知道的也就只有四十一人罢了。因此考虑失败简直愚蠢。不过，冷静地考虑的话，村子里没有比你更合适的人也是事实。”
　　“你指的是？”
　　“自己去问哥布林吧。在这个村子被恐怖的怪物袭击，明白了你们赢不了的时候，会怎么样？分为你是村长的场合和不是村长的场合呢。”
　　露普斯蕾其娜的表情突然变化了。变回了那个开朗的她。
　　“也就是说是这么一回事哟。哈啊，明明这不是我的兴趣的啊，啊—啊—。还是安酱不是村长，悲剧“咚锵”地袭来比较愉快呢。”
　　“——诶？”
　　“哼哼”地，露普斯蕾其娜拍拍安莉的肩。
　　“我觉得安酱当村长也不错哟。……还有……不去问问那边的少年吗？”
　　把手从肩膀离开之后，露普斯蕾其娜就地转了一圈。那是仿佛没有摩擦一样的轻盈动作。
　　“那就再见，呢。”
　　随意地挥着手的露普斯蕾其娜踏出步伐。她的前方站着手牵手的恩菲雷亚和涅姆。露普斯蕾其娜拍了下恩菲雷亚的肩，接着就像注入了力量一样，两人动了起来。
　　“欢迎回来！姐姐！”
　　是很担心吗，涅姆全力地跑过来。一瞬间，安莉觉得要是撞上了的话肯定会跌倒，但还是将腿部的肌肉总动员起来支持住了。
　　“欢迎回来，安莉。比我想象的要早呢。没有在那里过夜吗？”
　　“我回来了哟。诶诶，就是那样。野营而归的。”
　　“这样啊……没被魔物袭击真是太好了。但是实在是难以让人称赞的行动呢。……虽然哥布林们很强，但也还有在那之上的魔物呢。虽然在这附近的草原没听过呢。”
　　“姐姐，不要干危险的事啊！”
　　涅姆说着绝对不离开地用力握着安莉衣服的一角。对妹妹来说，还活着的家人就只有自己了。自己的命不只是自己的东西。安莉好像稍稍忘了这点。
　　“没错。没错啊。抱歉。”
　　安莉温柔地抚摸着涅姆的头。
　　“嗯！那就原谅姐姐！”
　　涅姆抬起头笑了。
　　“谢谢。说回来涅姆当了个好孩子吗？没有给恩菲添麻烦？”
　　“真是的～姐姐！我可不是小孩子了哟！对吧，恩菲君。”
　　“啊哈哈。虽然我都在治疗阿库部落的人没怎么看到，我想涅姆酱是一个好孩子哟？”
　　“真是的，恩菲君也这样！呐，比起这个，听我说啊姐姐。恩菲君，很臭哟！”
　　“涅姆酱！那是药草的臭味啊！涅姆酱弄碎药草时不也说自己手臭吗！”
　　“那个鲜艳的是药草弄出来的？”
　　“……不，是不同的东西。这是作为药师使用的炼金术道具。所以说别说我臭了啦……”
　　“但是恩菲君很臭哟？”
　　恩菲雷亚的表情冻结了。
　　“嗯。恩菲的衣服上被染到了哟。我觉得平时脱下了工作服的话就好啊？”
　　安莉慌慌张张地解释妹妹的真意，恩菲雷亚听此表情才多少缓和了下来。
　　“实在没什么作业服之外的衣服啊……在耶·兰提尔的话基本上都是这么穿着过的。”
　　“那么的话，之后给你做一件不就好了嘛？”
　　“诶？能做吗？”
　　“恩菲以为我是谁啊？简单的衣服我还是能自己做的哟。”
　　“这样啊。我的衣服都是买来的，所以觉得能自己做真是好厉害啊。”
　　“这真是谢谢。但是这村子里的人谁都会……涅姆也要开始练习呢。”
　　“是——”
　　“那，涅姆。能先回家去吗？我想稍微和恩菲说点事。”
　　涅姆用手遮住嘴，眼睛里闪闪发光起来。
　　“嗯！明白了！我先回去了——恩菲君，加油啊！”
　　涅姆挥挥手，愉快地走向了家的方向。
　　目视了她的背影，安莉自言自语道。
　　“真是特别听话呢。有什么瞒着我的事吗？”
　　“不，我觉得没这回事哟……比起那个啊！是想说什么？不过大致能够猜到呢，作为昨天参加了村庄会议的人。”
　　那么话就好说了，省略了没用的前置，安莉对恩菲雷亚说出了在村长家发生的事。
　　不止如此。还有说了关于自己的不安和露普斯蕾其娜说的话，全部都说给恩菲听了。听到最后的恩菲雷亚从正面注视着安莉，接着开口了。
　　“我想按安莉想的来做就行了哟，无论回答是什么我都会支持你的……这种老套的话我可说不出来啊。我希望由你来当村长。”
　　“为什么？我只是——”
　　“不只是单纯的村姑哟。你可是哥布林们的领袖、安莉·艾默特啊。你是想说哥布林们不是你自己的力量吧。但是，从结果来说哥布林们就是你的力量。露普斯蕾其娜小姐虽说要你去问哥布林们，但就由我来说吧。如果你不是村长的话，紧急情况下，哥布林们会在战力低下之前先让你一个人逃跑的吧。”
　　“没有这回事！”
　　“……他们在安全状况下才会那样说。但是那个时候到来的话他们就会这么做的。这可是我从他们那里听来的话呢。”
　　“说谎……”
　　安莉难以置信地看着恩菲雷亚。想着他是不是在说谎。但是，虚伪的空气就连一丝一毫也感觉不到。
　　“对他们来说最为重要的不是村庄，而是你。但是，如果你成为村长了的话，这个村庄就是你的所有物，哥布林们会为了村子能保留下来而战斗到极限的吧。虽然也就这差别，但也确实有这么个差别。顺带一提，他们对我说希望我那时能保护着妹妹跟在你的背后逃走呢。安莉……就算要去和他们确认也行。但是，要这么做的话希望你为是我说的这件事保密啊。”
　　“我不听。”
　　听安莉这么断言道，恩菲雷亚把头发撩起，露出了睁圆的眼睛。
　　“好吗？我说谎的可能性——”
　　“——没有哟。恩菲不会说谎的。我相信你。但是真的召唤主如此重要吗？”
　　“也是有正因为是安莉的原因在吧？你把为哥布林买的武器交给他们了对吧？哥布林们认为主人才是最为重要的不也是理所当然的吗？虽然用这种说法各种意义上都不太好，但是哥布林们没有从村民那里得到过任何东西，对村民来说也有把他们看成单纯是你的召唤魔物的成分。作为个人来说看不见的对象，和作为个人承认的对象 选择后者也是当然的吧？”
　　当然，村民也不会真的表现出这种想法的。只是，确实没有村民以具体形式向他们表达谢意的记忆。
　　“……但是，村民们也为哥布林的生活奔走过啊。”
　　“那是对你的谢礼。伙食费和麻烦的工作什么的，稍微负担一下的意思。你看到过村里有谁叫过哥布林他们的名字吗？”
　　没有。还以为只是单纯地分不出谁是谁而已，但稍微想一下的话说不定他们根本没有分辨的打算。
　　这么一想，安莉心中涌起一股难以形容的寂寞。
　　“这样啊。”
　　但是安莉的声音里混着的不只是寂寞的想法。她的眼睛里闪着做出觉悟了的光芒。
　　“没错。——我个人的话是觉得安莉会是一个好村长的哟。哥布林的事也是，你当上村长了的话一定会有所改变的。”
　　“……大家也会帮助我吗？”
　　“当然。倒不如说可没有不帮你的人呢。”
　　“明白了。那么，我稍微去村长那里一下。趁着做出了觉悟赶紧比较好呢！”
　　听了安莉的宣言，恩菲笑了。
　　恩菲雷亚理解了想在后面推一把地安莉的心情，那是温柔的，严格的心情。
　　“好！一路顺风，安莉。”
　　安莉“嗯”地回答之后，便毫不回头地踏上了作为卡恩村新村长的道路。
　　●在上空眺望着的露普斯蕾其娜看到人差不多都聚集到了广场上。安莉走到大家前面，对他们说了什么。但是，再怎么说这个距离也是听不到声音的。
　　是安莉的话说完了吗，村民们开始鼓起掌来。
　　“哈，哈。果然变成这样了吗。这样啊。这真是受不了啊。呜嘻嘻嘻嘻。”
　　“——有什么事这么开心？”
　　从后面传来的声音让露普斯蕾其娜回过头去。
　　“哦呀——，这不是由莉姐吗。飞在空中是因为魔法道具的力量吗？”
　　“没错。是安兹大人所借给我的魔法道具的力量。那么那是……卡恩村对吧。就是你被呵斥的原因所在呢。”
　　“就是如此哟。咿呀～现在就要进行最愉快的享受了哟。”
　　“你指什么？”
　　“现在，村子里诞生了新的指导者。……在村民看来，正所谓新的历史，可能性的开始哟。但是，在这最棒的时机里，村子被袭击，全部都付之一炬的话，那些村民又会露出怎样的表情呢。”
　　明快的美貌中混入了戏虐，这时无论谁看到了都能断言她的邪恶，可怕的东西溢了出来。
　　“还以为你和那个村子的人关系不错，原来这才是真心话？”
　　“没错哟，由莉姐。真心话。一想到那些我关系不错的人类如同蝼蚁一般被暴力所毁灭的情景的话，真是忍不住发笑呢。”
　　“真是抖S呢。都可以和索琉香比肩了。为什么我的妹妹都是这样呢。好点的也就只有希姿了呢，真是的。……虽然安多玛也不是坏孩子。”
　　面对皱起眉的姐姐的牢骚，露普斯蕾其娜笑道。
　　“啊——，村子，能够毁灭掉吗？”4
　　
　　
　　“啊，好累。”
　　安莉将手中的小黑板扔到桌上，筋疲力尽地趴了下来。由于些微的笑声，安莉转过脸，注视着恩菲雷亚那一副“如我所料”的笑容。
　　“辛苦了，安莉。”
　　“累死了啦~我很不擅长动脑子啊……”
　　“但是，不学会简单的文字读写和算术是不行的呢。”
　　安莉苦声呻吟起来。
　　因为作为村长最低限度的教养是必要的，所以才这么接受恩菲雷亚的个人指导，但安莉感觉自己的脑子都要裂开了。
　　“为什么会有这些文字啊，是为了为难我专门想出来的么……”
　　“别说这种话。你不是已经能写自己的名字了么。还有涅姆酱的也是。”
　　“唔——。确实这样蛮开心的……不过只学这些不就好了嘛——”
　　“很可惜！这可还只是基础中的基础。倒不如说从开始学习才过了五天，还完全没有教到重要的哟。”
　　安莉浮现出一副难以置信的表情。
　　“啊——，别摆出这样的表情啊。好好学习了基础的话，之后就是运用了。因此这也是重要的呢。嗯。”
　　“……唔！”
　　“好像累坏了呢。那么，今天就到此为止吧。”
　　就等着这句话呢，安莉一下子站了起来。
　　“这样就好了嘛！明天也要快点结束哟！不愧是恩菲。”
　　恩菲雷亚浮现出苦笑，擦掉了小黑板上的扭得像蚯蚓一样的字。
　　“那么好好休息吧。明天的学习也在老时间哟。”
　　“恩菲能用做实验的时间来教我真是让我高兴。但是我完全不想感谢……”
　　“嗯嗯。也就是那样的吧，听说比起被学生感谢的老师，被学生憎恨的老师更好呢。”
　　“说谎！这绝对是说谎！”
　　“啊哈哈哈。啊，没时间了。晚安，安莉。”
　　“嗯，晚安。回去了最好别做实验快点睡觉哟。”
　　用笑容表示了解了，恩菲雷亚走出了玄关。稍微目送了一下魔法的明光之后，安莉回到家中，觉得在黑暗中自己的家一下子变得寂寞起来。
　　“啊——，好累啊……”
　　安莉软绵绵地脱掉衣服，就这么钻进了被子里。明明刚才学习时那么吵，但还是听见了身边妹妹可爱的睡息。安莉平静地闭上了眼睛。
　　那么厉害地动了脑，安莉确信自己立刻就能睡着。实际上，就像她预想的那样，安莉闭上眼才过了数秒就失去了意识。
　　睡了多长的时间呢，安莉听到了远处的声音而转为了浅睡的状态。
　　三连打。接着稍等又是重复的三连打。
　　意识到这个信号代表着什么意义，安莉的眼睛在黑夜中猛地睁开来。她那异常迅速地清醒的大脑意识到自己还在家中，便一下子蹦了起来。同一瞬间妹妹也弹了起来。
　　“没问题？”
　　“嗯。”
　　虽然声音中带着胆怯，但看来并不是不能行动。
　　“立刻准备！”
　　“嗯！”
　　点灯的时间太浪费了，于是安莉就这样开始做起了逃走的准备。
　　在钟鸣乘着风不断响起的期间，安莉她们用非常短的时间就准备好了。这不仅托是重复了无数次的避难训练所赐，也是因为过去村子被袭击时染上的恐怖。还有听了阿库的话，在心中已经有了预感了吧。
　　“涅姆！你快逃到集会所去！我去履行自己的责任！”
　　不等妹妹回复，安莉便牵起妹妹的手奔出了家中。
　　还在吵闹地响着的钟声意味着紧急情况。这是确定了有什么人会来袭击的信号。
　　作为训练的一环在心里重复了无数次，在这时逃避现实一般的愿望却还不能完全舍弃掉，但身边的空气却在否定这一点。就是与骑士们袭击村庄时同样的空气。
　　接近了集会所，安莉推出涅姆。
　　“好了，快去！”
　　涅姆用小小的点头作为回答，之后就一溜烟地跑向了集会所。
　　但是，既然作为几天前诞生的新村长，安莉自己就必须考虑着村庄全体进行行动。
　　自己就任前的那种心情，说不定之后也在继续着的那种心情涌了出来。
　　“简直就像被坏心眼的神盯着一样呢。”
　　安莉不禁漏出了心声。这真是最糟糕的时机了。
　　一只哥布林跑到安莉身边。
　　“怎么了！发生了什么！”
　　“在森林的一角发现了魔物。说不定会来袭击村庄。”
　　“了解了，那快走！”
　　由哥布林领路，安莉走向正门。在门前安莉看见在夜间设置的栅栏置于此处，哥布林的各位集结在此处。他们那身着安莉购买来的武器和防具的勇猛姿态，就像是身经百战的战士。
　　一接近就能闻到空气中飘着的恶臭，安莉这才注意到食人魔们也在。食人魔们握着全新的凶恶棍棒。
　　在安莉到达的同时，喘着气的恩菲雷亚、布莉坦与自警团的成员们也从村里的各处来这里集结起来。而且阿库与他部落里两位总算恢复了精神的哥布林也在。
　　“这就是所有人了吗？莉吉女士呢？是有什么事耽误了么？”
　　恩菲雷亚的祖母莉吉是有着相当的能力的魔法咏唱者。本来的话就算为了保护正门而来也没什么好奇怪的。
　　“不，奶奶不来这边。她去集会所那方了。那边也很重要呢。”
　　听了恩菲雷亚的话，村民都了解地点头。自己的家人都逃到了集会所那里，强化那里的守卫也是必要的。
　　“我们的成员中不怎么擅长用弓的人也到那边去了。你们很强，要是能去一个会让不少人安心哟？”
　　“这可不行呢。”
　　朱格姆毫不犹豫地拒绝了布莉坦的邀请。和朱格姆他们一起生活过的村民能明白他们并不是出于恶意才这么说的。而在高涨的紧张感让安莉咽下一口唾沫的这个时机，朱格姆继续说道。
　　“魔物的数量很多。而且不只是食人魔，有各种家伙。我们分散了的话非常地危险。”
　　“不清楚准确的数量吗？”
　　“布莉坦桑哟，对方可是在森林中啊，没办法了解到具体数量。不过我还是说一下能确认的哟？……食人魔七只、巨蛇（giant snake）数只、魔狼数只、类似恶灵犬的影子、还有后面的巨大的什么。”
　　“魔狼和蛇和食人魔一起行动？是有森祭司（Druid）在后面么？”
　　魔狼是形似于狼的魔兽，相比起来还要大一圈的魔兽。它们比起狼更有知性，在森林里遇到了就糟了。
　　“很有可能啊。要是有魔法咏唱者的话就非常糟糕了。意味着对方也会有远距离攻击的手段呢。我们这边还是上全部战斗力比较好？那么要把奶奶叫过来吗？”
　　“这个……很难搞呢，恩菲小哥。集会所是这个村里最为坚固的建筑物，要是有什么万一，那里就是最后的防线，也就是说是这个村子的城堡。可不能让守护那里的人离开。’
　　“……也就是说会有撤退战呢？我在哪里作战比较好？”
　　“布莉坦桑负责指挥自警团。希望你把我的指示简单易懂地传递给他们，根据状况采取适当的行动。”
　　“那么作战按入侵者对策第二号来就行了吧？在弓箭之后采用在拒马之后进行枪攻击，总之没瞄准敌人也没关系地进行突刺。”“啊啊，这就拜托了。只不过，魔狼和恶灵犬非常灵敏，让它们自由了的话受害会扩大。瞄准它们。还有在对方有森祭司的场合能退下吗？”
　　“虽然不反对，但要是自警团退下了人手够吗？”
　　“……运气好的话总有办法的。”
　　“这样啊……果然还是为了让大家先做出觉悟先对他们说吧。至少为了在后方的我们不被攻击到，能优先打倒森祭司那样有着远距离攻击手段的对手吗？但是，虽然我做过冒险者，但这么勇敢的村民说不定还是第一次看到……嘛，在来这个村子对他们进行弓箭训练的时候就这么想了呢。”
　　“因为被袭击过了啊……憎恨着自己的无力啊。”
　　一直沉默着听着的安莉插嘴了，这句话道出了自警团全员的想法。
　　实际上，脸色发青打算逃跑的人一个也没有。非面对不可，不保护自己的村庄不行，最重要的是也为了身后自己所爱的人们。
　　“话说回来，能这么大军势攻过来，也就是说是能凑齐如此数量的存在，也就是说有东之巨人或西之魔蛇的可能性？”
　　“可不能说没有呢。”
　　朱格姆小声地肯定了布莉坦的疑虑。
　　这样的话也就是说能想到是阿库他们引来的魔物了，因此朱格姆才小声地说话的吧，为了不让自警团的敌意朝向阿库他们。
　　东之巨人或西之魔蛇这样的魔物存在已经向村民们传达过了，还有它们的强大匹敌森之贤王这件事也是。
　　虽然看到的时候已经被漆黑的战士所捕获，但那有着强大力量的魔兽的身姿带给了村民强烈的印象。要是一想到要以匹敌那样的魔物的敌人对峙，恐怖会涌上来的吧。
　　“西之魔蛇会使用什么不知底细的魔法啊？麻烦了呢。”
　　对着布莉坦得自言自语，朱格姆表示同意。
　　“虽然魔物的种族固有魔法一般不会超过十种，但要是是能够习得魔法的类型的话就有着丰富的多样性，非常棘手。说不定还会有能跨越屏障的魔法……”
　　“虽然恩菲和哥布林们用魔法很不错，但能使用魔法的敌人还真是混账千万呢。”
　　安莉不满地说着，村民们则漏出了苦笑。
　　“……对恭大人可要保密哟？”
　　这接下来的话语让许多村民都笑了起来。
　　紧张稍微缓解了吧，安莉这么想。虽然要是心态太轻松就很困扰了，但紧张过头了的话就会妨碍发出平时的实力呢。现在的气氛就差不多了吧。
　　朱格姆送出感谢的视线，看来他是明白的呢。
　　“自警团的各位安心吧。你们只要远距离地射箭就行了。前卫就交给我们吧。”
　　哥布林们就是为了这目的而锻炼自警团的，这也是最合适的配置。
　　按人数凑齐剑和防具对这个小村庄来说是非常困难的，要是让自警团负责前卫实在是装备不足。而且，自警团再怎么说也只是村民。虽然通过平时使用农具有了一定的腕力，但是就算如此也不意味着能够好好使剑。通过农作的间隙一点时间的训练就能成长到打倒魔物的那种等级的只有被称为天才的人物罢了。
　　基于以上几点，哥布林判断自警团要锻炼到能担当前卫的程度是不可能的，转而教给他们弓箭的用法让他们担当后卫。
　　虽然他们的技术也有上升，也还算能射中，但是由于并不是什么有着强大贯穿力的弓，要给予有着厚皮肤的魔物伤害是很困难的。不过，运气好的话齐射总会命中防御薄弱的地方的吧。
　　“那么，就像训练的那样瞄准正门的另一边，并排射击哟！阿库，你的任务是防止正门不被攻破，和自警团的各位一起排列着用枪突刺。把布莉坦桑的话当做安莉大姐的命令，听从她的指示。”
　　“喔！交给我吧！”
　　“就是这种气势。听好了，决不允许你逃走哟，给我战斗到死为止。”
　　“当然！既然被救助了性命，我绝对会报恩的！就算让我和食人魔们一起到前线去可也没有问题哟？”
　　“蠢货小鬼！要是交给你的话你就会简单地送命的吧。这种话等你变强之后再来说！”
　　被朱格姆这么一呵斥，阿库露出悔恨的表情，而自警团成员们则去安慰他。
　　安莉见此送了一口气。首先，村民们好像没想到阿库可能是引来魔物的原因。其次，是阿库被村民们所接纳了的这件事。
　　他们是最后从村外前来的外人。虽然没有被虐待、被敬而远之，但也不能说完全没有隔阂。不过，看那样子，在不久后的将来——在取得了这场战争的胜利之后，这隔阂也就差不多消失了吧。真是讽刺，战场是最适合加深羁绊的地方了。
　　而且正是切身感到了那份隔阂，阿库才对战斗如此热情。目的是为了为村子做出贡献而提高他们的立场吧。在人类社会中也会向率先挥洒鲜血的人表示敬意。阿库他们三人的行动是想到今后部落全员的地位的话，这份热情也是理所当然的。
　　“恩菲。我有一件想拜托的事。”
　　安莉站到恩菲身旁对着他的耳朵说起了悄悄话。
　　“唔。不，再稍微离远点——啊，嗯。了解。那么——阿库，稍微有一件想拜托你的事，好吗？我把炼金术道具给你，希望你能使用这个。”
　　恩菲打开小包，放入了包裹着许多瓶子的纸卷。
　　“把这个向敌人投掷。距离太远会打不中所以要在中距离进行战斗……做好觉悟了么？”
　　“交给我吧！看我完美地完成这个任务！”
　　阿库接过小包，就像等着这时一样，瞭望台上的哥布林发话了。
　　“那些家伙开始移动了。毫无疑问，确实是朝向村子这方！”
　　要是耳朵清楚的话，就能听见多数魔物发出的狰狞的叫声。
　　“那么，自警团的各位做好准备！安莉大姐也好好注意啊！恩菲小哥也是啊！”
　　“欸欸！明白了！拜托谁也别死啊！”
　　“当然！那么安莉，走吧？”
　　恩菲雷亚作为安莉的护卫跑了起来，他们的目的是巡回住宅确认是否有没有注意到事态的人。目送离开的安莉，哥布林们转为了战斗姿态。
　　“首先自警团的各位到指定的位置——完成。敌人进入目标范围。”
　　屏障另一边的魔物当然没法在射线上，要射中看不见的目标需要使用曲射，但那可不是门外汉能做到的，要达到那个程度太花时间了。因此承包了指导的哥布林选择特化某一件事。
　　那就是培养射入门的另一方的感觉。也就是用多少程度的力量，从哪个角度入射才能确实地射到目标地点的练习。是在特定场所以外就完全起不了作用的练习方法。但是，在对手的目的是破坏门，而由这边单方面攻击的意义上，这可是相当有效的训练。
　　受到魔物的雄叫的压迫，正门上一抖一抖地承受着冲击，与之联动壁障也在微微震动。
　　“很好！目标到达目的地点！牵制射击——开始！”
　　“开始！”
　　回答了朱格姆的怒鸣的瞭望台上哥布林弓手——朱林冈和古林戴开始了射击。只要对方在射线上，有着弓兵之名的哥布林就绝不会射偏。门的另一边响起了充满痛苦的叫声。
　　被仿佛会让大气都为之鸣动的战场的空气所吞没，自警团成员们因紧张与恐怖而发着抖。在这之中，朱格姆发出了怒吼。
　　“自警团的各位还不要射击！直到发出命令为止不要举起弓箭！”
　　就算对方到达了重复练习过的射击场所却还不射击，在下个瞬间，看到瞭望台的人都明白了其中的理由。
　　魔物们从屏障的另一边开始了投石。每一个石头都有人的脑袋那么大。
　　虽然大多都打偏了，但运气不好的话就算是一发也会让瞭望台摇动起来。
　　“投石攻击确认！敌人的投石攻击还有数轮！”
　　“一只大概三发，总数二十一发左右——唔喔！”
　　再次命中的投石让瞭望台上部的木板破裂了。
　　要是进行了攻击的话，自警团也会成为目标。
　　虽然确实自警团在敌人看不见的位置，命中的几率很低。但是，运气不好的话一击就会要了人的命。虽然只是没什么气势地回转着的石头，但命中了也会受重伤。
　　指示自警团不要进行攻击，能说是采取了安全的对策，也能说是为了接下来要进行的长久战斗而表示出不让任何人死去的决心。
　　“以为投着石头我就不能射击了真是太小看我了啊！”
　　古林戴发出怒号，在石雨中勇敢地再次开始了射击。那明知被击中就会受重伤却毫不畏惧的姿态映在自警团每一个人的眼里。但是，朱格姆不同。他环顾着全体，瞬间发现了新的敌人。
　　“丘枚！左侧面有爬上屏障的蛇！你一个没问题吗！！”
　　“没问题！领队交给我吧！”
　　在后方待机的丘枚驾着狼跑了出去。他的前方是越过墙壁的蛇。
　　“十五、十六！你们两人再稍微支持一下！”
　　无需朱格姆多言，倾斜的瞭望台上的两人的弓势没有丝毫胆怯。是觉得放着不管瞭望台也会自己坏掉吗，他们奋起诱导投石攻击起来。向左侧投去视线，与蛇战斗的丘枚也似乎进入了优势。
　　终于由于投石攻击，瞭望台大幅度地歪斜，站不住了的朱林冈与古林戴飞降到地面。由于没完全抵消着地的冲击而在大地上转了几圈。
　　“自警团射击准备！”
　　随着声音起了反应，自警团架好弓。
　　“深呼吸！吸——吐！吸——拉弓！”
　　这和平时一样的声音，让自警团成员仅在一瞬之间错觉到这是训练。他们忘记了木头发出的悲鸣，做出了与训练时相同的动作。
　　“射！”
　　十四只箭矢漂亮地以相同的抛物线飞向空中，消失在屏障的另一边，魔物们的悲鸣响起。
　　虽然阿库佩服地发出“好厉害”的自言自语，但朱格姆可没有能让其他人注意到的闲暇。
　　“第二轮准备！——不要慌——深呼吸！吸——吐！吸——拉弓！”
　　这个时点，接受了治愈魔法的朱林冈与古林戴也与自警团员并肩站到了一起。
　　“射！”
　　再一次，十四只箭矢飞了出去，稍迟一些又是二只。对面再次发怒号，门发出的悲鸣也更上一层。对方也因为愤怒而加大了力量吧。
　　“后退！武装变更！”
　　自警团员一齐移动到了正门内侧配置的拒马之后。突入门内的家伙都会被这坚固的栅栏堵住。这个配置会形成L字道路，诱导敌人前往食人魔与朱格姆的部下那方。对入侵者来说，攻破了门反而更是入了死地。
　　“如果有魔法咏唱者的话，就从那直线上开始避难！”
　　“领队！”
　　“怎么了阿库！”
　　“恩菲大哥给的道具中有粘着剂，这个要撒到哪里？”
　　“不会被泥土吸收吗？”
　　“虽然会，但他说过只要考虑效果时间短就行了。”
　　“这样啊，那么就算好时机，向现在塞着的门那里投掷。”
　　表示了解之后，阿库与他部落的人一起行动。这个时机，打倒了蛇的哥布林骑手回来了，立刻到哥布林僧侣那边接受治疗。
　　“吧戚”的声音想起，一侧的门扉被破坏掉了。最初进来的是敌人的食人魔。
　　“库库，一群没脑子的蠢货。”
　　朱格姆嘲笑起敌人来。你们可有决定性的错误，地。
　　这只有门的一侧被破坏可是我们干的。只要破坏一侧的话，就不会破坏另一侧而进行突入了吧。特别是还有可能遭受箭矢的射击的话。但是这样入口狭窄，不能一大股地进来，卡在那里的敌人有很多。与之相对这边沿着L字型的拒马配置了兵力，能够一齐攻击。
　　“欢迎来到这必杀的阵型。”
　　武装多少要更强的我方食人魔与敌方食人魔的对殴中占有优势，而且还有自警团的枪击支援。对于想要破坏拒马的食人魔由箭矢、魔法还有阿库手里的炼金术道具来对付。在乱战的缝隙中四处跳腾的魔兽们则由哥布林们来压制住。
　　状况压倒性地有利。后面还有作为预备战力的哥布林骑手准备着。如果对方没有魔法咏唱者的话，胜利是毫无疑问的。但是——
　　“——那是，什么！？”朱格姆压制住的声音中混入了恐怖。“那家伙是妖巨人（troll）吗？”
　　和食人魔的外貌不同，却有着同样大小的巨人以僵硬的动作压迫而来。它的手里握着充满异常气氛的大剑。
　　在刀身中央流动着的粘滑液体，那是魔法的力量吗。
　　“Boss出场了啊？……难道说那就是……东之巨人？”
　　感觉这么想也能够令人接受。它强韧的肉体锻炼得就像钢铁一样，和朱格姆知道的妖巨人完全不一样。应该是与那时看到的大魔兽同等的存在。
　　妖巨人一只就有上全员对抗的必要。那么比起那还要强的敌人可是非常难办的对手。
　　“那么的话……”
　　要怎么做呢，朱格姆考虑道。
　　那么就等于毫无胜算。最好的办法就是守护着安莉逃跑。如果她说不要的话，那时就算是强硬地也要——
　　“……不，这才不是什么最好的方法。而是最差的方法，最后的手段才对。”
　　朱格姆放弃一般地说道。
　　“……喂你们，接下来我们就要死了。舍弃掉退到后方这样天真的想法吧。让我们的英姿烙印在在场的所有人眼底吧！”
　　哥布林们发出了充满战意的咆哮，一瞬间，在场的敌人和同伴都被吞没了一样停止了动作。
　　“走吧！让它们看看作为安莉大姐的部下的我们的厉害！”在村里巡回了一圈，确认了没有一个人留下来，这让安莉吐出安心的气息。这时，从正面那方传来什么坏掉了的声音。接着雄叫和雄叫混合在一起，震人肺腑的重低音回响起来。
　　是打破门的魔物开始和哥布林们战斗起来了吧。由于太过担心胃液都逆流上来了，安莉将其咽回去。虽然苦味在嘴中扩散，但安莉无视这一点看向恩菲雷亚。
　　“恩菲。那么我们也去正门那里。”
　　“明白了。但是你要去集会所，让大家安心也好啊？”
　　恩菲的话中也包含着不要来碍手碍脚的意思。
　　虽然安莉也受过弓的训练，但在正门被打破的阶段就应该进入持枪的战斗了。老实说，就算现在安莉去了也没什么做得到的事。
　　“不行啊。我选择成为了有着指挥哥布林们的权威、有着力量的村长，虽然退于后方也是正确的，但这一次可不行。”
　　绝对有在前线看一次战斗的必要。确认了安莉眼中寄宿着的力量，恩菲挠着头以生硬的表情同意了。
　　“确实如此。明白了。我会保护你的。”
　　平静的青梅竹马的那凛然的认真表情让安莉的心脏发出奇妙的鼓动。
　　“嗯？怎么了安莉？确实我不像恭先生那样帅气，但是绝不会让你先死的。”
　　“……别说死啊。”
　　“啊，抱歉。那个……那个……”
　　看着与平时一样的那迷惑着到底该说什么的青梅竹马，安莉小小地微笑起来。
　　“走吧，恩菲！”
　　“啊、诶，嗯！也是呢，没有在这里说话的时间了呢！”
　　两人跑向正门。因为走到了离那里最远的后门，就算是全力跑回去也要花一些时间。而且以喘着气的状态到达的话，也不能立刻参与战斗，为了不在汇合时成为累赘，安莉她们用着适当的速度跑着。
　　但实际上也只跑得了几秒。
　　两人听见了讨厌的声音，停下了步伐。
　　回过头去，有着一个从后面上方窥视着这内部的家伙。
　　巨大而异常，由于比起人类差得太远，在看到的一瞬间还没法理解，但那已经表明着它的正体。四米高的后门上端有一只手抓在那里。
　　“——那是，什么？巨人？”
　　“不知道！啊——”
　　恩菲雷亚的话语中断，就像喘息一般大张着嘴。安莉慌张地向后面移动视线，做出了简直一模一样的表情。
　　那里有着一个慢慢地翻过墙壁的家伙。
　　有着对人类来说不可能的巨体的家伙。
　　“难道那是妖巨人？”
　　听着恩菲雷亚喘息般的话语，安莉凝视着出现的魔物。
　　“那是？”
　　“虽然看见真货还是第一次，但和我听过的完全一样。如果真是妖巨人的话就糟了……妖巨人是金级冒险者们才好不容易能对抗的对手。老实说对朱格姆他们说不定会很严峻啊。”
　　听到那比村子里最强的存在还要强的话语，安莉感觉自己的血液一口气向下流去。
　　现出身姿来的妖巨人发出鼻鸣，开始慢慢地环顾周围。
　　恩菲雷亚拉着安莉的手藏到了房屋的阴影中。在这里闭上嘴，以压到极限的声音在耳边说话。
　　“安莉，妖巨人的鼻子很灵。虽然现在这里是下风向所以没问题，但要安心还太早了。尽可能离开这里……去和哥布林们汇合。”
　　安莉也靠近恩菲雷亚的耳旁开口了。
　　“不行啊，恩菲。要是现在那家伙去正门了的话，大家会死在夹击之下的。”
　　“说不定确实如此。但是，现在是在没办——”
　　“——在这里的只有我们。那么就只有由我们来阻止它了。”
　　恩菲雷亚头发隙间露出的眼中充满了看见狂人一样的神色。确实安莉是理解了她自己做出了何等不可能的发言，但是，除此之外没有其它手段了。
　　“并没有胜利或者打倒它的必要。稍微拖延时间就行。恩菲，请借我力量。”
　　“——要怎么拖延时间？让那家伙远离这里的方法呢？我战斗也行，大概……但是一击也承受不了哟？”
　　恩菲雷亚平静的话语中有着觉悟。安莉也与之相应地，道出了自己的诡计。
　　“我想到了一个作战。首先来做食人魔吧。”妖巨人用短时间眺望了一下木制的人类房屋，接着开始了移动。
　　这是因为它理解虽然无论哪个家里都有柔软的人类的气味，但那只不过是残留着的气味罢了。确认了周围没有其他气味之后，它开始向传来战斗喧嚣的地方踏出步伐。人类和他的同胞的战斗的声音让他的嘴里不断流着口水。脑子里浮现出肯定在那里的人类的身姿。
　　柔软而漂亮的人类大餐。
　　作为妖巨人中的美食家，他爱好手脚那样充满肉的部分，而不喜欢苦涩的腹部。因此要获得能吃饱的食物数目是很困难的，但这里可有着能够满足他胃口的数量。
　　滴下口水的同时，步子也变得大起来。
　　但是，妖巨人停下了脚步，注视着周围。准确地说是注视着一间房屋的阴影。
　　是食人魔。
　　在那里漂浮着食人魔的气味。
　　它皱起脸。虽说食人魔也是它的同胞，但微妙的气味有些差距，是他没有记忆的家伙的气味。以这样的形式在房屋的阴影中包围着他。
　　当然，能够明白到这个程度并不是因为它的嗅觉灵敏到狗那样的程度，而是有食人魔同伴而记下了种族的气味。因此，它也不明白这里到底有多少人。
　　而这里有一个疑问。有一个迷之气味同时在那里，虽然感觉很像是踩到草上发出的那种青臭，但远比那个强烈。
　　这是食人魔弄碎草之后把汁涂在身上了吗？
　　它抱着疑问而迷惑了。飘来的草丑刺激着鼻子，眼泪都要流出来了。能够忍耐这种程度的臭味，是因为食人魔的鼻子并不好吧。
　　正面干掉对方是能做到的。作为妖巨人的它比起食人魔强得多。但是，这并不意味着它能无伤，也不意味着不会花时间。
　　因为妖巨人有着固有的种族的再生能力，伤口会随时间经过而治好。但是花费时间就麻烦了。说不定它同伴的食人魔们会把人类全都吃了呢。
　　既然对方四散开来，它只要正面走出的话，它们就会一口气袭击而来的吧。
　　它对看破对方目的的自己的灵光一闪感到满足，慢慢地以回转的形式开始了移动。
　　在短时间内歼灭。那么这个对手都四散开来的时机不正是机会么。只要将食人魔们逐个击破就好。
　　它用注意不发出声音的动作慢慢移动，突然，一间房屋中有什么小小的影子奔了出去。
　　不是哥布林，而是它最爱的人类。
　　与因为惊愕而没能做出动作的它相对，披着斗篷的人类将什么泼到了它身上。。
　　“喔郭哦哦哦啊啊！”
　　由于激烈的臭味，它发出悲鸣。才用鼻子嗅到那绿色液体的气味，强烈的臭味就钻进了鼻子。这臭味比起食人魔它们飘着的草臭还强烈数倍。
　　就算有着再生能力，这也不是伤口。它实在忍耐不了臭味，眼睛里浮现出泪水，一脚踹向人类，但那人类已经跑入了屋子里。
　　对于有着敏锐嗅觉的它还让人类接近到这个距离，是因为人类的气味被草汁强烈的气味所掩盖的缘故。
　　被愤怒刺激着失去了目标人类的妖巨人重新回到最初的目标——食人魔。先把食人魔杀了，之后才是那诱饵，它这么考虑道。
　　愤怒地在转到房屋阴影处的妖巨人并没有发现目标食人魔的身影。简直就像凭空消失了一样，在那里谁也没有。
　　“咕呜呜呜，在哪儿？”
　　环顾四周，虽然比自己小，但也是有着相当的巨体的食人魔在哪里都找不到。明明无论那巨体怎么动都肯定会被自己的视线所捕捉到的。区区食人魔难道也和自己的主人一样能使用不可视化么。妖巨人遭遇了理解不能的状况而混乱起来，发出鼻鸣。
　　但是，自己身边所漂浮着的强烈的草臭成为了妨碍，没法明白食人魔的气味到底在哪儿。
　　“咕呜呜呜呜”
　　发出呻吟的妖巨人用手擦拭着自己身上附着的汁液，这次手上又染上了臭味。这时，妖巨人发现了地上落着的一块布。
　　考虑到用这块布来擦擦也好，妖巨人借着好奇心拾起这块布放到鼻子前。是鼻子还不太好吗，拿这么近才能稍微闻到点气味。
　　妖巨人在这块布上闻到了食人魔的气味。到这里妖巨人终于理解了。
　　自己是把这块染着食人魔体臭的布搞错成食人魔本身了。
　　这不可能是偶然。
　　“狞咕！”
　　发出暴怒的咆哮，妖巨人环视起四周。没有人类。那么应该还在家里。
　　妖巨人的拳头乘着怒火打向住宅，重复了数次之后掀起屋顶，直接破坏内部。
　　为了撕裂那慌张奔出的人类，妖巨人追了上去。目标前来追逐自己也就意味着计策成功了，虽然这真是谢天谢地，但就算如此也感觉对心脏不好，都快要哭出来了。巨大的、吃人的魔物从后面迫近着，这样认真分胜负的抓鬼游戏——败北了的话就会落入胃带中——这样都还不想哭的绝对不是普通的村姑。
　　而且这捉鬼游戏不知要继续到什么时候也是让人想哭的要因之一。
　　要是能提前知道结束时间的话，就能涌出逃到最后的最后的意志了吧。但是，脑子中对不知正门的战斗何时结束、不知道大家要什么时候才能注意到这边的追逐而感到不安，力气就减了下去。
　　由于准备太花时间了，安莉后悔着没有让谁去正门那边进行报告。
　　安莉拼命地奔走着，冲入了恩菲雷亚等着的屋子里。与之代替身披同样风帽与斗篷的恩菲雷亚从后门冲了出去。
　　安莉屏住呼吸，为敌人到底有没有看破这边的计谋而咽了一口唾沫并看向那边，妖巨人并没有注意到人被替换了就向恩菲雷亚追去。
　　安莉整理了一下混乱的呼吸，两手喜悦地握在一起。
　　妖巨人和人类的体力、步伐、肉体能力都差太多了，一个人逃走的话绝对会被抓到的。因此为了恢复疲劳进行长期战，才采取了不让对方注意到的进行交换的对应。这一是为了拖延时间，二是为了不让它去集结着人的集会所。
　　这里的问题就是让它认错人的手段。
　　妖巨人从什么方面来分辨人类呢。虽然确实一起度过了长时间的话就能从好几个方面进行分辨，但是不是如此的情况下又如何呢。考虑的结果就是外貌，特别是服装吧。因此安莉和恩菲雷亚才穿着同样的作为雨具的风帽和羽织。
　　接着就是为了让它不从嗅觉上进行分辨，为了处理掉那敏感的鼻子而使用药草的汁液。
　　安莉通过使用臭味，设置了两个陷阱——用食人魔的臭味停下它的脚步，用药草的臭味使它分不清自己。
　　整理了呼吸之后，安莉偷偷地开始向下一个家中开始移动。
　　进入黑暗的屋内，窥视着外面的情况。与“咚咚”的重音接近的同时，恩菲雷亚以拼命地跑了进来。随着这时机，安莉从自己进来的后门冲了出去。
　　但是虽然跑出去了，安莉却察觉到妖巨人并没有向自己追来。
　　妖巨人发出鼻鸣，交替看了一下安莉与房屋。丑陋的面孔更加扭曲了。虽然只是大概，但安莉感觉它满面惊讶。
　　安莉的喉咙上流过冷汗。接着无意识地用手背擦拭了一下汗水，感觉到了粘湿的触感。
　　“……鼻子已经习惯了？”
　　习惯了药草的臭味，从汗水的臭味中感到了违和感，妖巨人貌似注意到有两个人类了。
　　妖巨人举起拳头打入房屋中。恩菲雷亚如同回转着一样向外冲出。但是，他的脚步停下了，并没有逃走的打算。
　　“安莉！快逃！我来拖延时间！”
　　“——笨蛋！一起逃走啊！”
　　“绝对会被追上的！就算用房屋做盾牌也一样啊！”
　　眼睛大睁的安莉看见恩菲雷亚笑了。
　　“因为我更强，留下我的话活下来的几率更高啊！”
　　恩菲雷亚发动了魔法，他的身体被柔软的光包裹了起来。
　　说着正论，看着失去言语的安莉恩菲雷亚继续笑着。
　　“而且——至少要让我守护喜欢的人啊。”
　　恩菲雷亚朝向面露凶相的怪物，握起拳头仅竖起大拇指指向他自己。
　　“想玩的话就让我来当对手！放马过来！<酸之矢（acid·arrow）>！”
　　恩菲雷亚不断发出类似的骂声，向妖巨人发射绿色的箭矢。在打中的瞬间，伴随着灼烧的声音发出了蒸汽，妖巨人更是发出了音量数倍的痛苦轰鸣。
　　眼神变得凶狠起来的妖巨人瞪着恩菲雷亚。它已经不把安莉放在眼里了。
　　“快走！然后去叫支援！”
　　在这里磨磨蹭蹭反而愚蠢。
　　“一定要平安无事啊！”
　　在这话语的最后，安莉跑了起来。
　　妖巨人并没有要追上来的迹象。老实说，能活下来的可能性为零。能力的规格有着压倒性的差距，不可能赢过必须金级冒险者以上才能战胜的敌人。
　　能够拖延一分钟都值得赞赏，就是这样绝望的战斗。
　　“恩，毫无疑问会死呢。’
　　看着一边警戒着一边缓慢行动着的妖巨人，恩菲雷亚苦笑起来。
　　酸与火之类的攻击造成的损伤是无法通过再生能力恢复的。因此妖巨人是在警戒着能打破它最大的能力恩菲雷亚，显得格外地小心。在这对方只要普通地冲过来就毫无疑问只会败北的情况下也只有发笑了。
　　“嘛，对我倒是正好呢。<催眠（hypnotism）>！”
　　妖巨人的敌意毫无变化。放出的魔法看来是被抵抗住了。
　　知道自己被放了魔法的妖巨人突击起来。
　　巨体在眼前迫近的情景简直就是噩梦。
　　“要是起效了的话就能拖延时间了……没这样的运气吗。啊啊，真可惜啊。”
　　恩菲雷亚有着一股类似放弃一般的感情。因为他知道这是根本不可能胜利的胜负，超越勇敢已经到了无谋的领域了。但就算如此——
　　——为了安莉也必须拖延时间才行。
　　恩菲雷亚这么想着动起身体。
　　确认了眼前的妖巨人举起左腕的恩菲雷亚跑向左前方。正所谓死中求生，恩菲雷亚跳入最危险的道路前方的安全圈。拳头在后背奔走，感觉到风压掠过发丝。而恩菲雷亚的眼前，巨大的脚又像墙壁一样踢来。
　　恩菲雷亚的视界咕噜地不断旋转，身体中发出了如同树枝折断的声音。
　　与地面激烈冲突，就像垃圾那样翻滚着。
　　在地上翻滚着的恩菲雷亚的身体中激痛走遍全身。剧痛什么的可不是让人轻松地东西。恩菲雷亚至今的人生中从来没经历过如此的痛苦。
　　“不，不过还能活下来真是厉害啊。我还真是厉害……”
　　这多亏了防御魔法的效果与妖巨人是用崩坏的姿势踢出那一脚的这二重因素。咳嗽都会被剧痛侵袭，恩菲雷亚站起来，放出了魔法。
　　“<酸之矢（acid·arrow）>”
　　追击而来的妖巨人停下了脚步。它在警戒着脚前——大地上灼烧着的酸。
　　（嗯，和计划一样。）
　　拖延时间才是恩菲雷亚的目的。要是对方转为警戒而放下攻势的话，真希望它能一直警戒下去。
　　“……好痛啊。我不想死啊……”
　　恩菲雷亚不禁漏出了丧气话。
　　人生什么的也就是这样。
　　虽然不想承认，但也有不得不承认的状况。恩菲雷亚现在的场合就是如此。
　　会死在这里。自己毫无疑问会死在这里。
　　有股想逃的心情。拼命逃跑的话说不定能够逃掉。但是那个场合，会发生多么悲惨的事啊。
　　恩菲雷亚想到安莉。
　　正是因为有安莉，恩菲雷亚才能战斗。
　　“对安莉说出来了啊……嗯。听到回答之前我可不想死啊……”
　　不断接近的妖巨人是不可能理解恋爱的少年心的吧。
　　已经没法继续拖延时间了。
　　不知为何，恩菲雷亚从妖巨人丑陋的表情上清楚地读出了对方的想法。它打算就算受伤也一定要杀掉这边。那么的话——
　　“——<酸之矢（acid·arrow）>！”
　　为了之后来这里与妖巨人对峙的同伴，稍微给予妖巨人伤害就是恩菲雷亚能做的最大的事了。
　　由于放出的酸之矢灼烧身体的疼痛而扭曲着面孔的妖巨人举起拳头。剧痛地连站着都非常努力了的恩菲雷亚完全浮现不出防御手段。“快点！”
　　随着安莉的先导，三只哥布林们为了救援恩菲雷亚而跑起来。
　　能够汇合并非是因为安莉到了正门，而是因为安莉她们一直没有回来，再加上听到后方的雄叫，担心的朱格姆派出了三只哥布林的结果。
　　要是能够再拖延一下的话，就能等到哥布林他们的救援了。这么想着的安莉胸中仿佛要被罪恶感撕碎了一样。
　　这真的是稍微地运气不好。
　　如果不是那样的话——
　　“那边！”
　　安莉手指的前端是恩菲雷亚。而他的前方是举起了拳头的妖巨人。
　　援手伸不到那里。距离实在太远了。
　　妖巨人从上而下打下拳头。能够破坏房屋的一击。恩菲雷亚的死是确实的了。
　　闭上眼的安莉在黑暗中听到了哥布林们吞下一口气息的声音。那是惊愕的气息。
　　与这场景不相符的哥布林的反应让安莉战战兢兢地睁开眼睛——
　　“咿呀~感觉血条都见红了呢。没事吗？”
　　——看见了手持巨大武器的美女。
　　露普斯蕾其娜所持的象征圣印一样的武器如同盾牌一样横在那里，挡住了妖巨人的拳头。从尺寸和手腕粗细来考虑的话实在是太不现实的光景了，但那并不是幻影。
　　“那么，这家伙就由我来对付了哟。……啊，恩菲酱受伤了呢。<大治愈（heal）>。”
　　妖巨人看到了理解不能的景象而退了一步。自己用尽浑身的一击被突然现身的人类挡住，露出这样的表情也是当然的。不，说不定它是在想这是由魔法生出的什么东西。
　　以呆掉的表情，恩菲雷亚背向妖巨人踏出步伐。虽然那姿态太过没有防备，但妖巨人却没有攻击。不，它根本不可能做出无视新出现的对手的行为。
　　“恩菲！”
　　安莉紧紧地抱住了恩菲雷亚。
　　“啊啊，安莉么。”
　　这还在梦中一样靠不住的回答让安莉明白了他还处于极限状态下。虽说脱离了死地，但精神上受的伤害还是很深的吧。
　　[[IMG,93f12df6e014b119e6ef67c66697a1e9,580,880,84849]]
　　“没事真是太好了。”
　　“——你也是。”
　　安莉感到心中什么温暖的东西回来了。代替了那在明白恩菲雷亚死掉的那个瞬间所感到的冰冷的东西。
　　“真的，没事太好了！”
　　安莉用力抱紧恩菲雷亚。
　　“你也是呢。”
　　恩菲雷亚也伸出手抱住了安莉。虽然被抱得很紧，但感觉很安心。
　　安莉的泪水扑簌地溢了出来，在脸颊上流淌。
　　“……怎么了？”
　　“……笨蛋”
　　“啊——，趁你们亲热的时候打搅真是抱歉呢。”
　　“露普斯蕾其娜小姐！”
　　安莉放松力气的同时，恩菲雷亚也松了手。接着稍微感到一丝寂寞地面向露普斯蕾其娜。
　　“妖巨人——”
　　移动着视线的安莉看到了难以形容的东西。
　　“啊啊，就是这个哟。在烧掉之前就像个汉堡一样哟。接着再好好烧掉就结束了。”
　　涂满血的圣杖前端，涂满血的肉球在那里转动着。这个肉球完全没有留有一点妖巨人的形象。但是，这个肉块通过令人厌恶的再生，随之吐出气息。
　　“咿呀~两人都没事真是太好了。那边好像也没问题地解决了呢。”
　　安莉的耳朵听见了接近这里的哥布林们的声音。正门的战斗是以胜利告终了呢。
　　“嚯~”
　　就像火焰从天而降一般，赤色的光柱包裹着妖巨人，发出了生肉烧焦的臭味。
　　“那么妖巨人的事就结束了呢。那么，结束工作之后我就先回去了。啊，恩菲酱，安兹大人说为了褒奖你的紫水药开发成功，招待你去他的宅氏哟。希望你洗干净脖子等着吧~啊，该说伸长脖子才对呢。”
　　才说完了想说的话，露普斯蕾其娜就返回去从后门走了出去。
　　“真的非常感谢！”
　　对于安莉大声的感谢，离奇古怪的女仆既不停步也不回头，只是对她挥了挥手。
　　“……大姐，恩菲小哥。我们稍微诱导一下大家。你们两人请就在那边休息吧。”
　　不听回答，哥布林们就开始走起来。留一个人不也挺好的么，虽然安莉也不是不这么想，但比起那更担心恩菲雷亚的安莉把他搭在肩上走了起来。
　　稍微离开那个妖巨人的尸体，两人坐了下来。
　　“哈啊。”
　　忘我的叹息重合了。接着两人同时抬头看向夜空。
　　“被救了呢。”
　　“嗯。”
　　“这只是运气好哟。”
　　“嗯。”
　　“再别这么干了啊。”
　　“嗯。”
　　两人之间流淌着寂静。安莉突然说出来心里想的话。
　　“虽然我不知道是否这就是喜欢，但我希望恩菲哪里都不要去。”
　　“……嗯。……嗯”
　　“这就是所谓的喜欢吧？”
　　“……我不清楚啊。但是如果是的话我会很高兴的。”
　　安莉与恩菲雷亚就这么沉默着，直到哥布林们到来为止一直肩靠着肩眺望着夜空——
　　
　　尾声
　　
　　“安莉大姐，看来准备好了呢。”
　　走进安莉家的朱格姆注视着安莉的装扮这么说道。
　　“诶诶，确实如此……不奇怪吧？”
　　安莉注视着自己穿着的最好的衣服——只在庆祝收获祭时才会穿的衣服，这么向朱格姆发问了。
　　“哪里都没有奇怪的地方哟，对吧，恩菲小哥。”
　　“嗯。很漂亮哟，安莉。”
　　“真是的啦！”
　　满脸通红的安莉的视界一端是朱格姆与涅姆的微笑。不，说是微笑还如说是不怀好意的窃笑。
　　自打安莉与恩菲雷亚的关系进了一步之后，总感觉想对涅姆她们这频繁作出的表情一句一句地吐槽。但是安莉明白这么做只会搞得自己更加脸红而聪明地闭上了嘴。
　　但是，这么放置下去也很危险。特别是涅姆。
　　妹妹有时会扔来实在难以回答的问题。
　　（总感觉这几天，精神面急剧地成长了啊……这里就应该向恩菲求助……）
　　收到了安莉求助的视线，恋人开口了。
　　“那个，咳！话说回来朱格姆桑能好好使用那把魔法剑了吗？之前听说和普通的剑不一样用得很辛苦的样子呢。”
　　朱格姆手里拿的巨剑是在数日前遭到袭击时入手的。
　　“剑的重量和重心位置总算是习惯了，能够像之前的剑一样使用了。不愧是魔法武器，锋利度等等比之前的好得多呢。不过……这槽里流动的毒，有着让负伤的对手肌力低下的效果，不过有点微妙啊。”
　　“这样吗？感觉是很厉害的效果啊？”
　　“这可不是什么强力的毒哟。我这种程度就能成功抵抗住了。只对更低等的敌人有效啊……”
　　朱格姆露出阴暗的表情。
　　“怎么了？”
　　“啊——”朱格姆眺望着天花板，用一副讨厌的语气开口了。“是关于拿着这把剑的妖巨人的事，感觉是相当奇怪的家伙啊。”
　　“只看尸体的话，和普通的妖巨人不同——我只觉得是亚种的妖巨人而已……”
　　“不，不是这个意思，恩菲小哥。……身体的动作、没有再生能力、切入身体的触感……总感觉奇怪……没错，就像是已经死了的肉体在动那样奇妙的违和感。”
　　“尸体活动？也就是说是僵尸吗？”
　　“不知道。有这种种类的妖巨人的可能性——”
　　“——久等了！”
　　伴随着激烈的气势，门被打开了。
　　背向日光的露普斯蕾其娜毫无顾虑地走入安莉家中。就像是表达了不禁傻掉的安莉一行人的内心想法一样，“磅！”地轻快的声音从露普斯蕾其娜头上响起。
　　“啊，痛！”
　　“你这个笨蛋。怎么能用这么没礼貌的态度。失礼了，各位。”
　　把露普斯蕾其娜一把拉到后面，那之后的女性在门前敬了一礼。
　　“我是安兹大人的女仆，由莉·阿尔法。前来迎接恩菲雷亚大人、安莉大人、还有涅姆大人。能打搅一下吗？”
　　“啊，是。请进，那个露普斯蕾其娜小姐也是。”
　　伴随着感谢的话语，与露普斯蕾其娜一起进来了的女性也是有着超凡的美貌。
　　“那么，准备好了的话就立刻进入转移的准备吧。”
　　“转，转移？做得到转移吗！”
　　恩菲雷亚大叫起来。安莉虽然不明白恩菲雷亚为什么这么惊讶，但大概能理解那是很厉害的东西。
　　（那时转移了战士长他们也是很厉害的吗？）
　　“啊，不。这不是我的力量，而是安兹大人借给我的魔法道具的力量。”
　　“……角笛也是、药水也是。好厉害啊，真的为什么会这么厉害啊。”
　　恩菲雷亚的肩膀无力地垂了下去。安莉立刻想到这是发问的机会，便问出了口。
　　“那个，真的我去也没问题吗？而且妹妹也是！”
　　今天是村庄的救世主、安兹·乌尔·恭招待恩菲雷亚去他的宅氏的日子，但听了单纯的村姑的自己也能去之后就一直感到不安。对方是强大的魔法咏唱者，是生存的世界完全不同的对象。一想到说不定会做出什么失礼的事，胃就忍不住发痛。
　　“没问题~既然是祝贺恩菲酱的药水开发成功，女朋友的安酱一起来也没有问题，安兹大人这么说了的哟。礼仪什么的不是什么大问题哟。”
　　“……露普斯，注意下你的言辞。”
　　“由莉姐。有什么不好嘛。我们可是朋友一样的存在哟，安酱。”
　　“诶？诶，欸欸。是。就是那样的呢，嗯。”
　　哈啊，地，名为由莉的女仆吐出叹息，走到墙壁前。突然，就像是从空间中取出的那样，巨大的木框出现了。尺寸大到让人通过也没有问题，精致的外型上带有雕刻，看起来就像是装饰框。
　　“……难道是<小型空间（pocket·space）>？不，那个应该没这么大所以说是更加上位的魔法吗？”
　　“撒，请。请走到这里面了来吧。露普斯，保护这里的任务就交给你了哟？”
　　“了解su。”
　　向木框中间看去，明明只是看管了的墙壁，但是那仿佛是延伸到其它世界一样。
　　由莉作为先导踏出步伐，走入了木框的另一侧。
　　接着恩菲雷亚走出去，稍迟一点安莉牵着涅姆的手也跟了上来。
　　毫无抵抗地穿透的墙壁前方，广阔庄严的道路左右并排着仿佛立刻就会动起来的雕像。
　　“呜哇——”
　　涅姆发出感叹的吐息，大张着嘴拼命地朝天花板看去。为了支撑着不要摔倒，安莉也向前看去。
　　“好厉害……”
　　那里是以打磨了的大理石为地板、铺着绚烂绒毯的庄严道路。安莉稍微呆掉了，她想所谓王宫就是这样的地方吧。
　　“请到这边来。”
　　因为由莉的声音而回过神来，为了走上稍微走到前面去的二人而打算跑过去。但是这实在是太不符合这个场所的行动了，安莉抑制着自己的步伐快步走过去。
　　稍微走了一段距离，哪里有着和之前墙壁上同样的框。但是有两处不同。首先这个的大小是之前的数倍，好几人并排在一起都能通过。其次框的中间映着对面的光景，闪着七色光辉的膜一样的东西在那里展开来。
　　“请就像之前那样前进。”
　　安莉与恩菲雷亚交换了一下视线。
　　“那么，一起去吧。”
　　安莉与恩菲雷亚手牵手。从左到右依次是涅姆、安莉、恩菲雷亚，她们并排在一起踏入了框中。
　　一瞬间，在粉色花瓣的飞散之中，安莉幻视到下面红色上面白色衣服的女性——“欢迎。”
　　有条不絮的声音一齐表示欢迎。
　　环顾一下那里的事更加豪华的通道，左右排列着有着惊人美貌的女仆们。最深处的是带着奇怪的假面，身着就像要把光全部吸进去的漆黑斗篷的人物，他就是村子的救世主，安兹·乌尔·恭。
　　安莉张着嘴呆然地站在这里。
　　天花板上吊灯发出闪闪发光的光辉，白亚的地板上没有丝毫尘埃。
　　壮丽的道路和并排的美女。就像是走入了幻想中的世界一样。
　　呆立在这轻飘飘的梦的世界中，安莉一不小心松开了涅姆的手。在发傻的意识的一角认识到这一点，下一个瞬间，安莉急速地回到了现实。
　　涅姆突然跑了出去。
　　“好厉害！好厉害！好厉害！”
　　涅姆大叫着全力跑动着。从并排的女仆面前跑过，跑向安兹那里。
　　这超越了感情容量的世界在眼前展开，没能用理性抑制住而暴走了吧。
　　“好厉害！好厉害！好厉害！”
　　“涅姆！快回来！”
　　安莉稍迟一点也跑起来。妹妹那实在是太失礼的态度让安莉全身都喷出汗来。
　　但是这里是美丽的女仆并排着的犹如神域的空间。在这之中区区一介村姑的自己这么跑真的好吗，安莉踌躇到。安莉的脚直接表现了她二律背反的想法，结果就像是用濒死的青蛙那样的步子移动着而陷入了窘境。
　　接着就在安莉那么抽动着的期间，涅姆已经毫无阻拦地到底了村庄救世主的身旁。
　　“……这些很厉害吗？”
　　“嗯！这些很厉害啊！”
　　“这样啊。很厉害啊。……不，也是啊。”安兹伸出手，平静地抚摸着涅姆的头。
　　“我住的地方很了不起吧？”
　　“嗯，很了不起！这里是恭大人做出来的吗！”
　　“哈哈哈哈。没错。我和我的同伴们一起呢。”
　　“好厉害！恭大人和恭大人的同伴都好厉害！”
　　“哈——哈哈哈哈！”
　　爽朗的笑声回荡着。
　　这个时候终于，恩菲雷亚和安莉提心吊胆地到达了两人身旁。安莉紧紧捏起涅姆的手，注入绝对不放开了的意志。
　　“真是非常感谢您的这番招待！”
　　“不必用这样死板的招呼。这次是为了庆祝你制成新的药水。放轻松点就好了。”
　　“恭大人，真的非常抱歉。我的妹妹涅姆对您无礼了。”
　　“真的不必在意。是对我住的地方感到感动了对吧？那么对我来说就不是坏事。”貌似心情很好地安兹回答道。“那么……预定是接下来要对恩菲雷亚君说点话的……涅姆，怎样？要一起参观一下我做的，不，我们做出来的家吗？”
　　“嗯！我想看！我想看恭大人和同伴们一起做出来的很厉害的屋子！”
　　比起安莉拒绝更早一步，涅姆回答道。
　　“哈哈哈。这样啊，这样啊！那么就让你看看各种各样的东西吧。”
　　在心情很好地安兹面前，安莉的嘴中根本说不出话来。
　　因为被说了在涅姆参观期间，希望能在接待室等待，安莉轻轻地坐到长椅子上。
　　与其说像是被借来的，到不说是像被从巢里面捉出来的小动物一样，安莉坐立不安地四处环顾着。身边坐着的——无关这场所的广阔，两人紧靠着坐着——恋人恩菲雷亚果然也像小动物一样难以冷静。
　　安莉能够理解村子的救世主安兹·乌尔·恭这名魔法咏唱者是非常厉害的人，但是，就连那想象也实在是差太远了。
　　就像是走入了有公主大人出场的那样的故事中，梦境一般辉煌的世界。
　　暖炉上的左右两方装饰着栩栩如生的玻璃制小鸟。要是弄坏一个的话恐怕自己用一生也还不起吧。
　　坐着的沙发非常漂亮，安莉担心着会不会被自己的衣服弄脏。
　　安莉短暂的人生中第一次见到的吊灯所降下的，并不是火把、灯笼或蜡烛那样的光，而是魔法的光芒。之前去耶·兰提尔的时候也在冒险者公会见过，但那完全比不上这个的明亮与气派。
　　放置的家具都很具有品位，非常地华丽。特别是安莉面前放着的黒檀木的涂漆桌子的厚重感。就连不怎么清楚物品价值的安莉也能立刻明白这是非常高价的东西。
　　装饰着的画上是仿佛活着一般的美丽的女性，那上面的画法非常精密。
　　就连地板上铺着的地毯都让安莉踌躇着要不要这么踏上去。在沙发上轻轻把脚抬起来，尽量不要接触地面会比较好吧，就是有着能让安莉这么想的柔软。
　　安莉紧张得好像都要倒下了。
　　“果然还是一起跟过去比较好吗。”
　　虽然被安兹拒绝了，但想到涅姆一个人去的不安在胃里不断翻腾着。
　　“要是不给恭大人添麻烦就好了……”
　　“没问题的，一定。恭大人是非常宽容的。我想幼小的女孩子就算有点失礼他也不会太过在意的哟？”
　　“嗯——，但是，你看，惹火了贵族大人会被处刑什么的……”
　　“虽然我也听过这种话，但实际上完全没见过哟。耶·兰提尔近郊都是国王的直辖领土，不会有贵族那么乱来的。……恭大人是贵族吗？”
　　“不是吗？拥有着这样华丽的宅氏和漂亮的女仆们，如果不是有实力的贵族是办不到的吧？”
　　“嗯？到底如何呢？老实说，我想集结了这么多漂亮的女仆，已经是贵族都办不到的事了。”
　　安莉的眉毛一下子吊到了危险的角度。
　　自己说女仆的漂亮倒没什么，但是恩菲雷亚说出来的话就会感到不愉快。把锐利的目光移向恩菲雷亚的侧脸的瞬间——响起了敲门声。
　　“咿！”
　　安莉的肩膀猛地一抖，由于两人肩挨着肩坐着，这震动也传给了恩菲雷亚让他地身体也抖起来。
　　敲门声再次响起。安莉拼命地考虑着这敲门声是在向自己寻求着什么，而这时恩菲雷亚开口了。
　　“啊，那个，请进。”
　　“失礼了。”
　　导出了正确答案的恩菲的冷静让安莉稍稍迷住了，而进来的是推着银质推车的一位女仆。那是清洁得毫无斑点，身着就连外行人都能一眼看出是上等女仆装的美丽女性。她的脸上浮现着温柔的笑容。但是，会不会在看到这边的瞬间一口气变成了“什……你们都干了什么！”的激怒的表情啊，这样的不安在安莉心中挥之不去。
　　“——饮品已经准备好了。”
　　“不，不用了！”
　　面对安莉飞快做出的回答，女仆一瞬间露出了呆掉的表情。女仆将视线移向恩菲雷亚，接着再次看向安莉。
　　“……啊，这样好吗？”
　　“啊，是。”
　　是紧张得浑身僵硬的安莉和战战兢兢的恩菲雷亚的心情传达过来了吧，女仆浮现出毫无做作的笑容，在说了一句“失礼了”之后，坐到了安莉身旁，接着温柔地把手放在了因紧张而冻住了的安莉肩上。
　　“艾默特大人，请不要这么紧张。艾默特大人和巴雷亚雷大人都是客人，只要悠闲地什么也别在意就行了。”
　　“但，但是啊……一想到如果弄坏了这里的东西的话……”
　　“请放心。放在这里的东西就算弄坏了，也不会惹安兹大人不高兴的。”
　　“怎，怎么会。这里的东西全部都是吗？”
　　环顾这里的安莉的眼中，连考虑这里到底值多少金额都会觉得头疼。这些竟然还不是什么大不了的东西吗。
　　“是。安兹大人可是非常有钱的哟。”
　　“这，这个我知道。”
　　毕竟是毫不吝啬地送出得那角笛那样厉害地魔法道具的人啊。
　　“所以说请安心吧。先不论故意破坏，我想只是事故的话安兹大人会笑着原谅你的。而且就算坏了也可以用魔法来修复。”
　　“就算你这么说……那个……”
　　“明白了。那么喝点什么吧。这样的话就能稍微轻松点了。”
　　“但是……”
　　安莉的眼睛看了一下银质的推车上放着的杯子。那是高级品的白色陶器，边缘是金制的，侧面是新鲜的深青色，上面还带有着难以画出的花纹。而且还有让安莉连拿着都担心会不会弄坏的纤细。
　　“安莉，喝吧。再拒绝的话很失礼哟。”
　　“啊，那么，那个，拜托了。”
　　“遵命。……也是呢。香草茶的香气和味道的喜好一般因人而异，那么一般的红茶可以吗？”
　　“拜，拜托了。”
　　浮现出笑容的女仆流畅地做着红茶的准备。在做出倒掉注入杯子中的热水这样意义不明的行为之后，将红茶放到了两人面前。接着放了两个不同的小壶。
　　“由于口味不同，牛奶和砂糖都是单独准备的。请用。”
　　安莉打开砂糖壶，看见了如同粉雪一样白色的立方体。村姑以机械一样的动作将几个方糖投入杯子里，直到溶解为止不断搅拌着。在那之后放入牛奶。接着安莉喝了一口，感觉脸都要融化了。“好甜——”
　　“嗯，我想放了这些砂糖当然会这样哟。在村子里能尝到的甜味很有限呢。而且也没有养蜂……貌似只有糖浆？我记得制作香辛料的魔法所以另当别论呢。”
　　安莉忘记了自己身在何处，发出的强烈的声音。不，是已经发出了。
　　“努力记住吧。”
　　啊，嗯，是，还没听到这样的声音，安莉就又喝了一杯红茶，这味道让她的表情舒缓下来。
　　“真的，很甜很美味呢。”
　　在这个时机，响起了数次敲门声。女仆平静地移动，轻轻地打开了门。
　　“安兹大人和妹妹大人回来了。”
　　打开门，浮现着满脸笑容的涅姆冲了进来。安兹跟在后面。
　　“姐姐，好厉害啊！闪闪发亮的，很漂亮，很厉害啊！”
　　注意着不要让飞扑入安莉胸口的妹妹的脚弄脏沙发，安莉站起来对安兹低下头。
　　“恭大人！妹妹没有做什么失礼的事吧！”
　　“不没有，倒不如说这么长时间带着她真是抱歉啊。”
　　“没有这回事。非常感谢。”
　　安兹挥手表示不用在意。
　　“那么在和恩菲雷亚君讨论今后的事之前先用餐吧。”
　　“诶？这真是太打搅了——”
　　面对着慌张开口的恩菲雷亚，安兹“嘛嘛”地回答道。
　　“这是为了让和恩菲雷亚君的交易变得有利呢。”
　　“交易是指？”
　　“……在用餐之前简单地说明一下吧。”安兹坐到了另一侧的沙发上。“首先，我不打算向外面公开你所作出的药水。倒不如说，没有我提供的材料是做不出紫色的治愈药水的，有这个认识吗？”
　　“没错。现在是使用恭大人提供的素材才好不容易做到这个地步，有这个感觉。现在还处于有着怎样的力量和作用，这样不明的地方很多的情况中。”
　　“因此，药水公开的场合只会引起麻烦事。虽然只是询问材料出处还没有问题……但是不确定是否有以暴力而瞄准了这一点的对手吧？……从露普斯蕾其娜那里听说你们的村庄最近遭受了魔物的袭击，那些追来的魔物为了被坚固的墙壁所保护，为了追求安全的场所而袭击你们的村庄的这可能也是有的吧？……为了得知为什么它们会采取那样的行动，抓到了俘虏吗？”
　　没有抓到。安莉在心中回答道。从背后而来的魔物的咆哮——安莉她们遭遇的妖巨人——的那种情况下，再怎么说哥布林们也没有捕获对手的从容，光是为了结束战斗就要倾尽全力的结果就是对方完全没有生存者。
　　（而且那个拿魔法大剑的对手又很强……）
　　“这样啊。那真是可惜。……我考虑了你们的村庄遭到袭击的理由，就是刚才说的那样。村里的防备不断增强，这反过来也会带来问题。越是具有高价值的东西越会成为敌人的目标对吧？同样，药水的情报流出去了的话……”
　　“……还是当做秘密比较好呢。”
　　“你能明白我真高兴，恩菲雷亚君。要是只用村子周围的材料就能生成红色的治愈药水的话，当成秘密的理由就一下子被消灭了呢。……也就是说在用餐之后就是有关情报机密性的商谈。有关保密义务的话题。那么，用餐的准备也应该结束了，那么就快去吧？”
　　“不，不用，用餐就不用了。我们怎么能品尝这么厉害的……”
　　安莉连忙摇摇头。
　　“……嘛，虽然也不会强迫你们……不过难得准备了以龙排为主线的吃法呢？”
　　“long吗？”
　　龙。安莉听过的各种故事中既有恶役也有正义的同伴。但是，无论在哪里故事里都是具有强大力量的存在。这样的存在能够成为食材么？
　　不可能。肯定只是在调侃自己。
　　如果不是由安兹说出来的话就会这么想了吧。
　　但是，既然是眼前的伟大的魔法咏唱者说的话，那么是真实的可能性更高。
　　“甜食也有哟。吃过冰淇淋这种东西吗？虽然耶·兰提尔也有……好像没有吃过呢。冰冷，还有甜味……都会在嘴中回荡。就像是甜的冰或者雪一样的东西。”
　　安莉和涅姆都不禁咽了一口唾沫。
　　“那可是高级奢侈品。一日三餐的钱简单地就飞走了呢。”
　　“恩菲雷亚君貌似有吃过的经验呢。那么我可会拿出比你想象中更为美味的冰淇淋的哟。接着是——菜单的内容呢？”
　　女仆作为回答，说出了一长串的台词。
　　“今日的预定菜品，第一道前菜是诺欧通特产海鲜穿刺龙虾配法式褐酱。第二道前菜我为您准备了蒸煎世界树雄鸡肝。汤品是亚尔夫海姆产的红薯和栗子的奶油汤。主菜恕我选择了肉料理，是先前安兹大人提过的巨人之国约顿海姆的冰霜古代巨龙的霜降龙排。接下来是甜点，白酒炖智慧之果，浇上酸奶。另外冰淇淋是黄金红茶的冰淇淋。餐后的饮品，因为考虑到咖啡的喜好人各有异，便为您准备了蜜桃水。以上。如果有什么需要改正的地方，立刻就能为您变更菜单。”（FJ：本段菜谱由十六腐桑提供。）
　　（魔法的咏唱啊！！）
　　完全理解不到在说什么的安莉确信了这一点。
　　“鹅肝酱不是都各有喜好嘛？我想小孩子会喜欢的。我想加到那麻烦的菜单里。还有其它什么清淡的吗？”
　　“是。那么就加入作为开胃菜的扇贝沙拉和星梅的腌果蔬。”
　　“也是啊……和之前说的那样以这个菜单来好吗？”
　　“诶！？问我吗！？”突然被问到的安莉慌张回答道。要是再继续说这种根本听不懂的话也很困扰。“啊，那个。不，嗯，拜托您了。”
　　总算能榨出一句话就用尽全力了。安兹就继续对女仆说就按这样配餐。
　　涅姆用憧憬的眼神看着这样的安兹，发出了“好厉害”的自言自语。安莉也是同感。这实在是和自己的生活的世界差太远了。
　　为了奢侈品出钱的人是富裕的。而不只是为了填肚子，而是也要吃得极尽奢华也是这其中的一部分。
　　财力、知识、还有力量。兼备所有这些的魔法咏唱者。
　　这是安莉这样单纯的农民所没法企及的对象吧，恐怕是被称为王那样的云端之上的人物。这个戴着面具的魔法咏唱者就是如此地厉害。
　　“那么快走吧。不过虽说如此我并不打算同席。三人——没错，家人之间就不用顾忌礼仪地用餐吧。吃完之后再谈交易的话题。啊，要对露普斯蕾其娜说再追加一人才行呢。”
　　“诶？什么事，恭大人？”
　　“不，什么也没有哟，涅姆。”
　　安兹站起来，眼睛里闪闪发光地闪着憧憬的光辉的涅姆也跟着站了起来。
　　被说了家人这样话，脸稍微有些发烫的安莉注意到一旁慢吞吞地站起来的恩菲雷亚的样子有点奇怪。
　　他的嘴打结成一条直线，完全没有要解开的样子。但是安莉知道切断这个节扣的方法。
　　那就是直盯着他。恩菲雷亚发丝间的眼睛数次左右动着，最后放弃一般吐出一口气。
　　“赢不了啊，我在这么想。不，我根本不可能赢啊。作为男人差太远了。”
　　“但是我喜欢的就是这样的恩菲哟？”
　　男人的水平差距什么的是这么重要的东西吗。作为女性的自己不是很明白啊，安莉这么想。而恩菲雷亚满脸通红。接着他牵起安莉的手。
　　“走吧。”
　　这话语中已经没有阴暗了。
　　虽然不明白恋人感情变化的理由，但开朗起来了就坦率地表示高兴吧。手牵着手，安莉与恩菲雷亚追向安兹和妹妹。