　　
　　[[IMG,027fcdabfad4b2c729d9f8a102821c48,690,980,65629]]贝克街少年侦探团 Ⅱ 安斯沃思城杀人案
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：真濑もと
　　翻译：郭蕙宁
　　图源：夏狸克·狐尔摩斯
　　录入：↑我媳妇
　　http：//blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http：//weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　传说中的「那位教授」即将登场？
　　贝克街少年侦探团再次出动——迎击福尔摩斯的最大敌手！
　　
　　
　　BAKER STREET IRREGULARS
　　贝克街少年侦探团，亦称贝克街游击队。
　　来自贫民区的少年们，有的擦鞋，有的人乞讨为生。对一般市民而言，他们形同不存在的东西。正因如此，这群流浪顽童成为福尔摩斯最佳的情报网，活跃于福尔摩斯侦办的各种案件中！
　　
　　
　　全新的视角出发，
　　一窥你不知道的福尔摩斯故事！
　　就算不是福尔摩斯迷，
　　也会忍不住一口气翻到最后！
　　
　　
　　受诅咒的黑蔷薇，13年前的惨案，
　　以及「那个人」……
　　出场的时候到了，活跃幕后的下街少年们！
　　
　　
　　揭开古城隐藏之谜！
　　以名侦探福尔摩斯为目标的前扒手少年连恩，
　　突然收到邀请前往13年前惨案的发生地——安斯沃思古城。
　　
　　
　　美丽的贵族少年爱德华、下落不明的父亲，
　　以绝望为饵食的黑蔷薇传说，
　　寻找连恩下落的侦探团伙伴——
　　过去的秘密与现实的黑暗交错在一起，
　　藏匿在黑暗中的巨大蜘蛛网，
　　即将现形！
　　
　　
　　
　　
　　真濑もと　MANASE MOTO
　　1999年，以原作反派角色莫里亚提教授为主角，以福尔摩斯探案仿作《福尔摩斯迷的奇妙事件编年史》，获得新书馆的「Wings小说大赏」而出道。擅长历史推理小说，其故事内容结构严谨并融合时代背景，更以行云流水般的笔触，以及个性丰富的登场人物而广受好评。
　　着有《哈乐其诺之棺》、《回想庭园》、《帝都·暗鸦事件簿》及其他许多作品。
　　※以上书名皆为暂译
　　
　　
　　郭蕙宁
　　政治大学日文系毕。译有《暗影指挥家》、《东京暗鸦》、《圆梦笔记术：3步骤让你心想事成！》等漫画及图文书作品。
　　曾经造访世界上最有名的住址：221b Baker Street London NW1，不过依照博物馆简介上的分类，很显然只能算是等级a的福尔摩斯迷——
　　「You are probably visiting out of curiosity.」
　　
　　
　　封面插画／菅野マナミ
　　
　　
　　
　　
　　目次
　　
　　
　　登场人物表
　　
　　
　　第一幕　前往古城的邀请
　　第二幕　无脸的贵妇人肖像
　　第三幕　帝都伦敦的伙伴们
　　第四幕　给夏洛克·福尔摩斯的信
　　第五幕　旅行袋之谜
　　第六幕　黑蔷薇、红宝石
　　第七幕　教会墓地的秘密
　　第八幕　安斯沃思城杀人案
　　尾声
　　
　　
　　参考文献
　　解说漫画　入江亚季
　　
　　
　　
　　
　　登场人物表
　　
　　
　　贝克街少年侦探团（Baker Street Irregulars，亦称贝克街游击队）成员
　　
　　
　　●连恩·麦坎（故事的主角）
　　一个红发绿眼，朝气蓬勃的12岁少年。打从心底尊敬福尔摩斯·怀抱着未来成为侦探的梦想。
　　●威金斯
　　居于少年侦探团的领袖地位。头脑清楚，心思灵活，很可靠的15岁少年。对福尔摩斯怀有深厚的忠诚心。
　　●杰克
　　在伦敦四处奔走，搜集最新情报的情报家。虽然很会精打细算，但本质上是个好人。
　　头上戴着的猎帽是他的注册商标。高个子少年。
　　●安迪
　　蟾蜍脸的14岁少年。现役扒手，很熟悉黑社会的情报。
　　●艾力克斯·卡莱特
　　连恩的童年玩伴兼好友。平常总是脚踏实地地从事邮务士的工作。聪明的12岁少年。
　　●迪与丹
　　长相和声音都一模一样的双胞胎。总是两个人一起行动。经常犯错但让人无法讨厌。
　　
　　
　　●爱德华（＝勒内子爵）
　　威瑟福德伯爵的独生子。气质高雅的13岁金发少年。怀疑母亲的死因不单纯，想要追寻真相。
　　●瓦伦泰
　　爱德华的奶妈之子。誓言忠诚随侍爱德华。
　　●何瑞修
　　全身漆黑的西班牙猎犬。是爱德华的爱犬。
　　●依芙·特蕾西
　　住在连恩家隔壁房间的盲眼少女。灵威很强，拥有类似预知的能力。
　　●达妮埃拉·特蕾西
　　音乐厅的明星。清秀的美少女。依芙的姐姐。
　　
　　
　　●夏洛克·福尔摩斯
　　英国第一的名侦探。
　　●约翰·H·华生
　　福尔摩斯的好友。医生。
　　◆奈杰尔·奥莱利神父
　　圣安娜教会的年轻司祭。
　　◆兰代尔·派克
　　专写上流阶级八卦的专栏记者。
　　●史宾赛
　　控制黑社会的老大。伦敦三大犯罪王之一。
　　●赛巴斯钦·莫兰上校
　　以狩猎猛兽而声名大噪的前印度陆军士官。
　　●水母
　　黑社会杀手。
　　●黑蔷薇大盗
　　轰动伦敦的宝石大盗。
　　
　　
　　安斯沃思城中的众人
　　
　　
　　●威瑟福德伯爵（＝安斯沃思男爵）
　　爱德华之父。安斯沃思城城主。
　　●威瑟福德伯爵夫人
　　爱德华之母。13年前在疑点重重的情况下被杀。
　　●贝文先生
　　管家。
　　◆斯特拉顿夫人
　　女管家。
　　●凯蒂
　　瓦伦泰的妹妹。
　　●韦尔内
　　家庭教师。
　　
　　
　　13年前伯爵夫人遇害时，正在城里的众人。
　　
　　
　　●艾希琳
　　伯爵夫人的双胞胎妹妹。
　　●海伦·迈尔斯
　　爱德华的奶妈。瓦伦泰与凯蒂的母亲。
　　●珍妮·罗兰
　　伯爵夫人的侍女。
　　●麦可·麦坎
　　伯爵以前的部下。连恩之父。
　　●艾伦·凯立
　　伯爵以前的部下。
　　●罗伊·斯特拉顿
　　园丁。
　　
　　
　　
　　
　　亲爱的夏洛克·福尔摩斯先生
　　
　　
　　请您原谅我冒昧寄了这封信给您。若说我是生于北方古城的子爵阁下的奶妈——海伦·迈尔斯，不知您是否还有印象？
　　当时您在城堡只待了不到一个礼拜。即使如此，您还是预料到了之后所发生的惨剧。
　　您是这么说的：
　　「这样下去，早晚会发生无法挽回的悲剧吧。」
　　「如果你将所知道的事全告诉我，或许我能帮得上忙。」
　　为什么我没有把您的话听进去呢？自从那件事发生以来，我至今依然后悔不已。
　　您当时满十七岁了吗？既是寄宿学校的学生，也是伯爵阁下的堂弟雨果·萨默斯阁下的同学。而雨果先生，亦是家族里唯一一位对夫人抱有同情心的人。
　　我应该要相信您的，但坦白说，我当时因为您的年轻而小看了您。
　　您离开城堡后过了两天，那件事就发生了。夫人死亡的悲惨模样及谜团被报导了出来。一开始大家认为是伯爵阁下家族里的权力斗争，这件案子也在逮捕到恐怖的杀人狂后宣告解决，世人的好奇心也逐渐淡去。
　　可是，杀了夫人的犯人，真的是那个被逮捕的男人吗？