　　第七幕　教会墓地的秘密
　　
　　
　　1
　　
　　时间回溯到稍早之前。
　　星期日过了晚上九点，伦敦「游击队」的成员们各自带了在路边摊买来的美味食物到威金斯家集合。热呼呼的肉丸子汤、炖鳝鱼汤、一打牡蛎以及干硬的面包，每一样都在转眼间就填进了食欲旺盛的少年们的胃袋里。
　　威金斯轮视了一番伙伴们的脸。好友杰克、双胞胎，以及一下班就第一个赶过来的卡莱特。至于安迪，尽管通知他了，却还没出现。
　　卡莱特一脸闷闷不乐。因为杰克劝过他，要他小心那个在星期六下午，在唐卡维尔俱乐部跟他搭话的男人。
　　「啊啊，这张名片用的是假名啦。他是派克，兰代尔·派克，一个八卦记者。听好了，艾力克斯小子，如果你下次又看见那家伙的脸，最好能逃多远就逃多远，」
　　「他是坏人吗？」
　　「这问题可真难回答。哎，可以肯定的是他不是好人，跟他说成立什么教育支援组织之类的胡说八道差不多吧。」
　　昨天威金斯亲自前往礼拜堂，去确认那尊藏了照片的圣母像。彩色木雕的圣母像是中世纪时期捐赠的，有些地方颜色剥落，甚至还有裂痕。衣服下方有一道小小的裂痕，可以藏起一张名片大小的照片。
　　另外，他们也得知照片是在二十一日星期五的晚上九点以后藏在那里的。卡莱特下班回家的途中顺路去了教会，为母亲的病能痊愈而祈祷。他很喜欢这尊圣母像，看到附近有垃圾也会捡一下。他从以前就知道衣服上有裂痕，并说如果有信封的话自己应该会注意到才对。
　　两张照片上都是密密麻麻的文字内容，名片般的大小也让文字显得细小而难以阅读。一张是只有文字的照片，另一张拍摄的则是文件被火柴点燃的那一瞬间。
　　开头是像标题的一行文字与作者名字，他们好不容易才看懂。
　　
　　
　　《小行星动力学》詹姆斯·莫里亚提教授
　　
　　
　　根据杰克的调查，内容似乎是十几年前发表的数学论文原稿，应该不是什么机密文件才对。
　　这三天以来干劲十足地搜集情报的杰克发表了今天的成果。
　　「关于水母啊，说起来身世也查不清楚。他小时候曾经在马戏团表演过，水母是他那时候的名字。他可以自由卸下身体关节，连左上臂正中间那种地方也能弯曲。大概是先折断骨头，然后在接骨的时候故意不接好，做了个关节之类的。不管多狭小的地方他都钻得进去。另外他也是杂要还有表演人体喷泉（注11）的名人。这家伙负责杀人，是史宾赛的食客吗？总之还不清楚他们是怎么搭上线的，这一点我始终……」
　　「不管是什么原因，总之连恩被杀手盯上了对吧？」
　　卡莱特一副快哭出来的样子，威金斯否定了他悲观的看法。
　　「上校和那个什么地狱天使没有打算杀连恩，而且史宾赛好像不能反抗那两个人的样子。」
　　杰克轻轻挥了挥手，又否定了他乐观的论点。
　　「他们可不知道杀手的下落喔，就算想撤销杀人命令也没办法。要是上校和地狱天使都够热心，能够把人找出来并撤销命令就好了。」
　　「一定有什么办法才对。你想一想吧，杰克，你很擅长打头脑战啊。」
　　「但至少也要先知道连恩的下落。」
　　杰克发着牢骚，其他几个少年也带着同样的心情纷纷叹气。
　　卡莱特看起来不太好意思地蜕：
　　「不会是去城堡了吧？」
　　「城堡？」
　　威金斯惊讶地反问他。
　　「上次依芙说了预言，好像说连恩会去城堡。」
　　威金斯轻轻耸了耸肩，没把这当一回事。他也是个现实主义者。
　　反而是杰克有了反应。他抬起一边眉毛，用右手指抵住太阳穴说：
　　「城堡啊，连恩也说过城堡的事呢，当时说的是威瑟福德伯爵的城堡。是说威瑟福德伯爵刚好人不在伦敦，总觉得有点可疑啊。佣人们的口风也不是一般的紧，该说跟军队一样有纪律吗？」
　　如果是被带去城堡的情况，为什么要掳走一个下城的扒手之子，再带去贵族城堡啊？杰克搔搔头，嘴里喃喃自语着，这又不是什么《小公子》（注12）的故事。这时，外头传来了敲门声。
　　少年们之间顿时弥漫着紧张的气氛，他们十分清楚跟黑社会老大扯上关系的危险。
　　威金斯谨慎地窥视外面的情形，然后才微微把门打开一条缝，外面是一个看起来像为人所雇用、穿着马车夫制服的男人。杰克立刻离开了位子，拍了拍威金斯的肩膀代为上前。这个男人带来了要给杰克的留言。
　　「他是派克家的马车夫啦，也就是说……我看一下。」
　　杰克背着手关上门，打开了那张便笺，嘴里沉吟着：
　　「连恩也真可怜。麻烦事可能会拖上一阵子呢。你问为什么？因为派克先生派人来通知我连恩在哪里了啊。他预见接下来会有美味的丑闻上钩才会给我情报喔，不过以后的事以后再说吧。我们只要适度地应付他，不被他先下手为强就好了。这次艾力克斯小子猜对了。连恩在威瑟福德伯爵的约克城堡，安斯沃思城里。」
　　威金斯掩饰不住惊讶。
　　「到底怎么回事？」
　　「接下来，虽然我完全搞不清楚情况，可是根据派克先生的情报，连恩并不算是跟伯爵非亲非故。连恩他爸年轻的时候是当时担任陆军少校的伯爵部下。顺带一提，伯爵他过世的妻子是爱尔兰人——」
　　「要传电报到城里去吗？」
　　卡莱特倾身向前，威金斯默默指向柜子上的时钟。
　　「已经超过十点了。明天早上先去打电报。我今晚就离开伦敦到约克郡去。」
　　「还有火车吗？」
　　「深夜应该会有邮务列车出发。杰克，你等福尔摩斯先生一回来就去找他商量，跟他说明情况。虽然连恩在威瑟福德伯爵那里的事可能跟司祭馆的神秘事件无关，但为了以防万一，这件事也要跟他说。」
　　威金斯分配任务的时候，双胞胎在一旁说着水母的事情。
　　「用锅子煮水母。」
　　「软趴趴？」
　　「黏糊糊。」
　　迪与丹两个人好像想像出了极为美味的点心，吞了口口水。
　　「水母要怎么抓？」
　　「钓竿！」
　　「装上饵。」
　　「放下钓线。」
　　「让它去追。」
　　「吞下去！」
　　杰克轻轻挥了挥手，发出呵呵的笑声。
　　「钓线吗？原来如此。我有个好主意。」
　　「说吧。」威金斯说。
　　「就命名为钓钩作战。猎物是水母，连恩则是是饵，我们放出饵让猎物上钩。啊，钓钩就由我们游击队之中的某个人来当。」
　　杰克愉快地说出以下的提案：
　　首先，在伦敦撒出饵，到处散播史宾赛想跟水母联络的谣言，然后再把连恩带回伦敦。假如水母追着连恩回到伦敦，听到这个谣言而跟史宾赛连络上的话，杀人指令就会被取消，这样一来就可以暂时保障连恩的安全了。
　　他们全体一致同意了钓钩作战。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　此时，安迪正在自教堂区西边的克勒肯维尔音乐厅前面。今晚达妮埃拉在这个剧场表演。
　　安迪对女人和恋爱的态度，就跟对教会一样，不抱有任何幻想。
　　他喜欢达妮埃拉，但没有将她理想化。他知道少女被问到在司祭馆发生的事时表现出弱不禁风、颤抖着快要哭出来的样子也都是为了自保。今晚他打算提出相同的问题逼问到底，之所以会一个人过来，是因为想像得到如果威金斯或卡莱特在场，就会转而同情、安慰起少女，有办法横下心，在一旁冷笑着看好戏的顶多就只有杰克了，他的脑中可以想像出那个讨厌伙伴的脸。
　　安迪很想救连恩。连恩是他碰过最有才能的扒手了。虽然他因为崇拜侦探而洗手不干，但这不可能长久的，总有一天他们要再搭档，好好大赚一票。
　　「怎么能让他死了。」
　　在他小声嘀咕着，心急如焚地等待的期间，达妮埃拉从后台出口出来了。她依偎着一名金发的温柔男子，是叫强尼，莱思的小提琴家，很受欢迎，也正和达妮埃拉一起登台演出。
　　少女一看见安迪便惊讶得睁大双眼，察觉到他找自己有事，因而回过头跟强尼说了些什么。安迪转了转肩膀，决定如果她想靠那个男的找麻烦，他就要把那个弱不禁风的小提琴家赶走，顺便给他一点颜色瞧瞧。
　　可是，所谓的麻烦并没有发生。
　　少女似乎是对舞台搭档说要先回去。男人虽然觉得很扫兴，最后还是一个人离开了。
　　达妮埃拉独自朝着安迪小跑步过来。
　　安迪摆出一副臭脸，心想她不只长得可爱，连个性都这么好，真是可望而不可及啊。他瞪着少女想先吓吓她。他知道自己不像一表人才的威金斯或和蔼可亲、能言善道的杰克那样受女生欢迎。就算讨好女生也只会被瞧不起。过去的经验告诉他，想让对方照自己的意思去做，就只能彻底摆出强硬的态度了。
　　安迪扬扬下巴示意她跟上，然后迈开步伐往自教堂的圣安娜教会司祭馆走去。两人走了大约半小时。
　　「你其实很清楚那天晚上在司祭馆发生了什么吧？」
　　他一切入正题，达妮埃拉的屑膀就颤了一下，躲开安迪的视线。
　　果然啊，安迪咂嘴了一下，沉下声威胁似地接着说：
　　「你有所隐瞒，没错吧？很抱歉，我不能放过你。我们正在搜寻连恩的下落。他有生命危险。不管什么情报我都想知道。要请你说出来了。」
　　「你说连恩有生命危险？」
　　「杀手出动了。这可不是开玩笑的。你不信我的话可以去问威金斯——」
　　「连恩没有去司祭馆呀，但是——」
　　达妮埃拉颤着声接不下去。她紧抿起嘴，几乎快要哭出来的样子。安迪用鼻子哼了哼，他才不会心软咧。
　　「快说。」
　　他发出像是低吼的声音，握紧拳头。达妮埃拉察觉到危险的气氛，露出了害怕的表情。
　　「星期五深夜有位先生到教会拜访神父。我在这附近没看过他。他的穿着打扮像一名绅士，也很有品味。我那时正在献灯台供奉蜡烛……」
　　达妮埃拉断断续续地开口道：
　　在只有烛光照明的礼拜堂中，那位绅士不知道什么时候就在那里了。他身穿晚宴服装，披着黑斗篷，高个子却有些驼背，低垂着苍白的脸庞。看到他无声无息地伫立在那里的身姿，令达妮埃拉莫名地感到毛骨悚然。
　　恶魔。
　　为什么会想起这个字眼呢？她试着挥开脑中不祥的预感。因为她从未受这种幻想所苦，因而惊慌失措地在心中请求主的原谅。
　　那时奥莱利神父正跪在祭坛前进行夜祷。当他结束祈祷，起身转过头时，绅士先以手指在圣水钵中蘸了圣水，在胸前割了十字之后，对神父行了一礼，静悄悄地走在人烟稀少的教会中。他来到祭坛边，一旁的烛火烧得明亮，同时让她看清了绅士的脸。那是一张稳重而富有学者气息的脸庞，年纪约在四十五岁左右。
　　绅士开口道：
　　「我想为犯下的罪行祈求原谅。」
　　他的声音很温柔，却又让达妮埃拉联想到在伊甸园诱惑夏娃的蛇。
　　「请坐。」
　　奥莱利神父用平稳的声音对他说，但绅士摇了摇头。
　　「我不能在这里说。我想告解。」
　　「我明白了，那么——」
　　「在告解室所说的话，有绝对不能泄漏的规定吧？即使听到了杀人的告解。」
　　绅士直勾勾地盯着神父。他的眼神有些像爬虫类，真的很可怕。这时他转头看向达妮埃拉，眼神像是在责备她不懂规矩，叹息似地缓缓摇了摇头。
　　达妮埃拉立刻为自己的行为感到羞愧，于是暂时从礼拜堂中退了出来。
　　「你之后又回去了吗？」
　　安迪这么说，达妮埃拉点了点头。
　　「我跟神父约好，请他跟我母亲见一面的，我是想找他商量这件事。然后我听见争执的声音。神父在大声喊叫，我第一次听到他那样的声音。好像非常生气，却又很悲伤的样子——」
　　「他说了什么？」
　　「他说：『为什么？你不觉得可耻吗？你现在还在做同样的事吗？我很后悔那时候没有阻止你，而且——』」
　　「而且？」
　　「他说我这次一定要阻止你——然后发出了砰的一声，好像有什么迸开的声音——」
　　「枪声吧。开了几枪？」
　　安迪尖锐地质问。
　　达妮埃拉低下头，小声回答：
　　「一枪。」
　　「你确定吧？很好，然后呢？」
　　「我敲了司祭馆的门，然后神父出来了，他的脸色非常糟——他说因为有客人在，没有让我进去。我在玄关跟他说了我母亲的事之后，在回家路上遇到依芙。那孩子一副快哭出来的样子，说她无论如何都要见神父，所以我又带着她回司祭馆，但那时神父不在。因为我知道女管家梅小姐喝了药不会醒来，所以原本我劝过她等早上再去，依芙却说不行。之后我们等了好一阵子神父才回来，他看起来累得不得了，隔壁教区的司祭也跟他在一起，是埃克尔斯顿神父。他不断安抚着奥莱利神父，两个人走进书房，我们也跟着进去了。书房就和平常一样井然有序，奥莱利神父却显得非常惊讶的样子。他先四处检查了会客室和其他房间，然后就露出一脸茫然的表情——埃克尔斯顿神父说他大概作梦了吧。而奥莱利神父脸色发青，不停发着抖。而主教大人是在这个时候过来的。啊啊，依芙之前说过呢。她说：『可怜的神父掉进蜘蛛网中，一定逃不掉了。』」
　　「蜘蛛网？」
　　什么啊？安迪反问道，可是达妮埃拉没有答案。
　　「不知道。我不敢问。」
　　「为什么？」
　　咦？达妮埃拉抬起头。她清澈明亮的双眼让安迪焦躁得表情扭曲。明明想对她温柔点，给她一个好印象的，然而一开口，坏心眼的话就从嘴里蹦了出来：
　　「你啊，大概知道发生了什么不是吗？所以才不想听你妹妹的预言吧？你不想被她说中吧？喂，快回答我，那个跟神父争吵的客人是怎样的家伙？」
　　「我没看见。」
　　「你听到他的声音了吧？」
　　安迪沉下声吓唬她。
　　「是麦可·麦坎吧？」
　　「——我也这么觉得……可是……」
　　「没什么可是啦。不要哭哭啼啼的。你不担心连恩他爸吗？如果星期五晚上司祭馆的客人是麦坎先生，那神父就知道带走连恩的人是谁，也知道麦坎先生的行踪吧。他看起来样子不对劲也是这个原因。他会难过得卧床不起，还惊动主教出马，代表他不小心犯下什么滔天大罪了吧？」
　　达妮埃拉低着头，摇头否定。
　　安迪咂嘴了一声，撇开头不去看啜泣的少女。
　　「别哭啦。烦死了。」
　　他可以肯定麦可，麦坎在星期五深夜造访司祭馆，而且跟神父之间发生了某些问题。再怎么说，神父的身心都遭受了巨大打击，而麦可也失踪了。
　　当他自问麦可会到哪里去的时候，双胞胎的其中一人的声音掠过他的脑海。
　　——尸体在坟墓里面喔。
　　「喂喂，开玩笑的吧？」
　　安迪皱起眉，但浮现在脑中的想法并没有消失，只好前去确认了。他催着达妮埃拉赶往司祭馆，让她带路到庭院后方的仓库，然后撬开了锁。
　　他拿出了需要的东西，走向砖墙对面的墓园。这墓园很小，已经禁止埋葬了，就算是最新的坟墓也有三十年以上的历史。
　　安迪的肩上扛着他从仓库拿出来的大铁锹，借着提灯的光芒照亮四周，看到砖墙旁边有个磨损的墓碑倾斜着，而且只有那个地方没有杂草，上面的土也比其他地方堆得还要高，摸上去是软的。这里不久前才被人挖开又埋了回去。
　　安迪呸地吐了口口水，将提灯对着少女。
　　「抱歉啦，要请你跟我待在一起了。万一有事也有个证人。拿着这个。」
　　达妮埃拉拿着他硬塞给她的提灯，全身发着哆嗦。
　　「你到底想做什么？」
　　「你不是早就知道了吗？没有人会用铁锹钓鱼。」
　　安迪开了个无聊玩笑，把铁锹插进土里，默默地开始挖掘。他没花多少时间，但没想到埋得这么深。
　　虽说他早已做好了心理准备，但挖到那个东西的时候还是感受到一股沉重的冲击。
　　他听到微弱的悲鸣，便缓缓转过头去。达妮埃拉大概也看见了洞里的东西吧。她苍白着脸，当场无力地跌坐在地。
　　安迪从少女身上转开视线，缩了缩脖子，这下子彻底被她讨厌了啊。他撇下嘴角，心想既然倒霉到一生下来就马上被双亲抛弃，搞不好是被扫把星附身了。
　　如果是被双亲抛弃，从零开始到现在还是零的话也不是那么倒霉嘛。顺风耳杰克曾笑着说过这种讨人厌的话，还装出一副什么都知道的嘴脸，滔滔不绝地说从十掉到零，不，掉到零以下还要不幸得多了。安迪打从心底讨厌这家伙，但就算想顶嘴也说不过人家。说起来，比较谁倒霉这种事本来就很愚蠢。没有谁比较倒霉，只有丑恶的种类不同罢了。
　　安迪低头看着少女，稍微放柔了声调：
　　「你去帮我通知警察。因为我跟警察有些过节，关系很糟。」
　　「等等！你要去哪里？」
　　「去通知威金斯。」
　　他一说完就跑了起来，再也不管她说了什么。
　　一直到安迪通过伫立在墓园入口的少女身旁，听到她的声音之前，他都没发觉少女的存在。
　　「我都说了。」
　　那是依芙。她是对着安迪说话吗？或者是对着挖开来的坟墓说？她微微低着头，像鸟巢一样乱糟糟的头发慢慢晃动着。
　　「我叫他小心一点，否则会失去重要的东西。我明明跟他说过了。」
　　「——什么啊？」
　　安迪停下脚步仔细瞧着她。少女的脸色苍白，看起来像某种非人的邪恶精灵。这太蠢了，他咽了咽口水，努力控制着自己的声音不要发抖，中气十足地问：
　　「你早就知道事情会变成这样吗？」
　　「我希望不要变成这样就好了。」
　　少女缓缓眨了眨看不见的眼眸，用黑暗的声音说着：
　　「我是这么希望的，梦的预言这种东西不要说中就好了……」
　　「跟着你姐姐。」
　　安迪撂下这句话，转过身快步前进，同时想起数日前那个年幼的预言者对他说过的预言。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　威金斯抵达国王十字车站时，邮务列车已经快出发了。
　　他之所以拖到最后一刻才出发，是因为在最后关头突然接到一个可怕的消息。噩耗是安迪带来的，但威金斯依他所说赶往圣安娜教会的墓园时出现了意想不到的发展。他还来不及确认事情经过，不管怎样先带着这个事实，躲进了前往约克郡的火车。
　　在认识的站员帮助下，威金斯不致于被堆上来的邮袋压扁。那位站员是过世父亲的同事。因为父亲很照顾人，所以即使到了今日依然很有人望。站员不仅给他方便，还送了他沙丁鱼罐头，让他到了约克郡之后可以吃。
　　锅炉烧得炽热，蒸气动力火车的车身抖擞着。待尖锐的汽笛声响起之后，火车缓缓开动了。
　　威金斯确认火车开动之后，便从袋子里爬了出来。那个站员将威金斯藏身的袋子放在车厢入口附近，旁边是堆积如山的货物。他在一片漆黑中点亮携带式提灯，松了口气。
　　火车摇晃着，提灯的光也跟着晃动不已。是因为这样，旁边的两个麻袋看起来才会像在动吗？
　　他目不转睛地直瞪着看，然后确定这不是自己的错觉。袋子正在动，还发出了声音。
　　「我不舒服。」
　　「我也是。」
　　是双胞胎。
　　威金斯压下一声叹息，用自己从袋子里拿出来的折叠刀割断动个不停的袋子的束口绳。双胞胎迪与丹一先一后地从袋子中露出脸来。
　　他们后面的袋子也悄悄地动了。那一边的袋子靠自己打开，杰克的长脸钻了出来。
　　「你怎么来了？还带着双胞胎。」
　　威金斯用危险的语气说道。双胞胎呀地缩起脖子，杰克却是满不在乎。
　　「双胞胎是从爷爷的打骂中逃出来的啦，你一个人我不放心啊。虽然把安迪带来也可以，但那家伙不愿意。跟今晚挖出来的东西没关系，是依芙劝他要注意城堡塔中的黑蔷薇诅咒……」
　　「没想到那家伙这么迷信。」
　　「但是该怎么说呢？真正的预言有什么好怕的？应付得好躲过一劫，安心地松了口气的下一步就好死不死地，也许又遇上应该已经避开的预言。」
　　「你信吗？」
　　「谁知道。对了，我已经拜托卡莱特连络福尔摩斯先生，以及发电报到城堡去了。」
　　「那你来干嘛？」
　　「碍到你了吗？」
　　「你不做白费功夫的事吧？怎么了？」
　　「哎，抵达约克郡之前我会说的啦。」
　　杰克避开了他的问题，而威金斯轻轻点了点头。
　　因为火车之旅而兴奋得吵个不停的双胞胎，过了一个小时后也安静了下来。杰克估计两个人都睡着了，于是开口说：
　　「你听过Shooting Circle吗？」
　　「射击同好会还是什么吗？」
　　「不，不是那个。大约半年前我去找福尔摩斯先生的时候，看到他桌上放了几本备忘录，其中一本正翻到写着Shooting Circle的那页。虽然我一进去福尔摩斯先生就阖上备忘录了，不过我好像看见IRB，也就是爱尔兰独立运动组织这个字眼呢。」
　　「所以？」
　　「那些天主教的神父们很反对独立运动。哎，简而言之，爱尔兰人和天主教是密不可分的，会有人参与独立运动也不足为奇。天主教的极端分子很棘手哦。你也很熟悉盖伊的事迹吧？（注13）那些家伙就是喜欢用火药爆破。」
　　最近以爱尔兰独立为目标的激进分子频频引发炸弹攻击。杰克提到的是十七世纪天主教计划推翻政府而发起的火药阴谋，其中以盖伊·福克斯之夜的事件最广为人知。
　　杰克一手拍着太阳穴，一边继续说道：
　　「SS，即Shooting Circle，是爱尔兰独立运动组织IRB的内部调查兼惩戒部队。负责制裁组织的背叛者和间谍，也搞过暗杀。威瑟福德伯爵年轻时曾参与追捕这类极端分子的行动；奥莱利神父则是家人遭SS杀害，理由是他身为组织干部的父亲提供情报给都柏林首都警察。」
　　「你想说什么？」
　　「有情报说麦可·麦坎是SS的一员。」
　　「——所以？」
　　「你懂吧？安迪挖出来的东西——」
　　「不要那样说。」
　　威金斯如此责备之后，沉下脸看着杰克。
　　「我想你已经知道了，我过去的时候那个被挖开的墓是空的。」
　　「我是觉得最近应该不流行盗尸啦，但是你认为是安迪看错了吗？」
　　「不，达妮埃拉也说她看到了。」
　　「先不说小姐，安迪他啊，那家伙虽然傻，眼睛可是挺利的。达妮埃拉跟依芙去通知巡警只离开五分钟不到，在这段时间内就有人干净俐落地把那个处理掉了。我们以后也要注意一点。」
　　两个人面面相觑，思绪沉浸在今后可能会发生的麻烦事中，陷入了沉默。
　　这段沉默不知道持续了多久。
　　即将到达约克车站的时候，威金斯突然开口了：
　　「问题在于怎么告诉连恩吧？虽然我明白只能照实说了——」
　　「连恩！」
　　「——什么？」
　　威金斯直眨着眼看向双胞胎。
　　「是连恩啊。」
　　迪这么强调，而丹也用力点头。
　　「他在上面喔。」
　　「上面？」杰克抬头看向车顶。
　　「在天上啊？连那家伙都成了天上的星星了吗？——痛！」
　　杰克的后脑勺被威金斯打了一下，他两手按着头。
　　「不要打头啦。我重要的情报箱坏掉的话，对你来说也是大损失欸。」
　　「闭嘴。」
　　威金斯低吼着，抬头看向车顶。「你听。」然后用动作示意。
　　杰克瞪大眼睛。他也听见了车顶传来的声响。
　　「上面有人。」
　　「是连恩喔。」
　　双胞胎齐声道。
　　「你们怎么知道？」
　　威金斯问。
　　「因为那是连恩的脚步声嘛。」
　　「他跳了踢踏舞嘛。」
　　迪与丹你看我我看你，思思地对彼此点头。
　　威金斯起身打开车门。冷风呼啸着灌了进来。他一手牢牢抓住门把，大大探出身子往上看。
　　火车在黑暗中疾驶的声音震耳欲聋，让他听不见车厢内的对话，更别说车顶上的声响了。
　　朝气蓬勃的东区口音英语断断续续地传进耳里，那个人说——
　　「你抵抗也没用。我可是有福尔摩斯先生站在我这边啊，别以为你逃得掉！」
　　那既是连恩的声音，听起来也像连恩会说的话。
　　威金斯当机立断，回头命令起两个肩并着肩，神情忐忑不安的双胞胎：
　　「你们两个唱歌吧。」
　　迪与丹直眨着眼睛。
　　「什么歌？」
　　「怎样的歌？」
　　两人歪着脑袋问。威金斯回答：「什么都好。」然后脱下外套，把左右边的袖子绑在一起做成一个圈，再把沙丁鱼罐头塞进袖子里。
　　在开始讨论起要唱什么歌好的双胞胎和杰克的帮助下，合力将塞满了邮件的笨重麻袋拖到门口附近堆起来。威金斯爬上那座麻袋山，杰克则抓住他的脚支撑他。
　　此时双胞胎终于决定好要唱什么歌了。
　　「爷爷的歌。」
　　「爷爷喝醉了就会唱唷。」
　　「爷爷说他年轻的时候很流行。」
　　
　　
　　噢，我的名字是山姆·霍尔，
　　烟囱清理工！烟囱清理工！
　　
　　
　　噢，我的名字是山姆·霍尔，
　　烟囱清理工！烟囱清理工！
　　我的名字是山姆·霍尔，
　　从大玩意儿到无聊玩意儿，我什么都偷，
　　现在来跟我算总帐了。
　　可恶，让你尝尝我的厉害。
　　
　　
　　精神饱满的歌声应该能让连恩知道有伙伴在。威金斯抓着外套下摆，将用袖子结成的圈套往火车的车顶扔了上去。当成重心的罐头完成了它的使命。
　　双胞胎把烟囱清理工的歌唱到第四遍的时候，一个穿得一身黑的男人掉下来了，连恩也被他拉着掉了下来，被威金斯接住拉进车厢里。
　　杰克马上在杀手头上罩上麻袋，双胞胎一边唱着歌一边跳了上去。
　　连恩吓呆了，环视着伙伴们，笑了，跟他们互碰拳头之后便和双胞胎一起意气风发地唱着。
　　
　　
　　然后现在是绞刑！
　　可恶，让你尝尝我的厉害。