　　
　　[[IMG,48b6ec84ed2fcf9cfba8aa9ca8870751,395,601,10280]]罗伦斯付完酒场的追加费用，一出门就发现赫萝与柯尔在玩着相互踩脚的游戏。
　　柯尔发现罗伦斯后停下了脚步，而赫萝则毫不留情地趁机狠狠踩了柯尔一脚。
　　“是咱的胜利呐。”
　　柯尔面对挺起胸膛这么说的赫萝，老实露出一副“我输了”的表情。真不知道到底谁才是小孩子。
　　不过人一旦上了年纪就会变得童心未泯，所以那样可能也并没有错。
　　“好了。”
　　看到身高相仿的赫萝与柯尔无忧无虑地玩耍，仿佛就像是双胞胎兄妹一样。罗伦斯一开口，两人便一起朝他望去。
　　“那么，各自都明白自己的任务了吗?”
　　“是的。”
　　“嗯。”
　　柯尔一方回答的比较快。
　　罗伦斯眼前浮现出他在学问之都阿坎特学习的情景。
　　与此相对，赫萝则悠闲地打着哈欠，天不怕地不怕地回答道。
　　“不过，让人有些心跳加速就是了。”
　　“不要紧的。给你一个忠告，撒谎最大的诀窍就是告诉自己根据想法的不同，谎言也将不再是谎言。再说，实际上也并不是撒谎吧?”
　　因为柯尔笑得似乎有些不安，所以罗伦斯这样告诉他。
　　“嗯嗯……不、不要紧的。我会好好打听消息的。”
　　柯尔如同初次上阵的骑士般振作精神回答道。罗伦斯轻轻拍了拍他的肩膀，加了一句“我很期待”。
　　根据罗伦斯的判断，单是把工作交给柯尔就能使他成长。
　　他并不只是个在阿坎特抱着石盘、浑身沾满石灰的少年。
　　他有着被欺骗被驱逐，在身无分文的旅途中最终活下来的经历。
　　说“期待”并不是谎话。
　　“那晚上见。”
　　“是的。”
　　柯尔露出与赫萝踩脚玩耍时截然不同的表情点点头，干劲十足地离开了。
　　尽管那背影渐渐远去，却依然能感受到其威严。
　　罗伦斯还没来得及去想“自己那个年纪时的背影如何”，就有人拉住他的衣袖。
　　虽然那并不是妓女在拉客，不过从某种意义上来说，性质却更加恶劣。是赫萝在拉他。
　　“那咱们也走吧。”
　　“啊，啊啊。”
　　赫萝轻快地朝前迈开脚步，扭头望向迟迟未动的罗伦斯发出“嗯?”的声音。
　　罗伦斯连忙朝赫萝追去，暗自在心中叹息。
　　虽然她是那样疼爱柯尔，但在考验出现时却又如此果断。
　　还是说，她如此器重柯尔吗?
　　虽然罗伦斯也不是不器重柯尔，可是却无法这么干脆地信赖他。
　　“你一个人真的没问题吗?”
　　所以，劳伦斯忍不住还是这样问了一句。
　　那是从三角洲渡向南侧岸边的渡船上发生的事。
　　既然有三个人在，要是还一起行动就太愚蠢了。因此，罗伦斯他们决定分头收集情报。
　　柯尔装成旅行的乞丐，在北侧从乞丐们那里了解吉恩商会的势力和内情。
　　赫萝扮成打算前往北方的修女，在南侧从教会打探罗艾佛、罗姆河上游教会的势力和动向。
　　而罗伦斯则去三角洲的罗恩商会别馆，收集有关吉恩商会生意和狼之骨的消息。
　　因为赫萝与柯尔都远比自己优秀，所以正常讲是无需担心的。
　　不过，赫萝可是长着狼的耳和尾巴的异教者。
　　虽说她的口齿和头脑是三人中转得最快的，可让她单独行动却总叫人感到不安。
　　“果然还是和我一起——”
　　赫萝拨开人群走在前面，比罗伦斯要领先几步。
　　率先穿过人群的赫萝转过身来，打断了罗伦斯的话。
　　“汝认为柯尔那孩子可以单独行动，却把咱当成连跑腿的活儿都办不了的半吊子吗?”
　　琥珀色的眼睛眯了起来，其中的红色好像变深了。
　　在她身后能看到码头，那里比起北岸要显得更加热闹。
　　“不是那样的……”
　　“那么是怎么回事?”
　　就算找出各种理由为赫萝担心，但说到底都算不上理由。
　　所以，赫萝会生气也是理所当然的。
　　“抱歉。”
　　罗伦斯刚一这样回答，胸口就挨了赫萝一拳。
　　“大笨驴。”
　　“?”
　　赫萝更加生气地瞪了罗伦斯一眼，扭头望向一旁。
　　罗伦斯按住挨打的胸口完全不知所措。过了一会儿，赫萝叹着气转身望着他说。
　　“汝在政治上真是差劲透了呐。”
　　“政……治?”
　　“汝真是差劲透了。”
　　罗伦斯又被数落了一遍，不解地挠了挠脑袋。
　　“大体上呢，咱不明白在这状况下不让咱一个人去的理由。”
　　罗伦斯仍旧不明白她话里的意思。
　　“不……要是有个万一的话……”
　　“就算是柯尔也有那种可能的。汝这个人啊……”
　　“啊、啊啊……”
　　赫萝突然摆正姿势，露出准备谈论难言之事的表情。罗伦斯也受其影响挺直了脊背。
　　接着，赫萝将望向河岸的视线移向罗伦斯，那眼神似乎在责备罗伦斯。
　　如果回溯记忆的话，就会发现那是赫萝在掩饰难为情。
　　“汝是等待咱们报告的大将，而咱和柯尔是汝的手下对吧?那么让咱们相互竞争的话，汝应该更能握好咱们的缰绳吧。”
　　两人渐渐靠近码头，也能看到繁忙穿越河流的船只。
　　与此同时，罗伦斯也模模糊糊地明白了赫萝话中的含义。
　　“因为无论哪一方，都想要立下功劳得到我的犒赏吗?”
　　赫萝之所以会一脸苦涩地望向一旁，是因为那就是正确答案。
　　也许的确是那样。
　　如果赫萝比柯尔更能干，罗伦斯就可以好好犒赏她；就算失败了，罗伦斯也可以去好好安慰她。
　　如果现在帮助赫萝的话，奖励和安慰都会变成只属于柯尔的特权。
　　虽然的确是那样，但其中却有让罗伦斯更加难以理解的部分。
　　那就是赫萝为什么没有演戏，即使感到难为情却还是告诉自己此事的理由。
　　尽管到达了河岸的栈桥，却因为人多必须排队等待。
　　因为周围有人，所以赫萝为了不让耳朵和尾巴在长袍下乱动，以拼命忍耐的表情这样说道。
　　“汝总有一天要开店的吧?那么也稍微学学差遣他人的方法。”
　　“啊！”
　　罗伦斯不禁捂住了嘴巴。
　　的确是那样没错。
　　开店的话就必须要差遣他人。
　　或明或暗地掌握人心，应该也会有需要他们忠心的时候。
　　只不过罗伦斯虽然在一对一方面习惯了这类事情，在多人方面的考虑却完全不够。
　　“就凭汝这个样子，居然还想努力握住咱的缰绳呐。”
　　赫萝一只手叉腰，不以为然地歪起了脑袋。
　　罗伦斯扫了一眼移动的队伍，不服输地说道。
　　“那样的我很可爱吧?”
　　他板着脸这样说道。而赫萝并没有软化下来，依然歪着脑袋表示“一般般吧”。
　　“那就交给你了。”
　　“虽然汝看起来一脸担心，不过咱还是相信汝的话。”
　　罗伦斯向船老大说明情况，提前支付了回程的船钱。
　　“晚饭咱想吃小麦面包。”
　　“如果你干得好的话。”
　　赫萝对罗伦斯的这句话回以微笑，转身轻轻跳上了船。
　　坎尔贝被河流分隔成南北两部分，北侧没有教会。
　　那显示出北侧居住着异教徒，南侧则是正教徒较多的情况。从城镇的历史上看，似乎单纯只是因为正教徒的商人来自南方，然后购买南侧的土地定居下来而已。
　　不过在南北城镇的样子变得截然不同之后，就不禁让人产生“好像在看世界的缩影”这类夸张的想法。
　　北侧城镇的建筑高度和道路宽度各不相同，而南侧建筑的高度却被严格限制，扩展出美丽的街道。在面朝大道的商会卸货场里，大概也不会出现骡马百无聊赖打着哈欠的情况吧。
　　虽然从北侧的河岸看不清楚，但从这里就能看清南侧教会那仿佛昭示“只要慷慨捐献就能上天堂”般的金黄色大钟直冲云霄，被悬挂在城镇中最接近神的场所。
　　赫萝装成准备从南方返回北方故乡的旅行修女，以“虽然想回故乡，但担心故乡还是异教徒城镇”为突破口收集情报。罗伦斯已经向她详细说明了可以向教会人士打听的事。不过就算不那么做，凭借赫萝出色的口才，应该也能完美地收集到情报。
　　即使如此，因为之前都是两人一起收集情报和思考问题，所以将其交给赫萝一人还是会让人有种不可思议的感觉。
　　当自己开店雇人时一定也会考虑同样的事情吧。
　　不过罗伦斯马上想到的，却是“那时赫萝的身影会在那里吗”之类的事情。
　　“……”
　　罗伦斯挠挠头，叹了口气。
　　如果担心那种事的话，反而会害得赫萝表示“没法丢下他一个人”的。
　　罗伦斯笑着眺望混入其他中客人赫萝，然后转身迈开脚步。
　　目的地是座落在三角洲的罗恩商会别馆。
　　不与赫萝一起渡河去南侧的本馆，单纯只是因为本馆里没有认识的人。
　　三角洲的市场是连接南北两地的重要贸易据点之一，无论哪个公会都在此设置了别馆用来长期收集旅行同伴和商品的情报。房屋虽然由于建筑上的限制不像城镇中那样用建筑来争风头，但在外观上也都凸显出各自的特征。罗伦斯甚至能够分辨出每一栋房子属于哪个商业公会。
　　每个商馆有几十名，甚至几百名所属的商人彼此竞争啊，劳伦斯带着一丝惊讶想道。
　　世界上已经有了那么多的生意，可其门路却还远未穷尽。
　　罗伦斯轻轻敲了敲模仿大洋中一叶小舟的船室舱门制作的商馆大门。
　　“哎呀，这真是稀奇的面孔呢。”
　　商馆的一楼虽然有几名商人，但都是旅人打扮。
　　“好久不见，奇曼先生。”
　　商馆的主人通常会坐在正对商馆一楼人口的吧台里。有着一头漂亮金发的奇曼现在就坐在那里，他是出生于贸易据点的贸易之子。
　　
　　[[IMG,d925fb88985486edee9053e7cadfe74f,415,601,31579]]
　　
　　罗伦斯听说因为他父亲是坎贝尔屈指可数的贸易商，所以他有着“从未远行却见过无数远方商品”这种混杂着名声、讽刺和挖苦的评价。实际上，他的体型瘦得可以和吟游诗人媲美，而且和在商馆一楼喝酒交换情报的其他商人不同，手上连一个冻疮都没有。
　　因为他是典型的富家公子，所以本该很容易被风尘仆仆的商人们所厌恶。不过意外的是，他却获得了大家深厚的信赖。
　　虽然他的年纪要比罗伦斯小两岁，但和罗伦斯不同，他精通于城镇中的生意。
　　对于城镇商馆人士来说，并不会要求其拥有能够不分昼夜跋涉、面对语言不通的对象也能马上开始商谈之类的能力。
　　旅行商人们所看重的，是能放心把他们旅途中的临时住处交给奇曼管理这点。
　　“好久不见，克拉福·罗伦斯先生。这次是从陆路过来的吗?”
　　大概是因为昨天和今天，或者是最近几天，都没有商船进港吧。
　　“不，这次虽然也是走水路，但不是从大海而是沿河顺流而下。”
　　奇曼听了那话，用手中的羽毛笔挠挠自己的下巴，转了转眼睛。
　　奇曼的脑袋里保存有上万张地图。
　　这个男人依靠脑里的地图，把握了至今只见过两次的罗伦斯行商所走的路线。
　　“不是平时的行商路线。我有事顺路去了雷诺斯。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　比起赫萝似笑非笑的笑容，奇曼的笑脸更让人觉得难以琢磨他的想法。
　　城镇商人几十年如一日地生活在他们出生的城镇。他们明明对彼此的性格和习惯都一清二楚，却还在相互窥探心机。因此，城镇商人的阴险是旅行商人望尘莫及的。年纪轻轻却成为别馆主人的年轻贸易商人，自然也会拥有他相应的可怕之处。
　　罗伦斯努力保持平静，一边拿出来到商馆时要捐出的银币一边说道。
　　“这么说来，我在金之泉看到了一出好戏哟。”
　　“呵呵呵，一出好戏吗?不愧是罗伦斯先生，就连过往的行商人都很难看穿的。”
　　奇曼并没有看罗伦斯拿出的五枚崔尼银币，而是像因为共有秘密而高兴的孩子般笑着从吧台里探出身子说道。
　　“即使是显而易见的举动，也不知道在何时何地隐藏着毒针呢。现在本馆的吉丹馆长大概正为了保护我们的钱袋而在出差吧。”
　　罗伦斯只听说过统领坎尔贝罗恩商业公会的吉丹馆长之名。在那些艾普联系的问题商人中，搞不好也有那个人在。
　　那就表示艾普尽管没有常驻坎尔贝领导某个商会，却和各个商业公会的干部成员相互勾结。而自己则将孤身一人面对他们。
　　有男人会不因为对抗巨人的年轻骑士的故事而热血沸腾吗?
　　虽然罗伦斯心中坦率地涌出羡慕的感情，但他绝不会在奇曼面前表现出面对艾普时的那种态度。
　　奇曼是那种因为优秀所以不能信任的人。
　　“有毒针吗?据我所知，北边的地主们似乎已经是无水之鱼了。”
　　“嗯，他们几十年前就已经上岸，现在早就晒干了。只不过今年因为取消北方大远征，导致金钱的流动变少。他们也许会为解燃眉之急而不顾一切。”
　　城镇北边所住的地主们的收入，也就是三角洲市场的使用费，应该就是从市场征收的税金了。
　　那么人流和物资的来往减少的话，就会直接导致税收的下降。
　　可是从古至今放债者赚钱、借债者破产，是因为无论借债一方是否赚钱，放债一方总是能从同样的金额中获得利息的缘故。
　　“现在施恩卖个人情的话，之后会获得更大的利益。这就是旁观者会有的想法吧。”
　　奇曼毫无感慨地收下罗伦斯捐出的五枚崔尼银币，淡淡地在捐赠薄上记录下来。
　　如果每天都看着记载多艘巨大贸易船只来往的帐薄，五枚崔尼银币也就是这种程度的反应了。
　　回想起留宾海根商馆主人叶克伯那因为来访者捐出崔尼银币而兴高采烈的夸张举动，真是让人怀念。
　　“不，虽然一般的想法是那样没错，但不巧的是对方是到死都在支付利息之人的子孙，从出生就一直支付利息的人们。在十年前温菲尔海峡发生战争时，利息的支付曾停滞了几年。我们南侧表示已经充分拿回本钱，提出可以免除一部分借款。”
　　这个金发的年轻贸易商是连自己笑容的种类都能自由操纵的人。
　　他在清爽的笑容下混入少许毒蛇般的阴气，那样说道。
　　“他们变得固执己见了吗?”
　　“正如你所言。他们表示无论如何也要付利息，总有一天彻底还清借款。对我们这边来说，如果能扩大三角洲市场面积的话，借款利息程度的金钱马上就能赚回来的。但就是因为明白这点，对方才会变得如此固执。他们表示‘不能再让那些家伙多赚钱了’。”
　　奇曼耸耸肩，露出一副“实在叫人无话可说”的样子。罗伦斯也表示同意。
　　这么一来，因为迁怒被使唤的艾普就太可怜了。
　　她虽然身为温菲尔王国的没落贵族，在罗姆河流域有着相当的影响力，却如同被彻底抛弃般赶去南方，也许就是出于这方面的原因。
　　为了向上爬而利用各方势力，才会导致逐渐无力偿还那笔债务的吧。
　　“要是能更加合理地推进就好了。现在北侧和南侧不要说婚姻了，就连搬家都很困难哟。”
　　虽然奇曼滔滔不绝地说着，但那肯定不是出于亲切感。
　　他一定认为罗伦斯身为旅行商人却谈起金之泉，只不过是想起起哄罢了。
　　那样的话，如果罗伦斯顶着罗恩商业公会的名号擅自收集情报，散布与公会方针相反的言论就麻烦了。这就是他们的思考方式。
　　通过交谈给予情报是为了诱导，同时也是表明“这是公会见解”的一种警告。如果违背的话将会受到相应的制裁。
　　即使这些在不知情时如陷阱般恐怖，但只要弄明白并严格遵守的话，其就将成为无论身在何处都会被商馆保护的暗号。
　　“原来如此。这么说，我所听到的传闻也不是空穴来风吗?”
　　“传闻?”
　　对商馆人员的奇曼来说，情报的收集是最重要的。所以当他露出远比收下五枚崔尼银币更感兴趣的表情时，罗伦斯也只能苦笑了。
　　如果是旅行商人之间的对话，谈到传闻时这样探出身子是会被对方小瞧的。
　　“嗯。其实有传闻说，城镇北侧的吉恩商会成了北侧当权者的饵食。”
　　虽然这只不过是臆测，但在出口的瞬间却变成了确信。
　　奇曼的表情没有变化。
　　不过，他实在是过于镇静了。
　　“有那种传闻……抱歉，请问你是从哪听说的?”
　　虽然罗伦斯也可以故意装傻，但看穿他内心的奇曼应该会察觉到吧。
　　他严肃的眼神是这样说的。
　　到了斟酌措辞的时候了。
　　罗伦斯试着往水池里投下巨大的石块。
　　“其实，我在雷诺斯与自称贵族的奇怪——”
　　他没能说完“商人做了交易”这句话。
　　奇曼虽然一副听笑话似的表情，却在吧台上轻轻拉住了罗伦斯卷至手肘的一只袖子。
　　脸上的表情和他身上的气氛完全相反。
　　“罗伦斯先生，你旅途劳累了吧，要不要到里面稍事休息呢?”
　　商馆里除了食堂，也有为住宿准备的床铺和暖炉。
　　不过，奇曼的话当然不是字面上的含义。
　　看来放出的诱饵似乎钓到了出乎意料的大猎物。
　　“嗯，我很乐意。”
　　罗伦斯老实地露出笑容这样说道。
　　
　　
　　
　　
　　来到商馆深处大概是奇曼执务室的房间之后，有人端上了带着鱼香的汤。
　　这种场合既不合适把酒言欢，又不能像孩子那样喝甜饮料。
　　于是在这个旅人到访和出发的城镇，人们大都喜欢用充满营养的咸味鱼汤招待客人。
　　罗伦斯喝了一口汤，回想起过去常吃的鲱鱼味道。
　　“那么，你和布朗家的女当家到底是什么关系?”
　　这不是质问，反而像是审问。
　　奇曼完全没碰自己那份汤。
　　罗伦斯见状，一瞬怀疑起汤里会不会下了什么奇怪的药草。
　　“我是个旅行商人，当然不会是她舞会上的舞伴。”
　　“说到引发骚动的话，是毛皮的事情吧?”
　　这大概是今天刚刚抵达的情报，也可能是驻扎在雷诺斯的人骑快马昨天通知的。
　　罗伦斯毫不隐瞒地点点头，咳嗽一声说道。
　　“我们准备一起做笔大买卖，但她在紧要关头背叛逃跑了。我按捺不住悔恨之情，顺流而下来向她抱怨。”
　　“你真会开玩笑。”
　　奇曼虽然惯于算计他人，但好像不习惯被他人算计。
　　他的脸上略微露出愤怒的表情，不禁给人一种年幼赫萝的印象。
　　“直到交易为止都是事实，而且我顺流而下来到这里也是为了追赶艾普女士。不过，目的是想听取她的建议。”
　　“那是生意上的吗?”
　　罗伦斯摇摇头继续说道。
　　“我在旅途中遇到了不可思议的事情。从那以后，我就不得不开始追查某个奇谈怪论。”
　　“奇谈……怪论”
　　“是的。”
　　奇曼眺望空中的星星般来回移动视线，继续说道。
　　“是狼之骨的传闻吧?”
　　“嗯。能够马上想到也就是说，果然在这也是有名的传闻吗?”
　　“有名是有名……罗伦斯先生真的相信那传闻吗?”
　　与其说是愕然，不如说是惊讶。
　　那大概是会让人觉得“为什么会追查这种事”的传闻吧。
　　“果然会叫人惊讶呢。”
　　“不，并不是那样……”
　　奇曼本人应该最清楚那辩解的苍白无力。
　　“非常抱歉，果然是一目了然呢，我的确很惊讶。”
　　“我的旅伴出身北方。因为关系到故乡，所以似乎无论如何都想知道真相。”
　　在南北间的贸易据点，文化和信仰的冲突自然是家常便饭。
　　还是这种理由在这城镇比较有说服力。
　　“原来如此……可是，我惊讶的绝对不是追查那传闻这件事。”
　　那是和吉恩商会的雷诺尔兹同样的反应。
　　只不过，接下来的话却不一样。
　　“我觉得不可思议的是，劳伦斯先生既然认识艾普·布朗'，却在使用她的人脉追寻那些不知真伪的传闻。”
　　罗伦斯稍作考虑。
　　他通过逻辑分析，把握了奇曼的想法。
　　“也就是说利用艾普的人脉，只要是确切的情报，那就肯定能得到?”
　　罗伦斯问完，奇曼舒缓表情点点头。
　　“我之所以将罗伦斯先生带到这里，是因为她的名字在这个城镇是非常重要，而且微妙的存在。”
　　“你的意思是?”
　　如果艾普的名字对这个城镇是重要而又微妙的存在，那么其理由也应该是一样的。
　　虽然能否得到回答的几率是五五分成，不过看来罗伦斯赢了那个赌注。
　　奇曼咳嗽了一声，开口说道。
　　“她利用身为贵族的优势，和众多当权者秘密携手获取利益。大概只有她本人把握了其利害关系的全貌。谁也不知道如果搞错了她的对应，到底会出现怎样的影响。我将罗伦斯先生叫到这里再次谈及此事，目的和刚才交谈时是一样的。”
　　他是指在吧台谈起的北侧与南侧关系的事情。
　　那果然不是出于亲切感，而是在说明公会的想法。
　　“所以说，当我听说罗伦斯先生不是为了在此和她合伙做生意，而是为了打听不着边际传闻的线索时，在惊讶的同时也安了心。”
　　虽然奇曼一脸亲切地这么说道，但反过来说，也是在警告罗伦斯不要在这里和艾普做生意。
　　“不过，向她寻求狼之骨的建议是正确的。因为在这罗姆河流域，大概没有比她拥有更多情报的人了。”
　　奇曼的意思大概是“如果是追查不着边际的奇谈怪论就无所谓了”。
　　另外，这也表示奇曼依然相信狼之骨的传闻是奇谈怪论。
　　“话说回来，罗伦斯先生到底是怎样和她做起生意的?虽然这个城镇里有很多人和她有生意来往，但是没有门路的话还是很难办的呢。如果有能够引起她注意的对象，倒是还有办法可想……”
　　他会在意也是理所当然的。
　　既然艾普是如此重要的人物，那么作为公会应该也会想方设法争取与她合作的。
　　“并不是我做了什么，而是对方找上门的。不过我现在总算明白了那个理由。”
　　“是吗?”
　　“在讨好当权者，利用他们大赚一笔之后却付不出相应的代价，或者说，是商人们不愿意支付。在金之泉与南边的那些守财奴交锋的，正是艾普。”
　　奇曼又是一惊。他大概是无意识地想要掩饰吧，摸了摸脸然后点点头。
　　“我在雷诺斯的生意中确实被骗了。不仅将重要的同伴拖下了水，甚至赌上了自己的生命。结果……冒出的却是砍刀和匕首。她会和我谈生意，是因为只剩下我这样的旅行商人能够欺骗利用了。我想这就是正确答案。”
　　如果这样考虑的话，在筹措购买毛皮的资金时，戴林克商会会爽快借钱的理由也就很清楚了。
　　艾普的名字就有那样的价值。
　　“原来如此……那的确是很有可能呢。不过怎么说呢，即使出现砍刀和匕首也还能请求建议的关系，还真是叫人羡慕啊。”
　　罗伦斯很佩服奇曼选择措辞的精妙。
　　罗伦斯苦笑着回答道。
　　“如果像小孩子似的为了装满钱的袋子而厮打的话，当然会说出真心话吧?即使算不上友人，应该也算是‘共同拥有羞涩回忆的关系’之类的感觉。”
　　虽然那并未完全表达出事实，但也相差不远。
　　奇曼一副似懂非懂的样子闭上眼睛点点头，将食指按在太阳穴上似乎思考着什么。
　　处在对商馆负责地位上的人，也许不会遇到那种野蛮的交易。
　　正当罗伦斯偏颇地怀疑他正沉浸在奇妙的优越感之中时，奇曼突然抬起头说道。
　　“我明白了。顺便问一句——”
　　“好的。”
　　在罗伦斯毫无防备地回答的瞬间。
　　“艾普·布朗与公会，罗伦斯先生会优先选择哪一方呢?”
　　仓皇失措就是指这种时候。
　　罗伦斯在一瞬间甚至搞不清站在面前的人是谁。
　　只不过他发现自己并非因为惊讶，而是因为其他理由才会这么想的。
　　奇曼身上的气氛不同了。
　　罗伦斯背上一下冒出了冷汗。
　　他至今为止都在闲谈般谈论关于艾普的事，这似乎是他犯下的一个巨大错误。
　　打听完事情便到此为止。
　　并不是那么回事。
　　“那……当然是公会了。”
　　尽管罗伦斯总算挤出了这句话，但奇曼并未点头，只是将视线从他身上移开。
　　那冷淡的态度就像罗伦斯在吧台捐出五枚崔尼银币时一样。
　　被算计了。
　　难以置信地轻易被算计了。
　　“那么我期待你作为本公会的成员，做出不辱没其名声的行为。人脉也是财产，财产就是资本。而庞大的生意需要庞大的资本呢。”
　　奇曼露出漂亮的微笑说道。
　　尽管他的口气很稳重，但却有着不由分说的压迫感。
　　不应该放松警惕的。
　　而且，罗伦斯完全误判了艾普的重要性。
　　结果，罗伦斯在奇曼面前留下了优先选择公会的诺言。
　　罗伦斯就像不清楚契约内容就在契约书上签字一样，感到剧烈的不适感。那并不是他的心理作用。
　　“艾普女士正因为陷入困境而发愁哟。”
　　奇曼保持着笑容，像是聊天般这样说道。
　　这决不可能只是让罗伦斯协助从中斡旋之类琐碎的事情。
　　即便会出丑也无妨，因为如果连一点线索都不知道的话，也就无法得知对方究竟会如何利用自己。
　　正当罗伦斯准备开口的瞬间。
　　“奇曼先生!奇曼副馆长!”
　　喊声随着慌乱的脚步声从房间外传来。
　　接着，房门传来激烈的敲门声以及呼喊奇曼名字的声音。
　　似乎发生了什么事。
　　可奇曼却毫不慌张，喝了一口已经冷掉的汤说道。
　　“好像有其他工作出现的样子。那么恕我先告辞了，失礼。”
　　他站起身来，平静地朝房门走去。
　　于是罗伦斯完全错过了开口的机会，只能呆呆地目送他的背影离去。奇曼突然停下脚步，转过身来说道。
　　“啊，对了。”
　　他的举动就仿佛在眼光很高的众人环视之下，被要求吃喝拉撒都要演戏的演员一般。
　　“要是把这里的谈话内容说出去的话……”
　　奇曼打开房门听完门外商馆人员的慌忙耳语之后，不动声色地点了点头。
　　即使头上没有狼耳朵、腰上没有尾巴，能够匹敌神明与精灵的可怕人类也是存在的。
　　罗伦斯切身体会到这一点。
　　“你一定会后悔的哟。”
　　当他看着罗伦斯这样说的时候，脸上又恢复了爽朗的贸易商的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　商馆好像捅了马蜂窝一样骚动。
　　好几个人打开商馆的大门冲向一楼的吧台，放下书信后再次飞奔出去。
　　此时如果想知道坎尔贝发生了什么的话，应该再没有比商馆更合适的地方了。
　　可罗伦斯尽管看着奇曼的办事手腕，脑袋里却无暇顾及那骚动。
　　他在反复回味刚才与奇曼的对话。
　　虽然罗伦斯一脸若无其事的表情，似乎和其他商人一样冷静地分析着城镇中发生了什么，不过内心却有着无法掩饰的不安。
　　奇曼正打算利用罗伦斯认识艾普一事做些什么。本想拿艾普为饵从奇曼那里钓取情报，结果却是自己轻而易举地被钓了起来。
　　这时，他感到充满喧嚣的商馆一楼气氛起了变化。
　　罗伦斯抬头一看，发现一个熟悉的面孔正从敞开的入口窥探屋内。
　　那是说过完事后在旅馆碰头的赫萝。
　　“请问有什么事吗?”
　　门旁体毛浓厚的商人会如此礼貌地对应，是因为把她当成在巡礼途中和同伴走散迷路的修女的缘故。
　　虽然赫萝一瞬间似乎考虑了下该如何回答，不过罗伦斯一从椅子上站起来，她就马上察觉到了。
　　“失礼，她是我认识的人。”
　　有许多商人会负责打点骑士团或者佣兵部队的食物以及其他琐事。如果进行巡礼的队伍相对富裕的话，会有商人负责同样的事务也毫不奇怪。
　　由于罗伦斯很冷静地报上名字，所以其他商人似乎是这样认为的。
　　即使有人投以少许羡慕的视线，也是针对他找到能够赚钱的顾客这点。
　　只有奇曼是唯一的不同。
　　罗伦斯用后背接下那些视线，带着赫萝来到了外面。
　　虽然外面的样子和平时没两样，但仔细观察的话，就会发现给各个商馆别馆送信的商人和学徒都在勃然色变地奔走着。
　　“怎么了?”
　　罗伦斯一边带着赫萝慢慢走过热闹的市场，一边这样问道。
　　“城镇突然变得骚动起来，怎么能丢下汝一个人呢。”
　　罗伦斯虽然想回以“你是什么意思”，但身为总是被卷入各种事件中的人实在是无法反驳。
　　再者，自己毫无疑问被卷进了某个事件。
　　“那么，你已经收集好情报了吗?”
　　罗伦斯故作镇静地问道。
　　罗伦斯本以为赫萝会一脸夸耀地挺起胸膛，可她却像叹息般弓起腰摇摇头。
　　“只是泛泛地打听了一下。因为咱比汝要可爱，所以本来打算纠缠下去刨根问底的。结果却因为这场突发骚动被赶了出来。到底发生了什么啊?”
　　罗伦斯无视掉不知是否该回答的话，只就切实的问题反问赫萝。
　　“被赶了出来?被教会?”
　　“嗯，咱还以为有威胁教会的恶魔出现在城镇里了呐……”
　　看着赫萝一本正经地这么说道，罗伦斯实在是忍俊不禁。
　　“真要那样的话的确是事关重大……是关系到教会的什么事吗?”
　　“咱在被赶出教会之后，也想要追查骚动。可是突然出现了一大群人，叫人毫无办法。另外，拿着枪和剑的人们也大举杀到。”
　　“是士兵吗?”
　　“嗯，咱只知道他们似乎从河边抬着什么重要的东西运进了教会里。真是好盛大的祭奠骚动呐。你瞧，之前还有想娶咱为妻，和汝你争我夺的可爱小毛头在呢。”
　　“卡梅尔森那件事吗?”
　　罗伦斯板起脸露出“不要让我想起讨厌的事”的表情。赫萝见状哧哧地笑了起来。
　　再说了，即使现在重演一次那事件，也让人怀疑是否真会演变成那种大骚动。
　　正因为那也是一步步缩小与赫萝间距离的过程，所以才会经历那样的大骚动。
　　罗伦斯明白赫萝会高兴地旧事重提，也一定是因为感到有些怀念。
　　“不过，要出现什么事态才会变成这样?”
　　“汝问咱也不知道。因为就算偷听旁人的对话也不得要领，所以咱才认为先和汝会合比较好。”
　　罗伦斯小声嘀咕道“这样啊”，试着将刚才在商馆听说的事情组织起来。
　　“从商馆得到的消息看，似乎是北侧城镇的船被南侧商会的船给拖航了的样子。我还以为是内政上的事情呢。”
　　赫萝露出一副不得要领，仿佛被人作弄时的表情看着罗伦斯。
　　她大概是在要求罗伦斯讲得更简单一点吧。
　　“这里的城镇在南北对立对吧?但是却没法连海上也划线。鱼群北游的话北边就能捕到鱼，南下的话那南边就能捕到鱼。在大海、湖泊、河流上捕鱼时，总是因为势力范围的问题而流血。我想应该是那一类的问题。总不可能是南边商会被北侧船只在海上捕鱼的英姿所倾倒，突然买下了船之类的事情吧。”
　　大概是听到势力范围之类的话理解了吧，赫萝缓缓点了点头。
　　“必须拖走北边船只，依靠士兵警备才能搬上岸的某种东西，而且目的地不是商会而是南边的教会……难道说，不会真的抓到人鱼了吧?”
　　“人鱼?”
　　赫萝不解地歪着脑袋问道。
　　真让人意外，赫萝似乎不知道人鱼。
　　“怎么说呢，就是传说中的生物啦。这附近的海域被称为温菲尔海峡。因为其北边出口附近存在岩礁地带，所以船难一直连续不断。根据自古流传下来的传说，是拥有超凡美貌和美声的美女们在岩礁上妖娆歌唱，魅惑船员们才使得事故不断。船员们关于‘美女们是如何出现在波涛汹涌的岩礁之上’的疑问也很快得以冰释。因为她们身体的上半部分是美女，下半部分则是鱼。”
　　赫萝老实地露出佩服的表情听着。
　　她明明知道大海，却似乎没听过那个传说。
　　既然赫萝没有听说过，那么这个传说也许只是单纯的迷信。
　　正当罗伦斯这样想时，赫萝“嗯”地点点头，开口说道。
　　“只魅惑雄性人类呐。”
　　的确，传闻与传说中关于精灵或者化身之类的全都是欺骗的故事。
　　但罗伦斯与赫萝抬杠也不是一天两天了，区区回敬还是能做到的。
　　“比起为了不被欺骗而绷紧神经生活，还不如轻松愉快地过日子比较好吧。”
　　罗伦斯很清楚赫萝的性格。她比起充满杀伐之气的赌场，更喜欢呆在明媚的阳光之下。
　　赫萝听了罗伦斯的话，在长袍底下摇了好一阵耳朵之后，有些不好意思地说道。
　　“也是，咱也喜欢喝酒呐。”
　　“不过呢——”
　　赫萝笑着继续说道。
　　“汝难道向教会的神明发过誓吗?比如不中那边的陷阱，就必定会中这边的陷阱之类的。”
　　“哎?”
　　“咱在问汝是不是隐瞒了什么事?”
　　“唔。”
　　罗伦斯呻吟是因为他再次认识到，在赫萝面前是无法隐瞒事情的。
　　罗伦斯在自己心中整理过后，一五一十地向赫萝坦白了与奇曼的对话。
　　之后，听他说完的赫萝一开口就这样说道。
　　“大笨驴。”
　　罗伦斯虽然想解释“奇曼和其他人是不一样的”，不过那大概连辩解都算不上吧。
　　可是，赫萝接下来的口气却让人有些茫然。
　　“不过，被无理要求的话拒绝就好了呗?”
　　如果被赫萝惘然若失地这样一说，会让人产生一种好像果真如此的错觉，真是太可怕了。
　　罗伦斯振作精神挠了挠头。
　　虽然商人会把契约写在纸上，但其实在那之前会先以口头约定的形式缔结契约。
　　其含义是极其沉重的。
　　“有数百名商人隶属于罗恩商业公会，其中也有每年以千枚琉米奥尼金币为单位赚钱的大商人。像我这样的人不过是轻如鸿毛的存在，无论被拜托做什么都绝对无法拒绝的。你觉得很愚蠢对吧?不过，也有正因为如此才能保证团结存在。”
　　罗伦斯即使是在教会都市留宾海根陷入破产的危机，差点被迫在奴隶船和矿山劳动中做出选择之时，他也没有选择背叛公会。
　　商会在这点上既是可靠的伙伴，也是可怕的敌人，完全就是用金钱和笔武装起来的一个骑士团。
　　“晤，的确。无论老手说什么，群集里的小毛头也许都无法违逆呢……”
　　“对吧?”
　　“唔。不过这种地位的人会失去的东西太多，大都干不出什么大事的。虽然想对联手认识那母狐狸的汝做些什么，但也许只是怕汝与别人合作而吓唬汝一下。”
　　这种会不知不觉地被气氛所左右的事情，还是不在场的旁观者最能冷静地判断。
　　“另外处在统率集群的立场上，利用威势警告属下不要轻举妄动可是基本中的基本。应该不用担心的啦。”
　　被曾实际统率过一座山和村子的赫萝这么一说，就有让人感觉的确如此的说服力。
　　她可不是喜欢酒与食物，一思念起故乡就哭哭啼啼的城市女孩。
　　“总之不管汝会怎样，咱都会按照咱心中的优先顺序来行动。”
　　赫萝一边摆摆手说道，一边撇下罗伦斯加快了行进速度。
　　认为她既任性又无情而生气是错误答案。
　　话虽如此，当作玩笑一笑了之也是错误答案。
　　罗伦斯朝她的背影这样说道。
　　“就算那第一位是我，你也不会老实说出口吧?”
　　赫萝停下脚步转过身来。
　　“嗯，可不能让汝被魅惑了。”
　　赫萝露出尖牙坏笑道。罗伦斯担心她会不会暴露身份，打了个冷战。
　　不过在背上感到寒气时，大多不是因为周围的气温下降，而是因为自己的体温上升。
　　罗伦斯无奈地叹了口气，站到了放慢脚步的赫萝身边。
　　然后，他握住赫萝的手说道。
　　“差不多够了吧?该去和柯尔会合了。”
　　赫萝转过来的脸上如他期待般充满了怒气。
　　“那是咱的台词吧，大笨驴!”
　　
　　
　　
　　
　　幸运的是，从三角洲前往北侧只花了一人份的船钱。
　　城镇中如果发生什么，骚动在瞬间就会传开。
　　而且如果隔着河流的话，自然就会更加煽起人们看热闹的兴趣。
　　大家都从北侧赶往三角洲，从三角洲赶往南侧，反方向前进的船几乎都是空的。
　　这个时候不砍价才怪。因此，砍价的部分就给赫萝买了烧卷贝肉。
　　“得向柯尔保密呢。”
　　话音刚落，赫萝就高兴地将卷贝肉吃了个精光。
　　如果要追查城镇发生的事情，就那样留在三角洲，或者前往南侧应该才是最好的选择。但从赫萝的话来看，却未必就是那样。
　　没有告诉奇曼自己的落脚点，算是最低限度的防范对策。
　　事情总有个万一的。
　　暂且不谈赫萝，如果柯尔被当作人质的话，自己就真的只能对他言听计从了。
　　罗伦斯回到旅馆一看，发现柯尔正疲惫地趴在桌子上。
　　“啊，你回来了……”
　　他的表情很奇怪。
　　罗伦斯本以为发生了什么事情，但一看到放在桌上的劣质熏鲱鱼、扭曲或者说只剩半个的黑糊糊铜币，就马上明白是怎么回事了。
　　他扮成乞丐去打探消息，结果在那边也是大受欢迎吧。
　　“……累死了。”
　　“一看就知道了，不过应该也收集到了相当多的情报吧?”
　　赫萝走近露出疲惫笑容的柯尔，开始用双手轻轻揉起他的外眼角。
　　
　　[[IMG,835a084c023f4599524037fe705f0b15,415,601,32263]]
　　
　　在罗伦斯离开的时间里，赫萝也曾肆意捏玩着少年无邪的睡脸。
　　当然，那时赫萝也可以借此放松一下自己僵硬的表情。
　　“那个……是的。的确如罗伦斯所说。由于吉恩商会囤积粮食，因此食物供应困难，很难得到食物。”
　　“也就是说，那鸡蛋也是一时疏忽才流入市场贩卖的了?”
　　揉着柯尔的脸，赫萝的视线飘向了远方。
　　“实在是一场盛宴呢。”
　　“也许吧。这样看来的话，雷诺尔兹对狼之骨是认真的咯?”
　　或者是最后的希望?
　　按奇曼的话来看，艾普与这次事件最大的受益者秘密进行了交涉。
　　在这种商业活动中，不可能会有人不带任何明确目的地接近艾普吧。
　　因为无论如何，通过接触而扩大销售这一行为是个相当危险的赌注。谁也不知道究竟是谁在哪里与艾普产生了某种利益联系。
　　所以可以这样考虑——雷诺尔兹为了得到狼之骨而帮助了艾普。
　　也就是说，雷诺尔兹不知道从何处知道了狼之骨的所在，但却无法与它的所有人取得联系，于是拜托艾普做为中介。
　　因此拥有狼之骨的人很可能是有名的贵族或大司教。
　　但他们那种人是不会和奇怪的商人进行交易的。
　　他们交易的对象只会是能够买得起贵族名号的大商人，或者是贵族本身。
　　“这似乎能补充说明咱所听到的某个传言嘛。”
　　“什么?”
　　“在这段时间里引起大骚动的某个城镇的教会实际是在勇敢地向附近传播神的旨意——这种说法难道不是对这河流域的神之羔羊的一种鼓舞么。而这个势头也开始波及异教徒的根据地，也就是北方山脉，从而也给在最前线与异教徒作战的神之战士们带来了莫大的勇气。”
　　柯尔一下子站了起来，定定地看着赫萝。
　　她的言下之意是柯尔的故乡也可能落入教会之手。
　　“不过北方异教徒的抵抗相当顽强，以至目前教会的宗教改革迟迟没有进展。汝也要注意在咱们回去的时候不要听信亲人或朋友的错误思想而对自己所选择的道路有所动摇哦。”
　　闻言，柯尔大大地松了一口气，脱力般略略放松了肩膀。
　　教会很容易给人以“不会说谎”的印象——赫萝当然也听过这样的话。
　　当然对于这样的说法赫萝并不能一笑置之。
　　毕竟谁也不想被入拿故乡的事来开玩笑。
　　“教会绝对不会让异教徒抓住自己的弱点。因此他们会选择最接近真实的说法，但你永远也别想知道真正的实情。所以雷诺尔兹的城市教会想要设置司教座一职，而在得到狼之骨后，他们的裁决就绝不会有人能够违逆了。”
　　“正是如此。在传出骨头的传闻之后，为了证明异教徒们的信条是错误的，教会必须尽早得到这块骨头。应该就是这样。”
　　赫萝宛如叹息般地说道。随即大刺刺地坐下，尾巴几乎要从袍子里伸出来了。
　　而罗伦斯沉默地看着这样的赫萝，轻轻叹了口气。
　　“吉恩商会正在寻找狼之骨这一点应该不用怀疑了。而且他们似乎也已经知道了它的所在地。也许商会已经将这个消息告诉教会了也不一定。”
　　“所以咱们得去这个商会看看才行。”
　　赫萝抬起的眼睛看人时总是让人觉得有点恐怖。
　　而看着露出两颗犬牙的赫萝，罗伦斯却摇了摇头。
　　“不要想以暴力解决所有问题。只要你一浮出水面，教会绝对不会坐视不理的。异教之神真实存在——知道这一点的话，所有在‘正确’信仰下生活的人都会对你剑拔弩张的。”
　　将所有胆敢挑衅自己的家伙全部撕碎——赫萝当然已经不是只会说这种幼稚的话的孩子了。
　　她了解与教会之间的力量差别，也明白这种行为除了让停滞不前的教会再次获得权威外毫无益处。
　　“如果可以的话，能偷些钱就再好不过了。”
　　“这么可笑的事——”
　　赫萝嘲笑的话一半卡在了喉咙里，因为她看到了罗伦斯平静的眼神。
　　“有钱便可以轻易杀人。只要有钱，甚至可以将你的故乡完全暴露在世人面前。这并不可笑。”
　　罗伦斯是一个商人。商人为了挣钱甚至可以赌上性命。
　　他知道其中的艰辛，当然也明白它的威力。
　　赫萝似乎接受了他的说法，又似乎无法接受似的，低低地呢喃着，目光转向一旁。
　　“即使对现在的事态有所认识，但是现在这样并不能让事情有所进展啊。”
　　“……为什么不会?无论怎么说，只要商会想求那只狐狸帮忙，就必然有两个选择。”
　　“两个选择?”
　　充分发挥了贤狼那值得歌颂的智慧，赫萝回头看着罗伫斯，一边敲着柯尔的脑袋得意地道。
　　“那家伙的头脑难道不会对商会有威胁吗?”
　　吉恩商会的铜币之谜。
　　罗伦斯轻声说了句：“原来如此。”随即又问道。
　　“还有一个选择呢?”
　　闻言，赫萝脸上浮现出一丝不可思议的微笑，唰地凑近了罗伦斯身边。
　　罗伦斯顿时有种不好的预感。虽然这种预感并没有什么明确的理由，但这是他与赫萝相处以来的经验之谈。
　　“商会有求于那只狐狸的话，也就意味着他们不得不告诉她狼之骨究竟在哪。”
　　赫萝与罗伦斯身高大概相差一个头。
　　站在罗伦斯面前，她不得不抬头仰望他，因此无论怎么看也是罗伦斯具有压倒性的优势。
　　“对于吉恩商会来说的话的确有可能。不过你不觉得你忽略了一点吗?”
　　“什么?”
　　难道有什么秘密对策?
　　虽然罗伦斯也这么想，但他很快便根据常识做出了明确地否定。
　　“没错，你想想看，对于艾普来说，她做这件事有什么利益?通常来讲，我们去问她狼之骨究竟在哪的话，恐怕会被她警告不要插手吧。为什么艾普一定要告诉我们……”
　　听到罗伦斯的话，赫萝略带挑衅意味地笑了起来。
　　她的尾巴也有些不快地摇晃了起来。
　　“骗她说出来吧。汝不是连咱这个贤狼都骗了吗?那种程度又算什么。”
　　恋爱是超越一切交易的无上存在。
　　罗伦斯从商多年的经验，赫萝也很清楚。
　　不过他不明白为什么赫萝说这番话会如此酸溜溜的。
　　先不论这个办法是否可行，不过从道理上来说毫无疑问是正确的。
　　为什么赫萝只是说说这种可能性就一副不爽的表情呢。
　　就在罗伦斯对赫萝诡异的微笑心生恐惧之时，赫萝忽然转过头去。
　　“小柯尔，汝把头低下去把耳朵捂住。”
　　“诶……”
　　柯尔有瞬间的犹豫。
　　但他很快便屈服于赫萝的威慑力之下。
　　赫萝满足地叹了口气，又回过头来。
　　很遗憾，这个愚蠢的行商者完全不像柯尔一样聪明。
　　“咱本以为你已经注意到了呢。”
　　赫萝脸上的笑容消失了。她一把揪住罗伦斯的耳朵，将他拉了过来。
　　“什、什么——”
　　“对于别人吃了些什么东西，汝这样的人只有亲眼看到才知道。不过对于咱来说，只要闻闻味道就清楚了。至于更细微的东西嘛，咱只要再靠近一点也能马上弄清楚。”
　　只要再靠近一点——听到赫萝这样说之后，罗伦斯马上明白她所指的是什么了。
　　她应该是指在金之泉附近，罗伦斯在酒吧二楼被艾普安慰时，有些情难自禁那件事。
　　不过为什么那时的事直到现在才引得赫萝勃然大怒呢?
　　罗伦斯这样想着，总觉得有点奇怪。
　　那是他和艾普相遇后，正在诱骗她时候的事。
　　而且，只要闻闻味道就清楚究竟吃了些什么——这种说法很耳熟。
　　“啊!”
　　就在罗伦斯醒悟的瞬间，赫萝的脸已经凑到了他面前。
　　“汝似乎也不是完全不知死活的雄性嘛，倒省了咱教导你什么叫有勇无谋的时间了。”
　　在金之泉和艾普交谈时，艾普曾喝过他所喝的啤酒。
　　当然对于旅行者来说交换喝酒并不是什么大不了的事。
　　但是，这只是行商人的常识而已。对于赫萝来说却并非如此。
　　“那个，你误解了!”
　　在听到罗伦斯慌乱之间的坚定发言后，赫萝粗暴地将手从他的耳朵上拿了下来，理所当然地说道。
　　“咱当然知道汝的意思。汝也告诉过咱不少秘密。”
　　虽然耳朵实际并不是那么痛，但罗伦斯还是一边摸着自己的耳朵一边哎呀哎呀地低叹着转移了视线。
　　虽然觉得不安就立刻清楚地说出来是很可爱啦，不过说归说，也不应该揪人耳朵啊。
　　而且，就算之前提到的与艾普有关的办法有一定可能性，但现在还没到要赌这种走投无路的可能性的时候吧。
　　再说那样的手段真的能行吗?
　　赫萝将听她的话乖乖趴在桌子上的柯尔拉了起来。罗伦斯看着她，不禁思绪万千。
　　罗伦斯多少也注意到了。
　　赫萝非常不安。
　　狼之骨的传说带着些许现实意味，而且这种感觉越来越强烈了。
　　“总而言之，现在应该做的是……”
　　赫萝那奇妙的带着某种威慑力的声音一下子让沉浸在思绪中的罗伦斯回过神来。
　　柯尔正在按照赫萝的指示收拾着桌子。
　　她究竟想做什么?——就在罗伦斯这样想的时候，赫萝已经一手拿着不知什么时候从他腰间偷走的钱包轻轻摇晃着一边说道。
　　“给咱振作一点，汝不是还想教导小柯尔的吗?当然如果汝打算选择欺骗艾普获得情报的话就另当别论了。”
　　闻言，罗伦斯也只能缩了缩肩膀，叹一口气。
　　能给窗户装上玻璃的只有一流的商会。
　　一般的建筑窗户上什么也没有，顶多糊上油纸而已。
　　因此不管再怎么寒冷，大部分时候木窗都大开着，让外面的光线充分洒进来。
　　当然罗伦斯他们所住的房间也不例外。外面的喧闹声和寒气一起毫无保留地从敞开的窗户灌了进来。
　　但那时的他们完全忘记了吹进来的冷风。
　　当然他们也并非被某件事情的热情冲昏了头而忘记了寒冷。
　　他们只是茫然。
　　“……不可能……”
　　半晌，罗伦斯终于说了一句。
　　他无数次用自己的眼睛确认着。
　　当然，桌子上并没有什么实质的改变。
　　“嗯……按常识来说的确是相当麻烦的对手……不过……”
　　罗伦斯很清楚商业上的欺诈手段，那是越复杂越有效的东西。
　　兑换商的兑换欺诈，经常发生在出现数百种古今东西货币的复杂市场上，涉及商品交易的欺诈一般都与复杂的、花费时间较多的交易有关。
　　当然也有简单明快的手法。不过一般这种场合，欺诈师相对地需要花费大量的嘴上功夫。
　　像现在面前这种手法和套子就是极度单纯的欺诈方法，实在是多年不遇了。
　　“……那个……虽然我不记得确切的枚数了，不过我想如果用这个方法的话大概也会多少做一些调整，我想……装铜币的箱子能够从五十七箱变为六十箱左右……”
　　看着已经彻底惊呆了的罗伦斯和赫萝，柯尔自信地道。
　　“不，一定没错。不过，这应该不会露陷吧。”
　　“大概吧。不过……”
　　赫萝悔恨地呻吟着，捏着柯尔的脸颊。
　　虽然罗伦斯早就发现了这一手法，但他从没想过要这样做。
　　柯尔也注意到了。运人时五十七箱铜币，运出时却变成了六十箱，这实在是很不可思议。
　　其实答案很简单。将货币一列列地按同样数目整齐的放在箱子里，与相互错开排列放在箱子里，得出的结果是截然不同的。
　　虽然无论哪一种方法都能将箱子填满，但如果偷走其中的数枚铜币的话差别马上就会出现了。
　　无论口头或书面文书中都只说明“将箱中填满货币”，因此只是规定在标准大小的箱子里装满货币，这样一来便省去了搬运时数货币的功夫，也防止了半途有人偷偷拿走一些货币。所以这样一来，在某些时间某些场合，最终能弄清楚箱子里究竟装了多少货币的人只有最终收货的买主而已。
　　而在半路上箱子里究竟有多少枚货币谁也不会知道。
　　因为关税是按箱子的个数而非货币数决定的。运送费也是一样。
　　“这个其他人都没留意到吧。”
　　“嗯?”
　　“小柯尔很聪明嘛。这个世界上聪明的人很多，或许再过几年，汝也能遇到懂得用同样手法的人啊。”
　　在罗姆河上为吉恩商会运送铜币箱的船主拉克萨一年要进行数次这样的搬运。而他已经这样做两年了。
　　的确，在两年间，或许有知道这个手法的人曾打开箱子看过。
　　但是，有很重要的一点。
　　“吉恩商会可能是通过节约运费和关税而实现最大利益，但他们发现通过这种方法来获得不正当的利益也需要一个条件。”
　　“诶?”
　　“……啊!是货物清单!”
　　虽然被赫萝捏着脸颊，不过这似乎并不防碍柯尔的思考。
　　柯尔恍然大悟，就着被捏脸的姿势艰难地露出了笑容，回答道。
　　而赫萝加重了捏着他脸蛋的手的力气，表示回答正确。
　　“没错。在有输入输出的清单之后，很多人会觉得这样一来就没办法弄虚作假了。而且世面上流通的商品有很多都可以用这种方法作假，而一旦怀疑的话，不是得一个个地去查吗?”
　　就算仔细调查，恐怕大部分也不可能查到吧。
　　罗伦斯将放在桌上的一枚货币拿了起来，叹了口气。
　　“那么……”
　　一直沉迷于欺负柯尔的赫萝忽然高声道。
　　“也就是说咱们现在有了可以威胁吉恩商会的武器了?”
　　赫萝双眼放光。
　　罗伦斯一时间有些犹豫不知该如实以告还是怎么办，不过最终他认为隐瞒只会有反效果。
　　之后会让她失望或者影响更大。
　　“很遗憾。”
　　罗伦斯如此说后，赫萝的笑容凝固了。
　　“作为武器，这还太脆弱了。”
　　“为什么?”
　　她不快的表情有点恐怖。
　　不过颠倒黑白并不能解决问题。
　　“就算他们靠减少三箱铜币来逃避关税和运费以获利，而我们揭露他的话吉恩商会会被处以罚金，也可能会失去作为商会的信用。但是……”
　　“但是这个的损失完全不能和得到狼之骨的利益相比。汝在买这件衣服的时候就说过了。”
　　赫萝揪着自己的衣服说道。
　　虽然一脸不满，但似乎也不得不接受这个事实。
　　“的确如此。如果我们能得到吉恩商会所感兴趣的狼之骨的消息的话，才是最好的武器。”
　　虽然赫萝对于感觉已经到手的东西又没了这一事实非常不满，但倒也没有沮丧。
　　因为在赫萝感觉沮丧之前，解开铜币之谜的柯尔已经先有些心灰意冷了。
　　也许本来是希望自己的才智能帮上忙吧。
　　而一直捏着他脸颊的赫萝，这时也像个好姐姐一样拍了拍他的头。
　　“算啦。这个并不是什么大问题。就像卖苹果一样轻松一点吧。”
　　“没错。这个方法不行的话，那就想下一个办法。”
　　当然，说起来容易，做起来难。
　　要找到一个能够让雷诺尔兹感觉足够与狼之骨传说相比的东西谈何容易。
　　或者说，既然雷诺尔兹已经从收集的情报中得知了骨头的确切位置，那么罗伦斯他们是否还需要沿着这条线索收集情报呢?
　　既然在坎尔贝从商的雷诺尔兹已经得到了情报，那么奇曼或许会知道一点线索。
　　虽然他们现在还不清楚奇曼究竟有什么企图，但是可以确定的是雷诺尔兹的确拜托他联络艾普，而作为报酬，也许他得到了一些情报。
　　城里似乎发生了什么事，所以短时间内要找到奇曼似乎有点勉强，但除了从他入手也别无他法。
　　如果真的发生了什么事的话……
　　“考虑到下一步的话，问题就是艾普究竟什么时候会离开这里。她留下的话给人的感觉是想抛弃这个城市的一切麻烦与纠葛的样子，或许很长一段时间都不会回来了。而如果雷诺尔兹知道这一点的话会如何?”
　　“看来必须马上和她联系了。”
　　与她为敌以后还有的是时间。
　　就在罗伦斯低声嘀咕的时候，赫萝又开口了。
　　“也就是不引诱那狐狸不行了吗?”
　　明明刚才还勃然大怒呢——罗伦斯看着她。
　　但是现在也的确不得不考虑这个愚蠢的提议了。
　　这个世界上的东西，很多是一旦错过机会之后就永远也得不到的了。
　　而与教会权威相关的东西，更是非常可能就这样消失在黑暗之中。
　　赫萝玩弄着柯尔的头发，罗伦斯玩弄着自己下巴的胡须，两人都在考虑着各种可能性。
　　而且被丢在一边的柯尔也在思考着什么的样子。这就是所谓三个臭皮匠顶一个诸葛亮吧。
　　空虚的思考时间静静流逝。似乎已经厌倦了思考的赫萝终于离开了柯尔向床边走去，随即掏出了尾巴。
　　见此情形，罗伦斯下意识地向柯尔看去，而柯尔也同时转头看着他。
　　——意思是暂且休息?两人视线相交，都不由得苦笑着点了点头。
　　“嗯?”
　　就在此时，赫萝忽然抬起了头，耳朵转向走廊方向。
　　就像是嘲笑罗伦斯一般，赫萝立刻听出了房间外那人的脚步声。
　　她听力的精确性无庸质疑。
　　“罗伦斯先生。克拉福·罗伦斯先生。”
　　敲门声与呼唤同时响起。
　　这个声音是旅店老板。不过老板为什么会特意来到客人房间呢?
　　三人并没有进行眼神交流，柯尔直接站起来走向门口。
　　住宿费已经付了定金，他们也记得没有打破什么碗碟。
　　就在罗伦斯这样想着的时候，门开了。门口站着弯着腰有些鬼祟的向里面窥看的旅馆主人。
　　“哦哦，您在啊?”
　　“是啊，您有什么事吗?”
　　“是，事情是这样的，之前有人叫我交一个东西给您。”
　　“给我?”
　　正在想究竟他会给自己什么的时候，只见旅馆老板从怀里取出了一封书信。
　　罗伦斯接了过来打开一看，露出了信里娟秀的笔迹。
　　“到林东的旅店来……想和你谈谈石像的事。详细情形我已经告知……旅店的老板?”
　　低声读完信上的内容后，罗伦斯抬起头来。而旅店老板也正看着他手里的信。
　　在与罗伦斯目光相交的瞬间，他大幅度地点了点头。
　　“哈哈，是这么回事。我知道了，准备一个人的就行了?”
　　虽然不明白他说的究竟是什么，但罗伦斯还是重新将目光落回了信上。
　　在最后一行，写着“一个人”三字。
　　“我知道了。我马上准备快马车，请您稍等。”
　　“啊……哈?”
　　虽然罗伦斯的回答很白痴，但老板还是恭恭敬敬地低下头小跑着退了出去。
　　“怎么回事?”
　　“这个……我也不知道……啊啊，对了，这不是艾普介绍的旅店吗?”
　　罗伦斯回到桌前将信放下，一边低声道。
　　而赫萝对于那女人居然特意托人送东西到自己的地盘来似乎相当不满，跳下了床来。
　　“也许是有什么急事，看起来有点复杂。”
　　“汝一个人没问题吧?”
　　赫萝支起两只指头捏起信纸，似乎想嗅出其中的蛛丝马迹。
　　不过她瞬间皱起来的神色说明这封信的确是来自艾普。
　　“汝要好好地引诱她哦。”
　　“笨蛋!”
　　说完，赫萝又重新说了一次刚才的话。
　　“汝一个人没问题吧?”
　　这次也是一脸严肃。
　　“如果要让我陷入危险有的是其他更好的方法，所以这次她应该是真的有什么事。”
　　“……”
　　赫萝有点不满地沉默着，尾巴唰唰地摇晃起来。
　　她是在担心自己落人圈套，还是单纯觉得自己不值得信赖呢?
　　但无论如何，既然信上写明了让他一个人去，那么他还是打算独自前往。
　　比起罗伦斯，艾普那边才最应该有所怀疑吧。
　　但罗伦斯觉得即使他这样说，也还是会让赫萝感觉不快吧。
　　就在罗伦斯不知该如何开口的时候，救星出现了。
　　那就是一直静观事态发展的柯尔。
　　“没事的，赫萝。就算罗伦斯不在，我也在你身边啊。”
　　不过柯尔这拼命开出的玩笑似乎的确很有效果。
　　赫萝睁开眼睛，随即笑出了声。
　　在小罗伦斯一轮的柯尔这样说之后，赫萝也无法再说出什么任性的话了。
　　她慢慢收起了笑容，然后将手叉在腰间轻轻叹了口气。
　　“那就这样吧。咱保护小柯尔等汝回来。”
　　罗伦斯看了柯尔一眼。
　　少年回以他一个微笑。罗伦斯只能在心里表示感谢了。
　　“那我走了。我走了后记得有奇怪的人敲门的话千万不要开哦，搞不好是狼呢。”
　　对于他这个玩笑，赫萝嗤之以鼻。
　　“那在没有明确消息前咱还要不要保持人形等汝呢?”
　　对于赫萝的非玩笑性问题，罗伦斯没来得及回答。
　　因为不知道收了艾普什么好处的旅馆老板已经以最快的速度准备好了马车，在门口呼唤罗伦斯了。
　　“那么详细情形请您询问车夫就行了。”
　　罗伦斯对于所谓的林东旅馆究竟是不是真正的旅馆怀有疑虑。这听起来像某家的地址。
　　他点了点头，跟着老板出去了。
　　——带柯尔一起旅行果然是个明智的选择。
　　想起柯尔拼命开玩笑时的表情，罗伦斯不由得在心中低声道。
　　
　　
　　
　　
　　走出旅馆后，看到停在那里的是一辆非常普通的黑蓬马车。但罗伦斯从老板手中接过外套时还是留心了一下。
　　他很清楚这是一次秘密的会面，但不明白的一点是为什么艾普能对旅馆有这么大的影响力。
　　总觉得像是给了旅馆什么好处似的。
　　这种悬念，越接近林东旅馆感觉越强烈。
　　马车逐渐颠簸了起来，周围开始出现许多在屋角的寒风中拼命工作的手工艺人。艾普与他约定见面的地方，到处都是黑糊糊的颇有些年代感的建筑物。
　　就在道路一旁，似乎是服装作坊的地方，有三个人正在裁剪一块巨大的毛皮。
　　这是贵族所讨厌的劳动。
　　这个区域当然不是什么高雅人士的居住区。
　　而且，在一进入这个手工艺人街道后，罗伦斯就明显感觉到他们投过来的奇妙目光。
　　像这种地方，一般来的人都是熟面孔，所以他被人投以惊讶的视线本来也没有什么值得奇怪的，但总觉得似乎有些不同。
　　那更像是监视的目光。
　　“我把客人带来了。”
　　罗伦斯所乘马车坐的车夫在一个建筑前停了下来，连马车也没下，仅仅伸出手里的木棒敲了敲门。
　　就在罗伦斯对他的无礼感觉有些吃惊的时候，车夫敲门的方法又有些改变。似乎是某种暗号似的。
　　很快门就开了，从门里探出一张似曾相识的脸来。
　　那是在三角洲时和艾普一起的人之中的那个眼神不大好的年轻男人。
　　“请进。”
　　在确认了罗伦斯的脸后，他短短地说一句后又把头缩了回去。
　　罗伦斯感觉自己似乎卷入了某件大事件里，但虽然有这种预感，暂时却也做不了什么。
　　只是害怕对自己并没有什么帮助。罗伦斯开始发挥身为商人的好奇心。
　　他对沉默的车夫行了一礼后下了马车，毫不犹豫地握住了门把手。
　　破旧的门扉和貌似废屋的建筑倒是很相称，不过不知道用的是什么木材，完全没有发出吱嘎声。
　　开门走进去，便看到之前露脸的男人正靠在墙上看着他。
　　身为商人，无论在什么情况下都能露出微笑。
　　在罗伦斯报以笑脸后，腰间挂着长剑的男人伸出手指了指走廊深处，随即又闭上了眼睛。
　　房间的墙壁是由石头和木材混合砌成的，地板是硬泥地。
　　或许原本是手工艺人的工厂吧。
　　罗伦斯踩出沙沙的脚步声向里走去，他闻到了这个季节特有的令人感觉安心的木材燃烧发出的味道。
　　在打开走廊深处的门后，露出了一个像是作坊兼卧室的房间。不过现在似乎已经被当成了单纯的仓库，木箱和桶杂乱地堆放着。
　　在房间的左侧放着一个暖炉。那附近多少有点人类生活的痕迹了。
　　“你很吃惊?”
　　坐在暖炉前的椅子上看着羊皮卷的艾普抬起了头。
　　她的样子看起来很像是个正在浏览领地平民上书的女贵族，但罗伦斯在看清她脸的时候还是吃了一惊。
　　她嘴唇左边有些红肿。
　　“很冷啊，把门关上。这门不需要钥匙。”
　　过了一会儿罗伦斯才回过神来听清她玩笑般的声音。
　　虽然艾普的脸还不至于惨不忍睹，但应该是被什么人殴打了。
　　“忽然叫你来真是不好意思。”
　　“……不，被像您这样美丽的人叫到您的藏身之处是我的荣幸。”
　　当然，罗伦斯微笑地恭维只是拙劣的玩笑。
　　真心话刚好相反。
　　“藏身之处吗?算了，你先坐吧。不好意思，我没什么好招待的。”
　　说着，艾普指了指附近的一张椅子，看着罗伦斯坐下后，将手里的羊皮纸放了下来。
　　“你家还是真是冷得要死呢。”
　　艾普左手支在桌上，似乎一直靠着暖炉看羊皮卷的样子。
　　她没有回答罗伦斯的话。
　　“不过我想夏天一定很凉快。”
　　“现在可是冬天!”
　　听到艾普有些不爽的回答后，罗伦斯微笑道。
　　“不过这也不错，出门也会觉得很暖和啊。”
　　闻言，艾普抬起头来。
　　虽然嘴角似乎有点疼，但她眼中还是露出了笑意。
　　“呵呵，的确如此。我也正很想出门呢。”
　　“为什么你会在这里?”
　　是被关在这里的吗?——罗伦斯很想这样问，但又顾虑着那个男人也许正在门外偷听。
　　艾普叹了口气，将羊皮卷放在桌上后开口道。
　　“你应该准备了以防万一的武器吧?”
　　“……没错。”
　　身为原贵族，并且能让奇曼这样的大商会干部另眼相看的艾普或许是坎尔贝地主们的王牌也不一定。
　　从她放在桌上羊皮卷的文字排列和书写格式来看，应该是土地交易书。
　　也就是说艾普正在这里进行孤身一人的作战会议。
　　“我会被关在这里并不是因为这些契约。叫你来这里也并不是想让你和我一起陷入危险中。”
　　对于在木材与毛皮之城雷诺斯时，曾对他提出过极其危险的交易的艾普来说这种程度的危险当然不算什么。
　　而罗伦斯的笑脸也不是演戏。
　　“算了。就算被捕也没什么。不行的话今天晚上就去监狱吃硬面包得了。”
　　罗伦斯轻松地开着玩笑，但也察觉对方要进入正题了。
　　艾普的话里的意思很简单。
　　那个殴打她左脸的人，也会殴打她的右脸。
　　“我叫你到这里没有什么其他意思。你也知道城里发生骚乱了吧?”
　　“嗯……城里的渔人的船在南边靠岸了。”
　　“不错，这时机实在是巧得过分了。刚好在我们离开三角洲回到这里的时候发生。这个城市由于四面临河因此地理位置有些不同，一旦在这里发生了什么骚乱，那么为了避免产生混乱都会禁止过河。我们刚一露面就遇到骚动而不能渡河。就连收集情报的密探也被迫隔在南方赶不回来了。”
　　虽然对于永远往返于城市之间的行商者来说，这种说法离他很遥远，但他也不是不能理解这种地盘之争。
　　他也清楚艾普叫他来此的目的。
　　只是暂时不清楚其中的重要性。
　　不过凭借商人的直觉，他还是感觉这绝对是件让他必须全力以赴的事。
　　“我想如果是你的话应该已经明白了吧。我想知道你手上的情报。你那时应该还在那边的商馆里吧?你听到了什么?”
　　艾普的口气似乎对罗伦斯当时在商馆的事很清楚。
　　合理的解释是——因为艾普知道罗伦斯隶属于罗恩商业组织，所以不难推测他当时在那个商馆里。
　　不过为什么艾普会在现在这种情况下提出这个问题?她不担心恐怕会引来将她关在这里的那个人的监视吗?
　　当然，毫无疑问，艾普很清楚罗伦斯的疑虑，正因为如此他才无法拒绝她的问题。
　　“你想知道多少?”
　　“多少都可以。”
　　罗伦斯将视线转回桌上的羊皮纸上，考虑是否要隐瞒点什么。
　　但数秒后他便抬起头来，毫无保留地说道。
　　“我们这边所属的船被南方商会的船拖走了。虽然我不清楚究竟有什么货物，但据说船上的人曾经以武力反抗，可见是值得教会人手的东西，”
　　罗伦斯如此毫无保留的告诉对方所想知道的事，并且没有提出任何要求，艾普不明白他究竟有什么打算。
　　“……这是传闻?”
　　“这是我的旅伴接近教会得到的消息。”
　　罗伦斯这样回答后，艾普大大地叹了口气，闭上眼睛仰望着天花板。
　　但随即她便回过头张开了眼睛。
　　“原来如此。”
　　罗伦斯并没有对艾普说谎。事实的确如此。
　　而艾普为了得到罗伦斯的情报，也没有心思玩什么花样了。
　　“我很庆幸你不是个说话遮遮掩掩的小心眼男人。”
　　“就算是宽宏大量的人也不会任你随叫随到吧?”
　　“这倒是没错。不过世上还有很多小路却是君子走不过去的哦。”
　　向罗伦斯询问城里究竟发生了什么骚动其实是个很坏的赌注。
　　她也怀疑就算当时罗伦斯身在商馆也可能没得到任何消息。
　　但除了偷偷把他叫到这里来以外艾普也别无他法。
　　而此时的罗伦斯却从艾普的话中似乎听到了某种预测。
　　“你所谓的小路是……?”
　　“你在这个城里立场很特殊。虽然与这个城市并没有什么特殊的联系，但却能与这个城市有紧密联系的人毫无罅隙的交流。”
　　艾普微微笑着眯起了眼睛。
　　而听到她这番话的罗伦斯忽然想起了认识艾普时奇曼所说的话。
　　“这当然不是废话。这是将我关在这里，而且现在正徘徊于我所说的‘小路’上的人曾对我说过的话。”
　　她递过一张羊皮纸。
　　那是签有署名和印章的契约书。
　　古老的字体——这是通行于这个城市所在的三角洲的契约书。
　　“虽然我现在财力不足，不过人脉和权力还在，还能干涉商品交易。”
　　“只可惜被人囚禁……”
　　闻言，艾普收起了脸上那演戏般的笑容，恢复了面无表情。
　　“……不会一直这样的。”
　　说着，她伸手抚摩着自己的左脸，随后看着自己的掌心，似乎要确认上面是否有血迹一样。
　　“你都没问这伤是怎么回事呢。”
　　“这伤是怎么回事?”
　　罗伦斯随即问道。而艾普则抖动着肩膀像个城里小姑娘一样掩着嘴角笑了起来。
　　似乎真的觉得挺高兴似的，但同时也拉得嘴角痛。
　　“真是输给你了。好像无论拜托你什么你总是能在你的能力范围内给出最合适的答案呢。”
　　“不过你也老是把我拖进危险的境地啊。”
　　这并是什么闲聊。
　　疏忽大意之时就是陷入危险之时。
　　“我寻找机会和你保护自身安全的难易程度不能相提并论。”
　　“是啊，我可是一心沉浸在和对手的较量中呢。”
　　防守方的罗伦斯很清楚其实自己已经在口头上输给了艾普。
　　这时，艾普忽然点了点头，神色一变。
　　“应该不会错。据说我们这里的渔人捕到了伊卡库。”
　　“伊卡库……?”
　　罗伦斯在失声回问之后，立刻慌忙回头向门边看去。
　　“那家伙才不会做偷听这种低级工作呢。把我关在这里的那家伙虽然敢对我施以暴力，但也非常害怕我的生命安全出什么问题。”
　　虽然不清楚艾普的话有几分可信度，但现在就算怀疑也无计可施。
　　罗伦斯点了点头回过头来，继续刚才的问题。
　　“你所说的伊卡库，该不回是那个长生不老的……?”
　　“没错。就是那种有角的海兽。吃其肉可长寿，得其角磨成粉服之可医百病。”
　　对于这个传说，罗伦斯认为仅仅是迷信而已。而艾普的语气似乎也并不太认真。
　　“我听说这东西一旦身体温度高于冰的温度就会死去，那怎么会到南方来?”
　　“据船员说，北方海域的天气最近非常不稳，大量鱼类和其他生物都开始向南游移。我以前也没听说过什么伊卡库呢。大概那个角什么的也不过是鹿角而已吧。”
　　关于所谓长生不老药和包治百病药的传说实在是太多。
　　而且虽然是异教徒土地上的东西，不过不少正教徒也对此深信不疑。
　　世间流传的关于人一旦死去就将前往无病无老的极乐世界的说法，恰好从反面验证了现实世界不存在这样的可能。即使有教会的神谕，人类也不可能长生不老。
　　对于长时间游走于各地贩卖商品和进行交易，见惯风浪的商人和旅行者，以及随时面临病痛与死亡的佣兵们来说，他们很清楚这些东西当然只是迷信而已。
　　但当然也有人不明白这一点。
　　一生束缚于土地上，永远不离开自己领土的贵族就是其中最典型的例子。
　　如果真的有活的伊卡库的话，他们恐怕会毫不犹豫地为它砸下大笔金钱吧。
　　“那么……也就是说……”
　　“没错。也就是说如果真的有伊卡库的话，我们这边的人就能打个漂亮的翻身仗了。”
　　就好比折断椅子的一只脚一样，整个局势都可能瞬间逆转。
　　在这个矛盾重重的城市，有人抓住了可以一举颠覆形势的东西。
　　战争将起。
　　这是罗伦斯的第一感觉。
　　“南方的人一直想控制这边。如果与他们立场对等的话恐怕他们会非常棘手。但如果有伊卡库的话，卖掉它所得的钱不仅可以偿还借款还能有所剩余。当然他们也有也许会和某地的领主开战的觉悟。不管怎么样我都不希望它真的被运到这里。这是个引发战争和交易的一石二鸟之计。或许会卖出天价呢。”
　　北方的武力干涉多少牵制了教会争夺它的行动。
　　但如果对教会发动攻击的话，就会演变对教会的战争行为。
　　“怎么样?你不觉得如果你能打破这个僵局的话，前途会一片光明吗?”
　　的确如此。
　　艾普有能力让罗伦斯最大限度地利用罗恩商业组织的资源。
　　在这个城市里南方与北方的人的关系是最为恶劣的。
　　而其中能与艾普保持联系并不被他人注意的罗伦斯是极其稀有的存在。
　　或许没有人比他更适合担任这里的密探了。
　　不过罗伦斯还是有一个致命的漏洞。
　　那就是他与艾普的关系已经被奇曼知道了。
　　“怎么样，愿意帮我这个忙么。不……”
　　艾普摇了摇头，重新直视着罗伦斯。
　　“要怎样的报酬才能让你帮我这个忙?”
　　这无疑是背叛自己商业组织的行为。
　　艾普也很清楚这一点，她当然明白对于南方人来说商业组织究竟有什么意义。
　　但即使如此她还是这样问罗伦斯。
　　要怎样的报酬——罗伦斯轻松地抱着双手，一副在思考究竟要对方付出怎样代价的模样。
　　实际不过是利益相连的对话而已。
　　“给我时间考虑，怎么样?”
　　艾普无言地摇了摇头。
　　一旦罗伦斯拒绝成为密探，那么也就意味着他们两人可能立刻就成为了敌人。
　　至少应该考虑到这种可能性。
　　但艾普没有给他犹豫的时间。
　　如果对于站在哪一边犹豫不决的话，那么这个密探就已经不值得信赖了。
　　但罗伦斯的确有些犹豫。
　　因为他不知道奇曼究竟有什么企图。
　　而现在他和艾普的对话如果传到奇曼耳中又会如何呢?
　　如果成为奇曼的走狗的话，对自己又有什么利益呢?
　　其实把利益放在天平两端的话，很容易就能看到它向某一方倾斜。
　　商人的本质就是考虑利益得失。
　　不，应该说他们还会考虑其他的事吗?
　　“是有关狼之骨吗?”
　　不知是看透了罗伦斯的内心，还是想到了他们最初的交涉，艾普简短地道。
　　“以你敏锐的直觉，应该已经察觉到雷诺尔兹是认真的了吧?而他却有求于我。”
　　艾普轻轻地笑了。
　　雷诺尔兹与狼之骨的事果然如之前所预料的一样，艾普知道其中的某些关键。
　　从这个角度来看的话，艾普或许知道雷诺尔兹曾经与谁有过接触。
　　“……你明知如此，却还是为我们写了介绍书啊。”
　　“生气了?”
　　“没有。不过因为猜测正确而高兴罢了。”
　　艾普露出了讥笑般的表情，从椅子上站了起来，往暖炉放进两块干柴。
　　“北方人一般不会用烧木柴的暖炉，大部分都用煤炭。”
　　“不过面向贫困者的施舍还是我们这边多一些吧。”
　　“呵呵。看来那个孩子无论走到哪里都很受欢迎嘛。”
　　罗伦斯想试着弄清楚艾普的底线。
　　她的神色渐渐变了，又恢复了一贯听不出真心的声音。
　　“怎么样?这应该不是个坏提议吧。”
　　“或许不是。”
　　但与恶魔交易的结果一般是以性命换取能力。
　　罗伦斯如果接受她的提议，也就意味着必须损害自己商会组织的利益。
　　而且一旦暴露，就会被组织驱逐，并接受制裁。
　　虽然赫萝说过不用担心，但罗伦斯忽然想起了奇曼那突变的表情。
　　身为商人，毫不夸张地说，随时有结束生命的可能。
　　“你遇到奇曼了吗?”
　　闻言，罗伦斯的脸上并没有透露出过多的表情，不过这并不是因为他强韧的自制力。
　　而是因为太过震惊而无法有所反应了。
　　“你为了收集情报而前往商馆的话一定会提起我的名字吧。我大概可以猜到那时那男人的表情。”
　　艾普似乎颇为愉悦地，以仿佛在谈论某个老朋友一般的口气说道。
　　难道对艾普而言奇曼是那种程度的关系吗?
　　不，不可能。——罗伦斯告诉自己。
　　“啊啊……他是个出色的商人呢。”
　　“的确。无论什么商业会里都会有天才。他就是这样的人。”
　　艾普的口气很轻松。
　　“那个奇曼先生做了什么?”
　　“也没什么特别的。不过他近乎偏执地一直以我为目标，应该说对我而言算是相当有威胁了吧?”
　　艾普眯起的眼睛里透出冰雪森林般的银光，很像狼的眼睛。
　　“……哦哦。”
　　“那家伙很恐怖哦。我也好几次吃了他的亏。”
　　艾普定定地看着桌子，嘴角浮现出一丝笑意。
　　明明应该不是什么美好的回忆，但她却露出了微笑。
　　不过现在不是让她沉浸在回忆中的时候了。
　　“呐……”
　　“什么?”
　　艾普轻轻地道。
　　“干脆从商业组织中脱离如何?”
　　在惊讶之前，首先浮现在罗伦斯脑海中的，是“怎么可能”?
　　“脱离组织的商人究竟会怎样呢?”
　　组织带来的是广大的商业网，无数的特权，知名度以及随之而来的利益。
　　还有世界各地都有同伴的安心感。
　　要离开这种庇护，就犹如某一天忽然破产了一样。
　　“到我这里不就行了。”
　　一手玩弄着羊皮纸的一角，艾普轻声道。
　　“你那里?”
　　“是啊。到我这里来就行了。”
　　雷诺尔兹曾提过，名为布朗的商会。
　　这竟然是真实存在的吗?
　　就在罗伦斯考虑着这件事的时候，艾普目光飘远，摩挲着嘴角又说道。
　　“我会被关在这里，也是打伤我的家伙的命令。”
　　艾普摩挲着唇角的手指，是与赫萝截然不同的女性指头。
　　
　　[[IMG,95aa6afe4adb4f51d36fcdfc94d27a5e,413,601,35075]]
　　
　　纤细而修长的白皙手指。
　　罗伦斯犹如抵抗人鱼歌声诱惑的水手一样，决心坚持自我毫不动摇。
　　“他是与这个三角洲结下契约的土地所有人的孙子。比我小两岁，他对金钱的执着和过敏的神经不相上下。还有就是对我的事非常在意。”
　　艾普露出了讥讽般的微笑。
　　这种表情瞬间给罗伦斯以寂寞之感，是错觉吗?
　　“我没想到他会出现在这个城市。他一脸认真地说想要把伊卡库弄到手，然后将它卖掉，带着这笔资金南下建一个大商会。他说让我不要告诉叔父惹他生气。他用打过我的右手抓着我的肩膀这样说。”
　　在话语短暂的停顿中，艾普似乎想笑，随即用深呼吸掩盖了过去。
　　但这个被掩饰的笑容却违背她意志的流露在她的脸上了。
　　“你觉得我不能背叛这些吗?”
　　艾普说着令人发寒的话。
　　虽然她是为了说服罗伦斯背叛组织为她收集伊卡库的情报。
　　也是为了让地主们重新夺回坎尔贝的主导权。
　　但那个囚禁艾普的地主之子也曾说过要得到伊卡库，然后离开坎尔贝前往南方。
　　也就是说，艾普要背叛那个男人。
　　
　　
　　
　　
　　她看着罗伦斯。
　　对他说。“背叛吧。”
　　“奇曼也是想利用我。”
　　罗伦斯有些跟不上艾普的思维了。
　　在她一句接一句的话中，他快要糊涂了。
　　“他知道那个男人对我很痴迷，所以想通过我骗那个男人。”
　　艾普的眼神犹如将要奔赴战场一般。
　　罗伦斯从她口中得知了自己所不知道的，不可能知道的以及无法判断真伪的情报。虽然她向罗伦斯做了详细解释。
　　但即使如此罗伦斯还是不大明白。
　　也不可能明白。
　　“奇曼的目的是将地主们的根基摧毁。他想用伊卡库来换取土地权。只要那男人把土地权利书交给奇曼，就可以拿着伊卡库逃走。你觉得这很荒唐是吗?我也这样对那男人说过。但你知道结果吧?”
　　艾普似乎想让听众喘口气似的，向听众提出了一个可以回答的问题。
　　“他已经不再像以前那样迷恋我了啊。”
　　艾普满意地看着没有从椅子上站起来的罗伦斯。
　　“我明白奇曼为什么会做这种事。老人都不喜欢变化。即使现在的环境需要打破，但他们已经习惯了长久以来的生活方式。这一点无论南方还是北方都一样。当然年轻人的愤怒也一样。或许奇曼也经过了深思熟虑，只有通过不一样的办法才能让坎尔贝迈进新时代。而且他也想提高自己在组织与商会间的声望，那么究竟该怎么办呢?他不得不利用某个人，以巧妙的、合理的达到自己的目的。”
　　“也就是说为了实现他的计划，你也陷入了他的陷阱中?”
　　罗伦斯好不容易才挤出一句话。
　　艾普对他伸出一只手掌，做了个投降的姿势。
　　罗伦斯明白她把自己当傻瓜了。
　　“我无法确认你话的真伪，你觉得我现在应该相信自己的判断吗?”
　　在罗姆河划定自己地盘的狼一般的女人似乎很快乐地微笑道。
　　“按照你过去的经验决定吧。”
　　“我已经被骗过一次了。”
　　“没错。不过从前的商人曾经有一句名言。”
　　她勾起的唇边看不到牙齿，但感觉并不是很不可思议。
　　“——如果感觉被骗了话，就享受这个过程吧。”
　　艾普说着，呵呵地笑了起来。
　　她给人的感觉像喝醉了一样。
　　不，也许真是醉了吧。
　　这一系列的连环骗局，给人以不真实的感觉。
　　罗伦斯终于下定决心，从椅子上站了起来。
　　在这里不会有比这更大的危险了。
　　“如果我的回答是否定的会怎样?”
　　在进行了如此一番让人恍如梦中般的对话后，这声音犹如深冬河流中的水一般彻骨寒冷。
　　罗伦斯也感觉到背脊发寒。
　　“奇曼恐怕也会找你帮忙呢。你的立场实在是再适合不过了。可惜……”
　　说着，艾普似乎很愉快地笑了。
　　“就连吉恩商会的泰德·雷诺尔兹也要求助于我的人脉。只要我想，没有人能违抗我的命令。你们不是在追查与狼之骨有关的事吗?”
　　原贵族女商人——艾普·布朗。
　　罗伦斯下意识的将手移向腰间所藏的小刀上。
　　“如果你认为我手无寸铁的话，那是你想错了。”
　　艾普的笑容消失了。
　　虽然她之前曾说外面的男人不会偷听，但他的确有佩带长剑。罗伦斯并不认为雇佣他是拿来玩的。
　　而且武力可不是商人擅长的东西。
　　罗伦斯慢慢将手从腰间抽离，对艾普行了一礼后转身准备离开。
　　但就在他的手触摸到门扉时，艾普的声音也从背后传来。
　　“你会后悔的。”
　　和奇曼所说过的话一样。
　　罗伦斯咬紧牙关打开了门。
　　走廊上，监视的男人还是和之前一样闭目靠在墙壁上。
　　在罗伦斯与他擦肩而过的刹那，男人张开了眼睛，似乎想拔剑一般。
　　“别多嘴多舌。”
　　然而他只是低声对罗伦斯说了一句。
　　罗伦斯没有回答，甚至没有点头。这本来就是不用说的事。
　　他不可能多嘴。
　　作为行商者，他多年前就认为自己已经很出色了。他能很快理解世间的哪怕最微小的事。
　　但即使如此他还是只看到另一个世界的冰山一角而已。
　　那些人随意挥霍着让他这种人难以置信的巨额金钱。
　　他们所居住的世界是不一样的。
　　罗伦斯无法摆脱这种想法。
　　在打开玄关的门后，看到门口停着一辆马车。那应该是为罗伦斯准备的。
　　“客人请。”
　　在马夫对面，那三个手工艺人还在裁剪着皮毛。
　　罗伦斯已经注意到了。
　　他们也是监视者。
　　他接过马夫递来的外套，深深地盖住头后钻进了马车里。
　　要向奇曼寻求庇护吗?——他自问。既然艾普已经让他知道了这么多事，就不可能再这样对他放任不管了。
　　还是说索性立刻逃离坎尔贝呢?
　　取消一切交易活动，从一个暗涛汹涌的市场逃离。
　　罗伦斯沉默地思考着。回过神来时已经到了旅馆门口了。
　　勉强僵硬地对车夫道了个谢后，走进旅馆的罗伦斯大大地叹了口气。
　　似乎听到了门口的响动，老板探出了头来。罗伦斯无言地将外套还给了他。或许是他的脸色实在难看，老板问他需不需要喝点什么，但罗伦斯拒绝了。他径直向房间走去。
　　上上策是在他们住在这里的事还没被人发现——也就是被奇曼注意到之前逃走。
　　但这样一来就无疑失去了一切有关狼之骨的线索。
　　不过因为知道吉恩商会在追查这件事，所以说不定在其他城市的商会也能有所发现。
　　罗伦斯将手伸向门扉，并将其打开。
　　现在他应该做的，就是在即将到来的暴风雨中守护好自己所乘坐的小船。
　　也许当时罗伦斯的表情难以用语言形容。
　　“汝看，有人送来了这种东西哦。”
　　赫萝手中挥舞着的羊皮纸上盖着让人过目不忘的印章。
　　罗恩商业组织的组织印。
　　毫不夸张地说，看到这个红色的蜡印就等于看到了恶魔的签名。
　　虽然嘴巴发干，但罗伦斯还是拼命地咽了口唾沫。
　　他们的住所已经暴露了。
　　奇曼是认真的。
　　而艾普所言也是真的。
　　事情的进展已经不受罗伦斯控制了。
　　齿轮开始喀喀地转动起来。
　　
　　
　　
　　
　　待续