　　
　　[[IMG,e330fb7acca989fd189de1ee15f8e26f,395,601,10379]]罗艾佛河自罗艾佛群山注入罗姆河。罗姆河又注入温菲尔海峡。
　　矿山之镇莱斯科在罗艾佛河最上游，雷诺斯位于罗艾佛河与罗姆河交汇处，而海边则是港口城市坎尔贝。
　　位于这样一条河流最下游的坎尔贝，从事由上游运输来的铜制品的交易，既然是这样的商会，那一定有相当的规模。
　　一行人抱着这样先人为主的观念以及某种临战的心情来到吉恩商会门口。
　　而让他们吃惊的是——
　　“就这样啊?”
　　赫萝也露出了失望至极的神情。
　　“该不会被咱碰一下就会倒吧?”，赫萝的表情仿佛在这样说，而实际上，她也正在想，只要惹咱不高兴，就变回狼的样子把这里毁了。
　　刻着“吉恩商会”字样的招牌挂在一块长方形的铁板上，朝向道路的地方是卸货场，堆着各种货品。
　　可是，运送货物的并不是在任何风雪交加的深山都能前进的长毛马，拉着的也并非在小村庄常用的可以装下一切财产工具的马车。
　　瘦小的骡子驮着作为冬天的饲料使用的稻草站在店前，在等待出发的这段时间里无聊地打着呵欠。
　　一提到商会就联想到金钱与权力的柯尔，在这萧条的商会前露出了如临大敌的表情。
　　“请问是哪位?”
　　卸货场里的帐房里，一个略微发福的中年人正在写东西，看到站在门口的罗伦斯等人之后抬起了头。商会里除了这个男子以外没有别人，只有放养的鸡在啄食地上的谷粒。
　　“买东西的话我热诚欢迎。不过，若是来推销什么的话……各位也许来错地方了。”
　　男子没有从椅子上站起来，他那有些松弛的面部挤出自嘲般的笑容，看样子非常疲倦。
　　赫萝对他这种态度相当不满，于是朝罗伦斯看去。
　　这就是出于难以想像的目的、用金钱交易或许是自己同类的“狼之足骨”的吉恩商会。
　　赫萝心情复杂。一方面，这是恨不得扑上去狠咬的对手，另一方面，她在想，有资格让她产生如此恨意的商会，至少也应该是个强大的商会啊。
　　柯尔仍然把这个男子疲倦的神情误认为是威严的表现。
　　不过，商会的规模与商会里的人的能力并不总是成正比的。
　　鸡窝里也可能飞出金凤凰，这样的话他们听说过许多次。
　　“这么不景气啊。”
　　罗伦斯说着，走进卸货场。
　　也许是因为留着大量稻草，散落在地上的草会让人以为这是乡下的农家。尽管能表明这里是商会的代表物品一应俱全，可还是没有商会的样子。
　　“嗯……咳，您是南方的商人吧，南方生意不错啊。”
　　在角落上摞着许多武器。
　　看起来是卖不出去而滞留在库的商品，对于曾经在使用武器的搏斗中落败的他而言，算是一点心理安慰。
　　“不算好，也不算糟糕。”
　　“这里可是非常糟糕，简直糟糕透了。”
　　男子说着，并举起了双手，仿佛已经认输了。
　　赫萝和柯尔跟着罗伦斯走进卸货场，四处张望着。
　　突然，赫萝用脚挑开地上的稻草，下面有两个鸡蛋。
　　“哦呀，这里也有鸡蛋啊。鸡到处生蛋，找起来很麻烦呢。等会儿得捡起来。……对了，今年这个地方鸡的数量锐减，变得相当安静。往年的这个时期到处都是公鸡和母鸡，非常吵呢。”
　　“北方大远征中止了吧?”
　　“是的，没人来就没有收入，人不活动的话肚子就不会饿。农作物的价值下降，桶啊樽啊之类的加工品以及往年很热销的武器都卖不出去。现状就是这样，涨价的只有酒。”
　　“哦?”
　　赫萝好奇地说道。
　　这个略微发福的男子在帐房的桌子对面耸了耸肩。
　　“没事可做的时候不就只能喝酒吗?”
　　赫萝非常同意这句话。
　　“那么，带着两个小鬼的商人，您给我带来了什么赚钱的机会吗?”
　　“小鬼?”
　　赫萝有些不满地拉下头巾说道。看来，她气得无法保持平时的修女模样了。
　　罗伦斯一面想如果事先和她打个招呼就好了，一面以平静的表情示意她保持克制。
　　“我想拜见吉恩商会的主人。”
　　“就是在下了。”
　　由于早料到是这样，罗伦斯点了点头，并没有露出特别惊讶的神情。他走上前，把艾普交给他的亲笔信放到桌上。
　　“哦，恕我失礼了，您是布朗商会的熟人啊。”
　　“布朗商会?”
　　罗伦斯并不知道艾普经营着商会，所以现在感到有些意外。
　　他想，一匹狼这个称号，没有人比她更适合了。
　　不过，吉恩商会的人却没有对他的话表示惊讶。
　　而是轻描淡写地说道。
　　“尽管是一个人独力经营，甚至连招牌都没挂起，但既然她能在到处布下情报网，应该可以算是很厉害的商会了吧?”
　　吉恩商会的主人一面打开亲笔信，一面期待罗伦斯同意自己的说法。
　　尽管不知道艾普有多大影响力，不过，罗伦斯认为，让对方知道自己和艾普才认识不久，是没什么好处的。
　　罗伦斯暧昧地笑着点了点头，而对方不知在想像着什么，笑着说道。
　　“嗯……您是克拉福·罗伦斯先生吧。真想不到会有人拿着那匹狼给的书信到这里来，您究竟被她抓住了什么把柄?”
　　尽管男子看起来还是那副憨厚的模样，他那翘起的左边眉毛却给人相当老到的感觉。
　　不过，他的表情既不是在恐吓罗伦斯，也不是为了让自己显得更加威严，只是纯粹地感到很有意思，他的表情，显示出自己是个老成的商人。
　　罗伦斯也改变了对对方的看法，露出因遇到纯粹地感到有意思的商人而欣喜的表情，并摊了摊手。
　　“这可不能说。”
　　“哈哈哈。是这样啊……那么，您有什么事呢……”
　　说着，男子的视线移向信笺。
　　罗伦斯注意到他的脸变得有些僵硬。
　　由于上面写的是关于神明和受到供奉的狼之骨的事，如果是正经的商人看到的话，一定会大笑着拿出葡萄酒来。
　　可是，吉恩商会的主人一面若有所思地笑着，一面用马毛慎重地把亲笔信重新封好。
　　“原来如此，很久没人对此表现出兴趣了。既然您是通过艾普·布朗的关系而专程来打听这个的……就不是为了好玩吧。”
　　“麻烦您了。”
　　罗伦斯笑着回答之后，男子再次笑了，他的笑容混杂着两种表情。
　　其一，竟然有商人专程跑来打听这种荒唐事。其二，以前就算自己想告诉别人，也没人愿意听，现在反而有人求自己说这个。
　　罗伦斯意识到后者，产生了一种奇怪的感觉。
　　不过，男子很快收敛了笑容。
　　“不过呢，为了听这种玩笑而让那头狼写下亲笔信的男子一定是个厉害的男子。您带来的两个小鬼，仔细看看，也是不可小看的人啊。”
　　“我们并不是坐在参事会的席位上，不管您怎么看，更重要的是，能做什么。”
　　“专程拜访我的商会的商人克拉福·罗伦斯。我要的就是这句话。我还没报上姓名。我是这商会的主人泰德·雷诺尔兹。”
　　这个名字是罗伦斯他们下罗姆河的途中，写在信上的吉恩商会记帐人的名字。
　　光看名字，还以为是个年轻男子，而他的实际年龄是想像中的两倍。
　　“吉恩是我父亲的妻子的名字。他是个很爱妻子的人。”
　　“这实在是可敬。”
　　“冠以这个名字，让别的生意伙伴都吃了一惊呢，所以啊他也许是个妻管严吧。”
　　男子竖起一根指头，像让人感到不快的贵族一样闭起一只眼睛笑着说道。
　　这种表情看上去既有些不适合他，又给人一种奇妙的亲近感。
　　罗伦斯想，这可真是个不可大意的商人。
　　“找我问的事情，一定很奇怪吧。”
　　“是的，因为这个世界上总有人会做奇怪的事。”
　　“说的没错啊。唔。”
　　雷诺尔兹不耐烦地站起身，说了句“等等。”之后，钻进帐房里面。
　　在他的身后，放养的鸡咯咯叫着，并不断地啄柯尔的草鞋上的毛边。
　　柯尔拼命想把鸡赶走，可是，鸡却对他毫不留情。
　　赫萝饶有兴致地看了一会柯尔和鸡的战争，随后对鸡露出糠牙。
　　不会飞行的鸡跳着逃走了。
　　“站住……喂。”
　　仓皇逃离的鸡撒了一地的细毛，这时，雷诺尔兹抱着个木箱，从里面出来了。
　　就算是迟钝的商人也能轻易猜到发生了什么。
　　“抱歉啊，不知为什么我家的鸡，对起毛的东西很感兴趣。”
　　“现在这么寒冷，总得把脚指头遮起来吧。”
　　听到罗伦斯的回答，雷诺尔兹大声笑了起来。
　　“哈哈哈。我可真不敢想像。要是真的把脚指啄破的话，我只有把它连明天准备要生的蛋一起炖了赔礼了。”
　　柯尔摸着自己的脚指笑着，罗伦斯则看着雷诺尔兹放在桌上的箱子。
　　“这是?”
　　“没错，就是这个。”
　　男子立刻打开盖子，看到里面的东西，罗伦斯突然哆嗦了一下。
　　箱子里装满了动物的骨头。
　　“这些就是听说我们以难以置信的高价求购大山深处寒村的神之骨这个传言之后，愿意帮忙的亲切的人做出努力所得到的结晶。”
　　高傲而冗长的话语非常适合表现不耐烦的情绪，可是，这却让人弄不明白他是否在开玩笑。
　　不过，若想知道他是否在开玩笑，待会儿只要问赫萝就可以了。
　　“这些，是真的?”
　　“是的话就好了。你也看到这间商会的情况了吧?我并不是被利益冲昏了头脑才求购这些骨头的，不过，这可把我这间店弄得就快倒闭了。”
　　这间店就快倒闭了，这绝对是谎话。这间店至少可以包揽罗姆河上游流入的铜制品的中转生意，应该赚了不少钱。
　　可是，他那副无奈的样子，却不像是在撒谎。
　　男子的眼中露出纯真孩子般的疑问之色。
　　“为什么?现在还对这种无聊的传闻感兴趣?”
　　的确，就算被对方说是无聊的传闻也没办法。
　　“艾普小姐也对我说了同样的话，不过，这两个人是北方出身的。”
　　“啊……”
　　雷诺尔兹睁大了眼睛。
　　他的表情，好像是觉得自己想错了。
　　“原来如此，是这样啊……嗯，我太轻率了。别往坏处想。我可不想让你们的神明知道我对这种荒唐事的轻蔑态度。”
　　雷诺尔兹摸了一下鼻子，双手摊开，像在教会对神明祷告般这样说道。
　　这两人是北方出身的，只要这么一说，就一切都好理解了，这个地方离罗艾佛山很近。
　　罗伦斯也知道，雷诺尔兹非常尊重北方的人。
　　“既然这么说，我也会尽力帮忙的。这种事其实相当荒唐。”
　　雷诺尔兹是个很擅长转换气氛的人。
　　他这样说的时候，罗伦斯甚至产生了现在不是身处就快倒闭的商会的卸货场，而是在参事会的议事厅的错觉。
　　“罗艾佛的群山深处，流传着许多教会不会放手不管的传说，其中一些没什么可信度，另一些却很难让人怀疑，虽然不知道你们具体是哪儿出身的，但至少，听说某村有狼神之骨的传说，就应该知道指的是哪个村子吧?”
　　“是卢比之村吧?”
　　柯尔插嘴说道。
　　他的表情严肃，和刚才那个被鸡啄得几乎要哭的少年简直判若两人。
　　“没错。知道村名，并能追寻这件事来到这里，看来，你运气很好，保住了小命，或者说，你是个看惯世间不合理的少年。”
　　柯尔说过，卢比之村被佩带着剑的传教士占领，大多数人都被杀了。
　　听完雷诺尔兹的话，柯尔握紧双拳，用力点了点头。
　　“旁边那位小姐是北方出身，却一身修女装扮的原因，我也不想打听。因为，商人尽管不能把金钱带进坟墓，却能把回忆带进去。”
　　说着，雷诺尔兹露出嘲讽的笑容，表情也变得有些僵硬起来。
　　赫萝也笑了笑。
　　因为，她知道想在进坟墓之前一直看到美丽纯洁的事物这种想法，只不过是可笑的愿望。
　　“那么，现在说说关于卢比之村神明的事吧。大约在前年夏天快结束的时候，传教士和佣兵集团浩浩荡荡地朝北方的大山和平原进发，某个村子发生了某些事，这并不稀奇。在那时，我和某个交往甚笃的商会知道了一件事，或者说，不得不知道。”
　　“是迪巴商会吧。”
　　如果让对方知道来打听事的自己什么也不了解的话，对方也许会为了开玩笑或者隐藏什么而撒谎。
　　所以，为了牵制他，要让他认为自己并非一无所知。
　　雷诺尔兹觉察到罗伦斯的意图，轻轻笑了。
　　“我不会对带着布朗家那头母狼的亲笔信的商人说谎的。我尊敬那头母狼。所以，也会对那头母狼信任的商人克拉福·罗伦斯先生表示敬意的。”
　　皮笑肉不笑的他，看起来好像在发火。
　　不过，罗伦斯知道自己没有失言。
　　因为，这很类似两名商人决定游戏规则的仪式。
　　“抱歉，我插嘴了。”
　　“没什么，光是我一个人说的话，也许会不知不觉说一大通废话。既然您不是什么都不知道，我就说要点吧。”
　　雷诺尔兹咳嗽一声，摆正了姿势。
　　他的眼睛看着墙壁，眼睛的焦点集中在记忆里。
　　“由于某些原因，强大而不可反抗的教会的某个派别找迪巴商会商量过这样的事。我们去北方山中确认过的异教徒的传说中，有一些和其它荒唐无稽的传说不同，既有形、又有实。那么，经营世上一切存在之物的各位，应该能把这有形之实找出来吧。”
　　这与其说是商量，倒不如说是命令。
　　他敢于这么说，是出于对教会的反感吧。
　　“正如我们对炼金术师抱有难以理解的印象，认为怪异的他钔无所不能一样，觉得我们在做可疑而不道德的生意的教会也认为我们无所不能。而这种委托，也经常从上游传达下来。”
　　“您所言极是。”
　　罗伦斯附和道。雷诺尔兹则满意地点了点头。
　　皇帝下达命令给宫廷商人，宫廷商人传达给他所控制的商会，商会传达给分店，分店的负责人传达给市井商人。
　　甚至在恭敬地接受皇帝召见的时候所献上的物品，都是分毫必争的商人带来的。
　　不过，命令是自上而下，贡品则自下而上，从来没有反例。
　　“我们商会位于伟大的河之精灵罗姆治下的罗姆河下游。从上游漂下来的命令必须接受。这可真是——”
　　雷诺尔兹摇晃着头，他脸上的赘肉仿佛就是为了今时今日而长的一样。
　　“钱像水一样往外流啊。”
　　罗伦斯点了点头，把目光移向桌上的木箱中的那堆骨头。
　　一般情况下，就算某个商会求购某种商品，也不会有这么多商品送到商会里。
　　这些大概是猫狗或者牛羊的骨头吧，这间商会收集到这么多的骨头，也许是因为人人都知道吉恩商会在这个镇上收集骨头的行为并不是什么正当生意。
　　如果是做正当生意，就不会用不对等的价格购买正当商品。
　　不过，既然不是正当生意，就可能用不对等的价格购买不正当的商品。
　　如果吉恩商会和它上面的迪巴商会收集的这些东西能让下达命令的教会满意的话，也许能得到金钱。
　　骨头要多少有多少。
　　赌一下这种可能性也许是一次不错的赌博。
　　有麻烦的，是设了这场赌局的吉恩商会。
　　“当时正准备举行祭典。听说找到真货的话，他们会支付琉米奥尼金币一千枚到两千枚。”
　　“然后——”
　　雷诺尔兹自嘲般地笑着，柯尔接过话问到。
　　“然后，找到骨头了吗?”
　　雷诺尔兹的眼睛突然变得像白玻璃珠一样，没有了任何神色。
　　这种提问方式偏离了商人之间讨论问题的规则，是无礼的发言。
　　不过，他那玻璃珠一般的眼睛又马上变回了在帐房等待客人时无聊地看着鸡啄食谷粒的眼神。
　　商人不会为无礼的发言而生气，相对地，他们会采取相应的处理方法。
　　那就是，结束作为商人的谈话。
　　“要是找到的话，我现在就坐在金桌子面前了。当然，当时谣言满天飞，说我已经找到了骨头，并大量储存着，为此，我还多次受到威胁呢。可是，只要稍微想一下就明白了，谁有那么大本事在不为人所知的情况下把如此大量的金币交付给我呢。”
　　他之所以半开玩笑般地这样说，是因为这件事确实荒唐。
　　假如把多达一千枚金币的钱交给这间商会，只要是生意人，谁都会察觉到资金的流动。
　　这就像搬动大山，就算是在深夜悄悄进行，到次日早晨，也会人尽皆知。
　　这是根本瞒不住的。
　　柯尔似乎也隐约明白到这一点。
　　他非常遗憾地点了点头，并对对方做出回答表示感谢。
　　这时，雷诺尔兹稍微睁大了眼睛，罗伦斯也笑了。
　　因为，虽然他提出了无礼的问题，但在提问之后很有礼貌地向对方表示了感谢，这是有些学徒就算挨了鞭子抽也记不住的一件事。
　　尽管百无聊赖地坐在商会的帐房里，雷诺尔兹作为商人的精明眼光仍是不容置疑的。
　　所以，他用商人的目光看着罗伦斯。
　　“看来，罗伦斯先生带了个好学徒啊!”
　　他的眼神，犹如盯住猎物的鹰一般。
　　“他不是学徒。”
　　“什么?”
　　雷诺尔兹感到难以置信，在他把目光转向柯尔之时，罗伦斯又说道。
　　“他是未来的教会法学博士。要是把他当做商人的学徒的话，我死了以后可进不了天堂大门了。”
　　这个时候，雷诺尔兹的表情该怎么形容呢。
　　可以这么说，假如罗伦斯也能做出如此出乎赫萝意料的表情的话，他肯定就能牵住赫萝的缰绳了。
　　雷诺尔兹露出如此震惊的表情，随后像认输一般敲了敲自己的额头。
　　“哦。北方出身，未来的教会法学博士，追寻着故乡的神话传说……。原来如此，您不愧是得到那头母狼信任的商人。您的旅程好像非常复杂，而且，也很让人羡慕呢。”
　　在对人脉和权力网络敏感的商人看来，未来的教会法学博士无疑是一枚金蛋。
　　只要是有眼光的人，都会舍得为其投资。
　　雷诺尔兹的眼神仿佛在这样说。随后，他把目光投向赫萝，又投向罗伦斯。
　　“那么，这位也是某个著名修道院的?”
　　他以鹰盯住猎物般的眼神看着柯尔的时候，赫萝当然也察觉到了。不过，他在看赫萝的时候，并没有用那样的目光。
　　也许是觉得自己无视赫萝本人而向罗伦斯询问的做法有些失礼，又或者只是随意聊几句。
　　赫萝对他这种轻蔑的态度当然很不满意。
　　那么，要对方觉得自己的价值有多高，她才满意呢。
　　在这方面的计算上，她不比商人慢。
　　赫萝听到雷诺尔兹的话之后，立刻躲到罗伦斯身后，紧紧抓住他的衣角。
　　她看起来就像是个怕生的少女。又像在强调自己的保护者是罗伦斯。
　　商人连神拥有的东西都想得到，别人拥有的东西就更想得到了，这可以说是商人的本能。
　　她这样做非常有效果。
　　
　　[[IMG,565ad93957be708cf83a8e9f2aef8607,413,601,38020]]
　　
　　“哈哈哈。”
　　雷诺尔兹大笑起来，罗伦斯觉察到，赫萝在自己身后露出坏笑。
　　这是无声的两重、甚至三重心理战。
　　雷诺尔兹之所以大笑起来，是因为立刻意识到自己比输了。
　　“真是了不起的客人啊。怎么样，马上就到中午了，为了庆祝我们的相遇，一起吃顿饭吧。”
　　对罗伦斯而言，这个提议再好不过了。
　　与雷诺尔兹的对话充满了刺激。
　　“感激不尽。”
　　“感到荣幸的是我。那么，我马上叫佣人准备。只是……”
　　雷诺尔兹把视线移向罗伦斯身后——吉恩商会的卸货场，说道。
　　“按理说，为了庆祝，应该杀一只鸡。可是，今天一只鸡也没有。”
　　“啊!”
　　柯尔大叫起来，赫萝则把目光移向别处。
　　由于鸡在啄柯尔的草鞋的时候，被赫萝以狼看到都会夹着尾巴溜掉的视线吓跑，所以现在卸货场上一只鸡都没有。
　　“不介意的话，麻烦把我的邻居也叫来一起吃饭吧。”
　　看到柯尔和赫萝追鸡，雷诺尔兹像小孩子搞恶作剧一般笑着说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　鸡和葡萄酒。
　　如果说盐和面包是生存必须之物的话，这两样可以说是享受的必须之物。
　　当然，有人用这些美味招待自己就更好了。
　　还没等雷诺尔兹说完“请别客气”，赫萝就把食物全部吃光了，而柯尔则很有未来教会法学博士风范，用教会的礼仪感谢款待。
　　不光和我们说狼之骨的事，还热情招待我们，真是个豪爽的人啊，柯尔这样想。
　　席间，宾主寒暄着，罗伦斯知道了两年前围绕狼之骨惹出的骚乱以及之后的事。
　　但是，商人总是追求对等价值的。
　　罗伦斯对这种对等价值非常在意，不过，在临别之际他才知道雷诺尔兹希望得的是什么。
　　雷诺尔兹要求和他握手。
　　“请替我向艾普·布朗问好。”
　　雷诺尔兹用双手握住罗伦斯的右手。
　　他的眼神是商人的眼神。
　　他的意思应该是，请把我告诉你们狼之骨的事，以及把你们当作贵客招待的事对艾普说。
　　而他的目的，应该就是和艾普搞好关系，从而扩展自己的生意规模。
　　不过，尽管雷诺尔兹经营的吉恩商会并不起眼，却绝对和掌捏着矿山利益和权利的迪巴商会关系紧密。
　　这样的雷诺尔兹就算得到艾普的赏识，也应该得不到太大的利益。
　　难道说，艾普是个很了不得的人物?
　　尽管罗伦斯在意的地方有很多，受到的恩情却不能不还。
　　罗伦斯答应了雷诺尔兹，离开了吉恩商会。
　　罗伦斯他们刚来的时候，雷诺尔兹连站起来打招呼都不愿意，现在却亲自送他们到门口。
　　“那么——”
　　罗伦斯说道。
　　目的轻易地达成了。
　　只是，在和雷诺尔兹的交谈中，每个要点都让他隐约感到不大对劲。
　　吉恩商会的店面是这样，罗伦斯把艾普的亲笔信交给雷诺尔兹时是这样，以及，临别之际雷诺尔兹的行动也是这样。
　　尽管不是和狼之骨的事直接相关，但这个商人的行动总是充满了出乎意料的地方。
　　罗伦斯摸着胡子，静静思考了一会儿。
　　“那么，要怎么做?”
　　赫萝的话打断了罗伦斯的思考。
　　在看到赫萝的脸的时候，罗伦斯想起了刚才用来招待他们的鸡肉料理。
　　用来招待他们的美味，是将鸡大腿煮过之后，撒上拌有浸过：醋的香草和辣椒籽的酱油做成的逸品。
　　从赫萝狼吞虎咽的吃相和她嘴角留着的香草就可以知道，这是多么美味的食物。
　　罗伦斯用手指把香草拿下，赫萝有些不耐烦地闭起一只眼睛。
　　不过，罗伦斯知道，她没有因为自己被当成小孩子而生气。
　　赫萝把脸转过去，对柯尔使了个眼色。
　　尽管有些吃惊，柯尔还是佩服地点了点头。看到这，罗伦斯不禁叹了一口气。
　　看来，赫萝和柯尔打了赌，看罗伦斯会不会帮她把嘴角的香草拿掉。
　　“那么……要怎么做?”
　　理睬她的话就输了。
　　罗伦斯装做没看到两人使眼色，轻声说道。
　　“听到的比想像中要详细，我有些吃惊。”
　　“嗯?”
　　“我原以为他会隐瞒很多事。”
　　听到柯尔的话，罗伦斯轻轻把视线转向赫萝。
　　两人的目光交汇在一起，又迅速移开了。
　　看样子，赫萝也对刚才谈到的某些事很在意。
　　罗伦斯谨慎地说道。
　　“……是啊。教会那些家伙相信卢比村中的事是真的，这一点可以肯定。这么看来，那些家伙相信的某种东西一定存在。这就是一大进展。”
　　柯尔神情严肃地点了许多次头。
　　不过，既然赫萝也从雷诺尔兹的言行中看出不对劲，事情就没那么简单。
　　之所以没对柯尔说，是因为那样可能会让问题变得复杂。
　　柯尔是个直率的人。
　　虽然性格不像赫萝那样别扭，但关于故乡的话题仍旧是十分危险的内容。
　　还是找个时间慢慢和他说比较好。
　　“不过，有件事很遗憾。”
　　“?”
　　柯尔好奇地看着罗伦斯，歪着脑袋问道。
　　由于他表里如一，他的表情反而看起来比赫萝可爱得多。
　　“因为顺利地打听到了，所以就没必要使出绝招了。”
　　“啊……是指铜制品吧?”
　　从河流上游运来时，铜制品装在五十七个箱子里，但经吉恩商会运到海上时，变成了六十个箱子，这是很奇怪的事。
　　罗伦斯怀疑这就是吉恩商会的一个弱点。
　　如果吉恩商会要刻意隐瞒狼之骨的事，应该会使出迷惑人的手段，柯尔也明白这个。
　　不过，由于箱子的数目不符合这个事实已经足够让人迷惑了，所以罗伦斯并没有向柯尔问箱子数目不符合的原因。
　　当然，凭罗伦斯一人的能力是无法明白的。
　　算了，既然没必要使用，在旅行结束后就当做谢礼告诉我吧。
　　明白了原因的柯尔点点头，笑了。
　　“就是这样，关于这件事，在去向艾普道谢的时候顺便打听更多的情报吧，我们只有这个选择。不过话说回来，太心急的话也会出问题。被她觉察到什么就不好了。”
　　“……啊……这个，要是认真地去追寻什么，就会让对手认为这种东西真的存在，是吧?”
　　他这种随时都在学习的态度值得赞扬。
　　罗伦斯点了点头。
　　“雷诺尔兹和艾普之所以告诉我们狼之骨的事，就是因为他们在反复思考之后判断出这些话无关紧要。假如这些话带有那么一丁点现实感，他们肯定会像贝壳一样把嘴紧紧闭上。”
　　“如果我们过于认真地追寻这件事的话，那些人一定会怀疑我们是不是得到了足以判断事情真伪的关键之物。”
　　让罗伦斯他们相信狼之骨真实存在的关键不是别的，正是赫萝。
　　理解了这个的柯尔竖起食指，就像厨师夸耀说这道菜的精妙之处就在于那一点香草一般，得意地说着。
　　或者说，像在主人面前得意地展示了刚学到的技能的小狗。
　　柯尔故意用得意洋洋的神情说这些话，这反倒不让人觉得他很傲慢。
　　他生来就具有这种讨人喜欢的性格。
　　“不过，正因为没人相信，反而更容易打听到。这么说有些调刺。本来就是想确认真伪才打听这些的。”
　　“还有信仰的问题。要具有相信众人皆醉我独醒的勇气。”
　　柯尔神情异样地点了点头。
　　“这可以说是灵活应用。当圣职者问神明是否会拯救世人这种问题时得不到任何回答，这并不是神明懒惰，而是问题本身的
　　原凼?”
　　未来的教会法学博士用刚铸造好的铜钟般的声音说道。
　　“只能解释说，那是当然的。”
　　与和赫萝谈话不同，和柯尔谈话让罗伦斯感到安心。
　　他似乎明白了那些学者们日复一日重复着这样的话题的理由。
　　两人边走边谈，不知不觉，柯尔走到了罗伦斯的身边，不过，这样也不坏。
　　假如十年之后还能像这样一起走，柯尔一定已经成为自己的一个优秀的朋友。
　　这样一想，罗伦斯的心中产生了这样的期待。
　　不过，有人插到了两人中间。
　　这个人就是从刚才起一直被当成局外人的赫萝。
　　“在咱面前谈什么这么高兴啊?”
　　她有些不悦。
　　罗伦斯不知道她的意思，不过，为了自身安全，还是不做分析为妙。
　　“既然有必要赶去那只母狐狸那里，咱也有个地方要去。”
　　“你说的是?”
　　昕到罗伦斯提问，赫萝指着河口说道。
　　“就是那个热闹的地方。”
　　不用说，一定是三角洲上的市场。
　　她那藏在斗篷下的尾巴不停摇晃着，一定是在期待什么好吃的东西。
　　与柯尔的知性对话，变回了简单的对话。
　　隔着赫萝的头，罗伦斯把目光投向柯尔。
　　柯尔稍有犹豫地点了点头。
　　赫萝提到三角洲，有一半是为了自己，而另一半则一定是为了柯尔。
　　罗伦斯之所以难以从柯尔的知性对话和赫萝的简单的话语中分出优劣，是因为赫萝的话语中总是隐藏着某种深层含义。
　　所以，罗伦斯也似有隐藏地回答了赫萝。
　　“你就想着吃。”
　　罗伦斯说完，赫萝那琥珀色的眼珠滴溜直转，随后，她噘起嘴轻声笑道。
　　“咱可总是想着汝的啊。”
　　赫萝稍微提高音量，用撒娇般的语气说完，抱住了罗伦斯的手臂。
　　旁边的柯尔面红耳赤，不知道该看什么地方才好。
　　罗伦斯产生了一种优越感，却没有直率地表现出来。
　　因为，赫萝这样做，一定会要求回报。
　　“因为我是你的食物嘛。”
　　罗伦斯以这样回答作为回报之后，赫萝满意地笑了，她那藏在斗篷里的耳朵不断摇动着。
　　“那么，就稍微松一下钱包吧?”
　　罗伦斯把目光投向柯尔。
　　他的目光仿佛在问，你怎么看?
　　“看来，她是想说谢谢请客吧。”
　　“真是的，我还打算买点餐后酒喝呢。”
　　看到柯尔都不帮自己，罗伦斯只好悻悻地这样说。
　　坎尔贝镇所在的三角洲中心地带有个很大的蓄水池。
　　里面有各种大大小小的鱼，也经常能看到乌龟和水鸟群。
　　不过，在水边的人并不是有着一头金色卷发的诗人，交流的话语也不是用超越世俗的语法编织的诗句。
　　水边充满了单刀直入的数字和砍价声，说出这些话语的喉咙很粗，抓鱼的手臂也非常壮。
　　市场里的人都把这个蓄水池叫做金之泉。
　　建立在这三角洲上的坎尔贝市场的宽度为距蓄水池往北两百步，朝南两百步，长度为向东三百步，朝西四百步。
　　市场的规模是很久以前就决定好的，而且在三角洲上还有足够的空间扩大市场规模，不过，至少在罗伦斯的所见所闻中，没有发生过扩大市场的事。
　　这么看来，建造建筑物是以节约土地为原则。
　　建筑一家挨着一家，商户们甚至讽刺地说，密集到连隔壁的帐本都能看得一清二楚。
　　罗伦斯他们刚上三角洲，赫萝就捂住了耳朵。
　　就算那些话是开玩笑，赫萝的行为也绝不是在演戏。
　　坎尔贝港口城市最大的市场总是热闹得让人难以置信。
　　“今天是不是在举行什么庆典?”
　　罗伦斯向船家付了钱之后，从栈桥走上三角洲，先上了三角洲的柯尔吃惊地问身边的赫萝。
　　三角洲上有三处乘船地点，罗伦斯他们下船的地方是往来于城市北侧的船只停泊地点。因此看到了三角洲市场的著名物品，代替以触礁的船建造的门，卸下后就一直堆放着的切割好的石材。
　　市场就在前面，人们摩肩接踵，却没人好好看着前方走路，大家都一边看着各家店一边行走。
　　“哦?这么多人倒是常见的光景。咱还到过一些地方，整个镇子都像这样。”
　　赫萝露出司空见惯的表情说完，挺起了看起来比柯尔大不了多少的胸。
　　“是，是吗……。热闹的城镇我只知道阿坎特……”
　　“唔，也没什么，年轻人嘛，不知道的事总比知道的多，慢慢学习就好了。”
　　“说的没错，毕竟，你第一次和我去河流沿岸的港口城市的时候，也和我说过同样的话啊。”
　　罗伦斯从赫萝身后把手放到她头上，这样说道。
　　赫萝在帕斯罗村的几百年时间里，世界发生了巨大的变化，甚至连神明都变得衰老了。说道不知世事，恐怕赫萝更严重。
　　不过，两人想炫耀自己见多识广的心情是一样的。
　　赫萝把罗伦斯放在她头上的手拨开，生气地瞪着他说道。
　　“汝真是个心胸狭窄的人。就这么喜欢表现得比咱见多识广啊?”
　　“这句话我原封不动地还给你。你去过的大都市最多也就是留宾海根吧。”
　　赫萝涨红了脸。
　　柯尔不安地看着两人，不过，赫萝那种“让咱去玩”的表情明显地写在脸上。
　　“怎么说，汝都是个连食物都要省着吃的行商者嘛。咱是被囚之身，无法游历各地。这么说，汝肯带咱去各地转转?”
　　这句话含义丰富而含蓄，仿佛之前的旅行都是试验，弄错一步的话，自己就会被罗伦斯一脚踢走一样。
　　柯尔不知道哪句是玩笑，哪句是认真的，他掩饰不住不安的心情。
　　当然，罗伦斯和赫萝只把柯尔当做观众，他们依旧站在自己的舞台上。
　　所以，罗伦斯恳切地回答道。
　　“商人用金钱解决一切，如果不用花钱的话，我什么都可以帮你做。”
　　“比如，在什么情况下?”
　　赫萝难得地用斗篷半遮住脸笑了。
　　“比如说?这个啊……”
　　罗伦斯的大脑思考着，赫萝敲了敲焦急的他，揪着他的衣服把他拉到身边。
　　“那么，让咱听昕汝的枕边密语吧。汝该不会让咱这么说吧?”
　　你不都说了吗，罗伦斯心里这样想着，嘴上却没说。
　　本以为两人在吵架，没想到方向突然变了，柯尔红着脸，一面咽着唾沫，一面看着两人打情骂俏。
　　罗伦斯想，当演员也不错。
　　“枕边密语的话，的确不用花钱。不过，每次把你抱到床上的时候，你都喝得烂醉。”
　　赫萝突然从罗伦斯身边跳开，脸上浮现出狡黠的笑意。
　　罗伦斯很清楚她要说什么。
　　所以，他做好了心理准备，并露出无奈的神情。
　　“有什么办法?汝说的话干巴巴的，一点趣味也没有。”
　　在这种日常对话中也能毫不羞怯地展现出自己的演技，罗伦斯的成长确实值得表扬。
　　“那么，赶快去各处看看吧。”
　　也许是因为玩笑开够了，赫萝舔着舌头这样说道。
　　要去看的不是市场的情况，而是市场上的食物。
　　刚刚才吃了鸡，她的肚子现在就饿了。
　　“这个城市有什么著名小吃呢?”
　　尽管柯尔被他们那变化极快而又虚实混杂的对话弄得头晕。但还是善解人意地对赫萝这样说道。
　　“听起来怎么感觉想吃东西的只有咱啊?”
　　“啊?我、我不是这个意思……”
　　赫萝狡黠地笑着，拿柯尔寻开心，她斗篷的裙角翘了起来，看来，她的尾巴一定在兴奋地摇晃，毕竟，被赫萝戏弄的柯尔已经窘得说不出话来。
　　赫萝一个人走在前面，跨过代替门的石材之后回头说道。
　　“快!”
　　尽管市场非常喧闹，但人们还是会被清亮的少女的声音吸引。
　　坐在石材上写东西的商人把目光投向赫萝，他那放在石盘上的手立刻变得不知所措了。这个商人看起来身材清瘦，一副禁欲主义者的样子，不过，赫萝一眼就能看出，他只是为了攒钱而节制自己的欲望。所以，离断绝一切欲念的隐者还差了十万八千里。
　　这个商人随着赫萝的视线望去，当看到罗伦斯时，那目光中包含的明显不是善意。
　　商人马上便装出若无其事的样子，把目光移回手边的石盘，继续写东西。不过，罗伦斯很清楚，他的视线正从石盘移开偷偷瞄向赫萝，罗伦斯不禁苦笑起来。
　　“发什么呆!还不快来——”
　　不知是因为察觉了到投在自己身上的视线还是什么，翘起藏在斗篷下的尾巴大叫着催促罗伦斯的赫萝突然闭上了嘴。
　　“?”
　　就算赫萝的演技再高明，经常看到的话也能大致分清楚她是不是在演戏。
　　这次看起来可不是在演戏，罗伦斯像刚才那个年轻商人一样，随着赫萝的目光看去。
　　他们看到了。
　　柯尔也回过头，却马上捂住了自己的嘴，他明白两人看到了什么。
　　赫萝看到的，是刚下船的，他们非常熟悉的商人。
　　“嗯?哦呀……”
　　此人的装束和平时一样，从她那好像没睡醒般半闭的眼睛中，投射出充满自信的视线，仿佛在宣告自己能用金钱买下世上的一切似的。
　　不过，她那有些吃惊的表情不是在演戏，看来是真的觉得惊讶。
　　因为，艾普的身边跟着两名打扮得体，容姿端正的男子，还有两名打扮得体，长相却很凶恶的男子。所以，他们的相遇是偶然的。
　　坐在石头上考虑着生意上的事的年轻商人看到艾普之后，慌忙站起来，逃也似地小跑进市场里。
　　无聊地坐在装着鱼的笼子边等待收购者的老年渔夫像在海上遇到精灵一样，恭敬地低下头。
　　艾普身边的男子似乎觉得年轻的商人和渔夫的举动是理所当然的，罗伦斯反而是奇怪的家伙，于是毫不客气地瞪着罗伦斯，并品头论足。
　　随后，他们似乎做出了罗伦斯是不值一提的小人物的判断，用鼻子哼了一声。
　　接着，他们回头看着艾普，仿佛在问，这小子是怎么回事?
　　“还以为你们去了南方……看来还是以观光为优先啊。”
　　四名男子中最年轻的一个付了船资。
　　艾普根本不看他们一眼，而是开心地和罗伦斯打招呼。
　　要说她看了什么，那就是以充满敌意的目光扫了赫萝一眼。
　　她身边的男子们一面看着罗伦斯，一面交头接耳。
　　“是的，暂时休业。而且，伤口还隐隐作痛。”
　　由于强烈地感受到赫萝从身后投来的视线，罗伦斯的话语中混杂着某种挖苦的情绪。
　　艾普一定明白自己在说什么吧。
　　她稍微眯起眼睛，并轻轻举起右手，对手下的两三个男子做出指示。
　　于是，两名容姿端正的男子露出皮笑肉不笑的笑容，两名长相凶恶的男子则像根本没看到罗伦斯一样，从他身边走过，走进市场中。
　　他们所走过的地方，人流都朝左右分开，简直像圣经中的传说一样。
　　他们大概是这个城市中有头有脸的人物吧。
　　这时，赫萝走了过来，就像故意错开那两名男子似的。
　　“我都说了还在休养，可还是被叫出来了。那些家伙是坎尔贝北边的有实力的人物啊。”
　　“是商人吗?”
　　罗伦斯问道。艾普立刻摇了摇头。
　　“他们并不从事物品交易。不过，在算帐方面倒是好手中的好手。”
　　艾普的眼中闪现一丝厌恶的神色，罗伦斯立刻明白了他们的身份。他们是在这个城市中拥有特权的人。
　　要么拥有土地，要么拥有渔业权、关税征收权等权力。至少可以肯定，他们是只要坐在椅子上指手划脚就来钱的人。
　　他们在艾普面前表现得很恭敬，也许是因为明白艾普有利用价值吧。
　　又或者，是因为他们有实力，却没有贵族头衔。
　　尽管不太清楚原因，罗伦斯却觉得很有意思。
　　“在意的话就来金之泉吧。那么，失陪了。”
　　艾普离开时，朝赫萝轻轻一瞥。
　　随后，她的身影马上消失在市场的人海中。
　　仿佛想不想在人群中显得惹人注目都依她的心情而定。
　　罗伦斯略带佩服地目送她离开，被赫萝踢了一脚之后才回过神来。
　　“竟然当着咱的面看其它雌性，汝胆子实在不小。”
　　这句话虽然很耳熟，但罗伦斯没有正面回答，只是摊了摊手。
　　“那么，要我从今往后都只看你一个吗?”
　　罗伦斯反问，并开玩笑般地把脸凑近赫萝，结果被赫萝毫不留情地扇了一巴掌。
　　随后，赫萝红着脸独自走进市场。
　　“啊，赫萝小姐!”
　　柯尔条件反射般地想跟在赫萝后面，但马上又停住了脚步。
　　然后，他犹豫地转过头说道。
　　“那、那个……”
　　“嗯?”
　　“不去吗?”
　　跟着赫萝是当然的。
　　柯尔之所以停下脚步，是因为他知道该这么做的是罗伦斯，而不是自己。
　　“我不去。因为，赫萝想叫你去。”
　　“这种事……”
　　“怎么可能，是吗?”
　　罗伦斯说完，轻轻地挠柯尔的头。
　　在他停手之后，柯尔并没有重新整理自己那变得乱蓬蓬的头发。
　　大概是因为忙于思考，没这个工夫吧。
　　“我承认，你的头脑很好，但是，只要稍微想想刚才的对话，就该知道没我出场的份了吧。”
　　罗伦斯笑着，帮柯尔整理好头发。
　　“那家伙是真的生气。不过，和我吵架却是假的。”
　　罗伦斯拿起挂在腰间的皮袋，取出一枚崔尼银币。
　　他把银币按到柯尔的鼻尖上，说道。
　　“拿着这个的话，应该够你们大吃大喝了。不过，千万要帮我留意，别让赫萝喝得太多。”
　　“……”
　　不明白罗伦斯为什么不追赶赫萝的柯尔接过银币，露出疑惑的表情。
　　“那家伙早看穿我的心思了。我的心已经被艾普说的那番话勾住了。不过，那家伙很讨厌艾普，不想看见她。”
　　柯尔疑惑地看着罗伦斯，似乎想问“然后呢?”，但是，罗伦斯没有继续解释，而是推着他的背，催他离开。
　　并说了一句，想知道的话，就去问赫萝好了。
　　柯尔犹豫了一会儿，不过，他毕竟是个头脑聪明的少年，于是，按罗伦斯的吩咐离开了。
　　即使在茫茫人海中，赫萝还是能找到柯尔。
　　“接下来。”
　　艾普说过，到金之泉就明白了。
　　罗伦斯知道这句话的意思。
　　在坎尔贝港口城市有个惯例，凡是与城市有关的重要话题，都要去三角洲的金之泉边商讨。
　　在城市北边举行会议的话，就会对北边的人有利，反过来说，南边也一样，所以，这也是保持均衡的措施。
　　既然城市里的有实力者和身为没落贵族、将来有望成为巨商
　　的女人来到这样的地方，那么，所有顶着“商人”这个称号的人都
　　想来吧。
　　不管在他们面前使什么手段，都敌不过他们。
　　当然，以赫萝的能力，让罗伦斯朝自己这边来是轻而易举的。不过，贤狼明白这样做的代价。
　　与其这么做，还不如抽身而退，找罗伦斯索要点什么。
　　罗伦斯答应了这种交易。
　　他之所以无力地抓着自己的刘海，是因为在自嘲，既然是这样的交易，自己也轻易地读出赫萝的心思了。
　　赫萝也一定感到很意外。
　　“参观费原来是一枚崔尼银币啊。”
　　赫萝抱着手，歪着脑袋，她在反思自己是不是走得太快了。
　　不过，她并没有抱怨。
　　罗伦斯迈出步伐，推开人群走迸市场中。
　　他觉得，自己也巧妙地融进了市场里。
　　留在身后的，是如蚁群般骚动的市场和喧闹人群。
　　市场内是另一个世界。
　　不知是真是假，这个在三角洲上的市场，据说是建立在深深钉入砂中的无数钢筋上的。
　　为了避免建在钢筋上的市场被河水冲走，建筑物大多为石造。如果用木材建造的话，用不了多长时间，钉子就会生锈而变得脆弱，所以，这一点是很容易理解的，只不过，罗伦斯有些担心建在砂上的石质建筑会不会沉下去。
　　当然，从来没昕说发生过这样的事，所以应该没问题的吧。
　　另外，由于这种情况，被风吹来的砂堆积在各个石质建筑之间的空隙里，市场的风貌让人联想起遥远南方的沙漠之国。
　　罗伦斯在这人们操着各种口音的市场中前进着，顺利地到达了金之泉。
　　泉的周围是一片圆形的广场，四条道路各自从东南西北方朝泉的方向延伸。
　　泉的正中央立着一根很长的铁柱。
　　在这根黑色的、像变魔术一样挂着三条咸鱼的柱子上，立着一只海鸟。
　　泉边的一角有三套桌椅，在其附近站着三名士兵，他们身穿皮制胸甲，手执几乎超过身高两倍的长矛。
　　朝四周看看，会发现围泉所建的旅馆二楼毫无例外地敞开着窗户，从窗户探出头的基本上都是装束华丽的商人，其中也有身边站着侍女的人，看来，他们都在看热闹。
　　罗伦斯可没工夫悠闲地从窗口观战，他从露天摊贩那里买了啤酒，站到足以听到坐在桌边的人对话的地点。
　　尽管还没看到艾普，但已经有几个一看就是相关人士的人坐在椅子上了，他们各自与同一阵营的人交头接耳。
　　这次的议题是什么呢，这根本毋须专门找人打听。
　　因为，没人比正在看热闹的商人口风更松。
　　对赚钱的事口风相当紧的商人在议论传闻的时候也会说漏嘴。只要竖起耳朵听，就足以明白身边那些举着烈性蒸馏酒大声说话的商人在谈论什么。
　　他们也许是乘船旅行的途中顺道来此的商人，由于喝得烂醉，一个个都变得口齿不清，不过罗伦斯大致能听出，他们在议论是否扩张三角洲上的市场的事。
　　以前来这里的时候，罗伦斯也听说过这样的事，也许，这件事已经讨论过无数次了。
　　不过，简单地思考一下，在三角洲上扩张市场的话，相应地，商人和商品往来会增多，也能增加城市的税收，应该用不着专门讨论就能达成一致意见。
　　当然，事情不可能那么简单，所以商人们应该会经常提出建议，但基本上所有的建议都会与当权者的利益相抵触。
　　罗伦斯喝着啤酒，略带不屑地看着已坐到桌边的人，心想，这次又会上演一场怎样的利益斗争好戏呢。
　　这时，他的视线突然被某种东西吸引住了，那是刚才停在铁柱上的海鸟，它刚刚展翅飞起。
　　在它飞起之后，又或者是之前，洪亮的钟声响彻整个市场，吵闹的人声如退潮般安静了下来。
　　罗伦斯朝泉边的桌子望去，参加讨论者都站起来了，他们把伸出的右手重合在一起，宣布会议开始。
　　“以伟大的河之精灵罗姆的名义!”
　　接着，他们各自坐下，三名士兵把长枪朝天空挥舞。
　　这种开场很像古代帝国的贤者会议举行之前进行的仪式，不过，为了让会议具有权威性，这是必要的。
　　从这也可以推测出，在过去会议的权威大概曾多次受到贬低。
　　如果作为城镇决策机关的会议没有权威，城镇立刻就会陷入纷争状态，这和没有指挥官的佣兵集团一样。
　　当然，治理国家也是一样的，因此，国王要宣称王权是神明授予的。
　　罗伦斯喝着啤酒，嘲讽地笑着发出“哪里都一样麻烦啊。”的感叹。
　　“你果然这么想啊?”
　　自言自语的时候突然有人搭腔，罗伦斯差点把啤酒喷出来。
　　他慌忙循声望去，那是没有在会议现场出现的艾普。
　　“这么慌张，有什么事瞒着我吗?”
　　她那缠在头上的布之下的眼睛露出微微笑意。
　　“……商人总是把秘密和金钱装在钱包里的。”
　　“可以的话，甚至想带进坟墓里，是吧?”
　　“说的没错。”
　　罗伦斯夸张地耸了耸肩，艾普则像个城里姑娘一样开朗地笑了。
　　“找我这样的市井商人，有何贵干啊?”
　　“我不是说了吗。我这辈子都不会忘记被你掐住脖子的事。”
　　听到她这样说，罗伦斯也很难堪。
　　不过，再伟大的将军，小时候也一定有过和人打架被打哭的经历。
　　“我还以为你是坐在那边椅子上的人呢。”
　　“那种仪式?在那种地方能有什么收获，还不如向那些叫什么神明的家伙祈祷呢。”
　　说着，艾普眯起眼睛朝泉边望去。
　　罗伦斯盯着艾普的侧脸，却猜不透她的真意。
　　不知道多说话会让她的心情变好还是变差。
　　假如她是和赫萝一样的狼的话，大概是后者吧。
　　泉边传来很大的咳嗽声，接着，就是公式化的议题宣言。
　　“会议开始了。”
　　和在旁边边喝蒸馏酒边谈话的商人们说的一样，宣言的内容和三角洲上的市场扩张问题有关。
　　发表宣言的是和艾普一起乘船来的打扮得体的男子，看起来，他早已习惯在众人面前发表演说。
　　“虽然还不至于说是闹剧，但你不觉得会议的结论都是从会场以外的地方得来的吗?”
　　昕了艾普的话，罗伦斯稍微迟疑了一下才做出回答，因为，他的思维被一种类似嫉妒的情绪妨碍了。
　　“……这么说，艾普小姐是负责台面下的应酬咯。”
　　不知是不是察觉了罗伦斯的情绪。
　　艾普耸了耸肩，叹着气说道。
　　“你就老实说你想说什么吧。”
　　“原本负责台面下应酬的艾普小姐现在却在我这边浪费时间，其中的原因我很在意啊。”
　　说完，罗伦斯觉得自己的语气里是不是夹杂了过多的嫉妒情绪，但转念一想，自己的这点情绪也是情有可原的。
　　因为，得到某个城镇中有实力者的信赖，对毫无根基的行商者而言毫无疑问是莫大的荣幸。
　　不过，听了罗伦斯的话，艾普怔了一下。
　　有这么让人吃惊吗?——正当罗伦斯这样想过的时候，艾普再次把视线移向会场。
　　这时，看起来像南北双方的代表正在论战。不过，看不出他们有什么霸气，反倒有一些傻气的感觉。
　　罗伦斯将目光移回的时候，艾普也几乎在同时做了相同的动作。
　　艾普脸上露出看柯尔时表情和笑容。
　　罗伦斯刚刚这么认为，却又转念一想，觉得还是有所不同。
　　应该说，她现在的表情，和在毛皮与木材之镇雷诺斯以命相搏时，露出的表情一样。
　　“你能坦率地流露出心中的别扭情绪，我很高兴。我如果这么说，你会笑吗?”
　　罗伦斯明白艾普一直盯着会场的原因了。
　　被称为狼的家伙，没一个坦率的。
　　“是的，我会大笑。”
　　商人和商人之间总是相互隐藏真意，为了得到各自的利益而披上各种外皮。
　　如果依着这种本能，罗伦斯讨好艾普，求她让自己加入台面下的应酬也是正当的行为。所以说，自己只是闹闹别扭根本无可厚非，而将这种情绪表露出来也完全无伤大雅。
　　话虽这样说，但所谓“商人的朋友只有商人”，如果是这样，那就意味着一个以获得利益为最大目标的商人身边全都是些隐藏了真正想法，想要尽力讨好自己的人。
　　而且，就算是传说中的勇者，也有需要休息的时候。
　　所以，罗伦斯不动声色地表现出对艾普的嫉妒，这头狼反而觉得很高兴。
　　艾普自嘲般地低下头，当她再次抬起头时，她的眼睛如被刚融化的雪水洗过般清澈。
　　“看到你，并且和你打招呼，看来是正确的。说实话，刚才被那里的人叫住说话真是让人郁闷得不行。”
　　艾普不耐烦地指着会场说道。
　　“是因为无利可图?”
　　罗伦斯说完，艾普撇了撇嘴，这个动作明显到即使她的头上缠着布也能被罗伦斯看出来。
　　接着，她一把夺过罗伦斯的啤酒。
　　“不过，对于之前在雷诺斯和罗姆河玩火的我来说，这也是我来到这个城市就会感到安心的理由之一吧。”
　　她有政治上的保护者，或者说，得到了拥有凌驾于地方领主的逮捕权之上的财力的投资者的帮助。
　　不管是哪种情况，自己和艾普的立场都是不平等的。
　　以独行天下为傲的旅行商人中，也有这样一类人。
　　这个虽然没落了、却仍有贵族头衔，并从谷底爬起来的艾普，一定有着许多旁人无法看到的保护伞。
　　在市场门口相遇时，他们对艾普表示尊敬，但从艾普的神情看，事情并没有那么简单。
　　“我就像他们的保镖一样，接受荒唐无稽的命令。你知道这个市场建立的过程吗?”
　　听到艾普说出这句话之后，罗伦斯诚实地摇了摇头。
　　“几十年前，建立这个市场的时候，提出建议的是希望拥有能够与北方贸易的据点的南方商人。当然，商人们向地主提出希望买下三角洲，在那里建立市场。不过，有些缺乏智慧的地主们认为卖掉土地是大损失，于是提议自己建立市场。为此，甚至欠下巨款。”
　　“地主是北边的人，而借出金钱的是南边的人。”
　　艾普稍微整理了一下缠在头上的布，喝了两口啤酒，然后将酒瓶还给罗伦斯。
　　“没错。现在在那里的人就是借款者和贷款者的儿子们。借了钱的地主保住了土地，每年得到巨额的土地使用费，但也必须付出数额同样巨额的利息。于是，对此不满的地主们拼命寻找解决之道。”
　　“可是，他们没找到。”
　　
　　[[IMG,84135dd8f0aa900d832bc153648c8c9c,412,601,41533]]
　　
　　艾普点了点头。她的目光变得冷酷，仿佛连人命都可以用金钱衡量一般。
　　“那么，第二代又接着在寻找什么呢?答案很简单，替死鬼。”
　　“把难题推卸出去，是吗?”
　　艾普的表情变得如湖水般平静。
　　艾普的确有能力成为巨商，但现在，她只不过是个有点小钱的商人。
　　不是利用者，而是被利用者。
　　艾普受命解决这个谁都明白无望解决的南部与北部市场的问题。
　　而且命令她解决问题的人所期待的，不是解决问题，而是无法解决之后的责罚，目的是为了找个可怜的替罪羊发泄。
　　作为输给艾普的人，罗伦斯希望比自己强的人至少是个世界的霸者。
　　“啊啊，给别人带来不幸不就是我的专长吧。你在雷诺斯也已经见识过了吧。”
　　艾普平静地说道。艾普的强大与罗伦斯是不同的，这是因为两人所处的世界不同。
　　“是的……意外的破落啊。”
　　“呵呵，你不会说得婉转点啊。不过，这里就是这样的地方。就算是全权负责铜出口的地方也在被掌权者榨取利益。”
　　没有什么比没有钱而只有权力更悲惨了。
　　有钱人不会做无谓之争。
　　“啊，我可不想给你带来麻烦呢。如果你还有什么问题以后再来找我吧。”
　　“谢谢你的啤酒”，艾普又补充了一句。随后，她离开了。
　　看着艾普的背影，罗伦斯不禁大声说道。
　　“狼之骨的事……顺利打听到了。”
　　艾普回过头，表情却没有任何变化。随后，她再次转头前进。
　　不过，罗伦斯明白，她的脸上一定露出了笑容。
　　艾普刚才的动作似乎是故意的。
　　罗伦斯觉得她似乎在说，喊得正是时候。
　　罗伦斯没有像其他商人那样去观看会议，而是追赶着艾普。
　　艾普在远离人群的地方停下脚步，向一些看起来与众不同的商人打招呼。
　　从服装上看，应该是南边的商人吧。
　　正如艾普站在北边一样，他们一定是南边城市的金库保镖。
　　听到名字和所属之后，罗伦斯认为自己一定会对他们抱有更大的亲近感。不过，罗伦斯的心里支持的是艾普那一边。
　　在毛皮与木材之镇雷诺斯，罗伦斯见识了艾普缜密的考量和不惜赌上性命的坚强意志；在罗姆河，罗伦斯又对她那为达目的不择手段的干脆彻底深感佩服。
　　然而，只不过换个地方，她就变成了被利用的一方。
　　当然，在被利用的同时，艾普也一定会利用对方。
　　她很干脆地离开教会势力根基坚固的雷诺斯，也没有停留于在当权者中有熟人支持的坎尔贝，而是带着毛皮南下。罗伦斯似乎开始有些明白艾普的想法了。
　　毕竟她不是什么可以凭手中的剑和一己之力改变世界的英雄，只是一个有时不得不想方设法从泥沼中爬出的普通商人。
　　某个伟大的商人说过，商人永远不能成为世界的主角。
　　过了一会儿，罗伦斯心想到，赫萝不在身边真是对了。
　　随后，他又看着酒瓶想到，还好，自己买的不是葡萄酒，而是啤酒。
　　现在自己的表情一定很丢人。
　　赫萝在听说教会为了布道而滥用狼神之骨后，气愤之情溢于言表，这种事并不稀奇。
　　尽管自己不是吉恩商会的雷诺尔兹，但也想把美好的回忆带进坟墓里。
　　罗伦斯的心中这样轻声说着，他把目光转向仍然在进行激烈讨论的会场，把叹息和啤酒一起喝下。
　　
　　
　　
　　
　　三角洲上的市场里，各国的商品琳琅满目，简直就是这个世界的缩影。这个连吹过的风中都带着数十国语言的地方，听起来充满了魅力。
　　不过，所见和所闻是不同的。正如这句话所说的，来到市场时的感受，和在吉恩商会门口时差不多。
　　这里并不像每年开放数次的大集市那样，商品堆积得几乎触及天顶，也没有靠卖艺赚取来访商人和旅途中顺道来访者的小钱的流浪艺人。
　　尽管人流量非常大，但仔细观察一家挨着一家的商店就会发现，所陈列的商品极少，摆放的仅仅是标有日常生活绝对用不掉的大单位商品数量和价格的木牌，要看样品的话需要和店主打声招呼。
　　尽管可以吃到异国的食物，但在这人来人往的狭窄市场里，却找不到可以尽兴享用美食的地方。最多只能找到贩卖啤酒和葡萄酒的露天小摊。
　　而且，进行交易的地方需要的是活力，而不是暴力和混乱。
　　因此，酒场的数量被严格限制，腰间佩着长剑的士兵随时待命，这种景象并不稀奇。
　　这样一来，罗伦斯的目的地就很容易锁定了。其实这个并不大的市场对于聪明人来说只要转一圈就能弄清大概了。
　　因此，与其说罗伦斯看到对方，不如说是被对方看到。
　　反正赫萝他们有自己的乐趣。在看过当权者们那无聊而各执一词的争论之后，罗伦斯走进第一家酒场寻找赫萝他们。
　　在推开门的瞬间，罗伦斯就听到头顶上有人叫自己。
　　“汝。”
　　罗伦斯并没有立刻做出回答，而是继续走进酒场。
　　罗伦斯走到这个大声叫自己的人所在的二楼的小房间，以完全没有挖苦含义的语气说道。
　　“真排场啊。”
　　“是吗?咱只用了汝给的那一枚崔尼银币啊。”
　　桌椅靠窗摆放，赫萝则坐在窗台上饮酒。
　　在大街上就可以看到她的身影了。可是，不知是喝醉了还是有自信不会暴露，赫萝把耳朵和尾巴都露出来了。
　　“一枚崔尼银币能尽情地吃喝什么样的东西……看来最近有必要教一教汝了。”
　　罗伦斯捡起滚落在地上的小酒杯，对着杯口闻了闻，发出一声叹息。
　　明明就是个大酒桶和大饭桶，还这么挑食。
　　“柯尔呢?”
　　看到桌上摆着用来盛放肉食的碟子，罗伦斯就知道，他肯定是被支出去买吃的了。
　　“汝想的没错。”
　　也许是由于喝酒后身体发热，赫萝此刻正享受着窗外吹进的凉风，一脸惬意。
　　“真是的……别乱使唤人啊。”
　　罗伦斯拿起桌上的一个斟了酒的酒杯，坐到这狭窄房间中的床上。
　　尽管这张床的做工非常粗糙，但对于从比猪狗窝好不了多少的船上解放出来的人们而言，这足以匹敌王宫里那吊着华盖的宝床了。
　　话说回来，那些被塞在船舱里的船客熬到上岸之后，能躲进这样的房间里喝着酒，或悠闲地睡个午觉，也就不需要什么教会的说教了。
　　当然，赫萝是没有体会过这样的艰辛，只要体会过一次，她一定会感到不安的。
　　“汝得到了什么新情报吗?”
　　赫萝的脸朝向窗外，头靠在窗户的栏杆上，闭着眼睛，任凭凉风拂过脸颊。
　　她的样子看起来就像在欣赏窗外传来的鲁特琴的音色，又像在思考什么。
　　她的耳朵随着声音轻轻晃动，那一定是前者。
　　“看起来像是得到了吗?”
　　罗伦斯喝了一口非常适合在休闲时享用的葡萄酒，这样说道。
　　“像，汝看起来很开心啊。”
　　赫萝明明是闭着眼睛的，不过，也正因为如此，才好像什么都能看透似的。
　　罗伦斯摸着自己的脸，苦笑起来。
　　“看起来很开心?”
　　他自信和艾普说完话之后的表情早已消失，可是，赫萝依然看着他，狡黠地笑着。
　　“想对咱撒谎，还早了一百年呢。”
　　罗伦斯想，难道她听到了在泉边的对话，但转念一想，又认为应该不是这样的。
　　她一定是在套话。
　　罗伦斯捂住额头，在开心地摇着尾巴的赫萝面前发出一声叹息。
　　“汝一脸高兴的样子，应该是已经觉察到了吧，不过这种程度的圈套都会上钩，汝还太嫩了。”
　　“……我会把这句话铭记在心的。”
　　“咱怀疑汝那颗小心脏到底能不能记住。”
　　赫萝像怕痒似的缩起脖子说完这句话之后，又开心地笑了。
　　“……真是的。不过，说我看起来很开心，这是不正确的。说白了吧，就像突然不想喝甜酒，而想喝苦酒一样。”
　　“哦?”
　　赫萝站了起来。
　　她的身体轻飘飘的，大概是酒劲上来了。
　　“哦……感觉有些冷了。”
　　说完，赫萝坐到罗伦斯身边，紧紧依偎着他。
　　从严酷的船上生活中解放的瞬间，许多船员在聚会的酒吧里都会像她现在这样，而罗伦斯则通常会趁那时打探不少事。
　　不过，在这里的是赫萝。
　　赫萝坐到床上，背靠着罗伦斯，抱着自己的尾巴。
　　这让罗伦斯有些吃惊。
　　也许，这正是她期望的。
　　“汝都打听到什么了?”
　　与心中不断思考着此事的罗伦斯相反，赫萝的语调依然保持着平常的节奏。
　　这么看来，意识到自己的表情的罗伦斯反而成了傻瓜。
　　罗伦斯轻叹着回答道。
　　“这个城市的阴暗部分吧。”
　　“哦。”
　　“简单来说就是金钱的借贷，数额稍微大了点。”
　　赫萝像清晨起床时候喝水那样把葡萄酒倒进喉咙里。
　　尽管不是烈性酒，但还是节制一点比较好。
　　这样想着，罗伦斯把手伸向赫萝手中的酒杯，这时——
　　“汝知道咱刚才和着酒把多少想说的话都咽下肚了吗?”
　　由于罗伦斯的手已经伸出去了，赫萝正好处在其臂膀之中。
　　自己怀抱着一头长着獠牙的狼。
　　“那些与汝自身无关的金钱方面的话题，汝在谈论的时候向来都显得饶有兴致。而这次汝却没有，这是为什么呢?”
　　赫萝喝了口酒，打了一个酒嗝。
　　随后，她牵起罗伦斯伸出的手，把酒杯塞给他。
　　“和那只母狐狸谈了些什么?”
　　要对赫萝有所隐瞒是不可能的。
　　罗伦斯接住塞过来的酒杯，送到嘴边。
　　随后，他意识到，自己完全被耍了。
　　赫萝咯咯笑着。
　　酒杯里装的不是酒，而是给柯尔喝的加了蜂蜜的山羊奶。
　　既然她为自己设下了如此周到体贴的陷阱，那么把谈话一五一十地说给她听，她也应该不会生气吧。
　　罗伦斯缓缓开口说道。
　　“……那个把我们利用得团团转的艾普，在这个城市里只被当成个小姑娘。”
　　“唔。”
　　“不仅被这个城市的有权利者利用，还被当成出气筒。那个在雷诺斯和罗姆河的时候让我佩服得几乎五体投地的商人，换个地方就变成了别人撒气的对象。该怎么说呢……”
　　继续说下去的话，赫萝也许会生气，可是，话都说到这里了。还要有所隐瞒的话，赫萝一定会更加生气。
　　于是，罗伦斯只补充了_句。
　　“感觉好幻灭。”
　　赫萝什么也没说，也没有看他。
　　罗伦斯忍受不了沉默的气氛，又说了几句。
　　“艾普那般的商人都成了这样。换个角度想，输给了她的我又会怎么样?我很希望能赢我的对手……是个世界的霸者啊。”
　　强中更有强中手，这是自然的。罗伦斯早已过了认为自己在这个世界上是特别的存在的年龄。这种自卑，他已经怀抱许多年了。
　　不过，这种自卑并没有随着岁数的增加而增强。
　　即使为此烦恼，或独自消沉，他也明白，在孤单一人的行商之旅中，不会有人在身边鼓励自己。
　　不过，现在的话——
　　罗伦斯自嘲般地笑了笑。
　　现在的话，不管是吃惊还是嘲讽，至少有人会对自己做出回应。
　　直面以前视而不见的事物，这反而能成为继续前进的动力。
　　“汝。”
　　“嗯。”
　　赫萝沉默了片刻，抬起头说道。
　　“听了汝的话，咱对两件事感到生气，气得肚子胀。”
　　“……是吗?”
　　“不过，看到汝现在这张脸，生气的事变成三件了。”
　　“你的饭量是别人的五倍啊，当然生起气来也是成倍的咯。”
　　罗伦斯调侃着，赫萝用肘部顶了他一下之后，挺直身体说道。
　　“其一，汝的话语听起来，就像身为汝之旅伴的咱也不中用似的。”
　　的确如此，罗伦斯只能保持沉默。
　　“其二，汝竟然为这种无聊事感到消沉，说明汝还只是只幼崽。”
　　“我无话可说。”
　　“而最后一件。”
　　赫萝跪在床上，双手叉腰俯视着罗伦斯。
　　她看起来的确非常不高兴，可是，不知为什么，罗伦斯总觉得她的神情有些可笑。
　　不过，很快他就明白了，这不是心理作用。
　　“……既然因为那种无聊事而懦弱得不像个能够独当一面的雄性，干嘛还露出这样的表情……”
　　“……表情?”
　　罗伦斯反问道。赫萝停顿了一下，轻轻点了点头。
　　“明明说了那样的丧气话……”
　　随后，赫萝把头偏向别处。
　　“还露出任何时候都能独自前进的表情。”
　　罗伦斯知道自己不能笑。
　　但他这样想的时候已经晚了，不知道被酒以外的什么东西弄得面泛红晕的赫萝突然竖起耳朵、露出獠牙。
　　不过，罗伦斯依然平静地问道。
　　“那么，如果我露出无法独自前进的表情的话，你会不会大骂我一顿?”
　　赫萝显得非常不满。
　　然而，在不满地低语了一会儿之后，她借点头之势弯下腰。
　　赫萝左右摇晃着尾巴，不高兴地叹道。
　　“当然会。但是，看到被咱大骂并捉弄的汝依然死皮赖脸地跟在咱身后，咱会沉浸在喜悦之中。”
　　“这个……我可不想这么厚脸皮。”
　　“笨蛋。”
　　赫萝说道。
　　罗伦斯看准了这个时机，把手缩回去，她的身体如棉絮般轻柔，倒向罗伦斯。
　　罗伦斯当然明白赫萝生气的原因。
　　怀中的赫萝依然龇牙咧嘴。
　　“我是不是该说抱歉啊?”
　　“错总是在汝。”
　　“……”
　　赫萝是罗伦斯的旅伴，罗伦斯也是赫萝的旅伴。
　　不该是谁属于谁。两人相互支撑才是最佳形态。
　　就算惹对方生气的总是罗伦斯，生气也不总是赫萝的任务。
　　那么，尽管这样说有点奇怪，但罗伦斯应该拿出勇气，变得软弱一些。
　　对赫萝说，没有你的支持是不行的。
　　即使这样会被赫萝大骂。
　　“不过，不觉得奇怪吗?”
　　“嗯?”
　　怀中的赫萝抬头反问道。
　　“这样看起来不是像我在安慰你了吗?”
　　赫萝扇动着耳朵，让罗伦斯感到脸上痒酥酥的。
　　赫萝抬起头，脸上浮现发自内心的狡黠笑意。
　　“那可是咱的特权。”
　　“真是的……不过，我就喜欢这样。”
　　“呵呵。”
　　赫萝笑着，又紧紧贴住罗伦斯。
　　不过，罗伦斯也预料到了这种结果。
　　“喂，又想用柯尔来捉弄我吗……?”
　　罗伦斯的话语消失了。
　　“人是很强大的生物。而强者绝对不会回顾过去。咱也从不回顾咱以前漫长的生活，可是，咱已经受够了。”
　　赫萝尽管哭泣着，声音却依然清晰。
　　不愧是约伊兹的贤狼，连露出软弱一面的时候都毫不掩饰。
　　虽然她的这种说法很不合时宜。罗伦斯心里想道。
　　因此，为了表示敬意，罗伦斯抚摸着她的脑袋。
　　“我是个胆小鬼，你是知道的吧?总是忍不住战战兢兢地回头看。所以，这方面不用担心。”
　　罗伦斯说完，赫萝像要擦拭泪水一样把脸贴到罗伦斯胸前，左右摇晃。
　　“咱也不喜欢那样。”
　　到了这个时候还不忘记任性一下，真是佩服她。
　　罗伦斯苦笑着，附在赫萝耳边轻声说道。
　　“做任何决定的时候我都会找你商量，好吗?”
　　“明明是给咱的供品，却总是不听咱的意见，咱受不了的就是这个。”
　　不知是不是赫萝为了让劳伦斯明白而故意用了浅显易懂的解释，但这样一来劳伦斯对赫萝抱有的心意一下子变成了所谓的供品。
　　“我的心意是供品吗?”
　　“反正咱觉得是在祈祷时必须的东西。”
　　赫萝扇动着耳朵，而罗伦斯则笑着。
　　罗伦斯这样说道。
　　“祈祷什么?”
　　赫萝稍微直起身子，简短地回答道。
　　“祈祷柯尔回来。”
　　“……真是的。”
　　尽管很不甘心，但罗伦斯确实说不过她。
　　赫萝笑着闭上眼睛。
　　不过，既然赫萝对自己说出了真心话，那就一定很重要。
　　的确，在做生意的时候，罗伦斯最讨厌的也是别人撇开他而擅自做出某种决定。
　　赫萝在作为丰收之神生活在村里的时候，经过漫长的时光，也产生了这样的感受。
　　在谈论狩猎月亮的熊以及赫萝的故乡时，赫萝被排除在外。
　　明明是和自己有关的事，自己却被排除在外，这让她产生了寂寞感。
　　她已经受够了。
　　其实劳伦斯应该自己明白过来，但只怕他不知要花多少时间才能明白。
　　如果问赫萝，她一定会这样回答。
　　“不过呢，算好时机让汝掉进陷阱也是很困难的。所以偶尔这样也不错。”
　　赫萝在罗伦斯身边露出狡黠的笑容。同时，狼的耳朵像发现猎物一样转向走廊方向。
　　罗伦斯明白她的意思，不过贤狼可不是那种会两次设下相同陷阱的愚蠢猎人。
　　“别以为我笨到每次都会往陷阱里钻。”
　　赫萝无言地笑着，露出獠牙。随后，离开罗伦斯身边，坐到窗台上。
　　尽管罗伦斯的口中仍残留着蜂蜜的香甜，但看到她突然离开自己身边，却只能露出苦涩的笑容。
　　不过，从门随即像算好时机一样被打开这一点来看，赫萝也许真能轻易地设下陷阱。
　　“让你久等了。”
　　开门的人不用想，肯定是柯尔。
　　“真是的，咱都等得不耐烦了。酒呢，在哪里?”
　　“啊……是这个，对了，也有罗伦斯先生的份哦。”
　　“什么嘛，不要给他买也没关系啊，真浪费。”
　　听着赫萝和柯尔的对话，罗伦斯也忍不住笑了。
　　不过，他之所以笑的最大原因是，赫萝如此突然地改变态度和表情，自己这样的人就会轻易地掉进陷阱里。
　　这实在是可怕。
　　因为可怕，所以罗伦斯选择了咸辣肉干，嚼了起来。
　　“那么，汝打听到的事中有什么有用的吗?”
　　由于赫萝没有对跑腿的柯尔表示半点谢意，罗伦斯代为道谢了。
　　因为，柯尔也有值得佩服的地方。
　　柯尔灵活地把破旧的外套当成袋子扛在肩上。尽管赫萝使坏心眼一般叫他买那么多酒和食物，他仍然漂亮地完成了任务。
　　赫萝之所以连半句感谢的话都没说，也许因为是心有不甘吧。
　　毕竟，如果柯尔当了商人的学徒的话，将是个让人不愿与之为敌的人才。
　　“听到咱说话了吗?”
　　罗伦斯看着柯尔手法熟练地把酒和食物摆上桌子，赫萝不悦地大叫道。
　　“我听到了。”
　　“怎么样?”
　　“自然有值得调查的地方。为了在这里建立市场，北边的当权者借了债，不过，返还债务似乎有困难。还有，我们本以为大型而恶毒的吉恩商会，实际上却是个骡马在门口无聊地打着哈欠，母鸡随地生蛋的地方。”
　　赫萝把烤卷贝肉送进嘴里嚼着。
　　柯尔代替她说道。
　　“利益被夺走了吧?”
　　“没错。本来吉恩商会掌握着罗姆河流域铜的交易，可是现在，他们的利益却被北边的当权者掠夺了。这么看来——”
　　赫萝用葡萄酒把贝肉送进肚里，并打了个嗝。
　　“一气之下把手伸向有巨大利益的地方，这也没什么奇怪的，是吧?”
　　“说的也是。而且……”
　　说着，罗伦斯抓起鱼肉送到嘴边，这种鱼不知道是什么鱼，炸的时候并没把银色的鱼鳞去掉。
　　也许是因为油的品质优良，鱼肉柔软鲜嫩。
　　若是在以前，把一枚崔尼银币给赫萝的话，她一定会全部用来买苹果。
　　看来，她早已忘记客气二字怎么写了。
　　“雷诺尔兹身上也有可疑之处。”
　　“唔，他有些事情瞒着咱们。”
　　柯尔惊奇地看着两人。
　　“要推测内容也并不难。既然我们是为狼之骨的事而去的，那么他要隐瞒的话，会隐瞒什么呢?”
　　“藏得住耳朵，藏不了尾巴，对吧?”
　　赫萝摇晃着耳朵和尾巴，这样说道。
　　不过，对方可是商人。
　　“不是有真人不露相这种说法吗?他隐藏的也许不是耳朵，而是角。”
　　“还有，临别之际，他不是要求和汝握手吗?”
　　赫萝果然心细。
　　罗伦斯点了点头，把卡在牙齿里的鱼鳞拿出来。
　　“他说过，替他向艾普·布朗问好，不知看中的是她的金钱。还是商业才能，又或是人脉。”
　　“那只母狐狸的所有金钱都购买了毛皮。而且，就算不知道母狐狸真正的经济状况，也能知道她那里可以借到钱的地方也得是，对吧?”
　　赫萝说着，露出开玩笑般的笑容。
　　罗伦斯想到自己以前几乎破产的时候想出的各种办法。
　　“……这么说，是看中她的商业才能或者人脉喽。不管怎么说，演员和剧本都已经足够了，是吧?”
　　赫萝只是笑着朝窗外望去，并不回答。
　　罗伦斯把桌上的食物塞进嘴里，柯尔则两手拿着酒杯，反复打量两人。
　　他并没有什么坏心眼。
　　柯尔是个聪明的少年。
　　就算不会怀疑别人，在知道有这样一种看待人的方式之后也能对此产生自己的思考。
　　也就是说，柯尔已经通过观察赫萝与劳伦斯各种表现，在脑海中描绘出了二人给自己的印象。
　　他们想让柯尔听一些片段，并把他描绘的影像拿来对照。
　　“啊，请问!”
　　柯尔举手站起来。
　　无论多么严格而性格古怪的学者，都会禁不住疼爱这样认真的学生。
　　柯尔之所以受骗，也许正是由于前辈的嫉妒。
　　“雷诺尔兹先生现在还在寻找狼之骨吗?”
　　赫萝没有回答。
　　不过，柯尔读书时毫无疑问曾受到过坏心眼博士的教导，所以并没有显出半点怯懦。
　　“如果雷诺尔兹先生隐瞒的事就是他现在还在寻找狼之骨的话，如果这是真的的话，他应该会随口糊弄几句打发我们。他之所以热情款待我们，是因为我们带着艾普小姐的亲笔信吗?如果是的话，他在临别之际要求和罗伦斯先生握手的原因是……”
　　柯尔思考着。
　　柯尔并不知道艾普是个具有多大商业才能的人。
　　这么说，他是凭印象做出判断的。
　　柯尔的眼中，究竟是一副怎样的影像呢?
　　“原因就是，他希望在寻找狼之骨时得到协助，对吗?”
　　尽管都是带有问号的发言，柯尔的话语却给人不同的印象。
　　赫萝喝了一口酒，看着柯尔。
　　然后，她轻声笑着，把头转向罗伦斯。
　　“汝怎么看?”
　　罗伦斯摆了摆手，仿佛在说不问也知道。
　　先不管真伪，这种思考方式是符合逻辑的。
　　“而且，这样一想的话艾普爽快地把亲笔信交给我们的原因也就清楚了。毕竟是艾普，她应该早就知道雷诺尔兹希望在这件事上得到帮助。不过，即使这样，雷诺尔兹还是保持谨慎，一直不说重点，或者说，是认为我们不值得信任。但不管怎么样，雷诺尔兹都一定很想得到艾普的帮助。而这时，我们出现了。艾普对此会怎么想呢?毕竟，艾普像狼一样狡猾，开始的时候她把雷诺尔兹的话当作无稽之谈，根本不理睬，可是，在我们出现之后，她就开始觉得这件事可能是真的了。不过，主动去找雷诺尔兹打听并非上策。那么想一下，她会怎么做呢?有利用价值的人不是正好出现在她眼前了吗……”
　　“打住打住。”
　　赫萝像老太婆一样说完这句话，扑哧地笑了。
　　按照这个设想，雷诺尔兹一定认为艾普表现出了某种兴趣。
　　正因为这样，在柯尔问起“找到骨头了吗?”的时候，他的态度才会突然发生改变。
　　他也许是在生气地想，就算是探口风，这种提问方式也太不专业了，又或者说，他以为罗伦斯等人是艾普派来的探子。
　　在谈话结束之后，他招待罗伦斯他们，这至少说明，他已经不再认为罗伦斯是艾普派来的，而很可能是被精明的她利用的蠢羊。
　　既然这样，就不必用语焉不详、半虚半实的话来搪塞，一桌简单明快的饭局反而更好。
　　那么，关于那间商会里发生的事可以解释了。
　　就算是皮厚肉实的山羊，刀法巧妙的话就可以轻易地大卸八块。
　　“那么，汝要怎么做?”
　　赫萝很干脆地问道。
　　她那琥珀色的瞳孔中带有的红色，似乎比以前更浓了。
　　尽管那间商会破落不堪，让人失望至极。可是，在听说他们仍然在寻找狼之骨时，却还是让赫萝气得暴跳如雷。
　　而且，现在的赫萝肯定是在想“这次，一定要——”
　　这次，一定要依靠自己，依靠自己的獠牙、利爪和头脑，解决这件让她非常生气的事。决不能放着不管。
　　她一定是这么想的。
　　那么，身为旅伴的罗伦斯的回答是——
　　“我决定了。”
　　罗伦斯正想接着说下去，却突然注意到另一道目光。
　　尽管一直闭口不言，柯尔的心情也是与赫萝一样的。
　　“去调查吧，就算什么也没有调查出，那也没关系。”
　　这不是一个人的行商之旅。
　　也不是两个人的行商之旅。
　　众人意见一致而决定的行动，总是让人心情畅快。
　　如果以军队比喻的话，他们现在就像是为贵族效命的骑士团了。
　　不过，总是做这样的事情的话，会心力交瘁的。
　　赫萝曾经背负着全村的重担，因此，她一定感到非常痛苦吧。
　　结果，连感谢的话语都收不到。
　　站在这样的立场上，罗伦斯才意识到，在与赫萝相遇之后，自己所做的只是在她哭泣和消沉的时候安慰她。
　　尽管这样，因为总以为自己是赫萝的保护者，所以总被赫萝轻易地绊倒。
　　罗伦斯看着外表年龄和柯尔差不多的赫萝，掩嘴笑了。
　　随后，他立刻消去脸上的笑意，做了个深呼吸之后，像指挥官一样说道。
　　“那么，现在宣布各自的职责。”
　　柯尔认真地，赫萝当然也是认真地发挥着演技，聆听罗伦斯的话语。