　　终幕
　　
　　
　　“于是？”
　　威兰问道。
　　“于是个屁啊。就是这样”
　　库斯拉回答完，就桌子上将肉干切开。
　　库斯拉一行人在山里的贸易重镇与先遣部队汇合了。
　　“别撒谎啦”
　　威兰笑嘻嘻地将身体探到桌子上。
　　“那，为什么库斯拉没受到嘉奖呢”
　　库斯拉将威兰那张高兴的脸推了回去，嚼起了肉干。
　　“而且，库斯拉会歪曲信念什么的真是不敢置信啊”
　　“我才没有歪曲。你没听我说吗？”
　　威兰马上回答道。
　　“那为什么库斯拉没有和上头的人一起举杯庆祝呢”
　　库斯拉别过脸去，但威兰似乎没打算就此放过他。
　　库斯拉一脸不痛快地说道。
　　“……因为以别的形式收到了报酬”
　　“别的形式？”
　　“嗯。所以……我才没有歪曲信念”
　　库斯拉也知道这是诡辩。
　　不过他在啃肉干时会如此焦躁，倒并非因为这点，也不是因为威兰的死缠烂打。
　　还有一件更让他动怒的事。
　　“哼？看来炼金术师库斯拉也脑袋逗锈了？”
　　库斯拉将剩下的肉干丢向出言嘲讽的威兰，不过威兰轻轻地躲开了。
　　库斯拉闭上眼，呻吟了一声。
　　不管回想多少次他都会感觉火大。
　　事情发生在库斯拉与先遣部队汇合，向艾卢森报告了有关流浪民的事之后。库斯拉正一个人在旅馆房间里将脚搁到桌子上喝着酒时，菲尼希丝走了过进来。
　　“……那个”
　　她战战兢兢地发出声音，手里还拿着一个装着酒的小瓶子。
　　威兰经过了戈尔贝蒂的事情后还没接受教训，又外出寻花问柳了。而伊莉涅则是出去办库斯拉交待的事了。
　　“为什么没说”
　　看来菲尼希丝知道了库斯拉察觉到流浪民的秘密了。这不用问也知道为什么了。虽然在城寨时没有留心看，但一般想来，那本书里写着那样的内容，菲尼希丝应该会很小心的。因此，她大概会在书里夹着自己的毛发，如果有别的人翻动那本的话，她马上就会知道的吧。
　　然后，她就亲眼目睹了库斯拉在发现到了那本书的内容后，却没有向传令官报告的事实。
　　于是，就只能来道谢了。
　　菲尼希丝的想法就是这么单纯，太过单纯了。
　　“没说？什么事情？”
　　因此，库斯拉露出了不耐烦的态度。
　　菲尼希丝怯生生地说道。
　　“那个……黄金之……”
　　库斯拉叹息一声，放下了搁在桌子上的脚。
　　然后半眯着眼盯着菲尼希丝。
　　“这酒是怎么回事。打算感谢我？”
　　“！……”
　　“你没有这样做的理由。我只是遵从我的信念，牢牢地抓住利益罢了”
　　“额”
　　酒瓶差点从吃惊的菲尼希丝手中掉落。
　　“那些家伙的秘密不管怎样转售都能变成利益。我当然会拿来利用”
　　菲尼希丝丢了魂似地面无表情，看着库斯拉。
　　“我没将那个秘密告诉传令官，这个是事实。但是，我一点都没打算要歪曲自己的生存之道”
　　表情从菲尼希丝的脸上退去了。
　　虽然不知道她在想些什么，很容易就能想象得出，如果库斯拉利用了那个情报的话，流浪民们朴素但却快乐的旅途眨眼间就会变得一团糟的吧。
　　“不过，那些家伙之后依旧会继续四处流离的吧。所以，话就说到这里。你赶紧拿着这酒，从房间里出去吧”
　　库斯拉这话一说，眼泪就从菲尼希丝的双眼中啪嗒啪嗒地滴落了。
　　“为什么……这样……”
　　“为什么要哭？没听我说吗？”
　　库斯拉说完这句话之后，就对菲尼希丝的行为感到一阵焦躁。
　　她摇了摇头，说道。
　　“我有在听。所以……”
　　菲尼希丝继续说道。
　　“你为什么……要如此的顽固？”
　　“嗯？”
　　菲尼希丝抬起头。
　　看到菲尼希丝的表情后，库斯拉想起了伊莉涅的话。
　　菲尼希丝一脸悲伤。她受到伤害了。
　　“那些黄金就是交换吧？”
　　库斯拉瞬间为之语塞。
　　“我从伊莉涅那里听说了”
　　“……是吗”
　　作为保守秘密的代价，库斯拉从卡多斯那里搜刮到了一批黄金。而伊莉涅现在出去就是为了将这批黄金换成容易携带的珠宝。
　　而这黄金正是库斯拉做出了一个既不歪曲自己的信念，又不失去菲尼希丝的选择后的结果。
　　库斯拉一看他们的行李就知道那里没有黄金。然而，库斯拉却盯上了他们那辆粗糙的马车。如果他们是寻找金矿的勘探人员的话，绝对会将黄金藏在身边的。带着这样的观点去看事物的话，就会发现那辆马车明显的很不自然。掠夺财物正是炼金术师的拿手好戏。库斯拉很容易就能想象得出他们是怎样将黄金藏起来的。
　　他们钉在马车上的铆钉不是铁的，而是纯金的，上面再覆盖上一层铁来做掩饰。
　　库斯拉没有将他们的黄金全部搜刮走，而是参考了将秘密上报给传令官所能得到利益，勒索了一个流浪民们可以接受的量。
　　而库斯拉抓住了他们的把柄，以后也应该能派上用场的。
　　不过，库斯拉这次没有向传令官报告，正好迎合了菲尼希丝的期盼，她可能会因此而美化库斯拉，并对他抱有不必要的期望。
　　因此，库斯拉得让她明白自己是没心没肺的炼金术师，于是他又补了一刀。
　　“比起陷害那群家伙去取悦传令官，不如继续威胁他们，搜刮黄金更赚钱。我所做的一切都在遵循利益至上。所以，虽然不知道你误会了什么，但你没有必要来感谢我”
　　菲尼希丝仿佛在寻找依靠一样抱着带来的酒，脸上的表情扭曲，露出一副泫然欲泣的样子。
　　她大概是在担心卡多斯他们，同时对库斯拉的不择手段感到痛心吧。
　　不过，这样就好。
　　只要菲尼希丝的心对自己的疏远没超出最大限度，就没关系。
　　库斯拉心里如此想着，同时像将狗赶走一样摆了摆手，要把菲尼希丝赶出去。
　　然而。
　　“……你”
　　“嗯？”
　　“你真的是这样呢”
　　虽然无法一下子搞清她的话的含义，但库斯拉觉得她应该理解自己说的事的吧，于是正要回答说“是的”。
　　但他的话还没出口，库斯拉就先开口说道。
　　“我其实是知道的”
　　菲尼希丝缩起脖子。
　　“救威兰的人是你”
　　在库斯拉还无法说出第二句话的短暂时间内。
　　菲尼希丝用闹别扭似的眼神仰视着库斯拉，说道。
　　“你……真是狡猾”
　　菲尼希丝擦了擦眼泪。库斯拉无言以对。
　　她知道威兰的事？
　　那句话让库斯拉连呼吸都忘记了。
　　“……可是，我不确定你是否会放过卡多斯他们。所以我就去找伊莉涅商量，想办法”
　　伊莉涅？商量？
　　“于是，伊莉涅就说，你其实不是个坏人。只不过是对自己异常严格罢了。所以，你自己也很痛苦”
　　库斯拉此时总算注意到自己正瞠目结舌地盯着菲尼希丝。
　　“于是，伊莉涅说了，要是计划顺利的话，你就算知道了卡多斯他们的秘密，也一定会考虑到我的感受的”
　　被泪水沾湿了的碧绿双眸看着库斯拉。
　　接着她移开了视线，大概是在犹豫之后要说的话吧。
　　“如，如果以我作为筹码的话，你肯定会放过那些人的……”
　　菲尼希丝说完后就低下了头，俏脸涨得通红。库斯拉可不想察觉到她脸红这事。
　　或许这会让他失去保持平静的自信吧。
　　“于是，你……”
　　菲尼希丝低着头深吸了一口气。
　　“放过了他们”
　　接着她抬起头，露出难为情的笑容，说道。
　　“你果然很狡猾呢”
　　这个瞬间，库斯拉明白到自己落入了一个怎样的陷阱中了。
　　伊莉涅阳奉阴违，她表面上装作配合库斯拉，其实肯定对菲尼希丝说出了真相。于是，菲尼希丝会对卡多斯这件事抱有期盼也是理所当然的，而库斯拉想回避的正是这种情况。
　　不过，菲尼希丝跟伊莉涅商量对策过后预测，如果像往常一样拜托库斯拉的话，他是不会放过卡多斯他们的吧。
　　因为库斯拉不想将卡多斯的事告诉传令官，是考虑到自己如果选择再伤害菲尼希丝的话，两人的关系就无可挽回了。库斯拉在威兰那件事上其实是按照菲尼希丝的期望去行动的，如果这一事实从一开始就公诸于众的话，库斯拉都觉得自己是不会放过卡多斯他们的。
　　不过，只要有一个事实不知情，人的立场就会发生很大的改变。
　　这就跟铅既然能变成金，金也能变成铅是一样的。
　　菲尼希丝将自己很好地镀金后，当作了交换的材料。
　　坑了库斯拉一把。
　　商量对策。
　　这简直就像炼金术师一样！
　　“你是在说！”
　　库斯拉站了起来怒喝道。
　　“你骗了我么！”
　　菲尼希丝缩起脖子和身体，更加用力地紧紧抱着像依靠一样的酒瓶。
　　不过，她没有沉默。
　　“……你说过要我变得我行我素的”
　　“哼”
　　库斯拉顿时为之语塞。
　　他气得都快晕过去了，于是重新坐回到椅子上。
　　是菲尼希丝？骗了自己？不，是自己？对菲尼希丝要求的？
　　他茫然地看着菲尼希丝。总算体会到自己有多呆了。
　　知道一切，然后继续采取冷淡的态度，巧妙地将库斯拉钓上钩。
　　那么，她跟卡多斯他们在一起时的所作所为全都是演技也不足为奇。
　　总之，菲尼希丝是有十足的把握才会那样做的。她是觉得库斯拉会好好地考虑到她的感受才会那么做的。
　　自己该找个洞钻进去吧？
　　自己真是个无可救药的笨蛋。
　　“……那个”
　　库斯拉正忍受着自己的愚蠢所带来的痛苦时，菲尼希丝战战兢兢地对他说道。
　　“………………………什么啊”
　　经过了一段冗长的沉默后，库斯拉抬起头，只见菲尼希丝笑了起来，真是岂有此理。
　　“我也有点……像炼金术师了吧”
　　“……”
　　库斯拉闭上了眼。
　　说要她变得我行我素的是自己。
　　不过，虽然他知道菲尼希丝会变得我行我素起来，但万没想到自己居然会落入菲尼希丝挖的陷阱里。
　　菲尼希丝就像第一次顺利出门办事的小女孩一样，用期待的眼神看着库斯拉。
　　那眼神里包含的不仅是喜悦和安心。
　　还有自信。
　　然后还有不带骄傲的自豪。
　　“…...千万别对威兰说啊”
　　库斯拉生硬地说道。他也只能这么说了吧。
　　菲尼希丝嬉笑着缩了缩脖子。
　　那笑容仿佛在说，自己认为库斯拉不是真的坏人的想法是正确的。
　　接着，她说道。
　　“因为我是你的同伴”
　　库斯拉站起来俯视着菲尼希丝，敲了她的脑袋一下。因为如果不这样做的话，他会忍不住紧紧地抱住菲尼希丝的。菲尼希丝突然被库斯拉敲了一记脑袋，不禁愣住了。库斯拉从她手中将酒瓶抢了过来，拔卡瓶塞将瓶子送到嘴边。
　　过了没多久伊莉涅就回来了，库斯拉注意到她脸上带着得意的阴笑。
　　大概在门外全都偷听到了吧。
　　库斯拉推开两个互相使眼色的女人，跑去城里的酒馆了。
　　然后就与威兰碰面了。
　　仅此而已，事情就是这样。
　　“说了不要露出那么一副表情！你是想用坩埚吃晚饭了吧？”
　　库斯拉狠狠地抛出了这句铁匠或是炼金术师吵架时会用到的狠话。
　　不过，威兰完全不顾库斯拉的话，嬉笑着喝起酒来。库斯拉也没打算无聊地去揍他一顿。因为谁是傻瓜一看就知道了。
　　看似察觉了大部分事情的威兰向着酒馆入口处挥了挥手。库斯拉就算不用回头也知道谁来了。
　　是叫同伴来着？
　　库斯拉对笑着走过来的菲尼希丝哼了一声，开始往大酒杯里倒酒。
　　如果还要让人担心的话，自己就是个傻瓜了。
　　菲尼希丝厚颜无耻地坐在了库斯拉身旁，她的脖子上挂着那条祖母绿项链。
　　“那个……是送给我吧”
　　库斯拉没有回答，他可无法说出口。
　　如果是在不久之前，库斯拉这样无视她的话，她肯定会感觉受伤，板起脸的吧。
　　然而，现在她看起来却十分高兴。
　　库斯拉虽然知道这行为很小孩子气，但还是逃也似地站了起来。
　　接着菲尼希丝居然追了过来。
　　“你在生气吗？”
　　最后菲尼希丝竟然问了这么一句，库斯拉顿时感觉头疼异常。
　　库斯拉在酒馆的门口，转过身来。
　　威兰和伊莉涅正坐在桌子边上笑着。
　　“……说不要表露真实想法的人应该是我吧”
　　菲尼希丝很开心地笑了起来。
　　“是呢”
　　接着，菲尼希丝大概是满足了吧，又或者是担心继续深究的话会马上被库斯拉报复吧，正要回到桌子那边去。
　　再这么出丑下去的话，库斯拉自己也不会原谅自己的。
　　“做的不错呐”
　　菲尼希丝吓了一跳地缩起了身子，回头看向库斯拉。
　　只见她露出一副泫然欲泣的表情笑着，像逃跑似地走回到桌子旁。
　　库斯拉对她那样子叹了口气，也跟着走向桌子那边。库斯拉感到不爽是因为，明明被骗了，却不知为何无法感到不爽。
　　菲尼希丝在成长，这是值得高兴的事。
　　前往喀山的路上大概还会再出现些什么问题的吧，不过应该还能如此快乐去进发的吧，库斯拉不禁在脑海里想着这种与身份不符的事。
　　
　　
　　[[IMG,8f3b7adbabe9a077d9103783390e8c60,800,1177,180168]]
　　
　　
　　
　　库斯拉盯着菲尼希丝时也在想，自己虽然不是伊莉涅。
　　但或许试着相信一下幸运也不错吧。
　　或许在这不堪的世界中，试着渴求一下能使人联想到春日阳光的，甜美的日常也是个不错的选择。
　　然而，一阵突如其来的马蹄声让库斯拉停下了脚步。
　　然后，有人大声喊道。
　　“传令！传令！”
　　一匹马急停在酒馆前，扬起前蹄嘶鸣起来。
　　骑在马背上的是一个佣兵打扮的男人，他毫不在意地跳下马，跑进酒馆里说道。
　　“莱特里亚女王改信正教了！”
　　库斯拉睁大了眼看着男人。
　　“我们的目的地之后就是正教徒之国了。所以，所以——”
　　男人气喘吁吁地拼命说着，酒馆里所有人的视线都集中到了他的身上。
　　“我们没有了占领喀山的大义名分了”
　　酒馆内鸦雀无声。
　　有人问道。
　　“那……我们要去哪里？”
　　正因喀山是异教徒城市，库斯拉他们才能攻占。
　　可是，如果他们不再是异教徒呢？
　　“……有一件事是确定的”
　　另一个人说道。
　　“我们，无家可归了”
　　天有不测之风云。
　　库斯拉坐在桌子旁，心情异常平静地想道。
　　接着，他握住了菲尼希丝那颤抖着的手，确认她就在自己的身边。