　　
　　[[IMG,a39f14fbff9664e0fd4287a0370d4df1,880,600,192852]]
　　第四话樱花色的季节
　　
　　
　　
　　「话说回来，真是太好啦!听说你入学考低空飞过是吗?哎呀呀，真不愧是厉害的我。」
　　昏暗的店内有一大群人影。
　　兔转舍今天的主题是钟甲展，从战国时代的钟甲到西方甲胄，狭窄的店内摆放着各式各样盔甲，看来异常恐怖。
　　和己到商店街采买，本来是受恰克之托出来采购画具及各式材料，却被兔转舍的大姐姐硬拉来店里。她好像又有什么怪发明了。
　　「真的!我担心到觉得自己要少活好几岁了……咦?为什么是大姐姐的功劳?」
　　「因为我在和己的铅笔盒里偷偷放了我做的铅笔呀。」
　　「什么!?」
　　现在一身便服，自然也没把当时的铅笔盒带在手边。顺带一提，所谓便服，也不过就是一套运动服，还沾了五颜六色的颜料，原本素色的运动服此刻看来倒色彩缤纷。
　　「命名为『菅原道具谨制六角棍』。阅读完题目后会解读使用者的脑波，自动引导出解答唷，接下来就会文思泉涌，如行云流水般作答。不过呢，只限于写文章，不善于选择题。」
　　「但入学考是电脑阅卷的选择题耶……」
　　还好没被抓到作弊。大姐姐在二芳喃喃自语，万一真被抓到该怎么办?
　　「那就拿这个吧!这次一定帮得上忙!」
　　大姐姐拿起柜台上的画笔。
　　原来是这个呀，搞不好这次真能派上用场。
　　「这是什么样的笔呢?」
　　「呵呵，这可是我自信代表作唷!这支笔也有调色板的功能哦。」
　　仔细一看，笔杆有几个按钮，大姐姐每按下一个按钮，笔毛的颜色就跟着改变。
　　「还有啊，只要登录下来就能随时调出这个颜色哦!」
　　「太神了!简直跟电脑一样!」
　　「我偶尔也是有像样的发明啦!拿去!」
　　说完后，大姐姐立刻将画笔塞给和己。
　　「谢谢。」
　　「对了，你跟小桃怎么样啦?」
　　她居然冷不防冒出这样给人重重一击的话题。
　　「什么怎么样……」
　　「我当然问上次不欢而散之后怎么样啊!」
　　「呜……」
　　说明起来实在有点丢脸，但既然已经被她撞见，好像讲出来也没有差了。况且，大姐姐也不是外人。
　　「没什么变化，我也想跟小桃道歉，但眼前还有更重要的事……」
　　「大笨蛋!」
　　大姐姐一拳往和己头上招呼。
　　「不管有什么重要的事，都要好好珍惜女生!到时候闹得不可收拾我不管唷!」
　　为什么大姐姐变得跟自己那么亲近呢?
　　不过，也没其他人会这样狠狠骂自己。有个这样为自己着想的大人确实很珍贵，在听过恰克的故事后让他这么想。
　　「……唉，听说那个披风色胚也在暗中助力不少是吗?赶快帮忙把图书馆的事弄完，然后跟那个小女生和好了吧!你们都还年轻，就要展现年轻人的活力呀。」
　　「好。」
　　和己握着画笔对大姐姐行了一礼。
　　「诶，和己，上大学之后要不要来我们店里打工?薪水比临时工高一点唷。」
　　「听起来不错耶，我会考虑的。」
　　和己挥挥手，走出兔转舍。
　　这时太阳已经下山，时间已过了傍晚六点。
　　恰克大作战从明天开始，在那之前得先把材料准备齐全。话说回来，他这个人的想法还真天马行空，能拜这种人为师，范太也的确是个幸运儿。
　　既然跟大姐姐借了画笔，接下来还需要什么呢?和己拿出口袋中的笔记本确认时，手机铃声刚好响起。
　　『诶!大哥!』
　　是双叶打来的。
　　『那个呢，妈妈说回来的时候顺便买猪肉!』
　　「好啊，今天要煮什么?」
　　『妈妈说炸猪排（注：炸猪排的日文发音同「胜利」的谐音）。应该是为了那个吧?帮你考试讨个好彩头!』
　　「哈哈哈，虽然满传统的，但炸猪排吃了的确精神百倍。好，我会买回去，还想要什么?」
　　『那就来个可以赢过超级赛亚人的身体吧。』
　　「我是说买得到的东西啦……」
　　接着两人闲聊了一会儿。讲到加古鲁全身沾满颜料回家，还有双叶也被叫去帮忙恰克。
　　「诶，双叶。」
　　『恩?』
　　「这阵子真抱歉，让大家这么担心。不过我已经没事了。」
　　『看来好像是。恩恩，反正入学考也顺利低空飞过嘛!真要沮丧也是接下来的事啦!』
　　「不要讲得那么恐怖啦!我才不会落榜!」
　　两人就像平常在家里说相声般，一来一回聊完才挂了电话。
　　冷静下来之后也看清了很多事。原来包括双叶，还有兔转舍的大姐姐，大家平常就一直关心着和己。
　　为了报答大家，自己不能半途而废。
　　一定要考上大学!
　　不过，在那之前有另一件更重要的事，就是恰克的画。
　　接下来，一些在商店街美术社买不到的东西就到车站北口的樽井百货买齐，然后再回到南口买做炸猪排要用的肉。春木屋精肉店一看到和己就开心地说：「哎唷，和己，今天看起来更漂亮喽!」搞不清楚这到底是褒还是贬。
　　双手提满了大包小包，踏上回家的路。雪已经开始融了，路上好走很多，但和己这个人还是很容易跌倒，所以还是谨慎地一步一步慢慢走。
　　「吉永。」
　　就在走上横跨御色川的大桥时听到有人叫自己的名字，一抬起头，站在面前的是范太。
　　范太住的家和昧礼寺相连，而昧礼寺离吉永家也不太远。如果不是分属不同学区，说不定他们在小学时就会认识。
　　两人静静走在湿漉漉的易滑雪地上。
　　如果是三天前的和己，想必连这样并肩走着也不愿意吧?但现在他没有回绝。
　　「话说回来，恰克还真厉害。」
　　「……是啊。」
　　范太也笑了。想当初他还强力排斥提供那面壁画，但一听完恰克的想法后，立刻兴致勃勃，雀跃不已。
　　「这就是成熟大人的游刃有余吗?看看恰克，就觉得为小事钻牛角尖的自己真傻。」
　　「恩。」
　　和己也赞同。不过他的理由和范太不尽相同，因为先前才看到恰克承受那份过去的罪恶，让和己深深感受到类似的苦恼。
　　范太手上也是提着各式画具，大概跟和己一样，刚才也采买去了吧。之所以没在商店街打照面，是因为范太去了只有他才知道的秘密店家。而他另一只手上则拿着平常惯用的那本素描簿。
　　「——吉永。」
　　「恩?」
　　地上看见范太停下脚步的身影。
　　「对不起!吉永!」
　　一转过身，只见范太低下头。
　　「我知道说自己一时鬼迷心窍，你也不会原谅我。我从小就喜欢小桃，但现在我也认为有你在她身边就好。」
　　「范太——」
　　和己一开始对小桃的感觉也仅止于「林吾的妹妹」，没多久之后对待她就像自己的妹妹，相处的时间也变多了。
　　当然，如果和己本身对小桃没有任何特别的感觉，也就不会出这种差错。即使知道范太和小桃交往，也只会说句「这样啊」，甚至为他们俩高兴，便带着好心情参加入学考。
　　然而，事实上和己却是重重受伤。
　　也因为这样，他才了解自己对小桃真正的心意。
　　「所以，一切都是我不好。抱歉。」
　　范太就像个武士，双手紧贴着身侧，不断向和己赔礼。
　　这种状况下该说什么才好呢?「少打我女人的主意!」显然自己没立场这样痛骂，和己本身也不是这种个性。再说，他和小桃也没进展到这样的关系。
　　「范太，你想太多啦。再这样钻牛角尖下去，就和恰克年轻时一样迷惘。既然你是他的弟子，就得活得更轻松嘛。」
　　于是和己决定说出此刻能给的建议。
　　因为能做的也只有这样。
　　「况且，该道歉的是我。先前在学校说得太过分了。」
　　「是我活该，我不该做出那种事。」
　　「但范太确实也受伤了呀。」
　　「……你真傻。」
　　「大家常这么说。」
　　他微笑回答。
　　「诶，范太。小桃跟画图，你喜欢哪一个?」
　　 和己忍不住又问。
　　这道残酷的问题让人揪心。
　　「以前是小桃，现在是绘画。一拿起笔画图，就快乐到忘了其他的事。」
　　范太回答时毫不犹豫。
　　明天还要再去图书馆。恰克和范太都在那里等着，真是教人期待。
　　至于小桃，会在那里吗?
　　这一天是星期天，天气又好，是个绝佳的画图天。吃完早餐，和己换上旧运动服，和双叶一起出门。
　　几乎所有人都来到图书馆了。以恰克为首，范太、林吾，还有小桃。此外当然有加古鲁，连双叶的朋友都到了。
　　大家先拆掉围在壁画四周的布幕，今天看来不会下雨，应该没问题……不过布幕一方面也在于遮住未完成的画作，拆下来不要紧吗?
　　「嘿!和己!双叶!早啊!」
　　「早安!」
　　「早唷!」
　　兄妹俩精神饱满向挥着手的恰克打招呼。
　　每个人都面带笑容，彷佛待会儿要去远足般雀跃不已。
　　看看映着阳光的壁画，当然比之前罩着布幕时明亮上好几倍，宛如从黑夜到白昼。
　　然而，绿色的伤痕仍在，一看到还是不免隐隐心痛。
　　「好啦，加古鲁，拜托你喽!」
　　『了解。』
　　加古鲁的眼中随即发出白色光线，就像涂上修正液。
　　不是涂上新色彩，而是在原有色彩上叠上另一个颜色作画。眼前这幅壁画也差不多，因为要剥除原本的颜料几乎不可能。
　　加古鲁的白色光线只将范太搞砸的绿色颜料剥除得干干净净。当然，原本底下的草原也一并消掉，露出图书馆的墙壁，看来就像通往异次元的门般，反而透出一丝诡异。
　　『这样可以吗?』
　　「好!谢谢你呀，加古鲁。」
　　恰克满意地点点头，接着转过身。
　　他身后藏了数不清的颜料罐，还有大量画笔。
　　「好啦，各位，自由发挥吧!」
　　恰克一声令下，所有人都拿起画笔。
　　双叶带头的一大群孩子集结在草原下方，尽情挥舞画笔。大家的笔法都很拙劣，却兴高采烈地画着各种动物。
　　「来吧，和己，你们也上去画呀!」
　　和己、小桃、林吾几个也爬上马梯，在范太画的大草原上画起动物。和己画了一只斑马，小桃画的是狮子。至于林吾，完全看不出来他到底在画什么。
　　乍看之下，范太的草原似乎被污染。
　　然而，这就是恰克的画。
　　「嘿，我也来画几笔吧。」
　　恰克站上马梯，在范太的草原正中央画了起来。
　　是人!
　　恰克否定了先前外界对他的认定，画起从没画过的人物。
　　『恰克大人，这样真的好吗?』
　　加古鲁不知何时坐在和己身边。照理说马梯上站了两个人以上就有危险，但加古鲁应该能自己取得平衡。
　　「有什么不妥呢?加古鲁。」
　　『使用范太的草原来作画，这确实已是罕见的行为，但还到要违背恰克大人的原则……』
　　「没这回事哦。」
　　恰克当场否认。
　　「我之所以不画人物，是因为在我的画里并不适合，但在范太这片草原里，很适合有人出现啊。所以完全不成问题。」
　　恰克一面说，手上的画笔也没停过。那表情就像挖掘金矿，一心不乱地画着人物。
　　最初听到这个提议时，大家都吓了一跳。
　　恰克要求的不是范太的画作，也不是那面墙，而是范太的草原。
　　以范太的草原为底，画上各式各样的动物，这是一幅借由不同画者之手创作的恰克·吉纳斯作品。
　　既然这样，恰克一个人画不就得了——也有人提出这样的意见，但恰克也予以否决。他一次次说服大家，一定得大家一起画才有意义。至于为什么，到现在他也不肯透露。
　　想必恰克有他的考量吧。
　　「喂喂，和己，手怎么停下来啦!赶快让斑马更活泼一些!」
　　「啊，好!」
　　不过，此刻开心到根本不会让人想起那些事。
　　这下子一举超越「帮忙」的境界，自己也参与这幅巨画创作，就像回到孩提时代的涂鸦。仔细想想，一般状况下绝对没办法做出这种事，怎么可能在朋友的画作上鬼画符!
　　「吉永，那支笔是怎么回事?」
　　范太来到身边，看着兔转舍出品的画笔。按钮一按，颜色从白变黑，是一支用炼金术制作的画笔。
　　「很厉害吧?我借来的。」
　　「你真的认识很多怪朋友耶。」
　　毫无否认的余地。兔转舍大姐姐的诡异程度，绝非恰克能比拟。
　　至于范太画了什么呢?很简单的，他只是把消除的草原再次复原。虽然这项作业很困难，但其他小处损伤有其他人画的动物来遮掩，看来修饰得还不错。
　　「不过，以方便性来说还是小加最厉害。」
　　『在下吗?』
　　坐在地上的加古鲁不断从眼中发射光线。
　　虽说是光线却有颜色。应该试用光线操纵颜料，涂在墙上。只见他用绿色光线帮范太修补草原，还一面为了修饰画作上的损伤，配合画了只小鸟，画风精巧不逊于范太。
　　「哇……加古鲁，真有你的……」
　　双叶也大吃一惊。这倒让她想起来，去年樱花祭加古鲁就曾经在与凯鲁普进行才艺对抗时，以光线画出一幅蒙娜丽莎的微笑。
　　「小加，你有绘画的天分耶。」
　　『只是模仿而已。』
　　加古鲁这般主张，算是谦虚吗?
　　但加古鲁的工作不仅如此，他还负责在范太画好的草原上罩上一层光线，就像铺上保护膜。
　　通常制作湿壁画会在墙壁上涂药品，然后在药品干掉之前作画，使用这种特别的手法，但加古鲁则直接将其烙印在墙壁上。既然这种光线可进行精细的作业，自然也不会伤到画。
　　这就像御色町独一无二的创作技法。
　　大家就在这片固定下来的草原挥舞着画笔。从开始经过一小时后，草原上已经出现几只动物奔走。
　　肉食性、草食性，形形色色的动物都有。只是，从双叶和朋友之间的一句话「这画的是什么动物?」引起的争执，到风波平息时已经是午餐时间了。
　　午餐是小桃和林吾一大早起来做的饭团，几十个饭团却在一眨眼就进了大家的胃囊。
　　「我去找阿隆聊几句。」
　　午餐后大家正稍事休息时，恰克起身说道。和己心想：既然身为这幅画的负责人，他也该去打声招呼。
　　躺在塑胶垫上休息时，上方有一抹黑影遮过来。
　　「学长，辛苦了。」
　　「小桃。」
　　和己坐起来，看出走来的是小桃。
　　只见她表情开朗有活力，就像平常的小桃。只是脸上、衣服上全沾满了颜料。恩，和己本身也一样吧。
　　「请喝麦茶。」
　　「谢谢。」
　　和己接过纸杯就一口气喝完。现在才知道画图的劳动量出乎意料之外，但也难怪，毕竟规模不同。
　　小桃在和己身边坐下，抬头看着壁画。
　　「恰克真了不起。」
　　「恩，是啊。他的格局真不一样。」
　　「看到恰克这样，怎么说呢，感觉自己好渺小哦。」
　　「啊，小桃也这么觉得?」
　　「学长也是吗?」
　　不仅和己，范太也一样。
　　大家都体会到恰克的度量及内涵。他并不像加古鲁那样完美，和己周围全都是一些奇人，但恰克不同，只是一个普通的成人，会犯错，也有莽撞行事的时候。
　　即使如此大家依然喜爱他，是因为他的风范吧。
　　正因为想成为像他这样的人，范太才会拜入门下。如果和己立志学画，一定也会对恰克的魅力深深着迷。
　　「呃，学长?」
　　「什么事?」
　　「上次在咖啡厅时，真的很对不起。」
　　「……我也不好，抱歉，说了那些话伤你。」
　　自己终于开口道歉了。
　　这下子稍微去除心上的疙瘩——才刚这么想。
　　「不对啦!那次是我太任性!学长根本不需要道歉吧!」
　　自己被骂了，怎么最近总是这样。
　　「没这回事啊。那时我一心想为你加油打气，只顾着说自己的想法，嘴巴说要帮忙别人，却先否定人家，这样太差劲了……」
　　「那请不要否定我的道歉呀!」
　　「我没否定!我了解你的心情，但也请让我道歉嘛!」
　　「呜……!」
　　为什么眼看又演变成快吵起来了啊。
　　两人大概也发现了这点，再争下去也没意思，相视一眼后就露出苦笑叹口气，一同在塑胶垫上坐下。
　　「对不起。」
　　两人一起向对方行了一礼。
　　非常干脆解决。
　　这下子和小桃，还有和范太之间就不再有芥蒂，维持和先前相同的关系——不过，不能再像
　　以前那样了!
　　和己端坐着，握紧拳头。
　　「学长，饭团好吃吗?」
　　抬着头的小桃，脸上比平常多了几分红晕。
　　「呃，哦，恩。那个包腌梅干的很好吃哦。」
　　「太可惜了!和己!那个是我捏的唷!」
　　「哇啊啊啊!」
　　林吾突然从背后探出头来。
　　「大哥!你什么时候在这里的!?」
　　「我一直都在呀!躲在这个塑胶垫角落一个人偷啃饭团!都怪你们俩甜甜蜜蜜，害我想跳出来也出不来呀!」
　　林吾站起来高谈阔论。
　　这时，林吾背后的图书馆屋顶突然传来爆炸声，就像适时表现出他的心境，配合得恰到好处，但现在的重点不是这个。
　　话说回来，虽然出现爆炸，也不是什么恐怖组织。
　　「加古鲁又在搞什么呀?」
　　看到位于远处一脸兴趣缺缺、口中念念有词的双叶，从她的态度和言词就说明了一切。
　　加古鲁的光线朝图书馆屋顶发射。
　　「哇!」
　　以易于常人的身手避开的对手是怪盗百色，一个迅速的后空翻躲开被光线击中的地面，但加古鲁显然是玩真的，只见他不断迅速发射光线，往百色身上各部位招呼。
　　『站住!』
　　「哇啊啊啊啊!」
　　或许判断持续发射直行光线无济于事，加古鲁改从双眼发射大范围的电击。位于射程内的百色一下子就应声触电倒地。
　　『哼!』
　　接着加古鲁更趁胜追击，朝倒地的百色再发射光线。这种行为宛如鞭打死尸，但是被光线击中后，百色的身体忽然产生爆炸，只见一团粉红色的烟雾升起，百色——原先的身体散出数不尽的纸牌。
　　「太危险了吧，加古鲁!」
　　看不出来是什么时候移动的，但百色此刻竟站在加古鲁背后。
　　「万一我死了怎么办!」
　　『意料之中。就算在下有意下杀手，大概也只伤得了你半条命。既然如此，拿出这般威力也无妨。』
　　「你为什么这么愤慨呢?我只不过来看看画作呀!」
　　『不是说好不能犯罪的吗?』
　　加古鲁身上传来一阵铃铃声。因为情绪太过激动而振动身体，才让脖子上挂的铃铛像警铃似的响起。
　　「说好……了吗?」
　　装傻的怪盗又被光线攻击，但百色拿出纸牌来抵挡。
　　『对你习以为常的扯谎，现在也不感到意外了。但如果不遵守约定，在下也手下不留情。这幅画是恰克大人和大家共同创作的艺术品，结合了众人的情感，对每个来到图书馆的人都有抚慰情绪的作用。想盗取的人——简单说，就是御色町之敌。』
　　「这样说好像我就理亏了……」
　　百色拿起拐杖搔搔头。
　　『觉悟吧!』
　　加古鲁的光线射击到屋顶的围栏。他对百色并没有攻击的意图，只要让他哀号着逃离即可。
　　「喂!你们在做什么!」
　　此刻出现的是身材矮小的图书馆馆长先生。
　　「不是千叮咛万交代，不准在图书馆喧哗吗!」
　　『唔，馆长大人。但百色他……』
　　「百色?」
　　馆长瞪着百色。
　　「等一下，馆长先生。我只是……」
　　「少废话!」
　　馆长先生二话不说伸出手，一把揪住百色胸口，只见百色瞬间失去平衡，吃了一记过肩摔。
　　「这、这怎么可能……毫无招架之力……」
　　肩膀跟背部受到重击的百色，痛苦呻吟。
　　「哦，恰克教我的武术没想到还挺有用的嘛。」
　　馆长先生甩甩手，看着加古鲁。
　　「好啦，加古鲁。再来就让你知道，扰乱图书馆的人会有什么下场吧!」
　　『等等，馆长大人。恰克大人呢?』
　　「恰克?」
　　馆长先生手脚暂停动作。
　　『恰克大人说有话找你聊聊。』
　　「怪了?他没来找我呀。哦，不过我才刚从外面吃完饭回来。
　　『什么?』
　　那么，恰克在哪里呢?
　　在加古鲁启动感应器搜寻之前，倒在地上的百色喃喃说道：
　　「你出手也稍微慢了点吧。」
　　昧礼寺的住家部分现在没任何人。住持正打扫墓园，其他人则外出。要进入住家，应该是交情有一定程度的熟人吧。例如，到墓园打个招呼说声「可以叨扰一下吗?」之后就可征得住持无条件同意的熟人。
　　很不巧的，加古鲁和百色和住持都没那么熟，所以不能这样随意开口，必须郑重请求和在客厅里的人见面。住持在碍于情势下，最后准许他们进入。
　　『恰克大人!』
　　如同意料，恰克就在客厅里。
　　而且手上拿着自己的那幅画。
　　「找不到的唷。」
　　百色拉开纸门入内，似乎做好心理准备的恰克高举双手。其实也没人要对他开枪。
　　「这是我们第一次见面吧，恰克·吉纳斯先生。我是怪盗百色。」
　　「哎呀，这可真荣幸。我的作品出名到怪盗也愿意偷吗?」
　　两人握手寒喧。
　　「是的，这么珍贵的艺术作品如果要处理掉，我就会偷走。」
　　「……」
　　恰克将画紧紧抱在怀中。
　　『就算扔掉那幅画，也于事无补了。』
　　「藏在画中的文件已经由我保管。」
　　「这样啊——」
　　恰克死了心，把画放回原来的地方。住持似乎也很机灵，将这幅画装饰在坐在矮桌前任何地方都能看见的位置。
　　「原来如此。你让和己他们忙着作画，就为了这个原因啊。这时候整个小镇的注意力都集中在图书馆，待会连电视台都会闻风前来。你便趁着混乱，避人耳目溜来处理掉这幅画。」
　　「哈哈哈，果然骗不了怪盗的眼睛。找电视台来是真的夸张了点。」
　　加古鲁第一次看到那幅画。
　　一片火红，是红叶。这么美的红存在于自然界中吗?还有，能将那片景致鲜活画下来的画，恰克的技巧究竟有多高明呢?
　　就连情感贫乏的加古鲁，也认为这幅画很美。
　　「恰克先生，文件我拜读过了。」
　　百色不知何时坐到矮桌前。
　　「可以请您解释一下吗?此事非同小可。」
　　「……好吧。」
　　加古鲁没开口。因为百色告诉他的事，一时之间的确很难相信。
　　「那我就开门见山问了，三十年前水野集团曾走私物资给某个组织吧?」
　　「……是的。」
　　「您也参与其中吧?」
　　『百色!』
　　加古鲁的双眼亮了起来，但恰克却制止他。
　　「没错，你居然会知道。」
　　『恰克大人……!』
　　百色掏出一张纸，是恰克画中藏的那份文件影本。当年还没有文字处理机或电脑，全部都以手写。
　　「笔迹和您的一致，这份文件列出您当时负责走私的物品，一旦公布别说您自己，就连水野集团也恐不保。」
　　就算不构成案件，也会影响风评。信用对一家公司来说非常重要。
　　「意思是要向警方检举我吗?」
　　「这得听您解释完再说。」
　　「……好吧。」
　　恰克起身走到厨房。看来他并不想逃，那么是想做什么呢?原来好像去泡茶。在别人家里居然知道茶放在何处，表示他造访次数之频繁。
　　连不可能喝的加古鲁面前也放了一杯茶，接着恰克开始慢慢叙述。
　　「就在当年我的画开始成功销售，在世界上也有了一点知名度之后，水野先提出来的。他要我带着画作的同时顺便拿个东西，是一种药剂。水野很坦白告诉我。」
　　「药剂……是毒品吗?」
　　「不是，好像是什么催化剂。我对化学不太懂，但应该不是毒品，所以就答应他了。之后同样的事又持续好几次，不仅药剂，之后还有动物、人，想到什么有什么，在全世界携运过形形色色的东西，就是走私啦。」
　　「小东西就和画作一起包装托运，大型行李就由我自己带。」
　　「就算稍微引人疑窦，反正到时候会有水野集团的人出面说明对吧。」
　　听到百色的补充，恰克点点头。
　　这时他已恢复平静。没有画图时的那脸开心表情，却展现死刑犯般豁达。
　　『听了刚才的说明，的确很可能是犯罪行为。』
　　但还是令人搞不懂。
　　『动机是什么呢?恰克大人。为什么您会参与这种犯罪行为?』
　　「可以说是——朋友的请托吧。」
　　『真是太傻了。友人固然重要，却不能成为犯罪的理由。甚至该说阻止犯罪才是做为友人的本分。』
　　「加古鲁。」
　　百色出言制止：
　　「人类不是个个都像你一样有道德洁癖，大家身上多少都背负着罪过，这一点你该懂吧?」
　　『唔……』
　　被他这么一说也无可反驳。就连加古鲁本身也不是完美无瑕，比方恰克刚到日本那天，就被加古鲁不分青红皂白攻击。
　　「不过，加古鲁说得也很对，做坏事时一个成熟的大人应该加以制止。」
　　『恰克大人——』
　　「但是啊，加古鲁，因为我有愧于心，所以拒绝不了呀。我只在这里告诉你。」
　　『有愧于心?』
　　「水野来找我谈走私的事时，刚好就是我和缘私会的那阵子。水野对我和缘的事绝口没提，所以我才——」
　　『因为受到罪恶感苛责，就接受另一项罪行吗?』
　　「我和缘的私会，并不是只有聊聊天。总之，我对水野做了不可原谅的事。」
　　这部分前几天在图书馆时倒没听过。
　　「我真的无法忍受。水野那些体贴的话，就像是一根根指责我的利针。我心想，如果他能原谅我，要我做什么都无所谓。」
　　「就为了自己，想换取对方原谅自己，就出手协助走私啊。」
　　「啊……啊……」
　　恰克垂头丧气。
　　他泪流满面，双手撑在杨杨米上，看起来像是跪地磕头，但是在对谁道歉呢?
　　说不定，说不定水野早就知道恰克和缘之间的关系!只是从来没说出口。如果他想借此让恰克帮自己的忙，那根本是个大恶棍啊!不过既然人都过世了，也就无从得知。
　　「恰克先生，您知道那些走私物品支应的组织吗?」
　　「不，不知道……只是从水野的话听起来，似乎对方通晓日语。我能说的就只有这些。」
　　「您对『水治』这个组织有印象吗?」
　　「没——没听过。」
　　百色说了一个没听过的名词。大概是他私下调查的结果，那是个古科学者的组织名称吗?看恰克的反应似乎真的一无所知。
　　「那么，平贺这个名字呢?」
　　「你说平贺!?」
　　「看来您知道。好的，光听到这个讯息就够了，非常感谢。」
　　百色轻轻将手放在恰克的肩上。他似乎从一开始就没打算苛责恰克。唯一想了解的就是走私物资的去向。加古鲁也听过平贺这个名字，那是个在东宫家工作的男子……不过那已是战争时期的事了。
　　另一方面，对于一直追究的真相终于了解的加古鲁却陷入苦恼。
　　走私的罪不轻，但最多就是拘役十年以下吧。十年以下有期徒刑的案子时效是五年，恰克早就已经过了追诉时效。
　　但还是可能成案。如果想完全赎罪，恰克应该早早自首。
　　『恰克大人，在下也想提问。如果这事令您如此苦恼，为什么不自首呢?』
　　那封举发文件在画里藏了好长一段时间。
　　只要一公布，一切都能解决呀。
　　「因为范太。」
　　他不加思索地立刻回答。如果恰克被逮捕，也就等于范太这个未来的嫩芽被一举摘除。不能因为做师父的不争气，连范太的一生都得赔上。
　　「还有水野提供的奖学金。不光是范太，还有我故乡的徒弟，以及那些靠卖我作品维生的人——所以，求求你们，别现在逮捕我，再给我一点时间……」
　　全身颤抖的恰克，跟一个小时前判若两人。
　　先前神态飒爽地与加古鲁面对面、教授孩子们武术，让一群年轻人看到灿烂的未来，那是善良温情的恰克。
　　只不过一眨眼的时间就变成这样。懦弱畏罪、还拼死企图遮掩，成了一名窝囊没用的男人。同时也是个将一切负在肩上，不懂得舍弃的疲惫老人。
　　加古鲁第一次看着罪犯感到「难过」。
　　他没有强大的威力，也不像偶尔潜进御色町那些小贼般英勇果断，不若一些无药可救的恶质罪犯令人憎恨。
　　就像露出人类不堪的部分。
　　但加古鲁还是喜欢恰克。看着恰克在图书馆画图时那脸灿烂的笑容，一点都不像在做假。
　　任何人都有内外两面。只不过大人经过越长岁月，那两面的隔阂就越来越远。
　　「求求您们……拜托。放过我吧。」
　　话说回来，最初根本没有写下来的必要。
　　如果想为过去的憾事赎罪，直接去向警方坦承不就行了吗?
　　正因为是对谁都说不出口的罪行，才写下并藏起来。就像拿起盖子盖住，简直跟国王的驴耳朵没两样。
　　这份文件并不是为了告发而存在。
　　而是为了让自己正视那段不愉快的回忆。
　　「请放心，恰克先生。我已经妥善处理那份文件和内容，除了当事人以外不会伤及无辜。经过我调查，似乎目前还有其他人走私，现在已经没有人责怪您了。」
　　「呜呜呜呜……」
　　恰克依旧垂头丧气。
　　『但是，百色，这么一来——』
　　「恶有恶的处理方法。像你那样直接扭送警方的作法，有些事依旧无法解决，这次就交给我如何。」
　　『唔……好吧。』
　　加古鲁不太情愿地回答。
　　但加古鲁知道，若以他一贯的制裁方式，对恰克和范太都是徒增困扰。因此这次他决定信任百色。
　　然而，也不是一味原谅。还是要恰克付出相对的代价赎罪。
　　『恰克大人，如果要以刑法之外的方式赎罪，从今以后您必须为范太等人完全奉献。范太等年轻人需要您这样的成人为他们指引人生道路，因您你已经充分认知哪条路是错的。』
　　「……呃。」
　　除此之外，加古鲁再也没有其他话要对恰克说。
　　加古鲁双眼发出红色光线。恰克最初还感到相当畏惧，但一知道那是让身体感到温暖的疗愈光线，大概就累得当场睡着。
　　「你会看不起恰克先生吗?」
　　看着一旁的恰克睡着，百色问加古鲁。
　　『不会——若是过去的在下，肯定不由分说施以制裁。但现在已经了解恰克大人的心情，这对在下来说实在很痛苦。』
　　「痛苦?」
　　『在下越了解人类，身为一名守护者就显得越无力。一想到或许在关键时刻无法守护重要的人事物，出现这类迷惘，对在下来说非常痛苦。』
　　人类并非是只借单一情感就能生存的动物，而是拥有喜怒哀乐的生物，其中自然也包括了善意与恶意。和只为了唯一目标——守护而生的加古鲁不同。
　　「没什么好担心的。」
　　百色摸摸加古鲁的头。
　　「还有双叶的飞踢对吧?」
　　『……这倒是。』
　　在走上岔路的时候，还有人会上前扶一把。
　　加古鲁也希望自己不光只是惩罚恶人，更要能支持他人。
　　「啊，恰克!」
　　和己上前迎接回到壁画旁的恰克。太阳都快下山了，他刚才跑到哪儿、又做了些什么呢?
　　「嘿，和己!不好意思，让你们久等啦!」
　　「大家都等很久啦。」
　　「我迷了路，就原谅我吧。」
　　看着满面笑容的恰克，和己什么也没多说。反观壁画的创作渐入佳境，多亏有加古鲁的帮忙，一下子速度加快好几倍。
　　「咦?那是怎么回事?」
　　恰克指着壁画。
　　有一群闹哄哄的生物。
　　「是小加的意思。说要让聚集在这边的动物来表达歉意。」
　　睁大眼睛仔细看就知道，一群猫狗身上沾满颜料，贴着墙壁，原来它们正用自己身上的毛画画。当然，放任它们自由发挥会酿成惨剧，因此全由加古鲁统御指挥。
　　用天然的皮毛加上手脚并用，墙上描绘出生动的青草和绿叶。
　　「太棒啦!真想把加古鲁跟范太一起带回去!」
　　「哈哈哈哈，不行!小加是我们家的守护者。」
　　谈笑之间，专心于壁画作业的其他人也发现了恰克，接着便挥手向他打招呼。感觉他就像个深受爱戴的老师。
　　「抱歉，抱歉!我马上加入!」
　　恰克挥挥手，小跑步上前。
　　看着他活力十足的背影，和己暗自心想：还是很希望能成为这样的大人。
　　「不好意思。」
　　和己听到声音转过头，竟然非常夸张地出现一大群人，有手持麦克风的女子和扛着摄影机的男人，怎么看都是电视台的人。
　　「我们听说恰克·吉纳斯先生在这里创作一幅非常有趣的画作。」
　　「呃，是的!我去请他过来!」
　　就算和己看过无数怪人，但电视台可是头一遭。他连忙冲过去告诉恰克，大家显得比和己还吃惊。
　　不只恰克·吉纳斯，还有他的徒弟和朋友（包含动物）集体创作的无尽世界。而且，这次画中还有人物，这可是绘画界新闻的一则大独家。
　　和己赶紧脚底抹油溜走，范太却接受了访问。
　　若范太就此一举成名，应该就能争取到奖学金吧。原来是这样啊，恰克不愿独自作画的理由就在这。和己心中又再次对恰克尊敬了几分。
　　夜晚终于降临。
　　最后一笔在恰克手中完成。草原中央画的是一个拿着画笔的人。年轻画家描绘着大草原的景象。而且，最后恰克对电视台的采访小组这么说：
　　「我——连风景也不画了。已经没资格继续作画。」
　　他带着落寞的笑容说道：
　　「接下来要全心栽培像范太这种幼苗。」
　　这等于是实质宣告引退。
　　和己不懂他明明还能继续画下去，为什么要宣布退休呢?
　　接着，在壁画的右下方签名。以「恰克·吉纳斯和一群快乐的伙伴」这个很酷的名字落款。
　　壁画完成后，大家直接移师举行完工纪念派对。因为在图书馆吵闹会惹馆长先生生气，所以到稍离开图书馆的公园开个小派对。从公园也能看到图书馆的壁画。
　　令人难为情的是，就连派对的状况也全都被收录进电视台的摄影机中，但恰克丝毫不以为意，红着一张脸畅饮。当然，小朋友们喝的是果汁。非常愉快的一场派对，但令人印象深刻的是恰克偶尔会露出一丝哀伤的表情。或许不愿面对欢乐时光就此结束吧。
　　夜更深了，先是双叶和朋友们回家，有加古鲁护送也不必担心。
　　接着派对结束，大家留下来善后整理。丢掉垃圾后，所有人各自返家——原订计划是这样。
　　「诶，和己。你送小桃回去。」
　　林吾突然把小桃交给和己。
　　「咦?林吾呢?」
　　「我还有点事要去饭袋家，所以拜托你喽!」
　　顺着林吾的目光望去，恰克已经喝得醉醺醺，由范太和几名电视台工作人员扶着，如果想从这个公园回到昧礼寺得要有车。
　　就这样，最后和己跟小桃一起回家。
　　幽静的住宅区。虽然地上还有些残雪，却已不碍事了。家家户户的电灯几乎都熄了，就剩下路灯的灯光。
　　一开始两人只是静静走在雪地里，就跟那时候一样，开始帮忙范太作画那阵子。心中想对小桃说的话一句也说不出口，只是闷着头慢慢走的夜晚。
　　「呼，真开心!」
　　小桃伸了个懒腰，就跟那时一样露出了一脸倦容。不过，这是因为完成了那幅壁画，精神和体力成反比，感觉充实。因此就算疲倦，那张笑脸看来却完全不同。
　　「小桃也辛苦啦!怎么样，比较有精神了吗?」
　　「对!明天开始应该能专心戏剧社的工作了。」
　　「太好啦。」
　　「我想过了，果然不能只专注在戏剧呀。」
　　小桃劈头就说出极端的言论。
　　「人如果不往多面向去看，脑浆一下子就僵化了。阿饭应该偶尔也要来演演戏的。」
　　这倒又耐人寻味了，和己沉默不语。感觉范太一站上舞台，好像就闷不吭声，戏应该也演不下去吧。
　　「学长怎么样呢?」
　　「我?」
　　对啊。仔细想想，当初在还没想到帮忙别人之前，自己是因为纡解大考压力才主动帮忙范太作画的，和小桃的出发点一样。而和己的确收到效果。
　　「恩，我也恢复活力啦。这个状态去应考应该没问题，先前让你担心啦。」
　　「那就好……」
　　小桃似乎打从心里感到欣慰。能重修旧好真不错。
　　对了，还有件事得告诉她。
　　「小桃，我跟你说。」
　　他双手微微颤抖。
　　「我考的大学其实离家很近。」
　　「什么意思?」
　　「我查过了，报考的那所大学有两个校区，而我要念的那个系在离这里很近的校区。」
　　「学校在哪里?」
　　「搭公车大概半小时吧。」
　　「好近!」
　　虽然爸爸说不要紧，但一个人搬出去住还是会给父母造成不小负担。虽然家里不算富裕，也不算贫穷，但如果能从家里通学，和己也认为这样比较理想。况且，他也很爱御色町，不想就此离开。
　　「所以，那个，你也不用担心啦。」
　　「……人家才没担心咧。」
　　小桃避开和己的目光。
　　「就算学长去了东京，我，那个，没——」
　　「我都说了不去嘛。」
　　「我、我……」
　　小桃欲言又止。
　　她同时停下脚步，和己也跟着她停了下来。
　　路灯和车头灯，映着地上所剩无几的雪，看来就像闪亮的碎屑。然而四周依旧一片漆黑，只看得到彼此的表情。
　　「小桃。」
　　和己轻唤她的名字。
　　「即使我上了大学，我们还是一起出去玩哦。去看舞台剧，一起协助林吾那些蠢计画。可能不免还是会争吵，不过，我……小桃……」
　　「学长?」
　　要讲的话明明都想好了，却被一股诡异的气氛笼罩而没能好好说出口。
　　小桃凝视和己的双眼。
　　他害怕得想避开目光，却倒抽了口气，把恐惧一起咽下去。
　　「那个……我……」
　　紧握着冒汗的双手，用细微到难以辨认的声音低语：
　　「我……小桃，就这样。」
　　她听见了吗?
　　啊，不用确认也知道。小桃紧缩着身子。
　　小桃似乎想说什么，又低下头。果然又惹她生气了吗?还是——她不高兴呢?
　　「……小桃，你听见了吗?」
　　小桃摇摇头。
　　勇气稍嫌不足。和己又吸了口气，准备再说一次。
　　「可是，我看到了。」
　　小桃的声音夹杂着哽咽。
　　「学长要说的话——我看得好清楚。」
　　太好了，她懂了。
　　先不论可否，对和己来说这是最高兴的。
　　但小桃只是一个劲地哭，什么也不说。难道对她来说是种困扰吗?
　　「呃，那个，小桃?」
　　「……笨蛋。」
　　「咦?」
　　「讲大声一点嘛!如果我转过身怎么办!」
　　她一面哭着，冷不防抓起书包就往和己身上打。
　　「咦，那个，就再讲一次……」
　　「那你现在再说一次!」
　　「呜……」
　　被开口要求才发现，这种事还真是耗能量，跟跑一场马拉松差不多。要再讲一次真伤脑筋。
　　「不能下次吗?」
　　「不行!」
　　非常伤透脑筋。双手掌心全被汗水渗湿，心脏怦怦跳得越来越快。
　　
　　[[IMG,b2cb3bf3783ca3a99ae5431860ea1ae1,399,600,101890]]
　　
　　
　　——对了，还没听到她的答复。
　　「呃，小桃。」
　　才刚叫了她，就发现前方有道人影，和己赶紧把伸出去的手缩回来。
　　人影就定在原地不动。
　　是相命师吗?在路边摆张桌子坐着。在车站前摆摊倒也罢了，在这种住宅区，相命摊赚得了钱吗?
　　「嗨嗨!」
　　头开始痛了。
　　坐在路边椅子上的正是兔转舍大姐姐。
　　真想拔腿赶快飞逃回家，事实上双脚已经迅速移动了。
　　「小桃，假装没看见，快闪人。」
　　「嗨，小桃，要不要买这个呀?」
　　「等等，大姐姐!」
　　她居然偏偏指名道姓叫住小桃，还递出个像棒子的东西。原来是IC录音笔。
　　「这是什么?」
　　「这个用超灵敏麦克风收音，可以听到刚才的对话唷。」
　　「我买!多少钱!?」
　　「你卖什么呀!」
　　和己以迅雷不及掩耳之姿一把抢过IC录音笔，拔腿往前冲。
　　「等等呀，和己!」
　　「学长!」
　　不断听到背后有声音，和己却头也不回往前跑。原本要送小桃回家的，一下子发现过了她家，然后又经过便利商店，回过神时居然来到和自己家在反方向的御色川一带。这么晚了自己到底在干嘛?
　　头脑越冷静下来，越觉得真是丢脸到家。脸上的火热还没退，阵阵悸动下心脏都快炸开了。
　　大姐姐到底从哪一段开始听的啊?
　　让脸吹了一会儿夜风,心情也平静下来。
　　忽然想起刚才小桃要买录音笔时的雀跃表情。
　　「唉……算了。」
　　自己也不知道是什么该算了，总觉得自己应该没做错什么。只是似乎抛下诸多情绪在原地，有些不是滋味。
　　此刻不做点事就无法让自己心情平静，于是，他按下了IC录音笔的播放键，事实上原本可以忽略不理才对。
　　随即流泻出阵阵杂音，这麦克风的灵敏度也太高了吧。
　　接着传出和己的声音。
　　录音笔再次传出刚才自己所说出的那句话。真想把机器随手摔到地上，但此刻却忍不住竖起耳朵。
　　除了和己之外，还录到其他人的声音。
　　『放开我，加古鲁!马、马梯拿来!居然跟我妹妹——』
　　『冷静点，林吾。对你来说，最后对方是谁都一样吧?』
　　『哦?吉永小哥，脸红得跟果子一样，真可爱啊。』
　　『和己干得好啊!是啊，总有一天也会有好男孩出现在梨梨面前，一想到这里，到时候我该……对了，你从刚才鬼鬼祟祟的干嘛?』
　　『嘘!闭嘴啦!披风色胚!麦克风歪掉了啦!』
　　刚才那里到底有多少人?
　　总之，回家之后再慢慢问加古鲁好了。
　　
　　[[IMG,0f9363a9563f00a7e60a1233c3513595,399,600,88641]]
　　
　　
　　和己关掉录音笔电源，稍事休息一下，想让整个发烫的身体恢复一下，没想到有通简讯传进手机。
　　小桃传来的。
　　没什么特别，一如往常的寒暄。
　　——然后，刚才的回复。
　　让和己又脸红了。