　　
　　[[IMG,d0426b3a8ed3416db71330ed9cca3a2d,844,600,194493]]
　　第二话绿色的雪
　　
　　
　　
　　
　　天空虽然晴朗，但地上的雪还没消融。在暖暖的阳光照射、冰冷的积雪抗衡下，营造出空气中一股说不出的奇妙舒畅。比起十二月，近来太阳下山的时间也稍晚一些。感觉春天的预兆渐渐出现了。
　　就在这心旷神恰的一月中，高三生只上半天课。
　　和己又来帮范太画壁画，一开始能做的就是帮范太张罗吃的。因为范太一下课就头也不回地往图书馆冲，和己便帮他买来汉堡。而他一吃完就立刻继续展开作业。
　　「诶，吉永，你真的不用准备大考?没问题吗?」
　　范太不仅运动服，就脸连上也沾满颜料。眼看壁画越接近完成，范太的身上似乎也快出现另一幅画。和己知道来这里一定会弄脏，自己也买了件廉价的运动服。
　　「安啦，安啦，我有认真复习。」
　　虽然和己慌忙辩解，但他说的却是事实。他昨天刚做过入学考的考古题，自己对过答案后的分数相当令人满意，接下来只要维持这个步调即可。
　　「林吾也很认真面对大考哦。今天也去了志愿学校参观，说是刺探敌情。」
　　今天林吾和小桃都不在，只有和己跟范太两人。
　　「骗人的啦!其实是那所大学的戏剧社公演，是他期待很久的剧团演出的。我也看过，只是不合兴趣。」
　　「原来是这样啊。」
　　看到范太噗哧一笑，和己也跟着笑了。接着他依照范太所交代的，把需要的东西拿给站在马梯上的范太。因为除了画笔之外，比方颜料等重物若得一一走下马梯来拿，这样就太没效率了。
　　「谢啦。」
　　接过颜料罐之后，范太将手上的旧罐子递给和己。而小心翼翼地接过罐子的和己也留意不弄洒，接着放回排放颜料罐的塑胶布上。
　　他突然抬起头看着范太的壁画。
　　真是一幅美丽的风景。虽然和己对绘画完全是个门外汉，但他也直觉认为这幅风景好美。只见画中白鸟翱翔，青空下的一片大草原，草木就像触手可及，栩栩如生。对用色、构图这些技巧根本不懂的和己来说，看起来还是可以感受到鸟儿快乐飞翔。
　　和恰克·吉纳斯的画非常神似。
　　「诶，饭太。」
　　「恩?」
　　「你为什么想当恰克的徒弟啊?」
　　「这个嘛……」
　　范太一瞬间停下了笔，陷入一阵沉思。
　　「你知道我们家里有恰克·吉纳斯的画吗?」
　　「是吗?我不知道。」
　　「我家的确有。那是恰克给爷爷的，一开始我也没发现是恰克·吉纳斯的作品。从我开始画画，经过各种学习后，又再次看了看那幅画。」
　　「怎么回事?」
　　「该怎么说……呢?总之就是怪怪的。当我学得越多，就觉得家里那幅画不太对劲，让我一直很纳闷。恰克的作品整体来说都很柔和吧?」
　　「恩。」
　　虽然和己也认同，但他对恰克画作所知也不多，只了解确实是气氛柔和的画作，这应该跟一般大众的印象都相同。
　　「对于绘画学得越多，也深入了解恰克之后，我才发现原来那是一幅悲伤的画。」
　　范太脸上没有一丝笑意。
　　「这只是我个人的感想。该怎么说呢?就像人家说的，最精彩的爆笑喜剧会让人流泪，这种说不出所以然的不协调，始终在我心里挥之不去。在那之后我就拜倒在恰克的魔力之下。」
　　范太解释道。幸运的是住持和恰克有这段好交情，让范太有机会见到他本人。从第一次见到恰克后，虽然至今也接受他一些简单的指导，但真正动了投入门下的念头，还是因为那幅画。
　　「我看他一定不会告诉我那幅画的故事。」
　　范太落寞地笑着说。其实任何人都有不愿提起的过去吧，但相对地，想要一探究竟也是人之常情。
　　「所以，我希望能在恰克身边学习，直到自己了解个中原由。」
　　会让范太这么在意的画，到底是什么样子呢?和己决定下次去范太家——昧礼寺时，一定要看看。
　　「怎么样?动机很不单纯吧?」
　　范太突如其来冒出这句话。
　　「咦?怎么说不单纯?」
　　「因为我不是想成为画家，而是想知道恰克的往事才学画。这动机很不单纯吧?」
　　「哪会?真正为了往后就业而念书的人，本来就少之又少呀，像我还不是一样。」
　　「不过，看到电视上不是常有人说『取得将来考上国家公务员的资格』，或是『为了成为临床心理医师而努力』之类吗，总让我觉得考生都好厉害哦。吉永上次不也说了那番话吗?」
　　这种事和己也在电视上看到腻了，杂志也一样。小时候总照单全收，但最近总算渐渐了解。
　　「那只是少部分人啦。我们班上的人还不是，最后选择大学的理由都是哪个大学的校园漂亮，或是学校餐厅好吃。我也是啊，念书的最大原因是『因为很有意思』……」
　　「这，不会只有我们俩这样吧?」
　　这问题真恐怖。
　　但和己已经仔细确认过，几乎没有一个朋友认真决定未来要走哪一行。虽然也有几人立定志向，但绝非如同电视报导的那么多。反而很多人报考大学的理由是「好像念大学会比较好」。
　　况且，暂不捉和己本身，范太看来的确很慎重考虑自己的将来，和己觉得他跟自己完全不同，乍听之下好像差不多，但其实相差一段距离。
　　「……不好意思，我说了什么不该说的吗?」
　　「嗯?」
　　或许是看穿了和己的表情，范太随即向他道歉。就像刚才开始谈及这个话题时一样，他似乎也察觉到和己心里的感受。
　　「呃，没啦，我只是在想你好像有点讨厌大考。」
　　「其实并不讨厌。」
　　自己虽然不讨厌大考，但若喜欢的话这时候应该要在图书馆里用功。虽然得面临复习课业的压力，但真正说起来，好奇心却略胜一筹。
　　而好奇心的来源就是和自己选择不同人生道路的人。
　　自己不像范太或林吾那般有艺术素养，运动细胞也不发达。虽然学业成绩还不错，但脑筋也没好到进得了东大。在任何方面好像都高不成低不就的和己，也决定了自己想发展的方向。正因如此才要帮范太的忙。
　　「对了，吉永，小桃好吗?」
　　「怎么突然这样问?」
　　「没啦，提到大考才想到的。那丫头当了戏剧社社长之后好像忙翻了。」
　　「倒是常传简讯，提到自己很忙啦……但饭太应该比较了解状况吧?你们是青梅竹马呀。」
　　「就算是从小一起长大，也没那么常联络啊，所以还不如问你这个男朋友——」
　　「我、我不是她的男朋友呀……!」
　　「不是吗?可是你……」
　　「呃……我从来没表白过，人家也没向我表白。」
　　和己一脸涨得通红否认。
　　「我想应该不是这样吧?」
　　不清楚他到底怎么解读这句话，但范太却笑了。
　　实际上又如何呢?在旁人眼中两人看来像在交往吗?先不论和己，小桃对这件事又是怎么想的呢?
　　「况、况且，我也要忙着准备入学考，跟小桃也没……」
　　「入学考是什么时候啊?」
　　「三天后呀。」
　　「那你还在这里帮我!?不要紧吗?」
　　「跟你说了没问题嘛。就算考不好，我也不会怪你啦!况且我现在反而希望让脑子放空。好啦，还有什么要做的?」
　　「……那，帮我拿一枝新画笔。」
　　「好。」
　　和己动手拆开包装，选了一枝大小介于刷子和毛笔之间的新画笔。正准备踩上马梯递给范太时，就感觉到背后有人。
　　「嘿。」
　　在先前和己站的位置挥着手的，是一名头戴丝质礼帽、身穿燕尾服的男子。御色町的居民无人不晓的怪盗百色。
　　「百色先生，你怎么来了?」
　　「哇，好棒的画呀。是这位同学画的吗?」
　　「恩……」
　　第一次见到怪盗百色的范太，在惊讶之中回答。
　　「这好像跟一般湿壁画又不同啊，是一般的颜料。那么下雨时不会冲掉吗?」
　　「逗部分有诀窍的，不过是商业机密。」
　　范太回答之后看了看和己。
　　「甲水，你认识怪盗百色呀?」
　　他竟然现在才想到问这个问题。
　　「我跟他比恰克·吉纳斯更熟吧……」
　　「而且你还认识加古鲁，你的交游关系还真奇特啊。」
　　这么一说好像也有几分道理。话说回来，这些奇特的交游关系绝大部分都是加古鲁招来的。
　　这么说来，能在怪盗百色面前处之泰然、应答如流的范太也不简单啊。
　　『有何贵干，百色?』
　　加古鲁突如其来地出现于神情一派自然的百色面前。
　　「我什么都还没动手呀。」
　　百色高举双手辩解，但加古鲁的双眼却隐隐闪烁光芒，准备随时发动光线攻击。应该说他和百色对峙时，每次都是这个模式。
　　『「还没」的意思是接下来就会动手偷盗吧?在艺术作品之前，怪盗怎么可能没有动作?』
　　「不对，不对。即使是我也不会不分青红皂白偷盗。再说，他只是个学生吧，并不是职业画家。换句话说，没有价值的画作是无法吸引怪盗出手的。」
　　『这么说，阁下是贬低了范太的画吗?』
　　加古鲁的眼睛显得更亮了些。
　　「并不是……为什么你要曲解我的意思呢?况且，这幅画根本还没完成。哦，原来这位同学叫范太啊。十年后，等到他成为畅销画家后，到时这幅画也就有价值了。我先做个预告吧，届时再来。」
　　「谢谢……你。」
　　这是拐弯抹角说出范太前途可期，只见范太有点难为情地道了谢。加古鲁也在沉吟之后撤回了光线。
　　百色来回踱步，偶尔眯起眼睛观察范太的壁画，一面哼着歌，就像在美术馆欣赏画作一般。
　　「呃，请问……」
　　范太忍不住想开口时——
　　「啊，不好意思。这感觉跟恰克·吉纳斯的画风很类似啊。」
　　「是的，他是我师父。」
　　「哦哦，原来如此!你这么一说我才发现画中没有人物啊!」
　　「没有人物?」
　　和己不禁感到纳闷。
　　「恰克不画人物画的。」
　　范太从旁说明。
　　「没错。恰克·吉纳斯不画人物，这也是一种病态吧。街景画得栩栩如生，但街上没半个人，感觉非常诡异吧。」
　　「恩，所以基本上恰克只画自然风景，应该说静物画。」
　　范太对解说的百色不仅不动怒，反而还表示赞同。
　　至于这面墙上画的也是一片草原。虽然有鸟儿飞翔，却没有人类介入的余地，如果这里面多了人，看起来就不一样。
　　「范太同学也追随他的画风，不画人物吗?」
　　「倒不是这样。只是，我也喜欢恰克笔下的风景，自然而然就跟着画起风景画。」
　　「这样啊。」
　　百色将披风一扯，直接在啤酒箱上坐下来。看来他想留在这里仔细看看范太的画。
　　『你到底想说什么?百色。』
　　加古鲁就坐在百色背后。
　　「我不是想说，而是想问。」
　　「问我吗?」
　　「是啊，我想知道恰克·吉纳斯不画人物的理由。」
　　范太不知何时停下画笔，坐在马梯上低头看着百色。在两人之间的和己下了马梯，退开到不致打扰两人的地方。
　　「我看了这个。」
　　百色从披风里拿出一本旧杂志，而且是和己没看过的外国杂志。百色在众人面前翻了几页，杂志上刊载着几张恰克年轻时的照片。
　　「在这本杂志的专访中，他说『人物比风景、动物，甚至天气的变动都大，没办法，实在太难画了』……」
　　「跟我听到的不一样。」
　　范太斩钉截铁地说道：
　　「大概是我刚上高中那时候吧，我曾亲口问过恰克，当时他这么回答我……」
　　——在我笔下，人类看起来会变成这世上最肮脏的东西。
　　和己对恰克·吉纳斯这个人的了解，仅止于他的画作。还有前几天第一次碰面后的几句交谈。但即使回想当时的情景，也不认为他会说出这么负面的话。
　　『恰克大人讨厌人类吗?』
　　加古鲁简洁扼要地说出了和己的疑问。但不知道他这句话是问谁，只见范太面有难色。
　　「才没这回事。他参与好多个慈善团体，如果他讨厌人类就不会收范太同学为徒了，何况他和昧礼寺的住持也有交情吧?」
　　回答的是百色。
　　「只是，我好奇的是——如果他画了『原本不画的人物』会变成怎样?」
　　「是指我们家的画吗?」
　　百色说的是挂在昧礼寺那幅恰克的画吗?
　　那幅画作画的是人物吗?
　　「那幅画很重要吗?」
　　和己随口问道，百色立刻点点头。
　　「就恰克·吉纳斯的作品来说，很可能是独一无二画上人物的画作。恩，虽然只在图面角落有一个小小的人，也不是肖像画，但还是很了不起，可说是空前末见。」
　　『百色，你该不会动那幅画的脑筋吧?』
　　加古鲁的双眼又亮了起来。
　　「都说了不是这样!我只想知道!」
　　百色一瞬间赶紧跳开，远离加古鲁，还掏出手杖摆好架式。为什么他们俩总是一下子就吵起来呢?
　　『你想知道什么?』
　　「就是恰克·吉纳斯这号人物。我对他有点好奇。」
　　『有点好奇?』
　　「不过，我今天就在此告退吧。打扰了毕业创作也过意不去。」
　　百色弹了一下手指。
　　下一瞬间，雪地里突然冒出烟火。只见烟火中火花四散，接着升起一股浓浓的烟雾。烟雾虽然在几秒钟之内消散，但百色已经不知去向。
　　『这个可恶的百色，又在动什么歪脑筋了?』
　　「是动歪脑筋吗……怎么感觉像是插手什么事。」
　　『唔，以那小子来说这种行径的确太大胆，到底发生什么事呢?』
　　如果百色真的牵涉到什么棘手的案子，迟早会来找加古鲁商量吧。暂且不论和己，至少他绝不会为范太这样无关的人带来麻烦。
　　「……」
　　圣于范太，则早已默默继续展开作业。
　　「在这里呀。」
　　和己自言自语似的喃喃声在四周响起。
　　「啊，这不是吉永学长吗?」
　　回应的是二年级的远野。他的声音也传得很远。不只他们俩的声音，还有旁边排球社的欢呼声震天价响，声势几乎能晃动脑袋。
　　这里是体育馆的舞台，也是戏剧社的第二练习场所。平常的运动和发声练习都在户外，排演则在室内进行。
　　「小桃呢?」
　　「在那里。」
　　顺着远野的目光望去，看到了!只见一身运动服打扮、躺在舞台上的小桃，就像在自家般轻松地看着剧本。旁边还躺着一位同为二年级的学妹。
　　从远处观察也看得出来两人之间的对话好像不甚愉快，气氛有些肃杀，甚至感觉得到她们周围有一团黑雾。
　　「现在最好别靠近哦!她们正为剧本的内容起争执。」
　　远野在背后低声警告。
　　「出了什么麻烦呢?」
　　「内容本身是0K啦……问题出在大型布景。如果要根据内容制作，来不及在四月之前完成，但又没有替代方案。」
　　「小森学弟呢?」
　　「他在体育馆后面的空地瞪着那些木材和以前做的布景。」
　　小森是负责大型布景的男生，高大的身材让人无法想像他是个高中生。另外，他好像也会制作些小型道具，近来他的手艺比身材更受到瞩目。
　　「恩，这样啊。」
　　稍微思考了一下后，和己就走到小桃等人身边。
　　「嗨嗨，小桃。」
　　虽然他试图开心地挥挥手，却换来四只眼睛恶狠狠瞪着。
　　「学长，不好意思，现在不是时候——」
　　「吉永学长!」
　　目光立即移回剧本上的小桃，和脸上出现得救表情的女生呈现强烈对比。其实，和己当初就打定主意，就算连这个女生也对他迁怒，他还是要讲几句话。
　　「新剧本啊?」
　　「是啊!着手之后一发不可收拾，规模越来越大，所以才和小桃讨论该怎么办……」
　　学妹在情急之下，以死马当活马医的心情望着和己求救。
　　「这个若照着做，根本可以盖一间透天厝了!」
　　「不能只靠小道具吗?」
　　「不论是使用纸门、杨杨米、房门，全都是戏剧的一部分呀!还有厕所和床铺!」
　　「唔……」
　　回想一下之前演出的「超·悲惨世界」。当时用的是木板、绘图，营造出中世纪气氛的红砖调景片。
　　稍微翻了一下这次的剧本，看来似乎是以现代日本家庭为舞台的喜剧。
　　「不能运用箱子或白色景片吗……?」
　　「箱子吗?」
　　「恩，可以不需要勉强制作大型布景，就用正方形箱子当作小矮桌，下一个场景还能当椅子……我之前看过类似的舞台剧。这样行不通吗?」
　　「倒也可以啦……但整个感觉……」
　　戏剧中用白色箱子当作各种物品，这是基础中的基础，不过这除了考验演员的演技，观众也需要有相当的想像力。如果以高中生来诠释，很容易流于寒酸的感觉，况且若要表达写实的生活就不适合了。
　　至少希望能像上次那样，以红砖风格的墙面来呈现——
　　「啊，那不如这样!」
　　和己拿起旁边一枝铅笔。
　　「把白色箱子像这样，先把一片涂上木纹，当作木椅；另一面则漆成白色，堆起来变成柱子——」
　　「啊，对哦。景片也可以正反面使用，当作房门和榻榻米!」
　　「是啊，也有这样的用法。」
　　「对耶!小桃，学长的点子怎么样!?」
　　「……」
　　小桃一脸无趣地看着和己。
　　跟另一位欣喜若狂的学妹又呈现强烈对比。
　　「……非常谢谢你，学长，帮了大忙。」
　　面对小桃平淡无起伏的低语，和己一句话也答不出来。
　　那天戏剧社在例行练习后结束聚会。只有小桃和刚才那个学妹摆出一副世界末日、争执不休的模样。至于小森则在接受小桃的指令后默默画起设计图，就像拔除背上芒刺，戏剧社又恢复以往的运作。
　　「今天真不好意思。」
　　回家的路上，小桃在许多同校学生搭乘的电车中，挤出一抹笑容道歉。看她一脸疲惫，似乎在电车摇晃下整个人也快昏倒。
　　「我多管闲事了，抱歉啊。」
　　「没这回事……你帮了个大忙，真的真的很感谢。」
　　仔细看看，小桃脸上有两团黑眼圈。
　　她彻夜没睡吗?虽然好多事想问她，但看来现在不是时候。
　　「唉。」
　　小桃不经意地叹了口气。
　　「啊啊啊啊，又来了。」
　　「?」
　　「叹气啊。像我这样动不动就叹气，真的很糟糕。」
　　「是很糟糕啊，看来状况真的很急迫啊。」
　　「不好意思啊。老实说，我们真的忙死了。」
　　她真的累到连笑都笑不出来。目前虽然还好，但好像迟早会崩溃，真不忍心就此和她道别。
　　「呃，小桃，你有空吗?」
　　「什么?」
　　这时电车刚好抵达御色车站。
　　在和己的提议下，两人绕到商店街里的咖啡厅。这家咖啡厅的蛋糕非常好吃，而体贴的和己则希望小桃能吃点甜食提振精神。
　　「开动喽!」
　　吃着甜甜的草莓奶油蛋糕，喝着甜甜的红茶，小桃的脑袋似乎也获得释放。不但脸上恢复了生气，吃喝的速度也是和己的两倍。
　　「呼……」
　　虽然知道这样看来很没规炬，但还是享受埋头吃蛋糕的乐趣。看来东西应该很美味。
　　「不好意思，学长，让你担心了。但现在稍微恢复精神啦。」
　　「恩恩，你看来有精神多了，真好。」
　　这是真心话。小桃果然还是最适合活力十足的模样。呃，说起来应该没人不适合精神百倍的模样吧。
　　「我大哥真厉害耶。」
　　小桃突如其来喃喃低语。
　　「该说当了社长之后才发现吗?以往我只负责戏剧之外的管理，对于详细流程不太清楚，但包括演员细微的动作、剧本的矛盾处、和老师们的交涉等，这些都得由大哥一肩挑起来。」
　　「其中也有硬拗的状况吧。」
　　这是从戏剧社社员口中听来的，去年在社团预算会议中他还大肆演出「龙龙与忠狗」的戏码，引起学生会长和其他各干部的感动与同情，就这样骗到一笔预算，传为佳话。但详细状况和己也不太清楚。
　　「我也好希望有这种硬拗的力量哦。」
　　小桃虽然边说边笑，但这显然不是开玩笑。在困难之中还能提振士气的林吾，这种人天生就有领导者的特质吧。
　　小桃则因为有完美主义的倾向，希望将问题一一仔细解决，避免出现任何微小的风险，结果就变得犹豫不决。只是若状况能妥善统整，应该能成就一出相当精彩的戏剧。
　　「学长。」
　　小桃一口气喝光红茶，看着和己的双眼。
　　「你可以别再这样帮我了吗?」
　　「咦?」
　　「今天你真的帮了我大忙。冷静想想就发现，实在是个简单的解决方法，但我脑子却完全不灵光，连这一点都没察觉到。人果然容易忽略掉近在眼前的事物呀。所以，请别再帮我了。」
　　「为什么不能帮忙呢?」
　　「我想靠自己的力量。因为我才刚当上戏剧社社长，希望尝试各种历练，累积未来的资本。」
　　她的态度很严肃，而且毫不犹豫地清楚表达想法。完全不见刚才那个像泄气气球的小桃。
　　小桃果然也有了成长。当和己高中毕业同时，她也成了全校最高年级的学生。
　　不过，和己却摇摇头。
　　「抱歉啊，小桃。但下次遇到同样的状况，我想还是会想办法帮忙，无法坐视不理。」
　　「所以我希望你别这样嘛。我——」
　　「我懂你的想法。这么说或许有些班门弄斧……但不仅戏剧，我认为凡事都不该孤军奋战呀。该怎么说呢?遇到困难时如果不寻求协助，大概只能等着崩溃吧。」
　　「意思就是说，我还太嫩了，不能担当重任吗?」
　　小桃的语气变得强硬。
　　「不是这个意思，彼此互助是理所当然的吧——」
　　「那是和己学长才这么认为吧!在舞台演出中每个任务都分配得很清楚!如果不做好份内的工作就一事无成呀!」
　　磅!桌子重重被敲了一下。红茶茶杯稍微晃动了一下，但小桃却不以为意。
　　「可、可是，那也是大家同心协力才办得到吧?没必要一个人揽下来——」
　　和己努力试图制止情绪激动的小桃，但小桃却没停止。
　　「我想靠自己的力量!要不然我永远没办法独当一面!」
　　「但戏剧不是单靠一个人就——」
　　「够了!!」
　　终于忍不住起身的小桃，毫不掩饰不耐烦的表情。
　　「外行人请别多插嘴!算了，不说了!总之我要自己想办法!以后也请你别再来看戏剧社练习啦!」
　　小桃说完就抓了书包径自走出咖啡厅。听到门上风铃响起，和己才回过神来。
　　——惹她生气啦。
　　留在原地的和己，头也不回地暗自忖度。老实说，他真的不知道小桃为什么气成这样。
　　和己只是把自己的想法说出来，绝对没有否定小桃的努力呀。
　　他整个身子靠在椅背上，一瞬间觉得好累。完全不知道接下来该怎么办，这还是第一次看到小桃气成这样。
　　「嘿。」
　　一杯红茶放在大伤脑筋的和己面前。他看着那双手，随即抬起头来，原来是露出苦笑的咖啡厅「蒙布朗」老板。
　　「我请客——虽然我也想这么说，但其实是那一位请的。」
　　他顺着老板的目光望去，吧台上坐着一名女子。
　　黑发黑衣黑框眼镜的注册商标——是兔转舍的老板娘。
　　「嘿，年轻人，真辛苦呀。」
　　她是何时就在那里的呢?刚才自己进来时她应该不在店内啊。
　　「大姐姐，我说错了什么吗?」
　　「没啊，你和小桃都没错。」
　　「是吗……」
　　「但是光靠正确的理论是不能打动女人心唷。你还有得学呢。」
　　「唉。」
　　大姐姐的每一句话都正中要害。无论自己的主张是什么，事实上的确已伤害了小桃。
　　不过，既然没说错，就不知道该怎么道歉了。
　　「别板着一张苦瓜脸嘛，要不要借什么道具用呢?」
　　「不用了。」
　　连什么道具都没问，和己就直接婉拒。虽然刚才自己说过能倚靠他人，这个做法和自己的主张显然不同。除非逼不得已他才会拜托大姐姐，因为无法想像会有什么结果。
　　只是，和己坦然接受了她鼓励自己的心意。
　　结帐之后走出店外，一阵刺骨的寒风迎面袭来。
　　小孩都是风之子，这句话是什么从时代开始流传的呢?现在则是小孩子在冬天也理所当然窝在家里电暖桌里打电动的时代。
　　在这样的时代，御色町的野孩子们仍如同前一个时代般精神饱满。
　　「吼——!」
　　距离图书馆不远的小公园里，有人正表演小杂耍。只见一个外国人一次叠了三片用凝固的雪制成的冰板，表演手刀劈雪板。
　　「哦哦——!」
　　看得开心叫好的是吉永双叶，还有同班同学笨蛋三人组。观众不仅这些，还有一大群主妇看着他们欢乐同游的模样。
　　「哈哈哈!我的手刀怎么样啊!」
　　叉腰自豪的人，不用多说当然是恰克。姑且不论那群孩子，大部分观众都认识恰克。
　　「准备好喽!哇哦哦哦哦哦哦哦啊哇哇哇哇哇哇!」
　　双叶模仿恰克，对着冰板发动一拳，没想到反而手受了冲击还翻了个跟斗。这算是自作自受，周围的群众也只是嘲笑她。
　　「加、加古鲁……」
　　她把手一伸出来，就有一道红色光线围绕住患部。加古鲁不知何时坐在恰克背后，大概双叶一呼唤他就飞奔而来了吧。
　　『你们在做什么?』
　　「嗨，加古鲁!」
　　双叶看看笑着挥手的恰克，又看着加古鲁。
　　『双叶，你要模仿恰克大人无妨，但若不认清自己实力是无法成为强者哦。』
　　「少废话!」
　　『那么，这是什么?看起来像是恰克大人在展现武术。』
　　「没错啊。」
　　双叶向加古鲁简单交代来龙去脉。重点就是，之前一伙儿人在公园散步，看到一个练习怪怪武术的外国人，于是便上前攀谈，就这么简单。
　　『双叶，你要稍微提高警觉呀。』
　　「不是啊，因为加古鲁之前说过嘛，有个美国画家来这里。」
　　『恩，确实没错。但如果交谈后你发现对方不是美国人，或不是画家，那打算怎么办?』
　　「快溜!」
　　『至少要道个歉啊。』
　　加古鲁的说教再中肯不过。
　　「加古鲁也要见识一下吗?毕竟他上次还来不及表现就被打倒了。」
　　恰克又举出双拳，摆出类似空手道的架式。接着又突然开展双手，变换成看似柔道的动作，又像相扑基本动作「四股（注：双脚轮流顿地，象征力士借威武的身躯震慑藏身地底的邪灵）。」
　　『恰克大人用的是哪种武术?看起来有点像柔术。』
　　「这是巴顿术（注：原文为「Baritsu」，是推理小说《福尔摩斯》系列中塑造出的东洋武术，也有人称为『日本摔角』），在日本很有名吧?」
　　『巴顿术?双叶，你听过吗?』
　　至少在加古鲁的内建资料库里找不到这个名词。
　　「其实我也不知道耶……」
　　竟然有连这个身为格斗技超级粉丝的双叶都没听过的武术，但从恰克的态度看来，这似乎是个必然存在于日本的武术。
　　「不是中国或韩国的武术吗?」
　　「不对!教我巴顿术的师父很确定这是日本的武术，应该没错吧!?不过话说回来，阿隆也说他没听过耶。没人知道吗?」
　　恰克环顾四周，却没有半个人认同他的说法。「好像在哪听过……」虽然有少数人努力寻思，却讲不出明确的答案。
　　「算啦!反正事实上很强!」
　　「对，对嘛!」
　　双叶拍拍恰克的背后鼓励，总算让恰克恢复精神。
　　「好啦，下一个!再搬冰块上来呀!」
　　他继续摆出怪异姿势空手破冰块。虽不知道恰克的武术到底来自何处，但既然在场的大人小孩都看得开心，加古鲁也就不追究了。
　　照常理来看，这根本是个可疑到极点的外国人，但不光双叶，就连大人们都放下戒心。虽说御色町是个坦然接受「外来者」的地方，但恰克的和蔼可亲似乎已经超越一般状况。
　　『恰克大人会成为范太的良师。』
　　「怎么突然这么说呢?加古鲁。」
　　『别在意，这只是在下的感想。』
　　「哈哈，这样啊。」
　　恰克边笑边用双手和头部破坏笨蛋三人组丢掷过来的三颗冰球。双手倒还好，头好像有点痛。大家看到皱着脸的恰克都笑了。
　　「不过呢，我能敦给范太的只有绘画呀。」
　　他在疼痛中站了起来，捡起冰球碎片丢回去。看到冰球碎片掉进衣服、裤子里后，笨蛋三人组痛苦挣扎的模样，这次换恰克大笑。
　　『是吗?就一位人生长者来看，在下也有很多想学习的地方——』
　　「我无能为力唷。」
　　恰克耸耸肩，打断加古鲁的话。
　　但他眼中却不带丝毫笑意。
　　「我没像你想像得那么伟大。」
　　日落同时，街灯也亮了起来。
　　图书馆闭馆之后，范太的作业也没停歇。他征得馆长先生许可，自己准备照明尽快完成壁画。虽然雪还没融化，但布幕中还是弥漫着热气，热能来自专心一志作业的男子。
　　「呼。」
　　范太使用绿色颜料，挥洒在整片草原上。原本已经栩栩如生的草原，在范太的笔下乡了阴影，立刻出现景深。仿佛一伸出手就要冲进画中世界。
　　把颜料桶直接放在上方后，范太自行下了马梯，环顾四周。
　　好安静。除了小暖炉以及在电器行买来的廉价小灯外，再也没其他光亮。图书馆里的灯全都关上，外头路灯的灯光照不进来。远方传来细微的声音，一定是小动物们聚上来，正准备加古鲁参与的固定聚会吧。
　　感觉自己就像在沙漠中搭起一座帐篷。
　　真舒服，比在学校时更能集中精神。宛如全世界只有自己画着图，整个世界唯有自己和面前的草原。
　　穿过一棵棵树木，前方是一片开阔的草原，上方有鸟儿飞翔。鸟儿所在的青空无边无际，然后是追逐的风和草。在这片自由的草原上，可以不受任何人影响，尽情奔驰。
　　恰克说过，外国经常能见到这幅景象，总有一天真想亲眼看看。不靠绘画、不靠照片，而是烙印在自己的眼里。
　　这个超脱的想法突然在肚子声响下消失无踪。
　　「……」
　　林吾怎么还不见人影?
　　他去买吃的，但也买太久了。这家伙从以前就是这样，平常很粗线条，但老爱在奇奇怪怪的地方钻牛角尖。这个人会因为肚子饿就去仔细比较每款泡面的重量，还挑最重的那一款。
　　看看手机上的时钟，十点了。专心到都忘了时间。其实林吾去买吃的，自己也能趁机休息一下，不过边想边作业，到底过了多久呢?
　　这时他听见雪地上的脚步声。
　　「林吾，你也去太久了吧?」
　　不对，来的不是林吾。
　　是小桃!
　　「阿饭，你现在有空吗?」
　　她手上提着便利商店的塑胶袋。问有没有空，倒是没有，但既然林吾没回来，刚好可以休息一下。
　　看着慢慢走过来的小桃露出一脸疲惫。
　　「恩，坐吧。」
　　他指着放置颜料的塑胶布。因为放满了各种工具，能坐下的空间不大。
　　小桃坐下后，范太也在身边坐下。光这样就没有多余空间。
　　「林吾呢?」
　　「大哥?没见到耶。」
　　总之一定是在某个地方挑选食物吧。这家伙到底要花多少时间啊?
　　「倒是我带食物来了，要吃吗?」
　　小桃从塑胶袋里拿出一大堆饭团。对肚子饿扁的范太来说简直高兴极了，但小桃似乎也差不多。不一会儿，所有饭团就进了两人的五脏庙。
　　「你还……真会吃。」
　　「恩，我饿死啦。」
　　「发生什么事了?」
　　小桃食欲增加就是受伤的证据。
　　然后就会来找他商量，每次都这样。
　　「这次又闯什么祸啊?」
　　「闯祸啊……为什么认定是我闯祸呢?」
　　「因为小桃个性单纯又倔强。所以失败时绝对不会怪别人，每次只在自责时才来找我。」
　　「阿饭早看透我啦?」
　　他突然感觉肩上有股重量。
　　她大概是身心俱疲吧，只见小桃把头枕在自己肩上。
　　「诶，小桃。」
　　「啊，抱歉。」
　　小桃连忙坐正。范太则推开小桃，尽量不看她的表情。但小桃的阵阵发香刺激着他的鼻腔。
　　自己似乎太过在意了!
　　——你也太缺乏警觉了吧，小桃。
　　全心全意信任自己，这样反而让他很煎熬。
　　「你和吉永怎么啦?」
　　「……呃，有点不愉快啦。」
　　小桃接着慢慢叙述了起来。在听着这些事的同时，可以暂时将焦点从小桃身上转移。内容其实再简单不过，就是凡事想独立完成、崇尚完美主义的小桃，和随时乐意协助他人的和己，两人之间的冲突。
　　就个人的意见来看，范太赞成和己的看法，尤其小桃这种很容易一头热就忘了多看看四周的个性，的确需要他人的帮助，就像和己这种人。
　　然而，小桃此刻需要的不是这样的意见吧，如果当场否定她的想法，她这下子真的再也无处可躲了。
　　「老实说，我真的很想做得跟大哥一样好。但不管我怎么做，却总是不如预期……好像什么都做不好。」
　　小桃的声音里开始带着些许呜咽。
　　很可能她心里希望将这些委屈说给和己听，但一开始就受到否定，所以才来找「第二顺位」的自己吧。范太冷静分析。
　　「我到底……该怎么办才好呢?」
　　小桃又把头靠在范太肩上，这次他没推开了。
　　范太轻抚着小桃的头。
　　「我对戏剧的事真的不懂——」
　　他先说了句开场白，努力挤出温柔的声音：
　　「我只要累了就休息。陷在自己一个人的世界里，会太过专注，不容易察觉自己有多累。刚才也是啊，记不得专心画了几个小时，所以小桃买来的晚餐让我觉得美味极了。」
　　「……恩。」
　　「累了就休息。我不会建议你找人帮忙，所以就到我这个木头人这里休息吧，我肩膀给你当枕头。」
　　「谢谢——谢谢你。」
　　小桃静静闭上眼。
　　时间就这样静静地过去。虽然外面很冷，但小桃的体温隔着运动服传到身上，同时也感觉自己体温上升。
　　「阿饭，谢谢你哦。」
　　小桃视线朝上望着他。
　　就说她太没有警觉心了。竟然这样完全相信自己。
　　——我也是个男生耶!（插：同学你真悲剧……）
　　「……没什么啦。」
　　他用尽全力才好不容易挤出简短的回答。
　　小桃看起来一点都没那个意思，只像平常那样，如同儿时相处的态度。对范太没有任何异样的感觉。
　　应该说想歪的是范太自己。
　　因为有和己在，自己就放心了。但当这样两人独处时，理性似乎被抛诸脑后。
　　——说不定，说不定早就丢到九霄云外了。
　　「小桃。」
　　看到自己搂住小桃肩膀的手。
　　——我在做什么!
　　「阿饭?」
　　她露出毫不质疑的眼神，吐出的白色雾气也扑鼻而来。
　　两人的距离仅有短短三十公分。脸稍微贴近，一下子就把距离缩短一半。
　　「恩?怎么啦?阿饭?」
　　「小桃，我——」
　　——我该怎么说呢?
　　范太的脑袋逐渐变得一片空白。一下子和己的面孔浮现，但随即又消失。定神一看，小桃的双唇近在眼前。小桃握住自己搂着她肩膀的手。冰冷的手慢慢地暖了起来。
　　沙漠中的帐篷里，只有自己和小桃。
　　「……阿饭?」
　　或许搞不懂自己的意图，小桃只是一个劲儿疑惑地眨着眼。
　　自己的呼吸和小桃的鼻息在瞬间交错。
　　只要再靠近一点——
　　一阵刺耳的金属声震撼地面。
　　先是强力碰撞的声响，再来是东西掉落，接着同时传来叫声。应该是连雪地都吸收不了的声音在图书馆广场响起，使得听见声响的一群狗儿狂吠起来。
　　范太立刻知道第一声是马梯倒地的声音，这样的庞然大物倒下来，事先怎么会毫无知觉呢?
　　「阿饭!」
　　小桃手指的是第二个声音的来源——放在马梯上的颜料罐。掉下来的同时还洒到墙上，绿色的颜料将草原从纵向一分为二，看来就像搞怪的讽刺画，得赶快把颜料刮掉——啊，来不及了!
　　在那之前要先把掉落的罐子收起来。
　　随即起身的范太看到的是滚落在地上的颜料罐，和第三个声音的来源。
　　「喵，喵……!」
　　被掉落的绿色颜料从头上浇了全身的——猫。
　　而且还是两只。
　　「喂，别乱动!」
　　范太紧张地大喊，两只小猫也回过神来。
　　「喵喵喵喵喵!」
　　两只猫带着一身的绿色颜料，甩了甩身体，接着往范太担心的方向跑去。除了理所当然留下的脚印之外，或许沾满颜料看不清前方，整个身体贴在墙上擦过。
　　「快停下来!诶!别——」 
　　放开脚步准备追上去的范太突然停了下来。
　　小猫逃跑的方向。
　　灯光能照射到最远的布幕之外。
　　有个人站在那儿，是吉永和己。
　　
　　
　　[[IMG,a5791f59a76a6f7b755c8409d73e62c7,402,600,112618]]
　　
　　因为范太和小桃有多年交情，他以为自己应该知道遇到这种状况该怎么处理。加上可顺便帮他画画，同时也能消除入学考之前最后阶段的压力，和己就在这样轻松的心情下来到图书馆。
　　没想到却看到自己作梦也想不到的光景。
　　范太和小桃两人相依相偎。』
　　这样的距离绝对不是误会，也不可能是意外情况下身体碰触的状况。他确实亲眼看见范太搂着小桃。
　　怀疑的不只是自己的眼睛，而是世上的一切。不对，重点已经不再是相不相信。
　　整个身子和脑袋都动不了。隐约听到有个东西倒下的巨大声响，却还是无法恢复意识。
　　「诶，等等!」
　　是范太的声音。
　　话是这么说，但和己不觉得自己跑掉啊。
　　不对，范太追的是其他东西。应该有其他比向和己辩解更重要的事吧。好像发生了什么大事，但和己却无力确认。
　　至于小桃，则茫然地坐着望向这边。
　　该对她说些什么吗?
　　「学长——」
　　小桃的声音微微颤抖。
　　自己此刻的表情也差不多吧。
　　「小桃，那个……」
　　和己想试着回答，却想不出任何话语。
　　——咦?这种时候该说什么呢?
　　他的脑袋无法正常思考。刚才瞥见范太和小桃相依偎的模样，让他连话也说不出来。（插：同样悲剧……）
　　『和己!』
　　背后同时发出声音和电击。
　　「好痛!」
　　「痛呀!」
　　比静电稍微强一点点的电流，直接打在和己和小桃身上。只不过一瞬间，却痛得要命。
　　不过，这么一来倒是清醒了。
　　一转过头，看见加古鲁坐在后方。
　　『抱歉啊，和己。对家人和家人朋友发动电击，实在有违守护者立场，但在下判断这样最为理想。』
　　「恩恩，谢谢。你帮了大忙。」
　　受了电击之后好不容易脑袋能动，虽然用的是极端疗法，但现在已经不痛了。果然真的是最理想的方式。
　　和己想起刚才范太的模样，好像在追什么。
　　环顾四周，只见被绿色颜料弄得乱七八糟的壁画。
　　『颜料被猫打翻了，现在范太和在下——』
　　就在这时，铿!传来一声金属碰撞的巨响。
　　『糟了!』
　　话一说完，加古鲁就不见踪影。应该是移动到发出声音的地方。
　　一出布幕，看到加古鲁发出光线照亮四周，眼前是一片凄惨景象。墙壁、植栽、建筑物、沉思者雕像，还有其他小动物，全都沾满了颜料。沾满颜料的小动物漂浮在空中，应该是加古鲁为了防止灾害加重而做的处置吧。
　　「小加!」
　　和己也跟着加古鲁到图书馆外面。
　　灾难不仅限于广场。跑出图书馆的猫把一路都染绿了，甚至连停在路边的几辆车也遭到猫群的毒手。
　　只见路上出现一撮撮绿色的雪。
　　在绿色到了尽头的地方停着一辆车，看来好像撞到路边护栏，前面凹了一小块。只不过安全气囊并没弹出，驾驶也平安无事。
　　看来是在雪地上行驶，一下子看到绿色猫群，而瞬间显得不知所措吧。突如其来的状况让人失去判断力。
　　『抱歉，在下跟着还发生这种事。』
　　加古鲁频频向司机道歉。
　　和己心想：如果加古鲁觉得抱歉，从引擎盖上离开不就得了吗?目前脑袋一片混乱的他，只有这样的感想。
　　「喂喂喂，这怎么回事呀?」
　　只见林吾一手提着便利商店（距离这里约一公里）的袋子，另一手拎着一只绿色小猫，站在图书馆入口。他的大衣和长裤都变成绿色，想必是和小猫经过一番搏斗才成功擒来。
　　虽然一心想回答林吾的疑问，但和己自己也搞不清楚状况。唯一知道的是——
　　『和己。』
　　「哇呀!」
　　加古鲁突然冒出来长相左右已是家常便饭，和己却不知为何吓得心脏差点跳出来。
　　『今天你先回家好了，接下来在下处理即可。』
　　「可、可是……」
　　『你明天要考试吧?』
　　对哦，加古鲁没提起他都忘了。没想到自己连入学考都差点忘了。
　　「吉永，那个……」
　　远处的范太放声高喊。
　　「学长——」
　　小桃又从范太更后方跑了过来。
　　——怎么情况看来变成自己不好啊?
　　会这么想是因为看到小桃苍白的脸色。
　　这一刻，和己不想再听到两人的声音，甚至连目光都不想有交会。
　　「小加，那就麻烦你了。」
　　『了解。』
　　和己摸摸加古鲁的头，之后头也不回地拔腿就跑，离开现场。
　　范太的声音在背后响起，但和己却没回头。
　　因为他不想让其他人看到自己这副窝囊的模样。
　　「真是的，怎么搞成这样啊!」
　　林吾把倒下的马梯扶好。
　　马梯当然不在话下，就连旁边地上都是一片绿，看来就像和未知生物历经一场枪战的痕迹，恶心到最高点。
　　事故车辆的驾驶托人叫了警察，接下来就由警察询问车主状况。虽说只是间接，但没想到竟然还引起事故，范太也脱不了责任。
　　广场上撒的颜料靠加古鲁的力量还能勉强解决，问题出在壁画。能不能单纯剥离掉洒在绿色草原上的绿色颜料呢?恩，应该来不及了吧，颜料已经完全融合。
　　或许能在绿色上方重新覆盖过，但损伤到处都是，说不定从头画过还比较快。不过，这是毕业创作呀，没时间另外重画新的了。
　　不对，就算整幅图恢复原状——
　　『已经让小桃先回家了。』
　　加古鲁突然出现在林吾背后。
　　「怪了?怎么只剩我一个!?」
　　『你以为在下不知道吗?方才踢倒马梯的就是你吧。』
　　「……恩?你说什么?」
　　林吾刻意避开加古鲁的目光。
　　『为什么?为什么要毁了范太的画?』
　　「都说了跟我无关嘛。」
　　『在下面前岂能容你装傻!』
　　加古鲁的双眼发亮。
　　「哇呀呀呀呀呀!」
　　在加古鲁手下留情的光线发射同时，林吾也应声倒地。
　　『好好反省吧!』
　　「了啦……」
　　不过，这是理所当然的处罚。
　　加古鲁也知道林吾的想法，所以在发射光线时才特地手下留情。换句话说，加古鲁已经原谅他了。
　　——如果当时没毁掉那幅画，范太将会失去更重要的事物。
　　林吾只是这样心想，脚就自然而然动了起来。
　　清爽的冬日早晨。
　　即使是刺骨的冰冷空气，在温暖的阳光下也令人精神抖擞，舒畅恰人。天空有别于夏季的湛蓝，罩上一层薄雾。
　　「我出门——啦!」
　　双叶用力打开家门往外冲。
　　『唔，小心来车。』
　　「好!」
　　双叶对着坐在门柱上的加古鲁应了一声。
　　「我……出门……」
　　又准备拔腿冲时，她转过头看到慢慢打开门，弯腰驼背走出来的大哥，说起话来有气无力。只见他手上提的书包就快滑下来，而且睡醒的一头乱发也没整理好。
　　『等等，和己!』
　　不理会加古鲁呼唤的和己继续往前走。
　　没听到吗?
　　「诶，大哥!」
　　双叶看到行尸走肉的和己，一把抓住他肩膀，盯着他的眼睛。只见他双眼混浊无神，简直就像只死鱼。
　　
　　[[IMG,7a8a070a09bbc02f912fc9a0c0a40b75,400,236,31095]]
　　
　　
　　
　　「醒醒吧!振作一点呀!」
　　左右连续赏了他好几个耳光，和己的双眼总算恢复神采。
　　「哦、哦、啊!早啊，双叶。」
　　和己手按着疼痛的脸颊，说着莫名其妙的话。看来他好像真的现在才醒。
　　『和己，你真的不要紧吗?今天要考试吧。』
　　「啊，恩。没事没事，没问题的。」
　　和己摇摇手。
　　不过，他的态度显得有些生疏，真怀疑他到底有没有听见加古鲁的声音。
　　「大哥，时间来得及吗?」
　　「恩?」
　　和己一听才看看手表。
　　「恩，还好。我算好时间提早出门。」
　　「那快去换衣服吧。」
　　双叶指着大哥的下半身。
　　他穿着一件可爱图案的睡裤。
　　「呜、呜哇!为什么会这样!?」
　　和己尖叫着转身回家。
　　大家才想问为什么呢!再怎么睡到傻了，也没人会穿着睡裤应考吧?
　　『唔……看来症状严重。』
　　「大哥怎么搞的啊……书念太多烧坏脑子了吗?」
　　大哥虽然身材单薄，看来不太可靠，双叶却不认为他会犯这种错。会让和己变得这么无精打采，到底是哪一种读书方法呢，就算只是熬了一晚也不至于这样吧。
　　「考完试就会好吗?」
　　虽然很担心和己，但自己也要迟到了。双叶拜托加
　　古鲁多照料和己，然后自己迈开步伐朝学校飞奔。
　　剩余时间，十分钟。
　　一听到广播，和己抬起头来。第一次进人大学里的建筑物中，对任何事物都感到新鲜。但东张西望很容易被误会作弊，还是专心最后的作答。
　　——呃，这题的答案是D……
　　寻找答案栏的铅笔忽然停了下来。
　　「咦?」
　　一不小心忍不住轻声惊呼。赶快看看四周，还好没人听见，但眼前还有更严重的问题。
　　答案纸上找不到栏位!
　　——这是第4题吧?最后的……怪了?
　　怎么找答案纸上的栏位都不够。该在最后涂满的地方已经涂满了，应该还要多一排答案栏才对的呀。
　　糗大了。
　　这种失误就是通常自己大喊「没想到会犯错」时，别人会笑着安慰「唉，谁都会犯这种错」。跳过一整排答案栏，这可不是开玩笑!
　　从头开始依序对照题目，终于找到要修改的地方。原来是鬼打墙把相同题目做过两次，为什么会这样呢?和己甚至认为是有人恶作剧，但当场没有任何人帮他或打扰他。
　　他虽然难过得想哭，但也不忘赶紧拿起橡皮擦擦掉答案栏上错误的答案。每擦完一格就急着修改。
　　大概涂得太急，竟折断了笔芯。
　　「啊——」
　　这次连旁边的人都听见了。
　　和己缩起身子，当场一心一意只想把脸遮住。邻座假装没看见的考生默默递出削铅笔器，和己点了几次头，为了尽量不造成对方困扰，只得连忙将目光移回答案纸上。
　　写完最后一道题目，同时铃声也响起了。
　　「好!请考生留在座位上，监考人员会将题目及答案纸收回。」
　　总算在千钧一发之际赶上。
　　不过，自己对重要的考试内容却毫无信心。先前不知道复习过多少次，但到了今天却有几个地方完全没印象。
　　记忆被其他事占据。
　　小桃和范太——那副景象。
　　「啊，真是的……」
　　他背着头想甩掉那份记忆，却徒劳无功。
　　从昨天想到今天，考虑过各种不同的可能性，但那应该显示范太和小桃极可能正在交往吧。
　　虽然自己没明说和小桃交往，但其实也有某种程度的期待，这下子如果全都幻灭，要和己情何以堪。
　　「唉，别太在意啊，小老弟。」
　　刚才伸出援手递出铅笔削的人拍拍和己的肩膀。对方是一名留有胡渣、穿着一般休闲服的年轻人。
　　「参加大考呢，我可是有四次老经验啦。」
　　「重考四次不就很惨!?」
　　「小老弟还很会吐槽嘛。」
　　就连这种状况下吐槽的反应也丝毫没变慢，和己真讨厌这样的自己。
　　之后的科目也考得乱七八糟。该答的问题想不起来，这种事持续不断重演，心急之下让自己对每道题目都失去信心。
　　对了，铅笔笔芯总共断了五次。
　　另一方面，图书馆也掀起一场风波。
　　范太被叫到图书馆里的办公室。
　　「——事情就是这样，各方都来向我们投诉。很可惜，那幅图没办法让你继续画下去了。况且，变成那副模样要修复也很困难吧?」
　　「……好的。」
　　女职员说完谆谆教诲，范太不禁垂头丧气。
　　原因当然是造成之前的意外。经过事后的了解，车祸发生时行驶人是酒后驾车，据说是在醉醺醺的状态下突然看见绿色小猫吓一大跳。若要论罪行，驾驶比范太来得严重多了。
　　然而，就算范太没有直接罪行，发生这种传遍全小镇的意外，也只得被迫中断壁画的作业。
　　即使去除掉路面上沾的颜料，而在加古鲁的保护下，驾驶也没出现头部撞击鞭打症或骨折，最后整起意外圆满落幕，却也不是三言两语就能打发。
　　「等、等一下!」
　　冷不防冒出来的人是恰克。只见他上气不接下气，大概是从住宿的昧礼寺一路跑过来吧。
　　「我来交涉看看，你叫阿隆出来!阿隆!」
　　「请问你哪位?」
　　一脸狐疑的职员侧着头看着他。
　　「我是恰克·吉纳斯啦!你去跟阿隆这么说他就知道!」
　　「恰克·吉纳斯怎么可能来这个乡下小镇嘛!还有，阿隆又是谁?」
　　看来这名职员并不识恰克庐山真面目。此人固然对于资讯掌握太不敏感，另一方面也没有媒体报导恰克来日本的消息。话说回来，如果是国际巨星就算了，稍微知名的画家遇到这种状况也很正常吧。
　　「阿隆就是这里的水野馆长。」
　　范太代替恰克说明。
　　「馆长也一大早就到水野集团总公司致歉了。我告诉你啊，范太，或许你觉得自己没做错，但别忘了昨晚的意外造成很多人困扰。」
　　「这些都跟范太无关嘛!」
　　「……恰克，别说了。」
　　范太伸出手，打断恰克往下说。
　　「很抱歉。」
　　范太对职员道歉后就定出办公室。除了那位女职员之外，办公室中其他人也对范太投以同情的目光。
　　走出图书馆后，一阵舒爽的风吹过。图书馆里的暖气开得稍强一些，对经常在外头靠着暖炉作业的范太来说，甚至感觉太热。
　　「诶，范太!真的要这样放弃吗!?」
　　恰克在后面追上来。
　　「恰克，真的很抱歉。我没想到会添麻烦。」
　　「你胡说什么!昨天的事单纯是意外呀!算了，我直接去水野集团一趟，顺便说服阿隆和总公司那边的人!最后警察一定会对你改观的!」
　　「恰克——」
　　看着满腔热血的恰克，范太有着满怀歉意。他对自己如此着想，自己还辜负他。
　　——全都要怪我。
　　这是对自己的惩罚。当时不动心就好了。
　　就算所有事恢复原状，未来只要一抓起画笔就会想起来吧。想起小桃跟和己的面容，那只手还有办法画出自由的草原吗?（插：这叫我如何吐槽……）
　　老实说，壁画被取消时他甚至感到得救了。全部就此泡汤也好，但恰克还是努力袒护范太。
　　「范太，你累了吧?总之先去吃点好吃的吧!可不许你说N0哦!让我请你吃顿好的!」
　　他用力往范太背后一拍，害范太不小心呛了一下。
　　即使这样，面对保持一贯态度的恰克，范太还是想哭着向他道歉。
　　片桐桃来到御色车站剪票口站在原地，已经差不多快过了两小时。她查过和己入学考何时结束，推估他回来的时间。
　　她很想当面跟他谈谈。
　　因为她没能传简讯或打电话。表面上是不想在和己入学考第一天打扰他，真心话却是害怕遭到拒绝。
　　盘算和己差不多该下车了，想着想着就过了两小时。在迎面而来的一波波人潮中寻找的菜菜色高中制服的影子，这是第几十次的叹息。
　　想对和己解释误会。
　　昨天的一切全是一场误会。
　　范太不断对小桃道歉，然后也说出自己的真心话。虽然对这位青梅竹马的心意感到高兴，但这反而伤了小桃。
　　昨晚和己的表情。
　　还有当时无法一笑置之的自己。
　　曾有那么一瞬间，自己也认为说不定这样也好。
　　太可耻了。自己不但背叛了和己的心意，也辜负了范太的感情。这两人平常都有一部分是自己所不了解的，一直想知道他们对自己是怎么想的。
　　直到昨天才真相大白，和己的心意还有范太的心意。真希望是在不同的情境下揭晓。
　　范太也只跟小桃简单道歉，但之后就不知道上哪儿去。听恰克说，他好像没办法继续创作壁画了。
　　会变成这样都是自己害的。
　　优柔寡断的自己最糟糕。
　　因为一己的任性而同时伤害了两个男生。在旁人眼中是个卖弄风情的妖女，但她可没这么大条神经来承受这个称号。只不过就是个差劲透顶的讨人厌女生!
　　这时，剪票口突然涌进一大群人潮。
　　她寻找着菜菜色高中的制服。同样的举动不知重复过多少次。
　　看到了!虽然被一名身材高大的上班族遮住了，但有个留着长发，外型像个女孩的男学生出现了。
　　「学长!!」
　　她放声大喊。不在乎周围的目光一下子集中过来，用力挥着手。
　　和己也察觉到了，但他只是无力招着手。
　　接着直接离开。
　　「咦——」
　　和己混在人群中一起走出车站。
　　他对自己视而不见。不对，不是没看见，而是察觉到之后依旧选择离开。
　　和己那副表情，如丧考妣。
　　入学考的结果真有那么糟糕吗?
　　——是我，害的吗?
　　一瞬间双脚不听使唤，步履蹒跚，想用双手克制住颤抖的身子，却还是无法承受。好不容易扶着车站的柱子才维持住平衡。
　　如果和己考坏了，自己该怎么负责才好。
　　远方有两道身影望着伫立在原地的小桃。
　　『唔……』
　　坐在积雪的拱廊天花板上的加古鲁，还有他身边的怪盗百色。只有他们俩周围没看到积雪，应该是用光线融化了吧。两人的模样就像从云端俯瞰人间的神明。
　　「看来是一道很辛苦的恋爱难题呀。」
　　『这就是人家说的情侣争吵吗?』
　　看着一脸严肃体会的加古鲁，百色露出苦笑。
　　『最初听到时是双叶打趣开玩笑说的，但实际上亲眼看到，感觉并不是太好呀。』
　　「是呀——尤其万一遇到不是吵几句就能收场的状况就更糟了。」
　　和己似乎考得很差，范太的壁画创作也泡汤了，小桃大概没力气继续忙戏剧。没有任何人得到好处。三个都是加古鲁很重视的人。
　　『百色，换做是你会怎么解决这个问题?』
　　「哎唷?真是稀奇。加古鲁竟然会来请教我。」
　　『你也知道在下不善掌握人类心思的微妙变化，就这点来说，想必你早已千锤百炼过吧。』
　　「别讲得这么难听。」
　　『双叶说，你偷走了女人心——』
　　「那是误会啦!我对女人没兴趣。」
　　『……』
　　一股诡异的沉默出现。
　　「当然我对男人也没兴趣哦。」
　　『没人问你这种事!』
　　「不是嘛，哈哈哈……怎么说呢?我的女人缘很差啦。偶尔也想跟个不试图取我性命的女人交往看看。」
　　换做一般人一定很好奇他交往过哪些女人，但加古鲁对这类话题丝毫提不起兴趣。
　　『所以啊，百色。到底能怎么办呢?』
　　「如果是问能不能解决，答案是YES。不过……」
　　百色支吾其词。
　　『怎么?』
　　「我可是只能靠引起麻烦来解决唷。」
　　『俗话说不打不相识。小骚动在下就睁一只眼闭一只眼，只要没有犯罪行为，不造成他人困扰即可。』
　　「这不能叫骚动吧……好吧，我知道了，我也希望和己能早日打起精神。」
　　百色站起身。
　　「况且，我对恰克·吉纳斯也有些好奇。就让我利用这件事来查查吧。」
　　『恰克大人?』
　　「严格说起来应该是恰克的赞助厂商，水野集团。」
　　百色从披风里拿出一只文件。
　　加古鲁也没望向文件，似乎立刻了解内容。
　　『怀疑公司有不当行为?』
　　这纸文件是提出自白，内容叙述包括自己及其他几人的不当行为。
　　「恩恩，水野集团好像从以前就一直有物资不当流通的现象。简单来说，就是走私。」
　　『走私——是什么东西?有什么目的?』
　　「似乎是固定提供某个组织需要的物品，至于内容则不一定。从看似可制作核子武器的材料到猫食等等。总之是你最讨厌的犯罪行为。只要把这份文件一公开，保证警方立刻出动。」
　　『某个组织指的是?』
　　「古科学者的组织。」
　　『你说什么!?』
　　这下子加古鲁也惊讶地说不出话。
　　古科学和制作加古鲁的炼金术，可说是相抗衡的学问。修习这门学问的人称为古科学者，据说潜伏于世界各地。
　　加古鲁的制作者，也就是兔转舍的大姐姐高原伊代。她的儿子高原喜一郎就是一名古科学者。还记得去年秋天他撂下一句「总有一天打倒炼金术」的狠话后，就扬长而去。
　　「看来好像有一部分古科学者成群结党，而水野集团走私的组织，就是这些党羽的大本营。」
　　一开始古科学者并无集结，直到其中一名古科学者自行成立组织后，近来才开始纷纷有古科学者集合在一起。据百色所言，古科学者原本并没有群体行动。
　　『喜一郎也在那里吗?』
　　「这一点还不确定，我也想调查看看。」
　　『恰克大人跟该组织有关吗?』
　　「目前还不能肯定牵涉到什么程度。不过，我已经锁定其中一名实行犯，至少这个人对这个组织略知一二。」
　　加古鲁顿时有好多事情想知道。
　　只要古科学者对御色町的安全造成威胁，他就不能疏于防范。
　　『不过……像恰克大人这么善良的人，会涉及不法吗?』
　　「你怎么能肯定呢?这份文件是从恰克·吉纳斯的画里发现的耶。还有，告发自白上的笔迹，也确定是恰克本人的哦。」
　　『唔。』
　　个性开朗，广受孩子们喜爱的恰克，还创作出这么美的画作。
　　「加古鲁，我懂得你爱好正义的心情，但无论什么人都有可能犯罪，何况像他这样一把年纪的人。每个人都在畏惧罪行中活着，要不然就不需要天堂和地狱了。」
　　百色的这番话深深萦绕在加古鲁心头。
　　就连加古鲁本身也背负着罪孽。烙印在心中的往昔罪行。
　　一想到旧日伤痛，加古鲁就不禁祈求和己等人能永保纯洁无瑕。
　　「喂!你们两个!」
　　背后突然有人大喊。
　　是一群身材壮硕的年轻男子，原来是南口商店街引以为傲的天妇罗武士。在这样寒冷的季节里，他们全穿着短袖。
　　「别妨碍我们铲雪，到别的地方去!要不然把你们一起丢到地上哦!」
　　『唔——抱歉。』
　　「哎呀，真不好意思!」
　　接下来加古鲁便和百色一起加入天妇罗武士，帮忙铲除拱廊上的积雪。这些人以五倍速度迅速铲完积雪是不妨，但其中两个人却因为比赛谁铲得快而吵了起来，最后就想往常一样，在大吵大闹和纸屑乱飞的骚动中告一段落。
　　「啊……」
　　早晨在鞋柜前，和己偶遇范太。
　　「……」
　　「……」
　　两人连招呼都没打。
　　打从那天晚上后，两人再也没交谈过。在学校里也刻意避开，因为不知道面对面该说些什么才好。
　　不该责怪范太，范太没有错。
　　虽然这样告诉自己，还是有一股难解的负面情绪不断涌上心头。和己也不是圣人，还是会有一般人的喜怒哀乐。
　　「——吉永，那个……」
　　两人对看了一会儿后，范太低调地开口：
　　「我有事想跟你——」
　　「我跟你没什么好说的。」
　　这实在不像和己会说的话。
　　这样的话竟然会自然脱口而出，连他自己都吓了一跳。
　　为什么能轻易说出口呢?
　　但和己不再多想，换上室内鞋后就转身往教室走去。
　　「等等，吉永!」
　　范太抓住他的肩膀。
　　「那天晚上的事——」
　　「我已经忘了。」
　　「怎么可能忘了?我对小桃……」
　　「你对小桃怎样?」
　　自己不该这么说的，虽然表面上的情感如此，出口言语却背道而驰，依旧冷冰冰。
　　真讨厌。为什么脑子里会出如此愤怒的字眼呢?
　　自己明明和小桃没什么，两人也没交往，不管她跟别人怎么样，和己都没立场多说呀。一直以来都是这个想法。
　　然而，为什么现在——
　　「别再说了，反正范太跟小桃怎么样都跟我无关吧?」
　　「怎么会无关!」
　　范太抓着和己肩膀的手和声音同时加重了几分力道。
　　「你知道吧?小桃喜欢的是你呀!为什么你还能摆出一副若无其事的态度呢!」
　　「你既然知道还做那种事!!」
　　和己甩开拉着自己肩膀的手。
　　两人越讲越大声，旁边的学生全都把目光集中过来。但令人惊讶的是居然一点都不感到难为情，此刻没心思去想那么多。
　　会让和己这样放声吵架的，除了双叶之外这还是头一回。
　　原来他们跟自己的关系这么亲近啊。不论是小桃或范太。
　　「我入学考也考得乱七八糟!脑袋根本无法思考!现在也是，完全念不下书!」
　　破口大骂的同时，脑子里不断告诉自己「这不是范太的错」，不过实际上却是全不相干的口不择言。
　　理智和情感背道而驰。
　　嘴上不断说跟自己无关，但只要一想到小桃的事就会爆发出负面情绪。
　　「吉永……」
　　「……对不起，饭太。我还没整理好自己的情绪，现在只会说出这样的话。所以，可以先让我一个人静静吗?」
　　和己尽量避开和旁边其他人目光接触，径自往教室走去。
　　其中有人叫住和己，但他假装没听见。
　　那天，他一整天都趴在桌子上。全班都知道他和范太起了争执，却没人说什么。
　　得向范太道歉才行，成天都想着这件事。
　　不过，最后仍旧没机会跟范太说上话。