　　
　　[[IMG,7a34fd20698995b6e16f4f495bc1a9a3,860,600,203675]]
　　第一话无色的未来
　　
　　
　　过完新年，也脱离了先前放假放到傻的状况。其实御色町今年下了大雪，根本没闲工夫放太长的假。一场雪下得几乎瘫痪都市功能，在社会人士和学生都拼命铲雪设法前往工作场所及学校的同时，只有小学生们因为看到「开学典礼延期!」的联络通知，出现比过年更开心的模样。
　　恼人的大雪下了一星期左右后停歇，终于可以毫无顾虑到寺庙参拜时，有一群人表现出一扫新年假期时的慵懒，仿佛连积雪都能融化燃烧的熊熊斗志。
　　他们是考生。
　　即使悠闲如御色町居民，只有这个时期不能掉以轻心。因为他们越是懒散，就会增加对手考取的机会，既然牵涉到自己的将来，哪还有闲工夫看新春特别节目呢?三年级的学生们人手一本单字表，今天也努力累积看不见的经验值。
　　同时，这也是众人纷纷离开御色町的时节。大伙儿有的上大学，有的到外地工作，展开一个人的独立生活。
　　御色町也算在都会区内，星期一出版的周刊漫画杂志都能在当天就买到，但若考量交通便利这点，还是搬到学校附近比较快。通过推荐甄试入学的人大多都开始找房子了，虽然有些人不属于这一群，而是因为工作异动而搬家，但看到小镇上的年轻人变少还是不免令人难过。眼看着熟悉的面孔渐渐变少，商店街的人们也暗自叹息。
　　就在这庸庸碌碌的时期。
　　御色町里唯一的一栋图书馆，此刻果然也挤满了考生。连日大雪造成广场积雪，但围绕着建筑物栽种的花坛，以及如同守护神的「沉思者」雕像上都没看到雪，由此就能感受到职员的爱。
　　图书馆东侧有一处停车场和脚踏车停放区，空荡荡的西侧则空出一块做为广场的空间。不过大概只有读书读得累的人才会来这里晒晒太阳。
　　建筑物西侧外墙上挂了一大块布幕，从四层楼建筑的屋顶直达地面且稍微倾斜垂吊的布幕，仿佛就像帐篷一样。事实上，这块布幕是为了保护在下方的人不受风雪侵袭。
　　下方坐在一只啤酒箱上，翻着单字表苦读的，就是吉永和己。
　　就连这个永远心情开朗、一脸笑咪咪的吉永家长男，面对大考将至也笑不出来。虽然他在校考试成绩总名列前茅，但这也不能当作不用功的理由。
　　「诶，学长。」
　　这时一张脸探过来窥视着和己。
　　这名大眼女孩跟和己的妹妹不一样，她头上的马尾巴是属于轻飘飘型。
　　她是和己朋友的妹妹，片桐桃。
　　「在里头念书不好吗?为什么刻意跑到这里来?」
　　上头虽然有布幕，下方却空无一物，再来就是形式上的一只小暖炉。但和己也很清楚，这种东西放在室外根本起不了作用。
　　「恩，虽然冷一点，但待在这里心情比较平静。」
　　和己说完这句话后，望向了图书馆外墙。
　　外墙上有一幅画，正确说起来应该是有人正在画一幅画。
　　墙边有两道马梯，一道靠着墙放，站在另一道马梯上的是和己好友，片桐林吾。依照指示仔细上色的林吾是前戏剧社社长，并不擅长绘画的他，靠的是制作大型布景培养出来的技术。
　　「诶，和己!看这样子如何?」
　　「不错耶!很均匀哦!」
　　和己扯着喉咙回答林吾，他能做的也只有在用功之余看看他们的绘画。如果有可以帮忙的地方，也能跑腿打打杂。以适度的低温刺激大脑，也算是让自己免于懒散的好处吧。
　　话说回来，外头还真冷，这可不算「适度」的低温了。怕冷的和己身上多穿好几件衣服，却还是觉得冷得要命。为了翻阅单字表也不能戴手套，手指都冻僵了，说不定还会冻伤，这样考试时该怎么办呢?
　　就在和己脆弱苦思起这些小学生程度的烦恼时，有个暖呼呼的东西贴上脸颊。
　　「好……暖和啊?」
　　是一瓶罐装咖啡。前一秒的暖和化为温热，有另一种舒适感。
　　「哇!谢谢阿饭。」
　　「谢喽，饭太。」
　　和己跟小桃一同道谢。
　　「我随便挑的，吉永喝牛奶咖啡可以吧?」
　　买来饮料的是一名个头很高的年轻人。
　　他头发剪得很短，身穿一套沾满颜料的运动服，也许这件运动服弄脏也无所谓吧。
　　外表看起来像个运动员的他，实际上却是这幅画的作者。
　　五颜六色的花朵延伸至地平线的另一端。这幅优美的画占了四层楼建筑约七成的墙面。剩下的部分准备接下来完成。
　　这名年轻人看起来比较适合练习剑道挥汗，很难想像这幅画出自他的手笔。
　　「钱是林吾出的哦。」
　　他轻轻笑着说完，便朝着人在马梯上的林吾丢出一瓶罐装咖啡。
　　「哇呀，危险啊。」
　　不知道是否故意没瞄准，这一丢让林吾得从马梯上伸长了手才接住咖啡。
　　「臭饭袋!你故意的哦!?说你是不是故意的啊!可恶!」
　　「我知道林吾接得到啊。」
　　这个笑着回答的年轻人，刚才所有人皆以不同的绰号称呼他，其实他的本名叫南范太。但大家都故意叫他「饭太」、「饭袋」，这也是他目前最大的烦恼。
　　此外，他和林吾一家似乎是老交情了，也是从小一起长大的朋友。和己也常听他说一些林吾不为人知的糗事。
　　「诶，饭袋，这个要怎么画啊?」
　　林吾指着一片和自然界看到的非常神似的叶子，不过只是一片树叶，色彩浓淡渐层却描绘得极其细致。
　　「叶子吗?你不会啊?」
　　「谁会呀?你来画!」
　　林吾说完就把画笔递给范太。
　　「只要调整握笔力道的缓急就行啦!你看。」
　　说完后，范太若无其事地挥洒着画笔。看在和己眼中只有一个小动作，光是这样就多了一片栩栩如生的树叶。
　　「恩?很简单吧?」
　　「简单个鬼啦!」
　　和己也同意林吾的感想。为什么他画起来如此轻松自在呢?不过是做出和描绘线条、图形差不多相同的动作竟然就能上色。
　　「林吾不也会制作大型布景吗?」
　　「大型布景全都一个样，才不需要画图咧!而且大型布景做起来粗糙多了，我看你天生就适合画画啦!」
　　林吾苦笑着准备走下马梯，看来是准备将后续全交给范太。
　　范太和林吾一样，是面对大考还能轻松以对的一群。
　　只锁定艺术大学为单一目标的林吾，好像已做好心理准备落榜就重考。这股气势也反映出他赌上人生追求戏剧梦的企图心。同样的，范太则选择继续深造绘画。
　　「饭太决定接下来的方向了吗?考美术大学?」
　　和己啜着温热的咖啡，一面问道。
　　「我?我才不考美术大学，我要用其他方法学画。」
　　范太坐在马梯上稍事休息，林吾见状也跟着下来。眼见天气越来越冷，大家很自然地就围坐在暖炉边。
　　「那你有什么打算?」
　　「我要到美国留学，因为我师父在那里。我想在那边工读，跟着师父学画。」
　　故意说出美国的吗?
　　「真厉害……」
　　除此之外也没什么好说的，不然还能怎么回答呢?
　　「留学听起来很赞耶!但实际上很辛苦吧?」
　　「对啊，就算没留学，我们未来的道路还是充满荆棘呀。」
　　这道理他也很清楚。和己升上高三时，级任老师曾在班会时间向大家说过。考上好的学校是为了将来能找份好工作。至于老师口中的「好工作」，指的是薪水高，或是高知名度的公司，还是需要专业技术，价值观就因人而异了。
　　无论进入哪一所大学都各有利弊，但多用功就能让自己多几个选项，所以老师才会要大家多认真念书。
　　林吾和范太都决定脱离那条道路。严格说起来，应该说根本看不见道路。经常有人听到「追逐梦想」就觉得很帅气，但之所以帅气，就在于成功机率很低。因为能做到和他人不同，正表示难度过高根本没人要尝试。这些道理是在暑期补习班里听到的。
　　「不过，我还是觉得能达到别人做不到的目标，真的很厉害啊。」
　　任凭别人怎么说，和己最后的结论总是这样。
　　这大概就是人家说的，隔壁的草地看起来总是比较绿。林吾跟范太都很了不起，而能尊敬朋友也是一件好事。
　　「好比这幅画也一样，我就画不出来啊。」
　　「这个嘛，唉，就像是不画不行的分内工作啦!」
　　范太虽然不参加大考，却也不能成天游手好闲。这幅壁画说起来就像他的毕业创作，说不定还牵涉到是否能前往美国。
　　「话说回来，学长决定好出路了吗?」
　　小桃随口问道。
　　仔细一看，只有小桃一个人喝的是罐装红茶。刚才去买饮料之前，也没听见范太特别问过她。难道这也是青梅竹马的优势吗?
　　——要说有优势又如何，和己自己也说不上来。
　　「我……我还是想考大学继续念书，也有其他想做的事。」
　　「你想做什么?」
　　「恩——恩。」
　　和己寻思了一会儿。
　　「唉，我也不是太清楚。」
　　「你根本前言不对后语嘛!」
　　小桃二话不说直接吐槽。这话从自己口中说出来有点奇怪，但她最近对自己的吐槽越来越犀利，不知道是否受到她大哥的影响。
　　「恩，该怎么说呢——有个大方向吧。不过目前还很茫然，单纯只有个想法，想从事某个行业，应该说看到小加之后让我有这个想法。」
　　「加古鲁?」
　　「原来是受到加古鲁的影响啊，这倒不难理解。」
　　林吾也拍拍手赞同。
　　加古鲁是和己家里，也就是吉永家的守护者。是一尊背上有一对翅膀，面对入侵者会发动光线攻击的世界最强石像犬。那些台面下黑暗世界的学者对加古鲁的存在无不感到震撼，甚至来自四面八方的猛者都想击倒他。然而，和己却不知道有什么能打倒加古鲁。
　　果真是让爱哭的孩子一听见就噤声，号称史上最强的石像。
　　「加古鲁在那里哦。」
　　「咦?」
　　范太下巴指的方向正是设置在图书馆广场那座「沉思者」石像。
　　坐在石像上的加古鲁，看来就像在沉思者怀中。
　　『唔……』
　　只见旁边有一大群似乎是受加古鲁吸引而来的猫狗围绕着他。
　　「小加!」
　　和己手上握着咖啡罐跑过来，立刻明白猫狗聚集的理由。因为全身呈现赤红光亮的加古鲁就像颗燃烧的石子，表面会散发温热。
　　『和己，我听说你今天应该到图书馆用功，那你在外面做什么?』
　　吉永家最强的守护者在猫狗簇拥下声音沉重地问道。
　　「我啊，我帮忙饭太画壁画呀。」
　　『范太的壁画吗?就是你们那个朋友?』
　　「是呀，我们是同班同学。」
　　听这个口气加古鲁似乎也认识范太。
　　「小加又怎么来了?」
　　『这里已成了小动物的众会场所，在下会固定过来听听小动物们的烦恼。所以也早就知道画壁画的范太。』
　　「你好啊，加古鲁。」
　　从后面追上来的范太轻轻点头打招呼。
　　『范太，壁画进行得顺利吗?』
　　「是啊。」
　　范太笑着点点头，接着猫狗突然离开加古鲁身边。正纳闷它们要往哪儿去，原来是聚集到了范太的壁画前方。
　　「怎么啦?」
　　范太正感到满腹狐疑，连加古鲁也失去踪影。
　　才想着他去了哪里，下一瞬间就看他到猫狗聚集的壁画前方。
　　『这些小动物说也想看看壁画。还盘算着如果在下也过来发出热能，就能让你们在一面取暖下进行作业。』
　　「哇～好暖和唷～比暖炉强力五亿倍。」
　　「加古鲁，谢谢!」
　　林吾等人立刻围上来伸手取暖，一旁无事可做的小桃，则是神态悠哉地摊开像是戏剧社使用的笔记本。或许平常早已习惯和加古鲁相处，这对兄妹对加古鲁的使用方法一点也不感到奇怪。
　　「好啦，既然身体暖和了就继续工作喽!」
　　只见范太伸展全身，那态度就像要准备出场比赛。
　　「吉永，帮我拿那桶蓝色颜料过来。」
　　「恩——哇!」
　　和己正想伸手提起装有颜料的桶子时，就遇到一只猫冲上来。桶子虽然差点掉了下来，下一刻却突然在空中静止。原来是加古鲁的念力作用。
　　『不要紧吧?』
　　加古鲁也顺便将恶作剧的小猫吊在空中，而斑纹小猫则露出一脸无辜样。
　　『不好意思，和己，范太。在下会好好说它一顿。』
　　「没事，没那么严重啦。」
　　和己摇着手，范太也认同他的意见。
　　接下来范太拿画笔沾了颜料，开始继续画起壁画，他那熟练的手法就像机器一样。
　　『对了，和己，回到刚才的话题。』
　　「恩?」
　　『就是你说参考在下的工作来选择职业。』
　　「呃，没有啦，也不是因为小加……」
　　和己一下子满脸通红。
　　『在下也想以家人的身分问问你，和己，你将来想选择做什么呢?』
　　「呃，这个……」
　　面对家人谈这种事，令他相当难为情，而且还是在当作参考的「本人」（?）面前，更觉得难以启齿。
　　『唔?』
　　这时加古鲁突然低声沉吟。
　　「怎么了，小加?」
　　『有可疑人物接近。』
　　话一说完，加古鲁已经倏地回到「沉思者」前方。顺着加古鲁的视线望去，远方有名男子摇摇晃晃地走着。
　　『来者何人?』
　　一听到有可疑人物，和己也认为似乎要去找图书馆职员过来才对，但只要有加古鲁在就放心了——不对!某些时候也可能因为加古鲁的关系让事态恶化。
　　「你又是谁啊?」
　　戴着眼镜的中年男子——是一名白种人。身材略显消瘦，五官轮廓和善的他，却对加古鲁恶言相向。
　　「居然有石像会说话……『就跟加古鲁一样嘛』!」
　　『在下正是加古鲁，为吉永家及御色町的守护者是也。』
　　「呵呵呵，你是这个小镇的守护者呀!这可真有意思!所以你认为我这个外国人是敌人喽?」
　　『什么?』
　　「那就废话少说!让你瞧瞧我的厉害，看招!啊嚓——!」
　　说时迟，那时快，外国人就像一般看到的功夫片一样，立刻摆出如同中国拳法的架式。只不过这个体格瘦弱的外国人姿势也不怎么样，即使是恭维也看不出他有什么本事。
　　「来啊!有本事你就上吧!让我打倒你就能过去了。」
　　『唔……那么，在下就不客气了，可以吗?』
　　在对方莫名其妙的气势下，加古鲁似乎也显得有些难以应对。
　　只不过御色町是个卧虎藏龙的小镇，像这个装疯卖傻的外国人说不定也是个厉害的炼金术师。过去挑战过加古鲁的那些人，也都各具特殊风格。
　　「接招喽!」
　　『那么，在下也发招喽!』
　　「哇呀呀呀呀呀呀呀!!」
　　外国人二话不说就被加古鲁一记光线攻击应声击倒。
　　「慢着，小加!」
　　和己赶紧街上前扶起倒在雪地上的外国人，他刚才在雪地上滚了一圈，全身都沾上一层白。
　　「您不要紧吧?」
　　「哇……日本的电器用品真是太强了。我回去之前也要先绕去秋叶原一趟。不知道能不能买得比任天堂便宜啊……」
　　外国人像在说梦话似的，口中念念有词。正当和己心想着是不是该送他上医院比较好时，范太开口大喊外国人的名字：
　　「恰克!你没事吧?」
　　他连忙来跟和己一起扶起这个名叫恰克的外国人。
　　恰克这个名字，再配上这副长相。
　　和己总觉得好像在哪儿见过。印象中好像是在杂志上——
　　「恰克!你到日本来啦!?」
　　小桃和林吾也惊讶地加入照料外国人的行列。
　　「恰克……恰克，不会吧!」
　　和己也想起来了。
　　他是恰克·吉纳斯——世界知名的画家。连和己都知道他的名号，应该说任何一个日本人都多少曾看过他的作品。
　　「振作点，恰克!老师!」
　　原来到美国留学是要向恰克拜师学艺啊。范太之所以感到担心，就是为了这个原因吗?
　　
　　[[IMG,c9ac819a478cc9fbe3d90b6dacd2f892,397,600,119062]]
　　
　　『唔……』
　　加古鲁低头俯视被他打倒在地的恰克，和己见状便轻轻拍了他的肩膀。
　　「小加已经很久没犯这种失误了耶。」
　　气在下差点逐渐淡忘掉这种罪恶感。』
　　「虽然这次错不仅在小加一方……」
　　和己虽然稍稍感到怀念，却连忙打消这个念头。
　　还是先将外国人抬到一个能安静休息的地方吧。
　　恰克·吉纳斯被称为全世界最「价不符名」的画家，因为他明明具有高知名度，作品却以非常低廉的价格成交。对买家来说或许很开心，但这对卖方有好处吗?
　　不过，这样的结果的确使得恰克的知名度扶摇直上。虽然价格便宜，但他绝不是个会因此草率创作的人。
　　和己对恰克也很熟悉，那是因为他碰巧去看过在御色町民众活动中心举办的展览。那次除了是受小桃之邀，也看到了几幅和当时家中月历上相同的画作，不禁让人觉得挺有意思的。
　　「恩，我有朋友在御色町，所以常来这里。」
　　躺在被窝里的恰克笑着说道。
　　这里是昧礼寺的客房。
　　至于为什么会特地带他来到昧礼寺呢?因为这里就是恰克第二个目的地。
　　「那么，恰克先生也画御色町喽?」
　　「真是的，叫我恰克就好啦!我又不是什么了不起的人。是啊，我也有几幅作品是画御色町，但都不是最近画的。」
　　恰克以非常流利的日语对答。虽然刚才受到加古鲁的光线攻击，却依旧精神奕奕。
　　『在下居然攻击了对御色町如此友好的人，在此郑重赔罪。』
　　「别在意啦，是我先找碴的嘛!我还以为不先打赢你就见不到阿隆呢!哇哈哈哈哈!」
　　『阿隆——是水野隆大人吗?』
　　加古鲁说出大家一个没听过的名字。
　　「谁呀?」
　　『图书馆的馆长大人。在下负责召开小动物聚会时，经常受到他的关照。』
　　「这样啊。」
　　「我也是啊。」
　　和己旁边的范太也附和道。这倒是，否则他无法在墙上创作壁画吧?
　　「对了，范太，我想跟阿隆联络一下。」
　　「好啦，恰克，你先乖乖躺着休息吧。我刚已经先打过电话给图书馆了。」
　　范太的师父就是恰克啊。但从两人的互动看来，感觉似乎情同父子，彷佛除了绘画之外还有更深的渊源。
　　「来喽，端水果来啦!」
　　「吃了之后就会精神百倍!」
　　拉门一开，小桃和林吾就一起走了进来。接着小桃将时令水果——苹果和橘子分装到小盘子里分给大家。最后一个走进房间里的，是昧礼寺住持。
　　「连这种程度的光线都能把你击倒，只能说你真是太不精进了。」
　　他还是一样身材壮硕，而且面容狰狞。双叶连续几次惹这个人生气，就连和己一看到他也自然而然地敬畏几分。
　　「啊，爷爷。我已经打过电话到恰克家了。」
　　「恩。」
　　住持面无表情对范太点点头。
　　「咦?这里是范太的家?」
　　「你不知道吗?」
　　他还真的不知道。但这么一来谜底就揭晓了!为什么范太平常没特别运动，却有这么一副好体格。没什么努力就有这般体格，认真运动起来会不会像住持一样呢?
　　「嘿!阿诺!好久不见啊!」
　　「看来你一露脸就受到加古鲁大人『热烈』欢迎啊。」
　　「哈哈哈哈，我可是被整得七荤八素啊。我敢保证这个小镇的安全无虞啦!」
　　「如果让卦保护的你上了极乐世界，加古鲁大人就要被当成瑕疵品了。你就安心静养吧。」
　　虽然住持板着一张脸，但言词中还是透露出对恰克的挂虑。
　　「我知道啦，阿诺。」
　　「还有啊，别再叫我阿诺了。」
　　看来住持和恰克从以前就有深厚交情。至于「阿诺」这个称呼从何而来，不必问也猜得到。
　　「学长。」
　　不知何时已经端坐在旁边的小桃，戳了一下和己腰部。
　　「跟你说哦，恰克跟这里的住持是老朋友了，他每年都会来御色町一次，去年也是这个时期来的。」
　　「为什么都挑这个时期?」
　　「你刚听到他们说图书馆馆长的事吗?挑这个时期就是为了配合馆长先生父亲的忌日，特地前来祭拜。恰克跟馆长父亲的交情比住持还好。」
　　「是哦!」
　　原来是为了祭拜故人，这么说就懂了。恰克和住持的交情也得到了解释，想来馆长父亲的坟墓一定位于昧礼寺后方吧。
　　「祭拜完就快回去吧。」
　　住持悻悻然地对恰克这么说。
　　「这我可不答应，今年我要带回范太。」
　　用「带回」两个字听来真可怕，但能了解他想表达的意思。
　　「范太是继承昧礼寺的孩子，不能交给你。」
　　「你真是一～点都不了解范太的想法耶!所以大家才这么怕你吧?」
　　「少管闲事。我的意思是说，就算范太想当画家，与其交给你还不如让他自学。」
　　住持和恰克争论不休。
　　推测住持似乎也不是认真的吧，两人不是老交情了吗?和已有种感觉，看着他们俩就忍不住联想到加古鲁和怪盗百色。
　　「恰克，我要朝戏剧之路迈进哦!」
　　「哦，林吾果然朝那方面发展呀，是深受小桃影响吧?」
　　很多人都不太知道，追根究柢是小桃先开始对戏剧产生兴趣，受她影响的林吾则是后来反而表现得比小桃更积极。
　　既然连这件事都知道，显然恰克与林吾、小桃也交情匪浅。话说回来，他们和范太从小一起长大，也就不觉得奇怪了。
　　这时，惊觉自己和恰克之间距离最遥远的和己，开始觉得心里不是滋味。当场只有自己一个像个局外人，虽然加古鲁也一样，但他应该不会有和己这种不舒服的感觉吧。
　　「呃……」
　　正想着自己该离开而起身时——
　　「诶，学长。」
　　小桃又朝他的腰部戳了一下。
　　「学长要考一般的大学吗?」
　　「呃，是啊……」
　　「那你就在恰克和住持面前说明一下，让他们知道上大学跟成为画家的差异。」
　　「咦?为什么!?」
　　「阿饭和住持都只有当画家或继承寺庙的选项啊，所以这时候应该也需要交换一下一般人的意见嘛。对吧?」
　　「这倒是，那就听听吉永家的小鬼要考什么大学。那个双叶的哥哥啊，你决定要往哪方面发展了吗?」
　　「呃，这个……」
　　被小桃扯进这个话题，和己当场说了自己想进入跟社会福利有关的大学。对他来说觉得这十分平凡，没什么讨论的价值，但对现场的寺庙住持、画家，及戏剧人而言大概非常新鲜吧，每个人都听得津津有味。
　　然而，这之中仅有恰克不感到意外。
　　「什么啊，这不就跟范太一样吗?」
　　这是恰克的感想。
　　「朝着自己的梦想奋斗，这点范太跟和己都相同啊，画图也是种学习唷!不限于纸上考试。」
　　或许是刚吃过了一些水果，已经完全恢复精神的恰克精力充沛地对和己说。他用的是一般自然的口吻，而非说教。
　　「况且讲到考试，应该是范太的状况比较紧迫吧?」
　　恰克走近范太，露出一脸不安好心的好笑。
　　「我……很拼啊，而且大家也来帮忙。」
　　「你找人帮忙啊?」
　　「不行吗?」
　　「有何不可?我也请助手帮忙呀。哦，不过没让帮忙的人直接画过图哦。」
　　「那当然。」
　　范太笑着回答，但和己却感到很纳闷。
　　「可是，刚刚林吾不是想画树叶吗?」
　　「最后还是没画吧?应该说，我才画不出来咧!」
　　这倒是。在那么漂亮的一幅画上，如果加上外行人的手笔，结果显而易见。
　　「我觉得没什么问题，但千万别给阿隆丢脸哦，这也牵涉到范太你的将来。」
　　「我知道啦!」
　　搞不清楚怎么回事的和己，不禁感到十分纳闷。
　　「馆长先生以个人身分支持我的画作，还帮我找到赞助人。」
　　范太对和己做了说明。
　　「什么意思?」
　　「我不是说过那幅壁画是毕业创作吗?其实是要以那幅画换水野集团出资的奖学金。」
　　「水野集团也是我的赞助商。」
　　和己先前曾和小桃一起去参观恰克的画展，印象中赞助商也是水野集团。这家公司的名字跟恰克一样，常出现在电视上。好像是个经营进口家具之类的公司，和己也记不太清楚。
　　此外，图书馆的馆长先生也姓水野。
　　「因为阿隆是水野集团的小开。」
　　「不能说是小开啦，恰克。人家现在是图书馆的馆长耶，只是还有关系啦。」
　　「他因为太喜欢书了，所以抛下社长宝座跑去当图书馆馆长，就跟范太一样嘛。」
　　「才不一样咧!馆长先生比较了不起。」
　　听到恰克随便做了结论，范太忍不住纠正他。
　　「但这也是决定范太将来的重要赞助人唷，要好好珍惜人与人之间的缘分才行。恩，『缘』这个字真好，是我最喜欢的日文词汇。」
　　有所体悟而点点头的恰克，那副模样简直就像个仙人。虽然他有点怪怪的，但该说是绅士风度吗?总之基本上是个很稳重的人。
　　『在下也喜欢这个词。』
　　加古鲁表示赞同。
　　『原本没任何关系的人，因为某个契机下连结在一起，产生一股莫大的力量。或者可能刚好相反。人与人之间的情感，更是无形力量中最强大的一种。这是在下的看法。』
　　「是啊，不论是好是坏，都是这世上最强大的一种力量。从这个角度看来，甚至比你的光线更可怕，却也更可靠。」
　　『唔……抱歉。』
　　一听到「光线」两个字，加古鲁就无言以对。
　　看着加古鲁这副模样，恰克露出得意的笑。明明遭到光线攻击却丝毫不畏惧，他又不是超人，以一个平常人来说这种反应真罕见，想必他也不是泛泛之辈吧。
　　「啊，对了!范太。」
　　「?」
　　「拿那本素描簿来给我看看，我检查一下在我不在时你有没有偷懒。」
　　恰克做势要伸手拿范太手上那本素描簿。
　　和己也很有兴趣想知道范太平常画些什么。
　　然而——
　　「……抱歉，恰克，这个不能给你看。」
　　范太说完就把素描簿藏在背后。
　　这么一说反而更让人想看了，但范太却断然一口回绝。看来不是尚未完成，就是不想示人的失败作品。
　　大概察觉到几双眼睛看着自己，范太连忙挤出笑脸。
　　「下次吧，恰克，等我把上面一些涂鸦擦掉后再给你看。」
　　「是吗?不过，我对那些更有兴趣呢。」
　　嘴上虽然这么说，但恰克也没再追问。
　　「我哥的课本才恐怖咧!那些历史人物根本全都看不出原来的样子了。」
　　「又不只有我这样，和己的课本也很精彩呀!」
　　「我课本上根本都是林吾画的吧!而且还用麦克笔!」
　　之后就在大家热烈讨论起课本涂鸦的话题同时，太阳也渐渐西下。恰克好像要留宿昧礼寺，不知道和住持一起去了哪儿，大概是到便利商店买些日用品。
　　「那我要回图书馆喽!」
　　范太拿起素描本站了起来。
　　「我也去帮忙，反正我很闲。」
　　「啊，那我也——」
　　和己仿效林吾说道。
　　「学长不行!你是一般考生耶!」
　　被小桃一拉衣袖，和己就犹豫了起来。
　　「是啊，很谢谢你有这个心帮忙，不过如果害你考不好，那我该怎么办咧?」
　　范太冷静地说服他。
　　「呃……说得也是。」
　　「不如帮我送小桃回去吧。」
　　「恩，好的。」
　　于是和己跟小桃、范太和林吾，决定分成两路人马。四人一起走到半路，到了图书馆之后就分开行动。
　　到图书馆门口时，范太和林吾对自己挥挥手，和己也对两人说声「明天见」，挥手道别。
　　一时之间变得好安静。
　　这就是雪花吸收声音的功能。除了这项功能之外，也因为突然少了林吾和范太相声式的对话，要单独和小桃相处就得赶紧找到新话题。
　　老实说，和己还想多帮范太一下忙，这样就有借口逃避准备大考的苦读了。一想到身边正进行着这么愉快的事，自己却无法参与其中，心情真有点闷。
　　不过，他倒不讨厌和小桃并肩走路。
　　「刚才真是多谢你啦，小桃。」
　　「恩?」
　　小桃惊讶地转过头。
　　只见她吐出一团白色雾气。白天还没那么冷，但一入夜气温就急遽下降。虽然他希望在没变得更冷之前送小桃回到家，但是——
　　「就是刚才在范太家啊，你把话题丢给我对吧?」
　　当时在现场觉得自己格格不入的和己，对小桃的举动非常感激。因为是戏剧人的关系吗?感觉她特别擅长察言观色。不对，在同样的背景下似乎很难说林吾是个懂得察言观色的人。
　　「有吗?我不太记得啦，哈哈哈。」
　　小桃笑着蒙混过去。
　　然后，两人的对话又接不下去了。
　　图书馆离片桐家不远，用走的大概十分钟。但因路灯较少，在这样的大雪中如果滑倒，严重可能会造成骨折。加上能见度不佳，所以建议最好结伴谨慎慢行——加古鲁之前如此说道。
　　「诶，学长。」
　　这次是小桃先开口。
　　「什么事?」
　　「你要考东京的大学吗?」
　　早就料到她总有一天会这么问。和己也因为害怕被问到，所以曾经刻意转移话题。
　　「恩，我打算报考东京的大学，为了保险起见也会考其他私立大学。考上了就一个人住。」
　　「你要搬出去吗?」
　　小桃突然停下脚步。今天因为积雪的关系举步维艰，换做平常早就已经到了小桃家，但现在却还没走到一半。
　　「从家里通学太辛苦了啊。」
　　「……」
　　此刻小桃露出什么样的表情呢?即使迟钝如和己也想像得到。
　　但这个话题却不是避而不谈就能解决。
　　「不过，我也会考几个附近的学校，其中也有搭公车就能到的。」
　　「真的吗?」
　　不知她平时的活力到哪儿去了，只见小桃低着头，目光朝上凝视着和己，露出参与戏剧时从来不曾出现的无力笑容。
　　为什么小桃会这么不安呢?
　　和己当然了解个中原因，就算再怎么迟钝他也懂。
　　正因为这样才令人烦恼。
　　和己跟小桃是什么样的关系呢?一路走来都是黑白不分的模糊暧昧。
　　其实不表明彼此的关系，就这样拖到毕业、分开，也是一种方法。但一方面也认为这样拖延下去只会让事态变得更糟。似乎总有事情得讲清楚。
　　他想确认小桃的心意。
　　但又害怕被拒绝。
　　虽然害怕，但总有一天——那一天何时会到来呢?
　　「诶，学长。」
　　「恩?」
　　「接下来是由我接任戏剧社社长耶。」
　　话题一下子又变了，而小桃脸上也恢复一贯的笑容。
　　「这样啊，恭喜!」
　　「没什么好恭喜的啦!头衔挂社长，实际上还不是都在打杂，舞台总监的工作也没少，算起来是双倍的工作量。」
　　「那林吾当社长的时候呢?」
　　「他都得过且过呀。不过，我的个性没办法这样……」
　　「这倒是。小桃总是永远全神贯注，一想到什么就勇往直前，停不下来。」
　　「别跟我大哥讲一样的话啦!好像我很蠢一样!」
　　「我才没那个意思……不过，还满像的。」
　　「怎么这样……」
　　接着在可有可无的对话当中看见了小桃的家。她家周围已把雪铲干净，路上很便于行走。
　　片桐家是两层楼的独栋建筑，有一扇小铁门，只要纵身一跳就能跃过。跟和己家不同的是，门上并没有守护者。
　　「……到家啦。」
　　没有特别叹气，但小桃口中还是吐出一团白雾。
　　「那，明天见喽!」
　　「恩，今天谢谢你啦。」
　　小桃甩着马尾巴，行了一礼。
　　和己只是笑着挥挥手。一如往常的道别，但总觉得今天似乎缺少了些什么。
　　「啊、呃，小桃!」
　　和己觉得有些话非说不可，不由得出声呼喊。
　　「什么?」
　　「……呃，明天见。」
　　「拜拜。」
　　结果，说出口的还是同一句话。
　　然而，看着小桃那张笑脸在玄关灯的衬托下，和己就感到心满意足。
　　「我回来了。」
　　「太晚了吧你!」
　　才一踏进家门，妹妹双叶迎面就是一记飞踢。和己也没闪躲，脸上就这样挨了一脚。
　　「你要混到多晚啊!大家都在等你吃晚饭耶!不是一早就说今天要吃火锅吗!」
　　他这才看见双叶手上紧握着筷子，看来已经等很久了。
　　「对、对不起啊……」
　　原本想稍事休息，但和己只把书包放在客厅沙发上，连制服也没换就直接吃晚餐。刚好他肚子也饿得很。
　　今天的晚餐是泡菜锅。虽然他不太吃辣，但适度刺激下可以提振精神，多念点书。
　　「开动——喽!」
　　声音最宏亮的双叶食量也最大。
　　但和己也不甘示弱。因为考生非常需要热量，虽然不能吃太多，也得帮大脑充充电才行。
　　恩，也不必想那么多，泡菜锅这么好吃，再多也吃得下。
　　「诶，大哥。」
　　一开始先狼吞虎咽，进入后半段双叶动筷子的速度就慢了些。
　　「什么事?」
　　「大哥将来要做什么工作啊?」
　　「恩?」
　　他从没想过双叶会问这个问题。
　　「呃……其实呢，我也没想太多。」
　　「是哦，连大哥也是啊?」
　　感觉双叶的态度与平常不太一样。
　　「怎么啦，双叶?」
　　「没啦，就今天啊，学校举办三方面谈，我根本搞不太懂什么私立国中那些事，而且我对高中程度的学校也没兴趣。」
　　话说回来，其实双叶很聪明，处处充满了好奇心。
　　只不过现在还没找到方法来善用那颗头脑，反正小学生选择学习的标准只看自己喜不喜欢吧，说起来绝大部分的孩子也没什么选择的余地，只看给什么功课，照着做完就很0K了。
　　也可以等看清未来，找到想从事的行业后再配合所需深入学习。但以双叶这个年龄，大概很难思考这类问题吧。
　　「对了，三方面谈是你和妈妈一起到学校吗?」
　　妈妈点点头。
　　「很厉害唷，我们班的夜俱竟然可以跟妈妈正常对话。」
　　「什么!?」
　　妈妈虽然沉默寡言，情绪起伏却很激烈，但这也不全然是缺点，优点是想说的话可以马上传达。这也算是稍微弥补一下她的寡言——但要她像一般人对话实在挺困难。到底那位级任导师是何方神圣?
　　就连和己偶尔也会误判妈妈的心意，能和妈妈完全沟通无疑的，大概只有爸爸和加古鲁吧。
　　「咦，对了，小加呢?」
　　「哦哦，例行聚会呀。」
　　这种下雪天也得众会呀?
　　明知道没必要，和己还是忍不住想着「他有没有穿得暖呢?」
　　每到深夜路灯也随之关上，街头只能靠淡淡的月光照亮，但今天的御色町却不同。月光反射着白雪闪闪发光，宛如电灯照亮了四周。当然，雪光虽美但相较之下湿滑的地面更危险，所以人和动物都不太出门。
　　『唔—好冷。诶，老大，麻烦温度再提高一点。』
　　图书馆广场上只聚集了大约平常一半的动物，但还是超过了二十只吧。
　　坐在加古鲁头上的是一只额头上带着伤痕、名叫「菊一文字」的小黑猫，也算是这附近猫群的咨询专家。没有固定栖身之处的它是只野猫，却罕见地以全御色町为自己的领土，所以有一部分猫很讨厌它。
　　菊一文字整个身子贴着发出淡淡红光的加古鲁。
　　『唔，提高温度倒是不妨……』
　　『拜托啊，老大!』
　　『对呀对呀!怎么可以独厚菊一文字呢?也给我们一些温暖吧!』
　　聚集在加古鲁周围的动物们异口同声地说道。
　　『不过，如果在下提高温度——』
　　『快·提·高!快·提·高!』
　　猫狗们的诉求声越来越强烈。
　　『唔，既然大伙儿这么说，在下知道了。准备吧。』
　　『烫呀啊啊啊啊啊啊!!』
　　只见加古鲁的头变得更红，菊一文字瞬间跳了起来。这也难怪，因为菊一文字没发现这点。
　　不过，最初也是它先提出建议的。只见对加古鲁出声抱怨的它，赶紧用腹部摩擦雪地加以冷却，但此举惹得其他猫狗强忍笑意。
　　『那么，今日的议题为何?』
　　加古鲁一贯在这里聆听动物们的烦恼。
　　说起来这个图书馆就像是小动物们的讨论场所。加古鲁对一些陷入困扰的动物们提供建议、
　　惩罚做坏事的动物，或是大伙儿纯粹交谊。
　　『与其说这是今天的议题嘛——其实是大伙儿都对这场雪厌烦了啊。』
　　『恩，看来雪势差不多告一段落了，等到开始积雪时，在下也得出动参与救援作业。』
　　毕竟御色町之前从来没积过雪，得协助一些小狗避难，因为它们的小窝满是积雪,更严重的地区甚至得救助被埋在雪堆里的动物。不只人类，动物也会受雪所害。
　　『再过几天雪也融了吧，大伙儿就趁空档找暖和的地方休息。』
　　『好——!』
　　动物们异口同声回答。
　　『诶，老大!这雪还真好玩耶——!』
　　一看才发现菊一文字整个身子往花坛旁的积雪上倒，自己玩了起来。而雪则是广场附近堆起来的积雪。
　　『菊一文字，你刚听到在下的话了吗?』
　　『别这么说嘛!我可是很久没看到雪啦!』
　　大概是受到菊一文字的感召，其他猫群也玩起了积雪。
　　『白痴啊!臭小子!』
　　『白白的，软软的，真好玩!』
　　每只猫嬉戏的同时都有各自不同的感想。
　　相反的，一群狗则在加古鲁旁边动也不动。
　　『阁下等不同乐吗?』
　　听加古鲁这么一问。
　　『我……很怕冷。』
　　小野寺家的导盲犬，爱巴力中尉代表回答。其他的狗也和爱巴力一样，围在加古鲁身边不停发抖，跟童谣里唱的刚好相反（注：日本民谣「雪」歌词中，提及下雪时小狗在庭院乐得转圈圈，小猫则是蜷缩在被炉里）。
　　『哇!超冰的啦!』
　　玩了一会儿之后，小猫们又回到加古鲁身旁。
　　『呼～真暖和～』
　　它们伸出四肢在加古鲁身上取暖，去除寒气之后，一大群猫又往雪地里冲。
　　『好!再来玩吧!』
　　看来这个好方法能同时解决猫咪们想玩雪又怕冷的任性需求。
　　看着那一群猫，几只狗露出苦笑。
　　『真希望那幅壁画也能在融雪时完成。』
　　这时一只鸟停在加古鲁的头上，印象中它是住在这附近的虎皮鹦鹉。
　　『我也很期待这幅画。』
　　爱巴力中尉的声音听来相当雀跃。
　　『阁下等都爱绘画吗?』
　　『恩，这幅画的感觉该怎么说呢——对，看了就让人想到某处出游，这是我的感想。』
　　『是呀，景致真美。』
　　虎皮鹦鹉也表示同意。
　　受到这么多小动物们的期待，范太一定也感到很骄傲吧。正当加古鲁暗自忖度时，在雪地中玩耍的小猫们引起一股骚动。
　　『老大——!』
　　远处传来呼声。
　　『怎么了，菊一文字?』
　　菊一文字没作声，直接跑过来，嘴里叼着一样蓝色的长方形物品。
　　是一本素描簿。
　　『恩?是失物吗?』
　　他对这本素描簿有印象，因为这应该是范太的东西。
　　『哇!』
　　由于雪地上过滑，菊一文字不小心在加古鲁面前跌了个跟斗。
　　加古鲁在空中接住菊一文字，多亏有他的念力，才让菊一文字毫发无伤地落地。
　　『不好意思啊，多谢救命。』
　　『都说了在雪地上要注意啊，往后要更小心啊。』
　　『了解——喽!』
　　加古鲁暂且不管惹人生气的菊一文字，准备拾起素描簿。
　　这时掉在地上的素描本刚好打开。
　　一幅图画映入眼帘。
　　
　　[[IMG,dd0c038e3a20f47b210fcab9a3fc7250,386,600,37851]]
　　
　　
　　『这是——』
　　图上画着一个人的上半身。
　　他使用念力翻了一页，又是同一个人的上半身，下一页、前一页都是同一个人。可能角度、画法上稍有改变，但模特儿全都是同一个。
　　『……唔。』
　　这时他感觉到人的脚步声。而且此时图书馆的门已经关上，此人从监视摄影机找不到的位置翻墙进来，跑到加古鲁身边。
　　来者正是南范太。
　　「呼……呼……」
　　他焦急得气喘吁吁，肩膀不停上下起伏。
　　「加古鲁……呃，就是那个……!」
　　『阁下要问这本写生册吗?这是阁下的物品吧?』
　　范太迅速拾起落在眼前的素描簿，翻开确认内容。
　　「……加古鲁，你看过了吗?」
　　『看了。但并不是有意，只是偶然。』
　　「不好意思，这件事可以请你保密吗?」
　　范太阖上素描簿，对加古鲁低头央求。
　　看来他非常想保密。
　　『只要结果不会造成有人不幸，如果你希望如此，在下便不会对任何人说。』
　　「……我想，应该不要紧。」
　　『那么在下答应你，决不对他人提起。』
　　「谢谢你。」
　　再一次深深行了礼的范太，随后回到来时路翻墙跑走。一群小猫看了想仿效翻墙而过，却被加古鲁阻止。
　　『唔……』
　　留在原地的加古鲁，思索着刚才那些画的含意。
　　他不懂范太为何会表现出这种态度。不了解人类心理的加古鲁，想不出那些画被他人看到有什么不妥。画中并没有恐吓信，也不是凶案现场的速写。
　　『看来只是很平常的人物画——』
　　不相干的人看来，一定会跟加古鲁有相同的感想。
　　范太素描簿上画的，只是个随处可见的普通人。
　　片桐桃灿烂的笑容。
　　怪盗百色的大本营位于御色町某处。一提到「大本营」会让人有诸多联想，但其实只是在某栋住宅大楼。
　　百色直到深夜还在房间中，坐在电脑前拼命工作。
　　「叔叔，你还不睡啊?」
　　金发小女孩揉着睡眼醒来。
　　双眼瞪着荧幕的百色回过神来，转过身答道：
　　「哦，哦哦，是梨梨啊。抱歉，我还要查点资料。」
　　「不早点睡会影响身体健康哦。我看双叶的皮肤那么有光泽，一定是每天都睡得饱饱的。」
　　「小学生不用在乎皮肤健康啦。况且，我的体质就是心里一有事就睡不着。」
　　百色手上拿着一张文件。
　　「那是什么?」
　　「梨梨，你知道水野集团这个公司吗?」
　　「恩，经常在电视广告上看过啊，但不知道是做什么的。」
　　那份文件跟水野集团的过去有关。这应该是很久以前的事，而且文件中出现的人几乎都已不在人世。
　　问题是，这份文件为什么会出现在恰克·吉纳斯的画中呢?昧礼寺的住持对此事一无所知，这么说来，是谁藏的?原因为何?
　　话说回来，打算捐赠给寺庙的画作中，正常状况下会藏着机密文件吗?
　　「梨梨，你知道恰克·吉纳斯吗?」
　　百色随口问问。
　　「他是个画家对吧?现在正来到御色町哦。」
　　「什么!?」
　　「我在电话里听双叶说的。她说加古鲁以为他是可疑人物，就发动光线攻击。」
　　梨梨笑着说。但百色听了却笑不出来。
　　时机太巧了。好像百色一拿到这份文件，恰克就刚好来到日本。这真的只是偶然吗?
　　「但恰克·吉纳斯的画不如梵谷的这幅画或林布兰特的那幅画价值高，应该没必要偷吧?」
　　「梨梨，不可以凡事都以偷不偷为标准哦。有一些价值是没办法折算成金钱的。」
　　「哦——好。」
　　梨梨回答时忍不住打了个呵欠。
　　「那我要睡喽，叔叔没工作的话就早点睡吧。」
　　「好，好。」
　　梨梨拖着疲惫的脚步离去。
　　百色再次对着电脑荧幕，仔细想想。想调查一下恰克·吉纳斯更详细的相关资料——
　　「……直接问不就得了。」
　　这么一想后，他决定先睡觉。
　　自从当了怪盗，无论资讯或任何东西都忍不住想到用偷的，真伤脑筋。想到自己对梨梨的说教，百色忍不住苦笑。