　　
　　[[IMG,f182f066ebe91ebd4d51861dadf9444f,865,600,196235]]
　　第三话红色的山
　　
　　
　　
　　
　　入学考结束之后，吉永家的气氛也出现大转变。
　　「嘿，和己!今天是和己最喜欢的咖哩饭哦!尽量多吃点!」
　　爸爸拼命推销着咖哩饭，和己却只心不在焉埋头吃着，眼看他没任何反应，爸爸也没再多说什么。
　　「诶，大哥，帮我拿酱菜!」
　　看到双叶手指着装酱菜的小碟子。
　　「啊!」
　　和己不发一语拿过来交给她时手一滑，小碟子掉到桌子下。
　　「对、对不起啊，双叶!」
　　和己匆匆忙忙要拿抹布，手却撞到水杯，杯子里的水洒到桌上，一瞬间陷入惨剧。
　　暂且不管精神恍惚、一事无成的和己，双叶和爸爸迅速把餐盘和小碟子拿起来，妈妈趁空档拿抹布把整张餐桌擦干净。看着大家利落的动作，和己忍不住叹气。
　　「别、别在意啊，和己!」
　　「没关系啦，大哥!这种事经常有嘛!」
　　大家顾虑到和己的心情，频频为他打气，却似乎得到反效果。
　　「……我吃饱了。」
　　和己留下还剩一半的咖哩饭，离开了餐桌。
　　在他上楼梯时，「轧……」的脚步声令人联想到恐怖片里的寂寥，似乎和己肩上真的坐了一、两只幽灵。
　　其他三人则集中在客厅里凑上来讨论。
　　「诶，大哥的状况真的很糟耶。入学考没考好，心情真的会差成那样哦?」
　　「唉，爸爸在大考上没失败过，没办法评论耶……但没想到他会消沉到这个地步。」
　　双叶压低声音窸窸窣窣发问，爸爸也只能偏着头纳闷，妈妈则一脸担忧望着和己消失在另一侧的房门。
　　「诶，加古鲁，你去给大哥打打气啦。」
　　双叶命令在电视机上的加古鲁。
　　『这类精神上的行动应该是你们比较擅长吧。』
　　「不单只是加油打气啦，真的光一个入学考就让他受这么大打击吗?你顺便去问问看。」
　　『无须确认。』
　　「咦?」
　　『和己失落的原因不仅因为大考，但在下无法详细说明。』
　　「什么跟什么呀……」
　　正要动怒的双叶突然察觉。
　　加古鲁不会说谎!也就表示，有人要他保密喽!这种约定对加古鲁来说就像守护者的使命一样约束着他。他就是这种死心眼的个性。
　　「哼～真是的。」
　　双叶从椅子上跳下来，两手各抓了一把桌上的水果。
　　「我去大哥房间突袭。」
　　「哦!双叶加油!爸爸支持你!」
　　妈妈也仿效爸爸，做出加油的手势。
　　老实说，其实心情很沉重，但双叶还是硬着头皮边哼歌，走上三楼。
　　「嘿，大哥，我进来喽!」
　　轻敲一下房门后走进去。
　　房里没开灯。一开始双叶还以为他去上厕所，原来和己在房里，趴在床上。
　　「你怎么死气沉沉的?我拿水果上来给你，妈妈说不想吃饭，至少吃点点心。」
　　「……谢谢。」
　　和己的声音听起来真的跟死人差不多。
　　他的房间摆设很简单，只有书桌、书架和一张床。双叶的房间其实也一样，但和己勤于打扫，总是保持得很干净。反过来说，很少打扫的双叶，房间永远找不到立足的地方。
　　「诶，大哥。入学考真那么重要吗?」
　　「很重要啊……双叶迟早也会懂啦。」
　　「我搞不懂。」
　　双叶才小学五年级。下学年开始大概得思考念哪个国中，但现在却毫不在意。
　　看看书桌上，堆积如山的考古题题册。考生这种生物，这样拼命念书到底有什么乐趣呢?
　　「你到底犯了什么样的失误啊?」
　　「失误……」
　　听到这两个字，和己沉默不语。
　　「失误……对啊，没错。」
　　「是因为没答对简单的题目吗?」
　　双叶边问边拿起一本考古题题册。
　　「呃，我看看……《东海道中膝栗毛》的作者是谁?诶，大哥，是谁呀?」
　　「……十返舍一九?」
　　「啊，发音是这样哦?那，再来……恩，要将土地改善成丰沃的土壤该怎么办?」
　　「我记得是……用厨余做堆肥?」
　　「没错没错。哇，入学考也会出这种题目啊?那你知道巴顿术是哪种格斗技吗?」
　　「印象中好像是福尔摩斯使的武术吧?……咦?入学考的考古题里有这个吗?」
　　「没啊。」
　　「那你干嘛故意问我!?」
　　「哦，这样就像大哥的吐槽作风啦。」
　　「……真是的。」
　　本来坐起来的和己又趴回床上。
　　看到他的精神稍微恢复一些，双叶也放心了。
　　「大哥，大家都很担心你耶。」
　　「恩……对不起啊。」
　　「要怎么样才能让你振作咧?」
　　「我哪知道呀?」
　　和己露出苦笑。要说双叶会沮丧到这种程度，大概就是在没存档之下打了五个小时的电动，最后全部惨遭歼灭的状况吧。不过，那种时候也只要吃了妈妈的晚饭就能立刻振作。
　　「但还是谢谢你，双叶。」
　　「爸爸、妈妈还有加古鲁都很操心，你快点好起来哦。」
　　「恩。」
　　这样简直跟生病没两样。刚带着水果上来，从某个角度看来或许是明智选择。
　　双叶走出和己房间后，又哼着歌回到客厅。
　　「双叶!和己怎么样!?」
　　面对担忧的爸爸和妈妈，双叶这么回答：
　　「他只是没什么精神啦，并没有变成坏孩子，所以不用担心喽!」
　　「这、这样啊?表示既没有成为罪犯，也不是受到伤害啊，这样我就放心了!」
　　爸爸和妈妈表示释怀。
　　「啊，对了，加古鲁。巴顿术据说是福尔摩斯使的武术啦。」
　　『原来是知名侦探使用的武术啊，那么可能是对付怪盗时使用的吧。』
　　加古鲁认真沉思。
　　不过，为什么恰克会使这种武术呢?真是个猜不透的谜。
　　「诶，小桃!」
　　早晨。
　　林吾在雪地上冒着差点滑倒的危险追赶着妹妹。由于他并未在入学考中考不好，还是维持一贯的心情上学。也可能是先前加古鲁的光线给了他脑袋适度的刺激。
　　小桃低着头，继续往车站走。
　　「小桃!小桃小姐!请等等我啊，公主大人!」
　　他虽然心想：为什么得对自己的妹妹这般卑躬屈膝?但仍一面拼命追着从昨天开始就不说话的妹妹。
　　其实他也打了电话给范太，却没接通。
　　身边三个亲近的人一下子同时消沉，就连林吾那股开朗到傻的傻气也蒙上一层阴影。由于这三个人平常还算有活力，现在出现的落差让林吾大伤脑筋。如果只是其中一人情绪消沉，还能靠其他三个人硬撑，努力鼓励那个人振作，但同时三个人都这样就难了。
　　「小桃，我在叫你耶!」
　　「大哥。」
　　小桃总算转了过来。
　　但她还是头低低，不和林吾眼神接触。
　　「我想暂停社团活动，休息一阵子。」
　　「什么?」
　　「对不起，我没心力继续下去。」（插：这话说的让人情何以堪囧）
　　「你……!」
　　哪有这样的——林吾话还没说出口就想着：好像也可以这样。照小桃现在的精神状况，制作出来的戏剧说不定就像林吾平常写的「死神之死」，也就是超冷门小众舞台剧。
　　等一下!这样说不定也不错呀。让小桃感受一下小众戏剧，对林吾可能也有好处……
　　不行!想来想去还是觉得跟小桃的形象不合。
　　虽然从以前一直如此期望，但实际上当妹妹要进入小众世界时，又忍不住阻止她。还真是矛盾啊!
　　「小桃!」
　　林吾反射性一把抓住小桃手臂。
　　「咦、咦、诶，大哥你干嘛!?」
　　「你听好!首先就从佐野史郎（注：日本男演员，早期多在舞台剧领域发展）的演技开始学习!」
　　「什么啊!?」
　　「不是吗?如果想学舞就要学麿赤儿（注：日本舞蹈、剧作家）吧!?」
　　「你为什么要锁定状况剧场（注：「状况剧场」是剧团名称，很多日本名演员都是出自该剧团，麿赤儿与佐野史郎也分别为初期与之后的重要成员）啊?话说回来，我不是说过我没心情做小众剧或其他戏剧吗?」
　　「咦?」
　　不知道心里在想什么，顺口就说出这些不合理的话。
　　不过，看到小桃还有吐槽的精神就放心了。
　　「真是的……只有大哥一人还是跟平常一样。」
　　「那当然。我行我素是我的优点呀。」
　　这时，林吾突然想了起来。
　　「诶，小桃，你知道前几天那件事吗?」
　　「什么?」
　　「和己跟饭袋在鞋柜前面大吵一架呀。」
　　「咦!?」
　　她果然不知道。
　　知道了应该会让她更沮丧吧。不过，林吾认为还是该让她知道，就在这时告诉她。
　　「说是吵架，听起来倒比较像和己单方面的指责。没想到那小子该狠的时候也不弱呀。」
　　「……是啊，学长他总是……」
　　「恩?」
　　「——没什么。」
　　小桃低下头。他果然受伤很深。
　　但是，如果始终一无所知，哪天知道真相会更难过。
　　「……我先去学校了。大哥可以帮我跟远野同学说一声吗?」
　　「哦，恩。」
　　就算情绪怎么跌落谷底，把大哥当跑腿使唤的那份气势本质依旧没变。不对，很可能是被双叶影响，这阵子林吾的处境越来越艰难。虽想着该打破这个窘境，但现在可不是时候。
　　「唉，伤脑筋。」
　　『是什么原因呢?』
　　「哇啊啊啊!」
　　在林吾喃喃自语时，加古鲁突然在背后冒出来。
　　「加、加古鲁!和己的状况怎么样?」
　　『他的情绪很低落，注意力不集中。昨晚竟然没发现马桶座没放下来就直接坐下去，还大声惨叫。』
　　这种事我平常也常干呀——林吾心里虽然这么想，却没说出口。
　　「跟小桃差不多啊，饭袋那小子也联络不上。」
　　『唔……』
　　加古鲁沉吟。看来吉永家也面临种种难处呀。
　　这时，前方有个人走了过来。
　　是恰克!他一看到林吾和加古鲁就连忙跑过来。
　　「林吾，还有加古鲁!小桃怎么啦?没精神吗?」
　　『恰克大人没听说吗?』
　　「没啊，我光是烦恼范太的事就一个头两个大啦。范太不能画图之后就整个人郁闷得不得了。但我刚才已经去交涉过了，马上又可以画喽!」
　　「恰克，其实事情是这样的。」
　　林吾简单说了前几天发生的事。
　　以为恰克听了大概暴跳如雷，结果他只叹口气：
　　「难怪和己会生气啊。小桃一定也伤得很重。不过，我没办法为此责怪范太。」
　　『是吗?』
　　「要不是那小子动了莫名其妙的念头，现在不就皆大欢喜了吗?」
　　无论从谁的角度来看，都是范太不好吧?和己跟小桃怎么看都是一对情侣，至少在大哥林吾眼中就是这样。横刀夺爱不对吧!就算不受法律约束，在道德上也理亏。
　　「恩，你说得没错。就像林吾说的，范太的确不对，但我没资格怪他。唉，也不需要连这一点都跟我那么像吧……」
　　「咦?」
　　林吾反问，他却转移话题。
　　「不过，说这些也没用，当务之急要让大家都振作起来，再这样下去不管是范太、小桃或和己，继续消沉下去只会越来越糟糕。这样可不好，我们得想想办法。」
　　话说得没错，但具体上该怎么办呢?
　　众人正要讨论时，林吾的手机刚好响起。
　　是范太打来的。
　　「您好——您拨打的号码目前收不到讯号，请稍后再——」
　　「少无聊了，事情不好啦!」
　　范太紧张得拉高音调。
　　「怪盗百色发了预告信来啦!」
　　下课后一行人在图书馆壁画前面集合。绿色颜料在草原上造成的伤痕依旧。再过不久应该会找业者来把这面墙壁恢复原状吧。
　　「饭太!」
　　看到和己挥着手，范太也有些羞愧地摇摇手。
　　「吉永，那个——」
　　和己打断了闪躲目光、想开口解释的范太：
　　「现在别说这些!百色先生发了预告信来对吧?」
　　和己也知道现在不是吵架的时候。
　　在壁画前面的是范太和恰克。隔一段距离，在图书馆围墙上眺望的是加古鲁；加古鲁下方则是林吾和——小桃。
　　果然出了这种事小桃还是会担心，自己也一样。
　　「你是加古鲁家的孩子吧?」
　　和一行人离得最远的是一名身材矮小的欧吉桑。先前在图书馆看过他好几次，这个人就是馆长吗?
　　「啊，您好。」
　　和己对馆长行了一礼打招呼。
　　「印象中好像在你借书时碰过几次。重点是，恰克，真的不需要报警吗?」
　　看馆长跟恰克说话的态度，两人似乎非常亲近。听说和范太一样也是老交情了。
　　「预告信上不是写了吗，希望别报警。」
　　「是啊，还写『麻烦您了，这不是威胁』，到底是怎么回事啊?」
　　「百色先生不太会威胁人……」
　　和己跟着补充。
　　『和己，别赞美百色!犯罪者会下手行凶，都是不怀好意。』
　　围墙上的加古鲁不断颤抖，看来不是普通生气。
　　『臭怪盗——耳提面命要他不可以犯罪……!』
　　加古鲁好像口中念念有词，但其他人却听不清楚。
　　「馆长先生，请问预告信是什么样子?」
　　和己一问，林吾等人也采出身子。
　　看着这一群孩子，馆长面有难色，恰克却说「这些是我的朋友，也是加古鲁的朋友」，馆长的态度也随即转变。
　　「这就是预告信。」
　　和己的身高已经比标准高中男生矮一点，比他还矮上大约一个手掌宽度的馆长拿出预告信。
　　内容很简单。除了先前说「希望别报警」之后还这么写着。
　　「呃，说要带走御色町内恰克·吉纳斯的画，呃……是在哪里呀?」
　　听林吾一问，所有人的目光都望向壁画。
　　柔和笔调描绘出来的草原，现在已经弄脏了。
　　「这是范太的画，不是我的唷。」
　　「不过，恰克，这封信是『拿来图书馆』，而且水野集团总公司也收到同样的信。」
　　馆长一说，大家都纳闷不解。
　　会不会百色将这幅画误认是恰克·吉纳斯的作品呢?不对，他曾经亲眼看过范太画呀。
　　他到底想表示什么呢?意思是要偷走恰克的作品，图书馆和水野集团会同时受害吗?
　　「总之，我们就尽量提高警觉，但拜托恰克跟加古鲁都别把事情闹大。尤其绝对禁止发动光线攻击。」
　　『唔，但这么一来，百色就——』
　　「比起画作，图书馆使用者的安宁更重要。」
　　馆长说得斩钉截铁。
　　「我的看法跟阿隆一样。作品再画就有了，又不是已经过世的画家，我还活着呀。」
　　「没错，在图书馆里不可大声喧哗，就算对方是加古鲁，我也会拿书K过去。」
　　尽忠职守的馆长先生，说完之后就回到图书馆内，看来准备思考接下来的各项对策。
　　「诶，恰克。信上说的会不会是那个呀?」
　　等到馆长走远看不见身影后，范太才低声问道。
　　这么说倒想起来，前不久范太说过，昧礼寺里有恰克的作品，印象中好像画了原本不该出现的人物——
　　「那个被他发现了吗，唉。我倒是不想弄丢那个啊。」
　　恰克显得不慌不忙，只是平静地垂头丧气。
　　「怪盗百色偶尔会来我们家，我猜应该是进进出出时发现的。」
　　「这样啊……原来是这么回事……」
　　『那个是什么?恰克大人，请告诉在下。』
　　不仅是加古鲁，就连其他人也想知道，所以由范太来说明。他们说的是恰克年轻时的一幅画，也是唯一赠予昧礼寺的作品。没有媒体知道这件事，而且因为画风差异很大，除非是对绘画专精之人，否则也不会发现是恰克的作品。
　　听说前一阵子昧礼寺住持和百色谈起这件事。
　　『那么，百色的目标就是那幅画喽!』
　　「不过，那个……」
　　恰克支吾其词。
　　「恰克，你每次都这样。」
　　范太望着馆长刚才离去的方向。
　　「你在馆长先生面前绝口不提那幅画吧?而且除了我和爷爷之外，根本不让别人知道有那幅画。其中真有那么大的秘密吗?」
　　「也算不上什么秘密啦。」
　　恰克等于间接承认了。
　　「不过，就因为要供奉那幅画才给了昧礼寺吧。」
　　「供奉?」
　　所有人都皱起眉头。
　　「呃……没什么啦。先不提这个，重要的是得想想接下来怎么办。」
　　恰克迈开步伐。
　　走了几步后忽然想起什么。
　　「范太，你可以跟小桃一起去问问阿隆的指示吗?」
　　他突如其来这么说。
　　「我是没问题啦——」
　　为什么跟小桃呢?又为什么要特别点名呢?
　　「我无所谓喔。」
　　一转过头，范太就和小桃四目相交。
　　「拜托啦，范太，小桃。」
　　「好的。」
　　「……恩。」
　　小桃本来还想说什么，但最后还是跟着范太一起定进图书馆。
　　看着两人离去的背影，和己不知为何有股罪恶感。
　　留在原地的是和己跟林吾。
　　「好啦，有什么话要说?」
　　林吾露出苦笑。
　　和己也懂，这样大概做得太明显了吧。
　　「恩，先坐下再说吧。」
　　听恰克这么说，两人就在啤酒箱上坐下。
　　『在下也可以一起听吗?』
　　两人身旁的加古鲁问道。
　　「好啊，如果加古鲁听了不顺耳，随时都可以攻击我。」
　　『攻击?』
　　「恩，对啦。」
　　大概是年纪大了，恰克也缓缓在长椅上先坐下来。
　　「我想告诉你们，我那幅在昧礼寺的画其背后的故事。」
　　「为什么只告诉我们?饭太和小桃呢?」
　　「他们啊，还太早吧。」
　　什么意思呢?
　　「先讲好，这些事当然不能说出去。」
　　恰克在嘴边竖起手指。他好像在对小孩子诉说陈年往事般，口吻极为愉快自然。然而，从他口中说出的那段故事却并非那么轻松。
　　在一群身材矮小的人们好奇注视下，一名年轻男子翻阅着旅游指南。
　　「呃，要往东京站是……」
　　恰克·吉纳斯第一次踏上日本土地，是在距今约三十年前。当时的日本正处于高度经济成长期，挟着战后重建的气势加速发展，景气出现惊人的成长。
　　「不好意思，东京车站……」
　　他战战兢兢向擦身而过的人攀谈，但大家对他都视而不见，甚至有些人还感到很害怕。自己明明没做坏事呀。
　　当时恰克刚满二十岁。在大学习画时和那时的老师一起走遍美国，到处描绘大自然景致。发现到世上竟然有如此美景，让他大受震撼，感受到人生的喜悦。
　　于是，他来到日本。
　　「啊!就是这个!从神田搭山手线……」
　　终于靠自己找到路线的恰克赶上电车。好不容易放下沉重的行李，坐在行李上。
　　稍微喘口气之后，恰克才发现来自周围的异样眼光，感觉有些难为情，为了让自己分心，他再次思考自己为什么会来到这里。
　　越想心情越低落。
　　——或许，是逃避。
　　恰克的成长过程并不足为人道。他天生体质虚弱，在学校很不显眼。体力不够，不能跟大家玩橄榄球，只能老是望着窗外。
　　同一时期，他也经历痛彻心扉的失恋，喜欢的女孩脚踏两条船，更是让心情荡到谷底。
　　不仅如此，对方还将什么都一无所知的恰克大献殷勤的事大肆宣扬，把他当成笑柄。
　　要不了多久，恰克就对人性失去信心。从那天起，恰克的素描册上再也看不到人物画。
　　但恰克也从中发现，没有人物的图面清爽多了。图上只要出现人，就不免打乱构图。且不论自己的喜好，应该是客观上适不适合的问题。这么一想，他倒得感谢那位劈腿女。
　　恰克画起没有人物的大自然。他参加绘画比赛，获得几座大奖，因此结识了当年的老师。他的老师虽然喜欢风景画，和恰克不同的是，他也创作人物画。恰克把老师当作自己父母，虽然侍奉老师却依旧维持不画人物的风格。
　　老师也教他武术。听说是老师的老师传承自名侦探。因为会的人越来越少，老师希望借此流传后世，跟教画时的热忱几乎不相上下。
　　然而，有一天，老师对恰克这么说。
　　——美国只是世界的一部分，世间还有很多美丽的景色。比方说这个岛国。
　　老师让他看得照片是一片火红的景致。乍看之下还以为是失火，事实不然。是满树的红色叶片。那是恰克第一次知道红叶这种植物，一听到日本一部分地区每年都能看到这副景象，恰克只对老师说了句「我去看看」，然后没老师回答就飞到日本。
　　「果然不太妙啊……」
　　到了住宿地点得给老师写封信才行。
　　思考着书信内容的同时，电车抵达东京。千辛万苦出了车站，以为眼前会出现那张照片上的风景。
　　「咦?」
　　遍寻不找照片上看到的景色。
　　看到的全是高楼大厦，跟美国没两样。
　　猜想着那片风景可能藏身在大楼之后，在附近徘徊并拦下路人，用仅会的几句简单日文，一手拿着照片询问，每个人都只回他「照片上的风景不是这里」。
　　「那，这不是日本的景色吗?」
　　他换个问法。
　　「是日本的风景呀，但不在这里。」
　　日本人一脸为难地回答。看来似乎景色因各个地区有差异。也就是说，在纽约也看不到大峡谷。因为当初以为日本是个小小岛国，这样的结果让他大吃一惊。
　　百般无奈之下，只好改变想法。
　　「那，这附近，有漂亮风景吗?」
　　「恩……大概就江户城吧。」
　　「江户·城（注：发音类似Ed—Joe)?」
　　怎么听起来像人的名字?艾德（Ed)和乔（Joe）两人组有那么漂亮吗?
　　一到日本人告诉他的地点，大为惊艳，直接彻底颠覆了恰克原本脑中对「城」的概念。这也是他窥见日本建筑皮毛的瞬间。
　　「Beautiful!哇哦哦哦哦哦哦!」
　　接下来恰克持续在江户城前不断高声惊呼，直到被警卫押走。
　　那时，恰克只画了两幅图，江户城还有不忍池。后来在寻找其他景致时超过了停留天数，只能先这样回国。在东京适合画建筑物而不是风景——这次学到的教训。
　　那两幅画在美国立刻引爆超人气，也因为是外国人笔下的日本，他的知名度也传进一部分的日本社会。
　　就在那段时间，他认识了水野隆一。
　　「哈罗，请问是恰克·吉纳斯先生吗?」
　　电话那头是一名陌生男子的声音。
　　「我是，请问您是?」
　　他揉着睡眼反问，但一大清早对方的声音就听来精神百倍。
　　「我是一个日本画迷，想谈谈您的画。」
　　他完全听不懂重点是什么。不过日本人都喜欢含蓄委婉的表达，也让恰克有些兴趣，就和对方约了在自家附近的咖啡厅碰面。
　　那个日本人穿着白色T恤、牛仔裤，年纪看来比恰克大。怎么看都像是个来旅游的外国人。
　　「您好，吉纳斯先生。」
　　「叫我恰克就行了。这样子感觉好像在谈生意呢。」
　　「没错，我就是来谈生意的。」
　　男子自我介绍，完全看不出来他是个日本公司社长。
　　听到他想成为赞助厂商时，还以为是整人笑话。
　　「赞助我的画?」
　　「是的，您的画风日本人的接受度比美国人高，一定能在日本创出佳绩!日本人最喜欢稀有的东西，况且，在这样的艺术感化下，也能激荡出更优秀的艺术。」
　　「如果日本人能接受就太好了。」
　　就像眼前这个人一样。
　　「恰克，一定有很多日本人等待着像你这样的美国人画出日本风景。对平常看惯这些景象的人来说，会很容易造成影响。」
　　「……原来如此。」
　　当天恰克就做了决定。
　　他把赞助厂商的事告诉老师，而老师也为他感到非常高兴。
　　「这样啊，还是有人很需要你那些丑画呢!」
　　他和老师畅饮了一个晚上，聊的都是绘画。一星期后，恰克向老师告别，迁居日本。
　　到机场迎接恰克的水野，在车上向他介绍：
　　「恰克，今天起这就是你家了。」
　　「……真的吗?」
　　他们来到一间公寓。
　　房间非常狭窄，最伤脑筋的是放置绘画材料的地方。在水野为他准备专用的画室之前，恰克连睡觉的空间都没有，只能持续作画。不过，能画日本的景色还是让他很高兴。
　　就这样，等待秋天来临。
　　也不是没有四季变化的概念，但丢脸的是，恰克先前以为那幅红叶景象是在日本全国随时都能见到。
　　「恰克!你看这杂志!就是这个吧!?」
　　水野拿着照片给他看。但恰克期望的是跟一般看到稍微不同的景色。
　　「恩，我觉得还要再红一点才好。」
　　「真是不知足耶你，恰克。」
　　水野经常看着神情凝重的恰克大笑。
　　「这也算不知足吗?」
　　「算啊。你知道现在全球大自然的破坏越来越严重吗?」
　　「什么呀?」
　　「种树的速度远远赶不上砍树的速度，再这样下去，全世界都树木都要被砍光了。」
　　当年「环境破坏」这个词还不普遍，在那个时代，只要能赚钱做什么都无所谓。即使砍伐其他国家的树木，几乎绝大部分的人都认为对自己无伤倒也无妨。
　　「企业——而且还是日本的企业，完全没考虑到地球环境，任意伐木。所以日本的自然环境必定也会受到污染。我希望在那之前，你能先画下来。」
　　「……还用你说。」
　　没错，恰克也喜欢日本的自然景观。水野介绍过的景点他一定亲自到当地画下来。
　　若用比喻，他认为美国的景色就像经过数百年也不会改变，宛如宝石般的坚定美感，反观日本的风景则像昙花一现，一旦错失良机就永远画不到。
　　他跑遍日本全国，画着四季更迭的风貌，然后让水野低价出售。价格策略是恰克和水野共同的意见，与其订出高价吊人胃口，不如以低价大量推广，打开知名度，就结果来看是正确判断。
　　但恰克只是保持谦虚。
　　某天，发生了一件事。
　　水野带了一名女子过来。
　　那阵子恰克刚好没外出作画，在家里休息。通常这种时候水野都会找恰克出去小酌，就是在席问介绍那名女子。
　　「隆一，这位漂亮小姐是谁?」
　　「她是我的未婚妻，名字叫缘。」
　　「您好。」
　　这名叫缘的女子完全符合恰克心目中日本女性的形象。
　　一头乌黑长发，恭谦有礼的应对，态度含蓄低调。而且还是个大美女。
　　原来如此，她确实是跟水野很登对的女孩。像他这样才华洋溢的人，也只有这么出众的女子才适合。
　　他心里虽然这么想，但嘴上却说：
　　「跟隆一在一起简直像鲜花插在牛粪上吧?」
　　「啊，这小子嘴巴真毒。」
　　两人笑着喝起酒来。
　　缘似乎在艺术方面有天份，对恰克的作品也很有兴趣，好像满喜欢这种有别于日本人笔触画出日本风情的绘画。
　　「恰克只喜欢红叶吗?」
　　不知不觉，闲暇时缘也会到恰克的画室，原因和水野一样，似乎置身在恰克的画作之间情绪就能得到纡解。
　　「那倒不是，我什么都喜欢呀。像是北海道的雪、新泻的海、富士山啦，还有宫崎的仙人掌也喜欢。」
　　「仙人掌不是原产于日本的吧。」
　　「咦?对哦。总之，日本的一切我都喜欢，除了人之外。」
　　「你还是讨厌人啊。」
　　「应该说，我觉得所有人都讨厌我。」
　　「哎呀，我可是很喜欢你哦。」
　　「谢谢。不过，讨厌人类的情绪还是会不小心在笔下流露出来呀。大自然会无条件的爱我，我甚至认为就算死在大自然中也无妨。」
　　「这种感觉在你的国家就用Crazy来形容吗?」
　　「答对了。」
　　缘只是微笑以对。
　　没多久，恰克就爱上她了。（插：大叔您糟糕了……）
　　水野不在时就由缘照料恰克，她为恰克介绍日本的珍奇美景，也帮忙他作画。作画时恰克都是独自一人，但偶尔水野和缘也会跟着他。三人一起活动时非常快乐。
　　在这些日子里，恰克注意到缘的时间越来越多。
　　在恰克的世界里，又再次有了人。
　　和水野及缘三个人共处的时间出现了一些变化。水野忙于工作时，经常只有恰克和缘两人单独行动，之后当水野事业成功后，连和恰克一起小酌的时间都变少。
　　相对地，恰克和缘碰面的时间自然变多，而缘的言谈中也开始出现对水野的抱怨，并且持续增加。
　　然后，就在某一天。
　　恰克找到了老师最初第一次让他看的那幅火红景致。
　　那是京都某问寺庙的红叶。每到十一月底左右，四面八方就像火烧山般满山遍野的红。先前恰克找不到也理所当然，因为要事先获得许可才能进入那座寺庙。
　　水野立刻征得许可，让恰克能到那里去。
　　缘也同行。
　　当然，不是两人同游。由于缘做为水野的代理人，还带了几名水野的下属一起前往，但当恰克作画时让两人独处。
　　「太美了——」
　　一阵阵火红微风吹过，缘就身在其中。
　　「我第一次看到这片景色。」
　　面对微笑的缘，恰克刻意避开视线。
　　除了作画的时候，恰克和缘也会私下碰面，明知道这样做对不起水野，两人还是为对方深深吸引。
　　他爱缘。
　　但是，越是爱她越有罪恶感。不仅对水野，对那些在外面待命水野部属，以及水野公司里相关人士都深感抱歉。
　　然而，虽然这是一段错误的爱，但他对缘是真心真意。
　　「缘，你站在那边挡到我喽!」
　　「啊，对不起。」
　　他刻意冷言冷语。缘迅速离开恰克身边，眺望着恰克后方的景色。
　　说时迟，那时快。
　　恰克的笔将缘烙印在自己眼帘上的身影直接画在画布上。
　　「啊——」
　　糟了!
　　自己的作品中居然画上了不该出现的人物。
　　他连忙想擦掉时，却发现到。
　　——擦不掉。
　　站在一片火红山林里的女子。照理应在画中的小小人物，此刻和周围的风景融为一体，却清晰存在。换句话说，若没有这个人物出现，整幅画就变得不完整。
　　  完全和画作合而为一。
　　  从来不画人物——不!应该说画不出人物的恰克·吉纳斯，作品中出现了唯一一名人物。
　　  擦不掉，却也扔不了。若将这幅画一笔勾销，无疑是对绘画之神的亵渎。对，日本有这个词——「可惜」。但恰克的国家没有这个字。
　　最后恰克藏起这幅画。他以自己还不满意的理由，拖了些时间等待完成·最后呈现出来的是一幅看来再自然不过的红叶景致。这幅画卖出了恰克这辈子最高的价格，但他一点也不高兴。
　　恰克手边留下的是画了缘的那幅图。他烦恼着该怎么处理。
　　若让别人看到这幅画，等于揭发他和缘的恋情。
　　这么一来，恰克、缘、水野，三个人都得面对悲剧。
　　但他又不能丢掉。身为一名画家，他希望把这幅作品留下来。
　　苦恼的结果，恰克决定托付给神明。恰克想到他住处附近的教会忏侮，但那时神父刚好跑去看「大法师2」，不在教堂内。
　　于是他往郊外的方向，想找找看有没有其他教会，在路上被一只土佐犬缠上。当时在日本很难得见到外国人，那只土佐犬大概也认为恰克与一般人有异。被视为敌人的恰克理所当然以巴顿术应战，但没两下就被压倒在地了。
　　「……阁下在这里做什么?」
　　一名体型巨大的男子低头看着被土佐犬彻底打败的恰克。
　　地点就在昧礼寺前方。
　　「希典，够了。」
　　听到住持一声命令，土佐犬静静的从恰克身上退到一旁。这只狗虽然年纪很大，却是经过严格调教的看门犬。
　　想来这也是一种缘分，恰克遂将一切对住持全盘托出，接着住持表示要以开示代替忏悔，便带他到了正厅。
　　「让我看看那幅画。」
　　在听恰克说完事情始末后，住持也不生气只这么说。
　　接着恰克特地跑回家把画拿来，看了之后住持只点了一下头：「真是幅好画。」
　　「你想丢掉这幅画，但又要对水野保密吧?」
　　「呃，是的。」
　　「那很简单，就把这幅画葬在这里。」
　　「葬在这里?」
　　「客厅刚好看起来有些单调，如果有了你的画作点缀，我相信墓长眠于地下的亡者也会感到欣慰的。」
　　换句话说，就是将这幅画留下喽?这实在求之不得。只要把画放在这里，就不会被水野看到了吧。他应该忙到没时间来寺庙，况且就算来了，也不太会注意到客厅的画。
　　从那时起，恰克或许也被住持不可思议的魅力所吸引，经常来到昧礼寺。借由接受住持开示消除烦恼，也渐渐忘了缘。而那时水野和缘已有了一个孩子，后来恰克也回到美国结婚生子。
　　然而，恰克却这么想。
　　只要那幅画还在昧礼寺，自己当年的苦闷就得不到解脱。
　　而且，那份感觉不能加以消灭。如此才能警惕自己，同时也是让自己埋头绘画的十字架。
　　听完了之后，和己将累积在肺部的空气一口气呼出来。
　　「竟有这种事……」
　　罪恶感与绘画在天平的两端，恰克却两头都不能取。
　　或许有人会嗤之以鼻，认为恰克是个可恶的混蛋，但他为此苦恼不已。在饱受罪恶感纠缠下听从住持的敦诲，最后选了绘画这条路。若非大彻大悟是无法做出这个决定的。
　　坐在啤酒箱上的林吾，难得十指交错沉默不语，想必恰克的话让他陷入沉思。
　　和己听了之后，只觉得恰克的故事就像在隐喻自己，说不定他早知道真相。
　　「听完我的故事后随你们怎么想，要责怪我也好。总之，我把自己的罪过藏在昧礼寺的那幅画里。」
　　「恰克……」
　　罪过两字让和己特别敏感。
　　「请问，我不太懂耶。」
　　林吾举手发问：
　　「意思就是那幅画蕴含着当时心里的邪念对吧?那么，把画拱手让给百色不就一了百了吗?」
　　「是啊，这么一来必定可以一了百了。但我不想这样呀。」
　　「是吗?」
　　「日文叫什么来着……啊，对了，警惕。正因为我认为那幅画随时注视着我，我才能专心埋头创作，所以那幅画对我很重要。」
　　「就像封印魔王的城堡啊。」
　　林吾用了一个怪比喻。
　　「但我了解恰克的心情。」
　　和己站起来。
　　和己仿佛也能体会当时恰克心里所想的。
　　但此刻各种情绪同时涌上心头。
　　不由得就会拿来两相对照。自己和范太，还有小桃。
　　总得面对他们才行。恰克也这么说。
　　「恰克，馆长说总之先别把百色的事泄漏出去。」
　　这时，范太刚好回来了。
　　但还是很难跟他眼神交会。
　　「多谢啦，范太。」
　　恰克对他挥挥手。
　　「接下来该怎么办呢?」
　　「恩，这个嘛，其实我想请范太帮个忙。」
　　「什么?」
　　恰克转向背后。
　　面对范太画着大草原的墙壁。
　　「这个，可以给我吗?」
　　在场所有人都瞪大了眼睛，应该是不明白这句话的意思。和己也不懂。
　　「恰克，那是什么意思?」
　　小桃看着壁画问他。
　　「不懂吗?就是擦掉这面墙，从头画过呀，由我操刀。」
　　「如果你这么做，阿饭怎么办!」
　　范太低着头不作声，想必一定很苦恼吧。
　　刚刚才夸下海口说做什么都行。
　　「呃……恰克。这个嘛，我觉得……」
　　他果然感到很为难。
　　这也难怪。这幅画虽然目前暂停作业，怎么说也是范太的毕业创作，虽然听加古鲁说，是恰克去要求重新开始的。
　　「范太，把这个给我，有什么好为难呢?」
　　「这……首先，这是我的毕业创作，这么一来就拿不到水野集团的奖学金……况且，先前都是我画的。」
　　「奖学金的事我去帮你谈，真的不行我也可以自掏腰包。」
　　「不是啊，更重要的是这是我的画!我的作品啊!怎么可以就这样给你——」
　　「如果不是你的作品又怎么样?范太，难道你是为了钱和名声才画画的吗?」
　　「……我当然也有这样的考量啊。我想争取奖学金，也想让大家认同我的才华。」
　　和己被范太毫无保留的态度吓了一跳。平常冷静的他竟说出这么现实的话，这实在不像他。
　　但想想他也跟和己同年龄呀。
　　只是，他的期望——
　　「哈哈哈，傻孩子啊，范太。我刚已经说了，不用担心钱的事，至于名声也一样呀。」
　　恰克大笑几声后，伸出手指戳戳范太。
　　「你是世界知名的廉价画家恰克·吉纳斯的徒弟。还需要打什么知名度?」
　　「恰克——」
　　「那个，饭太。」
　　虽然觉得不是时候，但还是忍不住插话。
　　和已有些难为情地说：
　　「从刚才听起来，饭太很在乎金钱那些的，但追根究底还是因为想画画吧?既然这样，我认为最好还是照恰克的意思做。」
　　「……吉永?」
　　「呃，该怎么说才好呢?因为饭太无论在哪里都能作画，而且随时都可以和恰克在一起，所以这次为了恰克着想，不如先把这幅图让给他吧。不要认为是牺牲自己的作品，因为你原先想借由这幅画获得的东西已经到手了吧——呃……」
　　和己似乎自己也搞不清楚想表达什么。
　　他调整呼吸，找出适合的说法：
　　「图再画就行了。应该说，我希望看到饭太创作出更多作品，我也会帮忙的!无论饭太想做什么，我永远都会助一臂之力，因为我希望饭太能持续不停地画下去!」
　　「……吉永，你为什么支持我到这个地步?」
　　仔细想想，和己似乎没有劝阻范太的理由。
　　他却认为范太不该为一幅画钻牛角尖，应该永远和恰克一同作画才对，那才是最适合范太的模样。
　　他讨厌范太，至少那一夜的范太很讨人厌。
　　不过，听完恰克的故事后和己心想：
　　如果那天晚上范太所做的事是一种罪，那么，招致这等事态的自己不也是同等罪行吗——
　　没清楚表明态度的自己也有错。
　　所以——他刚决定要把一切讲清楚。
　　「说什么到这个地步，也没那么伟大啦。」
　　和己露出腼腆的笑。
　　「只是，我喜欢帮别人的忙，就这么简单。」
　　若说林吾创作戏剧，范太和恰克作画，加古鲁守护他人，那么和己就是从旁协助。最近他开始思考，或许这就是自己「扮演的角色」。
　　他没有加古鲁那般强壮坚固的体魄。
　　不像范太或林吾具备出众的天分。
　　找不到双叶那种体贴他人的勇气。
　　他一直以来都对这些人充满憧憬。
　　所以，当这些人有困难时，他认为至少自己可伸出手支援。
　　「学长之所以报考跟社福相关的大学，也是这个原因吗?」
　　小桃一问，和己用力点点头。
　　「还不知道自己能做些什么，但就是为了想了解才先进大学看看。」
　　「这还真是——诡异的动机呀。」
　　范太笑了。
　　「怎么可以说诡异呢!我思考了很久耶!」
　　「真搞不懂你这家伙到底有没有主体性啊。」
　　这是林吾的评论。
　　在场所有人一起点头同意。
　　和己虽想反驳，却知道再说下去只会让自己陷入泥淖，最后还是强忍住了。
　　「恩，男人的这种下定决心的志向，要说出口是挺难为情的。」
　　只有恰克的反应和其他成员不同。
　　或许因为他也有过类似的遭遇吧。
　　「恰克。我决定把这幅画让给你。」
　　「谢谢你，范太。不过，我真正想要的并不是画作。我从头到尾都没说过要你把画给我。我要的是这个，这个呀!」
　　恰克拍着画有草原的墙壁。
　　「况且，不是我由一个人画，大家也都准备画笔吧。」
　　「咦?」
　　所有人都听不懂意思，惊讶得合不拢嘴。
　　当了解恰克真正的心意后，开着的嘴张得更大了。
　　买了一堆画笔之后，小桃一个人走在回家的路上。
　　雪害的状况已经好多了，柏油路面也渐渐露了出来。就像先前自己那颗冰冻的心，一点一滴地融解。
　　恰克的想法每次总是出人意表。
　　有时甚至怀疑他到底有没有身为艺术家的自尊。不过，仔细想想，这同时也表现了恰克做为一名画家的自信吧。
　　看着恰克，自己的烦恼也在不知不觉间烟消云散。
　　这跟独自一人或集体行动无关，只要有像恰克那样的人在，自己就能以更宽广的视野来看待事物。
　　心情这样平静下来之后，突然又害怕了起来。
　　脑子一冷静就不自觉想起和己。
　　今天也没能跟他说上话。
　　「——该怎么道歉才好呢?」
　　自己对和己做了很恶劣的事。
　　先是口不择言，再来虽说是误会，还是因为让他撞见自己和范太在一起的情景，才害得他入学考一败涂地。
　　整件事恶劣到没有任何辩解的余地。
　　就算他接受自己的道歉，之后又该怎么办呢?和己考上大学后，说不定就离开御色町了。
　　自然而然就叹了口气。事情怎么发展都不顺利。
　　她拖着阴郁的心情在雪地上走着，突然看到有个奇怪的身影。
　　就在公园入口。
　　一整排行道树下有花坛，在行道树旁有个扫除积雪的人影——不对，那不是人。
　　是一名全身绿色的女性。
　　印象中是加古鲁的朋友，叫做欧西里丝吧。对了，她经常跟和己互通简讯。印象中自己不就曾因为他和陌生女性频繁联络而觉得嫉妒吗?
　　『嘿!可恶!』
　　欧西里丝一面扫着雪，一面发泄情绪。从地面生出来的触手每铲起一堆雪，本体就不住颤抖。难道她怕冷吗?
　　「请问——」
　　小桃谨慎地开口。
　　『做什么!小丫头!』
　　一转过头来的欧西里丝，看起来不太像在生气，而是冷到不行。
　　欧西里丝的声音从她夹在伟大胸前的手机发出来。两人之间的差距太过悬殊，也不必再费心打量，跟自己的比较，天差地远到连自卑感都激不起。
　　「呃，那个，如果觉得冷，要不要穿这个?」
　　小桃递出自己的大衣。今天虽然也不是不冷，但脱掉大衣还无妨。再说，小桃和欧西里丝对低温的感觉也不同。那身类似盔甲的外表到底有多少御寒作用呢?
　　『这是什么?』
　　「穿了可以暖和一点。」
　　『你以为这种施舍，妾身会接受吗!?』
　　这下子欧西里丝真的生气了，但又冷到咬不住牙根。
　　「哼!」
　　她强行把大衣披在欧西里丝身上。
　　接着又拉起欧西里丝的手臂勉强穿过袖子。欧西里丝虽然露出抵抗的举动，等到整件大衣穿到身上后，就默不作声了。
　　『这……真暖和呀。』
　　「你看吧?」
　　先前小桃还穿在身上，加上残留的体温当然很暖。
　　『不过，这样就无法移动。』
　　「移动?」
　　『妾身要钻进土里移动，但这么一来就弄脏了你的衣服啦。』
　　「这样啊，该怎么办呢?」
　　钻进土里的确伤脑筋，但她又没办法丢下欧西里丝不管。
　　「恩?你在做什么?怎么会这么冷?」
　　『还有什么，就只是把树木旁的积雪铲除。』
　　行道树的周围满满的积雪。人行道上倒是空的，看来是把积雪全堆到植物旁边。不知道是谁弄的，铲雪的手法真是太粗劣。
　　只见树干上围了一圈稻草，应该是为植物防寒。想必这跟铲雪应该不会是同一个人。
　　「欧西里丝，你等我一下。」
　　『做什么?』
　　「我去借铲子。」
　　大概花了将近一小时作业。
　　将树木周围的积雪堆到没人走动的空地上。虽然跟欧西里丝各分担一半作业量，这工作还是满吃力的，但这么一来原先心中那股郁闷一扫而空，身体也暖和起来，可说一举两得。
　　「啊——好累!」
　　『……真是个怪丫头。』
　　欧西里丝苦笑看着瘫在长椅上的小桃。
　　欧西里丝身上披着小桃的大衣；反观小桃，脱掉制服外套后依旧满身大汗。
　　「好渴哦，我去买喝的。欧西里丝你要什么?」
　　『不需要那种东西。』
　　欧西里丝说完，立刻拿了什么递到小桃面前。
　　细长的管子。是欧西里丝的触手吗?看起来好像冒着类似蜂蜜的汁液，意思是要自己伸口去舔吗?
　　「哇!这是什么!」
　　好甜，但又带点酸。光舔一口绝妙滋味就传遍全身，那甜味令人感到异常乎静，有催眠的效用，酸味却刺激到让尸体都能爬起来，两者相得益彰，达到完美平衡。
　　「味道太棒了!」
　　欧西里丝居然有这种本事。但既然加古鲁也能发射出改善身体状况的光线，或许这也没什么好大惊小怪的。
　　『那尝尝这个吧?』
　　欧西里丝递给她大小跟草莓差不多的白色圆球，应该是某种摸起来有点像荔枝的果实吧。
　　咬了一口，果然美味!鲜嫩多汁!让人忍不住纳闷，这样一颗小圆球里是怎么藏了这么大量的果汁。
　　「好好吃哦!这是什么!?」
　　『妾身的眼球。』
　　「恩!」
　　
　　[[IMG,6d20e63298d2c6c6740d7f3e261c2655,380,303,42330]]
　　
　　
　　她当下全都吐出来。早知道就不问了。不过，美味的确是事实。欧西里丝似乎身体的每个部位都能再生，话虽如此，也别用人类的器官来说明造成误会吧。
　　小桃就着自来水漱漱口，重新坐回长椅上。
　　刚好趁这个机会来问件事。
　　「诶，欧西里丝，你和吉永学长的感情很好对吧?」
　　『吉永小哥吗?他是妾身的「简讯好友」。』
　　小桃偶尔会看到和己收到简讯，其中只有一次和己让她看一张对方传来的照片，由于拍摄角度看来绝非人类的身高或跳跃力能办得到，让她大吃一惊。
　　『他最近好像遇到什么战争，疲劳得很啊。』
　　「恩，是啊……」
　　不仅仅要适应大考的疲惫，小桃也是另一个原因。
　　『因为那小子的个性就是勇往直前，不懂得回头啊。比妾身和加古鲁还严重。』
　　这点小桃很能体会。虽然和己平常很容易让人觉得软弱不可靠，但一旦认真起来，那股冲劲连小桃也甘拜下风。就像缓慢行驶的列车，只要定好路线就不受任何人阻止，直奔终点。
　　所以两人才会起争执。
　　『别沮丧啊，小丫头。那小子没生你的气。』
　　「咦，你怎么——」
　　『当然知道。那小子传了简讯来，说「伤害了很重要的人」，妾身怎么安慰他也没用。那个很重要的人就是你吧?常看你们俩走在一起。』
　　在哪里看到的?小桃一瞬间浮现这个念头，但想想加古鲁也能在御色町神出鬼没，也就不需要大惊小怪。
　　——重要的人……吗?
　　胸口一阵暖洋洋，却又隐隐作痛。
　　『不过，你倒看不出来受伤了。』
　　「咦咦?其实还是受伤了呀。」
　　是因为看到了很多人，以及很多不同的行为，才再次振作精神。
　　心里应该很难过的和己，还是下定决心要帮助范太，看到这一幕时，或许小桃心里的热情也再次燃烧。
　　「我想了很多，现在没事了。再来就是——该怎么道歉呢?」
　　『你不知道道歉的方法吗?』
　　「觉得……知道吧。」
　　不过就是低下头说句「对不起」，这么一个简单举动有什么好困惑呢?
　　因为害怕被拒绝。
　　「该怎么办呢?」
　　『不知道该怎么办才好吗?』
　　「觉得……知道吧。」
　　『怎么都只是觉得呀!』
　　欧西里丝高声大笑。
　　「诶，欧西里丝，如果有人对你做了什么，你会怎么办?」
　　自己也不知道到底在问什么。
　　完全没提到任何具体内容，但欧西里丝依旧给了答案：
　　『无论是恩还是怨都加倍奉还。』
　　原来如此，这的确是她的作风。
　　接着欧西里丝不知想到什么，又折下触手递给小桃。
　　吃了一口，果然好吃。
　　『听好了，小丫头。妾身没有能力提供你解决的办法，妾身只能疗愈你的情绪。』
　　「疗愈……?」
　　『你有自己的能力，就用你独特的方式去面对。』
　　「我能做的……」
　　试着思索一会儿，却什么也没想到。
　　「这个嘛……总之呢……」
　　现在能做的只有一件事。
　　她抓起欧西里丝套在脖子上的手机。
　　『——!?』
　　面对想出手拉住她的欧西里丝，小桃轻轻闪过，同时迅速键入一笔号码。看来从外部操作时，欧西里丝似乎就无法说话。
　　「你看!」
　　小桃把手机还给欧西里丝。
　　手机上新登录的是小桃的号码。
　　「我们现在也是简讯好友喽!」
　　『……!』
　　欧西里丝的动作倏然停止。
　　睁大眼睛紧盯着输入的号码。
　　『真的吗?你愿意当妾身的简讯好友吗?』
　　光看表情也知道她开心得不得了。
　　『……片桐，桃。』
　　欧西里丝充满爱怜地望着荧幕上显示的名字。
　　『桃?真是个好名字，妾身喜欢。果实饱满美丽，而且很强韧。』
　　「谢谢。」
　　「花语是——天下无敌吧?果然很符合。』
　　「……你是说真的吗?」
　　『真的呀。』
　　还真不想知道这项事实呀。