　　尾声
　　
　　清爽的晨光撒进屋里。
　　「接下来这则新闻是知名进口家具商水野集团总裁，在今天早上临时宣布辞职，令各界震撼……」
　　百色家中四十寸宽荧幕电视传出主播严肃的声音。
　　此刻，百色摊开的报纸头条也刊载着同一个消息。
　　『噜噜噜，我，知道，这家伙。』
　　百色坐在沙发上喝着早餐咖啡，背后出现一架巨型机器人，是最懂得梨梨的都拉汉。
　　「是啊，因为不过是昨天的事嘛。」
　　电视画面中出现的是水野集团的总裁和亲信。
　　他们到现在还继续使用由上一任负责人水野隆一建立的走私管道，正确说来，更将原先的管道扩大，继续走私各种物资。也就是说，虽然上一任总裁过世，恰克也不再过问，但那些关系都还留存。
　　根据调查结果，恰克当时的行为与其说走私，倒更像顺便夹带，就百色的标准来说，几乎是接近无罪的极轻罪行。但水野集团干部所干的却是不折不扣的犯罪。
　　因此，百色便出手了。
　　他潜进水野集团总公司，把恰克当时走私的证据全数湮灭，另一方面确实掌握到目前这票人的走私证据，也因为被百色抓住把柄，往后也愿意提供资讯，也算是一举两得。
　　「正如所见，水野集团总裁剃了光头，不只总裁，就连其他干部也都剃掉了头发。这代表什么意义呢——」
　　主播的口吻听起来是真的无法理解。
　　看着电视里头低低的几个光头，百色不禁想了起来。
　　「都拉汉，那个可以拆下来了。」
　　『噜噜噜。』
　　手上装着一把剃刀的都拉汉，听到之后便喀啦喀啦地将外接配备拆下来。
　　「早安。」
　　这时，梨梨起了床，大概昨晚又顾着打电动，只见她揉着一双睡眼。到底是谁说熬夜是肌肤大敌呀?
　　「哇!好漂亮!」
　　梨梨看到电视忽然瞪大了眼睛。
　　电视荧幕被一片淡红色占据。
　　「接下来这则新闻是全国各地的樱花已经绽放，毕业生们离情依依，泪洒樱花树下。昨天起全国各级学校陆续举办毕业典礼——」
　　进入复试后，和己一路挺进，状况绝佳的和己没花多少工夫就顺利考上大学。不过这都是考上后的感想，二次复试时还是紧张到差点失败。
　　得知考取后全家人开了个庆功宴。
　　除了吉永家一家人之外，还邀了小桃、林吾、范太，百色一家人及兔转舍大姐姐，大姐姐又拉来东宫，东宫也顺便拖了希沙姆和欧西里丝，一大群人差点要挤出了吉永家的庭院。
　　林吾考上艺术大学，跟和己一样从春天起就是大学生了。
　　话说回来，看到考完试回来的林吾哀号「艺大的学生好恐怖……」的模样，未来应该也不是那么好混。
　　范太也领到奖学金，到春天就要搬去美国了。图书馆的壁画虽然是以恰克和范太共同创作的名义，似乎有对绘画内行的人早看出范太的才华，看来他未来的发展非常值得期待。
　　然而，就算林吾和范太都有了好出路，其他同学却未必如此。每天在教室里看到的情景仍是喜忧参半。
　　就在各自不同的出路大致底定之时——
　　礼堂中伴着庄严的乐曲，级任老师喊着名字。台下一阵小骚动立刻被曲子掩盖。
　　『——吉永和己。』
　　「有!」
　　听到扩音器传出的声音后立刻应答，跟着起身。
　　接下来被喊到的是个女孩子的名字，隔壁一列的女同学站起来。等到所有人的名字都被点到后，一起就座。
　　记得国中时是每个人亲自上台，直接从校长先生手中领到毕业证书，但高中似乎不这么做，好像时间不够吧。
　　和己转过头，看看家长席。
　　妈妈在那里!而且还一身漂亮打扮看着和己。
　　啊!目光交会!和己轻轻挥了一下手。然后不知道为什么，妈妈身边竟然坐着加古鲁。
　　『合唱校歌。』
　　顿时流泻出三年来听惯的旋律。其实和己对校歌没什么感觉，但想到是最后一次唱，自然就涌出一股力量，瞄了一下旁边，几个女同学甚至还哭了。
　　和己当年入学时也是从唱这首歌开始。每个季节流转一定会在礼堂唱校歌，当时的记忆突然一一在脑中浮现。
　　庄严的仪式在两个小时左右即告结束。
　　队伍鱼贯走出礼堂，所有人都伸伸懒腰放松肩上重担，和己也有相同感觉，似乎整场毕业典礼过程中有股压力压在肩头。虽说如此，但一想到已是最后，这样的疲惫倒也不坏。
　　回到教室后，大家一面闲聊，等着最后一次班会。
　　「诶、诶，吉永同学!」
　　班上女生突然跑过来，三四个人眼神中满是期待地望着和己。
　　「什、什么事……?」
　　「拜托你!毕业之前一次就好!」
　　该不会是来跟自己要的第二颗扣子吧?（注：毕业时女生会向心仪的男生要制服上的第二颗扣子，据说因为离心脏最近，意味把心给对方）
　　制服衬衫倒还罢了，运动外套的第二颗钮扣难道也有价值吗?
　　「这个!」
　　女同学递出来一套女生制服。
　　「只要一次就好，请你穿着这个让我们拍照!」
　　「我才不要!」
　　他当然想都不想直接回绝。
　　「这是班上全体女生讨论出来的!大家都想看!」
　　「干嘛要全体讨论这种事啊!」
　　在一群女生步步进逼，让他显得狼狈之时，有人伸出了援手。
　　「诶，你们在干嘛!不准把和己扮得怪模怪样哦!」
　　「怎样啊，片桐?你少多管闲事哦!」
　　「呵呵呵。」
　　「我说你们啊，根本是状况外!要和己穿女装，这根本太外行了吧?」
　　「你说什么!?」
　　「要我说呢，简直就像在猫头上装猫耳朵，无聊透顶!实际上看到一定会平淡无味，大失所望啦!」
　　「呜……」
　　或许被林吾一语道中，几个女生突然默不作声。
　　「那该怎么办呢!啊，对了，南同学!」
　　「恩?」
　　范太正拿着装毕业证书的圆筒砰砰砰地把玩。
　　「有没有什么适合吉永同学的服装?你既然是美术社，品味一定很好吧。」
　　「等一下!你们要饭太做什么!」
　　和己出言企图阻止，范太却认真的思索了起来。
　　「……体操服，配小短裤……感觉好像还不赖。」
　　「饭太!?」
　　「哦?我刚好手边就有啊。」
　　林吾拿出短裤。学校指定的体操服明明就是一般运动服，为什么他会带着这种小短裤呢!
　　「就是这样!」
　　女同学们眼睛一亮。
　　接下来直到班会开始之间，和己就像经历过一场地狱般的捉迷藏。就在被全班女生制服的千钧一发之际，幸好级任老师走进教室，九死一生。
　　班会结束后，班上所有学生一起送了导师一束花。中年老师先是惊讶地睁大了眼，接着高兴哭了。看到老师这副模样，几个女同学又跟着流眼泪。
　　「吉永!」
　　「好痛!」
　　在鞋柜前穿着鞋时，背后被人用力拍了一下。
　　一转过头，身后是范太。
　　「我回家之后就马上要去机场喽!你的邮件地址没变吧?」
　　「恩。」
　　忽然发现范太的脸颊红得出奇。
　　「饭太，你的脸……」
　　「啊，这个啊，小桃干的啦。」
　　「被小桃打的?」
　　「我说要做个结束，然后就狠狠挨了一下。」
　　为了那天晚上的事吗?还真是传统的男性作风啊。
　　「……为什么是两边?」
　　看来这下挨得不轻。明明是春天，左右脸颊却像扫上了两抹鲜艳的红叶。
　　「我也搞不懂，她说什么这种事要加倍奉还。」
　　这种理论还是头一次听到。
　　往后要记得别惹小桃生气。
　　「下次夏天见喽!」
　　范太说完又往和己背上拍了一下，快步离开学校。
　　相当轻描淡写的道别方式，但这样就好。反正和已往后继续住在御色町，范太到了季节变换时还会跟着恰克一起回国吧，一定能比想像中更常见到面。
　　「好啦，我也该回家了。」
　　他穿好鞋后就把室内鞋放进书包里，之后再也没机会使用这个鞋柜了。之前已经把课本之类的私人物品都带回家。
　　林吾好像要去跟戏剧社的学弟妹们打声招呼才回家。戏剧社的成员都很尊敬林吾，但毕业典礼之后也只看到大家一如往常闲聊，大概毕业后林吾依然会不时以校友身分回来露脸吧。
　　离开鞋柜后，一出到校园迎面就看到樱和桃。
　　片桐桃就站在那棵宛如守护着校门的大樱花树下。
　　「小桃。」
　　「恭喜你毕业啦。」
　　小桃精神奕奕行个礼，头上的马尾巴跟着跳跃。
　　「谢谢，小桃怎么在这里?林吾现在好像正跟戏剧社一群人闹得高兴呢——」
　　「就是这样呀。」
　　小桃拉起和己的手。
　　「我想学长一定会跑回家，所以才来拦下你。本来应该也留下阿饭的。」
　　「饭太已经去搭飞机喽!」
　　「是啊，再不快出发一定会被凯特念一顿。」
　　「凯特?」
　　第一次听到这个名字。
　　「恰克的女儿啊。比我小一岁，那个女生很爱慕日本武士，从小就偷偷喜欢个性酷酷的阿饭。我看到了那边去一定有他忙的。」
　　居然还有这号人物?下次见到范太一定要好好问问他。
　　「好啦，学长来吧。」
　　「我去方便吗?」
　　「你在说什么呀!学长早就是戏剧社的一份子了呀，先前帮过那么多忙。」
　　「是吗?」
　　「没错。走啦，大家都在等着。」
　　小桃在背后推着，又把和己带回校园。
　　「对啊，和己，赶快来吧!」
　　林吾从二楼教室探出头来。
　　「大家说一定要等到你来才肯开始!还准备了酒哦!」
　　「酒!?」
　　『哦?刚才说酒吗?』
　　最后的声音出现在和己身边。
　　加古鲁坐在地上，双眼积蓄着光芒。他先前和妈妈一起来参加毕业典礼。居然挑在加古鲁面前大剌剌宣布要喝酒。
　　「吓!加古鲁!」
　　『林吾!留在原地不准动!看来你还需要好好接受一些教育。』
　　话还没说完，加古鲁就倏地消失身影，下一秒钟就看到林吾所在的教室里引起一阵乒乒乓乓的骚动。
　　窗子之所以亮了一下应该是加古鲁发射光线吧。
　　「还是一样，笨蛋一个。」
　　小桃做了总评。
　　不过，这让和己稍稍放心。
　　「还是一样」的状况或许恰恰好。只是高中毕业，并不会让一个人改变太多。和范太随时见得着面，林吾也始终干些蠢事。
　　回到家之后有加古鲁等着，御色町依旧平静。
　　而且，身边还有小桃。
　　希望在这个维持「还是一样」的状态下，一步一步慢慢走。
　　「总之，我们先去制止小加吧。」
　　「好!」
　　和己整理一下制服衣领，便回到刚毕业的校园。身后有小桃兴高采烈地跟着。
　　这时樱花才初绽。