　　日本列岛位于新俄罗斯大陆的东侧。
　　过去，这里有着被称为<日本>的国家。
　　今天已经不存在了。
　　五年前的五月，东京车站的上空忽然出现了黑色的球体。从中出现的非人怪物───也就是魔族占领了日本列岛。
　　人类将此现象称之为<大魔灾>。
　　历史上，日本一直没有屈服于任何的外敌侵略，持续着守护着自己故乡的土地。
　　但是，大魔灾成为了唯一的例外。在这个影响全世界的大事件面前，不管是经济实力也好、军事实力也罢，甚至连爱国心之类也无法抵挡这个灾难。日本人只能舍弃故乡，移居于建设在太平洋上的海上殖民地。
　　不管怎么说，日本列岛已经是化作魑魅魍魉横行霸道的魔界了。不再是适合人类居住的地方了。
　　故此，即使有一些人依然留在日本列岛，但一般社会大众已经不被认为他们是人类了。不仅如此，化为魔界的日本，在人类的社会中被当作是从来没有存在过的一块土地。
　　既然是从不存在的土地，当然的也没有所谓的通航许可。
　　但是，对三世寺夏彦来说有着无论如何都要回到日本列岛的理由。
　　并不是对于海上殖民地的生活有甚么不满。
　　在五年前全新落成的这块人工大地，因着外国资本的流入而急速发展，也像过去的新宿一般，建起了许多的摩天大楼。不仅有电影院，也有游乐园。卡拉OK，汉堡的连锁店，复合的便利超商，甚至连牛丼屋也再次出现了。
　　对于资本主义来说，这个海上殖民地真可说是个新天地。
　　随着经济活动蓬勃的发展，这个地方会成为世界上最繁华的场所吧。
　　即使如此，三世寺夏彦还是想要回到日本列岛。
　　要说为什么的话，就是因为蓬田织姬不在这个岛上啊。
　　青梅竹马的织姬。有着黑色头发的织姬。明明有着一张可爱的脸蛋，却总爱逞强的织姬。
　　每天每天，明明就是一张已经看到有点烦的脸，却在五年前，好似一个恶劣的玩笑一般，离我远去了。从那以来，再也没见到了。不仅见不到面，连声音也没法听见。就连现在是不是还活着都不清楚。
　　从大魔灾的那日以来，大约一成左右的日本居民拥有了魔力，成为了魔术师。织姬也是他们其中的一人。然而，成为魔术师的人并没有被当作人类看待，从此之后就禁止他们离开日本列岛了。
　　夏彦的情形就不同了。夏彦并没有成为魔术师。
　　明明夏彦和织姬是在同一天出生、上同一所学校、在同一个地方游玩，但是却在五年前，彼此走上了不同的道路。
　　───怎么可能忍受这么不可理喻的事情啊。织姬是要由我来守护的啊。
　　直到五年前，夏彦在没有让对方接受的情况下，擅自的把自己当作是织姬的骑士，从许多爱欺负人的孩子手上保护着他。
　　大概因为是神社家系的女儿的缘故吧，只要有织姬在的照片里，有非常高的机率会变成灵异照片，他的周围也常发生奇怪的现象。甚至在小学的毕业旅行的时候，与织姬同房的其他同学都经历了鬼压床。
　　因为这样的缘故，织姬从小就一直常被欺负。即使是这样，织姬自己却一次也没有寻求过夏彦的帮助，一直都是自己一个人跟那些欺负他的人对抗。虽然一个女孩子没有办法做出像样的反击，却是一直都果敢的面对这些坏孩子。
　　所以夏彦才擅自来为织姬助拳。即使织姬每次都”才不需要夏彦的帮助呢”的大骂，每次夏彦都还是乱入织姬的战斗。
　　“不管你说甚么，我都会来帮助织姬的！因为我最喜欢织姬了！”
　　一旦这么说的话，织姬就会满脸通红的生起气来，但并不是因为想要捉弄织姬才这样说的，而是因为这就是夏彦的真正的心情。
　　还以为能够一直这样守护着他。
　　但是，在五年前，被强制终结了。
　　现今的日本已经是掌握在魔族手中了。人类社会与魔族，已经在国家层面上签订了互不干涉的条约。而且在人类社会里，拥有魔力的人类也被当作是魔族来对待，而被禁闭在日本列岛里。
　　因此夏彦与织姬没有办法见面。
　　其实夏彦真的很想就那样留在日本的。即使没有魔力，也不想就那样逃出来。即使是在那中围都是怪物的环境之下───不，就是因为是那种环境，才想要留在织姬的身边的。
　　然而却敌不过双亲的腕力，就这样被强硬的拉上船，只留下一个人哭泣的织姬，来到了这个海上殖民地了。
　　回想起来，见到织姬哭泣的模样，那是最初，同时也是最后的一次了。
　　───就是因为如此，不管用尽任何手段，都一定要回到日本不可。
　　“这样子跟我打架也已经有三年了。嘛，大概就是刚刚好合格吧？”
　　站在夏彦面前的妙龄少女，很高兴的这么说着。
　　他的名字是修特莱姆。(注：为什么这部作品女性的名字都这么MAN啊…..主角名字反而像是路人甲)
　　乍看之下的话，不管是谁都会认为他是十分美丽的人类女性吧。但是若仔细看的话，就会发现他的耳朵是尖尖的，与一般人的耳朵形状不同。而且，从他身上散发出来的气场，也很明显地跟一般人有所区别。
　　是的，修特莱姆不是人类。
　　他是魔族中的一人───而且是最强种族的<珑玲之焰>
　　照常理说，魔族是没办法离开日本的。但是，只有这位休特莱姆是特别的。
　　能够扰乱散布于全世界各地的魔力感知器，完全无视互不干涉条约，大摇大摆的到处旅行。能够办到这件事情的，恐怕在魔族中也只有休特莱姆了吧。
　　这位休特莱姆的脸颊上，有一条小小的刀伤。从伤口中稍稍渗了点血。
　　这是夏彦刚刚使他受的伤。
　　不过反过来看，这位夏彦比起修特莱姆来说，全身到处都破破烂烂的了。实际上，就连站着都挺勉强了。但是，若就这样坐下来的话，从夏彦的角度来看觉得实在有点失礼。得要好好的向对方道别才可以。
　　因为，与这位女性一同修行的日子，也要今天晚上就结束了。
　　“三年吗………..实在是受你照顾了，师父。”
　　虽然平常都是用很粗鲁的态度的，但在这最后的时刻，也不禁感到寂寞。夏彦抱着感谢，不自觉的用起恭敬的语气说道。
　　“这没甚么。就好像你有你自己的情况一样，我也是有我的想法所以才锻链你的。不过实在是挺快乐的呢。嘛，这先放在一边。准备好了吗？隐藏你魔力的封印已经被解除了。接下来，只要这个魔造空间消失的话，就会被感知器捕捉到，你就会被强制的送回日本去。说不定再也没有回到这里来的机会了喔”
　　“这当然不成问题。若不是为了这个的话，谁会持续那个要杀死人的修行三年之久啊。不知道有多少次都觉得自己要死了。”
　　夏彦摆出了”到这地步了还在说些甚么啊”的态度，稍稍耸了耸肩。
　　若是能回到日本的话，甚么都愿意做。早在五年前就这样下定决心了。
　　并且在三年前，从夏彦遇到修特莱姆开始，为了贯彻他的决心，真的是拚死拼命的努力着。
　　实际上，夏彦他们周围的高层建筑物不仅是玻璃窗碎裂，墙壁也是到处坑坑洞洞，道路的路面整片被翻起来，行道树更是烧的一片灿烂。
　　这些全都是夏彦和修特莱姆的<修行>所造成的。
　　“说的也是呢。那么，到了那边之后，要遵守我所交代的事情喔。绝对不能让那家伙复活。如果那个男人再次出现的话，就连我也毫无办法了。”
　　“我知道。是关于<破戒王的残铁>一事吧？”
　　“没错，这就是锻链你所必须支付的报酬。虽然我也会用我的方式来妨害他们的行动，从正面堂堂正正的进攻就是你的工作了。之后，把这个交给IDEAL的社长。这是你的介绍信。”(注：イデアル=IDEAL，这里直接翻译。)
　　“……….织姬他，也在这个叫做IDEAL的组织里对吧？那里的工作不危险嘛？”
　　夏彦收下了修特莱姆给的信之后，说出了他一直挂念的事情。
　　“甚么啊，你啊，只要跟织姬有关的事情都很爱操心耶。听好了，织姬在五年前就已经成为魔术师了。并且有着将周围的魔族一击打倒的实力。而且，若是觉得危险的话，夏彦，你来保护他就好了。就是为了这个才回去的吧？”
　　修特莱姆促狭的这么说道。
　　夏彦喜欢织姬这件事情，修特莱姆老早就知道了。而且夏彦也一点都没有隐瞒的意思，很大方的承认了。
　　因为这并不是甚么令人害羞的事情。喜欢上了一个女人，所以才会想要守护他。这是一件理所当然的事情。
　　“拿这个开我玩笑是没有用的喔。若是织姬的话大概已经满脸通红了吧。”
　　“真是个不可爱的家伙呀。不过你说的没错，在这点上，织姬比较有欺负的价值。”
　　夏彦的脑海里不禁浮现起回忆中织姬的样子。
　　虽然很爱逞强却又十分容易害羞，虽然没有甚么力量却总是横冲直撞。
　　而且还是个内心绝对不会屈服的女孩子。
　　───然而，那个时候织姬哭了。
　　所以，早一刻也好，也要尽早回去不可。
　　“喔呀，不小心就聊太久了。那么，再会了，夏彦。虽然或许会像日本改变一样让他大吃一惊吧，但是要在那里好好地跟织姬相处喔”
　　“知道了。再见了，师父。”
　　互相道别之后，修特莱姆裙摆一翻，就这样转身离开了。在此同时，他的身影就消失得无影无踪了，就彷佛海市蜃楼一般。
　　接着，周围被破坏的建筑物，就好像甚么事都没有一样回复到了原本的样子。从远处可以听到车子的引擎声，大楼也是灯火通明。
　　被人们的气息包围着。
　　夏彦从修特莱姆所做的魔造空间里，回到了现实中的海上殖民地了。
　　现在这个时候，海上殖民地的感知器，应该已经捕捉到这里的魔力了吧。
　　再过没多久，警察就会来到这里逮捕夏彦了吧。
　　之后，就会被迅速的强制送还日本。
　　因为，魔术师跟魔族一样，都被规定要被关在日本列岛里面的缘故。
　　＊
　　被夕阳染红的渚市满了喧嚣。
　　住宅的房顶上满了人影，他们都朝着同一个方向看着。好似在期待接下来要发生的事情。
　　但是，在空中盘旋的直升机，却是向他们呼吁着危险即将逼近了，请快点避难的通告。
　　虽然是这样，但却没有任何一个人离开。就好像一群在等着观看神轿的观光客一样。
　　完全感受不到任何的危机感，倒不如说完全没办法压抑他们的期待感的样子。
　　如果是人类的话，不管是谁都会有的对安全的渴望，但在这群人身上完全看不到半点。至于理由的话，在见到他们的外表之后就可以清楚知道了吧。
　　他们不是人类。
　　比方说头部吧。有着从额头上生着角的人、有着像是狐狸或者是小狗耳朵的人。有着只生有一只眼睛的人，也有着生有三只眼睛的人。甚至有人的眼睛就像昆虫的复眼一样。
　　下半身是蛇的身体的人。背上长着翅膀的人。身上布满鳞片的人。
　　也有着明明长得连人形都不是，却能够用流利的言语沟通的人。
　　没错。他们就是五年前，突然出现在日本，将人类的秩序破坏殆尽，并且重新建构了魔族的秩序的人们───也就是说，他们都是魔族。
　　“喂，声音越来越近了喔！”
　　伴随着这一声，群众们发出了大大的欢呼。
　　确实，从这些魔族们所注视的方向，传来了巨大的声响，并且渐渐往这里靠近。
　　听起来就像是巨大的重型机械在粉碎房屋的声音。
　　“哈，来了来了”
　　“上次看到这种认真的对杀已经是几个星期前的事情了啊。怎么可能错过呢。”
　　看起来像是夫妇的二人组，那史莱姆状的肌肤紧紧靠着，亲密的在房顶上往爆音的方向看着。
　　然后───
　　他们眼前的住家就这样被炸飞了。仅仅的十分之一秒就完全破坏。即使在屋里安装了炸药也不会变成这样。
　　木头啊、窗户啊、家具啊，全部都飞舞在空中。这个破坏的场景让魔族们的兴奋更上一层，引来一阵拍手喝采的浪潮。
　　那里有着一个贯穿了住宅，被吹飞到对向的少女。
　　年龄大约是十几来岁，身上穿着一袭水手服，手中握着折断的日本刀，并且有着一头飘逸的黑色长发。少女就这样在柏油路面上翻滚，直到撞到了路边的水泥路障才终于停了下来。
　　这个少女头上既没有角，背后也没有翅膀，腿也只有两只。除了让人屏息的美丽容貌之外，身上并没有甚么奇怪的特征。
　　少女是个人类。
　　就是五年前的五月，在日本人舍弃故乡逃亡的时候，那些被留下来的可怜的魔术师中的一人。
　　虽然受到了几乎要让他撞碎水泥路障的冲击，少女却马上就站了起来，直瞪着自己飞来的方向。
　　那里除了有被毁坏到看不出原形的住宅之外，还有造成这些破坏的罪魁祸首。
　　“真是的…….就这样老老实实的被抓起来不就得了，居然尽是做些无用的抵抗来惹我生气，实在是好大的胆子啊。万死也不足惜，丝毫没有情商酌量的空间。就请你哭着向我求饶然后去死吧。”
　　少女一副破破烂烂的样子却看不出有丝毫胆怯，倒不如说好像自己已经占尽优势一般淡淡地说到。
　　手里握着的刀已经折断了。不仅如此，他的对手还是身高超过三公尺的巨人，但却一点也看不出来他有任何的胆怯。
　　说来，对他来说，不管对手是谁都不产生丝毫影响吧。敌人比自己高大的多这点，这是家常便饭了。因为，从小时候开始，就不知道有多少次是跟这种敌人对战了。
　　只是对手，从欺负人的孩子变成了魔族而已。
　　蓬田织姬───这就是少女的名字。
　　织姬将口中的血吐了出来，一边用手背擦拭着唇边，一边瞪着眼前的敌人。
　　对方有自己的数倍大。力量的差距是显而易见的。
　　话说这力量，从港口到这里为止，一面破坏着建筑物就这样一直线的朝这里突进的时候，就可以看出来实在不寻常了。别说是大货车了，这股突进力可是连战车都比不上。
　　对方的身分是知道的。他是魔界政府正在通缉的A及魔族罪犯───达巴赛尔。
　　他的罪状有违法药物的使用以及贩卖、器物毁损及伤害，以及海外出逃未遂。
　　不仅如此，他还被怀疑持有最优先回收对象物───通称<破戒王的残铁>。
　　在两个小时前，达巴赛尔躲在渚市港口的货船里，正要进行偷渡的时候被发现了。马上魔界的警察骸骨兵队大约三百体就将港口完全包围住，即便如此，但过半数都被破坏，包围网也随之瓦解。
　　虽然IDEAL在接到出动请求的时候，立刻就前往现场了，但是除了织姬之外的队员都因负伤而脱离了战线。
　　在那之后，仅剩织姬仅仅一人却依然持续着战斗，渐渐的也被逼到住宅区的正中央来了。
　　───这里离夏彦的家不太远呢。
　　唰的一下，想起了五年前被迫分开的青梅竹马的脸来。
　　他曾经所住过的家，现在已经有魔族住在里面了。即使织姬依然有时会通过那个家门前，但却再也没看过那个令人怀念的面孔了。
　　───他现在一切都还好吗。
　　连一点让他沉浸在这思念中的空暇都没有，达巴赛尔举起手上的剑，摆出了攻击的姿态。
　　那是一把歪七扭八的剑。给人的印象就好似原本应该是一把挺美的剑，但是在被破坏之后便没有好好的修复，变成了现在这个模样。但是，却跟半裸着上身，被巨大肌肉块组合成的达巴赛尔非常的相称。
　　但是这把剑却比他的外观看起来要厉害的多。都已经打爆这么多建筑物了，却也没看见刀刃上出现任何的缺损。而且在斩击的时候，还会发出不能用风压来解释的冲击波。
　　“咆咆咆咆咆咆咆咆！”
　　达巴赛尔发出意义不明的咆啸之后，就朝着织姬挥下了手中的剑。
　　若是就这样硬吃这一招的话，织姬的身体肯定会被劈成两半吧。但如果只单单闪避这攻击的话，接下来就会被那不明所以的冲击波攻击吧。
　　织姬停止向<折断的刀>的魔力供给后，刀就变回了<折断的发夹>。虽然头上还留着两根发夹，但即使将它们变成刀子来战斗的话，结果是可想而知的。要跟达巴赛尔的斩击硬碰硬是半不到的吧。
　　即便如此，织姬还是没有逃跑。敌前逃亡不是他的原则。
　　就好像一直以来都是这样做一样，从今以后也会持续这样，正面的面对自己的的人。
　　───虽然，这样就会耗太多魔力了。
　　若是拿在手中的刀不起作用的话，只要召唤出更加强力的刀就可以了。
　　“斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型───黑姬抚子”
　　随着轰的一声，织姬的前面出现了一个新的人影。
　　身高看起来与织姬差不多。一身黑色的绯袴的衣装，都让人想要叫她黑巫女了。但是因为带着白瓷质感的假面，让人感觉不到他是活着的。更不用说他像幽灵一样看不到双脚了。
　　说来也是理所当然。因为这是个人偶。
　　这并不是从哪里忽然出现的，而是现在织姬使用自己的魔力所形成的，无意志的傀儡。
　　即使被斩裂了被打碎了，只要织姬持续的供给魔力的话，不管多少次都能够再度出现的可爱的吊线人偶。
　　这个在过去由被织姬称为师父的女性所命名为<黑姬抚子>的傀儡，用右手所持的太刀直接接下了达巴赛尔的一击。
　　与由发夹变化而成的刀完全不同，这把太刀没有折断。
　　铁与铁的撞击而四散的火花。
　　因为被完全挡下来的关系，达巴赛尔的剑完全没有碰到织姬以及黑姬抚子。
　　但是，果然冲击波还是接着来了。
　　四周的柏油路面龟裂，电线杆摇晃着，玻璃全都粉碎。
　　在屋顶上观战的众人中，似乎也有些人受不了这冲击而摔了下来。
　　不过，在最近距离接受这冲击波的就是织姬以及达巴赛尔了。
　　织姬以黑姬抚子为盾，好不容易才没有摔倒。反观达巴赛尔，托巨大身躯的福，丝毫看不见动摇。
　　因此，方才的这一击不过是这场战斗的序幕罢了。随着间不容发斩下的第二击、第三击，地面上飞散着血沫。
　　这地上所飞散的血，全部都是织姬的。
　　达巴赛尔的斩击，与其说是线不如说是面的攻击。即使没有受到直接的攻击，也渐渐的给织姬的身体带来伤害。(注：这里是照原文翻译，至于这句话的因果关系请大家自己想像吧，老实说我自己是觉得有点薄弱)
　　就算如此也不能在这里后退───即便是这么强烈的想法，事实来看黑姬抚子现在正被压制着。
　　织姬为了供给魔力给自己做出来的傀儡，没有办法离开傀儡十公尺以上。所以不得不在这么近的距离持续的忍受冲击波的伤害。
　　“喂，那个孩子，要被杀掉了喔”
　　“我可以跟你赌十万块，接下来就要上演逆转剧啦”
　　
　　[[IMG,ab6cc8c976ee4c4060e85bec012f3c16,716,1024,83527]]
　　
　　观战的魔族在一旁说着些毫无责任感的话。
　　即使他们不这么说，织姬也丝毫没有死在这里的打算。
　　之所以会一直被钉在这里忍受这单方面的攻击，并不是因为没有任何反击的手段，而是为了接下来要打出的一手做准备的缘故。
　　刹那间，黑姬抚子的太刀将达巴赛尔的剑弹了开来。冲击波也随着方向的转变，粉碎了远处的民家。
　　“呜哇！？”
　　屋顶上传来了悲鸣以及欢声。
　　明明在旁边观战的人们也有死亡的可能性，却没有任何一人有逃跑的想法。应该说真不愧是魔族吗。他们喜欢争斗，喜欢赌博，喜欢祭典。若是为了这些的缘故，即使赔上自己的性命也毫无关系。
　　所以，织姬丝毫没有救助他们的想法。若是不想死的话就早早离开就好了。
　　“咆咆咆咆咆啊啊啊啊───”
　　达巴赛尔似乎对于剑被弹飞一事十分的不舒服，低声的吼叫着，瞪视着织姬。
　　“说到头，你只不过是除了肌肉之外没有任何优点的三流罢了。对于我刚才做了些甚么你完全没办法理解吧？”
　　织姬大胆地笑着，黑姬抚子则重新握好手中的太刀。
　　实际上，并不是织姬忽然之间变强了。力量也好、速度也好都没有改变。倒不如说是因为疲劳的缘故都渐渐低下了。
　　即便如此还是把对方的剑给弹飞了，是因为看透了对方的斩击轨迹的缘故。
　　就在刚刚单方面的防御的时候，织姬完全没眨眼，即便血流到了眼睛里也不在意，只是一直凝视观察着达巴赛尔的动作。
　　作为结果，他全部都看透了。
　　从呼吸以及肌肉的动作中，推想接下来会是甚么样的攻击，已经该如何应对都完全了解了。
　　“你的剑对我已经毫无威胁了。即使威力在怎么强大，抓准时机让你打偏的话，就像你所看到的这样。请不要太小看我蓬田织姬啊。”
　　但是，达巴赛尔没有因此就放弃。他两手握住剑用力的挥下。究竟是死不认输，还是因为吃了太多违法药物，导致失去正常的判断力呢。
　　“───黑姬抚子！”
　　随着织姬的这一声，银色的太刀一闪。
　　瞄准的不是敌人的剑，而是持剑的手腕。
　　这一闪斩裂了达巴赛尔的骨与肉。他的手掌仅仅以一层皮肤连着而已。实在不能够说是能握剑的状态了。
　　───胜负已分。
　　就在织姬才刚这么想的时候，不知道是甚么恶劣的玩笑，达巴赛尔居然开始<再生>了。
　　“……什！”
　　织姬反射性的往后跳开。大剑从原本所站的位置横扫而过，地面的柏油都被卷了起来。
　　冲击波接着而来，织姬因此被大大的吹飞。
　　在空中转了半圈重新调整姿势，将发夹变成刀之后，刺入民家二楼的墙壁后才停下。
　　这个攻击并没有给织姬带来甚么像样的伤害。
　　但是，的确是被趁虚而入了。没想到再生的速度竟然会这么快。是因为种族的缘故？魔术的缘故？因为药的关系？还是说因为真的持有<破戒王的残铁>？或者说，是全部综合起来的效果？
　　不论如何，要打倒达巴赛尔的话，除了一击必杀了没有其他选择。要瞄准的话就只有头部吧。
　　一边冷静地进行分析，织姬的脑袋里，同时也想着────逃跑吧。
　　因为太过恐惧的关系，一瞬间，想起了五年前分开的男子的脸。明明就已经决定再也不依赖他了。对于在这种时候想起他的自己实在无法原谅。
　　为了消除这股怒气，只好将这股愤怒好好的发泄在敌人身上了。就在刚这么决定的时候───
　　织姬瞪视着的达巴赛尔却将视线转开了。
　　“？”
　　这可疑的举动，让织姬沿着达巴赛尔的视线转过头去，所看到的，是一个小孩子。
　　身上长着像小狗一样的耳朵以及尾巴的魔族小孩。但是即使是魔族，小孩子就是小孩子。
　　正在哭喊着妈妈。是跟双亲走散了吧。
　　织姬咬着自己的嘴唇。
　　───就是怕这种事情，所以从刚刚开始，直升机一直喊着快点避难了嘛！即使是小孩子，这种程度的事情也是听得懂的吧。也稍微想像一下，若出现在这种破坏狂面前的话，会发生甚么事情吧。真是自作自受…………！
　　织姬在心中大骂着。
　　果然如预想般，达巴赛尔无视了织姬，往小孩子那里去了。
　　嘴巴念念有词，一跑起来地面都会摇晃的巨躯跑向了目标，为了将目标变成肉片而举起了手上的剑。
　　瞬间，达巴赛尔的背后，露出了似乎说着”快来砍我吧”这般如此大的空隙。
　　这对织姬来说是个绝好的机会。现在的话可以完全不需要顾虑反击而尽情的进攻。
　　───但是，能够一击打倒他吗？
　　即使没办法一击杀死对手，织姬将会占尽优势这点是不会改变的。但是这样的话，那个孩子肯定会死吧。
　　在想到这点的时候，织姬用力地往脚下的墙壁一踢，一直线的往前飞去。
　　越过了达巴赛尔，在那个孩子的眼前着地。将孩子紧紧的抱住之后，已经可以听到背后达巴赛尔逼近的声音了。
　　织姬后悔着自己做出如此愚蠢的决定，但是已经太迟了。这种状况下，只能同时让自己跟孩子都获救才可以。
　　但是，若是用黑姬抚子接住这一击的话，自己先不提，但孩子会死在冲击波之下吧。
　　那么，只能使出别的手段了。
　　“斑鸠流分派人用傀儡斗法。盾之型───日伞案山子”(注：日文中案山子(かかし)就是稻草人)
　　黑姬抚子消失之后，取而代之出现的，是一个只有骨架的纤细傀儡。看起来就完全是个稻草人的样子，完全看不出来有任何战斗力。但是，这个稻草人所拿的这把伞，拥有着将斩击、子弹、爆风等等，各种各样性质的攻击都反射回去的能力。
　　不过，虽说是各种<性质>都能够对应，但是在压倒性的<力>之前的话，也是会被突破的。(注：翻译=只能用来挡杂鱼，连小头目都档不住)
　　“咆咆咆咆咆啊啊啊啊！”
　　如预期一般，达巴赛尔的剑将日伞案山子完全粉碎了。
　　“───”
　　没有重新制作傀儡的时间，也没有逃跑的余地。真的是死路一条的状况。
　　陷入这种命悬一线的危机已经是好久以前的事情了。至少在大魔灾之后的五年间，从来没有被逼到这种地步过。
　　但是，在那之前───有一个人，在这种时候都一定会来帮助我的。
　　没有拜托他也擅自闯进来，握住织姬的手后，将织姬带到安全的地方的男子。
　　───这样不行，他已经不在这里了。所以我不是为了要自己一个人生存下去而变强了吗……..…要是在这里寻求帮助的话………...我的这五年是为了甚么啊！
　　这是毫无意义的矛盾。
　　不管要不要求救，不在这里的人就不会出现。
　　但是，织姬却还是下意识的，喊着他的名字。
　　“夏彦……………！”
　　这一刹那，响起了金属碰撞的巨大声响。
　　是会使耳朵感到疼痛的高频音。这也说明了达巴赛尔这一刀的威力。
　　那么，为什么自己现在还活着呢。
　　明明就没有人会来保护我了。究竟，为什么会响起这个金属碰撞的声音呢。
　　───有甚么东西，挡在自己与敌人之间呢？
　　织姬战战兢兢地张开眼睛，回头一看。
　　随后，呈现在眼前的是让人无法置信的景象。
　　在西沉的太阳的逆光中，一位少年低头俯视着这里。
　　右手拿着由魔力形成的黑剑，挡在背后接住了达巴赛尔的一击。
　　这在两种意义上都是不可能的事情。
　　第一，达巴赛尔那强烈的一击，居然可以用这么勉强的姿势接下来，实在不可能。
　　然后，这个男的不可能出现在这里。他应该是住在海上殖民地才对的。
　　“哟织姬，好久不见。一会没见变漂亮了呢。”
　　我这样帅炸了吧，”他”笑着这么说道。
　　不可能认错的。虽然这五年间身高长高许多，但他还是他原本的样子。
　　“夏………..彦……….？”
　　不可能在这里的。
　　“干嘛一直发着呆啊。像是”谢谢你帮助了我”呀，”见到夏彦实在很高兴”之类的，一句都没有啊。”
　　骗人。不可能───织姬虽然是这么想，但是现实就摆在眼前。
　　这五年，一直等待着。甚至连作梦都梦见。一直都想见面。虽然是这样，忽然出现在眼前的时候，却不知道该说甚么才好了。
　　实在太突然了，脑袋的回转跟不上现在的状况。
　　“什…..，你是笨蛋吗！谁也没跟你说过要你来帮忙的吧！”
　　所以，从嘴里说出来的就是这种糟糕的台词。
　　想说的才不是这种东西，还有别的东西得说的。但是，越来越搞不懂究竟该说些甚么了。
　　而且，敌人也不会等我想到的
　　“───夏彦，你的背后”
　　即使对这里来说是睽违五年的再聚首，这种事情跟达巴赛尔一点关系都没有。敌人正忙着说话的话，趁机打过来也是理所当然的。
　　从旁边挥过来的权力横斩迫近了夏彦。
　　但是明明是背对着达巴赛尔，夏彦却轻松地接下了这个攻击。
　　毫无疑问的，夏彦的实力远远的凌驾于达巴赛尔。
　　“喂，这个狗屎魔族。我可是好不容易才实现了跟青梅竹马再会的愿望的……….少来打扰我啊”
　　光是能够挡下这一剑就已经够令人吃惊了，但是夏彦还硬生生地把这一剑压回去，并且朝着达巴赛尔的腹部用力地踹了一脚。
　　“咕嘎啊啊！”
　　随着骨头碎裂的声音，达巴赛尔一头撞在水泥路障上，引起来广大的烟尘之后就一动也不动了。
　　“那家伙是怎么回事。腹部的肌肉还挺硬的”
　　夏彦望着达巴赛尔倒下的地方，似乎感到有趣的低语着。
　　织姬忽然回过神来，转向自己抱着的魔族孩子，看着他的眼睛，指示他快点逃跑。
　　“快点趁着现在逃跑。一个人没问题吧？”
　　孩子点了点头。
　　“很好，你很坚强呢。”
　　织姬微笑着拍拍他的背，孩子似乎以此为信号的，很快地跑开了。这样就不用再担心他被卷入了吧。
　　看着跑开的孩子，织姬叹了一口气，自己也站起来，站在夏彦的旁边。
　　“夏彦。达巴赛尔……那个魔族还活着。那种程度的攻击应该是杀不死他的。”
　　“我知道。一直在旁边看着。织姬把他的手腕斩掉的时候，一瞬之间就再生了呢。不过，就照这样暴打他一顿的话，没多久大概就被打昏了吧？”
　　夏彦很理所当然的这么回答道。
　　“打昏？比起这个，直接把头砍掉的话比较确实………..喂，一直看着是怎么回事啊。夏彦，你这家伙，在享受着我的危机吗？”
　　“也不是在享受你的危机啦。但是，要说最帅气的登场时机的话………”
　　“这不是差不多吗！话说回来你也太迟了！”
　　“甚么啊，这不就是赶上了吗。话说，你不是才说不要我帮助的吗？”
　　夏彦一点都不懂这边的心情，摇晃着脑袋一脸惊讶的样子。
　　确实，织姬没有寻求夏彦的帮助。
　　但是，这完全就是两码子事情。
　　夏彦在五年前，说了他一定会回来。织姬一点都不期望<帮助>或者是<守护>，只要他留在身边的，只要这样就够了。
　　───就是这样，所以。既然已经回到日本了，就不要管甚么出场时机了，马上过来我身边啊，这个笨蛋。
　　“…………这五年，一直都在等你哟！”
　　渐渐地，说话声音就越来越大声。
　　听到这里，夏彦才终于露出了抱歉的表情。
　　“啊啊…….不，抱歉…….因为机会难得，所以想说来一个戏剧性的再会。确实这样有点狡猾。我这里可以看的到织姬，但是织姬却不看不到我呢”
　　“就是这样，你这个大木头。到底是怎么样的一个神经才能够这样把我一个人丢在这里五年啊”
　　“所以实在很抱歉。不过话说回来，织姬居然这么期待见到我，真是让人开心啊。让我抱抱你”
　　“唔……….经历了那种分离，一般来说，都会期待着再会的嘛…………”
　　织姬红着一张脸，却也没有否定夏彦的话。
　　不管怎么说，是真的很想再见面的。若是没有周围的视线的话，织姬都想要主动抱住他了。
　　───阿哩？周围的视线…………….？
　　忽然回过神来的织姬”啊！”的大叫一声，环视着周围民家屋顶上观战的魔族们。他们正用着温柔的眼神看着织姬和夏彦。还有不知道从哪里发出来的，HyuHyu的口哨声。
　　“哇啊啊啊！”
　　织姬急急忙忙地离开夏彦的怀抱。
　　“干嘛啊…..再让我抱抱嘛。我可是等了五年了唷！哎呀，真的是忍耐不下去了，你实在是变得太漂亮了。”
　　“别，别开玩笑了！夏彦的事情之类的，我连像蚂蚁触角大的思念都没有过！甚么来给我抱抱啊，你也太自恋了吧，走开到那边去！”
　　“喂喂，别这么害羞嘛。这点倒是从以前到现在都没有改变呀。恩，虽然这也是织姬可爱的地方───”
　　在这个时候，一声巨大的声响，掩盖了夏彦所说的话。
　　织姬和夏彦一同往达巴赛尔的方向转过身去。
　　果然，还活着。从瓦砾堆中重新站起身来的那个身体，完全没有受伤。
　　“咕…….”
　　织姬为了要召唤出黑姬抚子，提炼着魔力。
　　但是，说时迟那时快，夏彦就发动了他的魔术。
　　“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之二───舞羽时雨”
　　一条黑色的线在空中飞舞着。那是从夏彦的右手中伸出来的一条鞭子。
　　以迅雷不及掩耳的速度飞向达巴赛尔的鞭子，毫不费力的贯穿了他的皮肤。
　　然后，夏彦稍稍转动一下手腕，鞭子便开始蛇行，从体内往外刺穿出来，接下来在往体内潜进去，反覆地进行着。
　　这是内外交替的削取着敌人，极其残虐的攻击方式。承受那样的痛苦的话，连一点像样的反应都做不出来吧。
　　达巴赛尔却没有因此就止步不前，直直地朝这里走过来。
　　“型之二˙追───针鼠”
　　夏彦所放出的鞭子，这次化作了无数的刺针，从达巴赛尔的体内贯穿出来。即使是达巴赛尔，也无法忍受这次的攻击，发出了一声悲鸣后倒在地上。
　　但是，他还活着。明明每一个动作，都会使针让伤口更加扩大，他却依然一步步地靠近这里。
　　“型之二˙灭───炎狱”
　　夏彦打了个响指。与此同时，所有的针都一同起火。
　　升起一个直达天际的火柱。
　　不仅传来阵阵肉的焦臭味，还有扰耳的悲鸣。
　　比夕阳更加赤红的火焰带起了阵阵热风，站在远处的织姬也能从皮肤感受它的热度。
　　在火焰消失之后，剩下已经碳化的达巴赛尔倒在地上，还有在这温暖的初夏空气中的阳炎。
　　在夏彦虐杀达巴赛尔的时候，织姬除了看着之外，甚么都做不到。
　　这是多么令人吃惊的的魔力的量啊。而且招式的使用也十分快速、正确。
　　织姬在魔术师中是拥有着最高等级的魔力了，达巴赛尔也是被指定为A级罪犯的魔族。但夏彦的战斗力，却是属于另外一个层次。
　　“……………..才刚说要把他打昏的，却是一点都不手下留情啊，夏彦。”
　　织姬将心中所有的疑问都先放在一边，转头看着五年不见的青梅竹马的脸孔。
　　同时，夏彦也看着织姬，露出了笑容。
　　这五年看似长大了不少，但这个表情却是跟以前一模一样。
　　───这是梦？
　　实在没办法不这么想。
　　“哎呀，若是放太多水，让对手反而趁隙而入的话，那不是太可笑了吗？更何况那家伙可是对织姬出手了。那么就没有任何要我手下留情的理由了。话说回来，那家伙还活着喔？”
　　“耶？”
　　织姬惊讶地将视线转回到达巴赛尔身上。
　　虽然完全没有行动的迹象，但就如夏彦所说，他还活着。碳化的肉块逐渐剥落，下方已经开始在生出新的组织了。
　　“太令人吃惊了。这是多么强韧的再生力啊”
　　“难道不是蜥蜴的亲戚嘛。话说回来………….难不成<那个>是？”
　　夏彦盯着达巴赛尔，一边低语着，一边走了过去。
　　“夏、夏彦！不要毫不警戒的就接近啊。可是你说他还活着的喔！”
　　“没问题的。即使如此，要再生到能够恢复行动为止还得花上一段时间，况且我很明显地要强的多了。你也看见了吧，我的英姿。”
　　“虽………虽然是这样说没错…….”
　　老实说，实在是帅到让人深深入迷───正这么想的时候，织姬赶紧摇摇头压抑自己的感情。
　　先跟达巴赛尔战斗的是织姬。乱入这场战斗和阻挠我的战斗是同样的意思。对这结果只有留下愤怒，不可能会高兴的。
　　“给我听好了，夏彦。对于你回来的这件事情……虽然我有一点点点点的高兴。不过请不要来妨碍我的战斗。即使只有我一个人，我也可以战斗了。”
　　能够再次见面实在很高兴。但是，对于乱入这点实在不能苟同。这不是为了织姬为了掩饰自己的害羞而这么说的，而是真正的心情。
　　反观夏彦却一点都没有在听织姬说话，而是蹲在达巴赛尔旁边，捡起了一片小小的金属片。
　　“啊，稍等一下，夏彦！”
　　织姬一见到那个金属片，马上慌张地大叫。
　　那反射着赤红阳光的东西，曾经在资料上看过。
　　残铁───由魔族的最强种族<珑玲之焰>所生，魂的结晶体。
　　珑玲之焰。或者又被简称为焰的这个种族，因为魂的强度过高的缘故，在死后会留下残铁这样东西。
　　达巴赛尔并不是焰。但他身上却持有残铁的这一点来看，果然之前的情报所说，这就是<破戒王的残铁>的可能性很高。
　　“将那个放开！”
　　虽然织姬这么喊着，却没有赶上。
　　下一个瞬间，残铁放出了炫目的光芒───残铁就从夏彦的手中消失了。
　　“夏、夏彦这个笨蛋！你知道那究竟是甚么东西嘛！”
　　这个突发事件，让织姬不知不觉地大声的喊了出来。
　　“知道啊。那是残铁吧？”
　　“唔……..”
　　夏彦那比想像中冷静的言词，让织姬一下说不出话来。
　　但是，若只是普通的残铁的话，也不会这么大惊小怪。
　　“听好了夏彦，刚才你吸入体内的，是破戒………….”
　　正说到一半，织姬慌慌张张的捂起嘴来
　　现在周围还有许多刚才观战的魔族。在这里讨论<破戒王的残铁>并不是上策。况且，被夏彦吸收的残铁，是不是<破戒王的残铁>这点还有待商榷。因为这不确定的臆测导致流言扩散开来并不是一件好事。
　　“夏彦，跟我过来。”
　　织姬握起他的手，强硬地把他拉走。
　　“耶？但是，这家伙该怎么办？”
　　夏彦手指着还在冒着烟的达巴赛尔说到。
　　“就把他丢在这里。将他无力化之后，身为IDEAL的任务已经完成了。接下来就由魔界警察来收拾。比起这个，我有话要跟你说，也有想要问你的事情。”
　　“………….也是呢。我也想要跟织姬聊聊”
　　因为夏彦用非常认真的语气这么说着，使织姬的心跳不觉快了起来。
　　“织姬，为什么你一脸傻笑的啊？”
　　“我才没有傻笑呢！那是你才对吧！”
　　织姬为了掩饰害羞，特意大声的这么说着，而且大步的走在夏彦的前头。
　　“等等嘛，织姬。别这样生气嘛。因为能够再次见面的那种高兴的心情，我也是一样的喔”
　　“才不知道呢，好了，安静点跟着我来，这个大木头！”
　　自己也不清楚为什么会这么生气，总之，织姬就这样生气地走着。
　　在途中，和魔界警察的骸骨兵错身而过。他们接下来就是要去处理达巴赛尔了才是。是要当场处刑，还是逮捕之后带走就不知道了。
　　总之，织姬的工作已经结束了。
　　现在重要的是，回去之后和夏彦一起弥补这五年分的亲密───
　　“才不是这样呢！”
　　“织姬。忽然之间大叫，发生甚么事了吗？”
　　＊
　　与达巴赛尔被骸骨兵队封印在逮捕用棺桶的现场相隔约五百公尺的电线杆上，有位银发的少女站在上头。
　　虽然有着好似从画中走出来似的美丽容貌，他的眼睛却为了表达他的不满而半睁着。倒也没有愤怒到颤抖的程度，仅仅只是安静地盯着看而已。
　　其实，他一直以来都是这一号表情。也不是说对甚么感到不满，而是他自然的表情。
　　但是，这种冷漠的印象，却丝毫不会给他的美丽带来任何阴影。
　　在这初夏时分，虽然身穿多层堆叠的复杂服装，却没有任何出汗。淡绿色的眼瞳，以及以百合的装饰花妆点着的银发，给人一种奇妙幻想的，如同妖精一般的氛围。
　　他的视线，一直停留在打倒达巴赛尔后离去的少年身上。
　　“区区人类……….”
　　少女这么说的。虽然表情依旧没有改变，但这次是真的是带着怒气说的。
　　＊
　　夏彦在他所怀念的故乡，渚市中走着。
　　经过五年的时间，有完全没变的地方，也有些新的建筑出现。但是，比起夏彦所预期的，更加良好的保持着原本的样子。
　　但是，居民却都不同了。
　　错身而过的，几乎都是魔族。人类的话大约十人中有一人的程度吧。而且，人类也没有任何被欺压的现象，都是堂堂正正地走在路上。
　　走在夏彦前头的织姬也是如此。
　　夏彦看着这五年不见的青梅竹马的背影。
　　蓬田织姬。
　　净白的肌肤，黝黑的秀发，凛然的面容。在这五年间出落的更加闭月羞花了。
　　身高大约155CM左右。比夏彦大约矮了20CM。整挺看起来苗条修长，而且穿起水手服更是惊人的合身。
　　因为刚才和魔族战斗的缘故，出了满身汗，头发以及衣服都紧紧地贴在肌肤上。
　　尽管如此，这是何等美丽的秀发啊。虽然长至腰际，却一点也没看见有任何分岔。抚摸起来的话，一定是像丝绢一般的手感吧。
　　───好想摸。
　　就在这么想的时候，夏彦已经下意识的将手伸了出去，抚摸着头发。
　　“呀啊……….夏彦！请不要忽然摸我的头发啊，这不是让我吓了一大跳嘛！”
　　织姬缩了一下肩膀，压着自己的后脑勺转过身来说着。
　　“啊，抱歉。因为实在是太漂亮了，不小心”
　　夏彦毫不心虚的道歉着。
　　“呜……….如果真的这么想摸的话，也不是不能给你摸……..但这也不是该在外头做的事情吧。而且，现在可不是讨论我的头发如何的时候！”
　　织姬快速的转过脸去，再次迈开步伐。
　　只是，这次不是走在前面，而是来到了夏彦的身旁。这一点使夏彦非常开心。
　　“那么夏彦，你是甚么时候回来的？不，应该说是怎么回来的？”
　　夏彦还在高兴着，织姬就投来了一个严肃尖锐的问题。
　　看着织姬认真的样子，那是与魔物战斗的时候一样的表情。
　　“原来如此，是在怀疑着我是不是偷渡进来的吧？”
　　“啊，不，不是这样的………因为现在这个时节，要进出日本都是非常困难的……….一般来说是不可能回来的吧？到底使用了甚么方法啊？”
　　“这当然是用对织姬的爱啊”
　　“给我认真的回答，笨蛋！”
　　织姬咬着嘴唇，以由下往上的视线盯着夏彦。
　　“别这么生气嘛。这样不是也很好吗，都这么久没见了，就想跟你开开玩笑。那么………….说道回来的方法嘛，就是那个啦，强制送还哟。因为我在外面的时候成为了魔术师，所以就被强制送到这里来了”
　　“啊，这样啊…….这也是呢……..”
　　织姬看着地面，一副做了坏事的表情。
　　“因为一直待在日本，所以都忘了呢。对整个世界来说，魔术师还是属于异端呢。被强制送到这里来的话…….那么，夏彦就是被强迫与家人分开呢…………..”
　　“不，我是自愿过来的”
　　“───耶？”
　　好似要盖过织姬同情般，夏彦十分干脆地说道。
　　“我是自愿成为了魔术师，自愿被捕，自愿被送回这里的。已经跟你约好了吧，我一定会回来的。”
　　真挚的直视着织姬的双眼。传达出毫无虚伪的意志。
　　“啊…….”
　　织姬睁大着眼，大红着脸，嘴巴像金鱼一样动着却说不出话来，咻的一下转过身去。
　　“这、这是当然的！因为你都已经跟我约好要回来了…….嘛，我就认同你的努力吧。虽然我认为你应该更早一点回来才是！”
　　“喔。织姬也想早一点跟我见面啊。你这样说真是让我高兴啊。”
　　“才，才不是───！才不是那种意思……….唉呀！对啦，我也想快点跟你见面啊，有甚么意见嘛，这个大木头”
　　就这样背对着夏彦，身体因为强忍着害羞而颤抖着青梅竹马的少女大声的说到。
　　看到这样的织姬，夏彦高兴地都有点呼吸困难了。
　　即使只是这样，就觉得回到这里已经值得了。虽然与修特莱姆的修行十分辛苦，但一切都在这个时候得到了回报。是预期之上的回报。
　　织姬在这五年间，一直都没有忘记夏彦而一直等待着他的这个事实。光是这一点，夏彦就已经够幸福了。
　　“不可能会有意见的吧”
　　“…………这样啊……….但是，即使我说想要跟夏彦见面，那也只不过是”跟好久不见的朋友见面”这种程度的事情而已，绝对不是每天每天都在想着跟你见面喔！”
　　转过身来的织姬，再次摆出傲傲的态度。这样的织姬也很让人怀念。
　　夏彦交叉着手臂，恩恩的点着头。
　　“…………话说回来，夏彦。你是怎么学习到魔术的？你刚刚有说了斑鸠流对吧………..难不成，是修特莱姆教你的吗…………？”
　　织姬有点害怕似的这么问到。
　　“因为他也知道织姬的事情，所以八成就是你说的那个修特莱姆吧。”
　　一听到这个回答，织姬的脸都白了。
　　“…………….他在………..海上殖民地吗？”
　　“这是理所当然的吧。因为我就住在海上殖民地啊，所以必然的修特莱姆师父也是在那里罗”
　　“呜哇………那个人，才想着他怎么就消失了，果然是到国外去了啊……………..这可不行啊，若是让魔界政府知道的话，可是攸关IDEAL的存亡的大事啊啊啊啊啊啊啊啊………..”
　　织姬抱着头，面色铁青，摇摇晃晃的走着。
　　不论怎么说，魔族与魔术师是不能从这个日本列岛离开的。这是人类与魔界交换的协定。
　　做为将日本列岛交给魔族的代替，魔族不对世界的其他地方出手的这个不干涉条约。
　　就是因为有这个条约，魔族才能够跟人类共存在这个地球上。至于修特莱姆的行为，很明显的违反了条约。
　　“哎呀，这不是也好吗。若是师父没有过来这的话，我也没办法像现在一样回到这里来了”
　　“这、这也是呢………若是不这样积极正面的思考的话，就完全没办法忍受修特莱姆的行动呢………..”
　　织姬大大的叹了一口气，下沉的垂着肩膀。
　　因为也跟修特莱姆一起过了三年，所以夏彦非常理解织姬的心情。那个不正经的魔族，一直以来的行动都是超脱常识范围的。
　　但是，一直以来都表现的强势的织姬，居然会消沉到这个地步，实在是非常有趣。比起同情，光是要忍笑就已经竭尽全力了。
　　“话说，IDEAL到底是甚么啊？虽然师父说过，来到日本之后就来投靠IDEAL。织姬也是在那里工作的吧”
　　“现在要前往的就是IDEAL的本部喔。既然修特莱姆都叫你过去的话，事情就简单多了。你的了解大概到甚么程度呢？”
　　“嗯？师父只有说过那是个感情很好的俱乐部而已”
　　“真是完全都没解释嘛…………..好吧，细节就等到了那里在进行说明吧。”
　　接下来，在一路走着的路上，两人漫无边际的闲聊着。像是，最近吃了些甚么啦、外面制作的漫画还有游戏也有走私到日本来之类的啦、那个在三丁目开拉面店的老爹，在海上殖民地也开了一间拉面店啦、还有他的儿子还继续守着那间在三丁目的拉面店之类的。
　　先把麻烦的事情放到一边，只说着有趣轻松的话题。
　　然后，不知不觉间，织姬自然地绽放着笑容。
　　与以前一样。
　　在开始的时候都说着”跟夏彦没有甚么事情好聊的！”，但是在兴头来了之后，就露出了率直的表情。
　　过去的话，马上就会用这点来捉弄他，但是，今天想要就这样，多看看织姬的笑脸的心情。
　　“───夏彦，就是这里了哟”
　　织姬忽然间，在没有人烟的小巷子里，停下了脚步。
　　“这里……？”
　　这是一条没办法让两人并肩而行的狭窄道路。在渚市居然有这么偏僻的地方，夏彦为此感叹了起来。想着说不定是在大魔灾之后才建立起来的地方，不过，不管怎么看，这里都不像是能够称为组织的本部的地方。这里的气氛就像是某个野猫的地盘啊，或者是会有流着鼻水的小鬼到处乱跑的地方。感觉飘荡的昭和年代的气氛。
　　“怎么啦，摆出一副奇怪的表情？”
　　“那个，该怎么说呢…….”
　　织姬在一栋四层楼的大楼门口等着夏彦。一楼是一间叫做<丽奈>的饮料店，但是门口挂着公休的牌子。
　　“确实，这里乍看之下只是间饮料店。但是，这是为了瞒过世人的障眼法。好了，就快点进来吧。在魔界的话，外面的一般常识已经不是用了哟。”
　　把还在犹豫的夏彦丢在后面，织姬就这样走进了饮料店里。夏彦没办法也只好追了上去。
　　店里是以巧克力色为基调，非常时髦的装潢。但是里头既没店员也没顾客，也丝毫感觉不到有人进出的痕迹。
　　“夏彦，往这里走。”
　　织姬在电梯里等着。
　　这个老旧的大楼看起来应该是没有地下空间了，所以要说IDEAL本部的话，大概就是在上面的楼层吧。但是，总觉得有点可疑。电梯里没有窗户，让人感受到压迫感，而且似乎有种要掩人耳目做坏事的感觉。
　　“你没在打甚么坏主意吧？”
　　“你在乱七八糟的说些甚么啊”
　　织姬一边有点受不了的这么说着，一边快速的操作着电梯的按钮，就像要输入提款机的密码一样。
　　接着，电梯有了动静。
　　既不往上，也不往下。
　　───而是前方。
　　大吃一惊的夏彦慌张了起来。在电梯的前方，可是有着木椅啊，桌子之类的并排着啊。而且话说回来，依照电梯的构造，是不能往前方移动的吧。
　　但是，从身体感受到的惯性来看，的确是向前移动的。
　　“织姬。这是怎么回事啊？”
　　“哼哼。刚才就说了吧，你的常识在这里是不适用的。不管是牛顿力学也好，相对论也好，量子力学也好，那些东西只要魔族和魔术师稍稍做点手脚，要让他如何变化都不成问题。欢迎来到魔界，夏彦。”
　　电梯停下，打开门之后，传来阵阵海潮的气味以及海浪的声音。
　　因夏彦惊讶的表情而乐不可支的织姬，笑吟吟的看着。
　　而没办法相信眼前光景的夏彦，捏着自己的脸颊。因为的确感到了疼痛，看来眼前的的确是现实。
　　即便如此依然无法置信，便将捏向了织姬的脸颊。
　　“痛、很痛啊！你在干甚么啊，夏彦！”
　　织姬流着眼泪把夏彦的手拨开。
　　“抱、抱歉。这果然不是梦啊”
　　“这是当然的…………当你捏着自己脸颊的时候就应该知道了吧！”
　　“没有啦。就想说要欺负一下织姬。”
　　“呜…….夏彦还是一样的讨人厌！”
　　织姬边发着脾气，边揉着脸颊。
　　不过，果然是没有办法这么容易接受的样子。
　　毕竟，一出电梯后，居然是别墅的入口大厅。那是一栋拥有看似通风很好的设计的建筑，从天花板上垂吊着大型吊灯。底板上铺着高价的红色绒毯，炫目的阳光也从宽广的窗户照射进来。
　　是的，非常的炫目。明明在搭电梯之前，已经是黄昏的时候了，现在却像中午一样日正当中。
　　而且看向四周的风景，是一片草原及大海。
　　青翠茂密的草地尽头可以看见许多椰子树。白色的沙滩与清透的靛蓝色大海在视野前方延展。天空也像涂上了浓厚的天蓝一样深邃。
　　这栋洋房似乎是盖在一座小山丘上，放眼可以尽收四围的景色。然后发现了一个惊人的事实，这里好像是一座”小岛”样子。
　　“…………日本是甚么时候变的怎么狭小啦。大概一个小时就可以跑完一周了吧。”
　　“这里是修特莱姆制作的魔造空间。在刚刚的电梯里组合着特殊的术式，按着特定的操作的话，就可以传送到这里。因为是太高深的技术了，我也没办法理解，不管怎么说，事实就是如此也没办法。你就好好接受吧。”
　　“是嘛，是师父的杰作嘛………那就只能接受了吧……….”
　　听到修特莱姆的名字之后，夏彦也涌出了面对现实的勇气。
　　───师父所做的事情。啊，这样的话就有可能了吧。
　　夏彦已经被训练到可以完全无视任何道理的这么想了。
　　“…………夏彦，你也因为那个人吃了很多苦头呢”
　　“是啊。虽然他不是人”
　　夏彦和织姬看着对方，然后同时”哈…….”的叹了一口气。
　　然后重新打起精神，一起爬上楼梯。
　　织姬在二楼的一个房间前停了下来。将手搭到了门把上。
　　“接下来。这个房间就是办公室了。IDEAL的社长也在这里。千万注意别失了礼数”
　　“知道了”
　　直到现在，IDEAL到底是个甚么样的组织都还搞不清楚。但是，从跟修特莱姆扯上关系开始，就明白不会是一般的组织了。所以，在门后的这个人物，想必也是同样性格扭曲的人吧。
　　转动门把。门慢慢地打开了。
　　在门后的是───
　　“啊，小织姬，欢迎回来喵，辛苦喵了”
　　一个带着项圈的猫耳萝莉。
　　“………”
　　夏彦擦了擦眼睛，在一次仔细的看着。
　　果然，那里有一个带着项圈的猫耳萝莉。
　　像办公室一样有着豪华的桌椅，靠墙的书架上也有许多看起来很难懂的书并排着。
　　从窗户果然可以看见海景，白色的窗帘随风摇曳着。
　　这个房间中的各样物品，都是与社长这个身分相符合的高级品。
　　那么，那个坐在椅子上的猫耳萝莉是甚么东西啊。
　　“我回来了，社长。”
　　织姬熟稔的打着招呼。
　　“啥？社长？哪个是社长？社长就是那个东西吗？”
　　夏彦受到了过大的冲击，就这样手指着猫耳萝莉并且用东西称呼他。
　　“喵喵！？小织姬，这个失礼的家伙是谁喵？”
　　被称呼为社长的猫耳萝莉，皱起眉头，一副不高兴地看着夏彦之后，为了寻求解答，又把视线转到织姬身上。
　　织姬却是开心的，拼命的在憋笑的样子。
　　
　　[[IMG,314ebde6ba48052449fbae6d50b947e6,714,1024,78383]]
　　
　　“夏彦。面对社长，那个反应也太失礼了哟。请正经点，正经。噗…….噗哈哈哈”
　　“你不是也在笑嘛”
　　看着织姬一点也没有说明的意思，夏彦在一次的看相了社长。
　　头发是粉红色的。在稍高的位置上绑着两条尾巴，也就是所谓的双马尾的发型。外表看起来在十岁，或者是更年幼。看起来是这么的与小学生的书包相配的外表，却又穿着一身商务套装坐在椅子上，除了让人联想到COSPLAY之外不做他想。
　　长在头上的一对黑色猫耳晃动着，看起来不是装饰而是真货。那么就是魔族而不是人类了，但也不会是社长啊。顶多就只是打饭班的班长罢了吧。而且那个粗大的项圈散发着危险的气氛。看起来就像是被变态监禁起来的可怜萝莉。不，因为是猫的关系所以才有那个项圈吗。
　　“社长，实在非常抱歉。我替这个笨蛋像你赔罪。他的名字是三世寺夏彦，其实刚才───”
　　织姬说明了之前发生的所有事情。
　　夏彦是自己的青梅竹马的事情。在五年前大魔灾之后分别的事情。但是今天，成为了魔术师回来的事情。才刚回来，就将达巴赛尔打倒的事情。将那个达巴赛尔所持有的残铁吸收的事情。在海上殖民地的时候，和修特莱姆一起修行的事情───
　　“喵！将<破戒王的残铁>吸收了喵吗！而且说道修特莱姆，就是那个修特莱姆大人喵吗！”
　　“是的，看起来就是那位修特莱姆了…….”
　　“为什么修特莱姆大人要离开日本去训练小织姬的青梅竹马魔术喵。想着三年都没回来了……..那个人到底在想些甚么喵啊啊啊！”
　　社长挺起身来，一个人喵喵喵的大叫。
　　告一个段落后，社长恢复了冷静，坐回了椅子上。
　　“总、总之，大家冷静下来喵。修特莱姆大人的事情大家都保密的话就不会露馅了喵。现在先处理三世寺的事情喵。”
　　“说的也是呢。实在说来，关于夏彦的事情我也是很多事情都不清楚”
　　织姬也同意社长的话，然后从房间的角落搬来了两张椅子。
　　“先坐下来吧，夏彦。大概，这个话题会挺长的。”
　　“啊啊，知道了………..不，在此之前。我这里有师父交给我的东西。或许，读过这个之后，社长的疑问就可以厘清了吧。虽然我没有看过内容所以没办法很肯定”
　　夏彦将修特莱姆给他的信拿了出来。
　　“………..都皱巴巴了喵”
　　“夏彦。这种东西不是塞在口袋里的，而是应该好好地放在包包里才是”
　　“我也没办法啊。因为完全都没有准备行李的余裕啊”
　　实际上，就连跟双亲话别都办不到。若是说对海上殖民地有甚么留恋的话，也只有这一点了吧。
　　“呜喵？这是修特莱姆大人的字…….是三世寺的推荐信喵”
　　社长用小小的手展开书信，认真地读了起来。
　　一直到刚刚为止都还是欢乐轻松的气氛，社长一安静下来，整个房间好像就紧张了起来。
　　修特莱姆到底在信里面提到了些甚么，夏彦也十分在意。
　　社长用有点为难的表情看着信上的内容之后，转过头来眯着眼看着夏彦。
　　“……..三世寺。关于<破戒王的残铁>，你知道了多少喵？”
　　读完信的社长再次转向夏彦，用低沉的语调向夏彦问到。
　　破戒王。还有残铁。
　　这两个关键字，既是修特莱姆收夏彦为弟子的理由，也是使魔族与人类一同陷入危机的因子。
　　夏彦想起了以前师父跟他说过的话，就逐字逐句地跟社长道来。
　　那是发生在两年前的春天的事情。
　　在放假日的中午，被修特莱姆叫出来的夏彦，不知道为什么，就在海上殖民地的公园地区，坐着赏花。
　　而且，修特莱姆还亲手做了便当。一副游玩兴致满点的样子。
　　“………….真是的，为什么我要在放假的时候跟师父在一起吃便当啊？”
　　“喂，夏彦，少说废话给我仔细听好。还有，对于我做的便当有甚么意见吗？”
　　“不是对便当有意见，是对你找我出来这件事有意见。平日的白天都在学校，下课后就是与你那名为修行时为处刑的时间。若是连放假的中午都被夺走的话，究竟甚么时候我才能够休息啊。即便如此，若是要跟我修行的话，那我是很感谢的…….但是出来赏花是怎么一回事啊”
　　“恩，看起来不是对便当有意见啊。那就吃吧。回到日本之后，要是发现比织姬还长的矮的话，会被讨厌喔？”
　　“呜…….”
　　“很好很好，就这样边吃边听我说”
　　“我有听到。在慈悲帝之前，是破戒王那家伙在当魔王的事情吧”
　　慈悲帝是现在的魔王。既是魔界的最高权力者，也是将日本列岛从人类手中夺走的罪魁祸首。
　　虽然夏彦是第一次听到破戒王这个名字，但是除了慈悲帝和修特莱姆之外，夏彦也不知道其他魔族。
　　“没错。虽然这里的人类都不知情，但是其实大魔灾，就是慈悲帝与破戒王之间的战斗所引起的。最后的一击实在太过强烈，使次元壁开了一个洞。就是从那个洞，使得魔界被冲到日本来，我们魔族也因此跑到这边来了。虽然你们人类对此感到吃惊，但是对魔族来说那也是个意外。现在即使想要回去也回不去了”
　　“接下来，将人类从日本赶出去，在那里建立起了魔族的国家。然后以魔族不出日本为代价，人类社会也不对日本进行任何干涉的相互不干涉条约的签署之后，直到如今。”
　　夏彦咬了一口炸虾之后，说着从自己的体验和新闻中得到的知识。
　　“就是如此。那么，说道慈悲帝打败了之前的破戒王，夺取政权的理由───就是因为破戒王是个暴君。即使从血气方刚的魔族来看，破戒王也做得太过分了。不管怎么说，在与神的战争获得胜利之后，就这样想要趁着那股气势直接打到人间界来。即使是连魔族们都受不了了。说着”不不，破戒王大人，实在是也差不多时间该休息一会了”。但是破戒王没有因此就住手。就在这个时候，被称为慈悲帝的新王，举兵政变。虽然成功了…….”
　　“成功之后的结果，就是来到人间界吧。这不是毫无意义吗”
　　“恩。但是，慈悲帝对人类很温柔吧？若是他有这个意思的话，日本人早就全部被杀光了，但是他还特地给了日本人等到海上殖民地建设完成再移民的时间。如果那是破戒王的话，就会直接开始和全人类的战争了。不用说，会以魔族的压倒性胜利终结吧。即使一般的魔族会因此死亡”
　　修特莱姆并不是夸耀自己的种族，只是淡淡地分析着。
　　“话说夏彦。我也好、破戒王也好、慈悲帝也好，都是魔族的最强种<珑玲之焰>，这个焰在死亡之后你猜会如何？”
　　“………….死了的话就甚么都没了吧？”
　　夏彦完全想不到其他的答案。
　　“可惜。虽然人类是这样，普通的魔族也是这样。但是只有<珑玲之焰>是例外的。因为力量无比强大的缘故，即使死了之后也不会立即消灭。他的魂魄会结晶化，成为被称为残铁的金属片。只要这个残铁没有被谁捡走的话，大约几天之后就会云消雾散了。到了这个地步，即使是焰也就到此结束了。一点痕迹都不留下”
　　“………..结果还是会消失嘛。话说，要是这个残铁被捡走的话会怎么样？”
　　“好问题。若是捡到这个残铁的话就中大奖了喔。就可以使用这个焰生前所拥有的魔力的一部分。也就是说，若是你把我杀掉然后夺走我的残铁的话，就可以拥有我的魔力的一部分了。”
　　“真的吗，好酷啊！快点去死嘛”
　　“靠着自己的努力来把我杀掉吧，夏彦”
　　“甚么嘛，这里应该是要说”接下来就交给弟子了”然后自杀才对吧。真是搞不清楚状况啊你”
　　“哈哈哈，这个家伙”
　　“好痛！别打我啊，这是开玩笑的啦”
　　夏彦留着眼泪，揉着被打肿的头。
　　“啊啊，真是可怜。要我抱着你安慰你吗”
　　“吵死了！快点继续说下去啦”
　　“别害羞啦夏彦。那么，因为破戒王也是焰，所以死亡之后残铁也留了下来。你觉得这个残铁会怎么样？”
　　“怎么样……..师父刚才不是才说过了几天就烟消云散了吗”
　　“错了”
　　修特莱姆不知道为什么，高兴的这么宣告着。
　　“那么，就是那个吧？被不知道哪个谁捡走了……？”
　　若是这样的话就是大事件了。虽然不知道那个破戒王的力量到底有多强大，不过，是能够成为魔界之王的人的话，应该比修特莱姆还要强吧。修特莱姆都已经强的跟怪物一样了，若是比他更强大的这股魔力被谁捡走的话，可是极其危险的。至少这一点常识，夏彦是想像的到的。
　　如果织姬发生甚么不测的话───一想到这点就觉得现在不是悠哉地吃便当的时候了。
　　“一半对。最后的一击威力实在太过强大，<破戒王的残铁>也因此变得粉碎了。虽然破戒王的部下们努力的在蒐集，但是因为实在太细碎了，就算只有一两片在手上也没甚么大不了的力量。”
　　“………..那么就没有危险了吧？”
　　夏彦安心地吐了一口气。
　　“也不是没有。不论如何，那可是<破戒王的残铁啊>，可不是那些路人甲的焰啊。虽然被打成了碎片，却没有任何消失的徵兆，一直到现在还存在于世界上。而且那些在蒐集的家伙们，可是打着全部蒐集到之后要使破戒王复活的主意啊。真是的……虽然也不是不了解他们的心情，不过一直巴着已死的人不放是想怎么样啊”
　　“在抒发甚么感想啊，赶快回去阻止他们啦！若是破戒王复活的话，织姬不就危险了吗！”
　　“不要这么着急嘛。没问题的。<破戒王的残铁>现在散布在日本各地，不是这么容易就能找到的。虽然我也不知道究竟分成了多少片，不过要蒐集完全的话要花上好几年的时间吧。”
　　“即使是这样……”
　　“说的也是呢。我一个人的话有点忙不过来啊。就连他们的据点在哪里搞不清楚呀。说到这个嘛，夏彦啊。也是时候说清楚为什么我要训练你了。现在，那些家伙没有甚么台面上的行动，所以没有任何有以追迹的线索。但是，若照我的预想的话，再两年之后，那些家伙的忍耐就到一个极限了。在那个时候，你要率先跟他们作战。就是与莉莉姆˙荷莉贝尔所率领的破戒王的残党───”
　　“───就是这么一回事”
　　夏彦将他从修特莱姆那边听到的事情全部都说了出来。
　　社长摆出了一个复杂的表情点着头，织姬也是一副惊讶的样子看着夏彦。
　　“不愧是修特莱姆大人，只能这么说了喵。居然这么早就可以掌握到REMNANTS的行动，而且就连他们活泼化的时期都说中喵”
　　“果然社长是知道REMNANTS的吗？我只有听过他们是<破戒王直属部下>的残党而已”
　　“我也跟你差不多喵。不过，魔界政府在最近，发出了很多与REMNANTS相关的通缉令喵。对我们IDEAL来说，虽然对于REMNANTS知道的也只有这么多，但是魔界政府好似在很久之前就一直在调查他们喵”
　　这么说着的社长，从抽屉里取出了一张纸。
　　那上面有着一个少女的照片。是一个一头银发的美丽少女。但是，这个少女被钜额悬赏五亿元。
　　名字是，莉莉姆˙荷莉贝尔。
　　罪状是，指定危险物<破戒王的残铁>的非法持有、违反大规模破坏禁止法、叛国罪….ETC.
　　通缉令上写着，此人就是REMNANTS的首领。
　　“我们IDEAL，说到处理与REMNANTS关联的事件的话，实际上这次才是第一次喵。像是为了复活破戒王而蒐集残铁、为什么将蒐集到的残铁分配出去，这些我们是完全都不知情的喵。不过，从修特莱姆大人的信件来看，清楚的写着REMNANTS的目的是使破戒王复活喵。既然是修特莱姆大人这样说了，那可信度就很高了喵。”
　　“但是社长”
　　织姬开口插了话进来。
　　“虽然说是蒐集粉碎了的残铁，不过复活死者这件事情是可行的吗？我是怎么样也无法相信就是…………”
　　夏彦也是一样的感觉。不管魔界究竟如何超脱常理，也不觉得可以让死人复活。
　　“我也无法相信喵。不过魔界政府正追缉着REMNANTS这点是无庸置疑的，达巴赛尔那里也找到了残铁喵。我们身为IDEAL可不能只袖手旁观喵”
　　“恩，这也是……….”
　　织姬虽然嘴巴上已经接受了，但还是持续地朝夏彦投去不满的视线。
　　对于我有甚么不高兴的吗。
　　“三世寺。单刀直入地跟你请求喵。想要请你加入IDEAL，为了阻止破戒王的复活帮助我们喵。”
　　这么说着的社长，散发出了身为一个组织的领头该有的魄力。
　　相比起单纯的猫耳萝莉的第一印象来看，和这个语气有十分大的落差。
　　更何况，对夏彦来说，没有任何拒绝这个请求的理由。不仅师父叫他加入IDEAL，更是织姬所在的组织。
　　但是，对于都已经说到这个地步的夏彦来说，IDEAL到底是甚么样的一个组织，却还是一点都不明白。
　　“姑且请教一下。说道IDEAL，到底是个甚么样的组织啊？刚才织姬是在跟一个坏魔族战斗的样子，难不成是个守护和平的秘密组织吗？”
　　夏彦开玩笑似的这么说到。
　　“你很敏锐，三世寺。实不相瞒，IDEAL就是为了守护魔界的和平而存在的秘密组织喵！”
　　社长很高兴的，挺起了他扁平的胸部。
　　“…………织姬，认真的吗？”
　　夏彦不自觉的皱起眉头转向了织姬的方向。
　　“稍微订正一下。IDEAL是由慈悲帝出资，修特莱姆所创立的战斗契约公司。他的活动理念是，防止日本的治安出现致命性的崩坏。虽然初代社长是修特莱姆，但他在三年前失踪了的缘故，现任社长是这里的，玲˙玲社长。不是甚么秘密组织啦”
　　“因为本部的位置是个秘密所以就是秘密组织喵。要守护和平喵！”
　　社长粉红色的头发摇晃着，一脸充满荣誉感的点着头。
　　“这样啊，是守护和平的秘密组织呢………”
　　“只是因为很帅气所以这样称呼而已哟，夏彦。不要想得太复杂”
　　织姬笑着这么说。
　　“小织姬，我不喜欢你说的这么露骨喵”
　　“但是，这就是事实哟，社长”
　　“呜喵…….今天的小织姬不知道为什么心情很好喵。因为最喜欢的三世寺回到这里了，所以心情MAX喵吗？”
　　社长歪着头问到。
　　一听到这话，织姬磅的一声撞开椅子站了起来，整个人压迫到社长的桌子前。
　　“什什什什什什什什什！社长，你刚刚到底在说甚么！我、我因、这因为夏彦回来所以心情MAX？这是不可能的，我很平静的！因为我对夏彦的事情，连像水蚤卵大的在意都没有！”
　　“是这样喵吗？那么三世寺加入IDEAL这档事情，就当作没提过吧喵！”
　　相对于激动的织姬，社长是一副冷静的样子。
　　“为、为什么会变成这样子”
　　“因为，看起来小织姬好像很讨厌三世寺的样子喵。若是讨厌的人在同一个组织里的话，teamwork会出问题的喵！”
　　“不、不过！若是因为讨厌就避开的话就没办法成长了，而且IDEAL现在可是人才不足。夏彦的实力的话，光从打倒达巴赛尔这件事，也稍稍获得了保证。所以，那个……..”
　　“喵喵喵？小织姬这么想要跟三世寺一起工作喵啊？真是没办法呢喵！为了小织姬，就认可三世寺的入社吧喵！”
　　“就说不是这样子了嘛！”
　　织姬的脸已经红到要喷出火来了。
　　看着这样的织姬，夏彦沉浸在幸福的心情里。
　　“那么，三世寺这样没问题喵吧？”
　　“没问题。话说，既然织姬都已经在IDEAL工作了，我当然没有拒绝的理由。”
　　“呜喵！这真是跟织姬完全不同的率直喵！感觉火热到让人忌妒的思念喵！”
　　社长HYUHYU的吹着口哨。
　　“呜呜…….都怪夏彦说了奇怪的事情，这不是连社长都这么认为了吗…….”
　　“啊？我只是老实地说出我的感觉而已喔”
　　“什……..真亏你可以毫不害羞地说出口呢！”
　　“当然，一点都不害羞喔”
　　“咕…….”
　　织姬一脸不甘心的咬着嘴唇，把椅子搬到房间的角落，面壁而坐。
　　“别闹别扭喔，织姬”
　　“请不要跟我说话”
　　织姬的背影散发出了不愉快的气氛，充满了整间办公室。
　　没办法的夏彦只好先把织姬放在一边，重新转向社长。
　　“那么，结果，我捡到的真的是<破戒王的残铁>吗？”
　　“啊，关于这点喵。其实我也实在不清楚喵。虽然三世寺打到的达巴赛尔，是个重量级的罪犯喵，这家伙好像持有<破戒王的残铁>也只不过是观察的结果罢了喵。至于是不是真货，不多加详细调查是不知道的喵。”
　　社长才这么说着，就从抽屉里拿出了锯子。
　　“所以，三世寺，为了魔术的发展，就请你在这里牺牲喵！”
　　锯子逼近了夏彦。
　　“呜哇啊、甚么，要被杀了！”
　　“…………..开玩笑的。看你这么害怕的样子，反而让我很抱歉喵”
　　社长笑嘻嘻地拿着锯子。
　　───不，那个，绝对是认真的眼神。就是那种，如果我没有拒绝的话，就会变切成碎片来调查残铁的那种眼神！忽然之间有种自己变成了老鼠的感觉！
　　不管社长的外表看起来有多可爱，再也不能对他大意了，夏彦在心底这样发誓着。
　　“可是，先不管那个是不是破戒王的东西，是残铁这点是确实的…….没错喵吧，小织姬？”
　　“…………是的。夏彦所吸收的金属片确定是残铁没错。”
　　织姬对着墙壁点头说道。
　　“关于残铁的事情就等到改天再仔细调查喵。啊，不会用锯子把三世寺切成碎片啦，不用担心喵。不用把椅子退到这么远也没关系喵！”
　　“…………….恩，我相信你”
　　不到半信半疑，夏彦现在的心情大概是三信七疑吧。
　　“还有其他的问题喵？”
　　“有的。这是至今为止最重要的问题”
　　从夏彦到这间洋房开始，一直都想问的问题。
　　从某种角度来说，那是比起<破戒王的残铁>更加重要的事情。
　　“───可以在外面的海里游泳吗？”
　　夏彦透过窗户看着蔚蓝的大海。
　　若是那美丽的海只是单纯的装饰的话，夏彦可没办法接受。
　　听着海浪的声音，这个欲望就越来越强烈。
　　“可以游喵”
　　社长以天使般的声音宣告着大好消息。
　　“太棒啦啦啦啊啦！之一，要去游泳罗！”
　　夏彦实在太高兴，站起来的力道把椅子都撞飞了。
　　“什……....么？现在就要去吗？”
　　“对啊，从现在开始。来吧，换上你的泳衣，露出你的肌肤！”
　　织姬在这五年间究竟发育到甚么程度了，这一定要好好地确认一下不可。
　　“等，稍等一下。夏彦你实在是太无俚头了，我都在烦恼不知道该从哪一点吐槽才好了………首先，没有泳衣这东西。所以我拒绝！”
　　“那么，就穿现在这样也可以哟！我啊，超想看湿透了的水手服的！超想看湿透了的织姬的啊啊啊啊啊！”
　　“啊、恩……夏彦，你稍微冷静一下。你知道自己到底在说些甚么吗！我是搞不清楚，不过似乎有点危险的感觉。所以，先冷静一下！”
　　“我很冷静，很冷静地想看你的肌肤”
　　“社长，请来阻止夏彦，社长，快一点！”
　　虽然织姬想要逃跑，但是因为一开始就待在墙边的关系，已经无路可跑了。
　　反观夏彦，一面被织姬恐惧的表情激起了嗜虐心，一面想到那包裹在水手服底下的肉体，就自然地兴奋了起来。
　　───因为是男孩子嘛！因为是男孩子嘛！
　　终于把织姬逼到无路可走，夏彦抓住他的肩膀。
　　───干脆，就在这里把织姬剥光吧。
　　“三世寺，觉悟喵”
　　没料到背后会传来社长的声音，才刚听见的瞬间，后脑杓感受到了冲击。
　　硄的一声，巨大的声响在头盖骨中震荡着，强烈的摇晃着夏彦的大脑。
　　瞬间意识就开始模糊，似乎有点站不稳了。
　　在夏彦昏倒之前，看到了手里拿着平底锅的社长。
　　“果、果然很恐怖…………”
　　可爱的外表，其实是欺敌用的拟态吧。到底是从拿里抄出来的平底锅啊。
　　“恐怖的是你啦！”
　　在听到织姬的呐喊之后，夏彦的意识就逐渐远去了。
　　三世寺夏彦，享年十五。
　　他回到了故乡的日本，然后满足的停止了呼吸───
　　＊
　　“───可以这么简单的就死掉吗！”
　　夏彦在睁开眼睛的同时，不知道在对谁这么宣言着。
　　八叠大的房间回响着他的声音。
　　“…………这里是，织姬的家？”
　　眼前所见的天花板以及墙壁，都与记忆中的一样。实在是非常怀念。
　　但是，刚刚夏彦应该都还在IDEAL本部才对。为什么醒过来的时候却是在织姬的家里呢。
　　“确实是……..在怂恿着织姬去游泳之后，接下来就被社长揍了……..”
　　没错，夏彦昏了过去。接下来，就这样昏死着被搬到这里来了。
　　想像织姬背着自己走在路上的样子，夏彦就难为情了起来。
　　“醒过来了啊，夏彦”
　　织姬拉开了纸门。
　　看见织姬的瞬间，夏彦的难为情一下子就消失了。
　　织姬穿着小热裤和T-shirt的轻松打扮，在此之上还穿着一件围裙。
　　穿着水手服的样子已经是极品了，这种充满生活感的普通穿着也充满着魅力。
　　“咕噜(吞)”
　　“………….为、为什么要吞口水啊？”
　　“(舔)”
　　“你是在垂涎甚么啊！好了，快给我起来。晚饭已经准备好了哟”
　　“耶？是织姬做的吗？”
　　“是这样没错。有意见……..吗？”
　　织姬的表情暗了下来。
　　“完全绝对没有这回事情！”(注：夏彦在这句话使用的是敬语)
　　看到织姬的反应，夏彦大声的这么说到。
　　到今天为止，从来没有吃过织姬亲手做的料理。真是令人高兴的惊喜啊。即使味道不怎么样，只要是织姬所做的，光这点就有足够的价值了。况且，这还是为夏彦所做的，就更是如此了。
　　压抑着自己高昂的情绪，为了追上织姬跑出了房间。
　　一看，外头已经完全暗了下来。
　　朝天空一瞥，就看见有个红色的纹章浮在那里。在白天的时候虽然不太显眼，但那是一直常驻在日本上空，形成一个包围日本全土的障壁。那是个大约有满月的十倍大小的魔法阵。也就是，神无大结界的支点。虽然这里只能看的到一个，其实有许多同样的魔法阵，包围着日本列岛。
　　“夏彦，快点过来”
　　在夏彦看着神无大结界的时候，织姬在走廊上催促他。
　　“喔，现在就过去。”
　　这个家是坐落于神社旁的日式房屋，走廊是没有墙壁的构造。所以看到的夜空，也看的到围绕着神社的森林。
　　不过因为是夜晚的关系，只有在家中的灯可以照到的范围里，才可以稍稍的看见森林的边缘。
　　在五年前，这个家里还有着身为神主的织姬父母，还有刚出身的妹妹住在这里。但是，大魔灾的缘故，家族们被迫分离，现在只有织姬一人留在这里。
　　那个时候，虽然织姬的父母想要留在日本，但是还抱着刚出生的女儿是没办法在魔界生存的。不，真要说的话，对织姬来说，父母也是碍手碍脚的吧。因为，在家人中，只有织姬一人觉醒了魔力。
　　所以，织姬对着内心挣扎的父母这么说道：去海上殖民地吧。
　　以完全没办法想像是个十岁小孩的干脆语调说着”妹妹就拜托了”，告知他的决心。
　　───只有在我面前哭了出来啊。
　　这对夏彦来说，是他人生中最值得骄傲的事情。
　　“那个、织姬”
　　夏彦拿出手机，画面上出现的是一张相片。
　　在海上殖民地使用的手机，在日本是完全收不到信号的，只是为了要给织姬看这张相片，才一直带在身上。
　　“什么───”
　　转过身来的织姬面前，有一张相片出现在手机的萤幕上。
　　“───这是”
　　织姬一脸惊讶地接过手机，直盯着萤幕上的照片。
　　“爸爸、妈妈……..奈绪？”
　　织姬已经五年都没看过家人的样子了。他妹妹的奈绪，在五年前是才刚出生的婴儿。五年后的今天，已经好好的长大，在上幼稚园了。
　　“恩。因为织姬的父母知道我是认真要回到日本来的。他们说若是我真的回来的话，拜托我传话给你。”将你一个人留在这里真的是很抱歉。将来一定会去见你的”这样”
　　听了夏彦的传话之后，织姬好似要隐藏他的表情一样转过身去。
　　“……………奈绪他，完全不知道我的事情吧”
　　织姬偷偷的擦乾眼泪。
　　“虽然是没有直接见过你，但是，我跟他说了许许多多关于你的事情哟。像是被五个坏孩子包围也一点都不害怕地跟对方打架啦，还有爬到渚市最高的一棵树上之后下不来，我去帮忙的时候还说”比起接受夏彦的帮忙的话，我宁可跳下去。我跳！”这样完全让人搞不懂的话，之后理所当然的骨折了的故事。”
　　“笨、笨蛋！你那壶不开提那壶啊！？”
　　“但是，小奈绪很想跟你见面喔”
　　“呜…..这样啊…….”
　　织姬在一次擦乾眼泪，把手机还了回来。
　　虽然眼睛还有点红红的，但是夏彦不是会去把这种事情说出来的笨蛋。
　　“夏彦。那个照片的档案，等一下可以给我嘛？”
　　“好是好，但是要怎么给？这里可没有收讯喔？”
　　“用电脑传输的话就很容易了吧？”
　　“耶？这里有电脑啊？”
　　看着夏彦惊讶的表情，织姬皱着眉头。
　　“别说笨话了。还有五年前留下来的东西，而且国外生产的也有许多走私商品进来喔。而且可是连网路都有喔。虽然因为神无大结界切断了海底电缆的关系，只能连到国内的伺服器而已。”
　　听到连网路都能使用，夏彦又吃了一惊。没想到现实中的日本，比起所想的还要文明的多。
　　还在海上殖民地的时候，擅自的就认为”日本绝对就像战场一样”。
　　“哎呀，比起这个，饭、饭！我想吃织姬做的饭啊”
　　“……..姑且先说清楚，没有准备甚么大不了的东西哟。因为不知道夏彦会今天回来的关系”
　　“没问题的，只要是织姬做的甚么都好”
　　“……….这、这样啊！”
　　织姬很高兴的笑着。
　　话说，表情已经都明亮起来了。然后马上摇摇头之后皱起眉头，好像无声地说着”我才没有在高兴呢”这样的走开了。
　　在等待的期间，坐在桌子前面的夏彦，带着好似升天了的心情，注视着在炉台前将味噌汤加热的织姬的背影。
　　从前面看是为围裙的样子，从后面看的话，可以清楚看见从热裤延伸下来的两条美腿。这就是所谓的双重享受吧。
　　“那、织姬。我就这样住在这个家里可以吗？”
　　“说、说的也是呢……..因为没办法所以就让你住下来吧。夏彦以前住的家已经有魔族住在里面了……..其实是很不愿意的，这可是看在青梅竹马的份上唷”
　　“恩，多谢了”
　　说着这看似无心的谢词，其实夏彦脑袋里已经是沸腾状态了。
　　对于在同一个屋檐下，跟织姬住在一起的这个状况。
　　而且，实质上，这还是织姬邀请我来的
　　到底，接下来会发生甚么事情啊？夏彦真的可以压抑自己的欲望吗？难道有压抑的必要吗？
　　现在光是看见织姬滑嫩的双脚就已经快爆发了，要是看到更厉害的东西的话───
　　“我、我……….受不了啦！”
　　“吵死了，夏彦。为什么你的脸和我的脚靠的这么近啊。你的呼吸一直吹到我的脚上感觉很恶心！”
　　“啊、抱歉。因为织姬的脚实在是太美了”
　　夏彦下意识的移动着座垫，几乎要把脸都贴到织姬的大腿上了。下意识的行动真是可怕啊。
　　“呜……..夏彦，你是在甚么时候变的这么变态的啊。不，虽然以前也有点这种感觉，不过现在更加进化了吧！”
　　“变态？我哪里变态了！”
　　夏彦完全不是找藉口，而是从心底的提出反对。
　　“耶？那个，可是…….从你回来开始，一直对我的头发啊，脚的……..还说想要看湿掉的水手服，一直都在说这些东西不是吗！这个大变态！”
　　“啥？这哪里变态了。男性的我对于女性的织姬的头发和大腿兴奋起来有甚么不对。如果男的对男性的脚激情起来的话就是变态了，但是对于女性充满了欲望这不是理所当然的吗。这可不是甚么需要内疚的事情。倒不如说，认为我是变态的织姬才是个变态！
　　”
　　“啊？耶….那个……哎、哎呀？明明完全没办法接受，但是却又好像被说服了………..这是怎么一回事啊……………..”
　　“这是当然的。因为我是正确的。说起来你啊，只是脚被盯着看而已就这样吵吵闹闹是不行的吧。因为接下来就住在一起了，也会有一起洗澡的时候吧。那么到了织姬看到我的裸体的时候，也要变态变态的叫着吗？”
　　“这一定会说的吧！笨蛋！”
　　织姬的呐喊贯穿了夏彦的鼓膜、震荡了住家，响彻了森林。
　　耳朵痛的都耳鸣了。
　　“………………..怎么回事？明明就住在一起，却不……….一起洗澡…吗？”
　　“你是经过甚么样的思考得到这个结论的啊，变态！再继续罗罗嗦嗦的话，夏彦……….即使是你………也要把你打扁了………….！”
　　织姬太阳穴上的血管都浮现出来，阵阵的颤抖着。
　　───这家伙、是认真的。
　　夏彦终于领悟到自己刚才说的太超过了。
　　“对不起、我会乖乖的、请原谅我”
　　夏彦诚心诚意的鞠躬道歉。
　　“…………..懂了的话就坐回那里去。真是的”
　　“是、我知道了”
　　夏彦拿起坐垫，重新坐回桌子的前面。
　　就在夏彦有点消沉的时候，织姬把晚饭端上桌了。
　　白亮亮的白饭以及加入了草菇和豆腐的味噌汤。烤鱼还有马铃薯炖肉。最后还加上凉拌波菜。
　　“看起来有点穷酸是因为没有时间好好做的关系哟！要是有更多准备时间的话，也能够端出更好的料理的！”
　　织姬慌慌张张的辩解道。
　　但是───
　　“光是这样就很丰盛了。倒不如说，在回国的第一天就可以吃到热腾腾的饭，就已经让我非常感谢了。像现在如此顺利的与织姬见到面，说实在话，这是预想之外的。”
　　“这、这样啊…….那就好了……”
　　这可不是客套话。
　　夏彦在昨天晚上，被海上殖民地的警察逮捕之后，就这样直接船运到日本了。
　　在清早的时候，通过包围着日本的<神无大结界>唯一的一处入口。夏彦进入了故乡的领海。
　　但是船并没有把他送到港口，而是离岸边十公里左右的地方，就把他丢在橡胶小艇上，就直接返航了。
　　在那之后，夏彦拼命的划着橡胶艇，好不容易上岸了。但是，眼前所见的却是完全没见过的场所。只凭着感觉向渚市的方向前进，傍晚的时候终于抵达了。接着马上听到一连串的爆炸音，想着绝对发生了甚么事情而跑过去看的时候，没想到是织姬在与魔族战斗───就是这么一回事。
　　所以，夏彦从今天早上开始还甚么都没有吃过，丝毫不会对眼前的食物产生不满。更何况光是织姬亲手做的料理这点，就比起高级餐厅的全套套餐还令人感谢。
　　“恩。这很好喝喔。这个味噌汤是我喜欢的味道。”
　　“真的吗！啊，不，才不是因为夏彦称赞我我才这么高兴………这样啊，夏彦喜欢的味道吗。比起修特莱姆做的便当还要好吃吗？”
　　“织姬做的比较好吃喔。想到之后每天都能够吃到就幸福的受不了了。”
　　“这样啊！夏彦真是幸福的人呢！”
　　虽然嘴巴上说着没有因此高兴，织姬却是一脸笑吟吟的。看着这样的织姬，夏彦的嘴角也不自觉地带着笑意。
　　完全沉溺在两人世界的二人，就这样一直微笑的相视着，一场奇妙的晚餐。
　　“话说织姬。关于IDEAL的事情，想要知道些更详细的事情啊。说要维持日本的治安，具体来说是做些甚么事情呢？因为这里也有警察吧”
　　“也是呢。稍微说明一下比较好呢───”
　　织姬点点头，开始说起了与IDEAL相关的事情。
　　“就如夏彦所说，日本也有警察。那是听从魔界政府的指挥，主要的工作是维持日本的治安。其构成人员既不是魔族也不是人类，是由魔术所制作成的骸骨兵队。他们的数量很多，共作也很卖力…………..但是，非常的弱。像对今天早上达巴赛尔那样的强力魔族的话，是完全没办法对抗的。”
　　“在那种时候就是IDEAL出面的场合啦”
　　“就是这样。但是，IDEAL不是隶属于魔界政府，而是独立的组织。是依照自己的判断出动的。因此可以依照独断的正义为判断，使用暴力来排除罪恶”
　　“喂喂…..这也太耸动……….随便了吧。这样好吗”
　　“这样就好了。这就是魔界喔。日本还成为法治国家已经是五年前的事情了。魔界是无法地带。姑且还有法律这种装饰在，但是大家都很平常的犯法，只要不引起大事件的是话，警察也都是默认的。魔族对于被束缚这件事情是极端的厌恶的。因为受到法律的保护而感到安心，这不过是人类的想法。魔族的话，为了自由，即便一死也在所不惜。双方都同意的话，即便杀人也是合法。赌上性命的决斗是所在多有。总之，这里就是这样的一个地方，所以要当正义的伙伴也是被允许的。因为一切的决定都得自己负起责任。”
　　织姬一边高雅的吃着鱼，一边淡淡的这么说着。
　　“这也就是说，织姬你们是因为自己的兴趣，所以才和那些恶徒么战斗的吗？”
　　“兴趣………….说不定就是这样呢，毕竟创立者是修特莱姆啊。会变成这种随便的组织也是没办法的”
　　“…………..可以接受呢”
　　一把修特莱姆的名字搬出来，不管接着说的是甚么内容，都只能接受呢。
　　虽然夏彦觉得修特莱姆是个很奇怪的人，不过若是把那当作是魔族一般的价值观的话───果不其然的就会成为无法地带吧。
　　“…………..话先说在前面，我们可不是一直都自说自话的铲除罪恶喔。到不如说，因为政府或者是警察的请求而出动的次数还比较多。由此所得的报酬才能够维持IDEAL的营运。况且，这里也不是这么乱七八糟的地方。现在魔界政府的老大───慈悲帝凯修贝斯对于人类是很宽容的，话说回来，住在日本的人类全部都是魔术师。即使有魔族想要找人类的麻烦也不是这么容易的事情。说起魔族的话，姑且他们也有着他们的道德观念。所以即使看起来很危险，但是一般来说还算是和平的地方，以魔界的标准来说”
　　“恩恩。这一点上稍稍可以感觉的到。”
　　社长虽然是魔族，却看不出任何凶暴的样子，到不如说是非常可爱。在街上错身而过的魔族们，看起来也过着一般的日常生活。
　　若魔族只是单纯的凶暴生物的话，应该更是要三不五时的就互相对杀吧。既然不是这样的话，也就是可以用沟通来解决的对手了。
　　“不过，魔族中也有不管对象是魔族还是人类，都无法忍受和平相处的人在……………..为了这些人，九州全土被设立为暴力特区。只要不影响到九州以外的地方，不管多么夸张的战斗或者是残虐的行为都不会收到约束。”
　　“果然有这种地方啊”
　　若是有破坏岩石的力量的话，就想要破坏看看；若是有劈开大海的力量的话，就想要劈开看看。
　　这就是所谓的本能，即使压抑住也有个限度。
　　所以不是选择抑止，而是将这些压力集中到一处。保持着除了那地方之外，其他地方得以维持和平。是个挺好的解决办法。
　　“话说回来……夏彦”
　　“嗯？”
　　“那个…..这个………..应该是在最开始就要先说的，但是错过了时机，而且现在都已经是晚上了…….可不想因为这样就被说是懦弱…..所以……..我……要….要说了喔？”
　　“喔、喔”
　　织姬不知道为什么忽然变得扭扭捏捏的，想到究竟是甚么事情，连夏彦都开始紧张起来了。
　　然后，织姬盯着夏彦看了一小段时间，好似下定决心了一般，开口说道
　　“欢、欢迎回来…….！”
　　夏彦张着嘴巴呆在那里。
　　确实，从回到日本之后，还没有听到这句话。
　　“恩。我回来了”
　　再一次因为自己回到日本这件事情───感到了幸福。
　　
　　