　　七月七日。七夕之夜。
　　碇碇关茧子现在人在新乡神社的境内。
　　穿着浴衣，腰带上还插着一把小团扇，然后手中抱着的是SVD狙击枪。(注：http://wkp.fresheye.com/wikipedia/ドラグノフ狙撃銃)
　　站在她两侧的，是同样穿着浴衣的社长还有副社长。
　　茧子将SVD的枪口指向夜空，按下了扳机。
　　发射出去的子弹在空中炸裂───开出了一朵冰之花。
　　微微反射着光线的冰晶，像火花一样扩散开来，描绘出拥有透明感的不可思议的色彩。然后在空中爆散，洒下亮晶晶的光粒。
　　“呜喵～！冰的碎片冰凉凉的很舒服喵～”
　　社长为了抓住从空中飘落的冰晶，蹦蹦的跳着。副社长则是很开心的看着社长。
　　“小茧子，再一发喵！”
　　“耶～，做这个可是很累的哟，社长”
　　“在这点上就稍微想点办法喵！真的是超级漂亮的喵！”
　　社长在茧子的周围打转着，非常用力地拜托道。
　　“再～一次！把小茧子最帅气的部分表现给我看看喵”
　　“真拿你没办法呢…………”
　　对社长那副可爱的模样投降的茧子，苦笑着向空中在一次的打出了冰之花。
　　“玉屋喵～”(注：たまや这是日本人在看烟火的时候会喊的一句话，典故请自己wiki)
　　在夜空中华丽绽放的冰之花，让社长高兴得不能自己。
　　但是茧子疲劳的蹲了下来。
　　“啊～不行了，极限了”
　　“呜喵，小茧子怎么了喵”
　　“没力气了啦～。那可是要把冰变成球状，然后打上两百公尺以上的高空之后再让它爆散开来喔？连续来两发真的是要死了”
　　茧子软趴趴地倒在地上。
　　“…………话说回来，到处都没有看到夏君还有小姬呢，他们到哪里去了呢？”
　　从刚刚一直都没说话的副社长，看着四周这么说着。
　　然后社长奸奸的笑了。明明就是个猫耳幼女却像是大叔一样的猥亵笑容。
　　“那两个人，现在一定是在树林里亲热没有错喵。虽然就这样放着不管才算是温柔，但是这里就偏偏要强硬地去妨碍他们喵～”
　　喵哈哈哈哈，从社长的口中传来了邪恶的笑声。
　　＊
　　夏彦和织姬，在神社的背面。
　　靠着墙壁，两个人并肩坐着。
　　今天，七月七日的这天，对两个人来说是生日的一天。而且是在同一间医院，同一个时刻出生的。因为这个缘份，两家的家长熟识起来，两个人也就因此成为了青梅竹马。
　　“结果，到最后还是搞不清楚为什么莉莉姆盯上织姬啊”
　　“恩…….虽然她有说黛安萨斯云云的，但是我对这个名字一点印象都没有。看来，应该是曾为莉莉姆同伴的魔族的名字吧。那个黛安萨斯和我的黑姬抚子，似乎看起来一模一样的样子……..”
　　如此说着的织姬沉默了下来。
　　果然是很不安的吧。
　　被破戒王的直属部下这种大人物盯上了，却连理由都不清楚。然后，这还不是只限定一次的事件，而是敌人亲口说了，接下来还会继续下去。
　　至于北渚高中的校舍姑且是被修复了，恢复了原本的样子。因为拜托了慈悲帝，优先将建筑物复原术式施行部队派到这里来。
　　居然只花了一晚上就将校舍恢复原状让夏彦十分吃惊。但是照着大家的说法的话，塔都能一瞬间从地里跑出来了，一瞬间就把校舍再生也不是这么不可思议的事情的样子。
　　就这样，那些看的到的损害已经都被弭平了。但是，敌人却依然健在。
　　“那个，织姬。因为从下周开始我也会一起上学的，所以没关系的哟”
　　夏彦为了消除织姬的不安，温柔的这么说。
　　“来上学虽然是很好，但是什么东西没关系啊？难不成，还在说着要保护我之类的多余的事情吧？我自己一个人也没关系。夏彦就请照夏彦自己喜欢的去战斗”
　　但是织姬却没有坦率的高兴起来。
　　“恩。会照自己喜欢的来保护喔”
　　夏彦毫不妥协的说到。
　　不管莉莉姆他们会用甚么方式袭击，都要彻底把他们击溃。再也不会让他们碰到织姬的一根手指，当然，也不会让他们复活破戒王。
　　<破戒王的残铁>就全部由夏彦来接收，已经这样决定了。
　　织姬”姆～”的一声嘟着嘴巴好似不太开心的样子。与她身上的浴衣相辉映起来，实在非常可爱。
　　就在夏彦沉溺在这幸福的气氛中的时候，织姬不知道像是下定了甚么决心一样，
　　“很好，我知道了。总有一天我要打倒夏彦”
　　果决地说出这样的话。
　　“那个……织姬小姐。请问你究竟为什么还有是如何得出这个结论的啊………….？”
　　“非常简单明了。如果我远比夏彦还要强的话，你就再也不会说要保护我了吧？”
　　“虽然话是这么说没错………………..”
　　若变成这样的话，就轮到夏彦困扰了。
　　如果男人都说出要保护了，那么老老实实的被保护不就是女人的责任吗。
　　话又说回来，就是因为织姬是这种个性，所以夏彦才会喜欢上她的。
　　“嘛，也好吧。若是织姬变强的话，我就那还要更加强大就好了”
　　“姆…………那么我就只要更更更强就好了”
　　织姬用非常认真的表情回了这句话。
　　如果在这里倔强起来的话，那可就真的是没完没了了。因为织姬根本就不懂什么叫做退后一步呀。
　　夏彦忍不住的笑了出来。
　　“干、干嘛啊？你到底在笑什么啊，请别把我当成是笨蛋！”
　　“不不，只是想着织姬真是可爱啊”
　　“呜……..即使你说这种话来瞒混过去也是没有用的”
　　“你即使嘴巴上这么说，脸都红起来了喔。明明就很高兴”
　　“这个是…….被蚊子叮了而已！只不过是被夏彦说可爱而已，请不要以为这样我就会高兴！”
　　织姬拼命的挥着双手辩解着。
　　“什么啊，真的红着脸吗。因为天黑的关系其实看不太清楚你脸的颜色呢”
　　“耶、啊，呜…….笨蛋”
　　把头转向了另外一边。
　　但是，夏彦认为这是个好机会。趁着织姬看向另外一边的这个时候，果断的把手搭上她的肩膀。
　　“呀！”
　　织姬轻轻叫了一声，身子颤抖了一下，转过来眼睛往上看的瞪着夏彦。但是，却没有把夏彦的手甩开。夏彦就得意忘形的，把织姬抱了过来，让两人的身体紧密地贴在一起。
　　怎么啦，今天的织姬即使做到了这个地步也没有任何抵抗。
　　───喔喔，这就是在告诉我说可以更进一步吗？
　　夏彦吞了一口气。
　　下定决心的话，接下来就是兵贵神速了。若是惹她生气的话再停下来就是了。
　　“织姬”
　　这么轻唤着，将脸慢慢靠了过去。
　　“姆”
　　虽然稍稍的呻吟了一声，果然织姬还是没有逃开。
　　到个地步了都还没有任何抵抗，反而让人开始感到不安了。
　　“那个………..为什么都不生气啊…………？”
　　“你在说甚么事情啊？夏彦，难道你是打算做些不好的事情吗？”
　　织姬用稍稍高了一点点的声音这么说道。
　　看起来似乎已经察觉到夏彦是打算跟她接吻了。
　　“夏彦想要做什么我是完全不知道。因为不知道所以就不会抵抗。然后，如果夏彦做了坏事情的话，明天就没有早餐吃了”
　　“…………没早餐吃，而已？”
　　“恩，这样的话就原谅你……”
　　织姬扭扭捏捏的眼睛朝上的看过来。
　　这过分可爱的举动，让夏彦几乎要昏过去了。
　　一瞬间，失去了意识，脚也支撑不住身体───就往织姬那侧推倒过去了。
　　“呀啊啊！”
　　从来没有听织姬喊出这样的尖叫过。
　　虽然这举动让织姬非常吃惊，但是对夏彦来说也是意料之外的事情。夏彦重新取回平衡，虽然总算是稳住了，但结果两人还是一同倒了下来。
　　织姬的浴衣被弄乱，胸口的部分露了出来。而且，夏彦的手就放在织姬的胸部上。
　　“夏夏夏夏夏夏彦…………你打算干什么………..这样不行，还没有做好…..那样的心理准备……….”
　　“冷、冷静下来！我也没想到要做到这个地步！只是跌倒了而已！”
　　听到夏彦拼命的解释，织姬稍稍恢复了冷静。
　　“………..真的吗？那个……..是在说，你没有任何想要做那些对学生来说是不应该做的羞耻行为吗？”
　　“这是当然！不，要是织姬可以的话，我随时都”
　　“笨、笨蛋！当然是不可能的好吗，请快点走开啦、真是的！”
　　织姬挥舞着手脚开始不安分了起来。
　　“我知道了啦，这就走开……..不过，只听说过因为跌倒结果亲到嘴的，还真是从来没听说过有想要接吻然后跌倒的啊”
　　“这一切，都是你不好！”
　　“…………完全没错”
　　夏彦深深的反省着。
　　但是，同时也思考着，这样放弃未免也太早了。
　　即使是以这个姿势接吻，也没有任何问题。
　　想到这里的夏彦，停止起身。
　　就在这时候───
　　“喵啊啊啊啊啊！三世寺和小织姬在做些色色的事情喵喵喵喵！”
　　猫耳萝莉的呐喊响彻了森林。
　　“不行喵不行喵！不管怎么说推倒还太早了喵！还想说你们最多就只做到接吻这一步而已……三世寺真是不能小看喵！是肉食男喵！”
　　然后，听到这呐喊的班长还有副社长也跑了过来。
　　“呀～！真不愧是夏彦君！居然这么简单的就让那个顽固的小织姬献出自己的身体………真是厉害！我，身为你们的挚友，会在旁边好好地看着你们的！”
　　“社长，不能看。这对你来说太刺激了”
　　“喵～，太狡猾了喵太狡猾了喵。明明副社长也一副垂涎三尺的样子，为什么我不能看喵！”
　　三个人私毫不隐藏的，堂堂正正且专注的，一边吞下口水，一边死盯着这里看。
　　“夏彦，夏彦！被看到了，快点……….请快点离开啊啊啊啊啊！”
　　织姬双眼布满血丝的怒吼着。
　　“喔、喔……..”
　　夏彦老实地照着织姬所说的站起身来。不过，比起被别人看见这件事，织姬那无比激烈的害羞表现更让他吃惊地说不出话来。
　　“喵喵？已经结束了吗喵？真是无聊喵～”
　　“不对喔，一定是要站起来搞啊，站立背后位啊！”
　　
　　[[IMG,11882515799ee9e088a0f710ecf5f7f9,712,1024,101587]]
　　
　　“社长，都说不能看了！”
　　三人在场外自己炒热了气氛，尽说些不负责任的话。
　　织姬的肩膀剧烈的颤抖着，夏彦感受到强烈的不祥预感。
　　然后，就如同预想，
　　“斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型───黑姬抚子！”
　　随着咏唱的咒言，手持太刀的傀儡出现了。
　　“…………..你们这些家伙，明明我就好不容易才能够稍微坦率的面对夏彦了………..竟然敢来妨碍我啊！绝对不可能让你们活着回去。在这现场的全员，我要把你们全部砍倒！”
　　“喵？小织姬太愤怒了，居然完全没有意识到自己在说着很害羞的台词喵，这是重症喵！”
　　即使现在社长慌张了起来，却已经太晚了。
　　织姬放出了比起以前冲进那些欺负她的孩子们中间的时候更加猛烈的杀气，逼近了三人。
　　“呜、喂……………织姬………….别这么生气嘛………….”
　　“即使是我也很想试试接吻明明就是这样却在快亲到的时候居然发生这种事情明明这五年都一直在等着想着这样的话稍微做点更进一步的事情也没关系今天也是我的生日如果夏彦就那样强劲的推倒我的话我也会努力回应的可是这些家伙却抱着好玩的心情”（注：原文就没标点）
　　声音没办法传到织姬耳中。
　　织姬小声的碎碎念着不知道是自言自语还是吐出心头的怨恨，眼睛还发出强烈的光芒。
　　夏彦吞了一口气。
　　现在的织姬，只论魄力的话甚至凌驾修特莱姆啊。
　　“小茧子，用SVD把她冰冻起来喵！把那对热死人的笨蛋情侣给冰起来喵这是社长命令喵……….阿勒，小茧子？”
　　社长转头一看，班长消失了。
　　因为害怕放出暗黑斗气的织姬，早早就逃跑了。
　　“副社长，快来救我喵！”
　　“我、我也、站不住了……..”
　　副社长坐在地上，不停的颤抖着。社长虽然尝试拉起副社长但是失败了，甚至自己也跌坐下来。
　　然后，织姬就站在她的眼前。
　　“给我做好觉悟，这个猫耳萝莉啊啊啊！”
　　“喵～真的很对不起”
　　之后，为了镇压暴走的织姬，出动了全IDEAL的成员，一直到太阳升起的时刻，总算结束了作战行动。