　　过去被称为东京的这个地方，已经化为充满闇粒子的危险地带了。
　　这里被超高浓度的魔力所填满，不仅是人类，就连下位魔族都没办法在这在此生存。
　　要说原因的话，就是因为东京是当时大魔灾的中心点，并且破戒王与慈悲帝的决战所打出来的次元洞穴就这样残留在那里。
　　若是由宇宙来看日本列岛的话，与五年前相比没有太大的不同。但是，只有东京另当别论。被闇黑的雾气包覆着，成为了任何的仪器都无法测定的<事像的地平线>。
　　内部充满着多次元的歪曲空间，不管哪里都深不见底。
　　莉莉姆˙荷莉贝尔现在就身处在这被黑闇所包围的东京的一角。
　　<破戒王的残铁>究竟被分成了多少片，莉莉姆并不知道。但是，他在这五年间，卧薪尝胆的蒐集着碎片。为了复活过去的盟主，莉莉姆收集<破戒王的残铁>的碎片，想将之合而为一。莉莉姆仅仅只为了这个梦想而活着。
　　说到这点，莉莉姆已经蒐集了几片残铁了。
　　只有他的力量的话，要将残铁恢复原状是不可能的事情。
　　为了将残铁合而为一，需要藉着强大的力量之间的冲突。
　　也就是需要庞大的<热量>。
　　知道这点的莉莉姆，选出了在魔族中也是特别好战的人物，将<破戒王的残铁>交给了他们。这都是为了藉由他们彼此的战斗，使<破戒王的残铁>融合为一。
　　昨天，人类的少年所打倒的达巴赛尔也是其中的一人。
　　然后，原本预定要与达巴赛尔战斗的，是现在站在莉莉姆前面，名为希特˙海因兹的魔族。
　　不论是达巴赛尔还是希特˙海因兹，他们都清楚知道自己被选为令破戒王复活的活祭品。在此之上，也抱着背叛莉莉姆的思念，将破戒王的力量化做自己的东西的野心。
　　所谓的魔族就是这种生物。
　　“哎呀，我明明就这么期待着与达巴赛尔的一战的。没想到被人类打倒，而且残铁也被夺走了啊”
　　希特˙海因兹看起来一点也没有不甘心的样子，反而挺高兴的这么说到。
　　他外表看起来是很适合贵公子这个形容词的外貌。明明穿着白色的西装，却一点也不滑稽。即使在他胸口插上一朵蔷薇，也不会让人感到奇怪。
　　“选到了达巴赛尔难道不是你的失误吗，莉莉姆？”
　　对莉莉姆来说，令他感到不安的人选，与其说是达巴赛尔，倒不如说希特˙海因兹更是无法信任。希特˙海因兹虽然是个强力的焰，但就是因为太过强大的，所以更容易背叛。
　　因为希特˙海因兹可是被指定为AA级的犯罪魔族而被通缉着，同时也是以侵略日本以外的地区为目的的犯罪QUEST组织的首领。
　　“───确实，比起你来说，达巴赛尔不过是杂鱼罢了。即便如此，也比其他的魔族要好得多。那些沉浸在慈悲帝所创造出来的”安定”中的家伙们，根本派不上用场。”
　　“说的也是。没有比安定更令人忌讳的东西了。真是的，现在的魔界简直无聊到令人窒息。甚么不干涉条约啊？是笨蛋吗。既然难得来到了人界了，不是更应该好好地玩一下吗。干嘛非得要把自己关在这个狭小的日本啊？”
　　希特˙海因兹用舞台演员一般的声调，说出了他那像小孩子一样的不满。
　　“既然这样，就好好玩吧。那个打倒了达巴赛尔的人类，三世寺夏彦。将他给杀了，把残铁夺回来。”
　　莉莉姆连眉头也没动一下，无表情的这么说到。
　　不过，若是这与他相识已久的希特˙海因兹，是可以察觉到莉莉姆话中所隐含的愤怒的。他在十六年前为止，还是以莉莉姆副官的身分，隶属于破戒王的麾下，与神及天使战斗着。对于莉莉姆微妙的感情变化，他可说是信手捻来。
　　“难道这是命令吗，莉莉姆大人”
　　希特˙海因兹恢复了以前说话的用词，恭敬的说到。
　　“别再演了。明明没有丝毫听从我命令的打算”
　　“哎呀，就是这么回事啊，莉莉姆。我不会再服从于谁了。若要说到例外的话，那就只有破戒王了吧。就是因为如此，所以才这样照着你的计划，一直战斗着。不是以QUEST首领的身分，而是以身为你朋友的身分啊”
　　“…………..有一半是在说谎。你对破戒王的复活一点兴趣都没有。只是为了自己的缘故在利用这点而已”
　　“哈哈哈哈，这也是没办法的吧，莉莉姆。因为，我可是魔族，还是<珑玲之焰>喔。我才是自己的王啊。不论是谁都没办法对我的行动说三道四的。”
　　这番说词，对于一直对破戒王尽忠的莉莉姆来说，实在是非常讽刺。
　　随便他怎么说。不管希特˙海因兹这种程度的人怎么想，莉莉姆都不会改变。因为，能够决定莉莉姆行动的，只有莉莉姆自己而已。
　　
　　[[IMG,3c14d04a64a96b9b1f523856657da6d0,713,1024,94809]]
　　
　　莉莉姆˙荷莉贝尔，是照着自己的意志想要复活破戒王威兹艾尔的。
　　不论是谁都不能阻挠。
　　即使清楚的明白，破戒王的爱并不是属于自己的。
　　＊
　　醒过来时，眼前的就是木条搭制的天花板。
　　“……………..梦到了奇怪的梦啊”
　　夏彦自言自语的，一边搔着自己的肚子。
　　在梦中，自己体内的<破戒王的残铁>变成了剑的形状，然后从内侧穿了出来。就好似被野兽啃食了内脏一样的感觉。
　　夏彦将其压制住，并且令其服从。
　　转瞬，这把剑就被夏彦握在手上，具现化成一把武器。
　　但是，醒来的时候，哪里都找不到那把剑。
　　虽然刚才那残酷的内容，感触还稍稍留着。但是，梦毕竟是梦。
　　“恩，那种是怎样都好。重要的是……………这里是织姬的家，这件事情”
　　一想到这点，就没办法掩藏脸上的笑容。
　　“哈哈，哇哈哈哈哈…….没错，我已经回到日本来了。而且还是跟织姬一起同居着…….哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　这种幸福的感觉，想尽早一步让织姬也感受到。不，或许织姬也是抱持着一样的心情。
　　那么，去跟他道声早安吧。机会难得，也来个早安的KISS吧。
　　因为织姬就如所见的超级害羞，所以这件事情上不由夏彦来主导的话是不行的。强硬点的作法才是刚刚好。
　　“没错，把她推倒吧。织姬不是也这么说了吗。魔界就是个无法地带啊！既然如此，即是双方都未成年也没关系吧。倒不如说因为是彼此相爱的两人，即使在法治国家也没人会说三道四的。”
　　在醒过来的同时，脑袋里居然就浮现出了这么美妙的想法，这是个多么清爽美丽的早晨啊，夏彦为此感激着。然后也不管浴衣的前襟还大大的敞开着，就这样跑出了房间。
　　“织姬、织姬！”
　　“怎么了吗，一打早就吵吵闹闹的…………..”
　　织姬从客厅里走了出来。
　　再次穿上了水手服。
　　“水手服万岁、万岁！”
　　“完……完全搞不懂你在干甚么…………接下来我就要去学校了，你就乖乖地待在家里喔”
　　“耶？学校…………..？难道不是为了我的关系，从大清早就开始COSPLAY吗？”
　　“夏彦，你的脑袋真的没问题吗？”
　　织姬比起为此生气，倒不如说真的感到有点讨厌了。
　　这时候，脑袋终于开始转动的夏彦，反省着从起床开始到现在为止的言行。
　　“恩，没问题。只是稍稍有点睡昏头了而已”
　　“既然如此那还没甚么关系……………”
　　织姬一脸不安的看着夏彦。
　　“怎么啦？先说好，即使织姬不在身边，我也不会花心的喔”
　　“笨、笨蛋！谁会担心这种事情啊。我担心的是，你会不会又引起甚么麻烦啊。那些奇怪的举止只在我面前的话还好说，若是给其他人造成麻烦的话，可不是简单道歉就了事的啊”
　　“这才是真的没问题。只有织姬会点燃我的欲火而已啊”
　　“……………..呜……………笨蛋”
　　织姬俯下了视线，转开了眼睛，稍稍脸红了起来。
　　───这个气氛。是能够接吻的感觉！
　　夏彦查觉到了气氛的变化，悄悄地伸出手。
　　就在这个时候，门铃响了。
　　“已经这个时间了………..啊、对了。夏彦，你也到门口来吧。有个想让你见的人。”
　　“喔、喔………但是，我现在身上只穿着浴衣喔”
　　“别管了。对方不是会在意这种事情的人”
　　织姬抓起夏彦的手，把夏彦拖到了门口。
　　───现在在门口的家伙就是打扰我接吻的家伙。我才不想看到那家伙的脸。倒不如说想揍他一顿。
　　虽然夏彦一直在想着这种事情，但出现在他眼前的是一位少女。而且还是位美少女，这样就揍不得了。
　　倒不如说在揍之前，这个美少女已经浑身是伤了。
　　两手都被绷带包着，全身四处都贴着OK绊(创可贴)。
　　“小织姬，我来接了你哟……….耶、阿勒勒？”
　　这位美少女瞪大眼睛直盯着夏彦。
　　“难道是、夏彦！？”
　　然后指着这边大声的喊着。
　　不过，夏彦对这个美少女可是一点印象都没有。
　　身高比织姬稍稍矮一点。大概是在150CM前半左右吧。似乎染过头发，是明亮茶色的中长发，稍稍带点大波浪卷。看起来很有时下女孩味道的打扮。
　　但是，夺走夏彦目光的不是这个女孩的容貌，而是那绑在两大腿上的皮制枪套。那里面装着两把自动手枪。
　　居然在水手服的裙子下看到这种东西，真是危险啊。而且，这个裙子还真是短啊。
　　值得大书特书的，就是这对胸部了。简单的来说，就是<巨大>。
　　不论夏彦是对织姬如何的一片痴心，只要是个男人，一定会被这吸引的。即使是女性，错身而过的时候，也一定会回头看的。就是有着如此的分量。与其说是性方面的<魅力>倒不如说是<魄力>吧。
　　“哎呀？夏彦，你认不出我是谁吗？”
　　“……抱歉。我想不出来”
　　夏彦不是看着对方的脸，而是直盯着胸部道歉着。
　　“唉唉唉唉……….恩，不过也没办法吧。那么，这样子如何呢？”
　　神秘美少女从书包里拿出了眼镜戴上，之后还用发圈把头发绑成两条下垂的发辫。瞬间从时髦女孩的印象，转变成了认真念书的女子高中生了。
　　“啊！难不成，是班长？”
　　“正确～答案！”
　　她摆出了V字的胜利手势还送了一个秋波过来。
　　印象中，过去也好几次看她摆出这种POSE。没有错，她就是五年前，在夏彦的班上当班长的，碇碇关茧子。
　　“这样啊，原来班长也留在日本啦……..这些伤，发生了甚么事啊？”
　　“啊，这些绷带吗？昨天稍微有点事呢。话说回来，夏彦不是去了海上殖民地吗？为什么会出现在小织姬的家里呢？甚么时候回来的？住在这里了吗？昨天晚上很享受吗？”
　　“恩。很开心喔”(注：日文享受和开心可以用同一种说法，不过这里各指不同的意思，你懂得)
　　“呀－！真不愧是夏彦，出手真快”
　　班长用手遮着嘴巴，故意似的尖叫着。
　　“等、等一下，到底在胡说八道些甚么啊！我跟夏彦之间没甚么特别的关系！夏彦只不过是为了吃顿饭特地从海的对面千里迢迢来到这里的大木头而已。只不过是看在青梅竹马的面子上才勉为其难的留他一晚而已……..”
　　“唉，小织姬也真是的，即使不找藉口也没关系喔。倒不如说，居然让夏彦住在这里，对小织姬来说真是大胆的举动呢。我实在是太感动了。真是不能小看呢、呀呀”
　　“不、不是才说没有这回事的吗！啊啊、不管了，接下来就边走边跟你说明。再这样下去不就要迟到了吗！”
　　织姬慌慌张张地穿好鞋子，把手放在班长的肩头上，把他推出门外去。
　　“织、小织姬，不要这样推我啦。要跌倒了！”
　　“少罗嗦，快点走啦！”
　　织姬在关门关到一半的时候，忽然转过头来。
　　“夏彦。若是要换衣服的话，就换上我爸爸留下来的衣服吧。我想尺寸应该是没有问题的。还有，在冰箱里有纳豆。早餐的话，就用昨晚的剩菜搭配着随便吃吧。夏彦，你喜欢纳豆对吧？”
　　“恩。只要有纳豆跟白饭的话其他都不需要了！”
　　“真是容易满足的人啊，夏彦……..”
　　织姬一脸呆住了的表情。马上，在外头的班长就发出了有点色色的尖叫。
　　“呀！两人实在是太火热了！就像是夫妇一样！”
　　“你太罗嗦了！”
　　好似在门的另外一侧织姬揍了班长一拳的样子，听到了一声”碰”的声音。
　　在门完全关上之后，班长那高音的叫声，以及追着他的织姬的声音，也渐渐的远离了。
　　吃完了早餐的夏彦，就照之前所说的，换上了织姬的父亲所留下来的衣服。虽然担心着是不是会看起来一副大叔的样子，不过穿着没有花纹的T-SHIRT还有牛仔裤这种朴实的组合总算是勉强过关了。
　　“那么，接下来干甚么呢”
　　织姬一不在的话，忽然之间就闲了下来。虽然被叮咛着要老实的待着，但其实也没有甚么特别想去的地方。
　　就还在烦恼的时候，电话的铃声响了起来。
　　“───？”
　　夏彦真把手伸向这个复古的黑色电话的时候，忽然停下来，思考着一个问题。
　　这究竟是从哪里打来的电话呢？
　　若是织姬的朋友的话，应该也一样去上学了才对。那么，难道是推销电话甚么的吗。若是这样的话，那么拒绝对方就是夏彦的任务了。
　　夏彦深吸了一口气，尽可能的装出严厉的声音接起了电话。
　　“喂，这里是蓬田组。有甚么事情吗？”(注：XX组，在日文是黑道的意思)
　　“呜喵！打错电话了喵！”
　　推销人员一副慌张的样子挂了电话。
　　“…………呼呼，真是无聊的家伙。话说回来还真是一个毫无魄力的推销人员啊。那种样子真的没问题吗”
　　夏彦沉溺在胜利的余韵中，甚至有了担心对手的余裕了。
　　不过，好似在哪里听到过那个声音啊。
　　“……..啊，糟了”
　　想起对方是谁的时候，黑色的电话又一次的响了起来。这次夏彦就普通的拿起了电话。
　　“……….你好，这里是蓬田家。织姬的话现在不在家喔”
　　“这家伙，三世寺！恶作剧是不行的喵！蓬田组是甚么东西啊喵！”
　　社长如预料中的生气了，想必猫耳也是愤怒地颤抖着吧。
　　“对不起。稍微有点冲动了…….话说社长，你知道黑道是甚么吗？”
　　“喵，不久前才刚看过<无仁义之战>喵。比起这个，三世寺，现在有空喵？”
　　“嘛，是挺闲的”
　　“这样的话，想要请你到本部来一趟喵。地点，应该还记得喵？”
　　“大概”
　　“那么，就等着你罗喵！”
　　社长这么说完之后就挂了电话。
　　虽然不知道找我甚么事情，但是社长亲自来找我的话，不赴约是不行的。
　　留下给织姬的便条纸，夏彦就上街去了。
　　＊
　　“…………….就是这里了吧”
　　夏彦靠着脑袋里的记忆，迷了几次路之后总算是到了这个位在小巷里的住商混和大楼。
　　说起来，日本大致上还挺和平的。
　　虽然有像达巴赛尔一样巨大的家伙在打群架；也有着因赶着上厕所，就以亚音速往前冲，结果撞上墙壁的猎豹型魔族，到处都有些骚动。
　　但是，不管是哪件事情，与其说都是有节制的骚动，倒不如说，可以感受到”这就是魔界的<日常>”的气氛吧。
　　并不是“想要支配自己以外的所有东西”或者是”一看到人类就惨下杀手”的那种阴湿的气氛。
　　既然如此，用<和平>来形容这个环境应该也不为过吧。
　　一边思考着这些东西，夏彦打开了饮料店的门。一开门就看见一只猫耳幼女穿着女仆服迎面而来。
　　“三世寺，欢迎来到这里喵！”
　　“啊，麻烦来杯咖啡”
　　“是喵………才不是这样。是来这里接三世寺过去的喵。我想你大概不知道电梯的密码吧”
　　“恩，确实是这样…….但是，这身打扮是？”
　　“这是副社长做给我的喵。我穿起来适合喵不？”
　　社长在原地转了一圈，裙摆稍稍的飞扬了起来。
　　都问适不适合了，老实说，实在是适合到爆。但是，以身为一个组织的首领来说，实在不得不觉得这样有点那个啥。
　　“恩，很可爱哟。比起这个，把我找来是甚么事情啊？”
　　“这就等到了那边再跟你做说明喵。还有待会要介绍副社长给你认识喵”
　　社长轻快地走向电梯。从轻飘飘的迷你裙摆下，可以看到一条猫尾摇曳着。
　　───实在令人在意。
　　“三世寺，快点进来喵”
　　社长在电梯里面招着手。夏彦搭上了电梯，站在社长的身后。
　　───果然，实在很在意这条猫尾。
　　“三世寺，你到底在看哪里喵。不好好记住密码是不行的喵！”
　　虽然社长挺生气的，但是对夏彦来说，比起密码，更是在意着那猫尾在意的不行。
　　等到电梯到达洋房的时候，在开门的瞬间，夏彦的忍耐到了极限。
　　“我抓！”
　　“呜、喵？”
　　夏彦顺着自己的欲望，紧紧的握住摇晃着的猫尾。
　　柔软细致的毛发，跟真正的猫一模一样。不知不觉地就开始抚摸了起来。
　　“三、三世寺，如果摩擦那个地方的话…….不行喵！啊、呜…………没、没力气了、喵..啊…….”
　　社长软绵绵的倒在红色的绒毯上。即便如此，还是想着快点逃跑，颤抖的手脚就像小婴儿一样，柔弱着挣扎着。
　　但是，夏彦是不会让她逃跑的。夏彦坐在社长的身上，亲咬着猫耳。
　　“哈喵！这有这个、这个就饶了我吧喵！如果再继续的话、我、我、我就要融化了…..喵…………”
　　躺在夏彦底下的社长，在持续了一小段痉挛之后，身体跳了一下就不动了。看来已经是完全的脱力状态，连发出声音的力量都没有了。
　　“───你们两个，在那里干甚么？”
　　出乎意料之外的搭话，让夏彦清醒了过来。
　　“哈…………..我、我究竟做了些甚么！”
　　夏彦慌慌张张地站起身来，离开了社长。
　　回头一看，不晓得甚么时候，有一位没见过的女性站在身旁。外表看起来大约是二十出头，是位带着眼镜的美人。在烫出折线的紧身迷你裙下有着一双美腿，微微飘荡在空气中的香水味，更是衬托出了成熟的女性美。
　　“社长、你还好吗？
　　“呼喵……..我被三世寺欺负了喵！”
　　被搀扶起来的社长发出了甘美的嗲声之后，迅速地躲到了这位女性的身后，恨恨地瞪视着夏彦。
　　“你就是三世寺夏彦？你究竟对社长做了甚么啊”
　　这位女性的眼镜反射着亮光并且微笑着说到。不知道为什么这个轻柔的动作却带着奇妙的魄力，夏彦不自觉的紧张了起来。
　　“这、这个呢…….是个意外！在看见社长的尾巴之后，忍不住就想摸一把。然后因为他的反应实在是太可爱了、然后、就、那个、不知不觉地！”
　　自己也觉得这实在不成藉口，但是又想不到有甚么可以说的。
　　
　　[[IMG,39e7d5d605e6d48e468133ef901eeb0b,716,1024,97131]]
　　
　　究竟，这位眼镜美女会对这说词如何反应呢。
　　夏彦一脸惊恐地等待着答案，但是却是预料之外的───
　　“我了解喔”
　　眼镜美女这样点头回答道。
　　夏彦完全说不出话来，社长也眼睛瞪得老大。
　　“副社长！为什么你是三世寺的同伴啊喵！”
　　“啊、对不起呢。不小心就把心里的话……….不是，咳。”
　　眼镜美女似乎想要就这样打混过去的咳嗽着，换上了更加锐利的视线看着夏彦。
　　“三世寺夏彦。这位是IDEAL的社长喔。若是一直对他没大没小的话，他就没办法在其他社员面前做为表率了。不可以再这样了喔”
　　“没错喵。再多说说他喵！”
　　社长一副”得逞了”的表情在攻击着夏彦。
　　但是当现任社长得要躲在别人背后的这个时候，我想就已经没办法成为其他人的表率了吧。
　　“唉………..以后会注意的。然后，你就是副社长吗？”
　　“没错。IDEAL的副社长，下北麻美。就如你所见的是人类唷。你就是那位既是织姬的青梅竹马，也是修特莱姆的弟子的三世寺夏彦吧？”
　　“是的”
　　“就是那位喜欢小姬喜欢的不得了的三世寺夏彦吧？”
　　“………….是这样没错”
　　一点自我介绍的空隙都没有，副社长就把夏彦的事情全部都说清楚了。这样这边就没甚么可说的了。
　　不过话说回来，之前因为是这种家伙当着社长，担心着这个组织究竟能不能好好运作，但副社长看起来依附精明能干的样子，就让人安心多了。看起来就至少是个能够完美打点文书工作的样子。
　　“请教一下，该怎么称呼您会比较好呢”
　　“耶……随你高兴都可以喔”
　　“喔－喔，那么就小夏”
　　“小就请你别加上去了”
　　“唉－”
　　副社长一副打从心底觉得遗憾的样子呐喊着。
　　───前言撤回。这个人也挺让人感到不安的。
　　“你们两位，现在可不是说些有的没的，打打闹闹的时候喵。三世寺从达巴赛尔那里夺来的残铁究竟是甚么东西可得要好好的调查一番不可喵”
　　“啊，有这么一回事呢。那么、夏君。跟我一起到地下室来一趟吧？”
　　看来，副社长的脑袋里，似乎已经决定把夏彦叫做<夏君>了。比起叫做小夏要好上千万倍了，所以夏彦也没说甚么只是点了点头。
　　不过，看着走在副社长后方的猫耳社长，一直”喵喵喵”地邪恶的笑着是为什么呢。
　　“……………话说社长，这个岛本身有名字吗？”
　　夏彦下着楼梯，不经意地提出了这个问题。
　　“有喵。名字就是梦幻岛喵！”
　　也就是说，因为是用修特莱姆的魔力所做成的虚拟岛屿，所以称之为<幻>；又因为是个一直可以享受度假风情的地方，所以称之为<梦>，故此称之为<梦幻>之岛的样子。
　　顺带一提，这个魔造空间是无限大的，里头的海也是没有边界的。但是，能够带进这个空间里的质量是有上限的，若是超过限度的话就会爆炸，里面全部的人都会被强制炸飞到通常空间。因此，想要在岛上盖一栋旅馆，当作渡假胜地来经营，进而大赚一笔这种计划是无法实现的。
　　“三世寺你的脑袋里一直都在打着这些坏主意喵？”
　　社长一副不知道该甚么的样子。
　　来到了梦幻岛的地下，这里有一座训练的设施。
　　是个拱顶的密室，大小大约是学校的操场差不多吧。夏彦进到了这个拱顶的房间里面，等待着测验开始。
　　社长与副社长在另外一个房间里观测着。
　　为了要清楚地明白，夏彦所吸收的残铁，究竟是不是真正的<破戒王的残铁>。
　　“三世寺。准备好了喵？因为有着非杀伤的设定，所以即使出错了也不会死，尽管安心的战斗吧。”
　　从天花板的喇叭中传来的社长的声音。
　　“即是是像我这种人，好歹也是跟师父修行了三年之久喔。嘛，就请你们好好看着吧”
　　＊
　　观测室是位于夏彦所在的战斗室的正上方。
　　社长就保持着女仆服的衣着坐在主萤幕的前面，好似很开心地操作着按钮。
　　“喵喵。看我把设定调到最强喵。这可比达巴赛尔还强喵！”
　　看来社长是要想趁机抱刚才的仇。
　　在社长后方一直站着看的副社长麻美一直在想着。
　　───啊啊、真是忍不住！为什么会这么可爱呢！
　　只要稍微摸摸她的耳朵和尾巴，她就会马上像小孩子一样生起气来。这种天真是在是让人快忍不住了。麻美也想好好地摸摸看、蹭蹭看。
　　但是，这是不可能的事情。
　　麻美之所以拥有IDEAL副社长的地位，也是因为受到社长的信赖的缘故。这样受到信赖的麻美，若是放纵自己的欲望而袭击社长的话，这份信赖就会瞬间崩溃，连带着IDEAL也会因此灰飞烟灭了吧。
　　麻美虽然非常喜欢猫，却对猫过敏。但是，社长的话就没有问题。麻美加入IDEAL的动机，就只是因为想要待在社长的身边啊。
　　───要是再也见不到社长的话，倒不如死了算了！
　　在这样的麻美来看，那个三世寺夏彦居然这么轻易地就摸了社长的猫耳还有尾巴。
　　忌妒。同时，也非常的羡慕。
　　并且，也充满着感谢。
　　因为让她看见了社长那令人怜爱的苦闷表情的关系。
　　只是在脑内再生而已，身体就火热了起来。
　　不知不觉地连口水都滴下来了。
　　“副社长、副社长”
　　“耶、啊、有甚么事吗。社长”
　　努力强装冷静的回答道。
　　“发着呆可是不行的喵。程式鬼(Program Ghost)就由我来操作，观测三世寺的魔力波长的工作就交给你了喵！”
　　社长一点也没察觉到麻美脑内妄想，天真地笑着。
　　“知道了”
　　麻美停止了脑袋中凌辱社长的妄想，照着所说的注视着萤幕。
　　萤幕上显示着程式鬼。
　　就如文字所表示的，这是用立体影像所做成的训练用假想敌。
　　但是，魔界的投影机不仅可以做出立体影像，就连魔力还有质量都能够再现。
　　程式鬼没有办法离开战斗室。但是相对的，根据不同的设定，可以比IDEAL中的任何人都还要来的强悍。
　　“那么，就开始了喵！”
　　与信号同时出现在夏彦面前的程式鬼，是淡蓝色的人偶。全身表面看起来没有甚么起伏，看起来就像素描用的人偶一样。社长手拿着遥控器，操作着人偶袭向夏彦。
　　人偶的动作十分迅速，若是麻美程度的魔术师是没办法反应的来吧。
　　反观夏彦一点也没有焦急的样子，正面的迎击敌人。
　　“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之一───祸炎闇色剑”
　　夏彦咏唱了咒言之后，手上便握着一把黑色的刀。一眼就能够看出那是由多么高密度的魔力凝聚在里面。
　　然后夏彦将这近似于奇袭的攻击，轻易的反击了回去。
　　程式鬼仅因为这一击就被打飞到墙边了。
　　“喵！副社长，三世寺的魔力怎么样了？”
　　“…………是很厉害的数值哟。比起我、社长、小姬、还有小茧全部加起来的都还要来的多得多。”
　　“真不愧是修特莱姆大人送来的家伙喵。但是，就让我好好教教他魔力的差距不能决定战力的差距这件事情喵！”
　　社长聚精会神的操作着遥控器，程式鬼再一次向夏彦发起了攻击。
　　用着温柔的眼神看着这样的社长，麻美同时也继续观察着夏彦的魔力。
　　魔力的量就像刚才所说的一样。IDEAL的成员都是精锐。但是，夏彦拥有却比起这些精锐们更加压倒性的魔力。仅仅这点的话，在收到那位修特莱姆的介绍信的时候，某种程度上就可以预想的到了。
　　现在，真正要调查的，不是魔力的<量>而是<波长>。
　　不管是魔族还是魔术师，都有其特定的波长。那就像指纹一样，每个人都不一样。
　　令人遗憾的是，这可以经由成长或者是训练来改变波长的情形也是有的，所以不能像指纹一样用来锁定某个特定的人物。但是，残铁所释放的波长却是不会改变的。残铁就跟尸体一样，尸体是不会成长更是不能训练的。
　　因此，若是解析三世寺夏彦所释放出来的魔力波长的话，应该就可以知道他所拥有的残铁究竟是谁的东西了。
　　“副社长，有结果了喵！？”
　　社长在操作着遥控器的同时询问着。
　　主萤幕中映照着夏彦正在蹂躏着程式鬼的样子。虽然因为是立体影像的缘故，不管如何被砍被打都可以无限再生，但那若是人类或者是魔族的话，已经死了不下十次了吧。
　　“虽然有着像是<破戒王的残铁>的反应…….却没办法很确定。只能说像是昨天的达巴赛尔一样，有这种可能性而已………..”
　　观测到了另外一个波长混杂在夏彦的魔力里面。虽然可以知道那是残铁的波长，但是因为与夏彦自己的波长混杂的关系，没办法精确地观测到。
　　“呜喵，那么为了提高观测的精确度，我再来拖延一点时间喵！”
　　社长发挥着由天天打电动所锻链出来的手指，让程式鬼跳了起来。
　　藉由踢墙壁和天花板，以立体的轨道逼近夏彦的死角。
　　若是同样的情形出现在麻美身上的话，一定是在甚么都搞不清楚的情况下就被打败了吧。
　　但是───
　　“太慢了！”
　　夏彦进一步提升了速度，将程式鬼给斩了。
　　夏彦的速度已经快到出现了残像，就好像出现了另外一个夏彦挥下了这一刀───正这么想的时候，又出现了另外一个夏彦来了一记横一文字斩。
　　“看起来好像有好多个三世寺啊喵！连画面的显示都追不上了喵！”
　　程式鬼已经动也动不了，才刚再生就被砍，一再生就被砍…….渐渐地连再生都敢不上这速度，变成像是生鱼片一样了。
　　“重来一次喵”
　　社长按下了RESET钮，停止了程式鬼的投影。接着再一次按下按钮，从开始位置出现了完全无伤的新的程式鬼。
　　“啊？这家伙瞬间移动了喔！”
　　从喇叭里听到夏彦惊讶的声音。
　　“……….社长，不管怎么说这也太卑鄙了哟”
　　“没问题喵。这又不是一决胜负，只是为了搞清楚残铁的来由的一场测试而已喵。所以不管是卑鄙啦、犯规啦，都不存在喵。况且还可以用这无限再生，和刚才的瞬间移动的程式鬼来打倒三世寺，让他见识见识甚么是社长的威严喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　社长早早就把控制器丢在一般，只专心操作投影出程式鬼的投影机而已了。
　　就在夏彦的攻击似乎要打到的时候就停止投影，然后在夏彦的背后再一次投影出来。
　　即便如此，夏彦还是能够反应过来，所以社长接下来就放出来两只程式鬼来。
　　“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之二───无羽时雨”
　　但是，夏彦将黑色的刀变成鞭子的形状，同时斩开了两只程式鬼。
　　“既然这样，就同时投入极限的四只喵！然后让AI来自动控制！一起攻击！这样三世寺也死到临头了喵！喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”社长˙暴走。
　　*
　　蹂躏着这四只程式鬼，夏彦感到有些不愉快。
　　不管再怎么打倒他们，马上就复活了。
　　不管怎么说，程式鬼也不过是立体影像罢了。即使连同质量也能够再现，还是不能改变他没有实体的事实。但是，若说是训练用的假想敌的话，应该要打败了之后就消失的设定才是。
　　很明显这是社长在玩阴的。
　　如果只是单纯的调查是否是<破戒王的残铁>的话，应该没有必要跟这些作弊的对手战斗的必要才是。
　　看来是无论如何都想让夏彦在这里败下阵来的样子。
　　“那边有这种打算的话，这边也有这边的气概。才不会投降咧”
　　话是这么说，但打倒立体影像这种事情，就跟要把电视里的人物打倒一样的意思。是不可能的事情───思考到这的时候，夏彦灵光一闪。
　　要消除电视里的人物的话，只要把电视破坏就好了。
　　同理可证，要打倒立体影像的话，只要把投影机破坏就好了。
　　不过，实在看不出来那台投影机装在哪里。没有像电影院装置的投影机一样的一目了然啊。恐怕是与周围的墙壁巧妙的一体化了吧。
　　───那么，只好把墙壁全部破坏了！
　　这样下定决心之后，夏彦的脑袋里浮出了某个影像。
　　“剑”
　　那是与出现在今早的梦中一样的剑。
　　美丽，同时也闪烁着妖光的装饰剑。
　　在呐喊着”使用我”，好似要从夏彦的体内飞出来似的暴动着。
　　“……….！？”
　　一瞬间，夏彦体验到意识和肉体都要被这把剑所取代的感觉。
　　瞬间像淋雨一样汗湿了一身。
　　───破˙戒˙王。
　　夏彦既没见过这个男人，也没有和他战斗过的经验。
　　但是，瞬间就明白了，沉眠在自己体内的残铁毫无疑问的就是他的东西。
　　彷佛可以看见剑之外形的猛兽，要从夏彦的体内刺穿出来的光景。
　　───混帐……..在我的体内搞些甚么！
　　夏彦向这把影像中的剑，想像伸出了手。硬是把它压制住，强硬的握住刀柄，夏彦宣言道，你只不过是把武器罢了。
　　就好像猛兽使一样的心情。对夏彦来说，敌人已经不是那些程式鬼，而是沉睡在体内的残铁。
　　若是稍微放松的话，自己就再也不是自己了。
　　修特莱姆说过了，获得<破戒王的残铁>的人，可以使用强大的力量。
　　但这要说是使用，倒不如说是被使用了吧。
　　若是个半桶水的家伙接触到这东西的话，一瞬间就会疯掉了吧。
　　───啊，所以达巴赛尔才那样暴走啊。
　　夏彦不知道达巴赛尔是个怎样的魔族。但是，昨天看到的那样子，怎么样也不觉得那是正常的样子。恐怕，是被<破戒王的残铁>侵蚀之后的结果吧。
　　───不过，我可不是个半吊子啊！
　　残铁一直尝试着要逃离夏彦的掌握，但是之间实力的差距差是一目了然的。
　　不论破戒王本身是如何的强大，在这里的也不过是碎片罢了。
　　在夏彦的脑袋里，终于掌握了<破戒王的残铁>。
　　究竟哪一方才是支配者，这就是决定的瞬间。
　　“残铁˙解放───”
　　口中自然的编织起召唤那东西的话语。
　　“破戒王<极点位阶奥义>自在武具链成之一片”(注：暂译。原文破戒王<极点位阶奥义>自在武具链成ガ一片练成之后的部分解读不能，请大家用力赐教。)
　　如今野生的猛兽，已然化作自己的猎犬为自己效力。
　　“<火界咒>”
　　然后夏彦将武器具现化了出来。
　　那是把刀刃如火般烧灼着的装饰剑。巨大且沉重。刀身大约与夏彦的身高差不多。
　　但是，最令人震撼的是，存在感的压力。
　　仅仅只是<存在>的这个事实，便造成了四周空气的歪曲。
　　───这家伙已经为我所用了。
　　夏彦感受到了<破戒王的残铁>服从于自己的灵魂的实感。
　　就像是头一次使用魔力的时候，那种高昂感，充斥着全身。
　　就这样挥下这把剑的瞬间，力量朝着全方位并发开来，然后───
　　“太过分喵太过分喵！三世寺是对IDEAL有仇喵吗？”
　　“即使你这么说………我也没想到力量会这么强大呀”
　　在办公室喵喵的发火着的社长面前理亏的夏彦，实在没办法坦率的道歉。因为，把他逼到这地步的就是这位社长啊。
　　夏彦使用了残铁的结果就是，整间战斗室都被炸飞，连其上的监控室的地板都被打穿，社长及副社长就这样连同瓦砾一起掉了下来。
　　还不仅仅是打坏墙壁而已，就连周围的楼层都乱七八糟了。
　　顺带一提，这个岛上几乎所有东西都是由修特莱姆的魔力所制作的，所以修特莱姆不在的话，似乎就没办法修复的样子。
　　“修特莱姆大人回来的话一定会发怒的喵……………”
　　社长的猫耳萎靡了下来，整个人趴在桌上非常失落的样子。
　　“不过，社长，不是也拜此之赐，总算是搞清楚夏君所持有的果然就是<破戒王的残铁>吗”
　　副社长微笑的摸着社长的头。
　　不管是从资料上来看，或者是夏彦本人的感觉，都在在说明，拿毫无疑问的就是<破戒王的残铁>。
　　虽是令人畏惧的力量，但夏彦还是很好的驾驭住了。虽然不想自夸，但因为是自己的缘故才能够驾驭住的这点自信还是有的。
　　“这可不能不跟慈悲的大人报告呢喵。还有，三世寺刚才使用的招式，可绝对不能在有其他人在的场合使用喵！若没有发出半径五百公尺的避难警告的话，我就不许可使用喵！还要准备好装满水的水桶才行喵！”
　　“还水桶咧……….又不是放烟火。是说，就算你不说我也不会用啦”
　　“恩喵。三世寺，看来这种常识你还是有的，真是帮大忙了喵。”
　　社长很满意的点着头。
　　“………….请稍微等一下。”这种”是甚么意思，是说其他常识都没有的意思吗？”
　　夏彦有点不高兴的抗议着。听着的社长和副社长都惊讶地瞪大了眼。
　　“三世寺，莫非听到别人这样说你很惊讶喵………..？”
　　“夏君，真的一点自觉都没有吗？是不是介绍你去做点心理谘询会比较好呢？”
　　虽然两个人都一副真的很担心的表情，夏彦还是硬着头皮提出反论。
　　“若是是说到我对织姬的爱情表现的话，这点上就放过我吧！我喜欢织姬，已经无可救药的喜欢上了！老实说，现在这样都还顾虑很多了喔。真要说的话，现在我就想要马上冲到学校去，不管旁边有没有人，都要紧紧的抱住她！”(注：日文中的抱还有另外一个意思，这里我选择相信夏彦心中的纯洁XD)
　　“这可是重病喵…………”
　　社长一脸困扰的思考着。
　　“那么要不这样吧，三世寺也和织姬一起去上学好了喵？”
　　社长这么说到。
　　“这办的到吗？”
　　对夏彦来说，这可是求之不得的事情啊。与穿着水手服的织姬一起上学，与穿着水手服的织姬一起上课，与穿着水手服的织姬一起吃便当，与穿着水手服的织姬一起───
　　“鼻、鼻血流出来了喵！”
　　“夏君，快用这个擦一擦”
　　副社长很冷静的递出了卫生纸。
　　“非常谢谢你…………..”
　　只不过是稍稍妄想一下织姬的事情就变成流血事件了。日本真是太可怕了。不过，夏彦可不会因为这种程度的事情就消沉啊。为了织姬的话，不管是甚么样的试炼都超越给你看。
　　“因为看起来三世寺的出血量已经多到将近濒死了，转入申请就由我这边来做吧喵。会好好的把你跟小织姬安排在同一个班级的喵！”
　　“喔…….我看到社长发出了光芒！”
　　“嗯哼喵！看来在三世寺的心中总算是萌生了对我的尊敬了喵”
　　社长双手抱胸，大力的用鼻孔吹气。
　　在夏彦还沉溺在感动的深渊中的时候，副社长咚咚的敲了他的肩膀。
　　“夏君。若是没办法联络到你的话，会有很多不方便的，所以这个给你”
　　“行动电话…….这用的了吗？”
　　副社长所给的，是现在最新型的智慧型手机。即使是在海上殖民地也是很难买到的高价品。看起来，日本与海外的走私渠道非常强悍的样子。
　　“大魔灾发生前，国内所拥有的线路，一直到现在都还能够使用喔。现在可是连魔族都在用手机的时代喔？”
　　“我也有一支喵！”
　　社长夸耀似的拿出一支和他头发一样是粉红色的智慧型手机。
　　“姑且把IDEAL成员的号码都输入进去了。通话费会直接从你的薪水里扣掉喔”
　　“咦，那可以跟织姬讲到话了吗？”
　　“可以喔”
　　在副社长点头的同时，夏彦还不犹豫的拨给了织姬。
　　“是，这里是蓬───”
　　“织姬我爱你啊啊啊啊啊！”
　　电话马上就被挂了。
　　“………..副社长。这电话是不是坏掉了啊。通话马上就被切掉了喔”
　　“坏掉的是夏君的脑袋唷。比起这个，薪水的话是每个月十五万元。用现金手头上交给你可以吗？”
　　“可以拿到这么多嘛！”(注：老实说没有很多，日本大学生毕业起薪大概也有二十万，这果然是童工水准XD)
　　“可是，遗憾的是在魔界没有所谓的社会保险制度，所以要是发生甚么事情的话，就请你自己负责罗”
　　社会保险甚么的，对夏彦来说怎么样都好，就适当的点点头。
　　不过，不仅仅是能够和织姬住在一起，每个月都还能够领十五万元，实在是一场美好的意外啊。有资金来源的话约会也不是问题了。
　　夏彦不禁的开始思考，难道这个世界是以自己为中心在旋转的吗，这样的事情。
　　“阿勒？但是日本还在使用<円>吗？那是日本的银行所发行的货币单位吧。日本银行已经不存在了吧…………”
　　“是这样没错。好像是魔界政府将造币局的机器修好之后擅自使用的。在这里所流通的货币单位还是円喔。”
　　“真是随便啊………..”
　　顺带一提，海上殖民地在<真日本政府>之下的<真日本银行>有在发行着<真円>。现在世界上的货币市场若是提到円的话，就是指这个真円来说的。旧的円是被当作不存在的。
　　“总之，三世寺今天的工作就到此为止了喵。若是还有甚么事的话会在连络你的，已经可以回去了喵。今天辛苦了喵！”
　　“恩、今天辛苦了！”
　　夏彦心情大好的离开了梦幻岛。
　　但是，就在回到了饮料店，正要往外头走去的时候，副社长追了上来。
　　“阿勒？有甚么事情吗。还是…………”
　　“那个……….恩，虽然是私人的事情”
　　是因为副社长急忙地追上来的关系吗？稍微呼吸有点急促。
　　“刚才夏君调戏着社长的尾巴还有耳朵吧？在我的立场上，我只能跟你说不能再有第二次了……..但实际上，有自信再也不做吗？”
　　“怎、怎么样呢………..老实说，自信吗…………..社长的反应实在是太有趣了…..”
　　若是社长一副没防备的样子的话，或许会反射性地在去玩弄吧。非常容易的就能够想像到一直玩弄着然后一直挨骂着得自己。
　　但是，为什么副社长要来问这种事情啊。
　　“───我知道了。那么，下次要摸的时候，要先叫我过来。我会躲在角落好好的录影起来的”
　　“啥？”
　　“这件事情就是我们之间的秘密。就这样了，夏君。接下来也请多多指教”
　　“耶、那个、等一下…….”
　　虽然夏彦完全搞不懂对话的内容在困惑着，但是副社长好像完成了自己的工作一样，满足地搭上了电梯，回到梦幻岛去了。
　　＊
　　希特˙海因兹在自己的房间里喝着红茶，看着部下所送来的报告书。
　　茶叶是从印度来的走私品。虽然与过去在魔界的茶叶是不同的味道，但这也有这味道的深奥，希特˙海因兹对此感到满足。
　　而且虽然说是走私品，实际上魔界政府对于从外界来的物品是政策上是十分宽容的。即使有相互不干涉条约，也只有注重在国家层级上的干涉而已，私人企业将这些物资带进日本这件事情使采半默认的状态。
　　不过依照人类的感觉来看的话，即便是现在这样安稳的魔界也是极端危险的样子，想要在这里开店好好地进行买卖的企业倒是一间也没有。
　　魔界政府最忌讳的事情，就是魔界的技术流出至人间界，使得人类拥有与魔族对等的力量这件事情。
　　希特˙海因兹也就是对这点感到不满意。难得都从魔界被吹到人间界来了，那么就把这里全部的土地染上我们的色彩不就好了吗。为什么要把自己关在这个小不啦叽的日本列岛不可啊。
　　希特˙海因兹的理想就是让魔界的浑沌充分浸染整个人间界。可不是指现在这种没骨气的魔界，要让人类好好见识见识，那现在只有九州的暴力特区还稍稍留有一点那种味道的，纯粹的的魔界精随。
　　斗争。混杂着男女老幼，专心一志的生存斗争。这才是魔界的本质，也是最崇高的愉悦。
　　在破戒王还在世时的魔界，真是所谓的天堂啊。
　　所以才要让破戒王复活───
　　虽然那样也不错，但是希特˙海因兹最大的愿望是独占<破戒王的残铁>，自己将破戒王取而代之。
　　目标只有顶点。若果站在顶点的只有一人的话，那自己就是最合适的人选。魔族的话会这么想也是理所当然。
　　希特˙海因兹想像着自己当上王的样子，不自觉的嘴角就弯了起来。
　　“干嘛一个人在那里傻笑？”
　　突然有一个人搭上话来。希特˙海因兹抬起视线看向正面，那里站着一位老乡是的纯白少女。
　　“哟，这不是莉莉姆吗”
　　表面看起来亲切地打着招呼的希特˙海因兹，内心却咤着舌。
　　虽然这房间是属于一白色巨塔中的一间，但这塔仅仅存在于从通常空间中错开了位相的亚空间中。即使想找也不是能够轻易发现的。这也是为什么，魔界警察拼命地搜索却完全找不到希特˙海因兹的其中一个理由。
　　这位莉莉姆却容易的侵入了希特˙海因兹的隐蔽处。
　　应该说真不愧是破戒王的直属部下吗。
　　“有甚么事情吗？难不成是来夜袭我吗？能够被你这样的美丽女性看上可真是光荣之至啊。”
　　莉莉姆完全不理换希特˙海因兹的玩笑话，只用着一贯的不愉快的视线直盯着希特˙海因兹。
　　“哎呀哎呀。这就是所谓的傲娇吗”
　　“……………？先不管你这不知所谓的话，要等到甚么时候你才要去收拾三世寺夏彦啊？你的话，只是收拾一个人类应该没有一点问题才是”
　　“且慢，这可就有点不对了，莉莉姆。有着<狮子搏兔，亦用全力>这句俗谚才是”
　　“………….不知道”
　　“哎呀哎呀。从魔界到日本这里都已经五年了哟，稍稍学习一点这里的文化怎么样呢？”
　　“对人类的文化甚么的没兴趣。”
　　莉莉姆认真的回绝道。
　　希特˙海因兹忍不住苦笑了起来。使得莉莉姆稍稍皱了皱眉头。
　　“总之，在我这里准备万全之后就去狩猎三世寺夏彦。为了这个，现在部下们正在调查他的事情呢。看起来他好像有位最爱的青梅竹马的样子。哎呀，真是青春呢。真想让他们生离死别呢”
　　“不管怎样都好。总之尽早去办。我可不想让人类这种渣籽接触<破戒王的残铁>”
　　“我知道啦，莉莉姆。因为这可是你的委托啊。明天就会实行计划了。”
　　原本希特˙海因兹就没有想要拖延的意思。
　　已经受不了了。丝毫没有延后享乐的余裕。
　　想要尽快品尝那乐趣。
　　因此就是明天，要在这无聊至极的日本列岛挥下混乱的铁鎚。
　　＊
　　夏彦回到家之后，就看到织姬和班长在客厅的桌子上放了张铁板，为着烤肉做着各式各样的准备。
　　“啊，夏彦君，欢迎回来！”
　　班长再一次的拿下眼镜，是还看不习惯的美少女模式。看来是直接从学校来到这里，还是一袭水手服的打扮。明明就四处还包着绷带，却是这么有精神啊。
　　“我回来了。今天晚上吃烤肉吗？班长也一起吃吗？”
　　夏彦在桌子旁坐下，看着在厨房忙碌的两位女生。说是忙碌，也不过就是切切肉和蔬菜而已。
　　“恩，因为这是夏彦君的欢迎Party喔！啊，我也从织姬那里听到了喔。你成为了魔术师之后回到这里？真的是跟小织姬有关的事情就非常努力呢！”
　　“班长，可不能夸奖夏彦。因为夏彦马上就会开始得意忘形地暴走了。真是的，都已经过了五年了却连一点成长都没有”
　　织姬穿着家居服和围裙，捧着装满肉的盘子，从厨房走了过来。
　　“咦－，小织姬居然这么说。明明就这么高兴地说着夏彦君的事情。今天在学校的时候也一直是好心情MAX不是吗”
　　“什…..，请别说些乱七八糟的话！我绝对没有……..夏彦的事情怎样的才没有任何想法呢！即使现在回到这里来了，也只有”啊，这样啊”的感觉之外，其他甚么都没有！”
　　“嘿……….那么，夏彦君就由我接收了吧？”
　　“你、你在说些甚么啊？”
　　“我啊，从以前就一直很在意夏彦君的事情喔！但是因为夏彦君对小织姬的是一片痴心啊，所以我就放弃了，但是小织姬讨厌夏彦君对吧？那么我也有机会了不是吗？”
　　班长的脸上浮现了宛若小恶魔ㄧ般的笑容，侧眼看着织姬。
　　对此，织姬紧咬着嘴唇，用力地瞪了回去。
　　“哼、哼！就照你高兴地去做不就好了吗。那跟我一点关系都没有！”
　　“就是这样喔，夏彦君。你打算怎么半呢？”
　　班长见缝插针的坐到了夏彦身边，握着他的手。
　　这种氛围和五年前真是一点都没变啊。因为班长这挑衅的态度而哭出来的男生到底有多少人啊。
　　“比起这个还是快点来吃肉吧。因为社长胡闹的关系我已经好饿了”
　　“啊－被夏彦君无视了。好～过分”
　　班长开始假哭了。
　　看到这样的织姬，一副夸耀着胜利一班的表情把盛着蔬菜的盘子端了过来。
　　“夏彦。把碗拿过来。今天就特别的，由我直接帮你盛饭吧”
　　“喔，谢啦。虽然我记得昨天好像也是你帮我盛的”
　　织姬不知道为什么一直偷看着班长，大声地说”也帮你盛味噌汤吧！”
　　虽然温柔的对待我是很感谢，但是你们要吵架的话就饶了我吧
　　“这样啊，那我就来喂你吃肉吧。来，啊－”
　　班长好像也燃起了对抗心，直接从盘子夹起肉来，送到夏彦的嘴边。
　　“班长，那可还是生肉啊”
　　“啊，抱歉。那么作为赔礼，就给你这边的肉吧”
　　还在这么说的同时，班长就把夏彦的手往自己的胸口压了过去。
　　“呜哇！”
　　忍不住就叫了出来。
　　其实夏彦不是对女性没有免疫力。但是班长的胸部所具有的质量，可是对男性的理性拥有十二分的破坏力啊。
　　这五年间也成长得太过头了。到底是吃了甚么才能够长这么大啊。只要是男生的话，倒不如说只要是人类的话，不去在意这个胸部是不可能的事情。
　　───但是，织姬马上就狠狠的瞪了过来。
　　夏彦实在是非常烦恼这种时候应该怎么办。向天地神明发誓，造成这种状况夏彦可是一点责任都没有啊。是班长的错啦。这个小恶魔故意制造这种修罗场来以此取乐。
　　───啊，这样的话事情就简单了。
　　只要无视班长的话就好了嘛。心里淡定的话即便巨乳也无感啊。(注:原文心头灭却すれば巨乳もまた凉しい，原本应该是原文心头灭却すれば火もまた凉しい，意指心静自然凉，即使在火中也能感到凉快)
　　“织姬，也差不多该开始烤肉了。铁板已经热好了吧？”
　　“………..是、是这样呢”
　　听到夏彦这么说之后，织姬马上慌慌张张地把肉和蔬菜开始放上铁板。
　　这个时候，夏彦一直再忍耐着班长胸部的触感。若是习惯的话，就不算甚么了。毕竟不过是脂肪块。正这么想的时候───
　　“什、么！”
　　压住手腕的力量出现了变化，彻底打断了夏彦的集中力。班长巧妙地调整力量的强弱，实在是令人畏惧的技术啊。这难道也是这五年间，在这魔界存活下来的魔术师的技巧吗。
　　“………….”
　　织姬一边烤着肉，望向这边的眼神越来越加锐利了。
　　“那个，织姬。相信我吧。不论甚么时候我都是把你放在第一位的”
　　“这样啊。那么夏彦，总之先移动你的座位怎么样呢？”
　　───移动、座位……..？
　　“啊、对啊！”
　　移动的话不就可以从班长的乳压攻击中逃离了吗。为什么没有注意到这点呢。
　　“夏彦君别逃嘛！”
　　无视发出悲鸣的班长，夏彦将座位移到织姬的旁边，紧紧贴着织姬坐了下来。
　　“你贴、贴得太紧了，夏彦！”
　　“咦，但是到那边去的话，不知道班长又要怎样恶作剧了。拜托了嘛，保护我啦”
　　夏彦半认真地请求着。一面是想从班长那里逃开，一面只是单纯地想跟织姬黏在一起而已。
　　“唔…….真是没办法呢。我就特别许可你吧！”
　　织姬眼神游移着，有点失去冷静地说道。
　　比起给夏彦许可这件事情，与夏彦过度亲密接触这件事情让他困扰的多。
　　“喂、喂、这样很难吃饭啊！”
　　“不是给我特别的许可了嘛。特别的。只有我是特别的”
　　“你扩大解释得太多了！谁说你可以抱着我了啊！装傻也要有个限度啊！”
　　放开我－，织姬挥动着手。
　　因为织姬这样的反应实在是太可爱了，夏彦好像要升天了。
　　但是，就在这时候，在视野的角落映照着有个影子高速的在铁板上舞动着。
　　想看清楚到底是怎么一回事，才发现原来是班长用筷子，以迅雷不及掩耳的速度在消灭着铁板上的烤肉。
　　看到这情景的夏彦和织姬同时大喊着。
　　“班长！你这女人，专挑高价的肉吃啊………你真的知道自己在做些甚么吗？”
　　“还给我！把那些肉给我还回来！”
　　“不成不成，烤肉就是战争哟～。忘记这点，还在敌人面前打得火热的，简直就像在说请来打我一样啊！”
　　就在这么说的同时，班长依然流畅的执行夹肉、沾酱，吃下去这个动作。
　　难不成，班长之所以将夏彦的手压到自己的胸口，仅仅不过是为了独占铁板而执行的作战吗。不，就是这样没错。
　　“织姬，我们也该上了。从现在开始要力挽狂澜啊！”
　　“恩，知道了。才不会输给班长呢！”
　　但是───
　　“两个人一起上居然还输了？”
　　“不可能，这没道理啊。都已经抱着明天要绝食的觉悟在吃了说……………….”
　　在离吃光所有食物还有很长一段距离的时候，夏彦和织姬的胃袋已经到了极限。
　　这场战争的终盘，已然是班长的个人舞台了。
　　夏彦还是成长期的男生，有自信可以吃比常人多一倍的食物。但在班长面前却是小巫见大巫。
　　“那个，织姬。班长一直以来都这么会吃吗？”
　　“不……..但是只要是休息时间就看到他一直在吃点心，不过没想到他认真起来居然会厉害到这种程度……………”
　　织姬仰躺着，呼吸有点困难的喘着气。
　　夏彦也是一样，已经再也吃不下去了。
　　“呼呼。你们两个实在是太难看了”
　　“───！请别因为这种事情志得意满！吃了这么多，接下来的事情我可不管了喔。等你站上体重计的时候再好好后悔吧，笨蛋！”
　　“啊，那没关系喔。因为我啊，是那种不管吃再多都不会胖的体型”
　　班长完全不当一回事的这么说着。
　　但是，夏彦与织姬的视线，同时盯着班长的胸部看。
　　就是那个。就是那沉眠在水手服之下的巨大胸部，将全部的养分都吸收殆尽了吧。
　　“这个怪物……..！”
　　织姬充满怨恨的骂着。
　　班长与夏彦他们是同样年纪的高中一年级。也就是说，这个胸部还有许多成长的余地。看来日本全土被班长的胸部所掩埋的日子也不远了。神无大结界崩溃的原因，是因为女高中生的巨乳将之从内侧挤破了───历史上会这么纪载的吧。
　　───不，在此之前就会因为过于巨大的关系造成重力崩溃嘛？但是黑洞化的话就太危险了，连地球本身都会遭殃啊。
　　夏彦因为吃过头的痛苦，一直在脑袋里认真地考虑这些意义不明的东西。
　　＊
　　在新乡神社的境内有温泉涌出，织姬的家就利用了这个泉源而造了一座露天温泉。在私人的庭院里，居然有着天然水泉的露天温泉，对日本人来说，没有比这更奢侈的事情了。
　　以前，夏彦也时常使用青梅竹马的特权，多次的使用这个露天温泉，今晚可是睽违五年的再次在这里入浴。
　　在白浊的泉水中伸展着四肢的夏彦，呆呆地看着浮现在夜空中的神无大结界的红色魔法阵。每次看到那东西，都会再一次深深的感受到这里是魔界的事实。
　　就在夏彦悠闲地享受着温泉的时候，突然通往温泉的门被打开了，有谁进到这里来了。是只有用浴巾包着身体的班长。
　　“呀－！夏彦君这个色狼！”
　　明明就是班长自己跑进来的，还死板板的念着这种台词。
　　“我想那应该是我的台词吧。因为更衣间里有我的衣服，里面有人这点应该是很清楚的吧。在知道这点的前提下，别这么自然地就走进来啊，快点出去……….不，就叫你快点出去了”
　　“阿呀，别说些无聊的话啦～。都已经包了浴巾了没关系的吧。而且这里的温泉是有颜色的，泡到水里的话就看不到对方的身体了”
　　班长就这样笑着进到水池里了。(注：这可是不礼貌的行为，要先洗好身体才能入浴)
　　就像她所说的一样，托这白浊泉水的福，看不到彼此的身体。但是，若说这样就解决所有的问题了吗？答案是否定的。
　　“才不是这种事情哩，对一个健全的高中生来说，这种情况可是非常糟糕啊！”
　　若说对班长的肉体没兴趣的话那一定是骗人的。夏彦可是个健康的男生啊。想看，想揉，还想做比这些更厉害的事情。
　　───不不不，我到底在想些甚么啊。虽然班长很可爱，但她还是个班长啊。我已经决定要把我的人生奉献给织姬了。
　　“恩～，也是呢。这～种情况被织姬看到的话，就要糟糕了吧～”
　　班长好像要包裹住夏彦一样，用正面跟夏彦紧密的贴合，拥有爆弹般的肉感的胸部就这样压了过来。
　　“───！班长，你这家伙，目的是甚么！？”
　　“咦，没有目的喔？只是想要跟夏彦君有点肌肤之亲而已～”
　　这个笑容，简直跟在猎物前面舔着嘴唇的猎人一模一样。
　　夏彦终于理解自己已经深陷班长的攻击中了。不论是何种魔术防壁都不起作用的无法回避的猛攻───由突击型乳房所产生的精神污染。已经可以听到理性在渐渐崩坏的声音了。
　　───啊啊，不过，女孩子的胸部还真是超级柔软啊，相反的，为什么男生的那个就这么硬呢。简直就是表里一体，正与负，阴与阳，体现了这个世界的均衡不是吗。万万没想到居然会在这里体悟到世界的真理啊………。
　　但是，相对的，夏彦也是有骨气的。要让她瞧瞧她的攻击是不奏效的，夏彦热血了起来。
　　───只有精神统一了。现在这种情形只能这么做了……………..！
　　夏彦使出了最终手段。闭起眼睛，将内心放空，遵从佛法的教诲。
　　也就是，开始念起了般若心经。
　　“(经文)”(注：因为私人原因，经文部分省略)
　　“阿勒？等等，夏彦君？”
　　“(经文)”
　　“夏彦君，夏彦君啊！”
　　班长摇晃着夏彦的肩膀。不知道刚才的余裕消失到哪里去了，声音中开始带了点哭声。
　　查觉到巨乳已经从自己的身边离开的夏彦张开了眼睛。
　　“怎么了班长，攻击已经结束了吗？”
　　“…………恩，是我输了………….话说夏彦还真是残酷啊！我都已经这么努力了，到底对织姬以外的人是多没有兴趣啊！？可以无视全裸的女孩子还念起般若心经的男子高中生，你绝对是人类史上的第一人啊！干嘛念的这么好啊！”
　　班长开始哭了起来。
　　虽然说是为了让自己平静下来，但是夏彦反省着自己做得太过火了。然后下定了决心，若是还有拒绝女孩子的诱惑的机会的话，就再也不用念经这一招了。
　　就在这时候
　　“夏彦，班长！你们两个，在那里干些甚么啊！”
　　突然出现的织姬的叫声响彻了露天温泉。
　　夏彦整张脸都白了。
　　这是非常非常危险的情况吧！修罗场确定！
　　“咦－只是稍为的坦诚相见的强况而已哟？小织姬也来吗？”
　　在夏彦开口解释之前，班长已经让事情先一步恶化了。
　　“坦、坦诚相见………？你们两个，甚么时候变成了可以一起全裸的念着般若心经的交情了啊！”
　　织姬的喊叫声稍稍有点颤抖。难不成，刚刚也跟我一起念了吗。
　　“耶…….不是那种交情啦…….”
　　似乎织姬生气的重点和班长期望的点出现了奇妙的偏差，班长一脸困惑的表情，转头直盯着夏彦看，之后”嘿！”的一声，紧紧的抓住夏彦，再次把胸部压了过来。
　　烦恼再次袭向夏彦。
　　“织、织姬，救救我啊！”
　　夏彦真心的求助着。
　　“夏、夏彦？班长，你对夏彦做了甚么事啊！？”
　　“这里有着一对全裸的男女呀～我想能做的事情只有一件吧？”
　　“请别开玩笑了！在这神圣的新乡神社的范围内，难道你认为那种可耻的事情是会被许可的吗。现在马上从那里出来，不然的话就要处决你了！”
　　“别这么生气嘛～。啊，难不成小织姬是在忌妒吗？不甘心的话，只要小织姬也来跟夏彦君坦诚相见就好了嘛。看来是没有这份勇气啊～”
　　班长很明显的在扇动织姬。用这种讲法的话，从织姬的个性来看，肯定会买帐的。
　　“咕……….我知道了。现在就到你那里去！就请好好的见识蓬田织姬的胆量吧！”
　　如预料中，织姬打开了门，要进到露天温泉里来了。
　　但是，班长用手指做出了手枪的形状，小声地说着”磅”，就从手指发射出了魔力的弹丸，使门板被整片冰覆盖住了。
　　“打、打不开…….？班长，请把这里打开！”
　　“才不要咧，才不把夏彦君让给你呢！”
　　班长忽然换上了严肃的表情，一次一次的打出了魔力弹，让冰层越来越厚了。
　　夏彦趁着这个空隙逃到一旁，在水池的角落避难着。
　　“斑鸠流分派人用傀儡斗法！剑之型───黑姬抚子啊啊啊啊啊啊！”
　　冰壁和门板在瞬间被化做粉尘。从内侧可以看到呼吸急促的织姬，还有黑屋女装束的傀儡。
　　“哈───哈───怎么样啊，班长。你的冰结防壁，只要我一出手就是这种结果！”
　　“哇～好厉害喔。那么就快点到这里来吧～”
　　班长毫不在意的向织姬招着手。一定是从一开始就打算要把织姬一起抓进来的吧。从以前班长就很喜欢用这种手段玩弄对手了。
　　“呜……..”
　　织姬也和班长一样，全身只包了一条浴巾而已。
　　夏彦直盯着织姬看，就如同眼球都飞出去，撞到了织姬的身体之后，再弹回迁入头盖骨一般的凝视着。
　　“夏、夏彦，请不要这样一直盯着看………！”
　　若真的感到羞耻的话直接离开就好，不过织姬即便一直在说东说西的，还是进到了温泉里来。
　　在温泉里，发生了夏彦一人对上美少女二人的异常事件。
　　───冷静、沉着、镇静！我的身体啊，保住理性吧！
　　夏彦虽然尽全力的让自己的心保持空寂的状态，但是心脏不停的碰碰跳，血液也咚咚咚的往下半身集中而去，火山就要爆发了。
　　“我说，夏彦君。难得小织姬都来了，就不要一个人待在角落了，到这里来吧？”
　　班长的邀请，让夏彦回过神来。
　　───对啊，我真是笨蛋！不正如班长所说的吗。全裸的织姬就在眼前了，还在压抑自己的欲望是怎么回事！若是男人的话，这里只有突击一条路啊！
　　夏彦兴奋的大吐着气接近织姬。
　　“…………等、请等一下。冷静下来思考的话，这个情况也太奇怪了！为什么我要和夏彦一起洗澡啊！”
　　织姬一直到了这步田地才说这种话。轻易地就受了班长的挑衅的，不是别人，就是织姬自己。
　　“织姬～，织姬～～”
　　“请、请别靠近我，变态！”
　　“哎呀，小织姬也真是的，也该做好觉悟了吧。这样乱动的话，小心全部都被看光光喔。好啦，快把肩膀也泡到水里面。”
　　“呜…….说起来，全部都是你的错啊，班长！”
　　“是、是”
　　虽然织姬满脸通红地瞪着班长，但班长只是笑笑地接受了。
　　夏彦在旁边一直在等着袭击织姬的空隙，但是后面有黑姬抚子在待机着，一直找不到好机会下手。
　　而且黑姬抚子也没有表情，所以很难判断它的行动。
　　“夏彦君。为什么一直看着黑姬抚子呢？”
　　“那个啊，我想说，要是我现在去抱织姬的话，是不是在那瞬间这家伙就会砍过来了”
　　“没问题的哟，夏彦君。你接下来就会一直住在这里了吧？即使不这么心急，接下来还有可以袭击织姬的机会要多少有多少喔”
　　“恩恩，说的也是”
　　夏彦认同了班长的话，用力地点着头。
　　“你、你们倒底在说些甚么啊！”
　　“唉、小织姬真是的，别装傻啦。明明就想要被袭击的”
　　“请别把我跟你混为一谈啊！”
　　
　　[[IMG,e3f3e963a38d7a0d1f2cce6699ce6bb4,716,1024,61845]]
　　
　　织姬快速地站起身来，漾起了不小的水花，正想要转头和班长理论的时候，才发现这样的话就会让夏彦看到自己的肌肤，马上就坐回池子里，用力地瞪着班长。
　　看着织姬与班长之间的互动，夏彦不知道为什么渐渐的平静了下来。
　　“但是，就是那个啦。也有五年没泡过这个温泉了呢，果然是口好泉啊”
　　“这是当然。单单只是让你来泡这一点就请给我感到无上的幸福吧”
　　“恩恩。更何况还是跟织姬一起泡啊，没有比这更好的了”
　　“呜……怎么，这么喜欢女性的裸体吗”
　　织姬不太高兴的鼓起脸颊。
　　“不对不对。不是女性的裸体，是织姬的裸体啊。”
　　“………….即、即使你这样说，也不会有甚么奖励喔！”
　　“是是”
　　马上班长闹别扭的说”明明我也在这里的说！”，但是夏彦故意无视了。
　　四周的树林被风吹的沙沙作响，抬头一望便是满天的星斗，夜空中高挂着的神无大结界的赤红魔法阵静静地发出光芒。在这好似让身体从内侧开始暖活起来的温泉中，身边有着织姬。顺带还有个班长。
　　确实，这实在是幸福过头的幸福啊。
　　即便会因此面对千万的苦难，也有守护这幸福的价值。
　　“啊，对了织姬。我所吸收的残铁，果然就是破戒王的───”
　　才刚说出口，夏彦停了下来。对于该不该让局外人听到这些话，感到了迷惘。但是，织姬却一点也不在意的样子。
　　“怎么了吗？班长的话没关系喔。因为她也是IDEAL的一员”
　　“咦、是这样啊？”
　　夏彦惊讶的看着班长。
　　“是这样喔。我可是夏彦的前辈呢、嗯哼”
　　“嘿…..但是，为什么达巴赛尔暴动的时候没看到你啊？”
　　“唉、这个吗……在夏彦君到来之前就被强制退场了。哈哈”
　　原来是这样啊。所以才有那些伤啊，夏彦总算是理解了。
　　听她说，因为太大意了，就直接从正面接近了达巴赛尔，然后结结实实地吃了一记，像漫画里面的场景一样，”’磅”的一声被打飞而成为天边的一颗星而受了这些伤。一点也没有可以让她在那里”嗯哼”的逞威风的要素啊。
　　“那个，织姬。果然，是破戒王的喔。”
　　“啊～，嘿、嘿。我要抱紧你了唷！”
　　班长又抱紧了夏彦。接着，马上织姬就把班长的头沉到到温泉里。班长虽然趴哒趴哒的挥着双手，但织姬一点也没有放手的意思。
　　“这样啊………..那之前提过REMNANTS开始行动的事情，果然是真的呢”
　　“师父也这么说了，应该就是这样了吧”
　　听到夏彦的回答，织姬思考着甚么的点了点头。
　　“但是，实在搞不懂。好不容易到手的残铁，为甚么要交给其他的魔族呢？因为这样，结果最后落入了夏彦的手上。真是不吉利啊”
　　“却是是很不可思议，但是不吉利是怎样啊。多亏到了我的手上，IDEAL才能够得到情报不是吗”
　　“这样说也没错，但是对夏彦没用的变强这点实在不高兴”
　　“才不是没用哩！干嘛啊，我明明就很帅的吧。跟达巴赛尔的那场战斗”
　　“那、那个我才不觉得有特别怎么样呢！即使夏彦没有出现，我也会靠自己的力量解决的。这是真的喔？”
　　织姬拼命地提倡自己的不需夏彦论，要是有第二次的话夏彦绝对不要来妨碍之类的。
　　但是，
　　“说谎是不好的”
　　夏彦完全没有同意这说法，认真的回答道。
　　“呜…………..”
　　“那个，要是没有保护那孩子的话，说不定就是织姬赢了吧。但是，从结果来看，当时织姬几乎就要被杀死了。若硬是要说不需要帮忙的话，就不要用会让我担心的战斗方式啊”
　　“呜…….怎么、这也太狡猾了………忽然摆出这么认真的脸孔……..明明就只是个夏彦”
　　“并不是因为欺负你才这样说的喔。是因为我很担心你”
　　“………..那么，下次就在夏彦乱入之前决出胜负就好了吧。这样的话你就没有意见了吧？”
　　“也是呢。相对的，若是在我的面前苦战的话，我二话不说就会直接参战的喔”
　　夏彦直视着织姬的眼睛。
　　“……………明明就只是个夏彦”
　　说着织姬就半张脸沉到水里，波波的吐着气。
　　“别闹别扭了，织姬。话说，也差不多该放开班长了吧。在这样下去，就要死了唷？”
　　“…………耶，班…………长？”
　　听人一说，织姬好像才终于想起来刚才把班长沉到水里去的事情。
　　慌忙的把班长拉起来的时候，班长已经停止了呼吸。
　　
　　