　　被黑色球体所包覆着着东京，有座”岛”漂浮其上。
　　此岛的大部分面积，被一座西洋风的城堡所占据，正像所谓的天空之城的感觉。
　　这座城名为万魔殿。是魔界政府的中枢部。
　　现在，有一个男人出现在这个万魔殿中。他鬼鬼祟祟的四处张望，紧贴着墙壁偷偷摸摸的移动着。除了让人觉得他是小偷之类的人物以外实在不做他想。
　　外表看起来大约是人类的二十五岁左右。一头金发，将一件浴衣凌乱的穿在身上。即使被人说这打扮很没絣位也无法反驳。
　　但是，这万魔殿不仅是浮在空中，更是位于大魔灾爆炸中心的正上方。不仅是没人想要过来，更是没人想来。这可不是小偷会出没的场所啊。
　　因此这位不是小偷。不仅如此，他还是这座城的主人。
　　那么，为什么不堂堂正正的行动，而是这样好似要逃离些什么呢。
　　一切都是因为这个男人的个性的缘故。明明当初就为了理想而坐上了今天的地位，但是老老实实地待在王座上装出一副威风八面的样子，实在不符合他的个性。
　　也就是说，这个男的虽然是这座城的城主，但却要从自己的城堡里逃走。
　　“都已经到这个地方了……………应该不会被抓到了吧”
　　移动到岛的末端后，哈的叹了口气。
　　就在这瞬间，
　　“你要上哪去啊？”
　　背后传来了搭话的声音。
　　男人马上转头，开始说起了藉口。
　　“不、不是这样的朱雀！我不是因为要去玩才离开的。是要去地上…….视察………吧，啥啊，原来是你啊，修特莱姆”
　　站在男人面前的，是一位知己的女性。
　　“什么是你啊，真是冷淡啊，慈悲帝陛下，明明就三年没见面了呢。再稍微好好地打声招呼不是很好吗？”
　　这位女性名为修特莱姆。
　　虽然拥有魔界中屈指的魔力而名声远播，却没有担任任何职位，持续着浪人生活的怪人。
　　“什么慈悲帝陛下啊。被你这样一叫我的荨麻疹都要跑出来了。给我叫凯修贝斯。”
　　“哎呀哎呀，居然从魔界的王那里，得到了可以直呼名讳的权利。这真是光荣之至。小臣深感惶恐”
　　“…………..修特莱姆，你是特地来找我麻烦的吗？我现在可是很忙的”
　　男人───慈悲帝凯修贝斯一边警界着四周，一边向修特莱姆露出了厌恶的脸色。
　　看他这样的修特莱姆掩着嘴嬉嬉的笑着。
　　“放心吧，你现在已经身处我的魔造空间之中了。因此不用担心会被你的部下发现。这下放心了吧？”
　　“究、究竟是什么时候…………..真是的，我好歹也是魔王喔？能够在魔王都毫不察觉的情况下展开魔造空间的，也只有你了吧”
　　凯修贝斯脸上参杂着呆滞和惊讶的表情，失落的垂下肩膀。
　　“没什么，你别谦虚了。你五年前所受的伤到现在都还没痊愈吧？若是完全状态的话就能够发现的啦。话说回来，你是打算去哪里啊？”
　　“你所创立的IDEAL传来了得到<破戒王的残铁>的报告，想说要去确认一下。真是的，明明看起来就一副只顾着玩的样子，却忽然之间拿出了这么大的成果啊。是因为跟组织的创立者太像的关系吗？”
　　“不不，真要说的话我觉得是跟出资者比较像啊。要说有比你更能在工作上打混摸鱼的人我想是没有了吧。对于你这魔界史上的第一人我可是充满敬意的。”
　　“才不要这种尊敬哩，而且我可是有完成最低限度的工作好吗。这五年，日本的对内对外都很和平吗。还有，说到偷懒的话你才是最强的吧。这三年到底都跑哪里去了啊。突破了神无大结界跑到外面去的这件事情，修罗厅可是好好地送来了报告书喔。你到底在想些什么啊”
　　“我可是没在打混啊。因为我又没有工作”
　　“在自满个什么劲啊，这不就是个家里蹲吗！”
　　相对一直吐槽的凯修贝斯，不知道为什么修特莱姆一副自豪的样子。
　　“戏弄你就先停在这里吧，进入这次的主题吧。那个得到<破戒王的残铁>的家伙，我想就是我的弟子吧。名字是三世寺夏彦，是我在海上殖民地发现的少年。我把流派<斑鸠流本家魂燃式魔斗术>用力的教给了他，还把他送到IDEAL里了。若是要去见他一面的话，就请你多多关照啦”
　　“…………..你这家伙，知道什么是互不干涉条约吗？”
　　
　　[[IMG,37457ff2b892a7dd5b5246f51b2ebdf7,715,1024,86874]]
　　
　　“就是人类社会与魔界互相之间不干涉的条约吧。我当然知道喔。但是，我干嘛非得遵守那条约不可啊？”
　　修特莱姆一脸天真的歪着头问到。
　　“啊－，好好。不遵守也没关系。比起这个，到底是怎样的心血来潮啊？虽然曾经有为了某人所以特别创了<分派>，但是教授<本家>这还是第一回吧？”
　　“可是不是因为我不愿意才不教的喔？只是因为本家的魂燃式魔斗术，没出现过学得起来的人而已，只是因为这么回事啦”
　　确实，修特莱姆这个人是可以被称为钻研之鬼的存在。就是因为是她所以才能够成为斑鸠流的正统后继者的。
　　“但是，实在搞不懂啊。你失踪到现在也才不过短短三年。那个叫做三世寺夏彦的少年，明明就只是个人类还可以在这么短的时间学起来吗？骗人的吧？”
　　“完全没有说谎喔。不过，即便是身为老师的我来看，虽然也是让我会怀疑自己眼睛的学习速度…………….稍微耳朵过来一下”
　　“啊？”
　　在魔造空间理分明就不需要担心隔墙有耳的，修特莱姆还是在凯修贝斯的耳朵旁小声地说着。然后，所说的是惊为天人的内容。
　　原来如此，这样就可以接受为什么不能好好说出了。
　　“这家伙…….真的吗？若是这样的话，或许我真的得向你好好道谢不可啊”
　　“不须多礼。也不是为了你才这么做的。是为了我认识的几个令人愉快的魔族还有人类而做的啦。真要说的话，就是为了我自己吧”
　　“唉，说的也是。但是，三世寺夏彦本人知道这事情吗？”
　　“怎么可能，没有比这个更难接受的事实了吧？我可没有残虐到会把这种事情告诉自己的弟子啊。既然不知道，就不知道到最后吧。虽然即使我这么说，只要他继续战斗下去，再不愿意也会知道真相的吧…………..”
　　“但是对拥有只不过百年左右时间的人类来说，却有这么沉重的宿命实在是很可怜啊”
　　凯修贝斯发自内心的同情这么说着。
　　不管是自己还是修特莱姆，都已经活了两千年了。对魔族来说，一百年只不过是短短的一瞬间罢了。明明只拥有刹那的寿命，三世寺夏彦却背负着世界上最严苛的命运。
　　即使说，接下来所要发生的战斗的关键就掌握在他的手上，也绝对不是夸大其词。
　　“嘛，总之就是这么一回事，接下来IDEAL的事情也拜托你啦”
　　“啊？明明就是你创立的，别说的好像别人的事情一样啊。你就再回去当社长不就好了吗。虽然现在还没问题，但接下来所要发生的事，对那个猫耳来说负担太重了吧”
　　“这办不到。接下来我要潜入大魔灾的爆炸中心去，寻找REMNANTS的据点。其中大概也有<破戒王的残铁>散落着吧，就顺便抢在那些家伙之前，先回收回来好了”
　　“又是这么清爽的说出这么厉害的事情啊。虽然不会阻止你，但是可别潜的太深入了喔。最底部究竟是怎么样就连我也不知道啊。不，话说那里有没有底都不清楚”
　　“就是这样才好啊。寻找REMNANTS的时候，也顺便能够好好的修行一番”
　　“…………..顺便、啊”
　　不管怎么想，修特莱姆真正的目的都是修行吧。
　　铁定是打着潜入那个狂乱的魔力之闇的最深处，使自己处在最严苛的环境中，彻彻底底地重新锻链一遍的主意。
　　就好像人类要素吸入高浓度的氧气会死一样，魔族要是处在超越自身容量的魔力中的话一样会死。在万魔殿脚下扩展的那片闇之空间，就是那超高浓度的魔力。
　　不管怎么看都是修特莱姆会喜欢的环境啊。
　　“那么我要出发啦”
　　“不要变得太强啊。这样我就没立场了”
　　“我拒绝。因为是为了总要一天要把在万全状态的你打倒才这么做的。给我做好觉悟吧”
　　修特莱姆笑着这么说到，便向着岛的边缘走去了。
　　不过，这对凯修贝斯来说可不是什么有趣的事情。
　　说道修特莱姆的修行的话，经常是与死比邻的。每次都进行着把自己逼到几乎发疯的疯狂修行。就是因为如此，每次她修行结束回来的时候，经常是比去之前强上一倍了。
　　说不定真的会被追上啊。
　　───这下子，不快点把伤养好可不行啊。
　　就在凯修贝斯这么想的时候，修特莱姆忽然回过头来问道。
　　“话说凯修贝斯。你这家伙，伤是不是好得太快了啊？照我预测的话，还得花上数十年的……..才不过短短的三年就好了大半了不是吗。该不会你在背地里干些什么坏事吧”
　　“怎么可能。这是在讽刺十六年前的事情吗？即使是那件事情，也是我为了魔界着想才做的啊。你也是了解的吧。虽然莉莉姆他们似乎认为从正面攻击也能够达到灭神这个目的…………但是对我来说，我可不想为了那场赌博而将全世界置于危险之中啊”
　　“我了解喔。若是我不了解的话，我也会和莉莉姆他们一起参加REMNANTS了啊，然后现在就会把你的脑袋砍下来了喔”
　　“好可怕…………..真是，快点去吧。去被闇之压力辗压至粉碎然后去死吧”
　　“这家伙说的真是过分啊。真是的，明明我就是个大美人，却没有一个男人愿意温柔的对待我呢。因为太悲伤了就让我跳下去吧。永别了”
　　才这么说着，修特莱姆就真的从岛上跳了下去。
　　直接潜入了那深邃的闇之中。
　　虽然她本人没有任何自杀的意思，但是看起来果然就和自杀没两样啊。
　　“…………….话说回来，还真的是个很敏锐的家伙啊。那么，可怕的女人也消失了，也是我该出去逍遥一下了”
　　凯修贝斯正要离开的时候，这个瞬间，背后传来了强大的杀气。
　　“慈悲帝大人，有什么您要去的地方吗？”
　　那是像短刀般尖锐的少女的声音。这次真的是该害怕的对象了。
　　───这样啊，修特莱姆离开了，所以魔造空间也解开了啊。
　　凯修贝斯诚惶诚恐的回过头去，果然如预料中，一位皱着眉头直盯着这里看的黑发少女站在那里。
　　身穿红色振袖，本来该是耳朵的地方有着小小的翅膀。
　　她就是凯修贝斯的使魔───朱雀。
　　“去哪里………只是散步喔、散步”
　　“这样的话，有任何目的地吗？”
　　“…………恩，没有特别的想法呢”
　　凯修贝斯非常这么困扰的说着。朱雀越听越眯起了眼睛，看向这里的视线也越来越冷淡了。
　　”想要糊弄过去也是没有用的。是要去IDEAL那里吧？”
　　“耶、你为什么会知道…..？”
　　“刚才已经先见到了修特莱姆大人，是她告诉我的”
　　“啥？那个女人，到底在想些什么啊！什么不搞搞这个……….太离谱了，果然，她只是单纯来找麻烦的吧！”
　　凯修贝斯抱着头蹲了下来。
　　虽然修特莱姆刚才问了凯修贝斯要去哪里，但在一开始的时候就全部看透了。真是个恶质的女人啊。
　　“您身为魔界之王，以这种打扮，而且还不带任何随行的人，前往一个民间的组织这种事情……………..请您多少有点自觉”
　　“那可以被称为民间的组织吗，朱雀。我可是IDEAL的出资者喔？”
　　“唉，就是这点我不理解。虽然慈悲帝大人要怎么用您的钱，我没有任何插嘴的余地。但是，这个很明显的只是在浪费钱而已”
　　“别这么说嘛………………因为被修特莱姆威胁了所以没办法……………..而且，IDEAL也立下了很多功劳喔。在那些警察处理不了，但是也不到要使修罗厅出动的那种微妙情况下，那可是我们的重宝啊”
　　“………………嘛，姑且就算这样吧。比起这个，如果要去的话，请至少把我带在身边。让魔界的王只身外出这件事情是不能容忍的”
　　“耶……带着你？一个人也没关系啦。朱雀就在这里等我吧”
　　老实说，把这个正经的朱雀带在身边的话就没办法放松了。有时候也想要一个人逍遥一下啊。
　　凯修贝斯就这样无视朱雀的要求，准备离开。
　　但是，袖口被紧紧握住，无法动弹。
　　烦躁的回过头来，这次出现在眼前的，却是满脸困扰的朱雀。
　　“对我来说，一直待在城里也是很无聊……………”
　　用从下面往上看的视线这么请求着。
　　这种表情实在是太狡猾了，这么想着的凯修贝斯投降了。
　　“……………知道了。一起带你去啦。因为我一起带上你了，你啊，我的命令要绝对遵守喔。要是对我的命令罗罗嗦嗦的话，中途就把你一个人丢下喔”
　　“是！”
　　朱雀的表情整个明亮了起来，抱着凯修贝斯的手臂。
　　＊
　　虽然北渚高中是在大魔灾发生以前就存在的公立高中，但现在是由魔界政府在营运着。学生方面也没有特别在人类与魔族中间做区隔，事件的发生率也在容许范围。
　　顺带一提，北渚高中所使用的教科书，几乎直接沿用文部科学省所制定的内容。令人吃惊的是，现在日本现存的学校几乎都是这样。
　　原本在魔界的话，是没有像人类这样的学校的。
　　虽然有让想要获得知识的人聚集交流的场所，但是似乎每个人有各自独特的时间表，还有自己决定的授课内容的样子。
　　而人类的学校制度好似普遍的被魔族所接受，有许多年轻的魔族也模仿人类一样上着学。并且被留在日本的人类孩子们还是照常的上学。
　　因为以上的缘故，由魔界政府来营运学校的话，似乎对魔族还有人类双方都有好处的样子。
　　而在这间北渚高中，织姬这些一年级生的教室是位在一楼。
　　今天也像平常一样的上课着。其他学校的学生找上门来打架，后来牵连到其他的学生和老师引起全校大乱斗的这种事情，今天到目前为止还没有发生。
　　这样的安稳的日常让人想打起瞌睡来。班长也是，明明还是个级长却率先的睡死在桌上。居然连枕头都带来这点实在是令人畏惧。
　　织姬讶然的看着班长的行径，但是周公也到自己这里来办访了，赶紧打起精神，硬是把哈欠吞了下去。
　　不过，回想起昨天，还真是因为班长的关系遇到了很糟糕的事情啊。
　　───我，和夏彦，裸体………………..！
　　不由自主的脸就红了起来。虽然说还包着浴巾，不过还是被陷害和男生一起混浴了，而且还是跟那个夏彦，真是一生的耻辱。
　　生起气的织姬，朝着一切的元凶───班长，往她头上丢橡皮擦。
　　就坐在斜前方安稳的睡懒觉的班长，因忽然感觉到疼痛肩膀震了一下，摸着头抬起头来，好似很不可思议似的四处张望。
　　织姬装出一副没事情的样子看着窗外，眺望着无人的校门前广场。
　　“…………..？”
　　就在所看的地方，忽然间感受到了违和感。
　　明明应该是和平常一样看惯了景象才是，却似乎多了什么多余的东西。
　　不，比起多了什么，该说是接下来要多出什么的这种感觉。
　　织姬警界着，也不管还在上课中，就将发夹变成刀拿在手上，就在这个瞬间───眼前的空间龟裂开来。
　　“空间跳跃魔术！？”
　　大喊着并站起来的时候已经太晚了。
　　刹那间龟裂就扩展开来，空中出现了一个黑色的洞穴。从那里伸出了一极薄的刀刃，横向的砍了过来。那产生了残像，眼睛完全吹不上的一击，往头顶上挥了过去。
　　等到织姬发觉的时候，已经是一楼以上的校舍完全消失之后了。
　　“什、？”
　　往上一看，蓝天已经取代了天花板。那从洞穴中伸出来的刀刃，将校舍切断了。
　　───那么，被切断的一楼以上的校舍在哪里？
　　织姬再次望向窗外，就在黑洞遥远的彼方，住宅区的正中央，从空中落下的二楼和三楼校舍砸碎了许多的民宅。
　　“嗨，初次见面，蓬田织姬。我是来诱拐你的。尽量抵抗吧”
　　然后从洞的深处出现了一位穿白西装的男人，从空中俯视着织姬。
　　肯定没错。这个洞穴就是空间跳跃魔术的”门”。
　　所谓的空间跳跃魔术，就是将分隔的两个空间连结在一起以便移动的高等魔术。
　　但是，若是遭到滥用的话，会对治安的维持带来极大的困难，所以在使用上有非常严格的限制。若是没有事前的申请就发动的话，是属于重罪。更何况日本全岛，一直释放着妨碍空间跳跃魔术的干扰波，那可不是想破解就能破解的东西。
　　先不管干扰波的事情，居然就在大白天，堂堂正正的把门打开了。从这点来看，就可以知道这个白西装的男人不是个简单的人物。
　　发夹所变成的刀是派不上用场的。
　　“───黑姬抚子！”
　　织姬毫不犹豫就使出傀儡，朝空中的白西装男一刀砍了过去。
　　但是，刀子的前端却被对方空手就挡下来了。而且还只用了两只手指。
　　“你这家伙…….到底是谁！？”
　　“哎呀哎呀。先一刀砍了过来才问名字吗，顺序真是乱七八糟啊。不过这充满个性的行动我个人非常欣赏哟。老实说，可爱的女孩子的话不管做什么都能够被原谅的。啊，对了对了，我的名字是希特˙海因兹。应该有听说过吧？”
　　“希特˙海因兹………..是QUEST的首领！”
　　“正确答案”
　　似乎因为织姬知道他的缘故，希特˙海因兹高兴的咯咯作响。说道QUEST的话，就是想要打破神无大结界，将地球全土纳入掌中的一个秘密结社。这个组织的首领───希特˙海因兹则是被通缉的AA级犯罪魔族。
　　为什么这样的大人物会出现在这里。
　　“接下来接下来，就请你跟我一起行动吧。即使你不愿意我也会带你走哟。因为我啊，超喜欢强迫人的呢”
　　希特˙海因兹啪的一弹指，织姬就开始往地板下沉。
　　“───这是？”
　　只有在织姬脚下的木头地板变化成像液体一样。班上的人们完全反应不过来，只能呆呆着看着织姬渐渐沉入地板中。
　　虽然织姬努力的挣扎着，但好似有什么拉住了脚，没办法拔出来。
　　“小织姬！”
　　班长跑了过来，抓住了织姬的手腕，用力地往上拉。但是完全不起作用，反而让两个人都开始往下沉。
　　“哎呀，好像有个意想不到的猎物上钩了呢。真好啊，美少女多少人都不嫌多”
　　“───啐！”
　　这个时候，因为脑袋里想起了夏彦的脸，织姬好似故意的咋了咋舌。
　　“那么，就开始祭典吧”
　　希特˙海因兹就这样浮在空中，张开着双手，好似管弦乐团的指挥一般挥舞着手腕。
　　接着，伴随仅存的一楼校舍的破坏，一座白色的巨塔从地里耸立了起来。
　　＊
　　“可恶…………明明好不容易回到了日本，居然还要跟织姬分开………………我连一分一秒都没法忍受啊”
　　在通往梦幻岛的电梯中，夏彦不停的抱怨着。
　　原本是想和织姬级班长一起去上学的。但是，入学的手续还没办完，也还没有制服。
　　正在烦恼着自己该做些什么的时候，再次被社长的电话叫了出来。就是这个缘故，所以现在才会来到的本部。
　　“不过，连续两天都被社长叫来要干甚么啊？虽然说闲着也是闲着”
　　从电梯进到了本部的大厅的时候，就看见社长拼命的用吸尘器在打扫着。
　　就像看着小孩子在帮忙家务一样的令人会心一笑。
　　“社长，早安”
　　“三世寺，早安喵。总之，就先坐在沙发上等喵。因为是难得一次的大扫除，注意别制造更多灰尘喵！”
　　随着社长再次启动了吸尘器，她的尾巴也跟着节奏一晃一晃的。
　　“这是没关系啦。不过找我来到底要干嘛？残铁的事情已经搞清楚了吧”
　　“就是这件事喵！把昨天的观测结果送去给慈悲帝之后，他居然说想要跟夏彦见个面喵！因为待会就要过来了，三世寺要千万注意别失礼了喵”
　　“啊，就是因为这样才大扫除啊。不过，魔界的大头目要来跟我见面……………没搞错吗”
　　这就好像是内阁总理大臣或是美国的总统想要跟夏彦见面一样同等级的事情啊。不，若是一个不小心，或许会演变成比现在更重大的事情。
　　“我也出头天了呢”
　　“喵～，真是担心喵…………”
　　“不，我开玩笑的。请不要用那种表情看着我”
　　“真的喵？总觉得三世寺不可信任喵～”
　　社长毫不犹豫地说出过分的评价。
　　在夏彦还在思考着该怎么反击的时候，副社长跑进了大厅。看起来慌慌张张的样子，呼吸十分急促。
　　“不、不好了，社长！”
　　“这么慌张的样子，怎么了喵。难道是找到了修特莱姆大人的私房钱喵？“
　　“现在可不是开玩笑的时候了！慈悲帝陛下………已经到达这里了哟！”
　　社长大吃了一惊，尾巴的毛都倒竖了起来，马上把吸尘器丢到一边。
　　“呜喵！到底是甚么时候，又是从哪里进来的喵！三世寺，快点喵！可不能让慈悲帝大人久等喵！”
　　社长拉起了夏彦的右手。
　　“不这么着急也没关系吧……..”
　　“不快点的话可不行啊，你在说些什么啊，真是的！”
　　副社长也催促着夏彦，拉起了他的左手跑了起来。
　　夏彦被带去的地方，是洋房的外面。
　　白细的沙滩以及沁蓝的海洋实在眩目。
　　在这海岸边，立着一个巨大的阳伞。阳伞的底下，有个躺在躺椅上，放松到令人生气的地步的一个年轻男子。金发配上浴衣的奇怪打扮，居然还加上了太阳眼镜。
　　在他的旁边，有一个无视夏天的海滩风情，穿着赤红振袖的少女站在一旁。像花魁一样系着前带，下摆也长到会绊到脚的地步。是艳丽到会让人忍不住想要拍张照的打扮。然后，在该是耳朵的地方却生着小小的翅膀。是个魔族。
　　不知道为什么他要用两手抱着一台CRT的电视，站在让那个男的容易看见的位置。
　　浴衣男看到了夏彦他们之后，把太阳眼镜拿了下来。
　　“嗨”
　　即使他用着亲昵的方式打着招呼，夏彦还是不知道这个男的是谁。所以用着露骨的怀疑眼神看着他。
　　倒是社长马上就摆出谦卑的态度，恭敬的说道。(注：原文的翻译应该是，社长就开始急忙的搓着手，开始点着头。大家请想像动画中那些商人接客的样子)
　　“这不是慈悲帝大人吗。还特地劳驾您亲自过来实在不胜惶恐喵。只要您说一声的话，我们就会准备好来迎接您了说！”
　　“不，这样就好。因为我就是为了要让你们大吃一惊才特地抢在前头的”
　　被称为慈悲帝的男人，甩着拿住太阳眼镜的手，一脸愉快的表情看着惶恐的社长还有副社长。
　　───这家伙就是慈悲帝？
　　
　　[[IMG,beefc5de76418f616c67971a3e06ae0c,712,1024,62993]]
　　
　　实际上，这不是夏彦第一次见到被称为慈悲帝的魔族了。五年前，这个男人可是在全世界造成了巨大的话题。之前每天在电视上所看到的慈悲帝的脸，的确和现在眼前的这个男人一模一样。
　　但是，电视中的慈悲帝看起来更加有威严，服装也是和魔王相称的衣装，还带着看似很嚣张的大披风。
　　这家伙，应该只是明星脸吧。
　　虽然夏彦在思考着这些事情，但是从社长还有副社长的反应来看，应该是真人没错。
　　“那么，那边的少年就是三世寺夏彦吗？我就是慈悲帝凯修贝斯”
　　“喔……你好”
　　对着这个侵占了日本的男人用礼貌的态度回话，是让人有点不高兴，所以夏彦用了这种随便的态度。马上社长就用手肘叩叩的提醒着我，但这里就无视了。
　　“话说，那个人是？”
　　夏彦看相了站在慈悲帝的背后，默默地拿着电视的少女。
　　“他是我的使魔啦”
　　“───我叫朱雀。以后就认识了”
　　这个自称朱雀的少女，闭起眼睛，只点了点头。应该不是因为讨厌夏彦，而是因为电视机的关系让她没办法鞠躬吧。
　　在这个大太阳下，穿着和服还一直抱着电视机，这简直就是拷问啊。虽然如此，朱雀却连一滴汗也没留下来，一副无所谓的样子。看来使魔这个职业也不轻松啊。
　　从那台电视中，传出了新闻节目的声音。
　　外星人的长相却是娃娃音的女性主播，笑着报导着在九州的暴力特区，发生了一起乱斗事件，造成了五千人的死伤者的新闻。
　　“哼姆，那边看起来不太平静呢”
　　慈悲帝用吸管吸着果汁，一边用慵懒的声音这么说着。
　　“那么，三世寺夏彦”
　　说着就从椅子上起来，站在夏彦的面前。
　　忽然就来到自己的面前，夏彦下意识的退了一步。但是，慈悲帝毫不在乎似的，带着深感兴趣的眼神直盯着夏彦。
　　“你啊，听说是修特莱姆的弟子？”
　　“咦、啊、是的”
　　一直想着是要问关于残铁的事情，却从意料之外的方向切入了话题。
　　“这样啊……………..你也是很辛苦啊……………”
　　慈悲帝真心的这么说着，拍拍夏彦的肩膀。
　　可以听得出来，那是真的从心底的深处发出的同情。
　　“那三年，就是地狱呢…………”
　　因此，夏彦也用自己最真诚的心情回答了。
　　似乎可以感觉到，与慈悲帝之间萌生了近似友情的东西。
　　“这样啊，真是努力过了呢。但是，人生现在才开始啊。一旦跟那个女的扯上关系了，这辈子都撇不清了喔。少年啊，不要退缩啊…………..！”
　　“慈悲帝、陛下………..！”
　　夏彦的眼眶满了泪水。那三年间所经历的痛苦，在此刻都回忆了起来。
　　“呜喵？慈悲帝大人到底是来干什么的喵？”
　　“不知道耶……………”
　　社长和副社长有点搞不清楚状况的说着悄悄话。
　　但是，那慵懒的气氛，一瞬间紧张了起来。
　　从电视中传来的声音，忽然间节奏改变了。
　　那是会吸引全部人目光的，十分紧张的声音。
　　画面上出现的是，夏彦记忆中的渚市的景色。但是，却有一座从来没有见过的巨塔，耸立其中。有那栋建筑物吗。高度有超过一百公尺吧。既然有这种高度的话，一定会在渚市的某个地方看过才是。
　　“喵喵？那地方跟小织姬和小茧子上学的学校很近喵！”
　　社长大声的说着。
　　───学校？
　　哪里都没看到校舍的踪影。虽然看到有些像是瓦砾的东西四散在各处，却没办法判断那是不是学校的建材。
　　不过，在现场特派的青蛙脸记者，却很清楚的说出那就是<北渚高中>。
　　也就是说，在堂堂的大白天，出现了一个使用空间跳跃魔术的魔族。那家伙破坏了校舍，之后这座巨塔就从地底跑了出来───这样的一回事。
　　“请看看。学生们不仅没有因为这起事件受到惊吓，甚至还跑进了被禁止进入的学校地区，玩闹了起来。啊，现在那些突破了包围网想要接近巨塔的学生被逮捕了起来！”
　　夏彦在这些人群中找寻着织姬和班长的影子。
　　“现在送来了最新消息。看来并不是全部的学生都安然无事，有两位人类的女学生，现在似乎行踪不明。从目击的学生证言来看，这两位女学生被吞进地板之后就消失了。若街道更详细的情报，在为您送───”
　　这时候，电视中出现了杂讯。
　　画面和声音越来越不清楚，最后只剩下杂乱的讯号了。
　　“………..故障了？”
　　夏彦十分在意那两位失踪的女学生。实在不得不去想，难不成就是织姬和班长吗。
　　“不，这看起来不是故障。画面又出来罗”
　　慈悲帝站在夏彦的旁边，继续看着电视。
　　电视中的杂讯消失了，但是再次出现的画面，却不是接续刚才的新闻。看不到记者，也看不到巨塔。只有一位穿着白色西装，翘着脚坐在椅子上的男人而已。
　　“这家伙是谁啊”
　　这个男的就是个贵公子。和那身白西装合适到不得不让人这么说。既然连这衣服穿起来都这么合身，恐怕穿甚么都会很称头吧。
　　“嗨，初次见面，三世寺夏彦。我是希特˙海因兹”
　　“………什、么？”
　　电视中出现的男子，说出了夏彦的名字。
　　“你很吃惊吗？因为不知道你在哪里，所以就对全国的电波进行了干扰。那么，就把事情简短的说明一下吧。你最重视的蓬田织姬，还有顺便一个碇碇关茧子现在都在我的手上。不快点来把他们抢回去的话，我就要对他们恶作剧了哟”
　　“───织姬，在你手上？”
　　在听到这话的瞬间，夏彦的心脏好似停止了一样。愤怒的开关瞬间全部被开启了。
　　“三、三世寺，冷静下来喵！”
　　社长从后方抱住了夏彦。若是不这样阻止他的话，夏彦就要把电视破坏掉了。
　　“嗯嗯？生气了吗？你的怒气甚至传到这里来了哟。这也是呢，最重要的女人被抢走的话，没有男人是不生气的吧。就是这点。我把你当作是个男人，想要跟你来场决斗。热血起来了吧，这种情形。抗议是不接受的喔。若是在日期变换的时候还没有出现的话，织姬和茧子就会死在这里了。不过，不巧的是我不会告诉你地点。说不定是在塔的某处，也说不定根本不在塔里。那么，使出你的全力把我找出来，然后跟我一决胜负吧。作为赌金的，当然就是我们都持有的<破戒王的残铁>啦。唉，这都是你不好喔，都是因为你从达巴赛尔那里偷走了残铁，我才不得不跟你打一场的啊。愉快，实在是愉快。那么，就等着你喔，三世寺夏彦”
　　希特˙海因兹从画面中消失了。同时画面回复到了北渚高中的画面，看来记者还继续在说些什么。
　　夏彦甩开了社长，朝着电梯的方向走去。
　　“三世寺，你要去那里喵！”
　　“这不是废话吗。当然是去把那个叫希特˙海因兹的混帐暴打一顿，把那两人救出来啊”
　　那家伙这样说了吧。赌上<破戒王的残铁>。
　　这也就是说，织姬和班长只是受了无妄之灾而已。
　　夏彦后悔着，为什么至今没有察觉到这么简单的事情。若是得到了<破戒王的残铁>这种重要的宝物的话，一定会被某些人盯上的。那同时也表示，会给周围的人带来危险。
　　才说着要保护，却自己制造了战斗的原因。那么，至少亲手了结这件事情。
　　“想太多可不行喵。那两个人也是IDEAL的一员喵。被卷进危险中可是家常便饭了。也是为此才支付他们薪水的喵。而且<破戒王的残铁>可是IDEAL的重要案件之一，这可不是夏彦的责任喵！”
　　“不是这么一回事…………….”
　　是更单纯的事情。
　　夏彦想要守护织姬。但是，织姬被抓走了。夏彦没有守护到。这就是现实。
　　不管用什么样的言语来粉饰，事实还是不会改变。那么我就要去救她。
　　就是这么简单的事情。
　　“等一下，三世寺夏彦。我人在这里也是有缘。也让我来帮你吧。该不会，你想说自己的女人要自己去救吧？”
　　回头一看，慈悲帝就站在那里。
　　“………………..这个，当然是越多人越好啊………………”
　　“很好，看来是讲定了呢。虽然我还不是能够战斗的状态……..相对的我把朱雀借给你。这家伙可以载着人飞唷。”
　　慈悲帝拍着自己的使魔的肩膀。
　　朱雀整个人呆住，然后，
　　“咦？”
　　的大喊了一声。接着，好似嫌这非常麻烦似的撇着嘴。
　　*
　　身为班长的碇碇关茧子，醒来的时候，发现只有自己一个人倒在楼梯上。
　　当初和自己一起沉到地板里的织姬到处都不见踪影。
　　这座楼梯是做螺旋阶梯，一层一层的旋回着，往上和往下都一样。
　　为了搜寻织姬，茧子决定先照着自己的直觉，往楼上跑了去。
　　不管跑了多久，一直都是同样的景色。
　　因为没有窗户，所以也没办法确认自己身在何处。感觉好像一直在同一个地方打转。
　　或许，这个空间真的是歪斜的，是个封闭的空间也说不定。
　　“嗨，茧子。真是跑了很长的一段距离呢。在减肥吗？”
　　忽然间听到了希特˙海因兹的声音。
　　“…………..偷窥女孩子真是个不敢令人恭维的兴趣呢，QUEST的首领大人。可以的话，就给我说说这里是怎么一回事啊。顺便也告诉我，你和小织姬现在人在哪里啊？”
　　“这里啊，是在塔的里面喔。我和织姬在最上层。所以你往上走的选择是正确的。不过，只要走到某个地方，就会被送回到开始地点呢，只是我一点小小的恶作剧而已啦。可是，也差不多够了呢，对三世寺夏彦的宣战也已经结束了。你也到这里来吧，道路已经连上了。就让我祈祷你能够平安的爬到这里来吧”
　　在希特˙海因兹说完这话的同时，四周的景色忽然间改变了。
　　是从弯曲的空间变回正常空间了吧。
　　若是相信他所说的，那只要继续往上走就可以到织姬的身边去了。
　　“不过，果然对方没有这么轻易的就放我过去呢”
　　从阶梯的上下都传来了像是地鸣一样的声响。
　　接着，出现了一群由岩石所做成的歌雷姆大军。拥有将这有约三公尺宽的楼梯，仅一只就完全挡住的巨大身体。而且还同时从上下一起逼近过来。
　　茧子看着这进路和退路都被截断的状况，却一脸得意的微笑着。
　　接着，将手放到了绑在大腿上的两个枪套上，拔出了两把上头带有蔷薇十字装饰的自动手枪。
　　“克罗姆威尔式冰结铳术───术式刻印型魔银弹”
　　这冻结魔术，是由在来福线上刻着咒印的手枪，以及上头画着魔法阵的银制子弹这双重的架构，加上由茧子注入的魔力所发动的。
　　扣下板机，子弹命中了哥雷姆。瞬间这个螺旋阶梯就被冰冻了起来。
　　全部的哥雷姆都停止了活动，从地板到天花板完全都被冰柱吞没了。
　　“───粉碎吧”
　　与茧子的声音一同，冰柱上出现龟裂，并且快速地扩展开来，最后全部都化作粉尘消散了。敌人也一个不留的消失了。
　　但是，再度听见了有什么逼近而来的声音。
　　“那么，就在敌人增加之前把他打倒，之后再前进就好了吧？”
　　要去救织姬。至少在夏彦来到以前要守住她才行。
　　过了五年的时间，好不容易再次聚首的两人，若是接着就生离死别的话，也实在太过残酷了。
　　───不过啊，即便我都这样戏弄她了，小织姬还是没办法很坦率的面对夏彦君呢。要是在这样一直傲娇下去的话，我就真的要把夏彦抢走了哟。
　　茧子在心里开着玩笑，持续地往上跑着。
　　接着又打碎了几十只哥雷姆后，没多久就到达了最上层。
　　那绵延不断的螺旋楼梯的终点，是个跟体育馆差不多大的圆形房间。
　　在中心的地方有个十字架。其上有被锁链捆绑着的织姬。
　　就在她的两旁，分别站着一个穿白西装的男人，还有一个银发的少女。
　　希特˙海因兹，还有一个人是───难不成就是莉莉姆吗。
　　茧子想不透为什么破戒王的残党会出现在这里，但先把疑问丢在一旁，把视线重新转向织姬。
　　“小织姬！”
　　却没有听到任何反应。
　　“安心吧，只是睡着了而已。话说回来，还真亏你可以到达这里呢，茧子。啊，这当然只是社交辞令喔？那种程度的哥雷姆，若是连几千只都打不倒的话，那就一点都不有趣了呢”
　　“喔，真是让我放心了呢。因为尽是出现一些杂鱼，让我都有点担心你们的实力了呢”
　　茧子嘴上讽刺着对手，却在比较着自己与对方的战力。
　　现在手上的残弹，两把手枪各有八发。有十七发子弹的预备弹夹也还有六个。
　　敌人只有两人。完全没有问题。
　　“哎呀哎呀，真是对不起呢。作为赔罪，就让我来当你的对手吧。当然，不会把织姬拿来当作盾牌的，尽管放心吧。”
　　希特˙海因兹自然地踏出了一步。
　　茧子马上毫不犹豫地向着他的眉间开了一枪。瞬间冷气就扩散开来，将希特˙海因兹全身都冰动了起来。但是他却没有因此停下脚步，好似理所当然一样的继续迈开步伐，粉碎着周围的冰，继续前进。
　　“因为夏天的关系，所以让我凉快一下吗？还是说这就是攻击吗？啊，抱歉呢，这种坏心眼的说法。是后者吧？人类还真是可爱呢”
　　茧子不管三七二十一的，总之先左右三连射，合计共六发子弹飞向了希特˙海因兹。一般来说，受到这样的攻击的话，就连一个个的细胞都会完全被冻结了才是。
　　没想到，却完全没办法阻止希特˙海因兹。
　　既没有闪避，也没有防御，真的就只是在纳凉而已。
　　“───！”
　　“怎么啦？现在应该是要使出你的必杀技才对吧。然后一阵爆炸引起烟雾之后，你要说着”得手了吗？”，接着我再像约定俗成的一样，毫发无伤地站在这里才是。好啦，使出你最强的招式吧”
　　“哼嗯，既然都说到这种地步了，还真想看看你毫发无伤的样子呢！”
　　茧子将枪口朝下，朝着正下方开枪。
　　打入地面的银之魔弹，利用茧子的魔力产生了冷气，所产生的冰放射状的延展开来。
　　一瞬间整片地板，墙壁，天花板都结上一层霜。
　　空气中还可以看见亮晶晶的冰粒子洒落下来。
　　“那么，要上了哟！”
　　茧子举起手枪，朝希特˙海因兹正面突击。
　　但是，却分裂成好几个，简直就像是照镜子一样，出现许许多多的茧子。
　　“使用钻石星尘让光线折射，好隐藏自己的位置吗。你还真是厉害呢，是忍者的末裔吗？”
　　希特˙海因兹一眼就看穿了这个招式的原理，但是，即便知道原理，应该也没办法分辨哪个才是真正的茧子才是。
　　五个茧子同时向希特˙海因兹发动攻击。
　　“那个才好呢？”
　　希特˙海因兹就像是在挑糖果一样的看着，然后向最右边的茧子伸出了手。在弹指的同时，那个茧子就被弹开消灭了。
　　“可惜，我在这里！”
　　正中央的茧子，朝着错身而过的希特˙海因兹的头部，尽情地开枪。
　　连续的枪声，以及空气中水分凝结的声音，一同演奏着一曲奇妙的音乐。
　　从超近的距离，针对同一个地方，连续开了九枪。子弹会穿越头盖骨，会从身体内侧开始冻结才是。
　　实际上，希特˙海因兹的身上也生出了几支冰柱。
　　即便魔族的生命力比人类要强上许多，肉体被破坏到这种地步也是足以致命的。
　　但是，那却只是，
　　“啊～，这样不行啊，茧子。不好好说出”得手了吗”是不行的吧”
　　茧子的错觉罢了。
　　啪───的声音响起。那是冰柱裂开的声音。
　　“骗、人………………..”
　　茧子完全没办法相信眼前的光景。
　　“真是难过呢，我可是没有说谎喔”
　　希特˙海因兹毫不在意身上的冰柱，继续走着。才踏出第一步。身上的冰就完全碎裂，碎片直接洒落在地上。
　　然后，希特˙海因兹将这些从自己体内长出来的冰柱的其中一根，很自然地拔了出来，丢到了一旁。
　　
　　[[IMG,7995868a3e933f0ece71421794a5e988,711,1024,83185]]
　　
　　从那个伤口也没看到丝毫的血迹。
　　“很吃惊吗？哎呀，别这么失落嘛。刚才的那一击，其实非常不错喔。若是在普通的状态下的话，我想即便不死也会非常痛吧。但是，那个啊，因为我现在手上有<破戒王的残铁>嘛”
　　茧子注意着希特˙海因兹的同时，朝着被吊起来的织姬看了一眼。
　　虽然搞不懂站在旁边的莉莉姆在想些什么，不过看起来至少没有要加害织姬的意思。
　　那么，就这样继续拖延希特˙海因兹。
　　虽然没办法打倒他，但已经判明把他冰冻住的话，可以使他停止数秒的时间。
　　要尽可能地争取时间。
　　───要快点过来哟，夏彦。
　　茧子鞭策着颤抖的身体，重新上膛。
　　＊
　　少女的外表，对朱雀来说只是个伪装。
　　说到朱雀的话，就是传说中的赤红色的鸟。那被视为是不死鸟的姿态，才是她真正的样子。
　　当然，飞行是没问题的。是个即使载着成年的男性飞行也没问题的巨大体型。
　　夏彦现在就坐在朱雀的背上，从空中看着这巨大的塔。
　　“朱雀，不管哪边都无所谓，穿破这个塔的墙壁进到里面去”
　　“了解。请你抓紧了”
　　朱雀迅速地往下俯冲。
　　织姬和班长就在那座塔的里面。要因为他们被绑架一事后悔的话，待会再做也可以。首先，先把她们抢回来再说。
　　夏彦知道，现在除了心无旁鹜的往前之外没有别条路了。
　　也不晓得她明不明白夏彦的心情，朱雀高速的飞行着。
　　夏彦正准备着接受冲击的时候───居然就直接穿过去了。
　　“咦？”
　　“怎么会这样！”
　　夏彦和朱雀都大吃一惊。
　　飞行的轨道并没有弯曲，的确是几乎要撞到墙壁了，但是却毫无阻力的穿到了对策，简直就像是撞进了海市蜃楼的感觉。
　　“…………再尝试一次”
　　“啊，拜托你了！”
　　但是，无论试了多少次结果都一样。塔本身就在那里，虽然能够接近，却一点也碰不到。就再夏彦正烦恼着该如何是好的时候，副社长打来了电话。
　　“是，这里是夏彦”
　　“夏君，你那边情形如何？从地上的入口是没办法入侵的。不管是了多少次………….完全都碰不到呢。社长不放弃的一直尝试着冲进去，看来只是白白的浪费体力而已…………”
　　副社长的声音听起来好似都无法相信自己所说的话的样子。
　　“这里也是一样。这座塔，真的存在这个地方吗？”
　　“不清楚啊。也是有幻影的可能性………….这样的话，小姬和小茧到底被带到什么地方去了呢”
　　问题又回到原点了。若是两人就在塔中的话，无论如何都一定得侵入不可；若是在其他地方的话，就一定得先找出地点不可。
　　明明就想要去救她们，却不知道地方。没有比这更焦虑的事情了。
　　“三世寺夏彦。现在，从慈悲帝大人那里传来了念波通信”
　　朱雀忽然这么说到。
　　“───从慈悲帝那里？”
　　“是的。根据魔界政府的分析结果来看，这座塔只是个虚像。是让位于其他地方的塔投影在这里而已”
　　“那么，织姬和班长就在真正的塔那里了吧？”
　　“应该就是如此。但是，目前还没有找出塔所在的位置。不知道究竟是在日本列岛的某处，还是在以物理手段无法入侵的魔造空间之中”
　　“……………难道没有任何探测的方法吗！？”
　　可没有办法保证她们二人到什么时候为止可以平安无事。希特˙海因兹虽然说在日期变换的时候就会杀了她们，但却没说到那时候为止都不会出手。
　　“三世寺夏彦，你是蓬田织姬的青梅竹马是吗？”
　　“恩，没错………这怎么样了吗？”
　　“那么，就与你的潜意识连结，利用这点的话，就可以提升探索的准确度”
　　“稍等一下。请用我能够明白的方式说明。我对探索魔术的事情完全不懂。那是指找的到织姬的方法吗？”
　　“就是如此。虽然身为技巧派魔术师的碇碇关茧子所拥有的魔力不是很强，但是，蓬田织姬以魔术师而言拥有着顶级的魔力水准。所以，我们使用你体内关于蓬田织姬的记忆，由我们这边来呼叫她的话，即使在魔造空间中也能够发现她们”
　　“不过，若是在魔造空间中的话，该怎么去救她们呢？即使知道了地点，却没有到达的手段的话，也是毫无意义啊”
　　“这点就不需要担心。因为已经从慈悲帝大人那里得到了空间跳跃魔术的使用许可了。在感测到蓬田织姬的魔力之后，就直接从这里开门传送过去。到达之后，可以预想的是，马上就会进入与希特˙海因兹的战斗，所以尽快做好心理准备”
　　夏彦听着朱雀的解释，咀嚼着其中的含意。
　　简单来说，就是已经决定好基本方针了，有十足的可能性可以去救人的意思。
　　“朱雀，你真是厉害啊！”
　　“因为我可是慈悲帝大人的使魔啊。不过，被称赞心情倒是挺不错的。谢谢你”
　　一点也看不出朱雀的害羞，只是事务性的这么说到。现在没有比这稍稍冷淡的口吻更加值得信赖的事情了。
　　＊
　　好冷。实在太冷了。明明都已经七月了为什么还会这么冷啊。这样简直就像是北海道的冬天啊。难道不是冷气开太强了吗。
　　回复意识的织姬，一边想着这些东西张开了眼睛。
　　在视野中展开的，是完全被冰覆盖的房间。
　　除了织姬以外还有三个人。
　　首先，希特˙海因兹在和班长交战着。不过，实在不是足以被形容为战斗的互相对抗着，只是希特˙海因兹一直笑着承受班长所打出的子弹而已。
　　然后，还有一位银发的少女。她只是静默的看着班长和希特˙海因兹的战斗而已。
　　织姬想要动动身体，却从束缚住手脚的锁链传来了声响。在这个时候，织姬才第一次意识到自己被绑在十字架上。
　　听到这个声音，银发的少女朝这里转过头来。淡绿色的眼瞳，以及以百合的装饰花妆点着的秀发，给人一种如同妖精一般的氛围。但是她不是妖精吧。
　　“………………是莉莉姆˙荷莉贝尔吗？”
　　“已经醒过来了啊。反正也动不了，倒不如就这样好好睡着就好了”
　　她没有回答织姬的疑问，只是好无兴趣似的低声说着而已。但是，她绝对就是莉莉姆。曾经在通缉单上看过。
　　她是企图让破戒王复活的组织───REMNANTS的代表。是头号的犯罪魔族。这样的存在忽然出现在自己眼前的这个事实，即使是织姬也一瞬间呆住了。
　　但是，也只是一瞬间。仅短短一呼吸的时间就扬起了战意。
　　“不能动？仅仅是把魔术师的手脚绑住而已就觉得已经抓住了吗。无论如何这也实在是太小看人类了吧”
　　以织姬的腕力来说，完全无法挣脱被紧紧绑住的手脚。那么，就只有使用魔力了。
　　“斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之───”
　　只咏唱到这里声音就中断了。光是忍住悲鸣就尽了全力。
　　“小看？不，这只是基于战力上的差距而有的客观判断之下的处置而已。你甚么都做不到。要说为什么的话，因为已经在你身上施加了只要你一打算使用魔力，全身的神经都会感受到强烈的痛楚。应该就像是用通电的针刺遍了全身上下一般的疼痛吧。所以，就乖乖的在那里待着等人来救怎么样？”
　　莉莉姆连眉头也没动一下，只是淡淡地说着。看来这是无法动摇的事实吧。
　　织姬忍受着痛楚的余韵，低头喘着气。
　　虽然想要大口的呼吸，横膈膜却没办法随意而动，氧气越来越不足了。
　　全身冒出冷汗，都滴到了地上。
　　还是第一次体验到这种疼痛。人类的神经居然可以感觉到这么激烈的痛楚真是令人吃惊。而且，刚才莉莉姆才说，这不过只是个开始而已。
　　她刚刚说，乖乖的等人来救。那么，究竟要跟谁求救才好呢。
　　班长是没办法的。她也是和织姬站在同一个立场上，差别只是有没有被绑起来而已，都只是笼中之鸟罢了。社长和副社长也不行，那两个人是属于后方支援的类型，论道战斗力的话还比不上织姬和班长。那么，剩下的只有一个人了。
　　───夏彦。
　　现在的中，除了他之外，就没有任何一个人能够打破现状了。
　　“………….我是为了引出夏彦的饵吗”
　　“没错。本来的话直接去攻击他就好了。但是希特˙海因兹好似非得要用这种拐着弯的作法。你是三世寺夏彦的包袱。接下来主人就要来取包袱了。所以就等着就好”(注：日语中お荷物有两种意思，一个是负担，一个是行李。这里采用包袱当翻译，中文里，包袱有负担、行李、还有笑料的意思。为了避免误会，这里稍微解释一下。)
　　“这样啊………我是夏彦的包袱啊…………呵呵”
　　居然被初次见面的敌人这么说，织姬觉得十分可笑的笑了出来。
　　莉莉姆惊讶地看着织姬。
　　其实是知道的。不管是昨天和达巴赛尔的战斗也好，还是大魔灾之前织姬和其他孩子们打架的时候也好，不论甚么时候都是夏彦来救我的。
　　过去，织姬因为灵感过强的关系，成为了被欺负的对象。
　　也有被男孩子围殴的时候。但是，织姬毫不屈服的打了回去。虽然最后还被球棒打中了头，即使如此织姬还是空手打了回去。
　　女孩子的欺负就更加阴险了，把你的课本泡到水里，把你的衣服用剪刀剪烂，书包里被人放入午饭的厨余。织姬毫不犹豫地一拳打了过去。女生和男生不同，一拳打过去之后马上就哭了出来，但还是打了过去。
　　不过，人数就是力量。一个人的话的是赢不了的。即使用尽了体力，勉强自己到倒下为止，对方也只是流鼻血的程度而已。
　　不过，织姬认为即使只有这样也好。
　　因为对方一个一个都是弱者，而织姬自己就很强了，所以才会许多人一起上来。
　　当时的织姬并没有觉得自己被欺负。既然有找上门来的挑衅就要买帐，当时就是这么认为的。这是自己挑起的战斗，不论输赢都是自己的责任。即使这会使父母生气，会因此住院，甚至因此死亡，都不会让任何人插嘴。
　　可是，夏彦却搅和了进来。明明就是织姬的战斗，却轻易地追了上来。那是令人羡慕的奔跑速度。
　　夏彦不管什么时候都站在织姬的前面。
　　老实说，真的觉得十分可靠。非常帅气。完全迷上了。想要倚靠在他的胸膛大声哭泣。
　　但是，那样是不行的。喜欢夏彦的话，更是希望自己可以跟他并肩的站在一处。不想要只是单方面的被守护。
　　───要追上他，站在他身旁。
　　织姬就是这样一路走过来的。现在自己是魔术师，再也不是软弱无力的女孩了。赌上了这五年，终于追到了这地步了。
　　───以为我会被区区的疼痛所束缚吗，请不要太小看蓬田织姬啊！
　　“斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型───黑姬抚子！”
　　体内爆炸了。伴随着会让人产生这种错觉的剧烈疼痛，黑姬抚子的太刀将束缚住织姬的锁链一刀两断。
　　从十字架上下来，着地在结冰的地板上。
　　仅仅只是这样的动作，织姬就已经有三次差点失去意识。好似被巨人的手捏碎一样，又像是从身体内侧爆发一样的，就是这种矛盾的疼痛感，好几种类的同时袭向了织姬。
　　───这又怎么样啊！
　　这种程度可没有办法阻止织姬站起来。
　　朝莉莉姆˙荷莉贝尔头顶，黑姬抚子挥下了太刀。
　　“毫无意义的努力”
　　但是，从莉莉姆指尖所伸出来的藤蔓，重重的在黑姬抚子的脸上打了下去。黑姬抚子抵挡不住，向着织姬的方向飞了过去。织姬反射的就抱住了黑姬抚子，一起被打倒在地上。
　　“………….呜”
　　因为班长将地面冻结的缘故，地板比一般都要滑得多，到撞到墙壁才好不容易停了下来。虽然这是非常强力的攻击，但是因为伴随着魔力的使用而产生的强烈疼痛的关系，几乎甚么都没感觉到。
　　超过了疼痛的极限之后，几乎就没有感觉了。虽然想要站起来，身体却反应不过来。
　　不过，只要黑姬抚子还能行动的话，就还可以继续战斗。虽然因为刚才的反击，多少受到了点损伤，但是充分的能够继续。在织姬的魔力耗尽之前，不管多少次都能够再建构出来。
　　织姬就这样倒在地上看着莉莉姆。
　　但是莉莉姆却没有展开追击。
　　想着是不是不想给这里致命的一击───看起来好像不是这样。不知道为什么她瞪大着眼睛，好似看到了已经死亡的友人一般的表情。
　　“黛安…萨斯”
　　从莉莉姆的口中，说着一个从来没听过的名字
　　看来莉莉姆所注视着的不是织姬，而是黑姬抚子的样子。但是黑姬抚子可完全是织姬原创的，可没有被叫做黛安萨斯的道理。
　　───不，等一下。这个是。
　　就在这个时候，织姬查觉到黑姬抚子的面具被破坏了。一直覆盖着整张脸的白色假面的一部分裂了开来，暴露出了深红的右眼。
　　“黛安萨斯？为什么会忽然冒出那位公主的名字啊？”
　　在远处的希特˙海因兹听到这个名字之后，朝这里兴趣满满的看了过来。他的手抓着班长的头发，班长则是整个人悬空的。
　　班长的眼睛闭着，两手也无力的下垂着，四周则是到处散落着弹夹还有弹壳。似乎魔力、体力、还有弹药全部都耗尽了，即使如此还是没有放开手中的枪，这一点实在是很像日本的行为。
　　希特˙海因兹把班长丢到了一边，朝这里走了过来。
　　“…………原来如此，是长得很像呢。不，根本就是一模一样，有这眼神的，除了那个女人以外不做他想。”
　　在看见黑姬抚子的瞬间，希特˙海因兹脸上一直挂着的笑容就消失了。
　　“骗人，这是不可能的。因为，黛安萨斯在十六年前，与神同归于尽了。应该再也不存在了才───”
　　“这可不一定哟，莉莉姆。事实上，就连<破戒王的残铁>也是，都受到了甚至让次元出现破洞的冲击，现在却依然存留着。所以，即便黛安萨斯的残铁依然存在着，也不是甚么不可思议的事情。”
　　希特˙海因兹一脸得意的说着莫名奇妙的推理。
　　虽然想要说声”你到底在胡说些甚么啊”，但是织姬却连想要开口都做不到。
　　然后，莉莉姆低下头，死盯着织姬看。从她的表情中，无法判断她是在茫然着，或是在打着什么主意。
　　黛安萨斯。
　　织姬从来没听过这个名字。黑姬抚子就是黑姬抚子啊。
　　但是，织姬想起了一件事情。
　　黑姬抚子不是在开始的时候就是戴着白色假面，身穿黑色的巫女装的。在大魔灾之后，在织姬自己都没有注意到的时候，就已经会使用的这个傀儡，一开始试穿着更加西洋风的衣服，脸上也没有面具。
　　那是修特莱姆在后来帮她换上的。
　　虽然修特莱姆当时是说”让我帮你把她调整得更容易使用吧”，但是真的只有这样而已吗。
　　在织姬深思的时候，莉莉姆突然就过来握住织姬的脖子，然后就这样把她的身体提了起来。
　　“───回答我。你究竟是什么东西？为什么你这种程度的货色居然在操作长得跟黛安萨斯傀儡啊。实在令人不愉快”
　　一直是无表情的莉莉姆的眼神中，带着明确的敌意。明明就是这么纤细的手腕，却用大到令人吃惊的力气用力的绞着织姬的脖子，感觉都要捏破皮肤了。
　　“我、我不知道………..！”
　　织姬已经连呼吸都很困难了，还是使尽浑身的力气发出了声音。
　　“我是、蓬田织姬。才不是除此之外的其他人！”
　　黑姬抚子，解除。
　　“修特莱姆流傀儡斗法，爆之型───无常无名西瓜丸”
　　在莉莉姆的身后，出现了一个新的傀儡，那是一个像是大型卡车轮胎大小的巨大傀儡。长着像是万圣节怪物一样的脸和小小的手脚。
　　在西瓜出现的同时，他自爆了。
　　红色的果肉作为火药，将黑绿相间的皮炸飞了开，里面无数的种子则对全方位展开了无差别攻击。
　　“───啐！”
　　莉莉姆放开了织姬的脖子。
　　不过，也就只有这样。明明吃了一记零距离的自爆攻击，莉莉姆以及站在一旁的希特˙海因兹却一点伤都没有。
　　倒在地上的只有织姬一人而已。
　　“还真是华丽的攻击呢。但是，这么浪费食物可不值得鼓励啊。珍惜物品的精神，这可是你们日本人的得意技能吧？”
　　希特˙海因兹还是一副看不起人的嘴脸俯视着织姬。
　　“蓬田织姬……我要把你就这样带回去。现在就先把三世寺夏彦的事情延后处理”
　　莉莉姆又再次回到不带任何感情的眼神，淡淡着这么说到。
　　“喂喂。现在忽然中止的话，那我花了一整天特地思考的演出不就全部都白费了吗。虽然你要回去是你的事，我要跟三世寺夏彦战斗也是我的自由吧？”
　　“………..随你高兴怎样”
　　“恩，就照我高兴吧”
　　两个人看起来已经说好了的样子。
　　当然，织姬并不接受这样的安排。丝毫没有就这样被抓走的意思，也没有等待夏彦来救援的想法。
　　───由我来打倒。
　　都已经下定了如此的决心，身体却是丝毫动弹不得。魔力也已经耗尽了。
　　（织姬，就这一稍微睡一下吧。接下来就由我搞定）
　　忽然间，脑袋里响起了夏彦的声音。
　　至今不知道听过多少次的，那个声音。分明是由织姬挑起的战斗，却被中途乱入的他超越了。
　　───别开玩笑了。要由我来解决！
　　下个瞬间，织姬站了起来。虽然自己不知道该做什么，也不知道该怎么做，总之在体力已经归零的状态下站了起来。
　　“可恶，就说你好好去睡了吧，笨蛋”
　　然后，真的从头上传来了夏彦的声音`
　　往上一看，天空出现了龟裂，并且渐渐扩散开来。
　　那是空间跳跃魔术的<门>。
　　一只彷佛在燃烧似的赤红大鸟，背上载着一个驾着弓的少年从门里出现了。
　　“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之三───胧朏穿云”
　　在少年出现的同时，就朝莉莉姆和希特˙海因兹之间，射出了蕴含庞大魔力的箭矢。
　　在这瞬间，之前不管织姬和班长做了甚么都丝毫没有一点警戒的两人，马上一脸狼狈的往后退去，张开了魔力防壁，抵挡着这一击。
　　身为最高位的魔族<珑玲之焰>二人，居然对人类的攻击采取了防守态势。
　　“织姬，你没事吗？”
　　从鸟上跳下的夏彦，将手搭在织姬的肩上。正好这个时候，织姬忽然脚软了。因为原本就已经精疲力竭，处于随时倒下都不奇怪的状态了，却没想到是在这个最糟糕的时间点发生了这种事情。
　　织姬就这样倒在夏彦的怀抱里。真是难看到了极点。比起这样还不如摔个狗吃屎还比较好点。
　　“在别人战斗的时候………………请别过来捣乱………………笨蛋”
　　“啊，这样啊。那就在我来之前爽快地取得胜利吧。这种时候本来就是先抢先赢吧”
　　“哼…………真是没办法呢，今天…………..就姑且先让给夏彦吧……………”
　　这里有个一个光只是这样被夏彦抱着，听着他的声音，就安心到令人难以置信的程度的自己。真是天底下没有比这更屈辱的事情了。
　　就好像绷紧的线断开了一样，织姬就这样失去了意识。
　　＊
　　这个房间里，无论是天花板、墙壁、还是地板都被厚厚的冰层覆盖了。这是冷到会让人吐出白烟的程度。但是夏彦的斗志已经突破了天际，倒不如说是整个热血起来了。(注：这里其实是有点日文的文字游戏的味道，热血的原文是用燃，是跟前面的寒冷做对比)
　　“朱雀。不好意思麻烦你，先把织姬，还有倒在那边的巨乳先一起带出去吧。我要把希特˙海因兹给灭了”
　　“虽然这没有关系，不过这是为什么呢？若是以夺回二人为目的的话，我想你已经没有任何在这里战斗了理由了”
　　“不懂吗？因为我很不爽啊”
　　“…………原来如此，可以理解了”
　　看来朱雀意外的是只能够沟通的鸟，对于夏彦的任性点头答应了。然后朱雀在确认夏彦已经将织姬在背上安置好之后的同时，转向了班长的方向飞了过去。
　　“那么就让我打扰一下吧”
　　───有可能吗。
　　“型之二───无羽时雨”
　　在查觉到希特˙海因兹动作的瞬间，夏彦已经伸出了鞭子牵制了。朱雀则抓住这被争取到的微微空隙，用脚抓起了班长，使用空间跳跃魔术离开了。
　　留在这个房间里的，只剩下夏彦和希特˙海因兹还有银发的少女而已了。
　　“喂，你们两个家伙，知道自己现在是在找谁的麻烦吗？可是本大爷的女人喔。可不会只打断你两三根骨头就了结啊”
　　那个织姬，居然憔悴到倒在夏彦的怀里。
　　班长也是拚尽全力的战斗了吧。
　　这种将两个女孩子折磨到这种地步的性格实在难以理解，光是想像而已就恶心的令人想吐。
　　相对于夏彦的愤怒，希特˙海因兹却满意地笑着。
　　“莉莉姆，你最好还是退到一旁吧。现在的你大概连原本一半的魔力都使不出来吧”
　　“…………..露馅了吗？”
　　“当然。都跟你是老相识了嘛。应该比我还强的你，居然放出了那种不堪入目的弱小魔力。若是你稍稍的想过这不会被发现的话，那还真是激萌啊。真可爱啊”
　　“………….虽然想跟你道谢，但还是算了。连蓬田织姬都被带走了，我就回去吧。接下来就随你放手干吧”
　　被称为莉莉姆的少女，再次使用空间跳跃魔术离开了。
　　但是，对现在的夏彦来说，敌人是希特˙海因兹。
　　“型之一───祸炎闇色剑”
　　从右手伸出了闇之剑。
　　这既是魂燃式魔斗术的基本，也是其中攻守平衡最好的一个优秀的型。
　　也是一个可以直接享受到攻击对手手感的技巧。
　　“喂，已经开始啦。快点上吧”
　　“你还真是血气方刚呢。莉莉姆没关系吗？她逃跑了喔？”
　　“我可没有打女孩子的兴趣啊。而且，不管是绑架织姬也好，还是向我挑衅的也好都是你吧。那么，我就要把你给宰了”
　　“呼呼，你还真是个女性主义者呢。但是，即使我是实行的人，主谋可是莉莉姆喔”
　　“那么，就在把你宰掉之后再去宰掉她吧”
　　“哎呀，不是说不打女人的吗？”
　　“若是有人要危害织姬的话，不管是谁我都会把他灭了”
　　“哈哈哈！你真是好懂啊，三世寺夏彦。真好，实在真是好。在这五年，虽然跟形形色色的人类玩耍过，但是像你这么直率的男人可是从来没有啊。啊，要是把织姬给杀了就好了，这样的话，就可以看到更有趣的反───”
　　为了不再让希特˙海因兹继续说出让人想吐的话，夏彦一个跳跃缩短了与他的距离。
　　朝着他那俊美到令人不爽的侧脸，用祸炎闇色剑狠狠的砍了过去。
　　然后，直击。
　　希特˙海因兹连摆出防御姿势都做不到，被狠狠的打向地板，甚至还用力的弹了起来，沿抛物线的轨迹飞了出去。
　　“……….你这家伙，不是想要跟我一战的吗。还是说，是想要跟我说话才找我来的？前者的话，我就跟你打一场。后者的话，就是我单方面的蹂躏你”
　　在夏彦视线的前方，希特˙海因兹面伏于地的趴在结冰的地板上。
　　“是呢，真是抱歉…………..真的是很抱歉。我小看你了。请原谅有着只不过是人类想法的我。”
　　手撑着满是碎冰的地板，希特˙海因兹摇摇晃晃的站了起来。头上的伤口，不停的流着鲜血。
　　但，这并不是因为伤害令他的动作迟缓下来，这是一眼可以看出来的。而是他打从心底的笑着。
　　“谁要原谅你啊。给我站起来。让我再帮你跟地板深深的一吻吧”
　　“深吻啊，那还是跟美少女做比较好呢。在打倒你之后去找织姬做吧。所以，你就给我败在这里吧”
　　然后，
　　“残铁˙解放───”
　　咏唱了那令人畏惧的”词汇”。
　　“破戒王<极点位阶奥义>自在武具链成之一片<三叉雷毘枪>”
　　希特˙海因兹的手中握了一把枪。
　　尖端的地方分为三叉，就是被称为三叉戟的那种类型。当然，不可能仅仅的是把普通的枪而已。即使闭上眼睛也可以清楚的感受到，那把枪强烈的放射出不样的压力。
　　“那么，三世寺夏彦。你也解放你的残铁吧”
　　希特˙海因兹好似很引以为傲的举起了手中的枪，向夏彦投去了挑衅的眼神。
　　“我拒绝”
　　夏彦坚决的这么说道。
　　听到这句话的希特˙海因兹满脸惊讶，接着苦笑的耸耸肩。
　　“喂喂，拒绝又是怎么一回事啊？我可是想要跟你一起用残铁来打一场，才特别准备了这个舞台的啊。都已经到这个地步了该不会说不打了吧？”
　　“谁说不打啦。只说了”不用残铁”而已”
　　“…………真是搞不懂啊。到底在倔强些甚么呢？要用肉身挑战使用着<破戒王的残铁>的我吗？认真的吗？你也是花了很大一番功夫才熟练使用<破戒王的残铁>的吧。可别把我跟达巴赛尔那种被残铁控制的杂鱼混为一谈啊，我可是能完美的使用的。这所代表的意义，你懂得吧？”
　　“鬼知道啊。话说根本没花上甚么功夫啊。不是稍稍的驯服它一下就服服贴贴的了吗”
　　“……………你说什么？”
　　希特˙海因兹眯起了眼睛，一脸认真的瞪着夏彦。
　　“你刚刚是说，很简单就驯服了<破戒王的残铁>吗？”
　　“啊？干嘛啊，难不成你花了很大把劲吗？还真是比想像中还没用啊你”
　　夏彦开玩笑似的这么说。
　　但是，希特˙海因兹却笑不出来。
　　“…………..好吧，你究竟是不是在说谎，等见识到你的实力就清楚了。即使拚上一口气也得让你用上<破戒王的残铁>”
　　笑容再次回到希特˙海因兹的脸上。同时，他的身体浮上了半空。
　　夏彦握紧祸炎闇色剑，摆出了架式。
　　不管如何，对手可是和修特莱姆同样是<珑玲之焰>的种族啊。
　　自夏彦回到日本以来，尽是跟达巴赛尔还有程式鬼这种小角色战斗，也差不多是觉得无聊的时候了。
　　也是时候想起与休特莱姆修行的时候的紧张感了，不然的话手脚就会迟钝下来。
　　“那么，要上了哟”
　　希特˙海因兹回应了夏彦的期待───
　　全身上下长满了铁。
　　“什么？”
　　夏彦不自觉的呆住了。
　　希特˙海因兹现在看起来就跟还没去壳的栗子一样。不过，植物的刺与铁针的杀伤力可是不能相提并论的。而且令人在意的是，可以看见，在铁针周围有着放电现象。
　　白色的电光膨胀、蔓延开来，就在快要看不见铁针的瞬间───全部的铁针同时射了出来。
　　伴随着划破空气的声音，无数的铁针飞了过来。这不是只瞄准着夏彦，而是全方位的攻击。
　　也就是说没有可以逃跑的地方。
　　但是，夏彦居然往前走了一步。
　　不管是左右还是后方都逃不了的话，接近对手就是最好的选择了。
　　这不是背水一战。
　　向墙壁一样逼近过来的铁针中间是有空隙的。虽然那仅仅就像是针眼大小的空隙，夏彦倚靠着动态视力看穿这空隙，靠着身体能力突破这些铁针。
　　但是，不管夏彦多么努力，针与针之间的空隙毕竟是狭小到无法让一个人穿过去的。那种情况的话，只要把针弹飞，将空隙扩大就好了。
　　祸炎闇色剑的一闪，就将眼前的针全一扫而空。即使刀刃没有直接接触，仅靠着风压就可以开出一条路来了。
　　“───这是”
　　希特˙海因兹惊讶的大叫着。
　　“怎样，害怕的在发抖了吗？可别发出那种懦弱的声音啊。我马上就到你那里去了，别停手继续攻击啊！”
　　夏彦挥动着手上的祸炎闇色剑，吹飞阵阵而来的铁针突进着。
　　虽然针上所带的电流企图想给这里带来灼伤，但是都被夏彦用自身的魔力挡住了。这种程度的电流连衣服也不会焦掉。
　　也就是说只要防止被针刺到就好了。是个还不错的热身运动。
　　“好吧。就让我把攻击的密度更提高一个档次吧”
　　随着希特˙海因兹所说的话，刺进地板及墙壁的针一同飞舞起来，全部的针间都转向了夏彦。
　　“接下来就不仅是射出新的针而已，已经射出去的也回收利用。这就是环保的精神吧。也就是说，随着时间的推进，你就渐渐的无处可逃了”
　　“很好”
　　夏彦露出了桀傲不逊的笑容这么回答。
　　好似把这当作是信号一样，由铁针所构成的墙壁从四面八方压迫过来。不知几千几万，已经是到了连数都懒的数的程度了。
　　就如希特˙海因兹所说的，一点都没有逃跑的空隙。但是，打从开始，夏彦就没有一丁点逃跑的想法。
　　空隙太小的话就自己打出来。若是出现墙壁的话就把它打碎。
　　夏彦大刀一挥，就破坏了超过百只的针。但是，在那些针的后方，有着更厚的铁针弹幕。宛如要被土石流吞噬一样，铁针朝着夏彦淹没过来，而且是从四面八方的。
　　现在的夏彦，就宛如被大军包围的一介步兵。
　　───那又怎么样！
　　一个一骑当千的兵卒，这是在故事中最常出现的。
　　夏彦踢向地板，反覆使出强烈的突进，就好像龙卷风一样，破坏所有的挡住去路的障碍物之后继续前进。
　　从黑色刀刃发出的斩击，突进时带起的风压、冲击波、摩擦热。将这些全部混合起来，成为了至高的破坏力，将铁针化做尘埃。
　　一口气粉碎了铁针之壁，夏彦迅速的接近了希特˙海因兹。祸炎闇色剑描绘出一道黑色的轨迹，朝着对手的颈项砍了过去。
　　但是，希特˙海因兹可不是这么轻易就会被打倒的对手。他用左手抓住了一根针，挡开了夏彦的攻击。
　　接着，那些已经被突破的铁针弹幕，再次改变行进方向朝着夏彦的背后飞来。
　　夏彦采取了回避，往旁边一大跳。
　　铁针大军就这样将希特˙海因兹串刺成针包───这样的白痴结局当然是不会出现的，铁针再次改变方向逼近了夏彦。
　　在此同时，希特˙海因兹继续制造新的铁针，让弹幕更加厚实。
　　───真是麻烦死了！
　　夏彦非常讨厌这种小家子气的打法。
　　好像小孩子闹脾气一样，夏彦用祸炎闇色剑的尖端敲击地板。接着，这个举动的动能加上夏彦的魔力一同在地板炸裂，地板被炸得粉碎爆发开来，碎片成为大量的子弹朝上方飞去。
　　飞针全部一支不留的全部被击落，被破坏到完全无法再利用的地步。
　　但是，希特˙海因兹抓住这个空档，消失了踪影。
　　大概藉着这些地板的碎片，想找机会袭击夏彦吧。
　　“但是，尾巴没藏好啊！”
　　随着夏彦一吼，祸炎闇色剑变成了弓的形状。
　　“斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之三───胧朏穿云”
　　暗黑的箭矢朝着正上方飞了过去。
　　这黑色的能量团块所造成的爆炸的里面，有着希特˙海因兹的踪影。
　　“───！”
　　希特˙海因兹满脸惊讶，赶紧扭过身，惊险地躲过胧朏穿云的箭矢。
　　着地之后，希特˙海因兹好像看着怪物一样的眼神看着夏彦。
　　“喂喂，干嘛啊。该不会是要说你在害怕吧？好戏现在才开始吧。也是时候该认真起来了吧，希特˙海因兹！”
　　＊
　　别开玩笑了，早就很认真在打了───希特˙海因兹很想这样大喊。
　　那些铁针可是以两倍音速发射的。
　　数量也超过了五万支。
　　然而，却看见三世寺夏彦简单地躲过，反弹，甚至还能够反击。
　　根本不是人类办的到的事情。可不仅仅是这样，就连能够达到这种境界的焰也没几个啊。
　　但是，三世寺夏彦却连一点点拼命的样子也看不出来，十分从容地把全部的针都粉碎了。
　　他还在笑着。
　　不管希特˙海因兹将弹幕填的多么厚实，都没办法阻止他的进击。
　　───我现在正在被压制着。
　　到了这个地步，希特˙海因兹终于发现对手的实力远在自己之上。
　　明明刚刚才说要好好教教他，不用上<破戒王的残铁>就直接以人类的身躯来挑战我，是多么愚蠢的行为的，看来我这里才是挑战方啊。
　　“你是不会结束在这种地方的吧！”
　　三世寺夏彦出现在希特˙海因兹的眼前。
　　一个跳跃到希特˙海因兹的上头，黑色的刀刃迎面劈来。
　　“真的是万分抱歉啊。我终于理解到了与你这场战斗的意义”
　　已经，不能再把他当作人类的水准来看待了。
　　要使出自己所有的武器及技巧，拚上全心全魂。在此之上，还要把败北当作是前提。
　　也就是说，这里就是希特˙海因兹的死地。
　　那么，不管多么卑鄙的手段都毫不知耻的使用吧。身为强者的三世寺夏彦有将这些全部接受的义务。
　　虽然希特˙海因兹已经觉悟到自己的败北，但是没有深陷绝望，反而愉快的将右手中的三叉雷毘枪自然的刺了出去。
　　这个极其简单的动作，却阻止了敌人的行动。
　　“───呜！？”
　　三世寺夏彦喊了一声，好似被打飞出去一样朝着后方飞去。
　　这次的攻防，看起来好像是希特˙海因兹一次成功的反击，但是实际上却有点不对。没有被这一枪贯穿心脏的事实，就可以证明三世寺夏彦的技术远远超过希特˙海因兹的理解范围。
　　“……………果然，不会因为这样就死啊。打从一开始我就该这么做了呢。对没使用残铁的对手使用残铁的话就太卑鄙了───这么想的我真是笨蛋呢。看来，我用上了<破戒王的残铁>之后，似乎终于可以跟你五五波的战斗了呢。真是令人哭笑不得呢。我好歹也是个<珑玲之焰>呢”
　　抱持着敬意苦笑着。
　　希特˙海因兹所持有的三叉雷毘枪的前端，通常有着三支刀刃。但是，现在却只剩下了一支。左右两侧的刀刃，在认真的攻击的时候，就消失了踪影。
　　那两支刀刃现在形成了看不见的电磁轨道，展开在希特˙海因兹的腋下两边。
　　电磁轨道分边生成了逆向的电流，朝地面做出了电磁场。而枪本身则被当作子弹，受到了往前方加速的电磁力。就是人类称之为<安培右手定则>的原理，背后的装置实在非常单纯。
　　人类的军队也开发着同样原理的装置。
　　通称，磁轨炮。
　　这攻击的速度，就连使出这一击的希特˙海因兹都没办法看见。
　　但是，三世寺夏彦用着不知道甚么方法凌驾了这个速度。
　　───真是不知道我究竟可以跟他打到什么地步呢。
　　一想到这里，心都雀跃了起来。
　　＊
　　“啐，别开玩笑了”
　　夏彦咒骂着站起身来。
　　刚才的那一击，好不容易才抓到枪的动向。虽然靠着反射动作挥出祸炎闇色剑相杀了，但是枪不仅没有被破坏，反而这边还被打飞了。
　　不仅很硬攻击力也很强。
　　那把枪是藉由<破戒王的残铁>所制作出来的东西。果然无法跟其他的武器相提并论。要破坏它的话，好似要花上不少时间。
　　再加上那种攻击速度，也不是一下就能让眼睛习惯的。这种条件下的话，夏彦有被杀的可能性。
　　“没办法…….就用上它吧”
　　并不是改变了当初只想靠着自己的力量来攻略的决定。
　　但是，终于回到日本来了！可不想在希特˙海因兹这种货色身上赌上性命。
　　最好的选择就是，迅速放倒他之后，回到织姬的身边。
　　因此消去了手中的祸炎闇色剑，
　　“残铁˙解放───破戒王<极点位阶奥义>自在武具链成之一片<火界咒>”
　　再次在手中形成一把拥有赤铜色刀刃的剑。
　　对夏彦来说，这是第二次拿起火界咒。比起第一次的时候，现在是老实多了。收敛起了那野兽般狰狞的气息，在夏彦的手中像是一般武器一样的安分。
　　“………….三世寺夏彦。你得到<破戒王的残铁>，是甚么时候的事情？”
　　“啊？是前天啊。这又怎么样啦”
　　“回答得真是干脆啊。真是让人火大的家伙。我可以自由的收放三叉雷毘枪可是花了一周的时间啊。反观你才花了三天就完全驯服了那东西。真是令人畏惧的男人啊……….我想要挑战这样的你”
　　希特˙海因兹不再浮在空中，而是站在地板上，举起手中的枪。
　　───至今最强的一击要来了。
　　希特˙海因兹所散发出的气息，就是让人如此容易地感觉到这变化。
　　当然，要正面迎击。既然都已经使出火界咒了，在武器面就站在一样的水平上了。就在这一击上决定胜负吧。
　　正当夏彦如此下定决心的时候，
　　“奔放天<求道位阶密技>终幕舞斗会”
　　从希特˙海因兹的口中听见了未知的咒言。
　　＊
　　奔放天<求道位阶密技>终幕舞斗会。
　　此技巧的效力就是使希特˙海因兹所使出的攻击绝对会成为决定胜负的一击。不管是在甚么样的状态之下，只要使出接下来的攻击之后就分出胜负了。这和对手接不接招没有关系。那是能够扭曲因果律，将那个时间点变成为战斗的分水岭。
　　但是，这个能力只有做出绝对会成为决定胜败的关键一击而已，至于是不是希特˙海因兹的胜利，这还是决定于双方的实力的。
　　这是几乎没有任何意义的密技。(注：作者自己吐槽==那前面还这么多中二的名词解释是干嘛)但是希特˙海因兹非常喜欢这个能力。
　　因为可以有非常高的机率出现双方用大招互打的情形。
　　什么彼此试探对手的底细啦，打带跑战术啦，小招式对轰啦之类的让人无力的胜负，实在是令人受不了。
　　即便因为准备战斗的舞台玩弄了点小计谋，但是战斗本身必须堂堂正正的。
　　然后，男人之间的胜负的浪漫，就是要使出全力的一击作为终结。
　　───会输也说不定？很好，会输也没关系。只要能够好好享受的话也无所谓。
　　所以要往前冲。
　　希特˙海因兹将自己的身体用磁轨炮的方式发射出去。
　　视野变成了融化的灰色。
　　那是音速的数倍，数十倍的速度。
　　能够看得清楚的，只有位在自己前方的三世寺夏彦而已。
　　他应该连根手指都来不及动吧。
　　───会这么想，就是因为我太弱了。
　　实际上，三世寺夏彦动了。
　　在所有的东西看起来都是静止的极超音速世界中，夏彦轻轻地挥下手中的剑。
　　铁与铁之间激烈的碰撞，爆炸出巨大的声响。本来应该是完全没办法知觉到的，在那刹那之间，但是确实听到了。
　　那是金属所演奏出的，珑玲之音。伴随着这个声音，三叉雷毘枪的枪刃与枪柄一起粉碎了。
　　然后，那把剑砍进了希特˙海因兹的肩头，就这样一直线往下劈。
　　结果，希特˙海因兹的身体被深深地砍了一刀。
　　而且，那甚至砍进地板的剑产生了强大的冲击波，将视野中全部的东西都破坏了。
　　＊
　　织姬抓着朱雀的背部，在塔的虚像地周围飞行着。
　　满脑子想的都是夏彦的事情。
　　不管再怎么否定，他救了自己这是不变的事实。
　　若是夏彦因此死掉的话───不，他不是这么简单就死掉的男人。
　　绝对会平安无事地回来的。
　　就在想着这些事情的时候，突然间，塔开始崩解了。从最上层开始顺着次序，从内侧爆发开来。
　　这个破坏的质感实在是太写实了，实在没办法认为是仅仅的虚像。
　　“那、那个…………..那真的是塔的虚像对吧！？”
　　十分不安的，向朱雀确认到。
　　“不，看来是因为我使用了空间跳跃魔术的关系将空间奇怪的扭曲了，似乎就在那地方实体化了的样子”
　　朱雀淡淡的这么说。
　　“实体化……….也就是说，那些瓦砾会直接坠落到那地的四周不是吗！”
　　织姬用力地抓着朱雀的羽毛摇晃着。
　　“请停下来。这样很痛的……………..这样不是也无所谓吗。压毁四周的民宅什么的，在魔界是很常发生的事情”
　　“虽然你说的没错，但是那边也有北渚高中的学生在啊！再说，夏彦不是还留在塔里面吗！请快点去接他啊！”
　　“即是你现在跟我说这种事情也没用啊”
　　朱雀不负责任的这么说着。
　　＊
　　“现在就是我们出场的时候了喵！”
　　在塔前面的玲˙玲社长，还有站在他身旁的副社长彼此对看了一眼之后大声喊到。
　　从头上坠落的大量地瓦砾，就像是雪崩一样冲了过来。被其中哪一块打中的话，不管是玲˙玲也好副社长也好都会被压扁的。
　　不仅如此而已。这么大量的落石的话，当初从学校被驱逐出去，现在依然在周围围观的群众也会一同被吞噬吧。这样的话被害者的数目可就是以百人为单位起跳的了。
　　所以要挡住这些瓦砾。既然在战斗上帮不上忙，事后的处理就要把该做的分好好的补回来。
　　“斑鸠流分派猫虚影回───八岐结界<阿！>”
　　玲˙玲的影子分成了八条纽带，从地面往上空飞去，呈现螺旋的轨迹将整个塔包围起来。虽然影子渐渐的扩大将塔包覆起来，但同时也变得越来越稀薄，变成半透明的颜色。这是因为封印的对象太过庞大的关系，只靠玲˙玲的魔力的话太勉强了。
　　几乎就在同时，副社长也使出了术。
　　“泛用式魔术˙甲种───旋风封印<哞！>”
　　刮起一阵如龙卷风的旋风，将玲˙玲的影子补强了。
　　这两人所使用的魔术，原本是完全不同系统的。但是，他们各自进行了改良进行最佳化，让它们可以如此同时使用。
　　这是两相完全调和的，二重结界。
　　塔的瓦砾全部都被封锁在结界内侧，就连一点点都没有飞出来。
　　终于崩落停止，声响和震动也都消失了。配合这个情形，玲˙玲与副社长将二重结界解除了。
　　结界的内侧就是活脱的瓦砾山。
　　“三、三世寺没是吗喵？”
　　玲˙玲喊着那狂傲的新入社员的名字。
　　＊
　　夏彦将瓦砾推开后站了起来。
　　“可恶…………..还以为要死了！”
　　打飞了大量的瓦砾之后，终于出到外面来了。
　　“你这家伙也还活着吗……………？”
　　然后拉起了希特˙海因兹。
　　“只是还没有死的程度哟”
　　“啐……...明明就没有救你，却还是给我生龙活虎的啊。若是刚刚好好的给你致命的一击就好了”
　　“哈哈，那样就麻烦了。会死的”
　　夏彦把希特˙海因兹粗暴的丢到一旁。
　　他虽然还是在开着玩笑，但很明显的是重伤。夏彦所斩裂的伤口，深深地从肩头一直延伸到侧腹部。若是人类的话早就已经死了吧。这样虽然不能动却还能说话，只能说这就是焰之所以被称为焰的原因吧。
　　“…………..喂，你的肚子上面有甚么在发着光喔”
　　呈大字型躺在地上的希特˙海因兹的上面，有着一个发着红色光芒的小物体浮在空中。若仔细看的话，上头还缠绕着火焰。看起来就像是一个极小的鬼火。
　　“呜？啊，这个啊。这样啊，也就是说我已经没有资格当它的主人了呢。居然就这样擅自跑出来了，哎呀哎呀，还真的是被讨厌的很彻底呢”
　　“所以说，这是啥东西啊”
　　“不知道吗？就是<破戒王的残铁>喔。因为我受到了致命伤，所以跑出来了。就像是说着”可以待在这种杂鱼的身体里面吗”这样的”
　　“这样啊……..但是，为什么是红色的”
　　从达巴赛尔身上跑出来的时候只是普通的金属片而已。并不是像这样好似在燃烧似的赤红色。
　　“因为我跟你之间战斗的热量，将残铁烧成可溶解的状态了。你就收下吧。胜利者有这样的权利，不趁着还热的时候吸收的话，就没办法和你所拥有的残铁合成一个了。若是冷却下来的话，残铁彼此之间会产生冲突的样子。大概是彼此谁也不让谁吧，你看”
　　───这样啊。
　　希特˙海因兹是看上了夏彦身上的残铁才来袭击的。那么相反的，夏彦赢了的话，就可以将希特˙海因兹所拥有的残铁夺过来了。
　　这就是<破戒王的残铁>的争夺战。
　　想到这点的夏彦，将手伸向火红的残铁，紧紧的握住。
　　手掌传来的热量让他感到有点痛。但是，瞬间就被吸收到手中，可以感觉到已经与自己体内的残铁合为一体。虽然没办法很好的说清楚，但是就好像什么嵌合上去了一样。
　　“话说回来，三世寺夏彦。该不会你一直到最后都没有使出全力吗？”
　　“啊？为什么这样想”
　　“恩，不知不觉的”
　　希特˙海因兹看起来似乎有点遗憾。
　　实际上，实在很难说刚才的夏彦已经尽了全力。
　　“其实也没有特别手下留情的说。但是比起跟师父连日的战斗的话，只能说实在是太无聊了。紧张感不足啊。果然，你啊，只是杂鱼啊”
　　毫不顾忌的这么说了。
　　这是为了要更加打击这个绑架女人做饵的卑鄙男人。
　　彻底的击溃他的自傲的攻击，对他来说，这比起心脏被捏碎还要来的更加难受吧。
　　你这家伙对三世寺夏彦来说，就跟那些不值一提的对手没两样。将这样的事实告诉了他。
　　“这样啊………..我还太弱了啊”
　　希特˙海因兹闭上了眼睛。
　　“下次想要赢啊”
　　像是呓语着说着。
　　“笨蛋啊。已经没有下次了”
　　只丢下这句话，夏彦站起身来。
　　正要从瓦砾山上走下去的时候，从上空听到了呼唤自己的声音。
　　织姬乘着朱雀，朝这里俯冲了下来。
　　“夏彦！”
　　这样喊着的织姬跳了下来，飞进了夏彦的怀里。
　　夏彦急急忙忙的抱紧了她。
　　“这样很危险吧，织姬”
　　“呜……..但是，这没办法吧！在塔开始崩塌的时候，真的觉得已经不行了………”
　　“咦，是在担心我的事情吗？”
　　“啊！不对，这是、那个…………….！”
　　虽然织姬摇着头想要远离夏彦，但是夏彦不允许她这么做，强硬地把她抱进自己的胸怀。
　　“呀，你在做什么啊！”
　　“让你担心了，抱歉呢”
　　夏彦尽自己可能的要让她安心下来的这么说到。
　　“是………”
　　织姬羞红满面的点点头，毫不抵抗的将身体放松下来。
　　摸着织姬的头发，夏彦有了一个确信。
　　───这个气氛，是可以接吻的时候！
　　顺从自己的信心，准备转移到实行步骤。
　　但是，这愿望没有实现。
　　因为织姬背后的空间出现龟裂，<门>被打开了。
　　从门中，一只白色的手腕伸向了织姬。
　　“趴下！”
　　“───耶”
　　将还呆着的织姬撞开，夏彦瞬间召唤出火界咒，朝门的对面砍了过去。
　　飞散出血沫，还有女人苦闷的声音。
　　“呜………咕”
　　从那出现在空间中的黑暗洞穴里，淡绿色的眼睛直盯着这里看。那是彷佛结晶化了一般的杀意。朝着阻挠自己的夏彦，放出了十分不寻常的怨念。
　　但是───
　　“你这家伙，为什么要抓织姬！”
　　莉莉姆的手，确实是伸向了织姬。明明持有<破戒王的残铁>的就是夏彦，但是为什么织姬成为了目标呢。
　　“…………….不会让你逃走的”
　　没有回答夏彦的质问，银发的魔族低语着。
　　“一定会得到手的。绝对会夺回来。不管是魔界还是人间界，若是没有威兹艾尔和黛安萨斯的话早就已经毁灭了。但是那两个人却死了，而你们都还活着这也太奇怪了。我是绝对不会放弃的。一定要将那些日子夺回来。那两个人的残铁才不是你们的东西…………”
　　完全是意义不明的独白。
　　虽然看着这里，但是却不是对着夏彦说的话。那恐怕是，莉莉姆在训诫着自己吧───听起来像是那样。
　　“喂，给我好好的说明一下！”
　　夏彦伸手过去。但门已经关上，莉莉姆也就这样消失了。
　　明明没有做任何会被怨恨的事情，却似乎背上了比杀亲之仇更深的怨恨。夏彦如此感受到。
　　
　　[[IMG,de6573d911476222d5b536043771379d,710,1024,107352]]
　　
　　＊
　　被黑暗所包覆着的东京的深处。
　　那是被不同于三次元的法则所支配，被扭曲的超空间。
　　一般的魔族与魔术师，在踏进这里的瞬间，肉体和魂魄就会灰飞烟灭的吧。
　　莉莉姆˙荷莉贝尔就走在这样的一个地方。
　　被三世寺夏彦所砍伤的地方非常疼痛。不停滴落的鲜血，溶入了深深的黑暗。若是不快点回去的话，好像自己会就此消失一样。
　　拖着沉重的身体，终于到达这里了。
　　黑暗消逝，视野转瞬间染成了白色。那是一个一尘不染的纯白空间。
　　这里就是的据点。位于任何人都无法涉足的东京的最深处的魔造空间。
　　即使想找也找不到，即使找到了也无法进入。莉莉姆就是如此制造这个空间的。这是除了她以及她的伙伴之外不允许任何人入侵的圣域。
　　这是败者聚集的场所。这是宣示谋反的场所。这是保管着希望的场所。
　　这个被莉莉姆他们称为<白空世界>的地方，为了要维持在这深渊的黑暗中，需要耗费庞大的魔力。因此，莉莉姆将她所拥有的七成以上的魔力都用在维持这个白空世界上了。
　　本来的话是不会被三世寺夏彦那种货色伤到的。居然被人类这种货色伤到，对身为焰的我来说真是屈辱至极。(注：貌似有个写作BOSS念作杂鱼的家伙中枪)
　　但是，这一切都是为了破戒王。为了我深爱的他。
　　“我回来了，威兹艾尔……….对不起，还没有让你复活过来…………..”
　　在白空世界的中心有着一个巨大的胶囊。胶囊中充满了液体，并且有一个全身被烧伤的男人漂浮其中。
　　那是破戒王威兹艾尔。五年前，被慈悲帝以及休特莱姆所击败的，过去的魔王。
　　他的尸体。
　　“今天，我找到黛安萨斯了”
　　莉莉姆好似要倒下了一般，倚靠着胶囊。
　　“不管是她还是你，我都绝对会让你们复活过来……..所以，大家再一次一起开宴会吧。因为我也变得稍稍能够喝酒了呢。然后在一边哼着歌，一边征服世界吧。虽然我不知道我派不派得上用场”
　　十六年前，其实能够全员一起生还的。应该是要开始庆祝达成灭神目标的宴会的才是。
　　即使黛安萨斯不牺牲自己，一定也能战胜神的。应该能够阻止世界的收缩(BIGCRUNCH)的。
　　但是，一切都是因为那个慈悲帝做了多余的事情。
　　黛安萨斯死了。然后威兹艾尔因此暴走了。
　　所以，我要修正。
　　为了将逝去的日常给夺回来───
　　“莉莉姐，欢迎回来！”
　　突然从背后传来了声音。
　　同时，莉莉姆的胸部被紧紧的抓住了。
　　“呀！”
　　忍不住发出了惨叫之后，那双手马上从胸部离开，然后从身旁传来了一阵拼命憋笑的声音。
　　“啊哈哈，莉莉姐还是一样这么容易有感觉呢。还是说是因为被我摸的关系呢？”
　　回过头一看，有个小孩站在那里。
　　身穿像是贵族一样的服装，头上戴着丝质礼帽。虽然有着会被误认成女孩子的工整脸蛋，说话的方式和口气却跟一般的少年没有两样。
　　“…………………艾尔曼聂希尔德。你忽然之间干什么啊”
　　莉莉姆用手藏起自己的胸部，以慌张的语气问着。
　　然后这个抓胸部的少年───艾尔曼聂希尔德丝毫看不出任何罪恶感的，微笑的歪着头说。
　　“干甚么，不就是稍微打个招呼而已嘛。还是说莉莉姐，真的有感觉了吗？若是感觉真的很舒服的话，我再帮你揉揉也是可以的喔？”
　　“……………明明就只是个孩子，少说这种奇怪的话。若是整天做这些事情的话，将来就会变成没用的大人的”
　　“没问题的哟，莉莉姐还真是爱担心呢。比起这个，莉莉姐才是，明明就是大人却发出了那么可爱的声音呢。明明只是稍稍碰到了一点点而已，居然”呀”的叫了出来呢。再让我摸一次好吗？”
　　朝着那从下往上用水汪汪的大眼睛看着的艾尔曼聂希尔德的头，莉莉姆不发一言的一拳打了下去。
　　响起了硄的一声，一声钝钝的声音。
　　“好～痛～………好过分啊，莉莉姊。我觉得年纪大的人要稍稍多容忍一点年纪小的人的任性比较好喔”
　　“少开玩笑了。比起这个，发生了什么事呢。你会回到这里来还真是稀奇呢”
　　“别用这种讨人厌的说法啦，莉莉姊。我可不是因为讨厌这里所以才不回来的，而是因为太忙了没有时间哟”
　　艾尔曼聂希尔德耸了耸肩，好似故意的辩解道。
　　他也是和莉莉姆一样，是破戒王直属的部下的其中一人。
　　外表是小孩子的样子，并不是因为变装的缘故，而是因为真的就是小孩子的关系。在REMNANTS中是最年少的。
　　但是，性格上讨人厌还有狡猾的程度，是组织中数一数二的。
　　老实说，莉莉姆有点不太会应付艾尔曼聂希尔德。
　　即便如此，伙伴就是伙伴。
　　“这样说我就放心了。因为你一直都太随心所欲了，我还以为你已经不会回来了呢”
　　“莉莉姊真的是爱操心呢。我也是很想再跟威兹艾尔相见啊。证据就是呢，你看，我把你所托付给我的东西带来了喔”
　　艾尔曼聂希尔德脱下了丝质礼帽，从中拿出了一片有点扭曲的金属片。大小约是苹果大的───残铁。
　　“咦……….这大小是怎么回事………..难不成，已经把交给你的残铁全部都合成一片了吗…………..？”
　　“就是这样。九州的暴力特区是个好地方呢。因为在那里不管发生什么事情都没人会觉得稀奇呢。对于复原<破戒王的残铁>来说是最适合的。不过，因为我在那里活动的太显眼了，好像已经被魔界政府察觉到了说。已经没办法再用同一种方法了哟”
　　艾尔曼聂希尔德微笑地说道。若只单看他这个笑容的话，只会认为他是个天真的少年而已。
　　“这倒是没关系。总之，谢谢你”
　　莉莉姆真心的这么说。原本认为是最敷衍了事的艾尔曼聂希尔德，居然这么努力地拿出了成果真的令人开心。
　　“这可是莉莉姊跟我的交情呀，不需要道谢哟。比起这个，我认为应该要避免让残铁继续变大比较好。若是给那些活祭品太强大的力量的话，到时候我们回收上会出现问题呢”
　　“这点我也有想到。但是，该怎么做？总有一天非得把全部的残铁合而为一的。若是没办法回收的话，就没办法使他复活了”
　　“对，就是这点啊。不得不让残铁越来越大。但是，太大的话在回收上就会出问题。所以我有了一个想法。把我持有的这个残铁，就以这个状态放进威兹艾尔体内看看吧。若是顺利的话，即使不完全也会就这样复活也说不定”
　　“用不完全的残铁，使他复活…………？”
　　这种事情，从来都没听说过。
　　不，真要说的话，将残铁复原之后用以让死人复活这个尝试本身，就是莉莉姆他的自己原创的想法。既没理论，也没有任何知识，完全就是摸石头过河走到这一步的。
　　“那，就试试看嘛，莉莉姊。要是失败的话再拿出来就好了。若是顺利让他复活过来的话，那就是我们的胜利了。不管是谁，即使蒐集到了比这多上一倍的残铁，也不可能赢的了复活的威兹艾尔的。因为不管怎么说，他的力量只有他自己能够使用而已啊”
　　“…………….知道了”
　　若是不知道哪个是正确答案的话，就只能照着当下所想到的方法去尝试了。
　　而且，即使是不完全的状态，也想要让威兹艾尔活过来。即使只有一句话，也想听听他的声音。
　　“决定了呢。那么，就放进去了哟”
　　艾尔曼聂希尔德将<破戒王的残铁>拿近胶囊。残铁穿透胶囊的玻璃制外壁，被吸进了威兹艾尔的尸体里。
　　甚么也没发生。
　　果然，不是这么简单就能够让他复活的。就在莉莉姆要放弃的时候，传来一阵震撼着白空世界的鼓动。
　　“───！”
　　惊讶的莉莉姆一阵跄踉，抱住了艾尔曼聂希尔德。
　　鼓动依然持续着。等查觉到这阵鼓动是从胶囊中发出来的时候，惊讶转变成了喜悦。
　　“威兹艾尔的心脏，开始跳动了………..？”
　　“…………..好像是呢。不过还真是厉害啊。都已经死了五年了所以都忘记了呢。破戒王啊，光只是存在在那个地方就已经是压倒其余一切的存在了呢。只是他灵魂的极小部分回来而已，就连意识都还没有恢复，身体也是破破烂烂的，但仅仅心脏的跳动就已经这样了呢。明明我们也是<珑玲之焰>呢。水准真的是差太多了呀”
　　虽然艾尔曼聂希尔德还是用着平时那轻浮的口吻，但是脸上却微微冒出了冷汗。这点就可以说明，从胶囊中所放射出的威压感有多么强烈了。
　　“他，会醒过来吗？”
　　“恩，这点就不知道了呢。不过，没问题的哟，莉莉姊。他可是破戒王威兹艾尔啊。光是死掉可不会被消灭啊。没错吧？”
　　没有错。就是因为没有错，所以莉莉姆在这五年间才能够坚持下去。
　　差不多，也是时候有点回报了吧。
　　即使威兹艾尔眼中只有黛安萨斯也没关系。即使自己对他来说就跟一般大众没两样也没关系。
　　只要，只要他能够活着的话，就已经够幸福的了。
　　“话说那伤到莉莉姊的人类。是叫做三世寺夏彦？”
　　“……..看到了吗？”
　　听到艾尔曼聂希尔德的话，莉莉姆生起气来。如果看到的话，那个时候就来帮忙不是很好吗。
　　“别生气嘛，莉莉姊。在后方冷静的观察也是很重要的事情哟。多亏这样，我啊察觉到了莉莉姊你漏看的东西了”
　　“………….什么？”
　　莉莉姆歪着头问着。
　　然后艾尔曼聂希尔德小声地在莉莉姆的耳边说着。
　　听到这事情的莉莉姆不自觉的咽了一口气。
　　“那个，是真的吗？”
　　破天荒的内容实在让人难以置信。
　　如果三世寺夏彦真的是艾尔曼聂希尔德所说的那种存在的话，该怎么样对应他才好呢。
　　“在这点上说谎有甚么好处啊。那，莉莉姊。在你静养伤口的时候，我想要去跟三世寺夏彦稍微玩一下，可以吧？”
　　艾尔曼聂希尔德那稚嫩的脸蛋上浮现了扭曲的笑容。
　　看到这表情的莉莉姆皱起眉头，迷惘着该不该立刻答应他。
　　＊
　　位于日本列岛地下的五万公尺处。被深埋在地质层中的四方形建筑物。
　　这是为了收间凶恶的犯罪者们所建造的，能够防止任何人使用<物理>以及<魔术>的方式入侵或逃离的监狱。
　　在这个大深度地下监狱───的最下层，CocytusJudecca。这是收监最大级重罪人的绝对零度冰地狱。(注：CocytusJudecca出自但丁神曲，详细请自己wiki，日wiki上面有很详细的解释)
　　不管在地上是多么凶暴的人，只要被关进这里的话，就会失去全部的力量，除了老实的服刑之外没有第二条路。
　　在这个地方，慈悲帝凯修贝斯和朱雀一同走着。
　　“话说回来，蓬田织姬的秘密被REMNANTS发现这件事，还真是个不得了的失态啊。修特莱姆的隐藏手法，该说是意外的非常天真呢”
　　“真的是十分抱歉”
　　“不，这不是朱雀需要道歉的事情”
　　“是这样啊。我真是放心了。若只是因为我刚好出现在那个地方就要因此受到责罚的话，我的忠诚心瞬间就会减半了吧”
　　“………………..你这家伙，有的时候嘴巴实在是很坏啊”
　　相比起凯修贝斯一脸郁闷，不知道为什么朱雀却是一脸满足，好像干了件好事一样的开心。
　　凯修贝斯接着对朱雀说”你在等在这里”，这不是因为生她气所以才这么说的。
　　“因为若是太靠近的话，就连你也会有危险的”
　　“───是。那么，我就在这里等您”
　　朱雀直率地遵守指示，鞠了个躬。
　　然后凯修贝斯就一个人往前走了。
　　稍微走了一段之后，看见一个柱子。
　　有一个满身是伤的男人被铁链绑在上面。
　　在这个冷气肆虐的Judecca里，身上的伤口直接接触这绝对零度的冷风，究竟有多么疼痛呢。
　　但是，凯修贝斯一点都不同情他。
　　要说为什么的话，因为这个男人就是AA级的犯罪魔族，希特˙海因兹的缘故。企图着突破神无大结界，并进一步支配人间界的大恶人。也可以说是破戒王的缩小版。虽然跟破戒王不一样，这男人没有拥有足以达成他目的的力量。
　　“……………哎呀哎呀，这不是慈悲帝陛下吗。居然在这种地方见到了你还真是奇遇呢”
　　希特˙海因兹张开了眼睛，脸上浮现轻薄的笑容。
　　对于一个被刑求八千年的犯人来说实在是非常有精神。
　　“来办点杂事，不是什么大不了的事情。为了治疗五年前受的伤，所以来这里从像你这样的犯罪者身上吸取力量而来的哟”
　　凯修贝斯冷漠地说着。
　　不管怎么说，凯修贝斯非常讨厌犯罪者。
　　凯修贝斯完全理解魔族的本性。因此不会因为死了一两个人就很认真的去抓犯人，也为了那些想要认真的战斗厮杀的人，设立了九州这个暴力特区。
　　尽管如此，不得不这样关在这种地方的人还是络绎不绝的出现。
　　凯修贝斯花了巨大的代价打倒了破戒王。拜此之赐，魔界也开始有了秩序和安定。因此那些不愿意遵守的人只能够把他们排除了吧。
　　“原来如此。但是那主张着安稳的魔界，甚至与人类共存的你，没想到背地里在干着这种事情啊…………哈哈，真是令人开心啊。这样才是魔族啊。真是有一种被拯救了的心情呢。别客气，尽管把我的残铁拿去吧”
　　希特˙海因兹在即使知道要被杀了的现在，还是毫不畏惧的笑着。
　　这看似大人物的口吻实在非常滑稽。
　　从凯修贝斯来看的话，这家伙只是个杂鱼罢了。
　　───这是难得的机会呢。就把恐怖深深的刻进他的骨随，让这个搞不清自己有几两重的犯罪者悲惨的死去吧。
　　“慈悲帝<极点位阶奥义>六道冥官祭”
　　这是只有凯修贝斯能够使用的，极点的奥义。即使这个世界全部的法则都被扭曲了也能够使用的，简单的说就是创造新的法则。
　　就在这话说到一半的时候，希特˙海因兹的肉体开始腐败了。
　　即便是在这绝对零度中依然没有坏死的皮肤，忽然间开始急速的腐化。
　　“这是───”
　　那像贵公子一样工整的脸庞写满了惊讶。那是被死亡轻抚的表情。
　　“这是我的能力。能够把你的力量一点不剩的全部接受过来。别说只有残铁那种小气的话。是从最根本的地方开始喔。怎么样，不是被杀，而是被吸收的心情如何？啊，已经听不到了啊”
　　随着希特˙海因兹的腐化，他的魔力也跟着流向了慈悲帝。
　　然后，像是被榨干的残渣一样的希特˙海因兹就这样再一动也不动了。
　　