　　
　　
　　
　　
　　忧郁的小雨
　　
　　
　　伞不见了。我放在便利商店的伞架上的长伞，就在我买东西期间忽然消失了，明明只离开视线三分钟而已。
　　购买的物品是一盒奶油。
　　“大概有人撑走了吧？因为开始下雨了。”工读生店员一面说一面公事化地递出纸笔。
　　接着又这么说道：“虽然归还机率不大，还是请您写下姓名和联络电话。”
　　我怀着祈祷的心情，仔细地写下自己的联络方法。
　　那是去世的祖父买给我的。
　　伞面有淡蓝色花朵图案，撑开时宛如处在绣球花下般幸福。它虽然已经相当老旧，却是我最喜欢的雨伞。
　　如果不是犹豫着该买无盐奶油或普通奶油，大概还来得及吧。
　　或者是结帐时拿出不须找零的金额就好了吧。
　　我思考着种种情况，泪水不知不觉已在眼眶中打转，一写完联络事项后，随即自便利商店飞奔而出。
　　虽然店员说要借我一把塑胶伞，然而不是那把伞我不要，我怎么也无法撑其他的伞回去，于是淋着雨边哭边跑回家。
　　我不愿意认为是被偷走了。
　　我不愿相信这世上，居然还有人会在雨天偷伞。
　　如果有想到回程会被雨淋湿的雨伞主人，对方就绝对不可能随便将它带走。
　　但是为什么——
　　圣母玛利亚为什么可以饶恕那种行为呢？我怎么也无法理解。
　　我也不明白自己只是在超商买个奶油，却要像遭天谴般被雨淋湿的理由。
　　为了安慰淋成落汤鸡的我，母亲用我买回来的奶油烤了磅蛋糕。可是不知怎么回事，味道似乎比平常还要咸。
　　不是添加了咸味奶油的关系，而是因为我边哭边吃的缘故。
　　对我来说，那把伞非常特别。
　　那是无可取代的存在。
　　
　　
　　
　　
　　预感
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“对不起。”
　　玛利亚祭隔天，祥子学姐罕见地低头道歉。
　　“咦？”
　　没想到姐姐居然会道歉，天是不是要下雪了，？祐巳不自觉地望向天空。
　　今天天气十分晴朗。
　　这就是所谓梅雨期间的舒爽晴天吧，处在校舍和校舍之间的中庭抬头一看，虽然天边还残留些许棉絮般的云朵，天空却是湛蓝而辽阔的；这样的晴空就好比圣母玛利亚之心。
　　然而祥子学姐的脸却不知是黯淡，还是该说郁闷？总而言之，看起来就像是乌云密布的天空。
　　在蔷薇馆用完便当后的午休时间，听到“祐巳，你来一下”这句话时，还抱着以为是饭后要去散散步的期待，兴高采烈地跟在祥子学姐后头。甚至还心想，天气这么好，蔷薇馆的中庭又有一大片草皮，在那里睡个午觉也不错。
　　可是仔细一想，自己过去从来都没有接受过那么美妙的邀约，依常理来判断，立刻就明白祥子学姐是打算说些不想让别人听到的话。而令学姐、由乃同学、志摩子同学这些固定成员，正悠闲地待在蔷薇馆的二楼。
　　“其实……”
　　“什、什么事？”
　　祐巳咽着口水并准备好聆听。正因为猜不透祥子学姐接下来要说什么、为什么要说“对不起”，所以她不禁战战兢兢地等对方开口。
　　“就是关于去游乐园玩的事，如果能够延到下星期就好了……”
　　“咦？什么？”
　　她们两人约好要一起去游乐园。
　　这是用来弥补因为与樱花季节及玛利亚祭时期重叠，而没能实现的白色情人节约会及生日礼物，是由祐巳规划的半天约会行程；附带条件则是不搭云霄飞车。
　　“你觉得如何呢？”
　　“啊，没关系，如果是这点事的话……”
　　还以为是要说什么更不得了的事呢。因为计划是昨天傍晚订定的，祥子学姐想必是一回到家，才想起家里已经有预定的事情了。
　　“可以吗？啊……太好了。”
　　祥子学姐抚着胸口，放心地吐了一口气。祐巳看到她的表情也安心了，幸好不是什么严肃的话题。
　　自己不可能因为延后一个星期而生气，然而姐姐却为了这种小事而心情郁闷。
　　又不是取消，只是延期，姐姐根本就不用放在心上。
　　而且期中考将近，祐巳觉得这样还比较好。祥子学姐也许不必考前温书所以没什么影响，不过对苦读后才能使成绩维持在平均值的祐巳而言，能够将珍贵的考前一天用来准备考试，可以说是一件值得庆幸的事；况且下星期考试就已经结束，也可以悠闲地玩个痛快。
　　“祐巳，幸好有你这个善解人意的妹妹。”
　　祥子学姐一如往常微笑着为祐巳调整领结。
　　在草皮边的小花圃中，雏菊宛如正在展露笑颜般迎风摇曳。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　可是……
　　到了下一个星期天，游乐园的约会依旧没有实现。
　　取消的人果然还是祥子学姐，事情是发生在两前的星期五。
　　
　　
　　那天是期中考的最后一天，所有学年的日程均是上上午考完三科便放学。
　　“祐巳同学，今天蔷薇馆没有集会喔。”
　　由乃同学叫住拿起书包冲出教室的祐巳。
　　“嗯，我知道。”
　　原则上，考试期间社团活动或委员会活动等都会暂停。虽然期中考的最后一天只要不太吵闹的话，多少可以逗留在学校一会儿，不过由于没什么重要的工作，所以山百合会今天也没有活动。
　　“……可是你为什么认为我是要去蔷薇馆？”
　　祐巳停下脚步问。
　　“因为看你的态度就很清楚了嘛。”
　　由乃同学露出惊讶的笑容。
　　“你看起来既兴奋又不安，一副就是‘小祐要去见祥子学姐’的模样。”
　　“真的吗！？”
　　祐巳没有察觉到这件事。看来自己似乎在不知不觉中，表现出既兴奋又不安的模样，而双脚的确也感觉轻盈。
　　“你那张松懈的脸太明显了。如果不先收敛一下再去的话，小心被祥子学姐纠正说‘祐巳，你要有精神一点’喔。”
　　“啊，是！”
　　祐巳不禁像听到“注意”口令般抬头挺胸。
　　“讨厌，简直和祥子学姐一模一样。”
　　两人同时噗嗤笑了出来。
　　“不过，我也不是不能体会，你一想到后天就会心花怒放的心情。”
　　“就是啊，已经三个月左右没有约会了。虽然高兴，不过也很紧张，总觉得冷静不下来呢。”
　　有一种小鹿乱撞、兴奋不已，再加上忐忑不安的感觉。
　　“哇……”
　　“虽然只是一件小事，不过等星期天的会合时间或地点敲定以后，心情或许就会平静下来了。”
　　因此祐巳正打算去祥子学姐的教室，美其名是找她商量，其实是希望能与她见面；运气好的话，说不定还可以一起走到车站。
　　“真不好意思，把你叫住。”
　　“不会、不会。”
　　这时，一道镁光灯亮起。
　　“不好意思，你们是福泽祐巳同学和岛津由乃同学吧。我是代表莉莉安周刊，可以让我拍张照片吗？”
　　武屿茑子同学笑着对准镜头。
　　“不太方便。”
　　祐巳用书包遮住脸。由于她的心情非常好，于是不禁配合起茑子同学的语气回应。
　　“请你与我的经纪公司联络。”
　　由乃同学也附和着说。因为期中考已经结束，大家的心情多少变得有些兴奋。
　　咔嚓，咔嚓。
　　快门声非常悦耳，好像自己真的变成了明星一样。
　　“嗯——”
　　茑子同学放下相机，满意地点点头。
　　“谢谢你们的配合。如果拍出好照片的话，我会免费奉送的。”
　　草草打过招呼后，“相机小妹”踩着轻快的步伐离开教室，同时还伴随着相机卷底片的声音。
　　“茑子同学，今天没有社团活动喔。”
　　由乃同学的手圈成筒状对着茑子同学的背影呼喊。
　　“我知道。”
　　虽然嘴上是这么说，不过很明显就是要直接前往社团办公室，到摄影社的暗房冲洗照片。
　　“因为还有一些底片，不想浪费才拍的啊。”
　　“没错。”
　　两人互看了一眼后，无奈地耸耸肩。
　　话虽如此，茑子同学似乎也是期盼考试结束的其中一人。
　　“走吧，不快点的话，祥子学姐就要回家了。”
　　由乃同学推了推祐巳的肩膀。
　　“啊，对喔。”
　　出乎意料地浪费了一些时间。现在去教室还来得及吗？直接跑去室内鞋柜处或出入口也许比较可能见到面。
　　“祐巳同学。”
　　准备离开时，由乃同学出声询问。
　　“你现在非常幸福吧？”
　　“当然。”
　　祐巳立即回答。因为可以在星期天和最喜欢的姐姐度过两人时光，而在那天来临之前的倒数计时阶段也令人非常开心。
　　“太好了。”
　　“嗯！”
　　这种心情是只属于祐巳一人的宝物。
　　
　　
　　室内鞋放置处的小型鞋柜整齐摆着祥子学姐的皮鞋。
　　（也就是说……）
　　姐姐还在学校。
　　祐巳于是兴奋地赶往祥子学姐的教室。来到三年松班附近时，正好在教室前看到祥子学姐的身影。
　　祥子学姐右肩倚着门，正站在那里与人交谈。虽然只是背影，不过她那头乌黑亮丽的长发，以及就算是从远处看也非常清楚的出众身材比例，祐巳可不会看错。
　　“姐……”
　　祐巳正打算出声呼唤时，却突然吃了一惊。因为站在祥子学姐对面学生的身影，此时跃入了她的视线中。
　　对方是左右各有一条螺丝卷发束。自称女演员的松平瞳子。她那像是撒娇的声音连在稍远处的祐巳都听得到。
　　“好不好嘛？祥子姐姐，人家绝对不会妨碍您的。”
　　“不行，这又不是在玩。”
　　虽然不知道是怎么回事，不过祥子学姐拒绝了。
　　“人家只要能够和您一起搭车就很高兴了。”
　　“我觉得很困扰。”
　　“瞳子我会乖乖的啦。”
　　小瞳抓着祥子学姐的手不断摇晃，简直像一个任性的孩子在要东西。多么大胆的举动啊，就连祐巳这个做妹妹的也不曾做过那种事。
　　“小瞳，你要听话。”
　　祥子学姐伤脑筋地叹了口气。尽管如此，小瞳依旧紧缠着不放。
　　“求求您，姐姐。”
　　虽然觉得不得不目睹到这种场面的自己很悲哀，不过祐巳无法就此离去，也无法走过去把两人拉开。
　　“啊，祐巳学姐。”
　　不妙的是，小瞳注意到祐巳了。
　　“咦……？”
　　寻着小瞳视线回头看的祥子学姐，一见到祐巳，便瞬间闪过一丝尴尬的表情。
　　（什……什么！？）
　　祥子学姐那种表情对祐巳而言，比亲眼目睹她和小瞳亲密交谈更受打击。
　　小瞳了事还好。纵使她的态度旁若无人，或用字遣词无视于姐妹制度，祐巳都能将其视为第三者的行动，因而能将其与祥子学姐和自己的事以不同层次来考量。
　　可是祥子学姐不同。
　　既然祥子学姐都是以自己的意志来行动，所以只要她的表情稍有变化，便会让祐巳感到不安或幸福。
　　“怎么了？“
　　也许是想太多了吧，总觉得面带微笑问话的祥子学姐似乎企图掩饰什么。
　　“……没事。”
　　祐巳瞄了眼小瞳一眼，她不想在其他人面前谈论快乐的星期天话题。
　　“那么红蔷薇学姐，我先走一步了。祐巳学姐，您慢慢聊。”
　　小瞳机灵地把现场让给祐巳。
　　虽然对她宛若被自己逼退似地离场感到非常不好意思，不过也没有办法。祐巳在心中反覆说服自己留在现场，因为在这种情况下总不能逃走吧，而且自己是祥子学姐的妹妹，是真的有要事才前来找姐姐的。
　　“小瞳有什么事吗？”
　　等螺丝卷发束弯过走廊后，祐巳立刻委婉地问。
　　“小瞳？喔，很平常的事。”
　　那个……平常的事又是什么？虽然想这么问，但祐巳仍旧忍了下来，这么做好像自己在吃醋一样，她不喜欢这样。
　　“那么祐巳有什么事呢？”
　　“我、我……”
　　看到祐巳欲言又止，反而是祥子学姐先说出口。
　　“难不成你是来找我商量去游乐园玩的事？”
　　“是的！”
　　祐巳的回答简短有力。可是，祥子学姐却与碳酸气泡般活力充沛的祐巳正好相反，两眼无精打采地低着头。
　　“我记得是这星期天。”
　　“是啊……”
　　祐巳有一股不祥的预感，因为祥子学姐正叹气似地呼了一口气。
　　“难道您不方便吗？”
　　“嗯，算是吧。不过，也不是什么非办不可的要事……”
　　“……”
　　既然都已经听到她似乎有别的事，这样就算祥子学姐说星期天没问题，祐巳基于“善解人意的妹妹”的立场，也只能请她以要事为优先不是吗？
　　“姐姐，如果您是顾虑到我的话，请不要在意。”
　　祐巳虽然很沮丧，却还是努力堆起笑容说道。
　　就算是去玩，祥子学姐大概也会因为不进想起那件事而无法乐在其中，祐巳待在心不在焉的祥子学姐身旁也不会玩得尽兴。
　　尽管觉得遗憾得不得了，但是绝对不能强人所难。因为祐巳无法像小瞳那样撒娇地说“求求你，姐姐～～”，她又不是那种个性。
　　“真的？”
　　祥子学姐露出放心的表情反问。原以为她会客气地说一次“抱歉”或“没关系”之类的话，没想到居然马上就接受了祐巳的说法。
　　“那我们下个星期一定要去喔。”
　　“我知道，谢谢你。”
　　见祥子学姐松了一口气，祐巳也决定不再追究。祐巳很努力成为一个能让姐姐安稳的妹妹，希望姐姐能够觉得待在祐巳身边就能平静下来。
　　虽然祐巳刚才心想，如果能一起回家不知有多好，但更是成真后却发现没有想像中那么快乐，因为约会再次顺延让她的心情大受影响。
　　两人不发一语地从出入口经过图书馆前往银杏树步道。祥子学姐深思似地一路低着头，一旁的祐巳不免担心起自己是否在不在这里都相同，而且祥子学姐平常就不是会积极找话题聊的人。
　　所以祐巳主动开口说话，试图让姐姐想起自己也在这里，但是姐姐甚至看也不看绽放的绣球花。
　　“姐姐，您说有事，是和伯父工作有关吗……”
　　“不是。”
　　祥子学姐摇摇头。
　　“那么是家里的事情吗……？”
　　“也可以这么说吧，发生了很多事……”
　　总觉得祥子学姐好像刻意模糊焦点，不过既然都说了是家里的私事，就不好再一直追问下去。即使如此，祐巳还是很在意那件被视为比和自己约会更重要的事。
　　“说到家里的事，清子伯母还好吗？”
　　“很好，托你的福。”
　　“伯父呢？”
　　“父亲和爷爷也都很好……不过你问这些做什么？”
　　祥子学姐把脸转过来。由于被问到过去不曾问过的问题，她似乎有些讶异。
　　“啊，没什么。”
　　祐巳急忙否认。
　　“只是有点想问问而已。”
　　不过，祐巳问过之后多少比较安心了。虽然是家里的事，看样子似乎不是家中有哪个人生病了；但是如此一来，祐巳不免揣测究竟是什么要事。
　　上个星期也是同一件事吗？还是说，连续两星期都有急事纯粹只是巧合？直接问好吗？还是不好？
　　正当祐巳苦恼不已时——
　　“小瞳。”
　　突然之间，祥子学姐叫错名字了。
　　“咦？”
　　不，不是叫错名字。祥子学姐的视线并非朝向祐巳，而是看向更前方，而站在那里的确实是小瞳。
　　“啊，祥子姐姐。”
　　小瞳倚着圣母像小庭院前的小铁门，一见到两人的身影后立刻站直接挥挥手。
　　“两位说话完了吗？因为瞳子我的话才说到一半，所以就在这里等着呢。”
　　“……”
　　祥子学姐稍微思考了一下，然后回过头。
　　“事情就是这样。祐巳，抱歉了。”
　　话一说完，祥子学姐随即赶至大约在前方五步的小瞳身边，就这么和小瞳一起离去。事情不过是发生在一瞬间——祐巳明明还没有做出任何回答。
　　独自留在原地的祐巳楞了一会儿，最后还是向圣母像合掌祈祷，然后以慢到不能再慢的速度，从银杏树步道朝正门缓步前进。
　　想尽量与走在前面的两人拉开距离也是原因之一。祐巳甚至认为，如果距离能找长到目送公车驶离就好了。
　　以前也曾经和小瞳一起回家，去从来没有像今天这样，将和自己同行的祥子学姐自身边抢走。
　　（是不能让我听到的话吗……？）
　　祥子学姐一和小瞳之间，说不定有着她们两个人才知道的秘密。
　　就算如此，祐巳也不能怎么样。
　　我幸福吗？
　　祐巳问着自己。能够成为仰慕的祥子学姐的妹妹，不可能不幸福。
　　既然如此，为何会如此寂寞呢？
　　心中喃喃低语着我很幸福时，为何还会有一股空虚感？
　　
　　
　　微笑　微笑
　　
　　
　　
　　
　　１
　　六月到了。
　　这代表换季的时节也到了。
　　尽管款式不变，然而莉莉安女子学园高中部的制服质料变薄了，整体上轻盈不少，因此，让人下意识地想起转圈圈。
　　“……你在转什么圈啊。”
　　弟弟祐麟从开启的门后探出对，一脸讶异地问着。少了冬季的立领外套，花寺学院制服的白色翻领衬衫显得格外耀眼。
　　“呵呵呵～～”
　　因为心情很好嘛。祐巳又原地地转了一圈，裙子呼地飞扬起来。
　　天气还不错，根据气象报导，这个周末没有下雨的迹象，都人怎么不兴奋。
　　“和祥子学姐约会有那么开心啊？”
　　祐麟踏进房间大约三步后说道。他的视线停在美丽的姐姐……不对，是姐姐衣橱门内侧的镜子上。
　　“开心啊。”
　　祐巳一面系上发带一面回答。由于今天早晨心情很好，因此她决定使用缀有蕾丝边的浅蓝色发带。
　　“每天见面还那么高兴？”
　　“当然。”
　　因为那是只有两人的户外约会。那一段时间的祥子学姐完全属于祐巳，谁也不能打扰，和在学校时截然不同。
　　“我总算放心了。”
　　“放什么心？”
　　“最近你不是没什么精神吗？”
　　祐麟站到祐巳的旁边，照着镜子上检视自己睡醒后乱翘的头发。一年前明明还差不多高，现在却成长得如此快速，不愧是男孩子。不仅如此，教人不甘心的是，他在精神层面也成长了不少。
　　“谢谢你的担心。不过，我现在已经精神百倍。我告诉你，祥子学姐还主动找我讨论去游乐园玩的事呢。”
　　例如，和祐巳一起去安心多了、我请你吃冰淇淋之类的，或两人都穿牛仔裤去玩等等。
　　照这个情形来看，这个星期天应该会有个愉快的约会。
　　“不只如此，祥子学姐最近对我说话也好温柔喔。我真笨，居然为了一点小事闹别扭。”
　　“唔……”
　　祐麟重新扣好袖口的钮扣，露出有点复杂的表情。
　　“你的校园生活始终绕着祥子学姐转呐。”
　　“没错，因为是姐妹嘛……为什么这么说？”
　　“我只是有点担心你会不会太过依赖对方了。”
　　“担心？”
　　或许是察觉到姐姐的脸色变了，祐麟赶紧否认。
　　“不，大概是我想太多吧。我这个人……该怎么说呢，天生就爱操心，你别放在心上。”
　　“……嗯。”
　　祐巳点点头。原本是要自然地露出笑容，可是脸颊一带的肌肉却僵住，表情变得很奇怪。
　　“……抱歉，我先离开了。”
　　或许是待不住了，祐麟于是走下楼梯。而大概是太急的缘故，他不小心在最后一阶滑倒，一屁股跌坐在地上。
　　“我才没有放在心上呢。”
　　祐巳关上衣橱的门并抱着书包。
　　没有必要放在心上。
　　然而祐麟确实比祐巳来得纤细一些。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　瞧，祥子学姐这么温柔——祐巳一脸陶醉地望着姐姐。
　　“慢慢来，没关系的。”
　　祥子学姐轻轻将手帕递给祐巳，要她擦擦汗。因为祐巳第四节课换教室上课，所以午休集合时间才会迟到。
　　“啊，不要紧。”
　　由于不忍让汗水弄脏美丽的手帕，祐巳从口袋拿出自己的手帕轻按额头。
　　祐巳并没有过度依赖对方，就算有也无所谓，因为她和姐姐是相处得如此融洽。
　　加上最近让她嫉妒的来源小瞳也没有来蔷薇馆，因此日子得以安稳度过。
　　可是，不知为何总有一种怪怪的感觉。
　　祥子学姐很温柔应该是一件好事，然而似乎不太对劲。
　　不是因为祐巳习惯被严格对待，她过去也曾经好几次感受到姐姐的温柔，不过该怎么说呢，现在和当时似乎有哪里有些微不同。
　　“等一下。”
　　祥子学姐轻柔地重新系好祐巳的发带。
　　“很漂亮的发带。”
　　“谢、谢谢。”
　　道完谢后抬头一看，祥子学姐的目光已经没有停留在祐巳身上。
　　姐姐早已重新坐正，再度开始与志摩子同学交谈。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“祐巳学妹、祐巳学妹。”
　　星期六放学回家时，祐巳在走廊上被人叫住。
　　回头一看却没有半个人影。就在她纳闷地继续向前进时，耳边又传来声音。
　　“这里、这里。”
　　由于声音来自于死角，从祐巳的位置无法看见人影，不过从走廊来到稍微里面的楼梯一带可以听到声音。
　　“……您在做什么，三奈子学姐？”
　　看见那个人藏身在通往楼下阶梯、只露出一张脸的模样，与其说是新闻社的社长，不如说是忍者同好会的女忍者；这个人经常以这种有趣的姿态现身。
　　“嘘！”
　　“您这样反而引人注意。”
　　楼梯和走廊间都还可以看到很多准备放学回家的学生。
　　“有些引人注意也无所谓，只要别让不想被看见的人看见就行了。”
　　“原来如此。”
　　筑山三奈子学姐躲避的人是妹妹山口真美同学吗？还是预定刊登于下期‘莉莉安校刊’报导中的人物呢？
　　“找我有什么事？”
　　祐巳于是判断，既然对方避人耳目地偷偷叫住自己，八卦新闻的预定牺牲者想必不会是自己吧。
　　“你来一下。”
　　三奈子学姐宛如邻近的热心欧巴桑四处拉人嚼舌根般，拉起祐巳的手走下楼梯。
　　“什么？”
　　就算她叫我来一下，我也……
　　“先别问，来就是了。”
　　反正原来就准备下楼，祐巳也没什么好反对；然而不知道自己要被带到哪里去，心里总是不太舒服。
　　“三奈子学姐……？”
　　结果，祐巳被强行带来的地方是连接三年级教室的走廊，两人所在位置可以清楚看到熟悉的三年松班教室门口。
　　“唔，你看。”
　　三奈子学姐所指的地方有小瞳和祥子学姐的身影。和之前祐巳目击到的情况一样，两人正在门边说话。令人在意的是，两人比上次更加靠近。
　　“她是玛利亚祭的那个学生吧。”
　　三奈子学姐低语。看样子，玛利亚祭新生欢迎会上的小瞳，果然令人印象深刻。
　　“那是怎么一回事？”
　　“什么怎么一回事？”
　　祐巳在心中低喃，我也很想知道为什么小瞳会在这里。不，在这里并没有什么不对，只是两背着自己交谈得如此亲密，身为妹妹的祐巳果然会觉得不是滋味。
　　“她到底是什么人？”
　　“她是一年级的松平瞳子。”
　　祐巳回答完后又想了想，接着再附上一句：“听说是亲戚”。
　　这么做与其说是为了祥子学姐的名誉，或许是想藉由说明来让自己信服的可能性比较大。
　　因为小瞳是亲戚，所以言行举止亲密一点也不奇怪。
　　“亲戚？可是会不会太亲密了？最近每天都来教室呢。”
　　“每、每天？”
　　祐巳的声音不自觉变得高亢。原本以为她不再出现于蔷薇馆了，想不到居然改在这种地方见面。
　　“你果然不知道。”
　　“……我早就知道了。”
　　祐巳勉强虚张声势地回答。她怎么也不承认祥子学姐和小瞳私下密会，绝对不想当什么都不知道的可怜妹妹。
　　“不可以这样喔，三奈子学姐。”
　　祐巳强装出笑脸。或许是在弟弟身上演练过了吧，这次做得相当好。
　　“就算您煽动我也不会引发任何事件，如果我因此心生嫉妒而哭着上前揪住小瞳的话，或许您就可以写篇名为‘红蔷薇革命’的报导吧？”
　　“我才没那么想呢。”
　　明明只是开玩笑地讲着，三奈子学姐却没有一丝笑容；不仅如此，脸上甚至还带着些许怒意。
　　“不懂吗？我是不愿意看到你和祥子同学的关系决裂，所以才带你来这里，希望你忙采取对策。”
　　“对策？”
　　“没错，对策。”
　　三奈子学姐背对着三年松班教室开始迈步前进。由于没有必要一直盯着祥子学姐和小瞳的两人场景，因此祐巳也跟着离开了。
　　“我一看到你，总是会想起来一件事。”
　　三奈子学姐直视前进方向的同时，如此低语着。
　　“想起什么？”
　　都已经跟到这里了，祐巳于是接话回问。
　　“我的朋友。”
　　“朋友？”
　　“没错，我想起了因为姐姐而受伤的同班同学。”
　　祐巳一面追随走在前方的马尾，一面纳闷三奈子学姐要去哪里。不只是目的地，祐巳也猜测不到三奈子学姐想要说什么。
　　“我那个同班同学的姐姐脚踏两条船，除了我同学接受玫瑰念珠正式成为她的妹妹之外，那位姐姐还暗中与其他低年级学生过从甚密，外出游玩、送礼等等，总之已经超越了一般高年级和低年级的关系，甚至听说有些行为不曾对妹妹做过。”
　　“……”
　　“我的朋友虽然早已察觉，却始终佯装没有发现的模样。她似乎想要相信只要这么做，对方总有一天会回心转意，简直就像是忍受丈夫外遇的妻子。大概是逞强吧，她一直对自己说，自己才是妹妹，并紧抓着这个立场不放。”
　　三奈子学姐驻足说道。她似乎没有要前往某个特定目的地，她停下脚步的地方就位在走廊中途。
　　“那个人最后怎么了？”
　　祐巳不禁回头看，然而早就看不见三年松班的教室了。
　　“没什么，就这样一直维持原状。”
　　三奈子学姐靠在墙壁上叹气。
　　“虽然她的姐妹关系的话，只要明讲，她可以马上归还玫瑰念珠，这么一来，便能在还未造成太大伤害前结束。总而言之，她有一大半的高中生活都在负面情绪下度过。不过，最后愤怒终于爆发，她在姐姐毕业时，以将玫瑰念珠扔向姐姐的方式结束。”
　　“……结束。”
　　或许是注意到祐巳的黯淡表情吧，三奈子学姐露出爽朗的笑容说道：
　　“我并没有说祥子同学变心，也没有叫你把玫瑰念珠丢还她喔。不过，我认为一味地忍耐是解决不了事情的。我的朋友也很后悔自己痴痴地等，没有主动追问；甚至也觉得如果有主动归还玫瑰念珠就好了……就像‘黄蔷薇革命’那样。”
　　一听到‘黄蔷薇革命’这个字眼，祐巳的脸颊也不由得垮了下来。因为，同班的由乃同学就是做出刚才三奈子学姐所说的事的人，结果震憾了整个高中部。
　　“信不信由你，我无意把这件事刊登在‘莉莉安校刊’上。因为我想我也差不多该从新闻社退休了。“
　　“退休？”
　　三奈子学姐和祥子学姐同样是三年级学生，因此也到了必须开始准备升学的时期。
　　“所以，如果你们进展顺利的话……对了，也可以让真美写完整追踪报道，她和我不一样，可以写出一篇好新闻。”
　　“抱歉，让您担心了。”
　　“不会，是我多管闲事，我只是不想看到你强颜欢笑而已。”
　　三奈子学姐轻轻挥手后朝社办走去。祐巳一面目送她的背影，一面喃喃自语：
　　“强颜欢笑啊……”
　　居然会被三奈子学姐看出来，可见自己修炼得还不够呢。
　　
　　
　　甜蜜
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　星期天上午七点五十分，祥子学姐打电话来福泽家。
　　电话铃声响起时，祐巳有种莫名的预感，所以尽管她在最靠近的地方，却没有接起电话。没接电话就不会知道是谁打来的，祐巳想在不知情的状态下出门，她想要像用板擦拭去般抹煞来电的事实。
　　可是，既然和家人同住的话就不可能这样。厨房里的母亲急忙出来，精神饱满地拿起电话筒回应。
　　“您好，这里是福泽家。”
　　母亲一面听对方说话，一面朝祐巳的方向瞄了一眼，不祥的预感似乎成真了。
　　“小祐，是小笠原同学打来的。”
　　母亲递出话筒，她完全忘记小笠原是祥子学姐的姓氏了。平时老是说如果有机会和祥子学姐说话的话，一定要好好打招呼，没想到母亲这会儿却很干脆地把电话转给祐巳，大概是误以为是同学吧。
　　虽然很想用分机，可是分机昨晚被祐麟拿进房间，而他现在也还没有起床；况且祐巳觉得似乎有人在附近比较好，于是直接把话筒接过来。
　　“您好，我是祐巳。”
　　‘我是祥子。’
　　祐巳光听语调就已经知道她要说什么，根本不必继续听下去。接下来，应该是“对不起，祐巳”之类的话。
　　‘对不起，祐巳。’
　　由于与预期的太过符合，祐巳不禁想笑出声，明明就不是件好笑的事。不过，这种打击通常不会立刻造访，而是之后才会慢慢涌上，所以反而更难应付。
　　‘今天……’
　　“又不行了吗？”
　　祐巳抢先说出来。她想表现出自己早已有心理准备，所以也没有受到太大打击的姿态，企图硬着头皮先忍耐。
　　‘是啊，突然有急事。’
　　当天早上打电话来取消约会，不是急事才奇怪。
　　‘因为约会一延再延，所以我之前已经事先把今天空了下来，可是……’
　　话筒传来祥子学姐充满歉意的声音，但是祐巳不知该如何回答，只是默默地听着。
　　‘我原本也很期待。’
　　太过分了，姐姐，您知道这是第几次了吗？您取消和我的约会后，究竟打算去哪里、做些什么呢？又要和谁见面呢？那个人就得比我优先吗——想说的话多得数不清，若能说出来，不知道会有多么轻松，然而祐巳并没有这么做。
　　“我知道了。”
　　祐巳只是按捺下千头万绪，只说了这么一句话。
　　‘对不起……再见。’
　　挂电话的方式干净利落，仿佛没有任何留恋。
　　“小祐？”
　　母亲担心地询问放下话筒的祐巳。
　　“我今天不出去了。”
　　祐巳一边说着一边就要掉下泪来，于是她急忙跑上楼去。尽管途中差点撞到刚起床的祐麟，祐巳还是不发一语地冲入房间，她不想让弟弟看到自己哭泣的脸。
　　“祐巳？老姐？喂，你怎么了？”
　　祐巳以一句“没什么”回应敲门声，其实明明就有事。
　　可是这不是弟弟可以帮忙的。
　　祐巳在床上闷声哭泣。
　　并不是因为无法去游乐园而感到懊恼，而是姐姐本身太让她伤心了。
　　“没什么，不要管我。”
　　没什么，这和家人无关。
　　因为这是应该对姐姐流的泪。
　　除了姐姐以外，谁都没有办法解决。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　大雨即将来临。
　　今天是星期一。
　　经过昨天的事件，今天依旧心情烦闷，偏偏睡乱的头发又不乖顺服帖，所以祐巳的情绪打从一大早便荡到了谷底。
　　一到学校，发现由乃同学正在鞋柜处对室内鞋出气。虽然不知道发生了什么事，不过或许那样慢慢释放出怒气是一个好方法。只是如果那个方法行得通的话，大家也就不须要烦恼了吧。
　　
　　
　　
　　
　　午休时间，熟悉的螺丝卷少女出现在蔷薇馆的入口。
　　“平安，祐巳学姐。”
　　“……平安。如果是有事来蔷薇馆的话，要不要就进来？”
　　相较于笑容开朗的小瞳，祐巳的口气或许讨人厌了点。不过，有这种想法的，大概只有祐巳本人吧。
　　“不必了，因为我和班上同学们约好在中庭吃便当，只是想说不定能碰个面，所以才在吃饭之前顺道过来看看而已。”
　　小瞳略过“对象”这个部分，然而祐巳也没有特地询问。由于说的人和听的人都知道对象是祥子学姐，因此双方还是能进行交谈。
　　不知该说是巧还是不巧，那个对象这时现身了。
　　“咦，小瞳？”
　　祐巳只有在今天会对“谁先被叫到”这类小事特别在意。
　　“红蔷薇学姐，这个给您。”
　　小瞳前进一步后递出了某样东西。
　　“啊，你特地拿来给我吗？谢谢。”
　　“因为下课时间我去教室找过您一次，可是您不在。”
　　“我去上选修课了。”
　　祥子学姐从小瞳手中拿起那个东西，将它戴在左手腕后扣上金属扣；那是祥子学姐经常戴在手上的手表。
　　（为什么姐姐的手表会在小瞳手上——）
　　星期六早上，祐巳确实看到祥子学姐戴着那支手表；也就是说，手表是祥子学姐在放学时间和小瞳说话时，因为某个缘故借给她的啰？
　　（倘若如此，‘特地拿来’又是什么意思？）
　　听起来简直像是忘了带走似的。
　　忘了带走。
　　到底是什么时候？在哪里？这些多余的想法一一掠过祐巳的脑海。
　　然后，小瞳又离开现场，回到将塑胶布铺在草坪中央的少女群体中。
　　待小瞳的身影消失后，祥子学姐这才对祐巳说：
　　“祐巳，昨天抱歉了。”
　　“……不会。”
　　该觉得尴尬的人应该是祥子学姐，然而却是祐巳先别开眼睛。碰巧由乃同学直到现在才来，于是大家便一起进入馆内。
　　午休时间的蔷薇馆异常安静，由乃同学和令学姐是不是吵架了呢，两人都没有交谈，而祐巳她们也是差不多的情形。
　　如果个性总是沉稳的志摩子同学也在的话，应该会带出一些话题来，但她今天或许是有事要和小梨商量吧，到现在还不见人影；一切都已经处于濒临极限的状态。
　　一吃完便当，祐巳和由乃同学便着手稍微清扫房间。据说小梨放学后会跟随志摩子同学一起来蔷薇馆，由于导师时间后必须做完各班组所负责的校内清扫工作，才能到蔷薇馆集合，因此在客人来到之前的那段时间，似乎没有空暇打扫馆内。
　　两位蔷薇学姐正坐地桌子前浏览学园祭的资料。
　　虽然会不时感受到祥子学姐的视线，然而祐巳却假装专心打扫予以忽视。
　　祥子学姐大概是打算为昨天的事做些弥补吧。不过，对于祥子学姐的温柔话语，祐巳已经开始感觉痛苦。
　　仔细想想，最近祥子学姐说的话并不是温柔，而是甜蜜。
　　宛如吃到表面裹上一层砂糖的糖果般，有些许幸福的感觉；相像着内容物的同时，心情也会跟着开心起来。
　　可是就仅止于此而已，里面绝对没有巧克力、花生或微量洋酒。祐巳也早就知道祥子学姐的话中相当空乏，她越是期待，自己内心的空虚就会越扩大。
　　如果可以的话，祐巳不想再接受了，这是她的真心话。
　　就算痛苦、难受也无所谓，祐巳想听真实的话语；这算是任性的想法吗？
　　这就是拥有自己不配拥有的姐姐所造成的悲剧。
　　（三奈子学姐 ，太困难了。）
　　一味地忍耐是解决不了事情的。
　　虽然三奈子学姐给了这样的建议，但是既然能力不足的妹妹无法主动归还玫瑰念珠，只好一直忍耐，以免被讨厌。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“你们知道绣球花的别名吗？”
　　古文课上到一半时，老师如此问道。
　　翻译完一个段落后，离下课钟声还有一点时间，老师于是利用时间开始闲聊。班上的某位同学从自家庭院剪来了一些绣球花，淡蓝色彩点缀了教室一角。
　　“大家都知道绣球花的颜色会改变，所以别名也特别多，不过一般俗称‘七变化’，很像忍者对吧？”
　　年逾六十的优雅女教师，接着说了十分钟左右的绣球花变色条件和变色经过之后，就结束了这堂课。
　　老师结尾时所说的花语，莫名地浸染了祐巳的内心。
　　——见异思迁。
　　祐巳望着绣球花心想，明明蓝色的花这么好看，为什么要变色呢？
　　见异思迁。
　　祥子学姐的心也和以前不同了吗？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　时间的流逝虽然有一定的节奏，不过却会随着心境起伏让人感觉时长时短。
　　满心期待休息时间到来时，课似乎会上得特别缓慢，而等待一直不来的人时，休息时间则宛如瞬间般过得飞快。
　　祐巳一直在想，如果祥子学姐能来教室找她就好了。
　　她希望不是自己去见祥子学姐，也不是正好在蔷薇馆碰到，而是祥子学姐主动来找她。
　　而且，她也希望祥子学姐能给自己一个可以接受的理由。
　　可是，什么下文也没有。
　　祥子学姐没有来见祐巳，而祐巳也因为不想撞见小瞳而没有造访三年级的教室。
　　就算期待祥子学姐可能会来找自己而在放学后等待，但是祥子学姐这几日却都很快就回家了。
　　祐巳起初曾经担心祥子学姐是否刻意回避，不过仔细观察后发现，非但不是如此，甚至还有一种祥子学姐眼里根本没有自己的感觉，这反倒让她的情绪更加低落。
　　
　　
　　然后到了星期五。
　　为了处理山百合会的事务，祐巳放学后难得和祥子学姐留在蔷薇馆，此外，还有志摩子同学和新加入的小梨；由乃同学和令学姐由于要参加社团活动，所以没有出现。
　　处理累积的事务时还好。
　　既然祥子学姐在场，祐巳便无须担心她在哪里和谁见面。如果尽量不闲聊，默默从事手边的工作，应该就不会被看穿她在怀疑姐姐。
　　不过，等工作告一段落来到休息阶段时，祐巳突然开始觉得待在蔷薇馆二楼很不舒服。
　　祥子学姐就在眼前，却没什么动作，只是坐在椅子上。
　　（祐巳。）
　　两人的距离近到仿佛祥子学姐下一刻就会如此出声叫唤，可是她却不发一语。
　　如果没有在做什么事，明明可以主动找我说话的；但是相反地，祐巳却又害怕祥子学姐开口。
　　起身泡茶的话或许可以喘口气，不过新人小梨是机灵的孩子，正当祐巳打算这么做时，她已经开始着手准备。
　　志摩子同学眺望着窗外，她抬头看向就要下雨的天空后叹了一口气。
　　这时，祥子学姐开口了。
　　“小梨，你那个‘志摩子’的叫法是不行的。”
　　小梨是一年级学生，志摩子同学是二年级学生。根据莉莉安女子学园高中部的传统，低年级学生在称呼高年级学生时，必须在名字后面加上学姐两字。
　　可是，小梨不知为何从以前便称呼志摩子同学“志摩子”。开始祐巳也觉得很怪，后来活不觉间就习惯了，现在已经不觉得有什么不对，但是祥子学姐似乎不是这么想。
　　“志摩子，这种事你不好好教她是不行的。”
　　祥子学姐甚至严厉提醒志摩子同学必须负责。如此一来，非常喜欢志摩子同学的小梨也就没有保持沉默；想想玛利亚祭就会明白，她是面对三年级学生亦丝毫不为所动的孩子。
　　小梨抗议地嚷声说“多管闲事”或“反对以年纪定论”，其迫力足以让祥子学姐皱起她美丽的脸。
　　可怜的是夹在山百合会和小梨之间的志摩子同学，被迫抉择的她因为受不了压力，终于跑出去了。
　　“志摩子！”
　　“志摩子！”
　　祥子学姐和小梨异口同声地大叫，不过冲出饼干状门扉的志摩子同学却不打算回头，只见一向安静地上下楼梯的志摩子同学，将阶梯踏得嘎叽作响地奔下楼去。
　　“……我是不是做得太过火了？”
　　祥子学姐拨着肩上的黑发，同时喃喃低语。
　　“小梨，该你出场了。”
　　“出场？”
　　当时楞住的小梨倏地回神后反问。
　　“保护志摩子，你办得到吧？”
　　“啊……”
　　“拜托你了。”
　　祥子学姐将小梨轻轻往门前一推，小梨于是回身并用力点了点头。
　　“包在我身上。”
　　跑下楼的声音被骤起的雨声掩盖，这件事想必会就此圆满收场。
　　祐巳理应感到高兴，可是心中不知为何却没有舒坦的感觉。
　　祥子学姐明明会担心其他姐妹，却对自己妹妹置之不理的态度让祐巳很伤心。
　　“姐姐，想不到您很会照顾人呢。”
　　祐巳一面关上窗户一面说。
　　“很会照顾人？”
　　祥子学姐反问着。
　　“刚才您制造了让志摩子同学把小梨收为妹妹的机会吧？”
　　“嗯，大概吧。”
　　祥子学姐淡淡地回应，并开始准备回家。由于工作已经告一段落，加上志摩子同学和小梨也离开了，祥子学姐似乎因此决定今天就到此为止。
　　“请等一下，姐姐。”
　　房间里只有两人，现在正好是祐巳能够向姐姐表达想法的机会。
　　“下次要约在什么时候？”
　　“下次？”
　　“您不是说要和我一起去游乐园吗？”
　　“我无法约定时间，因为说不定事情又会有所变动。”
　　“没关系。”
　　祐巳大声地说。
　　“只要您和我约好日期，在那天到来之前我就能安心点。”
　　祐巳也不清楚自己在说些什么。她想说的不是这个，可是未经大脑脱口而出的话也许才是真心话吧。
　　“后来还是不行也没关系，只要您先和我约好日期，在那天到来之前我……”
　　“祐巳……”
　　祥子学姐有点惊讶地望着祐巳，她们有多久没有像这样直视对方了？
　　在越变越强的雨中，两人被沉默笼罩。
　　就在彼此等待对方说话时，耳边突然传来了上楼的脚步声。若是小梨她们回来，未免也太快了。
　　“祥子姐姐！”
　　门也没敲就跑进来的人是小瞳，她直接奔向祥子学姐，在她的耳边悄悄说了几句话。
　　祥子学姐点了好几次头，最后说“我知道了”。祐巳虽然没有听到内容，不过心里却明白祥子学姐打算和小瞳一起回家。
　　“姐姐，我们话还没有说完。”
　　祐巳迅速叫住祥子学姐，她想设法阻止，她希望小瞳至少现在不要带走祥子学姐。
　　“祐巳……”
　　祥子学姐让小瞳先到楼下等候之后，随即对祐巳说：
　　“现在行程还没确定，所以无法和你约定。”
　　小瞳的脚步声越来越小。
　　“那要等到什么时候？”
　　“不知道。”
　　祥子学姐低头小声地说。
　　“姐姐。”
　　告诉我夏天也好秋天也好，自己只要有这样笼统的约定就足够了。这么一来，自己便可以保有祥子学姐一部分的心。
　　“乖乖听话。”
　　祥子学姐拿起书包转身背对祐巳。
　　“不要走，姐姐。”
　　即使诚心诚意请求也没用，姐姐头也不回地离开。
　　她一定认为自己是个任性、棘手又令人伤脑筋的妹妹。
　　“红蔷薇学姐！”
　　小瞳催促的声音从楼梯下方传来。当祥子学姐的手放在门上时，祐巳放弃似地大叫：
　　“您宁愿选择小瞳也不要我吗？”
　　祥子学姐停下脚步，缓缓转过身，她的表情是前所未有的可怕。
　　“……我会生气喔。”
　　讲完这句话后，祥子学姐就离开了房间，朝在楼下等候的小瞳走去。
　　“居然说——我会生气……”
　　祐巳一个人被留在房间里，不禁轻轻地笑出来。如果生气的话还好，总比补尝亏欠似的温柔微笑或甜言密语好多了。
　　所以当看到祥子学姐变得很恐怖，祐巳心里反而有些高兴，因为自己居然可以让祥子学姐这么生气。不管是生气的情感还是别的东西，只要能直达内心就有价值。
　　祐巳心想，为何会有这种扭曲的感情？故意勉强对方给自己一个约定、故意说些会让她生气的话。
　　心情变得忐忑不安，祐巳看着打在玻璃窗上的雨。
　　一定是这场雨。
　　一定是天气的关系。
　　所以心情才无法放晴。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　眺望雨滴在玻璃上滑落的情景一会儿后，祐巳先洗好杯子并离开蔷薇馆。虽然书包留在馆内的志摩子同学和小梨随时有可能回来，不过祐巳并没有等候。
　　她撑起伞，低着头走路。之所以选择和平时不一样的路，是因为不想通过绣球花盛开的地方。
　　总觉得如果花色与今天早上不同的话，自己就无法再重新振作了。
　　“小祐。”
　　祐巳走在银杏树步道上时突然被人叫住，于是回头张望，待她认出来者是谁时，那个人已经朝她跑了过来。
　　“借我躲一下。”
　　“圣学姐！？”
　　跑过来的人居然是志摩子同学的姐姐，佐藤圣学姐。看样子，圣学姐似乎是一面在大学校舍的常用出入口附近躲雨，一面等待猎物经过，而不小心被逮个正着的人就是祐巳。
　　“您不是有很多可以共撑一把伞的朋友吗？”
　　祐巳在惊讶的同时也松了一口气，并且递出雨伞。圣学姐用手帕轻轻擦拭淋湿的罩衫后，爽朗地笑着一把抢过伞柄。
　　“因为雨下得太突然了嘛，朋友们回去时都还没有下雨。”
　　“圣学姐，您是有事留下来的吗？”
　　“嗯……但不是什么大不了的事——”
　　圣学姐看了一眼高中部校舍后问：
　　“志摩子没事吧？”
　　“志摩子同学？”
　　祐巳偏着头思考，说过毕业后不可以再依赖自己的圣学姐，居然会担心留下来的妹妹。
　　“昨天午休时间，有人在这一带看到一个像是志摩子的人。我昨天因为翘课，直到今天早上才听到这个消息。她不是那种没事会在休息时间到大学校区附近闲晃的人，所以我想她说不定是有事找我。”
　　所以圣学姐是在等候志摩子同学。虽然不知道她已经下课多久了，不过她从下雨之前就一直在等，待在可以清楚看见高中部学生们放学回家的地方等待，打算看一眼妹妹的样子后再回去。
　　祐巳觉得志摩子同学真幸福，有一个纵使毕业还处处为她着想的好姐姐。由于实在是太令人羡慕了，祐巳突然觉得好想哭，因而急忙别开视线。突然哭出来的话，圣学姐一定会觉得很奇怪。
　　“志摩子同学应该和小梨在某处躲雨……”
　　“——那就好。小祐，我和你一起回去，借我撑到车站。”
　　祐巳微微点头后，便和圣学姐一起并肩前进。虽然对志摩子同学不太好意思，但是祐巳决定借用一下圣学姐，只要圣学姐在身边，祐巳就觉得自己可以是平常的“小祐”。
　　以前也曾经被圣学姐救过一次，在情人节前夕，祐巳因为琐碎小事而和祥子学姐起了些波澜，一个人害怕地躲在老旧温室时，来带她离开的正是圣学姐。
　　当时圣学姐对自己说了什么？自己是如何摆脱郁闷的？祐巳已经想不起来，那仿佛是好久以前的记忆了。
　　“……怎么了？”
　　走到校门旁时，圣学姐突然问道。
　　“咦？什么怎么了？”
　　因为祐巳在这之前根本什么都还没有说，所以便反问了回去。接着，圣学姐说出了让人意想不到的话。
　　“你可以心情发泄内心的想法，我会做一个好听众的，就当做是借我躲雨的谢礼吧。”
　　与圣学姐见了面后，祐巳并不觉得自己有将各种心情表现在脸上，不过圣学姐一定知道，同时也能够轻易察觉到祥子学姐所不了解的事。
　　祐巳抬起头，默默地仰望圣学姐的脸，不知该如何反应。
　　“总而言之，是为了螺丝卷烦恼吧？”
　　“……您怎么知道？”
　　“祥子刚刚经过了这条路，不过没有注意到我。”
　　祥子学姐果然和小瞳在一起。既然没有注意到圣学姐，想必是聊得很开心吧。
　　“她们没有共撑一把伞喔。”
　　“那种事……”
　　“嗯，就是那种事罢了。”
　　然而，祐巳在听到没有共撑一把伞后，还是松了一口气；可是自己却和圣学姐共撑一把伞，这样实在太自私了。
　　在公车站等车期间，祐巳也无法“尽情发泄”。向圣学姐倾诉的话，说不定会比较痛快。不过，总觉得说出来又会陷入自我厌恶的情绪之中。
　　这件事应该靠自己的力量解决，不能老是依赖已经毕业的学姐。
　　圣学姐也没有问发生了什么事，只是露出圣母玛利亚般的慈悲微笑说了一句话，
　　“小祐，你可别丢下祥子不管喔。”
　　快被丢下不管的人是我——祐巳把这句话吞了回去。
　　这时，已经可以看见公车在雨中亮着车灯朝这里驶近。
　　
　　
　　
　　
　　蓝伞  红伞
　　
　　
　　1
　　
　　
　　星期六，祐巳没有见到祥子学姐。
　　因为祥子学姐请假。由于两人以那种方式道别，祐巳原本是不想见到祥子学姐的，然而当姐姐不在学校时却又感到寂寞。
　　“因为祥子学姐请假，所以小令说她今天也不打算留下来。”
　　由乃同学不知何时与令学姐和好了，而且今早在室内鞋放置处碰到志摩子同学时，她的神情也异常开朗，应该是托小梨的福吧；黄白两色的感觉都不错。
　　休息时间，祐巳在一年椿班教室里看到小瞳的身影。虽然在得知小瞳没有和祥子学姐一起请假后安心地放学回家，不过另一方面，也为自己竟然连这种事都要怀疑而感到悲哀，同时有些怨恨让自己如此猜疑的祥子学姐。
　　即使回家也只是闷闷不乐，所以祐巳决定出外散散心。外面似乎已经开始要下雨，正当祐巳从伞架抽出雨伞时，母亲正好来拜托她买东西。
　　到便利商店买一盒奶油——然后她的伞就不见了。
　　祐巳边啜泣边淋雨回家，一进家门立刻放声大哭。
　　“小祐！？”
　　父亲、母亲和祐麟听到她嚎啕大哭后，立刻从家里的四面八方赶过来。因为有把伞弄丢这个理由，就算在家人面前，祐巳也能毫不避讳地哭泣。
　　“……不要擅自拿起人家的东西啦。”
　　祐巳蹲在门口处的水泥地上，不断用拳头敲着高起的地板。
　　“不要偷走我重要的东西。”
　　遗失的伞，让她想起了祥子学姐。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　星期天傍晚。
　　祐巳打电话到小笠原家。
　　心情已经不像过去那么兴奋。
　　她或许不在家，大概是和小瞳出去玩了吧——祐巳像是要确认不在场证明似地，用手指按下电话号码。
　　内心深处仿佛有冷水流过。如果在的话……
　　祐巳想对星期五的事道歉，虽然她不认为完全是自己的错，不过她也知道自己说得太过火了。
　　只要知道祥子学姐没有和小瞳出去，不管怎样，自己一定可以坦然道歉。如果明天见面时，能够稍微化解一点尴尬的气氛，打这通电话也就有意义了。
　　‘这里是小笠原家。’
　　接起电话的声音听起来像是中老年女性，由于不是清子拍母，所以祐巳猜想大概是女佣人吧。
　　祐巳报上姓名后，接着问祥子学姐是否在家时，对方思考似地停顿一会儿后，说了一句‘请稍等片刻’让电话保留。
　　“……姐姐在家啊。”
　　如果外出的话，接电话的人就会来说不在家，然后挂断电话吧。祐巳一面聆听背景音乐一面感觉心跳有点加速，然而……
　　‘喂，小祐吗？’
　　接电话的是一名年轻男子。
　　“咦？”
　　‘我是柏木，好久不见。’
　　祐巳的脑筋一阵混乱。自己明明打电话到小笠原家，为何接电话的人会是柏木学长？此刻，祐巳已经完全忘记柏木学长是祥子学姐的表哥了。
　　“请问……？”
　　‘小祥虽然在家，不过暂时无法接电话。’
　　祐巳猜想祥子学姐或许是在洗澡，可是也没有必要叫柏木学长特地代为接电话。祐巳依然沉默，柏木学长因而察觉到异状而急着解释：
　　‘因为她有些晕车，目前正在休息。’
　　“晕车……”
　　‘为了怕你误会，我先告诉你，我不是和小祥单独开车出去，瞳子也在，放心吧。’
　　“小瞳？”
　　柏木学长肯定料想不到，有小瞳在反而让祐巳更担心吧。
　　‘嗯，现在也是瞳子在照顾小祥，想不到那孩子还满可靠的，交给她就可以放心了。我这个男生根本进不了房间。’
　　柏木学长在电话的另一头发出爽朗的笑声。
　　“这样啊……”
　　祐巳虽然若无其事地附和然而心中却不平静。
　　人家只要能够和您一起搭车就很高兴了、很高兴了、很高兴了——小瞳不知何时说过的话，在脑海中不断反覆播送。
　　‘有什么事吗？有的话我可以帮你传话。啊，要不要叫瞳子来听？’
　　“不用了，不是什么急事，等到学校碰面时再说就好了。”
　　‘这样啊？不好意思。’
　　虽然柏木学长表示要转告祥子学姐祐巳曾打电话来，不过却被祐巳拒绝。如果只告诉祥子学姐的话她就愿意，可是祐巳不想让一旁的小瞳也知道。
　　祐巳挂断电话后，突然感觉全身无力。
　　祥子学姐表示无法排出下次约会的时间，却又同时和小瞳出游。
　　不是两个人单独的约会，柏木学长也一起。话虽如此，祐巳也不会觉得比较好受。
　　星期五放学临别之际，祐巳问祥子学姐是不是选择小瞳，现在她终于了解祥子学姐的答案。
　　那就是祥子学姐选择了小瞳。如果接受的话，也不是什么大不了的事；虽然非常悲伤，不过人心本来就会改变。
　　祐巳解下戴在脖子上的玫瑰念珠。
　　就算穿着便服时也从不离身、已经成为身体一部分的玫瑰念珠，是祥子学姐在八月前为她戴上的。
　　（已经无所谓了。）
　　如果拿下玫瑰念珠、不再是祥子学姐妹妹的身份的话，祐巳也无须再耗费心思去揣测祥子学姐的思绪。
　　祐巳已经累了。
　　对于边怀疑自己喜欢的人边过日子的生活，她已经觉得累了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　因此，从隔天的星期一开始，祐巳决定不再去蔷薇馆。
　　一见到祥子学姐就会觉得难受，加上辞去妹妹身份的意志又很坚定，因此祐巳没有理由再以红蔷薇花蕾的身份到蔷薇馆帮忙。巧的是，小梨已经正式成为白蔷薇花蕾，所以应该可以弥补少一个人的不足。
　　“你到底怎么了？”
　　由乃同学质问着午休时间和放学后都不想去蔷薇馆的祐巳。
　　“连祥子学姐都很担心呢。”
　　“不可能的。”
　　祐巳闷笑了几声。
　　“真的啦。”
　　会担心是因为红蔷薇学姐本身的面子吧？明明忙得不可开交，然而却只有自己的妹妹一人置身事外，身为姐姐的她一定会很没面子。
　　“总之，我们现在就一起去蔷薇馆。”
　　由乃同学抓住正打算回家的祐巳的手臂向前走。
　　“我不去。”
　　祐巳甩开她后朝室内鞋放置处走去。于是由乃同学边追边说：
　　“虽然我不知道发生了什么事，不过我想一定是祥子学姐的错，所以我们一起去抗议吧。默默生闷气的话，永远都无法和好喔。”
　　“那种阶段已经过去了。”
　　祐巳不顾颜面地拼命找祥子学姐讲话，结果却被拒绝了。说什么和好，祥子学姐已经将一个学妹摆在比妹妹更优先的位置，所以不可能重修旧好了。
　　“谢谢你替我担心，对不起。”
　　“祐巳同学……”
　　由乃同学不再挽留换好鞋子的祐巳。祐巳一踏出室内鞋处，她也随即转身离开。
　　祐巳打算走出校舍出入口时才察觉到正在下雨。平常上下学时总是开着的门被关上，玻璃的另一侧，是下着大雨的世界。
　　祐巳觉得一切似乎都变得好麻烦，原本打算干脆淋雨回家，可是这样一来反而很引人注意，如果因此被人叫住也会很烦，所以祐巳还是打开书包拿出红色折伞来用。
　　祐巳一边对无法顺利撑开的雨伞感到不耐，一边走向校外时，站在那里的人随即望向她这边。
　　“……祐巳。”
　　“姐姐……”
　　祐巳一时之间不知道该说些什么才好。她将玫瑰念珠放在口袋中，以便随时见到面的话都可以归还，可是一旦时候来临却又迟迟无法行动。她的右手撑伞，左手拿着书包，已经没有多余的手可以取出玫瑰念珠。
　　“我总觉得能够见到你。”
　　祥子学姐面带微笑。虽然因为站在屋檐下而没有撑起雫伞，不过从手上拿着伞具和书包的情况来看，祥子学姐很明显就是要放学回家了。如果刚才被由乃同学拉去蔷薇馆的话，就不会在这里见到祥子学姐了吧。
　　“我必须好好和你谈谈。”
　　祥子学姐主动朝僵在原地的祐巳踏出一步，祐巳顿时觉得恐慌而下意识地后退一步。
　　在这短短的时间里祐巳内心百感交集。
　　她心想，祥子学姐是为了和自己说话而特地在这里等待的吗？
　　谈话的内容是要请自己归还玫瑰念珠吗？
　　不是的，祥子学姐或许是要告诉自己，至今所有的事都是由话剧社的小瞳一策划的整人戏码。
　　当然不可能会有这么刚好都没办法去的状况之类的。
　　“祐巳。”
　　祥子学姐再向前踏一步，轻轻地整理着祐巳的水手领。祥子学姐这么呼唤她，祐巳全身几乎要失去力气。
　　她是最喜欢的姐姐——祐巳的心情一点也没有改变。
　　“姐姐。”
　　今后还可以这样叫几次呢？祐巳一面这么想，一面静静地迎视祥子学姐的目光。
　　这时……
　　从出入口走出来的学生经过祐巳的身旁。
　　“祥子学姐，让您久等了。”
　　是小瞳。
　　祐巳来回望着祥子学姐和小瞳，不管再怎么善意的解释，都仅能得出两人约好在这里碰的结论。
　　“……原来是这样啊。”
　　逐渐融化的心瞬间又冻结了起来，原来祥子学姐并非在等待祐巳，只是在等待小瞳时碰巧遇到路过的祐巳而已。
　　由于待在现场实在太过凄惨了，祐巳于是转身背向两人。
　　“等一下，祐巳学姐。”
　　令人讶异的是，叫住祐巳的人居然是小瞳。
　　“你们话还没说完吧？时间有点急迫，所以无法站在这里说话。如果不介意的话，能否边走边继续谈？”
　　“什么？”
　　在祐巳惊讶之时，小瞳则转而拜托祥子学姐。
　　“红蔷薇学姐，这样好不好？”
　　“——说的也是。祐巳，我们边谈边一起回去吧。”
　　祥子学姐也这么说，不过祐巳拒绝了。
　　“不要。”
　　勉强自己和感情融洽的两人一起回去，实在太难过了。
　　不知是单纯的恶作剧？还是有意炫耀自己的从容不迫？总之，小瞳那友善的表情让祐巳相当厌恶，而祥子学姐接受提议的态度也让她生气。
　　“不必了。”
　　祐巳就这样跑走。
　　“啊，祐巳学姐！？”
　　背后传来了小瞳蝗声音。可是祥子学姐的声音却没有传过来。
　　雨打湿了脸、淋湿了头发，也淋湿了制服，让身体越来越沉重。
　　祐巳一边跑一边想象自己奔跑的模样有多难看，连续剧中的受创女主角跑起来比她要潇洒多了。
　　反观自己呢？书包不断碰撞大腿不说，而且折伞还外翻，简真就像是丑角一样。
　　祐巳不顾自己的丑态，从图书馆的侧边跑过去，迅速穿越圣母像庭院的前方，在银杏树步道上前进，直到看见校门口才终于停下了脚步。
　　因为在十公尺远的大学生人群中，有一个熟面孔。
　　一把黑色的男用雨伞混在一堆五颜六色的雨伞中。
　　即使从远处或只有背影也可以认出，那是拯救祐巳多次的可靠背景。
　　“……圣学姐。”
　　尽管呼唤的声音很微弱，黑伞还是缓缓地向后转，其中的粉红色花伞。黄色圆点伞，靛色格纹伞完全没有注意到黑伞停了下来，径自穿过校门。
　　“小祐，怎么啦！？”
　　圣学姐大叫。见到明明有伞却淋得落汤鸡的学妹，一般人通常都会大吃一惊。
　　“圣学姐！”
　　祐巳当场丢下书包和雨伞，笔直地冲进圣学姐的怀里。
　　“到底发生什么事了？”
　　虽然圣学姐很惊慌，但是不停哭泣的祐巳似乎也无法冷静地说明哭泣的原因。可是，圣学姐之前说过可以“尽情发泄”，而祐巳也渴望有人倾听她那痛苦到无法独自承受的心情。
　　“好了，别哭、别哭。”
　　圣学姐温柔地拍抚祐巳因啜泣而抖动的背。这样子似乎可以让自己不再思考，她渴望就此依偎巨大可靠的存在，以休养疲惫的身体。
　　不久，手的动作停止，圣学姐喃喃说道：
　　“……祥子。”
　　祐巳于是知道祥子学姐过来了。可是，祐巳非但没有离开圣学姐，反而紧抓着她不放；她默默地向圣学姐倾诉，不要把自己交给祥子学姐。
　　由于面对面的祥子学姐和圣学姐两人都不发一语，祐巳无法得知周遭的情况，只知道祥子学姐的脚步声缓缓朝这里接近。
　　“祐巳。”
　　祥子学姐平静地呼唤自己的名字，但是祐巳并没有应声，她头也不抬地埋在圣学姐的怀里频频摇头。
　　顷刻，祥子学姐的叹息声传来。
　　“给您添麻烦了。”
　　这大概是说给圣学姐听的吧，祐巳头顶上方的另一张脸微微点了点头。
　　“小祐。”
　　圣学姐的低语盖过渐行渐远的脚步声。
　　“没关系吗？祥子要走掉了喔。”
　　“没关系。”
　　祐巳静静地抬起头——然后发现圣学姐的手臂上，勾着黑伞外的另一支雨伞伞柄。
　　“这个……”
　　“是祥子捡起来交给我的。”
　　那是祐巳的红色折伞，仔细一看，另外还有祐巳的书包。
　　“……祥子学姐。”
　　祐巳倏地握紧已经收起的红伞。
　　她心想，这就是我。祥子学姐拾起掉落地面、被泥水弄脏到惨不忍睹的伞后，把它托付给圣学姐。
　　一想到祥子学姐不再需要自己，祐巳不禁莫名地悲伤，从黑伞下冲了出去。
　　祥子学姐在校门外，她和小瞳一起坐进来来迎接的黑色汽车后座，从车窗可以窥见她美丽的脸庞。
　　“姐姐！！”
　　祐巳试着对扬长而去车子大叫，可是无法传到祥子学姐耳里，祥子学姐一次也没有看向祐巳，车子的速度亦开始逐渐加快。
　　一定是这场雨害的。
　　越来越强的雨势遮盖了祐巳的声音和身影。
　　不久，搭载祥子学姐的车子也消失在雨中。
　　倾盆大雨逐渐将两人分隔开来。
　　“姐姐……”
　　纵使开口，声音也会被雨声抹杀；即使追上前去，也会被雨遮蔽而看不到人影。
　　雨不断地下。
　　不断地下。
　　不应该是这样。
　　祐巳在雨中不停地哭泣。
　　明明有伞，可是她却抱着不用，任凭浑身湿透地唤着那无法传达出去的姐姐名字。
　　