　　呀呀呀？毕业生没来！
　　
　　放学后的职员室稍微有点热闹。
　　在松平的桌子周围。
　　“松平老师，您看起来精神很好”
　　“哦，托福。你还在打棒球吗？”
　　“是的，大学里还在打”
　　“是吗，加油啊”
　　“老师，我在大学里交到男朋友了”
　　“hoho，像你这样的野丫头也交到男朋友啦”
　　“这种说法好过~分~”
　　松平和几名年轻男女正在交谈。
　　年轻男女都穿着便服，是以前松平教过的学生们。毕业生回来拜访母校的恩师，在以这样的画面展开。
　　顺便说下，上周吉原商业月咏班上的几位女生来拜访月咏，来到了银魂高中职员室。
　　以前教过的学生来拜访。打听近况，兴高采烈地谈论回忆里的事。这是职员室里偶尔可以看到的景象。对于老师来说，真可以说是幸福的时间吧。
　　可是。
　　既有这样有毕业生来拜访的老师，也就有没有毕业生来拜访的老师了-
　　“哦哦-，这里好热闹啊。正在开展放学后的小型同窗会么”
　　在桌上看JUMP是坂田银八。
　　“但是你们是怎么想那些日子的？虽然拜访以前的班主任怀念一番也很好，但是我认为年轻人不要看过去，而应该放眼未来”
　　“说这种话，其实你很羡慕吧”
　　尖刻地刺来的是旁边桌的服部。
　　“哈？什、什么？”
　　“因为大叔那边有毕业生来而你那里没有，你嫉妒了吧”
　　“不可能嫉妒吧”
　　“是吗？不是在勉强吧？”
　　“没有。说起来，你希望毕业生来么？我可是很忙的。要是毕业生什么的来了的话是会影响工作的”
　　“虽然那样说，明明要是真的来了的话会很高兴的”
　　“谁、谁会高兴啊”
　　银八生气地还口道。
　　“我想反问一句，大致上在毕业以后还会想见松平大叔什么的吗。那种人，从讲台下来后，就是短裤上沾着便便渣，普通的醉鬼老头嘛”
　　马上就响起了枪声。银八桌上的花瓶裂得粉碎，松平的声音传来。
　　“我听到了，白脑袋”
　　在对角线上的桌边，松平拿着枪。
　　“不是不是，大叔！”
　　银八脸色苍白地吐槽道。
　　“你知道你是被设定成老师的吧？不要在职员室里射真枪！”
　　“放心，这不是真枪。是模仿跑步比赛发号枪做的秘造手枪”
　　“结果还不是枪吗！”
　　但松平已经不去理睬银八的吐槽，继续回到和毕业生们的谈话。
　　银八咂了咂舌。
　　“呵呵呵，别嫉妒，别嫉妒”
　　服部笑道。
　　“短裤上沾着便便渣也好，怎么也好，毕业生能够来拜访，对于老师来说是像勋章一样的事。从这一点来说，那大叔开始得到了很了不起的勋章了。虽然是个荒唐老头，但也说明他受到学生爱戴”
　　确实，有很多毕业生来职员室拜访松平。不只是今天，至今也有好几个人来过了。
　　服部继续说道。
　　“前天源外老爹那里也有人来，前几天教数学的坂本那里也有毕业生来。上周也有好几个女生来月咏那里……啊咧？”
　　说到这里服部不说了，脸上露出了坏笑。
　　“哎呀哎呀？等等啊。不会坂田老师这里至今没有一次……”
　　“哈！？你说什么？你说什么？毕业生吧？他们来？来了好多人啦？已经多到能够打败泥手怪了啊？”（*Muddy hand，勇者斗恶龙里的泥手怪）
　　虽然银八慌慌张张地大声说道，但服部还是没有停下坏笑、
　　“诶？是那样么？我不记得啊”
　　“我说了来过了！说起来，服部。你虽然摆着一副架子，但有毕业生到你这里来过么……”
　　银八说道。职员室的拉门打开了，几名年轻人跑到了服部的桌边。
　　“服部老师，好久不见！”
　　“好久不见！”
　　“哦哦，是你们！好久不见了啊！你们来啦！”
　　是以前服部教过的学生。
　　服部一边迎接着他们，一边瞥了银八那个方向一眼。嘴角从容的微笑好像在说“这下你明白了吧？”。
　　切，你这家伙……，银八咬牙切齿。
　　这时对面桌子的月咏动了一动。
　　月咏悄悄地站起来，走出了职员室，换上便服回来了。然后来到银八身边说道。
　　“那、那个，好像这附近应该就是以前我的班主任坂田老师的桌子，在哪里呢”
　　“不，别玩了好嘛！？为了照顾我装成毕业生！”
　　银八通红着脸吐槽道。但是，月咏还在继续说。
　　“真的很受坂田老师关照，毕业之后也很想念，所以来看望老师，不会给老师带来麻烦吧”
　　“嗯，不要那么大声地自言自语了！好像在被人安慰那样变得很心酸啊！”
　　“哼，（月咏）装成毕业生的样子，也是看不下去你现在那么可怜”
　　服部说道。
　　“没有毕业生来拜访的老师真是好可悲啊”
　　“喂喂，等等等等。好像变成只有我这里没有人来拜访的感觉了，那么校长和教导主任又怎么样？那两个人至今（也没有）教过的学生来拜访……”
　　这时拉门打开了，哈塔校长和教导主任走进职员室。
　　“很可惜，坂田老师”
　　哈塔说道。
　　“我们这里也有毕业生来了”
　　教导主任也说道。
　　默默笑着的触角二人组，带着各自身边像是毕业生的几名年轻人过来了。
　　“你、你们也……”
　　但是咣的被打击到的银八马上重振精神说道。
　　“不……还没完。还有理事长吧。毕竟那老太婆那里（不会有）毕业生……”
　　“太天真了”
　　伴随着这声音出现的，就是登势理事长。一手拿着烟管走近的登势背后，有差不多一个班那么多的大批学生跟着。
　　“不是，人数太多了喂！说起来那全是你教过的学生？”
　　“是的。我虽然现在是理事长，但以前也是老师。这些孩子都是那时教过的学生。哼，果然以前的学生来拜访，是件好事呢”
　　事到如今，银八终于有了失败感，屈服下来。
　　“真的假的……。不会吧，为什么只有我……”
　　服部悄悄靠近了微弱地嘟哝着的银八说道。
　　“怎么样，这下你也承认了吧？在这个学校里，没有毕业生来拜访过的，就只有你一个人了”
　　银八无力地点了点头。这时松平问道。
　　“银八，你也想这样吧？成为像我们这样，有毕业生来拜访的老师”
　　银八还是无力地点了点头。
　　“那么”
　　登势继续说道。
　　“现在开始你就接受考验吧”
　　“考验……？”
　　“嗯。为了让你成为有毕业生来拜访的老师的考验”
　　
　　***********************
　　“……那么现在就开始那个叫考验什么的东西了吗。而且是公开地”
　　新八惊讶地问道，月咏点了点头。
　　“就是这么回事。嘛，虽然也不是什么很有意义的考验……”
　　放学后新八和神乐来交作业纸，职员室已经完全变样了。
　　搭起了像什么天下第一武道会的擂台，舞台里头连巨大的显示器都有。显示器上面还装着招牌，上面写着“目标！有毕业生来访的老师！坂田银八，地狱的公开课！”
　　这些字是用流血字体写的。
　　而坂田银八本人在舞台中央像是猜谜游戏解答者座位的桌旁待命。
　　“不不，吐槽点也太多了吧这个”
　　新八叹了口气。
　　“突然搞出这种东西来，这本小说已经变得不像校园小说了吗。而且说起来，说什么希望毕业生来拜访，那我们毕业后来拜访老师不就好了吗。没必要特地接受什么考验……”
　　“他不希望受到这种温情派的拜访吧”
　　站在旁边的源外说道。
　　“那家伙是想变成克服所有考验，成为符合接受来访的男人。看那家伙的脸。不是很难得地很有干劲么”
　　就像源外说的，舞台上的银八像是瞪着眼睛，嘴唇紧抿成一条线。
　　“今天确实没有死鱼眼阿鲁。眉毛和眼睛的间隔很窄阿鲁”
　　神乐也说道。
　　因为职员室变成了这幅样子，自然而然看客开始聚集过来，周围被热气包围住了。然后过了一会儿-
　　“女士们，混蛋们！今天大家都聚集来了啊！”
　　松平手持麦克风，在舞台上开始说起来。
　　“今天我们要对在这里的MADAO（还没有毕业生来拜访的男人）坂田银八进行考验，让他脱胎换骨成为新的MADAO（有多到能够打败泥手怪的毕业生团来拜访的男人）。能否赢得考验，就看这家伙多努力了。好好为他加油吧”
　　松平说完，退回到舞台一边的评委席。
　　评委席上除了松平，还坐着服部、登势、哈塔、教导主任。这次考验的主办似乎多半就是那些老师们了。
　　月咏和源外没有在评委席，这次他们是作为旁观，而不在这里的坂本恐怕不是迟到就是迷路了吧。
　　松平退下后，转而登上舞台的是花野主播。
　　花野主播拿着手持麦克风说道。
　　“我是担任主持的放送部花野。那么就马上进入公开课吧。不过在那之前，坂田老师，现在干劲如何呢？”
　　花野主播把麦克风朝向银八，银八憋足劲说道。
　　“我是银魂高中，负责教国语的，坂田银八！有三千人来拜访的坂田，能够排成队的坂田，我会为了成为这样的坂田努力的！”
　　“谢谢。那么我们就进入第一项考验。第一项考验是‘猜！这个人是谁！’的环节”
　　报了标题后响起了音乐，花野主播开始说明规则。
　　“第一项考验是使用照片的猜谜。现在将在那边的大显示器上放映和银魂高中有深刻渊源的人的照片。坂田老师请看照片回答那是谁”
　　“总之这个就是-”
　　评委席的服部继续说明。
　　“为了考验你是否好好记得人脸的猜谜。身为老师，好好记住学生的脸，是绝对必要的技能。你是否具备这种技能呢。如果你平时就好好看看学校人员的脸并且记住的话，应该不难回答的”
　　“很好”
　　银八听了服部的说明，无畏地笑了。
　　“不就是看剪影回答嘛？如果照片能好好映出来的话就能轻松获胜了。我会全部回答正确的”
　　银八从容地说完后，花野主播说道。
　　“那么开始第一题！这是谁呢！”
　　随着梆梆的效果音响起，显示器上打出了一个男人的照片。
　　“那么，这是谁呢。坂田老师，答案是？”
　　“不是，诶……？”
　　银八眨巴着眼盯着显示器。
　　“就算你问我答案，说起来这人和我们学校有什么渊源么？”
　　“是的。那么请回答”
　　虽然花野主播这么说，但银八只是歪着头。
　　倒计时的效果音嘀嗒嘀嗒地响了好久，但银八没能回答出。最后响起了卟卟的错误音。
　　“很遗憾！坂田老师，时间到了。正解是这个！”
　　花野主播手指向显示器，显示器上打出了正解的字幕。
　　“那是向学校缴纳百业箱的业者（哈美克星的迪鲁迪老头）”
　　“谁会知道啊！”
　　银八敲打着回答者席。
　　“百业箱的业者？不是不是，如果是我有应酬过的就算了，可是没有啊，所以我不知道的啊！说起来，哈美克星的迪鲁迪老头到底是谁啊！”
　　“迪鲁迪老头是漫画23卷第202训里，土方挑战禁烟的故事里登场的角色”
　　“那就是在本篇里和我没接触吧！那就更不可能会知道这种家伙了啊！”
　　“喂喂，就算没有接触，但是连迪鲁迪老头都没好好check的话，是不会有毕业生来拜访的吧？”
　　松平在评委席上默默笑着说道。
　　“不是，有多少读者会记得迪鲁迪老头啊！”
　　银八吐槽道，但是问题还在继续。
　　“第二问！”
　　花野主播说道，显示器上梆梆的放映出下一张照片。
　　那是戴着大礼帽，绑着眼带，披着斗篷的男人的照片。
　　“那么，这是谁呢！”
　　“喂，等等，这也……”
　　银八困惑地注视着显示器。但是还是回答不出来。倒计时的效果音之后，卟卟声响起。时间又到了。
　　“很遗憾，坂田老师，时间又到了。那么来看一下正解。正解是这个！”
　　花野主播手指着显示器，正解的字幕放映了出来。
　　“定期前来维护百业箱的人（友都八次喜的店长）”（*OwEe那集的那家店，在原店名的译法基础上多加了一个字的音译）
　　“所以说不知道啊！”
　　银八喊道。
　　“我又不是管百业箱的，所以不知道这个人啊！还有，友都八次喜的店长？那谁啊！”
　　“友都八次的店长你在本篇里应该有接触的”
　　服部说，花野主播解释道。
　　“友都八次喜的店长就是在漫画17卷第147训，万事屋队和真选组队堵上弁天堂OWee，用游戏来对战的故事里登场的角色哦”
　　“哦你个头！你们从多久前的故事里拉出来的啊！漫画现在已经到46卷了啊！”
　　“接下来第三题！”
　　“真是自说自话的主持啊！”
　　下一张照片随着和银八的吐槽声重合的梆梆声放映了出来。
　　是戴着墨镜，身强体壮的外国人样子的人。
　　“那么坂田老师，这是谁呢？”
　　花野主播问道，银八已经带着马马虎虎的表情摇头了。
　　“已经不行了。完全不知道了。就当是那个好了吧，在百业箱附近拔草的人”
　　“啊-！很遗憾，坂田老师！”
　　花野主播似乎很遗憾地说道，手指向显示器。
　　“正解是这个”
　　字幕显示为：
　　“培养成为在百业箱附近拔草的教练（教练）”
　　“我已经看不懂这个字幕的日语了！”
　　银八像吐东西一样说道。
　　“诶，什么？这个人是教练？”
　　“是的，是在漫画27卷第229训，新八和神乐想要修炼来变得更强的故事里登场的角色”
　　“哼。那这算什么？在小说版里，在银魂高中百业箱附近拔草的人……”
　　“是为了培养（拔草人）的教练这样的设定。那么，接下来第四题！”
　　“不是，等等等等！”
　　银八慌忙阻止了花野主播。
　　“这种说明谁会懂啊！说起来，从刚刚开始这猜谜是怎么回事。只有跟百业箱有关的人啊。读者们到底明不明白百业箱是什么啊”
　　这时，神乐举手问道。
　　“老师，百业箱是什么阿鲁！”
　　“看吧，不是有人不知道的么”
　　这时边上的月咏回答道。
　　“百业箱就是在放了温度计和湿度计的箱子里，男人和女人暗中干些哔哔叭叭的事”
　　“不是，后面半句完全不对了好吗！百业箱不是那么**的箱子！”
　　银八吐槽道。
　　“你个家伙明明都答不出问题，就只会一个劲吐槽么”
　　服部说道。
　　“我又不是喜欢吐槽才吐槽的。因为出的问题有问题所以我只不过是指出问题点而已”
　　“你个家伙牢骚真多”
　　松平一边喝着冬贝利一边说道。
　　“那么照片猜谜就到这里，进入下一项考验吧”
　　“不是，不要说着考验人一边在喝酒！”
　　银八握着拳头说道，但松平没有理睬他。考验还在继续着。
　　“那么进入下一项考验！”
　　花野主播重新摆好架势，宣读了标题。
　　“接下来的考验是，‘发放毕业证书’的环节！”
　　音乐响起，（花野主播）说明规则。
　　“这个环节请坂田老师来扮演发放毕业证书的情景。场景设定是这样-毕业典礼那天，在体育馆参加完典礼后回到教室，开始了最后的班会。坂田老师把毕业证书发给每一位学生。这时老师会对学生说些什么。当然即兴表演也可以。我们想检验一下这时老师说的话会在学生心里留下多深刻的印象”
　　“要说的话就是老师最后最精彩的场面”
　　服部照例进行了最后的说明。
　　“最后，也就是最棒的精彩场面。对即将毕业的教过的学生寄予最后的饯别之语。在这时能够严厉地说出热切的话语的话，就会在学生心里对你这个老师留下深刻印象。结果会怎么样？就算毕业了以后也会来拜访你啦”
　　“哼，总算有像样的考验了”
　　银八一笑。
　　“总之就是把毕业证书发给学生，说些积极热切的话就好了吧？交给我吧，认真模式的阿银就是本会动的名言集啊”
　　银八说完后，准备也好了。
　　猜谜解答席被搬了出去，转而准备好了课桌和毕业证书。
　　花野主播说道。
　　“那么开始了。这里准备的课桌里有特殊的装置，能够让假想学生出现在眼前。现在起就请老师对出现在这里的假想学生说一些符合老师身份的话。可以吗？”
　　“也就是说不是真人而是全息图吗。嘛，无所谓。只要想着是那样的游戏就好了”
　　银八刚说完，花野主播继续说道。
　　“那么请第一名假想学生登场！”
　　花野主播话音一落，课桌前出现了一个女生。
　　穿着水手服，头上包着白色三角巾的女生是-白水平子。
　　“不是，一上来就看起来难度好高的喂！”
　　“顺便说下白水平子是漫画40卷，爱相随篇里登场的角色。老师请吧”
　　“请你个头！这就跟刚出拉达托姆城堡就碰到龙王一样啊！”（ラダト-ム：勇者斗恶龙1~3里的城堡，中文名还是我自己随便翻的=。=）
　　银八虽然有所退缩，但姑且还是先试试看。
　　“啊，啊-，咳咳。恭喜你毕业了，白水”
　　“没什么好恭喜的……。因为……因为……我的卓藏死了”
　　面对突然就不幸气氛全开的平子，银八“唔……”的说不出话来了。
　　“唔，嗯，嘛，我明白你痛苦的心情。但是多少听听老师的话。嘛，那个啥，今天你要离开学校，踏上旅程，就是要踏入新世界了……”
　　“我的旅程什么的无所谓。卓藏到天堂去旅行了……”
　　“嗯，那个，嘛，在新世界里你一定也会有新的际遇吧”
　　“我不需要什么新的际遇……。我只要有卓藏……呜呜”
　　“所、所以说没问题的，白水！不要那么沮丧！坚强地活下去！”
　　“卓强地？”
　　“所以说你的前途一片光明！是你的话就什么都能做到！好了，这个国家的未来就交给你了！”
　　“卓藏！？”（*银八说的是「この国の未来は、お前にたくそう」，而白水以谐音扯到了卓藏身上）
　　“嗯，果然不行啊！！”
　　至此，银八宣布放弃。
　　“这人已经完全不行了啊！不管说什么脑子都是卓藏！就算交给她也会变成卓藏的啊！”
　　“你要对沉浸在痛苦里的平子说些积极的话鼓励她啊。连这个也做不到的话该怎么办”
　　服部说道。
　　“不是，不可能在那么短的时间里治愈这么深的悲痛吧！”
　　“那么毕业以后，你也定期去平子那里不就行了”
　　“这个展开也太奇怪了！这已经不是毕业生来拜访我而是我去拜访毕业生了了么！”
　　这时花野主播说道。
　　“啊，坂田老师，不要东张西望了。下一位学生登场了！”
　　“下一位学生？”
　　银八的视线回到讲台前面，出现了一名男生。
　　穿着立领校服的学生是江成。（*不太记得字幕组是怎么翻的这个名字了……就这么写了）
　　“果然啊！隐隐约约有这样的预感，果然是江成啊！”
　　“顺便说下江成是在漫画40卷爱相随篇里……”
　　“这种事不用你说我也明白！”
　　银八打断了说到一半的花野主播。
　　“那么老师，请对江成说一些话”
　　“啊啊，知道了！”
　　银八带着自暴自弃的口气说道，拿起毕业证书，转过身去对着江成。
　　“那个，江成，恭喜你毕业”
　　“就算你这么说也没办法的吧”
　　“你通过三年高中生活应该也积累了很多经验”
　　“就算你这么说也没办法的吧”
　　“那些经验全部都是你今后生活下去的宝贵财产”
　　“就算你这么说也没办法的吧”
　　“痛苦的时候也好，难受的时候也好，悲伤的时候也好”
　　“就算你这么说也没办法的吧”
　　“就算这么说也没办法的时候也好，有各种各样的时候”
　　“就算你这么说也没办法的吧”
　　“但是我想告诉你”
　　“就算你这么说也没办法的吧”
　　“听我说！”
　　银八喊叫着撕了毕业证书。
　　“这家伙怎么回事。只会说一句‘就算你这么说也没办法的吧’啊！完全都不听老师说话啊！这种学生就算对他说什么也没办法的吧！”
　　花野主播慌忙对着大喊大叫的银八说道。
　　“老师，请不要那么大声！突然这么大声的话，你看……”
　　花野主播指着地上，不知道为什么吐血了的江成突然倒在了地上。
　　“平子的江成死掉了”
　　“为什么！为什么我大声说话江成就死了！这什么系统啊！”
　　“在卓藏之后你连我的江成也……”
　　这时带着哭腔的平子逼近来。
　　“不是不是，等等等等！先不说江成，卓藏又不是因为我死掉的！”
　　“不要辩解了。如果希望我原谅你的话，就唱一百遍‘我仰望和尊敬着您’！这样的话江成就能复活了！”（*「仰げば尊し」，是日本1884年发表的毕业歌，唱的是毕业生对老师的尊敬和感激之情）
　　“已经搞不懂了！为什么唱一百遍‘我仰望和尊敬着您’江成就能复活了！”
　　这时，
　　“我仰望和……”
　　松平脸色通红，只穿着一条短裤开始唱起来。
　　“为什么你唱起来了！说起来你已经完全醉了啊！”
　　“不，还没醉，只醉了一半”
　　在松平边上搭着最强JUMP赠品的教导主任说道。
　　“你真喜欢啊！还真喜欢玩附录啊！说起来那个必须现在玩么！？”
　　这时登势和哈塔说道。
　　“嗨嗨，要是有空吐槽的话，还不如集中精神比赛！”
　　“投手害怕了，嗨嗨嗨！”
　　“烦死了！你们是对手的教练么！我就从这种状况下毕业算了！”
　　花野主播对着拼命吐槽的银八说道。
　　“老师，请不要放弃！看，又有新的学生登场了。请转换心情迎接下一位学生吧”
　　登场的是绑着绷带，一只翅膀的天使蓝光灵子。
　　“虽然我不能飞，但也能毕业吗？”
　　嘴角流血的灵子说道，花野主播冷静地加以解说。
　　“蓝光灵子是在漫画39卷第343训，阿银去买蓝光碟的故事里登场的角色。那么老师，请加油！”
　　“这种东西不可能努力吧！你们要加给我多少考验啊！因为卓藏的事而变得阴郁（*blue）的平子，和死掉了的江成，有这两个人的地方又来了这家伙！？不是又加深了一层阴郁么！”
　　“老师，请不要吐槽，快点说话！”
　　“知道了啦！灵子，恭喜你毕业！嘛，那个，毕业就是……”
　　但是，灵子马上打断了银八。
　　“那个，老师，我还有件比较在意的事……”
　　“啊？什么？”
　　“我来这里之前有没有关掉被炉？”
　　“那种事情谁知道啊！你怎么回事，就算是毕业典礼这种那么有纪念意义的日子，结果还只是在意那个？”
　　“对不起，无论如何都很在意……。但是，没关系吧。就算没有关掉，也没有什么大不了的”
　　“是啊。不用担心。那么回到刚刚的说话，今天对你来说……”
　　但是，灵子又插嘴了。
　　“请等等。今天这个日子……。今天……。今天……、‘强’……。老师，要是被炉调到了‘强’但忘记关了该怎么办？”（*日语“今天”和“强”同音）
　　“你是有多担心啊！”
　　“但是，不是‘弱’也不是‘中’而是‘强’哦？怎么办，要是烧掉地毯什么的话……”
　　“所以说叫你不要担心，已经关掉了！这种时候大多数都是杞人忧天！”
　　“但是，也有万一啊。现在我这样在领毕业证书的时候，家里的被炉却轰轰地烧得正旺的话，我该怎么办……！”
　　这时抱着江成尸体的平子靠了过来。
　　“等等，平子过来了！”
　　“不，不光只有江成！这样的话把我也！把我也一起烧了！没有卓藏也没有江成的世界我也无所留恋了！”
　　“为什么变成这样了！为什么要跟着（去死）！”
　　“那么把我也一起烧了！”
　　不知道为什么连灵子也这么说了，越来越混乱了。
　　“因为追究起原因的话，这把火是我的被炉开始烧起来的。那么也让我一起进入火焰中。再用我的翅膀扇扇的话，火焰就会更加激烈地燃烧吧”
　　然后灵子和平子看着银八的方向唱起来。
　　“扇扇的话 终于死了 我们的死的 怨念……”
　　“好可怕啊！这不祥的‘我仰望和尊敬着您’是什么！说起来怎么会变成全部人都被烧了！？”
　　这时服部说道。
　　“你干得很好嘛。虽说是假想学生，但是两个人都燃起了希望”
　　“是这么说的时候吗！不是燃起了希望而是要绝望地被烧死了！”
　　“老师，我们……”
　　“化成灰的话……”
　　“会乘着风再来见你的……”
　　“不要！！不要好像毕业典礼的时候那样把台词分开来说！！”
　　********************************
　　“银八，你牢骚太多了”
　　服部说道。
　　由于平子和灵子不祥的“我仰望和尊敬着您”，第二项考验暂时先结束了。银八被过分阴郁打垮了，要求休息一下。
　　休息时服部这样说道。
　　“银八，我们是想要让你成为MADAO（有多到能够打败泥手怪的毕业生团来拜访的男人）才弄这次考验的。而不是为了让你成为MADAO（像弹幕一样吐槽的男人）。不要老是抱怨了啊”
　　“那个”
　　但是，银八咂了咂舌反驳道。
　　“那么就更多地考虑一下考验的内容啊。猜谜啦，毕业证书啦，就算做了这些，我也不觉得就能够成为有毕业生来拜访的老师了”
　　“对考验抱有疑问是最不应该的。明白吗？什么都不要想，把全身心放在考验上。看吧，李小龙也说过的吧，‘不要多想，去感觉，再多借给我两百日元’”
　　“他没说过两百日元吧！”
　　“那是两百人民币么”
　　“不是这么回事！说起来这对话本身已经变得像培养MADAO（像弹幕一样吐槽的男人）的讲座一样了！”
　　“明白了。那么接下来就进入最后一项考验吧！”
　　服部稍微叹了口气说道。
　　“这是只要你做了就能切实地接近MADAO的考验”
　　“从一开始这么干不就好好了”
　　“嘛，不要那么说。做事要有先后顺序的。……那么，主持人。进行下去吧”
　　服部说着点了点头，花野主播也点了点头。
　　“好的。那么休息时间就到此为止，接下来将进行最后的考验！开门见山地说，最后的考验就是‘拿到毕业证书！’的环节！”
　　音乐响起，花野主播说明规则。
　　“我做一下说明。在这个环节里，将有请坂田老师扮演拿到毕业证书的情景。场景设定是这样的。毕业典礼那天，在体育馆参加完典礼后回到教室，开始了最后的班会。然后，坂田老师要扮成学生，从班主任手里接过毕业证书。这时扮演班主任的人会对坂田老师说些什么。清楚了吗？”
　　“不是，不就只是和刚刚反过来吗！”
　　银八吐槽道。
　　“诶，那啥，也就是说不是发毕业证书，而是领取吗。那么，（老师）会对我说话？那算什么考验啊！”
　　“嘛，不要那么激动”
　　服部平静地说道。
　　“确实只不过是和刚刚的相反，但是是另有含义的。从现在起会有扮演各位老师的人对你说话。你要站在学生的立场来倾听，然后以学生的身份来判断。就算毕业了也想和这位老师见面，或者说不想再见了-这样子（在心里）区分开来的时候，你应该也会发现成为MADAO应有的老师的样子”
　　“总之就是那个吧，站在学生的立场，给各位老师打分？那么要是有过得去的家伙的话就要记住他的优点吧”
　　“嘛，就是这样”
　　“那么？这次也是假想老师吗？”
　　银八问道，服部摇了摇头。
　　“不是，关于这次，是真人出来。而且，是由和你交情很深的人来扮演老师”
　　“额，这样说的话，不是又要变成很少登场角色的复习环节了么”
　　“要抱怨也等接受考验以后再说”
　　服部点了点头，花野主播似乎领会到了，说道。
　　“那么，现在开始扮演老师的人将按顺序登场，坂田老师作为学生，请听好那些人对你说的。-那么，有请第一位老师！”
　　马上从舞台的侧面出现了穿着白衣服的男老师。好像是学银八戴眼镜的样子，把眼睛稍微歪戴一点的这位老师，是长谷川。
　　“不是，你来演老师啊！”
　　长谷川扮演的MADA八说道。（*マダ八）
　　“那个-，坂田同学， 恭喜你毕业了。也就是说你今天就要正式踏出学校这个包围了，但是社会上有很多陷阱，所以你要小心。酒和赌博会败坏品行，丢掉工作，甚至还会让你卷入痴汉的无辜罪名”
　　“那是你的亲身体验吧”
　　银八吐槽道，但MADA八继续说。
　　“不久由于露宿街头身体变差，看不到人生的前途。是的，社会上就是充满了黑暗。差别社会，赢家和输家，孤独而死，工作着的穷人，责任编辑的骨折，就职的超级冰河期，加税，不景气，感冒，跌打损伤，扭伤，指甲凹陷，腹泻，不管怎么想都赶不上的截稿日，散落在职场的阴毛……”
　　“我不想再听下去了！”
　　银八捂着耳朵怒吼道。
　　“什么啊，MADA八老师，怎么尽说些消极的话啊！饯别的话就是诅咒么！”
　　“最后，坂田同学，我送给你一句话。-‘万物皆化灰’”
　　“嗯，可以换人了！”
　　随着银八的吐槽，MADA八退入舞台侧面，服部说道。
　　“怎么样？有没有发现可以作为参考的内容？”
　　“没，不可能有的吧！什么啊，刚刚的老师。一开始就负面气氛全开啊！”
　　“要是觉得不好的话，不要去学他就好了。……看，下一位老师出来了”
　　服部刚说完，舞台侧面出现了下一位扮演老师的。
　　白衣服，歪戴的眼镜。站在银八面前扮演老师的这个-是土方。
　　“你好，我是3年Z班的蛋黄八老师”（*マヨ八）
　　“这次是你啊！”
　　银八向后仰倒。蛋黄八不管这些，开始说道。
　　“坂田，恭喜你毕业了。也就是说接下来你要踏入社会了，但是社会上有各种选项在等着你。怎么样活下去，怎么样走下去，能够决定这些的就是你自己”
　　开篇语似乎还过得去。银八也暂且先听着。
　　“但是，就算要决定，有些事情也不是那么容易的吧。应该也会有靠自己不能作出判断的时候。到那时候不要客气，来找我谈谈吧。要是迷路的话，不要犹豫来到我身边。就算是半夜里也来到我身边。嘛，好好想想，身边也许很困难。但是，尽量来到我身边。然后一起唱冈本真夜的歌……”
　　（*这段话编得很妙，全是拟音文字游戏=。=这里所说的「迷ったら」、「迷わず」、「真横」、「真夜中」包括最后「冈本真夜」，这些词汇都是以mayo开头，冈本真夜的名字也是okamoto mayo）
　　“不是，mayo mayo的烦死了！”
　　结果银八还是捂上了耳朵。
　　“什么啊，蛋黄八老师什么的！不就是在乱灌输蛋黄酱潜意识吗！说起来，那样做有什么意义么！？”
　　但是蛋黄八还在自说自话地对着拼命吐槽的银八继续说道。
　　“接下来就是我个人给你的饯别语”
　　蛋黄八伸出了蛋黄酱瓶盖说道。
　　“把它当护身符”（*魔除け）
　　“谁要啊白痴！”
　　随着银八的喊叫，蛋黄八和蛋黄酱瓶盖一起离开了。
　　“这算什么啊！像这种家伙就不要再出来了！”
　　“还有两个人呢。不要太早下判断。看，下一位老师出来了”
　　服部说完后，新登场扮演老师的是河上万齐-万八老师。
　　穿着白衣服，挂着吉他的万八站在银八面前，锵的拨弄了一下弦。
　　“坂田，恭喜你今天毕业了。在下因为不太会说话所以无法很好地说些饯别的话。但是作为代替，我想送给你一首歌”
　　“歌？”
　　“那么请听吧！歌曲是‘放着毕业证书的圆筒’”
　　数着1234后，万八弹着吉他唱了起来。知道放着毕业证书的 那个圆筒叫什么吗？
　　我不知道 也不想知道
　　那个圆筒 在拿掉盖子后 会发出嘭的声音
　　那很有趣 就那样玩了很多次 大概四次左右
　　已、经、厌、倦、了
　　那个 让人联想到chip star的容器（*chip star：日本一个薯片品牌）
　　说是品客的话 （筒）稍微大了点（*pringles）
　　要比喻的话 还是chip star比较合适
　　chip star lullaby（*lullaby：摇篮曲）
　　lullaby chip star
　　心里充满了 回忆 吃chip star 吃到饱 “谢谢！！”
　　“这歌是怎么回事！把听歌的时间还给我！”
　　虽然银八在吐槽，但是万八却很起劲。
　　“那么请听第二首！‘毕业相册的厚度和硬度，是相当厚的盾的程度’”
　　“标题！没有其他的了么！”
　　
　　但是万八不管这些，开始唱起来。毕业相册真厚啊 真硬啊
　　如果可能的话 就是盾了吧
　　就把毕业相册 简称为毕相
　　（*这句也是日语的精妙之处- -有些无实际意义的句尾翻不出来，贴一下原文供懂日语的亲参考：「ここで卒业アルバムあるある　略して　卒アルあるを一つ」）
　　要是交了女朋友或男朋友 就互相给对方看毕相吧
　　诶？ 不吗？ 真的？
　　不过我会那样做的
　　话说真的不那样吗？ 一次也没有过吗？ 好好想想看吧
　　一次总有过吧？ 没有？ 是吗。
　　（60秒间奏）
　　真的没有？ “够了，烦死了！”
　　银八叫着强制终止了歌曲。
　　“确认给人看毕相到底要确认到什么程度啊！无所谓得要死啊！”
　　“因此，刚刚唱过的两首歌都收录在这边这张CD里，坂田，2000円怎么样？”
　　“谁要啊！干吗在毕业典礼的时候强卖东西！”
　　你也换人，所以，万八离开了舞台，下一位老师出现了。
　　白衣服，戴眼镜，还绑着眼带的那个男人-高杉。
　　“我是3年Z班的杉八老师”
　　“你在小说版里已经无所不是了！”（*此处应该是意指高杉在小说里被恶搞得太甚…）
　　在银八吐槽前，杉八冷静地开始说道。
　　“像这样和你面对面地谈话，这也是最后一次了吧。嘛，虽然你惹了不少麻烦，但是一想到今天终于要结束了，就高兴得流下眼泪。态度傲慢地老是在看JUMP啊。听好了。你不要再靠近这所学校了。连半径一公里以内都不许进入。要是破坏规矩，你明白会变成什么样吧？会下血雨的”
　　“不是，你是有多讨厌我啊！要是毕业典礼的话，一般都会说让以前的纠纷随水流走吧！”
　　银八指着杉八说道，服部插话进来。
　　“银八，你听了刚刚杉八老师的话，有没有想到什么？”
　　“哈？想到什么”
　　“是吗，你果然没有注意到吗，隐藏在杉八老师的话里的真正含义”
　　“真正含义？”
　　银八问，服部点头说道。
　　“你把刚刚杉八老师的话里五行文章的第一个字连起来读读看”
　　“第一个字……”
　　银八挑起一边眉毛，照着服部说的，把五个字挑了出来。
　　o
　　me
　　de
　　to
　　u
　　（*记得去年第5本小说里好像也玩过- -这个要看原版小说才明白，总之就是刚刚高杉说的那句话，因为日本的书籍都是竖排版的，经过高超的排版技术，每一行的第一个字连起来就是o me de to u，也就是恭喜。大崎肯定对某集柯南的剧情印象太深刻了= =）
　　“太烦了啊！你这转弯抹角的傲娇到底怎么回事！不过是一句恭喜，爽快点说出来不就好了！”
　　杉八退下后，接下来已经是老师的群体攻击了。
　　猿飞菖蒲-猿八老师递过来的不是毕业证书，而是毕业眼镜。毕业证书上的字密密麻麻地写在镜片的地方。
　　“为什么写在眼镜上！好像很可怕啊！”
　　东城-东八老师递过来的不是毕业证书，而是写着“毕业”装在脸盆里的乳液，以及写着“毕业”的垫子，和写着“毕业”的风俗椅（*风俗店里那种凳子，不明白的看2期泳池那集月咏拿的东西）。东八一边说道。
　　“坂田同学，恭喜你毕业！虽说是很舒服，但是太过延长的话就会留级了！”
　　“不知道你在说什么！大多数气氛下是在发傻吧！”
　　九兵卫-九八老师虽然很平常地递过来平常的毕业证书，但是这时肩上的小屎丸把便便sparking了过来。
　　山崎-崎八老师把毕业红豆包毕业sparking了过来。
　　平子-平八老师把额头上写着“卒”的江成的尸体递了过来。
　　松平-松八老师把沾有用便便渣写的“卒”的短裤递了过来。
　　近藤-猩八老师正把虽然打算要写“卒”但错写成“伞”的阿妙的运动衫递过来的瞬间，脸上被妙八老师啪的揍了。为了帮助流血的猩八老师，月咏-月八老师用最高级的草纸爱国者导弹来帮他止血。这时万八老师又出现了，不知道为什么弹着吉他开始唱起来，猿八和东八，九八也加入到合唱里。杉八嘭嘭的弄响毕业证书圆筒来加上伴奏。不久开始chip star lullaby的大合唱，歌声在校园里回响，在空中架起了彩虹。
　　这时银八的声音爆炸了。
　　“真是吐槽不完啊，白痴！！！”
　　现在舞台上已经挤满了cos银八的老师扮演者。
　　在这种混乱的情况下，银八悲痛地继续说道。
　　“这算什么啊！什么的考验？大家cos银八老师，发着超现实主义的傻，让银八老师吐槽的考验？已经看不懂了啊！你们所有人打算到哪里去啊！”
　　“喂喂，不要那么生起气嘛”
　　披着白衣服的服部一边说着一边出来了。
　　“我还没发傻呢？”
　　“不用了！再让混乱度升高的话怎么办！”
　　银八挠挠头，含着香烟点着了。然后粗暴地说道。
　　“啊啊，不干了，不干了！谁会接受这种考验啊！”
　　“喂，银八……”
　　服部刚要劝银八，但银八的怒火没有平息。
　　“什么MADAO（有多到能够打败泥手怪的毕业生团来拜访的男人）啊混蛋。有毕业生来拜访的男人？切，那什么啊！到底3Z系列里有没有毕业的概念啊！这件事好像以轻飘飘的设定在推进，因为是这个系列吧。我也无意中被推动得对MADAO充满了向往，但是冷静地想想，毕业生什么的，就算他们不会来我也不会死的吧……”
　　银八一边吐着烟一边滔滔不绝地说着。
　　“那个，对不起……”
　　一个青年进入了职员室。
　　穿着便服的青年，一边疑惑地看着被改造成格斗台奇怪的职员室，一边胆怯地继续说道。
　　“那，那个，我是这里的毕业生，坂本辰马老师在吗？”
　　这青年大概是坂本以前教过的学生。
　　哼，又~是毕业生吗，银八觉得是这样，把头转向另一边。
　　“不巧坂本老师现在……”
　　服部说到一半。
　　“哎呀-，又迷路了。这个学校的构造真像迷宫一样……”
　　坂本辰马一边挠着乱蓬蓬的头发一边走进职员室。
　　“坂本老师！”
　　青年的脸突然一下闪亮起来，向坂本走去。
　　“嗯？你是……”
　　“老师，很久不见。我是以前老师班上的-”
　　青年叫某某某。坂本盯着对方的脸看了好一会儿，抓着头“呀-”地笑了。
　　“不好意思！难得你来拜访，却不巧完全都不记得了！啊哈哈哈！”
　　但是青年的心情没被影响，
　　“哈哈，坂本老师真是一点没变啊。不擅长记别人的脸和名字，路盲这一点也和以前一样，总觉得很安心啊”
　　（青年）这样说着爽朗地笑了，环顾着职员室继续说道。
　　“其他的老师们也似乎很健康，太好了。啊，似乎也有新来的老师呢”
　　青年看着月咏说道。
　　“这是从吉原商业调职来的月月老师阿鲁”
　　神乐介绍道。
　　月咏对着青年轻轻点了点头，青年也微笑着低下了头。
　　“呀，不过还真是令人怀念啊。啊，松平老师，您又在喝酒啦？”
　　青年对着舞台上脸通红的松平说道。然后，
　　“啊，这边是源外老师，机器人部有在努力吗？哈塔校长和教导主任两个人总是一起的呢。登势理事长也很久不见了。服部老师痔疮怎么样了？”
　　青年似乎很怀旧地眯缝着眼睛，对着老师们说道。这个样子实在很爽朗。（青年）治愈着说什么以MADAO为目标，弄地狱的公开课，达到混乱极致的这个空间，那就好像温和的风一样。
　　带刺儿的银八的表情也随着青年的登场变得柔和起来了。
　　“……是啊”
　　银八平静地说。点了点头继续说道。
　　“我的想法错了。多少毕业生到谁那里去拜访什么的，没必要一一去在意。谁那里也好，要是为毕业生来拜访这件事本身而感到高兴就好了。谁教过的学生无所谓。所有毕业生都是银魂高中的学生。作为我来说，想法似乎太狭隘了”
　　银八掐灭了香烟，对着青年说道。
　　“今天幸亏你来了。跟你说的一样，银魂老师们全部都活蹦乱跳地健在。要是想见面的话，下次不管什么时候都可以来”
　　“谢谢。坂口老师”
　　青年笑嘻嘻地说道。
　　“诶，不是，我不是坂口-”
　　青年盖过了说到一半的银八的声音，继续说道。
　　“坂口老师能这么对我说我真是太开心了。啊，说起来坂口老师，抽太多烟不好哦。请努力减少抽烟数量吧，坂口老师”
　　那么我去看看操场就回去了。青年说完爽朗地挥了挥手，走出了职员室。
　　拉门哗啦啦的关上后，不用说职员室陷入了尴尬的沉默。
　　服部似乎故意地咳嗽了几下，走了过来。
　　（服部）把手放在只有一个没被记住名字的男人的肩上，温和地说道。
　　“别在意”
　　
　　第六卷 第二讲 完