　　要是仅凭一天的体验就觉得自己了解了全部的话可不行啊。诶？没人说了解了？那么对不起了。
　　
　　银魂高中的职员室里正在开职员会议。
　　站在老师们前面，皱着眉头的是哈塔校长。他身边照例站着教导主任。
　　“这样下去的话很不妙。非常不妙啊，诸位”
　　哈塔校长这样说着背后贴着一张画着柱形图表的纸。
　　那是描画“银魂高中入学志愿者数推移”的图表。
　　根据这张表，入学者数量在朝着年年减少的方向发展。
　　“入学者数量照这样减少下去的话，银魂高中马上就要垮了。大家认为这样也可以吗？”
　　但是就算哈塔用强硬的口气说着，老师们的反应也不怎么强烈。特别是都没有说话的人。
　　“坂田老师，你认为怎么样”
　　哈塔指着的是白发天然卷，穿着白衣服的倦怠教师-坂田银八。
　　“没办法就是没办法咯？”
　　银八说道。
　　“因为是少子化的时代嘛。因为孩子的数量较少，哪里都很麻烦的。在这一点上，JUMP很努力啊，因为一直受到孩子们的支持”
　　银八一边说着，一边在桌子上看JUMP。
　　“……（你说的）跟我问你的不一样吧”
　　哈塔做出无奈的样子，对银八边上的老师说道。
　　“服部老师，你怎么认为？”
　　“这个么。我觉得最近JUMP SQ很努力”
　　服部一本正经地回答道。
　　“嗯，不是，不是在说那个”
　　“啊，SQ确实很努力啊。青驱也很火”银八说。
　　“‘贫乏神！’也动画化了”服部说。
　　“喂，你们，先不要说JUMP的话题了吧”
　　哈塔一说完，教导主任就接道。
　　“就是啊你们两个。职员会议的时候请认真一点”
　　教导主任一边说着一边看着最强JUMP。
　　“不是，你也是！说起来，为什么老头子在看儿童向的 JUMP！”
　　“那请去做出老头向的JUMP！”
　　“你这算什么反咬一口！？说起来，没有什么老头向的 JUMP！”
　　哈塔正在吐槽的时候，银八说道。
　　“不是‘周刊少年JUMP’而是‘入殓升天JUMP’什么的？ ”
　　“很可怕啊！看了这书就会死？”
　　哈塔吐槽后说道，
　　“你们差不多一点吧。现在在说我们学校的入学人数减少的问题！如今我们学校变成让人意料不到的不受欢迎高中了！ー松平老师！”
　　哈塔转向体育老师松平片栗虎。
　　“你有没有什么好办法来增加入学人数”
　　“给新生发冬贝利当特别服务怎么样？”
　　叼着雪茄的松平说道。
　　“对方是未成年人吧！”
　　“为了让人变得想进入我们学校，从空中撒催眠波什么的吧？”
　　理科老师平贺源外笑道。
　　“不行，不是那种危险的办法！”
　　“对不起啊，职员室在哪里？”
　　迟到的数学老师坂本辰马问道。
　　“就是这里。这里！真好啊，偶然地也到了这里！”
　　哈塔喊道。似乎已经都是没有紧张感的老师了。
　　“月咏老师！”
　　于是哈塔对今年从吉原商业调职过来的老师-月咏说道。顺便说下，月咏担任的是保健体育。但是却穿着超短裙套装和白外褂，实在是太妩媚了。
　　“月咏老师，有什么好点子吗？”
　　“给新生发乳液当特别服务怎么样？”
　　“所以说！跟你们说了要提供可以提供给未成年人的服务！ ”
　　“不是，对不起。因为是第一次在小说版登场。我觉得最开始的一句话还是发傻B较好”
　　[[IMG,4e4f25c572cb773f2380bc742db6d8af,800,1303,111657]]
　　“嗯，你也不用这么在意”
　　“那么一日体验入学怎么样？”
　　月咏继续说道。
　　“一日体验入学……？”
　　“嗯。招待明年要入学的中学生和他们的监护者，介绍社团活动和上课的情形。如果能给参加者留下好印象的话，不就能够凭着口口相传自然而然提高学校的人气了吗？”
　　哈塔对新任月咏的提案点了点头。这是个不错的主意。
　　一日体验入学。说是大学，也有叫做开放式校园什么的，但高中里也有这么做的。
　　“不错吧？”
　　松平说道。
　　“陪酒妹也有一日体验入店。比起口头说明，实际到现场来更能传达学校的氛围吧”
　　这个比喻实在不怎么样，但话却没错。
　　“一日体验入学吗。确实不错。但是问题是……”
　　哈塔正要说下去的时候，服部先说了。
　　“问题是，切实地看到我们学校，不要说给参加者留下好印象了，应该是最差的印象……这样吧”
　　“因为我们学校里尽是激烈角色。特别是3Z”
　　银八哈哈大笑说道。
　　“你还笑得出来！你就是那班的班主任！”
　　哈塔指着银八怒吼道。但是银八却满不在乎。
　　“就算你这么说，那帮笨蛋也不是凭我一个人能制服得了的。小说版都出了5本了，还不明白么？”
　　哈塔对于银八的强词夺理气得咬牙切齿。
　　“你这样事不关己是打算怎样。本来我们学校不受欢迎就是因为3Z的学生到处在干蠢事。你看，前一阵子高杉他们不是闹事了吗”
　　“啊，是是，那个啊”
　　银八点头道。
　　“……哦，不明白刚刚说到的高杉他们的事件的读者，要查一下之前那本‘冷血硬派高杉君’！”
　　“不是，不要做这种宣传了！”
　　“但就算那样，我也为了解决事件四处奔走啊。我倒宁愿要特别奖金”
　　银八说道。
　　“那么就给你们奖金吧”
　　话音刚落，拉门哗啦打开，理事长登势出现了。
　　登势一手拿着烟管，站在校长旁边说道。
　　“就像校长说的。我们学校不受欢迎的状态已经到了让人笑不出来的地步了。如果不认真思考对策，我们学校就会变成老师比学生还多的学校。你们也会讨厌那种乐队成员比客人还多的新人乐队出道演唱会吧”
　　教师中流传着“嘛，确实……”这样的气氛。
　　“所以怎么说，隐约听到说要搞一日体验入学？”
　　“是，嘛，是有这么说……”
　　哈塔说道，登势对着老师们加强语气说道。
　　“那么大家都想想办法，要让一日体验入学办成功。如果能搞成功的话，就给大家发奖金吧”
　　听到这句话老师们的眼神稍微变了变。但只有银八毫不大意地说道。
　　“说是说奖金，如果是加柏斯或者贝利加什么的就不要了吧？”（*ガバス<gavas>是famitsu上用得积点券，现在差不多1gavas=1JPY；ペリカ<Perica>是漫画赌博破戒录里的地下王国的货币单位，1Perica=0.1JPY。中文是我自己瞎翻的，总之就是不值钱的东西）
　　以前在同样的事件里哈塔校长打算用加柏斯来支付奖金的。
　　“不用担心，会好好地真钱的。但是，只有当成功了再说”
　　理事长说道，干脆地点了点头。
　　就算是懒得动的老师们，只要在他们鼻子前面挂串胡萝卜，眼睛的颜色也会变了。
　　“好，明白了！”
　　银八气势十足地合上JUMP，对同僚们说道。
　　“就像大家听到的。虽然老实说很麻烦，但是理事长亲口承诺了发奖金。我们就好好办好银魂高中一日体验入学，让那张下跌的图表变得像伊迪安的肩那么高吧！”（*也有翻译成伊汀的，1980年SUNRISE的动画片传说巨神伊迪安，监督富野由悠纪）
　　“比喻太老了吧”
　　服部吐槽道。但是似乎银八的号召姑且把老师们团结起来了。
　　“嘛，发奖金的话那大叔也努力一把好了。也差不多也换新酒瓶了”松平说道。
　　“你要酒瓶的话那我要螺丝钉。螺丝钉也好贵啊”源外说道。
　　“我要新的乳液”月咏说道。
　　“嘛，我要多买点痔疮药存着”服部说道。
　　“比起这个，我的桌子在哪里啊？”
　　坂本还在转来转去。
　　虽然是团结起来了，但是果然还是让人觉得不安的面子。就凭这帮人，一日体验入学究竟ーー
　　“没问题吧……”
　　哈塔小声说，教导主任说道。
　　“不，我觉得很难啊，这个”
　　（哈塔）一看，教导主任正在拼命搭着最强JUMP附录赠送的手工模型。
　　哈塔太阳穴爆青筋地说道。
　　“烧了啊？不是赠品而是你”
　　*************************
　　银魂高中入学志愿者数急剧减少。
　　所以，要举办一日体验入学，要向中学生和监护者宣传银魂高中。
　　虽然这么说，但是志村新八想，为什么自己不得不被迫参加。
　　“没办法的事吧。有人说我们学校不受欢迎，有一部分原因是3Z。就算是为了赎罪，多少帮点忙就不会遭报应啦”
　　班主任银八这么说着，动员新八他们去援助一日体验入学。
　　于是，就到了这一天了。
　　放学后，穿过校门出现在那里的，是让人费解的对银魂高中抱有兴趣的二十名中学生以及他们的监护者，总共四十人。
　　出来迎接的是以银八为首的老师们和被命令来帮忙的3Z学生们。
　　“听好了，你们，那四十人不是普通的四十人。是要帮我们宣传这次体验入学的感想，也就是口口相传的起始的四十人。好好招待他们”
　　银八刚说完，神乐回答道。
　　“明白了阿鲁。总之那四十人就是传销（团伙）里最开始的老鼠呢。（我们）会好好招待他们阿鲁”
　　“不是，就从你叫他们老鼠这一点来说，已经不好了”新八说。
　　以此，今天的一日体验入学有以下两项。
　　社团活动介绍。
　　模拟上课。
　　作为一日体验入学的内容，可以说是相当标准的吧。
　　担任今天司仪的是坂田银八。站在参加者的面前，带着营业用微笑说道。
　　“那个，各位，欢迎来到银魂高中。今天虽然时间有限，但衷心希望能充分介绍我校的魅力。啊，没有自我介绍。我是银魂高中3年Z班的班主任坂田银八”
　　对于银八的寒暄，参加者们捧场地鼓起了掌。
　　“那么我们就马上开始今天第一项日程，我想向大家介绍一下社团活动。既然要过高中生活，加入哪个社团，就变成了非常重要的选择。是像要决定用单手剑还是榔头还是骑兵枪这样的重要事情。今天好好看看前辈们拉拢社团活动的样子，如果能成为真正入学后的参考就好了。ーー那么，先去看看棒球部的练习吧”
　　银八都说到这里了，参加者之一的一名男学生举起了手。
　　“那个ー，银魂高中棒球部强到连大联盟都要来挖角的吧？我非常期待”
　　听到这句话，银八“诶……？”地僵住了。
　　“大、大联盟？”
　　“是的，说是乱强一把的，主页上这么写着的”
　　“主、主页上？”
　　银八直眨眼睛，这是坂本悄悄地走了过来。
　　“金时，是我重写了主页内容的”
　　坂本在银八耳边小声说道。
　　“重写？”
　　银八为了不让参加者听到，背对他们小声问坂本。
　　“你说重写，到底怎么回事？”
　　“为了炒热今天的一日体验入学，我重新写了主页主页上的社团活动介绍页。我觉得比起那些无可非议的介绍，还是鼓动起大家的期待的内容比较好”
　　（坂本）这么说着，啊哈哈地笑了起来。
　　“不是笑的时候吧！干嘛要做多余的时候啊你这家伙！”
　　“别生气，金时。演出业这个东西，在演出前就让客人们感到温暖是基本常识”
　　“就算是这样，多余地去提高难度你是想怎样！看看这中学生们。你让他们眼睛闪闪发光了好吧”
　　“只要让棒球部有回应这份期待的表现不就好了嘛”
　　“他们要是行的话就不会这么麻烦了！说什么大联盟都来挖角的乱强一把的棒球部，我们学校的棒球部有那么强吗？”
　　这时新八突然想到。
　　“啊，这么一说，松平老师不是棒球部顾问吗？”
　　新八刚说完，老师们的眼光都唰地投向了松平。
　　“喂，怎么样，大叔。现在的棒球部很强吗？”
　　银八问道，松平从容不迫地点了点头。
　　“聚集了非常好的选手。虽然说不上连大联盟都要来挖角，但也有几个能去专业赛的家伙。但是，今天去远征比赛了，全部都不在”
　　“那不是不行吗！”
　　一瞬间安心了的一群人，都为最后一句话沮丧了。
　　“说起来，今天是远征比赛？那为什么身为顾问的你不去！ ”
　　银八紧咬不放。
　　“不是，说老实话，我现在被撤了顾问了。想一次喝醉和陪酒妹们去比一下的，结果被对方投诉了。所以现在被禁止参加所有比赛”
　　“什么啊，不是吧！你是最差的顾问了吧！”
　　“但是，怎么办啊，老师。明明棒球部不在，没办法进行棒球部的介绍啊”
　　新八惊慌失措地一说完，服部就冷静地说道。
　　“你们冷静点。事到如今就只能让现在在这里得人装成棒球部了”
　　“装成棒球部？”
　　银八反问道，服部点了点头。
　　“真正的棒球部不在。就只好由我们来扮演棒球部了吧。幸好3Z在，人数够了”
　　“但是你……”
　　“你只要去（和参加者）讲十分钟话。在此期间我去准备”
　　服部这样说完，带着几名3Z学生向操场跑去。
　　“啊，喂！……喂喂没问题吧？”
　　银八脸色阴暗下来，松平说道。
　　“总之就只能交给那家伙了。事到如今，棒球部不在这种话绝对说不出口的吧”
　　“但是，怎么拖十分钟？说是讲话，有什么可说的东西么？ ”
　　源外问道，银八看向新八。
　　“没办法了。现在姑且只能让新八表演拿手的不用手戴眼镜的技能来拖了”
　　“不是，那种技能做不到的吧！？”
　　新八慌忙吐槽道。
　　但是结果还是被迫这么做了。努力不用手来戴眼镜。
　　然后，滑掉了。
　　“不是，肯定会失败的吧，这种廉价表演！”
　　然后，十分钟后ー
　　“ーー让大家久等了。现在请大家到操场去看看棒球部的练习吧！”
　　参加者以银八为先导，向操场挡球网后面集中。
　　“怎么样，追逐着白球的他们的身姿！正是青春的ーー”
　　银八刚满脸堆笑地说起来，声音却马上停住了。
　　（往操场）一看，穿着制服正在努力练习的是屁怒絽和他的兄弟ー从二郎到五郎。
　　诶诶诶？不用说一群人都僵住了。
　　服部站在银八旁边说道。
　　“怎么样，虽然是赶出来的，但是是乱强一把的棒球部吧？（*原文「鬼强い」）”
　　“不是，说什么乱强一把的，那根本就是鬼好吧！这样会变成鬼岛棒球大会那样的吧！”
　　怪力无双的屁怒絽兄弟们在投球击球，交错飞过的球变成了出人意料的刚速球。
　　这时，投球岗上的屁怒絽似乎领会到了什么，说道。
　　“谁方便的话就去站在击球区吧？”
　　但是当然参加者们脸都青了，全身颤抖。
　　“不、不可能站过去吧！要是弄错了在吃到死亡之球这天，现实里就真死了！”
　　不用说为了不让屁怒絽他们听到，银八的吐槽是安全地小声说的。
　　“但是如果没人去的话，气氛只会低落下去了”服部说。
　　“笨蛋！气氛已经托屁怒絽的福充分低落了！你要是抱怨的话那就你去吧！”
　　银八刚说完，服部就嗫嚅着“没办法”，拉着操纵线把塑料人偶放在了击球区。是和银八一模一样的人偶。
　　“不要啊喂！你这家伙放了什么啊！”
　　“没办法的吧！因为谁都不站过去！”
　　“就算这样也不用放人偶吧！”
　　“那本来就是为了让人‘立’起来的人偶吧！”（原文：「立たせるための人形」）
　　“‘立’的意思变得不一样了吧！”
　　银八正和服部小声争吵着，屁怒絽投出的球击中了塑料银八。
　　嘭的裂开的银八，喷着气飞向空中，落在了一垒上。
　　画面和周围都鸦雀无声。
　　“嘛，嘛，打死亡之球的时候就是要跑到一垒的嘛……”
　　银八对着参加者们笑着，但是笑容僵硬。参加者们当然没有笑。
　　“……喂，这不妙了吧。从开头就不妙了啊”
　　“瘪掉了也没办法了吧。靠下一个社团挽回不就好了”
　　松平这样回答，参加者的其中一人举起了手。
　　“那个，接下来我想参观一下足球部。……确实这里的足球部里有着球技有如神灵附体，像小翼那样的选手吧？”
　　“小、小翼？？”
　　银八瞪大了眼，突然想起什么，看向坂本。老师们的小声争论又开始了。
　　“喂，是你在主页上这样写的吧？”
　　“是啊”
　　“不是‘是啊’！怎么办啊！我们学校足球部里有像足球小将小翼那样的选手吗？”
　　这时神乐带来了更坏的消息。
　　“老师，不好了阿鲁！足球部今天好像去合宿了，全都不在呢”
　　“又不在啊！说起来今天是有多巧啊！”
　　服部对抱着头的银八说道。
　　“冷静。这样的话就只能由我们来装成足球部了”
　　“你还没吃够苦头么！就在刚刚才失败了吧！”
　　“这次会注意人选。只要准备好像小翼那样强的家伙就行了吧？交给我。你去争取十分钟”
　　服部又这样说道，跑开去准备了。
　　银八叹了口气说道。
　　“新八，没办法了。这次就表演你拿手的喝牛奶，从眼睛里挤一点出来的技能吧来拖吧”
　　“所以说了我不会了！我什么时候说过我拿手了？”
　　但是新八还是努力做了。
　　稍微从眼睛里流出了一点牛奶。
　　但是，失败了。
　　“当然的吧！这种技能一做就会失败的啊！”
　　十分钟后，一群人向球门附近移动。
　　“没问题吧？”
　　银八问道，服部似乎很有自信地点了点头。
　　“啊，有好好准备了银魂高中的小翼”
　　这时从远处跑来了穿着足球部制服，专心带球的选手。
　　然后定睛一看，那家伙是背后插着纸板箱翅膀的MADAO。
　　“翅膀就是这个啊！？”
　　银八的吐槽回响在操场上。
　　“球就是朋友！”
　　MADAO这样说着，带着球在银八们面前来来去去。
　　“怎么样，这是神灵附体的球技吧？”服部问道。
　　“不是，说是神其实是纸吧！薄薄一张吧！”
　　银八在吼叫的时候，参加者们窃窃私语起来。
　　“这是什么啊”
　　“不是开玩笑吧”
　　很明显是失望的声音。
　　“喂喂，气氛更加低落了。怎么办啊”
　　银八戳了戳服部，服部依旧不慌不忙地说道。
　　“不用担心。我不光准备了小翼。也有好好准备了对手。看！”
　　朝着服部手指的方向看去，有个高速向这边冲过来的物体。
　　这个物体是两个人。仰躺着半裸的身上涂满乳液的近藤。和躺在他身上同样半裸地涂满乳液的东城。两人利用乳液在地面上滑动。
　　“这是平成的空中飓风！”
　　“白痴啊！那种东西是白痴作品吧！”
　　银八这么叫着的时候，有人向高速移动的白痴作品跑来。
　　是月咏。
　　“如果是乳液play的话，我也来帮你们！”
　　话音刚落，全身涂满乳液的月咏一跃跳上了近藤胸口。可能因为和月咏接触了而兴奋，近藤喷出了大滩鼻血。以乳液为羁绊的三人集合体，拖着鲜红的鼻血带疾驰着。
　　“哦哦，正是青春的热情血潮啊！”
　　服部喊道。
　　“不是，烦死了！那种东西是极度猥琐的喷气流线攻击吧！ ”
　　银八的吐槽炸开了。
　　这时纸板箱小翼说道。
　　“旋转球射门！”
　　带球的MADAO朝着球门一脚抽射。
　　但是球偏离球门很远，打在了猥琐喷气流线攻击的三人身上。掉在乒呤乓啷分解开的三人身边的，不是足球，而是小玉的脑袋。
　　“不是，是小玉的头啊！”
　　银八喊道。
　　“说什么球就是朋友，只不过是把朋友的头当成球而已啊！ ”
　　纸板箱小翼，和满身乳液的男女。还有机器人的头。
　　看到这过度异常的场景，参加者们完全僵住了。
　　“喂，客人们的心不断地在远离了。怎么办啊！”
　　“这样的话就没办法了。不要来体育类了，到文化类社团去吧”
　　松平说道。
　　银八狠狠瞪向坂本。
　　“你不会还写了些让文化部也难度增加的东西吧？”
　　“哪里哪里，没有写”
　　坂本这样说道，所以银八也以姑且放心了的样子对参加者说道。
　　“那个，大家。体育类的社团活动就到这里，接下去去看看文化类的吧”
　　“那么我想看机器人研究部”
　　这么说着举起手来的，是看起来很认真，好像是学习理科的少年。
　　虽然在高等专业学校和工业高中以外很少见，但银魂高中里是有机器人研究部的。顾问是源外。
　　“喂，老爹。是你的社团，没问题吧？”
　　银八问道，源外皱了皱眉。
　　“不，我们社团的部员们今天出去比赛了，全都不在”
　　“哈？你那里也这样啊。为什么部员都去参加机器人比赛了，身为顾问的你却留在这里”
　　“不，不是机器人比赛，那帮家伙去商店街的大声比赛了”
　　“和机器人没关系啊！为什么机器人研究部全员都去参加大声比赛了啊！”
　　“为了大声程度测定机器人的实验而去参加的”
　　“那就是和机器人有关的啊！你这叛徒怎么回事啊！”
　　“等等，现在不是吵架的时候”
　　新八责备两人道。
　　“机器人研究部的介绍怎么办”
　　“是啊，怎么办”
　　银八问道，源外似乎很有信心地拍了拍胸脯。
　　“不用担心。就算部员不在，部员做得机器人还在活动室里的。我用那个当场演示一下不就行了”
　　“没问题吧？”
　　“交给我吧。现在马上就行”
　　“好。那么新八你姑且表演一下你拿手的，在三角裤外面穿上泳裤，然后只脱下三角裤的技能来拖一下吧”
　　“不是，你有没有听我说！？现在马上就能去了就没必要拖时间了吧！？”
　　因为就跳过了新八的廉价技能，一群人向机器人研究部的活动室走去。
　　
　　在那里的是很像某制造商的白色机体二足步行式阿●莫机器人。大小跟幼儿园孩子差不多。
　　“喂喂，不是很地道的么”
　　银八高兴地说道。参加者们的表情也也在到了这里之后变得充满了期待。
　　“动起来的话没问题么？只是看看的话客人是不会信服的”
　　银八小声问道，源外还是用力点了点头。
　　“嘛，看着吧”
　　（源外）说着按下了机器人的启动键，机器人以流畅的动作从旁边的架子上取下酱油壶，在小碟子里倒了一点。
　　“不是，表演也太朴素了吧！不能走走跑跑吗？”
　　银八吐槽着，源外说道。
　　“虽然不能走和跑，但是要说往小碟子倒酱油，是不会输给任何机器人的”
　　“干嘛要特别化啊！不需要倒酱油的机器人什么的吧！”
　　“别说傻话。这台机器人可不光会倒酱油。吃寿司的时候，吃鱼糕片的时候，把鸡蛋倒在鸡蛋拌饭上的时候，都能够倒上适量的酱油的”
　　“把这个技术转加到其他性能上去！”
　　“你这混蛋牢骚真多！那么来看看这边的机器人！”
　　源外似乎很烦躁地说着，准备了其他的机器人。外观和大小都和倒酱油机器人差不多，但是ー
　　“这个机器人的话你就没话说了吧”
　　“不会又是只会倒酱油的机器人吧？”
　　“这个机器人不一样。别担心”
　　“真的？如果不是倒酱油，而是会写汉字‘酱油’的机器人的话我也不会答应的”
　　“笨蛋！说中了不是么！”
　　“真的说中了啊！你这对于酱油异常的执着是怎么回事啊”
　　从吐槽的银八背后，传来了中学生的叹气声。也有人嘟囔着说，好像尽是些寒酸的社团。监护者们也明显露出了灰心的表情。
　　“喂，越来越不妙了啊”
　　“但是有哪个社团是可以挽回的？”
　　银八和服部争论着，有一个女学生从参加者中举起了手。
　　“那个，这所学校有没有ESS之类的？”
　　银八“唔……”的僵住了。
　　“E、ESS……？”
　　“是的，ESS”
　　女生的话里包含着“不可能不知道吧？”的语气。
　　“啊……啊ー，是是！ESS啊！是是是是！”
　　银八大声说着，眼睛已经完全在乱飘了。
　　“老师，你真的知道ESS吗？”
　　新八问道。
　　“笨、笨蛋！当然知道啦！ESS都不知道的话怎么当老师。大概嘛，就是那个，看着我的ESS，又黑又亮让人吓一跳”
　　“不，你的话就说明你绝对不知道”
　　新八吐槽道。
　　“说到ESS的话就肯定是这个了！”
　　冲田说道。
　　一看冲田，牵着戴着狗项圈四肢着地的小猿走来。
　　“就是E（无耻的）S（S的）S（总悟）的缩写吧？”
　　“那算什么社团啊！”
　　银八吐槽道，小猿还是保持着狗的姿态说道。
　　“或者就是E（无耻的）S（想被虐的）S（猿飞）的缩写！ ”
　　“嗯，你可以闭嘴了！”
　　“不是在说E（无耻的）S（倒）S（酱油）机器人吗？”
　　“老头子也闭嘴！你可以去看入殓升天JUMP什么的了！”
　　注解，ESS就是指E （English）S（Speaking）S（Society）的缩写。总而言之就是爱好英语的社团，银魂高中里也确实有这样的社团，但是对此不知情的银八们也不可能进行说明。提问的女生也似乎变得无所谓了，冷冷地盯着银八们。
　　“那个”
　　这时其他男生举起手来。
　　“银魂高校里有陶艺部吗？”
　　“陶、陶艺部？”
　　银八焦虑地咬紧牙关，再次背对参加者们，和老师们密谈起来。
　　“从刚刚开始是怎么回事啊。ESS啦陶艺部啦，尽说些不知道的社团……”
　　“说起来我们学校到底有没有陶艺部？”
　　松平问道，服部和其他老师歪了歪头。
　　“听也没听说过啊。不是没有吧？说起来，是没有吧”
　　服部反驳道，银八说了声“但是”，瞥了一眼身后的参加者们。
　　“现在就算说谎也要说有的比较好吧？那样客人也比较容易接受吧”
　　“是吗。那么我来装作陶艺部吧……”
　　“已经不指望你了”
　　银八快速驳回了服部。
　　“你反正只会排着塑料人偶吧。已经吃够你那个手法的苦了 ”
　　“那么就由我们接下了”
　　这么说的是武市变平太。从意外的学生提出的申请，银八们稍微后退了几步。
　　“你说接下……”
　　“我是说由我们高杉一派来装作陶艺部吧”
　　“高杉一派来？”
　　“我们没什么恶意。在对学校有用这一点上我们也是和老师们一样的心情”
　　对于武市令人称赞的发言，银八似乎也解除了警惕心，点点头说道“那么，嘛……”
　　因此，由武市提议，来到了高杉一派的聚集地ー
　　首先看到的，是穿着工作衣的冈田似蔵。
　　似藏浑身是汗，从陶艺用的窑里拿出烧制好的东西。
　　“好了，烤好了！最棒的夹肉饼面包！”
　　“不是，你在烤面包啊！烧点罐子或者碟子什么的啊！”
　　银八的吐槽马上炸裂开来。
　　在他旁边的，同样穿着工作衣的来岛又子在拼命旋转陶轮。和陶轮配套的，在高速旋转的，是在全身乱涂满陶艺用土的河上万齐。
　　“用陶轮来唱摇滚！”
　　“又无聊又恶心！你们就那样烧吧！”
　　一边的高杉晋助一个劲地在往地面上敲打罐子。
　　“我只是、要破坏罢了……”
　　“你就说那句话好了！”
　　“收集起碎片，用阿隆发胶粘起来，再拿来破坏而已……” （*Aron Alpha，一个很强大的胶水）
　　“最后还是破坏啊！这群家伙打算干什么啊！”
　　“我只是也不明白想干什么……”
　　“这句尾真让人光火啊！”
　　这时武市一本正经地说道。
　　“以上”
　　“不是，结束了啊！说到底你们只是想发发傻而已啊！”
　　“在陶艺这一束缚中，努力干比较好吧？”
　　“努力的方向错了！”
　　银八说道，瞥了一眼参加者们。
　　一点也看不出情绪高涨。别说情绪高涨了，几乎所有人都带着愤怒的表情。
　　“喂喂，那是相当生气了啊。怎么办”
　　“谁来follow比较好吧”
　　松平刚说完，银八就从3Z学生中指名了一个人。
　　“没办反。土方，你来folllow”
　　“哈！？”
　　突然被指名，土方冒冒失失喊了起来。
　　“不要，不可能的吧！给人家看到那么过分的社团介绍，谁都会发火的！”
　　“所以说这里就要靠你follow方十四follow的本事给我敷衍过去。不这样做的话没办法进行到后面的模拟讲课了”
　　“可是……”
　　“总之拜托你了”
　　银八这样说着，硬是把土方推到了参加者面前。
　　尽管被参加者锐利冰冷的视线包围的，土方还是想办法努力 follow过去。
　　“那个，咳咳，嘛，我认为各位的愤怒是理所当然的。看到这种社团介绍，是肯定会光火的。但是不妨以宽广的胸襟这样想一想？现在不是自己在观看社团介绍。而是在看珍稀生物。……棒球部里有可怕的恶鬼。足球部里有生长出纸板箱翅膀的可悲MADAO。要说起来的话，他们以前也是珍稀生物。这样的话大家是在观察那些生物，某种意义上来说是生物部。哦呀？很不可思议啊。明明是在向大家介绍社团，但是注意一下的话，不是作为银魂高中生物部在进行活动么？这样想的话，无聊的社团介绍里也多少能找出一些价值吧？ ”
　　虽然是勉勉强强的follow，但干得还不错。
　　但是银八啪的拍了一下土方的肩，冷酷地说道。
　　“3分”
　　“烦死了！我已经很努力了好嘛！？”
　　follow方的follow告吹了，但是一日体验入学还在继续。
　　接下来是模拟讲课。地点在3Z教室。
　　参加者的中学生和监护者们坐在平时新八们坐的位子，而新八们来到走廊，转为支援模拟讲课。
　　“老师，要想弥补社团介绍的失误，就只有在这里了”
　　新八刚说完，银八就表情严肃地点了点头。
　　“我明白。本来刚刚的社团介绍本身就是个误算。没想到尽是些部员不在的社团。嘛，看吧。模拟讲课才是我们银魂老师的真正本领”
　　银八说完站在了讲台上。
　　参加者的期待感已经变成零了，想要回去的气氛也在滋长。但是银八还不退缩地说道。
　　“那个，各位。刚才让大家看到了非常丢脸的场面。但是，学生的本分是学习。在教室里进行的讲课才能表现这所学校的姿态和理念不是吗。……所以，现在开始进行模拟讲课。那么，先从数学开始吧。ー坂本老师，拜托了！”
　　担当主持的银八从讲台上下来，换上了坂本。
　　“那个，我是教数学的坂本辰马。大家认为高中数学难吗？ "
　　“那个，我是教数学的坂本辰马。大家认为高中数学难吗？没有这么回事。今天我就和大家一起窥探一下高中数学的入口吧”
　　坂本的开场白非常顺畅。虽然晚了但好歹老师们也认真起来了。
　　“那么，先从脑部体操开始吧。我现在出一些文字题，大家思考一下。大家有听说过流水算术吗”
　　坂本一边说一边用粉笔开始在黑板上写问题。
　　“……那个，有一艘船，要沿24公里的河流而下，需要2小时。那么船速……船、船速……”
　　紧接着坂本呕呕哇哇地吐了起来。
　　“诶诶诶诶？等等，坂本老师！”
　　“对、对不起。稍微有点晕船……”
　　“不是，你说什么晕船！老师，在出文字题的时候也会晕船吗？”
　　“那、那就是、我对文字题、注入了感情的证据呕哇”
　　“不是，对文字题注入感情你打算怎样！说起来，句尾已经同化成呕哇了啊！”
　　讲台变成了呕吐物海洋。看到那个，坂本说道。
　　“那、那么，不要做文字题了，来算一下这堆呕吐物的面积吧”
　　“喂！这人出了最差的问题啊！”
　　“另外，这堆呕吐物的基本成分是白天吃的炒面……”
　　“谁管你啊！请换人啊，换人！”
　　脸色苍白的坂本被迫退场，接下来登上讲台的是服部。
　　“大家重新振作精神，我是教日本史的服部。那个-，和中学不一样，在高中学习的历史，日本史和世界史是分开的。作为尝试，今天一起来看一下日本史的教科书吧。……那么打开教科书到175页。‘1853年，贝里乘着黑船来到浦贺……’”
　　这时在走廊里的坂本开始呕哇哇哇的吐起来了。
　　“怎么啦？喂、坂本老师！？”
　　（坂本）对着吐槽的新八（说道）。
　　“对不起。听到黑船这个词就有反应了……”
　　“不是，你到底有多晕船！服部老师，请念别的内容吧！”
　　新八说道。
　　“明白！”
　　服部点点头，开始读教科书的其他页。
　　“1549年，弗朗西斯科=萨比埃尔驾船在萨摩半岛登陆……”
　　“呕哇哇哇！”（*原文拟声词：オボロロロロロ）
　　“这也不行啊。……那么，1522年，麦哲伦率领的船队环球航行……”
　　“呕哇哇哇！”
　　“1956年，作为南极探测船‘宗谷’……”
　　“呕哇哇哇！”
　　“波平的妻子……”
　　“呕哇哇哇！”
　　“不是，这是在交换什么！？坂本老师对‘船’的反应也太大了吧！还有服部老师也是！最后那句明显教科书上是没有的吧！？”
　　“呀，不好意思。好像变得越来越有趣了……”
　　“是这么说的时候吗！这边附近全都是呕吐物了啊！”
　　“嗯，真对不起。我会认真干了，你就放心吧”（*原文：大船に乗る）
　　“呕哇哇哇！”
　　“故意的吧！刚刚绝对是故意的吧！请换人吧，换人！”
　　服部也在新八的怒吼中退场了。接下来登场的是月咏。
　　月咏站在讲台上抱着手臂说道。
　　“我教的是保健体育。成为高中生后身体发育，更加接近于成人。所以现在我就教你们‘正确的造孩子方法’”
　　“不是，月咏老师？”
　　新八很快担心起来，插嘴道。
　　“对方是中学生，所以太过刺激的内容就……”
　　“不用担心。为了避免太激烈，我会说得跟模模糊糊的老故事一样的”
　　“像老故事一样的造孩子的故事么……”
　　还不是很明白。新八侧着头，先暂且退下了。
　　月咏开始讲了。
　　“很久~很久以前，在某个村子里，有一个叫基太郎的年轻人”
　　“不是，我突然变得担心了！基太郎是……”
　　“别说话，听着。才刚刚开始啊”
　　被这样一说，新八无可奈何闭上了嘴。
　　“基太郎总是呆呆地眺望着天空，所以村里的人们给他起了个绰号，都叫他‘棒棒’。然后，那个村子里，还住着一个发呆的同年级女孩子。女孩子叫麻生弘子，据说大家给她起了个绰号叫‘那里’。‘棒棒’很喜欢‘那里’，每天都去敲‘那里’的家门，说着‘喂，那里~让我进去’……”
　　（*月咏编的2个人名：チン太郎=ボ-，麻生弘子=アソコ。就是造孩子的那里和那里= =）
　　“不是，已经不对了！”
　　新八大喊着打断了。
　　“不用再说下去了！那算什么老故事啊！‘棒棒’和‘那里’！”
　　“那是说‘棒棒’和‘那里’变得关系好起来，虽然有时有摩擦，但最后还是迎来了结局的故事”
　　“已经差不多都说出来了！”
　　“没有，还没说（射）呢”（*日文的“说”<言う>和“射”<イク>第一个假名一样，变形也一样）
　　“喂！！真的不要再说了！！”
　　“你干嘛老是在抱怨”
　　“不是，不是抱怨……。月咏老师，这次终究也就是模拟讲课，不是性教育，讲讲别的内容吧？”
　　“那么接下来学习一下抢救指南吧？”
　　“啊，绝对是那个比较好”
　　“那么新八，来帮下忙”
　　月咏说道，新八走进了教师。
　　“现在起你要照我说的，来做示范表演。你是路人。正在走路的时候发现了倒在路上的人。这时，你该采取怎样的行动。抢救指南就从这里开始”
　　听到月咏的话，新八点了点头。终于要开始像样的模拟讲课了。
　　月咏说道。
　　“首先第一步行动是和倒下的人说话”
　　“说话……”
　　“嗯。一边敲倒下的人的肩膀，一边大声问他喂喂你没事吧。那样做是为了确认是否还有意识。先来这部分吧”
　　“明白了。但是，表演倒下的人……”
　　新八问道，月咏指了指教室的角落。
　　“已经在那里了”
　　往那里一看，有一个男人仰面朝天横躺在那里。
　　是银八。
　　“诶，银八老师？”
　　这有点意外。还以为银八会作为国语老师之后才登场的……。
　　但是，嘛，不管是谁都无所谓。新八向银八走去，单腿跪下，大声喊道。
　　“喂喂！你没事吧？”
　　听到新八的喊声，银八的眼睛稍微睁开了一点。接着声音嘶哑地说道。
　　“……不，一点都不，好”
　　“诶……？”
　　新八眨巴着眼睛。
　　“怎么会，说什么一点都不好……”
　　“新八，对不起，我，只能到这里了”
　　新八对于很装模作样的银八的话感到很疑惑。
　　“不是，老师，抢救的次序是……”
　　“就算治也没用了……。我已经，站不起来了……。就交给，你们了……”
　　“不是，说什么交给你们了。那个，这样该怎么办……？”
　　新八疑惑地正要询问月咏的指示。松平站在旁边说道。
　　“银八，挺住！还在模拟讲课啊！”
　　但是银八抬眼看看鼓励他的松平，用微弱的声音说道。
　　“大叔，我，已经不行了。我的模拟讲课，就到这里……”
　　“混蛋！现在不努力的话怎么办！你不是说要只靠模拟讲课来吃饭的吗！”
　　“不是，怎么回事？说什么只靠模拟讲课来吃饭”
　　服部不管吐槽的新八说道。
　　“是啊，银八。你的梦想不是成为专业的模拟讲课人，去好莱坞吗！”
　　“更加搞不懂了！为什么靠模拟讲课就能去好莱坞啊！”
　　这时，银八无力地笑了笑说道。
　　“……呵呵，确实有说过。我说过想要去好莱坞，追逐伟大的模拟讲课前辈……”
　　“不是，那是谁啊，在好莱坞的模拟讲课前辈！”
　　“摩奇=戴普……”
　　“摩奇=戴普！？不是强尼=戴普？”
　　“安吉丽娜=摩奇”
　　“那是哪里来的冒牌货啊！”
　　“摩金=弗里曼”
　　“太老了！”
　　“摩奇健一郎”
　　（*这里所有“摩奇”都是写成片假名モギ，也就是以和外国人名相近的读音来恶搞“模拟”。下同。只有上面翻成“摩金”的地方原文是「モ-ギン」）
　　“那是脑科学者吧！？说起来从刚刚开始都是什么啊？是什么电视剧么？”
　　老师们不管疑惑的新八，继续着对话。
　　“……让大家担心了真是对不起。是啊，现在不做模拟讲课的话，就不是男人……”
　　银八似乎很痛苦地说着，摇摇晃晃地想要站起来。但是失去平衡“啪”的单膝跪下了。
　　“……不行吗。果然可能是受了昨天挥一千次素摩奇的影响”
　　“素摩奇！？素摩奇是什么？听起来好像在说击球动作！”（*「素振り」，银八乱说的是「素モギ」。没有实际意义，只是读音相仿）
　　这时坂本过来了。
　　“真没用啊，金时。居然因为挥了一千次素摩奇就筋疲力尽。这种时候吃点摩奇的生鱼片什么的恢复体力就好了”
　　“不是，摩奇这东西是食物么！？模拟？摩奇？喂，越来越不明白了啊！”
　　“确实那个炸一炸啦，和生奶油拌在一起啦都很好吃”月咏也说道。
　　“那是什么食材啊！摩奇是甜点吗！？”
　　这时，源外紧张地说道。
　　“喂，不是摩摩奇奇的时……不是，磨磨蹭蹭的时候了”
　　“你这是什么错误啊！”
　　但是源外不管新八的吐槽，继续说道。
　　“这样下去我们的摩奇讲课中止的话，摩布讲课就要开始了”（*モブ）
　　“摩布讲课？那是什么”
　　这时，教室里响起了尖锐的声音。
　　“已经太迟了！摩奇讲课已经结束了！现在开始由我来进行摩布讲课！”
　　随着声音转过头一看，山崎退站在讲台上。
　　“山、山崎！那副打扮是……？”
　　山崎披着黑色斗篷，打扮得像坏人集团的头目一样。
　　“所谓摩布讲课！是啊！就是由我这种龙套来讲的课！”（*モブキャラ）
　　山崎喊道。
　　“银八老师，以及其他的老师们。你们不用再模拟讲课了。现在起由我来摩布讲课。比起这个，今后一切的讲课都将变成摩布讲课”
　　“你说什么……？怎么回事”
　　银八反瞪回去，山崎冷笑道。
　　“摩布就是群众。摩布就是背景。摩布就是没有个性。但是无所谓。对于老师，不需要什么热火朝天的角色。破天荒的老师也好，流着泪示范人生训诫的老师也好，白衣服的倦怠老师也好，全都不需要。像我这样的摩布才应该成为教室来讲课。今天被迫这样跟你们这些笨蛋老师来演无聊的闹剧，应该也是一日体验入学的各位参加者所期望的”
　　（*这里的摩布就是指龙套）
　　“别、别随便训斥人！”
　　银八说道。松平接着说道。
　　“是啊，不拘常规的老师才让学校变得有趣的吧”
　　但是，山崎继续冷笑着摇了摇头。
　　“我说了这种想法是给人带来麻烦的。只是谨慎地向学生传达教科书里写着的东西。讲课就是这种东西。不需要激烈个性的老师。……是啊，今天就是个好机会，来看看摩布讲课的精彩吧”
　　山崎说着，从斗篷里伸出两手，做起掐指一样的动作。然后开始咏唱咒文一样的东西。
　　（*说是说掐指，其实就是像忍者那样蜷起双手四指，两食指对碰。或者佛像那种一手握拳，小指那侧向下，握住另一只手的食指。银魂里也常有这个镜头。下同。）
　　“不要哭（794）山崎，摩布讲课。空虚的人世间（1467），摩布讲课。以后所有苦难（1549）的摩布讲课……”
　　（*这里都是语言neta，贴一下原文供对照：「泣くよ（七九四）」山崎、モブ授业。人の世むなしい（一四六七）、モブ授业。以后四苦八苦（一五四九）のモブ授业……）
　　这像是年号的谐音，但仔细听又不是。是怨念的消极谐音。随着山崎碎碎念的咏唱，教室也被黑暗吞噬了。
　　“混蛋，这是多强烈的负面气氛……”
　　银八皱着眉头。
　　“一直被龙套对待的山崎的怨念，和黑暗力量结合在一起了……”
　　服部似乎很痛苦地说道。
　　“那个，不好意思，抢救的内容呢？现在正在模拟讲课吧？
　　”
　　新八吐槽道。银八用响亮的声音说道。
　　“山崎-，我明白你的想法了！”
　　银八一边忍受着黑暗的侵蚀继续说道。
　　“我明白被龙套对待的你的仇恨有多深了。但是山崎，那是误会。我……不是，我们，没有想过你是龙套！”
　　但是，山崎没有停下咒文。黑暗的范围不断在扩散。
　　就算如此银八还是继续说着。
　　“山崎，你不是还有羽毛球吗。不是还有红豆包吗。就算龙套龙套地欺负着，反过来说不就是你的个性吗。我，我们老师们，都非常明白这一点！所以……所以，不要再想着自己是龙套什么的！然后这也是想要告诉给今天来参加一日入学体验的各位的！”
　　这时银八抬高了声音。
　　“我们银魂高中的老师，不会把任何一个学生当成龙套！我们会面对每一位学生！那是，那才是，银魂高中的精神！”
　　银八热血地喊着，两手向前伸出，掐指道。
　　“山崎！还有各位体验入学的参加者也听着！-找寻失落之物（794），银魂高中！一起解决不可能的难题（1467），银魂高中！马上去吧！（1549）银魂高中！”
　　（*原文：「なくしたものが见つかるぜ（七九四）、银魂高校！いっしょに无理难题を解决しようぜ（一四六七）、银魂高校！行こう、至急！（一五四九）、银魂高校！」）
　　这是对抗山崎的消极谐音，银八的积极谐音。押韵虽然很差，但积极的语句化成了光，击退了山崎的黑暗之力。
　　山崎的咏唱变得小声，银八的咏唱变得大声起来。
　　不久侵入教室的黑暗被完全驱散，山崎自身也被光芒所包围。（*忍不住吐槽：山崎成仙了= =）
　　银八，不，银魂高中的老师们跑向了失去了黑暗之力蹲坐在原地的山崎。
　　被老师们扶起的山崎，眼睛湿润地说道。
　　“老、老师，谢谢……。我差点就要被黑暗吞进去了。真的很谢谢！我能进入银魂高中真的太好了！”
　　“没事啦！”
　　银八笑着说，其他老师们也说道。
　　“别在意，山崎！”
　　“拿出精神来！”
　　“咻咻的！”
　　被老师们包围着，山崎脸上扬起了爽朗的笑容。
　　这时，银八凛然说道。
　　“充满笑容的学校，就是银魂高中！”
　　跟着银八说的话，其他老师们也爽朗地异口同声道。
　　“目前接受入学志愿书！”
　　“不是，是广告啊！！”
　　新八浑身的吐槽在教室里回响着。
　　这之后，老师们注意到了。
　　一日体验入学的参加者们已经全都回去了。
　　变得鸦雀无声的教室里空虚地飘荡着全力演出的剧团老师们和客串山崎的热情的余韵。
　　新八温和地对老师们说道。
　　“……别在意”
　　
　　第六卷 第一讲 完