　　九月十日，星期二晚上。
　　朽缕跟三川、吉崎三人一起吃饭。跟三川一起吃晚餐，连同昨日的话已经是第二天了。
　　用餐的店家从学校开车约三十分钟。朽缕从店的外表与装潢来判断，觉得这不是自己跟吉崎这种穿制服的学生应该来的店，不过总有种比昨天吃饭的店家还便宜的感觉。这点不是从店内的气氛，而是从顾客群得来的结论。
　　今天吉崎也在场，所以比起讨论朽缕的现况，还是以吃饭为主吧。昨天为了讨论比较深入的话题，所以没有叫上吉崎。朽缕也认为三川大致上都知道她们的事了，于是没有任何隐瞒地说了各种的事情——或许是有点轻率了吧。
　　对朽缕来说，三川找她一起吃饭这点不是坏事。这样就不用为了要求餐费而和迷悟见面。而且一个人吃饭果然很寂寞。就算对方是三川跟吉崎，她也习惯了。因为她午餐也是在保健室里吃的。她是不知道在保健室里到底可不可以吃东西——但三川都允许了，那应该就没问题了吧。今天三川因为工作关系，中午没待在保健室里，不过吉崎却在，总之两人还算谈得来。虽说对话内容是没什么营养啦。
　　料理送上桌后，吉崎熟练地分配餐点。
　　「要是连这点贴心小事都办不到的话，可是不会受欢迎的喔，朽缕妹妹。」
　　「喔……」
　　吉崎中午时也说了类似的话题。朽缕对于自己不受欢迎跟吉崎很受欢迎这点觉得很疑惑。
　　「话说回来，善果妹妹，你并没有受欢迎吧？」
　　「没那回事喔。夏天的时候我还被附近的小学生告白了喔。」
　　「喔～……那是怎么回事？不是国中生吗？该不会是被小看了吧？」
　　「被小看是什么意思啊？真是失礼耶，不管是对我还是对他。再说告白跟小看是有什么关系啦？真搞不懂耶。他肯定是个早熟的孩子啦，所以才被成熟女人的魅力掳获了呢。」
　　「这样啊。」
　　三川完全没看向吉崎说道。
　　「三川老师不太受欢迎呢，所以才嫉妒受欢迎的我吧。」
　　「也许吧。」
　　三川兴致缺缺地说着，开始吃起吉崎分配好的餐点。
　　「三川老师不是受欢迎的对象呢，某种意义上来说的话。」
　　朽缕也决定参与这个话题。
　　「某种意义是什么意思啊？」
　　「一般的学生对老师的想法。」
　　「是喔。这样的话，看来要说成是『讨厌』也可以吧？不过这种事问朽缕妹妹也很怪就是了啦。」
　　「……是这样的吗？」
　　「不过啊，光是身为年轻女教师这点，男学生与男性教师第一印象就不会是厌恶啦。而且我又是保健老师，立场上也不会和别人起什么冲突。啊，你刚才心里在想我不年轻了是吧。」
　　三川温柔地笑了。
　　「不，我并没有那么想。」
　　朽缕此时不知怎的突然回种，发觉三川相当积极地在拉近她们的距离。
　　（可是，这样子或许也不坏——虽然曾经敌对，但又没有非得要一直敌对下去的理由。虽然曾经友好，也不保证能够一直融洽相处下去。）
　　朽缕之后就不再发言，只是听着两人说话。
　　然后在吃完分配好的餐点时，三川又再次发问了。
　　「我想问件事，朽缕妹妹你想怎么做？你是想要三个人在一起吗？还是说只要有菱川同学就够了？」
　　朽缕稍微思考一下，然后在朽缕给出答案前，三川继续说道。
　　「如果只要有菱川同学就够了的话，那不是很简单吗？」
　　「什么意思？」
　　「把一缕妹妹排除再取代就好啦？」
　　「这太不实际了。」
　　不过这想法她并非没想过。如果一缕不在丁，迷悟会做出怎样的判断——这是她一直想知道的事。而且这不是现在才出现的想法，而是从幼时就一直这么想的。因为有一缕在，迷悟或许就不会选择自己吧，若是只有自己，那他就有可能会选自己了。
　　但话又说回来，她也不可能将一缕排除掉。「把对方打倒成为第一就行了」，她们的关系并不是这种情况。要是有这么单纯的话，那她们应该早就分出胜负了吧。
　　「说的也是。那么，差不多该回去啦。」
　　三川站起身，朽缕跟吉崎也跟着站起来。两人先行走出店外，走到停车场并站在三川的车前等待三川。
　　「呐，朽缕妹妹真的喜欢菱川同学吗？」
　　「嗯，当然啊。」
　　朽缕马上就回答了。这不是会让她心生不悦的问题。
　　「……喔。」
　　吉崎把视线从朽缕身上移开，自言自语般地说道。
　　过没多久，三川就来了，三人一同搭上车。
　　抵达家门时，朽缕道了谢并下车，然后在大门前站了一会儿。不知怎的，她不想进入家中，但就算是这样，她也无法不进去。
　　朽缕下车后，吉崎开口。
　　「三川老师师傅是要帮朽缕妹妹吗？」
　　问着三川。
　　「帮她？我不会这么做的，虽然从结果来看可能会是帮她也说不定。」
　　「那你打算怎么做？」
　　「总之就先让朽缕妹妹跟一缕妹妹起冲突吧。」
　　「……这样做有什么意义吗？」
　　「不是很有趣嘛？那两人要是起了冲突，菱川同学该怎么办，我很好奇呢，他会怎么做呢？再说了，双胞胎吵架会是怎样的情形，不是让人很在意吗？两人不是一样的吗？在很多方面来说都一样啊。而且若是那两人，不管怎样一定会走上终结的道路不是吗？直到各种意义上的终结到来前都不会结束的。她们的体力也好头脑也好，都比普通女孩子来得突出。」
　　三川一脸雀跃地说着，看来十分开心。
　　与这样的三川对照一般。
　　「不是要让她们和好吗？」
　　语气严肃地问道。
　　「才不是呢——虽然她或许是自顾自地认为能够和好，不过总之先让她们彻底成为对立的吧。要对那三人施压，比起外来压力，内在压力反而更有效呢。」
　　「……也许是这样吧。」
　　吉崎在此停下对语，眺望着窗外的景色。
　　吉崎在居住的公寓前下车，确认三川的车子驶离后，就马上拨打电话。
　　「这个情况——我不是很喜欢啊。所以我想帮忙。」
　　*
　　隔天午休，迷悟与胡桃泽一起到屋顶上。九月都到了第十一天了，屋顶上的炎热状态还是几乎没有改变，不过他们也已经习惯这种炎热。有阴影的话，汗就不会一直冒，只是单纯感到热的话，倒也不是什么坏事。
　　两人完全没有交谈。一开始没话题聊时还会硬挤话出来，但两人对此都只感到疲累，于是就停止这种做法，他们也不是什么互相聊得来的对象。可是午休一到，两人莫名地就是会聚在一起，明明也没什么事要找对方。
　　迷悟看着手机里的简讯栏时。
　　「菱川想怎么做？」
　　胡桃泽开口问道。
　　迷悟明白胡桃泽是在问双胞胎的事，但他不太想提到这个话题。
　　「——你是指什么啊？」
　　于是装傻了。当然他也很清楚这种反问的回答不可能把话题转移掉。这种回答只能让进入正题的时间挪后一下子而已。
　　「一缕跟朽缕的事。」
　　「——没什么想法。」
　　他说不出「什么都不能做」的话，就算他真的说了也改变不了现况。
　　「这样下去好吗？」
　　「…………」
　　迷悟无法马上回答这问题，因为他也不明白。直觉告诉他这样下去并不好。可是这正是抵达迷悟期望的结束中必经的过程——大概吧。
　　「你什么都没想吗？」
　　「————」
　　「三人融洽相处比较好吧？」
　　「……」
　　「已经快要半个月了喔。」
　　「…………」
　　「你回话啊。」
　　「吵死了——你明明什么都不知道。」
　　迷悟虽然没打算这么说的，但不经意地就脱口而出了。胡桃泽的话不知为何让他感到烦躁。
　　胡桃泽将头转向迷悟，迷悟也低下头确认胡桃泽的表情。他以为胡桃泽一定会因为刚才的话生气，不过她的脸上却感受不到愤怒。不如说——是很寂寞的表情。
　　「就是因为什么都不知道才担心啊，第一学期明明三个人一直都在一起的……如果可以，我希望你们能和好啊。要是我能帮得上忙，我也想帮忙啊。」
　　胡桃泽说完后，又小小声地追加了「我也是你们的朋友啊」。
　　「……对不起，我说的太过分了。」
　　迷悟觉得对胡桃泽很过意不去，于是马上道歉了。
　　但是和好——对此有关的事情他不知怎的开不了口。
　　「我也很抱歉。」
　　胡桃泽也难得地坦率道歉。
　　「……」
　　「————」
　　对话中断了。迷悟想说点别的话题——谈谈文化祭的事也好，不过胡桃泽一脸认真的表情，让他什么话也说不出来。
　　「——你们啊，对我来说是、那个、救命恩人……类似那样的情况啦。」
　　胡桃泽此时稍微停顿，吸了口气。
　　「那样重要的人却感情不好——我觉得、要怎么说才好啊，就是…………果然是很痛苦的吧。虽然说人与人之间总是会有争吵啦。」
　　迷悟不知为何，觉得现在的胡桃泽就像是看见双亲吵架的小孩子一样。想要双方和好，但不知道吵架的理由，也没有阻止吵架的手段——就像这种情况一样。
　　（不过，说到没有和好手段这点，我也是一样的。）
　　不如说，明明知道理由却又没有手段的自己，才应该是感到痛苦的人吧。不知道理由也没有手段的人反而轻松一些——也许也比较能轻易放弃吧。
　　（总之，和好什么的已经是办不到的事了啊。）
　　因为八月结束时发生的那件事，已经让情况陷入胶着了。若是有一丝可能性的话，肯定还会有转机的吧。
　　迷悟想起那时的事，微微地叹了口气，而钟声也几乎同时问响起。
　　（下午的课—是数学啊。）
　　迷悟站起身，胡桃泽却拉住他的衣角。
　　「所以菱川想怎么做？我也——或许能够帮上忙吧。虽然你可能认为我根本派不上用场也说不定。」
　　「我并没有这么想。」
　　迷悟说道，但这是骄她的。
　　能改变现状的方法在这世上应该不存在的吧。不是胡桃泽帮不上忙，而是不管是谁都束手无策。就算要强硬地解决，也得等到大家都冷静下来才行——只能等待双胞胎愿意妥协了。可是这样肯定也不是胡桃泽所期望的解决吧。话说回来，胡桃泽大概也分辨不出来双胞胎是真正和好还是表面上装作相处融洽的样子吧。
　　（而且我也……）
　　双胞胎认真想要掩饰的话，自己也看不透的。因为至今为止——他都没明白过。双胞胎的关系，还有双胞胎的真实。
　　「要开始上课了，回去吧。」
　　「…………说的也是。」
　　迷悟与胡桃泽一起走到一楼，接着各自回到教室。
　　*
　　放学后，迷悟从学校回家时，为了买晚餐而绕到附近的超市去。他打算先买好便当，晚上再加热来吃。
　　这时间超市空荡荡的。当然不可能完全没人，但跟晚餐时段前的人潮汹涌相比之下，用几乎没人来形容也没什么不恰当的。
　　迷悟拿了最便宜的便当，直接到收银台结帐。他上星期也吃过这便当。超市便当种类并不算丰富，要是一星期都来这边买，那同一种便当会吃上好几次。再扣除放了讨厌的食物所以他绝不会去买来吃的便当，重复的机率就更高了。
　　迷悟买完东西后就准备回家。
　　他转入大马路连接出去的无人道路时，一辆机车骑到迷悟身旁与他并排，并开始缓缓前进。
　　然后那机车突然加速并在前面一点的地方停下。
　　迷悟对这辆行迹诡异的机车感到不太舒服，但因为不走这条路回家的话就要绕远路，所以他还是继续走着。
　　「唷，少年。」
　　在与机车擦身而过时，骑在机车上的男人向他搭话。迷悟装作没听见直接走过去。
　　「咦？居然无视我？等一下啦！」
　　那男人边推着机车边追向迷悟。迷悟判断很难再继续装没看到，暂且回应一下好了，所以转过身。如果对方看起来有任何想要加害他的举动时，他就打算马上跑走。
　　「干么？」
　　迷悟摆好架势回道。
　　（咦？那辆机车？）
　　迷悟看过那辆机车。跟七月旅行时一途所骑的车一样。不过迷悟此时并没想到这辆与一途所骑的正是同一辆机车，只认为是同样的车款。
　　「啊～……那个啊，初次见面。」
　　男人脸上露出虚假至极的笑容说道。
　　「喔。」
　　「我叫宇田川啦……那个，就是啊，善果小妹叫我来帮你。」
　　自称宇田川的男人说的话太含糊，他一时之间无法理解，但是迷悟听到「宇田川」这名字，还有他所骑的机车，突然灵光一闪。
　　「难道，你就是『小宇田』?」
　　「对对！你的姊姊，拜托你想想办法啊！虽然想赶她出去，但要是赶她出去她就会随便杀人并抢下对方的住家，所以我没法赶她啊，你把她带走吧，我说真的。」
　　「……关我啥事。」
　　「啊，我不是为了跟你说这些才来的。那个，是关于双胞胎小妹的事啦。」
　　迷悟听到他提起双胞胎，戒心又更重了。
　　「我大致上都知道了。我跟小美是朋友……之类的关系啦，又跟你姊住在一起。我想那些家伙，是想让双胞胎小妹起冲突吧。」
　　「……」
　　迷悟不是很明白宇田川在说些什么。冲突的话——早就已经发生了，虽然没有明确的争吵，但关系确实非常恶劣。而且他虽然知道三川在引诱朽缕，不过他却不认为一缕会和一途扯上关系。一缕会和一途联手这种事，以她的个性来看根本不可能。
　　「啊，我能和善果小妹联络一下吗？说好找到少年要回报的。」
　　「随便你。」
　　迷悟说完后，宇田川就拿出手机开始打电话。内容极为简洁：「找到了，家庭餐厅前见」，就挂掉电话了。
　　迷悟在宇田川挂掉电话后，才把浮现出的疑问丢出去。
　　「为什么跟吉崎有关系？」
　　「善果小妹讨厌这样。」
　　「哪样？」
　　「让双胞胎小妹起冲突这件事，她觉得不爽啊。所以才想要妨碍小美嘛。」
　　如此亲近三川的吉崎，会这么简单就翻脸吗？迷悟的疑心又更重了。
　　「是说，你是怎么知道她们——一缕跟朽缕的事啊？」
　　「我～不～是～说～了～我从小美跟你姊那边听来的啊。」
　　「那种事情——怎么可能会跟别人说啊？」
　　「你疑心真重啊！真的啦。虽然我没证据就是了。」
　　宇田川说着「所以」，把话题延续下去。
　　「等一下希望你能跟善果小妹还有我谈一谈—没问题吧？」
　　「什么东西没问题？」
　　「时间之类的啊，机灵点嘛。」
　　「话说回来，我根本没法信任你吧，吉崎我也不信任。那家伙可是杀过人的……她也打算要杀我啊。」
　　说到此时，迷悟脑中想起朽缕的事。原本对自己来说，杀人与否应该不能成为判断一个人好坏的材料才是。因为若是他这样做了，就等于是完全否定朽缕了。
　　「咦？真的假的？有这种事喔？」
　　听见宇田川的话而回到现实的迷悟，把刚才思考的事都赶出脑海。与那起事件有关的人只有朽缕，这件事他尽量不去想起。要是真的正面面对这个问题——自己会得出怎样的答案？光是想到这点他就害怕。
　　「……没错。」
　　「喔～是喔～我本来以为善果小妹好像不太妙，结果是真的不妙啊～精神病患菁英啊。也就是说，你曾经跟善果小妹交往过？她痴情地纠缠着你？」
　　「才没那种事。我只是被卷进她的痴情纠缠里罢了。」
　　「我虽然不太了，不过还真是了不起的状况啊。算了，那种事怎样都好，不对，对你来说可不是怎样都好啊……总之你不来吗？至少这一次，善果小妹是你的同伴喔。」
　　迷悟也十分明白吉崎对自己并没有憎恨。而且吉崎会采取怎样的行动，其原理似乎都有迹可寻，虽然他不是很明白，但七月时曾听她讲过。
　　（那家伙非常——只要是讨厌的东西就会因为厌恶而干脆地排除掉，她就是这种人啊。）
　　（而且我也很在意三川跟一途想做些什么。）
　　「……我知道了，就听听你们想说些什么吧。」
　　迷悟回答道。
　　「好咧！那我们就去善果小妹等待的家庭餐厅吧。」
　　宇田川这么说着，轻轻地在机车后座敲了两下。肯定是在示意迷悟坐上去吧。迷悟也没想到居然还能再坐上这辆机车。
　　*
　　四人用的座位上，迷悟与宇田川面对面坐着，吉崎则坐在宇田川旁边。这间家庭餐厅是五月和双胞胎一起来过的店。现在才下午四点，店里非常空旷。除了迷悟他们以外，就只有一位拿着笔电不知道在进行什么作业的客人。
　　迷悟他们点了饮料吧三人份，各自装取了要喝的饮料后回到座位上。
　　总之迷悟先喝了口饮料。
　　「菱川同学，好久不见。第二学期开始后，我们就没见过面了。」
　　「又没有见面的必要。」
　　「是吗？」
　　「而且你不是讨厌我吗？」
　　「我没有讨厌你啦。虽然不喜欢你，对你也没兴趣就是了。」
　　迷悟心想「还真敢讲喔」。这种话一般面对面是说不出来的吧。而且这也不是否定「没有见面必要」会说的话吧。
　　「话说回来，你的目的是什么？」
　　「我？」
　　吉崎用右手的食指指向自己鼻子附近。
　　「对啊。」
　　「我想阻止朽缕妹妹与一缕妹妹的对立。」
　　「——这么做对你有什么好处吗？」
　　「你在说什么？好处？是说利益吗？这种事还用说嘛。因为我讨厌她们两个吵架嘛。虽然这不是我的真心话就是了呢。」
　　「不，你给我说真心话。」
　　「真心话就是我讨厌三川老师的做法呢。她想挑起朽缕妹妹与一缕妹妹的对立，虽然我不知道她想怎么做啦。」
　　「……是说你从刚才就一直讲对立，那是怎么一回事？」
　　「就是字面上的意思喔，好像是要让她们两个吵架吧。」
　　「————」
　　迷悟思考了一会儿。现在双胞胎就已经是吵架的状况了，而且是绝对不可能和好的状态。再吵下去的话，应该就会演变成以实力来一分高下的情形吧。
　　（……搞不懂啊。）
　　再说就算三川在旁挑唆，迷悟也不认为朽缕会做出这种行为。
　　「对了，善果小妹，你刚才叫小美的时候，没有加上『师傅』耶，这是为啥？」
　　「现在她不是我师傅了，因为我背叛了嘛。」
　　「这样喔……虽然搞不懂啥意思，不过我了咧。」
　　宇田川随便回应之后，往后靠上椅背并面对迷悟继续说道。
　　「这个嘛，我不是很明白少年的事情，所以也不好多说啥啦，不过你打算高中毕业后跟双胞胎小妹分开生活对吧？」
　　「没错——是说你连这种事都知道了喔。」
　　「还好啦。这部分的事情除了我，小美跟你姊也都知道啊。」
　　「…………」
　　家里的事情被了解到这种地步，让人觉得实在是不怎么好受，但这正是话题核心，被知道也是没办法的事，于是迷悟保持沉默。
　　「总之啊，你去跟双胞胎小妹说一声『不要吵架，跟以前一样相处吧』，这样不就好了嘛？」
　　「——这我办不到。」
　　「不是办不办得到的问题啦，而是你想要这么做吧。虽然高中毕业就要分开，但你希望她们不要为此争执对吧？嗯？这样应该下会办不到吧……」
　　宇田川说到此处歪了歪头，他肯定察觉了吧。把高中毕业后各自分开与双胞胎吵架联系在一起，这种说法是很奇怪的事。若是以这点为前提，那么对想要永远住在一起的双胞胎来说，敌人应该是提出要分开居住的迷悟才对。宇田川感到疑惑的正是——真正的秘密，既然直到八月底为止都只有双胞胎才知道的秘密，至少宇田川对此事大概是不知情的吧。
　　「唔，那个啊，也就是那啥啊，在不知道你想怎么做的情况下，我们也没办法帮你出主意啊，你不坦白就什么都开始不了咧。虽然搞不好情况会恶化，但要是真发生了再说嘛，到那时再来想解决办法都不迟啊。」
　　看来宇田川打算把不明白的地方随意带过，让话题继续进展下去吧。就算把他的疑惑问出口，迷悟想必是不会回答的吧。不是因为不能把一缕跟朽缕真正的秘密告诉他人，而是那本来就不是自己能知道的事情。
　　而且问题本身不是高中毕业后分开的事。现在的问题是只要舍弃朽缕，所有问题就能迎刃而解。那起意外的责任归属、还有三人在一起会产生的扭曲关系都能解决，但这才是问题所在。虽然很矛盾，可是解决问题的方法本身就是问题。
　　于是迷悟对此找不出答案。
　　他不认为选择一缕是正确的，也不认为舍弃朽缕是正确的。高中毕业后选择各自分开他不觉得他有做错，但完全不选择一缕或朽缕任一人这点他也不认为这是正确的，也不认为双方中选了谁会是错误的选择。
　　简单地说——就是他什么都搞不清楚了。
　　宇田川像是讨厌一片寂静的气氛似的开口说道。
　　「那个啊，就算急也没用嘛，善果小妹你说对吧？」
　　「朽缕妹妹大概也没打算接受三川老师的提议吧，她应该只是想要跟别人相处才跟三川老师腻在一起的吧。」
　　「就是这样，所以你就再好好思考一阵子也没关系啦。虽然我想你大概想不出答案。」
　　「你说想不出答案是什么意思？」
　　「因为啊，这个问题在九月初左右就发生了对吧？这段时间你一直在思考却得不出答案对吧？既然这样就代表无解了嘛，你怎样都想不出答案的啦。毕竟都过了十天以上的时间了啊，大部分的状况，只要思考一整天得不到答案就是无解了。虽然脑袋超好的家伙光是思考就能得出很好的答案啦——话说回来，答案早已出现，是在犹豫是否要实行答案的话，那又是另一回事啦。」
　　迷悟原本就是剡意忽视这个问题，所以照宇旧川所说的真庀开始思考的话，也许不过他觉得得到答案是件恐怖的事，这也是事实。
　　「好啦，今天就只是见个面，就到此结束吧。交换一下联络方式吧，一旦发生什么事，我会去帮你的。」
　　「——为什么你要帮我？」
　　「因为善果小妹拜托我了啊。」
　　「为什么——要听从那家伙的请求？」
　　「……嗯？为什么？不知不觉就顺着她的话做了啊。反正我也很闲…………嗯，对喔，因为很闲嘛。你的烦恼正好可以让我打发时间。」
　　宇田川说着笑了笑，把手机递了过来。迷悟一瞬间犹豫着是否要交换联络方式，转念一想只是给个电话应该没关系吧，就交换了号码。再说，之后有可能会向他打听三川与一途的动向，这样就方便多了。要是有什么万一或是出乎意料的状况发生，或许他也有办法解决吧——话说回来，迷悟不认为双胞胎的争执会变得更加严重，因为现在的情况并不是争吵就能解决的问题吧。
　　*
　　迷悟他们走出家庭餐厅，宇田川骑着机车回去时，吉崎开口说道。
　　「菱川同学，我有点话想跟你说，是宇田川先生在就不好开口的话，可以吗？」
　　迷悟心里想要回去了，但是都已经聊这么久了，现在也没有理由再拒绝吉崎。
　　「可以啊。」
　　于是回答道。
　　「再进去家庭餐厅就太那个了，到前面那个公园去说吧。」
　　「知道了。」
　　吉崎说的「前面那个公园」，就是迷悟与一缕常打棒球的公园。
　　（这么说来，棒球也没在打了——虽然是理所当然的。）
　　迷悟想起之前与双胞胎一起来这公园寻找胡桃泽的事：心情又开始低落起来。
　　（如果说像那时一样，三个人有着共同的目的——比如说寻找胡桃泽之类的目的的话，三人就又可以……）
　　迷悟在思考到「又可以」时，硬是扼杀掉了这想法。
　　「还是好热啊。」
　　走到一半时，吉崎这么说道。
　　「对啊。」
　　都已经九月中了，天气依然很热。肯定会一路热到十月中，然后急速地变冷吧。
　　「我啊，不能吃辣的东西呢。」
　　「你突然之间说这干么……那种事随便怎样都好吧……」
　　「走路途中稍微聊聊嘛。」
　　「……唔，好吧。」
　　「朽缕妹妹好像可以吃辣的样子呢。」
　　「她没有喜欢吃辣，所以不会主动去吃就是了。」
　　「菱川同学呢？」
　　「我不喜欢也不讨厌。有加辣的话没关系，没有的话也没关系。」
　　「喔。」
　　「再来、对了。」
　　「怎样？」
　　「菱川同学，你是不是把便当忘在家庭餐厅了？」
　　「——唔！真的忘了……」
　　之前在超市买的便当放在家庭餐厅里了。餐厅的店员肯定也感到困扰吧，要丢掉还是要留着等认领，肯定在烦恼要怎么处理吧。
　　「谈完话后我去便利商店买个便当给你吧，某种意义上你会忘记也是我造成的。再说，这种气温里拿着便当到处走，搞不好食物都坏掉了，这样忘记拿也许是好事喔。」
　　「——唔，这样喔，那就谢了。」
　　迷悟虽然抗拒丢弃食物这点，但还是道了谢。
　　「我是学姊嘛，学姊要温柔对待学弟啊。」
　　抵达公园后，两人一起坐在长椅上。迷悟觉得这状况真是太奇怪了，虽然七月时与吉崎隔着门板对话的情况应该比较异常才对，但不知为何，现在这种某种意义上很一般的情况，反而比之前更为奇特。
　　在公园里玩耍的小孩子差不多到了该回家的时间了。视线所及的范围看得到小孩，但几乎没听见他们发出什么声音。也许正好是他们已经玩累了吧。
　　「事实上，我啊，并没有很了解情况喔——关于『到底发生了什么事』。」
　　「什么意思？」
　　刚才宇田川说吉崎知道大致的情况。
　　「怎么说呢，刚才说的『高中毕业后就要各自分开』的事，我是第一次听到。」
　　「是喔。」
　　迷悟不希望这种事有太多人知道，所以吉崎对此不知情这点他感到庆幸，不过在现今这种已经被各方人马得知消息的情况下，就算吉崎一人不知情也改变不了什么。
　　「可是——我虽然不知道发生了什么，我却明白现在是怎样的状况喔。」
　　「…………」
　　「菱川同学要选谁？朽缕妹妹？一缕妹妹？」
　　迷悟无法回答。
　　「现在发生的问题就是这个对不对？」
　　这话某种意义上来说是事实没错。双胞胎期望的终结肯定就是吉崎质问的答案吧。但是迷悟一点也不希望变成这样，他无法在两人中选出一人。
　　「——让她们吵架虽然不在讨论范围之内，不过要是让两人和好，恢复之前的相处方式，我觉得那样一点都不好喔。就算变成跟之前一样了，那样的关系肯定很快就毁坏了。」
　　迷悟也明白吉崎话中的意思。就算恢复原本的关系，那肯定也是虚假的。只是把所有东西都盖起来，假装没看见的关系罢了。正因为如此脆弱，所以只要些许冲击就又会再次被破坏了。
　　「菱川同学要选谁？」
　　迷悟一开始认为不做出选择才是正确的。但他因为一缕的坦白而产生动摇，这也是事实，他不会说他完全没有动摇。不过就算是这样，他还是认为谁都不选才是正确的，这点并没有改变。
　　「……我——」
　　吉崎打断迷悟的话。
　　「你该不会打算说『谁都不选』吧？」
　　这样说道。
　　迷悟因为被吉崎说中了，于是沉默下来。
　　「还是说，『谁都不选』这种话你说不出口？」
　　「——」
　　这话也是事实，迷悟什么都说不出口。在听到一缕坦白时，他应该要马上说出「跟这种事没关系，我谁都不会选的」才是。但他却说不出口，而且现在他也还是说不出口。
　　「我觉得你要做出选择比较好喔。你不可能对两人都同等地喜欢吧，只要选自己比较喜欢的那方就好了啊。」
　　「没有比较喜欢的……我对两人都是同样地喜欢——所以我谁都不选。」
　　「这样是不对的喔。谁都不选跟做不出选择，这完全不一样喔。」
　　「什么意思？」
　　「结果菱川同学你还是没有认真地思考嘛。如果你有认真地把那两人看在眼里，应该就能判断出你喜欢谁了啊。现在菱川同学该做的，就是有人问你你喜欢猪排还是牛排时，回答你喜欢吃那一种是一样的啊。这种问你比较喜欢那种的问题——回答时根本不用深入去思考的吧。如果需要深入思考，那答案就很明显了啊，因为答案根本就不是选项里要你选择的答案。」
　　「我——」
　　迷悟想说些什么，却什么都说不出来。他没有深入思考是事实。不，不管是深入还是随便的考虑他都没有去想，他根本什么都没在想。他不愿为两人附加优劣比较，于是什么都不去想。他觉得那样是不好的，所以拒绝思考，擅自地认为双胞胎是一样的，认定两人之间并没有太大的差异。
　　「所以你只是假装你认为她们很重要而已。你要是真的觉得她们很重要，应该就能做出选择了。」
　　「……照你这么说，没被选中的人不就不重要了吗？」
　　「不是的喔，完全不是这样的。叫你选择不需要的那一方，这种话我可是一句都没说过喔。我只是叫你要选出更重要的那一方。我的意思是你要认同两人的差异并思考，选择出比较适合自己的人啊。」
　　此时迷悟回想起六月的事件之后，在停课处分时与三川在教室内的对话，她也问了跟现在差不多的问题。只是那时她是问双胞胎在快死的情况下，只能救一人的话他会救谁。当时迷悟面对这个问题，是回答了他两边都会救。
　　现在是同样的状况。那时还只是纸上谈兵——但现在却用别的方式实现了。现实与那个问题不同，不可能会有两人都救的答案出现。无法同时帮助两人，只救一人的话，另一人就一定无法得救，单方面地见死不救才是正确的。做出选择才是对的，什么都不选也不是错误的想法，只是单纯的愚蠢罢了。
　　（不对！不对！不对！现在这状况——又不是那样的状况！她们又不会死。只要再忍耐一下现在这种有点痛苦的状态——大家都能幸福的！就能变回普通的生活了！这样对她们来说才是最棒的幸福啊！）
　　迷悟拚命地否定从内心涌上的想法，肯定着自己的选择。
　　「怎么了？」
　　吉崎觉得迷悟未免也思考太久了，于是出声问道。
　　「——我觉得两人对我都是一样重要的，所以我谁都不选。既然如此，我今天就跟一缕说我也不会选她的事！」
　　迷悟因为大脑擅自兴奋起来，结果脱口而出从未与他人提起的秘密有关之事，让他吓到连呼吸都停了。不过值得庆幸的是，吉崎似乎并未察觉到这股不协调感。
　　吉崎冰冷地瞪着迷悟的双眼，像是要用眼神刺穿他一般。
　　「…………已经够了。就这么想要自怜自艾吗？还是说你真的是笨蛋吗？为什么你会觉得这个行动能够证明你认为她们两人很重要呢？这种事对那两人来说，根本是当面宣告她们是不被菱川同学所需要的人一样啊。」
　　她说完后站起身。
　　「我想制止那两人争吵的立场没有改变——不过我不会再对你有所期待了。」
　　迷悟只能目送转身离去的吉崎。
　　吉崎所说的也有道理吧。只是——因为她不了解详情，所以才会说出那种话。正确的选择果然是不会改变的，那就是与两人分开，迷悟确信这一点。要是三人在一起，肯定又会产生问题的。而且选择其中一人解决现在的状况——乍看之下或许能以完美的方式收场没错，但迷悟认为这样做果然还是错误的。
　　*
　　此时一缕正在外头寻找朽缕。这几天一缕都在找朽缕。要是用简讯或电话约见面，朽缕应该也不会赴约吧，趼以只能直接去找她了。虽然只要等到晚上，就有可能在家中见到朽缕，但一缕想要尽量地在迷悟不在的情况下与朽缕见面。话说回来，要是过几天再没找到人，她也打算在家里跟朽缕谈谈。
　　（最近朽缕都跟三川一起吃晚餐啊。）
　　这样的话，在三川结束工作之前朽缕都是一个人，或许吉崎也会在她旁边吧。不过只拿今天来说的话，一缕已经确认过吉崎一个人离开学校。也就是说朽缕是一个人待着的。要见她的话，今天可说是最佳的机会吧。
　　其实她是想在学校里堵朽缕的，但可惜的是，朽缕班上的班会时间比一缕还要早结束，所以朽缕早就不在校内了。只能说时机太不凑巧。
　　（反正她会为了找三川而回学校吧，那她会去的地方就有限了，要是运气好就能碰到了。）
　　一缕还满乐观地预测现状。
　　在学校内等待朽缕回来当然也行，但一缕不想在三川监视得到的范围内与她见面，希望尽量不要在会有认识的人出现——应该说尽量在无人的场所，与朽缕两人单独谈话。
　　一缕以学校为中心画圆般地在街上闲晃。
　　虽然走了约一小时，结果却没找到朽缕。
　　（……还是每间店都进去确认一下比较好吗？）
　　既然是以打发时间为目的的话，肯定不会什么事也不做的吧。
　　（她不在学校的图书馆里，是在书店吗——话虽如此，书店也很多问啊。）
　　结果一缕还是什么都没多想地走在街上。现在手头上几乎没有情报，就算随便地附加上预测地点，找到人的可能性也不会变大。如果握有确实的情报，就算只有一条线索那就好说了，但是现在什么消息都没有。
　　时针指向六点，一缕已经走到有点累了，再加上找不到朽缕，正盘算着要不要离开这附近时，就看见有个像是朽缕的人影走进影片出租店。一缕马上走到那间店门口，不过一缕心想要是走进店里有可能会擦身而过，所以就在店外等着。
　　十几分钟后，朽缕走出店外。从她手上没有任何东西这点来看，她进去真的只是为了打发时间吧。
　　朽缕马上就发现一缕，她瞥了一缕一眼后就转身准备离开。
　　一缕追上朽缕，把手放在她的肩上。
　　「我有点话想跟你说。」
　　「——」
　　朽缕什么话也没说，只是转身看着一缕。那视线中的压迫感就像是要刺穿对方一般。
　　「不会花你太多时间啦，要是被别人听到就不好了，去个没人的地方吧。」
　　「我跟你没什么好说的。」
　　朽缜略微抬起下巴瞪向一缕。妹妹的这种表情，一缕以前从未见过。那表情感受不到愤怒，只有彻底的冰冷。
　　「你跟三川在做什么，从实招来——你要是不回答的话，我就要把你回答不出来的事和在做的事都跟迷悟报告。」
　　一缕自己也觉得这种理论根本说不通，但只要提出迷悟的名字，朽缕就会有所行动，所以她才这么说。
　　朽缕的视线更加尖锐。
　　「…………我知道了。」
　　接着回答道。正如一缕预料地一样。
　　一缕稍微走了一会儿，转进没有人迹的小巷中，朽缕跟在她身后约几步的距离。一缕在小巷的中央附近停住脚步。
　　「那就让我听听吧，你跟三川在做什么。」
　　「没什么——她只是请我吃饭而已。」
　　一缕不觉得这话是假的。从至今与三川互动的情况看来，即使是朽缕也不可能完全地信任三川才对。恐怕真的只是因为三川请吃饭才跟着去的吧。
　　「只有这样的话，那是没关系啦。」
　　「你要说的只有这些？」
　　「不。」
　　「还有什么要讲的，就快点讲一讲吧。」
　　一缕停了一下子。
　　「既然这样，你就和三川好好相处吧——因为朽缕会妨碍我与迷悟的幸福呢。」
　　「……你说什么？」
　　与先前相比，朽缕声音的本质改变了，该说是压力，还是说声音本身就带有攻击意志。又或者只是冰冷的朽缕让感情显现在外一般。
　　「如果可以，希望别拖到高中毕业，越早离开越好。」
　　在话声将落未落之时，朽缕抓住一缕的领口。一缕也马上像是要扭转那只手般地抓住朽缕手腕。
　　「全部都是你的错吧。要是你没说出那种事——也许还能找到让迷悟改变心意的手段啊。」
　　朽缕的声音中像是倾注了所有的憎恨般。
　　「别把错赖到别人身上。原本做错事的人就是朽缕啊。不如说你还应该要感谢我吧，我可是给了你两年的犹豫期呢。这段时间你也很幸福吧。」
　　就是为了说这些，一缕这几天才在寻找朽缕。只要朽缕遗在——只要还在迷悟看得见的范围内，他一定会胡思乱想吧。如果只有自己在的话，他就不会想些奇怪的事，就只会依赖自己了吧。因为需要自己所以就会选择自己了。要是朽缕不在了，迷悟也能做出正确的选择了吧。
　　朽缕在一缜说完后松开手。一缕也配合地放开她。
　　接着朽缕背对一缕迈开脚步。
　　一缕还有话要说，于是追着朽缕也踏出步伐——就在此时，有什么东西绊住她的脚，让她以面朝地的姿势失去平衡。在摔倒的途中，她看见绊住她脚的东西到底是什么。那是朽缕的书包上挂着的肩带一端，而另一端正握在朽缕手上。肩带本身并没有多长，是肩带整个解下来再加上朽缕的手臂才能构成如此的长度。
　　一缕想办法扭转身躯，只能避免脸部朝地摔下去。不过在摔倒途中，朽缕就朝一缕脸上踢去，一缕迅速地用左手改变那踢击的轨道，虽然避免了直接被击中，但也因为如此，她的防御措施实行的并不完全，背部狠狠地摔在地上。比起疼痛，无法呼吸这点让她更为焦躁。
　　一缕思考着接下来该怎么做。自己已经摔在地上，朽缕肯定会追加攻击——她明白现在的状况她无法做些什么，只能期待朽缕什么也不做，并专心地让自己能够站起身，这是她唯一能做的事。
　　但朽缕并未追加攻击。
　　「到此为止。」
　　是因为听见菱川一途的声音吧。当然菱川一途会到此处来，对一缕来说也是始料未及的事。朽缕开始拉开与一缕的距离。
　　「我啊，也觉得迷悟不需要你呢——」
　　一途说到这儿，朽缕就快速地收回书包并逃跑了。
　　「我有跟着过来真是太好了。」
　　一途说着，就将手伸向一缕。
　　一缕没有握住她的手，靠自己的力量站起身。
　　「谢了。」
　　然后简短地说道。
　　「我啊，觉得你实在是太胡涂了呢。朽缕想要杀了你呢，她就是为了这个目的才和三川联手的啊。」
　　一缕听到这话，露出了讶异的表情。就算朽缕再怎么憎恨自己，她也没想到朽缕竟会有如此打算。而且刚才袭击她也是因为被自己的话所激怒，并不是有计划地打算杀人灭口才是。再说，和三川联手什么的——这话也太假了。
　　「怎样？我之前也问过你了，不过我就再问一次吧——要不要跟我联手？」
　　一缕在拒绝前思考了一下。如果一途说的是真的，朽缕与三川联手要加害自己的话，答应她也不坏。要是一途完全没对自己说谎，她的目的真的就是要撮洽自己与迷悟的话，那就能答应了。
　　[[IMG,c3592360100f7928e80eb8f4e7b20b42,647,1000,75087]]
　　但要判断这点太困难了，在没有能做为判断材料的情况下，她无法打从心底相信眼前这女人。
　　「哎呀，我没有要你马上回答，之后再回答也可以，你就好好考虑一下吧。」
　　一途说完后，就迅速地离开现场。
　　一缕为了不碰到一途或朽缕，于是多耗了点时间才回家。