　　迷悟打算先和一缕谈谈，所以放学后就在家里等她。为了能马上掌握大门打开的状况，所以他没有回房而是在客厅等待。他传了简讯跟一缕说回到家后他有话想跟她说，对朽缕也传了在他和一缕讨论完后有话想跟她讲，想要紧接着一起讨论的简讯。他虽然想要在简讯中把要谈的内容大纲也写进去，可是「想要在一起」这种话，他还是想当面告知，所以就没有写上去了。换句话说，这些推翻他至今意见的话，还是要当面说才行。
　　在进入九月之后，一缕常常很晚才回家，好像是常常跑去社团活动帮忙吧。肯定是为了要打发时间到晚餐时间再去便利商店或超市买东西吃吧。
　　时间是下午六点，但一缕还没回来。迷悟已经等了两个小时了，可是连回传的简讯都没等到。话说回来，最近一缕几乎都没在回简讯了，今天没回也没什么奇怪的。
　　（我还以为——传了简讯她就会早点回来的。）
　　迷悟大大地打了个呵欠，打开手机确认寄件匣，确定自己有将简讯发送出去。然后再手动收取简讯，但还是没有收到回讯。
　　（要去……把制服换下来吗？不，换衣服的时候一缕也许就回来了，还是在这边等吧。）
　　迷悟是真的想要马上和她们说这件事，所以就没有回房换衣服了。就连换衣服的短暂时间他都觉得可惜。
　　但是又过了一个小时，一缕还是没有回来。
　　（怎么办……？）
　　时间是晚上七点，社团活动完后，又在外头吃晚餐，或许就会弄到这个时间吧。
　　（可是这种时候她应该会联络我才对i…之前有约定过的。有点担心啊，还是打个电话给她吧。）
　　迷悟打电话给一缕，但一缕没有接。迷悟略微思考了一下，就打给和一缕同班的胡桃泽。
　　『喂，怎么了？』
　　「你知道一缕现在在哪吗？」
　　『一缕？我不知道。她不在家吗？』
　　「她还没回来，手机也没接。」
　　『平常这时间她已经回到家了吗？。
　　「嗯。」
　　『…………这样的话还是去找她比较好，我们分头去找吧。』
　　「你要帮忙吗？」
　　『嗯，反正没什么事。而且我也只能帮上这种程度的忙，你可是要好好加油喔。』
　　「……谢谢。」
　　迷悟与胡桃泽简单地划分一下寻找地点后就挂掉电话，马上离开家里。
　　迷悟首先先前往常和一缕一起打棒球的公园。总觉得每次要找人时都会到这公园来，而公园里却找不到想要找的人。
　　他绕了公园一圈，果然没找到一缕。
　　迷悟又丙一次打电话给一缕，不过一缕还是没有接。
　　（到底是怎么了……）
　　迷悟为了联络胡桃泽于是按着手机，然后在电话簿中找到胡桃泽的名字时，他想起了一件事。
　　（这么说来，宇田川他——说她们好像打算决斗……）
　　他因为胡桃泽在五月搞出的决斗比赛而联想到这一点。
　　（可是宇田川说了周末——如果提早了的话？）
　　这不是不可能的事，有可能会因为什么事情让双胞胎提早决战。
　　他一定要阻止，不能让双胞胎之间的裂痕更加扩大了——虽然没有确切的证据，但他就是有这种感觉。至今都是透过三川与一途互晈，两人并没有直接对决。如果双胞胎正面对决并分出胜负、决定出上下关系的话，就有可能连带着其他许多事都会被决定好，他想要避开这点。要分出双胞胎的优劣——说来愚蠢，但他觉得只有自己才能做到。虽然他之前都没这么做，不过从今以后他会认真地分出双胞胎的优劣的。
　　迷悟马上按着手机打电话给胡桃泽。
　　『有找到吗？』
　　「胡桃泽——你五月有办过决斗比赛吧，那个是在哪边举行的？」
　　『为什么要问这个？』
　　「那不重要，快告诉我。」
　　『——在区民公园。』
　　迷悟听到这话后马上挂掉手机，冲向区民公园。从这边就算用跑的也要花上二十分钟以上吧，而且也不能保证她们真的在区民公园，但迷悟不知怎的就是相信她们就在那儿。要说理由也是有的，在这边附近没有比那里更适合决斗的地点了，这点胡桃泽也亲自证实过了，所以一定就是那儿。
　　双胞胎既然也打算决斗，那就会得出同样的结论，这个说法完全说得通。也许双胞胎以前就曾从胡桃泽那边听说过决斗举办的地点。
　　然后迷悟又想到另一个可能性，是学校。这个时间点学校里应该没什么人。而且对双胞胎来说又是因缘际会的场所，或许会选择学校决斗吧。
　　迷悟马上又重拨给胡桃泽。
　　『怎么了？』
　　「胡桃泽拜托你！马上去学校一趟！」
　　『搞不好一缕在那边是吧。OK!』
　　胡桃泽发现迷恬是用跑的，于是贴心地主动切断手机。
　　迷悟全力地往目的地冲去。
　　至今为止，有很多事情都是他没赶上的。
　　但只有这次，无论如何一定要赶上。
　　*
　　一缕前往区民公园。
　　本来是预定这周末决斗的，但因为迷悟传了有话想说的简讯，让她们提早时间了。场所也刚好有合适的——就是胡桃泽之前使用的区民公园。那儿八点以后就几乎没人会来，决斗就从那时开始吧。
　　一缕收到迷悟的简讯，上头只说了有话想说，而不知道到底是要说些什么。所以她只能猜测是要快点跟她讨论分开时期的事，迷悟应该是想快点把事情做个了结吧。
　　朽缕也收到了同样的简讯，这次的谈话是打算讨论分开的事吧，关于这方面的猜想，朽缕跟一缕是一样的。这对两人来说都是不好的消息，所以对于把决斗提早这件事，利害关系是完全一致的。
　　抵达公园入口时，朽缕已经在那儿等待了。她放学之后应该就直接过来，身上还穿着制服，手上也提着书包。
　　朽缕看向一缕。
　　「决胜负的方法——还没决定好吗？」
　　这么问道。
　　对一缕来说，选择这个地点时就已经决定好了方法。大概朽缕自己也明白吧，会这么问只是为了做最后的确认。
　　方法很简单，就是互殴。
　　除此之外，大概没有其他方法能得出让两人都接受的结果吧。用游戏来比赛的话，大概没人能接受吧。这可是要决定人生最重要的事——光是赌运气是不行的。将棋跟围棋这种有先后手的比赛方式也不行，不管怎样都会心有不甘。辩论的话又没人能当裁判，再说能判断出辩论胜负的裁判，只有参与决胜负的当事人才能担任。不是当事人的话她们无法接受判决——根本什么都不知道的人，哪有资格胡乱插嘴。所以只能互殴了。之前听胡桃泽的所作所为她们还认为这样很蠢，没想到其中还真有道理存在。
　　「打架——互殴式的打架，直到对方投降之前都不断互殴，这样可以吧？话说在前头，戳眼睛之类的、会被迷悟发现的攻击是禁止的。」
　　听到这话的朽缕，微微笑了，
　　「真野蛮呢。」
　　接着说道。
　　「要是有其他好方法，不妨提出来啊。不过得是不管谁赢了都不会心有不甘的方法才行喔。」
　　不周朽缕她却——
　　「不，就照你说的吧。」
　　并没有否定一缕的选择。
　　两人走进公园。她们虽然不知道胡桃泽也是在这公园内举办决斗比赛，但因为没什么人会过来，所以是个好场所。
　　可是一缕比起选择这个地方的理由，还有另一个更在意的事。
　　朽缕看来相当有自信。虽然并没有说些自信的话语，但展现出来的态度却是非常有自信的样子——之前见到她的时候就已经是这样了。跟自己把过去的秘密摊开来说那时的模样完全不同。
　　（跟三川有关系吗？）
　　一缕边走边观察。
　　但她不认为三川的行为与朽缕的自信有关联。三川被自己痛打之后，又被菱川一途刺杀。那种人的行动会让朽缕产生自信，她怎么想都觉得不可能。
　　（难道说她有手枪？）
　　三川是有可能把那种东西交给朽缕。可是朽缕用了那种东西被迷悟发现的话，那才是真的完蛋了。
　　一缕打住思考，反正再怎么想也想不透吧。而且要是光想这些事，无法全力面对等会的决斗，那就得不偿失了。
　　过了数分钟后，两人走到略微宽敞的地方。距离入口有段距离，四周也没什么障碍物——这边或许正好适合决斗吧。
　　「这边怎样？」
　　「我无所谓。」
　　朽缕说道，随意地把书包扔到地上。一缕也把书包丢到那边去。
　　「那开始的信号怎么决定？」
　　「没那种必要。一缕，随便你想什么时候攻上来都可以。」
　　朽缕放话道。
　　一缕从朽缕这种态度中确定了她果然是非常有自信。既然这样，不如直接问她吧。
　　「总觉得你很自在嘛。」
　　「还好吧。」
　　「…………」
　　「一缕，你好像常去参加社团活动运动身体嘛，但这种事一点意义都没有喔。」
　　「……？」
　　她没这么想过，那些都只是游玩性质的。
　　「——我可是杀过人的。一缕，我跟你是不一样的。」
　　一缕心想她还真敢说。不过朽缕这话感觉就像是不再逃避自己过去所犯下的罪。至今为止她提到那件事时，都当成是别人的错一样。
　　在事件发生没多久，她就推到迷悟身上了。
　　接下来是把那件事当成是三人所期望的结果一般。
　　和现在的她不太一样。
　　但是，这种事情并不会影响到决胜负的结果。
　　「我也是——只要能和迷悟在一起，不管要做什么都不会犹豫。朽缕又不是真的喜欢迷悟，你这样很碍眼耶。」
　　话说回来，这太奇怪了。
　　真正喜欢迷悟的自己，才是应该跟迷悟在一起的人。
　　朽缕只是把迷悟当成「可以让自己幸福」的人而已吧。当然也有喜欢的成分在里头，可是喜欢的程度绝对是比自己还要不如的。
　　朽缕一脸讶异。
　　「我喜欢迷悟啊。」
　　这么说道。
　　「明明只是打算依赖迷悟——居然还有脸这样说喔。朽缕只会让迷悟感到痛苦而已。」
　　「——你想说什么？」
　　「朽缕本来就不适合迷悟啊，我才是真心喜欢迷悟的。」
　　「能决定这一点的，不就是等下的胜负结果吗……还是说，怎么？你害怕了？」
　　一缕瞪向朽缕。
　　「……多说无益，开始吧。」
　　朽缕冷冷地说道。
　　一缕略微拉开距离。但朽缕却没有改变姿势，只是站在原地。
　　一缕有些疑惑，不过为此感到迷惘，那就正中朽缕下怀了，所以她什么也不想，一口气拉近距离，朝朽缕毫没防备的下巴挥出拳头。
　　在即将打中之时，朽缕动了。与其说是回避，不如说更像是因为贫血而往后倒。一缕的拳头只有擦过朽缕的发丝挥空了。这一瞬间，她听见了「咚」一声，与四周环境非常不搭调的巨大声响。
　　那是朽缕往前踏出右脚而发出的踏步声。接着朽缕像是把地面传来的反作用力全转化成往前的移动力般，朝一缕突击过去。一缕看到此景也往后退——但还是慢了一步。
　　朽缕大大地将拇指与食指张开——虎口直接抄一缕的喉咙处伸去。
　　一缕虽然有稍微降低这一击的威力，但还是被抓住了。口中发出喉咙的空气被硬挤出来的呻吟。
　　不过这并不是决定性的一击。虽然一瞬问难以呼吸，但马上就恢复了。称不上是什么像样的打击。
　　一缕拉开距离。
　　可是与一缕成反比似的，朽缕依然一副没有防备的模样，只是缓缓地走着，直到一缕重整态势之前都没有进行追击。可是这并不代表她很有风度才这么做，而是自信的表现——或许这也是她的战略之一。
　　一缕压低身体，一口气朝朽缕冲过去后再横踢一记。这样的话，以高度来说她无法像之前那样避开，跳起来也无法跳到这么高，就算蹲下来也还是会被踢中——话说回来，只要趴在地上就能躲掉，不过在这情况下一缕就能直接压制住她并结束这一切。
　　朽缕照着一缕预测般，膝盖弯曲进行防御。
　　一缕不给予朽缕反击的机会，在落地后马上回转身体，反手就往朽缕脸上挥去一拳。
　　不过这举动完全被看穿了，朽缕蹲下身体避开这一击。
　　接着朽缕更利用站直身体的机会，用全身的力气撞向一缕的腹部。一缕则是咬紧牙根硬接下这一记。然后一缕抓住朽缕的衣襟，「喝啊！」一声，用力地用头部撞击朽缕的额头。
　　    一缕还用这记攻击的反作用力，把抓住朽缕衣襟的手往外推一般地推开朽缕。在朽缕站立不稳的情况下，又突然地朝前踢向她的腹部。
　　朽缕一屁股跌坐在地，不过她马上就站起身并拉开距离。
　　战况大概是平分秋色。
　　双胞胎间的争执，就是这样的情况。
　　而且这还只是刚开始。
　　*
　　迷悟翻过区民公园的栅栏进入里头开始寻找，但因为公园实在太大，要绕完一周需要快一小时。
　　可是他不可能在此停下脚步。迷悟深吸一口气，再次奔跑起来。他也只能采取地毯式的搜索方式了，可是却完全没找到一丝一毫的线索。她们应该是绝不会选在外头看得见的地方，因此只要往公园内部找就对了。但即使如此，要找的地方也实在太多了。
　　迷悟稍微降低奔跑速度，拨了电话给胡桃泽。
　　『菱川？我正想打电话给你。你那边怎样？』
　　「我才刚抵达。」
　　『……这样啊。一缕不在学校。有其他一缕可能会在的地点吗？』
　　迷悟思考第三个可能性。
　　不过除了公园与学校以外，他想不到其他地点。
　　「抱歉，我不知道。能请你以学校为中心往外寻找——」
　　说到此处，迷悟想到时间也晚了，胡桃泽还是早点回去比较好吧。
　　「还是不用了。谢谢你，之后的事就交给我来吧。」
　　于是这么说道。
　　『笨蛋。这种时候不用在意那么多了啦，就让我去做啊。』
　　不过电话那颤的语气却不容反驳。
　　「……抱歉，那就拜托你了。」
　　迷悟此时挂掉电话，再次提高奔跑速度。他先以公园的中央广场为目标，那儿是离公园外围最远的地方。
　　过几分钟后，他抵达中央广场，但那里一个人影都没有。他专注地再环顾一次四周，确认真的没有人在，也没有因为昏暗而导致漏看。
　　迷悟并没有马上开始奔跑，而是设想着若是双胞胎会选择怎样的地点。大概是在没有人行道又宽敞的地点吧，若是要决斗的话，应该不会选在人行道上吧——虽然可能性并不完全是零。而且除了中央广场以外的宽敞地点，就只有棒球场跟网球场了。不过都这时间了，应该都已经上锁无法进入才对，那边平常也是需要预约才能使用的场地。
　　（这样的话，还剩下——喷水广场那边吧。）
　　喷水广场比起现在所在的中央广场来得狭窄，但也算宽敞了。
　　总之迷悟再次以那边为目标开始奔跑，从这边跑到那边大约也要花上几分钟。
　　—数分钟后，迷悟虽然气喘吁吁，但还是抵达喷水广场了。
　　双胞胎就在那儿。
　　而且正如预期——不，是不好的预感实现了，双胞胎问的决斗已经开始了。不过两人都还站着，看来情况还没产生决定性的变化。两人身上都只有即使远远看都看得见的擦伤而已。
　　迷悟更加快速度往双胞胎中间冲过去，然后想要把「住手！」大喊出来。可是因为他一直在奔跑，让他发不太出声音，只能发出像是从恶梦中被惊醒时发出的怪异喊叫，完全无法顺利发声。不过就算发不出声音也没关系，只要能阻止双胞胎就行了。
　　一缕和朽缕看到突然出现的迷悟，出现了一瞬间的惊愕，但两人马上又开始互瞪。根本没有因为她们的所作所为被发现了而感到羞愧。
　　「迷悟你走开，马上就结束了。」
　　一缕说道。迷悟没想到就算自己出现了，她们还打算继续打下去。
　　「虽然我很不想这么说，不过我和一缕有同样的意见。我非得在这里和她一分高下才行。」
　　朽缕也开始说道，而且眼神非常认真。
　　——状况已经一发不可收拾丁吧。可是就算如此，他也非阻止不可。
　　「住手。」
　　他这次顺利地说出口了。不过双胞胎却充耳不闻，一缕往迷悟的方向踏出一步——不，是朝朽缕那儿开始迈步。迷悟为了制止一缕而伸出手打算抓住她的手腕，但一缕却反过来抓住迷悟的手并扭了一圈。一缕的动作明明没有很大，可是迷悟却完全失去平衡，膝盖跪倒在地上。
　　不过迷悟马上紧紧抱住一缕的脚。
　　「朽缕也不要出手！」
　　然后大喊出声。
　　听到这话，一缕开口说道。
　　「迷悟，抱歉。」
　　接着踩向迷悟的身体，迷悟受到冲击而放松了手臂力气时，一缕就趁机将脚抽出来。
　　迷悟马上站起身，再次介入双胞胎之间。
　　「住手。」
　　并再次说道。
　　「迷悟，你妨碍到我们了。」
　　这次是朽缕打算推开迷悟身体般地伸出手，迷悟抓住她的手后，朽缕在不至于把人踢飞的情况下，朝脚上倾注力量。
　　「已经太迟了。」
　　朽缕继续说道。
　　「吵死了，谁管你们啊，你们之间的事怎样都好啦。」
　　「这话什么意思？」
　　背后传来一缕的声音，声音充满愤怒。刚才的话并不是迷悟真心想这么说的，只是为了阻止争执，得先让她们改变针对的对象才行——于是他打算让双胞胎的注意力转移到其他事物上。不过自己从此之后也要把「想要跟双胞胎一直在一起」的心情强压在她们身上，所以这话说的也不算错。
　　「回答我！」
　　一缕用膝盖踢向迷悟的侧腹，迷悟差点就这样直接摔倒在地，但他咬紧牙根踏稳地面。
　　「……住手。」
　　迷悟再次说出同样的话，其他话都一概不提。迷悟像是要拉开双胞胎间的距离般张开双手——就像是支撑架般地站在两人中间。
　　接着，朽缕走近迷悟，并将手放在被一缕踢中的地方。然后她朝一缕使了个眼色，大概是表达了别再打下去的意思吧。
　　[[IMG,d6013ebc60b61d58fbb3fdb181ab0595,614,1000,64127]]
　　一缕也微微吐气并放松身体。
　　迷悟判断双胞胎不会再打下去以后，就开始说道。
　　「我得先跟你们道歉。」
　　迷悟离开两人中间的位置，移动到可以看得见双胞胎表情的地点。两人都是一脸搞不清楚什么状况的摸样。
　　「我之前说了要让你们幸福的事，抱歉，那个就当我没说过吧。」
　　朽缕张口想要说些什么，但脑袋的转速却跟不上，于是维持着张口的模样呆在原地。看见朽缕那模样，让迷悟觉得有点奇特。因为总是保持冷静又行动迅速的朽缕居然产生了困惑。
　　「我大概是因为想要跟你们在一起——所以那时才会说了那样的话。都是因为我说了想要一直在一起，所以才打碎了你们所拥有的各式各样的可能性。关于这一点，我要道歉。」
　　双胞胎果然还是一脸搞不清楚的表情。迷悟也觉得自己说明的不够充分，可是这是他现在的心情所产生出来的话语。理论与思考过程晚点再详细游说就好，现在他打算先把自己的心情全部倾诉而出。
　　「我一直觉得只要普通就好了——认为三个人在一起绝对无法过普通的生活。可是对我来说，三人在一起已经成为我的普通了。」
　　这是他在九月才明白的事。很明显地——这个九月一点都不普通。不是因为双胞胎间产生争执，而是生活上发生许多不适应的情况。
　　迷悟说着并看向一缕，一缕眼种有些许寂寞地将视线移开。
　　「可是三人在一起这件事或许对你们来说是种强迫。所以，怎么说才好啊——我想要三个人好好生活在一起。」
　　「你在说什么，完全听不懂啊。」
　　朽缕说着，微微地笑了。不过那笑容不是在嘲笑迷悟的愚蠢，而是更加温暖的事物。
　　相比之下，一缕仍旧板着脸，肯定是因为她无法接受吧。可是对迷悟来说，要是无法让她接受就麻烦了。不——是要说服她。迷悟再次面向一缕，直视一缕的双眼。
　　「我不会选择你们。」
　　「…………」
　　一缕回视迷悟，不过什么话都没说。
　　「可是我想要更了解你们。我对你们——大概在最基本的地方就没有认真对待吧，即使这样你们还是原谅了我，把我宠坏了。所以就算你们之间感情不好也没关系，要普通地生活在一起也没关系，有什么怨言就全部说出来吧。但是，我果然还是不希望你们不在我身边。虽然是我提出要分开的，这点就请你们原谅我吧，只要你们肯原谅，我什么都愿意做。所以继续三人一起生活吧。」
　　「…………朽缕的事——怎么办？」
　　一缕说道。
　　这个问题正是扭曲的根源。
　　「我也有想过，不过说到那件事，我也有责任。就算一缕没有责任，但我确实是有责任的。所以我绝对不会抛弃朽缕，我想要跟你们在一起，三人生活在一起，我喜欢一缕也喜欢朽缕。」
　　迷悟最后用力说道。
　　这样面对双胞胎说出「喜欢」两字，已经很久没有过了。
　　一缕没有移开视线，于是迷悟也没有移开。虽然有句话说「眼睛比嘴巴还会说话」，但这话听起来挺可笑的，不过在话已说完的现在，也只能靠眼神交流了。
　　沉默之后，一缕开口道。
　　「这肯定是最后的机会了喔。要是不在这里抛弃朽缕，就再也丢不掉了喔。」
　　或许正如她所说吧。在知晓一切的情况下，才会有这个选择出现。现在正是做出最后决定之时。但答案早已决定好了。
　　「烦死了，我说了我想要三人在一起。三人在一起生活才是普通。」
　　「——说的也是。迷悟都这样说了，那就暂时停战吧。」
　　一缕说道，虽然感觉她还有些不满。
　　*
　　迷悟与双胞胎缓缓地走在回家的路上。双胞胎虽然听从迷悟的话，不过当然不可能马上就和好，两人选是不发一语，但迷悟认为这样也没什么关系。互相都不需要容忍——把想说的话全都说出来，这样比较好。
　　迷悟心想还好双胞胎都没受什么严重的伤，真是太好了。万一受了重伤，也许就制正不了两人了——大概也就无法像这样圆满落幕了吧。
　　迷悟边走边开口道。
　　「朽缕，我希望你能够搬回家住。」
　　「……我知道了，就这么办吧。」
　　对朽缕来说，争执都告一段落了，也不至于赌气不搬回家住吧。而且三川也重伤住院中，除了搬回家搞不好也没其他去处。
　　「一缕。」
　　「怎样？」
　　「那个，你之前说过优先权的事吧。」
　　「嗯。」
　　「我觉得那件事，得要你跟朽缕讨论过再决定比较好喔。」
　　朽缕马上转向迷悟，不过却什么话都没讲。
　　「只要你们都能接受，我觉得那样也不坏。」
　　这下连一缕都露出讶异的表情了。
　　「如果你们讨论好了，希望能跟我讲一声。要是我觉得不行的话，会直接打回票的。」
　　「这样只要迷悟全部否定掉，不就什么意义都没有了吗？」
　　「不是的。我不想不公平的对待你们——这说法不好，意思有点不太一样，我不会强硬地用同等的方式去对待你们。怎么说才好啊，我的意思是我承认你们之间有所差异。」
　　迷悟想要试着说明对待双胞胎的方式，但却无法顺利表达。自己虽然能够理解，可是却无法用言语说明。当然在无法顺利传达给双胞胎的情况下，两人已经不光是搞不清楚了，而是一脸「你在说什么啊？」的表情。
　　「总之，先帮你们的伤口消毒，还有吃饭。」
　　「家里有什么吃的吗？」
　　一缕问道。
　　「泡面，还有三碗。」
　　双胞胎听到这话，都露出了不满的表情。可是在双胞胎的伤口没清理之前，又不能去超市买东西，就算直接去餐厅吃饭也不行，没办法只好放弃吃顿好料的想法了。迷悟今天本来也想要好好大显身手做一桌好料的。
　　迷悟他们回家后，先把伤口清理干净。还好主要都是擦伤、轻微割伤与殴伤，家中准备的药品就足以处理了。只是因为包扎而贴在双胞胎身上的纱布、OK綳与药布等，让双胞胎看起来比实际受伤程度还要严重许多。
　　迷悟在处理完伤口后，才想到还没联络胡桃泽，于是马上打了电话。胡桃泽略过迷悟忘记联络的事，只说了「那太好了」。
　　挂掉电话后，迷悟马上准备好三人份的泡面。
　　三人真的好久没有在同一张餐桌用餐了。
　　但这次跟之前不同，三人几乎没有交谈。双胞胎只是低着头猛吃面。不过迷悟觉得一时之间这样就好了，没有必要去打圆场。要是能和好那就和好吧，要是无法和好，那就再创造出一个新的关系就好，只是这种小事而已。
　　*
　　一星期后。
　　双胞胎会互相对话了。不过与其说是对话，内容大多都是在争吵。虽然不清楚是怎么回事，但都是为了一些小事在争吵。当然没有演变成互殴，要是吵太久了，通常迷悟都会出面要她们猜拳或是由他提出适当的解决方案——不会帮她们做决定，也不会敷衍了事。这种做法也奏效了，争吵都只是短时间内发生并结束，不会拖得太长。
　　午休。
　　迷悟与双胞胎、还有胡桃泽在屋顶上。从这天开始，四人又将一起吃午餐。
　　四人各自找好地方开始用餐。
　　「我想坐那边，这边会被太阳晒到，很热。」
　　一缕对朽缕说道。
　　「是喔。」
　　朽缕说道，不理会一缕的意见坐了下来。
　　「你有听到我说话吗？」
　　「嗯，有听到啊。可是我也讨厌被晒到啊。」
　　「既然这样，你自顾自地就坐下不是很奇怪吗？」
　　双胞胎抵达屋顶上后，就为了座位而开始争吵了。迷悟打算暂时不管她们，要是一发不可收拾他会出面，但要是她们谈得拢就让她们去吧。
　　胡桃泽靠近迷悟。
　　「她们感情真的没有不好吗？」
　　偷偷咬着耳朵。
　　「会吵架的人大多都是——」
　　当然实际上不是那样，双胞胎大概是真的感情不好吧。不过两人却不是敌对的，若真的是敌对的，就不会一起到这里来了吧。双胞胎也总算把心里的情绪整理到一个段落了吧。
　　迷悟看着双胞胎吵架。
　　心想这还真无聊。
　　但这种无聊的小事累积起来，就会成为——重要的事物。
　　所以从今以后，就算是小事也要更加积极面对才行。