　　四年后。
　　高中毕业后，迷悟他们依旧在高中时代居住的家中共度三人生活。去年重新装修过，住起来的感觉跟高中时期相比，又是另一番感受了。
　　迷悟与一缕考上大学，两人就读同间大学的同个科系，现在正是大二生。
　　不过朽缕与两人选择不同的道路。她在高中毕业之后，并没有继续升学，而是接受三川介绍的工作。从朽缕坚决不肯对迷悟与一缕透露工作内容这点来看，肯定不是什么正经工作吧。再说是三川介绍的，本身就不是什么正当管道了吧，这点小事他们还是能猜想得到的。可是朽缕却说这是助人的工作，这肯定是她的赎罪方式吧。或许她不念大学，就是想要尽早偿还她的罪孽吧。虽然没有得到朽缕的亲口证实，但迷悟觉得她就是这样想的。
　　胡桃泽跟迷悟与一缕考上不同的大学，她虽然也参加了同一所大学的入学考试，却没有考上。现在他们偶尔还会见面一起出游，不过次数不比以往，看来她成功地在大学拓展人际关系了。吉崎好像也上了大学，之后就没什么在联络了，但听说好像逦跟三川有来往。虽然从高中时期就是这样了，可是吉崎还真是个让人摸不着头绪的人。
　　然后迷悟现在正在思考暑假与双胞胎三个人出去玩的游玩计划。话说回来，计划什么的，其实早就决定要去姑姑经营的旅馆了，现在主要是在决定出游的日期。朽缕的工作都是不固定的，很难安排休假日。相比之下，迷悟跟一缕身为大学生，在暑假期间的空间时间多到用不完。在这两个月内，两人想必会悠闲地度过吧。
　　「那，朽缕下次的休假是什么时候？」
　　一缕把身体大幅地跨越过桌面问道。在朽缕回来之前，迷悟与一缕都在喝酒，一缕大概是喝醉了吧。
　　「说真的，我只能说—要等这次的工作结束。」
　　「那什么时候结束？」
　　「抱歉，我也不能确定。」
　　「咦～这样不就不能决定了嘛，迷悟你说对不对。」
　　一缕边说边抱住坐在旁边的迷悟手臂。看到一缕抱了上来，迷悟伸出手轻轻抚摸着她的头，一缕就更把脸埋进迷悟手臂里。
　　「那，等你知道什么时候可以休假，我再去确认旅馆有没有空房吧，要是时间乔不拢，那就改天吧，整个暑假中总有一次能乔拢的，你总不会连续六十天都在外头工作吧。」
　　迷悟如此提议，因为是姑姑的旅馆，就算这要求稍微强人所难了一点也没关系。
　　「这样就太好了，应该不至于会六十天都在工作。」
　　朽缕回答道。不过她连续二十天都在工作好像是很平常的事。
　　「迷悟，今年那家伙也在那边工作吗？」
　　「大概吧。」
　　一缕问道。「那家伙」指的是菱川一途。一途似乎是停止杀人了，平常是在宇田川那边工作，暑假时就会去迷悟的姑姑、也就是石上放歌那边工作。迷悟回想起一途说过「我虽然讨厌死石上放歌了，但正因为如此或许才能学到东西吧」这种意义不明的话。为什么如此讨厌放歌、还有到底要学些什么，迷悟完全搞不懂——不过一途应该有她自己的考量吧。而且她不知为何，边哭边对迷悟说出「要是有过去被我杀害的人的亲戚要来寻仇，我会毫不抵抗地被杀掉」。就算听到她说出这种话，迷悟也只觉得困扰。
　　「对了，高中一年级去放歌阿姨的旅馆时，三川也在呢。」
　　「……对啊。」
　　一缕因为喝了酒而情绪亢奋，但这对迷悟来说是痛苦的过去，所以不太想回忆起来。
　　「这么说来，朽缕，三川在做些什么？」
　　「很多事啦。」
　　朽缕模棱两可地说道。
　　三川在迷悟他们毕业同时辞掉了保健老师的工作，据说是她腻了。朽缕因为工作的关系，常常会与三川见面，不过迷悟与一缕跟三川就篾乎没什么见面机会了。虽然说他们也不是特别想见三川，见不到面也没什么关系。但迷悟只要听到三川的事，不知怎的就会想起宇田川。之前发生小问题时，迷悟曾经请求过他的帮助，就只有那一次而已，而且那时宇田川虽然明算帐地要求要付他钱，不过之后迷悟就再也没见到宇田川了。
　　「唉。」
　　一缕突然叹了口气。
　　「我啊！要是跟朽缕一样，高中毕业就工作就好啦~」
　　「你突然问说什么啊？」
　　「因为啊，明年就不得不参加就业活动了吧？」
　　「不，我也是要参加就业活动的啊。」
　　「咦！你不是内定的吗？三川帮你内定好的工作啊。」
　　「你这样说也是没错，可我还是要接受面试跟测试的啊，虽然是不用写履历啦。」
　　「哼，而且再怎么说，我也不可能和迷悟在同一问公司上班嘛～」
　　这话说的没错。迷悟在高一的时候，曾经有想与双胞胎分开的想法——但三人的道路果然自然而然地就会分开了。再说即使如此，他还是选择了三人一起生活，就算住的地方不同，也有可能三人还是分不开。不过如果一缕说想要离开这个家，迷悟还是打算制止她的，因为他希望三人能在一起——虽然他认为一缕是不可能说出这种话的。
　　「那就当专职主妇如何？迷悟的。」
　　「咦？让我跟迷悟结婚吗？」
　　「又不是只有结婚才能当主妇吧？」
　　「不不，主妇就是要结婚才能当的。」
　　「我说啊，单凭我一个人的起薪是养不起一缕的吧。」
　　「我也有在赚钱啊，应该养得起吧？不如说一缕在家把家事都做完了，我还乐得轻松呢。」
　　朽缕的工作收入相当不错，但就是缺少空闲时间。
　　「咦～……总觉得这样不太好啊。用迷悟跟朽缕给的钱生活什么的……」
　　「那你只能去工作了。」
　　「说的也是。不过也有我去工作，迷悟在家当家庭主夫这个方法呢。」
　　出社会之后，他们会变得如何，这点他们当然是不知道的，但迷悟还是想要跟这两人在一起。大概偶尔会面临不同于高中时代的苦难吧，不过总会有办法解决的。他也是拚死用功，才和一缕考上同一所大学的。
　　以前的他只会害怕未来，可是现在不同了。
　　[[IMG,7d9500ec38831623ffdd64289dac3184,626,1000,79464]]
　　说不会感到不安，那是骗人的。即使如此，他还是认为总有办法能解决的。
　　应该是因为现在很幸福，他才能这么想吧。
　　——不，不是因为幸福所以就不害怕了。在内心深处肯定是一直有「自己这么幸福可以吗？」的想法。他觉得过去犯下过错的自己很幸福，是件让他很过意不去的事。他不会否定这个想法，但要是肯定也很奇怪就是了。
　　迷悟打算下次去旅行时，要问问双胞胎是否幸福。
　　这个问题本身没有意义。
　　不过能不能将这个问题问出口，这就多少有点意义存在了吧。