　　迷悟与吉崎说完话后，就朝家里前进。走到一半想起吉崎说好要买个便当给他的事，不过都已经分开了，也没法叫她补买了。再说分开时又是那种气氛，他也说不出叫她去买便当的话吧。
　　结果迷悟这天的晚餐是在牛丼店吃牛丼。其实这还是迷悟第一次在店里吃牛丼，一个人而且还穿着制服在外头用餐这是他第一次的体验，让他有种奇妙的达成感。虽然这只是小事，迷悟却因此多少振作了点精神，不过过没几分钟，他的心情又低落了。
　　（还挺过分的啊——吉崎说的话，每一句都刺中要害一样。）
　　可是某种程度上，迷悟也是托了吉崎的福才总算下定决心。再继续维持这种状态并不好，他再次地认知到这一点，于是决定了再度宣告不会与一缕或朽缕任何一方在一起的事。所以他打算先告诉一缕这件事，朽缕的话等她回家再和她说。
　　（一缕在一楼吗？还是说在房间里？）
　　迷悟离一缕房间比较近，所以就到她房间去并敲了门，但里头没有传来回应。
　　（那就是在一楼了。）
　　一缕确实待在客厅，不过她与以往不一样，正在看新闻。
　　迷悟打算出声叫住一缕时，察觉了她的异状。她手臂上贴着大块药布，脚上也有擦伤。
　　（跌倒了吗？但是也跌得太惨了点？）
　　「一缕，你那伤是怎么回事？」
　　迷悟在进入正题前，先问了伤口的事。
　　「这个？是朽缕弄的。」
　　「……怎么回事？」
　　迷悟无法正确地捕捉到这话的意思。一开始以为是朽缕让她受伤的，不过也有可能是指朽缕帮她上药，或者是因为朽缕而出了意外等等。
　　「我被朽缕袭击了啊。」
　　这正是预料的情况中最糟糕的答案。
　　「……为什么？」
　　迷悟想不出有什么理由会让朽缕袭击一缕。虽然现在的关系降至冰点——但也不至于会演变成暴力相对的情况。
　　「不知道。大概是看我不爽之类的吧。」
　　「不，朽缕不会因为这种理由就做出这种事吧。」
　　「迷悟你知道朽缕什么啊？」
　　一缕迅速回道。
　　迷悟无法接话，因为这正是迷悟在烦恼的事。迷悟一直不了解双胞胎——不明白双胞胎的真实。当然他们是一起长大的，知道的事堆积如山。但即使如此，他还是觉得他对真正应该要知道的事却完全一无所知。迷悟在夏天结束之后——就丧失了对双胞胎的自信了。
　　「呐，朽缕跟三川腻在一起了，已经不知道她会做出什么事了。搞不好她今晚就不回来了呢。」
　　一缕说着，微微地笑了。
　　「…………」
　　「迷悟也知道朽缕跟三川在一起的事吧？晚餐也几乎都是跟三川一起吃的样子呢。」
　　迷悟当然知道。但他不认为这是为了加害一缕而采取的行动。而且做那种事没有意义，双方互相伤害无法解决问题。可是，一缕现在却受伤了。
　　「————」
　　「迷悟不用担心，这件事我会想办法的。我会处理完所有事，所以我们就两人好好地生活吧。」
　　迷悟心想得否定这番话才行。
　　现在的他是为了和一缕传达「不会和她在一起」的事才来这儿的。
　　    但他却说不出口。
　　不是因为感到恐惧。原因肯定是一缕因为朽缕的关系而受伤了，看着这样的一缕，他犹豫着是否该说出这件事。既然是朽缕下的手，那肯定与三川有关吧。若是只有朽缕一人的话，迷悟不认为她会做出让一缕受伤的事才是。因为三川插手搞鬼而对一缕出手这种事，从戚性面上来说他不想承认这种事。再说——他也无法替使用暴力的那方说什么好话。
　　「那迷悟，你找我有什么事？」
　　「不，没什么，我不是有事才刻意找你。我只是来看看你的情况……」
　　「这样啊，谢了。」
　　一缕对迷悟露出满脸笑容。
　　迷悟看到她的表情后，脸部抽搐了起来——他想要硬摆出个微笑，但却因为难过而完全挤不出来。自己只是打圆场而随口扯的谎话，一缕却露出了这么开心的表情，让迷悟感到痛苦。迷悟像是从那笑容中逃离般地回到房间，在关上房门时抱住了头。
　　（我在干么啊。）
　　明明非说不可的，却说不出口。
　　那一瞬间他觉得因为一缕受了伤——觉得她被三川盯上好可怜，所以说不出口。但现在再回想一下，即使觉得好可怜也应该要认真地把要分开的事说出口才对。就算说完以后为了对抗三川，自己有可能成为一缕的同伴，也应该要说出来。
　　（而且——话说回来，问题根本不在这吧。什么敌人同伴的，我是笨蛋吗？）
　　自已并不打算和一缕或朽缕敌对。
　　表达自己不会选择任何一方，让她们明白在高中毕业前他都会平等地对待两人，停止与朽缕间的争执，好好地道别，让两人得到幸福，这才是他的目的。自己不管说了什么，都不是为了伤害她们才说出口的。
　　（八月结束时就已经说过了——应该说得出口才对啊。）
　　但是只要想起刚才一缕的笑容，他就提不起劲去说了。面对露出那种表情的人，为什么要说出这样的话呢？就算那是为了让对方幸福才采取的举动，可是对对方来说那或许只是伤害她的行为——不，以这件事来说的话，她们确实是受伤了吧。
　　不过只畏惧着眼前的不幸，什么事都不做的话，会造成更悲惨的状态。这点他明白，正因为他明白所以才要这么做。
　　虽然毫无意义，迷悟还是让指甲刺进掌心，用力地握紧拳头。大大地叹口气后呻吟出声。
　　然后他就像是放弃在这一天做其他事般地睡了，虽然比平常睡觉时间还早了非常多，但他还是睡了。
　　结果他还是什么都没做，只有逃避现实。
　　*
　　朽缕搭乘三川的车移动。今天吉崎不在，所以朽缕坐在副驾驶座上。
　　「你有什么想吃的吗？」
　　三川边开车边问。
　　「不，没什么特别想吃的。」
　　「那，我们去吃寿司吧——好吗？」
　　「嗯，谢谢。」
　　朽缕上次吃寿司是很久以前的事了。她是记得有自己做过卷寿司跟散寿司，不过最近都没吃过握寿司。
　　三川带她去的店还是跟之前一样，是间看起来很贵的店家。这次感觉又比以前去过的店更加高档。这间店位于商业大楼六楼的出租办公室中，不过不知道店家是怎么想的，通往入口的道路极其狭窄，宽度简直跟办公大楼的狭小走廊有得拚，两旁也没有装饰，根本只是条阴沉沉的小路，怎么看都不像是通往餐厅的道路——比起这点，朽缕心想「既然是餐厅，那应该是电梯一出来就会看到入口才对吧？」而且这间店的门是木制的，所以看不见店内状况，比起玻璃门来说，会让人感到难以进去的压力吧。当然菜单也没有摆在外头，只有在入口附近贴了一小块写上店名的木制招牌，第一次来的客人根本连这间店是卖什么——不，就连是不是餐厅都搞不懂吧。
　　（这间店是怎样啊……真的有心要做吗？价位大概很高吧。话说回来，三川老师到底是从哪生出来的钱啊？高中的保健老师收入有这么高吗？）
　　虽然这么想，不过仔细一想，就能明自三川的金钱来源肯定不是什么正当管道，还是别深入去探究比较好吧。话虽如此，既然都用那种钱来吃饭了，那自己或许已经一脚踩进去了吧。
　　两人没有坐到吧台旁，而是被带到内部的包厢里。
　　「朽缕妹妹怎么了？感觉很僵硬啊。」
　　「不……感觉我好像跟这里气氛不太适合……虽然之前去的店也都有这种感觉。而且这边——总觉得好像又更高档了。」
　　「唔，不太适合啊。大概不光只有朽缕妹妹，我也差不多啦。至于价位的话，那无所谓吧？我又没打算让朽缕妹妹付帐。难道朽缕妹妹，你是那种被人请吃高级料理，不会感到幸运反而会退缩的类型？我是这样的人啦，所以我都是专门掏钱请客的那个，善果妹妹倒是完全不会在意这种事呢。」
　　「喔——我没什么被人请吃饭的经验，所以也不好说什么，不过我大概也是会退缩的类型吧。」
　　「可是啊，反正今天善果妹妹不在，也没有要喝酒，应该不会超过五万圆吧。」
　　朽缕从这句话中明白了三川的金钱观与自己的金钱观差距极大的事，大概是一生都无法相容的程度吧。吃一顿饭就要用掉五万圆，她完全不明白那是什么感觉。朽缕心想这肯定不是因为自己是高中生所以才会这么认为的。
　　（有五万圆的话——就足够用来做为一个月份的餐费了……）
　　朽缕在计算餐费之时，下意识地把自己、迷悟与一缕的餐费都算进去了，当她发现这点后，产生了说不出话的情绪。
　　「不过啊，对我来说，其实就算去别的地方吃也可以啦。我又不是特别爱吃美食的人，只要有停车场，就算是家庭餐厅我也能接受。」
　　「是这样吗？」
　　「我不太会分辨味道，只有感觉『应该很好吃啊～』的想法。呐，你仔细想想，对料理一窍不通的人能够理解高级料理的精髓吗？绘画不也是一样的吗？蒙娜丽莎到底美在哪，你能明白吗？我只觉得那是个衣着土气、随意发呆的发福大婶而已，至少我是这么想的啦。不过对绘画有高深造诣的人，就能明白那幅画的价值了吧？料理肯定也是那样的，要是不去深入了解的话就无法理解料理的美味了吧。」
　　「喔……这话也有道理。不过既然这样，又为什么要来这种店？」
　　「这是我对朽缕妹妹的诚意表现啊。我能为你所做的事也只有这样了呢。换句话说，我是只重视金额所以才来这间店的呢。金钱正是唾手可得又能明确表现差距的东西——对了，虽然我想朽缕妹妹应诙不会产生这种误会才是，但这可不代表我认为你的价值只值五万圆喔。」
　　朽缕没想到三川会说出「诚意」这样的词句，让她感到有点奇怪。
　　「非常感谢。」
　　道谢是理所当然的事，但她却是毫无笑意地说着。
　　朽缕在餐点吃得差不多的时候。
　　「三川老师，我有事想跟你商量。」
　　突然抛出这样一句话。
　　「什～么事？」
　　「——今天，我与一缕起了点小争执，那时菱川一途出现了。菱川一途就是——」
　　「啊，我知道，她就是久保园秤吧？」
　　「没错。」
　　虽然不知道三川为何知道这点，但朽缕还是继续说了。
　　「现在是还没有直接被她加害——不过之后该怎么办才好？」
　　「一缕妹妹也是在思考要怎么对付朽缕妹妹吧，连杀人鬼都带在身边，看来她是认真的喔。」
　　朽缕以为三川这种时候肯定会喜不自胜，或是一副饶有兴趣的模样，可是三川只是担心地看着朽缕。
　　「这样吧，菱川一途那边就交给我吧。」
　　「非、非常感谢。」
　　朽缕不太想与一途交手，所以这是让她感到开心的提议。
　　「还有，你最好对一缕妹妹抱持警戒喔。因为我们之前根本没预料到，她会把那种杀人鬼给带来啊——这样的话，由我们这边出其不意地先行攻击或许会比较安全吧……」
　　虽然朽缕至今都没考虑过攻击一缕的事，但现在演变成这种状况，她也认为不得不去考虑这点了。今天的挑衅搞不好是个陷阱，那时她要是不攻击一缕的话，离开时或许就会被一缕与一途两人联手袭击吧。
　　「不过总之就先观察一下情况吧，看清楚对方动向会比较好呢。」
　　「说的也是。」
　　「还有，既然这样，就来我家住吧。朽缕妹妹回家住的话，什么时候会被袭击都不知道呢。」
　　「——好的，非常感谢。」
　　朽缕虽然有点抗拒这个提议，但想到比起住得不情不愿、又可能会有危险的家里，借住在三川那儿反而会比较安全吧。此时朽缕开始非常信任三川了，不但请她吃饭又准备好住的地方，而且也很担心自己的事。
　　（也许对于我们会做出什么事情——她都已经考虑过了吧。）
　　当然三川到底是基于什么目的而行动的，这点朽缕完全不明白就是了。
　　[[IMG,294e8774a48d2078f4353adf129ce638,616,1000,70973]]
　　*
　　这天晚上，一缕前往便利商店。要是跟之前朽缕晚上都还没回家那时一样，迷悟跑来找人就麻烦了，所以她先跟迷悟说好她要出门。
　　一缕不是为了买东西才去便利商店，她会前往便利商店，是因为一途传了封有话想跟她说的简讯来。她虽然不想去，但是一途下午救过她，要是拒绝她的要求感觉有点过意不去，所以她才来的。而且——或许菱川一途能派上什么用场也说不定。
　　一缕抵达便利商店时，站在垃圾桶旁的一途就朝她搭话。
　　「晚安，伤口还好吧？」
　　「没事。」
　　一途听见一缕的话后，就走进便利商店里。一缕搞不懂一途想做什么，于是就先在店外等着她。要是一途要自己也跟进去店里的话，应该会再到外头来叫她进去吧。
　　过了几分钟后，一途买了两份茶与炸鸡块走到店耖。
　　「请用，边吃边说吧。」
　　老实说，这种时间一缕一点都不想吃炸的食物，而且从这人手上得来的食物也让人感觉不太舒服，不过因为她刚才才救过一缕，再加上也许之后会与这人联手，要是给她留下坏印象就不好了，所以一缕还是接下来并打开来吃。
　　「我本来是认为一缕会来的机率只有五成呢。」
　　「这也算是刚才你救我的回礼吧。」
　　一缕这么说着，吃了一块鸡块。
　　「你想要接受我的帮忙了吗？」
　　「多少有一点这意思吧——不过，说到帮忙，你打箅做些什么？」
　　「天晓得？看你要我帮什么罗。我啊，是要帮一缕做你想做的事喔。」
　　一缕思考自己想做些什么，但她却想不出来，应该说她没有什么积极地想要去做的事。那种事已经——在八月三十一日时完成了。迷悟已经明白真实了，接下来就只要等待时间流逝就好。他肯定会抛弃朽缕选择自己的，这才是正确的选择。
　　「我没什么想做的事。」
　　听到一缕这么说，一途马上改变话题。
　　「朽缕今天也跟三川在一起呢。」
　　一缕早就知道这件事，所以只有点点头。
　　「朽缕与三川联手的话——我觉得她们是想要杀你喔。」
　　「我不这么认为。」
　　一缕觉得一途的思考未免太过跳跃。
　　（不过——那家伙的话，也有可能会这么想就是了。）
　　从理论上来思考，朽缕绝对不可能会杀害自己。朽缕想得到的是之前那样的生活，或者说，是跟迷悟在一起的生活。这两者在她加害自己时，应该就注定无法得到了。这种情况与迷悟追求的「普通」实在是相距甚远。虽然能不让迷悟知道，伪装成事故般地把自己杀掉，是有这种旁门左道可以走——但迷悟今天已经知道自己受伤的事，要是再发生这种事，第一个会被怀疑的人就是朽缕吧。
　　「是吗？要是她们想杀你——我觉得由我们这边先出手也可以喔。」
　　（我明明提出朽缕没打算杀我的反驳了——为什么她还会这样说呢？）
　　一缕虽然这么想，又觉得以理论跟这人谈话根本讲也讲不通。
　　「不能这么做。」
　　于是否定了一途。那是不可能的选项，一缕没打算杀掉朽缕。虽然朽缕死了她也不会因此感到困扰，但也没有恨到非得杀了她不可，只觉得朽缕的存在让她烦心而已。
　　再说了，一缕跟朽缕相反，是有着「没杀过人」的先决条件，这点正是迷悟对她们宣告高中毕业要分离的最大理由。要是做出这种行为就会丧失这个先决条件，所以她不可能先出手攻击对方。
　　「当然，我啊，又不是没杀过人，要让我来动手也可以喔？」
　　「这样也不行。」
　　如果一途能在完全不暴露与自己有关系的状况下行动的话，这是个不错的主意。但一缕并没有那么相信一途。，之所以会不信任一途，是因为她从旁观察六月的事件与暑假袭生的事所得出的结论，一途的各种选择都像是冒险走鐧索一样。再说，与一途接触的事，还是主动告诉迷悟比较好。朽缕或许会跑去跟迷悟说，要是一个没搞好，一途搞不好也会跑去跟迷悟胡说八道。不能完全信任这种家伙，如果只是个用过即丢的棋子那就是再好不过了。
　　
　　[[IMG,e724fa6469ec2c58751e8c57f31faaa4,637,1000,68739]]
　　　一途不满一缕顽固的态度，嘟起了嘴。
　　「你不是说要帮我吗？如果是要我帮你达成目的，那又是另一回事了。」
　　一缕为了抢得先机于是说道。
　　「好吧，那你想怎么做，希望你能告诉我你的想法呢。」
　　「我想要朽缕离开。」
　　「像刚才一样叫她滚到某个地方去？我觉得这样并没有解决问题喔。」
　　「不，除此之外没有其他解决方法。」
　　一缕像是拒绝再讨论下去般地强硬说道。
　　「我觉得杀掉朽缕才是最好的方法呢——不过无所谓啦。连这种部分都包含在内的你，肯定才是适合迷悟的人呢。」
　　「你的话说完了吗？」
　　一缕问道。要是对话到此为止，这番谈话就真的是毫无意义了。帮忙还是什么的——既没有一途能插手的事情，一缕也没有任何方法能改善现状，只能消极地等待，就只能明白这种事了。
　　「最后还有一件事。」
　　「什么事？」
　　「为了让朽缕失去力量，要如何处置三川。」
　　一缕哼笑。要是能办到这种事，她早就做了。
　　「你有什么方法吗？」
　　不过还是姑且听听。虽然从刚才的对话中，一缕觉得一途的话实在太蠢了，根本没有逐一细听的必要。
　　「有啊，就是啊——」
　　一途说出的方法跟至今荒唐无稽的话不同——是有可能实现的方案。
　　「我会考虑的。」
　　但要不要实行是另一回事，暂且先语带保留。这行动本身还是有风险在，成功的机率感觉也不是挺大。
　　「谢啦，我的话就到此为止罗，要是你改变心意再联络我吧。」
　　一缕对此没有任何回应，只是转身回家。
　　*
　　隔天。
　　放学后，迷悟打算回家而走出教室时，被胡桃泽叫住了。
　　「今天没跟你一起吃午餐，对不起。」
　　「啊，没什么，又不是什么需要道歉的事。」
　　这一天胡桃泽午休好像是在忙着文化祭实行委员会的工作，所以迷悟是一个人在教室吃午餐的。虽然嘴上说不需要道歉，可是迷悟午休时间闲到发慌也是事实。
　　「虽然这么说，但还是道歉一下比较好。」
　　「然后？有什么事吗？」
　　迷悟问道，胡桃泽就慌张地看着四周。
　　「我有话想到其他地方跟你说——到屋顶上可以吗？」
　　迷悟确认一下手机上显示的时间后。
　　「可以啊。」
　　这么回答。
　　迷悟放学后和宇田川他们约好要见面，打算谈一谈双胞胎、三川与一途的动向。不过距离约定的时间还有些空档，足够陪胡桃泽说说话了。
　　两人移动到屋顶上，时间是下午三点，离太阳西下还稍嫌过早。能听见从下方操场上传来运动社团的吆喝声，迷悟总觉得这些声音有股隔离感，感觉那边是自己无法再次抵达的地方——明明自己从来没有参加过运动社团，再说就算抵达了也什么都没有。但不知为何，还是觉得社团活动距离自己极为遥远。
　　两人在屋顶的阴影处停住脚步。
　　「能告诉我一缕与朽缕现在的状况吗？」
　　「……没什么改变啊。」
　　迷悟回道。不过实际上，朽缕联络说她要住在三川家，一缕则是深夜出门，感觉更加四分五裂了。
　　「一缕受伤了——是怎么回事？」
　　（啊，是在问这件事喔。）
　　迷悟在回答之前并没有察觉到胡桃泽的用意，心想她也太绕圈子了。
　　「我也有问她，可是被她蒙混掉了。」
　　「…………不是朽缕做的吧？」
　　迷悟心想这也太敏锐了吧。同时也想到周遭的人看到现在的双胞胎，会觉得这两人关系有恶劣到这种地步啊。
　　「我觉得不是这样吧。」
　　迷悟明白实情，但还是说谎了。朽缕袭击一缕的事也不是什么非得告诉胡桃泽的情报。
　　「是吗？这样就——其实也不太好呢。」
　　胡桃泽的表情又更加寂寞了。
　　「菱川不做点什么事吗？」
　　「什么意思？」
　　「呐，就是让她们和好啊。」
　　迷悟什么也做不了。他想要结束他们之间所有的关系，时机也不对，所以他无法介入两人之间。
　　「我有传简讯给她们。」
　　这时胡桃泽突然眯细眼睛，看向迷悟双眼。
　　「——骗人的吧。」
　　然后她语气冰冷地说道。
　　「不，我没有骗——」
　　「那给我看你的手机。」
　　迷悟语塞。他刚才说的当然是谎话，迷悟手机里没有发送的简讯，只有一缕传来说要去便利商店的简讯，还有朽缕传来说不回家的简讯。
　　「…………我说你啊，我不是不能明白你会有那种很难去采取行动的心情。可是，你不做些什么的话，什么都不会改变吧？」
　　（就算你这么说——）
　　话说回来，她跟他的目的是不一样的。
　　胡桃泽想要双胞胎和之前一样地相处融洽——但迷悟却是完全不希望他们三人之间好好相处。在不受伤害的情况下确实地分开，这样也许反而才是最好的情况吧。应该说，与其让感情融洽的人分开，不如让感情不好的人分开来得轻松一些。
　　「我说菱川，你真的有心要去做吗？」
　　「…………有啊。」
　　他的确有心要去做，只是他要做的事肯定与胡桃泽所期望的结局天差地远。
　　「这样说也许不太好，可是老实说，我完全搞不懂你在想什么。」
　　胡桃泽说完后，嘴巴就紧紧抿成一条线。
　　「嫁这话什么意思？」
　　「……如果是菱川，肯定能办得到吧？就算没办法很完美地处理好——但是，为什么你什么都不去做呢？」
　　他想去做啊。
　　虽然他做不到。
　　迷悟突然有个想法，把自己现在所处的情况、双胞胎的困惑、还有他们的过去全告诉胡桃泽——把一切全盘托出毫无保留。
　　不过这种事他当然做不出来。
　　再说，假使他真的说出一切，她肯定会敬而远之吧。不管是对自己还是对双胞胎。而且还会瞧不起他们吧，从各方面来说都会产生轻视吧。
　　因为思考着这种事，所以让表情变得阴暗吧。胡桃泽一脸不想再继续谈下去的模样。
　　「我不会叫你加油的——虽然我希望你能振作一点。不过我会努力的。」
　　胡桃泽说完后就丢下迷悟，从屋顶走回校舍里了。
　　迷悟待在屋顶不动，只是呆站着微微叹了口气。
　　胡桃泽的话不知怎的，又刺中了他的痛脚。
　　他不是什么都不去做。
　　自己本来就是「不做点什么就不行」的人。要是不采取行动就会感到不安——他是如此分析自己的。
　　但就算是如此，他还是什么都办不到。
　　没错——因为他是什么都办不到的人。
　　*
　　迷悟前往与宇田川他们约定好的地点，他们约在上次见面的同一间家庭餐厅见面。因为朽缕袭击一缕的事，所以得赶快找他们讨论一下。迷悟边走边想起被胡桃泽斥责的事：心情低落起来。
　　迷悟在家庭餐厅店门口前等待，第一个出现的人是吉崎，迷悟沉默地微微抬起手打了个招呼。他觉得「你好」难以启齿，说「唷」的话，感觉对学姊又太过没大没小了。
　　不过吉崎却对迷悟视若无睹，在约两人宽的距离外停下脚步。肯定是因为对昨天迷悟在公园里那种优柔寡断的态度感到不悦才故意这样做的吧。
　　迷悟虽然也感到些许愧疚，但也什么话都没说。让她的心情转好这种事一点意义都没有，她所追求的结果，自己没有必要也跟着去追求——他也不是不明白吉崎在主张些什么。
　　过没多久，宇田川也骑着机车现身了。他在看到迷悟与吉崎间的距离时，一瞬间露出了不可思议的表情，不过他马上就装作什么事也没有一般。
　　「安喔。那我们进去吧——话说，你们两个先到里面等也可以嘛，外头很热的啊。」
　　笑着说道。
　　三人坐到座位上后，跟昨天一样点了饮料吧。
　　「你们有要吃啥吗？要追加的就自己出钱喔。」
　　迷悟心想这种事至少在点餐之前就要先问了吧，但还是什么话都没说。他没什么想吃的东西，要是时间再晚一点的话，他是有打算在这边解决晚餐就是了。
　　三人各自取回要喝的饮料时。
　　「那首先，就先来听听少年的话吧——昨天双胞胎小妹的情况如何？」
　　宇田川切入正题。
　　迷悟把昨天一缕受伤，并说出是朽缕袭击她的事告诉两人。实际上，更详细的情况迷悟也不知道。
　　「喔～朽缕小妹为什么要袭击一缕小妹？」
　　「——」
　　迷悟不知道，所以什么话也没说，只是摇摇头。
　　「怎么说呢，这行动一点好处也没有吧？虽然说有可能是因为痛揍对方一顿可以让心情变好啦——而且让对方留下这种半吊子的伤，这个攻击行为本身有意义吗？我是这么想的啦。」
　　迷悟昨晚没有想的这么深入，不过他也认为这行动本身说不通。袭击一缕让她受点小伤——这举动太没道理，因此他不认为朽缕会这么做。
　　「也就是说，是那个吧。我觉得啊，一缕小妹是在说谎喔。」
　　「——」
　　「虽然不知道是哪个部分在说谎——比较妥当的想法是朽缕小妹完全没错，一开始就是一缕小妹挑起的吧。被朽缕小妹以外的人打伤了，再嫁祸到朽缕小妹身上，这应该说不太通……还有就是，两人打起架的话，受伤的人不会只有一缕小妹吧？照这样说的话，怎样？朽缕小妹有受伤吗？」
　　「……不，我昨天没遇到朽缕。」
　　「这是什么意思？」
　　吉崎语气冰冷地插嘴。
　　「她说她要住三川那儿，没有回家。」
　　「喔～住在小美那喔。小美会让别人进她家，真稀奇。」
　　「……是这样吗？」
　　「小美好像很讨厌人类啊，虽然我不是很了就是了，不过善果小妹也有住过吗？」
　　「住过一两次。都是暍完酒，结果最后一班电车开走、回不了家的时候。」
　　「这种事常有啊。这种情况下我也住过小美家披。但小美都说是出租房间，叫我得老实付房租才行啦——话题扯远了，应该要讨论的是少年从一缕小妹那儿听到的事是真是假才对。」
　　迷悟点点头。
　　「真相不明啊。就算你去问她应该也不会说实话吧，即使问朽缕小妹，大概也拼凑不出事实吧。」
　　「……大概。」
　　迷悟虽然回答「大概」，但他觉得双胞胎绝对不会告诉自己事实是什么。这么一想，他就觉得至今与她们共度的人生根本完全没有意义。
　　「别这么丧气嘛，只要是人都会说点谎的，我也很常说啊。」
　　「——」
　　「…………」
　　迷悟觉得这话实在很蠢，吉崎对宇田川的玩笑话也没任何反应。
　　「……来谈谈你姊好了，她大概和一缕小妹见面过了。那家伙之前就有说过类似她和一缕小妹见面的事情，昨晚一缕小妹有出门，你姊昨天也是到最后一班电车的时间才回来，这样一想就能确定两人见面了吧。也就是说，现在是朽缕小妹与小美联手、一缕小妹与你姊联手的状况吧。」
　　之前迷悟听到时还不敢相信——但现在他不得不这么认为了。一缕至今为止从来没有深夜去便利商店过，就只有昨天去过一次。而且是在这种情况下——自己说被朽缕袭击的当天去的。一般人都会因为警戒而待在家中闭门不出吧。
　　「不过，小美跟你姊目前应该什么事都还没做吧，她们的生活作息好像都没什么改变。」
　　「……这样啊。」
　　要是她们做了什么就麻烦了，希望她们能够别出手。一途这边，他希望一缕尽量不要跟她扯上关系。三川感觉则是像对待吉崎一样地温柔对待朽缕。
　　「好啦，大致上就是这样咧—一缕小妹虽然受伤了，不过也不是什么重伤吧？」
　　「算吧。」
　　「那就再观察一阵子吧。要是随便刺激她们，可不知道小美跟你姊会做出什么事，那些家伙可是很棘手的啊。如果双胞胎小妹感觉受到了更严重的伤害时，就马上联络我吧。我这边会尽量想办法处理的。」
　　「我知道了。」
　　「那差不多该散会咧。善果小妹有啥要说的吗？」
　　「没有。」
　　吉崎虽然只有简短地说道，不过话中明显包含了对迷悟的失望与轻视——还加上了责怪。
　　*
　　迷悟走出家庭餐厅之时，宇田川从后方敲了下他的肩膀。
　　「少年，能带我在这附近转转吗？」
　　迷悟不明白宇田川是基于何种意图才说这种话，但他也没有拒绝的理由。
　　「可以啊，没差。」
　　于是这么回答。
　　「那就先往那边走吧。」
　　宇田川说道就擅自迈开脚步，这样根本不需要人带吧。不过也没办法，迷悟只好跟着宇田川一起走。
　　「善果小妹太严苛咧，」
　　走了一会儿，宇田川愤恨不平地说道。
　　「严苛？」
　　「对少年的态度啊。」
　　「…………」
　　「对吧？还有大家都太强求少年了啦，我不时地都会听到这种话啊。」
　　「怎么回事？」
　　「因为你只是个十六岁的高中生啊，什么都办不到不是理所当然的吗？要是什么都办得到，那才奇怪吧。」
　　「这个——是不一样的吧。」
　　迷悟虽然这么回答，不过却莫名地明白了自己为什么会是什么都办不到的人——不，是被告知了。但因为是什么经验都没有的高中生，所以什么都办不到，于是放弃一切，把所有事情都抛得远远的，这样并不好——他是这么认为的。
　　「不不，不是这样的啦。不如说，什么都办得到的人太少啦～大部分的人都只会做不管是谁都办得到的事情啦。」
　　「那你又是怎样？」
　　宇田川微微笑了。
　　「你问我？我可是平日白天都在跟高中生游荡的大叔喔，不是办不办得到的问题啦，已经很明显是这个社会不需要的人啊。」
　　迷悟听到这话，不管是安慰、同意还是否定，感觉好像都不太对，于是保持沉默。大人的自虐行为真的让人难以回话。
　　「总之不要太钻牛角尖啦，随便去做就好了。拚命去做跟随便去做，大部分的情况结果都没什么差啦——」
　　「不，拚命去做才会得到好结果吧？」
　　「没那种事啦～那只有很～了不起的家伙才办得到的。平凡人就算拚命去做，也根本无法造成一丝一毫的误差，所以只会产生坏的结果呵。话说回来，既然是平凡人，也不知道该怎么拚命去做吧——哎呀，我不是为了说这种话才叫你陪我的。」
　　「你找我有其他事吗？」
　　「有啊，当然有，绝对有的吧。是不太想让善果小妹听见的话啊。她好像很喜欢正统的结局，所以我不太想跟她说这种事啦。」
　　「什么意思？」
　　「虽然无法改善现状，但是却能让现状停滞的方法。」
　　「……」
　　迷悟不明白宇田川说的「停滞」是什么意思。
　　「总之先把双胞胎小妹的争吵放一边去。虽然已经演变成暴力相向，但选是先放在一旁。不过就是受了点小伤，你也就当作没这回事吧。接下来是正题，首先得先制止小美跟你姊，这样的话，双胞胎小妹就不会搞到这么夸张吧？要是没有乱七八糟的人当她们的后盾，也就不会受到太严重的伤了吧。」
　　「唔——这话也有道理。」
　　没有解决根本问题——只是在迷悟向双胞胎确实传达与两人分开前预防万一发生罢了。
　　「可是，要怎么做？」
　　「基本上由我来处理就好。我去跟小美和你姊谈一谈吧。你姊那边，只要说是你讲的，她肯定就会收手了吧。那家伙真的很喜欢你啊，总是不断谈着你的事，手机的待机画面也是，问我该怎么设定后，就把你的照片放上去了。」
　　「什么时候照的……我不记得有给她拍过照啊。」
　　感觉真是有够差的。
　　「不知道～还有你姊在家真的什么事都不做，就算玩游戏也是玩个十分钟就不玩了。啊，不过她好像很喜欢看漫画，同一套漫画她可以一直看不停，但是表情一点变化都没有，只是很冷淡地重复看上好几遍——唉，总比她跑出去做些怪事来的好上许多啦。所以少年也想想办法处理你姊吧，送她漫画就可以了喔。」
　　「那家伙的事情就算了吧…………那你能制止三川吗？」
　　「我跟她认识很久了啊，『都一把年纪了就别跟高中生玩成一团了啦笨～蛋～』，就直接对她这样说吧。」
　　虽然觉得宇田川这样讲未免也太直白，不过勉强算得上是能制止三川的方法。虽然不可能照着刚才所说的原封不动对三川讲就是了。
　　这对迷悟来说也是个不坏的方法。
　　不但没风险，也能让事态变得安定。万一失败了，一缕和朽缕也不会因此有所行动，而情况会不会更恶化，只要宇田川别耍蠢，应该不至于恶化。
　　「可是，你也要好好和双胞胎小妹说别吵架啊。这是只有你才能辨到的事喔。」
　　「——我知道了。」
　　「好啦，我会想办法处理的，别担心。」
　　「谢谢你。」
　　话虽然说完了，但两人却还是继续走着。大概再走一下子就会解散了吧。
　　然后，迷悟问了宇田川一件事。
　　「为什么三川要介入我们的事？」
　　宇田川朝斜上方抬头后。
　　「不知道。」
　　快速地说道。
　　「这样啊。」
　　迷悟也不是非常想知道答案，所以没有追问下去。
　　「啊，不过啊，这说法可能有点怪，但小美意外地很有正义感，你们之间或许有什么让她看不顺眼的事吧？」
　　「…………」
　　迷悟并不觉得是这样，所以他也什么话都没说。