　　九月一日。
　　根据往年惯例，今天是第二学期的开始，应该要进行开学典礼才对。但因为今年的九月一日是星期日，学校放假，实际上就是多放一天暑假。这天天气非常晴朗又炎热，简直就是完美地把暑假延长的一天。
　　但这暑假意外多出的一天，对迷悟来说却是一点也不欢迎、也完全高兴不起来，不如说让他感到很痛苦。要是去上学的话，至少能分点心思在别的事上头。
　　这天，迷悟从早上就待在朽缕房间内帮忙整理。因为一缕与朽缕难以在同一间房间内生活下去，于是双胞胎就分房住。
　　昨夜，一缕对迷悟坦白说出过去的真相——并不是一缕与朽缕共同杀害迷悟与双胞胎的双亲，而是朽缕一人所为。再加上当时的对话被朽缕听见了，害得迷悟与双胞胎——还有一缕与朽缕的关系完全变质、降至冰点，所以两人才分房睡。陷入这种情况，双胞胎已经不可能继续在同一问房间生活了。
　　为了腾出新房间，三人把原本当成仓库的房间整理成朽缕的房间。杂物清理与打扫在昨天就弄得差不多了，现在是把家具跟朽缕私人物品搬进去。
　　迷悟觉得心情沉重，但不是因为讨厌整理工作。搬运物品原本就是单纯消耗体力的烦人工作，绝对称不上是愉快的事，不过就算如此，光只是搬东西还不至于让他厌恶成这样。
　　造成他心情不佳的原因是现茌的状况。
　　迷悟在和双胞胎表明高中后分开住的时候，是认为在高中毕业前三人能够友好地度过，这样就算三人以后各奔东西，这段高中生活也会是个美好回忆——虽然没什么把握，但他是这么想的。
　　可是实际上，高中生活明明还有两年多，现在却演变成了无法再创造美好回忆的情况了。之后已经不可能再友善相处了。某种意义上来说，在毕业后分道扬镳之前，三人就先四分五裂了。
　　明明没有打算把三人的关系毁坏到不可挽回的地步——想到以后还得要在同间房子内生活，迷悟就心情低落。这根本是完全无处可逃的状态。
　　现在只有迷悟与朽缕两人在整理房间，但整理之时几乎没有交谈，顶多就是搬重物时互相搭配使力时机的招呼。朽缕当然不会主动开口，迷悟则是明白造成这种状况的根本原因就是自己，莫名地在意该怎么与朽缕对话，于是也开不了口。
　　迷悟虽然感到不悦，但还是告诉自己这样也好、只能这么做了。因为三人不能一直在一起，三人在一起又会出问题的——那肯定是三人在一起的扭曲状态下，产生出类似矛盾的东西吧。至少也要做出高中毕业就要分开的选择，现在这状况对自己来说虽然很痛苦，但也只能逆来顺受了。
　　（不得不分开的事情——她们应该也能明白的。）
　　（再说，与其感情融洽地分开，就情绪上来说在感情不佳的状况下分开，会比较轻松点吧。）
　　这种情形下分开，比起被迫分离，耍来得正面吧——迷悟用这种倒果为因的方式说服自己接受。
　　而且，真正的问题是——舍弃朽缕一人就好，不需要和一缕分开的事，他整个连想都没有想过。
　　迷悟帮忙整理房间的工作在下午四点时结束，朽缕说剩下的整理就由她一人来弄就行了。
　　迷悟看着占据走廊与客厅一角、从仓库清出的杂物堆，夕阳照射在杂物堆上，在地板上落下显眼的阴影。
　　这些物品大多都是至今在生活中派不上用场的东西，因为一直放在仓库里没用过的东西一大堆。
　　这些东西就等日后有空间时，再慢慢整理吧。
　　大部分的东西肯定都是丢掉吧。
　　就是这样。
　　虽然以为用得到而留下，但却没有派上用场，所以本来就是不必要的东西。里头应该也有从一开始就用不到的东西，与时间一起——与成长一起，而成为不必要的东西也不少。
　　大概，什么都别想，全部扔掉才是对的，肯走连思考要不要扔都是浪费时间。即使如此，里头还是有可能会有一些丢掉可惜的东西存在吧，不好好确认杂物内容也不行。
　　就这样，伴随着九月的来临，三人的生活也完全分裂了。
　　*
　　开学典礼的一早，以往总是三人齐聚的餐桌上，只有迷悟一个人。话说，三人一同用餐也只有到前天为止，之前就没有再和双胞胎中任何一人一起用餐了。
　　说到前天，是有个能够两人用餐的机会——一缕有找迷悟一起吃饭，但迷悟拒绝了。在无法与朽缕一起用餐的情况下，只和一缕单独吃饭的话，总觉得不公平。当然迷悟也明白这种悲观的公平一点意义也没有，这种状况公平地对待双胞胎也没有意义。
　　在拒绝一缕的邀约时，她就像是看透了迷悟的心情般，说完「等过段时间，我们再一起吃饭吧」后，只要了那天的午餐与晚餐费，没有强硬要求要一起用餐。
　　在那之后，双胞胎都在各自的房间内用餐，只有迷悟一人在客厅的餐桌上用餐，肯定过没多久，他也会像双胞胎一样在自己房间用餐吧。这张餐桌一个人用感觉太大了，而且客厅总觉得太明亮了，本以为这种情况下他应该会觉得阴暗才是。
　　迷悟把冷冻的白饭解冻，拌上拌饭料，没有弄其他配菜，就这样把饭扒进嘴里。因为一个人吃饭，不知怎的提不起劲去做配菜。虽然想搭配冷冻鸡块，不过已经被一缕或朽缕吃光了。迷悟想着以后用餐该怎么办才好，想着想着心情就有些沉重。
　　一个人吃饭的时候，不知为何，以前从不在意的咀嚼声变得刺耳。碗筷碰撞发出的细微声响听起来也比往常来得大声。大概是因为四周很安静吧。不过他也觉得原因不光只是这样。
　　结果直到迷悟吃完饭后，一缕跟朽缕都没有到餐桌来，也没有踏出过房间一步。
　　迷悟洗完碗后回到自己房间。然后就在迷悟关上房门之时，他听见走廊上传来脚步声，大概是一缕吧。肯定是等到迷悟吃完饭才从房间出来的吧。从时间上来看，应该是要去盥洗。
　　（啊～……她们没法自己煮饭，那餐费多给她们一点好了。）
　　迷悟边换上制服边思考。金钱方面也许不是现在这种时候该担心的事情，但对管理家计的迷悟来说，自然而然就会往这边想。也说不定是为了逃避现实而T意识地去想别的事情吧。
　　（我做好饭保温起来让她们吃……这样如何？）
　　迷悟想到此处觉得有点蠢，于是停止思考。就算把饭都做好，三人也还是分开吃饭，这样让他无法忍受。那不如把钱给她们，让她们各自买东西回房间吃，大家都能自由地用餐，也不会有徒劳无功的感觉，这么做比较好吧。
　　迷悟换好制服后，看了下时间。
　　（离出门还有十分钟左右啊。）
　　接下来他确认了书包的内容物。今天是开学典礼，没有必须携带的东西。暑假作业的缴交期限是各科目第一天上课时才要交的，今天就算不带去也没关系。
　　（但今天带去就绝不会忘了缴交，这样比较好吧。）
　　不过要是把作业放在学校万一不见了怎么办，让他有些不安，迷悟打算从今天一直到缴交日那时，都把作业放在书包里拎着走。虽然有点本末倒置的感觉，但别去在音i就好。再怎么说，这么做他总是比较安心的。
　　迷悟边想着乱七八糟的事边打发时间时，听见大门的关门声。迷悟想着是怎么了吗？边走出大门看着四周。就看见朽缕往学校走去的身影。现在时间还非常早，或许是在迷悟起床之前，她就已经做好了前往学校的准备了。
　　（…………这样就不能一起去学校了啊。她早餐有吃吗？还是说她想买去学校吃吗？）
　　迷悟想像朽缕一大早在人烟稀少的教室——而且还是开学典礼当天，一个人吃着早餐的模样，不知怎的叹了口气。
　　（对了……我也该出门了。）
　　朽缕一个人先去学校了，自己要是跟一缕两人一起上学，简直就像是在霸凌朽缕一样，所以迷悟比以往更早了五分钟出斗。
　　迷悟走到一缕房间前。
　　「我差不多要走了，你记得锁门。」
　　打完招呼后就走出家门。
　　九月在月历上标记是秋天，实际上却还是很热，一点都不逊于夏天。走出家门后没过多久，就已经出汗了。
　　以往都是和双胞胎一边聊天一边前往学校的，多少能够挥去些许暑气。今天只有自己一人，徒步十五分钟的路程极为漫长，再加上又很热，感觉就像是被拷问。
　　总算抵达学校时，迷悟已经累瘫了。体力虽然支撑得住，但精神却急速消耗，完全夺去了他的干劲。
　　迷悟走进教室，呆滞地环视同学们的模样。有一半左右的人被晒黑了。迷悟七月时也有去旅行，皮肤也晒黑到某种程度，但因为八月几乎都在家中度过，于是又变回原本的肤色了。
　　看来班上只有自己露出如此疲惫的模样。大家虽然都因为暑假结束而有些垂头丧气，但因为与好久不见的朋友见面以及感受到学校的气息，都把心情调适到能够面对第二学期到来了。大部分的同学都在和感情不错的友人谈论暑假中发生的趣事。
　　就在迷悟观察教室状况时，开学典礼的时间也到了。站在中庭听着没什么意义的废话约二十分钟，消耗的不光是精神还有体力，回到教室开过班会后，第二学期的第一天课程就结束了。
　　不需要等待双胞胎的迷悟马上离开学校，又独自一人花上十五分钟、踏上让他感到极为疲惫的回家之路。
　　一想到这种情况得一直持续到高中毕业为止，迷悟就觉得厌烦至极。这情况肯定看不到乐观的未来——连学园生活会变得愉快的期望都看不到，只会让人不断地失去活力吧。
　　*
　　开学典礼与班会时间结束后，一缕为了回家而站起身时。
　　「好久不见了。」
　　胡桃泽开口向她搭话。
　　「好久不见。」
　　一缕也回应了她。虽然说「好久不见」，但其实她与胡桃泽在八月快结束的时候还一起玩过，没见到面的日子只有几天而已，实在算不上很久。也许是因为暑假结束、在学校第一次见面时的招呼，不由得就会以「好久不见」来当开场白吧。
　　胡桃泽的头发比起暑假前更长。一缕有点在意胡桃泽是要这样任由头发长长还是想剪短，又觉得这没什么好问的，于是就没开口问她。对胡桃泽来说，剪头发的理由也不是什么会让她心情转好的话题，还是不碰为妙吧。
　　「呐，一缕，你今天午餐有什么打算吗？」
　　「还没决定。」
　　一缕是想去超市买个便当回家吃，不过胡桃泽一定是想跟自己一起吃午餐才会这样问吧，所以她就顺着回答了。
　　「那我们一起吃吧。等等要是有空，要不要一起玩？难得今天中午前就放学了。」
　　「嗯，我没什么其他的事要做。」
　　胡桃泽此时坐到一缕身旁的位子上。
　　「离中午还有点时间，其他班的班会时间好像也还没结束，要在这边等一下，还是说去走廊上等？」
　　「这里就可以了吧。」
　　一缕说着又坐回椅子上。班上其他的同学直接回去的人也不多，能够隐约地听见讨论游玩计划与用餐计划的声音。
　　胡桃泽把坐着的椅子往一缕那边稍微拉近了点。
　　「一缕，你暑假去了海边对吧。接下来的寒假要是有打算去旅行，我也想跟你们一起去。」
　　「这要跟迷悟讨论过才能决定喔。」
　　一缕总之先搪塞过去。再说，她也不能保证寒假就一定会去旅行。要是从现在开始的四个月内能把现在的状况解决那还好说，不过若是能早点让迷悟把朽缕舍弃掉的话——那时她想要跟迷悟两人一起旅行。所以只好模棱两可地回答胡桃泽了。
　　「这样啊，说的也是。」
　　胡桃泽的表情有些灰暗。
　　「胡桃泽不会和家人一起去旅行吗？」
　　「唔～……我这年纪了还跟爸爸两人去旅行很怪啊。而且爸爸在中元连假时也因为工作关系没得休的样子。」
　　胡桃泽说完后，就想起了一缕双亲都身亡的事，不由得露出了说错话的表情。一缕对这种事并不在意，但要是反过来让胡桃泽觉得心理上有所负担那就太可怜了，于是她马上转换话题。
　　「胡桃泽第二学期的体育要选什么？柔道、剑道还是舞蹈？」
　　「这么说来，我还没决定呢，这个星期六就要决定了吧。」
　　「嗯。」
　　「……舞蹈吧～因为柔道跟剑道都要换道服跟穿戴护具。」
　　「就是说啊。」
　　「一缕想选什么？」
　　「我也还没决定……那就舞蹈吧。」
　　「真的吗！那我们就一起上吧！」
　　胡桃泽开心地说道。
　　一缕不是因为考虑到胡桃泽体育课一个人上很孤单才决定选舞蹈的，她会选舞蹈是用了删去法。高中教的柔道跟剑道肯定很无聊吧，柔道的课程肯定有一半以上都是在练习防御就结束了吧。而且柔道跟剑道虽然都有比赛，但以自己的程度来说，那种比赛根本不值得一提，跟只练习了数小时的外行人比赛一点都不有趣。这样的话，她觉得意义不明的创作舞蹈还比较好一点。
　　「话说回来，文化祭实行委员会那边怎么样了？」
　　「这周内应该就要开始正式运作了，各种工作看来都会增加吧。」
　　「之前缺席的课程没问题吧？」
　　「嗯，总算是补上了。虽然第一次的会议没有参与到觉得有点可惜就是了。」
　　胡桃泽在六月到七月初时，都被菱川一途软禁。所以在这段期间都没有参与文化祭实行委员会的会议。更因为遭到软禁，让她没什么时间准备期末考，有好几科都不及格，所以暑假还得另外接受补习课程。
　　（在补习课程中没有交到朋友吗？一起参加补习应该会产生奇妙的同伴意识才对。）
　　一缕虽然这么想，却没有问出口。肯定是胡桃泽的问题吧，所以才会就算有这样的机会也教不到朋友。
　　「啊，其他班级应该也都放学了吧，我们去叫朽缕跟菱川吧。」
　　胡桃泽说完后站起身。
　　（啊，这么说来也是喔。）
　　去找迷悟与朽缕一起吃饭的状况——一缕完全没料到会变成这样。自己和妹妹、以及自己与迷悟的关系已经完全变质了，所以总会下意识地将他们排除在思考之外。
　　「抱歉，我想起我有点事要办。要是跟胡桃泽两人赶快吃一吃的话是可以一起吃啦，但是要再去找那两人，就会花太多时间，我就不跟了。」
　　一缕说完后，想着「要是再果断一点拒绝搞不好就不会演变成麻烦的状况了」。这种留有选择余地的应对，好像会让话题往奇怪的方向前进。
　　「果然只有我们两个不太好吧，我今天就先回去了。抱歉啊，胡桃泽。」
　　一缕快速地说完后，不等胡桃泽回话就离开教室了。
　　*
　　同一时间，朽缕在学校的图书馆中。开学典礼会来图书馆的人很少，除了朽缕以外的学生就只有一两人。
　　朽缕并不是为了看书才来的，只是因为不想回家才到这儿来。不过她还是先拿了本书开始阅读起来。
　　（话说回来，今天的午餐怎么办……因为是开学典礼，学校餐厅应该没仃修袋吧”）
　　虽然想去外头的店家吃饭，不过对朽缕来说，一个人穿着制服进餐厅的心理障碍订点高。所以应该只会去便利商店或超市买个便当回家吃吧。朽缕想到这点：心情就更加沉重了。
　　但是，真正的问题并不是这个。
　　而且，她也不想去思考真正的问题。
　　直截了当地说，她对现状有种无可奈何的感觉。不光被逼上绝路，连突破现状的手段也没有。
　　再说了，现在这种情况，她也搞不清楚自己想要怎么做了。
　　继续跟迷悟在一起这点肯定是办不到了。迷悟说了他原本就打算在高中毕业之后与自己跟一缕分开。再加上一缕把那个事件的真相抖出来，就算迷悟会与一缕继续在一起，也不会再跟自己在一起了吧。也许他现在正想着马上与自己切断关系吧。
　　可是，就算想到这点，她还是没有掉泪，她也没打算大哭一场。再说她也从未为了此事哭过。怎么说呢，就是连这种方式都派不上用场的绝境。
　　朽缕只是用眼睛追逐着文字，内容完全看不进脑子里。
　　「菱川同学，已经回去了喔。」
　　此时她被搭话了。
　　因为出其不意地被搭话，让朽缕「噫」地惊跳了一下，然后马上转向声音的方向。对她搭话的人是吉崎善果，不知为何她的气息相当薄弱，感觉常常突然就现身了．她手中拿着一本书，从书名看来应该是在解说第二次世界大战时欧洲情势走向的书。
　　「迷、迷悟回去了吗？」
　　朽缕虽然大致预料到迷悟早已回去，但还是这么回答。早上没有一起上学，那放学自然也不会一起回去——即使朽缕真的有些许期待他会来接自己。
　　「你们不一起回去吗？」
　　「我今天有其他事要办。」
　　「其他事……？看书吗？那借回家看不就好了。办理借书手续这点时间，菱川同学也愿意等你的吧。」
　　吉崎说完后，就把朽缕手边的书稍微拿起来看了看书名。
　　「是说，这种书你看得下去？」
　　然后开口问道。
　　朽缕现在看的是关于静电的书。她只有用眼睛看着文字，内容完全没有进到脑子里。不过这大概不像是高中生会读的书吧。
　　「——勉强可以啦。」
　　朽缕拙劣地敷衍过去。
　　「喔。」
　　「吉崎学姊为什么来图书馆？」
　　平常她是不会跟吉崎深入交谈的，但她现在为了转移话题所以提出疑问。
　　「这本书是暑假作业要用到的，所以我才来借书。我还剩一样作业没写完，后天以前不写完不行啊。」
　　「这样啊。」
　　在朽缕话声刚落下时，吉崎就像是声音重叠般地开口。
　　「你跟菱川同学吵架了吗？」
　　这么问道。
　　这质问的时机太过突兀，让朽缕一瞬间难以回答。
　　「没什么——我们没有吵架。」
　　接着掩饰地回道。
　　「那就是发生了吵架以外的事罗。」
　　吉崎坐到朽缕对面的椅子并说道。
　　不过她说的并不对，他们之间什么也没发生——不，是什么也发生不了。朽缕想着要是他们之间能发生些什么事，那该有多轻松啊。迷悟也好一缕也好，他们什么事也没做，什么事也没发生。只是很多东西都消失了而已。
　　「因为我是学姊，所以可以帮你出主意喔。」
　　「——不，不用了，也没什么事。」
　　朽缕在听到「出主意」时，一瞬间内心动摇了一下。对方明明是吉崎，她却有股想倾诉给她听的冲动。现在朽缕能依靠的人一个都没有。至今一直是同伴的迷悟与一缕已经不再是同伴。一缕大概还称得上是敌方吧。关于这件事，一缕要是不做点什么，自己肯定会永远地——陷入束手无策的状况吧。也无法期待来自迷悟的帮助。
　　「是喔，那就算啦。」
　　朽缕对吉崎的笼络感到不舒服。
　　「那我也差不多该回去了。」
　　于是决定离开图书馆。
　　「掰罗。」
　　朽缕把书放回原本的地方后，走出图书馆。
　　距离午餐时间虽然还早，不过还是随便买点食物回家，早点吃完就算了吧——反正，吃完午餐后也没什么其他事要做。
　　*
　　九月二日，晚上。
　　菱川一途前往迷悟就读的高中——也就是城崎南高中。
　　她的目的是要破坏在暑假期间修好的屋顶门锁。要是不把那个弄坏，迷悟午休时就上不了屋顶了。总之她打算在屋顶的禁止进入规定撤销之前都持续破坏斗锁。
　　一途随便找了个地方侵入校园内部。因为只有校门口那边有守卫看守，校介内部一个人都没有，只有寂静笼罩。
　　（要是有学生手册，就能正常地从正门进来了啊。）
　　久保园秤的学生手册在伪装自杀时就已经用掉了，为了因应会用到学生手册的情况，不弄到一本新的不行。
　　但是，她办不到。
　　她现在已经杀不了人了。从六月开始，一直到九月的现在，她依然没有克服这份心理障碍。她超中意那个跟迷悟同班的少女拥有的姓名——她想杀掉尾曲染球并取而代之，所以调查她的生活习惯、住家四周与家人动向，还去了她家附近好几次，结果还是没能杀掉对方。姓氏与名字结尾都是「RI」（注1）的非常稀有，再加上跟迷悟同校，实在是方便至极，她是真的很想取而代之。
　　虽然她七月时在不得已的情况下杀过人，但那不是使用擅长的小刀而是用手枪杀的。再说手枪在那时也丢掉了，现在身上没有枪。即使想要尽快再拿到一把，不过对没门道的她来说是非常困难的一件事。之前那把也完全是偶然才得到的。
　　而且，因为一途杀不了人，导致她也陷入了金钱困顿的窘境。她至今都是杀人后夺取金钱，再把杀害过程拍下的影片或照片等卖给金援者之类的对象，但不杀人就无法得到金钱。七月从贵岛为人那边抢来的钱是还有剩，但能不能撑过今年都是个问题。当然她并没有额外的收入来源。
　　注1尾曲染球读音为「Omagari　Somari」。
　　一途抵达通往屋顶的门前时，像是要挥去对前途灰暗不明的不安般轻轻地摇了摇头，专心进行把门拆下的作业。
　　她之前是用钝器破坏门扉，但在参考同居人的建议后，她把铰链部分拆下，在门与门框的接合处留下无法修复的创口。这样既不会发出声响，也不用花太多体力。虽然不知道能够拖延多长的修复时间，不过还是有值得一试的价值。
　　她花了十分钟左右完成作业。果然这次的方法比起破坏门本身要来得轻松许多。
　　（接下来——）
　　一途本想回去，却想到了另一件事，于是她前往保健室并开始观察起内部。
　　这是为了如果要在此处袭击三川时该如何处理才进行的观察。一途在上个月被三川好好「照顾」了一番，她也打算对此做出报复。这行为本身既没道理也没道义——那种人根本没有活着的必要，还是快点杀掉吧，这样对这个世界、对所有人类来说都是好事吧。至于心理障碍啥的——就别管它了。万一真的怎样了，肯定会有转机的，虽然一点根据都没有。
　　不过不管再怎么观察，还是想不出一个好的方案。三川要是在这边生活的话，就趋她睡觉时袭击就好，但她又不是住在保健室里头。这样就没有出其不意袭击的机会了。
　　（很难杀她个措手不及啊。）
　　接下来一途考虑着在受伤的学生被运送到保健室时下手的方案，并试着模拟一下。
　　（……不行啊。）
　　要是趁那时冲进保健室攻击的话，三川一定会把受伤的学生当成肉盾吧。要是刀子深深刺进学生体内的话，就需要耗费时间再拿出下一把刀子。刺进学生身体里的那把刀也很难再次使用吧。在拔出刀子使力的瞬间，那学生的身体就会被拉往自己的方向，她不想做出这种会破坏自己体势的事。
　　（潜伏在床底下，在她开始治疗学生伤势时爬出来攻击——好像曾经听过这类的鬼故事啊。）
　　她觉得这方案太不实际了。再说，要是被发现她潜伏在床下，当她爬出来时肯定会被干掉的，实在是太危险了。
　　一途放弃在保健室袭击三川的想法，转身离开。
　　（果然只能去三川她家袭击了啊。）
　　但她也无法查出三川家在哪。虽然是已经找到她的一个住处，不过三川看来是有着复数的据点。与陷入金钱危机的一途还真是成反比。
　　一途心中是有个绝对能杀掉三川的计划没错，可是妨碍的要素实在太多，看来也无法顺利得手。
　　计划内容就是让这学校的学生拿着伪装成包裹的炸弹交给三川，在学生把包裹递到三川手上的那一刻，以远距操作引爆炸弹。只要给学生一万块左右的报酬，再加上只是递送小包裹，不管是谁都会乐意接受吧。再说三川也不可能拒收由学生亲自送来的物品才是——这就是一途想出的计划。
　　可是这不会成功的。
　　首先，一途对炸弹一窍不通。要做出能够远距引爆的炸弹简直是天方夜谭吧。
　　再说，一途脑中的炸弹，根本只是烟火的延伸——装满火药的黑色光滑球体，上头还有根导火线的那种。除了这种以外，她就只知道手榴弹了。
　　漫画之类的常出现有着奇怪计时器、乱七八糟颜色与错综复杂电线所组成的四方形炸弹，她完全搞不懂那种炸弹是怎么引爆的。她无法想像利用电流来引爆是怎么一回事。更何况她连为什么要用电流都搞不懂。应该是让电流传进火药里，但是这样能起到什么作用啊？只是把电流导进非生物的东西上头吧。那下次就用电击棒来放烟火看看好了，这样肯定点不着吧？话说回来，比起怎么引爆，她连爆炸是怎么一回事都不能理解。是因为过热致死，还是因为过痛致死，还是说因为别的理由导致死亡，她完全不明白。
　　一途不太想用这种她根本搞不懂的东西。在这方面，刀子就浅显易懂多了，被刺中就会流血会感到疼痛而死。
　　（算了，今天就先这样，回去吧。）
　　一途在回去的路上也一直在想要怎么报复三川。
　　现在她无法杀人——但只要杀了三川，就一定能恢复成能快乐杀人的那个自己吧。虽然毫无根据，但一途却是这么认为的。
　　*
　　第二学期第二天的午休。
　　迷悟迷惘午餐该怎么办。第一学期是与双胞胎轮流制作三人份的便当，但现在当然做不成便当了。虽然是可以只做一人份并带来学校吃——但这也行不通。在早上这么忙的时候还长时间占用厨房，这会让他过意不去，而且不做三人份的便当也会让他有种空虚的感觉。
　　（只能去学校餐厅或是合作社了啊。明天之后又该怎么办才好。要是早上从便利商店买食物留到中午吃，那跟在合作社买也没什么差……）
　　迷悟决定今天先去合作社买面包吃就好，于是走出教室。因为是午休时间，走廊上到处都是人。合作社里头大概也是挤满了人吧。
　　接着从他身后传来呼唤声。
　　「菱川。」
　　是胡桃泽的声音。
　　迷悟转过头去。
　　「唷。」
　　随便地应了一声。
　　「一起吃饭吧。」
　　（这么说来，第一学期都是和她们跟胡桃泽四人一起吃饭的啊。记得没错是从六月开始一起用餐的，但这家伙六月几乎都不在学校，所以忘了她的存在了啊。）
　　「啊，可以啊。我要去合作社买面包，先等我一下。」
　　「你果然没带便当啊。我跟你一起吧，去合作社。我也要去旁边的自勤贩卖机买饮料。」
　　「好啊。」
　　迷悟往合作社走去。虽然想和胡桃泽聊些什么，可是他几乎没有与胡桃泽两人独处的经验，也不知道该说些什么。
　　（啊，问问她好了。）
　　「你不跟一缕一起吃吗？」
　　「…………一缕在午休开始时，就跟其他同学一起去学校餐厅了。」
　　胡桃泽十分失落地回答。
　　「——啊，是这样喔。那朽缕呢？」
　　「我去她教室时，她已经不见了。」
　　「然后就来找我？」
　　「嗯。」
　　「那你一个人吃不是比较好吗？」
　　「就算是跟你一起吃饭，也比一个人吃来得好。」
　　「啊，是喔。」
　　迷悟已经习惯胡桃泽的恶言恶语，所以没什么反应。她也不是打从内心想要这么说的。再说她现在莫名地情绪低落，要是说了奇怪的话，只会让她更加丧气吧。
　　迷悟在合作社买了三个蔬菜面包跟饮料。
　　「去屋顶吃好吗？」
　　然后问着胡桃泽。胡桃泽点头答应后，迷悟就往屋顶走去。
　　抵达通往屋顶的出入口后，他看见门扉整个被卸下来的模样。
　　（…………那家伙干的啊。）
　　迷悟虽然循规蹈矩地认为新学期到了，屋顶就会再次开放使用，不过他没有对此深思下去，走了出去。
　　「好热。」
　　胡桃泽简短地说道。
　　「确实——还是说，去其他地方吃？」
　　本来是因为双胞胎在教室很显眼所以才来这边用餐的，在双胞胎不在的现在，在这边吃饭就失去意藕了，
　　「不，在这儿吃吧。一缕跟朽缕也许会过来。」
　　迷悟明白双胞胎是绝不会过来的。
　　「说的也是。」
　　不过还是这样回应了，然后走到有阴影的地方准备用餐。
　　开始吃午餐后，两人之间完全没有对话。四人一起吃饭时，大多数的对话感觉都是由双胞胎起头的。几乎没有由迷悟开启话题的情况，而胡桃泽硬要说的话，她也很少会自己主动开口谈论什么话题。再加土迷悟与胡桃泽之间没有什么共通话题，会陷入沉默也是理所当然的。
　　结果两人就在什么话都没说过的情形下结束午餐。吃完饭后两人也没有说话，迷悟只是发呆似的仰望天空。正好太阳被一大块云遮住，让四周略微暗了下来。风也徐徐吹起，带来些许凉意。
　　过没多久后。
　　「那个啊，为什么不一起吃饭呢？我是指你们。」
　　胡桃泽小声问道。
　　「嗯……也没什么。」
　　内情当然是不能说的，于是迷悟敷衍过去。
　　接着胡桃泽转身面对迷悟。迷悟虽然瞄了胡桃泽一眼，但却对要与她四目相交这点产生犹豫，所以还是看着前方。
　　「你们吵架了？」
　　迷悟顿了一会。
　　「……就是这样。」
　　然后回答。由于停顿的时机点不好，也许会被认为是在说谎吧。但刚才所说的也并非全是谎言。
　　「谁跟谁吵？」
　　「…………她们。」
　　实际上不管是谁都没有吵起来。已经吵不起来了。只剩下一片虚无了。
　　「这种事情，常有吗？」
　　「还算常吧。」
　　这是假的。双胞胎之间的险恶气氛最多只会维持几小时，超过几小时的则是一次都没有过。
　　「抱歉啊，菱川也不太想提到这方面的话题吧。至少得叫她们快点和好喔。」
　　迷悟觉得胡桃泽未免太过逆来顺受了吧。不过他也没对此出言讽刺。
　　「我会去跟她们说的。」
　　他只有这样说道。但实际上他不可能叫她们和好——再说那两人也没有闹不和，只是双方都拉开距离而已。
　　（这样也算是…………不和吗？）
　　迷悟不太明白到底算不算不和。不过迷悟认为现在这种状况，不管用什么来称呼都不对。现在双胞胎之间什么都不存在，但又不是完全地毫无关联。就是这种不上不下的状态。
　　*
　　第二学期开始的第一个星期日。
　　迷悟用泡面解决午餐。从这天开始，迷悟也终于在自己的房间内用餐了。一星期——或许他也算坚持得够久了吧。
　　虽然是假日，但三人并没聚在一起。跟平常一样，大家都躲在自已的房间内。双胞胎为了在家中彻底避开迷悟，连上厕所跟洗澡都完全错开了。
　　总觉得心情沉重——实际上，生活中有所改变的就只有用餐方面而已。
　　只不过是失去了一同众在一起的时间罢了。再说，之前也有过无法一起吃饭的情况。所以其实应该是根本没什么改变才对。
　　但就算是这样，迷悟还是感觉变了许多。
　　（唉……总有一天会习惯的。）
　　综观世界上能够在一星期内习惯的事物很少，所以只要再过一段时间一定能习惯的，迷悟是这么想的。
　　（虽然这样会觉得寂寞。）
　　但是寂寞也没关系。要是不这么做，他们肯定没有未来可言。这份寂寞就是交换未来的代价。
　　迷悟在房间内整理洗好的衣物时，想起了暑假与双胞胎一起去约会的事，因为他看到了约会时穿着的衣服。暑假与双胞胎约会，结果各自都约会两次。第一次是双方相同的约会路线，第二次则是个别分开。
　　以现在的情形来看，迷悟觉得当初要是找个什么理由搪塞说不去，搞不好还比较好。那四天真的很快乐，所以现在才份外辛酸。要是接受一缕提出的选项——也许自己就能轻松一点了吧。
　　迷悟在此暂时停止整理衣物，走到一楼去拿饮料来喝。应该有之前买来放着的运动饮料才对。
　　一楼没有人在，空调也没有打开，迎面而来一股热气。
　　（话说回来，朽缕的房间里有空调吗？）
　　迷悟突然想到这件事——不过他也随之想起那间房里有装空调。那房间原本就是迷悟双亲其中一人所使用的房间，至于是谁在使用，他一下子想不起来。搜寻记忆后想起来那是母亲所使用的房间。但就算想起这种事——也没有意义。
　　（可是空调没有先清理过也不能用啊，都已经好几年没用过了。朽缕有清理好了吗？去问问看吧。）
　　迷悟从冰箱拿出两瓶运动饮料，走向朽缕的房间，不过走到她房斗前，身体却不听使唤，无法伸出手去敲门。
　　就算是为了询问空调状况——但他对于要见朽缕这点产生犹豫了。他想起了整理房间时的事。没有对话也无法对话的整理情形。
　　迷悟又回到厨房里，把一瓶饮料再次冰回冰箱。然后走回房间，喝了一口运动饮料后倒在床上。
　　接着不知怎的，开始觉得自己或许是个什么也办不到的人吧。
　　迷悟在小学时期，对于自己能拉动双胞胎这点相当自满。他虽然有比双胞胎更低劣的部分，但自己在三人中还是队长一样的存在，他是这么认为的。
　　可是他以为他能拉动双胞胎这点本身就是错的，双胞胎只是不想处于风口才把那种立场交给自己——不，是强推给自己才是吧。然后自己太过愚蠢，根本没有察觉到这点，还为此沾沾自喜。
　　国中二年级发生那事件时也一样，想着要保护双胞胎的人就只有自己。换言之，是他认为自己才是能守护双胞胎的人。
　　但自己并没有守护双胞胎，只是把真相隐瞒起来而已。不如说只是做出了守护对方的态度罢了。
　　——当然双胞胎是他想守护的存在，对于守护她们这点他也不会吝于出力。
　　然后进入高中，他明白了自己是什么事都办不到的人——不，应该是总算察觉刮自己什么事都办不到。
　　六月的事件，结果在千钧一发时还是双胞胎出手相助。菱川一途的事件对他们来说实际上并非危机——某种意义上只是场闹剧，但还是让双胞胎处在危险之中了。暑假旅行的事件也是，因为自己无意义到处乱转的举动，反而让犯人逃掉了。
　　不过自己是否拥有能力算不算得上是问题重点，迷悟已经完全混淆了。只是想到这点，就让他感到垂头丧气。
　　（算了——我又没有想要去解决杀人事件。）
　　不如说，他想要的是跟三川或一途这种人毫不相关的能力。
　　要办到这点，大概就是和双胞胎分开吧，这样才能够普通地生活下去。
　　所以他没有做错。
　　就这样，迷悟原地打转的思考又硬是归纳为一个结论，继续肯定着自己的选择。
　　菱川迷悟第二学期开始后的第一个星期日就这样结束了。
　　*
　　九月九日，星期一。
　　这天是卫生股长会议的日子。
　　伹朽缕对此一点也不忧郁，因为平常的生活更加忧郁，不如说有其他事让她去做，她反而会觉得轻松一点。
　　（啊，话说回来，九月的卫生股长会议要做什么，我还没想啊。）
　　朽缕前往卫生股长会议举行的教室时想起这件事。没记错的话，五月时确实出了回去想想九月要做些什么的回家作业。
　　（…………算了，无所谓啦。万一真要做些什么，就再弄张海报吧。）
　　若是以前的朽缕，也许会打从心底烦恼该做什么吧。可是对现在的朽缕来说，这种事根本就是小事一桩，完全不值得去烦恼。
　　朽缕进入教室时，三川正敲着放在讲台上的笔电，当然吉崎也在。
　　吉崎挥手招呼朽缕，于是朽缕就坐到吉崎身旁的位子上。因为暑假也见过面，不知怎的就习惯了吉崎的存在了。
　　「你知道吗？印度没有蚊子喔。」
　　吉崎突然说着少根筋的话题。
　　「……真的吗？这是骗人的吧？」
　　「骗人的喔。」
　　「唉……」
　　朽缕觉得这话题实在太没营养了。
　　「话说回来，我啊，从第二学期开始会好好当个卫生股长喔。」
　　「是喔。」
　　（说的好像第一学期就是卫生股长一样——虽然跟我无关啦。）
　　朽缕想说再跟吉崎扯下去也没什么意义。
　　「三川老师，这个月有什么预定行程吗？」
　　于是开口问道。
　　三川拾起头看向朽缕。
　　「这个月什么都没有喔。」
　　这么说着。
　　朽缕不太明白三川的意思。
　　（应该是说什么工作都不用做吧——？）
　　虽然一瞬间闪过「好幸运」的想法，但仔细一想，要是有工作可做的话，或许还能稍微转换一下心情，所以打消了念头。
　　「朽缕妹妹，如果说出现了无法独自一人解决的问题——那么人类会怎么做呢？」
　　三川突然说道。
　　当然朽缕也能简单地预测到三川是明白自己现在处于什么状况，才会说出这种话的。
　　（暑假旅行时也是这样——她到底是怎么调查的？）
　　不过以现在的状况来说，这问题的答案已经无所谓了。三人的关系虽然不是三川打坏的，可是也已经坏光了。不如说她还想要更进一步地把最后残存的一丝关联给破坏殆尽。就这样一切都消失，或许反而会让她感到畅快吧。
　　朽缕不想回答之前的问题，但她也不想做无谓的反抗。
　　「我不知道。」
　　所以只是简短回道。
　　「——答案很简单唷。只要借助他人的力量就可以了。刚才的假设也是说『独自一人』对吧。也就是说，只要两个人以上就能解决了吧。」
　　「你想说什么？」
　　如果有能依赖的人——她也想依赖啊。这种事不是理所当然的吗？但朽缕人生中能依赖的人就只有迷悟。不过迷悟一定会被一缕夺走的吧。她感到不甘心、感到寂寞。孤独与绝望让她十分痛苦，可是她却一筹莫展。
　　「我可以当朽缕妹妹的同伴喔。」
　　朽缕思考三川是基于何种意图才说出这种话的。
　　（单纯觉得有趣还是——不过比起意图，这人本身就不可信了。）
　　没错，她不可能借助三川之力。跟这人扯上关系的没一件是好事。
　　但是再这样下去，什么也不会改变，这也是事实。
　　比现在更糟糕的情况——不可能存在的吧。
　　于是朽缕开口了。
　　「这话是什么意思？」
　　问三川的意图应该算不上是白问。虽然不认为她会说出真心话，但听听她的表面理由也没什么损失。
　　「我想帮你啊——所以今晚一起吃饭好好聊聊怎样？这段时间你一直都是一个人吃饭对吧？」
　　「三川老师，你觉得事到如今我还会相信你吗？」
　　「正是因为不可信的人才会是同伴吧？」
　　朽缕的眼神变得略为尖锐，像是瞪视般地看向三川。面对朽缕的视线，三川只是微微地扬起嘴角。她刚才的话肯定是在暗指一缕吧，那个一直握着自己最重大秘密的同伴，自己的姊姊。
　　「今天要跟朽缕妹妹一起吃饭吗？我也想一起吃啊。」
　　吉崎插嘴道。
　　「今天不行喔，我想和朽缕妹妹两人独处谈天呢。」
　　「咦～好诈喔。」
　　「朽缕妹妹意下如何？要一起吃吗？当然是我请客。」
　　朽缕思考着。
　　先把打从心底否定三川的想法打住，单纯考虑答应三川提议会有的好处与坏处。虽然三川在欺骗自己的可能性一直无法消除，但若是她成为同伴的话——就能够对现在的状况带来影响吧。三川能够干涉迷悟与一缕，这么做的结果会是好还是坏，她不知道——不过维持现状的话肯定什么也不会改变。万一出现了更糟糕的状况，那样也许还比较好吧。糟糕的状况可以改善，若是已经完全没救的话，那她也不会对「或许有改善余地」而抱育期待。这样一想，听听三川想说些什么似乎也不坏。
　　「……我知道了，那么就让你破费了。」
　　「好，那就等我工作结束——这样吧，你就跟善果妹妹一起打发时间到六点左右吧。」
　　三川说完后就「啪」地阖上笔电，走出教室。
　　*
　　晚上。
　　一缕在客厅看棒球转播。客厅里只有一缕一人，感觉很空旷。以前一缕大多是趴在地上看电视，迷悟与朽缕坐在沙发上。不过最近他们两个几乎不会到客厅来，所以一缕就趴在沙发上看电视了。其实她是想在自己房间里看电视的，但房间电视收不到卫星讯号，于是当只有卫星讯号的棒球转播开始时，她不得已只能到客厅来看。在一星期前，只有迷悟在用餐时会使用到客厅，可是最近也没在用了。
　　转播的棒球比赛已经八局下半结束，要逆转胜就只剩等会的九局上半了。此时迷悟走到客厅里。
　　（真难得——发生什么事了吗？）
　　这几天三人简直像是串通好一样，完全没见到面。自己的目的地要是有人在的情况下就让给对方用，刻意不碰到面一样。这点迷悟也是一样的。
　　「一缕，朽缕还没回来，你知道些什么吗？」
　　迷悟走到一缕面前，像是逼不得已般地问道。
　　一缕看向客厅的时钟，指针正指向八点五十分。
　　「我不知道。」
　　「我有打电话跟传简讯，但她关机了联络不上。」
　　「喔。」
　　「…………这么晚了我想应该要去找她，你要来帮忙吗？」
　　一缕移开看向迷悟的视线转向电视萤幕。
　　（明明就还不到九点吧，迷悟是在担心什么？吃个晚餐再跟朋友聊一下，一般都会超过这时间吧。再说朽缕的事情——怎样都无所谓吧。）
　　她虽然这么想，却没说出口。
　　「朽缕也不是小孩子了，我想她没事的。」
　　只是这样说道。
　　「——那我一个人去找她，要是朽缕回到家了，可以联络我一下吗？」
　　「我知道了。」
　　一缕回答完后，迷悟马上就出门了。
　　（看来迷悟是打定主意要找到她吧？是因为什么都不做会让他感到不安吗？也许朽缕是很识趣地离家出走了？若真是这样，我就能与迷悟独处了，真幸运。）
　　她边想边看着棒球转播。结果比赛未能逆转胜，分数较高的那队胜利了。比赛大致都是这样的，正因为逆转胜不轻易出现方有其价值。之前看棒球转播听到关于队伍的介绍，说某队在先驰得点的情况下胜率相当漂亮。一缕不由得认为这主播真是脑子有洞，先驰得点的情况下胜率不可能会难看到哪去。篮球比赛那种可以一口气得到大量分数的运动先不提，棒球跟足球这种不容易拿分的运动，一旦先驰得点几乎就决定了胜利。把一场比赛的平均得分摊开来看的话，马上就能够明白了。
　　一缕关掉电视，回到房间，正在思考要不要先洗澡时，门铃就响了。
　　（谁啊？都这个时间了。）
　　一缕走到大门处，以防万一，先挂上了门扣再打开门。
　　在那儿的人是菱川一途。
　　一缕马上往后一跃拉开距离，然后想起来她以前曾持有手枪的事，就开始计算从门缝的角度绝对不会进入手枪射程的位置。
　　不过在一缕做出这些动作时，一途趁机把脚塞进正要关上的门缝内，让门关不起来。这或许是个愚蠢的举动。
　　「过得好吗？」
　　一途边瞄着门缝内边说道。
　　「你来干么？回去。」
　　一缕毫不留情地赶人。
　　（要是迷悟现在回来那就糟了——得快点赶走她。）
　　「我啊，听到了你们的事喔——三川跟朽缕在谈论这个，然后我偶然偷听到了呢。因为不能对此置之不理，所以我才来的。」
　　「……你想说什么？」
　　「我啊，觉得啊，只有一缕才最适合迷悟呢。」
　　一缕没有马上接话，只是观察着状况。
　　「杀人的只有朽缕，这样的话，就能把迷悟交给你了啊。因为你们是青梅竹马嘛，从小就一直在一起了呢，一缕才是最适合成为迷悟伴侣的人呢。」
　　「所以呢？」
　　这种事就算一途不说她也知道。再说朽缕肯定不是喜欢迷悟，只是依赖而已。所以真正喜欢迷悟的自己才是最适合他的人，这根本是明摆着的。
　　「朽缕跟三川联手了——我是不知道她们想做些什么啦。」
　　一缕完全不相信这番话。现在的朽缕确实是孤立无援的状况，但就算是这样，她也不认为朽缕会去请求三川帮忙。
　　「所以啊，我啊，想成为你的同伴呢，」
　　（也就是说这家伙——为了撮合我和迷悟，要去妨碍朽缕跟三川吗？）
　　「这样对迷悟来说肯定就是幸福了。」
　　一途像是表演般地将手放在胸口说道。
　　一缕顿了一会儿。
　　「你说的没错，但是我不需要你的帮忙。」
　　这么回道。
　　一途拉起嘴角，歪出笑容的模样。
　　「好吧，我也想到你会这么说了。可是啊，我啊，还是会擅自帮忙的喔。」
　　一缕用冰冷的视线看向一途。
　　「掰罗。」
　　一途转身离去。一缕关起门上了锁，再把门扣拉开。
　　（帮忙什么的——只要照这情况下去，迷悟肯定会跟我在一起的。）
　　所以一缕认为一途根本什么忙都帮不上。不过那种乱七八糟的组合在台面下搅乱，也让人感到不太舒服。
　　（话说回来，朽缕在三川那儿的事，要跟迷悟说吗——不，要是迷悟听了肯定会做些奇怪的事，还是别说吧。）
　　一缕洗了个澡后回到自己房间。一切都没有问题，照这样下去迷悟肯定也会改变想法的，他会选择和自己在一起的。这才是正确的选择，也是迷悟追求的——他所谓的普通人生啊。
　　所以不需要担心朽缕与三川的事，再说她们也不可能联手。
　　果然什么问题都没有。
　　*
　　迷悟以上学途中的道路为中心，在街上四处走着。回家的尖峰时段已过，人潮也散得差不多了，周遭完全转变为夜晚的气息。店家除了便利商店外，大多都关门了，路上透出的光线几乎只剩下路灯。
　　迷悟再次播出不知道是第几十通的电话。与其说是希望能联络到对方，不如说是不这么做的话自己就无法冷静吧。迷悟也不认为能够打得通。
　　结果正如他所想，并没有接通。
　　迷悟咂了咂舌。接着往常去的超市那边走去。
　　（到底在干么啊，朽缕那家伙……！）
　　迷悟一瞬间感受到对朽缕的愤怒，但却马上收回怒气转变为自责。
　　（——不过，她待在家里很痛苦吧。）
　　而且迷悟也没去安慰痛苦的朽缕。再说他也不知道该怎样安慰才好。
　　面对这个状况，迷悟连一个应对的方法都没有，不过他也是希望情况能变成这样的。原本是希望能像之前一样——像第一学期一样三人一起生活，然后在高中毕业时自然地踏上分离之路。但因为一缕坦白的实情，这已经做不到了。除了现在这样的关系，已经无法再要求更多了。就算强硬要求她们维持之前的关系，这样一点意义都没有，而且也什么问题都没有解决。更何况他也不知道到底要解决什么。话说回来，搞不好根本没有需要解决的问题。
　　迷悟思考着这些，正感到丧气之时，手机就接到来电而震动起来。
　　是朽缕打来的。
　　迷悟马上接起。
　　「是朽缕吗？」
　　『嗯，你好像传了很多封简讯来啊。』
　　「你现在在哪？」
　　『三川老师的车上。』
　　「——为、为什么会在三川车上？」
　　迷悟一瞬间产生了各种不好的想像。也许朽缕就是被三川带走了。
　　（可是，朽缕感觉却很从容……）
　　就像是明白迷悟在担心什么一般。
　　『没事的，我马上就到家了。因为卫生股长委员会的工作耽搁了，三川老师才请我吃饭。我们在地下的店家吃饭收不到讯号，所以也没发现有简讯。抱歉啊。』
　　朽缕的回应从听筒传来。
　　「就算是这样——」
　　但她都这样说了，迷悟也吞下想说的话。
　　因为他没资格对朽缕抱怨。三人都已经分开用餐了，那么他就不能苛责朽缕与其他人共进晚餐这点，就算那个对象是三川也一样，至少不是自己能提出的质疑。那是即使处于这种状况下，也希望三人能一起用餐——努力地想要维持友情之人才能说的话。
　　「……下次要是再有这种情况，要先说一声啊，我会担心的。」
　　『说的也是，是我不对，真的很对不起。以后会先说一声的。』
　　迷悟挂掉电话，叹了口气。
　　这一星期——虽然完全不顺心，但却让他有种还会更糟糕的感觉。
　　（不过这样就能慢慢地分开了——对吧。）
　　这样应该就可以了。
　　而且三川对吉崎很好，她大概也会这样对待朽缕吧。这样的话——只要把过去的旧恨全部归零，就能将朽缕交给三川吧。只是迷悟感性上无法容忍这样的事发生。再说要不要把过去的帐一笔勾消，那是朽缕本身的问题，不是自己能插嘴的事。最重要的是双胞胎能得到幸福。或许让三川成为同伴——就是朽缕得到幸福的捷径也说不定。再怎么说，比起什么都办不到的自己，三川才是十分足以派上用场的人吧。
　　迷悟垂头丧气地走回家。
　　以后这种事肯定还会再发生的吧。
　　或许不习惯这种状况的人只有自己。只有自己无法接受这种已经变质的关系。
　　双胞胎都已经各自适应了自己所处的状况——他有这种感觉。
　　既然这样，自己也这么做会比较好吧。
　　再怎么说，这是自己选择的路。
　　只能这么做了。
　　就算双胞胎都否定这条路，唯独自己无法否定。
　　迷悟这次没有叹气，而是深呼吸后抬头望向天空。云量很多，不知道是被哪边的灯光照射，染成一片红色。是片伪装成夕阳结果却失败的天空。