　　第三章  少了我的工厂，以后该怎么办？
　　很久没有像这样好好休息了。
　　话虽这么说，但我没有放假，依然在工作。那为什么我会觉得现在很放松呢？答案很简单。
　　因为美咲前辈出差，人不在公司。
　　照理来说，美咲前辈是我的指导员，我应该要跟她一起出差才对，但因为所长下达「减少花费」的命令，我想一起去也没办法。
　　另一点是因为，今天其他员工都去外头工作，事务所里只剩我一个员工，所以没有人会把杂事丢给我。
　　要说现在有什么杂事，大概只有接电话而已，这不是很难的工作。
　　因此，我今天可以花上一整天，专心写上次工作的报告。
　　由于我平时都是挑其他工作的空档写报告，所以会有不少错误，也因为这样报告常常被退回来。偶尔能像这样悠闲地写报告还挺不错的。
　　「喂，你有在听吗？托实？」
　　「咦？啊！是，我有在听。」
　　我慌忙回话。
　　事务所里虽然只有我一个员工，但还有一个不是员工的人。
　　那是寺岛前辈的太太希代子小姐。正确来说，是他的前妻。
　　现在是午休时间，我正吃着她做的便当跟她闲聊。
　　因为她是寺岛前辈的前妻，公司所有人她都认识。有时候她会像今天这样，中午时带一些吃的来我们公司，顺便过来闲聊。寺岛前辈给她的生活费似乎很充裕，所以她现在没有在工作。忙完家事之后，总是一副很闲的样子。
　　虽然我直到最近都没怎么跟她攀谈过，但今天事务所里只有我一个人，她的聊天对象自然变成我。不仅是她最近过得怎样，就连她家、小孩在幼稚园的状况，甚至是她娘家父母亲的事——我根本没有想听的意思，她还是单方面地跟我聊这些。
　　「你很会听人说话嘛，我下次再来呀。」
　　她留下这句话。
　　之后过了将近一小时，寺岛前辈回到事务所。
　　「您太太来过罗，刚刚才离开。」
　　「那家伙又来啦？」
　　寺岛前辈露出复杂的表情。
　　「然后呢？那家伙说了些什么？」
　　虽然寺岛前辈之后也没打算见她，不过，果然还是会在意对方的近况吧。我把她今天跟我说的事情复游给他听。
　　前辈听了只有「喔～」、「哦……」这种反应，但脸上的表情显得很复杂。
　　那是一种感到困扰但又有点高兴的复杂表情。
　　
　　写完报告后，距离下班还有两个多小时。我正在思考等一下要做什么时，行定所长把我叫了过去。所长和其他几个员工都已经回到事务所里。
　　「请问有什么事？」
　　我还以为他要跟我谈报告的事，结果不是。他把一份资料摆到我眼前。
　　「工作。」
　　美咲前辈要到后天才会回来，所以所长是要我先读完资料吗？我以为是这样，结果又猜错了。
　　「这次的工作，你跟芹奈一起行动吧。」
　　「芹奈前辈吗？」
　　听完所长的话，我感到震惊又困惑。
　　「多多指教啦。」
　　有人从背后这么说，我赶紧回头。
　　站在我身后的就是芹奈前辈。
　　冰室芹奈，她就是当初和美咲前辈一起处理笠原小姐那起案件的人。记得她和美咲前辈同时进公司，两人也同年的样子。
　　若说美咲前辈给人的感觉是干练的职业女强人，芹奈前辈给人的印象就是温柔的保母。我们公司并没有强制规定女生要穿套装，但美咲前辈依然每天穿套装来上班。跟这样的美咲前辈不同，芹奈前辈总是穿得比较轻松休闲。大概也是因为这样，我才会对这两个人有那样的印象。
　　「请、请悠多多指教。」
　　我回过神来赶紧打招呼。
　　「不需要那么紧张啦，我又没有美咲那么可怕。」
　　「是、是！」
　　我看到寺岛前辈远远在一旁窃笑。对于芹奈前辈的这句话，我该怎么反应才好？
　　「你过来，我跟你解释这次的委托内容。」
　　芹奈前辈带我走进接待室。
　　嗯，真温柔。如果是美咲前辈，她肯定会把资料丢给我，叫我看完后整理出有疑点的地方，然后就迳自离开。
　　「坐下吧。」
　　芹奈前辈说完，要我先坐在沙发上，接着拿起接待室里的茶壶，准备帮我倒茶。
　　「啊！我自己来就好。」
　　「没关系啦，小事、小事。」
　　嗯，果然好温柔。只要是新人，应该所有人都想遇到这样的前辈吧？虽然这么说对美咲前辈很失礼，但事实就是如此。
　　原本以为芹奈前辈要坐在我的正对面，结果她坐到我旁边。
　　我的肩膀都快要碰到她的肩膀了，彼此距离好近。她身上有一股符合她形象的香甜气息，飘进我的鼻腔里。她这种没有戒心的样子，让我有点讶异。不过，眼前只有一份资料是摆明的事，所以她应该没有什么别的意思。
　　「我、我去影印。」
　　「不用啦，那样太浪费纸了，我们一起看吧。」
　　每个人工作的方法都不一样。
　　如果是美咲前辈，肯定会叫我去影印，一人拿一份。她对我说过，若是手头上有资料，就可以在上面注记自己的想法，也可以带回家研读。
　　换句话说，她的意思是：「虽然主要负责案件的是我，但你也该思考如果是你自己负责该怎么行动，还有在家里也给我工作！」
　　我们公司禁止把业务资料寄到自家的电脑里，这是害怕若家中电脑中毒，有可能泄漏客户的个资。但如果是纸本资料，只要获得上级许可，就可以带回家。不过，在自家处分掉资料也是被严格禁止的。要处理掉资料时，必须在公司里使用碎纸机销毁。这是铁则。万一搞丢资料，必须写反省悔过书。
　　这些闲话暂且不提……
　　「这次的委托人是野村律师事务所。这是我们的新客户。委托的内容是要我们调查一名两年前过世的男性。调查对象叫做猪俣太郎，享年七十三岁，死因是病死。」
　　芹奈前辈翻着资料，和我一一确认资料里写的内容。
　　两年前病死的猪俣太郎的儿子一哉，对其父生前工作的公司提起赔偿告诉。虽然太郎先生的死因是病死，但一哉主张其父在公司里有违反劳基法加班的嫌疑，会生病都是因为过劳。
　　不过这次的委托，不是要我们确认这件事的真伪。
　　「整个案情的结论是：猪俣太郎先生不顾公司的阻止，一直自愿加班。虽然这样公司依然算是犯法，但公司已经和太郎先生的遗孀谈妥赔偿金，最后似乎是以不提起告诉的和解方式结案。」
　　根据律师事务所提供的资料，猪俱太郎先生生前是家具工厂的作业员，还是从建厂当初就在里头工作的资深员工。
　　「他一定是把工作看得跟性命一样重要的人吧。」
　　即使过了退休年龄，还是跟以往一样不断工作直到过世，从这份资料可以猜出他是一个工作狂。他太太应该也相当清楚这点，所以才会选择与公司和解。
　　「简直跟某人一样。」
　　某人是指谁呀？
　　「既然如此，这次是为了什么委托我们？」
　　「好像是太郎先生的儿子一哉无法接受和解的结果，所以才拜托律师事务所重新调查一次。」
　　「要是他怀疑父亲是过劳死，会这么执着也不难理解。」
　　「谁知道呢？或许只是想敲诈一大笔赔偿金而已，毕竟，距离他父亲过世都已经超过两年了。你看这里。」
　　芹奈前辈指一下资料。
　　像这种案件必须花许多事件调查，费用自然也不便宜。一哉先生似乎付不起这么大笔的金额，因此拜托律师专务所尽量采取便宜一点的手法来调查。据说他与律师事务所之间还达成协议，要等赔偿金到手之后再付委托费用。
　　「所以是想压低成本，才把这个案子丢给我们处理啊？」
　　由可以直接与变成幽灵的猪俣太郎先生对话的我们来调查，确实可以马上问出真相。这样一来，不用像两年多前律师事务所和徵信社调查时那样，花费大量的时间与金钱。不过我们的证言不具有法律效力，交给我们处理真的有用吗？
　　「就某种层面而言，野村律师事务所也是想先透过我们确认这起官司有没有胜算。」
　　「原来如此。」
　　只要我们能佐证猪俣太郎先生是被迫加班的，那么律师事务所重新调查之后，获得打赢官司的报酬的机率也会提高。
　　不过，光就他们不打算靠自己查明真相这点看来，他们打从一开始就没有多少能打赢官司的胜算吧。」
　　附带一提，听说所长接下这个案件之后，在返回事务所的路上，已经先确认过猪俣太郎先生确实成了幽灵留在这世上。
　　芹奈前辈把整份资料看过一过后，阖起资料夹。这表示我们的事前准备已经结束。
　　接下来……该采取什么行动呢？
　　跟成了幽灵的猪俣太郎先生直接聊聊，这是最后一定要做的。在此之前，先向他周遭的人取得相关证言，确定他这个人究竟是不是工作狂比较好吧？当然，他也有可能是因为经济压力而强迫自己过度劳动。有办法取得猪俣太郎先生生前的出缺勤纪录吗？不过，就算真的拿到他的出缺勤纪录，实际的加班情形也未必会反映在纪录上。跟电力公司索取用电量资料，调查他生前工厂的运作情形，应该也是个不错的方法吧？
　　再来，拜访猪俣太郎先生的太太，查明她与公司达成和解的经过或许比较好。毕竟无法排除公司撒谎让他太太同意和解的可能性。要是能拿到他们谈判的内容就再好不过了。
　　还有，也得去一趟医院，调查猪俣太郎先生病死的原因。虽说是病死，但有可能是因为过劳导致身体无法负荷而生病。
　　最后，为了慎重起见，还是要向猪俣一哉先生打探一下他委托律师事务所调查的目的。先掌握一哉先生的想法，到时候与猪俣太郎先生聊天时应该会有帮助。
　　若是把我现在的这些想法告诉美咲前辈，她会给我怎样的评价呢？
　　「这点程度的调查是理所当然的，还有其他想法吗？」
　　总觉得她会对我这么说。不，她一定会这么说。
　　我正在思考有没有其他的切入点时……
　　「那我们去见见猪俣太郎先生吧？」
　　芹奈前辈拿起喝到一半的茶杯，站了起来。
　　「咦？」
　　「怎么了？啊，你还有事要留在事务所处理吗？反正距离下班只剩下两个小时，你觉得明天再去比较好的话，我们就明天再去找他。你觉得呢？」
　　芹奈前辈带着可爱的眼神，抬头询问我的意见。这是多么温柔的话语啊！居然还会顾虑到我的时间方不方便。换成是美咲前辈，她绝对不会给我表达异议的余地。
　　我在美咲前辈面前总像被剥了层皮似的，暴露出最软弱的自我。对我来说，芹奈前辈的温柔简直像把人包围住似地温暖。
　　老实说，刚才所长要我跟芹奈前辈一起工作时，我整个人吓傻了。这是因为我听过事务所其他人说过她们两人的八卦——美咲前辈与芹奈前辈的关系其实不怎么要好。
　　美咲前辈与芹奈前辈之所以处不来，很有可能是因为两人在小地方展现出的性格完全不同的缘故。
　　「怎么样？」
　　「啊，不是的，我只是没想到现在就要去见他。」
　　若是美咲前辈，应该会先做好许多调查之后再去找幽灵。
　　啊！还是说我刚才想到的那些事，芹奈前辈都已经调查过了？
　　「不先见见对方就不会有进展吧？」
　　似乎也没有。原来每个人工作的方式真的会相差这么多。
　　目前只跟美咲前辈一起工作过的我，虽然对此感到困惑，还是跟着芹奈前辈一起离开事务所。
　　根据所长之前确认后所遖，成了幽灵的猪俣太郎先生应该是待在工厂。
　　眼前的工厂跟学校的小型体育馆差不多大，现在里头似乎有二十多名作业员在工作。从正门到工厂有一片类似空地的地方，有一个老人站在那里，长相跟律师事务所提供的资料照片一样。
　　我和芹奈前辈互相确认一下对方是猪俣太郎先生没错之后，朝他所在的地方走去。
　　他对第一次出现在这里的陌生人露出狐疑的表情。
　　当我们站到他眼前时，他吓了一跳地赶紧转身。
　　他一定认为我们是来找工厂里的某人，然后以为那个人就站在他的身后吧。
　　「我们是来找你的喔，猪俣太郎先生。」
　　芹奈前辈对他道么说之后，他露出吃惊的表情，就像见到鬼的人类一样。
　　接着，芹奈前辈请他一起到没人的地方谈话，他很干脆地跟过来。
　　「我还真没想过有人看得见我。」
　　成了幽灵的猪俣先生豪爽地大笑。他生前似乎是那种压根儿不相信幽灵或妖怪存在的人。话说回来，我也压根儿不相信世上有妖怪存在。
　　「你们找我干嘛？」
　　「我们是做这个的。」
　　在这种场合，一般要彼此交换名片，但我们当然不可能跟他交换名片，所以只出示名片给他看。
　　「行定……事故调查事务所……？」
　　猪俣先生皱起眉头。
　　「干嘛？我们工厂有发生什么意外吗？」
　　「不，并没有。我们是来调查您真正的死因喔。」
　　芹奈前辈和猪俣太郎先生说明我们的业务内容：与成了幽灵的死者对话，调查其死亡的真相。
　　「都已经过两年多了，还查什么啊？」
　　「因为有人委托我们调查。」
　　「委托？谁委托的？」
　　他想不出有谁会委托我们的样子。
　　「工厂那些人还有我老婆应该不会到了现在才来调查这些吧？」
　　「为什么这么说呢？」
　　芹奈前辈没跟他表明这次的委托人其实是他儿子，只是催促他继续说下去。
　　「这个嘛……我就是生病死掉的啊。我老婆和社长还有来送我最后一程。」
　　「这样啊。只是现在有个问题，就是有人怀疑您之所以生病可能是因为过劳。」
　　「问题？哪里有什么问题？我早就跟我老婆说过，我死之后也不准给公司添麻烦。我想想……我还有把这件事写在遗书里才对。」
　　「遗书吗？」
　　「对啊。我是个只会工作，没什么其他兴趣的人。要是被人认定我是过劳死会给公司添麻烦。社长也曾三番两次要求我别继续工作，所以我才会把这件事写进遗书里。我在上头写得很清楚，我是自愿继续工作，不是公司逼我的。我老婆也说过我这样写比较好。」
　　还真是一个体谅老公的太太。
　　「那封遗书现在在哪里呢？」
　　「应该在我老婆那边吧。不，还是交给社长了呢？反正是在他们其中一人的手上。l
　　只要向那两人求证，应该很快就能拿到遗书吧？照这样子看来，委托律师事务所调查的一哉先生应该不知道这件事。还是说，他打算声称那封遗书是他爸爸被迫写下的呢？
　　「到底是谁拜托你们调查的？」
　　「是您的儿子。」
　　「那个废物吗？」
　　听猪俣太郎先生说，他儿子打从年轻时就游手好闲；试着让他去工厂做做看，结果也待不久。而且，他很厚脸皮地只会跟父亲要钱，除了要钱的时候以外几乎不见人影。总之似乎是个没用的儿子。
　　「给父母添麻烦就算了，居然还给工厂添麻烦……」
　　猪俣先生咬牙切齿，一副现在就想冲去揍儿子几拳的模样。
　　「无须劳烦您担心，我想这个案件应该很快就能结案。」
　　反正双方都已经和解，加上还有遗书，就算是外行人也知道这样很难翻案吧。接受委托的律师事务所，应该会认为这下子没有半点胜算。
　　「真的吗？」
　　「是的，打扰您真是不好意思。」
　　看来芹奈前辈已经不打算继续追问下去。
　　接下来只剩搞清楚猪俣太郎先生在牵挂些什么，好让他升天。
　　「不过，既然如此，猪俣先生您为什么还留在这个世上呢？」
　　「嗯？我怎么会知道啊。我一直以为人死了就什么都没了。我才想知道自己怎么会留在这里。」
　　「这是因为您对这个世界还有留恋才会这样。」
　　「留恋？」
　　「像是没做完的事，或是让您无法安心离开、令您担心的事。不过刚才听您的话，我不认为您是在担心您的太太或儿子……
　　「我一点也不担心我老婆，她比我还要可靠咧。虽然这么说有点难听，但只剩她一个人，她也能活得好好的吧。至于我儿子，我根本不想理他。」
　　猪俣先生说到这里暂时停顿一下。
　　「不过……要说担心……我倒是很担心工厂。」
　　我仔细听他继续说下去。
　　「那是叫做『自愿离职』吗？总之因为那个制度，资深员工大多离开了，现在工厂里尽是些年轻小伙子。那些家伙能做出像样的东西吗……」
　　我还真不知道从这个人的角度来看，到底怎样算是年轻。
　　「我年轻时，这间公司收留了我，一直照顾我到最后。我待在工厂的时间比待在家里还久。要是我走了之后，这间公司就撑不下去的话……我确实没办法轻易离开。」
　　猪俣先生回头看一眼工厂，露出悔恨的表情。
　　「猪俣先生。」
　　芹奈前辈从他背后对他说，
　　「您已经死了喔。」
　　前辈在说什么啊——我赶紧望向芹奈前辈，但她自顾自地继续说下去。
　　「说什么无法轻易离开，这想法很要不得。虽说您变成了幽灵，但也不能因此有自己还活着的错觉。您已经死了。」
　　「是、是没错……」
　　被抓住语病而遭到芹奈前辈斥责的猪俣先生显得有些怯懦。
　　「所谓的死亡，就是结束、没有未来。不管您多么担心工厂，您也无法做到任何事。就算您听得见大家的声音，他们也听不到您的声音；就算您看得到他们，他们也看不见您，根本不会察觉到您的存在。这两年来，您应该对此有深刻的体悟吧？」
　　猪俣先生闭上眼睛，像是在回想成了幽灵后的这两年所经历的一切。
　　「您当然不可能亲自工作，就算想出声给他们建议，或是想帮他们的忙，也都是不可能的事。所谓的死亡，就是这么一回事。」
　　「…………」
　　「即使如此，您还想继续这样下去吗？」
　　芹奈前辈努力说服他，企图让他升天。
　　「等……」
　　我想插嘴，但芹奈前辈盯着我的眼睛，无言地对我施压，要我闭嘴。
　　她现在散发的魄力简直不输给美咲前辈，这是从平时她给人的印象无法想像的。我下意识地把话吞进肚子里。
　　芹奈前辈对猪俣先生直截了当地说明一切，猪俣先生因此陷入沉思的样子。
　　「已经够了吧？」
　　与她刚才平淡地挑明事实的语调不同，芹奈前辈这时改用温柔的语气给予猪俣先生最后一击。
　　「我……」
　　猪俣先生正想说点什么时，一道有如警笛般的声音响彻整个工厂，本来像是中了催眠术的猪俣先生顿时回过神来。
　　那是用来告知工厂作业时间结束的警笛声。
　　可以看到年轻的作业员纷纷从工厂里走出来。
　　「什么跟什么？那些家伙已经要走了吗？距离交期根本没剩下几天啊！」
　　猪俣先生一反刚才退缩的模样，狠狠盯着那些一到下班时间就离开工厂的作业员。
　　「……猪俣先生，那我们今天就到这里为止。」
　　「喔，好。」
　　「我会好好向委托人报告您的状况。」
　　「麻烦你了。务必跟他们说，我是自愿留在这里工作的。」
　　「好的。另外，请您认真思考我刚才跟您说的那番话。」
　　对于这句话，猪俣先生表现得就不怎么豪爽。
　　「不管您留在这个世上到什么时候，事情都不会有任何改变。」
　　芹奈前辈礼貌地对他鞠躬，表示会再过来之后，接着便离开。
　　
　　「辛苦了。今天你就直接回家吧，我也要直接回家。我们明天来写报告，写好就交给委托人。」
　　离开工厂的路上，芹奈前辈一边确认时间一边走向车站。
　　「只差一点点就能让猪俣先生升天了，明天我们再来找他。要是事情进展得顺利，或许明天就能解决这个案子。」
　　「请、请等一下。」
　　我叫住芹奈前辈。
　　她停下脚步歪着头等我说话。无论是表情或动作，都跟平时可爱的芹奈前辈一样，但不知为何，我现在看来却有种不同的感觉。
　　「这究竟是怎么回事？」
　　「什么怎么回事？美咲没教过你问人问题时该有的礼貌吗？」
　　压抑自己的冲动，重新有礼地询问芹奈前辈：
　　「请问您刚才为什么要让猪俣先生升天呢？」
　　「你说这话真奇怪，这不是我们的工作吗？」
　　「我不是这个意思，而是您为什么没有先好好了却猪俣先生的牵挂，刚才就打算让他升天呢？」
　　「我再说一次——这就是我们的工作。」
　　「所以说……」
　　「『不是这个意思。为什么您不先调查清楚猪俣先生挂念什么事情，等帮他了却心愿之后再让他升天呢？』——你想说这个吧？」
　　她抢走我本来想说的话，害我接不下去。
　　「你好像误会了什么。我们的工作是让留在世上的幽灵升天。至于要采取什么手段是个人自由。也就是说，了解并了却对方的牵挂再让对方升天，或是让对方了解到留恋这个世界、继续留在这里毫无意义而升天，结果都是一样的。」
　　「可是……」
　　我无法认同，想否定她的论调。
　　「嗯……」
　　芹奈前辈用手指撑着脸颊，烦恼地说：
　　「该怎么解释才能让你了解呢？」
　　她并不想了解我的想法，而是在烦恼怎样才能让我了解她的想法。
　　这跟刚才在猪俣先生面前，她紧紧盯着我耍我闭嘴一样。她并不想听我的话，只想要叫我闭嘴吧。
　　可是，我无法不表达自己的意见。
　　猪俣先生挂念的肯定是他的工作。他很担心自己离开之后，公司与工厂的状况。
　　这点事情，芹奈前辈应该也是知道的。
　　既然知道这点，就应该了却他的牵挂，以他可以接受的形式让他升天。
　　至少美咲前辈一定会这么做。
　　「这个嘛……简单来说就是……」
　　芹奈前辈像是看透了我的内心似地对我说：
　　「我并不是美咲。」
　　
　　我真的不知道该对芹奈前辈说些什么才好。
　　并不是因为被她说中了我内心的想法。
　　我早就知道芹奈前辈与美咲前辈两个人合不来，不过，我现在才终于理解她们「合不来」的真正意思。
　　这跟她们个性严厉或温柔无关，而是她们的工作方式不同。芹奈前辈与美咲前辈两人的做法简直完全相反。
　　不，不单单是这样而已。
　　追根究柢，这两个人对幽灵的看法完全不同。
　　既然如此，对芹奈前辈说什么「我追求的是美咲前辈让幽灵升天的方法」，她肯定也不会接受。不，既然她已经摸清我的心思，知道我想效法美咲前辈的做法，那她更不可能认同我的想法。
　　因此，我决定改变做法。
　　虽然她同意让我直接回家，但我还是回到事务所。
　　「咦？你怎么没有直接回家？芹奈她直接回家了吧？不用想也知道。」
　　寺岛前辈看我回到事务所，一脸诧异地问道。看来他不用特地确认，也知道芹奈前辈肯定直接回家了。虽然我以前没有特别注意过，但想必芹奈前辈总是这样做。
　　不过，现在这样反而好。这么一来，我回到事务所之后，就不会受到芹奈前辈责难。
　　「是的，我想先写好今天的报告。我猜等美咲前辈回来，我肯定会忙得不可开交。」
　　「哎吁，真勤快。」
　　寺岛前辈笑着露出敬佩的表情，我不禁有点罪恶感。
　　其实我不是为了写报告才回来的。
　　芹奈前辈打算明天就向委托人提出报告。这没有关系。只是，她打算在提出报告之后，就让猪俣先生升天吧，而且是用跟今天相同的方法。
　　所以我的时间只剩下今天。不，是只到明天开工前为止。
　　我一定要在那之前，采取猪俣先生乐意的方式，来解决他对这个世界的留恋。
　　我是为了调查这件事而回到事务所。
　　就算跟寺岛前辈坦白我真正的目的，寺岛前辈应该也不会向芹奈前辈告密，但他很有可能会说溜嘴。当然，他也有可能会阻止我，要我不要未经过芹奈前辈的同意，就擅自做这些事。
　　以，我不可能跟他坦白。
　　不管怎样，我想还是尽量把今天的报告写出来，让谎话变成不完全是谎话好了。
　　寺岛前辈可能是不想打扰我，先离开了座位。
　　打开电脑，上网调查猪俣先生生前工作的公司和工厂的相关资料。
　　石家具制造工厂，我们今天拜访的就是这间工厂。正如名称所示，那是一间专门制造家具的工厂。说明白一点，这是一间专门承接外包生产工作的小工厂。
　　官网上有刊登他们的获奖纪录。当时得奖的椅子，其靠背与扶手的曲线获得各界「艺匠之笔」的评价。那张椅子的制作者就是猪俣太郎先生。他的得奖感书也放在官网上，感书的内容主要是对于机器无法做到的熟练技巧感到自豪。
　　附带一提，工厂的主力产品似乎就是那张获奖的椅子，不过另外也有生产柜子或桌子等家具。
　　他们公司也有在求职网站刊登广告，所以我也顺便看一下。徵人内容里除了写到工作内容之外，也有写薪水与工时等资讯。薪资范围为十万到十五万日币，绝对不算高薪。工时为早上八点到下午四点半。里头没有提及加班的情形，这也是当然的。真正的工时到底有多长呢？
　　求职网特有的「现任员工感想」也刊登在网站上。
　　两年前公司改变了管理员工加班与出缺勤的方针，绝对不强求员工进行不合理的劳动。不如说，即使员工想加班也加不了班。想长时间加班，还不如有效率地工作。这样无论是对公司、对员工、甚至是对整个地球的环保都更有助益。公司大力宣传他们的工厂颠覆了一般人眼中「辛苦、痛苦」的工厂形象，为员工创造出完善良好的工作环境。
　　这些话引起我的注意。
　　两年前……也就是猪俣先生去世的那年。就是在那之后，公司才改变方针的吗？不过，一家公司的营运型态会这么轻易就改变吗？
　　继续看下去，接着出现社长的话和照片。
　　我才想说社长怎么这么年轻，原来是两年前已经由厂长兼社长的儿子接下现任社长的位子。虽然这只是我的猜测，但我想这个人事异动，可能与猪俣先生的死多少有关。
　　先不提这些。成为新社长的儿子与他爸爸很不一样。过去以艺匠的经验与直觉为重的工厂，在新社长的主导下产生变化。新社长为工厂导入新型机器，也改革工作的方法。
　　他导入的改革手法是先制作家具的零件，然后用机械读取零件的资料，机械便会依照范本削切木头。我本来以为机械没办法将木头削切成桌椅那种带有曲线的形状，但看来最新型的机械就可以办到。上头写明，新人进公司首先要学的是操作机械的方法，所以即使是毫无经验或经验很少的人，都有机会被采用。
　　网站上也有写到该公司的经营管理状况。由于采用机械化作业，整体更有效率，也大幅降低成本。因此，不只是公司的营业额，就连毛利率似乎也很顺利地向上成长。
　　由于猪俣先生的死，工厂少了招牌的艺匠。可能是因为这样，不得已之下工厂只好改用机械化。就结果看来，这个做法应该是奏效了。
　　这真是个好消息。要是在猪俣先生死后，家具工厂就没落的话，我还真不知道该怎么跟他报告。
　　我看一眼时间，现在还不算晚。看着登在求职网上的建石家具的联络电话，我拿起电话拨过去。响了几声之后有人接起来，从听筒传来的声音判断，对方应该是位老人。
　　「您好，这个时间打扰贵公司，真不好意思。我看了贵公司刊登在求职网上的资料，想请教您几件事。」
　　「喔，好啊，无妨。」
　　电话另一头的老人轻快地回答。
　　「这样讲可能不太妥当，但您这时间还待在公司……请问是在加班吗？」
　　一打电话过去就突然讲这种话，会不会太没礼貌呢？
　　可是，电话另一头传来轻松的笑声。
　　「你应该看过求职网上的资料了吧？我们工厂几乎不加班的。当然交期很紧迫的时候多少会加班，这我无法否认。只是我现在还会接电话，是因为这里是我家啊。」
　　「您家？」
　　求职网上的电话号码是公司电话吧？接电话的人却说是在自己家里，这样一来，只有一种可能性——
　　「该不会您是社长吧？」
　　「是前任社长罗。」
　　接起这通电话的人，正是该公司的前任社长兼前任厂长。这下还真是问对人了。
　　
　　隔天，我在开始上班前，带着昨晚尽可能调查到的所有资料去找猪俣先生。
　　猪俣先生孤单地站在尚未开工的厂区里。
　　「喔～是昨天来过的小哥啊？怎么啦？你也太早来了吧？」
　　「早安，请问您在看什么呢？」
　　「看什么？当然是工厂啊。」
　　确实，他眼前只有工厂，但我总觉得他注视的是更遥远的地方。
　　「每天最早来工厂、让整个工厂运转起来，是我以前的任务。」
　　「最后确认工厂已关闭所有电源的也是猪俣先生吧？」
　　「你很了解嘛。叫工厂起床和睡觉，本来都是我的工作。」
　　他早上第一个来工厂，晚上最后一个离开。
　　「简直就像工厂的父亲呢。」
　　「可惜我没好好照顾自己真正的儿子啊。」
　　不过这样的猪俣先生，看起来反而像个小孩。对公司没有半点怨恨，对自己的工作也毫不后悔——他露出只有这样的人才可能露出的表情。
　　「今天那个小小姐不来吗？」
　　原来从猪俣先生的角度来看，芹奈前辈也只算是「小小姐」吗？
　　「不，她没有来，我自己先来了。我想对您说一些昨天没有向您解释清楚的事。」
　　「啊？」
　　「想要让留在世上的幽灵升天，必须斩断那个人对世界的留恋。至于方法有两种，一种是昨天芹奈前辈所做的，让您了解继续留在这里也没有意义，让您放弃对世界的留恋；另一种方法，则是以对方也认同的方式，了却幽灵的牵挂。」
　　猪俣先生静静听我解释。
　　「您去世之后，一直很担心您视为亲生儿子照顾的工厂未来会怎样、一直担心工厂会不会倒闭，没有错吧？就因为您太过担心工厂的状况，才会离不开这个世界吧？」
　　「……是啊。」
　　猪俣先生深深叹一口气，回头看向工厂。
　　「我觉得……我的死法还真是很给他们添麻烦啊。那时候，因为交期迫在眉睫，我熬夜工作没有睡好，一不小心就摔跤了。我说了没事，但因为稍微撞到头，大家硬是把我送去医院。结果那时检查了之后，才发现我身上有病，马上被要求入院治疗，后来也没能回工厂工作，就这样死了。社长很顾虑我的厌受，都跟我说不要紧，但我知道他一定因为生产量不够，到处去跟人家哈腰道歉吧。」
　　「…………」
　　「不是我自夸，我们公司的主力产品几乎都是我负责的。家具这种玩意儿，只要有一点点误差就没用了。像是靠背或扶手的曲线角度、每只脚的长度、布料或皮革的紧绷度，只要有一丁点误差，产品就没有半点用处。把这些工作全交给年轻人来干，我实在放心不下。更不用说，那些家伙做的椅子，坐起来真是超级不舒服。虽然他们现在好像做了不少事，但工厂倒闭只是迟早的问题吧。我真的一点也不想给工厂添麻烦啊。」
　　他一定充满自负，认为「工厂与公司都是靠我一个人在撑」吧？
　　强烈的责任感让他继续留在这个世界上。
　　可是——
　　「这点您可以放心，猪俣先生完全不需要担心。」
　　「什么意思？」
　　「昨天我和前社长谈过了。」
　　我不可能向前任社长表明猪俣先生成了幽灵，但至少我已经从委托的律师事务所那里获得许可，和前任社长表明打电话给他是为了调查猪俣先生的死因。因为这样，前社长跟我聊了不少。
　　「在猪俣先生过世之后，工厂进行了不少改革，像是导入全新的机械，朝自动化的方向发展。就前任社长所言，现在工厂运作得很顺利。换了新社长的现在，公司的业绩一直向上成长；而且藉由彻底控制成本，利润好像还变得比以前更好。」
　　工厂确实改变了方向，往好的方向发展——向上成长。
　　「听说猪俣先生您倒下的那段期间，工厂也没有任何问题。」
　　关于这点我也事先调查清楚了。要是猪俣先生病倒、无法回工厂工作的那段期间，工厂发生了什么问题，他一定会很自责。考虑到他的性格，我才连这点都事先查清楚。
　　「听说当时获得了其他工厂的援助，最后总算想办法满足订单的数量。您没有给工厂添任何麻烦。虽然其他人可能因此加了一些班，但绝对比不上猪俣先生您加班的程度。」
　　猪俣先生静静地听我说下去。
　　「猪俣先生，您真的不需要再担心。您过世之后，公司依然顺利地经营下去，所以您可以安心……」
　　「说什么鬼话！」
　　猪俣先生大声咆哮。
　　「靠机械自动化，所以一切都很顺利？业绩成长？这只是一时的假象吧！我们的工作可不是靠机械就能取代！那可是需要长年的经验和由此培养出来的直觉！」
　　「所以我说……」
　　「那个蠢儿子，一定是看准我死了就把社长斗倒，胡搞瞎搞一番！」
　　「并不是这样。现任社长没有要前任社长让位，而是前任社长自己把工厂交给他儿子。他说，从现在起就是年轻人的时代。」
　　「连社长都跟着变成孬种了吗？说什么年轻人的时代啊！不管在什么时代，要是做不出好东西，客人是不会理你的！」
　　「听说以往的客户都还继续跟公司做生意，也慢慢增加了新客户……」
　　「那也只有现在吧。用那种方法做事，一定马上会破功。可恶！要是我的工厂因为这种事毁了，我想死也死不了。」
　　猪俣先生咬牙切齿地说道，满心的愤怒表露无遗。
　　「喂！你！就是你！把我在这里的事情告诉他们！把我刚才说的话跟他们说一遍！」
　　「不、不行，这样违反规则，我不能这样做。」
　　「你这个废物！」
　　他改把矛头指向我，迁怒到我身上。
　　「请您冷静一下。我了解您担心工厂的心情，但是，距离您过世都已经两年了，工厂现在不也是经营得好好的吗？我说的都是事实！」
　　闻言，猪俣先生露出锐利的眼神狠狠瞪着我。
　　「所以现在是怎样？我一直那么拚命工作，到底算什么？你的意思是我做的工作，都是那些机械和小毛头可以轻易取代的吗！」
　　「这、这……」
　　「把我当白痴也要有个限度！你……该不会是那个吧？其实他们是拜托你来杀我的吧？要把死了之后还留在这里的我干掉，是这样吗？」
　　「不、不是这样……」
　　「你给我滚！不要再让我看到你！」
　　
　　猪俣先生已经完全听不进我的话，既然如此，我只能暂且退一步。
　　猪俣先生一直以来担心的都是他死后工厂的经营状况。为了消除他的担忧，我才告诉他工厂营运得很顺利，公司的业绩也在成长。
　　工厂的一切明明都很顺利，他到底对什么感到不满？
　　「看看你做了什么好事。」
　　我一走出厂区，便看到芹奈前辈站在外头。
　　「您、您怎么会在这里？」
　　我说完才想到：
　　「是寺岛前辈吗？」
　　「是啊，你好好感谢他吧。他昨天晚上还特地来我家，跟我说你在打什么主意。」
　　寺岛前辈为什么要做这种事？
　　「你要是为此怨恨他，就太不知分寸了。反正一大早律师事务所也打电话通知我这件事，所以不管怎样，我最后都会知道的。重点不是这个。」
　　芹奈前辈叹一口气，看向工厂。
　　「明明只差一点就可以让他升天，看看你做了什么……」
　　「或许用您的做法，确实可以让猪俣先生升天，但这样一来，他就会在对工厂现状毫不知情的状况下升天了。」
　　「是啊。不过你告诉他那些『工厂的现状』之后，猪俣先生就认同你的说法，顺利升天了吗？」
　　我不知道她是从什么时候就站在那里，也不知道她听到了多少。
　　反正她一定知道猪俣先生还没有升天吧？一定也知道我和猪俣先生最后不欢而散。
　　「可、可是，如果今天是美咲前辈负责这个案件，她一定也会做跟我一样的事。」
　　「美咲会做跟你一样的事？你还真不知天高地厚。」
　　……确实，如果是美咲前辈负责，事情肯定会更加顺利吧？她一定会察觉到一些我没察觉到的事、调查出一些我没有查出的事，顺利引导幽灵升天。
　　不过她一定会做跟我一样的事。
　　她绝对不会像芹奈前辈一样，用那种「只要幽灵有升天就好」的态度面对工作。
　　「虽然我今天没能说服他，但我不打算放弃。」
　　「我不管你要做什么，也不想听。」
　　「我知道。我一定会让猪俣先生升天！」
　　「你吗？」
　　「是的。」
　　芹奈前辈直盯着我。虽然我差点就要输给她的魄力，但我还是没有别开视线，想办法坚定地看回去。
　　「好吧。要给委托人的报告就由我来负责，你则想办法让猪俣先生升天。」
　　「是！」
　　「不过，你只有两天的时间，一定要在两天之内让他升天。要是你办不到，就由我来接手。」
　　「两天？」
　　「是啊，距离下一件委托已经没有多少时间，早已安排好三天后要开始新的案件。」
　　「唔！」
　　她的说法让我感到火大。
　　「下一件委托……是吗？」
　　「是啊。」
　　「猪俣先生的案件都还没有处理完毕，您已经在考虑下一个案件吗？」
　　要让猪俣先生认同之后才升天，一定没有人算得出来得花多久的时间。明明不知道要花多久的时间，却已经安排好下一个委托案件的时间吗？
　　只要是工作，都有期限。我懂这个道理。
　　但这仅限对委托人的报告。
　　让幽灵升天应该是没有期限的。
　　我知道不可能一直花时间在猪俣先生身上。
　　可是……芹奈前辈打算只为猪俣先生花三天的时间吗？
　　「您就这么重视速度吗？」
　　「是啊。」
　　芹奈前辈面不改色地说：
　　「我呀……把重心放在如何尽早让幽灵升天。」
　　
　　芹奈前辈不回事务所，而是直接去见委托人。
　　虽然昨天她说过要和我一起写报告，但现在似乎已经不想跟我一起写了。
　　反正我也不想跟芹奈前辈碰面，这样对我来说正好。
　　当我一早踏进事务所与大家打招呼的时候，寺岛前辈一脸「就等你来上班」的表情朝我走来。
　　「你没跟芹奈一起来啊？」
　　虽然我很想无视他，但总不能做出这么幼稚的行为。我转头看向寺岛前辈。当然，我脸上的表情充满怨恨也是无可奈何的事。
　　「看你的表情，应该是闹得挺不愉快的吧？」
　　「您以为是谁害的呀？」
　　讲出来的话也难免带刺。我知道不管再怎么不开心，面对前辈都不应该采取这种态度，但就是无法控制自己的心情。
　　「您为什么要跟芹奈前辈讲那种话？」
　　我不是在责备寺岛前辈，只是很率直地发问。
　　「因为她是你现在的指导员啊。」
　　寺岛前辈讲得天经地义的样子。
　　虽然他说的一点也没错，但我就是没办法乖乖接受他的说法。
　　寺岛前辈知道我非常认同美咲前辈的做事方法，既然如此，他应该早就知道我不可能认同芹柰前辈的做法吧。
　　以寺岛前辈的敏锐度来说，昨天我回事务所的时候，他应该早就猜到我不光是为了写报告才回去的。
　　然后，寺岛前辈把这件事转达给芹奈前辈知道。
　　我不认为寺岛前辈是有恶意的。我当然知道他不是这种人，可是……
　　「为什么您不事先跟我讲一声？」
　　没错。要是可以的话，真希望他在跟芹奈前辈讲之前，能先知会我一声。不管怎样，不需要用那种像是告密的方式跟芹奈前辈说吧？
　　「照你这种说法，那你为何不在擅自采取行动前先跟芹奈讲一声？」
　　如果对方是会听我讲话的人，我当然会这么做。
　　「一心认为对方听不进自己的话，擅自放弃与对方谈话的机会，这点是你不对。」
　　才不是我一心这样以为，实际上，我跟芹奈前辈确实是没什么好说的。我在昨天去工厂的时候就已经了解到这一点。
　　再说，那个人只想赶紧让幽灵升天。对那种人说什么都没有意义。
　　光是美咲前辈与她处不来，这件事就已再清楚不过。
　　所以我才会采取那样的做法。
　　「光是对方不听你的意见一、两次，你就打算放弃了吗？」
　　看来不用我多说什么，寺岛前辈也明白我的想法。
　　「你想成为的那种送行者，是靠你现在这种做法就有办法办到的吗？」
　　「如果对方是还有牵挂的幽灵，自然不一样了。」
　　「都是一样的。人类和幽灵并没有什么差别。跟人无法深交的家伙，凭什么就能跟幽灵深交？」
　　只要不是像芹奈前辈那样，我多少可以和对方来往吧？至少我现在很努力在这么做。
　　「像你这样是不可能跟幽灵交心的。」
　　这番话麻烦对芹奈前辈说吧。
　　我脑子里有太多想法，想到都快要爆炸了，却说不出口。
　　「……对不起，我以后会注意。」
　　我想办法挤出这句话，接着就闭上嘴巴。
　　我怕要是继续说下去，说出来的跟我脑子里想的又是不一样的话，最后只会跟寺岛前辈吵架。
　　寺岛前辈轻轻叹一口气，离开我的座位旁。
　　难道是我不对吗？
　　一定是这样没错。无视上司和前辈的指示、擅自采取行动，身为社会人士，因此被责难也是合情合理。
　　可是，我是想过这些，并且对此有所觉悟才会那么做。
　　因为我无法认同她的做法。
　　就算我的做法在职场上是错的，但身为一个人类，我认为我没有错。
　　不，我的想法可能也没有那么了不起，只是，我真的不觉得自己做了什么需要被人全盘否定的事。一定有人能了解我。
　　……如果是美咲前辈，她会对我说些什么呢？
　　之前还想说美咲前辈出差不在真轻松，我现在真想诅咒这样想的自己。就算耍任性或是自己出钱，也该跟她一起去出差的。
　　眼前的电话突然钤声大响，我回过神来。
　　电话的显示器上浮现事前登录在机器里的号码，显示出来电者的姓名。
　　真是会挑时机，打电话来的正是美咲前辈。
　　「喂、喂？」
　　我接起电话。
　　「……我说你啊，电话不是这样接的吧？」
　　另一头传来美咲前辈无奈的声音。
　　「如果我不知道是谁打来的，当然不会这样接啊。」
　　美咲前辈坏心眼的口气，现在听起来也让我觉得开心。
　　「有什么事吗？所长他人不在喔。」
　　「啊～没有啦，我不是要找所长。只是在想……不知道现在的状况怎么样。」
　　「什么？」
　　「我是说你啦。你有好好工作吗？」
　　「我有好好写报告啊。我有寄给您，您看过了吗？」
　　「这样啊，我一回去就看。」
　　说会在出差地点确认我的报告，要我一写完就寄给她的人，明明是美咲前辈。
　　不过这点小事，对现在的我来说根本不算什么。
　　「我听说了，你现在跟芹奈一起工作吧？」
　　「您怎么会知道？」
　　「蠢蛋。我好歹是你的指导员，事前当然会听说。」
　　原来足这样。我还想说，如果是美咲前辈出差前拜托芹奈前辈来指导我的，那我现在一定要跟她抱怨一、两句才是。不过，从她刚才说的话听来，美咲前辈根本没有考虑过要这样做。
　　美咲前辈与芹奈前辈两个人的做事方法可说是完全相反，她不可能特意指定芹奈前辈来监督我。只是因为芹奈前辈刚好没有其他事，所长才会这样安排吧。
　　「然后呢？怎么样？」
　　首先浮现在脑海里的，是与她讨论该怎么让猪俣先生升天才好。换成是美咲前辈，她会怎么做呢？应该调查什么才对？
　　可是，从我口中说出来的话，却是完全不同的事。
　　「……老实说……我很不满。」
　　顾虑到周围还有其他员工，我压低声音说道。
　　「我终于搞懂美咲前辈您跟她不合的理由了。」
　　一想到对方是自己的同志，刚才在寺岛前辈面前梗在喉咙里说不出口的话，现在讲起来出乎意料地顺畅。
　　「我现在和芹奈前辈一起处理的案件……」
　　我把这次的案件内容以及芹奈前辈如何处理猪俣先生的方法，通通告诉美咲前辈。
　　「我也知道擅自采取行动是我不对。」
　　不能单方面地批评别人，我也老实说出自己当时的做法，并表示自己有在反省。
　　「但我只能那样做，毕竟芹奈前辈听不进我的话，本来还一副要赶在今天之内让猪俣先生升天的样子。」
　　可是我说出来的，全都是刚才没能对寺岛前辈说出口的，对于芹奈前辈的做法感到不满之处。
　　「您能认同她那种做法吗？」
　　说着说着，我的用词和语气越来越激昂。
　　我停不下来。美咲前辈只是静静地听我讲，不像寺岛前辈那样会对我说教。
　　「只要走错一步，他当时就会被强行升天了吧？」
　　
　　——啊……原来是这样。
　　
　　我对芹奈前辈的做法为什么会如此反感？
　　说着说着，我终于抓到关键的理由。
　　以前，美咲前辈和芹奈前辈普负责让笠原小姐升天。
　　也就是说，只要走错一步，笠原小姐也会被芹奈前辈用她的方法强行升天。
　　我无法原谅这点。
　　发现这点后，我的内心有股冲动。
　　「……我绝对无法原谅她的做法。」
　　「喂！托实。」
　　本来一直静静听着的美咲前辈终于开口。
　　她的声音像是在泼冷水，似乎是在叫我冷静。
　　「对、对不起，我突然激动……」
　　「你什么时候开始有资格可以批评别人的工作？」
　　「咦？」
　　我无法理解美咲前辈说的话，发出愚蠢的疑问声。
　　美咲前辈的话不是让我恢复冷静，而是泼了我一盆冷水。
　　「虽然我刚才都默默听你讲……可是，你在讲什么自大的话？」
　　「对、对不起，这样批评前辈确实太超过，可是……」
　　「就凭你也想贬低她的做法，你还早了一百年。」
　　「可、可是，美咲前辈您自己不也对她的做法……」
　　「别把我跟你混为一谈！」
　　她不给我半点机会，把我甩到一旁。
　　「你给我重新想想，自己刚才到底说了些什么！」
　　美咲前辈丢下这句话后，直接挂断电话。
　　听筒传来毫无感情的电子音。
　　炎咲前辈发火了
　　但她之所以生气，并不是因为我单方面地对她吐苦水，也不是因为我讲的那些话对前辈很失礼。
　　她是因为我否定芹奈前辈的做法而生气。
　　「为什么……？
　　美咲前辈应该不认同芹奈前辈那种与她完全相反的做法。
　　我和美咲前辈怀抱的难道不是同样的想法吗？
　　不，还是说她之所以生气，是因为我只是个新人却讲那种狂妄的话呢？
　　很可能是这样。
　　虽说她们两个不要好，但毕竟是相处了很久的同事。虽然我是美咲前辈的直属部下，但只是最近才刚进公司的新人。比起相处许久的芹奈前辈，美咲前辈不可能会更喜欢才刚来的我。
　　而对芹奈前辈来说，因为我奉来是个顺从的后辈，她才会对我那么温柔。不，她之前会对我那么温柔，只是因为这是工作的一部分吧。
　　寺岛前辈也是如此。他对我说的那番话就是最好的证明。
　　——无法与人深交的人，要怎么跟幽灵交心？
　　如他所言，我不会跟人深交。
　　别说芹奈前辈，就连对寺岛前辈或美咲前辈也是一样。
　　直到现在，我才终于深切体会到我跟他们的关系真的相当薄弱。
　　我为什么会有自以为能和他们深谈的可笑错觉呢？
　　我不是本来就不会跟任何人深交吗？
　　说出真心话，让别人接纳自己——我不是从来都无法办到这件事吗？我不禁颤抖起来，趴在桌上，缩紧身躯。
　　失败了。
　　既然已唤出内心黑暗的一面，我只能浮游在那片黑暗之中。
　　从小同学看我的眼神——骗子、恶心又讨厌的人。
　　同学的父母远远看着我的眼神——恶心的东西。
　　老师轻蔑地看我的眼神——垃圾。
　　父母漠不关心地看我的眼神——比陌生人还不熟的外人。
　　渐渐的，芹奈前辈、寺岛前辈、行定所长以及美咲前辈都会用那种眼神看我。
　　我实在太自作多情。
　　以前我觉得那些人会用那种眼神看我，是因为我看得到幽灵，是因为我跟他们不同。
　　其实不是这样。
　　我懂了，现在终于懂了。
　　他们之所以会那样看我，是因为我这个人本身有问题。
　　因此，就算是和我一样看得到幽灵的人，也会用那样的眼神看我。
　　我感觉得到身体正在倾斜倒下。
　　但我无法做些什么。
　　不，像我这种人，干脆就这样……
　　「————！」
　　逐渐失去意识的我听到某个人的声音。
　　
　　「没事吧？」
　　我坐在接待室的沙发上。温柔地搓着我的背并细心照顾我的，是刚从委托案件的律师辜务所回来的芹奈前辈。
　　「寺岛他脸色铁青地跑来找我，吓了我一大跳。」
　　原来那时候叫我的人是寺岛前辈啊。
　　我无力抬起头，只能想办法让视线朝上，好寻找寺岛前辈的身影。
　　「他不在，刚才说要去叫所长过来，飞也似地冲出去了。」
　　应该是想起当时寺岛前辈手忙脚乱的样子，芹奈前辈忍不住偷笑。
　　「谁教他要扮演不擅长的黑脸呢。」
　　芹奈前辈帮我倒一杯茶。茶恰到好处的温度，温润了我干涸的喉咙。
　　所谓「活过来」就是这种感觉吧。我松了一口气，抬起头看着芹奈前辈。
　　「怎么了？」
　　但又觉得坐立不安而垂下视线。
　　接着，我听到她些许的叹息。
　　不行，得好好向她道歉。
　　我想激励自己抬起头跟她好好道歉却办不到，全身像石头一样僵硬，完全无法直视芹奈前辈。
　　现在我也冷静下来不少。虽然不是针对所有事情，但至少要对我擅自采取行动，还有我的态度道个歉才是。不过，事到如今道歉又有什么用？
　　如果对方要我道歉，那我道歉多少次都可以。可是，芹奈前辈或许没有想要我道歉的意思，说不定她甚至会不喜欢我想道歉示好的心态。
　　她现在对我这么好，只是因为我倒下了，没有什么别的意思。
　　「对不起呀。」
　　该道歉的明明是我，现在道歉的却是芹奈前辈。
　　我吓了一大跳，身体不再僵硬，不禁看向芹奈前辈。
　　「我当时也有点火大，对你的态度不是很成熟。」
　　芹奈前辈露出有些困扰的表情看着我。
　　「哪、哪有的事！才没有！都是因为我瞒着芹奈前辈您擅自做了那些事！」
　　「虽然这也占了一部分的理由……」
　　芹奈前辈静静地摇头说：
　　「但最让我火大的是，你说换成美咲她也会做同样的事。」
　　听到这句出乎意料的话，我瞪大眼睛。
　　「觉得很意外吗？」
　　芹奈前辈露出小恶魔般的微笑：
　　「美咲这个人，是真正地牺牲自己、牺牲私生活，使出所有可使用的手段掌握幽灵牵挂的事情，好用他们认同的方式让他们升天。」
　　「是啊。」
　　「但你根本不了解这样做有多沉重、多困难。」
　　芹奈前辈笔直凝视着我，控诉我的天真。
　　「若你真的了解美咲做的事情有多么沉重，就不会只花半天的时间调查，还轻浮地说自己做了跟她一样的工作。」
　　「………」
　　「猪俣先生他呀……说好听点是以自己的工作为荣，说难听点就只是在工作里追寻自己的价值。一大早去工厂、最后一个回家，他只是想认为『自己最认真工作、自己最辛苦』。所以看到工厂顺利地靠机械自动化运作，他才会无法认同这件事。我认为他确实打从心底担心工厂，但他绝对不希望自己不在之后工厂还存活得好好的。不如说，要是工厂没有了他之后，大家都非常辛苦，他可能反而会更高兴。」
　　如果真是这样，我的所作所为根本是反效果。
　　我所做的事，只是将猪俣先生推向残忍的现实而已。
　　如果是美咲前辈，她会做出这样的事吗？
　　不，她不可能会这么做。她绝对不可能做出这种事。
　　……到底哪里一样？我一厢情愿地认为自己做了跟她相同的事，但其实没有一件事是相同的。美咲前辈是想让幽灵认同再让他们升天，但我所做所想的，根本是在贬抑这样的工作价值。
　　「我原以为两位前业感情很差呢。」
　　当我否定芹奈前辈的工作方式时，美咲前辈对我感到生气。芹奈前辈也是一样。对我自以为是地自比美咲前辈感到愤怒。
　　「你讲什么丢脸的东西啊。」
　　芹奈前辈露出困扰的表情。
　　「我们感情并不好呀。」
　　「可是……」
　　「没什么可是。我们感情不好，我也不喜欢她。」
　　芹奈前辈顽固地矢口否认，但接着像是要弥补这太过分的说法，清了一下喉咙：
　　「不过，我认同她做事的方法。」
　　说了这句话。
　　「你想说『但你们的做法差这么多』是吧？」
　　真是一针见血。
　　「我们的做法确实完全不同，可以说是两个极端。」
　　「那您怎么会认同呢？」
　　「因为我们的动机一样。」
　　动机？
　　「我们的动机都是，想为留在世上的幽灵做点什么好让他们升天。」
　　她的意思是，她们不仅是想让幽灵升天，更是为了幽灵着想，才要帮助他们升天。
　　「你很意外吗？你一定想说这个重视速度和业绩的人怎么会讲这种话吧？」
　　「不……也没有那么……」
　　「那代表你多少有这么想吧？」
　　真狡猾。不过她完全说中了，我无法反驳。
　　「我不知道你会不会相信我，但我确实也是为了幽灵在工作的。我和美咲关键性的不同之处，在于我认为活人是不可能真正与幽灵交心。」
　　「咦？」
　　「我们与必须帮助他们升天的幽灵既非家人，也非朋友或恋人。而且我们能帮助他们的期限非常短，不可能一整年都陪着他们。所以，我认为我们绝对无法真正地了解幽灵，也不可能真正了却他们的牵挂。」
　　这跟美咲前辈的想法完全相反。
　　「要是能做到那样当然很好，但要是办不到，很可能反而伤害到那个幽灵、可能只会让那个幽灵更痛苦。我只想要尽早让他们从因为留在世上而感受到的痛苦、悲哀与空虚之中解脱。我认为这样才是对他们好。」
　　我回想起芹奈前辈说过的话——
　　留在这个世界上也无法做任何事，就连讲话或接触对方都不可能。
　　她之所以会这么说，是因为她认为对于幽灵来说，最痛苦的莫过于留在世上却什么也办不到吧。
　　我一直认为，了却幽灵的牵挂并以他们认同的方式送他们离开就是一切。
　　其实并非如此。
　　美咲前辈也懂这个道理，所以才没有否定芹奈前辈做事的方法。
　　「对不起。」
　　我坦率地道歉。
　　现在的我可以对自己的所作所为、想法还有说过的话——对所有事情道歉。
　　就跟美咲前辈说的一样，我完全没资格否定芹奈前辈的做法。
　　「没关系啦。我当时就该跟你讲这些，但我没有说是我不对。」
　　没有这回事。如同寺岛前辈所言，要是我开口问就好了、要是我对她直接说出我的想法就好了，如此一来，芹奈前辈肯定会跟我解释。
　　我将自己没有勇气探究对方真意的懦弱，藉由转换为否定对方的想法来安慰自己。
　　「我也得向寺岛前辈道个歉。」
　　「是啊，他真的非常关照你喔，说不定比美咲还要关照你。虽然我猜他都能理解，也知道你在烦恼些什么。」
　　芹奈前辈静静起身。
　　「对了。还有刚才那些针对猪俣先生的心理分析，纯粹是我个人的推测，也不一定就是那样。毕竟我没有那么仔细地调查过猪俣先生的事。」
　　「嗯？」
　　「我说过吧？我不是美咲。」
　　芹奈前辈露出有点坏心眼却充满魅力的笑容。
　　「还剩下一天，尽你所能去做吧。」
　　「但我不知道该怎么处理啊。」
　　「别说这种没责任感的话。若你追求的目标跟美咲一样……」
　　芹奈前辈说到一半，我的手机震动起来。她见状露出苦笑，要我赶紧确认电话。
　　传简讯过来的是美咲前辈，文字简洁有力—
　　「若你不认同芹奈的做法而以我的做法为目标，至少学学怎么模仿我的做法吧！」
　　该怎么做才好？现在我才没有时间去烦恼这些。我能做到的事情就只有那些而已，没必要自寻烦恼。
　　只要去行动就好了。为了幽灵、为了做到跟她一样，必须掌握每一分每一秒。
　　没错。我不可能做到跟她一模一样，但至少可以模仿她。
　　「若你想探究出更多详情，应该要去建石工厂。我已经事先和他们公司谈好了，他们同意让我们以『调查猪俣先生过劳死之真相』的名义去现场听取工作人员的说法。当然，我已先取得委托的律师事务所同意。」
　　这就是美咲前辈与芹奈前辈截然不同的工作方法。她特地帮我做到这些。
　　「找一个范本来学习模仿绝非不好的工作方法喔。」
　　芹奈前辈简直像看过简讯的内容似地对我这么说。不，说不定刚才芹奈前辈本来想对我说的就是这些。
　　「加油。」
　　芹奈前辈激励我的模样，不知为何与美咲前辈的身影重叠在一起。
　　要是我对她们这么说，肯定会被两个人同时怒骂吧？我脑中不禁浮现可笑的想像。
　　
　　「猪俣先生。」
　　一看到我出现在工厂，猪俣先生便露出严厉的表情，像是在说「怎么又是你」
　　「我应该叫你别再出现在我眼前了。」
　　「我办不到。」
　　「还是怎样？你终于想帮忙转达我的话让工厂那些家伙知道了吗？」
　　「这违反我的工作伦理，我也办不到。」
　　「那我跟你没什么好说的，滚！」
　　「这我也办不到。我不可能中途放弃我的工作。」
　　「说什么工作！区区一个小毛头别太自大了。」
　　猪俣先生满脸憎恨地搁下狠话。
　　「工厂那些家伙也跟你一样，满脑子想着规定工时、特休和休息。说什么自动化，根本只是想逍遥快活而已。这么偷工懒散，最好是能做出好产品。对我们这一辈的人来说，就算放假回家，满脑子也都想着工作。说到底，年轻人对工作的态度就是太过天真。」
　　「没这回事。」
　　这话我可不能当作没听见，因而忍不住反驳。
　　「或许对猪俣先生您这样的人来说，年轻人确实就像初出茅庐的小毛头一样不可靠，但年轻人也是很认真在做事的，里头不乏每天都思考着该怎么做才好，每天拚上生活与性命在工作的人。」
　　「你很会说嘛。所以是要我认同你的说法吗？」
　　「咦？」
　　我一时没能理解猪俣先生为什么这么说，等我理解他真止的意思后，摇了摇头说：
　　「我还很嫩。虽然我不是想偷懒，但就是做不好；什么都做不好，老是给前辈们添麻烦。当然，我说的前辈是我公司的前辈。」
　　没错，所以我才不能充耳不闻。
　　「大家都带着强烈的决心在工作。认为年轻人就会小看工作，是错误的想法。」
　　猪俣先生笔直看着我的眼睛。
　　「……是吗？也许你公司里的年轻人是这样吧？但我们公司的可不是。」
　　「都是一样的，您工厂里的年轻人也是一样。」
　　「啥？」
　　「大家都很认真在工作。」
　　「要是你所谓的认真，程度跟那些家伙一样，那你们公司的水准也不怎么样吧。」
　　「绝无此事。」
　　「听你在放屁！一直看着他们工作的我可是很了解！再说你这家伙又懂什么！」
　　「我懂。我不敢说我百分之百了解你们公司的状况，但多少还是知道。」
　　没错，现在的我懂。
　　「我办不到。」
　　「还是怎样？你终于想帮忙转达我的话让工厂那些家伙知道了吗？」
　　「这违反我的工作伦理，我也办不到。」
　　「那我跟你没什么好说的，滚！」
　　「这我也办不到。我不可能中途放弃我的工作。」
　　「说什么工作！区区一个小毛头别太自大了。」
　　猪俣先生满脸憎恨地搁下狠话。
　　「工厂那些家伙也跟你一样，满脑子想着规定工时、特休和休息。说什么自动化，根本只是想逍遥快活而已。这么偷工懒散，最好是能做出好产品。对我们这一辈的人来说，就算放假回家，满脑子也都想着工作。说到底，年轻人对工作的态度就是太过天真。」
　　「没这回事。」
　　这话我可不能当作没听见，因而忍不住反驳。
　　「或许对猪俣先生您这样的人来说，年轻人确实就像初出茅庐的小毛头一样不可靠，但年轻人也是很认真在做事的，里头不乏每天都思考着该怎么做才好，每天拚上生活与性命在工作的人。」
　　「你很会说嘛。所以是要我认同你的说法吗？」
　　「咦？」
　　我一时没能理解猪俣先生为什么这么说，等我理解他真正的意思后，摇了摇头说：
　　「我还很嫩。虽然我不是想偷懒，但就是做不好；什么都做不好，老是给前辈们添麻烦。当然，我说的前辈是我公司的前辈。」
　　没错，所以我才不能充耳不闻。
　　「大家都带着强烈的决心在工作。认为年轻人就会小看工作，是错误的想法。」
　　猪俣先生笔直看着我的眼睛。
　　「……是吗？也许你公司里的年轻人是这样吧？但我们公司的可不是。」
　　「都是一样的，您工厂里的年轻人也是一样。」
　　「啥？」
　　「大家都很认真在工作。」
　　「要是你所谓的认真，程度跟那些家伙一样，那你们公司的水准也不怎么样吧。」
　　「绝无此事。」
　　「听你在放屁！一直看着他们工作的我可是很了解！再说你这家伙又懂什么！」
　　「我懂。我不敢说我百分之百了解你们公司的状况，但多少还是知道。」
　　没错，现在的我懂。
　　「因为我问过他们了。」
　　
　　我在找猪俣先生前，先跟工厂里的员工谈过了。以下是当时发生的一段插曲。
　　「不好意思，今天在各位百忙之中前来叨扰。我是『行定事故调查事务所』的员工，名叫濑川托实。」
　　眼前是约莫四十多岁、褐发、长相凶狠的建石工厂现任社长兼厂长，与猪俣先生同世代、身材瘦小、看起来很和善的前任社长，以及三位年纪约二十岁到三十岁左右的年轻工厂职员。我向这些人自我介绍并交换名片。
　　我只身一人面对这群人。虽然之前曾跟着美咲前辈一起经历过类似的场面，但像现在这样单独出马还是第一次。
　　听到我的公司是事故调查事务所，大家摆明一脸狐疑地看着我。虽然我有点胆怯，但还是鼓起勇气抬头挺胸地面对他们。既然我现在代表行定事故调查事务所，就必须背负起公司的名声，绝不能失态。
　　我试着回想美咲前辈平时是怎么处理这种场面，然后模仿她。她以前做过的事，还有今天如果换成是她，她可能会做的事——我要贯彻地模仿她到最后。
　　「今天拜访大家的理由，相信各位已经听我们公司的冰室小姐解释过了。我是为了猪俣太郎先生的事情而来的。」
　　在场的人一点也不讶异，看来厂长已经事先知会过他们。
　　「我刚才说我们是事故调查事务所，但我们的业务不光是调查事故而已，查出死者真正的死因也在我们的业务范围内。事实上是前几天某间律师事务所，委托我们帮忙调查猪俣太郎先生真正的死因。」
　　我刻意隐藏律师事务所的委托内容，以及委托人是猪俣先生的儿子这两件事，跟他们解释一下主旨。
　　我刚才那番话就像在暗示「猪俣太郎之所以病死都是因为过劳」一样，因此每个人不是轻轻压低眼神就是挪开视线。
　　「我知道先前的调查已经认定猪俣太郎先生是自愿加班的，同时，我也知道贵公司已经与他太太达成和解。」
　　「那您究竟想知道些什么呢？」
　　是我的讲法太迂回吗？现任厂长开门见山地问我。虽然他讲得很恭敬有礼，但态度充满不信任。
　　「是的。敝公司只要把调查报告书交给律师事务所，这个案件就算了结。但我还是希望尽可能掌握猪俣太郎先生生前在这里工作的具体情形。若能拿到证据，我们的客户才可能接受这次的报告内容。至于能不能掌握到实情，还是要看各位愿不愿意陪我聊聊。」
　　「猪俣生前工作的状况啊……」
　　「调查内容里写着，猪俣太郎先生常是早上第一个来上班又最晚下班，没错吧？」
　　听完我的问题，现任厂长冷冷地点头。
　　「您说的没错。」
　　「他这么做的频率呢？」
　　「几乎是每天。」
　　「但我听说贵工厂基本上是采轮班制吧？」
　　「是猪俣他自己想在开工前来工厂又工作到半夜的啊，所以事态当然会变成那样。我们已经劝过他好机次，要他晚点来或早点回家，但不管讲多少次他都听不进去。」
　　「没有找人代替他值班吗？」
　　「当然有。但是这样一来，代他班的人就得配合猪俣的时间。我可不能强迫其他员工这么做。」
　　「您说的是。那为什么猪俣先生需要如此勤奋？」
　　「他就是典型的工作狂啊。工作就是他的人生意义。」
　　「猪俣先生的工作量有那么大吗？」
　　「算是吧，要说多的话算是多。不过，这也是因为他不愿把自己的工作交给其他作业员做。」
　　「那些工作是只有猪俣先生才能做的工作吗？」
　　听到我的问题，所有人都眨一下眼。
　　现场徒留诡异的沉默，由于谁都不愿开口，现任厂长叹息地回答：
　　「才没这回事。猪俣过世之后工厂还是照常运转，我们的业绩也成长了。」
　　「…………」
　　「当然在猪俣刚过世时，我们确实很因扰，毕竟猪俣以前负责的是我们公司的主力产品。不过就像我刚才说的，那是因为他不愿意把自己的工作让给别人做。其他人就算有能力操作同一台机器，却没有办法做出一模一样的东西。由于主力产品的订单空窗了好一阵子，因此我们曾试着改做量产品，但业绩还是一落千丈，最后才会导入新的机械致力于自动化生产。」
　　接着，厂长跟我解释自动化生产流程的详细内容。
　　首先是拆解猪俣先生生前做出来的家具，让机器分毫不差地读取零件的尺寸，再让机械削切木头。听说猪俣先生自豪的椅背曲线和扶手的曲线，都能用机械忠实地复制出来。也就是说，机械可以完美制作出猪俣先生的作品。
　　「然后，我们把生产步骤制作成手册，现在任谁都能够做出一样的东西。」
　　这是我最不想听到的话。当然，这也是绝不能对猪俣先生吐露的话。
　　他对自己的工作充满骄傲。他认为机械——不，应该说他认为这是只有自己才能办到的工作。制作这些产品就是他这个人的价值。
　　他最牵挂的是过世后工厂的运作情形。
　　但另一方面，如今让工厂东山再起的方法，又等于是间接在贬抑他至今拚命建立起来的事物。
　　究竟该如何化解双方的矛盾呢？
　　「您应该问得差不多了吧？」
　　看到我不发一语，厂长表示谈话到此结束。
　　不能就此结束，但我不知道该继续问些什么才好。
　　我刚才与他们的对话，只是在模仿先前见识过的美咲前辈的工作方式，只是在模仿存在我脑海中的美咲前辈罢了。到头来，模仿终究是模仿，一旦得不到我想要的结果，我便已丧失所有其他手段。
　　我果然什么都办不到。
　　现任厂长与其他员工纷纷站起要离开时，我喃喃说出心声：
　　「既然猪俣先生以前做过的事，现在只要靠机械，无论是谁都能办到，那他以前拚老命努力到底有什么意义？」
　　听到我不自觉说出口的话，正要离开的现任厂长停下脚步。
　　「……你刚才说什么？」
　　现任厂长用粗哑的声音质问我，现场气氛变得一触即发。
　　我无法理解他态度的变化，做不出反应。
　　「我问你刚才说了什么！」
　　现任厂长像要跳起来似地转身冲向我，其他作业员立刻紧紧抓住他，制止他已经举起的拳头。
　　虽然直到刚才现任厂长的态度都不算友善，但现在的举动已化做明确的敌意，直直朝我奔来。
　　他揪住我的衣襟，把我整个人拉过去贴到他眼前，近距离对着我放话：
　　「你可别会错意！」
　　我做错了什么吗？
　　「因为猪俣老伯过世，我们只好去顶替他的位置。但你听好了，老伯他以前一个人就能办到的事，我们现在所有人一起去做也做不来。虽然我们尽力拚出产量，品质却一点也追不上老伯做的产品。看到我们做不出主力产品，老客户们纷纷弃我们而去，所以我们只好改变做法！是因为我们只能这么做。我们只能这么做啊！」
　　「…………」
　　「所以我们才借钱买下新机械，用新机械尝试做出让客户满意的产品，最后才让工厂东山再起。可是，我们的所作所为，不过就是模仿老伯的作品并让机械去生产制作罢了。要不是工厂里留有老伯以前做的东西，我们工厂早就倒闭了！」
　　做出导入自动化机械生产这个决策的现任厂长，原来才是最了解猪俣先生价值的人。
　　「……大家都很拚命啊。」
　　这时，本来都没有表达意见的前任厂长喃喃说道。
　　「虽然那家伙可能会骂说『现在说这些都没用了』。但就因为是现在，我们才需要改变做法。比起导入自动化生产这件事，要是让他待过的工厂就此倒闭，那等我也去到那个世界时，才更无颜面对他。」
　　两方的做法不同，而且他采用的是猪俣先生厌恶的做法。但就算做法不同，想要守护工厂的心情是一样的。
　　简直就像美咲前辈与芹奈前辈一样。
　　「你懂了吗？猪俣老伯建立出来的东西，可不是谁都能办到，绝对是有意义的！」
　　
　　猪俣先生吃惊地听完这段插曲。
　　「大家都很懊悔从前把工作全丢给猪俣先生一个人去做。现在工厂之所以制作出生产手册，就是为了让大家都能做相同的怍业，防止再像以前那样仅仅依赖一个人。这些都是为了不要重蹈覆辙，大家共同决定出来的。」
　　只要规范出作业流程，谁都可以做到相同的作业。当然每个人的工作精确度和效率有落差，但可以藉由机械把误差控制在最小范围里。如此一来，就能摆脱以往那种「要是那个人不在就做不出来」的问题。
　　「想让大家早早下班也不是说说就能办到的。现任厂长为了不让员工过度加班，总是在规划符合公司规模的生产计划。只有一直拿到能维持公司与工厂运作所需的刚好订单量，以及降低经费成本才有可能实现。」
　　不如说，猪俣先生那种直到深夜还独自在工厂里加班的做法，就算真能赶出一份订单的需求，但公司其实一直在支付不必要的水电开销。
　　只是没有人去阻止他。减少他的作业时间，表示有人必须去做他的工作。但没有人能够接手——不，正确来说是没有人愿意接手他的工作。
　　「但机械做不出新玩意儿。如果一直用机械生产，总有一天会成为我们的致命伤。得好好提升技术才行啊……」
　　「我听说您以前反对机械化时也说过同样的话。」
　　现任厂长曾跟我提及类似的事。
　　「其实您当时说的话，一点都没有白费。」
　　「什么意思？」
　　「您知道桐屋工厂吧？」
　　「喔，知道啊。那家工厂里有个跟我年纪相仿、和我颇熟的工匠。」
　　「听他们说，工厂现在有派员工去那里边工作边进行技术研修。听说工厂后来便建立起了这套研修制度。」
　　「技术研修？那帮家伙？」
　　「是的。他们不是去放长假，而是去其他工厂研修，精进、学习您所说的技术力。」
　　「那群家伙以前对提升技术根本没啥兴趣啊……」
　　「那些人也都是技术人员。既然是技术人员，不可能不想提高技术吧？他们以前只是不知道该怎么做才能提高技术罢了。」
　　「只要问我，我就会教……」
　　猪俣先生说到这里，话锋一转：
　　「……不，我都没有教吧。」
　　他无力地否定了原本坚毅的口吻。
　　「我光是专注在自己的工作上，从来没有好好照顾那些家伙。不……也许是我以前觉得，不跟他们接触反倒乐得轻松，所以一直刻意疏远他们。」
　　「他们其实都很想变得跟猪俣先生您一样。」
　　成为拥有独门绝活的工匠——只要是技术人员，没有人不憧憬这样的地位吧。不，不仅是技术人员。只要看到前辈办到自己办不到的事，任谁都会感到憧憬。
　　就像我模仿美咲前辈的工作方式一样。
　　「……你还真蠢。」
　　猪俣先生露出坏心眼的笑容。
　　「听你这样一说，我不就又产生新的牵挂吗？」
　　猪俣先生望着空无一人的工厂，脸上露出满满的悔意。
　　「要是我当时更愿意看顾他们，让他们继承我的手艺就好了。」
　　现在说这些已经于事无补，不过：
　　「他们一定没问题的。就算技术上不行，但您对工作的态度与热情，这种重要的精神，他们一定都铭记在心。」
　　「……这样啊。看来即使我不在，工厂也没问题了吧。」
　　猪俣先生像在说给自己听似的，接着，他一直留在工厂附近的身影渐渐变得透明。
　　「原以为你是个菜鸟，没想到你居然能让我产生这种想法，挺行的嘛。」
　　这种想法……是指哪种想法啊？
　　我到底为猪俣先生做到什么？
　　工厂诸位对他的想法，真的成功了却了猪俣先生的牵挂吗？
　　「我们工厂的小伙子只要被我破口大骂，多半会垂头丧气地缩回去，没有人敢拿自己重新反思后得出的结论来挑战我。就这层意义而言，你还比较有骨气。」
　　「没这回事，我……」
　　「人家称赞你，你就虚心收下吧……反正我也没办法对那些小伙子讲这些了。」
　　「……谢谢您。」
　　「接下来……虽然打死我都不想这么说……」
　　最后的最后，猪俣先生再次牢牢凝视他奉献了一生的工厂。
　　「未来就交给你们这些年轻人吧。」
　　他留下这句话便升天了。