　　终　章
　　猪俣先生离开后，我跟着离开工厂。
　　虽然最后猪俣先生对我讲的那些话，代表他认同我这个人，但我根本没资格获得这种评价。我否定了芹奈前辈、无视寺岛前辈、想依靠美咲前辈，结果失败了，本来还想放弃。要不是有大家，我一定不敢再次来这里面对猪俣先生。
　　光靠我一个人，什么都做不到。我今天能成功，都是多亏大家的帮忙。
　　「…………」
　　对于我这样的想法，最感到吃惊的正是我自己。
　　我就是不想再与人交流才离开故乡，也不想认识什么新的人。
　　即使如此，我依然活在人群中、依然倚靠他人才能生存。同时，我也非常感谢有人让我依靠。
　　我从未想过自己也会有这种感受。
　　当我踏出工厂的厂区，看到有人站在门外。
　　站在门口的是我这次案件的指导员芹奈前辈、总是准时下班的所长，还有提着旅行包的美咲前辈。看来美咲前辈从出差地一回到东京，连家也没回就赶来这里。
　　「辛苦啦。」
　　芹奈前辈先慰劳我一下。
　　「…………」
　　美咲前辈没有任何表示。她果然还在生那通电话的气吗？
　　此时，芹奈前辈用手肘顶一下站在她旁边的美咲前辈。
　　「结果猪俣太郎先生留恋的是什么？」
　　美咲前辈问我。
　　猪俣先生说过，他很担心自己过世后工厂该何去何从。虽然这是事实，但事情没有这么单纯。
　　芹奈前辈曾说，或许猪俣先生看到工厂没有他之俊处境很艰难，反而会比较开心。这或许也是事实，但事情没有这么单纯。
　　我想应该是——
　　「我认为猪俣先生应该是希望守住他努力一辈子建立起来的——对工作的骄傲。」
　　守护对于自己工作的骄傲，但不是夸大自满的那种骄傲。因为，他的骄傲与工厂是否能永续发展息息相关。
　　我认为就是因为这样，猪俣先生才会在得知工厂的人都承袭了他对工作的那种骄傲之后，便能够升天。
　　虽然我无法百分之百保证或认定我的推测是对的，但我就是有这种感觉。
　　「总之，做得不错。」
　　美咲前辈把头撇向一旁，冷冷地丢下这句话。她没有否定我的结论。该不会她从头到尾观察了我和猪俣先生的对话吧？
　　我想问问她。以前处理汀小姐的案件时，美咲前辈曾质问我是否真的踏进幽灵以及活人们的心。那么，现在呢？
　　「话说回来，托实，你打算怎么办？」
　　抢在我开口问美咲前辈前，所长先问我这一句。
　　「什么怎么办？」
　　「你以后的指导员，要选美咲还是芹奈？」
　　「咦？」
　　这两个人就站在我眼前，要我怎么选啊？
　　「呃……这不应该是由我来选……」
　　「当然是由你来选啊。看你想跟着谁，学习谁的工作方法。」
　　喔……原来是这样。
　　这次让我跟着芹奈前辈工作，并不单单是因为美咲前辈出差不在。由于我至今一直跟着美咲前辈做事，因此所长想藉着让我体验正好相对的工作方法，让我知道一样工作有很多种做法。
　　打算成为怎样的送行者呢？
　　此刻是我面临的第一个分歧点。
　　来回看一下美咲前辈与芹奈前辈。
　　这两个人对我面吾，都是能成为优秀范本的好前辈。可是——
　　「我要在美咲前辈底下学习。我想成为像美咲前辈一样的送行者。」
　　如果是以前的我，可能会选择芹奈前辈那种工作方法。
　　可是，一想到我成为送行者的理由……为了达成那个目的，我一定得采用美咲前辈的做法。
　　不过我想就算没有发生过那件事，现在的我肯定也会想成为美咲前辈那样的送行者。
　　「他这么说呢。」
　　被选中的美咲前辈依然撇开头，没被选中的芹奈前辈则露出有些滑稽的表情，百般惋惜似地耸了耸肩。
　　「可以吗？美咲前辈。」
　　「既然是所长的决定，就不要再问我。」
　　「没这回事。如果你想拒绝，我可以另外选人喔。」
　　所长用他被胡渣围绕的嘴做出奇怪的嘴型说完之后，美咲前辈立刻瞪了所长一眼。
　　「怎么样，美咲？」
　　芹奈前辈憋着笑，跟着催促美咲前辈。
　　「我来照顾这家伙总行了吧！」
　　美咲前辈丢下这句话立刻掉头，健步如飞地离开。
　　「她为什么只会这样说话啊？」
　　「果然是觉得很麻烦吧？」
　　「才不是呢，她只是在害羞。」
　　「咦？」
　　「记得托实小弟你说过想要成为像美咲那样的送行者吧？她听说之后，其实挺开心的，那几乎算是一击必杀喔。」
　　被我这种货色那样说，一般人会高兴吗？不过……
　　「芹奈前辈，您还真了解美咲前辈耶。你们其实很要好吧？」
　　「啥？」
　　芹奈前辈露出一脸想吐的表情，嘴巴都歪了。
　　「别说这么恶心的话。」
　　她丢下这句话之后，继美咲前辈之后大步离去。
　　看来我又说了多余的话。
　　「很好～机会难得，我们去喝一杯吧。」
　　所长对走在前面的美咲前辈与芹奈前辈搭话。
　　「如果是所长请客的话。」
　　「所长您会请客吧？」
　　美咲前辈与芹奈前辈像是说好似地同时转身讲了类似的话。虽然她们的关系可能不好，但绝对是意气相投吧？
　　所长脑中想的似乎跟我一样，他露出了恶作剧般的笑容。
　　「别太占大叔的便宜啊～」
　　所长一边讲，一边确认他的钱包。
　　「那个……需不需要叫上寺岛前辈呢？」
　　我想对他道歉，还想跟他多聊聊。
　　「那家伙不能喝酒吧？」
　　「没差吧？反正只是叫他来坐坐。」
　　「那我预约个包厢。」
　　美咲前辈、芹奈前辈与所长七嘴八舌地边讲边走，我赶紧追上他们。
　　工作完后，跟大家一起喝一杯。
　　这是随处可见的平凡光景。
　　当我还在打工时，总是回绝各种邀约。但是，现在我能够坦率面对这种场合。
　　虽然只是一点点，但我开始改变了吧？
　　不，我得改变才行。
　　为了能像美咲前辈那样工作。
　　——然后，总有一天，我一定要拯救那个人。