　　第二章 没有你，我活不下去
　　那孩子以前住在一个小镇里。
　　无人不知街坊盛传的谣言：他是一个会说自己看得见幽灵的怪孩子。
　　一开始大家还觉得他很可怜，会温柔地劝告他：「一定是你看错了。」
　　因为没人相信自己，那孩子很难过，于是他执意继续跟大家说自己看得到幽灵。
　　渐渐的，周遭的人开始感到厌烦，最后再也不理会他。
　　那孩子想了让大家相信自己的方法，便从幽灵身上打探对方家人或朋友的事，接着详细地跟其他人说明。
　　里头也有一些是不想让其他人知道的秘密，周遭的人认为是那孩子偷听或偷看才会知道，因此抨击那孩子与他的双亲。
　　因为没人相信自己，那孩子很懊恼，这次改向幽灵探听只有幽灵和幽灵的家人才可能知道的事，希望大家相信他。
　　周遭的人开始觉得那孩子很恶心而疏远他。那座小镇的父母纷纷告诫自己的孩子，千万别跟那家的孩子扯上关系。
　　渐渐的，那个孩了被孤立了。
　　最后，那孩子原本以为是站在自己这边的双亲，也开始用同样的方式对待他。
　　一旦说自己看到幽灵，他就会被锁在房间里，也没有饭吃。
　　一旦看向幽灵的所在之处，就会遭打骂，要他不要乱瞄。
　　一旦和他人讲幽灵对自己说的话，就会被大吼，要他闭嘴。
　　那孩子的个性非常老实，没办法对其他人说幽灵不存在、自己看不到。
　　因为一直被人叫做骗子，他才会觉得说谎或掩饰都是不好的事。
　　配合大家，撒谎说看不到幽灵会比较幸福——从来没有人这样教过他。
　　「这孩子真的看得见，你们多谅解他吧。」
　　唯一愿意帮这孩子说话的是他年迈的祖母。
　　只有她相信那孩子所说的话，只有她一直当那孩子的后盾。
　　但随着时间流逝，祖母迎来人生的终幕。
　　「我真的很想变成幽灵一直待在你身旁，但要是这么做，你又要被人骂了，所以还是算了吧。」
　　这是他祖母的遗言。
　　那孩子从此失去唯一的靠山。
　　然后，他终于学会闭嘴。
　　不只是关于幽灵的事，他对所有事情都不发表意见。
　　就这样，他被当成沉默又恶心的孩子，如此度过童年时光。
　　
　　纵然时间飞逝，流言依然在小镇里迟迟不散。
　　小时候常撒谎说自己看得到幽灵的恶心小孩，长大之后被大家当成沉默、冷漠、不知肚子里在打什么算盘的恶心少年。
　　同年的同学、老师、住在附近的邻居，甚至是血亲，都继续疏远少年。
　　年月过去，少年增长了智慧、获得了知识。当他学会「处世之道」和「曲意逢迎」这类词汇时，才发现自己已经陷入无可扭转的境地之中
　　所以少年隐藏气息、隐藏身影，等待时机。
　　他等待着离开这座小镇的时机。
　　然后，时机终于成熟了。
　　高中毕业典礼上，少年接到双亲出车祸身亡的讣音。
　　贫嘴的熟人特地跑来嘲讽少年：「怎么？你爸妈有没有变成幽灵来找你呀？」
　　可是少年的双亲并没有变成幽灵现身在少年眼前。
　　当时他只是一心认为自己的父母不可能死了之后还想来找他，但现在改为这么想：「那两个人一定是没有任何牵挂地走了。」
　　对于留下还是高中生、没有人可以依靠的儿子这件事，那两人没有半点牵挂。
　　也许那两个人从很久以前就想死了吧。
　　事到如今已无法询问他们真相为何，但少年认为原因一定出在自己身上。自己的存在让双亲无缘体会到平凡的幸福，自己的存在把他们逼到极限，但少年也不知道自己是否该对此感到抱歉。
　　不管怎样，少年没有放过这个机会。
　　等双亲的丧礼一结束，少年韭未终日以泪洗面，而是立刻展开行动。
　　变卖家产、拿到遗产——甚至连这些时间都不需要似的，少年只是抓起家中留下的现金，在祖母坟前合掌后，便离开那座小镇。
　　他没有任何目的地。
　　去远方。
　　只是想去远方。
　　只要能多少远离这个地方就好。
　　只要去一个没有人认识自己的地方就好。
　　
　　来到东京之后，他的生活宛如要把过去的不幸弥补回来似的，或许可以称之为幸福。
　　虽然他带了一些钱，但在没有保证人的情况下，没有一间房地产公司愿意让这位高中刚毕业的少年租屋。
　　就在这时，有人介绍少年一位神似他祖母的公寓房东。那位房东是个难得一见的老好人，所以少年才终于找到地方可住。一开始那位房东还替他打点伙食，也帮他介绍打工的机会。
　　不知道这位房东老太太是不是太会算时机，就在少年刚学会一些基本的处世技巧时，老太太便离开人世。
　　新的房东是那位老太太的儿子，他不知道该怎么处理这位来历不明的少年。虽然新房东警告少年，只要一拖欠房租就要请少年离开，但因为少年从来没有欠缴过房租，也就能勉强留在那个屋檐下。
　　虽然他从故乡带来的财产几乎已经要见底，但他平时会花用的只有房租、水电瓦斯费与伙食费而已，仅凭着打工赚的钱度日，在生活上并没有什么不便之处。
　　在打工的地方，他也没有遇到被解雇之类的状况。这是因为他没有再犯小时候犯下的愚蠢错误。
　　如果人家搭话，就以表面话应答；为了不让人觉得冷漠，他尽量装出亲切的表情，也尽可能完成工作。虽然并非一开始就做得很好，但顶多是让人认为，他不太说话是因为怕生、工作有疏失只是因为经验不足罢了。
　　不管怎样，他绝口不提自己看得到幽灵的事。
　　光是这样，就能轻松地活下去。
　　但也只是这样。
　　这一切只是为了获得生存斫需的最低金额。而且，虽然跟其他人多少有一点交流，但少年不想跟其他人有更深的瓜葛。
　　其实他想找一个不用跟人有所牵扯的工作，但世上几乎没有可以不用与人交流的打工。再说，他的条件也没有好到可以任由他去选择自己想要做的工作。
　　所以每当打工的时间一长，开始有人对他感兴趣、企图接近他时，少年便会立刻辞职换工作、更换手机号码，断绝与他人的关系。
　　他没有交任何朋友。他觉得交朋友对人生没有半点意义。
　　只要这样就够了。
　　他之所以离开故乡，并不是想要让人生重来。
　　离开故乡这件事本身就是他的目的。
　　他只是想去一个没有人会用故乡那些人看他的眼神看待他的地方。
　　所以，只要不用遭受那种视线审视、只要能平静地生活，就已经足够。
　　虽然没有人曾这样问，但要是当时有人问他：「你这样活下去有任何意义吗？」他应该会这样回答对方：
　　「要是死了变成幽灵反而麻烦吧？」
　　现在回想起来，当时的他要是死了，绝对不会变成幽灵。因为少年对这个世界没有任何留恋。不过那时候的他，也不知道为什么人死了会变成幽灵。只是他那时从未想过自杀这个选项罢了。
　　要是他知道这点，也许就已经自杀了吧。
　　不知道是幸还是不幸，他并不知道这点，所以才没有选择自杀。
　　只是吃饭、睡觉、尽量赚钱，不带任何欲望、就像呼吸一样，少年重复着这些事情。
　　不过有一点值得一提。
　　若要说他有特别做些什么的话，那就是——即使看到幽灵，也假装没有这回事。
　　只有这件事，是他刻意去执行的。
　　这就是他——濑川托实的生存方式。
　　没错，直到他遇见「送行者」们之前，都是这样过活的。
　　
　　这是发生在我还在便利商店打工时的事。
　　我在那里和某人有了命中注定般的相遇。
　　我说命中注定般的相遇，并不是指恋爱方面的邂逅，而是改变了我未来人生的大事。
　　那个人叫笠原郁美。
　　我主要的值班时间是半夜到清晨。并不是因为这个时段的薪水比较好，我才选这个时间。我选这个时间，是因为我学会在这个时间里，即使下班后被人遨去哪里玩，也可以用「想回家睡觉」这个理由拒绝，而不会被人觉得难相处。
　　一开始还不懂这些时，我先挑了白天值班，结果多次回绝邀约后，就被人说我很难相处，搞得我很累。这是我来到东京学会的处世技巧之一。
　　此外，这样一来，即使大白天不做任何事、窝在家里睡觉，也可以用「因为半夜要值班」这个理由来解释。毕竟曾经有人问我，既没有上大学也没有上班，平日白天到底在干什么，我因为回答不出来而感到困扰。所以，这也是我的处世之术。
　　要说有什么问题，就是半夜比较不会有客人，所以和同事对话的频率势必会增加。
　　有些人，只要我一做出「我站柜台就好，你可以好好休息」的提议，就真的几乎不来柜台。也有些人听完我的建议后，会提出「那我们轮流站柜台」的折衷方案。
　　不管是哪一种人，对我来说都很方便应对，但是笠原这位女性不一样。
　　笠原小姐谨守休息时间的限制，此外的时间都会乖乖待在柜台。也因为如此，比起其他人，我比较常和她说话。
　　还记得我们最初被分配到同个时间值班时，曾聊过这些事：
　　「濑川你是哪里人？」
　　我不想聊家乡的事，毕竟要是她因为某种关系知道那个地方，也许会听过我的传闻。但既然她问了，我总不能无视对方，只好战战兢兢地回答家乡的地名，幸好那么小的城镇她连听也没听过。要是她知道那个地方，也许我当时就会辞职换工作。
　　「你为什么会来到东京呀？」
　　「只是不想继续待在乡下。」
　　正确来说，我是厌倦继续待在那些知道我过去的人所在的故乡。不过我所说的也不完全是谎话，只是用个常见的理由包装一下。只要这样讲，就不会继续被人问东问西。
　　「喔？你是大学生？还是念职业学校的学生？」
　　「都不是，我没有上学。」
　　以年纪来说，我在上大学或职校都不奇怪，只是我再也不想去学校了。
　　我说完之后，笠原小姐一脸尴尬。
　　「呃……怎么了吗？」
　　「我想……只是绕了一年远路，绝对不会是什么不好的经验。别把这段时间当成挫折，就当成是一个很好的体验吧！只要每天积极正面地生活，绝对会发生好事！」
　　啊……我被她当成是落榜的重考生吗？她该不会以为，我平时看起来那么冷淡，是因为我落榜重考的缘故吧？
　　「不，我没有参加考试。」
　　「那是在找工作吗？现在景气不好，应该很难找吧？不过没问题，你一定能找到好工作的。」
　　这次被误以为是在待业中吗？不过，一般人听到对方说受不了继续待在乡下，便认为他是想到都市干一番大事之类的，或许也合情合理。
　　「呃，也不是这样。」
　　「咦？都不是吗？啊，该不会是想朝演艺圈……也不一定要是演艺圈啦，你有什么想做的事吗？」
　　她话没说完，就自己否决掉演艺圈这个选项。不过想也知道，何况我的外型本来就没有醒目到可进演艺圈。事实上，我根本没想过要进演艺圈。
　　「不，我没有具体想做的事。」
　　「这样啊。那就是来这里找寻自己的目标吗？」
　　「算是这样。」
　　「到大城市寻梦啊……嗯！年轻真好！青春洋溢呢！」
　　虽然实情根本不是因为那么让人害臊的理由，但既然她已接受这个说法，那就算了。
　　「不知道有什么事情是适合濑川去做的呢～？」
　　接着，整个对话莫名其妙地变成我的人生方向的谘询大会，她还非常认真地帮我思考各种适合我的工作。
　　我马上就了解到她是个热心的人。不知是不是因为这种个性，她才把我当成「离乡背井、没任何目的、无法自立的小弟弟」看待，一直很照顾我。
　　她问我平常都在干嘛，听我回答「白天也没干嘛，几乎都在家里睡觉」之后，就拿了一份自制的观光景点一览表给我。
　　她问我平常都吃什么，听我回答「这家超商的便当，不然就是附近超市卖的小菜」之后，就跟我讲哪家简餐店的菜色营养均衡，还不时给我一些简单的家庭料理食谱。
　　她问我在东京有哪些朋友，听我回答「没什么朋友」之后，就开始邀我参加打工同事们的喝酒众会，或是要介绍朋友给我，而我一直以打工时间兜不拢或是金钱问题等理由回绝。有一次我藉口身体不舒服回绝邀约，结果害她超级担心。从此以后，我就不再拿身体状况当藉口。总之，不管我怎么拒绝，她还是不气馁地一直邀我。
　　她问我有没有找到想做的事了，我回答「没有」。毕竟我根本没有在找，所以当然这么回答。结果，她开始跟我推荐电影或美术馆，不然就是特地塞舞台剧的门票给我。既然人家特意推荐了，我总不可能全部无视，使挑了其中几个去看，然后跟她说说我的感想，这也成为我日常生活的一部分。
　　每次一想到她可能又要问我什么，我就有些提防与不安。得跟她聊聊我看戏、观展的感想，其实也挺麻烦的。但是，我并不会特别想疏远她n
　　不过，与其说是我的社交能力池步了，不如说是因为她的个性使然。虽然她比我大好几岁，这么说可能有点失礼，但我就是觉得她很黏人又很可爱。在她的成长过程中，身旁肯定有很多爱她的人吧？我不禁这么想。
　　也许是很羡慕她这种个性的人，我不禁心想，要是生长的环境不同，我也会变成像她那种个性的人吗？
　　然后，这是某天的事——
　　「濑川，我有事要跟你说，现在有空吗？」
　　不知道她这回又要讲什么，我做好心理准备后，她带着一丝难为情的表情对我说：
　　「我呀，要结婚了。」
　　「这真是……恭喜你。」
　　我先是在脑中思考一下「这样回答应该没什么问题吧」，然后才反应过来，为此大吃一惊。
　　原来她有结婚的对象啊？我完全不知道。不过仔细想想，她最近在学习做菜，也问过我觉得去哪里旅行比较好之类的问题。原来这些都跟结婚有关吗？
　　「谢谢。然后啊～店长和打工的同事们说要帮我办庆祝酒会。」
　　她不只值大夜班，只要时间许可，她几乎每一班都排了。因为这样，她认识的人不少，大家要帮她庆祝并不奇怪。
　　「濑川方便的话，要不要也来参加呢？」
　　像这种庆祝酒会，一般不会由被祝贺的主角本人主动提出邀约。虽然这只是我的猜测，但我想，她并不是要我去祝贺她，而是希望我出席大家都在的聚会吧。
　　如果只是普通的喝酒众会，我可以用「要值大夜班」、「白天想睡觉」这种理由回绝。但既然是庆祝酒会，那又另当别论。我也不是不想帮她祝贺，只是要去一堆人的地方，我还是会抗拒。
　　「什么时候呢？」
　　我问了之后，她告诉我时间。
　　闻言，我内心松了一口气。那一人我早就有安排值班，这样一来就有不去参加庆祝酒的正当理由。
　　不过，光是回绝而没表示些什么的话，对方会不会感到不快呢？还是要私下送个礼物比较好吧？但我也不知道要买什么才好。会不会又跟以前一样，被人觉得很恶心呢？
　　我真的不懂遇到这种事时，应该怎么做才好。
　　「方便吗？」
　　「啊，呃……我那天应该已经排班了。虽然有点可借，但……」
　　「放心吧，店长说那天会从分店请人来支援。」
　　她笑容满面地回答，简直像在说「我早就知道你会来这招」。不，也许她真的摸清了我的算盘，知道我一定会回绝。她总是比我厉害许多。
　　「你会来吧？」
　　这下也不能找别的藉口，我没理由拒绝了矿
　　无可奈何之下，我只好姑且答应。尽量表现得亲切一点，别让人感到不快，想办法度过这个危机吧。
　　「请务必让我参加。」
　　我决定接受邀约。
　　但是，这场庆祝酒会终究没能实现。
　　三天后，她被卷入交通事故死亡。
　　
　　打工的便利商店飘荡着沉重的气息。
　　得知她的死讯，是她去世当天我去值夜班的时候。
　　从那之后已经过了两个礼拜。
　　发生意外后，打烊了三天的超商，现在已正常营业。
　　不过只要去打扫超商的外头，就算不想见到，也会看到车祸留下的痕迹。
　　停车场的围栏整个变形，支撑围栏的两段水泥墙也有部分破损，留下巨大的龟裂痕迹。水泥墙底的地上，还残留着未完全脱落的墙壁，周围四散着汽车留下的小碎片。
　　笠原小姐被卷入的车祸，就发生在便利商店的停车场里。因酒醉而打错方向盘的驾驶，连人带车整个冲进停车场里。当时正要回家的笠原小姐，恰好把脚跨上停在那里的摩托车，因而动弹不得。她被夹在失控的汽车与围栏中间，就这么被夹死了。听说她几乎是当场死亡。
　　我打扫完准备回店里时，往她丧命的地方看了一眼，但立刻别开视线。
　　差一点就要四目相交。
　　从那天之后，笠原小姐就一直待在那里。她成为幽灵留在原地。
　　她是无法理解自己已经死亡的事实吗？或是她不愿意承认自己已经死了的事实？
　　我不知道。
　　即使知道她就在那里，我也不打算做什么矿
　　无论她露出怎样寂寞的表情、无论她怎么痛苦地颤抖、无论她怎么呼喊爱人的名字，我都无动于衷。
　　我当她是不存在的东西。
　　每天我去打工时，一定会见到她。
　　第一天她拚命呼喊某人的名字。第二天她只是不停哭泣。第三天妯双手抱膝蹲在地上。从第四天开始，她只是带着空洞的表情，呆站在原地不动。虽然有时候，她会像是想起爱人似的，呢喃着对方的名字，但她已经不再呼喊了。
　　她生前拥有的那种太阳般的光辉，已不复存在。
　　即使如此，我还是假装看不见、假装听不见。
　　我已经决定要如此过活。
　　
　　她死后大约过了三个礼拜。
　　两位女性出现在超商的停车场。
　　其中一人盘起充满光泽的黑发，身着套装，看起来有些严肃。另一位留着优雅飘逸的棕色及腰长发。也许是因为她穿得比较休闲，棕发的女性看起来比较温柔。
　　「虽然两个类型差很多，但都是大美人呀。」当时和我一起值班的男生，春心荡漾地这么说，以热情的视线注视着那两位女性。
　　我的视线也很自然地望向她们，只是我的理由和同事不同。
　　她们不是来店里消费，而是好像在笠原小姐出事的地方做些什么。
　　我原以为她们认识笠原小姐，特地来这里供花，但似乎又不是这样。不过，她们两个也不像是跑来看热闹的，还在那里待了很长一段时间。
　　我原本只是想搞清楚她们葫芦里卖什么药，才会注意她们。
　　但接着，我有种奇妙的感觉，再也无法移开视线。
　　只要我去外面打扫时，便会远远地偷偷观察她们。
　　我越是观察她们，那种不对劲的感觉越是强烈。
　　应该不可能吧——虽然我不停否定自己察觉到的奇怪感觉，但那种不对劲的感觉仍是迟迟不肯消退。
　　就在这时，不知是不是感受到我的视线，那两名女性回头看我。
　　「呃……有什么事吗？」
　　「请、请问两位在那边做什么呢？」
　　我不禁脱口丢出疑问。一发现我是超商的店员，比较严肃的那位女性便把名片递给我，名片上写着「行定事故调查事务所　月上美咲」。
　　「事故……调查事务所？」
　　「是的，我们在调查前几天这里发生的意外事故。」
　　「我们已经取得店长的同意。不过因为白天会引入注目，所以店长要我们挑白天以外的时间过来。」
　　她们大概以为我之所以露出狐疑的表情，是因为她们两个大半夜的在这里游荡，看起来很可疑，因此另一位女性补充了那句说明。不过，那不是我露出狐疑表情的理由。
　　「关于那场意外，有什么问题吗？」
　　我记得失控的驾驶受了重伤，要等他复原之后才能接受警察盘问。不过那名驾驶有喝酒这件事是罪证确凿，有争议的部分似乎在于，他的行为是否构成危险驾驶致死罪。
　　详细情形我也不是很清楚。我并没有特别积极地蒐集关于这场意外的情报。在打工的地方，大家也尽量避免提起这件事。
　　「我们是私人的调查事务所，有人委托才会进行详尽的调查。当然，我无法透露委托者是谁。」
　　是谁委托的？笠原小姐的家人吗？
　　「你也在她生前打工的地方打工吧？你认识笠原小姐吗？」
　　活回换她们问我问题。
　　「咦？啊……认识。不过我们的交情，只是偶尔会一同值班而已。」
　　「她生前有没有说过什么？像是想做什么，或是有没有烦恼的事情？」
　　什么意思？这跟事故的调查有什么关系？虽然她们问的问题不是太深入，但总有种打探人家隐私的感觉，我不是很喜欢。
　　「她没有特别提过……」
　　「不管是多么枝微末节的事都好。」
　　本来想随便敷衍、打发掉她们，但她们不肯轻易放过我。她们刚才的问题，简直像在调查死者是自杀还是发生意外。不过，笠原小姐的死，很显然是一场意外。
　　「笠原小姐原本最近要结婚了。我只知道打工的同事们，本来要帮她办庆祝酒会。」
　　可能是早就听说过这件事，她们对此没什么反应。
　　「呃……我得回店里了。请问你们问完了吗？」
　　「当然，谢谢你。」
　　我一走回店里，一起打工的那位男性就对我说什么「看不出你这么有勇气耶」，看来被他当成我接近她们是别有用心，虽然根本不是这么回事。
　　其实当我远远地观察她们时，我觉得她们看起来像是在跟笠原小姐讲话。但要是她们真的跟我一样看得见幽灵，也就没有必要问我刚才那些事。虽然她们两个有些地方让人觉得可疑，但我对她们会有不对劲的感觉，应该只是一种错觉吧。
　　这也是当然的。世上应该没有多少人跟我一样看得到幽灵，更不用说还一次出现两个这样的人。要是性上真有那么多人看得到幽灵，我小时候也不用遭受那些苦难。
　　我们都是很孤独的。
　　
　　在那之后又过了几天，我跟往常一样去打工。
　　我跟平常一样，企图站在远处确认一直停留在出事地点的笠原小姐。
　　——我吞了一口口水。
　　笠原小姐已经不在那里。
　　发现这点后，虽然我一开始非常惊讶，但马上就放心了。既然她人不在那里，表示她肯定已经成佛。
　　老实说，我正好在考虑要不要换工作。
　　自从来到东京之后，我一直无视幽灵的存在。这不是什么多么痛苦的事，但要像现在这样持续无视熟人的幽灵，果然还是很难受，更别提笠原小姐一直很照顾我。每次我无视她的幽灵，总会觉得对不起她。
　　太好了。不管是对她还是对我来说，真是太好了。
　　我安心地叹一口气走进便利商店时，恰好店门口有个客人。
　　「欢迎光临。」
　　虽然没有义务对离开店里的客人打招呼，但有次等我换好衣服站到收银台前时，被念说「你刚才没有对客人打招呼吧」。从那次之后，我对每一位客人都会好好打招呼。
　　我才正要走进员工休息室，但站在收银台前的另一个店员直盯着我，还对我笑说：
　　「刚才应该要说『辛苦了』才对吧？」
　　我顿时全身发凉。
　　惨了——我赶紧回头看向入口，只见笠原小姐吃惊地看着我。
　　我刚才误以为那个人是客人，但其实是与之前不同，改为出现在便利商店里头的笠原小姐。
　　我误把幽灵当成人类已不是第一次。对看得到幽灵的我来说，人类与幽灵的差异一点也不大。若不仔细观察，幽灵和人类看起来真的一模一样。就是因为看得到，我才会不自觉地闪开；就是因为听得到，我才会不小心回答对方。想要无视真正存在的东西，本来就有极限。
　　所以，我才会训练自己养成敷衍以对的能力。
　　反正站在店内深处的客人也在看我，我只要说自己刚才是对那位客人打招呼就好；不然就说，刚才不小心错把店员当成客人，所以才会说「欢迎光临」。只要像这样敷衍过丢就行了。
　　要是说自己刚才是对幽灵打招呼，眼前的人们才会觉得难以置信吧？就连幽灵也会感到难以置信。
　　但我办不到。
　　因为，眼前的笠原小姐像是经过了漫长的等待后，终于遇到希望似的，捣住脸孔嚎啕大哭起来。
　　我实在没有办法敷衍她，假装一切只是「她的错觉」。
　　才刚进店门我就说要休息，同事便给了我脸色瞧。我撒谎说是因为有亲戚打电话来，并说从深夜到凌晨这段最难熬的时间我愿意站柜台后，对方才总算答应先让我休息。
　　我把笠原小姐叫进员工休息室里，在里头和她谈话。虽说是临时撒的谎，但后来想想，当时说有人打电话来还真是说对了。这样一来，就算我一个人窝在休息室里讲话，同事也不会觉得奇怪吧。
　　「对不起。」
　　明明看得见幽灵，但至今一直无视笠原小姐的存在，我为此向她深深道歉。
　　「没关系啦，任谁都会觉得跟幽灵说话很恐怖吧。」
　　我不想让她讲出这种自虐的话，但要我在这种时候机伶地说些话来安慰她，我也办不到。所以，我只好低着头保持沉默。
　　笠原小姐没有苛责我，更没有探究我的过去。
　　「真是不好意思吓到你了。只是，要是我继续待在那里，那些人又会跑来找我，我才想说要躲到别的地方。」
　　「那些人？」
　　「之前不是有两个女人一起来过店里吗？」
　　「对呀。」
　　「她们跟濑川你一样喔。」
　　「什么一样？」
　　「看得见我。」
　　「咦！」
　　我大吃一惊，不禁从椅子上站起来。
　　「是、是这样吗？」
　　「是啊。她们一开始跟我搭话时，我还吓一大跳呢。」
　　当时我感觉有些不对劲，果然是真的有问题。除了我以外，还有其他人也看得到幽灵，其实不是什么奇怪的事。虽然我很了解这点，但这还是我第一次遇到跟我一样的人。
　　再说，还是两个人。不，居然还是两个人一起行动。
　　「那些人究竟是什么人？」
　　记得她们说自己是「行定事故调查事务所」的员工。我还以为她们就如同公司名称所示，只是调查事故的人。
　　「她们说在调查我碰到的意外。」
　　如果只是这样，笠原小姐应该没必要躲起来吧。
　　无法与任何人对话的她，应该不会避开能够和自己聊天的对象。下少幽灵其实都很想跟人类接触，我也有好几次被这种幽灵纠缠的经验，因此遇到不少麻烦。
　　既然如此，笠原小姐一定是基于某种理由，才必须躲避她们。
　　「嗯，她们好像想让我……升天。」
　　「升天？」
　　「就像是成佛那样。她们说人类之所以会变成幽灵，是因为对这个世界留有强烈的牵挂，才会以幽灵的姿态一直待在这个世界。」
　　对现世有牵挂，幽灵就无法成佛——这是一般常听到的论调。不过，从真的成为幽灵的人口中听到这件事，这还是第一次。也就是说，至今我见过的幽灵，全都对这个世界留有牵挂吗？
　　……虽然我看得见幽灵，也能与他们对话，但活到今天不断拒绝与人深交的我，毫不了解他们的心态。
　　这也表示笠原小姐对这个世界还有牵挂吗？不，我在说什么傻话，肯定是有的。
　　当她和我说她要结婚时，露出了幸福洋溢的笑容。当时的笑容和后来孤独留在停车场里哭泣的模样一比，事实明显摆在眼前。
　　「那两人说，只要我了却牵挂就能升天，所以我跟她们讲了我挂意的事情。只要能了却我的牵挂，升天也无所谓。」
　　「那你的牵挂……」
　　不是已经无法实现了吗？
　　「我不是说要结婚吗？他向我求婚时曾说：『没有你，我活不下去。所以，希望你永远陪在我身边。』」
　　如果男方真的是这样向笠原小姐求婚，那她复述时会脸红、会露出满心愉悦的表情并不奇怪。
　　要是我们现在是在帮她庆祝，听她讲完这些话，大伙肯定会起哄着吹口哨笑她吧。
　　但现在听到这番话，我只感到揪心难过。
　　她的牵挂果然是……
　　「我很担心他。」
　　「咦？」
　　「我想知道他现在过得怎么样。」
　　就连这种时候，她也不是担心自己，而是担心别入。
　　不，她本来就是这种人，就连对我这样冷漠的人也非常温柔。可想而知，她当然会非常担心她的未婚夫。
　　曾说过没有笠原小姐会活不下去的未婚夫，现在已经失去她了。笠原小姐的过世，究竟会对那个男人造成怎么样的影响？
　　他会丧失生存的意义，行尸走肉地度日吗？还是会像他所说的那样，真的活不下去，最后选择跟随笠原小姐的脚步自杀呢？
　　不过，想知道她未婚夫的状况，应该不是什么难事吧。
　　「我去过他的公寓好几次，但他都不在，好像是搬家了。」
　　在她过世之后，无人居住的房间。
　　是因为无法忍受继续住在那间本来应该与她共同生活的房间里吗？还是因为本来该住在里头的人消失了？
　　他求婚时说的那席话，或许真的不是嘴上说说而已。笠原小姐会那么担心的理由，我也不是不能理解。
　　「那两位女性不知道他的去向吗？」
　　「她们好像知道喔。她们跟我说，他已经想办法重新振作了，但就是不肯跟我说他现在人在哪里。」
　　如果笠原小姐只是想确认对方现在是否安好，只要让她看看自己的未婚夫现在振作起来的模样就行了吧？
　　她们不愿意这么做，是另有什么隐情吗？还是，她们认为没有必要帮助已成为幽灵的笠原小姐实现愿望？
　　我的内心骚动不平。
　　那两个人一定知道笠原小姐究竟怀着怎样的心情留在停车场里。
　　不过，先前假装看不到笠原小姐的我，或许也没资格指责那两个人。
　　虽然我懂这个道理，但感情上就是无法接受。
　　我很吃惊，没想到自己居然还有这样的感情。
　　「不亲眼看看对方，我无法安心。」
　　笠原小姐真切的心情传达到我的心底，我下意识地开口说：
　　「……你有未婚夫的电话号码吗？」
　　「咦？嗯，我有啊。」
　　「请告诉我。」
　　从笠原小姐那里得知电话号码后，我从打工的超商拨电话过去。
　　几声钤响之后，声音听起来满是睡意的男性接起电话。
　　从听筒传出对方的声音，笠原小姐在一旁睁大眼睛听菩。
　　我对他报上自己的名字和超商店名后，电话另一头传来屏息的声音。
　　「在这个时间联络您真不好意思。我们找到可能是笠原小姐私人物品的东西，希望能直接交给您。」
　　我已经习惯撒谎，从嘴里流畅地说出这番胡诌的话后，顺利取得对方现在的地址。
　　笠原小姐打从听见对方的声音后，直到现在还没回过神来。
　　「笠原小姐。」
　　「咦？」
　　「我带你去见你的未婚夫。」
　　我说完之后，她的眼睛睁得更大，接着，一颗颗泪珠无声地流下。
　　
　　我站在收银台前，行定事故调查事务所的那两人走进店里。大概是因为在停车场没看到笠原小姐，她们才会走进来吧。
　　现在是大半夜，加上我还在上班，所以我请笠原小姐在我值班结束前待在员工休息室等我。这两人不可能走进员工休息室。就算她们要我让她们进去，我也不打算放行。
　　这两个人不知道我看得到幽灵。
　　所以，她们没有问我任何切中核心的问题，只是迂回地问：「今天有发生什么特别不一样的事情吗？」、「是不是有认识笠原小姐的人来过？」之类的。
　　我摆出一脸不知情的表情，从头到尾回答「不清楚」。
　　她们跟我一样都能与幽灵对话，而且想让笠原小姐升天。虽然我很在意她们究竟是什么人物，但我现在不想让她们与笠原小姐碰面。
　　我不知道她们有什么理由，但绝不能让人妨碍笠原小姐与她的未婚夫见面。
　　值完班，我确定那两个人都不在之后，才把笠原小姐接出来。
　　刚才从笠原小姐的未婚夫那里打听到的住址，用走的过去有一点距离，但也并非不可能走到的距离。
　　「你不累吗？先回家休息，晚点再一起去也行呀。」
　　笠原小姐担心我才这么说。从半夜没有休息地一直工作到清晨，我确实很累。但是，我现在无法休息。
　　就算是我也知道，笠原小姐一定想立刻去见她的未婚夫。
　　她很想兄到未婚夫，却办不到这点。因为这样，她才会怀抱难耐且纠结的情绪，在出事的地点徘徊。就连今天也是。不知道她是带着怎么样的心情，在超商里等我打工结束。
　　没有地图也没有笔记的她，要想独自去一个不熟悉的地方，有一定的难度。我考虑到这点，才会提议要带她一起去。而当我这么说的时候，她也赞成我的提议，决定等我上完班再一起过去。即使连这种时候，她也优先顾虑到我得打工的立场。既然她都这样体贴了，我不打算说什么自己想要先休息。
　　不，应该是我本来就不想休息。
　　我想为笠原小姐做点什么。因为对象是她，我才想要帮上一些忙。我想看到她取回原来的笑容。
　　至今从未察觉到的感情，有如被热浪冲到表层。我无法控制自己的感觉，就这样带着笠原小姐去见她的未婚夫。
　　我们就快抵达刚才问出的地址。
　　笠原小姐也感觉到自己快要见到对方了，话越来越少。
　　随着话语减少，她的步伐越来越快。
　　我在打工的超商买了一张地图。靠着那份地图确认住址之后，我走在前头寻找确切的位置。
　　应该是在这附近没错。
　　对方也有告诉我公寓长什么样子。他说这附近只有一栋公寓，很快就能认出来。
　　话是这么说，但我还是无法瞬间认出别人的家。
　　笠原小姐焦急的心情传达过来，我跟着着急起来。
　　我环顾四周、确认公寓的所在位置时，不小心弄掉地图。
　　笠原小姐仍往前进，我则停下脚步去捡地图。
　　不知道是不是发现我停下脚步，笠原小姐跟着停下脚步。
　　当我正想跟她说声「不好意思」时，才发现公寓近在眼前。
　　一名男子站在公寓前。
　　笠原小姐好像处在梦里一样，飘飘然地越过我，向前走去。
　　——是他。
　　我直觉地确定，那个男人就是她的未婚夫。
　　啊……终于帮上忙了。
　　终于为她做了些什么。
　　她至今对我那么温柔，我终于可以回报她。
　　她给予我的，是我从很久以前就丧失的东西。
　　虽然有时我也会对她细心的关照感到厌烦，但那只是很表面的情绪。
　　其实在我心底，一直很感谢她。
　　我一定是喜欢她的。
　　我不知道我对她的喜欢，究竟是哪一种喜欢。
　　但这份感情是我很久以前就舍弃的感情。
　　我想看到她的笑容。
　　但她的笑容并不属于我。
　　我只要能着着她的背影就够了。
　　我望着站在那个男人与我之间的笠原小姐，内心渐渐感到充实。
　　笠原小姐面向对方，呆呆站着。
　　也许是因为太过感慨，她无法更靠近一步。
　　我想帮忙叫住她的未婚夫，便从旁绕过笠原小姐，往前踏出一步。
　　接着，让笠原小姐无法别开视线的画面，也映照在我眼中。
　　笠原小姐直盯着对方。
　　一直盯着对方。
　　只是一直盯着那位男性。
　　那位身旁站着其他女人的男性——是她的未婚夫。
　　
　　「大骗子！」
　　
　　她抛下这句话后，消失得无影无踪。
　　「笠——」
　　我不禁大喊，结果她刚才紧盯的那位男性吓一跳似地回过头来。
　　那位男性果然是笠原小姐的未婚夫。当我确认这点的瞬间，顿时动弹不得。
　　他应该认为我就是稍早打电话给他的人，所以一直看着我。但我没有做出任何表示，所以他以为自己搞错了，接着就走回家里。
　　究竟发生什么事情？
　　只不过是几分钟前发生的事，我也从头到尾都在场，却无法理解到底发生了什么事。
　　我本来在脑海中幻想，一旦笠原小姐见到未婚夫最后一面、知道他过得很好，便会就此成佛。
　　但是，刚才所见的情景与我的幻想相去甚远。
　　我什么都办不到，也无法思考任何事情，只能傻傻地呆站在原地。
　　「喂！」
　　突然被人抓住手臂，我缓缓抬头看向对方。
　　那是之前来我打工的超商的两人组中其中一人，我记得她姓「月上」。
　　「你该不会……」
　　她正想说些什么，却又像不敢公然说出口似地把话吞回去。
　　「你过来。」她说完，把我带离现场。
　　不明就里的我被带去她所工作的「行定事故调查事务所」。
　　把我带到像是接待窒的地方后，她开始逼我解释。
　　在她面前我也不敢抵抗，只好一五一十地道出整个事情的经过。
　　笠原小姐很担心未婚夫，想要确认他过得好不好。我为了实现笠原小姐的愿望，于是带她一起去见她的未婚夫。然后，在现场撞见她的未婚夫身旁带着别的女人。
　　最后，我更对她坦白自己看得到幽灵——这个我来到东京后从未和他人提起的秘密。
　　她可能早就猜想到我看得见幽灵，所以一点也不吃惊的样子。她不仅没有吃惊，反而像是对我的所作所为感到失望，深深叹一口气，接着还不爽地咂舌一声。
　　「你们究竟是什么人物？」
　　讲着讲着，我内心也渐渐不再动摇，换我反过来问对方问题。
　　我已经从笠原小姐那里听说这些人看得见幽灵，也从名片知道她们是「行定事故调查事务所」的员工。
　　但这些表面的资讯，根本无法消除我的惊讶与疑问。
　　「公司名称所示的『事故调查』，其实只是我们负责业务的一环。在这里的人全部跟你一样，都是看得到幽灵的人。我们藉由与幽灵接触来调查真相，并且想办法让幽灵升天，或者要说是『成佛』也行。总之，我们就是靠这个维生的。」
　　她理所当然似地侃侃而谈，我却无法一下子接受这么多资讯。活到这个岁数，我从来不知道有这种公司；就连有这种公司的传书，也不曾听过。虽然是我主动询问的，但听完她的回答，我却觉得这根本是谎话或玩笑，完全没想到自己也看得到幽灵的这个事实。
　　我脑子里一片混乱，一句话也说不出口。这时，接待室的门打开。
　　走进来的是之前与月上小姐一起行动的另一位女性——冰室小姐。还有另一位姓「行定」的男性，他是这间事务所的所长。
　　「怎么样？」
　　「不行，跟丢了。」
　　冰室小姐摇了摇头。我知道她们是在讲笠原小姐的事。没错，现在可不是该感到不知所措的时候。
　　「笠原小姐怎么了？」
　　「不知道。她可能是去别的地方，也有可能是升天了。」
　　「如果真的因为见到未婚夫而了却牵挂，她刚才没必要逃跑吧？」
　　「也有可能是察觉到自己留在这个世上已毫无意义了，不是吗？」
　　「嗯？」
　　我跟不上他们的对话，正感到困惑时，他们对我解释：
　　「幽灵之所以会留在世上，是因为他们留有强烈的牵挂。所以想让他们升天，得让他们再也没有牵挂。」
　　笠原小姐也讲过同样的事。
　　但若真是这样，她应该还没有升天吧？
　　我听到了，当时笠原小姐对着那个男人骂：「大骗子！」
　　很难相信这样的她会对这个世界已毫无留恋。
　　遭到信赖的人背叛，她一定很受伤，现在也遗留在这个世界上，正在某个地方徘回。
　　「是我的错吗？」
　　我问了一个根本不需要问的问题。
　　要是我没有带笠原小姐去见她的未婚夫，事情就不会演变成现在这样。但若没有这么做，她只会继续留在超商的停车场里，每天绝望地哀怨叹息。我只是想为她做点什么而已，但是我的所作所为导致现在的结果，也是不争的事实。
　　「……我所做的一切都错了吗？」
　　这是我被带到这间事务所之后一直想问的问题，只是我之前都不敢问，现在才终于问出口。
　　「你听过笠原小姐的说法之后，一定觉得我们是因为不想帮她实现愿望，才一直没有行动吧？其实不是这样，而是在调查过她未婚夫的近况之后，我们判断不要让他们见面比较好。」
　　他们没有告诉我详情，但我想刚才撞见的另一位女性就是原因所在。
　　虽然月上小姐特意选择委婉的讲法，但其实就是在暗示我的所作所为是错的。
　　「算了，反正现在跟你讲这些也无济于事。」
　　明知这点还跟我讲这些，也算是她的发泄方法吧。
　　「所长，我们该怎么处理？」
　　冰室小姐向站在她旁边的行定所长徵询意见。
　　「这件案子的期限到昨天为止，必须报告的事情都已经调查完毕了。之后要怎么做，只能交给委托人来决定。」
　　「嗯？」
　　「要是娄托人要我们继续调查下去，我们当然会照办。不过我们该调查的地方都已经调查得差不多，对方应该不会要我们继续追查下去。」
　　直到很后来，我才听说这个案件的委托人是肇事驾驶的父母。加害人的双亲因为某种机缘，知道行定事故调查事务所的存在。他们之所以会来委托，是因为知道这家事务所的员工不只会调查事故的真相，同时也是「送行者」。
　　此外，听说他们也是希望藉由调查真相，看看有没有办法减轻自己小孩的罪行。
　　当我听说这些事时，内心真是充满愤怒，心想对方明明是加害人，还真是厚颜无耻。但后来所长告诫我，既然这是工作，当然必须尽量配合委托人的要求。另外，要是没有人委托，或是对方可能无法负担委托的费用，那就不能因为私人的情感因素采取行动。所谓的公司，就是这么一回事。
　　当时我根本不懂这些经营公司的原则，看到行定所长他们打算从笠原小姐的案子抽身，让我非常焦虑。
　　「笠原小姐的事情要怎么办？」
　　「就说要看委托人的想法啦。」
　　「你们要置之不理吗？」
　　也就是说，你们打算舍弃笠原小姐吗？
　　「不好意思，我们不是慈善机构。我想你应该不知道，让幽灵升天本来就不包含在委托人的委托契约里。即使这样，我们还是会想办法让幽灵升天，这是因为这么做可以从某个政府机关拿到补助金，而且这样会对调查有利。不过，要找出不知跑去哪里的幽灵并帮助对方升天，老实说从成本的角度考量，这根本划不来。这次的案件就是这样。」
　　「所长——」
　　月上小姐本来想说些什么，行定所长却挥了挥手制止她。
　　就像在说「这件事到此为止」，房内被沉默填满。
　　「那……换我委托。」
　　我不知道详情，但只要有人委托，他们就愿意帮忙找的话，那只要换我当委托人就好。可是——
　　「你付得起委托费吗？」
　　行定所长提出的委托费用，是只靠打工维生又没有好好存钱的我，根本不可能付得起的金额。
　　「虽然我现在手头没钱，但我会好好打工……」
　　「付不起就免谈，而且你无法做出任何保证。」
　　「……我知道了。算了，既然这样，我自己……」
　　「你自己想干嘛是你家的事，不过，你有办法吗？我的员工找不到她，表示她既没有回到过世的超商停车场，也没有回她家或未婚夫的公寓。我们在能考虑到的所有地点，都没有见到她的踪影。还是说，你知道她可能会去哪里吗？」
　　「我不知道。可是……」
　　我看得见笠原小姐。既然我看得到她，应该可以找到她。
　　「找一个不知道在哪里的人，没有你想的那么简单。我们无法取得警察的协助，也无法从别人身上打听到目击的情报。」
　　「我知道。可是……」
　　但也只能找了吧？
　　「假设你运气很好地找到她，你又想对她说些什么？」
　　「这……我、我……」
　　我到底该对笠原小姐说什么才好？
　　面对她，我该说些什么才好呢？
　　我无法回答这个问题。
　　行定所长一针见血地戳破我一个个热血却不经大脑的想法，让我体无完肤。
　　刚才奋力站起的脚，现在已经失去力量；我因热情而生的那份感情，也渐渐萎缩。
　　我到底在激动些什么？
　　我找不到她的。
　　也想不到要跟她说些什么才好。
　　甚至连拿钱请人帮忙这点事也办不到。
　　不，别说这些，是我先做了不符合身分的事，深深地伤害她。
　　不仅是什么都办不到，我还尽是做一些会造成反效果的事。我不是应该从很久以前就知道这点了吗？
　　「我有一个提议。你……要不要来这里工作看看？」
　　「咦？」
　　我身陷泥沼，不知如何是好。不知行定所长是不是看不下去，向我提出这个建议。
　　「我可以雇用你为有聘用期限的约聘员工。当然，只要你成为我们的员工，就要请你好好工作。至于笠原小姐的案件，只要没人委托就不能当成工作处理这点也没有改变。但不管怎样，在我们这边工作，应该能比在超商打工多赚一些吧？」
　　「意思是要我用赚到的钱委托你们吗？」
　　「你要不要这么做是你的自由。只要你成为我们的员工，就要请你好好工作，但工作以外的时间，你想干嘛都是你的自由。为了让她升天应该做些什么才好，找认为在这里学习绝对会有收获。你觉得呢？」
　　我终于理解行定所长的提议里隐藏的意义。
　　「面对她该做什么、该说什么——等你知道这些，再由你亲手让她升天就行了。」
　　「可是……」
　　我真的办得到吗？像我这种人，真的有办法做到这些吗？
　　什么都办不到说不定还好一些。到时候，我会不会又伤害她？
　　「……我并没有打算勉强你。要是你不喜欢这个提议，这件事就到此为止。」
　　「请等一下！等等……」
　　行定所长本来正打算起身离开，听到我喊住他又坐回去。
　　不过，请他等了之后又如何？
　　到底能办到些什么？像我这种人……到底能干嘛？
　　「怎么样？做决定的人是你。」
　　行定所长笔直看着我。
　　「我……我……」
　　像是要躲避他的视线，我闭上眼睛。
　　这时，笠原小姐的脸庞突然浮现在我的脑海里：她充满朝气、幸福的笑容。她站在停车场里绝望气馁的身影。对着深爱之人大骂「大骗子」时，那颤抖的背影。
　　「我——」
　　
　　……就这样，我成为「行定事故调查事务所」的约聘员工。
　　并不是因为我认为自己能做到些什么。
　　也不是因为我下定决心要拯救她。
　　请对方雇用我，只是让自己更加无路可退罢了。要说我当时只是顺水推舟地做出决定也不为过。
　　在我心底，多少认为在事务所工作、好好存钱之后再委托其他人解决这件事也不错。
　　到头来，我就只有这点水准。
　　实际上，打从我进公司工作已经过了好几个月，到现在也没有着手进行任何事。
　　要是见到她，我到底该说什么？
　　我究竟能为她做些什么？
　　我每天都在想这些，却还是没有任何想法。
　　就连半点想法也没有。
　　不过到了现在，我认为当时决定进这间公司是非常正确的选择。
　　反正只要能找到笠原小姐，美咲前辈或许有办法让她升天。我认为如果是她，或许办得到。
　　然后，虽然我只是稍微这么想而已……
　　只要我继续跟在美咲前辈身边学习她的工作方法，或许某夭我也有办法办到些什么。
　　——我渐渐开始这么想。