　　第一章   想见大家最后一面
　　走出事务所，我搭乘地下铁，前往美咲前辈用简讯知会我的地点。
　　当我站在车门旁，想拿出所长给的资料来看时……
　　车窗上自己的样子映入眼帘。
　　不显眼的黑色中分头。外貌说好听点叫中性，说难听点是给人一种不可靠的感觉。再加上阴沉的脸庞，可谓相由心生地表现出我的性格。偏瘦的身材上，套着不知算黑还是深灰的西装，搭配同色系的领带与白衬衫。这身打扮是公司希望员工在外时穿着的服装，但更让我显得不善交际。事实上，我会认真遵守公司的潜规则，除了我是新人这个理由之外，也是因为我对时尚毫无概念。老实说，这条潜规则对我来说还挺方便的。
　　不过直到前阵子为止，我从来没想过自己会穿西装在公司里上班。不知道是不是因为我现在也还没有这份自觉，总觉得西装套在自己身上看起来怪怪的。
　　想到这里，我从这些不着边际的想法里猛然回过神，赶紧伸手要从公事包里抽出资料阅读。正在此时，电车靠站，从月台涌入了大量乘客。
　　我输给汹涌的人潮，被推挤到另一侧的门旁，夹在人群中动弹不得。
　　环顾四周，有些人在拥挤的车厢里滑手机，有些人甚至能很灵巧地翻阅报纸。不过，我还没有练就这般技能。
　　看来只好打消在电车里看资料的念头了。
　　
　　抵达目的地，从地下车站走上地表后，我决定一边在外顽研读在电车车厢里没能阅读的资料，一边等待美咲前辈的到来。
　　走到街角，靠在大楼的墙边，打开资料夹。
　　委托人是某间保险公司，要调查的人叫做汀奈津，是一名高中生。
　　资料夹里贴着汀奈津的照片，看起来像是她学生证上的照片。她没有染发，给人一种认真乖巧，也可说是有点阴沉的印象。不过，光看学生证上的照片也说不准。
　　某月某日，她从大楼屋顶坠落，送到医院仍回天乏术。
　　这位少女出事的地点，就在我靠着的大楼隔壁——一栋五层楼高的住商混合大楼。
　　这栋大楼坐落在大马路旁的小巷子里头，是个没什么人会经过的地方。大概是因为地点不佳，贴在墙上用来募集住户的传单也显得空虚无助，俨然成了无人的废弃大楼。
　　没有人知道她当时为何会在那栋大楼里，只知道她最后从这栋楼的屋顶上，连同扶手栏杆一起摔下来，再也回不来了。
　　大楼前摆放着悼念她的白色、橘色鲜花。不过，由于她去世已有一段时间，大部分的花都开始枯萎了。
　　此外，她摔下来的原因仍旧是个谜。虽然警察朝着意外与自杀，甚至是他杀的各种方向调查了这起事件，但既没有可以证明死者是自杀的遗书，法医验尸也找不出坠落导致的伤口以外的外伤，最后，便以意外事故结案。
　　这样一来，就会与本次的委托人，也就是与某间保险公司扯上关系。
　　如果她是意外死亡，保险公司就必须支付保险金。
　　既然保险公司会委托我们调查，表示他们不认同警察的结论吧。
　　有些保险公司内部会设专门部门，负责调查投保者的死因。若是没有设专门部门的保险公司，有时便会委托外部的民间调查公司协助。
　　这次的案件便是后者。
　　话说我们公司的客户，几乎都是透过所长接洽而来的。听寺岛前辈说，所长的人面很广的样子。寺岛前辈也老是说，总有一天想好好听听所长的经历，但之前他问所长的时候，所长总是四两拨千金地转移话题。
　　突然，背后有个人伸过头偷看我手上的资料夹。我整个人吓得跳起来，把资料夹摔到地上。
　　偷看资料夹的少女反而也被我吓到，抬头望向我的脸。
　　我因此又更加惊恐，不小心直盯着她的脸。
　　四目相交后，是无尽的沉默。
　　正当她要开口，打算说些什么时，我假装不经意地别开视线。
　　她轻轻叹了口气，蹲下去重新看起掉在地上的资料夹。
　　我尽量用自然的勤作捡起资料夹，用手拍掉上头的尘埃。
　　她无可奈何地站起来，又绕到我身后，应该是在等我打开资料夹。
　　但我决定不再看资料了，默默地把资料夹收进公事包里。
　　「美咲前辈怎么还没到呢？」
　　我一边自言自语，一边看了下时间。
　　「要不要先去哪里坐坐？」
　　我决定暂时离开这里，做出假装寻找咖啡厅的样子。
　　不过我一移动脚步，那位少女便跟在我身后。
　　糟糕。看样子，很可能被她看到资料夹里头的内容了。我真是太过大意。
　　少女滑到我的身前。
　　但我没有止步，假装没看到任何东西的样子，避开她继续往前走。
　　「喂～～」
　　少女终于还是跟我搭话了。
　　我无视她，继续前行。
　　「你听得到我说话吧？」
　　无视，赶紧离开。
　　「不然你说说，为何要避开我呀？」
　　我愣了一下，全身僵硬起来。
　　惨了！刚才一慌张，不小心就闪过她。
　　如果是平常人，根本不可能会避开她。
　　再说我刚才也因为听到她的话而做出反应，还傻傻地看向她。
　　犯傻也该有个限度啊。
　　以前我会下意识地避开他们，但既然现在从事这份工作，就必须自然地与他们接触。因为如此，我现在时常会搞错应对的方式。一旦我在恍神或是想事情，很容易不小心就选择错误的应对方式。
　　刚才我做的就是典型的错误示范。
　　但覆水难收，我也只能将错就错。
　　反正不管怎样，之后总是要与她接触的。虽然违反美咲前辈叫我等她的指示，一个人先采取行动，之后可能会挨骂，但这一切都是不可抗力。
　　「你果然看得到我吧？」
　　「……嗯，看得到。」
　　我回答后，她露出吃惊又有点想哭的脸，最后给我一个笑容。
　　学生证上的照片果然没有参考价值。
　　她的笑容，颠覆了资料里给人的木讷印象，是非常可爱的笑容。
　　的她名字叫做汀奈津。
　　——是个幽灵。
　　
　　世人分成看得到与看不到幽灵的两类人。
　　而我就是看得到的那一类。
　　也有人把「看得到幽灵」称之为一种能力。
　　但这绝非一种能力，毕竟做再多训练，也无法获得这种能力。这只是天生的体质问题罢了。
　　我也是如此。
　　不是我做了什么才能看到幽灵，而且我的父母都看不到。更何况，我根本没有想要这种能力。
　　只不过就是看得见而已。
　　从小，或是说从出生起，我就能看到常人无法见到的事物。
　　虽然人们都害怕幽灵，但我不同。
　　毕竟他们打从我出生起，就时时刻刻出现在我左右，所以对我来说，一切都是那么理所当然。
　　但是对别人来说，不，即使是对我的家人来说，这些都不是理所当然的事。
　　就算我说自己看到了什么，也没有半个人愿意相信我。
　　而且，对除了我以外的人来说，看到不该看见的东西，还跟他们说话聊天，是一件很恐怖又恶心的事。
　　我因为这种体质，从小受了不少委屈。
　　最后，我只好假装自己看不到，把他们当作周遭环境的一部分看待。
　　这样的我现在却从事这份工作。所以，刚才我说「世人」两字，并不完全正确。
　　没错。我上班的「行定事故调查事务所」里的员工，都是一群看得到的人。
　　大家的工作内容就跟公司对外的名称一样，探究保险公司或警察无法查出的被害者死因，便是我们的工作。
　　只是我们采用的手法，跟警察或普通的调查公司不同。
　　我们是直接与留在世上的幽灵对话，向他们问出真相。
　　例如，当警察的侦查走进死胡同，或是保险公司不接受警察的侦查结果时，我们就会接受委托，然后从死者的幽灵身上直接获得资讯。虽说我们的调查结果无法做为呈堂证据，却有可能成为侦查的突破点，或是让警察转换方向重新侦查的契机。
　　「咦，还有这种工作啊？」
　　我向汀小姐说明自己为何会去那附近，还有手上为何有她的照片与资料后，她打从心底感到惊讶。
　　这也是当然的。毕竟一般在社会上，没有人听过这样的工作。「事故调查事务所」这招牌虽然不是挂假的，但业务内容跟一般人想像的完全不同。
　　虽然我现在在这里工作，但也是不久前才知道有这种公司存在。
　　「所以这种职业该怎么称呼呢？『灵能侦探』之类的吗？」
　　警察、律师、医生、漫画家，各种职业都有各自的称呼。
　　「不，先不管那该不该称之为灵能力，总之我们不是侦探啦。我想想……有时我们会被称为『送行者』。」
　　「送行者？」
　　汀小姐似乎觉得无法从这个职业名称联想到我们的工作内容，露出诧异的表情。
　　「反正那只是一种通称，把我们当作普通的上班族就行了吧？」
　　「听起来好没有梦想喔。」
　　被问到将来想做什么，要是回答「上班族」，确实可能会被人认为没有梦想吧。但大部分出社会的人，在职业栏里填的都是上班族吧？可见当个上班族也没什么不好。
　　「所以说，身为灵能侦探的托实先生才会调查我的死因？」
　　「就说我不是灵能侦探了。不过就像你说的，我会调查你的死因，就是因为刚才我说的那些理由。」
　　其实我应该要待在原地等美咲前辈来的，但既然都已说到这个地步，总不能硬生生地转移话题。
　　「不好意思，向你问这些事，但能不能请你跟我说说你去世时的状况呢？」
　　「我去世时的状况？」
　　有些幽灵有时候会无法理解自己已经死去的事实。
　　不过，汀小姐倒是早早就理解这个事实。若对方还不知道自己已经死了，便不能采用刚才那种询问方法展开调查。光就这点而言，这回的工作可算是比较轻松容易的。
　　「是谁想知道呀？」
　　「这个嘛……这会牵涉到客户的隐私，我不能透露。」
　　「那我也拒绝提供资讯。」
　　「拜托你别这样说啦。」
　　我收回刚才的话，这回的工作一点也不轻松容易，总觉得我被一个女高中生看扁了。
　　「那快跟我说为什么吧？」
　　「就是有人想要知道比警察调查的结果还要详细的资讯啦。我真的不能再跟你透露更多资讯了。
　　「也就是想知道，我是意外死亡还是自杀罗？」
　　「呃……」
　　该说她的洞察力很好，还是我心里的话都写在脸上呢？
　　「你认为是哪种呢？」
　　「你自己不知道吗？」
　　「不要把问题丢回来。」
　　若是突然死亡，有些幽灵似乎会不知道自己究竟是怎么死的。还以为她可能也是这样，但仔细想想似乎又不是这么回事。
　　她甚至给人一种把自己的死当成谜题而感到很开心的感觉。
　　不，正确来说，只是因为很久没跟人说话，才感到很开心吧？
　　若其他人也看得到她，肯定会觉得我们只是在闲话家常。
　　然后会心想：她真的是幽灵吗？
　　可以说，成为幽灵的她，丝毫未露出让人联想到死亡的负面情感。
　　没错。幽灵绝非像戏剧或漫画中描写的那样，充满了怨念。
　　例如，大家常以为自杀的人，应该会满怀对世间的愤怒与怨恨；或是想像意外死亡的人，应该会觉得「为什么是我」，并对不合理的世界感到愤怒与悔恨。
　　其实，并非如此。
　　就因为她是一个幽灵，从她身上才看不到那类情感。
　　我从小见到的许多幽灵也都是如此，至于我没见过的幽灵，听说一样是这种感觉。
　　我跟着美咲前辈完成第一次的工作时，曾经问过她这件事。
　　她的回答是「幽灵本来就是这样」。
　　关于理由，有很多种说法。
　　其中一种说法是，不用言语说明，人类也能无意识地理解死亡这回事。所以，还活在世上的时候，人会害怕死亡、避免死亡。反过来说，一旦死亡之后，人就会承认死亡、接受死亡。毕竟死都死了，也无可奈何。人又不可能起死回生，只能去接受、理解「生命已经结束了」的事实，并自然地理解这个事实。所谓的幽灵就是这么回事。
　　也有别种说法——人因为有肉体才会产生欲望。这里所说的欲望，是指对活下去这件事的渴望。一旦人迎接死亡、丧失肉体，也就不会再有「想活下去、不想死」的这种欲望。所以，不会因为自己死去而感到混乱或是哀伤。
　　还有另一种说法——对于成了幽灵的人来说，以前还活着的自己，已经是「别人」，所以会漠然地用旁观者的角度去看待、接受这件事。
　　除了这些说法之外，还有许多种推论，但都是无法用言语说明的。
　　即使是幽灵本身，似乎也无法用言语说明这件事。
　　所以大家才用「幽灵就是这么一回事」来总结这个现象。
　　「喂～所以你觉得我到底是意外死亡还是自杀呀？」
　　看来我非得选一个答案不可。
　　猜测人家是怎么往生的，感觉好像会遭天谴，但既然她本人希望我猜，我只好顺从她的意思。可是……
　　「猜不出来吗？」
　　我老实地点头。要是我知道她是怎么死的，就不会来这里找她了啊。
　　「那给你一点提示好了。」
　　这下子真的像是在玩猜谜游戏，但我又不好拒绝。要是她肯给予提示，那可是帮了我一个大忙。
　　「不过在那之前，我有事要拜托你。」
　　汀小姐抬头露出央求的眼神望着我。「咦？」我不禁反问，毕竟事态演变实在太出乎我的意料。
　　「要我白白给你提示，你也想得太美了吧？」
　　或许这才是她本来的目的。
　　她向我表明心愿后……
　　「咦！」
　　我惊讶地大喊出声，结果周遭的人全都转头看向我。
　　我知道，他们都带着一种看到诡异事物的眼神。
　　惨了。我一不小心就聊得太忘我，忘记注意周遭的视线。
　　毕竟除了我以外，没人看得到她。
　　这就是为什么我们工作时必须两人一组行动。要是一个人一直跟幽灵说话，肯定会被旁人以为是在自言自语、脑袋有问题的危险人物。
　　不过这种时候，只需要拿出手机，假装在讲电话，就不会被人觉得奇怪——这是寺岛前辈教我的，落单时与幽灵谈话的应对方法，但我不小心忘了。
　　「喂～可以吧？」
　　「知道了啦。」
　　点头同意。
　　她的愿望，是希望参加自己的丧礼。
　　
　　「但你怎么会想参加自己的丧礼呢？」
　　想去参加自己的丧礼，其实也颇合情合理。但是，一般人无法办到。这是一个只要人还活着就不可能实现的愿望，一生都不会有一次这样的机会。唯独成为幽灵之后，才会有这样的机会。
　　不过，她为什么合有如此奇妙的愿望呢？至少我从来没想过要参加自己的丧礼。
　　「……死了之后还是想见见大家，这样很奇怪吗？」
　　她露出有些困扰的表情，如此回答。
　　这样啊……我终于懂了。
　　她去世成为幽灵后，一直都是孤单一人。虽说应该有朋友到出事地点悼念她，但她应该也有自己主动去探望某些人吧。
　　只不过，她未必见到了所有想见的人。
　　但若是丧礼，亲近的人就不用提了，连身在远方的熟人也会特地赶来。
　　她的愿望一点也不奇怪。
　　但我却无法立刻想到这点。
　　也许这是因为——若今天是我站在她的立场，根本想不到半个想见的人。无论我怎么思考，依然想不到有哪一个人，是我死了之后依然想要见到面。
　　「不行吗？」
　　「不会。可以的。」
　　要实现汀小姐的愿望，得先知道她的丧礼举行的时间与地点。
　　于是，我联络了委托这次工作的保险公司。
　　以前我也曾和这回委托我们的保险公司共事过一次，因此和他们的负责人还算认识。我请总机转给那位负责人后，成功取得关于汀小姐的丧礼时间、地点等资讯。
　　但我没想到丧礼就在今天，而且距离丧礼结束已经没剩下多少时间。
　　我拿出公司配给的手机，想先徵询美咲前辈的意见，这才发现手机里有一封她传来的简讯。
　　简讯里写到地下铁因意外暂停行驶，她搭乘的电车卡在两个车站之间，所以要我先在附近找个地方坐着等她。
　　我赶紧回电给美咲前辈，但很不巧，电话完全打不通。电车可能正行驶到收不到讯号的地方。
　　这下麻烦了。
　　美咲前辈要我在现场等她。
　　现在这样，与调查对象汀小姐接触，我就已经违反她的指示，更别提要是我离开这里会有多么不妥当。
　　可是，我既联络不上关链的美咲前辈，也不知道她究竟何时会抵达，继续纠结犹豫下去，汀小姐的告别式就要结束了。
　　要汀小姐透露自己死因的条件，是带她去参加她的丧礼。
　　要是在这里等待美咲前辈而错过了丧礼，汀小姐可能不愿意再多透露些什么。
　　二选一。
　　依照自己的判断行动，结果被前辈训斥：「不要擅自行动！」
　　听从指示而错过丧礼，结果被前辈训斥：「这点小事可以自己判断并采取行动吧！」
　　不管选哪一边，我脑中只浮现最后被前辈骂的光景。
　　我用眼角瞄汀小姐一眼，她带着恳求的眼神说：
　　「……我想见大家最后一面嘛，求求你。」
　　于是，我做出决定。
　　反正都是要挨骂，不如做点什么再被骂吧。
　　但我当时真的没有想到，带她去参加丧礼，会造成那么严重的后果。
　　我传了封简讯给美咲前辈，写明我要去的地点还有请她回电之后，便带着汀小姐一起前往殡仪馆。
　　
　　至于要怎么去殡仪馆，我决定搭计程车。
　　虽然我想过必要经费会因此增加，但是殡仪馆离原本约好的地点并不远，而且要是花时间找地方结果赶不上丧礼，那更没有意义。因此，我决定搭计程车。
　　我一边提醒自己记得拿收据，一边坐进停在路旁的计程车里。
　　通常幽灵是不能碰触也无法拿起东西。换言之，他们无法做出物理性的干涉。不过，他们却能像这样坐进计程车里。我无法说明个中原理，总之似乎就是这么一回事。我也不知道这是因为汽车移动的同时，幽灵所在的空间也会一起移动，还是幽灵本身会下意识地配合汽车一起移动。
　　大家不也常听到鬼故事里头，坐在计程车后座的女鬼突然消失之类的吗？我想应该就是这么回事吧？
　　偕同过世的本人参加丧礼，这般体验可谓超越了奇闻轶事的程度。老实说，我对此感到相当困惑。
　　一路上我也不知道该聊些什么才好，再说也不可能不顾虑到司机在一旁，所以我保持沉默，等待计程车抵达殡仪馆。
　　坐在一旁的汀小姐，直到刚才还那么健谈，现在却安安静静地一路望着窗外的景色。
　　若她只是一个普通的人类，或许我有办法从窗户倒影窥探她现在的表情。
　　但是，车窗玻璃并未照出她的脸孔，我当然也无法得知她现在是什么样的表情。
　　话说回来，我本来就不可能知道她内心到底在想什么。
　　不用多久，我们便抵达殡仪馆。
　　付好钱接过收据后，我走下计程车。汀小姐比我先下车，抬头看着写有自己名字的殡仪馆门口。
　　「走吧。」
　　我带着她一起走进殡仪馆。
　　殡仪馆是一栋名为「樱坂纪念馆」的五层楼建筑，里头每一层楼都可以同时举行好几场丧礼，一楼则设有接待大厅。
　　除了汀小姐的丧礼之外，今天似乎还有几场丧礼也挑在同一个时间举行，而汀小姐的丧礼场地在三楼。我坐上电梯，按下楼层按钮，电梯开始静静地上升。
　　站在身旁的她，看起来相当紧张，表情十分僵硬。
　　通知抵达楼层的声音响起后，电梯门跟着静静地往两侧打开。
　　「啊……」
　　她发出类似倒吸一口气的声音，但只有我听得到。
　　走出电梯不久，就看到一群穿着制服的学生排排站着。从他们的打扮看来，很显然是汀小姐的同学们。
　　汀小姐宛如弹跳起来似地飞奔到同学身边。
　　有个看起来像老师的人在场。或许是因为站在老师的眼皮底下，也或许是同学们都很懂得看场合，现场没有人窃窃私语，大家只是安静地排队。虽说没见到泣不成声的学生，但所有人都露出凝重的表情。
　　他们一定没有想过自己的同学会死吧。
　　汀小姐插进她的朋友所在的队伍里，细细观察每一位朋友的表情，像是要把他们的脸孔深深烙印在眼里。
　　我当然不可能加入他们的行列，只好暂且保持距离。
　　从大门敞开的丧礼会场里头，传来有些悲伤的音调。
　　我觉得丧礼根本不需要放音乐，但音乐似乎多少有缓和沉重气氛的作用。
　　房间里有一个队伍，排队等着看汀小姐的最后一面。
　　里头的几个大人，应该是她的邻居或亲戚吧？
　　站在入口附近的一对男女盯着我。是她的视人？还是纪念馆的员工呢？虽然不知道是谁，但那两个人看起来是负责接待的。
　　我假装在等人似地环顾四周，但这并非长久之计。要是继续呆站在这里不走进去，恐怕要被当成可疑人士。
　　正当我不知该如何是好时，汀小姐回到我身边。或许是跟朋友道别完了吧？
　　不过，她的视线不在我身上。
　　她依然望着房间里面。
　　即使站在会场外，也能看到她生前的照片。
　　不知道她是怀抱着怎样的心情，看待自己的照片被摆在那边。
　　正当我这么想时，汀小姐突然睁大眼睛。
　　她的视线正朝向一位身穿丧服的女性。不用上前确认也能明白，那个人就是汀小姐的母亲。
　　汀小姐完全忘记我的存在，迳自冲进丧礼会场里。
　　我本来想追上去，但一想到自己不算是该向她告别的人，于是作罢。毕竟就算是工作，我也不打算刻意做这种不符合身分的事。
　　我假装自己搞错楼层的样子，转过身搭电梯下楼。
　　回到一楼大厅后，我决定在这里等汀小姐。
　　由于这里算是接待大厅，气氛不如上面那般凝重。
　　或许也是因为这样，有些不必再维持表面礼仪的人们，便在这里吐露心声。
　　有人抱怨等一下还得回去工作，甚至也有人抱怨死者死得真不是时候。
　　既然这么想，干脆别来啊——我不禁这么想。
　　当然，每个人有每个人的立场。要是不出席，可能会被别人闲言闲语——只要有人考虑到这层问题，就表示并非在场的所有人，都纯粹是为了送往生者离开而来的。
　　毕竟这些人应该也从未想过成了幽灵的死者会来这里吧。
　　我由衷希望他们不是来参加汀小姐的丧礼。
　　可以的话，我不希望她亲眼目睹这类事情。
　　「托实先生。」
　　突然被叫住，我才回过神。
　　叫住我的是刚才我打电话联络过的保险公司委托人，仓森泉小姐。
　　因为工作的关系，她叫我时都会加上「先生」这个尊称。不过我记得她出社会的年资和年龄，其实都比我多一些。
　　「刚才真是谢谢您了。」
　　「不会，只是小事一桩。不过，为什么托实完生会在这里？」
　　她相当清楚我们公司是在做什么的，消息也很灵通。我想这点不需多做解释，只要从她用名字而非姓氏称呼我这点就可以察知。
　　她并不是因为想跟我拉近关系才用名字称呼我。
　　就如同所长也都用名字叫我一样，这可以算是这个业界的潜规则。
　　据说这是因为以前曾经有业界人士被幽灵知道姓氏之后，那个幽灵就跟到他家而且赖着不走。
　　不过，幽灵又不会翻黄页或使用电脑，就算知道姓氏也无从调查。再说，如果那个幽灵真的想去那个人的家，只要一直跟在后面就行了。身为人类的我们，是完全无法防范的。所以刚才所说的事情，恐怕只是类似都市传说的东西。只不过从那之后，为了防止被幽灵听到姓氏，这个业界便鼓吹大家以名字相称。当然也有不在意的人或是一些例外。
　　回到正题。
　　虽然泉小姐不仅了解这个业界，也是委托人，但我总不能老实告诉她「我把幽灵带来这里了」。
　　「这个嘛……算是调查的一环。」
　　「这样啊。」
　　我的反应似乎让她心里有个底，所以她也没再多问。
　　「泉小姐才是，您怎么会在这里？」
　　「我来上个香。」
　　答案再理所当然不过。
　　「我本来想要早一点来的，但突然有访客……不管来过几次丧礼，心情还是会不舒服呢。我唯独无法习惯这份工作的这个部分。」
　　泉小姐深深叹一口气。
　　「保险公司的员工，也得参加投保者的丧礼吗？」
　　虽然她与汀小姐并非直接认识，不过汀小姐的母亲在泉小姐的公司投了保。这件事清楚写在所长交给我的资料里头。
　　「是啊。但不光是因为这样。我和汀奈津的妈妈以前曾有业务上的往来。」
　　「嗯？」
　　「我服务的公司，和汀女士上班的公司是关系企业。」
　　「居然是这样啊？」
　　给我的资料里头没有写到这点，我当然也就无从得知。
　　「……是啊。她本来工作的骏河意外险公司，后来纳入我们公司旗下。不过这是在我进入公司之前的事了。」
　　「那您也见过汀奈津小姐罗？」
　　「是啊，见过几次。她曾来公司找过她妈妈。」
　　「她是怎么样的孩子呢？」
　　「是个好孩子喔。虽然好像有点怕生，但还是很有教养地跟我们打招呼。」
　　成为幽灵的她给人的感觉倒是颇黏人的，也许是因为太久没跟人聊天或接触吧。
　　「她妈妈也一直很用心教育她。或许因为她们是单亲家庭，所以又特别用心吧。」
　　我想起之前所长给我的资料里的内容。
　　记得汀小姐的双亲在她小时候便离婚，最后由母亲获得亲权。所以，应该是她妈妈一个人把她给带大的。
　　「她妈妈投的保险，也是教育保险呢。」
　　教育保险？可惜我对保险这块还真不熟，不知道教育保险的具体内容。
　　泉小姐大概是察觉到这点，又跟我补充说明。
　　「那是父母为小孩投的保险。当小孩小学和国、高中毕业时，保险公司都会支付祝贺礼金。万一父母遭逢不幸，之后不用继续缴保费，保险公司也还是会支助小孩的学费。我想托实先生您的双亲，应该也有帮您投保教育保险才是。」
　　真的吗？我想应该不可能吧？不过也没必要特地反驳。
　　「真不好意思，我对这块毫无研究。」
　　「不会。我也是进公司之后，才知道有这种保险的。」
　　她非常亲切地对我一笑。不过，她的笑容马上就蒙上乌云。
　　「所以说……以这种形式终止保险，真是太令人惋惜了。」
　　「这种时候……当孩子先去世的时候，保险要怎么办呢？」
　　「保险公司会全额归还至今父母缴交的保险金。当然，还必须要看……」
　　「……啊！没关系，我知道了。」
　　这是电视剧里很常演的桥段。必须要看被投保者是怎么死的吧？也就是说，若判定为自杀，保险公司就不会付钱。
　　「虽然也有一些保险公司不会那么追究死因……」
　　是有难言之隐似的，她欲言又止。
　　我不禁想……就泉小姐个人而言，她到底希望汀小姐是死于意外，还是希望她是自杀身亡呢？我想应该是前者吧。可是，以公司的立场来说，应该会希望是后者。不过，我这样的假设，或许也带有偏见。
　　「调查进行得急么样？」
　　「正在努力调查。」
　　即使对方是委托人，我们也无法公开调查到一半的内容。这是公司的规矩。
　　「既然您现在正在调查，也就表示她还……没错吧？」
　　我们的工作是向死者的幽灵问出真相。
　　想当然耳，要是死者没有以幽灵的姿态留在这个世上，我们也就无法调查。
　　一听到我是因为工作来这里调查的当下，她似乎就立刻察觉到汀奈津小姐成了幽灵徘徊世间这件事。
　　她还真是了解，但是……
　　「不好意思。针对这件事，我无法回答。」
　　我复述工作指导手册上写的回答。
　　「我想也是。询问这种问题，我才要说声抱歉。」
　　「不会。」
　　话中断后，她又换一个话题。
　　「托实先生，您还要继续待在这里吗？」
　　「是啊。因为美咲前辈可能会过来，我正在等她的联络。」
　　「所以您才在这里等啊？」
　　「是的。」
　　「那么，我去祭拜她一下。」
　　「好的，请别在意我。」
　　泉小姐离开没多久又折返回来。
　　「关于这次的事，我们公司无论如何都希望能查明真相，再麻烦您了。也请您这样跟美咲小姐说一声。」
　　再三嘱咐后，才走向电梯。
　　被她这么慎重其事地委托，令我倍感压力。美咲前辈怎么还不赶快过来啊？正当我这么想时，汀小姐就像跟泉小姐交棒似地回到我身边。
　　「我回来了。」
　　她嘴上这么说，脸上露出满足的笑容。
　　看来她已经跟大家好好道别过了。
　　
　　我与汀小姐走出纪念馆后，找了一个附近不远的地方停下脚步。
　　「这样就行了吧？」
　　她的愿望是参加自己的丧礼，如今愿望已经实现。
　　「嗯，谢谢你。」
　　看她的样子，像是看开了一样。
　　「那可以麻烦你跟我说说当时的情形吗？」
　　「毕竟是交换条件嘛。」
　　汀小姐很爽快地回答。
　　「我想要一个人静一静时，还满常去那里的。那边有点像是我的秘密基地。」
　　那里是指那栋废弃大楼吧？原来她很常去那种地方啊。既然本人都这么说，应该是不会有错。
　　「那天我也是想一个人静一静，就去那里想一些事情。然后……」
　　她停顿一下才又继续说：
　　「我看到楼下有人，就把身子伸出扶手栏杆，结果栏杆断掉，我就掉下去了。」
　　她笑了起来，像是因为出糗而觉得不好意思。
　　这绝不是什么好笑的事，但……也只能一笑置之吧。
　　「简单来说，就是运气不好而发生意外。」
　　汀小姐的话跟警察的调查结果一模一样。
　　她的遗体下方有根生锈断裂的栏杆。这根栏杆成了警察将此事归结为「意外」的决定性证据。
　　她的死既非自杀也非他杀，只是单纯的意外。
　　只要厘清这一点，这次的工作就结束了。
　　——但这些只是泉小姐的公司委托的部分。
　　对我来说——对我的公司来说，还有未完成的事。
　　「话说我以后会怎么样呢？」
　　「……了无留恋的幽灵，便会从这个世上消失。」
　　「留恋？」
　　她像是没听懂似地歪起头。
　　「幽灵会留在世上，都是因为对某些人事物有所留恋。」
　　并非所有幽灵都会像她一样留在这个世界。
　　所谓的死，就是一切的终结，不可能会有未来
　　所以会继续待在现世，肯定有特别的理由。
　　那个理由就是——留恋。
　　死亡的瞬间，怀抱强烈的不舍，强烈到足以将自己束缚在还做为人类时活着的世上。
　　认为世上没有人是了无牵挂的。
　　但怀抱着足以让自己留在人间的强烈留恋而亡的人，绝对不是那么多。也就是说，她属于为数不多的那一群。
　　「只要不了却你的牵挂，你就会继续留在世上，无法升天。」
　　也可以换个说法，将升天称之为「成佛」。但「成佛」这个说法是佛教用语，考虑到宗教问题，公司规定以「升天」称之。
　　「我不仅是为了向你问出真正的死因而来，同时是为了让留在世上的你能升天。」
　　我们的工作，是接受其他人的委托，从幽灵身上听取死因、揭露真相。
　　但，仅仅是这样而已。
　　我们的另一个工作，是帮助留于现世的幽灵了却牵挂，让他们得以升天。
　　有些人称呼做我们这行的为「送行者」，就是源自于此。
　　一听到让幽灵升天，有些人可能会联想到除灵，但两者的意思有些差异。
　　因为我们负责面对的幽灵，并非电影或漫画里描写的那种会害人的恶灵。
　　有些人可能会心生疑问，质疑我们为何要让无害的幽灵升天。
　　但这是必要的。
　　举个例子来说：据说发生过交通事故的现场，常会不断再发生事故，那是因为车祸死亡的幽灵会留在现场拉活人陪葬。
　　虽然上述的推论八九不离十，但不是完全正确。
　　不是幽灵企图拉活人陪葬。幽灵既没有这般神力，也没有这种恶意。
　　普通人是看不到幽灵的。就算经过案发现场，也看不到幽灵。但是，人类能靠直觉感受到有什么在那里。
　　虽然看不到，但感觉得到。
　　这种异样的感觉，会让人稍稍打错方向盘。
　　幽灵只是待在那里而已，就会使人受到影响——即使人们看不见。因此，就算幽灵没有那个意思或邪念，人还是会受到负面的影响。所以，帮助幽灵升天便是像我们这种公司的业务内容之一。
　　但这不仅仅是为了幽灵或人类所做的慈善事业。
　　就算员工个人认为必须为幽灵做点什么好了，可惜的是，这不足以构成一家公司得以成立的理由。
　　即使如此，我们还是会帮助幽灵升天。
　　理由之一是，这是我们这类公司得以存续的条件。因为业务内容无法对外公开，一般人也无法检视这类公司的业绩；此外，因为面对的是肉眼无法看见的幽灵，所以有些公司会干下类似诈欺的勾当。因此，这份工作其实是会受到政府机构的监管。让幽灵升天算是一一种社会贡献，所以能在政府查核时多赚一些分数。
　　另一点就是，这样能让公司获得利润。由于让幽灵升天可以达到刚才所说的回避危机的效果，因此，政府必须根据公司让幽灵升天的数量，负担公司部分的经费或是提供奖励金。像这次的案件，应该也有在展开调查之前，先将幽灵的存在上报给公家机关并请他们事先确认。
　　虽然没有强制规定要让幽灵升天，但因为上述的几点理由，公司当然会鼓励我们帮助幽灵升天。
　　行定事故调查事务所也是一样。只要不损及公司利益，我们都会帮助幽灵升天。
　　我会倾听她的愿望，并带她来殡仪馆也是因为这个理由。我判断只要完成她的心愿，她就可以升天。
　　「已经……没有留恋了吗？」
　　但有时候本人反而不清楚自己究竟在留恋些什么。
　　不过她想参加自己的丧礼这件事，肯定与她所留恋的人事物有关。
　　她所留恋的，应该是想跟大家做最后的道别吧？
　　这是突然身亡的幽灵最常有的留恋。
　　「……嗯，应该吧。」
　　虽然她回答得很不明确，但我相信她的这句话。
　　因为汀小姐的表情让我愿意相信。
　　当我跟着美咲前辈一起工作，她了却幽灵的牵挂让他们升天时，幽灵也都露出跟汀小姐现在同样的表情。
　　「那我等一下就会消失了吧？」
　　「是的。」
　　我很自然地回答。
　　那就像大自然的原理。
　　「这样啊……」
　　她已经接受自己的死亡，不会因为这个事实慌了手脚。
　　「那么，我在消失之前应该做些什么？」
　　「做一些自己喜欢的事情就好了吧。」
　　「喜欢的事吗？嗯，那就这么办。」
　　她转身面向殡仪馆。
　　汀小姐一定是想在消失之前，都待在珍重的人们身边。
　　「拜拜啦～」
　　她说完后走向殡仪馆。
　　幽灵是无法假装自己还没有死的。
　　所以在升天之前，希望她至少能心无挂念地度过所剩不多的时间。
　　我目送她离去的背影，内心涌起一股完成工作时会有的成就感。
　　
　　「看看你擅自做了什么！」
　　盘起来的头发、贴身的正式裤装，打扮得有如干练职业妇女的她，就是我的指导员——美咲前辈。她的打扮跟性格没有丝毫反差，总是认真面对工作，严以律己，更重要的是……也严格对待我。
　　最后我们没有在殡仪馆碰面，而是回到事务所会合。
　　我一回到事务所，已经在事务所里的美咲前辈，虽然没有摆出恶狠狠叉着腰等我的样子，但一看到我就劈头大骂。
　　「对不起。」
　　擅自采取行动这点是事实，我老实道歉。道歉才是上上策。
　　「我不是叫你在我到达之前，都不要跟她接触吗？所长没跟你说吗？」
　　美咲前辈望向所长。
　　见状，所长像是在说「我有、我有说」似的，赶紧挥动双手证明自己的清白。看来他没有要包庇我的意思。
　　「对不起。但不是我主动去接触她……」
　　在现场忘我地阅读资料，结果被调查对象从后面偷看了资料——发生这种事而被人指责失职，也是无可厚非。
　　「而且，你还陪被害人一起去参加丧礼？」
　　「嗯，是的。」
　　虽然情况大致上都跟我之前用简讯或留言告诉美咲前辈的差不多，但我又补充一些后来发生的细节。
　　汀小姐的愿望是参加自己的丧礼，而那场丧礼就快结束了，所以我只好赶紧带她去丧礼会场。最后，她的愿望实现了，因此了却她的牵挂。
　　「她的愿望……是吗？」
　　有如沸腾的怒气冷却一般，美咲前辈坐到椅子上。
　　看来美咲前辈终于理解我不是好无理由地带汀小姐去参加她的丧礼。
　　「很好，那就让我听听你的报告吧。」
　　「是。」
　　我先说明她的死因。
　　「她的死亡是一场意外。由于大楼屋顶的栏杆断裂，她才会跟着摔下来。据她本人所说，她当时没有想死的念头。」
　　听了我的报告，美咲前辈开始发问。
　　「为什么她要去那栋大楼？」
　　「听她说是为了一个人静一静。」
　　「她们家是单视家庭，妈妈总是在工作，常常很晚才回家。如果只是想一个人静一静，为什么要特地去那里？待在家里就行了吧？」
　　「她说那里像是她的秘密基地，而且，要是待在家里，也不知道她妈妈什么时候会回来吧……」
　　「为什么要特地去那里？」
　　「咦？」
　　「我在问你，那孩子为什么选择去那里？」
　　「这个嘛……这我就不太清楚……」
　　汀小姐把那栋大楼当成秘密基地的理由，我是真的不知道，当然无法回答。但这只是鸡毛蒜皮的小事吧？她会选那里，只是因为想去那里啊。
　　「为什么她想一个人静一静？」
　　知道我回答不出来，美咲前辈接着问下一个问题。
　　「她说是要想想事情。」
　　「想什么事情？」
　　「这……」
　　我没有问汀小姐当时在想什么，自然也回答不出来。但不管她当时在想些什么，总之她就是想思考一些事情，才会去那栋大楼。
　　「你刚才提到大楼屋顶的栏杆断裂了吧？是怎么断掉的？」
　　「她说看到楼下有人，就探出身子。」
　　「为什么看到楼下有人要从栏杆探出身子？如果她想一个人静一静，应该要躲起来才是吧？何必特地探出身子？」
　　「这是因为……」
　　美咲前辈说的似乎没错。不知为何，我却无法这样回答。
　　「你到底打算怎么跟委托人报告？难道你想跟他们说『铤奈津说自己不是自杀的，只是发生意外。所以整件事是一场意外』吗？你以为委托人会接受这样的报告吗？你到底了不了解我们的工作啊？」
　　「……从幽灵口中听取真相，探究其死因。」
　　我表现出「这点我还是知道」的样子，理所当然似地回答。
　　「所谓的真相到底是什么？只是把听到的事情复述一遍吗？我们可不是传话筒喔。」
　　虽然我的回答字面上没错，美咲前辈还是不认同我的答案。
　　「……难道美咲前辈认为她不是死于意外吗？」
　　前辈会从头到尾否定我的报告，应该是因为她不认为汀奈津死于意外吧？我这么想才会这样问她，结果……
　　「为什么会反问我？你会问我这种问题，就表示你刚才的所作所为，全都是半吊子的举动！」
　　不小心火上加油了，但是我无从反驳。因为我现在实在没有什么立场反驳她。
　　「你说你帮她实现了愿望，所以她已经没有留恋，是吗？那我问你，她为什么想去参加自己的丧礼？」
　　有些陷入混乱的我，突然被问另一个问题，顿时无法回答。我无法思考。
　　「我在问你，为什么她想参加自己的丧礼？」
　　「她、她说想见见大家。」
　　「见到大家之后，她想干嘛？」
　　「呃……应该是想跟大家做最后的道别吧？」
　　「这是谁说的？」
　　「咦？」
　　「你刚才说了『应该』吧？为什么是『应该』?是她这样说的吗？」
　　「不。那是……」
　　「我问的是她到底想要干什么，而不是在问你的推测。」
　　我当时的确没有问汀小姐见到大家之后想干什么，但既然想要见大家最后一面，就是想跟他们道别吧？除此之外，我想不到还有什么别的理由。美咲前辈指摘的部分，根本只是在挑我的语病。
　　她该不会是因为气我擅自行动，才想故意找我的碴吧？
　　「你连这点都不清楚，凭什么说她已经没有留恋？你到底了解她多少？」
　　我是不了解。可是——
　　「她、她对我说她已经没有留恋了！她见到妈妈和同学之后，露出了释怀的表情！」
　　她刚才确实露出了无牵挂般的笑容，还对我说自己已经没有留恋。
　　跟众人道别之后的她脸上露出的表情，不太可能是伪装出来的。
　　没有和她接触过的美咲前辈才不懂。都是因为美咲前辈没看到她当时的表情，现在才会这样问。我真心这么想。
　　「……你在哪里和她道别的？」
　　「殡仪馆。」
　　「那你现在再去一次。」
　　「现在吗？」
　　「我敢跟你保证，她现在一定还在那里，根本没有升天。」
　　「唔！」
　　既然你说到这个地步，我就去看看啊！
　　我一定要证明，美咲前辈刚才说的一切，都是口说无凭地在找碴。
　　汀小姐一定不在那里了。
　　她一定已经升天——
　　
　　我回到殡仪馆后非常错愕。
　　汀小姐仍留在殡仪馆里。
　　她没有升天，独自静静留在已空无一人的场所。
　　而且脸上带着失魂落魄似的表情。
　　刚才我看到她脸上那副像是了无牵挂的灿烂表情，简直像是谎言。
　　「我敢跟你保证，她现在一定还在那里，根本没有升天。」
　　我想起美咲前辈的话。
　　为什么她知道事情会变成这样？
　　是经验的差距吗？
　　还是说，她早就知道我所做的事情，会招致这样的结果？
　　但是为什么？
　　我确实实现了汀小姐的愿望啊。
　　她的愿望就是参加自己的丧礼。
　　「为什么她会想参加自己的丧礼？」
　　美咲前辈的话语又浮现在我的脑海里。
　　为什么？
　　难道不是吗……其实这不是她真正的愿望？
　　既然如此，她为什么要跟我说，她想参加自己的丧礼呢？
　　美咲前辈的质问，如今也成为我的疑问。
　　我不知道。
　　不明白的话，只要问就好。
　　能够回答我的问题的她，现在就在那里。
　　但我却动弹不得。
　　无法接近她。
　　
　　美咲前辈在事务所等我。
　　面对她直直盯着我的眼神，我赶紧别开视线。
　　「怎么样？」
　　不用问我，你也知道吧？我很想这么回她，但还是必须直接回答她的问题6
　　「她……还在那里。」
　　静默不语，等我接着说下去，但我已经没有别的可以跟她报告的事。
　　「事情只看表面，也不探究对方的真意与理由，结果你根本没有搞清楚任何事情。」
　　之前问我的各种「为什么」，没有一个是我回答得出来的。对她来说，这就叫「事情只看表面」吧？
　　「但既然你已经上了船，这件事就由你负起责任，好好完成这次的工作。」
　　美咲前辈讲得像是要丢下我一个人似的，接着就离开事务所。
　　踩着茫然的脚步，我努力回到座位，全身无力地瘫坐在椅子上。
　　我只是一厢情愿地认为自己实现了汀小姐的愿望，已经了却她的牵挂。
　　闭上眼睛后，她待在殡仪馆里的模样，重新浮现在我眼前。
　　刚离开殡仪馆时，还有两人道别时的笑容，有如谎言一般。现在，她整个人看起来非常失魂落魄。
　　在那之后，她发生什么事？
　　这点我也不知道。
　　因为我从现场逃了回来。
　　想美咲前辈就是因为知道这点，才会要我负起责任完成这次的工作。
　　「托实。」
　　听到有人叫我，我抬起头，发现是所长。总是一到下班时间就立刻回家的所长现在还在公司里，实在非常稀奇。
　　走到所长身边问：
　　「请问有什么事吗？」
　　「你想我为什么叫你？」
　　被他突然这么一问，我退缩了起来。
　　「呃……」
　　我努力回想今天到底有什么事，但脑子无法运转。
　　「报告。」
　　「啊！」
　　我忘得一干二净。明明说好今天之内会交出去的。
　　「我的『今天之内』是指下午五点半之前，你的『今天之内』是指晚上十一点五十九分五十九秒之前吗？」
　　「对不起，发生了很多事……」
　　「我知道。我知道你今天发生了不少事。」
　　所以没关系——他没有接着这样说。
　　「但这跟报告没有半点关系。或许是我逼你保证在今天之内要交出报告，但你当时也没有回绝。既然你已经同意这个条件，就必须负起责任，在期限之前完成工作。」
　　「……是。」
　　「工作都是有期限的。若不能遵守期限，便会给周遭的人添许多麻烦。或者，有时候只要期限一过，那份工作的价值就消失了。即使是连一份小报告也是如此。」
　　「……是。」
　　今天的工作实在太多。我是在所长的压力下，才会说出「今天之内交」的。反正只是公司内的业务报告而已……
　　我原本想用来反驳的论点，都一一先被所长反驳。
　　「那么，你什么时候能交出报告？」
　　「今天……不，明天早上之前会交出来。」
　　「确定能做到吧？」
　　「是。」
　　所长轻轻叹了口气后，拿起包包站起来。「那就等你明天早上前寄电子邮件给我，或是印出来放在我桌上吧。」
　　所长留下这句括便雏开事务所。
　　他会待到这么晚，应该是在等我的报告吧？不，他应该早就知道我根本还没写报告，所以是等着对我说教吧？
　　明明有汀小姐的案件得处理，我却还得写报告。
　　时钟显示现在已经过了晚上七点。
　　我今天晚上到底几点才能回家呢？
　　早知道会变成这样，就该乖乖等美咲前辈抵达现场再行动。不，要是一开始美咲前辈搭乘的电车没有延迟，我就不需要一个人先采取行动。为什么这种时候电车偏偏晚到？只能恨自己的运氯实在太差。
　　不，说到头来，要是美咲前辈能在中午前来公司，事情就不会变成这样，不是吗？我不知道她究竟都干了些什么，但既然她前天说过要跟老朋友去喝几杯，可能单纯只是喝过头早上爬不起来而已。
　　一想到可能是这样，我就觉得她对我生气实在很不合理。
　　真想抱怨几句。但对象如果是美咲前辈，就算跟她摊牌也肯定不被当一回事。如果是寺岛前辈的话，他或许会了解我。
　　「……唉。」
　　我深深叹一口气，设法抚平内心的焦躁。
　　算了，想这些也只是浪费时间。
　　「总之赶紧先写报告吧。」
　　我回到座位上，打开进入休眠状态的电脑，接着想翻开堆积在桌旁的旧报告资料夹，结果不小心挥到被人随便放在上头的另一份资料夹。
　　资料夹发出纸张飞散的声音掉到地板上。
　　「…………」
　　我离开公司去现场之前，还没见过这份资料夹。
　　也就是说……又是美咲前辈搞的鬼吗？
　　坐在我旁边的她有个坏习惯，不时会把东西堆到我这里来，侵占我的桌子。
　　「真是的……」
　　这是她自找的，所以我有股冲动想搁着不收拾，但最后还是伸手去捡那份资料夹——
　　我顿时停下手边的动作。
　　资料夹掉到地上时朝上翻开，里头的内容一览无遗。
　　我看到里头写着汀奈津的名字。
　　「嗯？」
　　我捡起资料夹，稍微瞄一下里头的内容。
　　所长给我的资料里有写调查对象的姓名等他基本资讯，但是，这份资料夹里头的文件，还写了许多我不知道的咨询。
　　姓名和年龄就不用提了，里头也写着她就读的学校。而且还不仅是她最后就读的学校而已，资料里囊括她幼稚园、小学、国中以及高中时各年级的班级资讯，就连同班同学的名册都在里头。
　　我翻开下一页。
　　里头写有她的家庭资讯。
　　她父亲是某保险公司的管理阶层员工，她母亲以前似乎是该保险公司的子公司的业务员。现在，她母亲也在保险公司上班。
　　她的双亲在她幼稚园时就离婚，这份资料似乎是他们离婚时家庭裁判所的判决内容，因为亲权归属还有养育费等判决都写在里头。
　　再翻开下一页。
　　她丧命那天的气候、她当成秘密基地并丧命于该处的住商混合大楼的租赁资讯，还有至今曾有哪些公司承租过那栋大楼，全都写在里头。像是艾尼结婚谘询公司、近藤法律事务所、菖蒲安亲班、骏河意外险公司、皆川工程店……
　　里头还包含了她的辅导纪录。
　　中学的时候，似乎常常因为离家出走而受到老师辅导。但她看起来完全不像是需要受老师辅导的孩子啊。
　　……我都不知道。我所不知道的汀小姐，就在这份资料夹里头。
　　「你到底了解她多少？」
　　回想起美咲前辈的指摘。
　　我所知道的只有汀奈津的名字、今年高二、从大楼摔下来丧命，还有她说想去参加自己的丧礼见大家最后一面而已。
　　就只有这样。
　　关于她，我所知道的仅仅是这样肤浅表面的东西。
　　这等于毫不了解。
　　我认为带她去丧礼、实现她跟大家见面的愿望，这样她就没有牵挂了。
　　这是因为我想相信她那满足的笑容。
　　但那只是我一厢情愿的解释。我并未深入思索，只选了一个廉价又简单的答案。
　　这份资料早上还不在我桌上。也就是说，在我离开公司时，有人把它放到我的桌上。
　　不用猜想也知道是谁放的，肯定是美咲前辈。
　　她一定是在上午，不，或许是在前天晚上就开始调查这些东西。
　　光是利用与汀小姐碰面前的短暂时间，美咲前辈就已查到这么多资料。
　　仅仅几个小时前，那个感受到完成工作，根本也没做到值得让我感到骄傲的半点事情。
　　我反覆阅读美咲前辈特意放在我桌上的资料，一次又一次。
　　
　　事务所的门打开。
　　所长一早就来到公司。他看到我在公司里，露出吃惊的表情。
　　「怎么？你熬夜没回家啊？就算你熬夜，我也不会给你加班费喔。这有写在你的聘用契约书里吧？」
　　所长一边说着这种话一还坐到椅子上。
　　我当然知道没有加班费。这家公司虽然是打卡计薪的，但只要没获得主管的许可，无论加班到多晚都不会有加班费。但现在不是计较这些的时候。
　　我走向所长的位子。
　　「所长，关于报告一事我有话要说。」
　　「喔？写完了吗？」
　　「还没写完。」
　　「啊？」
　　长挑起右眉。
　　「你昨天不是说，今天早上之前可以写好吗？」
　　长抬头瞪我。
　　「是。但真的很抱歉，请让我之后再写报告。」
　　「这意思是说，你看不起交报告这件工作吗？」
　　「我明白交报告也是很重要的工作。」
　　「那为什么要延后？」
　　「因为我希望您可以让我优先处理汀小姐的案件。」
　　「…………」
　　「等我完成汀小姐的案件，原先要交的那份报告书，一定会连同关于她的报告书一起交给您，所以拜托您先让我处理汀小姐的案件。」
　　若是寺岛前辈、美咲前辈或其他人，肯定能同时完成两份工作吧？但现在的我没有能力一次做好两件事。
　　既然如此，就必须决定自己该优先处理哪一项工作。
　　我擅自下这样的判断，或许会挨骂，但我认为这样的判断是对的。就算对公司来说是错误的判断，对我而言仍是正确的。
　　「我想好好处理汀小姐的案件。」
　　「……我昨天应该说过吧？工作必然有期限。若无法遵守期限，将会给周遭的人增添许多麻烦。再者，有些工作一旦超过时限，就没有半点价值了。」
　　「没错。」
　　「你是明知这点还这么说的吗？」
　　「是的，正因如此我才这么说。若是现在不针对汀小姐的案件做点什么，这件委托本身，还有美咲前辈事前调查的资料，都会失去价值。」
　　所长又挑了一次眉。
　　「所谓的工作，不一定都会照你的步调来，有时也必须同时完成多项工作，但并非任何时候都能全数办到。你知道这种时候应该要怎么办吗？」
　　「尽量努力。我不知道自己得花多久的时间，才能培养出这样的能力，但至少现在的我还没有……」
　　「所以我就说，你这想法是错的。」
　　所长打断我的话，接着说：
　　「办不到的事情，就老实说办不到。」
　　「咦？」
　　「所以我昨天才会问你办不办得到。」
　　「啊……」
　　昨天所长确实问我：「确定能做到吗？」
　　他不是要我打包票说「没问题」，也不是故意要考验我，只是想知道我究竟能否做到而已。
　　我当时虽然回答「可以」，但根本没有深入思考，只是一心以为不能说出「办不到」三个字。
　　「只要照实评估过后再回答，也不是不能延期，或者可以拜托其他人帮忙处理。在一个集团或组织里工作，就是这么一回事。像你这种菜鸟手头上多出来的工作，其他人要帮忙根本不是问题。」
　　「是的。」
　　「明明能办到却说做不到的人，是怠慢；或许做得到却说办不到的人，是胆小。但是，明明办不到却说可以，然后一直拖延进度，直到最后一刻才说办不到的人，只是蠢货罢了。」
　　现在那个蠢货就站在这里。
　　「不过，这次还勉强在我的容许范围内。」
　　所长扬起嘴角。
　　「关于报告一事，我知道了。报告迟交也无妨，你先专心处理汀奈津的案件吧。」
　　「是。我现在就再去找她一次。」
　　「…………」
　　「……怎么了吗？」
　　那一瞬间，我猜想所长想跟我说些什么。
　　「托实，你知道『菠菜』吗？」
　　「菠菜？是指蔬菜的那个菠菜吗？」
　　「真是的……美咲连这个都没跟你说啊？」
　　所长叹一口气。
　　「我记得那家伙叫你负责这个案件吧？」
　　「是的。」
　　昨天美咲前辈要我独自负责这个案件。
　　或许她只是再也受不了我，而想丢下我一个人。
　　「我了解了，你去吧。」
　　获得所长的同意后，我出发去找汀小姐。
　　要从零重新做起。
　　
　　幽灵会不自觉地感知自己丧命的地点。
　　人家都说，因为那是幽灵的自我与其肉体最后连系在一起的地点，所以会让幽灵有返巢的本能。
　　我来到昨天初过她的地点——她丧命的大楼前面。
　　这个时间虽然人不多，但还是有一些刚要进公司的上班族经过大楼前。
　　来来往往的行人，没有一个察觉到汀小姐，迳自从她的面前走过。
　　有如这里的时间停止了一般，有如将她所在的空间化为剪影一般，汀小姐独自一人伫立于这个地点。
　　有如随时都会消失似的，她的身影如此飘渺、如此虚幻。
　　「托实先生？」
　　发现我之后，汀小姐呼喊了我的名字。
　　任谁也听不见她的声音。现在处在这个场所的人之中，只有我听得见她的声音，而我觉得她的声音显得非常消沉。
　　我假装自己是在等人似地站在住商混合大楼前。
　　「……我不是应该会消失吗？」
　　那是因为昨天那个时候，我以为你已经没有牵挂了。
　　「为什么会这样？」
　　「我才想问你。」
　　「嗯？」
　　「你的愿望是参加自己的丧礼、跟大家见面，是你亲口这么说的。所以我才以为只要带你去那里，你就可以了却牵挂。但是，事实并非如此。我的意思并不是指，你说想参加丧礼是个谎话。参加你自己的丧礼后，你看起来确实感到很满足，但你仍然无法升天。也就是说，参加丧礼与大家见面这个愿望的背后，还有更深一层的愿望，那才是你真正挂念的事物。」
　　我将美咲前辈问我的问题，原封不动地抛给汀小姐。
　　「见到大家之后，你想要做什么呢？」
　　「做什么……」
　　她像是在沉思般，暂时陷入沉默。
　　「我、我只是想见大家最后一面啊。」
　　「如果真是如此，你昨天就应该已经了却心愿。」
　　所以，那并非是汀小姐真正挂念的事。一定还有些别的什么，才是她念兹在兹的。
　　「就算你这么说，我也不知道自己到底还有什么牵挂。」
　　确实，未必所有幽灵都清楚明白自己牵挂些什么，因此就算有自身至今从未发觉的心愿也不足为奇。
　　「昨天在我们分开之后，发生了什么事吗？」
　　我离去时，明明见到她露出豁然开朗的表情。但我再次回去找她时，她却露出意志消沉的表情。
　　我离开的这段期间，在她身上究竟发生了什么事？我认为她虽然见到大家最后一面，却还是无法了却牵挂的理由，一定就藏在这件事里。
　　「……也没什么。」
　　「例如……这个嘛……听到别人说你的坏话之类的？」
　　我想起那天在接待大厅里，来参加丧礼却一直抱怨的那群人。可是，汀小姐用力地摇了摇头。
　　「你说那个叫做『升天』什么的……大概是因为我最后没有『升天』，看起来才很沮丧吧。我也不知道为什么，只觉得有种一个人被留下来的孤单感觉……」
　　她看起来意志消沉的理由就是这个啊？不过要是如此，和我离开的期间所发生的事情就没有太大关系。
　　「还可以问你一些别的事吗？」
　　为了多少获得一些线索，我打算把昨天美咲前辈质问我的话，一一拿来问汀小姐。
　　「那天你为什么会在大楼屋顶上呢？你说是因为想要一个人静一静，但是，待在家里一样可以一个人静一静吧？」
　　「是没错。但从以前开始，只要我想一个人静一静时，就会去那里。」
　　「以前？」
　　「嗯。我小的时候，曾上过那栋大楼里的一间安亲班。等我长大之后再去时，那间安亲班已经不在了。从那个时候起，那里就成为我的秘密基地。」
　　我想起来了。美咲前辈蒐集的大楼出租纪录里，有写到一家菖蒲安亲班。原来如此。原来汀小姐以前都被寄放在那家安亲班里，所以那里对她来说是从小就很熟悉的场所。我终于知道她会选那栋大楼当秘密基地的理由。
　　「你说你在那里想事情对吧？是有什么烦恼吗？」
　　虽然警察的调查显示她没有被同学欺凌，但美咲前辈给的资料里头却有类似的记述。不管怎么说，有些事情或许只有当事人才知道。
　　「我没有什么特别的烦恼呀，只是偶尔会突然有点不安，或是思考自己究竟算什么这类的问题。我知道这些问题不会有确切的答案，但你应该有时也会想想这类问题吧？」
　　听她这么一说，我有段时间似乎也确实会思考这类问题，但那已经是太久远以前的事，现在完全回想不起来。现在的我，无论是好是坏都可以豁达地顺其自然。不过对一个高中女生来说，顺其自然似乎不是一个好解答。
　　「所以我才会出门。你不觉得一个人窝在家里想这些没什么意义的事情很忧郁吗？所以我出去，本来只是想转换一下心情……」
　　想起自己之后的遭遇，汀小姐露出苦笑。她已经可以笑着接受自己的死亡。
　　「你为什么要从大楼探出身子呢？」
　　「因为有人来了。」
　　「你不是想一个人静一静吗？」
　　「是没错。不过，那栋大楼从很久以前就禁止进入，我还以为是警察或保全公司的警卫。要是躲起来之后才被抓到，闹成问题也不好啊。」
　　美咲前辈问我的问题，我已经毫无保留地询问汀小姐。可是，从汀小姐口中说出的回答却没有一个切中要点，没有一个能让我抓住完成任务的线索。要是今天换美咲前辈来问，她肯定能从刚才的对话里，察觉到一些我没发现的重要线索吧。但反正连汀小姐自己也不清楚答案为何，旁人抓不住重点并不是不能理解。
　　「我以后会怎么样呢？」
　　「……不用担心，我一定会帮助你升天。」
　　我绝对不会半途而废。因为，那是我当时否定的行为。
　　听到我的回答，汀小姐满是阴霾的脸庞亮起来，露出无比高兴的神情。
　　「你有没有想去的地方或是想见的人呢？你想做什么都行。」
　　在这个过程中，她或许就能察觉到自己真正挂念的事物。
　　「要不要回家看看？」
　　只要见到家人，或许她能想起什么。
　　「学校。」
　　「咦？」
　　「我想去学校。可以吧？」
　　「嗯，好啊。」
　　既然是她想去的地方，也许会在那里找到一些能厘清她的牵挂的提示。于是，我带着她一起前往她以前就读的学校。
　　
　　我陪汀小姐前往几天前她还在学的高中。
　　她站在校门前的马路上，看着上学的学生们。
　　为了不被当成可疑人物，我站在她身旁，尽量不去看那些高中生。
　　有些学生跟朋友一起行动，有些人独自一人听着音乐，有些人奋力急踩脚踏车——学生们纷纷走进学校里。
　　直到前几天，她也是那些高中生里的一员。
　　她现在究竟怀抱着怎样的心情看着那些学生呢？
　　想回去加入他们吗？
　　即使这么想，但这样的想法再也无法实现。丧命成为幽灵的她，肯定比谁都还要了解这个事实。
　　「她们几个……」
　　汀小姐指向几个学生。
　　「昨天有来参加我的丧礼。」
　　我瞄一下她手指的方向，看到三个女孩子走在一起，彼此没有交谈，只是默默走着。毕竟才刚参加完朋友的丧礼，难免会这样。
　　「果然没什么精神呢。」
　　「你这么觉得？」
　　我看了一眼站在旁边的汀小姐。她看起来非常高兴，是因为跟朋友重逢吗？
　　「你们感情很好吗？」
　　「还好吧，只是因为同班，偶尔会聊聊天。」
　　看来那几个女生并非她特别想见的人。
　　在那之后，她继续远眺那些来上课的学生，一一告诉我哪些人参加了昨天的丧礼、哪些人是她高一时的同班同学。不过，我知道这些资讯之后，还是搞不清楚有什么人或事情对她来说特别有意义，可以让她了却牵挂。
　　过了上学时间，再也没有别的学生走进校门之后，我与汀小姐便离开学校。
　　「你为什么恳去学校呢？」
　　「因为想见见大家啊。」
　　这回答跟丧礼那时没什么两样。
　　「见到面后有什么感想？」
　　「这个嘛……大家都没什么精神的样子。」
　　「毕竟才刚参加完你的丧礼啊。」
　　「说的也是。」
　　她天真无邪地笑了起来。若今天是别人过世，讲这种话未免太不得体，但是死去的本人自己讲这种话，我也不好多说什么。我真的无法理解幽灵这种理所当然地接受自己死亡的样子。
　　「你觉得自己可以放下牵挂了吗？」
　　「我不知道。」
　　「连自己究竟挂念什么也不知道？」
　　「嗯。」
　　将她束缚在这个世上的牵挂究竟是什么？我还以为只要帮她实现愿望，便能知道她放不下的东西是什么，看来事情没有这么单纯。
　　想参加自己的丧礼见见大家。想去学校见见大家。
　　见到大家之后，又怎么样？见到大家之后，她所追求的到底是什么？
　　我完全不懂。别说我了，就连她自己也不懂。
　　去完学校之后，我决定一整天都陪她实现愿望。
　　首先去她想去的地方，像是她以前上的小学和国中、参加大考前补习的补习班、偶尔会去逛逛的闹区。等到再也没有想去的地方之后，我们又回到学校，远眺那些放学回家的学生。走回汀小姐的家。
　　不知道时间经过多久，放学回家的学生人数已越来越少，我和汀小姐离开学校，一起走回汀小姐的家。
　　她像是很怀念从前的时光，跟我聊了许多。
　　经过便当店时……
　　「每次我妈妈工作太忙无法下厨的时候，就会买这家的便当。」
　　「老是吃同样的便当不会腻吗？」
　　「也不是每天都吃啊。再说，这家店的便当挺好吃的喔。要是跟妈妈说我吃腻了，她肯定会生气。」
　　经过书店时……
　　「我以前很常在这里买书喔。」
　　「咦？原来嫁会看书啊？」
　　「只有杂志啦。」
　　汀小姐露出鬼灵精怪的笑容，吐了吐舌头。
　　「这间书店的店员很帅气呢。虽然在便利商店也买得到，但要买书的时候，我一定是来这里。」
　　「你该不会是喜欢那个店员吧？」
　　「才不是咧。你这样问算是性骚扰喔。」
　　「呃……我没什么特别的意思……」
　　对喜欢的人留有思念——这个可能性也消失了。
　　经过花店时……
　　「我从小就认识这里的老太太，她也有来参加我的丧礼。」
　　「是喔？」
　　「让你猜猜看，我喜欢的花是什么花？」
　　「咦？」
　　蔷薇、郁金香、百合，我列举所有我知道的花，但全都猜错了。
　　「给你一个提示，是橘色的花。」
　　就算给我提示，但我实在不怎么了解花，无法光从颜色推敲出花的种类。最后，这个谜题成为下次见面时，我得回答她的回家作业。
　　她不断聊着回忆，跟我说了不少。
　　没错，这些全都是回忆。她现在只是怀想着过去。从此以后，原本日复一日、极为理所当然的日常生活，还有她与那些人事物相关的回忆，再也不可能增加。
　　她越是开心地聊着这些往事，我心里越是充满难过的情绪。
　　所以，我希望至少能从她的这些回忆里，找出具有重大意义的事情。
　　但从她的话语里，我还是没听出跟她的牵挂有关的事。
　　在没有掌握到任何线索的情形下，我们已经快走到汀小姐的家门前。
　　跟刚才愉快地沉浸在回忆中聊天的样子不同，越靠近家，她的话就越少。
　　在丧礼那天，汀小姐已经跟她妈妈做过最后的道别。那个时候，她应该已经在心里做出一个了结。但像现在这样，即将再见到自己的妈妈，她心中或许充满难丛吾喻的复杂情绪吧。
　　她的语越来越少，我们的对话中断了。我们沉默地走了一阵子，终于来到她家门口。
　　——没有灯光。
　　我还以为她妈妈在家，但家里似乎没有人。我走更近一点等待一阵子，但她家里始终是一片黑暗，见不到她妈妈的人影。
　　是出门吗？这个时间点，很难想像她妈妈是出门去玩，应该是有许多手续要办，才忙到还没回家吧。
　　「托实先生。」
　　汀小姐露出寂寞的表情看着我。
　　「你明天也能来陪我吗？」
　　我快要下班了，她似乎也察觉到这点。或许，她认为今天是我最后一次来见她。
　　但今天没获得任何可以当成线索的资讯，我只是白忙一场，自然不可能现在喊停。
　　我一定要让她好好升天。
　　虽然一开始只是为了工作，但现在不仅是这样。我一定要为她做些什么。在这个案件里，我已经产生了某种类似使命感的感情。
　　「当然啊。」
　　「太好了，那明天在老地方见吧。」
　　老地方——她丧命的那个地点。
　　何必一定要挑那个地方呢？虽然我这么觉得，却又想不到其他适合碰面的地点。
　　「那就明天见罗。」
　　汀小姐挥手送我离开后，我便直接回家。
　　
　　隔天，还有后天，我都做着相同的事。
　　我每天早上去汀小姐出事的那栋大楼找她，接着陪她一起行动。但不论是去学校看她那些上学的朋友，或去她过往常去的场所，都没有什么收获，事态没有任何进展。
　　而且，每次我们去汀小姐的家，都没有半个人在家。该不会是她妈妈搞坏身体了，或是精神不佳一直窝在家里睡觉吧？
　　我问了汀小姐才知道，她妈妈每次都是在我离开之后，很晚才回到家。
　　虽然前天汀小姐也不知道她妈妈去哪里，但昨天似乎是去公司上班。看来丧假已经请完了。
　　在学校或她回忆的地点没有得到半点线索，既然如此，让她留在这个世界上的牵挂，应该只可能是跟家人有关的事。
　　要是今天还找不到任何有用的线素，我是否要在她家门口等到晚一点再回家呢？
　　「啊，你朋友来罗。」
　　一看到上学的少女们，我立刻跟汀小姐说。因为已经见过许多次，我大致掌握了汀小姐的交友关系。
　　「是呢。」
　　「嗯？」
　　是在意些什么吗？她的声音显得有点僵硬。
　　「她们几个在参加我的丧礼时哭了。」
　　「嗯。」
　　「但现在看起来已经没事了。」
　　「好像是呢，现在看起来比较有精神的样子。」
　　远远看也能明白，她们几个恢复了笑容。由于和她们有段距离，不知道她们究竟在聊些什么，应该是在闲聊昨天的电视节目之类的事吧。直到昨天为止，她们几个在路上都没什么交谈，现在似乎已多少走出阴影。
　　「啊，是老师。」
　　汀小姐指了另一个人。一个身着运动服的男性走到校门前。
　　「丧礼那天，他露出复杂的表情跟我妈妈鞠躬呢。」
　　我这几天都没见过他，这位老师此刻一一催促四散在大马路上的学生们，要他们赶快进学校。虽说汀小姐的死亡是场意外，但他若是汀小姐的班导，或许也因为这件事而心力交瘁。不过，他现在看起来似乎已经好了许多。
　　「早上的值日活动又要开始了。」
　　汀小姐说完，一边指着老师与学生们，嘴里一边念了些什么。
　　我不知道她这么做时，心中在想些什么。
　　不久后，学生的身影都已消失，老师们也都回到学校里。
　　上课铃声响到连在校外也听得见，街上没有半个人影。
　　「我们进去吧。」
　　汀小姐跟着人群的脚步，前往大家走进去的校舍。
　　「等等……这样不太好吧？」
　　没人看得见汀小姐，所以她无所谓，但要是我被人发现，那可是非法入侵的行为。前几天陪她来的时候，她都没说过想进去学校啊。
　　但汀小姐一点也不体谅我的状况，迳自穿过校地，继续走向校舍。
　　无可奈何之下，我只能追上她。
　　那天，她走进自己的丧礼会场畴，我选择离开，没有跟进去。
　　要是那时候我也跟着进去，或许就能知道跟她的牵挂有关的线索。
　　我真的一点都不了解她。
　　所以，现在我必须注意她的一举一动，仔细聆听她的话。
　　不这么做，我无法了解她。
　　不这么做，我无法知道她心中挂念的究竟是什么。
　　确认附近没有人后，我在校舍玄关处脱下鞋，用手拿着鞋子走进校舍里。
　　汀小姐等我跟上去后，接着走上楼梯。
　　「你想要去哪里？」
　　我小声问，她在走廊上停下脚步。
　　教室的拉门上有扇窗户，可以从外偷看里头的状况。
　　她往门里窥探，我也跟着往里头看。
　　教室里，大家很普通地在上课，但里头有张桌子上摆着插了束白色鲜花的花瓶。那肯定就是汀小姐的座位。
　　但所有学生都不介意那张显眼的桌子，只是认真地听老师讲解、看教科书、抄笔记、谈笑嬉戏。
　　这想必是大家日常的风景。
　　也是汀小姐所失去的景色。
　　死者的牵挂通常都留在已经失去、无法挽回的日常之中。
　　我们没有任何办法能让他们取回日常的生活。
　　她看着眼前的日常光景，内心做何感想呢？
　　汀小姐转过身，从教室门前离开。
　　之后，汀小姐不发一语，站到放在走廊上的置物柜前。
　　「帮我打开。」
　　她指的正是她自己的柜子。
　　我小心不发出声音地拉开柜子的门。
　　里头什么东西都没有。
　　见状，她露出微微吃惊的表情。
　　学校的人应该已经处理掉她的东西，帮忙送回去给她的家人了。或许里头有些东西，已经放进她的棺材里。
　　她默不作声地离去。
　　接下来，她的目的地是体育馆。现在似乎没有体育课，体育馆里一个人也没有，呈现完全的寂静。要是现在在这里打篮球，应该会制造出相当大的回音吧。
　　我偷看一眼旁边的汀小姐。
　　她面无表情地看着体育馆内，视线的前方是体育馆的仓库。
　　原来她喜欢体育课？我已经把美咲前辈给我的资料读得滚瓜烂熟，但资料里可没写到她喜欢上体育课。是我看漏了吗？我本想拿出美咲前辈给的资料再看一递，但在那之前，我听到有人走向体育馆的声音。
　　我赶紧爬上体育馆的舞台，躲到角落里。
　　走进来的是一位老师，就是刚才我在校门口看到的那位。
　　那位老师走向与我所在位置相反方向的体育馆仓库，也就是汀小姐所在的地方。
　　汀小姐看着老师。
　　老师也看着汀小姐。
　　「你在那里吧？」
　　老师对着汀小姐的方向喊道。
　　我吓了一跳。该不会他也是看得到幽灵的人吧？
　　汀小姐或许也想到同样的事，看起来正想开口对老师说些什么，但这时体育馆仓库的门打开，只见仓库里头有个女孩子。
　　那位老师从汀小姐身旁走过，走向站在仓库门口的女孩子面前。
　　看来那位老师还有那位女学生，都没有发现汀小姐的存在。
　　「你别躲在这里了，快点来上课。」
　　老师对那位女学生说。
　　「我一点也不想上课。」
　　那个女生非常坚持。
　　「是因为汀的关系吗？」
　　那位女生没有做任何表示，但她的表情已经说明一切。
　　我远远看着汀小姐的表情。
　　汀小姐的脸上浮现笑容。她生前肯定跟那个女生很要好吧？
　　「汀发生那样的意外，确实令人难过，我也知道要你马上转换心情很困难，毕竟你们以前很要好。但老师认为，汀也不希望看到你一直难过下去。」
　　「老师又怎么知道？」
　　「朋友就是这样子。你换个角度想想，如果今天是你过世，你会希望朋友一直为你难过吗？」
　　那个女生的头还是垂得低低的，但左右摇了摇头。
　　「对吧？既然你会这么想，汀肯定也是这么想。不，要是汀现在人在这里，肯定会对你说我刚才说过的话。所以你赶紧回教室吧。你必须连同汀的份，好好活下去。」
　　不知道那个女生是否被说服了，在老师的催促下，她终于走出体育馆的仓库。
　　她肯定也知道自己这样做没有什么意义吧。
　　那个女学生走过汀小姐的身旁时，汀小姐像是弹跳起来似的，奋力对她伸出手。
　　但是，汀小姐的手当然碰触不到她朋友。
　　汀小姐那只割过空气、留不住任何事物的手，只是徒然停在半空中，那位老师与女学生就这样走出体育馆。
　　
　　其他人消失后，体育馆又陷入只剩下我与汀小姐两人的寂静。
　　我走下舞台，朝汀小姐的方向走去。
　　汀小姐像是在承受什么似地压低视线。
　　或许这桩小插曲，重新让她体认到自己已经死去——不，是体认到所谓的死亡是怎么一回事。
　　「你之前问过我丧礼后发生了什么事吧？」
　　汀小姐继续看着地面，迳自说起话。
　　「……我待在妈妈身边。接着，妈妈公司的人来了。你知道那个人说了什么吗？」
　　那个人说了什么很恶劣的话吗？
　　「他跟我妈妈谈公事。虽然他一开始说『挑这种时间真不好意思』，但还是像平常一样跟我妈妈谈起隔天的工作，还有我妈妈负责的客户。」
　　这可不是什么适合在殡仪馆和刚丧女的母亲谈论的事。
　　「结果……我妈妈回他：『我明天就会去公司。』」
　　和汀小姐去她家时，她妈妈都不在家，原来是去公司上班吗？也就是说，女儿丧礼结束的隔天，母亲就开始去上班了？老实说，这有点教人无法置信，但我不觉得汀小姐像是在说谎。
　　「自己小孩的丧礼结束的隔天就去公司工作……嗯，我早就知道了，妈妈就是那种不工作会死，认为工作最重要的工作狂。嗯，我早就知道了。但是，用不着在那种场合、那种时间……」
　　汀小姐紧咬嘴唇。
　　我无从得知那究竟代表她感到哀伤，还是懊恼。
　　「我问你，工作真的有那么重要吗？」
　　她这么问我。
　　是否有必要牺牲家庭去工作？
　　才刚刚踏入社会的我不懂那种感觉。若是在社会上再多历练几年，我也会变成那样吗？会在参加完珍视的人的丧礼隔天，就像什么事也没有发生似的，照常去工作吗？
　　行定事故调查事务所也有丧假这个制度，要是家人亡故，可以请三天到十天的假。虽然每间公司规定的丧假天数不同，但应该是大同小异。不过，这仅仅是一种制度，既非强制也不是义务。
　　举办丧礼、处理身后事、谈妥墓地、分配遗产……亲人亡故后，要做的事情肯定堆积如山，但这些也可以交给其他家人或甚至委外处理。
　　若不需要请假，那也没必要请假。
　　但肯定不只是这样。
　　丧假这个制度，肯定不单单是为了处理那些事务而存在。
　　这个假期，应该也是为了让失去亲人的人能够整理心情而存在。
　　……难道汀小姐的母亲不需要这些时间吗？
　　「在那之后我跟在妈妈身后，一路回到家。然后直到隔天天亮，我都一直待在家门口。我还抱着一丝期望，想说她当场那么说，也许只是虚应一下而已。」
　　「…………」
　　「可是等到隔天早上，妈妈就跟平常一样出门上班。」
　　就一丧礼的隔天。
　　「跟平常一样的时间、跟平常一样的套装、跟平常一样的妆。」
　　跟平常一样——她反覆提到的字眼，诉说了内心深切的感受。
　　「其他人也是一样。在丧礼上不是哭泣就是很难过的样子，但只经过不到三天，大家便回到原来的生活里，就跟平常一样，好像我的死根本不算一回事，全都回复原状！」
　　原来她刚才看着那些上学的学生，是在做这样的比较。
　　丧礼的时候如何，今天又是如何。
　　从这番话中，我终于窥探到她埋藏在心底的想法。
　　她看到其他人不回头、不停留地往前进的模样，并非感到松一口气。看着那些活在自己已无法体会的日常中的人们，她也不是感到羡慕。
　　「老师刚才说的那些话全都是假的！完全相反！我才没有那样想呢！没死的人怎么会了解我的想法！我……」
　　她真正的愿望以及牵挂，就是——
　　「我希望大家永远为我难过！」
　　她终于吐露出内心真实的想法。
　　「你说过想知道我死掉那时的状况吧？』
　　「呃，嗯……」
　　她对着听完她一席话而感到动摇的我说：
　　「我是自杀的。」
　　「……咦？」
　　「是我自己从屋顶上跳下去的。」
　　「为、为什么要这么做？」
　　「我只是想试试看呀。光顾着工作、从来不在意我的妈妈，根本就不想好好了解我的老师，嘴上说是朋友、内心却不知道在想些什么的同学——我只是想确认要是我死了，他们到底会有多伤心！」
　　她坦白说出与她至今说过的愿望完全不同的想法。
　　原来她当时在想这些事？
　　她说想见大家最后一面，根本是骗人的吗？
　　但不知为何，我觉得一切都合理了。
　　她说想参加自己的丧礼。
　　她露出阴沉的表情，认真盯着每个同学的脸。
　　她发现自己的母亲在哭而喜出望外。
　　然后……
　　看到自己的朋友表现出振作的样子，她因此露出哀伤的表情。
　　看到自己的妈妈跟平常一样去上班，她因此感到愤怒。
　　最重要的是……即使见到大家最后一面，她却仍无法升天。
　　一切都合情合理了。
　　她不是因为见到大家最后一面而感到高兴。
　　她是因为看到所有人哀愁的模样而感到开心。
　　她无法容许其他人回归到日常的生活里。
　　「我说你……要你调查我的，应该是保险公司的人吧？你去跟那个人说：『汀奈津是自杀的，所以贵公司不用付保险金，真是太好了。』」
　　她说着，像是真心看开了一切。
　　「啊～死了真好。」
　　「……怎么这样……」
　　汀小姐用清澈的眼睛望着我。
　　「只有托实先生你喔。在我死后还认真为我着想的人，就只有你而已。死了真是太好了。因为我是死掉之后，才有机会碰到你的呀。托实先生真的很温柔，跟那些装出来的家伙不一样，你是真心为我着想……」
　　「……真是差劲的兴趣。」
　　不经意地说出真心话。
　　「咦？」
　　「自杀，然后想看大家哀伤的样子，真是很差劲的兴趣。」
　　想要见大家——我听信她这种谎话，还带她去殡仪馆。
　　我完全没想过，她是怀着这种愿望。
　　理不出头绪的想法纠结成一团，我丢下她一个人，扬长而去。
　　
　　回到事务所时，我正想开门，却听到里面的对话而停下手边的动作。
　　真稀奇，这个时间大家通常都已经回家了。
　　「这是怎么回事？」
　　从里头传出来的声音，是泉小姐的声音。从大到连外头都听得到的声音，可以猜想她现在非常生气。
　　「什么怎么回事？」
　　相反的，美咲前辈的声音听起来非常沉着冷静。
　　「为什么你没有负责处理这个案件？」
　　我退缩一下。泉小姐已经知道这个案件不由美咲前辈负责，改交给我全权处理。而且，她对此感到相当不满。
　　「由谁负责案件是我们公司决定的。就算你是委托人，这也不是公司以外的人可以干涉的事。」
　　「你这样说是没错……」
　　听完美咲前辈的反驳，泉小姐说不出半句话。她一定也知道自己刚才的行为太超过。
　　但平时很和善的泉小姐会特地跑来投诉，实在令我感到意外。这个案件明明就还没有超过期限啊。
　　也就是说，她是不满意我的做法罗？她猜到当时我是带着汀小姐去参加丧礼，而且，她应该是无法认同这件事吧？
　　还是说，她认为我的能力不足以胜任这个案件？
　　也许两者皆是。
　　但我也无法为自己辩护。事实上，我没有办到任何事情。
　　这时事务所的门打开，泉小姐从里头走出来。我赶紧躲起来，避免直接碰到泉小姐。
　　幸好没被撞见，不然太尴尬了——我才刚这么想而安下心时，事务所的门又打开，这次换美咲前辈探出头。
　　这回我没有躲起来，直接跟美咲前辈四目相封。
　　尴尬的沉默落在两人之间。面对动弹不得的我，美咲前辈只说一声「进来」，接着迳自走回事务所里。我当然不可能逃离现场，只好乖乖跟着走进事务所。
　　「然后呢？状况如何？」
　　这几天我都从工作现场直接回家，不然就是回事务所的时间都很晚，所以没跟美咲前辈碰到面。由于我们彼此没有用简讯联络，她对整个事情的了解，就停留在她叫我负责这个案件的那天。
　　明明她这几天都没有过问什么，或许是因为泉小姐跑来投诉，现在才会兴起好歹要关心一下状况的念头吧。
　　虽然我提不起劲，但有件事还是得报告一下。
　　「……她是自杀的。」
　　美咲前辈漂亮的眉毛扬了起来。
　　我把从汀小姐那边听来的话，一五一十地告诉美咲前辈。汀小姐是想看周遭的人哀伤的模样，才会说想参加自己的丧礼，但因为她认为其他人还不够伤心，所以才会舍不得离开这个世界。
　　「我之前问你的那些问题，你都找到答案了吗？」
　　听美咲前辈这么问，我便把汀小姐告诉我的回答告诉她。
　　从那些回答里，我听不出半点线索，但若是美咲前辈，或许能从中察觉到一些关键。
　　「所以说，你刚才报告的她的死亡真相，是在听完她所有回答之后，你所做出来的结论罗？」
　　美咲前辈没有否定，也没有像先前那样逼问我各种问题。这表示我得出的结论应该是对的吧？
　　「今天之内把这些写成报告。」
　　今天是礼拜五，礼拜一就是必须对委托人泉小姐提出报告的日子。我当然没有忘记这件事，但一时未把两件事联想在一起。
　　当我还在思索时，美咲前辈已经离开事务所。
　　这次的案件可以算是结案了吧？
　　向委托人报告完之后，要怎么处理汀小姐的幽灵，只能交给美咲前辈来判断。至少我现在想不到任何方法，能够了却她的牵挂、让她升天。
　　下定决心要做到最后的工作，居然是以这种方式收场，实在令人提不起劲。
　　但我也有了自觉——
　　现实是很残酷的。
　　将残酷的现实摊在阳光底下，就是我们的工作。
　　在殡仪馆里，她看见大家哀伤的模样，那正是她盼望的景象。
　　她的内心或许在那个时候、那个瞬间，是没有任何牵挂的。
　　但光是这样对她来说还不够。
　　她希望大家不仅仅是感到哀伤，还要永远哀伤。
　　但是，汀小姐的母亲或是朋友们，并没有持续思念她、持续哀悼她。人都是必须回归正常生活的。
　　人会接受。
　　人会振作。
　　他们接受汀小姐的死亡、重新站起来，把她的死亡当成过往，为了往后的日子持续生活下去。
　　所以，不管汀小姐停留在这个世界上多久，她的愿望永远无法实现。
　　我到底该如何是好？
　　当初不应该让她参加自己的丧礼吗？
　　丧礼既是生者与死者告别的仪式，也是为了让生者在内心做个了结的场合。不该让她亲眼目睹这个场合吗？
　　还是……我带她去她家或学校都错了呢？
　　不应该让她见到已经振作起来、回归日常生活的母亲与同学吗？
　　到底是我打从一开始就错了？还是之后哪里做错了？或者不管是哪个决定都错了？
　　我是否犯下无法挽回的错误？
　　换成美咲前辈，她会怎么处理呢？
　　什么都不了解。
　　「托实？」
　　当我内心充满懊悔时，有个人出声呼唤我。
　　我还以为事务所里没有其他人，原来寺岛前辈在。还是……他只是才刚回到事务所？
　　「怎么回事？看你一脸要死了的样子。」
　　「一点都不好笑。」
　　「放心吧，我又不是想逗你笑才说的。」
　　寺岛前辈若无其事地来到我身旁。
　　「唉～真是对不起你。」
　　「什么对不起我？」
　　「报告。听说你被所长骂了。」
　　「那跟前辈你的报告没有关系，是我自己的做法不当。」
　　「你别太勉强自己。」
　　「所长也对我说了类似的话。」
　　「这样啊。」
　　说到这里，寺岛前辈没再继续往下说。
　　事后回想起来，他是在以他的方式为我制造机会。
　　听到「别太勉强自己」这句话，我自然而然地对他倾诉自己现在遭遇的难题。
　　汀小姐说想参加自己的丧礼是因为想见大家最后一面，而我带她去参加丧礼后，她露出灿烂的表情。但是，当我回去找她时，她露出失意的表情，而且没有升天。之后，她承认自己是自杀的，理由是希望大家为她的死感到悲伤。想当然耳，那是绝对不可能实现的愿望。
　　「一般人都会有跟她一样的想法吗？」
　　「该怎么说呢？每个人的想法都不一样。有些人或许会这样想，但也有些人是不会这么想的吧。」
　　我把美咲前辈给我的资料摊开在桌子上，寺岛前辈大略看过一过后，对我这么说。我向和这个案件毫无关系的寺岛前辈寻求答案，做法或许有点狡猾。
　　「那反过来想呢？你认识她之后，觉得实际上是如何？」
　　「我一开始完全没有想到会是这样。但听她这么说之后，本来看似不合理的地方，全都串连起来了。」
　　像是她说想参加自己的丧礼，还有仔细观察每个人的反应。她在丧礼上露出心满意足的表情，看到大家回归日常生活则露出像是哀伤又像是懊悔的表情。
　　「她曾经离家出走被辅导过。说不定她本来就喜欢造成别人的困扰。」
　　听完我的独白，寺岛前辈没有多说什么，只是反问我：
　　「要是你想自杀，你会选在哪里？」
　　「……我从来没想过这种问题，不知道。」
　　「现在想想看。」
　　老实说，我还真的无法想像这种事。
　　「在家里……会给房东带来麻烦……电车……也会造成其他人的困扰吧？既然如此，我可能会跟她一样，选一个没有人的废弃大楼。」
　　也就是说，那栋大楼对她而言，是最佳的丧命地点吗？
　　「如果像你一样不想给任何人添麻烦，或许会选择这类地点自杀，但她不是想要让大家伤心难过吗？换句话说，她应该希望让所有人都知道她的死吧？既然如此，应该选择自家或学校这类地点。选择一个自己死了之后，其他人都会触景生情、回想起这个事件的地点吧？」
　　「……好像确实是这样……」
　　「所以，她为什么会选那样的地点？」
　　「她好像从以前开始，只要想思考事情，便会去那里。」
　　「从以前开始？」
　　听我这么说，寺岛前辈好像掌握到什么关键。
　　「那栋大楼以前有哪些店家？美咲应该有调查过吧？把资料给我看看。」
　　「我记得应该是艾尼结婚谘询公司、近藤法律事务所、菖蒲安亲班、骏河意外险公司、皆川工程店……」
　　「……你记得真清楚。」
　　我倒背如流，完全没去翻看美咲前辈给的资料。寺岛前辈露出吃惊的表情看着我。
　　「因为我看过好几遍，都快把资料翻破了。但我看了半天还是找不出重点。」
　　就算看过资料、把内容大致都记在脑海里，仍是无法解决任何问题。
　　「她小时候曾待过那间菖蒲安亲班。虽然那家安亲班已经不在了，但她把那个地方当成自己的秘密基地，现在偶尔还是会回去那里。」
　　「有多少人知道那个地方？」
　　「这我就不知道……」
　　「你说过她有离家出走的辅导纪录？」
　　「是啊。」
　　「她那个时候也是躲在那里吗？」
　　「我记得是这样没错。」
　　美咲前辈给我的资料里有写。
　　「既然如此，她妈妈应该知道那个地点吧？」
　　「啊，应该知道。」
　　警察找到失踪的小孩之后，不可能不和小孩的父母解释是在哪里找到的。虽然汀小姐说那里是她的秘密基地，但看来还有别人知道那个地方。
　　「嗯？」
　　我说了什么奇怪的话吗？只见寺岛前辈沉默一阵子，在对话间留下诡异的空白。
　　「美咲有说什么吗？」
　　「她把资料都给我，但没有跟我多说什么。」
　　「关于汀奈津是自杀的这件事呢？」
　　「她只说『这就是你做出来的结论吧』，之后就叫我写成报告。」
　　「……这样啊。」
　　寺岛前辈从资料上移开视线，像是在暗示我这番对话已经结束了。其实我很希望他能够否定我的结论，结果只是徒劳。
　　我以我的方式抓住真相，内心却没有半点先前体会到的成就感。
　　「跟我聊过之后，你归纳出想法了吗？」
　　「嗯，我应该可以把报告写出来。」
　　可是——
　　「我不知道有什么方法可以了却她的牵挂。」
　　既然已确定死因，应该就能达成保险公司的委托。
　　但我不知道怎样才能让她升天。
　　比起采究死因，我更想知道后者的答案，更想学会让死者升天的方法。
　　「……所谓的死亡，就是这么一回事。」
　　寺岛前辈淡淡说出这句话。
　　「死去之人的牵挂，是不管你怎么做都无法帮忙消除的。」
　　这句沉重的话语，像是在否定自己所做的工作。
　　或许寺岛前辈以前也曾为同样的问题困扰过。
　　「那究竟该怎么办才好？」
　　「所谓让人了却牵挂，并不等于帮对方实现所有的愿望或希望。我们应该做的，只是让有所牵挂的幽灵能够做出了断。让他们好好做出了断，接着让他们升天，所以我们才叫做『送行者』啊。」
　　做出……了断。
　　我终于稍微理解自己应该做什么，终于有点豁然开朗的感觉。
　　才被人说不要太勉强自己，我脑中想的却一直是怎么做才能实现她的愿望，而非怎样才能了却她的牵挂。
　　我本来就不可能帮她实现愿望。
　　明知这点，我却还一直思考怎样才能做到这点……不对，应该是还一直思索当时应该怎么做才对。直到现在，我还是光想着那些办不到的事。
　　「实现所有愿望，那是神的工作。」
　　「一点也没错。」
　　「所以，你只需要做到自己可以认同为止就行了。」
　　我并非神。
　　所以，我不可龙实现她的愿望。
　　但我是一名送行者，必须帮助她做出了断才行。
　　
　　隔天，我又去找汀小姐。
　　虽然今天是礼拜六不用上班，但我所剩的时间无几，只有今天和明天。
　　汀小姐一如往常站在自己掉下来的大楼前。发现我的到来，阴沉地低着头的汀小姐抬起头来。
　　「托实先生。」
　　由于昨天我们不欢而散，她可能以为我不会再来找她。她露出有如获得救赎一般的表情，但是我无法拯救她，她也不可能仅仅因为我的到来便获得救赎。
　　「花……枯萎了呢。」
　　我看着摆在大楼前、被风吹散的花束，如此喃喃自语。虽然还有几朵花尚未凋谢，但大多都已经枯萎，不禁让人感受到时间流逝的无情。
　　那已经是过去式。
　　时间一点一滴地向前进。
　　「虽然时间还有点早，但要不要一起去啊？」
　　她迈步向前，但我并未跟上去。
　　「托实先生？」
　　「去了又能怎样？现在就算你去看他们，也已无法看到他们为你伤心难过的模样。」
　　她的表情扭曲起来，像是受了伤一样。
　　「让我们结束这一切吧。」
　　「结束？什么结束？你有办法处理我的牵挂吗？托实先生自己才刚说过吧？已经没有任何人会因为我的死亡而哀伤。」
　　「你去世后，大家都相当难过了一阵子。从今以后也是一样，偶尔想起你的事便会感到哀伤。光是这样还不够吗？」
　　「不够，一点也不够！我希望大家永远为我感到哀伤、为我哭泣！」
　　「这是不可能的。」
　　我对她抛出残酷的话语。
　　「这是绝对不可能的。」
　　「…………」
　　「不管再怎么重要的人过世了，不管为此再怎么难过，那些人终究还活着。跟你不同，他们还活着，所以必须重新站起来，回到日常生活当中。」
　　想让她升天，只能让她做出了断。
　　不过，方法并不只有一种。有两个方法可以让幽灵做出了断。
　　其一是实现让幽灵依依不舍的愿望。
　　另一个方法，则是让幽灵彻底明白，那个愿望绝对不可能实现，让幽灵放弃实现愿望的念头。
　　「不管你待在人世间多久，你的愿望都是不可能实现的。」
　　「……说的也是，大家都会渐渐忘记我。」
　　她放弃似地露出空洞的表情。
　　她自己肯定也早就知道，这样下去是没有意义的，其他人不可能为了她永远难过下去。她只是不想承认这个事实罢了。
　　所以，只要让她认清事实就好。这样一来，她便能在心中做出了结。
　　「你所冀望的——」
　　但是，对她说出我接下来要说的话，真的好吗？
　　这句话会不会变成我弃她于不顾的象征呢？但这也是没有办法的事。毕竟我……不，谁都无法实现她的愿望。既然如此，只能让她死心地做出了断。昨天寺岛前辈也这么说过，只要自己能够认同自己的所作所为就够了。
　　……认同？我真的认同自己现在要做的事吗？不，我根本……一点也不认同。但没有其他方法呀，这是无可奈何的……真的是这样吗？真的没有半点其他方法吗？我该不会只是受不了她、只是想要抛弃她吧？
　　跟我纠结的内心不同，我的嘴就像一匹脱缰的野马，不受控制。
　　「——已经永远无……」
　　正当我要说出有如宣判死刑的话语时——
　　啪！像要打断我和汀小姐之间的对话一样，有人摆了一束鲜花。
　　我转头看向声音的来源。
　　「美咲前辈……」
　　她跪在大楼前，诚心诚意地双手合十。
　　「不过，既然本人就在眼前，应该要朝那边才是。」
　　美咲前辈一身黑套装，就像穿着一身丧服似的。不，或许是因为要来见汀小姐，她才故意穿成这样吧。
　　「初次见面，你好，我是这家伙的上司。」
　　美咲前辈对汀小姐自我介绍。
　　「你说你是自杀的？为了看大家难过的模样才自杀？」
　　「呃……对、对呀。」
　　汀小姐虽然困惑，依旧回答了美咲前辈的问题。
　　「怎么样？看到大家难过的样子觉得如何？」
　　汀小姐闭上眼睛，像是要回想丧礼上的大家。
　　在她的脑海里，应该浮现出那些参加自己丧礼的人们的模样——失落的朋友、哭泣的母亲。
　　「……我很开心喔。」
　　「真是差劲的兴趣。」
　　美咲前辈对她丢出我曾说过的话。
　　「看到别人为了自己难过而窃喜，我还真不懂这是什么心态。」
　　汀小姐狠狠瞪着美咲前辈。
　　「又没有人要你理解。像你这种幸福的人根本不会懂。」
　　「汀奈津，小时候双亲离婚。父亲抛弃了妻子与女儿，跟别的女人跑了。由于离婚的主因是工作，母亲为了不让别人否定自己的工作，变得比以前更热衷于工作。然后呢？因为这样，你就觉得自己是没人要的孩子吗？」
　　美咲前辈说的这些话，记得是汀小姐读国中时离家出走被警察收留，警方写在调查报告里的内容。汀小姐应该也是想起当时的情景，因为羞耻抑或是愤怒而满脸通红。
　　「所以很想确认要是自己死了，其他人会不会为此感到难过。这种事任何人都曾想过一、两次。」
　　说到这里，美咲前辈改为问我：
　　「你说说看这是为什么？」
　　「为什么……」
　　问我「为什么」的美咲前辈，看起来跟前几天的她一样。
　　她问我「为什么」，就是叫我去思考，要我看清楚隐藏在汀小姐嘴上所说的愿望背后的真心话。
　　想看大家哀伤的模样——隐藏在这个愿望背后的，究竟是什么样的感情呢？
　　我不知道答案，不知道那是什么样的威情。
　　美咲前辈看我答不出来，叹了一口气。
　　「是因为想确认自己是被爱的吧？」
　　她接着说出这句话。
　　就像被说中了似的，汀小姐全身颤抖，狠狠瞪着美咲前辈。
　　「……是啊。只要知道自己死后大家有多么伤心，就可以衡量出大家有多爱我吧？」
　　确实，汀小姐说过想看大家因她过世而伤心的模样。
　　不过在这个愿望背后，有一个型态不同的真实渴望。
　　藉由让大家伤心，从而确认、从而证实。
　　大家确实爱着自己。
　　她比任何人还渴望爱情。这一切，都只是因为想要一个确切的证据。
　　大家感到哀伤，就是爱她的证明。
　　这是汀小姐埋藏在心底深处的想法。
　　可是……
　　「不对吧。」
　　美咲前辈否定她的想法。
　　「这种想法不对。死去之后，不管其他人多么伤心，也无法透过这点计算出那些人有多么爱你。过世之后，其他人为你流的眼泪、花了多少时间重新振作，都不能做为衡量他人的爱有多深的标准。」
　　美咲前辈说着明知已无法挽回的事。
　　「绝对不能为了衡量他人的感情去死。」
　　「你又懂什么！」
　　汀小姐用心如刀割似的声音大喊。
　　「死掉之后，看大家伤心也无法知道？那活着的时候就能知道吗？我活着的时候从来都不懂！完全不懂！我小时候爸爸就抛弃我，不知道去哪里；妈妈总是顾着工作，一点也不在意我。就算是再要好的朋友，只要换了学校、换了班级，马上就会疏远。我一直很怀疑大家是否真的爱我。彼此交换的话语、在一起的时光……没有任何一样能让我感到安心。没有任何一样能让我实际体会到对方的爱！所以……所以……」
　　「所以你才自杀吗？」
　　「是啊。你才不可能会懂我的心情！」
　　「只是稍微的话……我或许也懂。」
　　这并非同情她的谎言，也不是为了获得她的共鸣所说。
　　我从来没想过，那位美咲前辈会说出这种话。
　　「很意外吗？不过我因为这种体质，小时候曾吃了不少苦头。像是我说出看到其他人都看不到的什么在那里时，周遭的人都叫我『骗子』，不然就是觉得我很恶心。每次只要我说这种话，父母和老师都会大发脾气，要我不准再说这种话。我也因此挨打过很多次。如果换成是现在，他们的所作所为可能还会被认为是虐待或体罚呢。」
　　我知道，我也知道这种情况。
　　「我也离家出走过好几次喔。虽然没有被叫去辅导过，但也曾想做些坏事。想看看对方会有怎样的反应，来确认自己到底是被爱的还是被讨厌的。不过，都是一些很幼稚、意图显而易见的方法。」
　　「……你也想过要寻死吗？」
　　汀小姐第一次对美咲前辈提出问题。
　　「当然想过。」
　　美咲前辈理所当然似地说。
　　「对各种事情感到厌倦、想要去死，不过，其实心里面还是希望有谁会来拯救我。希望谁会来拯救我，紧紧抱着我。虽然平常他们责骂我、觉得我恶心，但其实还是爱我的——为了证实这件事，我也想过要去死。」
　　「那么，你为什么最后没有自杀？」
　　「因为我想到有人会难过。」
　　美咲前辈得出与汀小姐截然不同的答案。
　　「我和你不同。因为我想到有谁可能会难过，所以才没有那么做。」
　　「……这样啊，你身旁其实有这样的人呢。」
　　「并没有，但我希望有这样一个人。不，我相信一定有这样的人。」
　　「要我相信……我办不到……」
　　「有的，你身旁应该有这样的人。」
　　「才没有这种人……」
　　汀小姐牵挂的是「自己是否被爱」。
　　要怎么做才能让她相信自己是被爱的呢？不，话说回来，我根本不知道是否真有人如此爱着汀小姐。
　　「摆在这里供奉的花朵，是很少见的花吧。」
　　美咲前辈指向供奉汀小姐的花朵。
　　「这束橘色的康乃馨。」
　　经她这么一说，确实如此。摆在大楼前的花，多半是白百合、菊花等适合用来悼念死者的花朵。
　　混在里头的唯一一束橘色康乃馨，显得特别不一样。
　　这时，我突然想起汀小姐曾要我猜她喜欢的花。当时她给的提示是「橘色」。
　　「这应该是你喜欢的花吧？」
　　汀小姐僵硬地点了点头。
　　「知道你喜欢这种花的人……你心里没有底吗？」
　　就像脑海中浮现出答案，汀小姐睁大眼睛。
　　「而且这束花还很新，看起来像昨天才摆的。」
　　如同美咲前辈所言，大楼前就只有那束橘色康乃馨看起来特别新鲜亮丽，像是能让人忘却时间的流逝。
　　「我向你常去的花店问过了。店里的人说，你每年都会在母亲节送橘色康乃馨给妈妈。好像是有次母亲节，你本来想送红色康乃馨，但都卖光了，你只好买橘色的，结果你妈妈说她最喜欢的就是橘色。因为这件事，后来你也变得最喜欢橘色康乃馨。」
　　美咲前辈连这些都调查出来了？
　　我每天都来这里，却一直漏看这件事。我顶多只察觉到花朵枯萎以及偶尔有人摆了新的花束。但是，我没有发现只有这种花每天都换成新的。
　　当然，我根本没有想过这是谁供奉的花，也压根儿没去思考送花的人到底是怀抱怎样的心情来送花。
　　「对了。这些花当然不是花店店员摆的，不过他们知道是谁买的。」
　　至于买的人是谁，不用问也知道。
　　「就是你妈妈。而且听说是每天下班回家时她都会去买花。」
　　彼此刚好错开吗？当我们在汀小姐家门口守候时，她妈妈正好在买花，然后每天都来这里见汀小姐。
　　我压根儿没想过这种可能性。
　　就像今天才第一次发现那束花的存在一般，汀小姐伸手去摸那束康乃馨。
　　「每天都送女儿最喜欢的花……这种母爱你难道感受不到吗？」
　　「…………」
　　「那么努力工作，也是希望身为单亲妈妈的自己可以一手把女儿拉拔长大。你难道无法这么想吗？」
　　「…………」
　　「丧礼结束之后立刻回去工作、每天都很晚回家，这是因为她受不了待在失去女儿的家里。你难道无法这么想吗？」
　　「…………」
　　我也没想过这种可能性。
　　我根本没有思考过，汀小姐的妈妈究竟怀抱着怎样的心情。
　　汀小姐像是要包覆住那束康乃馨似地伸出手，并且泣不成声。
　　认为别人不难过而感到悔恨的汀小姐，如今已不在这里。
　　「我最后问你一件事。警察认为你的死，是从大楼上摔下来的意外。但你对我们公司的托实说，你是自杀的。实际上究竟是怎样？这份报告合判定你的死是意外或是自杀。我们会将你说的话转达给保险公司的人，你妈妈也一定会得知这份结果。我也不知道自杀和意外身亡哪个听起来比较好，重点是……要是报告是假的，未免太不幸了。」
　　美咲前辈开导似地询问汀小姐，接着，汀小姐回答：
　　「……是意外。我当时根本没有想要死。」
　　她说是自杀……原来她之前告诉我的又是谎话。
　　「死后变成幽灵，好看看大家难过的样子——就算脑中曾浮现这种想法，也不可能真的因此自杀吧？如果是我们，那还另当别论。」
　　美咲前辈特地为我补充说明。
　　确实如此。如果是看得到幽灵的我们这样想，那还正常许多。但非我们这类人的汀小姐，不可能知道人死后真的会变成幽灵。就算曾想过这种事，也不可能坚信自己一定会变成幽灵而赌上这一把。
　　「如果是自杀，那就不会有保险金，本金也收不回来。这孩子是知道这点，才故意说自己是自杀的吧？」
　　直到最后一刻，我依然没有碰触到汀小姐的真心。
　　虽然美咲前辈跟我一样，都说过汀小姐的行为是「很差劲的兴趣」，但我们两个人所感受到的、所知道的，是完全不同的事物。
　　「托实，我们走吧。」
　　「咦？」
　　美咲前辈留下汀小姐在那里，带着我离开。
　　正当我想询问理由时，只见一名捧着橘色康乃馨的女性来到汀小姐死亡的地点。
　　那曰一我在殡仪馆里曾见过的——汀小姐的母亲。
　　她把橘色康乃馨供奉在汀小姐摔下来的地点后，轻轻合掌祈祷。
　　她平日是在下班后才来，但今天是假日，所以一早就来了。
　　汀小姐的母亲根本没有回到日常的生活里。
　　她会持续这种行为到何时呢？我不知道。但即使有朝一日她不再这么做，也不代表她已忘却自己的女儿。
　　汀小姐能否理解这件事呢？
　　她妈妈一定在心里对汀小姐诉说了许许多多事吧。
　　汀小姐靠近她妈妈的背影，像是要从后面搂着妈妈。
　　她妈妈在心底诉说的事，无法传达给汀小姐知道。
　　同样的，汀小姐的话语，再也无法传达给她妈妈知道。
　　可是，两人的心意看起来像是相通了。
　　汀小姐的身影越来越淡薄。
　　她就此升天。
　　这是她已了却牵挂——证明了有人爱着自己——的最好证据。
　　
　　「谢谢您。」
　　我在回公司的路上对美咲前辈道谢。
　　「谢什么？」
　　「要是美咲前辈没有帮我调查这么多事，我一定会深信她是为了让大家难过而自杀的，说不定甚至会在不懂她牵挂些什么的情况下，就强迫她升天离开。」
　　「这样啊。」
　　美咲前辈只回我这么一句。
　　「美咲前辈针对这个案件调查了不少呢。」
　　我还以为她在生我的气，才把案件推到我身上，要我自己解决。但其实不是这样。就连她放在我桌上的资料也是如此。虽然她表现得很冷漠，但其实私下帮我调查了许多。
　　「是因为泉小姐对您说了那些话的关系吗？」
　　「嗯？」
　　美咲前辈的反应像是在问「你怎么会知道」。当时我会躲在门外，可以说是一场意外。即使如此，我还是偷听到了她们的对话。不过，美咲前辈似乎没有察觉到这一点。
　　「在殡仪馆遇到泉小姐时，她讲得好像是什么重要的案子，所以我才想说，她应该是不放心交给我处理。」
　　不知为何，我不想被美咲前辈认为我偷听到她们讲话，所以另外这么补充说道。
　　「不，也不是这样。」
　　「但是泉小姐对我说过『公司无论如何都希望能查明真相』。」
　　「那只是藉口啦。不……这个嘛……要说想查明真相当然是想罗。」
　　「咦？」
　　「老实说，只不过是还个教育保险的本金，一般不会特别来委托我们公司吧？毕竟对保险公司来说，还个本金也不算是损失。」
　　听美咲前辈这么一说，确实如此。即使把本金还给客户，在帐上也只是净负为零。
　　当然，如果把各种经费或泉小姐提过的礼金等等都算进去，保险公司确实有亏损，但也不是特别值得一提的大亏损。说不定委托我们公司调查所花费的费用还比较昂贵。
　　「汀奈津的母亲是仓森工作的保险公司的关系企业员工，而且在公司里似乎颇受人敬重。听说仓森刚进公司时，也曾受过她不少指导与照顾。所以仓森会想知道真相，很大部分也是为了汀奈津的母亲吧。」
　　「原来是这样。」
　　我现在终于理解为什么泉小姐知道变成由我负责之后，会那么无法接受。
　　「对不起，都怪我擅自行动……」
　　事情走偏的原因都出在这里。
　　没有等美咲前辈抵达就自作主张地行动，是整个事件的起因。
　　「那也没什么呀。我本来就一直心想，总有一天要让你自己负责案件。不过……老实说，我也抓不准什么时候该放手让你独立作业。」
　　以美咲前辈的个性来说，这番话讲得还真是冗长含糊。
　　「我认为这次的案件算是个好机会，加上你很难得地表现出想要自己做些什么的意愿。再说，就算你犯错，我也觉得我可以从旁协助……呃……你干嘛？」
　　「咦？啊！没什么……只是……」
　　「只是？」
　　「我没想到您为我考虑了这么多。」
　　「别看我这样，我好歹是你的前辈吧。」
　　美咲前辈别扭地回答。
　　「那个……美咲前辈打从一开始就知道汀小姐不是自杀的吗？」
　　我一开始跟美咲前辈报告汀小姐是死于意外时，她对我说的话像是否定这个见解。
　　不过，我现在终于了解了。
　　美咲前辈不是否定「汀小姐死于意外」这个结论。从头到尾，她都只是在否定我做事的方法。
　　美咲前辈肯定从一开始就知道汀小姐的死是一场意外吧。
　　她对汀小姐采取的态度，也比较像是用责备的方式，从汀小姐口中引导出她是意外身亡的这个事实。
　　「虽然新闻不时会报导警察的调查结果是假的，但也未必全然如此。既然警察判断这是一场意外，意外的可能性总是比较高。附带一提。这次负责调查的人里，有一个我的熟人。这个嘛……那家伙算是可以信任的家伙。」
　　在我去见汀小姐的前一天，美咲前辈说过要去见个熟人，该不会那个熟人就是指这个人吧？也就是说，美咲前辈在正式开工的前一天，已经开始蒐集关于汀小姐的资讯。
　　「再说那栋大楼非常老旧，从现场的状况判断，既然整个栏杆都一起掉下来，我想发生意外比自杀的可能性高很多。所以我才会认为她说自己是自杀，完全是在说谎。」
　　我根本没有思考就尽信汀小姐的话。我重新体认到自己的肤浅。
　　「汀奈津的母亲以前工作的保险公司，已经被这次委托我们的保险公司所并购。不过在被并购之前，那间公司就在汀奈津过世的那栋大楼里，名叫骏河意外险公司。」
　　「唔！」
　　这家公司的名字，就在那栋大楼的出租纪录上。而且在同一栋大楼里，还有汀小姐上过的安亲班。
　　……这么说来，记得泉小姐曾提过这件事。汀小姐的妈妈以前工作的地方，也就是被并购前的公司名称，确实是骏河意外险公司。当时我只是听听就算了，所以才会直到现在都没有联想起来。
　　「汀奈津的双亲是在她读幼稚园时离婚的。因为不可能放她一个人在家，加上那栋大楼里有私人安亲班，所以我推测汀奈津小时候曾待过那一问安亲班。虽然我没办法查到曾去过那间安亲班的所有小孩资料，不过昨天听完你的话，我就知道我的推论是正确的。也因此，我更确信那个地方对汀奈津而书，象征她妈妈会来接她的地方。另外，你不也说过吗？你说汀奈津看到有人过来，才从栏杆探出身。我猜她当时应该是以为妈妈来接她。」
　　我只记录下重要的资讯，却没有好好利用它们。
　　我听完汀小姐说的话，只是原封不动地收下，没有思索那些话背后代表的意思。
　　即使拿到一样的资讯，我们的想法却截然不同。
　　「我也知道汀奈津很常离家出走。会离家出走的人二心里想的事情多半是差不多的。要么是真心厌恶家里而逃避，要么是希望家人担心而来找自己。很常离家出走的人，心态多半是后者，而汀奈津完完全全是后者。看当时警察的调查报告也能知道这点。」
　　对，我也知道这点。
　　「那是想要感受到自己是被爱的人才会做的事。」
　　但我却不懂这点。
　　「所以我认为，只要让她感受到自己是被爱的，她就一定能够升天。问题是我不知道是不是真的有人爱她。」
　　能够证明有人真心爱他的证据。
　　在我们这个业界，若把幽灵的事情透露给遗族或相关人士如道，会遭到惩罚。就跟企业不得泄漏顾客的个资一样。不，我们会遭到比一般企业泄漏个资还要严重的惩罚。
　　若不直接询问汀奈津的母亲，究竟该怎么调查呢？
　　「现场有橘色的康乃馨，而且每天只有这束花换成新的。我想应该是跟汀奈津有关的人放的，昨晚就留在那里监视，结果看到她妈妈。」
　　我还以为昨天美咲前辈直接回家了，原来她是跑来这里。
　　「我也透过这次的委托人仓森，探听到她妈妈在公司里上班的状况。听说自从女儿过世后，她更是发狂似地专心工作。同事叫她多休息，她也不听劝，仍是一股脑儿工作。至于理由，就跟我刚才说的一样。听说是因为她不想回女儿已经不在的家。」
　　当我漫无目的地陪着汀小姐四处闲晃时，美咲前辈已经迅速且确实地逼近真相。
　　「结果我什么也没办到。」
　　严格来说，这不能算是我第一次工作，至少我先前都有跟在美咲前辈身后观察她怎么处理案件。
　　但也仅止如此，我只有观察而已。
　　像现在这样实际被交付工作，要我自己思考、面对案件，我才终于理解到一些事情。
　　不，即使现在，或许我还是没了解到半点事情，也许我只是知道了自己的无知而已。
　　「你所做的也不全然都是错的。或许就跟她说的一样，她也有可能是自杀啊。」
　　这是在安慰我吗？
　　毕竟美咲前辈已经引导出「汀奈津不是自杀」的正确解答。
　　「托实，你听过『菠菜』这个词吗？」
　　菠菜……记得行定所长也说过同样的话。
　　「应该不是指蔬菜吧？」
　　「是从『报告、联络、商量』三个词取第一个字组成的词汇（注1），也就是『报联商』。这是在组织里工作的基本常识。唉，我本来以为这么基本的事，不用我讲你应该也知道。没有教你这个是我不对，不过，你从此之后最好牢牢记住。」
　　「是！」
　　我赶紧抄笔记，以免忘记。
　　「不过，就算不懂这个词，一般人也会这么做吧？」
　　「对不起。我擅自行动，果然很不好。」
　　「不是这点。当初我电车迟到，你没能即时联络上我，伹还是有传简讯给我吧？我指的是之后发生的事。」
　　「之后发生的事……？」
　　「就是你拜托所长让你延后交报告的时间，好专心想办法让汀奈津升天的事。请你跟所长说这件事之前，先跟我这个指导员谈谈吧？再说，你调查汀奈津的事情时，也完全没有跟我报告……」
　　「那是因为美咲前辈要我自己想办法……」
　　「所以说啦，『自己负起责任去做』和『不跟任何人讨论』是两码子事。」
　　原来是这样……所以，要是我有找美咲前辈谈谈就好了吗？我还以为她已经完全拒绝我了。
　　「再说，你谁不好选，偏偏选寺岛当诉苦的对象。这样我做为指导员的立场该怎么办呀……而且，那家伙还一副很了不起的样子跑来跟我说教，说什么要我好好照顾你……」
　　寺岛前辈在听完我的烦恼后，跑去找美咲前辈吗？
　　或许寺岛前辈当时也得出跟美咲前辈同样的结论，即便如此，他刻意没有跟我说出他的结论，一定是希望让我的指导员美咲前辈来告诉我。
　　注1：报告(Hokoku)、联络(Renraku)、商量（Sodan）三个词，取日文开头的第一音节，便与日文的「菠菜(Horenso)」同音。
　　「该不会所长也曾对您说些什么吧？」
　　我对所长说要自己想办法处理汀小姐的案件时，所长会露出那么奇怪的表情，可能也是因为我没有先找美咲前辈商量，就想自己扛下所有事情吧。
　　「呃……」
　　美咲前辈语塞了，果然她也被所长念过吧。一想到平时都像女超人的她会被所长或寺岛前辈责备……光是想像这点，就觉得她其实也满可爱的。不过，我当然不会说出口。
　　不过回到事务所之后，得好好化解两人的误会才行。其实美咲前辈有以她的方式好好照顾我，现在我已深深了解到这点。
　　「啊，还有……今天我讲的那些，你别说出去喔。」
　　「咦？」
　　美咲前辈突然换了个话题，我一时跟不上。
　　「就是为了获得她的共鸣而说的那些……我以前的事。」
　　对于这件事，我真心感到吃惊。原来美咲前辈也有那样的童年时代。
　　「很意外吗？」
　　「啊，不会，没这回事。」
　　像是被她看穿内心的想法，我有点动摇，但还是尽量假装冷静地回答。
　　不过仔细想想，那也不是什么不可思议的事。她发生的往事，应该是拥有这种体质的多数人都曾经历过的体验。
　　被人当成骗子、遭人厌恶、被狠狠责骂、要自己不可以再讲这种话——如果只是这样，那还算是好的。其中一些人还被当成是有灵能力的人，被推上电视等媒体，最后又枝当成是诈欺犯而遭到抨击；也有一些人被拱成新兴宗教的领导人，最后赔上整个人生。
　　话是这么说，但对当事人来说，没有任何一个经验算是「还好」而已。
　　能够完全获得旁人谅解、欢乐度过童年的人肯定是屈指可数。
　　「你应该也是差不多吧？」
　　「是啊……」
　　虽然有程度上的差异，但我也差不多。不过，我们在那之后的经验，肯定相差很多。
　　「只要继续从事这份工作，以往的经验肯定会继续纠缠着自己。」
　　要说美咲前辈是因为有过类似的经验，才会看穿汀小姐的谎言与她真正的牵挂，那也不为过。
　　「你应该也有离家出走的经验吧？」
　　我没有这类经验。因为，我根本不相信有人会在我离家出走后来找我。
　　「自己死掉之后，有人会因此哀伤……你没有这样想过吗？」
　　这也没有，我根本不觉得有谁会因为我的死而难过。
　　「总之，累积各种经验之后，便能了解更多事情。」
　　就算是现在的我，也有办法察觉汀小姐的真心——美咲前辈本来应该是这么想，才把这个案件交给我一个人处理。
　　或许，就算不是看得见幽灵的人，也是有些人能够理解汀小姐想参加自己丧礼背后的理由。
　　不过，我始终没能察觉到汀小姐的真心。
　　虽然美咲前辈说，只要累积经验就能理解。
　　但我真的不这么认为。
　　「你很努力地尝试去理解汀奈津，跟她聊天、陪她实现愿望，但也仅止于此。一旦对方不跟你多说什么，你就停留在那里，不会继续深究。你只了解表面的话，不打算理解别人背后的真意。不只是对汀奈津这样，你对我和寺岛也是。」
　　确实是如此也说不定。
　　「托实，我问你……跟人有所交集，真的有那么恐怖吗？」
　　「咦？」
　　「人与幽灵都是一样的。不踏入对方的内心，不可能让对方升天。」
　　美咲前辈说的这番话很有分量，直接传达进我的内心。
　　要说我藉由这次的工作了解到什么，那就是幽灵果然也是人类这件事。
　　幽灵只是以另一种形式出现、无可奈何的人们。
　　他们只是丧失肉体的人类。
　　如果是这样，那我一定还是无法了解幽灵的内心。
　　一直以来不断逃避与人有所牵扯的我，不可能会了解。
　　我是一个经验不足的人——缺乏身为人类应有的经验。
　　这种经验不是一朝一夕走间就可以获得。
　　但我也不可能放弃这份工作。
　　至少我现在还不能放弃。
　　——直到拯救那个人为止。