　　送行者：温柔又笨拙的送行人们
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：御堂彰彦
　　插画：さらちよみ
　　图源：氮气
　　录入：zbszsr
　　修图：ember1010
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,984614dc826302f9294ac7a466e230e9,1092,800,70463]]
　　
　　[[IMG,9c3c976b36bdeaa6b4ec3205e2c59243,961,800,56808]]
　　
　　[[IMG,9e578e0c5f130db18c005c195b8c8341,800,1162,84105]]
　　
　　
　　「人与幽灵都是一样的。
　　不踏入对方的内心，不可能让对方升天。」
　　
　　濑川托实，「行定事故调查事务所」的菜鸟实习生。
　　这间事务所的调查手法，
　　是直接向「死者」本人打听，探究他们死亡的真相；
　　并藉由了却死者的牵挂，让亡魂抵达「彼岸」。
　　
　　一位想参加自己丧礼的少女幽灵。
　　一心挂念恋人那句「没有你，我活不下去」的女性亡灵。
　　一名病故后仍担心着工厂未来的老人。
　　──或许真相扑朔迷离，死者的心意却是万般真切。
　　
　　但是，因天生具备看得见幽灵的特异能力，
　　自幼便遭众人疏远、害怕与人深交的托实，
　　又该如何胜任「送行者」的工作？
　　
　　笨拙又温柔的送行者，谱出感动人心的成长物语。
　　
　　目录
　　序章
　　第一章想见大家最后一面
　　第二章没有你，我活不下去
　　第三章少了我的工厂，以后该怎么办？
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　序　章
　　我叫濑川托实，今年二十岁。
　　是坐落于东京都内某大楼一小角——「行定事故调查事务所」的员工。
　　虽说是员工，但其实只是最近才被录用，一名正在实习又有聘用期限的约聘员工。
　　不过，我的工作与其他正式员工一样。我现在正拚命赶前几天工作的业务完成报告。
　　在规定的格式里，填入执行业务的时间、填写人（也就是我）、参与的相关员工姓名、客户资讯、委托事项、调查对象的详细资讯。此外，也要补充针对此业务花费的经费与花费的理由（收据要另行提出）等等内容。
　　如果只是这些内容，不需要花多少时间就可以写完，最麻烦的是得具体写出是在何时、何地采取了什么行动这部分。
　　不过我还只是在实习，基本上没做些什么，最多是跟在指导的前辈后头，看他们怎么处理而已。但由我来写报告，就表示主管还是会查核我的表现，了解我是以何种角度看待这份工作、对工作内容的理解程度有多少。
　　此外，若把所见所闻全数写下会太冗长；但省略太多，又会被说毫无脉络而遭退回。所以，写报告也是在考验我的文书能力。
　　简单明了又能抓住要点地写出报告——这是做为一名社会人士基础的基本能力。对以前只有打工经验的我来说，这个任务既新鲜，却又有些难度。
　　因为如此，我在公司配给的笔记型电脑前，反覆修改白己写的文章，
　　「托实～」
　　寺岛前辈一边叫我的名字一边探头过来。他是打从我进公司，就一直很照顾我的男性员工，比我大了十来岁，是一位非常会照顾人的好前辈。从我刚进公司那天起，他就常常帮我不少忙。
　　「怎么？还在写报告？」
　　他看了看我写的报告，露出无奈的表情。
　　「我还不是很熟悉。」
　　「是喔～那麻烦你也帮我写报告吧？」
　　「请你自己写。」
　　「我没办法用电脑啊。」
　　「我知道。」
　　「明知道我没办法用还叫我自己写，你这家伙真过分。」
　　「我光是自己的就写不完了。你身为前辈，应该多帮帮后辈，不该反而增加后辈的工作量吧？」
　　「这也是一种指导啊。你不是说还不熟悉吗？多写一些就熟了。」
　　「要让我熟悉，让我看看优秀的范本也是一种方法吧？」
　　公司里当然有份叫做「制作报告要点」的指导文件，我也早就读过了，但那上头只写了必要事项与简单的范本，对于实际写报告没什么帮助。我当然也看过公司其他员工以前写的报告，但每个人的着眼点都不同，让我实在不知道怎么写才算正确。
　　事实上，有不少次在我交出报告之后，一被人问起与报告内容相关的问题时，因为无法漂亮地回答，而被念说我没有自己的想法，只是看别人的报告依样画葫芦才会答不出来，结果又被要求重写一份。
　　「大家的业务内容不同，有范本跟没有一样，最重要的还是得自己思索该怎么写。」
　　一个打算逼我帮忙写报告的人讲出这些话，实在太出人意表了。
　　「但我又不知道你的工作内容。」
　　「我昨天有跟你讲吧？」
　　是指他昨天跟我闲聊时讲的那些话吗？
　　「别跟我说你忘记了，那可是前辈重要的工作内容喔。」
　　「我记得啦……」
　　我当时完全没抄笔记，虽然知道大概的内容，但对细节的印象很模糊。
　　「听前辈说话时要抄笔记，这可是工作时基本中的基本耶。」
　　「那请您下次要开始说公事时，先知会我一声。」
　　「判断是否需要做笔记，也是工作的一环。」
　　虽然寺岛前辈说的每句话都很有道理，但可能是因为他的个性，就是会让我觉得他只是趁势在胡诌。
　　「总之我的报告就交给你啦，我要去外面工作了。」
　　「请你到时候好好检查啊。」
　　听到我的哀求，寺岛前辈只是背对着我举了个手示意，接着就离开公司。
　　我之前就听说过，他的工作报告都是由各个员工轮流帮忙写的，所以早有心理准备哪天会轮到我，但也不用偏偏挑这种时候吧。说他的报告「多余」是有点过分，但总之是害我的工作量增加了。我得先赶紧写完自己的报告才行。
　　正当我才这么想……
　　「喂，托实。」
　　对面有个人叫我。
　　叫我的人，就是这间「行定事故调查事务所」的所长——行定所长。我不知道他的实际年龄，听说是四十岁左右。
　　这间公司虽然不大，但好歹有十几个员工，他肯定是有一定的本事，才能当这间事务所的所长。不过，他每次都是一副半睡半醒的样子，而且做事散漫又带点慵懒。看到他整体散发出令人感受不到干劲的无力感，实在无法让人觉得他很能干。
　　我停下写报告的手，走到所长旁边。
　　「报告写完了吗？」
　　「抱歉，我正在写。我想今天应该就能交出来。」
　　「这样啊。」
　　「呃，请问所长找我有什么事？」
　　问完之后，所长把一份资料夹放到桌上。
　　「呃，这是……？」
　　「当然是你接下来的工作。」
　　我自己的报告还没交，寺岛前辈的报告也一个字都没动，居然又有新工作……
　　「虽说写报告也是很重要的工作，但只是这样可赚不了钱喔。」
　　所长这句话像在暗示我花太多时间写报告了。我写报告花费的时间，大概超过所长内心规定的极限吧。
　　「你现在就去工作现场，三点时在那里跟美咲会合，那家伙好像会直接过去。详细的集合地点，你再用手机跟她传简讯确认。」
　　美咲是指我的指导员——月上美咲前辈。由于工作性质的缘故，在外头时我们基本上都是两人一组行动。我现在配属在她底下，向她学习工作内容。
　　我接过所长给我的那份写有工作内容的资料夹。从公司去这次指定的工作地点，搭电车大概要三十分钟．现在时间是下午两点十五分。从时间来看，在前往工作地点的路上顺便阅读资料似乎比较好。
　　「那我出门了。」
　　「慢走。喔，对了。美咲要我跟你说，要你在那里等她抵达。」
　　「好的。」
　　「喔，还有一件事。」
　　「什么事？」
　　「交报告的期限是今天，对吧？」
　　「……知道了。」
　　看来无法在外头结束工作后，直接从那边回家。
　　今天毫无疑问也得加班了。