　　嘿嘿嘿!
　　我买了我买了我买了咧!
　　就是那拥有超越常识的威胁性规格，黑色机身的可恶玩意儿。游戏机中的风云人物。没有人知道这件事，不可以被任何人知道……也没有啦。
　　它的名字：它的名宇就是，假面骑士强化——不对：
　　是PCEngine．SG啊!
　　啊——啊——啊……（回音）
　　这是全部PCEngine的软体都可以玩的升等机。话说回来，它的专用软体只有寥寥可数的五种。若要说还有什么其他的价值，就是唯一的双对应软体「。AHUSP尸US」可以在没有闪烁的情况下游玩……
　　但是光是这一点：这一点，只要这一点就够了!
　　当我在大阪日本桥．某ソ〇マツブ发现二手货（附纸盒．说明书及配件）的那一天，立刻就GET了。我没有漏买，这是全天下的人都可以原谅的表面擦伤，啪。
　　不过啊，我虽然是红白机世代的人，但很晚才开始玩游戏，红白机连碰都没碰过呢。我第一台买的游戏机是PCEngine．代号黑DUO。当时我很犹豫要买这台还是超级红白机，结果被「SZATCHER」的游戏画面所吸引而选了PCE。
　　MEGADRIVE的玩家称为「MEGADRIVER」，所以我就以PCEngineer自居（会在「圣PC学园」里出现吗）。在遇到Drcamcast前，我都深深相信PCE才是最棒、终极、至高无上的游戏机（现在则是一半一半）。
　　所以，我真的很想要SG啊。因为就算在二手店看到SG专用软体，手边也没有机器可以玩。主要因为经济上的理由，实在无法收藏连玩都不能玩的软体。
　　现在手边买了却没有开的游戏软体堆得跟山一样高……对不起。总有一天我会打开的，总有一天我会玩的。
　　哈哈哈，大声说出来真是舒坦多了，请当作是大叔玩家的自言自语，就跳过吧。
　　——咦?Xbox?嗯嗯，买了买了，刚买来就坏了（是真的）。
　　让大家久等了，《异界森林的追梦人》下集。用了两本的篇幅，终于让火乃香的生死决斗化上句点。
　　正如同上次（上集）所说，这个故事真的让我写得很辛苦。怎么办，接下来怎么办：像这样，已经变成失败的重复了。在这种情况下，如果没有控制奸的话，甚至连一开始想奸的结尾都会改变，而我不希望发生这种事。大家看完，应该就多少可以了解吧。
　　一直写一直写一直写，虽然有持续写作的手感，但最后到底会演变成怎样的状况呢?我完全无法想像——
　　而火乃香的某一句台词点醒了那时的我。
　　当我输入那一句话的瞬间：「啊啊：这样啊，原来如此……」眼前突然一片光明，一切部解开了。不管是火乃香一路奋斗的理由，还是我写作至今且继续下去的理由，一切的一切都「砰」一声结合在一起。
　　到底是哪一句台词呢?我在这里就刻意不明说了。
　　因为这不是猜谜，所以我不会问：「你觉得是那一句呢?」
　　大家的解读是怎样都没有关系。
　　只要大家知道这里面有一句话代表了我写作的心情，一切就OK了。
　　话说回来，有一个关于本篇的小插曲。
　　《DragonMagazine》12月号（前年的）上所刊载的短篇作「空は空」是这次长篇的前段，描述获得直属于净眼机这个和「苍蓝杀戮者」同样地位的零，和「苍蓝杀戮者」之间的故事，像是上集的第二章般的氛围。手边有DM的人，请务必把它翻出来一起看：没有的人就：嗯，虽然不知道什么时候才会收录到短篇集中，请先等等吧!也只能这样了。
　　歹势。
　　那么，让我们回到本篇吧。
　　关于本次故事虽然在这一集结束了，但已经看完的人就知道，这次很稀奇地明显留下了个「伏笔」。和这个「伏笔」有直接关系的……不是下一集的《THETHIRD》，会再之后一些，下一集想写轻松一点的东西啊。
　　——诸如此类，其实每次都会这样说，却总是写不出轻松的小命，这并不是负责人的错（废话）。我的长篇总是一直写一直写到最大限度喔，相对的，短篇则是写一些无关紧要的事，这就是最适当的分配方式吧。
　　出书比当初的预定迟了一个月左右（真的……非常抱歉。年未有很多事要忙，事情比想像中还没有进展）（注．．此指日文版的发售状况），总之最后下集能像这样顺利出版，如果可以的话，希望大家能够从上集的开头一口气看下来，当然最好是整个系列重看一次，没有什么比读者们看了好几次更令人开心的事了．我希望，过了五年、十年后，突然想起的话随手翻翻也好，如果大家能够再看看就好了。
　　真的很感谢大家购买、阅读我的书。
　　虽然跟前面说的一点关系都没有，上集的彩色封面插图，后藤老师倾注全副精力绘制的蜜莉，大家看到了吗?该怎么说呢……奸厉害啊。最近到处都可以看到后藤老师的插画呢，就像是遇到亲人一般，让人心儿怦怦跳。请加油，要注意身体喔。
　　横向卷轴射击，让我玩横向卷轴射击游戏啦!
　　例如。ARJUS或DARIUS或DVRIUS之类的啊啊啊啊啊!（当然是新作唷。）
　　前些日子，在写本篇稿件的时候，我正沉迷于模型（不是花式滑冰唷）（注：花式滑冰的日文为ヮィギヱァスク-ト，有时会简称为了フイギユァ，同日文的模型），本来想聊聊这方面的话题……
　　可．是。
　　不久前，我变成喜欢上人偶了（嗯，不过人偶也算是模型的一种啦）。位居模型核心地位的手办（GARAGEKIT），对业余者来说门槛实在太高了。在组合，特别是涂装上似乎需要相当纯熟的技术。当然从原型开始制作是梦中的梦，但如果花时间制作那个，会影响
　　说到人偶，有名的品牌有珍妮娃娃或芭比娃娃之类的，但我所玩的，是在光溜溜的人偶（素材）上依自己的喜奸设计出完整的人偶。
　　「Volks」是在这方面很著名的制造商，我主要是买这家公司的零件、服饰等配件。
　　说到为什么我要做这个呢?嗯，兴趣是有兴趣啦，但对我来说，立体模型可以帮助我提升想像力，光是用想的没办法了解实体的重量或触感等。虽然最近多角形所构成的3D图像突飞猛进，变得相当细致，但只要显示在荧幕上，就仍旧只是张「图」，和「位在」眼前终究不一样。
　　运用市售品，能否将《THETHIRD）的角色立体化呢?我做了很多尝试。一开始试着做战斗模式的白虎。最难的是火乃香喔，意外地找不到适合的衣服。考虑到身高问题，必须使用稍小的素材，这么一来选择就更少了。最后只能自己做了吗?但那样的话，就和制作手办没什么差别了。只要买了裁缝机，一切就搞定了——有人跟我这么建议过。
　　嗯……好难啊。
　　嗯，就算没有一模一样，但只要能做出个跟火乃香差不多，跟白虎差不多的人偶，这样作品的思考空间就会变得更大，所以接下来我也打算继续尝试。
　　还有一种。还有比那个（六分之一，约27公分）大的SD（SuperDollfie）这个系列，这个……嗯，这个——这……这个就不要再提了。因为太可爱了太可爱了太可爱了嘛（这不是说了吗）。
　　Volks大阪SR的M川さん，接下来也请多多指教。
　　之前，我曾在卖酒的店前看到写着「乱闹一番（ひとぬばね）」的传单，然后心想：喂喂，这样不太好吧?然后重新看仔细后，发现是二见钟情（ひとぬばね）」。这样还真像是米店的传单呢（总觉得像警察强行搜查家宅的开场白一样）。
　　超过一年之前，在「风花の舞ぅ街で」的后记中，我提过有关搬家一事。因为新家比较有空间，所以我把寄放在父母那边的书都拿了回来，主要是国中到高中时期看过的书（包含漫画）?没有很多，大概就是一两千本左右吧。
　　但也大概装了十个纸箱左右，我一边整理一边觉得感慨。该怎么说呢……厚脸皮地说的话，那就是所谓的；目春」吧。有光是看到标题，脑海中就能浮现内容的书：让人联想到稍微不一样事情的书．，也有看到一半没看完的书（理由有很多）。
　　星野亮这个作家，正是由那些书构筑而成的。
　　现在在看这篇文章的大家，我想应该多为国中生或高中生，其他年龄层的人也一样听我的建议，书还是不要丢比较好唷。就算因为经济上的理由，或足空间的问题而难以保管，但还是尽可能留在身边吧。总有一天，你会体会到留下来的美好，就像我一样。
　　刚写完本长篇的原稿时（大概是夏天左右），我的腰非常痛，而去接受了有生以来第一次的脊椎按摩疗法。被诊断出脊椎骨到骨盘都很扭曲，肌肉以奇怪的方式僵硬着。考虑到自觉症状，那大概是十年以来的累积。自己觉得没什么就不去处置，累积到现在，就成为不得了的情况了。
　　造成这样的状况是长时间的累积，所以治疗似乎也会成为相当的长期作战。就算骨骼的矫正顺利进展，接下来反而是已经变形的肌肉会拉扯到骨头——大概是这样。我已经称不上是肉体派了。
　　现在腰或背会痛的人，不要因为年轻就小看它，赶快去让专家看看吧。因为等到上了年纪后，就真的治不好了。
　　我现在最想做的事——
　　就是选举!国政选举的投票!我已经忍不下去了!
　　不管是已经有选举权的人，还是还要过几年后才会有的人，不去投票可是你的损失，吧该敞约事敞完俊再来抱怨吧（这一点很重要）。
　　回到正题。
　　如此一来，终于解决超过两年的工作了，DM的连载也请让我再休息一阵子。当然，总有一天会重新开始的唷。今年呢……是啊，也差不多该出第二本短篇集了，因为第一本的《即使某天时光流逝）中，完全没有收录连载的作品，所以还有很多短篇作品。如此一来，就必须开始动手写如往常一样，占了一半份量的中篇作品，诸如此类……哇!好想要工作啊!
　　我喜欢工作，真的很喜欢。
　　但是我没有量产的能力，所以总觉得一直让读者们等待，真的很抱歉。
　　除了短篇集之外，跟《THETHIRD》相关的有……嗯，会是8还是「O」的小插曲呢?关于这一点，目前还没有定论。
　　啊，对了对了，之前登在《FantasiaBattleRoyal》上的一次刊完的短篇「暗の扉」，这样说可能很多人不知道，其实那是《才ッド．アィ》这部长篇小说的预告篇般的作品。
　　也就是说，今年会发行的《才ッド．アィ》，将《THETHIRD》里不能写的东西全都塞进去，不小心都写了唷!没错，我写好了．因为是不小心写好的，所以就好奸出版吧。负责的Kさん，约定好啰!
　　私人讯息，尼崎市的（旧姓）H野さん，感谢你在我写作的时候提供参考资料。原コソ的K岸さん，你好吗?真想抛开工作，跟你聊聊游戏的事呢。
　　好了，大家辛苦了（什么跟什么啊）。
　　这本下集出版的时间是一月二十日左右……的样子（注．．此指日版当时发售时间），如果能再早一个月的话，就能以「MerryX'mas」作结……不管这个，西元2003年，星野亮和火乃香也请大家多多指教。
　　——去年11月发生一件对我来说十分重大的事，关于这件事，就让我们下次再说吧。
　　二〇〇三年冬星野亮