　　夜晚一片暗沉。
　　在皓皓明月之下，吹拂过湿原的风带有沉重的黏性。浅浅覆盖在地表的水面，映照出不吉利的波纹阴影。
　　虽然说是湿原，但由于大致上都已经草原化了，所以水深很浅。火乃香的靴底被水濡湿，渐渐远离SHIZUKU的机体。
　　在她背后，有一具蓝色装甲体的自动步兵拿着来福枪伫立着。与其说是在后方进行支援——它的主要任务是机体防卫。
　　
　　
　　SHIZUKU滞留的位置是湿原的外缘，右侧一片宽广，左侧则是茂密的丛林，树海交叠的黑影中，溶入了复杂且浓厚的各式各样生命气息。
　　「这家伙……）
　　火乃香再次亲身感受到这个世界的不寻常。
　　她的天宙眼所具有的超感觉，可以确实掌握自己周围的状况。就结果而言，即使闭上眼睛，也能确保和张开的时候几乎没有差别的行动，毫无死角。假使一般人类突然得到三百六十度全方位的视野，也很难确实去处理那些视觉情报吧。但对火乃香来说却毫不费力，因为她在日常生活中处理的，就是那样的感觉情报。
　　对于那样的火乃香而言，现在所在的这个世界之构造令人惊异。气的网络没有任何中断点，遍布在四处。在那当中含有各式各样的情报，也就是所谓世界本身的遗传基因组。如此庞大的量，就算是火乃香，也无法在瞬间辨识。但是，如果有充分时间的话，应该有办法——火乃香这么思忖。
　　『情况如何?』
　　自通信器传来净眼机的声音，火乃香已经事先将本身的通信器调整成连络用。
　　「不知道。」
　　她轻声回应。艾蕾克特菈已经停止发出那刺人的杀气，躲在这个夜里的某处。关于气的操控，对方的能力也不容小觎。从实际经验来看，火乃香第一次遇到艾蕾克特菈的时候，在对方发出声音之前，完全没有察觉到对方接近。
　　她现在也感觉不到。明明感觉不到，但现在的火乃香却镇静到连自己都感到不可思议的地步。至少她对看不见的强敌完全没有恐惧戚。
　　她是和刀刃一路走过来。带着刀，就代表自己内心已经有所觉悟。不管是读出敌人的行动也好，看透敌人的招数也好，但若没有充分掌握自己的话，就无法掌握外部而来之事物的本质。
　　确认自己的立足之地——心之所向时，就能看到敌人。不，已经没有看到的必要了。因为现在的火乃香就算是「等待」，也是以自己为起点的主动性攻击阵势。不管是自己主动出击，或是迎击敌人的攻击，对现在的火乃香而言都没有两样。
　　怦通……
　　气翻腾了。就像是与之呼应般，火乃香的天宙眼发出清淡的光芒。知觉正在扩大，巧妙隐藏着的敌意鬼火，一个又一个点亮了平原。
　　「BB!」
　　即使透过通信器唤起它的注意，自动步兵也没有做出什么特别引人注目的动作。火乃香微微一笑，和充分了解自己职责的伙伴合作，工作也比较容易进行。即使对象是「苍蓝杀戮齐」也一样。
　　轰!
　　惊人的气压从火乃香的正面吹来，火乃香的右手突然变得朦胧，拔出厂虚幻的刀。
　　「喝!」
　　她从上往下一斩。不使用刀刃这种媒介，纯粹由气提炼而出的无形之刀，将巨大的气魄笔直的一刀两断——的刹那间——
　　咻!
　　气块顿时分裂成三块，并高速通过火乃香的侧边，在她的背后急转弯，从三个方向攻击而来。
　　「呼!」
　　火乃香用力吐了一口气后挥动左手。坚硬的触感，火乃香的手掌将其中一个气块往斜方弹去，撞到别的气块。
　　砰!
　　火乃香不顾震耳欲聋的破裂声，身体灵活地舞动着，一口气斩断最后一个气块。
　　答答答……
　　「苍蓝杀戮者」的步枪发出射击声，受到炸裂弹头直击的鲁克赛特鲜血四溅往后倒。
　　从表面上看来，只是随风飘动的湿原的四处，浮现了趴着的黑影——是鲁克赛特，数量有五只……以上，包围着SHIZUKU的机体。
　　「BB!」
　　
　　
　　
　　
　　反射性打算往回跑的火乃香，硬是抵抗了前进的惯性，扭曲着上半身往正侧面跳去。潜入意识中的锐利金属触感，让她起了鸡皮疙瘩。
　　「唔……!」
　　火乃香凭直觉压低上身从意料之外的角度踢来一脚擦过她头上方的发梢并通过。冲击波之强烈就像要把头皮掀起来一般。
　　「地狱三头犬!」
　　穿着暗色系紧身衣的艾蕾克特菈呼唤着。那有意识的气块从四面八方向火乃香袭去。没错发现目标的中心绝非艾蕾克特菈本人．让气块在距离自己有段距离的地方出现而那气块恐怕是半自律地攻击目标。地狱三头犬——那是艾蕾克特菈所养的「气兽」。
　　「啧…」
　　面对放出致命一击的艾蕾克特菈以及地狱三头犬的多重复合攻击火乃香该如何躲过呢?
　　「破!」
　　火乃香突然单膝跪下一拳往脚边槌下去。一瞬间以火乃香为中心掀起一道水墙。如皇冠状飞溅的飞沬化成骤雨降下在包围住火乃香的三头「气兽」身上。
　　冲击。
　　下一个瞬间冲向火乃香的「气兽」失去了踪迹烟消云散。
　　「地狱三头犬！？」
　　艾蕾克特菈倒抽一口气。火乃香所造成的水烟帘幕，每一滴中都含有火乃香的气。
　　地狱三头犬虽然消散了，但并没有被消灭。因为它虽然具有特殊性质，但仍旧是艾蕾克特菈所放出的一种气弹。艾蕾克特菈不知为何，对下一击迟疑了，她空洞且暗沉的双眸跟火乃香神采奕奕的黑瞳四目相交。
　　「——！？」
　　艾蕾克特菈的杀气动摇了。
　　火乃香笑了。
　　
　　
　　
　　
　　艾蕾克特菈心中有股莫名的感觉。火乃香好不容易才闪躲过「气兽」的攻击，为什么还笑得出来?实际上，火乃香满头大汗的睑上，也看不出任何让人联想到笑容的要素。
　　「呃……!」
　　艾蕾克特菈隐藏住不安，猛然朝火乃香迫近。必须消灭火乃香——原始素材，以奥若伯若斯的创造主——普罗米修斯之名。
　　她猛然向前冲，拉近距离，右手臂由下方划了一道弧形，火乃香往后跳闪过艾蕾克特菈成贯手状的五指。
　　「啧!」
　　艾蕾克特菈的「手臂伸长了」，火乃香瞬间别过睑去，皮肤表层被划过，她的脸颊上出现一条红线。还没时间感受到痛觉，火乃香便再度大大往后方跳了一步。那是没有停滞的两段式跳跃，换作普通人，一定脚都打结——且在那之前，脸部应该就已经受到直击。
　　火乃香的眼睛习惯了蓝白色的月光，她在注视艾蕾克特菈紧身衣的袖口时，突然发现了「什么」。
　　（——暗器!）
　　暗器，简单来说就是「隐藏的武器÷艾蕾克特菈将细长的刀物，恐怕是钢索状的刀刃安装在紧身衣中。是挥动手臂即可伸出，或可以瞬间收回的隐蔽武器。但即使注意到这点，也不会改变难以发现的事实。
　　火乃香稍微将重心放低。下一次攻击，艾蕾克特菈是否会使用暗器呢?她的暗器只有一个吗?还是还有其他的?充满脑中的问题一瞬问——消失了。
　　火乃香只是单纯在那里。
　　草、
　　树、
　　水、
　　风、
　　月光——
　　就和那种东西一样，火乃香只是单纯站在那里。万念皆空，一切在我，为我世界。并没有谁教导她这些，而是她用仅仅十八年的岁月开辟了精神境界。
　　「…………」
　　艾蕾克特菈动弹不得。她无法理解火乃香的心境，甚至无法想像。眼前的敌人，这个敌人为何可以让自己如此不安?自己在肉体上的性能应该拥有压倒性优势，不论是肌力、反应速度都并非原始素材可及，当然也包含操控气的能力。
　　今宵，艾蕾克特菈应该也务必将火乃香击毙才对。预期着必杀的攻击，却一个接一个被闪过，不管怎么做都无法成功。才刚认为成功了——这样的手感马上又会落空，就像是碰触到投影在月光纱幕上的幻影一般。
　　怦通……
　　不同于风吹，肉眼看不见的波动吹过了湿原，艾蕾克特菈感到全身的寒毛竖立。
　　
　　
　　
　　
　　（父亲大人……?）
　　她听到普罗米修斯的声音——有这样的感觉。是在呼喊着女儿的名字吗?还是在斥责她在消灭原始素材这件事上花了太多时间?
　　——去死吧。
　　世界的颜色一变。
　　土黄色的荒野中，伸出了无数双手臂。从消瘦或是凹陷的皮肤破洞露出骨肉，不管是粗度、长度或指头的数量都各不相同，但仍旧可以辨认出是手臂的器官遍布在地面，不留任何缝隙，化作奇怪的艺术作品。
　　「啊……」
　　她感觉到头顶上方有视线的压力，因而抬头仰望。天空遍布着眼球，刚才月亮所在的位置，镶着一颗特别巨大的眼球，无言地俯视着呆立的艾蕾克特菈。
　　——去死吧。
　　那是谁的声音呢?普罗米修斯?艾蕾克持莅并不确定。若姑且不论话语的内容，声音
　　的主人只有可能是一个人。此起那些手臂，此起那些眼球，凝聚了更多的情感，逐渐剥落
　　的结果，收敛成一个声响。
　　「父亲大人!」
　　手臂森林消失了。
　　眼球天空消失了。
　　在丧失血气的艾蕾克特菈脸颊上，映照着透明的月影，让她看起来更加苍白了。她沿着背脊冒出了冷汗。
　　「呐……」
　　火乃香嘀咕般地问道：
　　「普罗米修斯是什么?」
　　她看到了同样的景象——火乃香的表情如此诉说。长相酷似的两人，确实目击到世界的变形。
　　艾蕾克特菈突然杏眼圆睁：
　　「和你……和你没有关系!不要随便插嘴!」
　　鲁克赛特共有七只，七只全都对火乃香视而不见，直逼SHIZUKU银白色的机体。
　　轰嗡嗡嗡嗡嗡……
　　以空转状态待机的SHIZUKU响起了引擎声。轻飘飘地……上升后瞬间消失。那是遮蔽装置，查察军的机动兵器的标准配备，可以透明化的装置。若非使用特殊的探知装置，无法捕捉到其位置。
　　独自留在地面上的「苍蓝杀戮者」点燃背部推进器。它在水上跳跃的同时，以滑翔移动的方式开始机动性迎击。武装是陆战用复合来福枪，并有突击步枪、散弹枪、掷筒弹等数种机能，是自动步兵专用的大型携带型武器。在SHIZUKU内的仓库中，准备了多样换装用的兵器。
　　干裂的爆炸音，受到散弹攻击的鲁克赛特猛烈往后弹飞，但没有对它造成致命伤，马上又站了起来。
　　「苍蓝杀戮者」冷静地高速模拟七对一的阵形，数量上的劣势该如何弥补?鲁克赛特的动作很快，很难在他们彼此的移动中狙击，而那就是苍蓝杀戮者选择散弹枪的理由。用散弹击中，使之动作渐渐变缓慢，问题是——
　　咻啊啊啊啊啊……!
　　鲁克赛特发出气弹，自动步兵在千钧一发之际躲过笔直前进的蓝色光束。滑翔移动的最高速度程度有限，在空中机动时，可以毫无问题躲过的攻击，到了陆地上则免不了造成较大的威胁。
　　沙……
　　沙……
　　基本上，鲁克赛特是以四只脚活动。虽然外型跟人类相似，但四脚着地反而没有异样感，而且快速许多，真不愧是异世界的怪物。
　　嗡……
　　两只鲁克赛特展开翅膀飞行，那是飞行型的类型。它们往启动遮蔽装置的SHIZUKU而去，察觉到这一点的「苍蓝杀戮者」发出警告。
　　「『不要射击』!」
　　几乎同时间，看不见的SHIZUKU射击了。二十公厘的机关炮在黑夜拉了一条曳光弹的射线。
　　咻啊啊啊啊啊……!
　　咻啊啊啊啊啊……!
　　飞在空中的两只和地上的五只，七只同时放出气弹，瞄准旁人看来空无一物的空间。
　　碰!
　　突击模式的炸弹朝停止动作的鲁克赛特降下。确认射杀两只。但那似乎是打从一开始就预料到会有所牺牲的行动，其余的鲁克赛特不管三七二十一，再度放出气弹。
　　在地上数十公尺处，大气产生扭曲。受到气弹直击，使得遮蔽机能异常的SHIZUKU，以稍微倾斜的姿态现身。控制动力系统的神经回路似乎麻痹，无法保持高度。
　　想必是由于遮蔽被轻易看穿，使得实战经验少的雫陷入轻微的恐慌，而在没有净眼机的指示下，不小心射击了。净眼机和「苍蓝杀戮者」在某种程度上已经预测到，因为他们认识火乃香。
　　「苍蓝杀戮者」推进器全开，往SHIZUKU预测坠落的地点狂奔。在它的上空，有气弹击下。门动步兵以追踪信管式的掷筒弹反击。那是就算无法直击，但藉由简易型人工知能和感应器的判断，能在目标附近爆炸，碎片四散的类型。
　　
　　
　　
　　
　　轰!
　　空中绽放出火焰之花，击坠了一只飞行型鲁克赛特。高速移动中的射击，使得「苍蓝杀戮者」的姿势有些许瓦解，而鲁克赛特则抓准那说不上是缝隙的缝隙，剩下的四只由不同的方向同时发射出气弹。
　　命中。「苍蓝杀戮者」的神经系统被来源不明的杂讯所支配。它无法控制姿势，所有感应器熄灭，好不容易站稳脚步，却再也无法移动了。
　　咻喔喔喔喔……
　　鲁克赛特们以奇怪的声音相互鸣叫，再次朝SHIZUKU而去。银色机体受到气弹影响，引起机能不全，好不容易才摇摇晃晃地在湿原着陆，无法顺利再启动。护卫的「苍蓝杀戮者」动弹不得，火乃香也无法从和艾蕾克特菈的生死决斗中脱身，没时间赶来救援。
　　镶在鲁克赛特前额部的天宙眼发出光芒，在那一点凝集着惊人的气量，打算以最大出力破坏SHIZUKU的外壳。不管是谁，都能一眼看出的巨大光辉在四个天宙眼中膨胀着。
　　——然后。
　　其中一只鲁克赛特首先察觉到了，接着其他三只也马上以四脚着地的姿势转动头部。
　　有敌人。
　　鲁克赛特的本能告知他们敌人的接近。有一个气息模糊地浮现在湿原上，另外还有一个——还在增加。
　　咻呜呜呜呜呜……
　　鲁克赛特们明显感到动摇，它们被复数的杀气包围着。是从什么时候开始的?完全没有头绪。姑且不论火乃香和艾蕾克特菈，这个世界中，能够瞒过它们的知觉的生物，应该并不存在。
　　咻……
　　其中一只鲁克赛特朝最近的一个气息跑去，以指尖锐利的钩爪和从手肘生成的刀刀状突起进行连续攻击。肉眼也无法捕捉到的这一击，却被简单躲过了。在不知所措地挺起半身的鲁克赛特头侧部——
　　「呼……」
　　超过一吨的冲击敲下，鲁克赛特在毫无防备的情况下被直击，身体回转后飞出去。它脖子的骨头被粉碎，在半空中的时候就已经断气了。
　　咚!
　　仿佛自腹部回响出重低音。以大口径的来福枪，辅以神准无比的狙击，击倒了另外一只鲁克赛特。狙击的地点是在森林中……吗?
　　咻啊啊啊啊啊啊……!
　　残存的两只往左右跳开，只要不动的话就会被杀掉。在战斗用生物机械的生存本能中，萌芽出真正的恐惧。在对于现状毫无理解的状况下，死亡就悄悄伫立在身旁。这样不合理的状况，使它们的精神出现了破绽。
　　答答答…
　　在至今的战斗中，从未听过的尖锐枪声再度夺去一只鲁克赛特的性命。
　　最后一只鲁克赛特，感觉到包围住自己的气息就像谎言般消失了。是因为已经没有必要了吗?这是让人感到战栗的无言宣告。
　　「已经没有必要了……对吗?」
　　高姚的人影懒洋洋地拨起浓密的黑发。手上没有拿镰刀的死神，静静盯着鲁克赛特。
　　美丽的黑衣死神。
　　生死一线问的两名少女，对于周遭所发生的事情一无所知。
　　火乃香身上有数个地方渗出血来，那是遭到艾蕾克特菈暗器攻击所受的伤，但全都是擦伤而已，只有伤到表皮。
　　神色改变的，反而是攻击方的艾蕾克特菈。
　　她所用的暗器是直径数公厘的钢索，装置在紧身衣的双手、双脚部位，伸长的时候，只要弯曲手腕、手时等地方，就能任意控制上下左右等方向。艾蕾克特菈完美地控制着那「弯曲S。
　　以奈米单位加工过的钢索表面，正用肉眼不可见的超高速振动着。若是砍入的角度和力量控制得宜，就算直径数十公分的树干也能轻易切断。肉身不可能接住也不可能挥开，火乃香的伤就诉说了这个事实。
　　巨之，为什么只能造成那样程度的伤呢?钢索可以伸展、弯曲，或是从开始伸展的时间点就弯曲，攻击直线上的目标。当然也有不延展的选项，组合起来的状况千变万化。钢索表层的特殊加上，消除挥过空气的声音。在夜晚的黑暗中，不是想看就能看到的东西。
　　为什么打不中?
　　为什么杀不死?
　　焦躁的同时，艾蕾克特菈的气爆发性膨胀。激动的情绪转化成战斗的力量——现在就在这里杀了你，一定会杀了你!
　　她的天宙眼发出蓝色光芒，召唤回「气兽」。如旧神话中所述，有三颗头的地狱看门犬，正如其名，这次从一开始就一分为三，包围住火乃香。
　　「碎！」
　　火乃香从全身进发出气之波动，再度将地狱三头犬吹散，艾蕾克特菈便趁此空隙，一口气逼近。
　　（杀得了!）
　　喜悦之情窜上她的背脊。火乃香已经无处可逃，本来地狱三头犬就是幌子，左右两条的钢索刀上含着艾蕾克特菈的气，她以极限的速度，在最佳的时间点挥动必杀暗器。
　　「火乃香——!」
　　「那是」谁的声音呢?艾蕾克特菈并不知道，到了这个时候，也没有必要知道了。在她的脑海里，只有喷出鲜血，倒卧在地的火乃香。能够阻碍那确实会造访的未来之人，应该并不存在。
　　「喝!」
　　她发出激昂的吼叫声，漆黑的钢索刀撕裂了黑夜。
　　「碎!」
　　放出气击退地狱三头犬的时候，火乃香的姿势还无法完全躲过艾蕾克特菈的追击。
　　（一只左手……!）
　　火乃香无意识地下决定。要让艾蕾克特菈的暗器无效只能冲到她的怀里为此必须有所牺牲火乃香估计是一只左手。
　　艾蕾克特菈很强比至今战斗过的任何一名对手都强。从她的运动能力杀气锐利的暗器等威力来看火乃香自己都很意外直到现在还没受到致命伤。虽然如此但若继续这样下去火乃香不久后也会耗尽体力。
　　艾蕾克特菈所拉近的距离对火乃香而言可说是机会。一只左手就在做好觉悟的那一刹那——
　　「火乃香——!」
　　
　　
　　
　　
　　「那个」是谁的声音呢?
　　火乃香没有回头只有左手伸向后方。穿越风飞来的黑影就像打从一开始就在那里一般火乃香紧紧握住。
　　「喝!」
　　对于挥来的钢索刀火乃香以左手的「细长棒状物体」阻挡两者剧烈地相击。
　　唧……!
　　受到出乎意料之外的反动钢索刃被大力弹开在惊愕的艾蕾克特菈面前划过一道银色轨迹。
　　
　　
　　「斩——!」
　　切断夜晚的斩线，以及至今为止从未有过的压倒性气压，让艾蕾克特菈觉得双颊一阵麻痹。水面溅起水花，她在失去平衡的同时，往后跳拉开距离。
　　「——！？」
　　艾蕾克特菈怀疑自己的眼睛。
　　迅速站稳的火乃香，左腰处有把黑色的鞘。其中刀刀已经回鞘，等待下一次拔刀。
　　刀。
　　继承火乃香记忆的艾蕾克特菈，知道那是火乃香原本的武器，也亲眼看过好几次纯粹只使用气的假想居合斩。
　　虽然如此，却「不一样」。
　　拿着爱刀的火乃香就像是变了一个人似的。娇小的身体看起来硬是大了一圈。那从容沉着的举止，即使举起了刀，大概也不会有任何人感觉到威胁吧，但却又不觉得可以发动攻击取胜。总觉得，当自己产生敌意的瞬间就会被斩下——!
　　艾蕾克特菈第一次察觉到，自己打从心底对火乃香感到恐惧。我的对手到底是……到底是怎样的一个怪物?
　　「那是……」
　　她的声音嘶哑：
　　「那是你真正的力量……」
　　火乃香露出淡淡的微笑。
　　「没有什么真的假的，我只是尽我所能而已。」
　　艾蕾克特菈的紧身衣的胸口部分裂开一道横线，其下的皮肤也被浅浅划了一道。虽然流了很多血，但艾蕾克特菈感觉不到疼痛。
　　她只觉得很寒冷。
　　双膝微颤，上下的臼齿打颤发出声音。即使想要克制，却怎么都无法抑制。
　　「啧…」
　　艾蕾克特菈后退了几步。
　　「等等……」
　　火乃香往前跨出走一步，但她面前瞬间发出强烈的光芒。艾蕾克特菈消失了，就在不明其原理的情况下，火乃香只知道她从那个地方撤退了。
　　「呼……」
　　长长的一声叹息，诉说了意犹未尽。
　　那是一场生死决斗。
　　火乃香以特殊的呼吸法来纡缓迟来的剧烈心跳后，缓缓转过身子。她呆愣地注视着背负长枪身来福枪，徐徐接近的巨大人影．
　　是它呼唤了火乃香的名字。
　　是它把刀丢了过来。
　　「——波奇?」
　　那不是战车，也不是收纳在中枢系统中的核心。是火乃香也很熟悉的装甲体，战车搭载兵器的PSP强化连动甲胄。她有种怀念的感觉，却觉得不可能是那样，但除此之外又别无可能。
　　「你是……波奇吗?」
　　
　　
　　PSP轻轻点了点头。
　　「真遗憾啊，就是我。」
　　一如往常的语气，就是那样的语气。
　　「原本以为用人型的行型行动，能够更加顺畅，结果除了比较好转弯之外，也没有比较便利——」
　　话语中断了。
　　
　　
　　PSP=波奇沉默地俯视抱住装甲体，肩膀颤抖的少女。诚惶诚恐地举起的机械手臂抱住娇小的身体后，火乃香压抑住的哭泣声，潜入了装甲内侧。
　　从安波隆商城唐突地别离后，火乃香在这个地方重复着生死决斗。波奇虽然不知道，但火乃香的泪水已经过于充分让人推测。对于好不容易重逢的现在来说，反而已经变成毫无所谓的事情了。
　　（人型的身体也不差…嘛……）
　　和说出的话相反，波奇突然这么想。如果能够像这样，将这个世界上最重要的宝物用自己的双手环抱的话。
　　怦通……
　　奥若伯若斯的脉搏跳动着。
　　在遥远的五十亿年以前，自称为普罗米修斯的人，在这时空分歧点设置了一个卵。从那个卵孵出的蛇，贪婪地吞食着自己的尾巴，成为圆环状，吃了多少就又成长了多少。
　　大小和形状都不改变——但是那只蛇，主要是内部世界的部分却确实地持续改变着。
　　细胞的机能产生变化，组合也改变了。重新组合的细胞构成有新机能的组织，组织和组织相连后又形成更大的器官。器官和器官之间由神经相连，有的时候会解开分离，有的时候又和其他的器官相连，转变成更高效率，或是完全不同机能的器官．
　　在奥若伯若斯这封闭的世界内部，事先准备好的谜题碎片高达天文数字，其组合实质上也可造成无限大的状况。
　　复杂化后再复杂化——
　　重层化后再重层化——
　　从卵孵化出来时，只是一个单纯现象的蛇，经过五十亿年的岁月后，将要萌生某种「意识」。无穷止尽，只是机械性地实行的内部模式的组合变化，开始诞生拥有明确意义的某个情报。
　　虽说是限定，但一个世界的本身，得到了几乎被完全统一的生命机械的系统——也就是说，正如同创造主普罗米修斯的期望，奥若伯若斯成为一个生物。
　　怦通……
　　奥若伯若斯转动了身体。
　　在五十亿年的眙动的终点——
　　在五十亿年的小憩的终点——
　　在五十亿年的进化的终点——
　　奥若伯若斯将要苏醒。
　　奥若伯若斯：水远的圆环。这个未曾见过的形态「生物」，感觉到了什么?又在想什么?新获得的意识将会成就什么?
　　怦通……
　　怦通……
　　怦通………
　　「全员到齐了吗?」
　　从净眼机的语气中，听得出他有些吃惊，他环视着聚集在SHIZUKU旁的人们。
　　净眼机本人、「苍蓝杀戮者」、火乃香，再加上穿着战斗用紧身衣的白虎、PSP=波奇，那是中途加入月下战场的两人。这些再加上飞机SHIZUKU，总共有六名。「苍蓝杀戮者」和SHIZUKU受到鲁克赛特的气攻击的影响，已经由火乃香和白虎完全消除了。
　　「在这种地方，能够聚集这一群都打过照面的人，还真不容易啊。」
　　「我可不是来见你的唷。」
　　白虎的态度非常冷淡。她面无表情的容貌，让人难以相信才刚杀了三只战斗生物鲁克赛特。这缺乏紧张感到不禁令人瞬间忘记现状的个性，也可说是相当可靠。
　　「老师，你为什么会在这里?」
　　火乃香的眼睛还有些红肿，或许是因为不顾一切地大哭过后，表情显得相当清爽。
　　「『外星人』拜托我来的。」
　　火乃香侧着头，一脸疑惑。
　　「外星人……」
　　然后突然了解话中之意。
　　「啊…那个…那是指……」
　　「不用隐瞒也没关系，因为我已经大概听过事情的来龙去脉了。之前就觉得他也太超出人类了，什么嘛，原来那家伙根本就不是人啊。」
　　「伊库斯吗?他自己说的吗?」
　　「算是吧。」
　　请去救火乃香——出现在安波隆商城的公营停车场的青年，向白虎他们这样请求。似乎是在那个时候，并非透过语言，而是以一种心电感应的方式告知事情的概略。
　　火乃香被拥有强大力量的「某个东西」带走了的事情。
　　伊库斯本身呈现无法直接介入的状态。当他使用自己的一部分力量，将白虎和波奇送到火乃香身边时，也费了一番力气。
　　（有人妨碍。）
　　伊库斯用严肃的表情说道。
　　（如果「他」和我认真起冲突的话，不用说救火乃香小姐了，这个星球本身都可能会消灭，这是绝对必须要避免的事。）
　　——他这么说。
　　对于这星球会消灭，到底足怎么一回事?白虎毫无头绪。说实话，她也没什么兴趣。对伊库斯是从其他世界来的外星生命体，连支配种族「THETHIRD」都感到震撼的这个事实也一样。外星人——那满不在乎的称呼方式，正真实地呈现她的漠不关心。
　　「那么，你们是从他那里听了一切，然后来到这里的吗?」
　　白虎耸耸肩说道：
　　「也不完全是那么一回事。似乎有什么情报公开规定，他说不能说得太详细，就算那是事关我们生死的大问题也一样。」
　　白虎用冷淡的眼神盯着净眼机，净眼机浮现浅浅的苦笑。对于人类和「THETHIRD」之间关系的揶抡——这样看的话也想太多了。她并不是个讲话喜欢兜圈子的女性。
　　「那么，也就是说，你们在不知道敌人是谁的情况下就来了吗?」
　　「你有什么意见吗?」
　　「不，我们的情况很类似，情报非常不足，和『外界』也完全联系不上。」
　　「外界?」
　　「我也不知道那是否是适切的表达方式。只能确定，这里和我们知识中的世界是不同的地方。」
　　净眼机转向火乃香——
　　「意外地很狭小，你这样说过对吧?」
　　「嗯——嗯?」
　　火乃香好像在思考其他的事，漫不经心地回应。对于净眼机和白虎的对话，似乎也是左耳进右耳出。
　　「怎么了吗?」
　　「不，没什么事——嗯，说到哪了?」
　　「提到你刚才在控制室里说过，这里意外地很狭小，这是什么意思?」
　　「啊啊……」
　　火乃香搔了搔脸颊。
　　「是什么意思呢……」
　　「真模糊不清呢。」
　　「气的密度很惊人是事实，老师也能感觉到吧?」
　　白虎点点头。她引起鲁克赛特注意的技术，做出假的气息，让它们产生那里有人的错觉，那称为「残影」，是一种障眼法。由于需要使用到大量的气，故原本创造出一个分身就是极限了，但那也有充分的效果。
　　走在这个森林中的时候，白虎和火乃香一样注意到气异常的密度，觉得或许有可能可以创造出复数的分身，立刻就应用在实际的战斗上。和火乃香的气刀相同，那也是在这个世界之外的地方，不可能使出的技俩。
　　「自己放出气后，总觉得有种『折返的感觉』呢。」
　　「折返?」
　　「没错，嗯……对了，不足有那个吗?就像是我之前养伤时所躺的床，充满凝胶的那东西。」
　　「喔喔。」
　　「感觉起来就像那个。用手一戳，凝胶不就会被压凹下去吗?但因为外围是固定的，所以不会再往外扩张……」
　　「而是会弹回来是吗?」
　　「没错，就是那样对吧?」
　　白虎没说话，仅是点头表示肯定。两人都是超越常识的使用气之人，马上就能理解彼此的话语。
　　「从那种手感来看，这地方似乎没有那么广大的感觉……」
　　「的确。」
　　白虎接下去说——
　　「在来这里之前，伊库斯就跟我说过了喔。虽然不能直接把我送到小香香所在的地方，但只要走一定，应该不用花太多力气就能找到。看样子并不只是那家伙的引导呢。」
　　「原本就是限定的空间……」
　　『但是——』
　　一直沉默的雫用外部广播讲出了不同的意见。
　　『从上空观测的结果来看，这个森林的面积很大唷。大概比原本应该在这里的ECO群岛还更大不是吗?』
　　「这就是问题所在。」
　　净眼机双手环抱在胸前。
　　「这个森林里的每一个生物对我们来说，都是未知的东西，但是环境却是热带雨林，而且——」
　　说到这里，他指了指头上：
　　「那个月亮，不管是视觉直径或公转速度，都和我们星球的月亮完全一致。」
　　「星座呢?」
　　「星座也是。也就是说，我们位于ECO的座标上这件事毫无疑问——这样的推测是成立的。虽然因为有效数据资料的不足而无法断定。」
　　全员一同陷入沉默。奥若伯若斯并非完全的异世界吗?视觉上的广大和火乃香感觉到的奇妙「狭小」之间，理论性的整合是——
　　「无论如何，继续待在这里什么也不做的话，我不觉得事情会好转。既然战力也增加了，等到白天就开始收集情报吧。有什么其他的意见吗?」
　　『有可能再次被袭击，是不是该换个地方呢?』
　　「不能就待在这里吗……」
　　火乃香突然这么说。
　　『可是……』
　　「我想就算换个地方也一样。那个叫作艾蕾克特菈的人消失了对吧?相反地，她也有可能随时出现不是吗?」
　　「你的意思是，不管去哪里都逃不了吗?」
　　「今晚已经不会出现了喔。」
　　白虎以懒洋洋的眼神说着：
　　「那并不是暂时性的撤退，那孩子输给火乃香了唷，输得体无完肤。要重振精神，想必需要一段时间。」
　　仅看了一点点火乃香和艾蕾克特菈的战斗，白虎就看透艾蕾克特菈的内心状况。惊人的洞察力。如果白虎是艾蕾克特菈的话，恐怕在天亮前还会再来攻击吧，因为内心状态明显不同。
　　
　　
　　
　　
　　「——那么，就在机内梢事休息吧，需要来排轮值的班啊。」
　　「苍蓝杀戮者」往前一步。
　　「我继续护卫的任务。」
　　「我也来帮忙吧。」
　　拿着长枪身反装甲来福枪「DRAGONBURSTER」的波奇说道。此时，火乃香感觉有些不能理解……
　　「那…那个……」
　　「怎样?」
　　「——『这个』，现在是怎样的状况?」
　　她戳了戳PSP的外装，她从刚才开始就一直极度在意的，就是这件事。
　　「可以打开吗?」
　　「不准开。」
　　「可是……」
　　「更正确的说法是打不开，因为被伊库斯封印了。」
　　「封印?那是什么意思?」
　　火乃香上下打量着PSP，那是火乃香一直搭载于沙漠战车上的爱机。虽然如此，却看不出加工过的痕迹。
　　「不是把你的核心装在里面吗?」
　　「用核心操控PSP有限度，似乎装在这里面的是…我自己……的样子。」
　　波奇的语尾有些含糊。
　　「最初是预定我一个人过来，因为那家伙说，这里不是沙漠战车可以行驶的环境。」
　　——当时的波奇很坚持，无论如何都要跟着一起去。它认为把刀交给火乃香是自己身为伙伴的工作，如果战车没办法，就算只有核心也没关系。
　　伊库斯起初一直不肯答应，大概是输给波奇的顽强吧，终于以认真的表情回应。
　　（虽然有办法，但那会伴随一些危险，这样也没关系吗?）
　　波奇当然没有异议。
　　（使用PSP吧。）
　　伊库斯这么说。
　　（把你封到装甲内部。）
　　（是把核心装进去吗?那么——）
　　（不，不是那样……应该说是你的意识吗?也可以说是你的精神，将你的存在本身封印进去。）
　　然后伊库斯走向沙漠战车，轻轻用手碰触装甲——
　　「我才刚感觉到轻微的冲击，就进到这里面了。不，不对，这个PSP变成我的身体，我没有『操控』的感觉。」
　　「你的身体……」
　　「现在的我以并非物质或能量的状态，和这PSP同化了——就是这么一回事。这是个非常难以理解的概念，更重要的是，我并没有时间去听完充分的说明。」
　　「——哇……」
　　火乃香呆愣着发出声音。伊库斯对波奇和PSP做了什么呢?装甲的内侧变成怎么样了?她完全无法想像。总而言之，现在于眼前的，确实是伙伴波奇，只有这一点可以清楚地感觉到。
　　「真是有趣啊。」
　　净眼机直视着波奇……
　　「不是物质也不是能量的不确定状态吗……真想把你分解开来研究，看看是不是量子力学可以说明的现象。」
　　「你这家伙!」
　　对于怒发冲冠的火乃香——
　　「别当真。」
　　「我才没有!」
　　「话说回来，危险的部分是指哪里?」
　　「就是那『不确定的状态』。如果PSP被破坏，我当然也就会失去生命，周遭的空间也有可能产生巨大的歪斜——他是这么说的。那可能是个使方圆数十公里的地方都消失的歪斜。」
　　「——这说明真容易理解。」
　　「为了防止这样的事情发生，伊库斯似乎设了盾牌，所以我才说不要打开装甲。」
　　「这也……」
　　火乃香哑口无言。她再次感受到伊库斯深不见底的潜在能力。这么说来，那个伊库斯称为「妨碍」的棘手对手到底是谁——
　　在火乃香脑里浮现了某个人物。那可以说是人物吗?火乃香没有自信。全黑的长袍，像是做出来般的白皙容貌。突然出现在火乃香面前，宣示其压到性的力量，然后离开。一想起那个夜晚所发生的事，火乃香至今仍会不寒而栗、想吐。不管是精神或肉体，双方都起了强烈的抗拒反应。
　　是「那名男子」吗?
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，还有艾蕾克特菈说的「普罗米修斯」。火乃香觉得伊库斯说的「妨碍」并不是普罗米修斯本人。她没有任何根据，单纯无法挥去「那名男子」的身影。
　　『净眼机。』
　　雫传来呼叫。
　　『大气感应器的测量值出现了变化，气压低下，风速上升中。』
　　风变强了。含着厚重湿气缠绕在肌肤上的冷风，周期性地混杂着突然刮起的暴风。突然一阵声响……森林摇曳着。湿原的水面生成大大的波纹，往火乃香等人的脚边而来。
　　火乃香突然用手掌压住胸口。
　　「总觉得…有点不对劲……」
　　「有种不好的预感呢。」
　　不容易动摇的白虎也稀奇地皱起眉头。虽然不如这两人般强烈，但在这里的全员都感觉到难以言喻的沉重空气。不分人类、「THETHIRD」、人工智慧体，不能继续待在这里……那是本能的警告。
　　「看来似乎转移阵地比较好。」
　　「大家都搭得上去吗?」
　　『推进力足够，只是后部收纳空间不怎么大，BB和波奇可能会觉得有些挤。』
　　「这就只能请你们忍一下了。」
　　两具机动兵器往SHIZUKU的仓库走去。其他的三人跑向控制室，在对话时就补充一次动力供给的SHIZUKU，立刻起动了主引擎。
　　「——准备起飞。」
　　在普通飞行机械无法随心所欲起飞的横向强风下，SHIZUKU就像是穿梭在风的缝隙问般浮起，奇迹似的保持机体的平衡，逐渐拉起高度。
　　「唔……」
　　火乃香用手扶着控制室的墙壁，支撑住身体。她突然捣住自己的嘴巴，脸色看来有些发白。
　　「不舒服吗?对不起，没有办法更安定的飞行——」
　　「不，跟那个无关……」
　　火乃香好不容易才能回答。自刚才开始感到的「不好的预感」突然变强烈，甚至影响到火乃香的身体机能。
　　「真奇怪。」
　　净眼机说道。
　　「我们所在的地方足哪里?」
　　三人的眼睛集中在脚下的全方位显示器上，夜视装置增幅了月光，确保视野的清晰。他们眼下是浓密的树海，完全看不到刚才着陆处的湿原。
　　「可以确认吗?」
　　对于净眼机的提问——
　　「——我…不知道。地形无法比对，对地观测数据和着陆时的资料不一致，这是…」
　　火乃香睁大双眼，指着前方的一点，小声说道：
　　「看那里。」
　　众人静静地看着这一切，在他们面前，树海正在改变它的姿态。就像是粗暴地将道貌岸然的面具扔到一边，一口气展现出所有的本性一般。
　　——巨大的蛇．奥若伯若斯从五十亿年的沉睡中苏醒，缓缓地睁开眼睛。