　　WITCH HUNT
　　
　　
　　--行邪术的女人、不可容她存活。
　　（出埃及记第二十二章第十八节）
　　
　　
　　“太过分了……”
　　亚伯·奈特罗德推了推圆框眼镜，然后叹一口气。
　　真是的，原本是个美好的夜晚。
　　成对的夜莺正在金雀花树影中唱着柔美的夜之歌，天空蒙着淡淡的云雾，大小两轮月亮正从软如棉絮的云层中升上来。
　　可是把视线移到屋内，就看到沉淀在银光底下堆积如山的尸体。被切割到难以辨识的肉块，此刻依然冒着红色的蒸汽。
　　“太残酷了……究竟是谁干的？”
　　亚伯又叹了一口气。要能早点发现这间酒吧……
　　“……啊？你是谁？”
　　亚伯朝着柜台里头发话。那里站了一个人影。个子挺高、体格蛮好的男人，步履蹒跚地走了出来，手上抱着一个类似球形的东西……
　　就在月光映照下来的瞬间，亚伯的喉头发出模糊的悲鸣。那名男子全身染成了红色，就像泅泳在血海里一样。手里紧抓的女子人头，现在还在滴着鲜血。然后，嘴里所露出的尖牙--
　　“哇…哇哇哇！”
　　等到双脚打结、翻身想逃的时候，一切都来不及了。吸血鬼吼了一声，朝着高个子神父飞扑而来。粗厚的手腕抓住了猎物的肩膀。滴着红色唾液的牙齿靠近了脖子--
　　突然间，随着一声宛如将黑夜炸开的轰然巨响，巨大的身体摔向了地面。
　　下颚会张得那么开，想必是正发出惨叫的缘故。不过从那里喷出的却是大量鲜血以及轰碎的内脏碎片。接连飞来的子弹毫不留情地射穿四肢，完全封锁他的动作。
　　“……什么！？”
　　已经腿软的亚伯勉强牵动着嘴唇。除了鼓膜麻痹之外并没有其他外伤。子弹完全没招呼到他。
　　……被弹痕穿透的天花板上传来冷硬的声音。沉重的脚步声正用近乎机械般的正确步伐走下楼梯。
　　“托…托雷士神父！原来是你……”
　　“肯定。”
　　几乎没有抑扬顿挫的嗓音。
　　站在出入口位置的是位年轻的神父。短发下方的容貌相当端正，不过却像戴了面具般毫无表情。手里握着的巨型手枪--杰立寇M13“神怒之日”（Jericho M13 Dies irae）直径十三厘米的枪口正吐出蓝色的硝烟。
　　“你、你怎么会来这里？我记得你正在侦办某个福利设施的大量绑架事件……”
　　“……”
　　托雷士神父--国务院特务分室附属巡视神父托雷士·伊库斯并没回答。只有在沉默当中，对着地板再次扣下了扳机。
　　“！”
　　随着一声模糊的悲鸣，原本已经醒来的吸血鬼身体又垮了下去。
　　“托…托雷士！”
　　“我不会杀他。我还有话要问……对了，奈特罗德神父，你怎么会在这里？和崔斯坦号有关？”
　　“是…是啊，听说那个吸血鬼所属，名子叫‘恶之华’的组织根据地就在这里，不过我来迟了。出现了这么多牺牲者……”
　　“‘牺牲者’？不，是你弄错了。”
　　托雷士一边换着弹匣，一边不带感情地告知。
　　“倒在这里的并不是吸血鬼的牺牲者……而是吸血鬼。”
　　“……！所…所以是你杀的！？可是为什么！？”
　　“无法回答。资料不足。”
　　冰冷的视线扫向了二楼。
　　“绑架事件的被害者全都成了牺牲品……无法探问事实。”
　　“怎么会这样。我听说遭到绑架的都是没有亲人的孩子……唔！？”
　　托雷士堵住了同事的嘴巴，视线快速地朝黑暗当中移动。不过夜晚正如死亡般寂静，完全嗅不到生物的气息……
　　“……这是什么声音？”
　　“在那边。”
　　枪口指着厨房里面。有衣服摩擦的细微声响从酒柜的门缝透出来。
　　“……‘恶之华’的成员应该有二十人以上。”
　　“肯定。预估剩余数目是十二只……准备突击。”
　　由静入动--淡然的声音，带起的却是连死人都要跟着跳起来的连声巨响。
　　就在铁门如同蝶翅般飞起来的刹那，托雷士的身躯化成了一阵飓风。M13枪身所装设的强光电筒划破了黑暗，超大火力袭向在光圈中央蠢动的人影--
　　“托…托雷士！住手！先等一下！”
　　亚伯飞身而出，抓住了同事正要扣下扳机的手腕。
　　“不…不要开枪！这孩子是……”
　　蹲在光影里头的东西--金发少女正瞪大了咖啡色的眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　“呃…这样好了，先把你的年龄和名字告诉我。”
　　“艾莉丝·华兹麦尔。花样年华的十七岁。”
　　“十七岁啊……咦？我记得昨天问的时候，你是说十八岁啊？”
　　“女人的年龄是很奇妙的。”
　　“……你听我说，艾莉丝。”
　　亚伯推了推活像牛奶瓶底的圆框眼镜，换上强忍头痛的表情。他把之前用心书写的笔记啪地一声合上--
　　“我拜托你，能不能认真点回答？”
　　“可是人家好无聊嘛。”
　　女孩给了一个过于直接的回答，然后盘腿坐在床上，把头扭向一旁。由短短的金发所点缀的那张白净脸孔，清丽到足以用“美少女”这字眼形容，此刻脂粉未施，细细的双腿踢呀踢的，看起来还不到十四岁。
　　就在十天前，她在即将遭到吸血鬼毒牙染指之前获救，然后收容在这所修道院，当时她连话都说不清楚。现在应该已经恢复，不过却还是不肯好好说话。
　　“你想想，我被关在这么偏僻的地方，每天就看这些资科……到底要我讲几次你才甘愿？”
　　“那是因为你每次讲的都不一样……这是要给上头看的报告。要是不好好写，我就会挨骂。”
　　神父隐藏在眼镜后面的眸子里浮现了畏怯之色。看来是想博得少女的同情。
　　“是吗……你也很辛苦啊，神父。”
　　“是很辛苦。你听我说，我的老板非常恐怖。之前提报告书的时间晚了，她就一边磨指甲，一边用加倍温柔的口气问我说‘最近很忙喔？’那时候我还以为我的眼睛会被挖出来咧……怪了，怎么是我在讲？”
　　“嗯嗯，你就全招了吧。说出来会比较轻松。”
　　“是我在问你话！拜托你帮帮忙好不好？”
　　看着对方泫然欲泣的表情，少女--艾莉丝咯咯地笑了起来。不知是为了保护证人还是什么原因，这种完全找不到娱乐的实质软禁状态，要说还有什么乐趣，大概就是戏弄这位非好脾气的神父了。
　　“既然你那么可怜，那我就帮帮你吧……不过你要请我吃点东西。”
　　“……好吧。”
　　亚伯瞪着枯燥乏味的病房，一边认命地点头。只要想到上司从细框眼镜后面盯着自己的眼神，自己掏点腰包根本就是小意思。
　　“你想吃什么？请说吧，不要客气。”
　　“巧克力蛋糕和糖栗子。”
　　“了解，巧克力蛋糕和糖栗子……”
　　右转之后准备走出房门的神父突然停住了脚步。然后像处理炸弹般的动作拉出了钱包。眼巴巴地盯着里面。
　　“……菠萝面包和橄榄面包可以吗？”
　　“……”
　　艾莉丝朝着认真提问的神父丢出了枕头，然后仰头望天。
　　“神啊，这种没用的神父，我居然还指望他，我真是笨啊……可以啦。快去买吧。”
　　“没问题。我会尽快……呜啊！”
　　快速走出房间的亚伯突然整个人往后仰。不声不响猛然打开的房门，就直接撞在他的脸上。
　　“呜呜！主啊，脸好痛……啊…嗨，托雷士神父。”
　　“……你在干什么？奈特罗德神父？”
　　托雷士用长相端正却毫无表情的脸庞，俯视着蹲在地上鼻血直流的亚伯。不高大却相当匀称的体格。严谨整齐的修士服--还有不知从哪里来的硝烟气息。
　　“你这家伙，要进淑女的房间，至少先敲个门吧！”
　　“不必，没时间。”
　　托雷士·伊库斯巡视神父用整齐到有点过头的步调走进了房间，然后把几本资料丢在床上。
　　“凯特修女传来消息。小女孩的收留地点已经决定了。准备离开这里。”
　　“啊……她的收留地点确定了？”
　　亚伯还是蹲在地上、鼻孔里塞着面纸，用不可思议的表情仰望同事的脸。
　　艾莉丝之前所待的地方，职员已经连同吸血鬼全数遭到杀害，所以决定加以封锁。不过这个被吸血鬼绑架过的女孩，愿意收留的好人恐怕不会太多吧？
　　“罗马的圣拉结修道院要收留她……凯特修女似乎动用了一些私人关系。”
　　“啊，这下子又欠她一个人情。嗯，圣拉结的设备齐全，工作人员也很优秀……啊，你会讨厌离开这个城市吗？艾莉丝？”
　　亚伯担心地偷瞄着艾莉丝只顾着啃咬小指、沉默不语的脸。既然设施已经消失，又没有可以投靠的亲人朋友。那么她也就别无选择……
　　“无所谓。到哪边还不是一样……什么时候要带我到罗马？”
　　“今晚。”
　　“今晚！？”
　　戴眼镜的神父和金发女孩同声惊呼。时间已经是下午。这样未免太仓促了点……
　　“今晚你的监护人会到中央车站接你。奈特罗德神父，由你负责带她过去。”
　　“好、好……那托雷士你呢？”
　　“去医院。”
　　正要走出房间的时候，托雷士带着清冷的目光转过了身。
　　“之前杀害同伴的吸血鬼已经恢复意识--我去进行查问。”
　　神父朝着啪一声合上的大门摆了摆手，艾莉丝则用实在算不上友善的视线紧盯着他，然后开口问道。
　　“……好啦，现在你只要负责打混就行啰？”
　　“才怪，这下子我麻烦大了。”
　　亚伯抓了抓头。
　　前几天的劫机事件--目前只查到犯人是趁飞行船停在玛希里亚过境机场的空档闯入。除此之外，所有细节还陷在五里雾中。劫机犯所属的吸血鬼组织--“恶之华”（Les Fleurs du Mal）只是一个小小的乡下派系，不可能有掀起如此大型事件的能力。即使想调查它的背后关系，根据地也已经遭到破坏……
　　“好了，没时间了，还是早点把报告书弄好。首先是你的年龄……”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　“过程很顺利……应该说是太顺利了，所以目前正在降低药品以及圣水的使用量。”
　　走出通往特别病房的直达电梯之后，负责带领的医师对来访者提出说明。
　　“根据指示，圣水的使用量已经减少。再过个5分钟应该就可以问话。”
　　“了解。”
　　托雷士冷冷地点头，然后再度陷入沉默。
　　圣西蒙综合医院--是位于玛希里亚市南边郊区的教廷直辖教会医院。地面六楼以内都是一般普通病房，最上面这一层楼则是教会专用的隔离病房。暗沉的寒气加上昏黄的灯光，让整个病房飘散着冥府般的气息，不过年轻神父的扑克脸却完全不为所动。
　　“马上开始问话。备好房间。还有，其他吸血鬼的验尸报告做怎样？”
　　“所有的外伤都是撕裂伤。齿痕一致，可以肯定是那个吸血鬼所杀害的。不过他为什么要对同伴下手……”
　　“这个部分我会进行调查--还有没有其他报告？”
　　“这个嘛，首先是解剖的部分--”
　　一声尖锐的惊叫，盖过了医师正在做报告的声音。有一个护士从走廊成排大门当中的某个门狼狈万分地走了出来。然从紧抓着医师，嘴唇像缺气的鱼一般不断开阖。
　　“怎…怎么回事！？”
　　“死、死掉了……”
　　“什么？你说谁死掉了？”
　　“病人……病人被杀了！”
　　“！”
　　托雷士穿过钢铁材质的大门，把视线移到床上。直到昨天还横躺在上头的吸血鬼已经不见踪影。弹开来的拘束具像死蛇般散落在地，床单上只剩下用红色油彩所画出的逆十字……油彩现在还在往下滴。
　　托雷士仰望高耸的天花板。紧贴在昏暗照明之间的是--
　　“咿！”
　　医师瞥了病房一眼，然后发出短促的悲鸣。
　　紧贴在天花板上的就是那名壮汉。眼球突到快掉出来似的，嘴里露出了尖牙，早已变色的舌头则吊挂在那里。
　　“我…我到的时候，就已经没了脉搏……”
　　“到…到底是谁干的……你马上去叫院长过来。”
　　“好…好的。”
　　“--慢着。”
　　一个冷冷的声音，拦住了坚强地一边抹泪一边走出房门的护士。
　　“你说‘没了脉搏’？人在那种地方，要怎么量到脉搏？”
　　--之后所发生的事，连旁观的医师都搞不清楚状况。
　　托雷士手中像耍魔法似的变出了手枪，雷射瞄准器跃出的红光射向了护士的额头。不过在这个时候，目标却用弹簧般的速度飞奔到走廊。铁门从对面闭合。然后传出门闩卡上的声音。
　　“咿！”
　　医师抱着头趴了下来。随着一阵巨响，门上裂开了一个大洞。不过托雷士飞奔到走廊上的时候，护士早已失去了踪影。
　　“……杀人灭口！？”
　　托雷士短短地嘟哝了一声，然从把枪口指向有着防弹玻璃与铁窗的窗户。快速九发连射--周围的混凝土化成了蜂窝。然后随便一踢，窗户就连着整片墙壁被掀开来。
　　“去叫警卫。”
　　托雷士对着软瘫在地的医师留下短短的一句话，然后穿过了大洞。
　　地面七楼--神父在刹那间移动了整整二十公尺的距离，脚下的石板四散飞溅。不过托雷士的动作却没有丝毫停滞。他一路用机械化的正确动作替换着弹匣，再度闯入了医院内部，直接冲向快到黄昏时间人潮却依然汹涌的挂号处。
　　这时护士正好从里面跑了出来。看到托雷士面无表情逼近过来的身影，护士的动作静止了片刻--
　　“不准动，梵蒂冈！”
　　惨叫声随之响起。
　　一对母子正碰巧经过--护士撞开了看似母亲的年轻女性，夺走了孩子。然后用之前藏在身边的散弹枪指着眼睛骨碌骨碌转的小婴儿。
　　“不…不准动，你要是敢动，这小鬼就……”
　　可是，托雷士的动作并没有改变。他神色自若的举起手臂，瞬间扣下扳机。
　　爆炸声……连大象都会当场暴毙的冲击力，将护士炸飞到空中。护士的身躯撞上电梯门摔到倒在地的时候，腹部出现了拳头大小的窟窿。
　　“抗紫外线凝胶……是‘恶之华’的余孽！”
　　托雷士对受到惊吓而开始抽筋的婴儿视而不见，转而拾起掉落在地面上的小瓶子。抗紫外线凝胶--可以完全隔绝阳光之中的紫外线，让吸血鬼白天也能在户外行动。不过被人类社会进行严格管制，所以很难得看到……
　　托雷士一把抓起被染红的头发，用单手将濒临死亡的护士往上提。
　　“我问你，在十天前，你们杀了自己人……原因是什么？那里发生了什么事？”
　　“……嘻嘻嘻！哇哈哈哈哈哈！”
　　已经透露死亡气息的护士脸孔浮现出恶毒的笑意。沾染血污的嘴唇撇了一撇。
　　“别指望我会告诉你！哈！去死吧！该死的教廷走狗……咿！”
　　笑声被枪声给打断了。护士仍然悬吊在半空中，身体扭曲抱着被轰掉的右手--
　　“要杀你们，就得破坏脑干、颈椎或心脏……也就是说，这种程度的伤你还死不了。不过痛苦依然存在。”
　　托雷士无情地道出事实，然后用烧成红色的枪身戳进护士腹部的枪伤窟窿。像在刨挖似的转了一圈，然后迅速拔出。
　　“……你打算说了吗？”
　　“……”
　　渗血的嘴唇发出了两三个单音。托雷士仔细听完破碎的句子，接着丢下濒死的吸血鬼，兴趣全无似地转过身去。然后在宛如死亡般的寂静大厅迈开步伐。
　　“原来如此……也就是说，并没有纯粹的受害者。”
　　在短暂自言自语的神父面前，人墙就像太古预言家渡海一般开出路来。所有的面孔全都透露着恐惧，就像目视着怪物前进的老鼠一样。其中惟有一个，浮现的是与恐惧有所不同的表情--也就是愤怒。
　　“你……你不是人！”
　　丢出的花瓶打中托雷士的背部。回身一看，年轻母亲手里抱着全身僵硬口吐白沫的婴儿，直勾勾地瞪着神父。
　　“你不是人……你不配当人！”
　　“别…别这样，你会没命的！”
　　四周的人虽然劝她住口，可能失去儿子的母亲却难以平息愤怒。对着神色漠然的神父，她吐出了憎恨的叫骂声。
　　“要是这孩子有个三长两短，我就要你偿命！绝对饶不了你！”
　　“……”
　　根据托雷士的模拟推断，在当时那是最佳的处理方式。就算采取其他方法，至少会有四人到九人死亡。恐伯连婴儿都会被当成人质，最后面临遭到杀害的命运。不过他认为没必要解释。只是静静地将右臂举向质问者的方向。
　　“‘不是人’？肯定。”
　　“！”
　　模糊的枪声--飞溅的暗红色液体将年轻母亲的脸沾染得斑痕点点。
　　“咿…咿……”
　　摊开的裙子下面出现了一片水洼，正冒着热气朝四周扩散开来。
　　眼前是神父用来保护她的右臂，迸射出蓝色火花和深红色的皮下循环剂。绝缘材质的人工皮肤翻卷起一大片，原本应该打爆婴儿头部的散弹，射入了形状记忆塑胶所制成的人工肌肉里面。
　　“我是教廷国务院特务分室派遣执行官HC--ⅢⅩ--‘神枪手’。”
　　托雷士一边保护着母子俩，一边将M13的枪口对准电梯方向。他瞄准了用最后一丝气力，抓着散弹枪的护士那张被憎恶所扭曲的脸。
　　“还有，我不是人--而是机械。”
　　吸血鬼的头部，随着枪声漂亮地爆开来。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　“那我就送你到这里。”
　　天已经暗了一会，中央车站却还是挤满了正要出发及结束旅程的旅客。
　　“那接下来就由这位露易丝修女负责陪你。不可以任性喔。”
　　“你好，艾莉丝。”
　　年纪尚轻的修女露出美丽的微笑，接着伸出了手，艾莉丝的眼光却只瞥向一旁。她不悦地瞪着亚伯位于高处的脸孔--
　　“你不来吗？”
　　“抱歉，我还有工作要做……哎呀，原来你会寂寞……啊呜！？”
　　艾莉丝抛下抱着被踹的小腿跳来跳去的神父，回望着四周。
　　“厕所在哪里？”
　　“要找厕所，火车里头也有。”
　　“会摇的我不要。”
　　神父一脸沮丧地望着别过头去的少女，最后还是被打败似地叹了口气。
　　“哎，你又耍任性……露易丝修女，火车是几点出发？八点十分？五号月台？好，艾莉丝，我们走吧。厕所好像在哪边。”
　　“你干嘛也跟着来啊！”
　　“好啦好啦……啊，露易丝修女，麻烦你在月台上等我们。”
　　亚伯一边推着吵闹不休的少女的背，一边步上了月台。
　　大厅相当热闹。以抵达旅客作为目标、帮旅馆招揽生意的人，还有想在收店之前把货物给卖出去的人，各种声音此起彼落。
　　“来，这个给你……要好好珍惜喔。”
　　“送给我……？”
　　亚伯从某个小贩买来的是只小黑猫娃娃。他把变成钥匙圈的小猫挂在艾莉丝的袋子上--
　　“是临别礼物。你不是说你喜欢猫吗？”
　　“……谢谢。”
　　“不要客气。”
　　神父微微点头，还是摇摇晃晃地走着，不过那张侧脸看起来却更加温柔了。彷佛热爱这世界所有人似的，喜孜孜地望着喧嚣的人群。
　　“艾莉丝，你养过真正的猫吗？”
　　“之前养了好多……真正的妈妈和爸爸还在的时候。”
　　“……”
　　神父的笑容出现少许的阴影。不过女孩彷佛可以读心似地--
　　“没关系，我不在意。很久以前的事了。”
　　快速闪过卖果汁的胖婆婆之后，艾莉丝低语着。
　　“妈妈和爸爸……是自杀的。”
　　“自杀？”
　　“殉情……不过也等于是我杀的。”
　　不是自杀吗？神父虽然心里这么想，不过却没有说出口。一边在少女身旁踱步，一边困惑地低下了头。
　　“……我很抱歉。”
　　“我不是说过了，没关系啦。我不在意。这种小事，有什么好在意的。”
　　艾莉丝甩了甩金黄色的秀发，露出小型肉食动物般的笑容。
　　“我告诉你，我是不会被小事给打败的。”
　　“噢，好坚强啊。”
　　“不这样要怎么生存……要是这点小事就被打败，结果只会被别人给吃了。算了，在教会里头过着安稳生活的幸褔人是不可能明白的。”
　　“抱…抱歉。”
　　“这世界上都是敌人……一不小心就会被杀。”
　　艾莉丝喃喃自语像在说给自己听似的，侧脸像陶瓷玩偶般坚硬。她的同行者只能用带着哀伤的眼神，侧望着她那不管说什么都会被反击回来的表情。
　　“……不过，我是站在你这边的。”
　　“什么？”
　　突然听到这句话，这回吃惊的人换成少女。
　　“什么意思？”
　　“不要把全世界都当成敌人……至少还有我支持你。”
　　“啥？”
　　这个疯疯癫癫的窝囊神父--亦步亦趋地走在身旁的高个子神父，艾莉丝甩狐疑的眼神仰望着他，最后才从唇边浮现出一抹笑意。
　　“喔--难道你对我有意思？”
　　“啥？”
　　白皙的脸孔瞬间听懂了她的句子，忽而转白，然后开始迅速地朝左右方向摇晃。
　　“怎、怎么可能！我可是侍奉上帝的人！怎、怎么可能对你有意思……”
　　“什么嘛，真没意思。”
　　艾莉丝露出小猫逗弄老鼠的笑意，然后噘起了嘴唇。轻轻伸出的手指顶住了亚伯位于高处的额头--
　　“不过我还是有点高兴，神父。所以呢……”
　　“所以什么？”
　　“抱歉啦。”
　　刹那间，亚伯的视线变成了一片黑暗。
　　
　　
　　“……咦？”
　　这里是哪里？
　　发现自己站在某个走廊及铁门的前面，亚伯反问着自己。记得前一刻的自己是在……
　　“奇…奇怪？”
　　自己刚才是在什么地方？
　　完全想不出来。不过这扇铁门好像在哪里见过。感觉不太舒服……想必有什么讨厌的回忆。不过连这个部分也一并消失在记忆库里头。
　　由走廊窗口可以看到蓝色的风景，从看得到满天星星这点来判断，现在的时间应是晚上。可是不晓为什么，脚下正发出眩目的光彩。
　　“这…这里是……”
　　亚伯发现自己心跳快得异常。
　　开展在脚下的是巨大的蓝色圆盘。那是鲜艳的蓝色、配上茶色和绿色的美丽行星。覆盖在四处、宛如白色棉花般缓缓移动的东西，为景色增添了一抹生机。
　　（对了，这里是……）
　　亚伯仰望着铁门，浅浅地叹了口气。心里有某种不知名焦虑缓缓升起。彷佛封锁在过去的记忆封印遭到了破解，有种极其不祥的阴影正在蠢动。
　　亚伯轻轻地把手放在门上。闪耀着微微光芒的门寂静无声地朝左右两边打开，紧锁在里头的黑暗流泄了出来。
　　“嗨，亚伯……你来得真慢。”
　　高个子的男子朝着他这里转过身来。
　　因为背对着窗，脸孔变成了剪影。不过亚伯认得这个人。他知道在那金发底下有着白磁般的美貌以及沉稳的笑容。不过这股叫人窒息的血腥味是从哪来的？男子手里所拿的那个又是什么……
　　“你应该觉得高兴。负面要素已经排除了。”
　　男子把手里所拿的东西举给亚伯看。带着铁绣的异味瞬间变得浓郁。
　　“已经没有人可以妨碍我们的计划……叛徒被我给吃了。”
　　“……！”
　　男人手里所拿的是--红发与褐色肌肤，宛如女神般的脸孔，在被蓝色光芒照耀的那一刻，亚伯迸出了无声的惨叫……
　　
　　
　　“您怎么了？神父？”
　　“……咦？”
　　亚伯俯视着眼前。一个矮个子、略显丰腴的站务人员正在担心地仰望着自己。
　　“您哪里不舒服吗？”
　　“不舒服……？”
　　亚伯呆呆地重复着对方所讲的话。额头浮现的汗珠沿着下巴滴落下来。
　　四周还是一样的喧闹--忙碌交错的人潮依旧川流不息。只有几个看似好奇想凑热闹的路人正朝着这里张望。
　　“瞧您脸色发青啊……要不要带您到医务室？”
　　“啊，不用了，我没事。不好意思。”
　　亚伯甩了一下头，然后眨一眨眼睛。刚才那是怎么回事？才被那个女孩稍微碰了一下，结果突然间就……
　　“对…对了，艾莉丝！？”
　　亚伯慌忙地看着四周。
　　却已遍寻不着少女的身影。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　“我不怕。”
　　艾莉丝快步走在白色日光灯闪烁的地下道，一边自言自语着。
　　这条施工用的地下道白天还有工作人员出入，不过入夜之后的这个时间就已经杳无人烟。只要出了车站，就是再妥当不过的逃亡之路。
　　“我不怕……”
　　对于逃亡她早已经习惯了。
　　收容设施、有钱的善良人家、巷子里的屋檐下……每个地方都只是暂时的居处。
　　自己永远是孤独的。偶尔也会有人对她表示怜悯，可是只要察觉到“力量”的存在，马上就会弃她而去。不，甚至有不少人会转而追杀她。
　　“我是站在你这边的。”
　　就算说过这种话，那个人还是不可信任。要是被他被发现了“力量”……
　　“啊。”
　　耳边传来一个细微的声响。黑暗的地面上有个小小的影子。那是挂在包包上的布娃娃。小猫圆滚滚的眼睛映着日光灯的光芒，艾莉丝眼神残酷地俯视它。
　　“哼，这种便宜货……”
　　这种便宜货，就算卖了也不值钱。这种便宜货……
　　“哼。”
　　艾莉丝再次从鼻子里哼了一声，然后弯下腰来。用手指捞起肮脏的小猫--突然之间，几根金色的头发随着爆炸声飘散在风中。
　　“……咦？”
　　正以为背后墙壁冒出青色的火花，四周就跟着暗了下来。发现子弹从头部掠过、打中墙上的配电盘，则是过了一会之后的事。黑暗中有着血一般的红光，艾莉丝反射性地往后仰，第二发子弹就从鼻尖上面掠过。
　　“咦…咦！？”
　　有人朝着我开枪！？是谁！？为什么！？
　　伴随着恐惧转过身来的艾莉丝，背后亮起了一个红点。彷佛被这道不祥光芒引导而来的第三发子弹，直接射向了心脏--
　　“危险，艾莉丝！”
　　有个人影从一旁飞身而出，撞开了艾莉丝。就在黑暗、恐惧与枪声的回响当中，两人的身躯交缠着滚向柱子的阴影下方。
　　“咿！咿……”
　　“冷静点！不要紧的！”
　　那人抱着艾莉丝，轻声说着。
　　“不要紧，冷静点……”
　　“神、神父……？”
　　在黑暗之中看不到对方的脸。不过听那个声音，明显就是高个子的神父。
　　“你、你、你怎么会在这里……”
　　“有话待会再说……快跑！”
　　在黑暗之中下起了枪林弹雨。枪击的力道如此惊人，连水泥柱都化成了弹痕斑斑的蜂窝。两人正要跑向下一点避难地点……
　　“呜！”
　　突然间，神父整个人僵硬的往前扑倒。即使如此，最后还是躲进了柱子的阴影底下，只能说他是侥幸。在这样的黑暗、密集的障碍物当中还能正确地射击，枪手的技术实在叫人惊叹。
　　“神…神父！神父！”
　　艾莉丝的呼喊并没有得到回答。耳边只听到不规则的喘息声。鼻腔之中溢满了绝望的血腥味。在黑暗的底层有机械化般规则无比的脚步声逐渐靠近……
　　预备灯一边闪烁着一边亮起。
　　虽然有点迟，不过预备电源似乎开始运作了。在淡黄色的灯光中，傲视两人的巨大枪口以及紧握住它的男子面孔慢慢在眼前浮现。
　　“不…不可能！你怎么会……”
　　亚伯一边按着被打中的大腿，一边虚弱地喊出了袭击者的名子。
　　“怎么会是你……托雷士！”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　“托、托雷士，这是怎么一回事……”
　　“那女孩我调查过了。”
　　神父的声音带着硝烟的气息，宛如死者般寂静。枪口正对着亚伯--正确的说，是对着躲在亚伯身后的少女纹风不动。
　　“一开始是二年前--她的生父枪杀了妻子之后自杀。后来她虽然被收养，养父也在当天晚上用猎枪射穿了自己的头。接下来是一年前，在这女孩所待的设施中发生事件，有八名男孩以凶器彼此械斗，分别受到轻重伤。原因至今不明……”
　　欠缺抑扬顿挫的声音，让少女的脸色开始发白。她藏不住牙齿打颤的声音，在亚伯身后缩起了身子。
　　“接下来是前些日子的酒吧事件--终于找到那些家伙自相残杀的原因。那不是单纯的集体冲突事件。是这女孩在操纵他们，让他们自相残杀。根据异端审问局的回应，已经将她认定为‘魔女’身份。”
　　“接触式精神感应！刚才果真是你……”
　　
　　
　　在“大灾难”之前，人类已经解出了自身遗传基因的秘密，得以自由自在地加以操控。“魔女”就是在这个时期接受基因更动者的后代子孙。精神感应、念动力……若是依照当时的称呼，应该是指能够使用“ESP”、读取他人思考、不用动手就能移动东西之类的超能力者。加上“应该”两字是因为在“大灾难”之后，吸血鬼和人类开始交战，魔女和吸血鬼同样是触犯禁忌而遭到猎杀的生物，目前已经濒临绝。不过偶尔会有重现祖先能力的超能力者出现--
　　“慢着！呃…我承认她有特殊能力。可是这一连串事件是不是和她有关，你不能未经调查就--”
　　“重点不在于个人意愿。必须考量的是她本身就构成了危险因素。从酒吧里只有这女孩单独生还的事实来看，很可能那群吸血鬼打从一开始就是要挑战这女孩的力量……结果这女孩一旦发挥之后破坏力有多强，你自己也看到了。”
　　月色之下的惨剧--万一同样的情形发生在大都市或军事基地……
　　“那女孩不是人类。她是个人形炸弹。必须在落入他们手里之前先加以处分……听懂了就让开吧，奈特罗德神父。”
　　“……我拒绝。”
　　随着低沉而清晰的回答，亚伯拔出了腰间的左轮手枪。
　　“我答应过她--我要帮这个孩子。”
　　“……你要跟我动手？‘吸血鬼猎人’？”
　　从配电盘上垂下来的高压电线发出干裂的声响。蹦出的火花将三个人的影子映照成一片苍白……
　　在带电般的片刻走到尽头之后，“神枪手”静静的点头。
　　“好吧。既然你这么说，那我只好照办。”
　　“太好了……你可以谅解吧？”
　　“肯定。没有其他足以采取的手段。Ax派遗执行官亚伯·奈特罗德的敌我识别信号即将抹消--”
　　“！？”
　　如果他是人类，这种感觉应该就叫做“杀气”--在零点几秒之间，托雷士的瞳孔已经由脊椎内流体思考结晶的常驻战术程序，更改为歼灭战模式，扩张成带有寒意的一抹蓝色。
　　“根据教会法第一八八条违反职服务条款……亚伯·奈特罗德，必须将你排除。”
　　“快抓住我！”
　　就在亚伯抱着少女侧飞出去的时候，托雷士的身体也像电影停格般消失无踪。
　　“呜！”
　　亚伯的手指正要扣下扳机，黑暗中迸现的火药却快了一步，把他的左轮手枪弹飞到空中。间不容发的第二发子弹正确无误地朝前额飞来，贯穿了空中的残影。
　　“没用的，奈特罗德。凭你的配备是逃不了的。”
　　第三发子弹飞来，正确无误地锁定了亚伯拖着脚跟往前走的身影。两人飞身躲藏的柱子出现巨大的弹痕。
　　突然间，亚伯跳了出来。似乎为了捡拾落在那里的手枪。不过……
　　“慢了零.四三秒。”
　　“神…神父！”
　　肩膀受到了撞击，亚伯无声地翻倒在地。视线因剧痛而扭曲，在捕捉到近在咫尺的手枪以及另一个东西之后开始呻吟。
　　（那是……）
　　规则的脚步声逐渐靠近。在间隔两公尺的位置站定。
　　“一切都结束了，亚伯·奈特罗德。”
　　“那……那又怎样？”
　　浑身冒汗的亚伯所吐出的台词，让人觉得根本是在逞强。
　　托雷士的能力确实具有压倒性的优势。完全找不到可攻的弱点、或是逃脱的缝隙。只是……
　　“住、住手！你想杀的人应该是我才对吧！？既然如此，那就……”
　　“……”
　　玻璃眼珠映照出少女意图保护神父的身影，在刹那间看起来有点动摇。不过扣在扳机的手指还是无情的按下--
　　突然间，托雷士的身体随着奔腾的蓝白色火花剧烈地往后仰。
　　“……！”
　　蹒跚后退的杀戮玩偶名符其实地变成了坏掉的玩偶，膝盖直接着地。以右腕为中心，蓝色的电光像蜘蛛巢似的覆盖着他的身体。
　　“艾莉丝，快逃！”
　　亚伯丢下了依然火星乱迸的高压电线，大声叫道。
　　“你在干什么，艾莉丝！快逃啊！”
　　“神…神父你也一起走！”
　　两拼命爬上阶梯转入大厅的时候，发车铃声已经开始响起。月台上诡异地毫无人烟，只见到冒着蒸汽的火车。
　　“奈特罗德神父，这到底怎么回事……？”
　　“露易丝修女，这孩子就交给你了。”
　　“神…神父！”
　　亚伯把少女推向奔跑前来的修女，然后朝背后转身。有一个人影踩着僵硬的脚步走上了月台。见到这幕光景的艾莉丝发出短促的惊叫。
　　“是、是他……！”
　　“艾莉丝……”
　　亚伯按住少女的肩膀。
　　“去吧……你快逃。这里由我来想辨法。”
　　“可、可是……”
　　神父的圆框眼镜深处浮现温柔的笑意，艾莉丝原本想握住他的手，中途还是放弃了。只有像碰触热汤似的，捏住了他的指尖。
　　“为什么……为什么你要这样？”
　　“啊？你说什么？”
　　“为什么要救我这种怪物……”
　　“不可以这样说自己哦。”
　　亚伯笨拙地眨了眨眼，然后笑道。
　　“你不是怪物，因为……”
　　“走吧，艾莉丝。”
　　虽然不确定发生什么事，不过看起来还是非比寻常。露易丝修女的美丽脸庞带着紧张神色，拉住了少女的衣袖。
　　“我虽然不清楚状况，不过别让这个人的一番心意白费了。”
　　“可、可是……”
　　“……去吧。”
　　亚伯默默按着艾莉丝的肩，将她送上客车的阶梯。依然被拉着袖子的身影消失在门的另一头--
　　“再见了……神父。”
　　一个像野兽般迅速的吻。
　　少女伸长背脊递上的唇和神父的唇交叠，列车同时发出汽笛声开始移动。站在阶梯上头朝这儿眺望的少女身影逐渐变小，神父带着一丝苦笑目送着她--然后再度转身，跟就在他前方的另一位神父面对面。
　　“太迟了……她已经走了。”
　　“……似乎是这样没错。”
　　托雷士垂下了巨大的手枪，面无表情的点头。可以看到终于察觉有异的站务人员正朝这里跑来。寂静无人的月台开始变得蹧杂而慌乱。
　　“不过，要放心还太早了点，奈特罗德神父……我还没有放弃。”
　　托雷士回望站务人员，用干涩的声音下令。
　　“联络下一站，叫他们停车。”
　　“下一站？”
　　站务人员用诧异的神情回望着他。
　　“并没有下一站……刚才那班车是回送列车。”
　　“什么？”
　　亚伯的嘴张得大大的。连托雷士也找不到接口的话而保持沉默。
　　“回…回…回送列车是什么意思？”
　　“噢，那是要送进车库的车辆……”
　　“请问…两位是国务院的人吗？”
　　一个温柔的声音叫住了两位无言以对的神父。将丰腴的身躯挤进修女服的某位年长女性，正从站务人员之间探出圆圆的脸蛋。
　　“不好意思，我来迟了……噢，我是从罗马圣拉结修道院派来的露易丝修女。我要带的女孩子--是叫艾莉丝是吧？她人在哪里？”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ
　　“哈！教廷真是太天真了！”
　　嗤笑声正从穿着修女服的吸血鬼--米蕾尔·曼森长长的利牙尖端滴落，粘稠的视线继而转向了猎物。
　　“我们总算见到面了，小怪物。是不是该说声‘你好’啊？”
　　“无聊的招呼就免了吧，老太婆。”
　　手上铐着手铐，小小的身体也被大锁固定着，艾莉丝看起来还是气力十足。只见她朝着因为“老太婆”三个字而挑起眉毛的吸血鬼忿忿地破口大骂。
　　“反正我们马上就要分开了……在下个转角就要跟你说‘再见’！”
　　“分开？别说傻话了。之前的手下比较笨，这回可就不一样了……我已经查过，你的‘力量’必须在接触到对方的情况下才能使用。”
　　“……！”
　　金色的头颅被粗暴地抓住。小小的嘴唇溢出了悲鸣。米蕾尔看似愉悦的听着，利牙一边朝后仰的喉咙靠近。
　　“脸长得这么可爱，结果却是恐怖的怪物……不过蔷薇十字团会很开心。我们‘恶之华’再也不会因为地处乡间而难以出头了。”
　　“蔷薇……十字团？”
　　那是什么？难道除了他们，还有其他吸血鬼？
　　“听说他们很想把你弄到手……你藏在哪个设施，也是他们说的。”
　　“……！”
　　所以从一开始，这些人就把自己当成了目标……
　　“你这个恶魔！居然……居然害死大家！”
　　“哟，你有资格说这种话吗？”
　　我通通知道哦--金色的眼睛露出了嘲笑。父母、养父、还有曾经待过的设施里那些少年……
　　“真是，受不了你这位小姐。你身边的死人可是堆积如山啊。跟你相比，我们还算善良的哩。”
　　“我…我……”
　　艾莉丝虽然意图反驳，最后还是咬着嘴唇沉默不语。
　　是啊，或许被称为怪物也是理所当然的--能够触及他人内心、然后加以扭曲的可怕“力量”，曾经违逆自己的意愿，四处遍撒灾难的种子。
　　最初的牺牲者是在故乡村落意图对她施暴的司祭。他一边流泪，一边朝着自己的胸口插入十字架。后来双亲自杀是因为对她的“力量”感到悲观，养父的自杀则是她造成的。他察觉到艾莉丝的能力，准备要射杀她。拼命抵抗的艾莉丝别无选择，只好使出了“力量”，让养父将原本准备射杀养女的猎枪，对准自己的头颅……接下来则是前几天的酒吧之夜。
　　（神啊，其实我并不想杀害任何人……）
　　“没有人会留在你身边。”
　　彷佛看透了少女心中翻搅的思绪似的，一个粘腻的声音钻入了耳朵。
　　“你是怪物。你既不是人，也和我们不一样……完全没有同类。”
　　“……”
　　艾莉丝的眼神畏怯地游移着。
　　四周是全然的黑暗--这班穿越隧道的列车，乘客只有艾莉丝以及包围在她身旁、全副武装的十个吸血鬼。就算逃离了这个地方，下回大概又换成人类来追杀她。
　　“我没有任何同伴……”
　　艾莉丝用湿润的眼睛望着逐渐迫的隧道出口，肩膀因为绝望而颤抖。
　　这个吸血鬼说的没错。自己并没有同伴……身为怪物的自己是孤独的……
　　“我、我……”
　　“艾莉丝啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音叫着少女的名子。
　　“那、那是什么！？”
　　紧临着穿出隧道的列车，圆框眼镜的神父正漂浮在夜空中。不，不对，他并不是漂浮着，那是……
　　“空…空中战舰--是教廷！”
　　优美的曲线、清晰可见的罗马十字--全长三百公尺的超巨大飞行船在不知不觉之间正和列车并列行进。
　　“凯特！再靠近一点！”
　　高个子神父抓着吊箱垂下的绳子，模糊不清的叫喊。
　　“我要跳下去！再靠近一点！”
　　〈不可能再靠近了！还有，亚伯神父，这真的是公务吗？有得到卡特琳娜大人的许可吧？看你突然把我叫来……〉
　　“许可当然是OK……回头我会去征得她的同意！”
　　〈什么！？你刚说了什么？这个没用的神父，你不觉得刚刚的发言非常不妥吗！？〉
　　“无所谓啦，再靠近一点……哇啊！？”
　　耳边传来的是慢了一拍的悲鸣声。
　　喷着口水大声嚷嚷的神父手滑了。正巧吹过的强风吹弯了绳子，坠落的神父画着大大的抛物线……
　　“呜…呜哇哇……呜啊啊啊啊啊！”
　　神父随着破裂的玻璃和惨叫声一起掉进了车内。让神父呈抛物线坠落的绳子直直撞上了窗户。从绳子上面弹开的亚伯脸部直接着地，直到撞烂了两、三个座椅才终于慢慢停住。在吸血鬼的凝视与沉默中，整个人就像死了一样动也不动--
　　“呜呜、还以为我没命了……噢，让你久等了，艾莉丝。”
　　“神、神父……”
　　望着勉强站起身来的神父脸孔，艾莉丝愕然地张开了嘴。
　　“为什么……为什么要这样？”
　　“你真是的，我不是说过了吗？”
　　肩膀及大腿所包的绷带正一点一点地转红。即使如此，苍白的脸孔还是挂上活力十足的表情，然后笑道。
　　“因为我是站在你这边的--就是这样。”
　　“……你到底是有胆量，还是纯粹的傻瓜？”
　　叫人牙龈发疼的声音搔抓着鼓膜。
　　女吸血鬼把超过三十公分长的指甲插入了墙壁。一边将钢板像薄纸一般地卷起，一边瞪视着不速之客的面孔。
　　“居然敢单枪匹马闯进来……看来你是有接受屠杀的心理准备是吧，梵蒂冈！”
　　“你们是‘恶之华’的同伙吧？我要依八十件杀人、强夺血液、诱拐未成年罪嫌将你们逮捕。强力奉劝你们，请解除武装、迅速投降！”
　　神父一边严肃地推了推眼镜，一边提出警告。
　　“哈！笑死人！你一个人能怎样！？”
　　“否定--谁说他只有一个人？”
　　冷冷响起的声音，盖过了米蕾尔的叫骂声。
　　所有人同时抬头的时候已经来不及。在下个瞬间，天花板已经随着爆炸声一起碎裂--无数颗子弹穿透厚厚的钢板击落在众人身上。
　　“……！”
　　直径十三厘米的死神逐次吞食了依然搞不清状况的吸血鬼们。喷溅的血花与撕裂的肉片在空中飞舞。
　　“不、不会吧！？越过天花板……嗄！”
　　头顶被散弹枪瞄准的吸血鬼，身体有一半被轰掉了。正上方则是踢开天花板、跃入车内的人影。
　　“开…开枪！杀了他！”
　　“慢了零.二七秒。”
　　托雷士在集中的火线夹缝中来回翻滚，左手拔出了另一把M13。直直伸出的两手前端连续迸出铁弹与火焰。
　　“托雷士，不能杀！”
　　“了解……要问他们的事堆积如山。”
　　托雷士的回答和钢铁瀑布的止息几乎是在同一个时候……子弹打完了。看到这件事的驼背吸血鬼从背后飞扑而来。
　　“--慢了零.一四秒。”
　　那是魔法般的一幕。
　　托雷士把手一甩，空弹匣同时从枪把上面滑落。就在这个时候，袖口飞出的新弹匣随着弹簧跳起的声音一同滑入枪把。然后同一时间，朝上三发连射--
　　“呜啊！”
　　驼背的吸血鬼被天花板上所剥落的钢板刺穿了身体，就用飞蛾被细针刺穿的姿势紧钉在地面上。
　　这时托雷士正朝着剩余敌人进行扫射。时间只有短短的十几秒--在惨叫与枪声的最后残响消失之后，化为红色抽象画的车内还站着的，就只剩圆框眼镜的神父、金发少女、以及用玻璃珠般的眼精俯视着自己作品的“神枪手”。
　　“战域确保。战术思考由突袭切换为搜索攻击……请提出损害评估报告，奈特罗德神父。”
　　“我、我还活着……应该是啦。你没事吧，艾莉丝？”
　　“嗯、嗯……啊，危险！”
　　解开大锁的艾莉丝叫道。
　　倒在托雷士身旁的年轻吸血鬼正撑起了身子。不，是有什么人正躲在他的下面……
　　“去死吧，教廷！”
　　二十公分以上的钩爪先穿透伙伴的心脏，然后刮起一阵旋风袭向了托雷士。
　　“快闪开！”
　　要是艾莉丝没撞开他，托雷士的身上想必要开一个大洞。相反的，钩爪削过少女的肩膀，然后顺势穿入了墙壁。
　　“……”
　　托雷士依旧翻倒在地，要举起枪口已经来不及。于是挨了一记猛踢，M13也摔落在地。
　　“慢了零.五二秒！”
　　米蕾尔发出嘲笑，一边把爪子从墙上拔了出来。爪子在空中翻转，随后朝着托雷士、以及倒在他身上想保护他的艾莉丝一阵猛刺--
　　有湿濡的声音传来。
　　“什么！？”
　　米蕾尔的眼睛瞪得大大的。
　　“……托雷士，把她带到对面。”
　　被贯穿的手掌依然立在身前，圆框眼镜的神父催促着同事。这时米蕾尔正拼命想拔出爪子，结果却像黏住了似的动也不动。
　　“你…你是什么来头！？”
　　“我是人类。和你跟她一样……”
　　取下圆框眼镜的神父用蓝色眸子望向同事与少女的方向。然后带点悲伤地笑了笑之后说道--
　　“托雷士，她就交给你了。”
　　“你打算‘那么做’？奈特罗德神父？”
　　依旧缺乏抑扬顿挫的声音，却夹杂着淡淡的一丝意外。托雷士扬着眉，按住了正想跑往神父方向的少女的肩膀。
　　“被这女孩看见了也无所谓？”
　　“嗯……”
　　亚伯的眼神从同事、少女挪移到自己的手上，然后回答。
　　“我失控的时候请多担待。”
　　“……了解。”
　　“神…神父！”
　　“艾莉丝……我有件事，一定得告诉你。”
　　神父一边弯曲着被贯穿的手掌上面的手指，一边用缓慢而清晰的口吻说话。
　　“我跟你是一样的。在我体内同样沉睡着可怕的量。那些人一直追杀我，想吃掉我的灵魂……”
　　眸子明显地变色了--从冬日湖面的蓝色，变成鲜血般的红色。
　　“可是，我不能放弃我的生命。我不能逃避该偿的罪。我要是死在这里，那就只是个怪物。为了表示我是个人类，我必须拥抱着这种力量活下去……”
　　
　　
　　﹝超微机器“吸血鬼猎人02”40%限定启动--承认﹞
　　
　　
　　被卡住的手中发出干涩的声音。
　　“笑……笑话！”
　　碎裂开的钩爪掉落在地面。米蕾尔迅速跳起身来，一边发出激动的声音。
　　“你是长生种！？”
　　“我不是……”
　　神父短促地呢喃，然后当场跪了下来。地上正被吸血鬼所流出的血染成晕红一片--就在这个时候，开始发生了可怕的变化。
　　在地面的一端，宛如深红色地毯般铺泻开来的血液，就像阿米巴原虫开始蠕动。血流卷成红色的漩涡，中心位置--被亚伯贴在地面的手掌吸收之后慢慢消失。
　　“你从来没想过这个问题？人类吃牛吃鸡，人类的血有吸血鬼来吸……既然如此，在某处就会有某种生物，是藉着吸食吸血鬼的血液维生……”
　　地板上的血已经一滴不剩。相反的，静静伫立的神父嘴唇则像染血般鲜红。
　　“我是吸血鬼猎人--吸食吸血鬼血液的吸血鬼。”
　　“胡、胡说！”
　　米蕾尔的爪子发出了光芒。然后用力一抓，像要把空间劈成两半似的直直划下--
　　随着一声清澈的声响，米蕾尔停止了动作。钩爪原本准备落在神父用来护住脸部的右手腕上，这时也就静止在当场。
　　“啊！？”
　　神父的右手腕发出湿濡的声响，然后直裂到肩头。血连一滴也没流。相反的，从里面流出的是浓稠的黑色闪光。闪光在神父手中硬化，变成了两端带有刀刃的巨大镰刀。
　　“‘种什么因，就得什么果。’--我要给你这句话。”
　　随着低语的声音，镰刀应声砍下。
　　
　　
　　“你不要紧吧，艾莉丝？”
　　全身被染成红色的神父伸出手。
　　眼睛虽然已经变回冬日湖面的颜色，里头却混杂着某种悲哀的光芒。
　　“你受伤了吗？有没有哪里痛？”
　　“……你、你杀了她？”
　　侧眼望着横躺在地的女吸血鬼，艾莉丝挤出了颤抖的声音。她浑身是血的身体动弹不得。
　　“……不，我只是封锁了她的行动。”
　　“你、你到底是……”
　　艾莉丝没留意到他所伸出来的手，只顾仰望着亚伯的脸。不，或许她有发现，只是没办法握住。相反的，她还一步步地直往后退--
　　“你到底是……什么东西？”
　　“我是人类……”
　　亚伯还是伸着始终遭到忽略的手，带点寂寞地笑着。
　　“和你一样……我是人类。”
　　“……！”
　　听到那句话，咖啡色的眼睛瞪得大大的。颤巍巍伸出的手指碰到了神父的手。少女站起身来，勾住了满身是血的神父的手臂。
　　“啊，不行。会弄脏的。”
　　“嗯。不过，再一下下……就这样，再一下下可以吗？”
　　“……我是无所谓啦。”
　　亚伯将手放在柔软的发丝上，小小地叹口气之后笑道--
　　就在这时候，传来了干涩的金属声。
　　“……托雷士，你还是认为这孩子很危险？”
　　“肯定--我已经说过。和她的个人意愿无关。”
　　就在亚伯转过身来的视线前方，托雷士举起枪口的声音不带有丝毫迷惑。枪身所装设的雷射瞄准器的红光正直直对准了艾莉丝的眉间。
　　杀手人偶依旧像面具般面无表情，手指干脆地扣下了扳机。
　　“--危险要素务必排除。”
　　“！”
　　刹那间，亚伯要把艾莉丝推到身后也已经来不及。击铁发出沉重的声音--但只有击铁声。
　　“不过，这次例外……”
　　望着子弹已然用尽的枪枝，玻璃眼珠的派遣执行官用平板的语调继续说道。
　　“子弹用尽。驱除工作只有放弃。”
　　“……谢谢你，托雷士神父。”
　　“不必--下不为例。”
　　缺乏抑扬顿挫的声音还是一样的冷淡，托雷士转身离去。最后朝着艾莉丝的脸孔一瞥，然后通过她的身边……
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　横躺在艾莉丝身旁、染满血迹的肉块--给人这种印象的那团东西，就在这时发出了咆哮。
　　“糟…糟了，艾莉丝！”
　　跳起身来的恶鬼射出憎恨的眼神，手腕扬起，长长的钩爪正发出可怕的光芒--是米蕾尔。她还能动！？
　　“去死吧！”
　　“艾、艾莉……！”
　　亚伯要伸出手时已经来不及。硕长的利爪抓向了僵硬无法动弹的女孩--
　　“……”
　　背向恶鬼的托雷士手中突然出现了弹匣，瞬间装填了子弹。同时只有枪口越过肩膀瞄准了背后。
　　爆炸声--钢制下颚连续吐出的九发子弹，分别正确地射中了吸血鬼的脑干、颈椎、以及心脏，直达背部。
　　“作战结束……撤退。”
　　“神枪手”的声音还是一贯的冷淡。
　　