　　「各位，你们应该知道吧?做料理的时候如果不认真，会很容易在意想不到的地方受伤。因为这也是一堂课程，所以请大家不要开玩笑，专心地听讲和操作。」
　　在老师的认真强调之下，班上所有学生都充满精神地大声回答：是——!
　　今天大约有半天都属于家政课的课程——大家一起做咖哩饭。同时，这也是为了向租借房屋给我们作为校舍的营林署所有人表达感谢之意，而想要替他们做一顿饭的企画。
　　如果只是大家一起做一大锅的咖哩，那就只会变成单纯的咖哩派对。但毕竟这是家政课，所以除了低年级生之外，我们人家每个人都要做出自己的咖哩，然后再加以计分。
　　「大家知道吗?现在这个时代，咖哩虽然已经是任何人都能轻易地做出来的料理，但是，咖哩这个东西其实是发扬于印度的一种高级正式料理。虽说日本风的咖哩已经经过改良，但这东西毕竟还是充满了古代印度的智慧和文化的一种产物。努力!努力!你们大家可不要随便打混，不好好认真做的人，老师可是会生气的喔!」
　　……感觉上好像花了很多不必要的力气说明关于咖哩的事……算了。
　　「听说知惠老师好像非常喜欢咖哩，把它当作自己的命一样，我想评分一定很严格吧!」
　　「反正只是家政课嘛……只要不是不及格应该就无所谓了啦!差不多就好了……」
　　「呃……我觉得最好不要把差不多这三个字挂在口中……老师只要一谈到咖哩，就会变得跟鬼一样……」
　　「……那是什么呀?我可是第一次听到这个咖哩之鬼的事情呢……」
　　「她平常虽然是个看起来很温柔的好老师……但只要一涉及咖哩，她就会变得很啰嗦，简直就像是个偏执狂!」
　　「嗯，听说她为了要研究秘传的咖哩，每年还会跑到印度去旅行呢!」
　　「……还有一个比较夸张的传闻……就是听说她的三餐全部都是咖哩饭。就算偶尔会吃其他的东西，也一定会加上咖哩来调味，非常地坚持。」
　　「……这与其说是偏执狂，不如说已经接近变态了!她是不是加入了什么糟糕的宗教啊……?再怎么说，咖哩可是垃圾食物的代表之一不是吗?三餐都吃咖哩的话，会营养不良吧?」
　　咚嗡嗡嗡!在我脚尖前方不远处，突然插进了不断摇晃的菜刀、勺子、锅铲等物……
　　老师一边搅拌着自己的锅子，一边看着这边微笑……
　　「小、小圭!嘘～～!……你再说下去的话可是会被埋葬的……!赶快向老师道歉……!」
　　「老、老师对不起!我太看轻咖哩了!咖哩可是古代印度智慧和文化的结晶，是我绝对不会忘记要勤奋努力制作的料理……!」
　　「你说得很好，我会好好期待你的表现的，知道吗?呵☆」
　　那明明应该是在教育上具有指导意义的微笑才对，但她的眼神却透露出她正在思考着「如果道歉的话有哪里很奇怪，就把他当成咖哩的材料吧!」……原本我所认为的老师应该是个知识人的形象就此破灭……
　　「好吧、好吧!没办法，只要认真地做出咖哩就好了吧!」
　　「……不过，今天的事情可没有那么简单……!」
　　「听我说……小魅她……!」
　　「魅音吗?怎么了?…………唔，该、该不会?」
　　……我突然灵光一闪……如果舞台都一样，又要分出个优劣的话……那么这就不可能无法定出胜负!
　　「大家知道吧?这堂家政课就由我们社团收下了!在料理上一决胜负吧——!」
　　「我也正这样想……!既然有这么好的机会，魅音当然不可能会放过它!」
　　「喔呵呵!我就知道会变成这样!那么，胜负要怎么决定呢?依照老师所给的分数来决定吗?」
　　当然不可能只有这样罗!一边这么说着一边登场的……竟然是老师和校长。
　　「今天这个活动是为了感谢营林署的所有人而举办的，所以不光是老师我，将由大家一起来打分数!」
　　「嗯，包括校长我和老师，另外还有五位营林署的人会负责打分数!我为你们各自的奋斗祈祷!啊呵呵呵!」
　　连、连校长也?左右张望了一下，发现连班上的同学都充满兴趣地在旁边看着……看来上一次应该也是变成了社团活动的样子……好吧!好吧!就把它变成惯例吧!
　　「既然这样，我就不让它变成悠闲的咖哩派对而结束罗!」
　　「怜佘可是很会做咖哩的，今天绝对不会输～!」
　　「我的年级是以班级为单位一起做的，所以梨花也和我同一组唷!」
　　「啊，好卑鄙!我记得梨花确实很会做菜……!」
　　「……我的咖哩可是好吃到连身体都会记住唷!嗯啪～☆」
　　魅音这边又如何呢?她看起来似乎不是很会做菜……像这种充满男孩子气的女人通常手都不太巧……这可是自古以来的定律!……然而，魅音脸上却仍然是一副无所畏惧的表情。
　　「呼呼呼……!……我来猜猜小圭现在在想些什么好了!……一定是魅音不太会做菜……对吧!?」
　　这、这真是令人讨厌的说法!…………该不会……不，应该只有魅音才这样……
　　这时，老师的口哨声响起——
　　「好了，大家准备好了吗?使用刀具时一定要小心喔!开始～!」
　　战斗的烽火就此点燃……!
　　米饭要用饭盒来煮……这点对受过当日露营教育的我来说并不是什么太难的事情。
　　首先，把米洗干净之后放入饭盒之中，然后用手掌稍微压一下……并加入刚好可以盖过手掌的水……
　　「水真的只要这样就行了吗?感觉上好像得多加一点才行耶?」
　　「骗人!如果加进更多水的话，就会煮成硬米芯的粥!沙都子，如果这就是你的陷阱的话，那真是可惜!找早就习惯用饭盒来煮饭了!一开始以小火让米吸水，然后转大火一口气把饭煮好，即使小孩子哭泣，也绝对不能拿起盖子!」
　　「嘿～圭一真是了不起!出乎我的意料之外。是在夏令营里头学到的吗?」
　　「因为我爸爸很喜欢当日露营，所以夏天的时候常常全家一起出去玩啦!」
　　「这么说来……全员在煮饭的方法上都没有问题。那么……能够分出胜负的就是咖哩这一边了!我对怜奈和圭一会做出怎么样的咖哩可是充满了期待!」
　　「哼!咖哩也是梨花擅长的料理唷!一定会彻底将你们打败的!」
　　「……梨花的……说得我都想要哭了……你更少也要帮些什么忙吧!」
　　「嗯，该不会……或许沙都子你什么忙都不要帮……才是帮了最大的忙呢☆」
　　「唏!总之……比赛就是胜者为王啦!」
　　因为怜奈在不经意之间说出了一件了不起的大事，让大家一阵大笑。而也因为这段话真的打到了沙都子的弱点，所以怜奈也只能边笑边打滚，还一边说着抱歉，努力绕着圈子逃避沙都子的追打。
　　「呼呼呼!果然这种程度是没有办法比出高下的!那么……就赶快来进行咖哩这部分吧!现在开始才是真正的胜负!」
　　魅音咧嘴一笑。咖哩比赛现在才要正式登场!
　　先将胡萝卜，马铃薯等咖哩中一定会出现的蔬菜清洗干净，接下来拿出菜刀……呃!
　　……在露营野炊的时候虽然也曾经接触过菜刀，但也不过是这种程度的经验。虽然表现得好像很行，其实我也没有自信。
　　「今天的～咖哩～会是怎样的味道呢～」
　　怜奈一边以鼻子哼着歌，一边以相当利落的手法挥动菜刀。极具节奏感的敲击砧板声，让人想起日本古老的美好时代……说得简单一点就是完美。这也未免太让人安心了……我实在不觉得能够胜过她!
　　再看看沙都子和梨花……杀都子正专心地洗着蔬菜，而削皮之类的工作则由梨花负责。
　　……虽然曾经听说过……但是梨花使用菜刀的技巧也是不可小看的!就这样一圈一圈、简单轻松地削去了马铃薯的皮。
　　而且……削出来的皮还很长。因为她不把皮难看地切断!这恐怕是相当擅长使用菜刀的高等技巧……!
　　她把削下来的皮从水槽中捡起来，再用菜刀划上眼睛之后……
　　「……这是大蛇先生喔!咔喔————!」
　　她一边这么说，一边把拉得长长的马铃薯皮摆在同班的男孩子头上取笑……还真是游刃有余啊!……对梨花来说……料理应该不是拿来比赛的吧!
　　……不过……咔喔————?蛇的叫声是咔喔吗……?
　　惨了!不管是怜奈还是沙都子和梨花这一组的咖哩制作看起来都十分完美……说实话，光是装出做咖哩的举动就已经费尽千辛万苦的我，实在不是她们的对手。那么……魅音又怎么样呢?
　　魅音她该不会擅长料理吧?绝对不可能会有这种蠢事的!像这样的角色大致上手都不会很巧，虽然身为女孩子，却对女孩子该会的技能没有一样拿手才正确!所以她绝对不可能像那样子用刀一圈一圈转着，削掉马铃薯的皮才对……!绝对不可能!不可能!不可能!
　　「怎么可能会有这种事?这绝对不是真的!这一定是用了什么手法的骗人圈套!不然就是SFX（注16）!你一定是用了钢丝!」
　　「呼呼呼……!呵，你看!」
　　魅音像是在夸耀她的胜利一般，亮出她削下来的长长马铃薯皮。
　　「……圭一你不知道吗?小魅可是由她外婆传授了很多料理的手法呢!」
　　「而且不光是料理～从裁缝到插花、弹琴，甚至枪法、无线电，以至于直升机的操纵等等，我通通都会喔!呼呼呼呼!」
　　后头所列出来的这些足以引起骚动的技能，很不可思议地，似乎与魅音十分相称，更添了几分真实感……真要说起来，反而是列在最前面的裁缝听起来比较像是骗人的……
　　「其实小魅真的很会做料理喔!她只是因为们麻烦而完全没有在做罢了～」
　　可、可恶～!我也是真的很会做料理啊……尤其是在中华料理方面……!
　　注16 Special Effects特摄，通常是指做了光学和美术处理，以产生特别视觉效果的影像。
　　「……圭一!只是把水煮开，然后倒进里头这种事……并不算是料理喔!」
　　「气、气气……气死我了——!」
　　没想到我正想要说出口的梗，就这样子给戳破了……
　　「喔呵呵!你活该!看来今天圭一先生绝对是最输的了～!」
　　碰咚!我因为没有办法忍受这么尖锐的笑声，所以用手肘对准沙都子的头上一击——
　　「你、你这家伙……还不是一样不会料理!」
　　「呜啊——!我的头要是肿起来怎么办啊!梨～花～!」
　　「好可怜、好可怜!你放心，我会让圭一输得心服口服的。」
　　「哼哼!圭一先生你等一下最好被梨花的咖哩打到抬不起头来算了!」
　　呜!……形势……不利……!全员似乎都用无所畏惧的笑容看着我!
　　喂喂!我看干脆就早点举白旗投降吧，前原圭一!别再比下去了，冷静地想想吧!你连完美地削去马铃薯皮的方法都不会……如何能从这场比赛之中获胜呢?
　　「……这里观众太多了，我到其他水槽那边做事好了。」
　　这么说完之后，我抱着一堆蔬菜离开了眼前的战场……
　　「圭一不要紧吧?我很担心他用菜刀会切到手指说……」
　　「那么……我们就等着拜见小圭的技巧吧～!」
　　我努力于削皮的工作，要是一个不小心真的切到手指可就难看了!不过……方法还有一个!我确认所有的社团成员都没有看到我这边之后，就对其他组的成员开口道：
　　「嘿，富田、冈村!你们是四个人一组吗?」
　　他们是自从上次星期日玩具店举办了那场活动以后，就跟我如同结成了结义兄弟一般的学弟双人组。看起来他们似乎和另外两名女孩子组成了一个四人小组。
　　「啊，是的。我们这边的两个女孩子都很会做料理……」
　　「所以我们只管玩就好了。」
　　……他们所指的两个女孩子……原来如此，虽然还比不上怜奈，但是她们使用菜刀的技巧已经足以列入及格的范围了。
　　「我就单刀直入地说好了……再这样下去，在社团活动里我会输的!所以，请你们把你们这一组削好的蔬菜给我吧!」
　　「咦咦咦咦咦?怎么又这么单刀直入!」
　　「光是在削蔬菜皮这种阶段就已经延误的话，那可不行啊!也因此，除了借用专家的手之外已经别无他法了!拜托你们了，好啦!」
　　「前、前原学长……你这样已经几乎是恐吓了!……不过，视情况的话……」
　　「也就是说，大家可以谈谈。说不定也OK!」
　　果然不愧是结义兄弟们!即使我比较年长，他们也能够提出自己的主张，这样真的很不错!
　　「嗯，是意志坚定的家伙们呢……那当然。我看这样如何?如果我胜利的话，就让你们吃沙都子和梨花那一组所做的咖哩如何?」
　　「咦……啊……要怎么办才好呢……?」
　　他们两个似乎被我突然提出的触及核心的条件吓呆了。能够吃到自己单恋的女孩子亲手做的咖哩……这种酸甜的情境，应该会直击思春期男人的心!
　　不过，看来还是少厂最终的关键……好吧!最后一击!我将两人的肩膀揽过来小声地说道：
　　「……当然，我给你们的，是杀都子和梨花吃过的，还会附上她们的汤匙。」
　　噗咻!从两位学弟的鼻子中猛烈地喷出了红色飞沫……
　　「咦……?圭一先生他……做得也不错呢……!马铃薯也削得很漂亮。」
　　我在做好了蔬菜的削皮工作之后，意气风发地回到同伴所在的地方。
　　「嘿，不错、不错!圭一也很会削皮呢!」
　　「……呼，不是喔!小圭他可不是只去掉了马铃薯的皮，还露出了尖利的獠牙吧?」
　　「啊啊……我早就是认真的了啊!看我等一下把你们一口气都打扁!」
　　在处理蔬菜的各种前置作业完成之后，接下来就是在锅里把水煮滚，然后从比较不容易煮烂的蔬菜开始，依顺序一一放进去……这些事情在露营野炊的时候，我都有从老妈那边学过。
　　只不过……光是这样顺利地继续煮下去……并没有办法获得极度的高分。如果只是做出没什么特色的普通咖哩，那最多大概也只能及格而已。
　　我看向怜奈那边……目前正以绝妙的平衡炖煮各式各样的蔬菜。
　　看起来并不具野心，似乎也没有要在比赛中做什么算计的感觉……只不过是想要煮出好吃的饭，展现母亲的技巧……和高分那种东西无关，纯粹就是要好吃……
　　以魅音来说，应该会利用什么奇怪的技巧来一决胜负，但怜奈却是一副胜负与我无关的感觉……两者的格局完全不同……
　　「我妈妈所做的咖哩……里头总是有很多很多的料，所以怜奈的咖哩也会有很多很多的料……本来应该是要花一个晚上的时间慢慢地煮才行的……哈呜!」
　　「……拜托你!也借一些力量在我的咖哩上可以吗……?」
　　「啊哈哈哈哈!不行唷～!现在可是社团活动，怜奈是不会输的!」
　　唔!只要处于进行社团活动的模式，再怎么温柔的怜奈也都是敌人……
　　梨花目前似乎正在把苹果也加进去煮……唔……这个算是正统派的做法。
　　那魅音又怎么样呢……?啥!那是什么东西呀?在魅音进行调理的桌上，很明显地出现了与其他学生不同的东西!
　　「哇，魅音你!那是什么东西呀?你是从哪里拿出汉堡肉的!」
　　「我早就从行事预定表上发现了今天的事情……所以就预先做好了准备。我可是预定要做出豪华的咖哩来呢～!」
　　仔细一看……魅音从自己家里带来的蔬菜以及香料等各式各样的材料……在桌子上摆得满满的!这家伙……居然为了今天……而从家里拿材料来是吗?
　　「我、我有异议!你这样太狡猾、太卑鄙了!老师，可以这样子吗——?」
　　「异议驳回!只要能够做出好吃的咖哩，老师倒是都OK的☆」
　　呜……没想到那个认真的老师居然会在语尾加上☆号……!……原来如此，果然不愧其咖哩魔神的称号……
　　「怜奈和梨花本来就很会做菜，而我除了这一点之外，还加强了事前的准备!……那么，小圭你呢?呼呼呼呼……!」
　　「……不行了……!在料理这一门高深的学问中……削去蔬菜的皮只不过是其中的一小部分。我必须一一通过的难关……实在是太多了!……而且门槛也太高了!」
　　「……前原学长!这边、这边!」
　　在我听到声音而回头之时……只见刚才的学弟们，也就是富田和冈村正在另一头呼唤我。
　　「你们有什么事?……嗯?这一锅是什么?是你们那一组做的吗?」
　　「请在大家没有发现的情况下，用这个把你原来的那一锅替换过来。毕竟是我们这边的女孩子所做的咖哩，我们想应该会比前原学长做的要好一些。」
　　「……你、你们……居然为了我……?」
　　「请、请你不要误会!我们……只是为了要让前原学长获得胜利……这样子才能够……」
　　「是啊，没错!如果我没有获胜的话，你们自然也就不能吃到沙都子和梨花亲手做的咖哩了……!看来……你们也露出了獠牙……!真不好意思，让你们照顾了!……不过，你们那一组的女孩子们可以接受吗?」
　　「前原学长……我们也……都是很认真的……!」
　　代为当值日生三次……这就是他们……为了我的胜利……所付出的代价……!
　　学弟们燃烧起来的眼神……!是的，我并不是一个人在作战，而是和大家一同作战!
　　「交给我吧!你们把肚子空着，我绝对会让你们吃到梨花她们的咖哩!」
　　「前原学长!那我们就恭候你的好消息了!」
　　就这样，因为学弟们的临机应变，在千钧一发之际，我确定可以进入及格区……当然，因为富田他们的关系而得到的咖哩是否美味还是个未知数，但那的确会比我自己做出来的美味吧……只不过，这个美味能不能比得过其他的社团成员这一点，这是不到最后不会知道的事……!
　　「很好!接下来只要再继续炖煮就行了!」
　　因为使用的是瓦斯炉，所以控制火力十分简单。接下来只要像这样子再煮一段时间，美味的咖哩香味就会开始飘散了……
　　从两位学弟那一组换来的锅很确实地开始呈现出成果，因为连过来看看的怜奈都显得非常吃惊，看来真的做得不错!甚至连魅音也吃惊到吹起了口哨：
　　「……小圭，你做得不错嘛!这下子……不到最后是分不出胜负了!」
　　「圭一的咖哩连怜奈也想吃吃看呢!真的喔～!哈～味道好香喔～!」
　　「不管是怜奈还是魅音的咖哩……人家那是强敌!虽然我已经尽了最大的努力……但是结果怎么样还是……」
　　「圭一先生!梨花她在叫你，你可以过去一下吗?」
　　「咦?梨花是吗?有什么事呢?……算了!就当作顺便去侦查敌情好了!」
　　走过去一看，梨花正在锅前的地上随便画着涂鸦。看起来应该也是只需要再花时间炖煮就行了……不过，她依然持续守在火的旁边这一点倒是值得佩服。
　　「唷!梨花你这边怎么样了呢?」
　　「……这一位是咖哩先生!」
　　……咦?梨花用手指着她所画的那个奇怪涂鸦，向我介绍说这是咖哩先生。
　　「……咖哩先生很厉害喔!他会从眼睛射出热线。哔——!」
　　咖哩先生从眼睛射出热线……大概是吧?以木棒画出来的一条线一直延伸到我的脚下，代表着射出的热线……这个是表示我被热线击中了吗?
　　「唔喔喔喔喔喔!防护罩!把热线反射回去!」
　　我也拿了一根木棒，把代表热线的线画了回去，直击向咖哩先生!
　　「……咖哩先生的腹部也可以射出导弹……噗咻——!」
　　「喝啊——!前原超电磁防护罩!然后再加上反击的热线!」
　　「…………在吸收热线的能量之后，接着击出了波动炮。」
　　我和梨花两个人就这样以木棒在地板上来来回回画着涂鸦，沉醉在壮烈的战争之中…………………………等一下!
　　「对了，梨花!……你是有什么事才叫我过来的?」
　　「……是的，我是有叫你过来……不过事情已经结束了。」
　　这时……我的背部……整个窜上一股恶寒!……事情已经……结束了?
　　「中、中计了……!」
　　我连忙跑回自己的锅子前……果然一如我所预想的，在那儿见到了沙都子的身影!不用多说，当然立刻来一个两段式脚跟踢。
　　「你、你、你做什么呀!你把淑女的头当成什么东西了啊!」
　　「这种事情才不重要呢!该不会……沙都子!你在我的咖哩里头加了些什么东西……!」
　　「你太失礼了!……我怎么可能会做这种事情呢?……即使看起来是这样，我可是很公平的喔!」
　　「……那么，这些看起来摆得莫名其妙的勺子和盘子又是什么东西!你摆得这么不稳，要是倒了的话怎么办!」
　　就在这时，微风轻轻吹动……于是，站着的勺子很干脆地倒了下来。
　　而倒下来的勺子就像引发了骨牌的连锁反应一般，依次推倒了摆放在隔邻的炊具。
　　啪哒啪哒啪哒。喀锵喀锵、咚哒咚哒……
　　「这真是个艺术啊!这么说来，以前还蛮常在电视上看到挑战倒骨牌的世界纪录，那时真的蛮流行的呢!」
　　「啊，小圭!平底锅!」
　　咦?就在我这么想的瞬间……骨牌推倒了砧板，而砧板推倒了平底锅……至于平底锅落下的位置……正是我的锅子!
　　卡锵——!
　　活用了平底锅本身重量的强力攻击……一举就掀翻了我的锅子!
　　锅子里的东西很凄惨地翻倒在地上……我的咖哩力作……如今正由学校的庭院试吃中……呆然……哑然……这实在太过完美的陷阱，让我在一瞬间丧失了现实感……
　　「哎呀!哎呀!这真是太惨了～!我可是什么事情也没有做唷!这完全是发端于自然现象的一种天然灾害，你说是吗?喔呵呵呵呵!」
　　「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!你搞什么呀——!」
　　……我居然在最后的最后……太大意了……!我太过忽视不会料理的沙都子了……!
　　即使沙都子并不会做料理……但她还是可以用这样的方式参与作战!但是，这种行为真是太过分了!有必要做到这种地步吗?可恶，我们社团的铁则难道就这么无情而没有限制吗?
　　这时，在另一边试着自己锅子里味道的怜奈也发出了悲鸣：
　　「咦、啊咦——?怜奈的咖哩……怎么会这么咸?好咸喔!」
　　看来，怜奈也早就已经遭遇毒手了……那么，魅音呢……?
　　「我的饭好咸——!可恶，被算计了啊啊啊啊啊!」
　　「喔呵呵呵呵!这样一来，就把可能会妨碍我们的人在正式作战之前全部一扫而空了～!」
　　「……好不容易才做好的料理全部都泡汤了……好可怜、好可怜喔!」
　　「真的是好可怜呢～喔呵呵呵呵!」
　　梨花和沙都子两个人正尽情摸着我的头来安慰完全呈现呆然状态的我……
　　桌子已经排好，终于到了正式计分的时间。美味咖哩的香味在校园里头蔓延……
　　我们平常很受其照顾的营林署的人，现在正被引领到来宾席上。
　　校长在仪式上先致了词，接下来是老师，说明这一次的咖哩因为有比赛的性质，所以请务必要帮忙评分等等。
　　营林署的大叔们似乎对这样子的方式也很感兴趣，大家纷纷气势高昂地说道：很好，那就来吧!
　　「我想，大家都已经做好了对吧～?接下来，就交给各位评审，还有我和校长来试吃了～!嗯，真的是很棒的香味!老师觉得今天真是太幸福了☆!」
　　……在混杂了私情的平日授课表情上，可以看到老师吞了口口水的样子。
　　可是……不需要等到评分，胜负就已经分出了……在我们社团的成员之中，唯一能够拿出完整成品的就只有梨花了。
　　怜奈明知咖哩已经做失败，却还是装盘拿了出去，当然，她也可以预先知道一定会得到很糟的分数。
　　只是……这还是能够装盘的状态。
　　我相魅音的咖哩已经完全遭到破坏，连拿出来放到桌上的机会都没有……
　　老师们，还有身为评审的营林署的人依序试吃了低年级生的咖哩。
　　于是，好吃啦、有点甜啦、应该算是倾力之作或这是个性派的作品等等的评论如百花绽放。
　　接下来终于……轮到了我们高年级生的咖哩。
　　「接下来是龙宫同学的咖哩，嗯……看起来真的是非常美味!」
　　校长大口将怜奈那过咸的咖哩放入口中……!当然，他的脸立刻就变了颜色!
　　「哎呀哎呀哎呀……龙宫同学是发生什么事了吗?我记得一直到中途为止看起来都很好吃的样子啊……」
　　或许是具有相当的期待吧?老师的脸一下子垮了下来。
　　「唔……对、对不起……因为不小心……整包盐掉了下去……」
　　所有的评审们也都在吃了一口之后，立刻皱起脸来……还真是可怜。
　　「失败也是成功的调味料!我期待你下次的表现，请加油!」
　　校长一面这么说着，一面大口大口地吞进咸咖哩，并且将它吃完。从他的背影看来，真的是一位男子汉。
　　怜奈，击沉。虽然她的攻击力相当强，但是因为最后太轻忽防守而尝到失败……
　　「……那么，接下来请品尝我们的作品。」
　　「古手同学那一组的咖哩看起来也相当用心，如何如何?……嗯，味道虽然很简单，但是每一样东西都做得非常好☆」
　　也许是因为前一个的怜奈做的是咸咖哩，所以这次评审的评价才显得非常高……!
　　说到非常嘛……该不会这是今天做得最好吃的吧?评审委员们开始进入热烈的讨论。
　　其中，有一位评审委员叹了一门气，同时用汤匙挑了块胡萝卜出来。
　　「嗯～这女孩子的咖哩做得确实相当不错……不过，我讨厌胡萝卜。」
　　虽然说胡萝卜也是咖哩的固定材料之一……不过毕竟人的喜好各有不同。
　　只是，看到这一幕的梨花在看了他胸前别在工作服上的名牌一眼之后，突然开口道：
　　「……这样子不行喔，恭司!不可以挑食不吃胡萝卜!」
　　怎么会突然冒出这一段言论呢……?大家立刻转过头来紧紧盯着梨花。
　　然而……梨花所说的这些话……却是重大的一击。
　　没想到，讨厌胡萝卜的那位评审委员……竟然随着大滴大滴落下的眼泪开始大口吃起了咖哩!
　　「……恭司!还可以再添一碗唷!」
　　「呜～～妈妈————!」
　　他一边大哭大叫，一边大口大口地将咖哩塞入口中!是的……梨花的咖哩味道虽然简单，但那却是……妈妈的咖哩味道!
　　连讨厌胡萝卜的那位评审委员都已经一举KO，这下子对梨花的评价可说是不会再动摇了。
　　「喔呵呵!梨花的咖哩谁也比不上～!看来今天是我和梨花压倒性胜利了，没错吧?」
　　正当沙都子高声笑着，做出胜利宣言的同时——
　　「各位评审委员，你们干万不能上当!千万不能把这种贫乏感误以为是妈妈的好味道!各位真正想吃的……应该是这样的咖哩才对!」
　　喔喔喔喔喔喔!不知何时，魅音的咖哩已经相当完美地盛盘端了出来。
　　不光是评审委员，包括老师和低年级的学生，当然也包括我……都不禁感叹出声!
　　居然还附了上头淋有美味肉汁酱的汉堡排，以及色彩鲜艳的沙拉……!这已经算是一整个套餐，被称为全餐也很适合!太完美了……竟然会有这么完美的结果!从桌巾，甚至到装饰餐桌的人造花……这一切的一切都太过完美了……!仿佛只有这个角落是从真正的餐厅切割下来的一般!
　　「了、了不起!小魅你太厉害了!小魅太厉害了!」
　　这下子连沙都子都惊愕不已，当然梨花也难掩脸上的惊奇……!
　　这种充满艺术感的呈现方式，有如在动口之前就决定了胜负。
　　当然，汉堡排是手打出来的，淋酱也是家中自制的正统派，就算是咖哩也……连一微米的缺失都没有!
　　「这真是太好吃了……里头充满了丰富的味觉享受。园崎同学!这个咖哩真可说是……融合了印度六千年的智慧以及日本人的饮食文化之美所产生出来的见证……老师真的太感动了……!这个是满分的水准!我绝对给你一百分。」
　　「不会、不会，您过奖了～。这是身为班长的我应该做出来的示范。」
　　魅音谦虚地推让着……然后偷偷地朝我们这边眨了眨眼。
　　「……这次是……我输了。」
　　梨花双膝一软，而沙都子则快要昏倒!谁都想像不到事情居然会有这样的转变。
　　「怎、怎么可能会有这种事……!我确实在她的饭盒里动了手脚啊!」
　　对啊，沙都子在魅音的饭盒里放了盐进去，饭应该已经不能吃了才对!
　　这时候，我突然有一种直觉——我马上转头去看自己的饭盒……居、居然是这样子——!我又中招了!
　　不知何时，我的饭盒已经被打开，里头的东西则被饭匙偷偷挖取一空。
　　「魅、魅音你这家伙!居然使用我的白饭——!你太狡猾了!你的咖哩也应该分我一半才对!」
　　魅音啧啧啧地摇着手指，脸上浮现出无所畏惧的笑容：
　　「哎呀，小圭!你这样太天真了!是小圭你自己在最后的战场上放弃的，而我则没有放弃，就是这样的差别!如果舍弃了比赛，一切就结束了!」
　　呜……!正如她所言，我连哀号的声音都发不出来……!
　　不论是蔬菜，还是咖哩锅……我都用那种作弊方式想尽办法弄了出来，然而竟然在最后的最后忘记了那个作弊方法，这应该可以说是心的败北吧!
　　今天一整天里，都堂堂正正地使用正攻法的魅音，在最后的战场上把思考放软，使用了隐藏的技巧，漂亮地获得了胜利……!然而我却不一样，魅音已经告诉了我这一点。
　　我放弃了，而魅音并没有放弃……就只是差在这里而已……!
　　「小魅，圭一很可怜耶!你就稍微分一点给他嘛……!」
　　「没关系、没关系!这是学费。这是要教导小圭不到最后绝不可以放弃胜负的道理……对吧?」
　　虽、虽然不甘心……但就如同魅音所说的!早早就放弃胜负是我太天真了……!而让我注意到这一点的正是魅音……所以我反而应该要感谢她……!
　　也就是说……即使身处现在这样的状况，也不可以放弃吗?
　　「咖哩已经整锅被翻倒，现在连饭都没有剩下……这种彻底一无所有的情况……要我怎么样不放弃胜负呢……!」
　　「前、前原学长……!」
　　不知何时，富田和冈村出现在我眼前。
　　可恶……!身为学弟的他们都这么替我努力了……!而我却没有办法回应他们的期待……!
　　这样一来，什么成果都没有!唯一留下的就仅有他们和女孩子之间的交换条件，也就是替她们做三次值日生的事情而已……他们可是将一切都赌在我身上……!
　　「这、这是意外……是没有办法的!」
　　两位学弟难掩失望……唔!……我不能就此认输，我可是学长!学弟们的梦想碎片……我不捡的话又该怎么办呢?
　　所以，我现在……才刚从魅音身上学到而已吧!直到最后的一瞬间为止，千万不能轻易放弃!
　　「好好想想吧，前原圭一!好好想想，前原圭一!要想的不是做出咖哩的方法，而是正比赛中获胜的方法……!…………嗯嗯嗯……啊啊啊啊啊!」
　　我想到了一个方法——
　　……虽然没足以逆转结果的自信，但与其坐以待毙还不如放手一搏!反正最多也不过是像现在这样——零分而已!那还不如来赌赌最后的机会!
　　「富田，你洗好手后，过来帮我的忙!至于冈村，我希望你去帮我找个东西!」
　　「「是的!了解!」」
　　学弟们在收到指示之后散去。
　　「哎呀、哎呀!你现在还想要做些什么吗?真是个死不服输的男人，这样会被讨厌的唷～?」
　　沙都子在一旁嘲笑我正在做无谓的努力，而魅音这边则仍然露出她大胆无惧的笑容。
　　「看来小圭要被逼急了才会发挥他的真功夫呢!……好啦，这下我倒要来看看你怎么做……呼呼呼呼!」
　　「吵死了!你们就在旁边静静看苦我最后的胜负就行了!首先，魅音!你的饭盒我接收了，可别跟我说你不给啊!」
　　「……那倒是没有关系……不过，很咸喔?」
　　「那怜奈也可以来帮忙吗?现在可是圭一的非常事态呢!」
　　「如果是这样的话，那真是帮了我大忙!那么，怜奈……麻烦你去泡茶。」
　　「哈呜……人家没被信赖～。」
　　「你错了，我很信赖怜奈!因为这最后的方法需要茶，所以才拜托你去泡茶!接下来，沙都子!还有梨花!我向你们提出单挑。」
　　「什……你说什么——?」
　　「……我就听听你的说法吧!」
　　这是我……为了替我流血流汗的学弟们……所要尽的唯一义务!
　　「如果我获得一百分的话……沙都子、梨花!我就要收下你们的咖哩。让你们没有饭吃————!」
　　「开、开玩笑也要有个限度!你以为我们会接受吗?」
　　「不，就这么办!沙都子，接受下来吧!」
　　魅音一边咚咚敲着沙都子的头，一边堂堂地以社长的威严说道：
　　「都已经给他这么大的致命伤了吧?他不可能再次振作，所以，沙都子!你也堂堂正正地一决胜负吧!……不管他怎么挣扎都不可能逆转情势的，不是吗?」
　　「嗯呼呼呼……虽、虽然是这样没错……」
　　「……我倒是没有意见喔!圭一，FIGHT NO～!」
　　「小圭，这是你最后的机会了，知道吗?可不要违背大叔我的期待唷～!」
　　「喔……你们等着看吧!看我前原圭一最后挣扎下的一击!」
　　尽管评审委员们面对各式各样的咖哩已经开始吃腻，但也还是继续吃并各自提出了不同的看法……光是从偷听到的部分来看，魅音的优势地位并没有任何动摇……
　　「这么说来……前原同学的咖哩怎么样了呢?老师还没吃到你的喔?」
　　虽然评审委员们的肚子已经装得满满的了，但是老师就像是还吃不够一样地催促着。连校长也像是突然想起这件事一样，拍了一下手掌。
　　「…………是的，因为我的咖哩……已经整锅都打翻了……」
　　「喔……是这样子啊?那真是太可惜了……」
　　「……不过校长!虽然我已经没有咖哩了……但不表示我失去一决胜负的机会……我一定会让大家都说我的料理好吃的!」
　　「啥?」
　　我非比寻常的斗气让评审委员们再度因为好奇发生了什么事，而开始聚集起来……!
　　「首先请不要说话，先吃再说……如果到时候有意见的话，我会听的!这就是……我的料理————!」
　　这时，我原本覆盖在桌布之下的秘密料理终于摊开在阳光之下!而这料理正是……!
　　「……前、前原同学……这个是…………?」
　　「嗯……!……是御饭团吗?」
　　慷慨激昂的前言之后登场的却是格外简朴的东西，这让评审委员们露出苦笑。
　　怜奈则将茶倒入了从茶水间拿来的茶杯里。
　　「你、你开什么玩笑啊!这东西……你看!里头什么也没有……只不过是盐味饭团而已啊!这样要怎么跟其他人分出胜负呢?」
　　「……确实，这个咸度下得刚刚好，可是……」
　　用来做咖哩饭也许是太咸了一些，但是用来做御饭团却是刚刚好。
　　只不过，竞赛项目是咖哩，拿出了御饭团……在比赛的项目上不是不同吗……?虽然是一计奇策没有错……可是要想逆转情势，应该是不可能的……!怜奈的眼神是这么说的。
　　「前原学长!这样子……真的能够逆转吗?」
　　「各位学弟们，真是辛苦你们了……放心吧，你们就静静在一旁看着，接下来就交给我了!」
　　评审委员们全都张开大嘴吃着饭团，同时一边以茶就口……并没有哪个人开口说出好吃之类的话，也没有人因而感动流泪。大家只是安静地，一口一口吃着饭团。
　　本来，把饭团称为料理就是件很奇怪的事。有一个说法是，饭团的由来是遇到大火灾而失去了房子的人所做出来的东西。主要是因为把馅料和饭合在一起，就能够简单地递给其他人的缘故。也就是说，与其说饭团是一种料理，还不如说是因应非常时期，作为紧急食物而生的产物。
　　也因此，对于像咖哩这种正式的料理来说，自然会有好吃、美味等等的评价，然而对于饭团来说，就不太会有这样的评价了……
　　只是，在看了他们的样子之后，魅音微笑说道：
　　「…………小圭，你也用了卑鄙的手段……这样一来……就很辛苦了!」
　　「啊，原来如此。怜奈也了解了!了解了喔!」
　　「这、这到底是怎么回事?还有，为什么大家都安静了下来……为什么大家都大口大口吃了起来呢?」
　　「沙都子!那是因为……评审委员他们其实……」
　　「好了，怜奈!接下来的事情让我来说吧!那是因为评审委员们……已经吃腻咖哩了!」
　　因为身为评审的缘故，必须要吃遍所有人的咖哩才行!这可是这些小孩子为了感谢大家平常的照顾而特别做出来的料理，自然不能随随便便看一眼就算了。也因此，他们才会这样努力地不断吃着咖哩!我相信，他们现在应该连看都不想看到咖哩了!
　　对于我所代辩、评审委员们说不出口的真实，他们也只能表示无言的肯定。
　　「呼～嗯，虽然要称赞你们不屈不挠的战斗……但今天是比赛做咖哩……我们若是给这种东西分数，这样好吗?」
　　老师和校长都一边双手交叠一边说道。学弟们在听了这些话之后……不禁因为方才一瞬间可见的逆转之光已然消失而感到失望……
　　唔……果然这种奇技是不行的吗……?
　　「……还不要放弃，小圭!」
　　魅音在旁边碎碎念着。从她的表情看来，似乎我还有所可为，充满着要我继续加油的信赖感。
　　……没错!怎么可以不在这里加把劲呢!难道我又要放弃了吗?我不是刚刚才从魅音那边学到这件事吗?
　　「不，老师!还麻烦你们评分。不过，我认为将咖哩和饭团做不同的评价，是一种致命性的错误。」
　　「?前原同学，你在说什么啊?咖哩和饭团怎么……?」
　　校长制止了老师，似乎是在替我制造最后的机会。评审委员们虽然也有满腹的问题，但还是静静地等我继续说下去……
　　「真正的印度咖哩，应该是要搭配如同面包一样的烤饼来食用的，所以，咖哩饭这种料理乃是将之加以吸收融合，改良成日本饮食文化的一环。正如同前头老师所说的，乃是印度与日本文化融合而成的结晶。」
　　「前原同学说的我都知道，可是，那和饭团有什么关系……?」
　　「非常简单……不论是咖哩或是饭团……都是让米能够被美味地食用而产生的智慧!米自古代的中国传来之后，经过身为农耕民族的祖先辟田引水，同时与天气和病虫害格斗，好不容易才孕育出这种以米为主食的文化……!日本人将米做成各式各样的料理，其实也不过就是在摸索可以让米变得更好吃的方法!也就是说，不管是咖哩还是饭团……全部都是米食文化的……结晶!」
　　啪啪啪啪……然后还有徐徐的轰声……对我感到称许的拍手声开始响动起来!
　　「这、这不过是一种混淆视听、妖言惑众!我不认可～!老师我只对咖哩给予分数!这种东西不在给分范围内，当然应该是零分才对!」
　　「老、老师……圭一他真的很努力，请老师认同他……怜奈也认为光是他的这份努力，就足以给予分数了……呜!」
　　「……这堂课应该是咖哩才对……怎么办?」
　　魅音从鼻头哼笑了一声，并且走了出来：
　　「从前，法国的一位米其林三星主厨前来日本交流的时候，饭店的人们似乎已经将各式各样所需的材料从法国空运来了，不过这位请来的主厨却看都不看这些东西一眼……」
　　「……为什么呢?那可是原本法国菜的真正食材啊!，」
　　「……因为主厨似乎走访本地的渔港，使用在日本捕到的新鲜海产来制作料理。饮食文化不应该是被既定的规则所束缚的东西……这就是文化，如果是来到日本，与日本的文化融合又会产生新的东西……所以不论是咖哩还是饭团……全都是日本的文化。」
　　「魅、魅音……感谢你的援护射击……」
　　评审委员们全都因为这值得我感谢的杂学知识，产生了莫名其妙的感动。
　　老师的眼神变得更加凌厉，她又重新双手抱胸。
　　「…………听说，前原同学的咖哩整锅都翻倒了是吗?我还记得一开始就说过了，叫你们特别小心危险的!」
　　「对、对不起……」
　　「说起来……确实如同前原同学和园崎同学所述说的，饮食文化并没有围篱。只要能够让人从心底受到感动，用什么样的形式其实并没有差别。只要有这么多的人，有这么多的国家，就会有这么多种文化，不应该评断它们孰优孰劣!也就是说，咖哩和饭团确实并没有优劣之分。」
　　「……那么?那么?」
　　「因为锅子整个翻倒的关系，所以扣二十分……不过只有今天喔!因为即使受挫却仍然持续努力的关系，所以我加二十分，还是给你一百分。」
　　「「前、前原学长!太好了————!」」
　　学弟们飞奔过来。一百分耶!太好了!太好了!
　　虽然咖哩整锅翻覆、连饭都被夺走……不过努力还是开花结果了!
　　最后，因为梨花的咖哩也是满分，所以除了怜奈之外，所有的人都是满分……因为这算是社团活动的额外比赛，所以并没有特别的惩罚，这点倒是让怜奈安下了心来。
　　「好了，这是我们的约定!沙都子还有梨花，你们的咖哩我要没收。」
　　「这、这样一来……我们的午饭就没有了是吗～?呜呜～～!」
　　沙都子遗憾地用脚跺地，不过失败的代价还是绝对要付的。
　　「虽然我很想这么说，不过可怜你们，还是给你们一半吧!」
　　「……圭一!谢谢你。」
　　……其实才不是什么可怜你们之类的，那是因为我答应学弟们的报酬乃是她们吃了一半的咖哩……啊，我真是会为学弟们着想的学长啊……!看到在暗处等待的学弟双人组已经感动到眼泪如瀑布一般地流下，我送给他们一个只有男人之间才能相通的眼神接触。
　　呜呜……真有你的，前原学长!啊啊，都是托了你的福!我们互相比出代表胜利的大拇指，真是太好了!
　　「好了……将咖哩交给学弟们之后，我的肚子也饿了。那就来吃我的饭团吧…………咦，奇怪?」
　　我的饭团……竟然毫无踪影?我记得明明有特别拿了几个自己要吃的起来啊!
　　正当我左右张望之时，校长拍了拍我的肩膀：
　　「哇哈哈哈!刚才听了前原同学的话之后，突然觉得米饭嚼起来真是太美味了!哇哈哈哈哈!」
　　「请问……您该不会……把我的份也吃掉了吧……?」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈!」
　　校长只是大笑却不回答我……真、真的假的啊…………!
　　就这样，眼中含着眼泪、肚子咕噜咕噜叫的我，被老师叫了过去。
　　「是～～!有什么事吗，老师……?」
　　「前原同学!刚才因为那样的场合，所以我给了你满分……不过，你应该知道的吧?」
　　「咦?应该知道……是指什么呢?」
　　……老、老师的眼睛颜色一变……该怎么说呢……变成了咖哩的颜色。就像是煮滚了的咖哩锅一般，眼睛变成了咕噜咕噜的漩涡……!吓死人的寒意袭上。
　　老师用力地抓着我的双肩，将我拉近到鼻头与鼻头几乎快碰触到的距离——
　　「咖哩是这个世界上最尊贵、最神圣、也最了不起的料理。我绝对不允许把咖哩和饭团这种东西以同一个标准看待!你知道吗?咖哩可是孕育于与四大河川文明相匹敌的第五文明，也就是古代印度……自阿育王时代释迦牟尼诞生于迦昆罗卫城以来……在万国饮食文化博览会大受欢迎……管你是一圈一圈的米其林还是艾菲尔铁塔全都泡在咖哩里头炖煮到冒泡然后再加进郁金香不管你是睡着也好醒着也好全都给我咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩咖哩唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼!」
　　……我的意识……到这儿就中断了。
　　「……你搞什么啊，圭一先生!怎么一副昏头昏脑的样子!事后的整理也是料理的一部分喔!」
　　「啥?圭一!你的眼睛里都是咖哩耶?发生什么事了?什么事了?」
　　「咖～哩～、咖～哩～、满满的……咖哩～」
　　「啊啦……看来他被打倒了……没关系，一个晚上就会复原的……应该吧……」
　　老师的咖哩洗脑术毕竟还是不敌饥饿的感觉……在不到一个小时之内，我就因为太过饥饿而恢复正常……
　　对于正在成长的我来说，没有中饭……简直就是酷刑…………
　　再会
　　结果，因为饭团全部被校长吃掉的关系，我就没有午饭可吃了。
　　一旦没有了午饭……从午后一直到现在就变得非常漫长……一种和睡意大不相同的感觉让我的意识逐渐远去……
　　本来就不算短的回家之路，今天似乎特别变成了两倍长。
　　「你、你还好吧，圭一?所以我才叫你吃怜奈做的咖哩嘛……」
　　「那种充满了盐分的高血压咖哩可以吃吗——我现在只想质问当时这么说的自己……而且至少要问个将近一小时……呜呜呜!现在什么都好，快给我东西吃吧!」
　　「好了、好了!你已经算厉害的了，居然能够在那样的状况下忍受这么久……看来小圭你是越被逼到绝境就越强悍的人喔!」
　　「……现在这么大力地夸奖我有什么用，同情我就给我东西吃……!」
　　「只要回到家里，应该就会有东西吃了吧?」
　　「……我家是不会买零食堆在家里头的啦!就连杯面也全部吃完了……」
　　「啊哈哈哈哈!你再忍耐一下，今天的晚餐一定会特别好吃的!」
　　虽然，怜奈和魅音两个人笑得很开心，但我实在提不起劲陪她们一起笑……
　　「那我就在这里跟你们告别……因为我今天也得去打工……哈唔～不习惯的工作真是辛苦!」
　　啊!那就是在之前那间大众餐厅，叫做Angel Mort什么的打工罗!那个制服（?）实在是非常刺激……☆  哈呜～!光是回想，就几乎得将身子往前屈才行呢……!
　　「……嗯，果然当个女服务生并不容易吧!」
　　「咦?小魅也有在当女服务生吗?真的吗，真的吗?是在哪一间店呢?哈呜～～!」
　　似乎是因为第一次听到魅音也有在做女服务生的打工，怜奈的眼睛放出了光芒。槽了，我是不是说了不该说的话啊?
　　「不、不是啦……!我、我是……那个……就是前几天那间玩具店的店员啦!在当女服务生的是诗音……」
　　啊，不好了……我完全忘了事态可能会演变成这样……
　　「啊，抱歉、抱歉!因为你们长得太像了，所以我才会搞错……」
　　「圭一……诗音是谁啊?」
　　怜奈理所当然的疑问脱口而出。
　　「啊，呃……就是魅音的双胞眙妹妹啦!虽然性格大不相同，但是外表几乎一模一样。」
　　「对，没错、没错!外表虽然很像，但内在可是大不相同!我是个温柔又深思熟虑的人，而诗音的性格则是冷漠又恐怖……!」
　　「我想……在出生的时候，魅音像女孩子的部分很可能全部都跑到诗音那里去了。她和魅音不同，是个非常适合笑容的可爱女孩唷!」
　　「小小、小圭——……!」
　　别人难得出手帮她，魅音却变得满脸通红绕着圈圈转。这样的对话让怜奈吃惊得不停眨眼，听得都入迷了。
　　「……哦……是这样子吗?怜奈没有见过她呢……小魅!你有跟我说过你有个妹妹吗?」
　　「诗音的存在」这张假面具似乎马上就要被拆穿了……我、我已经无法再帮忙掩护了……这里就只有靠魅音自己突破危机了。
　　「啊……嗯，我没有介绍给怜奈知道吧?啊哈哈，我的双胞胎妹妹名字就叫诗音，就如同小圭说的一样!啊哈哈哈……!」
　　「我不知道呢!听都没听过呢!就算到小魅的家里也都没有见过她呢?」
　　「呃……对了对了!你们也知道嘛!因为跟婆婆住在一起的人只有我而已……诗音是住在兴宫的老家。因……因为我们感情并没有很好……嗯……所以她平常也不会过来啦～!」
　　「嗯……」
　　怜奈的脸看起来不知道是接受了还是不能接受这种说法……她是那种乍看之下似乎常常在发呆，但是在这种时候第六感却又特别敏锐的类型啊……
　　「呃……总之，我说的都是真的……!你们就相信我啦!」
　　就像是最后的强调，魅音拍了拍怜奈的肩膀。于是怜奈立刻就回答「嗯，我相信你!」，而后突然又换上一张呆呆的笑脸。
　　「怜奈也希望哪天能够遇到她啦～!对了，下次怜奈也去找她好了!她是在哪间店打工呢?告诉我嘛!」
　　「呃……这个……呃……」
　　……啊!在泥沼里越陷越深了。我知道魅音也已经变得越来越焦急……虽然我想为她做某种掩饰，但是有关家人的事情，以—个局外人来说还是无能为力……
　　「啊、啊!抱歉!我再不去打工就要来不及了!拜拜!怜奈还有小圭，明天见～!」
　　魅音单方面地中断话题，像逃走似的冲出教室。
　　任何人看了都只能认为她逃了……我们就当作她是紧急避难好了……
　　「总觉得小魅很可爱呢。为什么呢?为什么呢?嘻嘻……!」
　　怜奈像是感到非常有趣似的嘻嘻笑了起来。
　　……不知为何，虽然是在非常愉快地和大家道别后才回家……但是愉快的气氛当然不可能填满胃袋。
　　拜拜～!从精神奕奕地和怜奈告别的那一刻起，我空空如也的胃袋就开始猛烈抗议没有吃到午饭这件事了……
　　回到家走进玄关时，我已经意识蒙胧……然后就像是直接瘫倒似的趴在地上。
　　「圭一～～!是你回来了吗?欢迎回家。」
　　「我……回……来……了—……」
　　虽然我听到妈妈的声音从家里传来，但是用这种不知道对方有没有听到的微弱声音回答，就已经用尽我全身的力气了。
　　啊……晚饭还有多久啊……感觉上，像这样子维持直接倒在地上的姿势似乎是最能减低热量消耗的方法……
　　「呜呜唔……怜奈，对不起!你的盐味咖哩好可爱喔……!肚……子……好饿……喔……!咕噜噜……」
　　正当我被蒙胧的意识控制时，门铃响了起来。怎么了怎么了!到底是谁啊……?
　　「是，请……进……来……门没有……关……」
　　我以毫无活力的声音如此这般地告知在门另一边的人。
　　「……你、你好!打扰了!……咦?小圭，你在干什么啊?」
　　来的人是魅音……不对，竟然是诗音!看到俯卧在玄关的我，她不由得大惊失色。那当然了，来到别人家却看到人倒在玄关里……要是那人没有反应，就算通报警察也不奇怪。
　　「这、这不是诗音吗……?你找我有什么事……?」
　　发型和前几天遇到的打工时的她相同，都是放下来的长直发。此外，她的穿着也和平常我所见到的魅音大不相同。如果说魅音适合穿休闲服和牛仔裤，给予人非常活泼的印象，那诗音则适合穿裙子，带点成熟女性的感觉。
　　也就是说，要以发型和服装来区分魅音和诗音吗?
　　……我一直以为，诗音这个存在是魅音在那个当下才会展现出的幻影，所以，完全没有想到这样的诗音居然会像这样子主动出现在我眼前。
　　「我听姐姐说了……今天中午的时候，因为社团活动发生了惨剧，所以你没有吃到午饭对吧?」
　　「……是啊，真的很惨!我的锅子被沙都子整个打翻，然后饭还被你偷走……」
　　「所、所以说啊我……是诗音……」
　　红着脸的她堵住了我的话……也对啦，她现在是双胞胎妹妹嘛!说起来，因为她的反应太快，反而更显得破绽百出。
　　「抱歉、抱歉……对了，你有什么事吗?该不会是为空肚子的我拿了慰劳品来吧?」
　　「哎呀……!……被你猜中了，真让我觉得有点失望……拿去吧!」
　　诗音像是很可惜似的笑了起来，同时把藏在身后的小便当盒拿了出来。我本来只是开玩笑随便说说而已，没想到居然猜中了!我才是那个最惊讶的人呢!
　　「咦?你、你真的送东西来给我吃?3、3Q……!」
　　「姐姐她带到学校去的汉堡排还有剩下，我只是把它拿过来而已。现在已经快要吃晚饭了……不知道适不适合……会不会反而给你添麻烦了?」
　　「怎、怎么可能会添麻烦呢……!我非常高兴呢!真的可以吃吗?」
　　我打开便当盒偷看了一下……说什么只是把剩下的东西装一装带来，实在是太谦虚了!小菜什么的都装饰得非常美丽。
　　「真、真的可以吗?这里头没有加满辣酱之类、恶作剧的东西吧?」
　　「真是的，我又不是姐姐!我才不会做这种事呢……如果你不喜欢的话，也不用勉强……我可以拿回去自己吃……」
　　她一边这样说着，一边以令人怜爱的生气表情把便当盒收回去。有时候我会怀疑这个人真的跟魅音是同一个人吗……而现在正是这种时候。
　　「怎，怎么可能不喜欢呢?我是想要不忘感激之心仔细品尝的……!」
　　「不、不用啦……这又不是什么要你感激到掉眼泪的东西……」
　　诗音大概是以为我或许不会收下这个便当吧，只见她害羞地低下了头。
　　「虽、虽然没有什么好东西……但你要进来吗?至少可以倒个茶给你……」
　　「……嗯……不好意思，下次吧!因为我也正要去打工……」
　　啊，对了!好像是有这么说过……虽然是在还是魅音的时候……
　　「至于便当盒……就麻烦你洗干净，明天还给姐姐就好了。」
　　「那，那是当然的!能够吃到这么好吃的东西，做到这一点只是礼貌而已。」
　　「那么我就先告辞了………………啊……还有一件事……!」
　　诗音再次脸红红地低下头来。
　　「……姐姐她在咖哩比赛的时候……没有说一声就把小圭的饭拿走了吧?姐姐她平常总是爱开玩笑，这次的玩笑实在是开得太过分了点……不过她绝对没有恶意……」
　　「喂、喂!我并没有放在心上啦!我们是不会把对彼此的仇恨带到社团活动之外的!我才想要感谢她每次都让我享受到紧张刺激的社团活动!……你可以帮我这样告诉魅音吗?」
　　「……好的。听到你这句话……姐姐她一定会很高兴的。那么我这就告辞罗……!」
　　诗音开朗地笑了起来……在社团活动时要玩得无拘无束这点，是魅音自己订下的规则。也就是说，就算如此她还是会稍微在意其他人的想法吗?我原本以为她是个不会在乎对方心情的人，所以她跑来道歉这个举动还真让我有些意外。
　　诗音最后深深地鞠了一个躬，便一边看着时钟一边跑了出去。
　　从她前来拜访，一直到她把便当盒交给我后回去为止也只是一瞬间的事。
　　「……我虽然很开心……不过，这东西真的没有问题吗?」
　　还有那个被留下来的便当盒，隐隐约约的温暖传到了我的掌心。
　　如果是魅音的话……里头应该会有塔巴斯科辣酱或是芥末酱之类的，感觉上如果她一个不小心的话里面甚至还会有缝衣针……她不至于会放缝衣针吧……
　　我再一次打开了便当，诚惶诚恐地吃了一口菜。我嚼我嚼……再吃一口……再嚼再嚼……并没有任何机关。什么危险都没有，就是很普通、很好吃。
　　是的，因为她并不是魅音，而是诗音，所以应该不需要这样担心才对。
　　我街回房间，带着感谢大口吃着……好吃得像是要渗进空空如也的胃袋里，我感动得几乎要流泪了。
　　「……诗音!……不……魅音!你是因为听到我说肚子饿到快要死掉，所以才这么急着拿来给我吗?」
　　一定是这样子的!因为无法对没有吃午饭、一直饿着肚子难过到快昏过去的我坐视不管，自己已经得赶去打工才行却还拨出时间来看我，甚至还送来这个便当…………这不只是味道的问题，真的很让我高兴。
　　然后我吃完了，到最后一口都很好吃。
　　……到最后里头都没有出现奇怪的东西……让我觉得警戒着这件事的自己，实在很丢脸……
　　多谢招待
　　「喂，魅音，拿去!」
　　「哇!这、这是什么呀，小圭……?」
　　我将昨天收到的便当盒递到魅音的眼前。
　　「这是有人送给我的便当盒啦!多谢招待!很好吃喔!」
　　「……咦…………啊……」
　　魅音的脸渐渐染上了浅红……喂喂!应该要把拿便当给我的人当成是诗音而不是你吧……魅音状态的魅音脸红是怎样啊……?
　　因为再这样下去她只会自掘坟墓然后自爆，我决定姑且帮她掩饰一下。
　　「这个啊……因为我昨天肚子很饿，所以诗音特地把便当送到我家来……嗯，这就是那个便当盒，我已经洗干净了。」
　　「啊……啊哈哈!原、原来如此!诗音还真是机伶～!」
　　这个样子真是太明显了……魅音是这么不会说谎的家伙吗……不过，像这种和平常截然不同的表情，不知为何看起来竟不可思议地相当可爱。
　　「那，你，你觉得怎样?」
　　「……我觉得她是个跟魅音很像的人喔!因为你们是双胞胎吧?长得像也是理所当然的。」
　　「呃……不……不是这个啦……我是说……」
　　魅音不知为何带着呆滞的表情，正等待着某种答案。
　　……你觉得怎样?这个问题，该不会并不是要问诗音的外表，而是要问便当做得如何吧……?
　　「啊啊，当然!真好吃呢。」
　　「……咦……啊……真的吗?」
　　「我是不会对食物的感想说谎的!如果我说好吃，其他人吃也会觉得好吃，你大可把它当成是可以推荐给一万人的评价喔。请你告诉诗音说，我真的觉得很好吃。」
　　「啊……嗯，给诗音吧!我会转告她的!我想她一定会很开心的……!啊哈哈哈哈哈哈……!」
　　尽管说会转告诗音，但是魅音却开心得像是自己的事。那真的是……打从心底心情愉快的笑容。
　　……这家伙，居然也会这种让别人看了也会觉得心情愉快的笑法呀!虽然我很想这样讽刺她，但这是直接把话吞了回去。
　　魅音正想把便当盒放进书包里时，注意到便当里喀啦喀啦的声响——
　　「……小圭，你在里头放了什么吗?咦?………………哇……!」
　　咦……这家伙!居然要在这里把它打开……!
　　因为里头的东西有点令人害臊，所以我不希望她在这里打开。我连忙像是要挡住它似的用手盖住：
　　「呃……对了!这个啊，是我妈妈叫我要放回礼进去啦!所以这可不是我的作风喔!你别误会了!」
　　「……好漂亮!是糖果啊……?」
　　在闪闪发亮的便当盒里放了一把用美丽的包装纸包好的糖果。
　　……昨天我在水槽偷偷洗便当盒时，被老妈「逼问」，叫我坦白说出是谁做给我的。结果老妈就说这种便当就是要放进回礼再送回去啊……虽然我说自己讨厌做丢脸的事，而且这种做法也不符合男生的作风而抗拒这么做……但是，硬是被塞进便当盒里就……
　　「……事……事情就是这样……哎呀……呜……!」
　　我害羞得脸上都快要喷出火来了。平常被魅音笑着不当一回事倒还好……但是不知为何魅音却露出发愣的表情凝视着便当盒里的糖球。
　　「……谢、……谢谢你。」
　　「别、别对我说。你去跟我那放糖进去的老妈说吧!而而、而且魅音也不需要道谢吧?因为那个可是给诗音的东西啊?」
　　「………啊……嗯，说得也是……嗯!我会告诉诗音的。我想诗音一定也会很高兴的。」
　　魅音带着像是有点遗憾的表情合上了便当盒的盖子……就结果而言，我似乎是说了有点让人困扰的话。
　　魅音到放学以前一直都是一副发呆的模样。看了她的样子，大家不禁开始窃窃私语讨论起发生了什么事——
　　「今天的小魅看起来好像有点恍惚的感觉，是不是有什么好事呢?呢?」
　　「……她会不会是感冒了啊?她的脸红红的一定是有点发烧的关系…………话说回来，梨花!你为什么要摸我的头呢?」
　　「……沙都子再过不久一定也会变得像是感冒了那样唷!」
　　「虽、虽然不知道发生了什么事，不过我倒是知道自己被梨花当成笨蛋……!」
　　「摸头摸头喔!嗯啪～☆」