　　翌日……是魅音似乎想要取回她的平静，却反而显得更为奇怪的一日，
　　她只要一和我视线相对，就会说她有事或者是她要去化妆室之类的，立刻逃了开去。
　　看不下去的怜奈后来就片刻不离地跟在魅音的身边保护她。
　　「……今天的魅音……怎么看怎么怪……」
　　「虽然我知道一点端倪……但实在是很难加以说明。」
　　「……对女孩子来说，总是会有一些不安定的时候，我认为放着她不管会是最好的。」
　　……嗯?转头一看，怜奈在走廊上呼叫我……有什么事吗?
　　「圭一!这里、这里啦!」
　　「怎么了?你叫我到这种地方，是有什么秘密要跟我说吗?」
　　「呃……这个…………看来你真的是遇到了灾难……啊哈哈哈哈哈!」
　　「唔……呜～……嗯……」
　　看来怜奈已经彻底掌握了事情的来龙去脉。她一边暧昧地笑着，一边探察着我的心理。
　　「小魅她好像坏得很严重……不过，我好不容易修好她了。」
　　「真亏你可以修好她……你到底是怎么做的……?」
　　「嗯。就跟电视一样……大约以斜四十五度的角度，就这样嘿!嘿!的两下……」
　　她一边说着，一边比画给我看……我实在难以区分这只是在开玩笑，还是就是事实……
　　「我想到了明天应该就会没事了。不过，我还是有事情要请圭一帮忙。」
　　「……虽然我并没有恶意，但不知为何还是有些罪恶感……所以不管你说什么，我都会听的。」
　　「嗯，那真是太好了……小魅她呀，一直到昨天为止的这几天之内所发生的事情，她准备把它们全部忘光。」
　　「准备把它们忘光……是吗?……原来如此，还有这一种逃避的方法啊……!」
　　「所以呢!也请圭一把这些事都忘光。这样一来，小魅就可以恢复正常了!」
　　「这、这么简单的处理方式……真的不要紧吗……?」
　　「小魅虽然是个纤细的人，但是也有她坚强的一面。只要给她一点时间，她一定可以恢复成和以前一样的。所以我拜托你，在小魅整理好自己的心情之前就不要再去管她了。」
　　「……嗯……我知道了。」
　　我明明没有做坏事……但不知为何就是有着罪恶感。其实最过分的，就是明知一切事情，却还装了整整一天魅音的诗音……
　　唔……不过……那家伙可是一次也没有说过自己是魅音……在一整天之中，她都有报上自己诗音的名号……即使我说她是魅音，她也都立刻回答自己不是……呜……!我这无处抒发的拳头，到底该向谁打去才好呢……?
　　看到我因为不甘心而用力跺地的样子，怜奈嘻嘻地笑了起来：
　　「不过，我相信圭一也知道了吧，就是小魅她也有可爱的地方。」
　　怜奈让经过走廊的凉风吹拂着头发，以沉着的声音这么说道。
　　「…………是啊，我很清楚魅音有很多不同的面相。」
　　「……太好了!」
　　怜奈简短地回答，然后大大地伸展着身体，透过窗户仰望天空。
　　「既然圭一已经发现这件事了……那么这几天的事情马上就可以当成笑话了唷!」
　　我也跟怜奈一样伸展着身体、仰望着天空——没有半片云的晴空，看起来是那么的高。
　　「今天没有社团活动，也没有其他的事情。圭一，今天很不好意思，放学后就只好请你一个人回家了!我相信明天一切都会恢复原状的，所以只有今天……可以吗?」
　　「如果只有今天一天不要管她就可以回复原状的话，那还算是轻松的要求……我知道了!……因为我跟魅音面对面会说不出口，所以我现在对怜奈你说……因为总觉得很对不起，所以我在此向你道歉……」
　　「……嗯～!追根究底，其实都是圭一神经太大条、说了不该说的话才会搞成这样。以此作为惩罚，你已经有学着敏感一点了吧?」
　　「是、是～!我会努力的。」
　　这一天，是我至今以来最短的一天。
　　怜奈一直跟在魅音的身边跟她说话，就这样过了一天。
　　因为她们的对话看起来非常快乐，所以我总是想着要加入她们。不过我做了约定，不能做这种事。
　　魅音似乎也努力着尽量不要意识到我的存在……所以，我也一样，尽量努力不要意识到魅音的事……
　　我很久没有自己一个人吃便当了。魅音也和怜奈两个人自己吃着……至于沙都子和梨花，大概是发现了一些端倪，于是就和学年较相近的同学们一起吃完了便当。
　　在寂静的午休时间，我因为灰色的感情而叹了一口气。梨花在这个时候出现，轻轻抚摸了一下我的头：
　　「……圭一和小魅都学到了很多事情唷!」
　　「我从没想过你会用学习这种说法呢……总觉得好像恋爱中有了麻烦一样，我可是很讨厌呢。我应该不会在下课后被看不过去的老师叫到职员办公室去吧……」
　　「……圭一一定会变成一名很棒的大人的!」
　　梨花的年纪明明就比我小上不少，但却用一张什么都被她看穿了的脸笑着抚摸我的头……说不定，她在这方面真的是相当老成。
　　「……嗯……因为梨花你是个很用功学习的人，所以也会变成一个很棒的大人吧?」
　　「……那是当然的!如果变成大人的话，一定会非常、非常了不起的。」
　　「哎呀!那么我变成大人的话，是不是也会变成一个了不起的淑女呢～?」
　　「我认为沙都子不管到了几岁，都一样还是个孩子啦!我们可以打赌!」
　　「你你你你、你说什么——?」
　　沙都子一弹响手指，脸盆就从上头落了下来，准确地命中我的头。
　　「好痛喔——!你干什么啦，沙都子——!」
　　咚锵!碰叩!再加上又扭又抓的……!
　　果然还是这样的一天比较好!……真希望魅音……还有我……能够早日回复正常。
　　我答应了怜奈，只要到了明天，就把直到今天所发生的事情全部付诸流水，再度回到我们原本热闹非常的样子。
　　所以，只要到了明天，我就会忘掉至今所发生过的事……
　　不过，我知道有些事是不能够忘掉的，毕竟这几天发生了太多的事……
　　我从来没有像这样如此在意园崎魅音这个女孩。
　　就这样，在我搬到雏见泽来后，从来没有这么简单就结束的一天，就这样结束了。