　　------------------------------------------------------
　　寒蝉鸣泣之时 绵流篇 上
　　作者:龙骑士07
　　轻之国度自录组录入
　　图源：copass
　　录入：战斗绯红
　　校对：战斗绯红
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------
　　[[IMG,b41b3967da7f6273b245c3baf6bec624,400,549,76951]]
　　小鸟的鸣叫代替了闹鐘将我唤醒。
　　……咦？……今天不是星期日吗…………？
　　星期六的晚上熬夜到很晚，然后星期日睡到日上三竿，这不正是我的基本作风吗？
　　——我干嘛要在这种健全的时间起床啊？再睡回去、再睡回去……
　　「圭一~！起床了吗~？有没有听到啊~？电话啦！」
　　这时候，我才听到老妈在楼下呼唤我的声音。
　　电话？我连忙跳起来，三步併作两步地衝下了楼梯——老妈注意到我起床了，就对著电话说 :「他起床了，我现在把电话转给他」然后把话筒交
　　给我。
　　「喂！喂！是我，请问是哪位~？」
　　「啊哈哈哈！早安，圭一！你在睡懒觉吧？没鋯吧？」
　　「什麼啊！原来足怜奈啊！你一人早打电话来有什麼事呢……？」
　　「啊！我觉得已经不早了说……已经中午了喔！」
　　「唔，已经十一点半了吗……就广义来看，确实可以说已经到中午了。那麼，你找我有什麼事呢？」
　　「你等一下！我现在换小魅来听一
　　「GOOD MORNING，小圭~！用目语来说，就是早安，小圭吧？」
　　「那你顺便也来说说中文和德语好了。」
　　「你好，小主！Guten Morgen，小圭！俄语~？DAZUBIDANYA…………我怎麼可能会啊！」
　　「哇哈哈哈！好了啦！听你说了这麼多蠢话，我整个人都醒了！」
　　「啊哈哈哈！那真是太好了。话说回来，小圭啊，你今天有空吗？如果小圭说没问题的话那就全员到齐了」
　　「全员？你是说社团的所有成员吗？」
　　「没错。想到平日的激战，至少假日也该好好地休息一下吧……如果你这麼想就太天真了，小圭。」
　　「是、是，总之呢，我们社团的旨趣就在於摸索出能够因应各种环境的最佳方针，才不会管是不是假的呢！」
　　「喔！小圭也己经很了解我们社团了嘛！那麼，怎样？你要来吗？」
　　这个足期日我本来就没有什麼特别的计画。通常如果没有什麼计画，我大概就只是边看漫画边滚来滚去地度过一天而已。要是拒绝了魅音社团活动的邀请，我还找得到其他更具魅力的过去
　　吗？
　　「我是没什麼特别的计画啦。而且要是我说不参加的话，你们一定也会视為不战而败，然后对我施以什麼恐怖的惩罚吧！」
　　「既然你那麼清楚，那应该就不会拒绝了吧~！如果你oK的话，就先到老地方集合！我们要去镇上﹒记得骑自行车来喔！」
　　「在镇上举行社团活动吗—：算了，反正社团活动不管在哪裡都可以进行。而且，既然说要改变地点，那麼活动一定会更加激烈！好！今天也让我来人闹一场吧！」
　　「关於前天以些微之差落败的事情，我可是还怀恨在心呢~！我就直说了，今天我是绝对不
　　会输的！知道吗？」
　　前天，也就是星期五的社团活动……她说的是那场超硬派的扑克牌对决吧！
　　那可真是场死斗。我们谁也不肯退让，在详细计分之前，根本不知道谁赢谁输。
　　结果，我以仅仅一枚筹码之差获得了优胜！魅音则是第二名。
　　可恶！要是那个时候没有故作从容地多下那枚筹码就好了！魅音这麼叹道，对於输掉比赛感到无比懊悔。
　　魅音不光只是社长而已，在我们社团之中，她的成绩也是最优异的。无论何时，她都和优胜之争脱不了关系。而且她的赢法总是既强势又压倒性地大幅拉开与第二名的差距，让人输得心服口服。
　　止因為如此，魅音才会对以些微之差落败一事感到无比地悔恨！这麼说来，她今天是想要复仇雪耻萝？
　　「很好！我就跟前天一样一口气干掉你，让你接受惩罚游戏吧！嘿嘿嘿！上次真是太棒了~！我看你今天就尽量準备一些白己做起来也不会太痛苦的惩罚吧！」
　　「呼呼呼！要是你不全力以赴的话﹒就没仔打败斗价值了！」
　　接南我们唇检舌战了好一会儿，在互相放话说你给我洗好脖子等著之后才掛上了电话。
　　随便扒了几口午餐的凉麵后，我便飞也似的跑出了玄关。即使是早上迟到的时候，我也没有像现在这麼匆忙啊。
　　「哎呀，圭一，你心情好像不错嘛。是要去哪裡吗？」
　　「就是这样——！我要跟大家一起到镇上去玩！」
　　「路上小心。要注意车子喔~！晚饭前要回来喔！」
　　「好好好！我会準时回来的！」
　　我為停在车库裡的自行车解开链条锁，然后跨上车子，享受踏板那略显生硬的踩踏感。
　　好了，出发！
　　我一边划开清爽的空气，一边让自行车向前滑行。
　　▆山麓的城镇，兴宫
　　怜奈和魅音早已在上学时的会合地点，也就是水车小屋前面等著了。
　　她们正聊得浑然忘我，但在发现了我之后，便向我挥手道：
　　「圭一！你太慢了啦！」
　　「让你们久等了。哎呀，沙都子和梨花呢？」
　　「与其让那两个人来这裡等，倒不如直接在镇七和她们会合还比较快」
　　「啊，也是啦。我记得沙都子和梨花的家确实是在学校的相反方向吧？对了，你说要在镇上举行社团活动，那是什麼意思啊？该不会是要大家蒙上面具，看看能够在太阳下山前抢几间银行
　　吧？」
　　「噗！啊哈哈哈哈！要比那个是可以啦——？但就算是比那个，大叔我也不会输哦~！」
　　「不知道為什麼，小魅常常把运钞车的路线和时间告诉怜奈哦……这是為什麼呢？到底是為什麼呢？」
　　咦？我以相当认真的表情转头看向魅音……：如果是魅音的话，的确有可能会做出这种事情。
　　「……该、该不会是真的吧，魅音？」
　　「怜……怜余！你、你到底在说些什麼啊！」
　　「啊哈哈哈哈哈！对不起啦，小魅！对不起啦，小魅！啊哈哈哈！」
　　两人就这样打闹了起来……这般清脆响亮的芙声一定最适合今天这种晴朗的好天气了。
　　「我说你们两个！沙都子和梨花还在那裡等我们吧？你们别玩了，我们快走吧！」
　　老实说，其实我也想继续看著有如蝴蝶飞舞般转著圈子嬉戏打闹的两人，不过，五个人一起玩一定会更开心的！
　　「没错！那我们快走吧！」
　　「目标足抢夺十亿！只要把这些钱分一分，大家就可以远走高飞了！」
　　「喔———！」
　　三人的白行车就这样逐渐滑下通往镇上的缓坡。
　　我们一口气加速、爬上最后那道使出最后一击的陡坡之后，视野便一口气开阔起来，那裡就是兴宫车站站前了。
　　兴宫这地方，在以前居住於都市裡的我的眼中看来，就算是奉承也很难说是个繁华的城镇。
　　不过即使如此，如果是和雏见泽相比，道裡肯定可以说是个相当现代化的城镇。
　　再加上这裡有车站、镇公所的行政窗口及购物中心等设施，兴宫可说是在雏见泽的生活中不可或缺的重要城镇。
　　我偶尔也会到站前书店之类的地方。不过，考量到人老远跑来这裡所需要花费的劳力，最后我变得久久才到这裡一次。
　　也因此对於中站前，不，应该说是对整个兴宫镇，我都还不是很了解。
　　今天过来镇上所走的，当然也是我所不清楚的路线——在通过了平交道后，我们来到了车站的南侧。
　　「……我还是第一次来这边呢！」
　　「这边啊，冇很多像电玩游艺场、玩具店之类的店呢！小魅她可是知道得很清楚呢！」
　　「也有电玩游艺场是吗？我之前在补习完回家的路上可是还满常去的呢！我的玩家之血沸腾起来了！」
　　「你居然常去电玩游艺场啊？小圭真是坏孩子~！下次来的时候再告诉你在哪裡好了，因為有一家裡头收罗了相当多的机臺，是间好店呢！」
　　看来兴宫镇就像是魅青家的院子一样。如果请教她，或许就会告诉我各式各样的情报也不一定。我转学过来的时日尚浅，需要请教她们的事情堆得跟山一样高。
　　终於，我们看到了一间前面停放了不少儿董白行车的店家。
　　这裡是电玩游艺场吗？不……这是一间更小的店。
　　光看展示窗，这裡应该是一间普通的玩具店。不过，居然有接近十个小孩出入其间……这裡的生意未免也太好了吧！照道理来说，这种店家的生意不都应该很清淡才对吗？
　　「该不会……这家店今天冇举办什麼活动吧？」
　　「你说对了！呵！呵！呵！你听了可别吓一跳，优胜奖金可是有五万日圆呢！」
　　「五、五万日圆？什麼啊！那可是能和圭一王国五年份的GNP（註1）相匹敌的数字呢！」
　　「咦？圭一家明明是有钱人，零用钱这麼少啊……？」
　　（註l 国民生產毛额。）
　　「所——以——啊——！我家才不是什麼有钱人呢！」
　　两个在店门前聊天、看起来十分可爱的人影在发现我们之后，就向著这边挥手，那正是沙都子和梨花。可能是等了一段时间，如今正用可爱的方式鼓起脸颊。
　　「各位~！我们已经等你们好久了，！」
　　「……早安啊！」
　　「喔！早啊，梨花！沙都子，在警察来之前一决胜负吧！夺取十亿，然后远走高飞到海外吧！」
　　「啊？我听不懂圭一在说什麼耶？」
　　「抱歉、抱歉！我们来晚了吗？梨花你们才刚到吗？」
　　「……因為今天比较早结束，所以已经等一段时间了呢！」
　　「那真是不好意思，我们这边都是因為小圭一直没来啊！」
　　「是圭一的话，那也是没办法的事呢！嗯啪~☆」
　　梨花这麼说著，然后挺直身子轻抚魅音的头……等一下！让我当坏人就能圆满收场了吗？
　　「当然，这是只有圭一才能担当的重责大任吧？喔呵呵！」
　　「这、这可真是不讨喜的重责大任哪！你要是以為这样就可以平安收场那可是大错特错——！」
　　……刚好气在头上，於是我敲了沙部子的头几下。
　　
　　
　　叩叩叩叩叩叩叩叩……！
　　「圭一欺负人家！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咪——沙都子被圭一欺负了，好可怜好可怜喔！」
　　「沙都子哭了哭了！我要带回家~~！就由怜奈姊姊来帮你对付坏人！」
　　碰———咚————！
　　欣喜异常的怜奈用脸颊摩擦沙都子哭泣的脸（反正她是在假哭……）梨花则伸手摸摸已经呈大字形倒在地上的我的脸……没错，这样就好。这才是我们社团成员正确的吵闹方式……
　　「唔……嗯，这样就好。我们社团就是要以这种方式来收场才好……」
　　「我倒觉得在我的门牙脱落前找到新的收场方式会比较好……」
　　好了，嘿休！总之，见面时该做的问候已经oK了！
　　玩具店裡聚集了大约有十个相较之下跟我年纪差不多的男孩子。虽然我不能辩解自己还不认识他们，但这些人裡似乎也掺杂了我的同班同学。
　　大家似乎都认识魅音，一知道魅音来了全都纷纷上前迎接，并且以讨人厌的语气和她打招呼。
　　「因為小魅是这家玩具店的常客，所以也有很多朋友喔！」
　　「或许该说，魅音她的交游之广泛啊——有时我还真有点尊敬她呢！」
　　「好了，圭一！我们到里面去看看吧！」
　　在沙都子的催促下，我往店裡一看……就像是庆生会会场还是某种活动似的，裡面整齐排列著铺上了桌巾的桌子和椅子，光看这种情况，活生生就是活动会场……我突然灵光一闪。
　　「该、该不会……这就是……_社团活动的会场吧？」
　　「小圭，你大吃一惊了吗？我和这家店的大叔很熟呢！所以偶尔会用举办活动吸引顾客的名义，请他帮忙办游戏大会。」
　　吸引顾客的活动：—原来如此！也就是说，在店裡吵吵闹闹的少年们……全都是参加者吗？
　　「就是这样。虽然平常只有我们五个人，不过今天可是有更多、更多参与者的社团活动喔！」
　　怜奈因為可以跟史多人一起玩而天真地露出高兴的样子，但我的表情却越来越凝重。
　　「……圭一脑袋挫所想的事情，我可是轻而易举就知道萝！」
　　「喔，是吗？那你就试著说说看好了！要说萝，一……二……」
　　「这些家伙全都是敌人！」
　　我跟沙都子的声音漂亮地结合。
　　我环顾这些参赛者……再怎麼说，优胜奖金可是五万日圆！他们的眼中燃起了火焰。即使是在景气好的年分裡也拿不到这麼多的压岁钱，大家都為这个能够得到高额奖金的大好机会毫不保留地展现斗志。
　　「如何，小圭？今天应该可以玩得很开心吧？」
　　「……应该吧！不过，不管对手增加多少人，我的目标都不会改变！」
　　「对手？啊—〡小圭……你觉得鲸鱼在喝水的时候，会一隻一隻地数水裡混进了多少隻魩仔鱼吗~？」
　　她以令人嫌恶的声音这麼说道，还露出只有在社团活动时才能见到的、充满攻击性的眼神笑著。
　　……魅音这女人……！这家伙……今天是百分之一百的认真哪！
　　「认真起来的可不是只有我而已喔！你看看梨花吧！」
　　魅音用手指同另一边。我顺著她的指尖看涡一去……
　　「……那、那是怎麼回事？」
　　梨花对那些真歁「那方面属性」的对手表现出超乎必要的可爱神态，敌人早就以「群」為单位被迷得全身酥软了……！
　　「……我也会加油的！我会FIGHT，喔——的~」
　　「「「加油！FIGHT，喔~~~」」」
　　被迷得晕头转向、完全失去自我原则的顾客们，已经应和著梨花拉抬起气势来了…………我想也是﹒因為梨花她是隻对自己容貌的可爱有所白觉并且能够加以利用的狸啊……！
　　这样的氛围一点一点往外漫开，店内开始缓缓被「梨花的世界」侵蚀了……！
　　……可恶！这岂不是已经充满「杀气」（干劲）了吗？
　　「哼，看来今天好像会很有趣呢！我也要加油~！哈呜~~~」
　　怜奈似乎巴因為有著与常不同的眾多对手而兴奋了起来，她一下子蹦蹦跳跳，一下子吵吵闹闹已经彻底表现出进入可爱模式的样子了。
　　……以怜余的情况，在兴奋量衣衝到最高点之后就是要正式上场的时候了！进入可爱模式的怜奈，可是连魅魅音都讨厌与之為敌的强敌！与她那看似轻浮的模样完全相反，现在可说是她最可怕的迎战姿势吧……
　　至於魅音，则正热烈地与几个见过面的常客们进行无关紧要的閒聊，呈现出一如往常的閒适。
　　只是……如果就这样把她当成平常的魅音，那就没有资格说是我们社团的一员。
　　因為从魅音脚下的影子裡……有如喷发出冷气一般……不断渗出杀气！
　　「……魅音这家伙……已经认真到……即使得捨弃面子也要不择手段的程度了吗？」
　　「圭一，你难道不知道吗……？那五万Π圆的奖金可是魅音白掏腰包的喔！」
　　「什、什麼————？你说那百万日圆！居然是她白掏腰包的？」
　　这时候，似乎可以看到魅音散发出足以扭曲她周遭的暗黑色瘴气……！
　　「……嗯？怎麼了，小主？我的脸上……沾上了什麼『不乾净』的东西吗……？呼呼呼！」
　　好可怕！一道可怕的颤慄爬上我的背。
　　……魅音这家伙……Π然把白己逼进绝路……是想拖出潜伏在内心深处的鬼吗？什麼奖金五万日圆啊！这家伙……根本就不想付啊！自己準备好这笔钱，然后自己再获得优胜把钱拿回家﹒
　　完全没有要让其他任何人把这五万日圆拿回家的意思！
　　好、很好……！可恶，我的膝盖居然像是在笑似的颤抖了起来……！
　　等我回过神来，店裡面的人不知何时又增加了。不过，这些人的眼中并没有敌意，有的只是期待和好奇心——那是寻思著在这裡会进行什麼样的胜负之争、以及谁会获得最后胜利的观眾之眼。
　　原来如此……今天在这裡大概会展开一场又一场的壮烈激战吧！这些战斗肯定会演变成前所未有的热烈好戏！
　　「嘿嘿……这不就是最棒的舞臺吗？事情变得有趣起来了……！」
　　「圭圭……圭一！你你你会加油吧！会加油吧？哈呜~！」
　　怜奈已经允电结束。在可爱模式的怜尔面前，地面上的所有常识、法则全都没用！姑且不论己方的情况如何，但她绝对不会是我想為敌的对手。
　　「梨花加油！我们也会為你加油的~~！」
　　「……是。我会加油的~~」
　　「「「L．O﹒V．E，梨花~☆」」」
　　散发著不管怎麼看都十分过剩的好意，梨花已经把大半观眾拉拢到自己那一边了。一部分的观眾已经变成她的亲卫队了……
　　明明梨花平常的信条是右无其事地闪躲一切，并且获取鱼翁之利……居然会明日张胆地做到这种程度……摆明就是异常！和怜奈一样，是个我完全不想与之战斗的对手。
　　「当然，我最不想对上的还是魅音。今天的胜负，她一定已经动很多手脚了吧……！」
　　「……虽然已经有好几次跟她一起穿越死线的经验﹒但从来没有像今天感觉这麼凶险过！今天的家伙可是不会手下留情的……！」
　　「魅音她……似乎因為在前人的扑克牌游戏输给了圭一而一直记恨在心呢！从刚才开始就一直说要跟圭一来一场雷耻战喔！」
　　「看来是这样……也就足说，今天是為了让魅音复仇而特地设置的舞臺萝……！」
　　就像是收到心电感应一般，魅音转过头来看向这边——
　　『你们现在才发现吗：—？』她的眼神如此默默说道。
　　不光是魅音，连怜奈和梨花兴奋的程度也不同以往……啊！今天一定会出现……绝对会出现死者！光是在平常的社团活动中，就呈现任何时候死人都不奇怪的状况，今天更是危险得夸张，一定会死人的！
　　「我和圭一好像被当成雕像晾在一边了呢……怎麼样？要不要乾脆提出要求，让我们在初战中就一决胜负？」
　　「嗯。耍那麼做吗？那我也得在引擎热起来之前做好準备才行。」
　　我的脊髓彷彿有电流通过似的震了一下……背部则是如同被挤入冰柱般整个冻结了起来。
　　那是因為，沙都子身后背负著像是写著「轰轰轰轰」这种文字般的压迫感。
　　而且，沙都子她那乍看之下一如往常的笑容……要形容的话就是像一张用塑胶做成的面具那般，呈现出无机质的样貌……！
　　好危险！找居然没仃感觉到沙子告无其车散发出来的杀气！
　　「……嘿！你那麼想要在初战中把我解决掉吗？你的杀气已经昭然若揭了！」
　　「哎呀，那真是可惜……！我可足相当慎驻地与圭一先生应对呢！呵、呵、呵！」
　　这肯定是个陷阱。虽然不知道沙都子动了什麼手脚，不过若是初战就对上她的话，她一定会用「比和魅音对战更為绝对确实的方式一让我输掉吧！
　　店内包覆著漆黑的瘴气。不管是这家伙还是那家伙……你们有那麼想要那优胜的五万圆奖金吗？
　　不、不对！以想要奖金这种程度的斗志来战斗的，只有那群一般参加者而已。是我搞错了，我误以為今天的活动只是星期天的游戏而已。
　　这跟今天是什麼时候、这裡足哪俷以及对手是谁都没有关系……我们社团、我们只追求最高的顶点！
　　在我胸口的内侧……点起了无论是何种强风都吹不熄、无论是何种铁都能将之融化的超高温火苗……！
　　因為前所未见的……最顶尖炽热的社团活动战斗……已经揭开序幕了！
　　这时，玩具店旳大叔以一派悠閒的模样告知：「魅音，时间已经差不多了！」
　　「大家冇听到吗~？注意、注意！」
　　魅帝替玩具店的人叔进行开场致词，并开始说明本凵游戏人会的规则。就算今天是星期日，她还是一副班长的样子。
　　首先说明的是关於奖金。第二名没有任何奖赏，要争夺的只有优胜！虽然一般参赛者都对这种除了优胜之外，其他参赛者将全部被一视同仁地当成鼓后一名的严苛规则感到震惊……但因為这和我们平常的社团活动完全相同，所以对我们来说是相当有亲切感的规则。
　　参加者总计有十而人，这些人将在抽籤之后被分為五桌，并且从各桌之中选出一名优胜者。
　　这五桌各自的优胜者再以淘汰赛的方式一屑一层向决胜迈进。
　　「接下来就是关於各东的竞技方式了。这点由各桌依喜好来决定即可，请大家选一个这间店
　　理畈售斗游戏来进行对战！」
　　「魅音，我可以问个问题吗？这样的话，要是大家都提议自己擅长的游戏，不就永远都无法决定竞赛的项目了吗？」
　　「……哈呜。说得也是。不决定游戏的话，就没有办法开始比赛了。」
　　观眾们也纷纷点头。当然了，怎麼会有那种对手提议玩什麼游戏便全盘接受的傻瓜呢？
　　「嗯，虽然这个部分我希望大家能够以绅士态度来决定，不过遇到那种情况时就由店主来决定，这样可以吗？」
　　没有人提出异议，毕竟是玩具店的活动，店上身兼裁判也是理所当然的。
　　在那之后又简单地继续说明。在追加了「输掉的参加者必须买下输掉的那种游戏」这种怎麼看都对店家相当有利的惩罚游戏后，才结束了说明。
　　首先是……以抽籤分為五桌。
　　大家排成一列，一一抽出準备好的签条。
　　轮到我了。好，我要抽了……不管遇到谁……我都要彻底击溃他！
　　这时，魅音以锐利的眼光笑著说道：
　　「当然，我想你们应该已经知道……社团成员和一般参加者不同，要另外追加惩罚游戏了吧？」
　　「……嘿，我就知道会有这种事」内容是什麼？」
　　「呼！呼！呼！呼！会是什麼呢~？虽然姑且算是决定了……呼！呼！呼！小圭……你今天要是输了，或许会后悔出生在这个世界上也说不定喔……？此外，今天除了优胜者以外的社团成员，所有人都是惩罚游戏旳对象喔！」
　　居然故意不讲是什麼惩罚游戏。正因為如此，那种恐怖感也跟著倍增！而且，平常惩罚游戏的惩罚对象大都只限於吊车尾的人，但她居然说今天除了优胜者之外的所有人全都是惩罚游戏的对象！这实在是……太激烈了！
　　那个惩罚游戏，不管再怎麼保守估计……人概，以简单的类型来分，至少会要我戴上猫耳朵，穿著带有猫尾巴的女生运动短裤，然后在雏见泽漫步吧！哇啊啊啊！如果这样做，一定会被后代传诵个七辈子，并且一让我绝对无法在大白天裡走上街啊！
　　「不、不过，这个惩罚游戏魅音你也不能被当成例外！再怎麼说，今天对抗魅音的可不是只有四名社团成员，还有其他十个一般参加者！如果没有从这当中掌握到十五分之一的胜利，就连魅音也会遭逢同样的对待吧？嘿嘿嘿，你自己有这份觉悟吗？」
　　「那当然！再怎麼说大叔我今天可是就算天地反转过来也不觉得会输啊……呼！呼！呼！呼！今天的惩罚游戏可是非~常简準喔，规则就只是优胜者可以命令四个输家进行某种很棒的惩罚游戏而已。呼！呼！呼！呼！」
　　「啊、啊，你居然从头到尾都没打算说出是什麼惩罚游戏……！那要是我优胜的话，我也要命令你们进行一个过分得不输给你的惩罚游戏才行！」
　　「呼！呼！呼！呼！我期待著呢！」
　　「喂！对了，魅音！如果我们社团成员全都输掉，优胜被其他人夺走的话，那我们大家就要一起开开心心地接受惩罚游戏了吗？」
　　「啥？啊哈哈哈！小圭，你的脑袋还好吗‘？」
　　「什、什麼麼麼……？」
　　魅音脸上所浮现的轻蔑表情，突然转变成百兽之王露出牙齿、明显表现出敌意的神态……！
　　「你是说我们社团精锐中的精锐以这些小鸡為对手，会出什麼差错输掉吗？我可以明确断言，只要我们社团顶尖的五位成员参与其中，就绝对不可能会把优胜拱手让给其他人……小圭，你可不要在初战就消失，丢我的脸喔……？」
　　「唔……唔……！」
　　然而，我是不会害怕的！对手的斗志燃烧得越是激昂……我也会随之变得更强！
　　「等著看吧！到今天為止，我可不是白给魅音欺负的，你就等著看吧！」
　　「那我们再兄吧……就在决胜战中！」
　　抽籤的结果……就像是存在著阴谋一般，所有社团成员都完美地被分散到五桌去了。
　　……在那种随机的抽籤裡到底是怎麼办到的……？我无法拭去那种已经陷入魅音圈套裡的不安感。不过这样一来更好……我就一口气把这些小手段全部击溃吧！
　　分成五桌之后，每桌只有一个胜利者能进入决赛。而且，还有社团的五个成员全都被分散开来这件事。
　　……没错！这是在测试我们。
　　魅音在测试我们这些被她认為是顶尖睛锐的社团成员，是台拥南与社员名号相符的实力……！可恶﹒如果一个不小心在初战就败退了的话……就好像遭受到除名处分！
　　来吧，我的对手在哪裡？可别以為被平目的社团活动锻鍊出来的我会轻易就落败！
　　大家依照自己抽中的号码往各自的桌子移动。
　　我那一桌的对战对象就是这两个人吗？看起来年纪好像比我小…………咦？
　　「咦？你们……是我的学校同学吧？」
　　「啊，你好。我是富田，他是冈村。」
　　你好！冈村也跟我打招呼。
　　我的初战对上的是学校的学弟吗？
　　……这麼一交谈，就觉得他们足容易相处的人。太走运了！就让我毫不留情地击溃你们吧！
　　「那麼……各位！请各白决定好你们的对战游戏，然后就开始吧！」
　　在魅音作出开始宣言的同时，店内的气氛也一口气热闹了起来。大家的口中都大声喊出自己所擅长的游戏，想在进行游戏之前确保有利的地位。
　　不管是什麼游戏，经验都会是最棒的武器。会想选择自己所擅长的游戏项目上让白己站在稍微有利的位置也是极為理所当然的事。
　　乍看之下似乎相当文静的两位学弟在听到开始信号的同时，也突然以自己所擅长的游戏进行提案。然而，我当然是拒绝！因為我完全不需要去选择对方擅长的游戏！
　　不过当然，他们也不接受我所提议的游戏。这很好，正因為他们是学弟，我也就不需要畏畏缩缩、谨言慎行了！
　　……虽说是理所当然，但在那之后经过了五分鐘，这桌还是没有决定好要以什麼游戏来进行比赛。因此只能依据最初的规则，由店老板来决定比赛项目。
　　老板一边撢去灰尘，一边从裡头拿出了纸盘游戏。
　　「喔喔，是大富翁吗？出现了一个相当让人怀念的东西啊！」
　　这麼说来……如果输了的话，就得把这个游戏买下来吗？老板这家伙，是想要趁这次的活动把滞销品全都清掉吧？
　　「道算是个知名度很高的游戏，你们两个也都知道吧？就是转动轮盘，以终点為目标，最后进行精算，最有钱的人就是赢家。」
　　两人点头表示没有问题，游戏终於可以开始了。
　　…………只不过回想起来，这时我已经感觉到危机……然而要注意到这个危机的真面目，必须等游戏进行一段时间才行。
　　之后我就后悔了……！如果我的直觉被磨鍊得跟其他社团成员一样锐利的话，就应该全力否决这个游戏才对……！
　　「l﹒2．3﹒4。收取生產贺礼，向全员收取五千……不好意思啦！」
　　很好！虽然不多我却取得领先了！向学弟们各自收取五千纸币之后，合计就有了一万元的收入！
　　「l．2．3．4．5．6．7﹒8步。红利，向银行收取十万元。」
　　「什麼？居然一下子就被逆转了？可恶，现在才要开始呢！』
　　「l．2﹒3。进入发跡路线。」
　　「唔哇，这条路线不错耶……為什麼只有我的棋子老是停在脚踏实地工作的格子—呢？」
　　虽然我对魅音的社团活动从没出现过纸盘游戏抱有疑问，但其解答如今正像这样赤裸裸地展现在我的面前。
　　是的，我到现在才发现……这个游戏……完全只能靠运气啊……！
　　在转动轮盘之后，依照所出现的点数来进行！这就只是这样一个掷股游戏而已，这裡面根本就没有让技术介入的餘地！
　　换句话说，為了在最后取得第一名……我到底能够做些什麼努力呀？因為整个游戏的胜负……己经在人类不可能察觉的地方被决定下来了！為了活用身分年龄这种微小的领先优势，当初在选择游戏种类时就应该要选择可以给予对方心理压力的游戏类型啊！在这层意义上，因為这个游戏公平得近乎残酷，对没有在社团活动锻鍊过的他们来说，反而可以说是对他们最為有利的游戏！
　　……怎麼会这样……！可恶，其他的成员进行得如何了？毕竟她们已经经歷过比我更多场的浴血激战了啊……我很白然地把目光转向其他桌——
　　魅音那一桌嘛……什麼！怎麼什麼都没动？难道他们还没决定游戏吗……？
　　那种刻意假装天真的幻想……带著我的视线远离了最可怕的想像。
　　魅音正悠閒地一手拿著从外头的白动贩卖机买来的果汁。
　　在我俩视线相对之后，她回了我一个充满餘裕的表情。
　　该不会……已经分出胜负了吗？他们是玩什麼游戏？居然这麼乾脆就分出胜负了？
　　或许现在那种事也已经无关紧要了。在开始后的第五分鐘，就有两个参战对手被彻底打垮……虽然他们己经趴在桌上、嘴裡不停喃喃白问到底是哪裡出错了……但是那种问题是不可能有答案的。还会有除了「和魅音分到同一桌」之外的其他败因吗？
　　再来，怜奈那一桌又如何呢？观眾们可是正骚动得厉害呢。
　　看来……游戏好像是和歌纸牌哪！而店老板似乎正在担任朗读的角色。
　　怜奈相当容易人惊小怪，也会有恍神发呆的时候……这种游戏不会让她陷入苦战吗？
　　「好，那麼我要唸萝！……『狗走路也是会累的』了~。」
　　啪————！
　　店老板高声朗读的同时才响起一个悦耳的声音，目标纸牌就突然从桌上，不，是从这个世界上消失了！……怎麼可能？到底跑哪去了？
　　…………那东西如今正贴在怜奈的脸颊上，因為她正用脸颊不住地磨蹭著。
　　「哈呜~~~~~~！好可爱~~！我要带回家~~！」
　　我凝视著怜奈在脸颊对著的纸牌……那似乎是张以动画之类為主题的和歌纸牌，上面不知為何还乱画了可爱的萌系插画。
　　说得再更具体一点，那是一张头上有小狗般的耳朵、带著眼泪、乳房稍微有点大、硬是被铁鍊拉住的美少女正在娇喘少的插画。
　　如果是那种萌系插画的和歌纸牌，我应该也可以神速地进行游戏吧？更何况是总是对所有可爱的东西问都不问就全部带回家的怜奈呢？她的指尖恐怕已经快到逼近古速的程度了！
　　「……胜负已定。」
　　魅音爽朗地笑著，觉得没有必要继续看下去似的转身背对那张桌子。
　　「好可爱、好可爱~~！怜奈即使在这个游戏获胜，也一定会买回去的~~！我要带它回家
　　~~！」
　　在那之后，也是鄐在朗读的同时响起「碰————！碰———〡！」的悦耳声音。
　　那麼，沙都子那边呢……？喔，这边进行的也是T统游戏喔。是神经衰弱(註2 )。
　　石沙都子片恼的表情……她似乎是陷入了苦战。
　　神经衰弱这种游戏的特徵，就在於进入游戏中盘之后，进行的速度会一口气加快。
　　只要自己记得的扑克牌牌数减少，就能轻易地接连翻牌配对。一开始掌握了游戏流程的人会直接成為胜利者，就算这麼说也不夸张……
　　场上纸牌的张数正在减少……如果能够完全记住到目前為止所打开的牌，那现在正是一口气翻盘的机会……
　　（註2：是—种将扑克牌的背面朝上排列成一面，每次翻开两张数字相同就能把牌拿起来的扑克牌游戏。）
　　不管怎麼看，顺序排在沙都子前一个的男生，似乎已经完全掌握了剩餘纸牌的情况。当然沙都子也已经完全掌握了，可是她却落后了一个顺位！
　　「北条，不好意思……优胜奖金也是我的目标，你可不要怪我啊！」
　　桌上剩餘的所有纸牌花色似乎已经被那家伙的双眼看穿了，而且他确信白己将得到完全胜利，连脸颊都不争气地放鬆了！
　　「呼……定出胜负了呢？」
　　我无聊地这麼喃喃自语，重新把视线拉回白己的游戏。
　　转动轮盘，然后，l﹒2．3﹒4﹒5步……
　　……这并不是因為我己经确定沙都了输了。
　　「咦？咦咦咦咦咦？怎麼可能！我记得这裡是红心A啊……！」
　　沙都子的那张桌子掀起了一阵悲鸣与骚动声。我这桌的两个人也吃惊地转头看向那裡。
　　我没有特地回头看，因為我并不惊讶。笨蛋！在社团活动裡老是被沙都子以最后一手的些微之差夺走优胜的我，很容易就能想像到这种结果观眾们也异口同声地骚动著「哎呀，那裡的确是红心A呀！」怎麼可能……我看错了吗？是因為太兴奋了吗……？在确定胜利的同时惨遭击败的他，一定正深深地苦恼著。
　　哼……是啊．如果对手不是沙都子的话﹒那裡一定就是红心A吧。愚蠢的家伙……和沙都子对决怎麼可以到了最后还大意啊！那家伙可是最强的军师，也是最强的陷阱大师喔！在你以為已
　　经获胜的那个时间点上，你就已经被她抓起来绑住了啊！
　　接下来，顺序轮到了沙都子……所有剩下来的牌，当然全都成了沙都子的东西。
　　「啊呀，圭一先生的比謇还没有结束呀？真是没有品味呢！」
　　沙都子带著唯有胜利者才能够拥有的优雅，平静地对我说道。
　　或许在旁人眼中看来，这是一场以些微之差取得的险胜，但是……在我看来，这场险胜只是一场演出了些微之差的闹剧罢了！
　　「做得很不错嘛！居然设了红心A这麼一个华一丽的陷阱啊！」
　　「击败对手的陷阱仅仅是最后一个，而且要优雅……这才是陷阱哲学的美学，你说是吗？」
　　陷阱大师沙都子……她的真功夫就在於不会乱设陷阱。必杀的陷阱只要一个就够了？咕~~~！这也未免太帅了吧！
　　社团成员一个接著一个活用了各人独特风格取得的胜利，只让没有进展的我备感焦虑……对了，梨花她那边又怎麼样了呢？
　　我们社裡不可轻视的小狐狸．梨花在哪儿呢？…………唉，那是怎样啊？
　　那边的角落，明显地和充满紧张感的其他桌是截然不同的世界。
　　梨花那一桌的游戏……你知道有一种以电池作為动力的钓鱼游戏吗？就是鱼会在游戏盘上轮转并张合著嘴巴，耍用附有磁铁的钓竿把鱼给钓上来的那种让人怀念的游戏。
　　……一开始﹒原本预定要以钓上来的数量决定胜负的游戏……那种气氛已经不能被称為对战了。
　　「……咪", 我钓到了~☆」
　　「做得好做得好！梨花你做得太好了~！」
　　「哎呀呀，又被钓走了了梨花你真的太厉害了☆」
　　「梨花，加油~~！」
　　……虽然我早就知道梨花在战斗开始之前，就已经把观眾和一部分对战对手的魂给吸走了……但还是很了不起！只何那个角落，已经化为了古手梨花迷友俱乐部的联说会会场……！
　　「哈呜！是梨花的全面胜利！是全面胜利育！梨花你钓鱼太厉害了，！」
　　「我想梨花所钓上的，大概，不是鱼吧……」
　　人概足听到了这句话，梨花朝我这边瞄了一眼。
　　这就是以我的方式认真起来的样子喔……我似乎可以听到她这麼说。
　　「这是只有梨花才能做到、因為是梨花才能够被允许的……大绝招！」
　　「啊……啊啊！是大绝招呀！」
　　「轮到前原学长了！」
　　「啊，抱歉抱歉。该我了吗……l﹒2……逃税的追徵课税，支付五万元……。」
　　跟那边的情况比起来……我的游戏……怎麼会进行得这麼不像样……！
　　注意到我脸上浮现的焦躁，社团成员们纷纷前来察看我的情况。
　　「啊呀……圭一先生，你该不会是陷入诗战了吧？是吗？」
　　「冈村，你现在手上有多少钱呢？」
　　冈村靠精英路线存了很多钱，他开始数起那一迭白花花的全新十万元钞票。
　　「唉……大概九十八万元左右吧……」
　　「……咪。那麼，富田又有多少钱呢？」
　　「啊……我吗……八十八万元，而且还处於可以逆转的位置呢！」
　　「呜……你们两个……这不是轻轻鬆鬆就达到百万元的程度了吗？」
　　「那麼……小圭手上又有多少钱呢……？」
　　魅帝的声音从一开始就有点阴沉，那是身為社长的……失望和意外。
　　「这……这也没有办法啊？这个游戏除了转动轮盘就不能进行任何作战了吧？就算可以作弊，我又能够做什麼！难不成要他们两个把眼睛闭起来数到一百，然后趁机在轮盘上动手脚吗？……这种事情是办不到的吧？」
　　梨花温柔地抚摸我的头……因為这动作似乎在告诉我即将确定败北，所以让我有点感到屈辱。
　　「……真是太难看了。我还曾经以為你会是个好对手呢！这下可要幻灭了育~？」
　　「不能放弃啊！圭一！一定还有某种可以逆转的方法，加油！到最后都要加油！」
　　「……所以啊……这种只能靠运气的游戏……是有什麼可以逆转的手段啊？对吧？魅音？」
　　「买新的游戏啦……买零食啦……或者是买果汁啦……！」
　　「呼呼呼呼……太小家子气了、太小家子气了！你们两个是笨蛋吗？呼呼呼呼……！」
　　「那、那如果前原学长获胜的话，又要怎麼妻支它呢？」
　　「我吗？那就是车点了，我现在说的话你们静静听著。我们社团成员们还另外设置了与一般参加者不同的惩罚游戏，也就是输的人必须听从胜利者的一个命令。反过来看，就等於胜利者得到了一个『可以命令社团成员做白己喜欢的事』的奖品，你们懂吗？」
　　「……可、可是……那是前原学长你们社团成员的事情，跟我们又有什麼关系……？」
　　「听好了！首先是富田，你很萌沙都子吧？别给我否认！至於冈村，你则是很萌梨花吧？谁教你脸红的！」
　　我再次用力地将红著脸、同时在意名刚才的话是否有被其他人听兄的两人的肩膀抱紧：
　　「萝莉！萌！美少女！男人的渴望、男人的浪漫！举例来说，那就像是永远都到达不了的伊甸园！不过，你们己经以之為目标了吧？那是因為炽热的灵魂正在我们的心中……人叫著『好萌」啊！但是我们却以无聊的面子為优先，完全不能诉说自己炽热的萌之心！你们那无声的悲鸣，我全部都能理解！」
　　他们正处於多愁善感、没有办法对自己喜欢的女子说出喜欢的年纪……我不但全部都能够理解，而且又更加用力推了一把！
　　「如果我获得优胜的话……富田，我让沙都子带上项圈当你的妹妹一天吧！」
　　噗休！富田的两个鼻孔喷出了红色的飞沫。
　　「至於冈村，就让你牵著猫耳梨花的韁绳散个步好了。」
　　噗休！冈村额头血管的血液随即喷发。
　　「「这、这种事……这……唉啊啊啊啊……！」」
　　「不要慌！你们只要装成足被逼南配合我就好了！你们只是前原学长任性妄為下的牺牲者！你们只要表现出自己也是千百个不愿意的样子就何了！我都知道的！你们内心的想法我全部鄐知道！」
　　……我的话到此一度中断，接著说话的声调一下子降了下来：
　　「……我已经度过了灰色的学校生活……所以我切身了解那有多麼无聊，那种人生最重要的黄金时间全都浪费了的感觉……所以，我不希望身為学弟的你们也度过这样的时间！对白己坦诚一点吧！去追求梦想！用这双手去掌握萌和浪漫！然后去实现它！我会让你们实现它！就交给我吧！」
　　[[前、前原学长————！」」
　　……这是男人们跨越世代，共亨价值观的……瞬间。
　　在大家的心中……到目前為止曾有过奋力為自己说话到这种程度的学长吗？没有！当然不可能会有！
　　如果人在一生中，只会有三次命中註定的相遇，那麼两人在现在的这一瞬间就已经确实感受到……那贵重的第一次相遇了！
　　就这样，所有的交易完成了……也就是说，这个「只能转动轮盘」的游戏性，己经被「所有参加玩家门同意」这种超越法规的规则打破了……！
　　「……那麼，大家準备好了吗？要喊萝……一、二……」
　　「[[游戏结束————！」」
　　这充满活力、分出胜负的叫声 一让店内全部的观眾都回过头来。
　　这个结果的出现，从我即将投降、观眾们已经确定我将败北的时候算起还过不到三分鐘。
　　「唉，圭一先生……发生什麼事了？胜负如何……？」
　　「哼，是我的完全胜利。]
　　「你、你说什麼麼麼麼？那种状况……你到底是怎麼反败為胜的？」
　　「也许沙都子是办不到的，但我却可以……而且我做到了！这是男人与男人之间的彻底了结……你们说对吧？」
　　「嗯……没错！」
　　两人感动呜咽的同时，发自内心用力地回答著。然后我们三人再度用力搂住彼此的肩膀！
　　也就是说，在观眾的视线从那种绝对不利的状况移开的三分鐘裡……到底发生了什麼样的奇蹟呢？包含社团成员在内，所有的观眾一定都后悔自己在那三分鐘裡居然移开了视线。
　　「太……太好了，圭一！你太棒了！」
　　「嘿嘿，谢啦，怜奈！其他成员也都获得了胜利，可不能只有我输掉啊！」
　　「喔喔喔喔！那个男人难道可以白由白在地操纵轮盘数字吗？」
　　「这是奇蹟！太神奇了！他可是那个魅音的同伴呢！他肯定身怀奇技……喔喔喔喔！」
　　斜睨著兴奋得不能白已的观眾们，完全觉醒进入战斗状态的我脸上浮现冷笑。
　　「……嘿嘿嘿嘿，这就是我认真起来的样子，魅音！」
　　「哼：—看样子你终於认真起来了啊？就是要这样才行！」
　　我们两人互相露出了犬齿……丑陋地相视而笑……！
　　「那麼如此一来……社团活动的成员……就全部都突破第一回合了！」
　　「也就是说，下次……就是我们人家一起对决了！对决！」      〡
　　「……我己经决定好要用奖金去买的东西萝？咪~☆」
　　「当然我也是萝~！对吧？」
　　沙都了和梨花两人相祝微笑（奸笑？）。
　　哼，你们这些人……在我这个认真起来的前原圭一面前……居然还以為自己会赢吗？
　　「魅音……这是你的失败。你不应该让我认真起来的……如果你以优胜為目标，这可是一个致命的错误！」
　　「……呼呼呼，小鸡啊，你想要赢过我还早了百万光年呢！」
　　「魅音……光年可是距离的单位耶……」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　……啊，脸红了、脸红了。
　　「那麼，小魅！我们五个接下来要怎麼比呢？比呢？」
　　「接下来……呼呼呼！因為聚集了这些豪华的阵容，急著把今天这一天过完就太可惜了。」
　　「……小魅说的话好难懂。」
　　「？……该不会，你……！」
　　魅音就像在翻动斗篷一般，优雅地舞动著她的长髮，同时转过身背对桌子：
　　「今目的胜负，就由我——社长园崎魅音暂时保留。比赛的方法及时间未定……当然观眾越多越好对吧？我看乾脆就在雏见泽和兴宫所有人的面前举行……我会彻底做个无与伦比的了结的。」
　　「你、你想逃吗？就算是魅音，再怎麼说也太卑鄙了！」
　　「呼呼呼……小鸡啊！你还没注意到今天是我放了你一条生路吗？」
　　魅音全身所喷发出来的斗气能量化為屏障，让奋勇向前的沙都子双脚冻结……！
　　「下次再见吧……尽可能把脖子洗乾净吧！呼呼呼！」
　　魅音在留下高昂笑声的同时……离开了店裡……
　　在一瞬的沉默之后﹒观眾们一起发出了欢呼声！这场胜负到底什麼时才会决定？魅音是认真的！其他的社团成员也都很厉害……而新人前原更有著某种不為人知的力量……居然能够在那种绝对垫底的状况下瞬时逆转！
　　「前原学长！请你一定要获得优胜啊！」
　　「喔喔！我一定会反过来把魅音直接打进三途川裡！」
　　富田、冈村……以及似乎不小心偷听到刚才密约的一部分观眾立刻发出了欢呼声！
　　不过，反正还是魅音会获胜吧！她可是不败的帝王！我赌魅音获胜！不，是神速的怜奈！会做陷阱的沙都子！让人萌到不行的梨花啦！我觉得是大爆冷门的黑马前原才对！
　　然而现在的我﹒对这种高亢的欢呼声没有兴趣。既然已一经準备「这麼人的比赛舞臺，怎麼可以让魅音现在逃跑呢？打铁要趁热！热情已经燃烧起来的现在正是决战的时刻！谁受得了让魅音因為她个人的因素而逃掉啊！
　　我在店外找到了刚好想跨上自行车的魅音，以及正要目送她离去的店老板。
　　「魅音，你别逃！如果你是社长的话，就不要逃跑！现在立刻和我一战！」
　　「啊，抱歉，小圭！我现在要去打工……☆」
　　「啊……？」
　　我的双脚就像搞笑短剧直接上演似的往前后滑开劈腿。居居、居然是打工工工？
　　「嗯。就在圭一同学还在比赛的时候，小魅接到了电话……真的很可惜。]
　　「好不容易气氛才热烈起来……运气真是不好……叔叔的店裡来了通电话，说似乎有大批客人衝来参加特卖，收银员人手不足所以快去救他这样。」
　　「叔叔……什麼嘛！他也兼做超市店长吗？」
　　「虽然那只是一间小店，不过啊……举行特卖时主妇们一口气衝进店裡的情况，是无法用常识去理解的！既然店员不够的话，就不要进行蛋一盒十元、每人限购一盒这种优惠啊！真的是太小看主妇的战力了！」
　　我小小吃了一惊，完全无法联想到她就是刚才在店裡放出如同瘴气般能量的社长园崎魅音……她真的就是，平常状态的魅音。
　　我好不容易也放鬆了肩膀。足啊……社团模式应该要关起来了……
　　「不过……今天真的是非常热烈，我真的玩得很开心！魅音，你真的很擅长鼓动别人的情绪呢！」
　　「我的情绪才被鼓动起来了呢！脑袋兴奋到像有一道道的电流通过……特别是小圭！你真的好恐怖！我还在想会不会真的当场被你咬死说！」
　　「既然是工作的话，那也没有办法……真的是很可惜！希望「次还可以这麼多人一起玩！」
　　「接卜来的决战，真想找一天来举办……什麼时候要再度举行呢？」
　　「这个嘛……或许今天的比赛就在今天结束了！这种事情就算下次再接著开始也没意思，所以就不说是这次比赛的延续．而是要冉像今天一样玩得热热闹闹的！因為那样绝对比较关心！」
　　「……你一定是开始不想把奖金付出去了。你肯定是从一开始就算好比赛会因打工而中断，咪~☆」
　　「你、你说什麼？如果是魅音的话这也不是不可能的事……！」
　　「嗯嘎嘎嘎嘎！就说过没那种事了啊！」
　　「不过今天真的是很开心呢！期待还有下次的机会育！期待！」
　　「是啊，下次一定要再让我体验这种热闹的场合。」
　　「啊哈哈哈哈哈！我最喜欢漫画週刊那种一到紧要关头就要结束的规则了，这麼令人痛快的社团活动希望近期内还能再办一次！啊哈哈哈哈哈……！」
　　人家带著连看到的人都会感到心情愉快的笑容人笑著。
　　这时，店老板从店裡而拿了几个纸袋出来……这是什麼？要给我们的吗？
　　「今天真是谢谢大家，都是託你们的福才会这样盛况空前，！这些不是什麼值钱的东西，不过就当作是今天的小小谢礼好了~。」
　　「哇，善郎叔叔！那我没有吗？」
　　「啊呀、啊呀！出现了好可爱的东西！」
　　沙都子和梨花打开纸袋之后，从裡头拿出了小巧可爱的洋娃娃。虽然以我男人的感性不太能了解，但是从大家一脸欣喜的样子看来，应该是相当不错的东西。
　　「哇！这个……好可爱，！我真的可以带同家吗？真的可以吗……？｝
　　「这麼说……难道我的也是吗？哇喔，怎麼会出现这麼可爱的东西啊！」
　　那是一个身著豪华礼服、感觉很高级的洋娃娃。
　　怜奈的眼晴紧叮著我的洋娃娃……不，沙都子也是。不知道為什麼连梨花也……？难道，我的娃娃，是中奖了吗？看起来似乎真的比其他人所获得的洋娃娃更高一级的样子。嗯！被不懂价值的我拿到，感觉好像也对不起洋娃娃……！
　　「啊哈哈哈！出现了一个最不适合小圭的东西呢！」
　　「……该怎麼说呢？是要说它pretty还是cute……虽然我可以接受可爱的东西，但是可以换衣服的洋娃娃就有点……」
　　「只要小圭拿著这东西，明天开始一定会被当成变态的。没错！」
　　……也不需要被魅音冷嘲热讽啊，这娃娃并不是身為男人的我会带的东西。
　　因為只有魅帝没有拿到小礼物，我本来在想是不是要把洋娃娃送给她，但在思考一下之后，我还是把它交给了怜奈。
　　一咦？要给我吗？真的要给怜佘吗？谢谢你~~！」
　　「我也是為了保护自己的生命安全……要是不给怜奈，晚上回家的路就会变得很恐怖了……
　　好像会因為这个洋娃娃而被当作袭击的目标！」
　　「啊哈哈哈！没错没错！小圭也开始逐渐了解怜奈这个人了，！」
　　「我本来在想是不是要给魅音你的……不过还是觉得有点不对，单竟你不适合收这种很女孩子的东西嘛！」
　　「嘿嘿嘿，你很清楚嘛！我啊，有时候也会觉得白己怎麼没有被生成男孩子呢！」
　　「就是说嘛！如果你生為男儿身一定会成為我最棒的伙伴吧！可要好好向神明请求上让你在下次出生时别再搞错性别了育！」
　　「啊哈哈哈哈！说得也是，原来是有哪裡搞错了啊！啊哈哈哈哈！」
　　我和魅音一边人笑著，一边挥拳相向。其实跟性别没有关系，魅音早就是我最棒、相处起来最愉快的同伴了。
　　「或许下辈子我当男人，小圭就是女人喔？啊哈哈，这样的话，大叔我也可以追求你喔？」
　　「你真敢说啊！我下辈子也一定是个男人啦！你觉得我可以扮好文静的气质女孩吗？」
　　「那我们真是平斤八两，啊哈哈哈哈哈！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　魅音明明就得快去打工才行，但还是珍惜告别的时光直到最后一刻……对於今天一天就这样结束最感到遗憾的人，肯定就是魅音而不是别人。
　　大概是发现了这件事，店老板一边秀出手表，一边告诉魅音「你再不走就麻烦了」。不过，店老板白己似乎也对这种泼冷水的举动感到难过。
　　「那我走萝！今天真是玩得太开心了，大家再见萝！明天学校见了！」
　　「打工别迟到了！」
　　大家挥著手，日送魅音的背影离去。
　　……等我们注意到时，己经是黄昏时分，风也开始带来些微的凉意。
　　「大家还要在镇上玩一下吗？还是要回家了呢？」
　　「……天要是黑了，回家的路会变得很恐怖的！」
　　「那麼，就是到了要回家的时候萝！今天真的是彻底地热闹了一场呢！」
　　「是啊……嘿休！我们回家吧！」
　　就像是要让因亢奋而发热的身体冷静下来似的，吹来的风不知从何时开始已经变得温和又凉爽。
　　回雏见泽的路明明应该很漫长，但我们却不太在意。
　　「没错没销！那场抢纸牌的比赛，是怜奈压倒性胜利呢！」
　　「只要怜奈变成那个样子……不好意思，我看仜谁都不可能赢过她的……！」
　　「啊哈哈哈！因為那个纸牌真的很可爱嘛！你们看，即使我获胜了，还是买下来了育☆ 哈呜~~~我要把它带回家~！」
　　「梨花也一样啊！只要跟梨花扯上关系，那群男人就变得超级容易应付呢！」
　　「……咪~！轻鬆得胜呢！」
　　「……到底哪裡是经过彻底计算，哪裡是她的天性使然呢……梨花旳未来实在是令人害怕啊……」
　　「啊哈哈哈哈！沙都子也很厉害啊！最后又掀起了一波高潮呢！」
　　「那种程度……不算是什麼值得夸奖的游戏吧？喔呵呵呵！」
　　「……圭一也是啊，最后终於还是露出了你的毒牙……」
　　「嗯？还、还好啦！我是个越被逼到尽头就越强的男人！」
　　「……宿〣他们最后好像相当支持你的样子……是发生什麼事情了呢？」
　　「……那是因為他跟富田以及冈村做了某种约定……不过他一定不会说的！」
　　「啥……有祕密喔……祕密……呵~~到底会是什麼呢？是什麼呢？」
　　「…………男人们总是有一些只有经过彼此作战后，才能够沟通的事情嘛……！哇哈哈
　　哈……！」
　　我苦涩地人笑，努力想要转移话题。真是伤脑筋，今天的惩罚游戏就这样付诸流水了……明天到学校一定得道歉才行。
　　此后，大家依然互相称颂彼此的战果。大家都认為今天的这份快乐一定可以仔细地咀嚼很久很久。
　　「人家看啊——！这夕阳是多麼美丽呀~！」
　　沙都子一边大叫一边用手指著的前端，有著好人好大的夕阳，把我们骑自行车的影子拉得好长好远。
　　暮蝉的鸣叫声是那麼地柔和，让人感觉身心愉快……
　　
　　
　　▓魅音的打工是什麼？
　　虽然社团活动非常快乐，但有时也会因為魅音的私事而没有举行。这种时候，魅音通常会这麼说：
　　「嗯，抱歉。今天叔叔的店突然需要我去打工……」
　　「什麼嘛、什麼嘛！那今天的社团活动又没办法举行了吗？」
　　「哎呀，啊哈哈，不好意思……！」
　　魅音像是在拜託一般地双手合掌，很不好意思地笑了起来。
　　「如果你们这麼想要进行社团活动的话，那没有大叔我也没关系不是吗？在社团的置物柜裡头有很多游戏，你们就选一个来玩吧！」
　　所谓社团的置物柜，指的就是在社团活动时，魅音会从裡头拿出各种游戏来的一个四次元置物柜。
　　在那个比清扫用具柜还小一圈的置物柜中，到底要怎麼样才能够塞进这麼多的游戏呢……？
　　不只这样，那裡面甚至还塞进了包括惩罚游戏所使用的奇怪道具（服装？）等很多很多其他的东西……！如果為了要整理而把它们摆到地上的话，整个教室的地板肯定都会被埋住。
　　「……还是不用了。感觉上好像我随便乱碰，柜子裡头的东西就会哗啦一声全部满出来，而且不管我怎麼收，一定都没有办法收得整整齐齐的！」
　　「啊哈哈哈！嗯~说得也是，或许外行人还是不要动手比较安全。呼呼呼！」
　　魅音虽然没说，脸上还是露出「正是因為可以做到这件事情我才能当上社长啊！」的表情大笑了起来。
　　「……小魅，老师在找体育仓库的钥匙，你知不知道钥匙在哪呀？」
　　「啊咦？大叔我没把钥匙还回教职员办公室吗？」
　　魅音一边这麼说著，一边努力翻找口袋……从她的表情看来，她应该是把要还到教职员办公室的东西收在自己的口袋裡了。
　　「看吧！果然是魅音收著吧~？我就知道绝对、绝对一定就是这样！」
　　「……我也猜对了育！我和沙都子一样都猜对了。咪~☆」
　　沙都子和梨花两人一起开心地互相击掌。
　　「吵、吵死人了！我只是稍微忘记了而已！」
　　在轻轻戳了沙都子和梨花的头一下之后，魅音就急急忙忙地前往教职员办公室……哎呀哎呀。
　　「啊，对了！你们两个也听到了吗？今天因為魅音有打工的关系，所以社团活动暂停。」
　　「哎呀，是这样的吗？那可就无聊了呢！」
　　「……咪。」
　　两人脸上都摆出一副无聊的表情……虽然说了这麼多，但是魅音所带领的社团活动可是到这个学校来最让人期待的事情，所以一旦知道停止举行就忧鬱起来也是可以理解的。
　　「魅音说她要去打工……那家伙到底在打些什麼工呢？看起来又不像有固定的时间……虽然说只是偶尔有班，但会有这麼乱七八糟的班表吗？」
　　「……她又不是特别在固定的店裡打工！」
　　「不固定的意思……也就是做当日领薪的打工吗？真是复杂啊！」
　　魅音脚穿工作袜、头戴安全帽，然后在工地现场中挥汗……真是让人难以想像。
　　「魅音主要是在她叔叔的店裡有人休息时前往帮忙，感觉就像是便利屋（註3）一样。」
　　「啊……原来如此。这麼说来，她在叔叔的店裡打工的事情，好像之前也曾经听过……」
　　「……因為她有许多开店的叔叔，所以小魅老是像个被拉得紧紧的风箏一
　　「有许多开店的叔叔？她有那麼多叔叔吗？」
　　「哎呀，圭一你不知道吗？兴宫有相当多魅音亲戚所开的店呢，你完全没有看过那些招牌吗？」
　　「唉……我还真不知道，真的有那麼多不同的店吗？」
　　「是啊，有麵包店、蔬果店，还有拉麵店……还有很多其他不同的店。对了，上次举办社团活动的那个玩具店也是喔！」
　　我说不出话来了……这……这还真是了不起呢！
　　（註3：什么工作都接的人）
　　「……这麼说来，魅音的家族是不是表面上平凡，实际上却都很有经商才能啊？原来如此，我有时候也能从魅音身上感觉到这种血统呢！」
　　「……其他还有消费金融、房屋买卖、扮装酒店（image club) ，甚至是泰国浴澡堂（soap land）等，真的各种行业都有呢，咪~☆」
　　好像还跑出了奇怪的东西，总之，我现在知道他们的事业做得很广就是了。
　　「跟那家伙借一点小钱的时候，她在还钱期限上异常地萝唆，原来是因為身上流有消费金融行业的血啊，了解了解！」
　　「要是一个不小心忘记买东西时跟小魅借的钱，她可是会说『如果你不把每一分钱都还来，我就把你卖了，把你沉到浴缸裡——』实在是有够恐怖的！」
　　…………梨花因為借钱的关系而被卖到特殊的色情行业去……啊，糟了……鼻血，☆
　　「居然会被沉到浴缸裡淹死，愚蠢也该有个限度啊~！」
　　「……啥？你……应该不懂她话裡的意思吧？」
　　现在这种时代居然还有这麼清纯的人……我和梨花两个人不约而同地摸了摸沙都子的头。
　　「……？……干、干什麼要摸我的头啊？……？」
　　「……因為沙都子是个好孩子，所以才要摸你的头啊！」
　　沙都子虽然不了解其中意义而慌了起来，但总之似乎还是知道自己被取笑了。