　　「……下午的课……为什么会数人这么想睡觉呢?」
　　魅音用连听的人都会想睡觉的声音说道。
　　「还需要我用医学来说明睡眠吗?要我讲也是可以，但你会更想睡喔!」
　　「……呀~饶了我吧~…………」
　　已经快到三点，第六堂课也已经要结束了。
　　顺道一提，因为沙都子她们这些低年级生在第五堂课就被解放，现在已经在校园里喧闹起来了吧。
　　从校园里传来儿童开心的嬉闹声，真的很令人羡慕。
　　「呐，小魅是班长，可得再多加油一点才行!不可以在课堂上睡著啊～」
　　「我啊……如果不足班长，而足游泳队队长就奸了。这样就可以一直睡了!」
　　「喔?……这是什么意思?」
　　「因为游泳队的就是要睡眠·GOOD（注4），开玩笑的啦!……」
　　咚!老师一边高声笑著，一边用敦科书的书角敲魅音的後脑勺。
　　「……好了，接下来就交给你们，今天上到这里!园崎没做完的就当成作业!班长，口令!」
　　「起——立!敬——礼!」
　　到刚才为止，已经差不多睡著一半的魅音在听到下课的那一刻，就突然恢复了精神……居然能够现实到这种地步，光在旁边看就觉得很有趣。
　　注4「……GOOD」为日本搞笑艺人常用的桥段，而日文中「睡眠」也和「swimming」音近。
　　因为班会时间（注5）早在低年级最後一堂课结束的时候就已经进行过了，所以在最後一堂课结束後我们就可以直接解散……这也是不同年级混杂在一起的本校才会有的特殊技巧。
　　知道最後一堂课结柬，沙都子和梨花也都回到了教室。
　　「……当班长真是辛苦了!」
　　「来吧!接下来就是快乐的社团活动时间了!」
　　「太好了，对了!今天要玩什么好呢?」
　　「好，今天也要像昨天一样加油～!」
　　「虽然没有像昨天那样的观众群让我戚到有点遗憾，不过也因为如此，我可以不用手下留情地大闹一场了!」
　　「这么说起来，小圭!你在玩具店里对战的学弟……他们是叫富田和冈村对吧?後来他们不知为何非常支持小圭，那是所谓的意气相投吗?男人的友情啊～!」
　　「是、是啊……哈哈哈哈……」
　　「圭一还真是令人羡慕啊!居然有替你加油的人……会不会有替怜奈加油的人呢?」
　　我并没有遗漏怜奈开始进入作梦少女模式的迹象。
　　「我会替你加油的，虽然我不会把优胜让给你就是了!眨眼!」
　　注5 日本的学校每天都有班会，用来交代事项及作业，或是讨论共同事宜。
　　我流露出有如糖精般甜—美的丰一微笑，然後粗暴地抚摸怜奈的头，而最後的眨眼，当然就是致命技巧的圭一眨眼。
　　「哈?哈呜～?……圭圭圭圭、圭一……那是……什么……哈呜～……。」
　　怜条整个人变得通红短路，而且还从双耳喷出阵阵浓烟。
　　我靠近她的眼睛，她的眼睛里正投射出在神秘的花园里和我手牵著手小跳步的怜奈……啊啊……即使这是处在他人的想像之中，我还是觉得很讨厌……
　　「……圭一是怜奈杀手呢!」
　　梨花才这么说出口，大家就立刻笑了出来。
　　「啊哈哈哈!不过，那个怜奈也是沙部子或梨花杀手吧!」
　　「或许我们的确赢不了怜奈……不过，我们是不会输给圭一的!」
　　「喔?这好像是个相当有趣的关系图呢……因为我们的强度，就跟剪刀、石头、布一样有互克之分啊……不过，那里面没有魅音呢!」
　　「那是当然的。我和亘克这种东西毫无关系，而且我也不会输给任何人。」
　　魅音带著社长……不，或许该说是帝王的眼神咧嘴笑了起来……!
　　「场上的气氛已经热起来了，那么……该是开始的时候了!」
　　「是啊，我们就慢慢开始吧!」
　　「思!对了，小魅!今天要玩什么呢，什么呢?」
　　魅音思地轻轻沉吟了一下，在通称为「社团的置物柜」之中翻找。不管何时看来……那里面的所有东西都放得乱七八糟的。
　　那些塞得满满的盒子全都是游戏吧?此外里面还塞了惩罚游戏用的猫耳朵和项圈……这柜子的容量根本无法估计!
　　……其实这柜子贯穿了後面的墙壁，而柜子的另一端则与四次元空间相连……这只是我的推理，要不然，根本无法解释为什么可以一个接一个地拿出各式各样的东西。
　　魅音以手贴著下巴稍微思考之後，没有拿出任何游戏就转过身来：
　　「我们今天来玩简单一点的好了!老是玩这些使用大道具的游戏，威受不到细节的趣味也不好吧?」
　　「……不管是什么游戏，只要大家一起玩，一定都可以搞得很热烈的。」
　　「思，没错，没错!」
　　我也附和怜奈的意见……说得没错，只要是我们这些成员，就算是在校园拔杂草都一定会变得很有趣。
　　「……我可不觉得拔杂草会很有趣喔!」
　　「啊!果然是这样吗?话说回来，沙都子!你可以不要再从别人的表情读出别人的想法吗?为什么连我还没说出口的妄想部读得出来啊!」
　　「啊哈哈!因为圭一总是会立刻把所想的事情写在脸上，马上就会被知道了喔～。」
　　虽然我从以前就常被这么说，不过自从转学以来，这种情况似乎变得特别严重……或许，对这些人来说，不戴上扑克睑的面具是件很糟糕的事也说不定……或许下学著摆出扑克睑会很麻烦……
　　「好了!大家注意，注意～!要说明今天的规则了唷～!」
　　我们全员立刻停F闲聊，一下子转为专心的表情。
　　不知从何时开始，大家已经带著如同老虎跟鲨鱼般的眼神专心听取说明……是的，从听到规则的这个阶段起……胜负就已经开始了!
　　「今天的游戏……是在派对游戏里格外有名的游戏，它的名字就叫做『sympathy』。有人听过这个游戏吗?」
　　……sympathy?也就是共同咸应的意思……哎呀?或许我知道……?
　　「小魅，这游戏该不会……是在决定题目之後，再由大家写下联想到的东西……写相同答案的人越多就可以得分，是这个游戏吗?如果是的话，那怜奈知道喔!」
　　「啊……我想起来了!在小学的时候，我曾经在远足的巴士上玩过这个游戏」
　　「我不知道这个游戏，可以再说明得清楚一点吗?」
　　「首先是由主持人决定『题日』，例如说……现在决定的是『点心』这个题目好了。」
　　「唔呼呼呼!说到点心的话，沙都子第一个会想到什么呢?」
　　「……嗯……这个嘛……举例来说就是，布丁』之类的吧!」
　　「0K!那么沙都子就要在手里的记事本上写下，布丁』罗!接下来全员数到三之後，就一起把答案公开，如果有两个以上的人写『布丁』就得分。越多人数分数就越高……如果所有人的答案都一样，就可以得到最多的五分!」
　　「……也就是说，思考如何让自己跟大家回答出相同的答案就定诀窍呢!」
　　正如梨花所言。
　　这个游戏最重要的地方，就是「要私大家回答出相同的答案」。
　　举例来说……如果说到点心，就算自己先想到的是「草莓红豆年糕汤!」也一样……因为和其他人的答案不一致的话是没有办法得分的，所以必须忍耐不要回答出那个答案，然後把答案变更为其他人可能会同答的答案才行。
　　关键不在於自己的想法，而在能对其他同伴的答案看穿到什么程度。这就是一个需要有高度智慧的游戏!
　　「……小魅!为了沙部子，就先来一次示范练习吧」
　　「0K～!那主持人就由社长我来担任……用什么来当题目好呢……?」
　　她拿出了国语数科书，开始随便乱溯页：
　　「那么……只有第一回合是练习战喔!…………第一个题目是『刨冰』!」
　　「啊哈哈哈!说到刨冰的话……我知道了～!」
　　要说到刨冰的基本口味……有草莓，哈密瓜、还有蓝色夏威夷!
　　其中最受到欢迎的……那一定是哈密瓜了!
　　「大家部写好了吗?那么要一起公开了喔!一，二，三!」
　　『草莓』『哈密瓜』『宇治金时』『草莓』『草莓』
　　「啊咦啊咦?哈密瓜……只有我一个吗?你、你们……!居然选了草莓口味这种基本的无聊口味!喂，怜奈!你吃刨冰会点草莓这种口味吗?夏日祭典中最早卖完的当然一定是哈密瓜啊?」
　　「怜奈当然也喜欢哈密瓜口味……不过，当然还是……草莓口味罗!喔呵呵呵☆」
　　「呼呼呼!小圭，的确，要我选的话也是会选哈密瓜，只不过，这个足联想游戏吧?要是说到刨冰，第一个当然还是草莓罗!」
　　呜呜呜，虽然我还是没有办法释然……不过总之，这就是这样的游戏!不管自己的想法如何，找出其他人怎么想比较重要。这正如其字面意义，是著重於「共同戚应力」的游戏啊!
　　和了解你本性的朋友们一起玩，在奇怪的题目上写下相同的答案时，那种一体戚是相当有趣的。推荐大家在派对之类的场合玩玩看喔!
　　「……梨、梨花你写的是什么啊……?那个也算是刨冰吗?」
　　「……我写的是宇治金时，那个实在是好吃得让人受不了呢!」
　　「也是啦，那个确实很好吃……但有点不寻常吧?……哎呀可是这……真让人难以选择……」
　　「沙都子，这样你差不多了解了吧?因为写下草莓的人一共有三个，所以可以获得三分，答案只有自己一个的人则是零分。在这个时间点，最高分的就领先了三分之差!就是用这种方式来比分数」
　　「嗯思!我知道了!对了，魅音!你还没有发表最重要的事情吧?今天的处罚游戏是什么呢?」
　　「哈呜……!果、果然有呢……会足什么呢、什么呢?怜奈觉得偶尔没有惩罚游戏也不错啊!不错啊?」
　　「喂喂喂!那样就不像我们的社团了!我觉得这种刺激的游戏是需要有紧张戚的，对吧!魅音？」
　　「呼呼呼!小圭已经完全成为这种紧张戚的俘虏了……!那么，今天的惩罚游戏要做什么好呢?小圭，你有什么建议吗?」
　　「咦，惩罚游戏吗?小学的时候，要说到惩罚……思，应该就是那个了——放学後帮忙拿书包!」
　　「也就是说，输的人必须帮所有人拿书包对吧?男孩子好像常常做这种事……我也经常看到全身背满东西的小学生定在路上呢!」
　　「不过……要怎么做呢?沙都子跟梨花的家和我们的家方向相反耶?这样的惩罚不足只有在大家的家方向相同时才能够成立吗?」
　　「这么说也是，那么，就由最後一名负责将第一名的书包送回家好了，如何?毕竟要把所有人的东西部送回家会是一段相当长的距离呢!」
　　「啊，思!如果足这样的话……或许不错。」
　　「……今天的惩罚游戏怎么奸像特别简单……这种程度的惩罚游戏即使由圭一来做，也一点部下有趣～!」
　　「呵呵，沙部子你舍个会太敢说了!你今天同家大概会很辛苦喔!因为你得负责帮我把所有的东西送回家!」
　　「呼呼呼!只有这样的话似乎确实不够刺激，那再升级一下好了!不要只是负责拿东西……锵!穿上这个再送如何?」
　　魅音一下子打开社团的置物柜，她拿山来展示的……那，那种轻飘飘的可爱服装居然是!
　　「喔喔!怎么会足女仆装——?」
　　「哈、哈呜……!虽……虽然很可爱……叮、可是我才不要穿这种东西回家～～!」
　　「……不过下过!如果圭一输了要怎么办?如果没行圭一的体格穿得下的尺寸的话……」
　　「我才没漏掉这种事情呢～!早就准备好小圭用的XL尺寸了!来吧，小圭!你有所觉悟了吗?我一定会让你COSPLAY成女仆定在路上的～!包括发带、吊袜带，还有短裙……为了要让小圭也可以穿在身上，我可是全会都准备好厂呢!」
　　「你、你绝对有问题!干嘛把所有尺码的这种东西部放在置物柜里啊!」
　　女孩子作女孩子的打扮走在路上，那当然足一点也不会奇怪；但是男人穿上女装——这个惩罚游戏怎么好像就只有在我做的时候特别困难啊!重点足，女人太狡猾了，即使穿上男装，大家也会认为是时尚的—部分，但是如果男人穿匕女装的话就会被当成变态啊!
　　惨、惨了，前原圭一……!这个似乎……只有在我受罚的时候才会变化成严苛的内容呢?如果我一个不小心输了的话……那以後岂不是再也不能堂堂正正地在外头走动了吗?
　　哎呀，太太!你知道那个前原家的儿子吧?你听说了吗?他好像有穿女装的癖好呢!哎呀，讨厌，真的吗?还真是不知羞耻呢，喔呵呵呵!
　　「啊——!这、这太让人难以忍受了啦!那实在是……太严酷了!要回到正常的惩罚游戏……应该只有趁现在了!大、大家……还是不要进行这种不健全的惩罚游戏的好!为什么从学校回家的路上，一定要有个穿著女仆服装的女孩子跟在後面拿书包丁行呢?再说，要以被叫主人的丢脸模样住村子里游行……哈啊哈啊……哈啊哈啊足什么?……这、这是什么……这种涌现出来的戚情是…………唔喔喔喔喔喔……」
　　「呃……我看还是普通的拿书包就好了吧!你们看，圭一整个人都僵掉了……」
　　啪——!
　　我那被火焰缠绕的双手用力拍在怜奈的双肩上!
　　「怜奈，惩罚游戏是什么都不成问题……只要赢了就好了!对吧?各位!」
　　洁白的牙齿一闪，我带著爽朗的笑容面向其他人。
　　「喔，小圭!你终於理解了!」
　　「不管是什么惩罚游戏我都不怕，因为只要赢了就好!各位，没错吧?嘿嘿!」
　　「「「喔喔——!」」」
　　眯音、沙都子、还有梨花三人用力地举起拳头往上挥舞著。
　　只有怜奈似乎还处於混乱中，一直不能下定决心……真是个迟钝的家伙，只要赢了的话，对怜奈来说可是一个好机会啊!
　　「喂、喂，怜奈!这可是一个相当难得的大好机会呢……是可以把穿著女仆服装的梨花或是沙都子带回家的、史上绝佳的好机会喔!」
　　噗!
　　怜奈的鼻血以惊人的气势喷出，眼睛的颜色也随之一变……立刻升华到了可爱模式!我等好久了怜奈!等待你那种眼睛颜色等好久了啊!
　　「哈呜；我要带回家!如果足丰一或小魅也可以喔～!哈呜!」
　　「圭、圭一你这个笨蛋!要是怜奈进入可爱模式就麻烦了!请你个要增加敌人好吗?」
　　「……咪，为了生命安全，今天的社团活动更不能输了上
　　「很好!所有人都已经觉悟了吧?那就准备好纸笔，第一题要开始罗～!」
　　「首先是第一个题目……啊，这个不错——『暑假』!」
　　这又是一个……抽象的关键字。
　　……那就先轻松地……从这里开始吧?……唰唰唰……
　　「好了吗?要打开罗!一、二、三!」
　　配合著魅音的号令，大家一起打开写好的记事本。
　　「怎样怎样……大家写了什么?」
　　『夏日祭典』『夏日祭典』『烟火』『蚊香』
　　「喔，怜奈的答案和我一样!很好，获得两分!」
　　因为魅音和怜奈写的都是『夏口祭典』，所以两个人一起获得了两分。
　　「不过，沙都子的孜烟火也很不错。至於梨花的蚊香，就像季语一样，我觉得非常好……(注6)」
　　「……不管是哪一个答案听起来都很凉爽上
　　「暑假也快到了……今年的夏天大家要怎么度过呢?」
　　让人回想起暑假的凉爽关键字……实在让人威到内心充实!
　　大家仿佛足对於即将到来的暑假……描绘了许许多多的梦想……
　　「……对了，圭一的答案是什么呢?赶快给我们看看吧!」
　　「啊……我、我的答案不是什么了不起的东西啦……」
　　「不行、不行!规则是一定要给大家看!快点拿出来!」
　　「啊，不要啦!不、不要看——!」
　　注6季语是在俳句里连结季节并加以表现的词句。
　　『暑假作业』
　　大家一阵静默……没有任何人接话。就像是在责备我这个没神经的答案，玷污了大家对即将到来的快乐暑假的梦想……
　　三上一的暑假……似乎都很不快乐呢……」
　　「……没关系的!今年的暑假我们人家就一起过……下会再让圭一你一个人孤独地度过的!」
　　怜奈很认真地同情我，而梨花则开始抚摸我的头。
　　我……我的暑假到底是什么……?暑假补习、向日葵观察、模拟考试、暑期特别集中课程……我根本不知道炎热的暑假这种东西，一直都是在冷气很强的补习班里头度过的。呜……眼泪不禁夺眶而出……
　　「……小圭!我特别允许你现在可以在大叔的胸口哭泣。」
　　「呜、呜啊啊啊啊啊!不要用那种哀怜的眼光看我——!这、这个共同戚应的游戏真是超乎想像的恐怖!」
　　「呼呼呼!那是因为这游戏会暴露自己的内心啊!总之，我和怜奈各自获得两分!要继续罗!接下来的题目是……『鱼』!」
　　「可恶，刚才的答案太没有品味了，我可不会再失败了!」
　　……哼，鱼是吗?这么说来，最近都没有吃寿司……顺带一提，我可是喜欢比目鱼更胜於鲔鱼红肉的「美食专家」呢!
　　……那么，这次的答案会和谁一致呢?因为这是个身为日本人，就二疋会想到的答案哪!
　　「好，大家写好了吗?这次就由我开始公开罗!一、二、三!」
　　『寿司』
　　「嘿嘿!这次怎么样啊?如果有好的活鱼，会有人想要拿它来红烧或是清蒸吗?新鲜的生鱼片才是最棒的吧!不过，在这里我勇敢的不写生鱼片，而换成寿司这个Friendly的料理名称，可就是我的小手段了……!怎样?你们觉得如何?」
　　……跟我这自信十足的答案全然相反，大家的表情很淡漠。
　　「说得也是……：说到鱼，嗯……寿司确实足很好吃……」
　　「唔、哇啊啊啊!别这样，怜奈，别用这种充满同情的说法啊!」
　　「那么，剩下的人全员一起公开罗?一、二……」
　　『海豚』『鲸鱼』『水族馆』『水族馆』
　　「我和梨花答案相同!可以获得两分!」
　　「怜奈写的是鲸鱼啊!虽然我也有想过，不过最後还是写了海豚上
　　「啊，是这样的吗?怜奈一开始本来也想写海豚的……不过想想可能会没有人写这个答案，所以才……」
　　「……两边都好可爱呢」
　　除了我以外的四个人，思绪都在水平线的彼方奔驰著，她们的耳朵里好像听得到潮水的声一般……只有我一个人，被留在飘著冷气房味道的回转寿司店里。
　　这样一来，除了丰一之外，所有人都至少有两分了!」
　　「……圭一的答案……虽然没有得分，但是怜奈认为非常有独创性而且很有趣喔!是这么觉得喔!」
　　「提到鱼就直接联想到食物……小圭!我觉得你应该为自己心灵的贫乏戚到羞耻，真的!」
　　「哇啊啊啊啊～!不要说我心灵贫乏啊——!话说回来，魅音和怜奈的答案又是什么呀!那些东西可不是鱼类，是哺乳类!我要提出反对!」
　　「这又不是问答题，而是看大家会联想到什么东西……好了，要出下一个问题了!」
　　「今、今天这个游戏怎么会这么讨人厌啊!游戏越是进行，好像就越暴露出自己是个没有价值的人!就只有我一个人还没有得分，我希望至少在下一题能得分!」
　　「那么，下一个题日就是………………『樱花』!」
　　可恶!这次一定要猜到才行!要酷一点，前原圭一!不能够以自己的品味来思考!周围可都是女孩子唷!不要再用男孩子的品味来思考了!如果在这里写下「樱花麻糬」这种答案可是会重蹈覆辙的!我已经舍弃这种执著於食物的男性品味了!现在要深信自己是个女孩子!我是女孩子……戎是女孩子……我是女孩子……!
　　「人家写好了吗?要打开罗!」
　　「圭一，你这次再不能得分的话，下就很糟糕了吗?」
　　「哼，这次一定没有问题的!我已经完美地把自我抹杀掉了!这次一定……要猜对!不，我会猜对的!」
　　「圭一，你这次充满了自信喔!怜奈我啊，这次配合圭一，以男孩子的身分来考量，嘿嘿～……『樱花麻糬』☆」
　　「……我也很喜欢喔!所以我也是写这个。」
　　怜奈和梨花两个人害羞地相视而笑。
　　这样写的话，这一次应该会跟圭二样了吧?居然出现这种没必要又让人生气的体贴配合，唔喔喔喔喔!
　　「唔喔喔喔喔!现在这种情况哪提得起食欲啊啊啊啊啊!」
　　「既然这样，那圭一先生的答案足不是和我一样呢?我的答案是『赏花』」
　　「没错，没错!说到樱花，当然就只有『赏花』罗!我写的也是这个!」
　　魅音和沙都子的答案都是「赏花」!……居、居然定赏花——?
　　「赏，赏花这种事情，是只有那些喝酒暍得醉态百出的欧吉桑们会每年固定做的事吧!为什么到了这种时候，你们居然通通乾脆地放弃了像女孩子的答案呢!『樱花麻糬』?让人发抖，不可——能!「赏花』?更不可能!不可能!」
　　「那，小圭……你到底写了什么像女孩子的答案呢?」
　　「什什……什么都没有啦!下一题、下一题……啊!」
　　不知何时，梨花已经绕到我身後，仔细地读了我硬藏在背後的纸条。
　　「……他写的是『Card Master SAKURA』上（注7）
　　静……寂静像水波一般包围了教室。
　　明明有人笑、有人吐槽、再不然行人装傻就奸了……可是却没有人有反应，没有任何人做出反应。
　　我的脸由苍白转为赤红，最後肚子里的压力锅终於一口气爆发了开来：
　　「说、说到樱花，当然就会想到『Card Master SAKURA』啊?这可是日本国营电视台（注8）每个礼拜固定播放的高人气卡通啊!那个在小女孩到大朋友间都相当热门的动画……你们也有看吧?不，一定都有在看!因为连我都在看了——!」
　　「……呃，这种事不用你这么强调我们也知道。就是那个每周都会穿上不同的特殊服装前去作战的卡通对吧?思，我知道、我知道!」
　　「嗯嗯，那个很可爱!怜奈也有在书店里站著读原作，努力追上进度了唷☆」
　　「我最近才开始看……小樱真的是精神充沛，我觉得她帅毙了!」
　　「……找比较喜欢另外那个拿著摄影机拍摄的女孩子喔!嗯啪～☆」
　　注8  指《Cardcaptor SAKURA>在NHK播放。
　　「呼呼呼!看来不光是小女孩，这种设定似乎在大男孩之间也相当具有人气是吗……而且小圭就是其中一个～」
　　虽然我似乎因为不经思考说了多余的话而自爆了………但问题不在那里啊!
　　「你、你们所有人不都已经知道了嘛?那为什么都没有把它写出来啊啊啊?说到樱的话，当然就是木之元樱（注9）了!小樱啊哈啊哈啊!我会想到『Cord Master SAKURA』绝对是正确的呀——!」
　　咚!
　　魅音二日不发地拍了我的肩头：
　　「小生……我现在确定了……你是个大叔啊……小圭你连骨髓里都是个大叔!已经到了不能矫正的程度了」
　　「呜啊啊啊啊啊!为什么人家要用那种同情的眼光看著我啊啊啊啊啊啊!」
　　「没、没有这回事啦，圭一……来吧，加油!现在开始来个大逆转吧!」
　　「圭一大叔是不可能逆转的啦!你就老老实实地吞下今天的惩罚游戏吧!」
　　今、今天的惩罚游戏指的是……是什么来著呀……?
　　「……咪!就是要穿上女仆装、戴上发带、扣上吊袜带，然後替第一名的人拿书包和东西回家呀!」
　　注9 《库洛魔法使》中的主角为木之本樱，两者日文发音相同。
　　「呃啊啊啊啊——!」
　　「来吧!如果是我们社团的成员，你就试著颠覆这种绝对不利的情况吧!来吧来吧!继续进行游戏吧!」
　　我们的喧闹声不停地回响，直到雏见泽的天空染上了朱红色为止……
　　最後，战斗在夕阳西下时结束。
　　………………呼呼呼。
　　「啊哈哈哈哈哈……!」
　　「哇，圭一似乎很高兴……为什么呢?为什么呢?」
　　「啊哈哈哈!一定是他穿上女装的愉悦戚觉醒了～。」
　　「啊，圭一!你的发带好像要掉下来了，我帮你绑吧。」
　　怜奈似乎非常地愉快，重新把我头上的发带绑好……
　　「如何，小圭?在真正的女孩子面前打扮成女孩子的样子……你是不是感受到这种快感了呢～?你老实说出来听听～!放心，我们不会笑你的～!」
　　「唔喔～～!可恶!我要杀了你!」
　　我一边用力挥舞著魅音的书包，一边跟她追打了一阵子。
　　……我是最後一名这件事其实老早就确定了，这么一来，就只剩下要拿谁的书包的优胜之争而已。情况演变成这样之後，魅音发挥了她的本领，施展出如铁壁一般的坚实手段不断地得分，直到达成连精算部不必要的第一名成绩差距……
　　此後，在更衣室中……极尽人间地狱的惨叫、耻辱和暴力的极限，魅音她传授了我从内裤到缎带的各种穿著方式……可恶，该死的魅音，什么总有一天一定会有用的啊……
　　「男孩子若是学好穿吊袜带的方法，是可以怎样在人生当中的某个地方派上用场啦——!」
　　「嘘——!小圭，你的声音太大了啦!你如果安静一点，还可以当作是在排练话剧打混过去……」
　　「对、对呀……，如果你大吵大闹的话……呃……哪个……就连内裤都穿女孩子的这件事……也、也会被拆穿喔?」
　　「唔嘎——!」
　　从喉咙深处发出的狂吼声受到理性压抑，无声的大吼让我全身震颤。
　　「不过小圭你呀，皮肤表面真的很细，有没有常常被人家说很容易上妆呢?」
　　魅音一边这么说道，一边上下抚摸我的脸颊。
　　唔喔喔喔喔!没有男人会被夸奖很容易上妆吧?
　　「戴上女仆发带的戚觉如何啊?这还真是画龙点睛!发带可是女仆装中的精髓呢～。」
　　「什、什么画龙点睛嘛!笨蛋!不要玩啦!」
　　「唔呼呼呼呼!圭一害羞了，好可爱～……☆」
　　「对对对!男人不是都喜欢这种吊袜带之类的东西吗～如何?把这种东西穿在自己身上的感想是什么呢☆」
　　「哪、哪有什么感想!这、这种事……!笨蛋!不要乱掀!」
　　「一定包得紧紧的吧?有没有好好戚受那种……每走一步就会与肌肤摩擦的戚觉呢?」
　　「别、别说了～……!不要在我旁边尽说这种奇怪的事～!哈、哈呜……!可悲的男人本性让我不由自主地陷人往前倾的状态……呜～……」
　　「脸红了!脸红厂!你终於发现了吗?没错!现在的小圭……正是成年男子所垂涎的女仆喔!」
　　「住口，魅音～!所以你干嘛要在我耳边碎碎念这种事情啊!」
　　「你没有想过要紧紧抱住女仆吗……?小圭你现在可是和女仆一体化了呢，知道吗?那可是比肌肤相亲更为……更为接近的距离……你看，那种呼吸跟心跳……你有没有听到呢……?」
　　「小小小小小、小魅……你的意思是说…………哈……!」
　　从濒临过热的怜条鼻子下方流下一条红色的玩意。
　　「只要好好化妆一下，再戴上小圭喜欢的长直假发……我就把你调理成跟小圭理想中—模一样的美少女吧……然後，你就跟我一起走在镇里吧。一定可以独占男人们的视线的……那一定会引人觉得非常舒眼喔……?嘻嘻嘻!明明要是没有股问那个庞然大物，就会是个真正的女孩子的说～!」
　　她这么说完就想要掀起我的裙子!哇啊!只有现在不行!有些男人的私事是绝对不能让魅音她们看到的啊啊啊啊啊!
　　碰碰碰碰——!
　　当我注意到时，怜奈已经不知道在什么时候抱住了我的头，并且用睑颊摩擦著。
　　「扭扭捏捏的圭一，真真真、是太可爱了……!我、我要、我要带回家～～!」
　　从怜奈那如同钳子一般紧紧抱住我的空隙之中，我看到呈大字倒在地上的魅音。原来如此，这就是每天都被怜奈捕食的沙都子和梨花的心情吗……?
　　不过在那之後，我为了让狂乱的怜奈冷静下来，一定花掉了相当的时间……
　　「拜拜，小圭!今天真是太开心了……噗噗噗!」
　　「你你、你给我记住!魅音11今日的屈辱我一定会加十倍还给你!我绝对会大胜，惩罚你在路上玩羞耻play!」
　　「呀哈哈哈哈!那也得要你胜过大叔我才行～～!我很期待有这种机会!」
　　魅音把我的衣服整套丢了过来，以比王今我见过的任何时刻都还要好的心情扬长而去。
　　「好了……既然已经从魅音手上解脱，接下来就是早个一分一秒也好，我必须赶紧逃回家去。」
　　「对呀，怜奈毕竟不像小魅那样厉害……所以如果和谁错身而过的话，我可是没有办法替你转圜的唷☆」
　　「如果是那样，就只有全力冲刺了…………怜奈，你就闭上嘴巴跟着我冲好了。」
　　「嗯!」
　　接下来就是全力街刺!我那时可是背跑完百米只要人秒左右的自信。
　　「拜拜，圭一!明天再见罗～!」
　　「喔!明天见!」
　　好不容易在没有碰到任何人的情况下回到了自己家里。我相信这一定是我平常多做好事的结果!今天的我实在太走运了……
　　就在这时候，玄关的门如同正在等待我一般大大地打开了——
　　「喔，圭一!你回来啦……爸爸正要出门去散步……」
　　……老爸的反应也太慢了，居然到这时候丁闭上嘴。如果定正常的平凡人应该在一开始的
　　「喔，圭一!」这里就会发现异常的景象了吧?
　　「啊、那个……爸爸……这个是……嗯……就是我常常跟你说的那个、社团活动的惩罚游戏啦……今天刚好不小心是我输了，所以……」
　　……在我这么解释的时候，老爸的手搭上了我的肩膀。那是一双湿得奇怪，又热得让人讨厌
　　「……圭一!跟爸爸到画室去谈谈……哎呀，不如来当模特儿好了!当然罗，你要向你妈保密——!」
　　「不、不要啦!放开我，老爸!我、我现在有想看的电视啊——!」
　　魅音!你给我记住!
　　老爸的艺术之炎已经完全燃烧了起来，而被老爸拖著走的我，就这样消失在画室的深处……
　　■Angel Mort
　　「圭一你在吗?哎呀，刚洗完澡是吗…………咦?那个是化妆水喔。」
　　「咦……啊哈哈哈哈哈哈哈哈!对了，有什么事吗?」
　　「对不起，妈妈有点头痛，好像痛得没有办法做晚饭。所以很不好意思，你可以和爸爸一起到外面去吃吗?」
　　老妈是个不管什么事情都能乾净俐落地解决的女强人，然而身体却会周期性地不舒眼，所以这种情况并不足那么罕见的事。
　　「那倒是没有关系……那妈妈你的晚饭怎么办?」
　　「妈妈一个人的话，随便吃吃就可以了。你们就出去吃吧!」
　　「圭一～!我们要开车出去，快一点。」
　　老爸已经非常迅速地准备好车子，果然应该是肚子饿了的关系。他也只有在吃饭的时候才会做出这么有活力的动作。
　　「久等了。那么，我们要到哪里去吃呢?」
　　「……嗯，爸爸我啊，前几天才发现了一间很不错的店，我们就到那儿去吃吧!」
　　被基本上只会抱怨的老爸夸奖……真是令人意外。像这样的老爸给予了三颗星的餐厅到底会是怎样的呢?身为美食的求道者，前原圭一倒是有很深的兴趣……!
　　我们车子的灯光切开了雏见泽在夕阳西下後就迅速暗了下来的黑夜，一路以山脚下的兴宫闹区为目标前进。
　　嗯，才在想这问隐密的名店会是在哪里……没想到竟然会是车站前的家庭餐厅。
　　「……爸爸你说的、不错的餐厅……指的就是这里吗?」
　　在充满家庭餐厅风情的普普风看板上，写著大众餐厅「Angel Mort」。
　　从里头的气氛看起来，这与其说是问餐厅，还比较像是会有蛋糕吃到饱之类，女孩子会喜欢的店家。
　　「王一你没有来过这家店吧!」
　　确实加老爸所言……我没有来过。
　　如果出远门到其他城镇的话，我也会在外面用餐。但是只要回到兴宫站这里，我就不会特别在外面吃饭了。毕竟到这儿也差不多快到家了……原来如此，这就是所谓的死角啊!
　　我们将车子开进附设的停车场中。看来这家店生意很不错，里头停了不少车子。
　　但是从车牌上看来更是厉害……有许多看起来并不是这一带的车牌。像富山和名古屋的算还
　　好…千叶?埼玉?……喂，居然连宫崎的都有?
　　「呼呼呼!看来圭一你已经发现这家店了不起的地方了是吧?」
　　「这、这是怎么回事?为了这家店……居然有人从这么远的地方过来?也就是说,这其实是一间非常有名的店是吗?」
　　「等你进到练里就会知道了!呼呼呼呼!」
　　跟在笑得意味深长的父亲后面，我也爬上楼梯走进店里。
　　装在门上的小钟一叮叮当当作响，马上就有女服务生前来，询问人数和是否抽烟，接着就帮我们带位。
　　老爸点了两份本日套餐。大概是事先做好做着的餐点，并没有等很久就送了上来。
　　味道嘛……虽然对老爸有点不好意思，但其实就和一般的家庭餐厅没有什么差异……
　　「……如果光从味道评断……跟普通的家庭餐厅差不多。」
　　「味道这种东西随便啦，圭一!你看，那个很棒吧～☆」
　　……没错！这家店……也许味道这种东西真的无关紧要。
　　这家店的客层几乎都是年轻男性……要说是家庭餐厅，却完全没有阖家前来的客人。
　　然而生意却这么好……在停车场里，集结了许许多多从各地而来的车子。他们会大老远跑来这间店的理由，如果不是这种味道平凡的料理的话……那理由只有一个。
　　老爸叫住了附近的一名女服务生：
　　「不好意思～我们套餐的甜点还没有送来喔～!」
　　「啊……这、这真是非常对不起……!」
　　「是本日套餐A的甜点……我们从刚才开始就一直在等了……」
　　「呃……对、对不起，我马上帮您端上来……!」
　　这名看起来像是新人的女服务生慌慌张张地奔跑而去。
　　「……爸爸!这家店之所以有名，该不会就是因为……」
　　「很不错吧～?这家店女服务生的制服～～」
　　啪咚——!
　　「你你、你做什么?圭一!连我爸都没有打过我的说……!」
　　「我是你儿子啦!」
　　……一般来说女服务生的服装乃是原来的制服之延伸，尽管多少会行些装饰性的东西，但大
　　抵还是会以机能美为优先。然而……这家店女服务生的服装……太过於朝与机能人完全相反的方
　　向演化了!
　　啊、啊……我应该怎么形容那套服装的外形才奸呢……?我的人生至今还不到二十年，所以
　　也没有去过非常乡间家庭餐厅，但是在眼前的却是我从未见过，完全出乎意料之外的装扮!
　　如果要字汇贫乏的我努力形容它的话…………应该可以说那是兔女郎的打扮加上迷你裙的风格也不为过吧……?不仅胸口，连大腿也呼之欲出，且与身体轮廓完全服贴。让人不知道目光该往哪里放的原因就是这个……
　　话，话说回来，像我这种年纪的男孩子啊，原本是非常欢迎这种带点情色的打扮的!但是，你们能允许这种东西被当成车站前家庭餐厅的制服吗?何况，那还是出现在我和老爸一起来吃饭的店里喔?
　　「听好丁，圭一!爸爸绝对没有抱著不正当的想法来这里唷!从这种又好、又可爱、又怪异的服装所感受到的印象!这种充满艺术性的灵感!我想让你感受到这些东西啊!你应该也在追求这种刺激吧!没错吧?只不过一个人来太丢脸了……我很清楚!所以爸爸才硬要带你过来!你只要把这件事部怪罪在爸爸身上就行了!即使爸爸会被责怪……还是希望圭一你能够了解这种心情呀…………啊，我去洗手问一下。这段时问里，你就好好地观赏吧～!」
　　为了隐藏害羞，飞快地说些莫名其妙的东西，想要一口气压倒对方是老爸的坏习惯。我想相信这个奇怪的个性没有遗传给我。
　　单方面飞快地把话说完之後，老爸离开了座位往洗手间去。
　　老爸一离开座位，包厢里就只剩下我一个人了……到了这种时候，我的羞耻心也整个涌了上来。当露出肌肤的女服务生们在店内来来去去之时，我一直找不到坐在位子上该有的表情……!
　　过了一会儿，刚才被我们催促上甜点的女服务生，一边来回看著点菜单跟这里，一边走了过来——
　　「呃……嗯……这个……」
　　她来到我的座位之后，结结巴巴地想要说些什么。这时，身为前辈的女服务生越过她的肩头提点她：
　　「……冷静一点!就说『让您久等了……』!」
　　「呃……让您久等了真是不好意思……」
　　对、对，差不多就是这样!要加油唷～!如此耳语之后，身为学姐的女服务生就先离开了。
　　看样子这名女服务生似乎是个相当的新手，没有自信、战战兢兢的举止，不知为何让人觉得十分危险，连我看了都替她担心。
　　我就这样一直看着这名女服务生以尚不习惯的手法，替我们送上甜点。
　　……不过……真的如同老爸所说的……这制服实在有够夸张……在看着女服务生送上甜点的同时，我不自觉地上下打量了起来。
　　总之，这制服非常地奇怪……!就像是兔女郎装加女仆装加轻飘飘的服装再除以圆周率似的……这真的是相当怪异的打扮。总之，看起来完全不像是一个正常的女服务生!
　　「毕毕，毕竟……这件衣服有很多地方露得太过分了……那个……我很困扰于要把眼光放在哪里呢……像这种打扮的女服务生一直在店里来回走动……会不会对消化不好啊……☆」
　　不过，这一点对眼前作这种打扮的新人女服务生来说也是—样的。
　　这种害羞的模样，与其说是因为还不习惯工作，倒不如说是因为露出肌肤而感到羞耻的缘故。
　　我和这名女服务生两人都因为害羞而避免视线上的接触……似乎还带着一点柏拉图式的、令人害羞的感觉……我可是客人耶?明明就可以更堂堂正正一些才对啊……!哈呜～……鼻血～……!
　　这时，在偶然之下，我和这名女服务生的视线对上了!两个人都目不转睛地互相凝视着………………哎呀!这家伙……
　　「………………你是，魅音吧?」
　　「…………呜啊……!」
　　虽然她把平时总是绑成一束马尾的长发整个放了下来，给人相当不同的印象，然而……不会错，她就是魅音!
　　而且因为和她平时自信满满的模样大不相同，所以我才会在一时之间没有发觉……但是只要像这样注意到了，我就绝对不可能把她跟其他人搞错!
　　「你是魅音吧!不会错的!你、你怎么会在这种地方?为什么要在这种地方打工呢……?」
　　「咦?呃、这个……我、我是在叔叔的店里帮忙……」
　　「这、这么说起来……我好像曾经听说过……你有很多亲戚在镇上开店，所以偶尔要来帮忙打工的事……喔、喔～～，原来是这样啊，那你还真是辛苦了!」
　　我心中的紧张感一瞬间解除了。虽然一直到刚才为止，我都因为女服务生令人害羞的模样而感到害羞，但现在因为知道对方就是魅音，自然不会再紧张了。
　　不，在这种时候……依我动物般的直感，我发现如今我和魅音之间的权力平衡已然逆转!没错，我可是客人!站在比魅音更有优势的立场!而这时在我的脑海里一闪而过的……正是今天白天里惩罚游戏的耻辱……!
　　啊，神啊!您是真的有在看的!居然给了我这么一个复仇的机会!
　　或许是发现我眼中燃起了复仇的火焰，魅音退后了一步。我满脸带着好色的笑意，一边搓着双手一边逼近魅音。
　　「唔嘻嘻嘻!不过……这么看来，魅音你倒是非常适合这样的衣服嘛～☆」
　　「呃……这样好丢脸……请、请你不要一直盯着看……」
　　「魅音你的胸部相当人，现在看起来也像快要爆出来一样……一定有很多客人盯着看喔～!」
　　「这、这种事……请你不要这样说……」
　　「你装害羞也没用～!魅音你一定以穿上这种令人害羞的服装吸引男人的目光为乐对不对～?不然一定没行办法这样穿的～!」
　　「我、我也不是……因为喜欢……才这样穿的……!」
　　这、这样好吗?前原圭一!你这样会不会太得意忘形了?就算再怎么执着于报复白天的屈辱……这样会不会做得太超过了一点?嘿咿!吵死了，我的理性!能够加倍奉还魅音所赐之屈辱的机会可不是经常有的!
　　「你穿得这么丢脸的样子，妈妈可是会难过的唷～!」
　　「呜呜～……!」
　　「像这种似乎看得到，但是却又看不到的样子是最棒的了～!你再靠近一点～!」
　　「唏～……饶厂我吧～!」
　　「你对顾客的服务之心还不够喔!」
　　「请、请你原谅我～……!」
　　「哈～～我要带回家～～～!」
　　「我不要那样啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　完全怜奈可爱模式化的我，鼻血像瀑布一般流下的同时，还要充分享受到无悔的程度!享受言语调教PLAY……不对，这是为了对她白天的所作所为复仇!
　　当然，我觉得这跟今天回家时穿着女仆装拿书包的羞耻屈辱相比还差得远!但是心胸宽大的我，还是这样子就原谅她吧!
　　「嗯!因为本人爷今天心情很好，所以就原谅你吧!……哈呜～～☆」
　　「啊……呼……」
　　看来，魅音头脑里的回路似乎早就因为羞耻而短路了。
　　我会不会欺负得有点太过分了啊，虽然找心里这么想……不过像这么温顺的魅音实在是不太常见，所以我就允许自己这么做了……至于怎么做才是好的，就把它丢到一边吧!
　　「不过，我还真不知道……天不怕地不怕的魅音，居然会拿女服务生没辙!」
　　「………………呜……那个……我、不是……」
　　「这真是令我意外的一面～。真想让白天的魅音来看看!或者应该说，真想让怜奈她们来看看!怜奈她一定会高兴得发狂才是!那家伙不会说想要在这种店里打工吧?不会，比起这个她一定会把魅音带回家!喔，带回家～～!」
　　「不、不是的……你弄错了……」
　　「我倒是作梦也没想到……魅音你居然会这么适合这么可爱的服装!」
　　「所、所以我说……你弄错了啦……!」
　　魅音的脸整个红了起来，好不容易才从喉咙深处挤出这句话来。
　　「我弄错了……你是指什么?」
　　「我、我…………并不是魅音啦!」
　　……啥?因为突然听到奇妙的话，我的眼睛一下子变成了一个点。
　　「你说你不是魅音……那你又是谁?你是园崎魅音吧?」
　　「那个……不好意思……我一直来不及说……我是园崎诗音……魅音是我的双胞眙姐姐。」
　　……因为她平静地讲出超乎常理的事，让我原本缩成一个点的眼睛这次睁得特别圆。
　　魅音大概也不觉得这种杂耍般的借口有用，只见她在连耳朵都红起来的同时，还整个人坐立不安到心脏也扑通扑通地跳着……
　　哎呀那个……因为这是绝对不可能的!因为你百分之百就是园崎魅音。你干嘛要说一个自己也很清楚、连你自己都快要没有办法接受的借口呢……?
　　这种一下子就会被戳破的谎言，不知为何渐渐让我觉得有趣起来了。
　　「诗……音……?园崎……诗音?」
　　「是、是的……我经常被误认成姐姐……」
　　「但是，你刚才看到我时的反应，并不像初次见面啊!」
　　「那……那是因为……因为你是姐姐常常提到的人……所以我才会知道……」
　　「这个借口稍微有点勉强喔!嘻嘻嘻!」
　　「……这个……这个……呜呜呜……」
　　当我看着魅音她那仿佛在恳求我、希望我能够相信她的表情之际，我内心想要欺负她的心情也逐渐变得稳重了起来。
　　对我们来说，这个名为魅音的领导人必须是个常常充满自信、拥有牵引力的存在才行。不过，魅音毕竟也是个人，在白天的学校里所展现出来的身影不可能是魅音的一切。
　　不过，在跟白天的魅音有接触的我面前，她也不想让我看到不同的魅音吧。即使在社团活动里是身经百战磨炼出来的魔鬼社长，在这里却是个连送餐都还不习惯的新人……这样的差距她肯定特别不想让我知道。
　　所以我理解她的做法……在这里的恶作剧，和白天的魅音是完全不同的事情；所以我理解她……这个就是「诗音」。
　　「………………是这样啊……那真是……不好意思。」
　　「不、不会……你可以了解真是太好了!毕竟，姐姐也是个有很多敌人的人嘛……」
　　搞什么，原来你自己也有自觉啊!我差点把嘴里的东西喷出来，魅音……不，诗音……也跟着笑了起来。
　　「呃……诗音你是第一次做这种女服务生的工作吗?看起来好像很不习惯的样子。」
　　「其实……今天……嗯，小圭正是我第一个客人。之前是曾经在厨房帮忙过啦，可是在外场……就是第一次了……」
　　她这么说完之后，就慌慌张张地接着问了一句，我可以跟姐姐一样叫你小圭吧?她这种让人一眼看穿的举动不知为何让我觉得可爱得无可救药，完全止不住笑意。
　　「我之前就曾经听说过你有在叔叔的店里打工的事，还以为你早就已经习惯了呢!」
　　「啊……因为还有其他的亲戚在开店，我倒比较常在超级市场或是杂货店之类的地方担任看店的工作……」
　　原来如此，这样我就了解了。无论是谁，遇到不习惯的工作都一样会不安的。
　　「那么，魅音她也会到这间店来帮忙吗?」
　　「啊……姐姐她……你也知道的嘛!她对这种可爱系的东西毫无办法……」
　　这时候，她一边红着脸，一边做出捏起裙摆的小动作。
　　「说得也是，魅音毕竟是个比较适合酷一点的工作的人嘛!所以我觉得让诗音来这家店帮忙是非常正确的。」
　　……咦?诗音表示她的疑问。
　　「我认为这件制服和魅音绝对不搭……但如果是诗音你的话，就非常相称了。」
　　「咦?………………你、这句话……呃……」
　　诗音做出了一个常见于怜奈脸上——就是一边脸红，一边将视线飘向远方——的表情。
　　「是、是什么……意思……呢……?」
　　这并不是那个叫做魅音的女孩子所会出现的反应，如果是魅音的话，就算感到不好意思，她也会开口骂人，或是直接打过来。所以……这种反应令人感到相当新鲜，至少在这一瞬间，令我感觉这个叫做诗音的架空人物是确实存在的。再怎么说，毕竟我所认识的魅音应该不可能有这样的一面。
　　这时候，身为学姐的女服务生在另一头挥手——
　　「园崎～你可以去R（注10）了～!」
　　「啊，好，好的……!」
　　注10  日本用语，表示REST，即休息之意。
　　魅音似乎终于回过神来，大概现在刚好也是可以交换休息的时间……看你脸红成这个样子，应该也没有办法再去接待客人才是!这下刚好可以稍微休息一下，让头脑冷静下来。
　　「那、那么……我就先走了!能够和传说中的小圭说话，真的是很高兴。」
　　「把你和魅音弄错，还欺负你，真是不好意思!你跟魅音说，我改天一定会找她复仇的!」
　　「啊……是说让你穿上女仆装在外头到处走的事情吗～?」
　　这种充满恶作剧的微笑表情，就和我熟悉的那张脸完全一模一样。
　　「没错!你就告诉她，她加在我身上的耻辱，我一定会全数还给她的!」
　　「嘿～这么说来，我倒是要把今天被欺负的事情，跟姐姐打小报告，请她在社团活动里头替我报仇才行!啊哈哈哈哈……!」
　　「啊哈哈哈哈!说得好，那你就转告她，我会反过来解决她的!」
　　魅音带着放松的柔和表情微笑着，消失在店里深处……
　　……感觉上今天似乎得到了某种贵重的经验。
　　是啊!即使是天不怕地不怕的魅音，在遇到不擅长的事情时，也是个会焦急、会感到害羞的人。这么说起来，我觉得她让我看到了平常难以见到的宝贵的一面。
　　不过，偏偏……我完全没想到她会说出双胞眙妹妹这种借口!
　　对眯音来说，那实在是太过难堪了。如果明天在大家面前追问她的话，一定可以干脆地揭开她的真面目吧……然而，不要那么做比较好。
　　因为我已经决定今天我在这里碰到的是一个名叫「诗首」的双胞胎妹妹，所以，我应该要小心处理会把她否定掉的事。
　　虽然，我们并没有交换话语做出约定……但从刚才的交流中诞生的，肯定是我跟魅音之间的一个规则。
　　我的肩膀被拍了一下，原来是老爸回来了。
　　……你上厕所也上得太久了吧!一定是坐在马桶上的时候突然浮现了新作品的灵感吧?
　　「圭一!时间也差不多了，我们回家吧!」
　　帐结完了，老爸还拿着盖好章的集点卡回来……上头已经集了不少点数……看来老爸是这家店的常客呢……!
　　「刚才那个女服务生新人……圭一认识吗?」
　　「搞什么!你躲在旁边偷看是吗……?」
　　老爸……没想到你这么机灵啊……!
　　「是学校的同学吗?雏见泽的?」
　　「嗯。是我一个叫做魅音的好友的妹妹。她似乎不是念雏见泽的学校，而是在兴宫镇的学校念书……所以我在学校里并没有见过她。」
　　「喔，原来如此。好像也有很多学生会到这边市区的学校上课呢!」
　　「我也是听大家说的，大概各占一半一半吧!」
　　「姐妹两人念不同的学校吗?不过，也许这年纪的小孩就是这样……说不定她们就是借着勇敢地前往没有亲人在的学校念书，来确认自己的独立性。嗯嗯，这就是青春啊!」
　　看来，老爸已经自己随便地接受了魅音她妹妹这个捏造的故事。
　　……然而，在我对自己说这些话的过程中，似乎也涌起了那会不会真的是魅音的妹妹，也就是诗音……的心情。
　　明天，要对魅音说些什么呢?我遇到你妹妹了耶!……大概就是这种感觉吧!
　　和魅音就算是以这种形式，可以共同拥有这样的小秘密，总觉得令人有点害羞，也有点高兴。
　　
　　
　　真的有诗音这个人吗?
　　「什么?魅音的家人?」
　　「是啊。说得更直截了当一点，就是我在想那家伙到底有没有姐姐或是妹妹啊?」
　　因为想着这个叫做诗音的双胞胎妹妹到底存不存在……输给了好奇心的我，现在正偷偷地询问着沙都子。
　　……绝对不会错，那个是魅音!是因为被我看到了不好意思的样子，所以才在情急之下编出了这么一个一下子就会被拆穿的大谎言。
　　然而，我左思右想之后，却觉得那个人虽然跟魅音非常像，但该不会真的是叫做诗音这个名字的妹妹吧……再说，那天晚上所遇到的「诗音」，跟我所认识的魅音有着截然不同的气质……
　　所以我才想，说不定靠着沙都子的一句话，就能够清楚地知道——才没有诗音这个人!然后把我脑中奇怪的念头通通一笑置之。
　　「……嗯～……到底该怎么说呢……好像有又好像没有……」
　　怎么这么不干不脆啊!沙都子你不是曾经到魅音的家里玩过好几次吗?
　　「从你这样子的反应看来，好像根本不知道嘛!」
　　「是啊!如果要问魅音家的婆婆的话，那我倒是很清楚……但是家里其他的人，我就不是很清楚了。」
　　从她这样的反应看来……「诗音确实存在说」早早就蒙上了乌云。
　　「这种事情梨花可能比较清楚，你要不要试着向梨花问问看?」
　　沙都子朝正在晒着暖洋洋的太阳的梨花挥了挥手：
　　「梨花!你对魅音家里人的事情清不清楚?」
　　突如其来的问题让梨花一时之间不知所措：
　　「……小魅的家族和亲戚人非常多，所以我也不是全部都很清楚……」
　　「他们家有那么多人吗……?举个例子来说好了……嗯……有个叫做园崎诗音的人吗?嗯，这个……也许我的问题问得并不好，应该说到底有没有这个人的存在呢……?」
　　「……你说小诗是吗?当然有诗音这个人啰!」
　　「咦?这可真是令人意外!竟然真的有这个人……」
　　「嗯～?魅音和诗音?这两个名字真是相近（注11）!会不会因为念错而咬到舌头哇!」
　　「……我是有听说过，她是小魅的双胞胎妹妹没错，但也没有什么遇到她的机会……」
　　连梨花也是只知其名，而不曾遇见过本人吗?
　　「……我想起来了，好几年前，因为做法事的关系似乎曾经遇见过……」
　　「既然她没有在这个班上，那就表示她是上兴宫那边的学校罗?」
　　「说不定她家也是在兴宫。因为魅音她自己是和家人分开，而和外婆住在一起。」
　　注11  两者的日文发音，一念作MION，另一念作SHION。
　　「她和双亲分开住吗?这样好像怪怪的!是有什么理由吗?」
　　「……我想他们应该有很多家训吧!那是个非常复杂的家庭。」
　　「既然他们亲戚的数量那么多，相信一定也有很多难题才是。」
　　「是喔……我不太了解园崎家是什么情况，所以他们是那种历史悠久的大家族吗?」
　　「……就是这样。不光是有很多亲戚，小魅也受到相当的束缚，很辛苦的。」
　　「这样啊……算了，太过于打听别人家的内情也不好……总之现在已经知道有这么一个叫做诗音的双胞胎妹妹了。不过，这个家族的构成倒是和本人一样，充满了神秘之处。」
　　「喔，你们三个人聚在一起聊些什么呢?也让大叔我加入嘛!」
　　「哎呀，魅音，你来得正好～!我们正在聊魅音你是不是真的有个双胞胎妹妹的事情说……」
　　啊!……魅音!……惨了……
　　「……咦?……妹妹……?呃……嗯……有、有啊……!」
　　魅音整张脸都红了起来，显得有些坐立不安。而且感觉上，似乎正在偷偷观察我的样子……
　　「哎呀11这事我都不知道呢11她是怎么样的人呢?真希望有机会能够见见她!」
　　「还是不要见她比较好!她、她一点都不可爱!而且又很自大!我也只是偶尔才和她通通电话……已经一阵子没有见到她了……!」
　　……说这些话为什么需要这么慌张呢……?这个样子就如同在跟我自白说昨天的诗音其实是个假货一样……只不过，因为很有趣的关系，暂时还是不要戳破吧!
　　……叫做诗音这个名字的另一个魅音……如果我再到那家店去的话，是不是还能再遇到呢?
　　虽然我已经知道她和魅音其实是同一个人，但感觉上就像是交了一个新朋友一样——我的心中有着这种不可思议的感觉。
　　魅音红着脸、用和昨天诗音一样的眼光偷偷观察着我。我装作相当迟钝，也摆出毫不知情的样子。
　　Angel Mort特集
　　转载自斗摄必胜GUIDE四月号《征服彻底解析（家庭餐厅篇）》
　　终于到了众所期待、最为热烈的第三天!要谈到的，就是虽然位于XX县虎骨市这种简直可以说是乡下的地方，但如果不知道的话，就会被说成只是混进我们同好之中的冒充者；只要是这方面的迷，都一定垂涎不已的超级有名店家——Angel MOrt。为什么明明是这样的名店，却开在这种偏僻的地方呢……?我想，也只能说是斗摄（注12）之神的试炼了。
　　这间餐厅在当地虽然是以美味的点心而知名，但是我们要知道的并不是这个!如果只是要吃高级点心的话，那么就到不Ｏ家系列的店里去就好!我们的目标并不在于来吃甜点……而在于它的制服!
　　飘散着芬芳的汗水香味……在这间店里女服务生所被要求穿上的制服，简直可说是公开的拘束衣!没想到，这样的羞耻PLAY居然会堂堂正正地名列于全日本可爱制服的店家排行榜?
　　出击吧!斗摄猎人——!
　　注12  原文写作「斗摄」，其发音与「盗摄」相同，也就是偷拍的意思，故在好此道者当中作为代用。
　　★吸烟坐席其实才是最佳位置?以如同章鱼一般紧迫盯人的方式找寻机会!
　　龙：「虽然昨天在抢最佳位置时失败了，但是今天我的目标……正是究极的黄金坐席，也就是吸烟区的角落包厢!一般对宅男而言，会选择禁烟区的应该占了压倒性的多数，因此，若选择吸烟区，将更能悠闲地达成目标。」
　　不愧是斗摄猎人——龙，不用说，胜负在得到座位的时间点就已经决定了!实际上，龙在第一天的秋叶原XXXXXX之中，也以同样的战略成功地获得最佳座位。
　　这一天也是，在避开了拥挤的午餐时间的午后，确认过设为目标的坐席并没有客人之后，很简单地就获得座位了。
　　一边使用把所有要点的东西分次一点一点地点餐之类的小技巧，确实地增加拍摄目标前来的机会的同时，一边也等待着可以进行斗摄的机会……
　　然而……果然是前一天的那个（※1）在作祟吧?
　　斗摄之神完全不对我们微笑!除了在三点左右有一次很不错的连续拍摄机会之外，就几乎再也没有机会可以进行斗摄了。
　　过了四点以后，连点餐时来的都是男服务生……看来我们已经完全被发现是来进行斗摄的了……既然已经被发现，就要立刻干净利落地撤退，这可以说是斗摄猎人们默认的守则……
　　龙：「虽然我们的做法可以说是相当地完美……但我想大概是在两点半的时候所使用的通俗技巧露了馅……再怎么说，把包包放在包厢的地毯上，果然还是会受到警戒……或许在波士顿包里放入小型摄影机已经是老土的化石技巧了……在这边混了大约半天，虽然有达到二位数字EG（注13）的高遭遇率……但还是很遗憾。」
　　不管如何，总之最后还是有想办法拍到数张宝物级照片。不愧是斗摄猎人!即使是在状况不佳的情况下，还是拍到了数张如同趴在地上拍摄般的低角度照片!果然是职业级的。
　　不过最令人吃惊的，还是这一次的制服大征服日本纵断（家庭餐厅篇），居然到现在还没有被人检举!
　　也许，这对已经放话应该会受到全日本大约一半的各都道府县警察的照顾之斗摄猎人来说，会是一个很幸运的开始?
　　※1前一天的那个
　　前一天，斗摄猎人前往挑战位于名古屋的巫女割烹XX。没想到猎人太有干劲，进店的同时就被店家看破是前来斗摄的，一开始就被分到包厢去接受宫司的接待。即使硬撑了半天，到最后巫女也还是只出现在第一次点餐的时候……!这实在是猎人不该有的大失态!
　　总之就是这样。最后是每次最受好评的斗摄猎人士写真（注14）赠奖单元!
　　注：13 出自于「engage」一字，指男女之间的相遇。
　　注：14 指摄影后除冲洗之外，未经任何修改的人物照片。
　　由斗摄猎人直选、以低角度拍摄，让你大饱眼福的Angel Mort制服生写真三张组，将赠送给我们热情的读射（注15）一名!火热的写真让你从今天起开始成为斗摄者!
　　注15 日文发音同于「读者」，故代之。