　　今天放学后不会有社团活动这件事，我在魅音说出口之前就已经知道了。因为，今天也是魅音（不，或许该说是诗音……）要打工的日子。
　　因为我相当期待昨天她约我的甜点吃到饱一事，甚至还特地留下了一半的便当，而也因此，跟我的高度期待相当……目前的空腹感也到达了顶点!
　　「圭一!你今天怎么看起来特别高兴的样子，是有什么好事吗?是吗?」
　　果然被看穿了吗?怜奈很高兴地跑来问我。
　　对了，也找怜奈一起去甜点吃到饱好了……嗯!不过我记得诗音确实是说「因为她手上有票」……搞不好今天全部是采取门票制，就只有有票的人才能够入场……
　　如果是这样……要约是可以约，只不过在入口处，怜奈就会被挡下来，这种感觉可以说是糟透了……
　　「嗯，刚好有一件很幸运的事。我明天会向你报告!怜奈，那一定会让你很羡慕的～!」
　　「哇、哇、哇!是什么、是什么啦?好好喔好好喔～!你所说的幸运的事……可不可爱呢?可不可爱呢?」
　　……可爱?……嗯，不知道怜奈会觉得Angel Mort的制服如何?我相信绝对会是重重的一击……!
　　「……大概，或许是很可爱的吧!」
　　「咦～～!真好真好～!是什么、是什么呢?」
　　「嘿～!是怎么样的幸运呢?…………咦?该不会是……大约两个月之前在Angel Mort抽了三角签，然后中了大奖吧?」
　　「喂、喂!我在两个月前还没有转学过来呢!」
　　「啊，对喔!那就不是Angel Mort的甜点祭了……」
　　「小魅!Angel Mort的甜点祭……是什么呢?」
　　「那个呀……在兴宫车站的正前方不是有一间叫做Angel Mort的家庭餐厅吗?在那间餐厅……每当季节要转换时，就会举办新甜点的发表活动。而且，这个活动就在今天……啊，就算去了也是没有用的!因为这是除了抽签被抽到的人之外，谁都不能进去的包场活动。」
　　魅音把昨天晚上以诗音的身份向我说明的事情再次说明了一次。
　　「那怜奈下次也要去这家店，然后努力被抽到这个签，好参加下一次的甜点吃到饱!」
　　「啊哈哈哈，加油!顺道一提，这个也是我听来的啦……这个中奖的资格可是粉丝们垂涎的白金门票，传说在黑市里是被高价交易的……!」
　　……听了这些话之后，我对诗音通融给我这张门票的感恩之心又增添了几分。
　　我居然只是把它当作可以免费甜点吃到饱而已……竟然是这么贵重的一张票…………这下子得向诗音道谢的事情又增加了。
　　「啊……真是谢谢你!我完全不知道是这么有价值的东西……」
　　我以只有魅音才能听到的声音——真的是非常小的声音……告诉她。
　　魅音看了看我的眼睛……然后歪着头微笑了一下：
　　「……嗯?什么?你刚才说了什么?」
　　你跟现在的我说这件事情我会很困扰的……我觉得她的笑容里，似乎隐藏了这样的意思。
　　果然，向身为魅音的魅音道谢，她是不会听的。
　　要到店里去!去向身为诗音的魅音好好地说声今天真是谢谢你才行。
　　「那么，大叔我今天就在这里先告辞了!毕竟今天的打工会比较辛苦些～拜～拜～罗～～!」
　　魅音很有精神地边挥着手边离去。
　　「对了，圭一……小魅最近好像怪怪的?该说她心不在焉，还是该说她看起来很高兴的样子?」
　　「……嗯……是、是这样的吗?」
　　怜奈在这一方面相当敏锐。虽然在我看来，魅音还是和以前一样……不过，怜奈大概是感觉到了某种东西也说不定。
　　「圭一你不知道吗?我还以为你一定会知道些什么的说……」
　　怜奈以就像是知道了些什么的样子，一边转动身体让裙子飘扬，一边笑着说。
　　「知道些什么……我吗?……什么事呢?」
　　……我装出一无所知的样子说话，不过……我并没有说谎。
　　说真的，其实我什么也不知道。
　　为什么魅音会分出另外一个叫做诗音的存在出现在我眼前呢?其实真正想问的人就是我。
　　虽然我觉得刚才那副无知的样子应该一下子就会被看破，但是怜奈似乎并不在意这件事……
　　「这样啊，那会是什么原因呢?不过，小魅心情好的话，怜奈也会很高兴。哈呜～～～」
　　她一边这么说着，一边将两手往左右平伸，非常高兴地转来转去。
　　到底是怎么回事呢，怜奈居然会心情这么好?……连我都被感染，不由得微笑了起来，甚至连蝉的呜叫声听起来都非常愉悦。
　　「不过啊……」
　　怜奈那如同舞蹈一般的回转突然停了下来，她的眼神也重新恢复了冷静。
　　「…………小魅她啊……其实就在最近……才一整个受了伤……」
　　「你说受伤……咦?」
　　怜奈所谓的受伤……当然应该不是指外伤。
　　「……一开始假装成自己其实并不在意……然而，这就跟受伤一样，会渐渐肿胀起来，而且越来越痛……渐渐地疼痛就越来越难以忍受，于是她就在半夜醒了过来。然后，她就打电话给怜奈……那时候小魅还哭了……」
　　「抱、抱歉!你说的……是哪一件事呢?」
　　「哪一件事?咦?……怜奈现在是在说什么呢?是什么呢?」
　　「喂、喂!你不要这样装傻啊!刚才你不是……!」
　　「我不知道、我不知道、我不知～道!怜奈什么都不知道!哈呜～～～～……」
　　就在她一边装傻笑着，一边像跳舞一般转来转去的当下，大概是渐渐感到不舒服，只见她摇摇晃晃地扶着墙壁蹲了下来。
　　「啊呜～～……我的眼睛……转来转去～～……」
　　「你是笨蛋啊?都是因为你一时兴起转来转去的!」
　　「抱、抱歉……!哈呜……搞不好我很难过……」
　　我只好出借我的肩膀给这个小笨蛋。到了这把年纪居然还连路都走不好，实在是个了不起的家伙。
　　之后怜奈还是很高兴，但是却只能支离破碎地说话。我也只能边笑边回应，有时还骂骂她。
　　不过，刚才怜奈跟我说的、那意味深长的话语，我一直没有机会向她问清楚。
　　Angel Mort攻防战
　　我回到家里放下书包之后，就赶紧开始换衣服。
　　只吃了一点午饭的效果出现，我肚子里的虫已经在咕噜咕噜叫了。
　　好了，走吧!到Angel Mort去!接下来就要光临甜点吃到饱的世界了!
　　战斗准备完毕!出发——!
　　在Angel Mort店里，确实笼罩着一股相昨天不太一样的气氛。
　　『甜点祭举行中·本日仅开放予持有邀请卡的客人』
　　即使是如此，在餐厅前面依然有超过十个一把年纪的大哥群众着。从他们不能进入店中而很羡慕地抬头看的样子看来，似乎都是没有邀请卡的客人。既然已经知道自己不能进到店里，为什么还要聚在门口呢?
　　这个答案……在我穿过他们，走上餐厅人口处的阶梯时就明白厂。
　　「你、你……就是中签人吗?你有带邀请卡吗?」
　　「……啊，是啊!总之，我很幸运就对了。」
　　在听到这句话的时候，他们「哇」的一下聚集了上来!简直就像挤满了人的客满电车!……到、到底……是怎么回事……?
　　他们的说法是这样的。一张门票并不是仅限一个人入场，而是最多可以有四人入场的样子……
　　「……原来是这样子的啊……那更应该找怜奈跟其他人一起来了。很谢谢你这么亲切地告诉我，但是，现在这件事就当作我没问过吧!」
　　我开朗地笑了一下，正准备无视他们……但他们就像是等待着救赎的地狱亡者一般，一起将手朝我伸了过来!
　　「「「请一定要让我们……当您最多可以四名一起进入的同伴啊～!」」」
　　真、真是像虫一样的家伙啊……原来这些家伙会聚在店门口就是这个缘故……!
　　这些男人令人看了就痛苦、如同大熊一般的数十只手腕一同袭来……但是却纷纷落空!
　　我的身影已经落在入口处的阶梯上。
　　「这、这家伙怎么这么轻巧!把他抓回来!」
　　开、开什么玩笑!我连忙跑上剩余的阶梯，冲进餐厅里头……那儿可是绝对的边界。
　　这些看了就令人烦闷的亡者，在玻璃门的另一侧不断朝我投出诅咒的话语。
　　然而，在完全隔音而且充满了舒适冷气的餐厅里，以及在用天使般的微笑欢迎着我的女服务生面前，那些都只不过是我可以拿来看好戏的对象罢了。虽然我也知道不可以取笑他们……但我还是坏心地笑了起来。
　　「欢迎光临，感谢您前来光顾我们Angel Mort。今天由于举行甜点祭的关系，只开放给持有门票的客人人场，可以看一下您的门票并请教您的大名吗?」
　　「呃……我虽然没有带门票，不过在登记簿上应该有我的名字!我姓前原。」
　　「前原……前原……有了!不好意思，方便请教您的全名吗?」
　　「我叫做圭一，前原圭一。」
　　「真是抱歉让您久等了!您是特别招待的前原圭一先生，让我带领您到座位上去，请跟我来。」
　　店内看起来充满了热烈的气氛……所有的包厢坐席都坐满了人。这些一把年纪的大哥努力张开大嘴，吃着和他们的模样完全不协调的可爱甜点……这样的情景不知为何有点恐怖……
　　在我被带到位子上之后，诗音立刻就出现了——
　　「欢迎光临，感谢您前来光顾我们Angel Mort。」
　　「唷，诗音!今天真的是谢谢你了，要麻烦你多照顾了!」
　　「因为您来晚了些，让我有点担心，不过您能够过来真是太好了!」
　　或许是因为有其他客人在场的缘故，她的口气似乎稍微带了点社交词令，不过，她还是露出了一如平日的笑容欢迎我。
　　「……正如你所见到的，今天的客人非常多……对于能不能准时离开我也没什么自信，不过在我的工作结束之前，就请你放轻松享受吧!等我结束之后我们就可以一起出去玩了～!」
　　诗音在我耳边这么告诉我之后，眨了眨眼就回到厨房去了。
　　……或许是因为店内热烈的气氛吧?诗音也显得有些大胆……这和之前带点社交词令的样子有着充分的落差，让我心跳不已。
　　「让您久等了～!接下来就麻烦您对我们的甜点新作品留下一些批评～!」
　　在我被店内气氛完全压倒的当下，夏季的甜点新作品一一送了上来……不论是哪一个，都是分量满点、充满了相当的魄力!原来如此……就是因为可以免费吃到这样了不起的东西……难怪今天的门票会被当作白金等级!我现在完全可以理解。
　　而且……不论是哪一种甜点都非常好吃。毕竟是以万人为对象精选而出的行家级甜点……在这个分野上简直可以说是无懈可击。
　　「……只不过这些，再怎么想……都不是一个人可以吃完的分量……我越来越对没有约怜奈她们来感到抱歉了。」
　　所有的包厢坐席几乎都是坐满的状态，只有我是一个人优雅地坐着……这在这家店里看来，似乎是非常令人心情浮动的景象。
　　而且……今天的客满状态，不，是气氛有些异常。气氛热烈得不寻常。
　　不论是哪一个包厢都坐满了一把年纪的肮脏男人，他们顺从欲望把装盘得很可爱的甜点吃得到处都是，而那种连盘子都舔干净的样子……看起来实在太恐怖了……!
　　我不由得在意起来，侧耳倾听他们的对话之后……好像听到了非常多勇敢激烈的发言……!
　　「呼哈……Angel Mort好萌啊～～」
　　「你说我吗?我可是在OOHOO拍卖网站上花了七万日圆，好不容易才标到这张中选券的!」
　　「我是在工作的地方以要参加亲戚的葬礼为由，好不容易才请到假的～～Angel Mort的制服真的是最棒的!」
　　「如果我们把水翻倒洒在裤子上的话，不知道这些女服务生会不会替我们擦干净呢～～喵～喵～～!」
　　「Angel Mort的人偶似乎下次就要发售了，在WF（注21）时一定要好好注意才行!」
　　「据说在秋叶原的XXXX四楼有卖Angel Mort女服务生穿过的制服!不过居然开价二十八万日圆唷……!」
　　「夸张的涨幅!Anna Miller's（注22）八万日圆，即使是关店后的Brova（注23）亦仅约十二万左右而已……!（这还是穿过的情况，仿制品可是只有这个的一半以下的价格!）」
　　「我只要复制品就好，XXX那里能不能把衣服卖给我尿（注24）～这么一来，我辈在XXXXXXXXXXXXX那里花几十万买来的等身大公仔就能穿上（Angel Mort的）制服了尿～☆这样一来，每天每天的早上都可以看着Angel Mort的制服醒来了～!」
　　…………说实话，他们口中的很多词汇都是我不明白意思的黑话。不过，从这些字里行间隐隐约约透露出来的异常能量却强烈地传了过来……!我就坦白说吧!他们很危险!而且今天笼罩在店里的能量明显是异常的!
　　「让您久等了～!让我送上下一道甜点……?发生什么事了吗?」
　　注21  Wonder Festival的简称。由玩具人偶制造商海洋堂所主办、世界最大的玩具人偶展售活动。现在每年冬、夏李于东京国际展示场各举办一次。
　　注22  来自美国的连锁店，制服为带有美式乡村风格的蓬蓬袖和围裙。
　　注23  同样以制服闻名的店家，制服为莲蓬袖和红色绒布短裙，目前己结束营业。
　　注24  因与御宅族用的语尾助词nyo发音相同，故有时会以此汉字代之。本段其他原文也多处使用御宅族用语，包括古语式的敬体以及其他多种语尾助词等。
　　「……啊：……没有…………我只是觉得……今天店里的气氛有点不太一样……」
　　「我们这间餐厅在爱好此道的人之间是相当有名的。嗯，因为这家店锁定的顾客就是这种人，所以这也是没有办法的事。不过在举办活动的日子里，因为这些客人的眼光大都异常狂热，我们也觉得很困扰。」
　　女服务生一边苦笑着，一边靠在我耳边小声地告诉我。
　　「总觉得这些客人都已经兴奋起来了……就像鬣狗一样。」
　　「今天的客人好像都是从相当遥远的地方硬赶过来的样子……因为像这样的客人特别容易兴奋过度而做出不规矩的事，所以我们也有点害怕。如果我们不小心防备的话，可能会发展成很麻烦的事态也说不定。」
　　小心防备……这是什么意思?
　　这个时候，突然听到一阵很大的「锵」的声音。我吃惊地回过头去……有一名女眼务生似乎因为跌倒……而将整个甜点翻倒在客人身上。这个人……不就是诗音吗?
　　「对对、对、对不起……!这份甜点……呃……这个……」
　　「你做了什么好事哇～!这可是我在某间牛仔裤专卖店用一千八百日圆买的裤子!居然被你用鲜奶油搞得到处都是哇!……哈啊哈啊……～」
　　这个用橡皮筋东住一头没有整理的长发，而且还绑了一条花纹不适合他的头带的男人，用明显脱离现实的语气抗议着，还激动地用鼻子呼气。
　　……搞什么鬼?……遭遇了甜点撒在股间这样的悲惨对待，居然还一副格外开心的样子。
　　「这真是太惨了!看来服务生小姐就只能诚心诚意地帮我擦一擦才行了唷～～」
　　话题突然开始往奇怪的方向发展……喂、喂，你说什么?擦一擦?你想让诗音来擦吗?要她去擦拭那个怎么看都不寻常、直挺挺地搭起帐篷的股间吗?
　　「咦…………可是……这个………………我、我…………」
　　「「「擦一擦!擦一擦!擦一擦!」」」
　　擦一擦的支援声浪一下子就扩散到整个店里!已经被逼到无路可退的诗音只能青着脸，向女服务生学姐请求救援……然而得到的只有她带着同情的表情摇摇头的回应。
　　「……园崎她一定是被绊倒的……最近有很多像这样故意把自己的衣服弄脏来纠缠女服务生的客人喔。」
　　「你、你是说绊倒?那……现在的这个状况就不是意外了?……而是故意的?」
　　「正式的员工因为在这一点上都会特别小心，所以绝对不会发生这样的事情……然而园崎毕竟是短期的打工人员，在防守上太过大意……今天的客人们似乎老早就看穿了这—点……所以才会从一大早开始就像那样子纠缠她。」
　　「店长之类的人在做些什么呢?把那种居心不良的客人赶出去啊!」
　　这名女服务生只是一边笑着，一边以半带放弃的口气对我说——毕竟我们是服务业，我们的立场很薄弱啊……!
　　诗音整个脸红了起来，手里拿着湿纸巾不停地发着抖……而被鲜奶油泼到的男子则嚣张地躺在沙发上，夸耀着他那被鲜奶油沾满、已经搭起帐篷的股间。
　　……在无法做好心理准备的情况下……颤抖的手在周围人群的压力下……违反自己的想法一点一点地往前伸……
　　「来吧、来吧、来吧!赶快来擦一擦唷～～!」
　　从身为男人的我看来，这或许是一个令人苦笑的滑稽情景……但从身为女性的她看来……这肯定是相当屈辱的行为。
　　……身为男人的我，在被恐怖得令我双脚发抖的无赖纠缠的时候，诗音毫不畏惧地挺身而出救了我……
　　不过……虽然说是屈辱……但诗音她也要负起责任……而且，这也不是攸关性命的危机吧……?这些家伙……也只是针对这种略带情色的状况起哄而已，也不可能叫诗音把鲜奶油弄下来吃掉……我只要之后再安慰她就可以了……
　　这个时候，在我身体里的另一个自己说话了。我忘记了吗?诗音那时候说的话……!
　　「我也很害怕啊!不过，毕竟是熟人小圭的危机……所以我就鼓起勇气硬上了。」
　　……身为男人的我被三个令我害怕到双脚发抖的无赖纠缠的时候，诗音她可是毫不畏惧地救了我……
　　那这一次又是如何呢?……这群又脏又肥的家伙正找了个借口纠缠诗音……这是和那个时候完全相反的状况。
　　喂，前原圭一!如果你不上前拯救，什么时候才要报答那时的恩情呢……?
　　你在害怕吗前原圭一!那时的诗音，不，魅音可没有一丝一毫的畏惧。那现在的我呢?……没有什么好害怕的。那为什么不动呢?既然不害怕的话那为什么不救她呢?
　　「好了，你就别再挣扎了～～!呼呼呼～～!」
　　「你够了没有，这只肥猪!赶快从我的眼前消失!」
　　我一把抓住诗音的肩膀，把她拉到我背后。
　　「小、小圭……!」
　　「你还没搞懂呢!是因为这名女服务生不小心将我的裤子弄成这样才要她这么做的喔?这乃是对她的惩罚唷～!」
　　「该被惩罚的应该是你才对吧——!如果你还算是男人就别在那里大声嚷嚷!就用拳头来说看看啊——!」
　　虽然到我奋力地往他身上跳去之前都还好，但是接下来「咚!轰!碰——!」等这些声音，如果也代表着我的攻击的话，那还算是帅气……
　　然而，我的身体轻轻地飘浮在空中……直接飞回了自己的座位。
　　「这、这家伙……好强?明明是个怎么看都应该与运动神经无缘的……普通胖子才对啊……!」
　　「呼呼呼!你不知道很多最新的御宅族都学了一些武术吗?小看我们可是会很惨的唷～☆」
　　男子狰狞地露出牙龈对我笑道。
　　「小、小圭……你不要紧吧?」
　　「可、可恶……怎么会这么丢脸……!诗音你是被绊倒的吧?因为是对方的错，所以你不需要向他们低头!」
　　「虽……虽然是这样……可是，……毕竟错的人……是我……」
　　「唔喔喔喔喔!再来—次!我要上了————!」
　　咚!轰!碰——!
　　「可别以为圭一大人我是这么软弱无力的啊!再来一次!」
　　咚!轰!碰——!
　　「呼呼呼!没有你说的那么厉害呢～!」
　　「还、还没有结束——!」
　　我的斗气高昂!唔喔喔喔喔——!
　　我这次并没有贸然冲出去，而是在一步一步地站稳了脚步的同时，慢慢缩短和这死胖子之间的距离。
　　我的脚大动作离开地面的同时，感觉到斗气正从脚底涌现!
　　就像是在水里漫步一样地缓慢……就在如同慢动作画面的时间之中，我一边一步步行动着，一边开始冷静地估计我和他之间的距离……!
　　我和这家伙之间的身高差距、伸手能及的究极有利点……!那个只有我的拳头才能以毫厘之差打中对方的究极距离……!
　　我不停轰出的愤怒铁拳，就像是划开了水面一般……缓缓地朝那家伙的脸上不停打去。然而这死胖子却有所反应……他一边咧嘴好笑，一边轻轻晃动身体钻进我的拳头内侧……!
　　之前我还无法埋解，但却很讽刺地在这个如同慢动作的时间之中完全看出这家伙不可解的反击!
　　他的手臂像风车一般缓慢而大幅度地回转了起来……将我挥空的拳头卷入其中，往下、再往下……缓缓地回旋……回转的手臂就这样如同时钟的指针一般转动着，一边扭住我的上半身，一边缠住我的头……!我的头被卷入其中的同时，又一个回转……!这次轮到我的身体如陀螺一般跟着转了一圈，然后……又再一个回旋……!
　　这是攻击与防御化为一体的……优秀反击技巧。是的……我转了三圈之后就被扔了出去。
　　然而……在这段被紧黏不放的时间内我也没办法反抗，就只是呆呆地等待自己将被投掷出去的那个瞬间……那段如同在水中漫步一般的慢动作时间，就在我被投掷出去的瞬间突然结束了。
　　咚嘎——!
　　「你的修行还不够唷～!YOUNG MAN!」
　　……虽然不甘心……但仅仅靠着气势……是赢不了有认真学习武道的对手的……!
　　一种像是突然站起时所会感受到的晕眩让我意识模糊之后……，当我清醒时，我已经躺在自己的坐席上了。
　　「……你没有受伤真是太好了。」
　　诗音的女服务生学姐正用湿纸巾擦去我额头上的汗水。
　　红着脸、眼眶犹带泪水的诗音则从旁边有气无力地走了过来。
　　「你、你不要紧吧……?居然为了我……真……真是对不起……」
　　「我才是……完全没有帮上忙……不好意思……我……从来没有在打架中胜利过……」
　　「嗯……不会，光是你愿意为了我挺身而出这件事……我就相当高兴了。真的唷!光是这一件事……我就觉得今天有请小圭来真是太好了……!」
　　诗音虽然一边这么说着，一边还逞强地吐了吐舌头……
　　然而，她摆在前方的双手却紧紧握着湿纸巾……上头还有擦拭下来的鲜奶油……
　　「园崎，你先去R吧!反正你只剩一、两个小时了吧?」
　　「啊……咦?没有关系的!虽然我只是打工的，但我还是有领薪水，所以在规定的时间里，我还是希望能够好好工作。真的……不需要顾虑我……」
　　她完全没办法逞强。
　　那个魅音也会有这样脆弱的时候吗……我完全不会有这种想法，这家伙可是诗音，而且她刚才还被那群莫名其妙的人欺负了……只有这些才是事实。
　　「小圭你也不要在意，请你尽量多吃一些甜点……都吃过一轮之后，还要麻烦你写一下问卷……那……我回门口接待去了……」
　　在女服务生学姐以同情的笑容加以安慰之后，她便想要再度回到工作中。此时我叫住了她——
　　「服务生，不好意思……我想跟你们借电话……」
　　「电话吗?收银台旁边就有，我带你过去。」
　　我从钱包里取出十圆硬币。
　　现在已经跟面子那种东西没有关系了!虽然我非常没用已经是不可动摇的事实，但是想在床上哭泣的话，今晚要怎么哭都可以。现在不是哭泣的时候!现在是必须战斗的时候……!
　　「我记得一张券确实总共可以让四个人入场对吧?那我现在可以再叫另外二个人过来吗?」
　　「呃……是这样没有错……因为都要写名册，可以请教另外三位的大名吗?」
　　……我在此时回头看了一眼，看到那群逼迫诗音做出屈辱行为、无法无天的死胖子……他们此时正下流地大笑着。他们一定没有办法想像即将降临到自己身上的灾祸吧?
　　你们一共有三件不走运的事情……!
　　第一件事是我欠诗音一份人情。
　　第二件事是我是个为了夺得胜利，连自尊都可以舍弃的男人。
　　而第三件事则是…………我们可是史上最强的社团活动成员!
　　「麻烦你登记……龙宫怜奈、北条沙都子和古手梨花。」
　　「我知道了，现在就登记上去。」
　　接下来，我们就等最棒、也最厉害的社团成员们进入这个国度吧!这些家伙可是能以一挡百的!等着看吧，死胖子们!你们的末日马上就要来临了——!
　　等待社团成员们的到来并没有花上太多时间……因为所有人都是放下手上的事情，连忙赶过来的……!
　　「这，这真是一家不错的店呢!哈呜!制服好棒!怜奈也想穿穿看，哈呜～～!」
　　「……而且连甜点都要请我们吃，真是太感激了!」
　　「是啊……你们喜欢什么就尽量吃吧!不用留给我也没关系。」
　　三人很快就接受我的召集而来。没想到居然能够在Angel Mort的活动日进入店里，大家为这份预期之外的幸运高兴万分的同时，大口大口地吃着甜点。
　　不过，沙都子在适当地吃了一些甜点之后，就放下叉子开口道：
　　「圭一，闹剧就不用再继续下去了!请你告诉我该做什么事吧!」
　　怜奈和梨花也接着放下叉子，大家都察觉到了，我并不是单纯地为了请大家吃甜点才将大家找来的。
　　……我看了大家一会儿之后，「咚」的一声把额头贴到桌上：
　　「拜托各位!就算你们要笑我没用也无所谓……请大家借我力量!」
　　突如其来的发展虽然让三个人吃惊了一下，但对于我非比寻常的样子，大家并没有取笑，而是侧耳倾听——
　　「……到、到底是怎么了?发生什么事情了吧?是什么事呢?」
　　「其实……魅音的妹妹，也就是诗音，正在这家店里打工。」
　　「啊，就是之前曾经提过的小魅的双胞胎妹妹啊?该不会就是那一个人吧?那个人吧?好像、真的好像!」
　　「什、什么好像啊……那不就只是把头发放下来的本人吗……?」
　　呜……我话都说不出来了。沙都子……拜托你现在当作没这回事吧……
　　「……咪!既然圭一说是诗音的话，那就是诗音吧!」
　　「就算是双胞胎好了，真的会像这样长得完全一模一样吗?」
　　「好像是叫做同卵双胞胎吧!真的会有很像的双胞胎唷!」
　　……在怜奈煞有其事地解释之后，大家也就此接受了这个说法。
　　「这、这样子大家可以接受了是吗?接下来……就是正题了。」
　　于是，我把刚才发生的事情全盘托出。诗音她被盯上了，是怎么样被这些心怀恶意的客人对待的、是被逼着去做了什么屈辱的事……还有我自己是有多丢脸的事……全部毫无隐瞒地说了出来。
　　「这、这真是太过分了!小诗她好可怜……!」
　　「可是……你居然没帮到她，难看也该有个限度喔!」
　　「……关于这件事，我实在是没有反驳的余地。」
　　「沙都子，能够承认失败而向他人求助是一件非常困难的事情。圭一只是选择了与其要抱着自己的奇怪自尊不放，倒不如去帮助小诗而已!」
　　「……哼，丢脸的事啊……」
　　虽然怜奈帮我说话的内容让我感到心痛……但我还是只能感谢她理解我的心。
　　即使沙都子说了我很多坏话，但在她的话语里却完全没有恶意。
　　「……那么，我们要做些什么呢?」
　　梨花再次将叉子放下，以纸巾擦拭着嘴角说道。她的话语中虽然不带抑扬顿挫……但却听得出她已经下定了决心。
　　我对梨花那意味深长的沉默……也同样回以代表决心的沉默。
　　「……算了，我就在想会是这么一回事了。对圭一先生一个人来说，这个负担是有点重。」
　　「咦……这是说……你们愿意帮忙罗……?」
　　「那是当然的，圭一!我们可是不管是谁受到欺负，都一定会去帮忙的!」
　　……我切身体会到被无赖纠缠的那天，诗音告诉我的那种雏见泽的强烈连带感……
　　然而，前原圭一!现在不是对那种事感激涕零的时候，而是你要起而作战的时候……!
　　「对不起!我欠你们一份恩情!」
　　「……你一个人已经够努力了，但是却仍然无法与之为敌，好可怜、好可怜喔!」
　　梨花摸我的头来安慰我……不过，她的手心里却没有瞧不起我的怜悯，而是充满了……接下来就交给我们罗!……这种非常值得信赖的安心感。
　　「……因为种种原因，魅音她无法参战，所以临时由我来担任指挥……作战内容是护卫诗音，以及歼灭敌方势力!」
　　「那，敌人是谁呢?有很多人吗?」
　　「从现在起，只要是有意找诗音麻烦的所有个人、所有势力，我们都把他们视为敌人!无交战规定，也不用活捉俘虏!报酬就是现在吃的甜点……各位有什么问题吗?」
　　对目前已然进入社团活动模式的社员们来说，所有人都已经开始用如同在黑暗中盯上猎物的肉食野兽般的眼神环视店内的动静……就在这时，梨花举手想要发言——
　　「有什么事呢，梨花?」
　　「……需要手下留情吗?」
　　「当然不需要罗!对于欺负魅音她妹妹的鼠辈们，当然没有手下留情的必要!」
　　「……这样就好，圭一……」
　　……梨花是……认真的……她是真的想杀掉他们……啊啊……就拜托你了，梨花!
　　「所有的责任……由我、前原圭二个人承担!把他们赶走吧!」
　　「啊哈哈哈哈哈哈!太好了，那怜奈也要加油了!」
　　「不好意思，那就拜托你们了……!」
　　「……圭一先生，你可以不用这么使劲啦!……算了，总之你就在旁边欣赏吧!在圭一先生吃完那个圣代之前就会打扫完毕了。」
　　「……那么，各位加油吧!FIGHT ON!」
　　「「「喔喔————!」」」
　　就这样……由魅音培育出来的世上最强的战斗集团开始行动了……
　　我在年龄、性别上虽然暂时以领导者自居……但是说实话，在社团活动方面，我可是排在最后面的后辈。除了我以外的所有人，每一个人都具有可怕的战斗能力!如果这些人为了守护诗音一个人而集结起来的话会如何呢?
　　难以想像……或许我会目击到恐怖的光景也说不定……
　　「园崎～!麻烦你，七号桌要五个豪华圣代～!」
　　「啊，是的……!」
　　诗音把顾客点的五个巨大圣代送了过去。因为诗音光是要在端着这相当重的托盘的同时维持平衡就已经非常拼命了，所以她完全没注意到脚下……那些带有恶意的男子们瞄准的就是这点!
　　「呼呼呼……同志们!她又过来了唷……!」
　　「这次就让她翻倒在我的长裤上，我要让她连内裤里面都擦干净唷!」
　　在不到一个小时之前所发生的那场擦一擦骚动……这次就由自己来重现那个场景吧!这些肮脏男人的欲望即将扑到诗音身上……!
　　「圭一呼叫怜奈!请埋伏在五、六号桌附近等待时机……怜奈?你有听到吗?」
　　「这间店的制服……真是可爱……!哈呜～……我要带回家～……!」
　　伶奈摇摇晃晃地紧跟在摇摇晃晃地端着圣代的诗音屁股后面。
　　紧贴在诗音的背后，原本应该负责护卫任务的怜奈，这时已经完全被诗音穿着制服的背影迷得一动也不动了。
　　在一般人看来，或许会觉得是找狼来看守羊群也不一定……但只要与怜奈有关，状况就不一样了!
　　「进入可爱状态，同步率（注25）百分之一百二十……赢了哪!」
　　「……对这个状态下的怜奈来说，地球上的任何物理法则对她都不适用!」
　　就在这时，这些死胖子正准备朝脚步摇晃、几乎处于毫无防备状态的诗音出手……!
　　「就是现在了唷!诸位同志!」
　　「宛如照耀晴海之明星，伟大的总统阁下万岁～!」
　　注25  语出《新世纪福音战士》，驾驶员与EVA之间同步的程度越高，能力即越强。
　　……在诗音毫无防备的脚下，就如同毒蛇突然出洞袭击一般，意图使人跌倒的脚伸了出来!而且甚至还……一次三个人全都伸出了脚!
　　碰碰磅——!
　　「呀?」「唔!」「怎么了?」
　　正所谓电光石火的一瞬间!愚蠢的三人将自己不自然弯曲的脚收回来的同时痛苦地四处打滚!这就是怜奈只有在可爱模式下才能发出的、肉眼不可辨识的超光速攻击!即使是像我或是魅音这种曾经挨了很多次的人，到现在仍然不能清楚地辨识出自己到底是被手肘还是膝盖所攻击。
　　「喔、喔喔喔喔喔?」
　　「这这这这、这到底是……发生了……什么事啊——……!」
　　摇摇晃晃的怜奈在这时出现，要他们多加小心（?）。
　　「哈呜～～……不可以恶作剧唷～☆  知道吗?不可以!因为怜奈要把可爱的东西带回家～～～～」
　　「可可、可恶的小女孩……居然用了这么怪异的技巧啊啊啊啊啊……!」
　　这些死胖子按压着留下瘀青的脚踝痛苦得快要昏过去了……
　　「真不愧是怜奈……!这技巧不管何时看来都一样恐怖……!」
　　「是啊，这真是绝对的防御啊!只要是在半径两公尺以内，所有对诗音的攻击，怜奈都能完全加以反击并粉碎……!」
　　在诗音为了点餐而在店内来回了好几趟之后，到处都有在脚上或手上留下瘀青、痛得连话都说不出来的家伙……
　　「哈呜～～☆怜奈呼叫圭一!已经没有人敢再对小诗出手了～!所以，我已经要带回家了喔～～!」
　　「圭一呼叫怜奈!辛苦你了，接下来还要麻烦你继续护卫!此外，你不可以带回家!重复，你不可以带回家!」
　　「好啦!我也只是看看而已啦!只是看看而已☆哈呜～～～～」
　　……算了，如果只是看看而已的话，那倒是没有关系。而且还能顺便让她继续当诗音的护卫，所以就OK吧……
　　不过这样一来，我们这边也已经完全掌握住所有打算对诗音恶作剧的人了!现在看到的压着手或脚在哀号的人，他们身上所残留的瘀青正是烙印!
　　一到了现在这个时刻，所有敌方势力皆已识别完毕。接下来进入下一阶段!圭一呼叫沙都子!你那边如何?」
　　「这里是沙都子!……什么我这边如何?你这样说太过分了!圭一先生，你以为我是谁呢?」
　　沙都于的身影出现在厨房里。
　　配膳桌上有好几张点菜单，配合已经记上目标所在位置的店内配置图，就可以清楚地分辨出刚做好的这些甜点是要送到哪些地方去的……
　　「……等一下……你们从刚刚开始就在干什么啊?」
　　「呵呵呵!不要紧的啦!诗音你只要把一切都交给我们处理就可以了!好了，接下来就等着看好戏啰!」
　　「好了、好了☆  园崎，没关系的，就交给这些人吧!话说回来这次的点菜要麻烦你全部一次拿出去喔!」
　　女眼务生学姐在利落地向后辈们下好指示之后，送餐的人就二出发了——
　　在同一时间被送到店里的，全都是沙都子动过手脚的甜点……
　　「哈呜～!好多、好多好可爱的甜点出来了～～!哈呜～～!」
　　「……你应该知道吧?如果你还为自己的身体着想的话，这些东西可是不能碰的!」
　　「我、我知道啦!可是～……哈呜～～!」
　　的确，这些全都是相当可爱又毫不逊色的甜点，它们全都是在吃下肚子之前就能够充分取悦眼睛的艺术品……!
　　但是，一旦知道这些艺术品跟沙都子扯上关系……那这些东西不过就是危险的Unknown（未确认物体）而已!
　　这些男人当然不可能知道这样的事情，依然大口大口地动着他们的嘴!
　　「嗯……」「……这是!」「……唔!」
　　……异变在瞬息之间开始发生。
　　「沙都子!……你在里头加了些什么?应该不是只有盐巴和辣酱这些东西而已吧?」
　　「哎呀，圭一你说过了唷?不用对他们手下留情啊!像我这样的人，可是在该彻底出手的时候就一定会彻底出手的个性唷……!」
　　她一边这样说，手里一边转着奇怪的药瓶。最后再「喀嚓」一声，把它放入小口袋包里收起来。
　　「沙都子呼叫梨花!客人们要过去了唷!还麻烦你引导他们～!」
　　「……咪～!这件事就交给我吧!」
　　……这么说来，我找不到梨花的踪影……她是潜伏在哪里吗……?
　　卡啷、卡啷!好几名男子粗暴地从座位上站了起来，然后在店内左右张望。
　　这种急急忙忙的气氛……接着在看到吊在天花板上的一张指示牌之后，他们就安心下来了。
　　在那张指示牌上头写着的正是「化妆室」，而后大家就以之为目标纷纷杀到!
　　这么做的并非只有一个或两个人，从四面八方的座位上，「敌人」们一边压着肚子一边离开位子。至此，沙都子在他们的甜点里混进了什么东西也就相当清楚了。
　　「唔……果然是吃太多甜点了吗……?洗手间到底在哪里……?」
　　「我也是啊!而且还不是『小』，而是『大』唷!重点是还中大奖了（注26）呢!」
　　注26  原文为「REPLAY外」，柏青嫂用语，某特定机种中大奖的打法，只要照着特定的程序就能得到比一般打法更多的珠子。引申为便意越来越严重，快要挡不住了。
　　「化妆室在哪里呀?啊，找到了!Let's尿（注27）～!」
　　这些家伙依然不停重复着莫名其妙的俚语，然后吵吵闹闹地往化妆室的方向前进。虽然难以理解但他们还真的是很吵的一群人。
　　然而，问题是接下来会如何发展呢?……好奇心驱使之下，我跟着他们往化妆室前进。
　　在连接化妆室的狭窄通道上，大约有十名男子彼此挤在一起。
　　「「「这着这、这到底是……怎么一回事啊——————?」」」
　　我越过他们的肩膀，试图了解到底发生了什么事……呜喔!
　　看起来是整个马桶塞住了，不但发出咕哆咕哆的恐怖声音，而且还散发着臭味……里头的东西居然倒流了!这下子根本就不能使用了!
　　沙、沙都子这家伙……居然使用了这种乱来的伎俩……!不、不对，这应该不会是沙都子所为，而是天谴!嗯，应该只是运气不好而已!只不过，到时候店里的人打扫起来一定很辛苦，但也只有麻烦他们了。
　　「这、这样一来……就不能使用了嘛!」
　　「啊呜呜呜呜呜!事情怎么会变成这样，MY同志——!」
　　除了肚子的紧急事态之外，现在又加上了致命的马桶逆流大危机!……这还真是令人佩服的连锁陷阱……再接下来，应该就要轮到最后的一击了!……而且只要是沙都子，就不可能让人有可乘之机!
　　注27  同时表示语尾助词以及上厕所的双关语
　　「这样子的话……就就、就只有最后的手段了……!」
　　了解到自己腹背受敌的这些男子最后的手段就是……「女子化妆室」!这这、这些大胆的家伙!再怎么样，就算是紧急事态也不能随随便便地就踏入禁地呀!
　　「不、不过要进去女化妆室……会不会还是有点不妥啊?」
　　「今天的客人里没有女孩子啦!应该说，这就是哥伦布的蛋（注28）吧!」
　　「哈哈……女厕最棒～～!」
　　还、还真是些顽强的家伙!这些连额头上都浮现出油汗的男子，毫不犹豫地冲往女子化妆室!
　　「……咪?」
　　「「「哇啊啊啊啊————?」」」
　　在女子化妆室里……有一个女孩在，梨花正身在其中。
　　以复杂而惊愕的姿势直接就地石化的男子们……梨花也对这一瞬间发生的事惊讶得说不出话来。不过，这还真是微妙的精彩表情哪!……这也是在计算之内吗?不愧是小狐狸，真让人不可小看呢!梨花!
　　注28  取自于哥伦布的逸事。话说有人在哥伦布发现新大陆后讥笑他，说这是谁都可以做到的事情，于是他使要求对方试着把蛋立起来。在没有任何人可以办到的情况下，哥伦布最后将蛋的尾端敲裂，而让蛋站了起来。比喻即使是谁都可以辨得到的事，一开始要动手去做却是一件很困难的事情，即万事起头难之意。
　　「这、这这、这这这真是……mademoiselle（注29）……!」
　　「……咪。」
　　「因为男厕所发生了一些dangerous的事情……所以我们只是想要借一下厕所而已喵……!喵～～～」
　　「……咪……!」
　　「不不不不过……这果然还是件不可为的事情啊!同同同、同志诸君!」
　　梨花脸上的表情逐渐开始带着一点泫然欲泣的样子……这种绝妙的表情变化一定会让他们有罪恶感吧!……这就是所谓的演技吧!我开始害怕起梨花未来会变得如何了……
　　这些家伙在梨花的眼泪夺眶而出的瞬间，已经确定了自己犯下非法侵入女子化妆室的重罪!因为害怕这样，他们拼命安慰她，努力想办法不让她哭出来。
　　只不过，光是在女子化妆室中站了一名女子……就可以说是张起了一个具有压倒性的结界……这种情况下，绝对不可能会有能轻松穿过梨花身边去上厕所的勇者啊!
　　……哼!但是，反正这些家伙的极限也就在那里了吧!如果是进入真·社团活动模式中的男人，就以我当例子吧!……不管是不是梨花，我都会把她撞飞而且毫不客气地走进厕所!这可不是我在虚张声势……
　　注29  法语中小姐的意思。
　　好了，那你们这些死胖子要怎么办呢?你们欺负诗音所要付出的代价可不只是这样而已喔!
　　「……你们大家都很困扰吗?既然这样，我可以帮助你们喔!」
　　「那、那真是感激不尽!请问有何方法呢?」
　　「……只要使用店外的化妆室就可以了。我带你们过去吧!」
　　「那可真是得救了!快快快!再这样下去，可就要演变成集体浣肠PLAY的状态了～!」
　　梨花一边微笑着，一边以缓慢的步调开始引导他们……在这种刻不容缓的状态之下牛步前进……」还真是地狱般的酷刑啊!
　　「mademoiselle……!请问你所说的化妆室……离这儿会很远吗……?」
　　「……马上就到了。」
　　他们正想要跟着梨花往店外走去……而现在也正是对他们发出最后一击的时机!
　　「圭一，交给你了!要严厉一点喔!」
　　「没问题!交给我吧!」
　　我张开双臂，挡在正想走到店外的他们前方。
　　「在我们情况危急的DEFCON1（注30）非常时期……你想要做什么?」
　　注30  Defense Readiness Condition的略语。根据美国国防部的规定，将其对战争的准备态势分为五个阶段，而DEFCON1即为最危险的状态，甚至能够使用核子武器。
　　「你们这些死胖子……!如果踏出这个门一步，代表着什么意思，你们知道吗?」
　　「是什么意思呢……!」
　　「啊哈哈哈哈哈!你们看，在这张门票上不是有写吗?——『中途离店后票即无效』～!」
　　「你们要去哪里上厕所是你们的自由，只不过，一旦踏出了这个门，就不可以再进来了喔!」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　「「「你、你给我记住——!」」」
　　「……讲出那么可怕的话……我不想带这种人过去……」
　　看到梨花想要转身离去，大家不禁一阵慌乱……他们只能像从别人家借来的猫一般，乖乖地排成一列前进……
　　女服务生们也都列队出来送客——
　　「谢谢您今日的光临～☆」
　　「「「I Shall Return（注31）」」」
　　喀啷喀啷!门在发出轻快的铃声后便关了起来。等我回过神来，店内所有可疑的男子们已经全部一扫而空。
　　「真是活该～!三两下就轻松简单地解决了～!」
　　「啊哈哈哈哈哈!太好了!嘿!」
　　怜奈和沙都子两人互相击掌庆贺。
　　注31  语出麦克阿瑟元帅在菲律宾撤退时的名句——我一定会再回来!
　　「咻～……我一个人完全拿他们没办法的对手，没想到在社团成员全部登场之后……立刻就一网打尽了!」
　　「如果只是这种程度的对象，我们就算只有一个人也是能跟他们抗衡的唷!圭一你必须再磨炼一下自己的实力才行喔～!」
　　……虽然很不甘心，但的确一如沙都子所说。可恶!我一定也会培养出和这些人并列在一起也不感到羞耻的力量!
　　「不过，能够守护小魅的妹妹，真是太好了!这样一来，会对她恶作剧的坏人就一个都没有了。」
　　而身为事件主角的诗音一边来回看着在那些家伙被一网打尽之后，重新回归平静的店里和我们，一边惊魂未定地说道……
　　「你、你们……是为了我吗……?……呃……这个……」
　　诗音微微泛红的脸上带着像是非常高兴、又像是时机不对似的暧昧表情……然后就往厨房的方向逃走了。
　　「哇……小诗也好可爱!那就是双胞胎呢～～哈呜～～!」
　　从诗音的性格看来，确实是不可能当面向大家道谢吧。不过，虽然我们闹得有点大，但能够替她解围真是太好了……
　　「我相信园崎她一定也很清楚的!真是非常感谢你们!我们也代表所有外场人员向你们致上谢意。」
　　女服务生学姐们代替诗音表达了感谢之意。
　　啪啪啪啪啪啪!拍手的声音不知何时渐渐响彻店内。
　　虽然因为有抱持奇怪意图的客人导致店里的气氛变得很诡异，但还是有很多纯粹是想要来享受甜点的、有如绅士般彬彬有礼的客人，这些人也以拍手赞扬我们为店里带来和平的举动……
　　就这样，Angel Mort终于恢复了平静，我们也终于能够安心地享受美味的甜点了。
　　当我们将甜点大致吃过一轮、正在问卷上写着感想的时候，梨花终于回来了。
　　「喔，辛苦了!彻底解决了吗?你还真晚呢!」
　　「……对不起。因为我回来的时候迷路了，所以非常辛苦才回来……」
　　「啊哈哈哈哈哈哈!梨花因为常常走一些奇怪的路，所以经常迷路吧!」
　　「……只是带他们去附近的洗手间而已，你怎么会迷路呢?」
　　「哎呀，每个人都会有擅长跟不擅长的事嘛!梨花可是有很多不输于此的长处喔!」
　　「这话倒是真的!刚才在女子化妆室的那个表情，她其实是个演员吧!」
　　「……那个时候的圭一好过分!他一定在想：如果自己处在他们的立场，就一定会把我撞开，然后冲进女子化妆室里的。」
　　「喔、喔哈哈哈哈哈?我又把想法写在脸上了吗?」
　　「啊耶，圭一……你好H唷……!」
　　「呃……这个……哇哈哈哈哈哈哈……!」
　　这一天虽然是在笑声之中结束的，但是当我于其后在报纸上看到「在飞驿山中发现不明男性十人，目前皆已受到保护。虽然这些男性主张他们是由鹿骨市内徒步前来寻找厕所，但是他们受到保护的地方距离鹿骨市内已有XX公里之遥……」的报导时，才真正了解到梨花的恐怖……
　　「……好了，谢谢招待!今天你找我们来，真的让我们很高兴!」
　　「哎呀，你们要走了吗?再坐一下也没关系的……」
　　「……不行啦!虽然已经错过了特卖，但是如果我们再不去买菜的话，今晚就没有东西可以熬味噌汤的高汤了!」
　　「啊……真的是这样呢!再不去买菜可不行!」
　　「……这么说也是，毕竟你们是会说要去买菜而提早回去的人啊。不好意思，我还把你们叫出来……!」
　　「这可是同伴的非常时期唷!如果在这种时候不能赶到的话，那可就没有资格当社团成员了!」
　　「……此外，因为我们今天吃到了很多、很多的甜食，所以非常开心唷!」
　　「突然把你们叫出来……今天真的是谢谢大家了!」
　　「……也麻烦你代为跟诗音再说声请多指教罗!」
　　「那么我们就先走了!怜奈你也请慢用吧!」
　　「嗯，我会的!拜拜——!」
　　两人感情很好地一边说笑着，一边很高兴地离去……
　　而就像替换离去的她们似的，诗音端了咖啡过来。
　　「……哎呀!……请问……那两位比较小的已经回去了吗?」
　　两位比较小的……这种说法还蛮可笑的，害我不禁笑了出来。
　　「嗯，她们说还要去买东西……」
　　「我听学姐们说了……好像是……因为我的关系，造成了你们很多的麻烦……」
　　「一点都不麻烦喔!毕竟是熟人小诗的危机呢!……啊，叫你小诗没有关系吧?这样就跟小魅配成一对了，超可爱的～!」
　　「啊……这个……就依你喜欢没有关系…………」
　　诗音在和怜奈交谈的时候，似乎显得有一点不知所措。
　　因为怜奈的感觉相当敏锐，我想她一定是担心会不会在这样的谈话间被看穿自己是魅音吧?
　　在放下两人份的咖啡之后，诗音告诉我们她的工作马上就结束了，接下来又快步跑向厨房。
　　「……她对怜奈好冷淡，我还以为她会是个非常容易亲近的女孩子呢……哈呜……」
　　「她只是害羞吧?」
　　「不过，真的很像呢!与其说是双胞胎，倒不如说她给人的感觉就像是另外一个小魅……」
　　「外、外表看起来虽然很像，但该说是给人的那种感觉吗?她们的内在全然不同，没错吧?我觉得这种双胞胎也蛮有趣的～」
　　「圭一是这么认为的吗?……我觉得她们的内在也很相像喔!」
　　没来由的沉默……怜奈一言不发地望着咖啡表面奶泡上所画的图案。
　　……对于平常总是讲个不停的我来说，这实在是一段令人喘不过气的时间。
　　怜奈的举动带着我应该知道似的疏离感，让我有种自己失言的感觉……这种距离令人刺痛，不知为何也让我坐立不安。
　　「……这么说起来怜奈!你今天有说过吧?魅音被伤害了……这件事。」
　　「我有说过……这种话吗……?」
　　「所以说你就别装傻了……!在今天从学校回家的路上，你确实是这么说的……」
　　怜奈像是在装傻一般，笑嘻嘻地回答……原来我连这种事都说啦。
　　我就算再怎么迟钝……也隐隐约约注意到了。
　　怜奈想说我伤害了魅音……可是，是在什么时候?真的是我吗?
　　「如果……假设确实有这样的事情好了……那件事我并没有恶意。」
　　我伤害了魅音，我从如此假定的部分简略地开始说道。
　　「嗯，我想应该也是这样。我觉得圭一是没有恶意的。」
　　怜奈又再一次从我伤害了魅音的假定下回答……所以我确定了。
　　虽然我不知道理由是什么……但是我似乎伤害了魅音……而怜奈就是对一直没有注意到这件事的我感到生气……
　　「我希望你不要误会了……怜奈并没有生气唷!」
　　大概是看穿了我的想法，怜奈以比平常更温柔的笑容说道：
　　「只不过这件事……该怎么说呢……真的是很困难……」
　　「……如果我有错的话，你就直接对我说『是』吧!因为我是个迟钝到连我自己都感到意外的人……如果有需要道歉的事，那我也希望能够早点发现，然后早点去道歉才是!」
　　「我并不认为圭一有什么过失。如果仔细探究……或许是小魅太狡猾了!但是直接就说『狡猾的是女孩子吧!』这种说法又让人觉得恶劣。」
　　怜奈的说法就像谜题一般……不好意思，我完全听不懂。
　　不过，我唯一可以理解的就是我做了「我无意那么做」的反应，或者是我说了某些话让魅音觉得非常受伤，就只有这样。
　　「……拜托你，怜奈!……魅音可是我最棒的伙伴之一，我不想在留下祸根的情况下跟她来往……所以请你告诉我，我到底在什么事情上伤害了她……?」
　　「不行!这种事情一定要自己发现才可以。」
　　怜奈虽然一如往常地微笑，但是却硬生生地把话说死……我没有想到她是个心底这么强硬的人，不由得吃了一惊。
　　「……就、就是因为我没有发现，事情才会变成这样!我都这样拜托你了耶?」
　　我的语气不由得激动了起来。虽然怜奈也吃了一惊，不过她立刻又回到原来冷淡的感觉。
　　「那么……我可以给你唯一一个提示!这可是特别提示喔!」
　　「……抱歉，拜托你了!我一定会好好想想的!」
　　怜奈在店里东张西望了一下，寻找诗音的身影。诗音看起来依然没有什么自信，不过还是打起精神工作着。
　　「小诗她如果把头发往上绑起来的话，就和小魅分不出来了吧?」
　　「嗯，是啊。」
　　「那么，如果小魅把头发放下来的话，是不是就完全和小诗分不出来了呢?」
　　「大概吧……不过这件事和那件事又有什么关系?」
　　「我现在是说假设喔?如果有双胞胎妹妹的这件事是谎言，而那是假装成妹妹的小魅的话，你怎么想呢?」
　　……这是从怜奈她平常的样子绝对难以想像的敏锐。不过，怜奈确实有这样的一面……而且，我相信她并没有错，虽然我还在怀疑该不该出口肯定，不过那就是正确解答。
　　「不好意思，用问题来回答问题……假设正如怜奈所说的，魅音假装成诗音的样子……那又是为了什么呢?」
　　怜奈在一阵短暂的沉默之后，做了一个看时钟的动作——
　　「那正是我要你想的部分……嗯～我会不会给太多提示了呢……?哈呜～」
　　简短地说了一声多谢招待后，怜奈就从位子上站了起来：
　　「不好意思，因为我受托要去买东西，所以我也差不多该回去了。你就帮我跟小诗说『很抱歉没跟你打招呼就回去了』吧!」
　　「嗯，我会告诉她的……」
　　「对不起。」
　　「咦……?」
　　「因为怜奈是个容易生气的人……所以对你生气很抱歉……明明有错的不是只有圭一一个人。」
　　虽然怜奈为她严厉的说话方式道歉，不过其实我才是真正该道歉的人。
　　「我想，就算是小魅应该也已经没那么放在心上了……所以就算你当作没有这件事，把它忘掉也可以……不过，同样身为女孩子……我还是希望圭一能自己注意到，然后自己来道歉呢……哈呜～」
　　只有在最后才进入可爱模式开了个玩笑，然后她就朝收银台的方向渐渐离去了。
　　之后，就只剩下被独自留下来的我，以及如同在取笑伤害了魅音却还迟钝到无法注意到这点的我般的咖啡所飘散出来的热气而已……
　　园崎诗音
　　当我还在发愣，突然，肩膀被拍了一下——
　　「让你久等了……诶嘿嘿……终于结束了!」
　　来的人正是已经换上便服的诗音。她笑得很开心地说今天好累。
　　「今天真的很谢谢你呢!每一种都很好吃，大家也都很高兴。」
　　「不会、不会，你太客气了!……不过我真开心大家都很喜欢……咦?刚才那个女孩子也回去了吗?」
　　「她说有东西要买就先回去了。她还要我跟你说一声：不好意思，先回去了!」
　　「这样子啊……那么，我们也出去吧?虽然已经下班了，但是待在打工的地方还是会让我紧张呢!」
　　因为我们并没有预定要去哪里，所以就只是随便散散步。刚好我也因为一直坐着，所以现在正想呼吸一下外头的空气。
　　走到店外的时候，却发现外头不知在何时已经拉下了夜晚的帷幕。
　　「……啊～啊!怎么居然已经天黑了呀!明明就约好要更早让我休息的说!」
　　诗音因为几乎没剩什么时间了而显得相当遗慽。
　　「不过这样也好，因为就算只有一点点，还是得到了可以像这样悠闲聊天的时间啊!」
　　这么说着，诗音往车站另一侧的并木林荫大道走去。车站前面正在回家途中的上班族们已经逐渐开始增加了……
　　「现在，我们来自我介绍一下吧?……可能是因为第一次见面我就被误认为姐姐的这种冲击性情节，所以我们到现在都没有好好打过招呼……」
　　被投以这么像是恶作剧的一笑，我也只能苦笑以对。
　　「我叫做园崎诗音，和姐姐相似的地方只有外表而已——姐姐她是个个性大而化之、热血得要死的人；而我则是个个性一板一眼、非常冷静的人。」
　　我想到刚才怜奈也曾问过我类似的问题——
　　我说她们虽然外表十分相似，但内在却截然不同，然而怜奈却说是一样的。虽然我并不知道她是从哪一点发现的，但怜奈还是看破了诗音其实就是魅音的事情。
　　而后，与之相关，她也告诉了我我让魅音受到伤害的事情。
　　怜奈给我的提示只有一个——那就是魅音之所以要演出诗音这个角色的理由。
　　「诗音有从魅音那儿听过我什么事情呢?」
　　「姐姐似乎很中意小圭，总是饶舌地跟我说很多事情，像是社团活动的事情啦，还有输给了你想要报仇啦……全部是这些像男孩子一样的话题……你们的感情真的很好呢。」
　　全都是这些像男孩子一样的话题……吗?
　　这么说起来，我想到诗音本人之前也曾经说过：小圭，你并没有把姐姐当成女孩子对吧～?
　　……这么说来，我真的有把魅音伤得这么深吗?
　　魅音不是也说了很多像是真想生为男生、或者是这种像女孩子一样的东西不适合自己……之类的话吗……?
　　「……小圭!你怎么从刚才开始，就一个人好像很高兴的样子呢?」
　　「咦……啊……没有啊!才没有这种事呢!」
　　「你明明就不擅长隐瞒事情，却又想说谎混过去，所以才让人讨厌不起来吧!」
　　诗音一边这么说，一边像是使出手刀似的在我的额头上打了一下。
　　……诗音明明就是这么地快乐，那我到底又是怎样伤害了魅音呢?怜奈留下的谜题仍旧死缠着我不放，完全看不出解答……
　　「对了，你不觉得很漂亮吗?就算是男孩子应该也会觉得那很漂亮吧?」
　　「嘿～真的很漂亮呢……!」
　　诗音一边享受着逛橱窗的乐趣，一边带领我前往那些我平常绝对不会走进去的店里头。
　　她既不是硬要我买东西给她，也不是故意要让我觉得无聊。
　　就像是当成散步时聊天的话题，我们带着轻松的脚步只看不买地逛了一家又一家的店。
　　因为都是一些我不了解的话题，所以我也一直很感到兴趣。我认为她真的很擅长聊天。
　　「小圭该不会是第一次做这种事吧?」
　　「是啊，真的是第一次。像这种卖小饰品的店，如果不是像这样有人带我来的话，我想我大概一辈子也不会进来吧!」
　　「……我不是说这件事情啦……那个……我说的是像这样子的感觉。」
　　怎么回事?我因为诗音突然将手腕勾了上来，吃惊得快要跳起来。
　　「等……你也不需要吃惊成这样吧?和女孩子勾着手一起逛街，是这么令你觉得丢脸的事情吗?」
　　诗音的表情看起来似乎有一点生气，同时看起来似乎又有哪里带着一点挑拨的意味。
　　「才才才才才、才不是什么觉得丢脸呢!如果你想要勾手的话，不管是一只还是两只我都可以给你勾……来吧!」
　　「呼呼呼……!小圭真的是一个让人不无聊的人呢!我现在很清楚姐姐中意你哪一点了。」
　　「如、如果你不需要的话，那我就把手收回来罗……!」
　　「啊哈哈哈哈哈!干嘛这样子～!那我就很高兴地接收下来罗～!」
　　诗音很高兴地一边笑着一边「嘿」的一下将手勾上我的手臂……我的心跳有点加快。
　　「因为你的反应好像很开心，所以我也要有点坏心地问你一个问题。小圭，你曾经和女孩子勾着手走路过吗?像夏令营那样，围着营火勾着手跳舞之类的不算喔!」
　　「……你这个小恶魔!你一定是知道我没有这样的经验，所以才故意要问的吧?………………唔唔，你把夏令营屏除之后……好难啊。」
　　「呼呼呼呼……!我早就料到会是这样～」
　　「你这种像恶作剧的笑法真的就跟魅音一样!你真的是诗音吗?该不会是魅音假装成诗音，然后来骗我的吧?」
　　「小圭!该不会……你还以为我或许是姐姐假装出来的吧?」
　　「虽然到刚才为止我都还觉得你们是双胞胎，不过你刚才那开玩笑的样子实在是太像魅音了!」
　　「虽然你的口中这样子说，不过小圭你还是可以把我跟姐姐好好地区分出来对吧?」
　　「有什么分别吗?」
　　「如果姐姐像这样勾着你的手的话，小圭也会心跳加快吗?」
　　「会啊!会因为想到会不会被施加关节技而吓得发抖呀!」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈!」
　　诗音捧着肚子大笑了起来。
　　「喂、喂!这种事情有那么可笑吗?居然笑到捧着肚子，还连眼泪都流出来了……」
　　「不、不是的……这个……我只不过是想到还真拿姐姐没办法……和同年纪的男孩子勾着手，居然没有办法让对方心跳加快，那真是失去身为女孩子的资格了……」
　　我再次想起来了……之前不知道是谁也曾说过类似的话。
　　「我也曾经想过——如果姐姐生为男孩子就好了……这样一来，说不定我也会喜欢上她～才怪!啊哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「……魅音她自己也曾经……说过如果能够身为男孩子就好这种话。」
　　「姐姐她想要当女孩子或是想要当男孩子的心情，其实是一半一半啦!算了，她的生活方式就是像这样子不够机伶……先把她放在一边，别管了!」
　　「仔细听起来，你好像从刚才开始就一直把姐姐说得很过分喔!」
　　「嗯，我对于姐姐那种过于天真的地方……其实不太喜欢。」
　　诗音的说法中透露出某种冷酷的气息。
　　「诗音你……该不会跟魅音其实感情不太好吧?」
　　「还好，应该说很普通吧!不过，身为姐妹，总是会有许多地方是看不过去的不是?……啊，你看那个!你不觉得很可爱吗……?」
　　我转过头去看诗音指着的东西……那是一个我有印象曾经看过的玩具店橱窗。其实，那间玩具店正是星期日举行过社团活动的会场。
　　诗音手指的前端，是由许多女孩子喜欢的洋娃娃所装饰而成、非常可爱的橱窗陈列。
　　「女孩子为什么都喜欢这种东西呢?」
　　「因为很可爱嘛!难道小圭你不觉得它们很可爱吗?」
　　「……因为我是男孩子的关系，倒没有特别这么觉得……」
　　「算了、算了!小圭你觉得这里头哪一个最可爱?」
　　诗音拉着我的手，指着其中排成一列的洋娃娃。
　　……感觉上就像是感情良好的姐妹们一同留下纪念照一般而排成一列的洋娃娃们……不可思议地，其中似乎有几个我曾见过。
　　「……在这边排着的四个我曾经见过……」
　　「啊，这东西果然很有名!居然连小圭都知道……!」
　　诗音以有点佩服的语气说道。
　　「那是最近在英国很流行的新作品，这边虽然还可以看到有在卖，但是在都市里几乎已经买不到了。本来便宜应该是它的卖点，结果却莫名其妙地被炒贵……但也不是不能理解啦!毕竟真的很可爱嘛!」
　　「女孩子真的不论到了多少岁，都还是会喜欢这种东西……」
　　「这个当然是因人而异，不过我想，像洋娃娃和绒毛玩偶之类的东西，应该没有多少女孩子会不喜欢。就算是我那个男人婆姐姐，也一样会说这些东西很可爱。」
　　「嘿～，就连魅音也会说这些很可爱是吗?那还真是了不起呢!」
　　对了，我想起来了!这洋娃娃是在那次星期日的活动之后，由店老板当作小礼物送给我们的东西。
　　所有人都收到了，但只有魅音因为是自己人的关系所以并没有拿到。
　　「果然……应该还是那个是第一名吧!就是那个礼服看起来蓬蓬的……」
　　「……就是那个!那是这家店的老板给我的东西。」
　　「似乎是这样呢……」
　　诗音小小声地、但是却很清楚地回答了。
　　「善郎叔叔有说过，在星期日的活动后，他把这些洋娃娃作为炒热气氛的小礼物，分送给姐姐带来的四个朋友。而其中，穿着礼服的洋娃娃是被小圭拿到的……怎么样，你有没有好好疼爱它啊?」
　　……对身为男人的我来说，即使收到了这个东西，也不会觉得它可爱。
　　「那么，你把那个洋娃娃怎么样了呢?」
　　「因为我拿着它也没有什么意思……所以把它送人了。」
　　送给了谁呢?当诗音这样笑着发问的时候，我的头脑中很清楚地听到了所有的拼图拼合在一起的声音……
　　在我的脑海中，那一天所发生的事再度苏醒了……
　　「今天真是谢谢大家，都是托你们的福才会这样盛况空前～!这些不是什么值钱的东西，不过就当作是今天的小小谢礼好了～」
　　「哇，善郎叔叔!那我没有吗?」
　　「啊呀、啊呀!出现了好可爱的东西!」
　　沙都子和梨花打开纸袋之后，从里头拿出了小巧可爱的洋娃娃。
　　「哇!这个……好可爱～!我真的可以带回家吗?真的可以吗……?」
　　「这么说……难道我的也是吗?哇喔，怎么会出现这么可爱的东西啊!」
　　那是一个身着豪华礼服、感觉很高级的洋娃娃。
　　怜奈的眼睛紧盯着我的洋娃娃……不，沙都子也是。不知道为什么连梨花也……?
　　……对了，不只是怜奈、沙都子和梨花，还有一个人……还有一个以羡慕的眼光望着这个洋娃娃的人……
　　「啊哈哈哈!出现了一个最不适合小圭的东西呢!」
　　……就像是不想让别人看透自己脸上的表情，这个人努力地掩藏住自己的害羞说道。
　　「……该怎么说呢?是要说它Pretty还是cute……虽然我可以接受可爱的东西，但是可以换衣服的洋娃娃就有点……」
　　「只要小圭拿着这东西，明天开始一定会被当成变态的。没错!」
　　……那是魅音一如平常、带点嘲笑的语气。
　　我因为在想要把这个洋娃娃送给谁而打量着四周的人。
　　正前方是魅音。因为只有魅音没有拿到小礼物，我本来想要送给她……但是最后却没有这么做。
　　「咦?要给我吗?真的要给怜奈吗?谢谢你；!」
　　我背对着投来羡慕眼光的魅音，将洋娃娃送给了怜奈。
　　在我的背后，有魅音带着笑容的身影……所以我完全没有发现。
　　为什么，我没有把它送给魅音呢……?只有魅音没有拿到小礼物，送给魅音应该是理所当然的，不是吗……?
　　那个时候的我也注意到了这种违和感，所以我才会说些意图蒙混过去的话语——
　　「我也是为了保护自己的生命安全……要是不给怜奈，晚上回家的路就会变得很恐怖了。」
　　「啊哈哈哈!没错没错!」
　　「我本来在想是不是要给魅音你的……不过还是觉得有点不对!」
　　魅音的眼瞳之中出现了淡淡的阴影，但是那时的我却没有发现。
　　既然本来是想要给魅音的……那最后为什么没有给她呢?
　　「嘿嘿嘿，你很清楚嘛!我啊，有时候也会觉得自己怎么没有被生成男孩子呢!」
　　因为魅音自己是笑着这么说的……所以我才会没有发现自己伤害了她……
　　我也想到了其他事情——那是发生在Angel Mort我们初次见面的时候……
　　「说得也是，魅音毕竟是个比较适合酷一点的工作的人嘛!所以我觉得让诗音来这家店帮忙是非常正确的。」
　　……咦?诗音表示她的疑问。
　　「我认为这件制服和魅音绝对不搭……但如果是诗音你的话，就非常相称了。」
　　「咦?………………你、这句话……呃……」
　　诗音做出了一个常见于怜奈脸上——就是一边脸红，一边将视线飘向远方——的表情。
　　魅音非常地高兴，因为我夸赞了诗音而感到高兴。
　　她因为我说虽然和魅音不搭，但是却和诗音——和你非常相称，而感到高兴。
　　魅音因为这个自称为诗音、和平常不同的自己，被夸赞像个女孩子……而感到高兴……
　　再接下来，我也想到了在放学的时候，我们要分开之际，魅音所说的话……
　　「啊，呃……就是魅音的双胞胎妹妹啦!虽然性格大不相同，但是外表几乎一模一样。」
　　「对，没错、没错!外表虽然很像，但内在可是大不相同!我是个温柔又深思熟虑的人，而诗音的性格则是冷漠又恐怖……!」
　　「……我想……在出生的时候，魅音像女孩子的部分很可能全部都跑到诗音那里去了。她和魅音不同，是个非常适合笑容的可爱女孩唷!」
　　魅音那时候的脸又像是生气、又像是高兴，呈现非常不可思议的状态。
　　她因为诗音被说可爱这件事而感到喜悦。
　　虽然并不是说魅音像个女孩子，而是说诗音像个女孩子……但她却因而感到相当地高兴……
　　还有，她拿便当来的那一天……
　　我打开便当盒偷看了一下……说什么只是把剩下的东西装一装带来，实在是太谦虚了!小菜什么的都装饰得非常美丽。
　　「真、真的可以吗?这里头没有加满辣酱之类，恶作剧的东西吧?」
　　「真是的，我又不是姐姐!我才不会做这种事呢……如果你不喜欢的话，也不用勉强……我可以拿回去自己吃……」
　　因为她并不是姐姐——她是这样说的。
　　诗音非常在意自己并不是魅音这件事。
　　她再度重申自己是诗音，请不要认为她是魅音。
　　对魅音来说，诗音存在的这件事情具有特别的意义……
　　最后，是怜奈在学校所说的话……
　　「小魅是个很不可思议的人对吧?该说她身为女孩，但却像个男孩子吗……?」
　　怜奈这么说道。
　　「不过呀，那样子的小魅……其实是很像女孩子的喔!」
　　「……怜奈!你……从魅音那边收了多少钱啊?」
　　「不——是——啦—!真是的，我是在跟你说正经的话啦!真的啦!」
　　看来现在并不是开玩笑的好时机，怜奈的嘴巴嘟了起来。
　　「因为小魅她是社团的社长，所以她很努力在做大家的领导者……但其实她是个相当可爱的女孩子唷!这一点，我特别希望圭一你不要忘掉……」
　　从一开始就没有什么谜题。
　　……怜奈在一开始就说出了答案……
　　透过电话传过来的，是混着呜咽的悲哀声调……
　　…………这样子……我已经……完全……搞不清楚了……
　　「……嗯。」
　　……我知道小圭他并没有恶意……虽然我一直这样告诉自己……
　　「嗯，小圭他并不是那种会故意伤害他人的人……!所以，小魅也不需要觉得痛苦……完全没有必要啊!」
　　…………那么，这又是什么样的感觉呢?……是不甘心吗?还是悲伤呢?……我已经完全搞不清楚了…………
　　「……你很想要吗?……那个洋娃娃!」
　　「怜奈也可以把收到的这个再转送给你……只不过，这样子事情并没有解决对吧?」
　　………………说得没错。
　　「那，小魅!我觉得你再去向圭一要一次好了!……或许，采取正面攻法可以解决这件事也说不定喔?」
　　这、这种事情……我怎么可能做得出来……!
　　「都到了现在这种时候……你还是害羞得做不到吗……?」
　　……………………希望能够以不是魅音的我……让事情重来一次。
　　这样一来，或许能够比较诚实地面对……
　　或许是因为身为魅音的我……非常喜欢跟小圭相处的关系吧?虽然我知道这样很任性……但还是希望能够重来……
　　「我相信圭一一定会注意到的!」
　　………………他会吗?
　　「怜奈也会替你加油的……我也会试着找出能够减轻小魅的悲伤的方法!相信我，我是绝对不会……让小魅哭泣的!」
　　……我相信你，……我相信你!
　　「相信圭—他也一定会了解小魅的!然后啊，他会对你说很抱歉对你说了那么没神经的话……再来他会带小魅到那间店去，把那个洋娃娃送给你……」
　　……嗯……嗯。
　　「这么一来……小魅也要好好地对他说声谢谢才行唷!……千万不可以开玩笑!一定要真正表达出自己的感情，知道吗?」
　　…………嗯……呜……
　　「……如果我……说我想要的话…………小圭，你愿意给我吗……?」
　　魅音努力忍住羞耻，低下头……小小声地这样说。
　　虽然我因为心里害羞而反射性地想要开玩笑来化解……不过，我却如同魅音一般，也低下了头：
　　「可以啊，魅音!……作为一直到今天的谢礼，不论你想要什么，我都会买给你。」
　　因为说出这种不习惯的话语，整个喉咙干了起来。为了不被魅音拼命的样子比下去，我也竭尽了全力。
　　「所、所以我说……我不是魅音，而是诗音……」
　　「……那么，就诗音吧!我会买给诗音的!」
　　诗音没有回答，只是再度红着脸低下头去……她以手指着橱窗里那个穿着礼服的洋娃娃。
　　「真、真……真的可以吗?就只有那个穿礼服的……在价钱上比较贵喔?」
　　「……这不是价钱上的问题，而是心意上的问题。」
　　「我……因为今天从讨厌的客人手中……被小圭所救……真的是非常高兴。即使是前辈们也都没有救我……只有小圭愿意出面!……你抓住我的肩膀，把我拉到你身后……对吧?那个时候，真的是……帅得不得了!然而我……却因为不好意思……一直没有好好跟你说声谢谢……」
　　我把手「咚」的一下放到诗音的头上，然后粗暴地摸着她的头……就像是对怜奈她们会做的一样，抚摸着她的头。
　　而诗音也一样，就像是怜奈被这样做一般，脸上淡淡地染上了红晕……
　　「你不要想那么多!……如果那个时候我直接给你就好了。这样一来，大家就能够开心地笑了。」
　　…………诗音并没有回答。她只是整个脸红通通地，就像是在忍住笑或者是眼泪一般，一直低着头。
　　「我现在就进去买，你在这里等我一下。」
　　「啊!……我、我也一起去。」
　　她一边这么说，一边再度勾起我的手……这一次，她没有再恶作剧。
　　「……姐姐为什么会喜欢小圭……我现在终于弄清楚了!…………对了，我……也可以稍微……喜欢小圭吗?」
　　这真是令我不习惯的状况……我的脑袋里开始出现不停回旋的错觉……我、我到底、到底……!
　　我已经到达了极限。为了掩藏我的害臊，只能苦笑着，像是被诗音拉进来一般走进了店里。
　　「不、不好意思!我想要买外头橱窗里的那个穿礼服的洋娃娃……!」
　　过了一会儿，我听到有人回应，接着走出了一名穿着店里围裙的打工人员——
　　「小、小圭?呃……为什么你会在这里?」
　　眼前到底发生了什么事情……我花了好几秒的时间才能够理解。
　　我和扮成诗音的魅音一起进入了玩具店……然后，我说要买洋娃娃……但是出来应声的，还是魅音。
　　这这，这是怎么回事?这样一来，不就有两个魅音了吗?
　　如果像我之前所想的，这两个人是由同一个人所扮演的话……那现在的魅音和诗音怎么会就这样在我的眼前，针锋相对地开始吵起嘴来呢?……当然，以我目前脑袋一片空白的情形，是不可能理解眼下的状况的，只能够将嘴一开一合……
　　「这件事和在打工的姐姐没有关系，我现在可是在和小圭约会呢!」
　　「咦……咦咦咦咦咦咦……?为、为为、为什么小圭你……?」
　　「就、就算你问我为什么……我、我才想问呢……!这到底是怎么一回事……?」
　　魅音带着既像是在祈祷又像是焦急的狼狈表情追问着我……然而我也一样有这个疑问啊!
　　那么、那么……在我旁边的这家伙……又是谁呢……?
　　「我从一开始就说过了，我是园崎诗音，是姐姐的双胞胎妹妹。就连小圭你，不是也一直叫我诗音吗?」
　　『诗音』这么说道，可爱的脸颊鼓了起来……
　　「这这这这这这、这到底是怎么一回事……?请你说明清楚……诗音……!」
　　「没什么大不了的事……我只不过是在想会让姐姐这么执着的小圭，是个怎么样的人……然后因为我有甜点祭的门票，所以就刚好做个顺水人情而已……然后，小圭啊……就在我被讨厌的客人盯上的时候帅气地现身……把他们通通打倒、拯救了我…………呵!」
　　「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～……?」」
　　我和魅音各自发出了惨叫声，表示我们正处于最大限度的混乱。
　　「……呃，那……难道魅音你……昨天……没有打电话给我吗……?」
　　「……我没有啊!……你在说什么我完全不知道……」
　　「对了，我曾经为小圭送便当过去不是吗?那个应该是我吧?还是说，那其实是姐姐呢?难道会是那个叫做园崎魅音的人亲手做了便当，然后快手快脚地送到男孩子的家里去吗?嘿……姐姐你真是比看起来还要大胆呢～!」
　　诗音在旁边贼笑着。突然，「碰!」的一声，如同喷烟一般的蒸气自魅音的头上冒了出来……
　　「呃、这…………我……我不知道!我不知道啦……!」
　　「你看吧，小圭!你还是不了解姐姐对吧?所以，一直到昨天为止的全部都是我，园崎诗音。或许你曾经认为我是姐姐假装出来的……不过现在应该解开疑问了吧?」
　　……搞什么，这一切的一切我都不了解……如果现在在我的面前有面镜子，我相信在其中映出来的我，眼睛一定会只剩下一个点才对……
　　「好了，店员小姐!麻烦你把外头橱窗里的洋娃娃包起来吧!这可是我现在非常喜欢的人送给我的第一件礼物，我希望你能够绑上缎带、包装得漂漂亮亮的再给我。」
　　不知如何是好的魅音，还有在旁边用冷眼催促着的诗音……以及早已停止思考的我。
　　「咦……咦……这…………小～圭～……!」
　　「…………怎么会……事情怎么会变成这样………………?」
　　「小圭，谢谢你今天陪我出来。这一次的约会我玩得很愉快!因为天已经黑了，所以我送你回家吧!姐姐，不好意思，可以麻烦你打电话回兴宫的家里，麻烦他们把车开出来吗?跟他们说一声，最好派一辆可以载自行车的货车还是什么之类的唷!」
　　与喜色满面的诗音相对照的……是梨花带泪、灵魂已然出窍般的魅音。
　　「……呜………………小～圭～……!」
　　「你、你不要用这种眼神看我啦……我现在……也不知道该怎么办啊……!」
　　之后，一直到分别为止，魅音都一直半哭泣着碎碎念个不停……
　　并不是初次见面!
　　「……所以，我们并不是初次见面!一直到昨天为止，我们每天都有碰到面不是吗?」
　　「……无所谓了，既然你这样说，那就当成是这样吧!」
　　诗音的家人开着货车前来迎接。
　　虽然我有加以拒绝，但最后还是在如同被诗音半强迫的状态下，连自行车都一起被塞了进去。
　　车子现在正走在通往雏见泽的颠簸山路上。
　　在这段时间里，我的头脑好不容易恢复了冷静，能够开始进行对事态的整理。
　　……也就是说……叫做园崎诗音的这一个魅音的双胞胎妹妹，乃是确实存在的。不过那个时候，魅音半带羞怯地说出了双胞胎妹妹的名字，因而造成我的混乱，那应该也是事实。
　　也就是说，一直到昨天为止，假装成诗音的都是魅音。而为了要取笑隐瞒自己名字、不知其意图为何的魅音，真正的诗音打了电话给我，约我到AngeI Mrot……只是这些事情我完全搞错了……事情应该就是这个样子是吗……?
　　啊，真是的!我的脑袋这是乱成一团……
　　看来诗音这个家伙……和魅音相同，甚至该说是比她更厉害的演员，不管我怎么质问她，她都以四两拨千斤的方法蒙混了过去。
　　这话说得也是，虽然说是妹妹，但毕竟是双胞胎，我相信她应该与生俱来就拥有跟魅音同样的狡猾才是。
　　「不过……你们还真是相像啊!如果你跟魅音一样把头发往后绑起来的话，那应该就会跟魅音一模一样了吧?」
　　「谁知道。我想如果这么做的话，应该确实会有这样的结果吧!我们毕竟是同卵双胞胎，以前曾经试着互换过服装，结果真的没有任何人发现。所以我后来就和姐姐试着在各式各样的事情上互换，然后骗了很多人。啊哈哈哈!」
　　这时，戴着太阳眼镜、负责开车的中年黑西装男子，也就是应该被称为执事的人，深深地叹了一口气。
　　「葛西，你这口深深的叹气……是什么意思?」
　　「真是失礼了……我只是想到，小姐你们还真是和以前一模一样啊!」
　　透过后照镜，我可以看到这名驾车的男子累积了多年的辛劳。感觉上就像是在对我说：你多指教了，这对姐妹所造成的麻烦可是从以前就不胜枚举呢!
　　「对了，小圭你家是在这一带没错吧?葛西他可不知道小圭的家在哪里，如果你全部交给他的话，小心他直接就开到河谷里去了喔!」
　　「那、那样的话可就麻烦了!……不好意思，请你在右边下一条的巷口前停车!我想到那边就可以了。」
　　「我知道了。」
　　在我要求的地方停下车后，被称做葛西的这名司机还帮我把自行车从货架上拿下来。
　　「啊……真是不好意思!今天非常谢谢你送我回家……」
　　「你的名字叫做圭一，对吧?」
　　「咦?啊，是的。」
　　「……我相信你应该遇到了不少灾难，不过我想，她们应该很快就会玩腻了，在那之前就请你多加忍耐……」
　　那是一张充满着深深同情的脸孔……看来这名大叔一定是从园崎姐妹幼小的时候，就很辛苦地一路走过来的。虽然因为太阳眼镜而没有办法看到他眼瞳里的神色，不过还是不难想像出一定是充满了同情的目光。
　　「我的意思是……其实诗音小姐也和魅音小姐一样，是个相当温柔的人……」
　　「……这句话也就是要对我说，她其实也是一个和魅音相同、会带给我很多麻烦的家伙对吧?」
　　葛西只是哈哈哈哈地干笑想要含混带过去……看来我确实是猜中了……
　　「拜拜，小圭!我们一定还会再相见的。也麻烦你跟姐姐说一声多指教了!我是不是要从明天开始……也到雏见泽的学校来通学呢……?」
　　「你绝对不要过来!如果诗音转学过来的话，我就转学到兴宫的学校去。」
　　「哇!你这句话真的是太过分了，小圭……!」
　　在短短的一个喇叭声之后，葛西在驾驶座上小小地挥了一下手。
　　接着车子就在扬起了一阵灰尘之后，顺着黑暗的夜路返回……
　　………………在真可说是……莫名其妙的一天。
　　虽然我已经知道先前是我误会魅音了，但是在魅音出来应声却发现我和诗音在一起的那个瞬间，她那有如被豆子小手枪打到的鸽子般的表情，不知为何却留给我深刻的印象。
　　明天，我要拿什么样的脸来面对魅音呢……?
　　我明明应该没有做错什么事啊……为什么总是觉得难以面对她呢……?