　　第三章   鸦与兔
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就因为这样，〈上古魔女〉发疯了——
　　
　　
　　红月光想起了〈天魔〉说过的这句话。
　　「……」
　　他坐在学生会室的椅子上沉默不语，模样像在沉思。
　　学生会室内的景象真是一团乱。
　　被美雷涂鸦填满的白板裂开，他还挺爱用的桌于也已经粉碎，惯用的泡茶组更是已经不知道该从哪里找起。
　　他就坐在这间被破坏殆尽的房间里。室内没有遭到破坏的椅子只剩一张，当月光想坐上去，美雷就大喊「你太诈～～」但这种事不重要。国王本来就该坐在王座上，当奴隶的乖乖趴在地上就对了。
　　这时他听见了那些奴隶发出的声音。
　　声音来自外面的走廊。
　　听来那个慢吞吞的奴隶总算买来了可乐，跟赛托希梅亚两个人像白痴一样嘻嘻哈哈地聊着。
　　他将视线转往声音传来的方向。
　　以锐利的目光望去……
　　「……」
　　接着想起了刚刚发生的奇妙情形。
　　那是短短几十分钟前的记忆。
　　他突然被一种莫名其妙的东西带去奇妙的世界，在那里跟自称〈天魔〉的怪物讲了几句话。
　　他想起了这件事。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　〈天魔〉是这么说的。
　　『我来教你要怎样才能杀死那个魔女……杀死那个会扭曲世界的疯狂〈上古魔女〉。』
　　对方所谓〈上古魔女〉指的是谁，这点月光也很快就猜到了。是赛托希梅亚。其实之前另有一人也同样不称她为〈上古魔法师〉，而是称她为〈魔女〉，月光才能马上猜到答案。
　　是日向。
　　「……」
　　那个气死人的弟弟还周到地派人来提供忠告，所以月光马上就猜了出来。
　　他想起了弟弟给他的忠告：
　　『哥哥，劝你最好不要养赛托希梅亚。哥哥你太笨，应付不了那个疯狂魔女……不过哥哥多半听不进去我的话！所以，如果哥哥不自量力，硬是要养那女的，我就给哥哥一个忠告吧。千万要小心来自〈月亮〉的侵蚀……』
　　疯狂魔女。
　　来自〈月亮〉的侵蚀。
　　不知道日向打什么主意，遗特地派人来传话。
　　他所谓疯狂魔女，指的应该就是赛托希梅亚。
　　而来自〈月亮〉的侵蚀——
　　月光对〈天魔〉问道：
　　「原来如此。那，你们就是从〈月亮〉侵蚀过来的家伙？」
　　〈天魔〉听了回答：
　　
　　
　　『〈月亮〉？那应该是创造出〈上古魔女〉的怪物住的地方吧？不过这不重要，你只要想着怎么杀那个魔女就好。』
　　
　　
　　但听到这句话，月光回答：
　　「……你知道你在指使谁吗？」
　　
　　
　　『当然是你，黑乌鸦。』
　　
　　
　　「我说我不是乌鸦。」
　　
　　
　　『哈哈哈，哈哈哈。』
　　
　　
　　听到这阵笑声……
　　「……啐，真是让人不爽。」
　　他这么自言自语。
　　照理说应该只有他自己可以这样嘲笑对方——
　　「我越听越不爽。」
　　月光抬头看着〈天魔〉，皱起眉头。
　　但他还是看不出〈天魔〉到底长什么模样。对方实在太巨大，让他根本没有头绪。他抬头看着对方，心想难怪对方讲的话会莫名其妙。
　　他心想这样可不太妙。
　　接着他想起了当上宫阪高中学生会长时，〈军方〉曾经交给他一本名称十分胡闹，叫做「学生会长说明书」的小手册。手册上写着历代学生会长是怎么死的。
　　几乎所有学生会长都是因为没本事或愚蠢而死，但偶尔也会出现优秀的学生会长。这些优秀人才的死，多半是因为学生会室的〈路径〉不幸接到了力量异常强大的怪物所住的地方。
　　尽管如此，只要有足以当上学生会长的实力，无论去到多么凶恶的生物所住的地方，都有办法做出适切的处置而活下来。
　　不，实际上就有几个人活下来，还写下了应对方针。例如：
　　关闭〈路径〉。
　　跟怪物交涉。
　　杀死怪物。
　　跑就对了。
　　无论多么恶劣的状况，总还是有办法应付。
　　但有句话是历代学生会长都异口同声说过的，那就是——
　　
　　
　　『如果当地住的怪物全貌大得让人一眼看不完，就要立刻撤退。因为对方恐怕不是生物——而是神。』
　　
　　
　　他们都这么说。
　　也就是说。现在出现在他眼前的怪物……
　　这个以几乎要填满整个世界的势头不断扩大的怪物……
　　「是神？」
　　月光这么喃喃自语。
　　「……那，你这大人物要我杀了赛托希梅亚？」
　　又说：
　　「不过很不巧，我跟我那二流的弟弟不一样，一向不背叛伙伴……想杀赛托希梅亚，你们另请高明吧．」
　　接着对说出的话略感后悔。
　　「……」
　　也许自己还在气被弟弟说没本事养赛托希梅亚，因而做出了不太正确的选择。
　　但〈天魔〉听了却说：
　　
　　
　　『不，你要杀的是〈上古魔女〉，不是赛托希梅亚。』
　　
　　
　　月光听了歪歪头：
　　「你们说的〈上古魔女〉是指……」
　　
　　
　　『是侵犯星球的异形之神。』
　　
　　
　　「哦？所以，你们要我去解决这家伙？」
　　〈天魔〉没有回答这个问题。然而月光还是继续说下去：
　　「哼，怪物也会怕怪物？」
　　这时对方回话了：
　　
　　
　　『哈哈，真正该怕他们的是你们……毕竟人类实在太愚蠢，甚至没有发现他们的存在。所以我们才会……』
　　
　　
　　「代替我们害怕？」
　　
　　
　　『……是帮你们应付。』
　　
　　
　　「哦～～你们对我们可真好。」
　　
　　
　　『没错，我们一直都在关心你们。』
　　
　　
　　「哈哈。」
　　
　　
　　『好了，乌鸦的左头，睁开眼睛吧。我们来教你怎么杀死〈上古魔女〉。』
　　听到〈天魔〉这句话，月光便想回答：「少罗唆。」  「我不会听你们指使。」
　　但眼睛却擅自睁了开来。一种莫名其妙的力量驱使下，眼睑睁大到痛得不能再痛，而且位于他的漆黑眼睛正中央的瞳孔也张得更开。
　　瞳孔不听使唤而张开。
　　这么一来就无法调整射进瞳孔内的光量，一阵强烈得几乎令人晕眩的光线照了进来。
　　「……」
　　不，照进来的不是光线。只是如果有人问他：「不然那是什么东西？」他也答不上来。
　　就在这时……
　　「……月光，你还好吗？」
　　一起待在室内的美雷担心地问了。
　　他回答：
　　「……没问题，不要担心。」
　　只是说归说，他自己也很怀疑这种状况怎能叫她不要担心。
　　然而尽管整个世界变成一片全白，处于什么都看不见的状况。
　　尽管处于眼前这种自称〈天魔〉的怪物到底是什么人都搞不清楚的状况。
　　他仍然装作若无其事说道：
　　「你们正对我做什么？」
　　〈天魔〉听了回答：
　　
　　
　　『呵呵，这次的乌鸦可真会嚷嚷。两只乌鸦加上黑兔……也许会发生一些不寻常的事……』
　　
　　
　　但月光打断对方的话：
　　「我在问你们，你们在对我做什么？」
　　
　　
　　『哈哈哈。』
　　
　　
　　「小心我宰了你们。」
　　
　　
　　『哈哈哈。』
　　
　　
　　听到这阵令人不爽的笑声，他从怀里拿出了丝线。他已经知道凶剑对这种敌人不管用，那就用别的咒具……
　　但就在这时……
　　
　　
　　『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。』
　　
　　
　　一阵令他头痛欲裂的笑声突然响起。
　　接着月光感觉到正要拿出咒具的右手突然飞了出去。
　　剧烈的痛楚让他忍不住就要发出惨叫，却没有喊出声音。他连自己的嘴都无法控制。
　　接着飞出去的是左手。右脚、左脚、内脏也都跟着爆开，脖子以下的部分全都消失无踪。
　　看到这个情形，月光发出了呻吟：
　　「……呜，啊。」
　　同时眼睛开始看得见了。
　　他用恢复视力的眼睛看着自己的身体。
　　看着自己那明明觉得已经被大卸八块的身体。
　　但现在他却看到全身上下都好端端地存在着。
　　「……是幻觉？」
　　他挣扎着说出这句话。
　　但哪怕是幻觉，自己的身体被大卸八块的感觉却已经留在他心中。一阵大得让他调整不过来的莫大损伤，已经留在他心中。
　　他不禁双膝一软，差点就要跪倒在地。
　　看到自己这种无力的模样，他拚命告诉自己：
　　「……该死。大兔那个笨蛋都受得了，我怎么可能受不了……」
　　铁大兔的身体曾无数次被破坏得连肉片都不剩，但每次复活后，都是一副活绷乱跳的模样。
　　那个笨蛋做得到，我怎么可能做不到……
　　「……」
　　但他终究做不到。
　　他跪倒在地。
　　一旁的美雷见状大喊：
　　「月光！」
　　马上就要过来扶他。
　　月光立刻大吼：
　　「不要碰我！」
　　但美雷不听他的话，伸手扶着他的肩膀。
　　要不是有她扶着……
　　要不是有美雷扶着，自己肯定早已倒下。看着自己这种难看的模样，以及部下担心地看着自己的表情……
　　「……」
　　月光只觉得受够了。
　　他就这么抬头望向〈天魔〉。
　　抬头望向有如神只般强大的〈天魔〉问道：
　　「你以为你赢了？」
　　而他得到的回答是：
　　
　　
　　『我已经将可以杀死〈上古魔女〉的力量送进你体内。』
　　
　　
　　「……回答我，你以为这样就算你赢？」
　　他还在问这个问题。
　　但他早就知道对方不会回答。对眼前这家伙来说，人类这种生物根本不值得他们交谈。
　　所以〈天魔〉的回答十分平淡，简直丝毫没把月光的话当回事。
　　
　　
　　『剩下的就交给你判断。如果在孤独中发狂的赛托希梅亚再次觉醒为〈上古魔女〉，想指使〈天魔〉，你就要杀了她。』
　　
　　
　　他听了则说：
　　「……指使〈天魔〉？〈天魔〉不就是你吗？」
　　〈天魔〉又是哈哈大笑。只有大笑，什么都不回答。从刚刚开始月光就完全搞不懂这些家伙在说什么，看样子对方并不打算好好说清楚。
　　不，真要说起来，他怎么想都不觉得凭人类的常识，可以理解这些家伙。
　　所以月光说了：
　　「……好，我知道了，我就实现你的愿望。但这是交易，你请我做事，报酬就是……」
　　
　　
　　『哈哈哈，报酬你们早就拿到了吧？人类。要不是有我们，你们这一代根本就不会存在。』
　　对方又说出这种让他莫名其妙的话。但月光只说：
　　「不够。」
　　
　　
　　『哈哈哈。』
　　
　　
　　「还不够，所以我要你答应我。我会实现你的愿望，相对的，你们不准再动我的东西。」
　　月光这么说了。
　　而他得到的回答是……
　　
　　
　　『……这就是你要的？』
　　
　　
　　「没错。」
　　
　　
　　『哈，哈哈哈，这乌鸦实在有意思。你明明连自己在说什么都不知道……却做出这么有意思的选择……也好，我们就全都交给你试试。西方之魔说右头比较有意思……不过我看左头倒也相当不错啊……』
　　「那你们不会再来找我了？」
　　
　　
　　『不会。』
　　
　　
　　「也不会对赛托希梅亚出手？」
　　
　　
　　『不会。不过想必你一定会杀了她。那个魔女一定会再次觉醒，攻击你们。』
　　
　　
　　「不劳你们费心，我不会给奴隶自由。」
　　
　　
　　『……哈哈，是吗？但愿如此。那你好好努力吧。只要那个魔女继续发疯，没有想起自己的目的，我们就不会出手……至少我们不会……』
　　
　　
　　〈天魔〉这么说了。
　　月光听了想开口，然而……
　　「……」
　　天魔却忽然从他眼前消失。
　　不，应该说他眼前的整片景色全都消失了。
　　接着出现的，是被破坏得乱七八糟的学生会室。
　　不知不觉间，月光已经跪在这间学生会室的中央。美雷一边搀扶着他，一边睁大她那双看起来很糊涂的眼睛问道：
　　「咦？哦？」
　　又说：
　　「奇怪！我们回来了。」
　　月光只是小声喃喃说道：
　　「……该死。」
　　还说了：
　　「竟敢拿我耍着玩……」
　　接着站起身来。这时有个声音在他耳边响起：
　　「好了，去见赛托希梅亚吧，去查查那个魔女是不是真的疯了。」
　　声音传进耳里，却没有刚才那种压倒性的压迫感。这句话里感受不到先前那种光听到声音，就让人几乎整个身体缩在一起的压迫感。
　　听到这来无影去无踪的声音，月光问：
　　「你也是〈天魔〉？」
　　声音回答：
　　「是使者．」
　　「……使者……〈天魔〉的使者，是吧？也就是说，你跟中午那个跑来我这边的银发怪物一样，是所谓的天使？」
　　听到这个问题，声音的回答是：
　　「……我不知道你在说谁，那八成是糊涂的西方之魔派来的使者吧……别说了，快点过去。我们要趁发疯的赛托希梅亚觉醒之前封印她。」
　　「嗯？你刚刚说过不会再对赛托希梅亚出手……」
　　但声音打断他：
　　「就是为了不必对她出手，才要加上封印，不过这封印也只是聊胜于无。如果她一直继续发疯下骈，自然再好不过……」
　　就在这时，另一个声音传了进来。
　　声音来自学生会室外面。
　　笨奴隶的喊声从走廊上传来。
　　「开什么玩笑！我绝对、绝对不会把希梅亚交给你！该死的月光，你到底在搞什么！你早就该听见我们的声音了！听见了就赶快出来，想办法解决这个怪物啊！不然小心我等一下把狗屎放到你抽屉里！」
　　听到这阵叫声，月光问道：
　　「……谁在攻击我的伙伴？」
　　〈天魔〉的使者——天使是这么回答的：
　　「是我们的伙伴……不过我们会遵守跟你做的约定，不再攻击。」
　　「然后呢？」
　　「我要进入赛托希梅亚体内施加诅咒，让她不会再觉醒。她现在这么虚弱，多半不会注意到我的诅咒。可是在这之前……」
　　天使说道。
　　「在这之前，你要去问赛托希梅亚知不知道〈上古魔女〉，让〈上古魔女〉相关的记忆从她脑海中浮现，我才能去封印这些记忆。」
　　听到这番话……
　　「……」
　　月光没有回答。但天使又继续说：
　　「你不想听我指示也无所谓。如果你不帮我们，我们就取消交易。我也可以直接杀了赛托希梅亚……」
　　这时月光说话了：
　　「……慢着。」
　　他说：
　　「也好，我就帮你们。」
　　「是吗？」
　　「没错。」
　　「那就动作快。要是你决定下得太慢，赛托希梅亚会死的。」
　　听到这句话，他做出了决定。
　　做出了跟〈天魔〉合作的决定。
　　他不知道这个决定是对对是错。他怎么想都不觉得这些叫做〈天魔〉的怪物说出来的话全都是真相。
　　即便如此，在那种状况下他也别无选择。
　　所以……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……」
　　月光微微皱起眉头，眼睛直看着走廊，模样像在沉思。
　　那两个奴隶在走廊上说着什么摇芬达会让碳酸汽水喷出来之类，废话到不行的废话，正要往这里走来。
　　美雷听到后开了口。她以稍稍放低的音量说道：
　　「……小希她真的不知道自己的名字耶。」
　　听到这句话，月光看了美雷一眼。
　　看着内在是恶魔，外表却是个小鬼头的她，然后说道：
　　「没错。不过也很难说她是不知道会比较幸福，还是知道了会比较幸福……」
　　月光心想，自己连这点都不知道。
　　跟这个〈上古魔法师〉扯上关系的案件，有太多事情是他不知道的。
　　看来……
　　「……得查一下才行啊。」
　　月光喃喃自语。
　　就算没发生这些事，他也已经委托〈军方〉查清楚〈天魔〉到底是什么来历，相信调查资料不用多久就会送到。因此他暂时不需要去想这些事情，只要到时候再根据〈军方〉准备好的资料展开行动就可以了。
　　眼前真正需要好好思考一番的案件应该是……
　　「……」
　　他看了窗外一眼。校园角落有一株巨大的樟树。那是一个结界的中心，用途是让其他组织不容易发现这间学校，但现在这个结界却遭到破坏。
　　现在结界似乎已经再度启动，然而……
　　「……应该已经有人入侵了。」
　　月光这么喃喃自语。
　　但他知道这个入侵者不是〈天魔〉。〈天魔〉根本没把这种小家子气的结界放在眼里，直接入侵到了这里。
　　〈天魔〉根本没有破除结界，就轻而易举地入侵到整间学校里铺设了最强结界的学生会室当中。既然有那么强大的力量，想必根本不需要破除学校的结界。
　　那么到底是什么人破除了樟树的结界？
　　又是为了什么？
　　「……」
　　他正要思考这些事，但严重的睡眠不足终于让他的头脑转不动了。
　　从昨天以来就接连发生多起案件，让他根本没睡。在这种状态下就算硬要思考，多半也只会想出一些没有什么用的方案。
　　所以——
　　就在这时，大兔跟希梅亚走进教室内。
　　但月光却视若无睹，从口袋里拿出手机，再次跟〈军方〉联络。一拨电话，就听到每次接电话的那位嗓音十分无机质的女性声音：
　　『请说。』
　　「我困了，要回家睡觉。」
　　『啊？可是……』
　　「没什么可是不可是的。我这个人一向困了就不工作，因为这样效率很差。」
　　『不，可是〈军方〉高层正要针对结界被破坏的事态发布紧急戒备……』
　　「随他们高兴。」
　　『怎么这样……』
　　就在这时，走进学生会室的大兔一脸要人承他情的表情，秀出手上的饮料。月光看了之后举起手，示意要他丢过来。
　　大兔抛来一瓶宝特瓶装的饮料，月光接了下来。
　　附带一提，月光命令大兔去买的饮料应该是可乐，但他抛过来的却是一瓶贴着刺眼红色标签的Dr.Pepper。
　　月光看着这瓶饮料。
　　默默地看着这瓶饮料。
　　「……」
　　结果手机里传来〈军方〉女职员说话的声音：
　　『……会长，您刚刚就一直没有说话，请问出了什么事吗？』
　　「……」
　　『……红月光学生会长，要派兵支援您吗？』
　　月光还是不回答。
　　他抬头一看，铁大兔也不想想自己只是个奴隶，没大没小地捧着肚子大笑。
　　还说了：
　　「你不就是想喝这个吗？」
　　又说：
　　「我请客，别客气。」
　　月光听了再次看看自己手中的东西。
　　他仔细看了这只有部分狂热支持者与德州人会喝的传奇饮料。
　　接着他开始用力摇动这瓶传奇饮料。
　　大兔似乎发觉他想做什么，赶忙说：
　　「哇、哇，等、不要摇啦！我是开玩笑的！可乐我也有买……」
　　月光仍不停手。他用脖子跟耳朵夹住手机，打开宝特瓶盖，同时朝着那个笨蛋丢了过去。
　　Dr.Pepper的汽水乱喷一通，喷得整间学生会室都是。
　　大兔被喷得满头满脸，大声叫着：
　　「嘎啊！」
　　赛托希梅亚则轻巧地用魔法弹开这些飞溅的液体。
　　美雷伸出舌头舔了溅到她身上的液体说道：
　　「唔、唔、唔喔喔喔～这是什么东西啊？好棒，好好喝！」
　　看样子还成了被Dr.Pepper选上的稀有人种。
　　最后听到〈军方〉女职员的声音：
　　『我、我听见了惨叫声，请问您遗好吗？要不要派兵支援……』
　　但月光打断了她的话：
　　「……不用，没问题，我刚刚杀了最后一个敌人。」
　　大兔听了便说：
　　「你这家伙，开什么玩笑！玩得太过火了吧！」
　　美雷接着说：
　　「刚刚那是什么？那种饮料叫什么名字？」
　　这些小角色吵吵闹闹的，于是月光挥挥手要他们消失。只是这些听不懂人话的笨蛋当然不会就此消失。
　　月光也不理他们，将意识拉回跟〈军方〉接通的电话上。
　　「总之几个主要事件都已经解决了．虽然搞不好会有些奇怪的家伙混进来，不过我已经困了，所以我要回家。」
　　『回家……您这样我会很困扰……』
　　「我不会困扰。」
　　『高层已经设立侦讯会，准备侦讯会长您滥用职权的……』
　　「叫他们闭嘴。」
　　『会……』
　　「你要做的事很简单。调查被破的结界、修复遭到破坏的教室，并跟我报告要花几天才能修复。在修复完毕之前停止上课，这点要通知所有学生。知道了吗？」
　　『……我明白了。可是针对这次让敌人入侵的状况，要是会长不去跟〈军方〉解释……』
　　「你跟他们说，多亏有我坐镇才会只受到这点损害，你们这些无能的家伙给我乖乖闭嘴。」
　　『这、这种话我怎么可能转达……』
　　但就在这时，月光照惯例关上手机，疲惫地轻舒一口气。
　　结果就看到大兔一脸受不了的表情问道：
　　「……你刚刚是在跟那些〈军方〉的家伙讲电话吧？你还真是对谁都是这种态度啊。」
　　月光听了抬头看着大兔说：
　　「什么态度？」
　　「你还问我，就是那种大爷我最大的态度啊。」
　　「有问题吗？」
　　「嗯～～」
　　「没有就给我闭嘴。」
　　「嗯嗯嗯～」
　　满头口Dr.pepper汽水的笨蛋还不服气地沉吟，月光不予理会。
　　「别说那么多了，赶快把可乐给我，胡椒（Pepper）小弟。」
　　「谁是胡椒小弟啊？」
　　「废话少说。」
　　听月光这么说，大兔心不甘情不愿地交出装在袋子里的罐装可乐。月光打开可乐喝了一口，碳酸饮料流过喉咙，让他觉得头脑稍微清醒了些，但还是困得很，因此说了：
　　「好了，该回家睡觉啦。」
　　大兔听了便说：
　　「咦咦～就这样？我帮你买了可乐耶？」
　　「哼。」
　　「不，这不是哼一声就能解决的……啊～呃呃～算了啦。也就是说我也可以回家了？」
　　「我有拜托你留下来吗？」
　　「……小心我扁你。」
　　小角色就爱放话。
　　月光听了只叹了口气，又喝了一口可乐，然后站起身来。
　　「美雷，我们回去了。」
　　美雷看着月光说：
　　「哦～～～可是月光，我们回家之前先去买一下刚刚的饮料吧？刚刚那种好好喝！」
　　「随便你，快点去收拾东西。」
　　「嗯！」
　　美雷说着跑去捡起掉在学生会室角落的书包。
　　月光看着她好一会儿，接着再次环顾学生会室四周。
　　学生会室被破坏得乱七八糟。不，其实不只这里，大兔跟希梅亚他们也说在其他地方跟〈天魔〉打过，那么损害想必遍及整间学校。即便〈军方〉使用魔法努力修复，也得停课好几天。
　　「……」
　　他心想既然如此，就趁这段时间好好调查〈天魔〉。
　　「不过现在还是先睡觉再说。」
　　说完他下了命令。
　　他对学生会室下令。
　　对〈圣地〉下令。
　　「打开〈路径〉，我要回家去。」
　　接着白色的水泥墙正中央忽然开了个洞，在洞口另一端可以看见一间只有床跟书桌的房间。那是月光的房间。
　　正当他准备走向那个房间，美雷却突然嚷嚷起来：
　　「咦～！」
　　接着又说：
　　「从洞回去，不就没办法去买刚刚那种好喝的饮料了吗！」
　　月光朝美雷看了一眼，她鼓起脸颊表示自己生气了。
　　「月光明明说过要买给我的！」
　　说着露出跟三岁小孩没两样的表情。月光听了正想骂「你这个笨蛋太吵了」，但最后还是没说出口。因为以前美雷求他买果汁冰棒时，他曾经说过同样的话，结果美雷又哭又闹，搞得他烦不胜烦。
　　因此他皱起眉头说：
　　「……我给你零用钱，你自己去附近的超商买。」
　　「太棒了！」
　　「我们回去了。」
　　「嗯！」
　　说着月光就要回家。
　　大兔看了就说：
　　「啊，等一下月光，晚点我有话要跟你……」
　　「我没有。」
　　「你这小……」
　　月光当作没听到，钻过〈路径〉，一头倒在床上，接着立刻关上洞穴。大兔还在洞穴另一端嚷嚷，但现在这些都不重要了。
　　美雷正要打开房间的灯，月光命令：
　　「不要开。」
　　「我讨厌暗暗的耶～～」
　　「你是三岁小孩吗？」
　　「零用钱呢？」
　　「自己去翻我的口袋，我要睡了。」
　　说完便闭上眼睛。
　　房间里很暗。
　　就在三天前，他换上了遮光性良好的窗帘，这个选择让他觉得非常正确。
　　如果是用以前的窗帘——父母在他小时候买给他的那件上面有汽车图案的窗帘——就遮不住西晒，恐怕会睡得十分辛苦。
　　美雷就在一片昏暗之中摸索他的口袋，然后拿出钱来问道：
　　「呃，刚刚那种好喝的饮料，叫什么名字来着？」
　　月光听了以疲惫的嗓音回答：
　　「Dr.pepper。」
　　「答客特～彼坡～答客特～彼坡～嗯，我知道了。还有什么要买的东西吗？」
　　「没有。」
　　「那我走罗。」
　　「你走吧。」
　　「好～～～」
　　「记得上锁。」
　　「好好好。」
　　美雷从房间冲了出去。月光确定美雷离开之后，喃喃自语地说道：
　　「……受不了，今天这一天可真够长的了……」
　　说着闭上眼睛。
　　紧接着意识就要不断沉入深邃的黑暗中。月光本想在这黑暗当中，对今天发生时事情小小反刍一番，但就连这个念头也随即在深邃的黑暗深处溶开。
　　
　　
　　不知不觉间——
　　真的就在不知不觉间，进入了梦中世界。
　　
　　
　　梦中世界里一切都很和平，充满光明。
　　窗帘几乎完全没有遮住光，还活着的双亲开心地笑着说：
　　「月光、日向，你们看，这是你们两个都喜欢的小车车窗帘喔～～」
　　月光听了心想，我可从没说过我喜欢汽车图案，但又觉得既然父母开心，那也没什么不好。
　　接着往旁边一看。
　　「……」
　　一旁的弟弟似乎也有同样的心情，以有些困扰却又有些开心的表情看着自己。
　　他跟日向四目交会。
　　这让月光露出了只有他们两人才懂的微笑．
　　接着心想……
　　只要大家都开心，那也没什么不好。
　　
　　
　　他作了这样的梦。
　　「……」
　　哪怕只是一瞬间，他终究作了这么一个太天真又太遥远的梦。