　　真没想到忙得快要死人的时候，这次的后记篇幅竟然多达十四页。我该怎么办呢？
　　对了，听说以前有个伟人曾经用过这样的手法。
　　「喂，你们几个，报出自己的背号给我听听！」
　　1！
　　2！
　　3！
　　这种灌页数的招式简直令人难以置信，但是像这么过份的事情我当然做不来（根本就已经做了）。
　　呃，总之这次的后记会是一场长期抗战，还请各位读者多多关照。
　　不过呢，眼前还是先打个惯例的招呼吧，《天魔黑兔3》很快地又登场了。
　　其实从故事开始以来，一直是以隔月出书的速度到现在，所以这一集也不算特别快．不过隔月出书的速度要暂时告一段落了。
　　在剧情发展方面，直接看内文还比较快，所以我就先不提了。（不对，还是该提一下比较好吧？毕竟提了就可以填满页数，当然是提一下比较好，不过现在不管提什么都会泄漏剧情，所以还是不提了。）
　　可以写的东西这样就写完了，所以后记到此结束。
　　后面就给它塞个十几页广告。
　　那么各位读者我们后会有期～～
　　责任编辑：「喂～～」
　　「您好，请问有什么事吗？美少女责任编辑K小姐。」
　　「想也知道不能给它塞个十几页广告了事好不好？」
　　「是这样吗？」
　　「当然是啦～～大家都很期待镜老师写的后记呢。」
　　「会吗？」
　　「当然会啦～～～」
　　「可是啊，其实我现在在广告的刊登方法上，想到了一个非常妙的点子。」
　　「咦？妙点子？」
　　「是。」
　　「是什么点子？」
　　「平常广告页放的不都是富士见书房其他作家的作品广告吗？」
　　「的确是。」
　　「可是这次我要做完全不一样的尝试！」
　　「哦？」
　　「其实看完这本《天魔黑兔3》的读者应该都已经知道，我在这集里不是有花了一些篇幅描写小朋友都很喜欢的可乐吗？」
　　「的确有。」
　　「所以呢，责编小姐你就跑一趟日本可口可乐，问他们要不要打广告，这点子怎么样？」
　　「唔哇哇。话题怎么一下子变得铜臭味这么重？」
　　「而且顺便讲一下，根据我刚刚查过的结果，芬达也是可口可乐的商标呢！」
　　「等等，为什么要突然在后记里讲铜臭味这么重的事情？」
　　「当然是因为篇幅多到让人想破头啊！」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「要是有其他方法可以填满页数，还请你尽管提出替代方案！」
　　「嗯～」
　　「你看吧！你看吧！总之明天我们就去一趟可口可乐吧！我只要能领到一年份的可口可乐就可以了。」
　　「竟然是要可乐！」
　　「咦？不然K小姐你要什么？难、难道是要钱？你这个人铜臭味好重！」
　　「你到底在鬼扯什么东西啊！」
　　就算用上这么一大段跟编辑之间的对话来填篇幅，也才填了四页！
　　还剩下十页！
　　要填的篇幅还多到随随便便都能死上七次！
　　呃，那～～～该怎么办呢？差不多该开始聊近况了？
　　一旦写完近况，大概只剩下集预告就要结束。不过嘛，呃，又没有其他东西可以写，我就开始写近况吧。
　　
　　
　　赶稿忙死人啦！
　　等等，这样不行。
　　这样没办法传达出我到底有多忙。所以要拜托责任编辑了，请选用粗体字，字级放大三倍试试看。
　　要上罗？
　　好，请算好时机。
　　
　　
　　赶稿忙死人啦！
　　
　　
　　就是这样！
　　这样就对了！
　　我总觉得已经充分传达出讯息了。搞了这么一阵，近况也写完了，所以后记就此结束。
　　后面就给它塞一大堆广告。
　　责任编辑：「就跟你说不行了！」
　　「哦，美少女铜臭责任编辑K小姐。」
　　「你说谁铜臭了？你说谁？」
　　「是设定成铜像吗？雕像？」
　　「不，这个人到底在讲什么啊？」
　　「不过这次你还真是出场好多次啊～～」
　　「还不是因为镜老师叫我出来。」
　　「我没有叫啊。」
　　「你刚刚要宣告后记结束我怎么能不出来！而且还比平常更短！」
　　「你想想看，我已经连续写了五个月的后记耶？而且下个月还要写耶？早就没有东西可以写了啦～～」
　　「没有也要写！不管遇到什么样的逆境都要不认输地往前跑！这才是镜贵也的为人啊！请你想起这样的自己！」
　　「这是哪本《JUMP》周刊的设定啊？」
　　「我也不知道。」
　　「不要随口胡扯啦啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘻嘻☆」
　　这样扯了一大段，也才刚好过一半。
　　不过我总觉得后记写太长，看的人也会累耶。所以在这边我要先真的结束一次。
　　之后的后记就只请想继续看的人看下去，所以在这之前我要先做完各方面的预告。
　　预告1：
　　在本书于日本发售的同一个月，我的另一个系列作品《传说的勇者的传说》漫画版第一集将要上市。
　　由于是从长篇作品《传勇传》的最前面开始细细描写，还没看过《传勇传》小说版的读者，不妨先看漫画，再试着挑战长篇喔！
　　还有《传勇传》的四格漫画《差不多传说的勇者的传说（暂译》》也正好评发售中，马上就开始再版了！谢谢大家的支持！
　　
　　
　　预告2：
　　下个月会推出《堕落黑勇者的传说4（暂译》》！至于里面写了什么样的内容，我写这篇后记的时候其实还没开始下笔，所以我也不知道～～～（咦咦咦咦咦咦？嗯，以上的惊呼声主要来自编辑部。》
　　呃、呃，我会加油，还请各位读者多多支持。
　　不过这《堕勇传4》应该会是镜贵也六个月连续出书计划的最后一本。
　　我会好好努力的，希望到时候我可以抬头挺胸地在下个月的后记中写上：「了不起，我真的好努力！」
　　
　　
　　预告3：
　　跟本书同时上市的小说连载志《Dragon Magazine》上，有刊登《天魔黑兔》的第三篇短篇作品喔。
　　拜各位读者所赐，这个系列明明才刚开始，票选结果却非常理想。《天魔黑兔》超拚的！
　　谢谢大家罗！下次票选也要请大家继续支持。
　　
　　
　　预告4：
　　编辑寄给我一份用EXCEL做出来的行程表，上面写着《天魔黑兔4》也将在今年年中左右出版，所以应该会顺利上市。
　　我想大概会在六月或七月，不过我也不太记得这些细节到底敲定了没有，印象中好像说是随机应变，所以大概就是这么回事。
　　请大家务必务必给予支持与爱护。
　　
　　
　　预告5：
　　没有，其实写到这里就已经结束了。
　　所以呢，这次谢谢各位读者。知道各位读者一路看到这里，真的让我非常欣慰。
　　今后我也会继续加油，还请大家多多支持。
　　那么这次就在此先跟各位读者道别了。
　　
　　
　　镜贵也
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记2 ——关于一场只请想看的人继续跟上来的生存竞争赛
　　
　　
　　
　　
　　要开始了吗？
　　大家真的打算跟到十四页撑完吗？
　　这样啊？虽然不知道还有多少人活着跟到这里，不过既然有人闲得直到最后还聚集在这里，我也就至少点个人数吧。
　　来，报出你们的背号来听听！
　　1！
　　2！
　　3！
　　4！
　　这种糟糕透顶的内容真的要这么持续到最后，这样好吗？真的好吗？
　　要回头就得趁现在喔？
　　「……」
　　好，那我们开始吧！
　　我又要写一些近况了。
　　接下来要写的近况是关于这两天的我，该怎么说呢？牵涉到的范围小到不能再小。
　　呃～～昨天早上起床以后，我喊了一声：「我不想写稿啊！」
　　可是叫归叫，我还是坐到书桌前，真是太了不起了。接着我就没完没了地写稿，努力地写稿。附带一提，我写的稿子是给盲《Dragon Magazine》用的短篇作品。明明应该是短篇，我却已经写到第六十张稿纸。本来说只要写大概五十张稿纸的量就好，现在却写到六十张，而且甚至还没写到结尾的部分！怎么办？我该怎么办？
　　说着说着终于写完原稿，迎接夜晚的到来。
　　写好的原稿共有七十六张。
　　太扯啦。这样的张数显然会被退稿，于是我打电话给责任编辑。顺便讲一下，那天是假日，责任编辑休假跑去看电影，但我管不了这么多，照样打电话过去哭求，问原稿页数超出很多，该怎么办才好。
　　「咦咦咦咦！有、有多少张？」
　　「五十张。」
　　「咦？这数字没什么问题啊？」
　　「是五十张加二十六张。」
　　「你早说嘛啊啊啊啊！该怎么办？有什么地方比较可以砍的吗？」
　　「一点都没有！」
　　「你在得意什么啊！啊～～算了，我、我明白了。明天我去跟编辑长下跪看看。毕竟下一份原稿的时间也很赶，我会去求求看。」
　　「真的假的？」
　　「真的。不过千万拜托不要有下次了！」
　　「我、我知道了，对不起。」
　　我就这么提出了这份在各方面都给人添了很多麻烦的原稿，当天一头倒在床上睡死。
　　结果隔天睡醒一看，校正稿都已经送到。就是本书《天魔黑兔3》的校正稿。我拿起这份校正稿看了一会儿，中午就接到责任编辑的电话。
　　「镜老师，好消息！」
　　「咦？什么事？」
　　「我奇迹地要到了篇幅！这次的短篇可以不用删减了！」
　　「太棒啦啊啊啊啊啊啊！」
　　附带一提，上次的原稿也超过规定页数，而且当时已经没有篇幅，只好整篇重写。也因为发生过这种事，这次遇到的时候我真的有够抖抖的。
　　啊啊，太好了，这下我欠《Dragon Magazine》编辑长的人情真是永远还不完了。
　　然后编辑还说了一段发言：
　　「还有请你顺便想一下副标题，还有校正稿看快一点。后记要写十四页，角色介绍的文章也要请你看一下。《堕勇传》的截稿日也请务必遵守。还有请你找时间休息，不要病倒罗☆」
　　看来编辑显然以为我待在精神时光屋，一天不只二十四小时可以用。
　　不过贝○达就快来到地球了，所以已经没有多少时间修行。悟空我会努力不让地球灭亡的☆」就这样，我努力看完校正稿，然后跑到便利商店传真回去，反手一刀想好短篇的副标题，传简讯过去，接着看完人物介绍的文章并寄出回答，现在则在写后记。
　　而这篇后记竟然也快要结束了。
　　太棒啦！这样明天就可以开始写《堕勇传》的原稿了！
　　等等，我的休假到底在哪里啊！
　　其实抱怨归抱怨，我还是有争取到不少休假，还请各位读者放心。
　　从高中毕业之后一直没玩乐团，最近跟几位作家一起组了团，想说再认真玩一次，于是我跑去上吉他教室，还跟很多作家对战僵尸游戏，所以我不要紧的。大概吧！
　　我就过着这样的日子。
　　然后这些事情写着写着，多达十四页的篇幅就几乎全都填满了！
　　一路看到这里的各位读者，先跟你们说声谢谢罗！
　　好了好了，这次真的要道别了。
　　各位也有看《传勇传》的读者，我们下个月见！
　　《天魔黑兔》系列的读者，也要去看《传勇传》喔！（笑）
　　只是话说回来，还得等到六、七月就是了。
　　啊，五月的《Dragon Magazine》也会刊登《天魔黑兔》的特集跟原稿，所以下次见面应该是在那边了。
　　那么各位，我们再会了～～～
　　
　　
　　镜贵也官方网站：http：//www.kagamitakaya.com/