　　终章  ——神秘失踪的通学路
　　
　　
　　
　　
　　早晨。
　　一睁开眼睛，一如往常的一天又要开始。
　　嘴上抱怨着：「昨天晚上玩游戏玩到深夜起不来，今天干脆请假不去上学。」
　　但最后还是醒来，然后住在隔壁的儿时玩伴遥会跑来想叫自己起床，还会嚷着：「大兔你真是的！怎么还在睡？」吵得让他受不了。
　　然后大兔揉着惺忪的睡眼起床，抱怨：「该死！身体有够重。」但最后还是乖乖去上学。
　　这样的日子一直没有改变。
　　他以为这种平凡的日子，今后也将继续平淡地过下去。
　　继续过着平凡的高中生活。
　　继续过着平淡无奇、了无新意的学生生活。
　　说到这个他才想起，遥曾经说过。
　　当时大兔自嘲地说自己实在很平凡，她听了之后彷佛是自己被嘲笑似的大表不满，说大兔才不平凡，然后大兔又说自己明明就很平凡，遥就回答没这回事——当时他们就这样没营养地扯来扯去，忽然间她说出了那句话。
　　「嗯～～好吧，平凡就平凡，那又有什么不好？每天都过得很和平，每天都能笑得开心，那才是最好的。」
　　她是这么说的。
　　「……」
　　大兔想起她的这番话，然后是她说这句话时的表情。想起她一脸温和的表情对着自己微笑的模样。
　　真要说起来，其实大兔印象中的她不管在任何场面下，都笑得十分温柔。
　　从国小六年级搬到隔壁以来，他们就一直在一起，莫名地不管做什么都在一起。
　　虽然过程中有欢笑、有泪水、有争吵，但她总是一脸十分温柔的表情。
　　常有人说他们两人简直像亲生兄妹。大兔听了就会回答：「我才没有这样的妹妹。」而她则会笑着说：「咦～～～大兔明明是弟弟。」
　　这让大兔也跟着发笑。
　　「……」
　　更让他以为这样的日子会一直持续下去。
　　以为早上醒来，一向早起的遥就会在窗外喊着：「我们上学去吧。」
　　「……」
　　就在这时，大兔睁开了眼睛。
　　就这么从床上坐起身来，环顾周遭。
　　结果发现这里是他的房间。
　　有着圆形灯罩的日光灯、白色的壁纸、床、书桌，书柜上全是漫画，其中仅有的两本少女漫画是遥借给他的。
　　看着这两本少女漫画的书背，接着望向挂着窗帘的窗户。
　　现在时刻是早上七点半。
　　遥每～～次都七点就过来叫他，让大兔大喊：「你也太早了吧。」但自从她不再过来叫自己起床，到现在已经……
　　「……」
　　已经过了两周。
　　不，或许应该说从她失踪那天算起。
　　头三天事情闹得很大。有警察跑来找学生问东问西，当然他们也来找过大兔问话。
　　听说你跟她很要好。
　　她最近有没有什么不寻常的地方？
　　会不会跟家人处不好？
　　会不会只是离家出走？
　　这些无聊的问题他们问了一次又一次，一次又一次。
　　被那些怪物破坏的学校修复完毕，恢复正常上课以来，校内也讨论着这个话题．有的传闻说遥失踪了；有的则说大兔只顾着跟那个刚转学过来的混血女生要好，所以她变得自暴自弃。
　　但这些谣言只维持了短短一周左右就销声匿迹。
　　人们对此的关心消失得非常干脆，担心失踪朋友的心情连一个礼拜都维持不了。如今虽然还是偶尔会有人提到：「不知道遥现在怎么样了。」但一想像她现在的下场，就会觉得等着她的八成是悲惨的现实，而让这个话题聊不下去。
　　就在这种什么线索都没有的状况下，两个礼拜真的非常轻易就过去了。
　　大兔本以为是自己为了得到力量而对埃德尔卡的主宰说出愿望，才会让遥变成这个愿望的代价，但是连这个猜测也扑了个空。
　　因为他一直吵个不停，月光还特地跑了一趟埃德尔卡帮他问清楚，但埃德尔卡主宰从大兔身上抢走的代价却不是遥。
　　接着大兔又开始不停地闹，想不通遥到底为什么失踪。他那么拚命，连自己都吓了一跳，成天大吼大叫地到处找她。
　　希梅亚也陪他一起找。
　　月光尽管嘴上抱怨，但也出力帮忙。
　　他们还用了莫名其妙的魔法与能力寻找遥，死命地找个不停。但就是没有任何线索，两个礼拜就这么过去了。
　　遥的母亲每天哭得太伤心，因而被送进医院。
　　遥明明说平凡最好，但现在她自己却成了神秘失踪的主角。
　　而大兔的每一天则掩没在昏天暗地之中。
　　儿时玩伴失踪，搞不好是遭到绑票，甚至有可能是更糟的情形。
　　要他无视这种糟糕的情形而每天欢笑，实在是强人所难。
　　而且不只大兔。
　　已经不再提起遥的班上同学，也是每天都在有点阴沉的气氛下度日。
　　相信至少在今年之内，大家都无法若无其事地欢笑了。
　　每次看到教室里空出来的座位，大家就会觉得有些落寞。
　　校方表示下周要让三班的所有学生接受心理谘商。
　　大兔心想那是为了什么。
　　是为了让大家能够忍受遥就此失踪，再也不会回来的事实？
　　这种谘商……
　　「……」
　　大兔心想这种谘商我怎么可能接受，我一定要找出她来。不管她人在哪里，我都要亲自找到她、救出她——
　　他始终相信希望，不断寻找。
　　哪怕没有线索，仍然不断寻找。
　　尽管随着时间过去，不安的心情也不断膨胀，但他仍然不死心地继续找。
　　但就是找不到线索。
　　连她消失的痕迹都找不到。
　　这令人绝望。
　　令人深深绝望。
　　他那么拚命，找得都快哭了，却始终找不到一点线索。
　　他每天挣扎地咒骂着：「该死。」
　　一次又一次地咒骂自己的无力：「该死，该死，该死，该死！」
　　然而……
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这样自责的日子只到昨天为止。
　　从今天起就不一样了。
　　从今天早上开始就不一样了。
　　「……」
　　他站了起来，接着从一路找遥直到深夜，连睡觉时都没脱下的制服口袋里拿出手机。
　　接着打开手机。
　　发现有封简讯，是月光发的简讯。简讯是在两小时前的早上五点半发的。
　　大兔打开简讯。
　　然后查看内文。
　　标题是这么写的：
　　『你又欠我一次人情了。』
　　内文则写着：
　　『我掌握到时雨遥的踪迹了。看样子这是我们的工作，似乎牵扯到人类以外的存在。虽然不知道这些家伙是何方神圣，不过我已经掌握了他们的所在。做好准备就去救人，我们要让那些不是人的家伙知道，敢动本校的学生会有什么样的下场。出发时刻是早上七点半，在这之前做好去异界的准备。』
　　他传来了这样的一封简讯。
　　大兔当然不知道所谓去异世界的准备，到底该做些什么事。但不管怎么说，他们都得去一趟绑走遥的怪物所在的地方。大兔心想那应该得用上体力，于是闭目两个小时，让身体充分休息。
　　当然，他根本睡不着。
　　两个小时就在失眠中度过。
　　「……」
　　大兔看看时钟。
　　现在时刻已经过了讲好的七点半有三分钟之久。
　　他床边的墙壁上突然开了个洞。
　　是〈路径〉。
　　而月光就从这个洞里采出头来说道：
　　「要走啦，杂碎，准备好了吗？」
　　大兔看着他的脸说：
　　「太慢啦。」
　　月光听了只是露出笑容：
　　「你应该先跟我道谢吧？」
　　「嗯，也许吧。不过以传说中的天才大爷来说，也未免太慢找到了吧？」
　　「哼，天才自有天才的深谋远虑，小角色作梦也想不到。」
　　「哦？」
　　「不过算了，别扯这么多，我们走吧。去救时雨遥。」
　　月光这么说了。
　　接着转回学生会室的方向说：
　　「啊啊对了对了，这次找到时雨遥的不是我，是赛托希梅亚，你最好先跟她说声谢谢。」
　　说完月光就从洞口让开，让大兔能够看到站在他身后的希梅亚。
　　她看着大兔，莫名地露出有些虚弱的微笑，朝他挥了挥手。
　　大兔的反应是……
　　「……」
　　他笑着说：
　　「谢谢你，希梅亚。」
　　她微笑着回答：
　　「嗯。」
　　他点了点头，接着定进学生会室。一进去就看到学生会室的墙上已经开出另一个洞，通往一个有着蓝天、绿草，看起来像草原的地方。
　　这个世界乍看之下跟他们所在的世界没什么两样，大兔于是问了：
　　「……这是异世界？」
　　月光点点头：
　　「里面全都是怪物。不过我们很幸运，看起来是人类可以活动的地方。」
　　「哦？那太好了。」
　　「对。好了，我们走了，你们这些慢郎中不要拖拖拉拉的。」
　　月光这么说了。
　　美雷从通往这个草原般异世界的洞口探出头来说：
　　「这边好棒喔～～～快点快点！」
　　最后……
　　希梅亚有点退缩地说：
　　「好了，大兔……我们去救小遥吧。」
　　大兔听了便直视她的脸，点了点头。
　　接着他……
　　「……」
　　
　　
　　他们钻过了通往另一个世界的〈路径〉。
　　
　　[[IMG,880c09ffaf66f988261d006b90ba3b70,926,1400,390714]]
　　