　　第二章  漆黑与深红
　　
　　
　　
　　
　　希梅亚开心地看着大兔的背影离开。
　　放松一对深红色的眼睛，微微一笑。
　　他所做的每一件事都令她觉得可爱，光看就觉得好幸福。
　　他所待的每一个地方都令她觉得可爱，光是陪在他身旁就觉得好幸福。
　　偶尔甚至会觉得不可思议地在心里想着，自己为什么会这么喜欢他呢？
　　不，理由当然是有的。
　　自己会选上他，当然是有理由的。
　　但还是有很多情形只用这个理由是无法解释的。
　　比方说……
　　「……」
　　比方说自己胸口的鼓动——她摸了摸自己那绑着水手服丝带的胸口。看得出自己只是望着他，心跳就变快了一些。
　　还有自己那刚刚才吻过他的嘴唇。
　　她用手指碰了碰自己的嘴唇，光回想脸就越来越红。
　　「唉～～真是的，这是什么情形啊。」
　　说着轻轻叹了口气。
　　心想……
　　自己到底是怎么了，竟然对区区一个人类这么着迷？
　　早从几世纪之前，她就已经知道这世上有接吻这回事。早在很久很久以前，她就已经听说人类会做这种事。
　　但她万万没有想到自己也会这么做，而且还会有这样的心情。
　　因为自己不是人类。
　　因为自己是一种叫做〈上古魔法师〉，注定要永远孤独的丑陋怪物。
　　就在这时，大兔的身影从她眼前消失。他转过走廊转角，身影从她眼前消失。光是看不到他，就让她觉得有点寂寞。
　　但确定他离开之后——
　　「…………」
　　她锐利地眯起深红色的眼睛，恢复了原本的表情。脸上露出属于活了非常久，久得近乎永恒的〈上古魔法师〉才有的妖艳微笑，回头望去。
　　这一转头，就看到红月光仿佛算准了时间似的，已经站在自己身后，那位当随从的恶魔少女还抬头挺胸地站在月光身旁。
　　希梅亚看着这间学校学生会的会长问：
　　「……好了，你特地叫大兔走开，有什么话想跟我说吗？」
　　月光听了耸耸肩：
　　「应该是你有事情该跟我报告吧？」
　　「啊哈，部下的秘密你全都想知道？」
　　「那当然。奴隶没有隐私权。」
　　「……奴隶……奴隶啊？区区的人类说话口气可真大。」
　　「因为我比你大。」
　　「啊哈哈，是吗？」
　　「就是。」
　　「可是不管你权势多大……我可不打算对大兔以外的任何人好耶？」
　　说着她将手向前伸，纤细的手指指向月光。她的指尖出现了两个青白色的小火球，开始划出含有魔力的圆阵。
　　看到这个景象……
　　「哦哦～～」
　　月光身旁的雷电女有了这样的反应。她以眼角下垂却显得强势的眼睛抬头望着她的主人说：
　　「月光月光，小希她好像想叫出恶魔耶！」
　　月光听了低头看着美雷说：
　　「嗯？也就是说，她想叫出像你这种订了契约的恶魔？」
　　「嗯。」
　　「那她叫出来的恶魔比你强吗？」
　　「呃，这得等她叫出来才知道……不过不过啊，妈妈说美雷以后会比任何恶魔都强……」
　　「我没问你那个臭妈妈怎么说。」
　　「不准说妈妈的坏话啦啊啊！」
　　月光不理美雷这么大喊，继续说了：
　　「不过也好。也就是说赛托希梅亚，你想跟我斗？」
　　接着他伸手碰上腰间的剑，微微拔出刀刃。
　　希梅亚她……
　　看着那把剑。
　　看着月光腰间的剑。
　　看着那把又细又锋锐，却没有刀刃的剑。
　　漆黑刀身上的护手施了诅咒，是一种用来杀死月亮的诅咒。
　　希梅亚心想那把剑可有点麻烦。月光本身的动作还不算有多了不起，听说他是不久前来犯的那个叫做红日向的怪物的弟弟，但跟日向比起来，他显然逊色得多。
　　尽管如此，他的那把剑仍然不好应付。
　　那把叫做凶剑的剑实在有点棘手。
　　但是只要叫出恶魔来对付那把剑，然后用魔法困住名叫安度米蕾的那个雷神之女，应该就应付得了。
　　哪怕我已经几乎失去所有魔力，应该还是应付得了。
　　「……我可不会败给区区的人类跟二流恶魔。」
　　她说出这么一句话。
　　嘴上说归说，心里却暗自想着其实不太有把握。因为她已经几乎失去了所有力量。
　　为了让大兔变成不死之身，已经让她失去力量。
　　后来更扭曲世界的法则，让大兔起死回生，再度元气大伤。
　　这两次折损让她从前取之不尽的力量，现在几乎完全不剩。
　　但她没有后悔。她非常珍惜大兔，为此不惜失去力量，因此她并不后悔。
　　而且只要拟好策略，应该还是有办法应付。毕竟〈上古魔法师〉能够运用的魔法种类多得几近无限。
　　希梅亚试图完成呼唤恶魔的魔法，同时还准备在学校的走廊上发动另外四个魔法。
　　眼看战斗就要开始——
　　这一瞬间……
　　「呜哇～～？」
　　美雷突然想起了什么似的大喊一声。
　　希梅亚跟月光当然不予理会，准备进入战斗，但美雷双手乱挥大喊：
　　「慢来慢来～～小希慢来～～」
　　希梅亚听了不禁有点慌乱：
　　「呃，你说慢来……意思是叫我等一下对吧？」
　　美雷听了连连点头：
　　「对对对！慢来！」
　　「呃，要等什么？」
　　「嗯，你等一下喔！我有几句话要跟月光说～」
　　「等你说话？」
　　「嗯！」
　　「那，呃，所以要等你说完再打？」
　　「对对对，你等一下喔  」
　　说着美雷毫不提防地转过身去
　　「……」
　　背对正准备施展魔法的希梅亚。
　　希梅亚皱起眉头  显得有些困扰。在即将开打的场面下，紧张的情绪突然被打断，让她甚至不知道自己正准备施展魔法而举起的手该往哪儿摆。
　　美雷却根本不管这种事说道：
　　「月光月光月光。」
　　月光或许也跟希梅亚有同样的感觉，一副不耐烦的模样低头看着美雷问道：
　　「干嘛？」
　　美雷说：「刚刚月光不是说过可能要眼小希打，所以一开打就要我想办法绊住小希吗？」
　　她说出这样一番话来。
　　月光听了眉头皱得更紧：
　　「你这笨宠物……这种事情大声讲出来不就……」
　　[[IMG,c6a48b890dcb1032ac05c4869f4bc406,926,1400,344788]]
　　美雷却打断他的话，得意洋洋地抬头挺胸说：
　　「我这不就绊住她了吗～～」
　　还说：
　　「好，你可以开始了！你不是说过等小希停手就要说服她吗？你看，她现在没在动了！」
　　对此月光只能摆出厌烦的表情，接着才说：
　　「……你说那样叫做绊住她？……啊啊够了，是我太笨，不该期待你这个小鬼……」
　　接着望向希梅亚。月光以有点不好意思的模样看着她说：
　　「……你也看到了，虽然步骤有点乱了，不过我不打算跟你厮杀。」
　　希梅亚听了手指仍然朝着月光回答：
　　「……我没办法相信你。」
　　月光很干脆地点点头说：
　　「我想也是，所以我要制造出随时都能杀了你的状况，然后饶你一命——本来我很想这么说，不过全都被这个连上厕所都教不会的笨宠物给搞砸了。」
　　美雷听了立刻满脸通红大喊：
　　「上厕所这种小事人家明明……」
　　「你闭嘴。」
　　月光用手捣住美雷的嘴。美雷还闷声挣扎着试图抵抗，但这种事一点都不重要。
　　真要说起来，身为恶魔的美雷怎么可能会挣不脱区区一个人类的手，但她并没有这么做，而是任由月光粗暴地对待自己。
　　但美雷的这种心情，希梅亚也不是完全不懂。
　　她心想女孩子多半就是会有这种怪怪的想法。
　　「……我自己也包括在内就是了……」
　　说着微微一笑。
　　所以她无视于嚷个不停的美雷，看了月光一眼，看着这个声称不打算杀希梅亚的人类。
　　我没打算骗你。
　　我没打算杀你。
　　我对你的力量没有兴趣。
　　不用担心，我们是来保护你的。
　　人类每次看到她都这么说。
　　而这一切都是……
　　「都是骗人的……我很清楚人类有多爱说谎。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　「那你不用相信我，听我说就好。」
　　但她摇了摇头，微微举高已经发动魔法却没出手的手说：
　　「……你要我听跟〈天魔〉做了交易的人说话？」
　　听到这句话，月光将锐利的眼睛眯得更细。
　　「……」
　　但他什么都没说。
　　然而只是这几个小动作，已经让她看出了她想知道的一切。
　　他出卖了世界。
　　他将这个世界出卖给那疯狂的怪物。
　　对此希梅亚笑说：
　　「……原来如此，难怪〈天魔〉会回去。我就觉得奇怪。那么想要消灭我的〈天魔〉竟然会这么干脆地收手……」
　　说着她撤除了在指尖上划出的恶魔召唤圆阵，接着划出另一个世界的术式，小声念诵：
　　「===================」
　　想来她是以高得让人类无法听见的高音咏唱咒语。
　　接着她的指尖产生一个由黄光构成的小小眼球。眼球后方长出尾巴，穿刺在她头上。眼球本体叽叽怪叫，猛然飞了出去。眼球从美雷头上飞过、穿过月光身旁，飞进了学生会室中。
　　就在同时。
　　眼球看到的光景送进希梅亚的脑中。
　　教室彻底被破坏。白板裂开、书桌碎裂，连地板都开了洞。看来这里八成发生过剧烈战斗。
　　但希梅亚想知道的并不是这种事。她想知道的是这个地方，这个被称为〈圣地〉、可以连往任何世界、次元或时空的地方，刚才到底通往哪里。
　　她聚精会神地操作眼球，由黄光构成的眼球随即转动视线，望向学生会室最里头的部分，也就是一面白色的水泥墙。整个房间里只有这面墙壁没有受到战斗波及，仍然完好无缺。
　　不，或许该说敌人应该就是从这面墙跑出来的。也就是说，在进行战斗的期间，这面墙上一直开着〈路径〉。
　　这条〈路径〉到底通往何方？
　　她正想查清楚这点，就听到眼前的月光说：
　　「住手，赛托希梅亚，不要碰〈圣地〉。」
　　希梅亚听了闭起一只眼睛。她以右眼直视眼前的月光，同时以闭上的左眼专心检查学生会室内的情形。
　　然后露出笑容回答：
　　「……不要碰？原来里面真的藏着怕我知道的东西？」
　　但月光仍然一脸认真的表情回答：
　　「不是。这里的等级跟你知道的〈圣地〉不同。要是没订契约的人想要强行入侵……」
　　「……就会怎么样？」
　　「就会死．」
　　「啊哈哈，你真不会说谎。你以为我是谁？操作〈圣地〉这种事我不知做过几次……」
　　说着她命令眼球尝试入侵〈圣地〉。〈圣地〉的确不太会听没有订契约的人使唤，但仍然有许多漏洞可以钻。
　　终究只是比〈上古魔法师〉还新的物种所创造出来的魔法，她不可能摸不清……
　　但这时白色墙壁的正中央忽然开了个洞，一种不明的黑色物体从洞口正中央飞了过来。
　　「咦？」
　　希梅亚惊呼一声。
　　还来不及用眼球看清楚那是什么物体，从眼球传回的影像已经消失。遗搞不清楚发生了什么事，她所使出的眼球魔法反应却已经消失。希梅亚惊讶地说着：
　　「咦？等等……」
　　月光紧接着说：
　　「赛托希梅亚，快点解除魔法，不然你真的会死。」
　　「咦？咦？等一下……刚刚那到底是……」
　　话才说到一半，接着就听到一阵轻微的声响，像是火花散开的嗤嗤声慢慢逼近。简直就像拿着绑了丝线的传声筒一样，黑色的火花发出嗤嗤声响，沿着从眼球连向希梅亚头部以传送影像的神经往她身上逼近。
　　「这是什么？」
　　她问了这个问题。她过去看过许多〈圣地〉用以防范入侵者的魔法，但这不断朝她逼近的火花显然不一样。
　　更重要的是她理应已经解开施加在〈圣地〉上的结界，却发动了这神秘的魔法。
　　这种魔法的术式她看不懂，不知道是怎么回事。
　　「……危险。」
　　她喃喃说着这句话，准备将眼球的神经从自己身上分离。
　　「……嗯。」
　　但神经却卸不下来。不但卸不下来，这条神经仿佛还受到外力操纵般动了起来，企图深入希梅亚的头部。
　　「等、不会吧……等等……」
　　希梅亚用双手按住神经，双眼直视不断逼近的黑色火花。
　　接着赶忙准备咏唱魔法，以应付火花与反被操纵的神经——
　　但就在这时，月光说了：
　　「蠢材。」
　　说着往前飞奔。他笔直往希梅亚冲来，手放上腰间的剑。
　　但希梅亚却无法做出回应。
　　她光是应付火花跟神经就已经忙不过来。
　　火花不断逼近。
　　神经试图入侵她的脑。
　　月光更拔剑出鞘。将那把漆黑的剑——能够克制所有魔物的凶剑——举到她头上。
　　她的本领再怎么高强，也无法同时应付这么多攻击，必须有所取舍，只应付最可怕的攻击。
　　这时希梅亚将手从穿向自己脑部的神经上拿开。想来脑部就算受损，也可以晚点再修复；而火花她也决定不去理会。尽管不知道火花是什么魔法造成的，但她有自信只要能用手碰到，大概都能从她内在的知识泉源找出解咒的方法。
　　她的脑海中就是有着这么大量的知识。在这段漫长的岁月，漫长得几乎令人绝望，错以为会永恒不变的岁月里，她累积下来的魔性就是这么可观。
　　所以她才会是一切魔法的根源。
　　所以才会被称为一切魔法的根源——〈上古魔法师〉。
　　所以希梅亚决定连火花也不理会，正准备出手对付月光——
　　这一瞬间——
　　月光挥下了剑。
　　对于这样的情形——
　　「咦？」
　　她又发出了状况外的惊呼声。
　　因为月光挥剑的位置显然砍不到她。
　　接着月光说了声：
　　「凶剑破邪。」
　　剑刃轻而易举地切断了正要入侵希梅亚脑部的眼球神经。但他没有就此停下动作，接着更徒手抓住沿着眼球神经逼向希梅亚的黑色火花。刹那间他的手上传来了物体烧焦的滋滋声，还冒出黑烟、发出臭味。月光痛得表情扭曲，但坚决不放开火花。
　　他一再用力地握住火花说道：
　　「……〈圣地〉，不要排除这女的，这娘儿们是我的……」
　　火烧得更旺了。火花彷佛在抗拒月光的话，立刻越烧越旺，沿着月光的手臂往上烧。再这样下去，他的全身都会被火吞噬，但他却坚决不放手。希梅亚不懂他为什么要这样做。
　　但月光始终不放手，并说道：
　　「……这娘儿们是我的伙伴。蠢材。」
　　而火焰就在这一瞬间消失。
　　火焰消失得那么干脆，干脆得几乎让她吓一跳．彷佛火焰原本就受月光操纵似的，就这么乖乖听他的话消失了．
　　看到这种情形……
　　「……」
　　希梅亚抬头望向月光。
　　结果看到月光莫名露出开心的笑容说道：
　　「……哈哈，都怪你太无能，这下可不是意外地照着我当初的计划走，救了你一命吗？」
　　说着用剑抵住希梅亚的脖子说：
　　「我杀得了你……但是我不杀，所以你要相信我。」
　　希梅亚听了正要说些什么：
　　「……」
　　月光却说了：
　　「闭嘴，你什么都不用再说。」
　　接着就这么挺剑直刺。漆黑的剑刺进她的脖子，但她不觉得痛。然而双脚被月光顺势一扫，整个人倒在地面上。剑刀深深刺进颈子，从后颈穿了出去，将她钉在地板上。
　　对此希梅亚并没有抵抗。
　　因为如果他想杀了她，早就可以办到。
　　所以他多半是无意杀她。
　　那么……
　　「……你到底想利用我做什么？」希梅亚眯起深红色的眼睛这么问。
　　月光回答：
　　「因为我当你是伙伴。」
　　「啊哈，你说这句话是认真的吗？」
　　他听了得意地一笑：
　　「是骗你的。」
　　「我想也是。那有话就快说，要是被大兔看到我们这样……」
　　「这不成问题。我不会让奴隶多嘴……」
　　但他的话才说到一半就被打断。
　　「闭嘴  你这个人类。你爱怎么称呼我都没关系，但如果你侮辱大兔，我可不会放过你  」
　　说完她朝着月光的头伸出手去。
　　月光见状只叫了声：
　　「美雷。」
　　「哟。」
　　「按住她的双手。」
　　「咦～可是我总觉得这样会搞得好像在霸凌……」
　　「动作快！」
　　「好好啦～～」
　　美雷出声答应，便过来按住希梅亚的双手。希梅亚的脖子被学生会长用剑钉住，双手也被恶魔按住。
　　但她仍然以锐利的眼神瞪着月光说：
　　「……你以为这样就能制住我？我可是懂得只靠眼神就能咒杀你的魔法呢。」
　　月光听了也说：
　　「哼，不巧我也已经做好了咒杀你的准备。」
　　[[IMG,2ffc9bb69b3d9de1d7dcfeb9c4ac06fc,926,1400,386718]]
　　说完将剑一翻，剑身的黑色立刻变得更暗、更朦胧。
　　但月光接着说：
　　「不过我不杀你。」
　　「为什么？难道〈天魔〉叫你活捉我？」
　　他摇摇头说：
　　「〈天魔〉说要教我怎么杀死〈魔女〉  、说要敦我怎么杀死会扭曲世界的魔神……杀死〈上古魔女〉……」
　　听到这句话……
　　「……Ramiel Lilith？」
　　希梅亚复诵了一次。
　　听到自己复诵的这句话……
　　听到Ramiel Lilith这几个字的发音……
　　她觉得脑海深处忽然一阵刺痛，强得让她一瞬间失去意识。
　　她不知道这是为什么。刺痛来得太突然，让她搞不懂自己体内出了什么事：心想Ramiel Lilith这个词，说不定是〈天魔〉创造出来的诅咒祝词。
　　如果真是这样，那情形就不妙了。非常不妙。
　　从刚刚的刺痛来判断，自己已经让诅咒深入脑海深处。这样一来当然得采取因应措施，而且要陕。于是她赶忙开始在自己体内展开反咒魔法。
　　「嗯嗯。」
　　她轻轻闷哼一声，在自己体内快速展开魔法。
　　「……」
　　不知道为什么，无论怎么扫瞄自己体内，就是得不到中了任何诅咒的资讯。
　　照理说不应该这样。
　　既然被施的诅咒能让自己受到那么剧烈的疼痛，那么应该不可能会发生这种体内找不到任何术式的情形。
　　但不管她怎么找，就是没有找到诅咒。
　　那么……
　　「……」
　　希梅亚心想。
　　心想这到底是怎么回事？
　　「是什么？」
　　她直接问了。
　　「Ramiel Lilith是什么？」
　　她这么问了。而在问出这句话的瞬间，头又痛了起来，痛得让她几乎叫了出来。
　　她强忍痛楚，不让月光发现。她拚命忍耐，不让敌人发现自己体内发生的异状。
　　月光看着希梅亚拚命忍痛的表情说道：
　　「你不知道？」
　　「嗯。」
　　她这么回答。
　　「你真的不知道〈上古魔女〉？」
　　「嗯。」
　　希梅亚忍着剧痛，勉力装作若无其事点点头。
　　月光听了说：
　　「……是吗？那些〈天魔〉说他们对你已经没兴趣了。」
　　他说出这样的话来，并将剑从希梅亚的脖子拔出，收进剑鞘，连美雷也放开了她的手。
　　希梅亚茫然地望着月光问道：
　　「……你这话是什么意思？」
　　又问：
　　「〈天魔〉对我已经没兴趣了？」
　　他听了后点点头：
　　「对。」
　　「你骗人。」
　　「我没有骗你。」
　　「可是，可是这种事情……」
　　不可能会有这种事情。
　　因为从很久以前，〈天魔〉这种存在就是〈上古魔法师〉的天敌。
　　从远得令人发昏的遥远过去，〈天魔〉这种存在对〈上古魔法师〉就一直是天敌。
　　当〈上古魔法师〉失去活下去的气力，〈天魔〉就会像鬣狗一样成群加以啃食。
　　希梅亚已经一次又一次，一次又一次地看着同族被〈天魔〉咬死的模样。
　　据说只要能够吃掉所有的〈上古魔法师〉，〈天魔〉就能再度得回真正的力量，得回足以覆盖整个地表而有余的强大力量。据说当他们得回还是这颗星球的〈前支配者〉时的力量，就可以升上天空，所以〈天魔〉才会拚命找〈上古魔法师〉来吃。为了让这个世界回到过去的混沌状态，〈天魔〉会拚命找〈上古魔法师〉来吃。
　　如今还留在这个世上的〈上古魔法师〉，应该只剩希梅亚一人。只要她被〈天魔〉吃掉，他们就会再次得回力量，一切就无法挽回——
　　「……」
　　她是这么听说的。
　　从几万年前开始就一直有人这么跟她说。
　　但就连她那庞大的知识之中，也不存在Ramiel Lilith这个名字。
　　更别说那么奋力想杀死〈上古魔法师〉的〈天魔〉，竟然会对〈上古魔法师〉的性命失去兴趣，她更是连想都没想过。
　　这到底……
　　「……你说的Ramiel Lilith到底是什么？」
　　她继续追问。月光则回答：
　　「谁知道？我没问。」
　　希梅亚听了瞪大眼睛：
　　「啥？你没问？你为什么不问？」
　　「因为我没兴趣。」
　　「不，呃，这不是有没有兴趣的问题吧？你为什么没兴趣？这件事很重要，你知道吗？」
　　「谁理它？」
　　「你……」
　　这句话说到一半，最后还是放弃了。她气得几乎要发抖，努力让自己冷静，告诉自己「不行、不行，希梅亚，他只是个人类，不可以为了区区一个人类气得失去理智。」接着她轻轻吐气、吸气，然后说道：
　　「好、好，我明白了。那，呃，我就来听听你怎么说。」
　　月光听了低头看着她，同时以表情跟言语对她说：
　　「你这个杂碎终于要听我说话啦。」
　　区区一个人类竟敢对我这么无礼……
　　「……嗯～呃～嗯，我要努力忍住。」
　　她这么自言自语。说着嘿咻一声站起身来，然后拍掉制服跟裙子上的灰尘，以免大兔回来时以为她被谁欺负了。
　　她再度看着月光说：
　　「好。那你就把你知道的事情全都说出来听听。你跟〈天魔〉做了交易，赶走了他们。到这里没错吧？」
　　但他却摇摇头说：
　　「我没有跟〈天魔〉做什么交易。」
　　「咦？那，你是怎么赶走他们的？」
　　月光回答：
　　「我也没有赶走他们。你看，他们还在你身后。」
　　希梅亚听到这句话……
　　「咦？」
　　惊呼中回过头去。
　　而她看到的是——
　　
　　
　　〈天魔〉就在那儿。
　　
　　
　　「啊。」
　　她甚至来不及发出惊呼。〈天魔〉那不断膨胀的黑暗已经开始入侵她的身体。喀叽喀叽、喀叽喀叽喀叽。这阵像虫鸣的怪声剧烈回荡，声音大得几乎震破耳膜，企图强行入侵她的身体。
　　她见状惊呼：
　　「不、不行。」
　　接着就要抵抗。
　　但却是白费力气。
　　〈天魔〉已经从眼睛进入，让她什么也看不见。整个人被强大的力量淹没，根本无法思考。
　　她心想自己死定了。
　　心想自己会就此被〈天魔〉吞食，然后消失。
　　这种情形来得太突然。她甚至没有时间觉得恐惧。只觉得「啊啊，再也见不到大兔了。」忽然间……
　　「……」
　　这次〈天魔〉却从自己的身体跑了出来，而且什么都没做。〈天魔〉既没有吞噬她的力量，也没有毁坏她的存在，就自行跑了出来。
　　「哇！」
　　她叫了一声。〈天魔〉从自己体内跳出来的冲击，让她当场坐倒在地，只觉全身疲惫。哪怕身体只被占据了一瞬间，仍然觉得异常疲惫。但再怎么疲惫，她都必须立刻行动。既然现在〈天魔〉在这里，既然那些怪物在这里，她就得马上逃走。
　　就在不久前，她还想自己送上门去给〈天魔〉吃。
　　为了保护大兔，她想自己送上门去给〈天魔〉吃，但现在状况已经完全不一样了。
　　因为现在她完全搞不懂〈天魔〉行动的目的。
　　Ramiel Lilith到底是什么？
　　为什么事到如今会说已经不需要〈上古魔法师〉了？
　　自己没能采取任何防范措施，〈天魔〉却立刻有所行动。大兔的性命还在，〈天魔〉就要展开行动。
　　这非常不妙。一旦〈天魔〉开始行动，一瞬间就足以改变这种星球的样貌。
　　因此她用不断发抖的细长双腿勉强站稳说道：
　　「我得快逃……」
　　月光听了却说：
　　「你不用跑，刚刚他们只是在搜寻你体内……是〈天魔〉跑到你体内，想确定你是不是真的不知道〈上古魔女〉。」
　　「……」
　　希梅亚没有回答。
　　她没有力气回答。
　　只是拚命想从现场逃离。她转过身去，想往后跑开。
　　月光朝着她的背影说：
　　「但是看样子你真的不知情。恭喜你，这样一来，你就再也不会被〈天魔〉盯上了。」
　　希梅亚心想他是在骗人，不可能会这样。说什么〈天魔〉不会再攻击〈上古魔法师〉，这种事情哪能相信。
　　但月光却说：
　　「相信我，赛托希梅亚。如果我要杀你，早就已经杀了，但是你死了吗？」
　　听到这句话……
　　希梅亚停下了拚命想要逃跑的脚步，接着转过身去。
　　然而她发现〈天魔〉真的已经不见了。〈天魔〉没有动希梅亚的力量，就这么消失无踪。
　　看到这种情形，希梅亚说：
　　「到底……你们到底在打什么王意？」
　　她知道自己露出了了极为不安的表情。
　　因为她真的完全不知道发生了什么事。之前一直以为自己知道的事情，现在却被连根拔起地推翻。
　　这让她非常不安，不安得害怕了起来。
　　看到她这样，月光仍然露出自信得令人火大的笑容说道：
　　「谁知道？我不知道〈天魔〉在想什么，我只是照我的作风去做。」
　　希梅亚听了问道：
　　「你的作风？」
　　月光充满自信地回答：
　　「就是只要我活着，只有我指使别人，没有别人可以指使我。」
　　希梅亚听了不禁说出：
　　「……你白痴啊？」
　　「我是天才。」
　　「啥？我说……」
　　但月光没有住口，他脸上仍然带着笑容：
　　「所以那些叫做〈天魔〉的蠢材我也照样指使。我告诉他们：『我绝对不会听你们的话，所以你们只能照我的话做。』然后结果就是现在这样。」
　　听到他这么说，希梅亚只能露出哑口无言的表情：
　　「我、我说啊，照你刚刚那种讲法，我完全听不出事情是怎么演变成你所谓『结果就是现在这样』的……」
　　月光听了又叹了口气，接着摆出跟先前对大兔说：「要讲什么语言你才听得懂？笨蛋语吗？」时同样完全不把人放在眼里的表情，正要说出同样的话：
　　「那我要讲什么语……」
　　希梅亚却打断他：
　　「讲什么语都行。」
　　还说：
　　「你爱说阿拉伯语、印度语都行，反正我只是边用魔法翻译边讲话，不管你讲什么语言我都无所谓……不过如果你不介意，可以请你别说笨蛋语吗？如果你肯用其他人也听得懂的人话来说，那我会很高兴的。」
　　结果月光的反应是……
　　「……」
　　他沉默了一会儿，接着说道：
　　「……要从头说起实在很麻烦啊……」
　　「要是你不说，我们就从头来过。」
　　说着她举起手，再次变出两个用来召唤恶魔的青白色火球。接着说：
　　「……而且下次不见得还是你们赢……」
　　月光露出由衷觉得烦不胜烦的表情说：
　　「1、突然有怪物入侵学生会室。
　　2、我们跟这怪物开打，但他意外地难缠，我们被绑到他们的世界去。」
　　月光突然开始以条列式说明，让希梅亚心想这个人还真是完全不想跟其他人沟通。
　　不过只要他肯说明，用什么方式倒不重要。
　　月光继续说：
　　「3、怪物开始说些莫名其妙的话，但跟怪物打交道的基本原则，就是不让对方掌握主导权，所以我根本不听他们说话。因此，你说的话我基本上也不听。」
　　「你也太……」
　　月光继续说下去：
　　「4、他们自称〈天魔〉。
　　5、他们说是来教我怎么杀死〈上古魔女〉。
　　6、我回答我不记得有叫过这种外卖，你们还自己跑上门来乱教，是想找碴吗？
　　7、他们还说：『要是你不杀〈上古魔女〉，我们就要杀了赛托希梅亚。』我就回答：『请便，不过要是敢对我们学校的学生出手，可别以为我会善罢干休。』
　　8、但是〈天魔〉可能跟你们一样脑筋不好，对我说的话没反应。只会一直重复说着：『我来告诉你怎么杀死〈上古魔女〉，一找到就杀了她，一找到就杀了她。』
　　9、所以我也对他们多讲了几次，告诉他们：『你们这群笨蛋，要不要我告诉你们那些曾经染指我们学校的神或恶魔有什么下场？要我把这些故事一个接着一个说，好让你们的猪脑也能搞懂吗？』
　　10、过没多久，这些〈天魔〉就臣服在我的伟大之下，开始听我说话。最后还说：『〈上古魔女〉会来攻击你的学校，到时候如果你肯动手杀她，我们就助你一臂之力。』
　　11、我问：『这表示你们要当我的奴隶是吗？』他们回答：『是。』
　　12、我说：『既然你们要当我的奴隶，我就帮你们一把。告诉我怎么杀那个叫做〈上古魔女〉的家伙，相对的，你们可不准动我的东西。』
　　13、〈天魔〉答应了。
　　事情大概就是这样，所以算是我名下财产的你也就安全了。这样听懂了吗？听懂了就要用你一辈子的时间，好好报答我这个救命恩人。」
　　月光一口气说了这么一大串。
　　最后又说：
　　「……受不了，讲这么多话我口都渴了。那个去买可乐的笨蛋还没回来啊？」
　　说着他转过身去，就要走进学生会室。
　　看着他的背影……
　　「……」
　　希梅亚心想，这小子到底是何方神圣？
　　照他的说法，他用了非常嚣张的态度跟〈天魔〉交涉。
　　面对〈天魔〉还这么嚣张。
　　「……」
　　区区一个人类，竟然用这么嚣张的态度去跟这个世界过去的支配者交涉。
　　那是极其危险的。不，他有多么愚蠢这点，希梅亚已经亲身体会过了。照理说他应该也有感受到〈天魔〉拥有不容人类抗拒的压倒性力量。
　　但他却跟对方进行了交涉．
　　而且……
　　「……你还特地请他们不要对我出手？」
　　希梅亚这么一问，月光就转头回答：
　　「没错。你一定感激涕零了吧？」
　　但她却问道：
　　「为什么？」
　　这个疑问非常单纯。
　　「你为什么要做这种事？人类应该是一种只为自己着想的生物……」
　　这时，反倒是站在月光身旁的美雷有了回应。不知道为什么，她露出满脸笑容开心地说：
　　「小希小希，你听我说，月光好厉害喔！〈天魔〉要他交出小希时，你知道他怎么说吗？」
　　听到美雷这么说，月光难得露出显得有些慌张的表情：
　　「你闭嘴！」
　　但美雷没有闭嘴，带着一副开心得不得了的表情说：
　　「原来月光他啊！用这～～么认真的表情说：『很不巧，我跟我那二流的弟弟不一样，一向不背叛伙伴……』」
　　说到这里，月光突然一脚踹向美雷的脸大喊：
　　「我叫你这个白痴给我闭嘴！」
　　被这一脚踢中，美雷大喊：
　　「哇啊啊啊～～～★」
　　整个人被当场踢飞，以一般女生搞不好会死的力道猛力撞在走廊墙上，最后滚落到地板。但她也不站起来，一副根本不把人类的脚踢放在眼里的模样继续说：
　　「嘻嘻嘻～～～～月光你喔，看你不好意思的咧……」
　　「……这样啊，原来如此，差不多又到了该处罚你的时间啦？」
　　[[IMG,2be614b466c8c664c13513de430c9d5b,926,1400,358165]]
　　「等等，咦？啊，等、等一下啦～～月光。哇哇哇哇～～慢来慢来！我闭嘴！我会闭嘴～～～」
　　看到月光作势拔剑，美雷立刻跳起，用双手捣住嘴，但眼睛仍然笑眯眯的。
　　月光以写着「看我等一下宰了你」的眼神瞪了美雷一眼，接着尴尬地转身面对希梅亚，说着已经太迟的辩解：
　　「……这丫头说的都是假的。」
　　明知已经太迟，还是继续辩解：
　　「而且学生会的工作也越来越多了，我需要找个人才，好把文书之类的工作塞给他。也就是说，我只是觉得现在部下被抢走会很麻烦。」
　　美雷听了噗嗤窃笑，月光抬起脚又要踢过去。
　　美雷轻巧地闪过，看着希梅亚，一张圆滚滚的脸笑个不停，开心地说着：
　　「小希，我们是伙伴，是伙伴～～」
　　月光听了皱起眉头装作没听到，然后说道：
　　「总之我救了你们一命，你们只要想着怎么报恩就好，知道了吗？」
　　说完再次往学生会室走去。
　　看到月光准备进去，美雷也像只小狗般蹦蹦跳跳地跟了过去。
　　看着他们两人的身影……
　　「……」
　　〈上古魔法师〉理应没有伙伴可百，这奇妙的学生会长跟恶魔女生却擅自说是她的伙伴。希梅亚看着他们的身影说了：
　　「……那是在搞什么？」
　　这时背后传来一个声音：
　　「奇怪，希梅亚你怎么还待在走廊上？」
　　她回过头去，看到大兔站在那儿。
　　看到他的身影，她露出笑容说：
　　「呃，我在等大兔。」
　　听到这句话，他一如往常地露出伤脑筋的笑容说：
　　「欸～你进去里面等就好啦。喏！希梅亚，芬达拿去！」
　　说着将一个罐状物抛了过去。她接住这个东西，手上传来冰凉的感觉，于是说了声：
　　「好冰。」
　　大兔听了问道：
　　「咦？你想喝热的吗？」
　　她摇摇头说：
　　「没有，我要喝跟大兔一样的。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「我有够喜欢芬达的耶～只是很多地方都没卖。」
　　大兔这么回答，于是希梅亚复诵了几次：
　　「哦？芬达，芬达。」
　　附带一提，她所用的「语言翻译」魔法当中，还没有登记「芬达」这个词，所以发音变得有些不自然。
　　她摇着手中的芬达汽水问道：
　　「这要怎么喝？」
　　他连忙说道：
　　「啊，不可以摇这么用力，里面有碳酸会喷出来的。呃，啊～～我的这罐芬达跟你换。好了，我们先回学生会室再喝吧。」
　　说着大兔就从她手上抢走芬达，又叮咛了一句：
　　「这次不可以再摇了。」
　　接着才把另一罐芬达交给她。她接过后作势要摇，大兔赶忙说：
　　「啊～就跟你说不可以摇了！」
　　希梅亚以恶作剧的表情说：
　　「你吓到啦？」
　　这下大兔才知道她是在捉弄自己，便皱起眉头说：
　　「你喔～」
　　看到他说着「你喔～」的表情，希梅亚又笑了。
　　接着觉得心情平静了些。看着他的笑容，就觉得因为先前在走廊上发生的一连串奇妙事件而亢奋的心情，已经逐渐平静下来。
　　同时也稍微冷静了些。
　　看来〈天魔〉已经跟学生会长做了交易，决定不对希梅亚出手。
　　虽然还不确定是不是真的，但如果真是这样……
　　如果真是这样……
　　她小声喃喃说道：
　　「……原来我不用死啊。」
　　这令她难以置信。因为早在当初让大兔复活时，她就一直觉得自己的生命已经要结束了。失去力量的〈上古魔法师〉，将会被〈天魔〉吞噬。她一直觉得这样是理所当然，觉得自己已经要消失了。
　　但不知道为什么，她却活了下来，而且仍然待在他身边。
　　这让她难以置信。
　　她作梦也没想到在〈天魔〉来犯之后，还能像这样陪在大兔身边。
　　所以……
　　「……」
　　她抬头望向身旁的大兔，眼睛一直盯着他的脸。
　　大兔见状转头看看她，笑着问：
　　「怎么啦？」
　　光是看到他的笑容，就感到一股连自己都觉得不可思议的莫大喜悦在心中乱窜。
　　长年来她一直以为自己可以控制的心跳，就是会擅自变快。
　　接着……
　　「啊啊。」
　　她又吐出一口气。也不知道是怎么搞的，光是看着他的脸，就觉得胸口痛了起来。
　　接着她用力按住穿着水手服的胸口说：
　　「能跟大兔在一起，我真的好幸福。」
　　大兔听了又露出伤脑筋的表情，但她只是啊哈哈的傻笑几声。
　　然而刚刚那句话是真心话。
　　因为自己从出生以来，从来就没有产生过这样的心情。在遇见大兔之前，自己好孤单好孤单，这样的孤单实在太难受，让她甚至想就此消失。
　　所以她轻轻碰了碰他的手臂说：
　　「可以勾你的手吗？」
　　「你明明就已经勾了。」
　　「啊哈，说得也是。」
　　勾着他的手抓得更紧了。
　　接着她心想……
　　再也不会放开他的手，再也不想失去他手上的温暖。
　　再也不要一个人孤伶伶的了。
　　与其一个人孤伶伶的，还不如干脆死掉。
　　所以她将生命给了他。
　　为了让他永远不离开自己，将永远的生命给了他。
　　为了让他们两个人一直在一起。
　　为了让他可以永远在自己身旁欢笑。
　　
　　
　　就因为这样——