　　第一章  太阳再现
　　
　　
　　
　　
　　其他学生都已经回家，教室里一个人也没有。
　　灯全都关了，教室里一片昏暗。
　　就在这昏暗的学校教室里，跟突然转学过来的混血美少女独处——我想只要是健康的高中生遇到这种情形，多少总会有点紧张。
　　而且刚刚这个美少女还对自己表白，两人甚至还接吻了。
　　而且这是自己第一次的吻。
　　是初吻啊，喂。
　　这下不就只剩下一条路可以走了吗？
　　接下来不就只剩下一种剧情发展了吗？
　　咦咦真的假的我终于也要踏出这一步了喔？
　　然而这些念头……
　　「……」
　　现在的铁大兔完全没有心情去想这些念头。
　　他握住刚刚突然亲了自己的美少女伸出来的手，从昏暗的教室里跑了出去。
　　就这么拚命地在走廊上奔跑。
　　在没有光线、一片漆黑的走廊上奔跑。
　　时间明明还不到下午三点，室外的天空却已经有着厚重的云层，完全遮住了阳光。
　　反倒是一轮不祥的血红月亮升上天空。
　　而且校园里还下起了一种红得像血，光碰到就会死人的雨。这种让人完全搞不清楚状况的情形，该怎么说呢？显然不适合跟女生演起爱情文艺片的戏码。
　　现在的状况根本不容我庆祝自己的初吻。
　　应该说这种状况摆明就是在演恐怖片，不是吗？说起恐怖片，不是都有个惯例，就是会从曾跟女生打情骂俏的人开始被杀。
　　然而现在大兔正牵着女生的手逃命，而且这个女生刚刚才表白说喜欢他，而大兔也回答自己喜欢她，甚至还跟她有了初吻。做得这么彻底，不就摆明一定是我第一个被杀吗？
　　大兔一边奔跑，一边想着这些无厘头的念头。
　　接着听到背后传来一阵类似虫鸣的怪声。喀叽喀叽、喀叽喀叽喀叽。而且越来越大声，越来越靠近。
　　大兔已经死命地狂奔，但声音却越逼越近。
　　他绝对不回头。
　　不，应该说有人告诉他绝对不能回头。
　　因为正常人光是见到这种怪物的模样，整个人就会当场溃散。
　　因为只要看上一眼，整个人就会当场消失。
　　「……」
　　这这这，遇到这种连B级恐怖电影的常识都丝毫不管用的怪物，要怎么跟他对抗？
　　尽管一瞬问会想这样吐槽，但眼前还是决定先不吐槽。因为现在他必须想办法，一路逃到学生会室，去找那个应该会有办法处理这种离谱状况的家伙。
　　因为他已经约好了。
　　因为他已经和现在跟自己牵着手的美少女约好，绝对要让她从这个狗屁不通的状况中脱险。
　　「……」
　　想到这里，大兔忽然朝自己拉着跑的少女看了一眼。
　　他看到一个美得不像人——实际上也真的不是人类的少女。
　　她身穿红色的百褶裙与宫阪高中的水手服，有着一头人类绝对不可能拥有、连在昏暗的地方也会发出七彩光芒的粉红色长发，加上陶瓷般白皙的肌肤、粉红色的嘴唇与鲜红色的眼睛。
　　大兔直视她的眼睛．直视她那对理应随时都十分强势，笑得十分慧黠的眼睛。
　　这对眼睛现在却因为悲伤而有些湿润。他在这对眼睛里看到的不是一贯的强势，而是带着几分困扰的神情。
　　大兔看着她的眼睛，喊了她的名字：
　　「希梅亚。」
　　接着问道：
　　「你有好好跟上吗？」
　　希梅亚听了，露出觉得不可思议的表情，接着微微一笑回答：
　　「嗯，我有跟好。」
　　他再次非常用力地握紧希梅亚的手。因为大兔觉得如果不握紧一点，她看起来似乎随时都会消失：因为大兔觉得就连已经握住她的手，还是觉得她好像随时都会消失。
　　「……」
　　其实就在不久之前，希梅亚真的差点从大兔眼前消失。就跟九年前一样，一句话也没交代，眼看就要从大兔眼前消失。
　　她为了让大兔复活，已经失去了力量。
　　还有人说因为她失去力量，这次的怪物才会出现；说这种叫做〈天魔〉的怪物之所以会出现，就是想要来吃她。
　　不，这种叫做天魔的怪物到底是何方神圣？希梅亚又为什么会受到这种怪物攻击？这些细节的部分希梅亚都还没跟大兔说明，所以他其实似懂非懂。
　　但也有些事情是大兔非常清楚的。
　　不，应该说现在这个状况下，需要知道的事情只有一件。
　　那就是希梅亚已经为了我而失去了力量。
　　不对，她不但失去了力量，而且明知自己会因此而死，却仍然心甘情愿。
　　为了一个九年来一直忘了她、丢着她不管的傻男生，她甚至心甘情愿放弃自己的性命。
　　对她这种心意……
　　大兔心想真不知道该怎么报答才好。
　　坦白说，不但人傻又没有实力，而且从来没谈过恋爱，一直到前不久都还只是个平凡高中生的他，实在没有半点头绪。
　　尽管如此，他至少还知道再也不能放她孤伶伶的一个人。
　　因为一旦放她孤伶伶的一个人，她就会自己承担所有问题而消失；就会跑到大兔不知道的地方擅自消失。
　　所以大兔用力握住她的手奔跑。
　　在昏暗的走廊上奔跑。
　　只要跑过这条走廊，学生会室应该就在眼前，而那小子就在学生会室里。
　　那个名叫红月光的自我中心学生会长就待在里头。
　　虽然这小子个性差到极点，但在大兔的「不想欠他人情排行榜」上以遥遥领先的票数高居第一名。处在这种异常的状况下，相信他会知道一些事情，应该至少远比自己清楚。
　　所以大兔要找他帮忙，想办法摆脱这种恐怖片般的状况。
　　不，应该说那间学生会室里就有这样的功能，应该可以开出通往任何一个异世界、异次元的路径。
　　只要钻过这种跨次元的路径……
　　「……」
　　只要通过这种路径，照理说应该可以逃出这个有着异常怪物肆虐的疯狂学校——
　　想到这里，耳中又听见了那个声音。
　　背后传来一阵光听就令人不寒而栗的怪物声音——喀叽喀叽、喀叽喀叽喀叽。声音来源已经近在身后，紧贴在他背后。
　　接着。
　　「……」
　　大兔忽然感觉到有东西碰到了自己的左小腿。他不能回头看，所以不知道是什么东西。
　　但他知道这个东西只是轻轻一碰，自己的小腿就有一部分当场消失。左脚忽然使不上力，差点摔倒。
　　希梅亚见状大喊：
　　「大兔！」
　　接着又喊：
　　「还、还是不行……会被追上……」
　　大兔却大叫着说：
　　「你闭嘴！不会有事！就快了，就快到了！」
　　接着更用力握住她的手拉着她。为了再也不让她跟自己分开、再也不让她跑远。
　　已经看得到学生会室的门了。只要再跑几步，就可以勉强跑进学生会室。
　　所以他硬是往前抬起膝盖以下已经完全失去知觉的脚，忍着几乎令他昏过去的剧痛，一步步往前进。
　　已经消失的小腿没有开始重生。他在这十五分钟内已经死了六次，所以得再撑一会儿，他的再生能力才会恢复。
　　但他还是毫不在意地继续前进。尽管拖着脚步，仍然用力拉着希梅亚的手。接着脚踝又被神秘物体碰到，脚踝以下的部分立刻消失。
　　希梅亚见状直喊：
　　「不……不行……还是太难了……只要碰到天魔的气……大兔你的身体就会消失。大兔，你放手……」
　　但大兔听了却大喊：
　　「我不放手！」
　　然后立刻用力拉她一把，将她往前推去。她跌跌撞撞地滚倒在他眼前的走廊上。
　　他又说：
　　「希梅亚，你先定！」
　　接着喊道：
　　「你先去学生会室叫月光来，」
　　她听了之后抬头望向大兔，发现他的左脚跟右手都已经消失无踪。大兔失去平衡，当场跌倒在地。这时又有神秘的物体向他接近，碰上了他剩下的右脚。
　　希梅亚看到这种情形，睁大眼睛大喊：
　　「等、等一下！我不会抵抗！我会乖乖让你侵犯，所以不要——不要消灭大兔！」
　　她朝着碰上大兔的那种叫做〈天魔〉的怪物这么大喊。
　　但大兔想盖掉她的声音，以更大的声音怒吼：
　　「开什么玩笑！我绝对，绝对不会把希梅亚交给你！该死的月光，你到底在搞什么，你早就该听见我们的声音了！听见了就赶快出来！想办法解决这个怪物啊！不然小心我等一下把狗屎放到你抽屉里！」
　　[[IMG,87693335b2eeb741dedfcc1f6d229287,926,1400,358121]]
　　他喊着这些莫名其妙的话，以颤抖得有点像是惨叫的声音使尽全力大喊。
　　大兔心想只要声音传进学生会室，传进那个笨蛋的耳里，也许就有办法摆脱这个状况。
　　「……」
　　但仍没有任何人回答。不，刚刚打月光的手机时  他也没接电话。说不定他已经不在学生会室里了。
　　不，他甚至可能已经被现在在大兔身后那种叫做〈天魔〉的怪物给杀了。
　　但大兔仍然继续喊：
　　「白痴月光，你在不在啦！」
　　而他这么一喊。
　　「……」
　　位于这条昏暗走廊前方的学生会室忽然锵的一声，门就这么打了开来。
　　接着里头传出了一道声音：
　　「……你说要把什么东西放进谁的抽屉？」
　　令大兔火大的学生会长大爷说着这句话走了出来。
　　他有一头漆黑的头发，身穿同样漆黑的宫阪高中直筒领制服。一张让全校女生为之疯狂的清秀脸孔上，有着一对冰冷的眼睛。
　　腰间系着一把像是击剑比赛用的剑，一只手放上剑柄，准备随时拔剑出鞘。
　　相信这小于也已经搞清楚现在这种异常的状况了。
　　大兔抬头看着月光，露出得意的笑容说：
　　「你太晚出来了啦，呆子。而且你竟然不接我电话。」
　　月光听了浅浅一笑说道：
　　「我有设定自动拒接杂碎打来的电话。」
　　「鬼扯。」
　　「是事实。」
　　「好好好，我当作是这样总行了吧。那这个状况，你有办法……」
　　月光打断他的话说：
　　「没有我应付不了的状况。」
　　「哦～那可真是太让人放心啦。就请你想办法处理一下吧。」
　　月光听了朝大兔走近。
　　附带一提，照理说大兔身后存在着一种不得了的怪物，正常人只要看上一眼，整个人就会当场消失，但月光直视大兔身后。
　　他若无其事地看着大兔的身后。
　　大兔见状问道：
　　「你不要紧吗？」
　　月光听了低头看着大兔问道：
　　「什么事情要不要紧？」
　　「呃，不是啦，我是问你看到我后面的怪物要不要紧。他叫什么来着？〈天魔〉？听说人只要看上一眼，就会当场消失。」
　　但月光却一副看不起他的模样耸耸肩说：
　　「因为我不是人类嘛。」
　　大兔听了问道：
　　「啊啊？你不是人类？那你是何方神圣？」
　　「唔。我是……」
　　「我就知道我这么问，你一定会说什么我是天才之类的蠢话，这句话我早就听腻啦。好好好，可以请这位最爱自我主张的天才大爷告诉我，你为什么看到〈天魔〉却没事……」
　　大兔的话只说到这里。
　　月光笔直朝他走近，抬起一只脚用力往大兔头上一踩。
　　大兔惨叫一声：
　　「唔嘎！」
　　听完他的惨叫，月光才说：
　　「……你刚刚问我是何方神圣，是吧？」「我没问……等等好痛好痛好痛。」「我是天才。」「哪有人这么烦的啦啊啊啊！」
　　「还有，这间学校里发生的异常事态，我全都已经处理完毕，所以你们这些奴隶可以放心服侍我了。」
　　月光说出这么一番话来。
　　大兔听了之后，发出搞不清楚状况的疑问：
　　「咦？」
　　接着不顾脸还被他踩着，强行转过头来看着月光的脸：
　　「你说全都处理完毕，呃，这是怎么回事？」
　　月光低头看着他说：
　　「要讲什么语言你才听得懂？笨蛋语吗？」
　　「小心我宰了你。」
　　「会死的人是你。」
　　「痛啊啊啊啊！你踩这么用力会死人的，我是说真的，你这小子，实在是……给我拿开你的脚啦，喂！」
　　大兔说着挥起剩下的左手，想要打月光的脚。
　　月光见状便移开踩在大兔脸上的脚，用脚掌跟大兔的拳头对打，同时继续说：
　　「你们这些奴隶还在大呼小叫的时候，事件就已经结束，所以不要再吵了。」
　　大兔听了停手并且问道：
　　「你说结束？是怎么结束的？」
　　「我用了笨蛋不会懂的方法。」
　　「就跟你说这样讲根本等于没有说明。呃，你的意思是说，怪物已经不在我后面了？」
　　大兔试探性地这么一问，便觉得似乎真是这样。接着发现不知不觉间，已经听不到那种像虫叫的喀叽喀叽声。
　　不仅如此，先前电灯没亮而一片漆黑的走廊上，似乎也比刚才要亮了一些。
　　但电灯并没有亮。那么这些光线是打哪来的？
　　想到这里，大兔朝光线照进来的方向看去，发现光源是来自学生会室打开的门。从这扇门射进走廊的光线，正逐渐变得越来越强。
　　这道光显然不是人工的灯光。
　　是阳光。
　　大兔看着这道光问道：
　　「……天空放晴了吗？」
　　但月光没有回答他的问题。
　　「你这小子，回答我一两个问题是会死喔？」
　　大兔继续追问，但还是彻底遭到忽视。
　　「……」
　　不过大兔心想算了，不回答也没关系。虽然他完全搞不清楚到底又发生了什么事，但看样子他们已经摆脱了从刚刚开始就一直接连发生的危机状况。
　　既然这样……
　　这时他看了看瘫坐在走廊正中央的希梅亚。
　　他看着没有丧命、没有为了自己而牺牲的希梅亚，以有些疲惫的嗓音说：
　　「既然这样，算了，现在就别想那么多了。」
　　这时希梅亚注意到大兔的视线。她看着大兔说：
　　「……真的……」
　　她惊讶地说着：
　　「真的，活下来了……」
　　她的眼睛又开始变得湿润，眼泪就要夺眶而出。大兔想帮她擦去眼泪，但少了一只手跟一只脚，实在是动弹不得。
　　所以大兔以最开朗的表情对她笑。想对她说：「你看吧？还好你没有去死，而是乖乖跟我来了，对吧？」
　　想对她说：「所以以后不要再做那种事了。不要一个人承担一大堆困难然后想去死。」
　　但在这之前，却听到有人对自己说：
　　「你们又被我救了一命，这是第二次欠我人情了。你们要知道欠了我一笔一辈子都还不了的恩情。」
　　大兔听了只以一副不想领教的眼神，抬头看着这个超自我中心的人说：
　　「才没有……算了，随便啦。毕竟一直到刚刚为止都超危急的，我也不是不能表现一下成熟，当作没听到你刚刚说的蠢话啦……不过你要知道，如果不是你打断，我本来打算讲一些很有感觉的话……」
　　月光对这些话还是一样完全当作没听到，转身就要定回学生会室。大兔朝着他的背影说了：
　　「就知道你没在听。」
　　但月光对这句话也不回应，一溜烟就走回了学生会室．
　　他到底是怎么处理掉那种叫做〈天魔〉的怪物？现在这间学校大概有多安全？这些重要的事他一个字也不提，就这么离开了。
　　大兔茫然地看着他的背影说道：
　　「我实在很想痛扁那小子一顿。」
　　听他这么一说，希梅亚就大笑了几声，以看来真的非常高兴的表情笑了笑。
　　看到她的笑容当中，已经没有先前的恐惧与紧张，大兔总算稍微放心了。
　　看到她先前那种准备赴死的紧张感减缓了些，大兔才稍稍松了口气。
　　他说：
　　「我说希梅亚啊。」
　　「嗯？」
　　「这个，我完全搞不清楚状况，那个叫做〈天魔〉的怪物现在……」
　　希梅亚回答：
　　「不见了。」
　　「为什么？」
　　但她对此则摇摇头说：
　　「不知道，所以我好惊讶。可是我真的已经感觉不到他们的存在……」
　　她朝大兔背后、一直到刚刚还喀叽喀叽叫个不停的怪物之前逼近的方向看了一眼。
　　就在同时，大兔感觉到自己的再生能力总算开始运作。原来从他第一次死去算来，已经过了十五分钟。失去的手臂跟脚在转眼间开始修复。脚的部分先修复完成。让他可以站起身，接着手臂也完全复原。大兔试着让刚恢复的手反覆握紧又放松几次，接着小声说道：
　　「好。」
　　在恢复的过程中，她仍然以茫然的眼神直视大兔背后。
　　直视着照理说应该有〈天魔〉不断逼近的背后。
　　接着说了：
　　「……好厉害。」
　　大兔听了就问：
　　「你说什么好厉害？」
　　她抬头看着大兔说：
　　「大兔你说的话真的成真了。」
　　接着又说：
　　「这世上明明不应该存在能够驱退〈天魔〉的力量……可是跟着大兔过来，〈天魔〉就真的不见了……」
　　大兔问道：
　　「赶走这种叫〈天魔〉的家伙，真的有那么厉害？」
　　她以认真的表情点点头：
　　「所以我……听到大兔对我说要一起逃的时候，还以为我们得一直逃到没命为止；以为我们得永远逃个不停：以为我们俩得一边看着〈天魔〉不断侵蚀世界，散播他的〈毒〉，一边逃到这个世界的末日。可是，没想到竟然真的有办法驱退〈天魔〉……」
　　说着她又看向大兔背后。
　　她发现走廊已经变得十分明亮。阳光照了进来，让走廊亮得远非刚才所能相比。
　　强烈的光线照进学校，简直像要驱走她心中的黑暗。
　　大兔听了就说：
　　「……如果真的这么厉害……唉～那月光要我们觉得欠了他一笔一辈子都还不了的恩情，也就……」
　　也就不是没有道理了。大兔本想这么说，但希梅亚却说：
　　「不对，厉害的是大兔。」
　　大兔听了这句话，看着她说：
　　「……是吗？我什么也没做啊．根本就搞不清楚状况，只会一直大呼小叫。而且……」
　　而且到头来，救了希梅亚的还是月光那小子——大兔这么认为。接着又满心觉得受够了自己的无力跟无知。希梅亚接连受到这么多怪物的攻击，自己却什么都不知道，只会鬼吼鬼叫。他受够了自己的无能。
　　但希梅亚却看着自觉逊得可以的他说：
　　「大兔。」
　　「嗯？」
　　「我最喜欢你了。」
　　
　　
　　她每次都这么说。
　　他听了伤脑筋地笑了笑。尽管怎么想都不觉得自己值得她这么说，但她说这句话时的眼神是那么真诚，所以……
　　所以他回答：
　　「嗯～呃～总之，我会努力让自己变成值得你这么说的男人。」
　　希梅亚听了先是露出惊讶的表情，接着才睁大她那双慧黠的眼睛笑说：
　　「真是的，大兔你好可爱喔。」
　　她笑了笑，接着忽然站起身来，走到大兔身前，将她小小的额头贴在大兔胸口。
　　然后说：
　　「大兔你不用那么拚，也随时都够帅了。」
　　「有吗～？」
　　「有啊。」
　　「嗯～～」
　　「你喔，不要把我喜欢的人讲得那么差劲好不好？」
　　说着她举起手，在大兔的额头上轻轻一拍。
　　但大兔对此还是没有回答，只是不太能接受地唔了一声。
　　这次总算勉强解决了问题。虽然他完全不知道事情怎么发展，但还是顺利地赶走了那种叫做〈天魔〉的家伙。
　　但这种幸运多半不会一直持续下去。而且早在九年前，自己就曾经保护不了她，让她被别人抢走。
　　她被一个名叫日向的怪物掳走，被囚禁在黑暗之中长达九年。
　　而为了不让这样的事情重演——
　　我非得变强不可。
　　大兔是这么想的。而且还得再聪明一点才行。
　　要达到这个目的……
　　「……」
　　想到这里，他抬起头来，望向位于走廊另一头的学生会室。脑海中浮现出那个对这异常世界似乎比自己清楚一些，令他看了就火大的家伙。
　　接着……
　　「呃～要我去请教他喔？真的假的？」
　　大兔喃喃说出这句话，并皱起眉头。
　　希梅亚听了抬起她可爱的脸：
　　「嗯？」
　　大兔耸耸肩回答：
　　「没事，没什么。」
　　又说：
　　「总之先进学生会室吧。毕竟得先跟月光那混蛋问清楚，问问他是怎么赶走那种叫做〈天魔〉的家伙，而且……也得问问今天中午这间学校里到底发生了什么事。」
　　说着大兔轻轻用双手推着希梅亚的肩膀，让她从自己身上移开，接着开始往前走。
　　刚迈出脚步，走廊上的灯光突然亮了起来。看样子所有事件真的都已经解决，学校也正式恢复运作。
　　大兔什么都还没做，月光就解决了一切。
　　这样的情形……
　　「……」
　　这样的情形让他微微露出闹别扭的表情。
　　刚开始大兔是被那个以自我为中心的家伙强行任命为学生会干部，还说学生会干部的工作就是要应付在这间学校发生的超自然现象，一下子要他去应付几乎有直升机大的飞天蝙蝠，一下子又要他解决在墙壁上游泳的蛇形怪物。大兔心想开什么玩笑，平凡的高中生哪有办法应付这种恶魔跟怪物？然而当像这样亲眼看到年纪应该跟自己一样的同学实力超出自己一大截，就让大兔觉得有点没趣。
　　「……说起来我这个人本来就很讨厌输的感觉啊。」
　　说着隐约想起以前练空手道时的事情。想起了他在国小四年级时曾经跟国一的对手练习对打，结果当然打输，但他就是觉得懊恼得不得了，一路哭着回家。
　　之后他几乎每天废寝忘食地苦练半年，再次向那个国二的小哥挑战。结果虽然没能击倒对手，但仍然靠着得分被判定获胜。
　　那次的胜利让他高兴得不得了，之后便一直埋头苦练空手道，但后来却因故受伤而不能继续练习。
　　之后他就不再对任何事情努力，一直到高中一年级的今天——
　　「……唉呀，我是不是又找到了一些值得拚拚看的事情？」
　　他这么自言自语．
　　尽管觉得努力的对象是学生会，说来的确有点奇怪，但他仍然看了看戴在自己手臂上的学生会臂章。当初他很讨厌戴这个臂章，然而现在他改变了心意。
　　「如果好好做这边的工作，就可以练出保护得了希梅亚的实力，倒也有点意思。」
　　心想一定要好好磨练自己，练到下次不管有什么样的怪物来犯都应付得了。
　　要努力让她不再哭泣。
　　努力成为强得能让喜欢自己的她引以为傲的男人。
　　「我这是在当哪部漫画的主角啊……」
　　想着想着，忍不住自己吐槽自己。然而……
　　「……」
　　然而他莫名地越想越开心。
　　从受伤以来就一直找不到事情努力，现在却突然找到了非拚命去做不可的事。
　　尽管觉得麻烦得很，但同时也越想越开心。
　　而且他想当的职业竟然是最强的学生会干部，可说莫名其妙到了极点。
　　最强的学生会干部？
　　「……怎么听都觉得有够白痴……」
　　他边发牢骚边往前走。
　　就要走向学生会室。
　　有个女生从学生会室探出头来。
　　是那个名叫安藤美雷，同样是学生会干部的女生。
　　她有着眼角下垂的文静双眼，留着长马尾。长得一副娃娃脸，身高又矮，怎么看都觉得是国中一、二年级的学生，但她却穿着宫阪高中的水手服。
　　不，大兔其实问过，听说她的实际年龄是十四岁。
　　而且她似乎不是人类，是恶魔。
　　尽管觉得准许这种角色进高中就读似乎不太对，但看样子这间疯狂学校的学生会找来的尽是这样的家伙。
　　想到这里，他看了看自己身旁的美少女。
　　她也同样不是人类，而且自己也因为被她注入〈毒〉，拥有了一种要在十五分钟内被连杀七次才会死的能力，怎么想都不觉得这样还算是人类。
　　而这个所有干部都不是人类的学生会，带头的就是那个个性差到完全不像人类的红月光——
　　这让大兔觉得要在这种漫画般的地方追求最强的境界，这样的目标似乎还挺远大的。
　　大兔心想毕竟我可是得练到比恶魔、〈上古魔法师〉，还有那个自我中心的笨蛋还要强耶？
　　一定会很辛苦。
　　正当想到这里，美雷看着他们说：
　　「哦～～不死之身同学、小希！一下子没见了！」
　　大兔听了擧起手回答：
　　「对对对，一个早上没见了。」
　　希梅亚也跟着微笑说：
　　「你好，美雷。」
　　美雷听了点点头，目光朝向大兔说：
　　「然后呢，月光要我传话给不死之身同学～～」
　　「传话？」
　　「嗯。」
　　「什么事？」
　　「月光他啊……」
　　「嗯。」
　　「说他想喝可乐。」
　　「叫他去死一死啦。」
　　听到这句话，美雷回头看着学生会室内喊道：
　　「他说要月光去死～～嗯。嗯。啊，呃，嗯。我知道了。」
　　说着连连点头，然后再次转头看着大兔说：
　　「他说我适合喝发酵乳！」
　　「我的意见根本就没传到嘛！」
　　大兔说到一半顿了顿……最后决定不争了。
　　大兔看着号称是掌管雷电的大恶魔，但外表怎么看都只像个国中生的美雷那对骨溜溜的大眼睛回答：
　　「呃～算了，我口也渴了，顺便买给他也无所谓啦。」
　　说着转头看向希梅亚说：
　　「那我去福利社的自动贩卖机买些饮料，希梅亚要暍点什么吗？」
　　她点头思了一声，于是大兔问她想喝什么，她先是露出有点伤脑筋的表情，接着才说：
　　「呃，不知道。有卖什么？」
　　「啊，希梅亚，你没看过自动贩卖机？」
　　「嗯。」
　　「呃，啊～～那要不要一起去看看？」
　　大兔这么试问，但不知道为什么，她却摇摇头说：
　　「不用了。对不起喔，大兔，我有点累了。」
　　她的表情的确显得有点累。大兔心想毕竟刚刚发生了那么多事，会累也是当然的。
　　所以他点点头说：
　　「那么，跟我喝一样的好吗？」
　　听大兔这么一问，她突然露出高兴的表情：
　　「这样最好！」
　　大兔回答：
　　「好好，那我去买一下，希梅亚你先进学生会室。」
　　接着他转身朝福利社走去。
　　他发现由于整问学校的学生都已经回家，走廊上鸦雀无声，简直令他怀疑刚刚的紧急事态是不是没发生过。
　　大兔一个人定在走廊上，突然想起一件事。便从后面口袋拿出钱包，自言自语地说：
　　「糟糕，我身上的钱够买这么多人份的饮料吗？」
　　
　　