　　第五章  愿望与代价
　　
　　
　　
　　
　　他所来到的地方，比从学生会室看到的景色更加诡异。
　　疑似天空的部分有着彷佛极光般发出七彩光芒的波浪在翻动。这些光线照耀着世界，但只靠这些光线实在太暗。
　　因此视野实在称不上良好。
　　能见度只有短短十几公尺，再过去就是一片黑暗。
　　而看得见的景色也十分异常。
　　一条铺平的道路从他的眼前往前延伸，道路左右都是悬崖。
　　大兔往崖下望去，发现悬崖深不见底。
　　「……这要是掉下去，应该必死无疑吧？」
　　他这么自言自语。
　　不，严格说来他身上有着特殊的诅咒，要在十五分钟内死七次才会真的死亡，所以摔个一次还死不了。只是就算不会死，他也不想试试看。
　　所以他再次抬起头说：
　　「……意思是要我走这条路？」
　　当然没有人回答他。大兔微微叹了口气，接着开始向前走。
　　这条路笔直通往光线照不到的黑暗另一头，大兔就在这条路上往前走。
　　接着景色动了起来。在昏暗的天空中翻动的极光状波浪不断扭动，七色的极光简直像成群蚯蚓般不停蠢动。
　　看着这样的景象，大兔莫名地觉得有点不舒服。
　　他觉得……
　　「……」
　　他越想越觉得这里显然不是人该来的地方，心情变得很不稳定。
　　接着忽然担心起还有没有路可以回去，于是回头一看——这才发现自己不知不觉间似乎已经走了不少路，连接学生会室与这个世界的〈路径〉位在相当远的地方。
　　伹看到〈路径〉还在，他的心情也稳定了些。不用怕，还回得去。
　　确定了之后，大兔再次转头向前。
　　接着就在转头的瞬间，忍不住发出一声：
　　「哦哇？」
　　他觉得往前方延伸的道路似乎比刚刚稍微狭窄了些。
　　「呃，咦？刚刚好像不是这样吧？」
　　他这么自一百自语。想着可以跟身后的道路比较看看，于是再次转头望向背后，看清楚道路宽度之后又将头转向前方。
　　「……」
　　这次道路显然变窄了。
　　一开始看到这条路时，宽度够让大兔张开双手躺下来睡。但现在眼前的道路却已经窄得没办法让两个人擦身而过。
　　看到这样的情形，大兔自言自语：
　　「……这是怎么回事？该不会每次回头，道路就会变窄？」
　　只是问归问，也没有人回答．
　　但他越想越不放心，喃喃说着：
　　「……我可没听说过这种事啊？而且就算修练已经开始，我也还没做好心理准备啊。」
　　这句话当然也没有人回答。
　　但他不能再回头看了。虽然他不确定道路变窄是不是他回头造成的，但万一真是如此，就更不能回头了。
　　道路已经变窄了两次，照刚刚的缩小比例来看，只要再缩减一次，道路可能就会窄得跟小时候体育课所用的平衡木一样。
　　万一变成这样……
　　「……八成会掉下去吧。」
　　大兔说着又往一片漆黑，深不见底的深邃崖底看了一眼。接着吞了口口水。
　　他努力说服自己：
　　「总、总之还是先前进吧，只要不回头就没事了。」
　　接着再次开始往前走。虽然他自己完全不知道要走到哪儿，但总之他就这么笔直往道路前方前进。
　　之后平安地走了十五分钟左右，就在道路正中央看见一团黑色的物体。
　　由于光线还是很昏暗，看不清楚那是什么物体，但大小总还分辨得出来。
　　这团物体就跟公园里那种儿童游戏架差不多大。
　　这个跟儿童游戏架差不多大的黑色物体，就放在道路前方。
　　大兔喃喃说道：
　　「那会是什么啊？是我要去的地方吗？」
　　尽管搞不清楚状况，但他还是决定先前进再说。往前走上几步，这团黑色物体的模样也越来越清楚。
　　刚开始看起来像是黑色的石头或焦炭，但走近一看就看出那黑色的表面是一种像鳊蝠翅膀的物体，有东西缩在翅膀底下，看不出是什么。
　　大兔看了心想：「嗯～～～这该不会是怪物吧？这里有怪物？」但没有喊出声。
　　如果眼前这个物体是个对自己带有敌意的怪物，那他就更不能出声了，免得让怪物发现自己的存在。
　　但他又不能逃跑。
　　「……」
　　于是继续默默地前进。
　　朝着那蝙蝠般的物体前进。
　　结果走到一半就传来一个声音：
　　「——是人类吗——」
　　这个声音是发自眼前蝙蝠翅膀状的物体，听来却仿佛来自大兔耳边，一直在他脑海中回荡。
　　大兔听了点点头说：
　　「呃……打扰了。」
　　「——没错，你打扰到我了。竟然连通往这个世界的门都没关上就过来……光好刺眼，声音好吵。不过——」
　　这个声音在说话。
　　「——不过如果你肯付出代价，就是我的客人——」
　　说着在大兔身前微微张开了合拢的蝙蝠翅膀，接着有个东西从缝隙中采出头来。
　　刚开始大兔以为探出头来的会是蝙蝠的头，但实际上却不是这种东西。
　　那是一张人脸。不，应该说是看似人脸的东西。
　　紫色皮肤上有着像是用小刀划出十字伤口而愈合的两只眼睛，但这对愈合在一起的眼睛却捕捉到了大兔。一张嘴有如找到猎物的野兽般剽悍地发笑，露出了许多又尖又利，像鲨鱼牙齿一样绝对不会咬合在一起的利牙。
　　接着这张脸又说：
　　「——说出你的愿望。这里是埃德尔卡，只要付得起代价，你的梦想就能实现——」
　　说着还忙碌地动着牙齿，口水不停地从他的牙齿缝隙间滴下。大兔战战兢兢地回答：
　　「……月光叫我来这里。」
　　「——我对其他人没有兴趣，我要听的是你的欲望、你的绝望。来，说吧，说完就钻过冥讣之轮——」
　　声音在回荡。
　　在脑海中回荡，震耳欲聋。
　　面对这样的情形——
　　大兔开始觉得状况似乎不太妙。但对方可是让希梅亚虚弱成那样的家伙，所以大兔早就知道这里的存在当然绝非善类。
　　大兔心想，不知道是否就是这家伙抢走了希梅亚的力量。
　　「……就为了救我这种人。」
　　一想到这里，大兔就对刚刚那个光是看到眼前怪物的模样，就吓得犹豫半天的自己感到十分生气。
　　接着他轻轻吸一口气，看着怪物说：
　　「我是来要力量的。」
　　「——每个人都这么说——」
　　「咦？是这样吗？」
　　「——没错。你想要什么力量——」
　　听对方这么一问，大兔就要回答。
　　我想要的就是力量。
　　我要有足够的力量保护希梅亚，足以应付任何来犯的怪物；有足够的知识保护她，让自己无论遇到任何状况都不会不知所措。
　　大兔想回答：「我想要获得足以保护她的能力，就算是那种叫做天魔的怪物出现了也保护得了她。」
　　但他还没开口，眼前的怪物就说：
　　「——代价是你的性命。代价是你珍惜的一切。一切——」
　　听到这句话，大兔的反应是：
　　「咦？」
　　他问道：
　　「呃？等一下，性命？跟你要了东西，我就会死？」
　　「——没错。来这里的人都会死——」
　　「不会吧～～～这会不会不太妙？要是我死了，不就保护不了希梅亚……」
　　他还没说完，蝙蝠翅膀就开始张开，里面空无一物。只有跟天空一样的七色光线不断翻动，紫色的人脸轻飘飘地飘在光线正中央。而这张脸还咬着牙齿：
　　「——不对，当你踏进这里，就已经丧失了生命。你是食物。食物、食物——」
　　
　　
　　咬得牙齿格格作响。
　　大兔见状说了：
　　「……喂、喂喂喂，这好像有点不妙……」
　　说着这张怪物的脸便朝大兔扑了过来．留下极光般的七色残影，笔直朝他的胸口正中央扑了过来。
　　「……嘎……啊。」
　　接着从他的背后穿出。
　　大兔朝自己那开了一个大洞的胸口看去。看来不管是肺、心脏还是其他内脏，全都已经被吃光了。
　　当然因为他是不死之身，胸口的大洞转眼之间慢慢填补起来。但他还是大喊：
　　「……这、这何止不妙啊啊啊啊啊！」
　　他回头望去，想要找出从他胸口贯穿背后的怪物人脸在哪里。
　　结果看到这张脸已经飞到眼前，大大张开那长了鲨鱼牙齿的嘴。大兔见状惊呼：
　　「喔哇！」
　　立刻蹲低姿势躲过。然后就这么往前跑，往来路跑回去。
　　他边跑边回想。想起即将来到这个世界时，月光那个笨蛋对他说的话。
　　记得他是这么说的：
　　『尽量不要死。』
　　「这一定会死好不好！」
　　大兔对记忆中月光那句话破口大骂。
　　「不对，这是怎样？这到底是怎样？根本就不是什么付出代价去要力量嘛！那家伙根本连我说的话都不听啊。」
　　他发着牢骚拚命奔跑。由于道路十分狭窄，只要落脚处梢有偏差，难保不会摔落黑暗深渊，但现在他也顾不得那么多了。
　　毕竟怪物咬牙的声音已经逼近身后。喀嚓喀嚓的咬牙声已经渐渐地，渐渐地逼近——
　　「……糟糕，跑不掉……」
　　大兔暗叫不妙。
　　他已经以正常人不可能达到的速度奔跑。他用上希梅亚给他的再生能力，脚上的肌腱不断地断裂、重生、断裂、重生，以超出人类极限的速度奔跑。
　　但他完全不觉得自己跑得掉。
　　不，更重要的是……
　　「……出口是不是不见啦？」
　　他全力奔跑着望向自己跑的方向，却看不到出口。当然他从学生会室进入这个世界之后，确实走了相当久，也许真的还有一点距离，但不管是哪一种情形……
　　「……这样应该跑不掉吧？」
　　他这么自言自语。
　　那我该怎么办？
　　我该怎么做才对？
　　已经没有太多时间思考了，因为他可以死的次数有限。十五分钟内死六次都还可以复活，而刚刚已经死了一次，所以还剩下五次可以死。
　　老实说，要跟这种实力显然强过自己而且来历不明的怪物打，只能死个五次、六次，根本没办法令人放心。
　　一旦稍有不慎，或是选择出了点差错，一瞬间被杀上几十次也是有可能的．
　　所以……
　　「……我要选择。」
　　大兔自言自语。
　　我该让他杀个几次，赶在被杀七次之前勉强跑回学生会室？
　　还是挺身而战？
　　他想着这些念头：
　　「当然是后者，你知不知道自己是来这里做什么的啊？是为了变强啊。想变强却只会逃跑，这样哪有办法变强？我行的、一定行。而且不打就惨了。所以——」
　　说到这里，他停下脚步，转过身去大吼：
　　「我就打给你看，你这个混蛋！」
　　长了牙齿的脸逼近到眼前。
　　但对方的动作也没快到无法反应。想想就觉得理所当然，尽管自己全力奔跑还是被追上，但也不是三两下就被追到。
　　也就是说，如果专心闪躲，应该远比拿手枪的敌人好应付多了。
　　所以问题不在这里。
　　现在出现在他眼前的问题不是这种事情。
　　真正重要的是……
　　「……这是怎样啦？」
　　看封眼前出现的问题，大兔忍不住大喊。
　　现在他眼前真的发生了非常不得了的事。或许是因为他先转身逃跑后又再度向前，道路产生了变化。现在道路已经窄得只剩平衡木的宽度。
　　「开什么玩笑，在这种地方要怎么打……」
　　但敌人当然不理会这种情形，张口照咬不误。大兔咒骂一声：
　　「该死！」
　　躲过了这次扑击，结果果然踩了个空。眼看两腿之间的宝贝就要撞上窄得像平衡木的道路，他赶忙伸手去撑。
　　接着以吓得发抖的嗓音说：
　　「……太、太危险了……要是照刚刚的力道往胯下一撞，肯定会死一次……」
　　他自言自语地说着这样的傻话。
　　接着立刻站起身，抬头看向在空中绕个不停的怪物人脸说道：
　　「好了。是只要解决那张脸就行，还是……」
　　说着视线转往下方，看着位于道路远方的黑色翅膀，以及在翅膀下面翻动的七色极光状光芒说道：
　　「还是该解决那边的玩意……？」
　　不管怎么说，他拥有的武器都只有一种。说来那也是希梅亚给的。
　　他用力握住右拳，接着感觉到拳头上产生了一股微微发热的感觉。
　　这就是他唯一拥有的武器。
　　就在这时，他想起了希梅亚送给他这种力量时所说的话。记得当时右手突然笼罩在白色火焰当中，让大兔大喊好烫。她听了便说：
　　『当然会烫了，那是貂界之火嘛。除了貂魔以外的所有生物一旦碰到了这种劫火，就会瞬间蒸发。』
　　但听她的说法，尽管日文的读音相同，但貂魔跟那种叫天魔的怪物是不一样的。说来有点容易混淆，但不管怎么说，这种武器的威力理应十分强大。
　　毕竟就连那个强得不得了的日向，都对这种力量十分忌惮。
　　所以这种力量应该应付得了那个怪物。
　　想到这里，他再次抬头仰望天空，看到怪物人脸似乎在提防他——不，应该说提防开始附在他右手上的白色火焰，而迟迟不对他进行攻击。
　　大兔见状梢梢露出微笑：
　　「哦，这玩意果然挺管用的嘛？」
　　[[IMG,a41309083d7ad4e3ea810bb1b0f0f066,926,1400,311663]]
　　接着举起手来。这个时候，持续燃烧的白色火焰已经笼罩了拳头到手肘的部位。持续被火焰烧灼的右手当然非常疼痛，痛得不得了。因此大兔很想赶快放出火焰以结束这一切，但事情没有这么简单。
　　这种叫做貂魔之火的魔法在施放的瞬间会产生反作用力，将大兔的上半身烧得不留痕迹。
　　要是整个上半身都不见，人当然会死。一旦死去，可以死的次数就会减少一次。
　　因此，这种力量固然让大兔能够使出威力极强的攻击，但每次使用时都得付出减损一次不死能力的代价。
　　「不过我还可以死五次，次数倒是还很够啦……」
　　当然也没有多到可以乱用。
　　所以他犹豫着不知道该先轰哪一边。
　　该轰脸？还是身体？
　　脸的部分一直在空中飞来飞去，所以除非看准脸扑来的时机攻击，他实在没把握能打中。
　　「那要先朝身体轰一发吗？」
　　说着往前一看，就看到身体正要张开蝠蝠翅膀。
　　大兔见状说道：
　　「……不妙，要是让他飞起来，就打不到了……」
　　说着赶忙将右手后拉，准备施放貂魔之火。
　　「别想跑。」
　　就要挥出拳头，但随即又说：
　　「还是不行啊。」
　　接着收手。敌人身体出其不意地抢先飞上天空，让大兔没有把握能用貂魔之火命中。
　　大兔抬头对着黑压压的天空大喊：
　　「竟然飞上天去，太卑鄙了！」
　　但怪物当然不会乖乖下来。
　　大兔见状说道：
　　「……难道所谓修练就是要练习打中这家伙？」
　　说着他看了看自己所站的地方，也就是这条立足点非常不稳的狭窄道路。
　　「总觉得这地方也很像以前电视上看过的少林寺练武场……」
　　接着再次抬头望向敌人所在的天空。怪物的脸跟身体还是一样轻飘飘地浮在空中，并不试图扑向大兔。
　　看样子要从这里解决这些家伙，唯一的方法真的是好好瞄准以施放貂魔之火。
　　「要是不想打，我倒是可以停手喔？」
　　他试着这么说道，但怪物还是不回答。也许对方真的很怕他拳头上的火焰——
　　「……」
　　大兔原本这么想，但看样子并不是这样。
　　他试着朝飘在空中的脸视线所向之处望去。刚开始他一直以为这张脸是在看自己的右手……
　　但似乎并不是这样，怪物的视线——
　　「……奇怪，他是不是没在看我？」
　　大兔这么说了。
　　「那他是在看什么？」
　　说完顺着怪物的视线望去。
　　对方的视线投向比大兔右手更右边一点的地方。
　　看着大兔的身后。
　　「咦？」
　　大兔就要转头，随即又说：
　　「等等，要是一回头，路不是又会变窄吗？」
　　总算在千钧一发之际打消了念头。要是道路再变窄，应该会细得让他连站都站不住，那就不妙了。
　　所以他不能回头。
　　然而……
　　「……」
　　他感觉到身后有东西存在。
　　而且还有莫大的压迫感。
　　大兔只练过普通人练的空手道，并没有受过特殊的训练，但这种气息就是这么强大而且令人不快，让大兔都感觉得出来。
　　他感觉到这个东西就在自己的右后方。
　　不，应该是从右下方爬上来。
　　他感觉到有个东西从深不见底的黑暗深渊中不断爬上来。
　　对于这样的情形……
　　「……呜呃，开玩笑的吧？上面那家伙竟然还不是最终头目喔？」
　　如果打开刚买的游戏来玩，却一开始就得连续打好几只这种最终头目级的敌人，他一定会立刻把这种烂游戏卖到中古店，然而……
　　「可是最糟的就是这种情形发生在现实啊……」
　　大兔挣扎着说出这句话，同时知道自己必须做出决定了。
　　是该做好道路宽度变窄的心理准备转头往后看，还是干脆不往后看，凭感觉应付这由下往上爬的怪物——
　　就在这时，忽然有个东西碰上了他的背，让他大喊：
　　「等等这不是已经到我背后了吗！」
　　接着他下定决心转身看去。就算明知路会变窄，总不能死撑着不回头而任人串割。
　　所以他转过身去。
　　朝眼前一看，然而……
　　「没东西？」
　　眼前什么都没有。
　　反而是在背部正中央的物体滋滋作响地一路爬到后颈。
　　「唔喔唔喔还爬到背后了？」
　　这种被巨大水蛭爬在身上的感觉，让大兔非常想哭。他受够了从刚刚就一直被要却束手无策的自己。
　　但对方爬到背后的状况本身倒是不算差。
　　原因很简单，因为他所用的貂魔之火在施放出去的瞬间，就会轰掉自己的身体。也就是说，只要对方黏在自己身上，想不打中都没办法。只要连自己的身体一起轰掉就行了。
　　所以他尽管对爬上颈子的那种恶心触感皱起眉头，仍然露出笑容。
　　接着说声：
　　「……去死吧！」
　　右手就要朝背后挥去，准备发出貂魔之火．
　　但就在他即将出手之际……
　　「不行啦，铁同学，你怎么可以在这里，在我的世界里，拿着这么危险的东西乱挥呢？」
　　一个女子说话的声音在耳边响起。水蛭爬行的触感从脖子延伸到肩膀，再从肩膀延伸到右手，最后终于现身。
　　那并不是什么水蛭，而是女子濡湿的手臂。她的手指很白，几乎可说是纯白。
　　她的手指就像按摩般轻轻从大兔手臂上滑过，接着五指一抓，从她手臂白色肌肤溢出的透明液体便逐渐熄灭了貂魔之火。
　　不，看起来更像是封住了这种力量。
　　看到这样的情形……
　　「……」
　　大兔已经什么话都说不出来了。貂魔之火是他唯一的王牌，连这张王牌都被轻而易举地解决，让他无计可施。
　　而且这个在背后发出类似女子说话声的存在，还说这里是「我的世界」。
　　也就是说，飞在空中的那家伙根本不是这个世界的主人。
　　而那家伙就是因为看到真正的主子现身，才停止了攻击。
　　因为真正有实力的怪物现身，才停止了攻击。
　　想到这里，大兔便问道：
　　「……是，是我输了？」
　　女子嗓音回答他：
　　「算是吧，只是我倒不觉得刚刚有打过……」
　　她说话的嗓音非常平静，优美，优美得让人怎么想部不觉得对方是怪物。这个嗓音非常女性化，让他想回过头去看看她长什么模样。
　　但大兔不能回头
　　不，应该说他也已经知道了。
　　现在他身后的存在，就是这个世界真正的主人，就是这个世界中统治一切的人。
　　他心想，搞不好会是神只之类的存在。
　　这个存在就是有着这么强大的力量，让大兔产生了这样的恐惧与敬畏。
　　大兔以几乎要发抖的嗓音对这个存在开了口：
　　「……你你会杀我吗？」
　　女子听了笑说：
　　「不会，难得有客人来，我才不会杀掉呢。」
　　「可、可是上头那家伙刚刚跑来攻击我了耶？」
　　听到这句话，消除了大兔手上火焰的手指指向天空，并且问道：
　　「你是说那个？」
　　「对。」
　　「不用担心，他什么也办不到。之前他说想要变成像我这样的神，所以我就给了他力量，但是他却承受不了这么强大的力量而崩溃了。之后便每天都学我的样，跟访客有问有答的，真是让人伤脑筋。」
　　她说出这么一番话来。
　　大兔听了之后抬头看看天空。抬头看着怪物一脸担心害怕地低头望向大兔所在的方向，吓得动弹不得的模样。
　　看到这样的情形，女子说道：
　　「他将自己王国所有子民的生命都献给我，但自己却承受不了我给的力量，真是会给人找麻烦啊，还害得几万个无辜的灵魂消失，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　她发出这样的笑声。
　　以优美而开朗的声调笑得十分开心。
　　捿着又说：
　　「好了，铁同学你到底要献给我什么东西呢？说出你的愿望给我听听，我会自己拿走抵得上的代价。」
　　她将原本指着天空的手指转过来指向大兔，顺势碰上他的胸口，接着手指就这么没入胸口。她说：
　　「说吧，我会实现你的愿望．说吧，我会实现你的愿望。说吧，我会实现你所有肮脏的欲望。说吧，说吧——」
　　女子嗓音这么说。
　　手指仿佛搅拌着液体似的侵犯大兔的胸口。
　　接着——
　　「来，跟我一起钻过冥讣之轮吧——」
　　她这么说了……
　　「……」
　　大兔却答不出来。
　　他不可能答得出来。
　　看到飞在天上的丑陋怪物之后，实在不可能贸然回答这个问题。
　　这时他再度朝天上的怪物看了一眼。
　　他也跟大兔一样，是曾经来到这里的访客。而他要求得到力量，得到莫大的力量。
　　结果就是……
　　「……就那么惨喔？」
　　大兔这么喃喃自语。
　　不，别看他那样，搞不好他其实过得挺满意的，只是大兔怎么看都不觉得他得到想要的力量之后能算是心满意足。
　　而且从这女子的话听来，她会根据访客要求的愿望擅自拿走代价。
　　她不会问要拿走什么，就会自行拿走。
　　还说就因为这样，一次害死了几万人。
　　「……」
　　不，其实大兔也不知道上面的怪物本来是不是人，所以也不确定死的就是人类，但不管怎么说，这女子拿走的代价就是这么庞大。
　　这让大兔说不出自己的愿望。
　　他心想要是贸然说出愿望，很可能会发生非常严重的事情。
　　她很可能会擅自抢走大兔最重要的事物。
　　大兔开始思考。
　　重新思考她说过的话。
　　
　　
　　『好了，铁同学你到底要献给我什么东西呢？说出你的愿望给我听听，我会自己拿走抵得上的代价。』
　　她说过会拿走「抵得上的代价」。
　　到底什么样的代价才抵得上大兔的愿望呢？这就是最大的问题。
　　他来这里是想得到力量。
　　他想得到足以保护希梅亚的力量。
　　他想得到足以对抗任何外敌的力量。
　　他想得到足以抵抗天魔的力量与知识。
　　他就是打算来这里说出这个愿望。
　　然而一旦说出这个愿望，她到底会拿走什么？
　　而且我真的是那块料，有办法承受这种力量吗？
　　她说飞在天上的那个怪物，就是因为试图得到太大的力量而崩溃，而且还付出了代价。不管从什么角度来看，都只留下了再坏不过的结果。
　　我的愿望会不会也……
　　「……」
　　大兔心想。
　　心想自己的愿望，或许也会招来同样的结果。
　　希梅亚曾经这么说过：
　　『这世上明明不应该存在能够驱退〈天魔〉的力量……』
　　也就是说，力量要能够应付天魔，就一定强大得无与伦比。
　　而且大兔在学校里感受到的天魔之力，压迫感就跟现在在自己身后笑得十分开心的女子同样强大。
　　连身为〈上古魔法师〉的希梅亚，以及带着恶魔来袭的日向，都不曾让他感受到这么强大的力量。
　　要是对这个女的要求足以击退那种超级怪物的力量，她到底会拿走什么代价？
　　「……」
　　大兔甚王无法想像。
　　不，他根本就没有什么东西宝贵到可以抵得上那么强大的力量。
　　所以……
　　「我……」
　　大兔才刚要开口……
　　「你怕了，想打退堂鼓啦？」
　　女子仿佛看穿了他的心思，说出这么一句话。
　　「啊哈哈哈，你不过是个人类，没想到还挺聪明的嘛。你的选择很正确．这里是人不能碰触的禁忌之地，是活物不能通过的冥讣之轮。不过你很聪明，所以避开了这条路。不过呢，我就告诉你一件事吧。」
　　说着手指从没入的胸口移到脸上。她伸出食指，食指不断延长，碰到了大兔的头。
　　不知道是什么原理，这一瞬间大兔眼前一黑，接着就有另一幅光景从这阵黑暗中浮现。
　　「怎么回事？」
　　大兔还在自言自语，影像已经开始动了起来。一段像在播放老旧录影带一样不太清晰而且充满杂讯的影像，就在黑暗中动了起来。
　　「……」
　　这些影像跟大兔现在所在的这个奇妙的地方一模一样。
　　天空中有着极光般的漩涡状七彩光芒。
　　当中有一条路笔直延伸。
　　有三个人走在这条道路上，分别是一对穿着宫阪高中制服的男女，以及……
　　「……希梅亚？」
　　大兔看得大喊。
　　但影像还是自顾自地动着，丝毫不理会大兔的叫喊，继续动个不停。
　　希梅亚抱着大兔的头，爱怜而珍惜地抱着他的头。
　　接着以一脸快要哭出来的表情抬头望过来。
　　而这个低头看着希梅亚的人物说了：
　　「唉呀呀，你是〈上古魔法师〉？这次来的人物可真是重量级呢。刚刚看到天空那么漂亮，我就在想是不是会有一顿大餐，原来来的就是你啊。」
　　刚刚在大兔背上轻声细语的女子嗓音这么说了。而在大兔的视野里，看到了一根前端分成两股的长舌，发出舔舐的声响。
　　希梅亚听了便抬头望向这边问道：
　　「……你就是这里的主宰？」
　　「没错，〈上古魔法师〉小姐。我就是这埃德尔卡的主宰。」
　　「我听说你可以为人实现愿望。」
　　「没错。虽然只能许一个愿望，不过我的确会帮你实现。」
　　「什么愿望都行？」
　　「对，只要你付得起值得这个愿望的代价，什么愿望都可以实现。可是有什么愿望是连〈上古魔法师〉都没办法实现的呢？我实在难以想像。能使用所有魔法的〈上古魔法师〉想实现的愿望，啊啊，啊啊，今天一定会是很重要的一天。」
　　接着白色的手出现在影像中。那是一双纯白的手，纯白得令人毛骨悚然的手。这只手刺进了希梅亚的胸口。
　　但她并不抵抗。
　　「你的愿望是什么？」
　　听到这个问题，希梅亚目光笔直地望向这边说：
　　「我要你让他……让大兔复活。」
　　接着视线动了。影像集中在希梅亚抱在怀里的大兔头部。
　　「……复活可不便宜。」
　　希梅亚听了之后回答：
　　「我知道。」
　　「我的意思是说，就连让人类复活也不便宜，你知道吗？哪怕只是让人类复活，唤回生命都需要莫大的代价。」
　　「我知道。」
　　「啊哈哈，一点都不犹豫呢。他的性命对你来说这么重要？」
　　女子问了这句话，同时影像拉回希梅亚身上，希梅亚那张秀丽的脸庞出现在画面中。她有着一头桃红色的长发，一对总是那么强势而慧黠的深红色眼睛。这对眼睛往上看过来。她十分开心地露出微笑，显得无比幸福。
　　接着她开了口。
　　她很干脆地开口回答埃德尔卡主宰的问题：
　　「嗯，他对我很重要。」
　　「是吗？那么也好。平常我是不会多问，只是我万万没想到〈上古魔法师〉会跟我说想让人类复活，害我以为是什么圈套，忍不住多问了几句。那我就来唤回他的生命吧，唤回这个人类的灵魂——相对的……」
　　说到这里，影像微微一乱。或许是因为埃德尔卡主宰的眼睛闭上了一半，只见画面大小也跟着只剩下一半。
　　接着女子嗓音说道：
　　「……我要你付出代价……」
　　这一瞬间——
　　希梅亚痛得表情扭曲。而伸进她体内的那只纯白的手更开始拔出某种东西，拔出一种闪闪发光的东西。那对希梅亚来说是非常重要的。
　　但她的眼神仍然显得十分开心。她明明应该处于莫大的痛楚之中，眼睛却始终温柔地看着抱在怀里的大兔头部。
　　「好了，钻过冥讣之轮，把这个放到天平的一端。要让两边平衡、要让两边平衡。」
　　女子的声音这么吩咐。
　　就在这时……
　　
　　
　　
　　
　　就在这时突然……
　　「……」
　　影像消失了。
　　接着大兔恢复视力，回到原先所在的世界。
　　这里不是有着希梅亚跟月光的那条还算宽敞的道路，而是只有平衡木宽度的道路。
　　空中飘着一只身首分家的蝙蝠状怪物，而那个自称是埃德尔卡主宰，有着蛇一般舌头的女子更像要附在他身上似的，从背后紧紧抱住他。
　　「……」
　　然而这一切大兔全都不放在心上。
　　因为刚刚所看到的影像实在太震撼。
　　他看见希梅亚毫不犹豫地请她让自己复活。
　　她那么聪明。又是〈上古魔法师〉，不可能不知道让大兔复活必须付出多么重大的代价。
　　而且被问到她知不知道代价有多大时，她亲口回答知道。
　　但她却一直面带微笑，丝毫没有显露出犹豫的神情。
　　看到她这种模样——
　　「……你让我看这个……是打算羞辱想打退堂鼓的我？」
　　他对着身后的埃德尔卡主宰这么说。
　　「没～有。是让你复活的〈上古魔法师〉太傻。」
　　听到这句话，大兔低吼：
　　「啊？」
　　又说：
　　「你说话小心点。你说谁傻？」
　　「当然是那个傻傻的〈上古魔法师〉。」
　　「……开什么玩笑，你这家伙，她……希梅亚她才不傻。」
　　「是吗？」
　　「对。」
　　「那你就证明给我看看。」
　　埃德尔卡主宰说道。
　　「你就开口说你愿意献出一切来保护她，然后我就会拿走值得这个愿望的代价。」
　　他明明还没说出自己的愿望，但看样于这女的早已看穿他的一切。
　　但即便她这么说……
　　「……」
　　大兔还是说不出口。
　　要当场说出给我足以打垮天魔的力量，其实简单得很。看到刚刚希梅亚那种样子，他实在说不出自己不想冒险，要打退堂鼓。
　　然而这时追求力量就是对的吗？他已经搞不清楚如何是好了。
　　要是他当场寻求力量……
　　要是贸然寻求莫大的力量，就得付出抵得上这种力量的代价。但是到底要付出什么代价，才抵得上他的愿望？
　　对我来说最宝贵的事物。
　　而且要宝贵得足以跟打倒天魔的力量打平。
　　那——不就是希梅亚吗？
　　大兔想到这里。
　　那么他当场要求力量，代价就有可能波及到希梅亚。而且就算付出惨痛的代价，还给希梅亚添了麻烦，得到足以打倒天魔的莫大力量，也有可能像现在浮在天上的怪物一样，承受不了这种力量而崩溃。
　　这非常不妙。
　　要是不经思考就行动，因而得不偿失，那就非常不妙了。
　　所以他仔细思考，思考现在自己应该要拿到什么样的力量才好，应该跟这个怪物做什么交易才好。
　　接着他说：
　　「……说来我本来就没打算偷懒，三两下就变强。」
　　又说：
　　「练空手道的时候也是一样，还是得拚命练习，靠自己的努力变强，这样变强之后才会更有成就感。」
　　埃德尔卡的主宰问了：
　　「你的陈年往事还会说很久吗？我可没想跟你聊天。」
　　「说得也是。」
　　「没错。」
　　「那我要说出愿望了。」
　　「唉呀，你还是要许愿嘛？」
　　「对。」
　　「啊哈哈哈哈，人类终究还是愚蠢。」
　　女子说道。
　　「也好，那你就说出来听听。」
　　接着……
　　「……」
　　大兔轻轻吸一口气。他从来没有想过只是说出愿望，竟然会这么紧张。
　　但他还是做出了决定。
　　就跟希梅亚一样。不，也许他付得起的代价不像希梅亚那么大，但他同样做好了付出代价的心理准备。
　　接着说：
　　「……我没打算从你这里要到力量。需要什么力量我会自己想办法，请你告诉我在哪里可以得到这些力量。」
　　「……」
　　「我会努力让自己比现在好一点，至少够格站在〈上古魔法师〉……站在赛托希梅亚身边。请你告诉我，有什么地方可以让我争取到这样的力量。」
　　他这么说了。
　　埃德尔卡主串听了之后，以一贯的女子嗓音回答：
　　「这就是你的愿望？」
　　「对。」
　　「好，我就实现你的愿望。」
　　「真的吗？」
　　「对，不过如果你以为代价很低才许这个愿望，那就大错特错了．」
　　「咦？」
　　「啊哈哈，你后悔也来不及了。」
　　说着白皙的手就在大兔眼前蠢动。手指刺进胸口，一阵心脏仿佛被捏烂的感觉在全身流窜。
　　大兔痛得差点发出呻吟，却喊不出声音。
　　只有女子的笑声回荡着、只有欢喜的声音回荡着。
　　「好了，我要抢走你宝贵的事物，抢走抵得上你愿望的宝贵事物。然后你就会开始呼喊，喊着为什么要做这种事，喊着自己为什么会轻易放弃这么重要的东西。你的呼喊跟你的哀号就是我的粮食。好了，拿好这个，拿着你宝贵的东西，钻过冥讣之轮，放到天平的一端。要让两边乎衡。要让两边平衡。」
　　接着女子的手从大兔胸口抽出了一样东西。大兔不知道那是什么，不知道对自己来说什么东西才宝贵。
　　他自己不知道最宝贵的是什么东西。
　　只知道自己已经失去。
　　失去了一样宝贵的东西。
　　这些东西一被抽走，脑海中就浮现出文字、浮现出大量的文字。那是许多他从来没有看过的文字。
　　这串奇妙的文字不是英文字母，不是韩文，当然也不是日文。
　　但不知道为什么，大兔就是看得懂。
　　上面写的是许多地名。
　　有的地名标出的地方住着值得大兔去订契约的魔物。
　　有的地名标出的地方藏着值得大兔去修习的魔法。
　　有的地名标出的地方藏着值得大兔去发掘的武器。
　　几千个这样的地名强行灌进他脑中。
　　当然这每个地名他都不知道怎么发音，而且全是一些他听都没听过的地方，但不知道为什么，他却知道要怎么去这些地方。只要拜托月光，动用学生会室开出〈路径〉，相信要去这些地方是易如反掌。
　　但这却让大兔有些害怕。
　　原因就是他想到了〈军方〉。
　　创建宫阪高校并布下结界，以避免其他组织发现〈圣地〉的〈军方〉，长年来一直调查大兔现在得到的情报。
　　他们一直利用〈圣地〉，在各处寻找有没有好用或威力强大的诅咒、魔术跟武器。
　　长达数十年的岁月里，他们一直利用包括月光在内的多位学生会长。用他们的性命在寻找。
　　但大兔却轻易地知道了这些地方的所在。
　　他付出了某些代价，获知了这些地方的所在。
　　这是个莫大的愿望。
　　是个远远超乎他想像的重大愿望。
　　所以他全身发抖。
　　怕得发抖。
　　自己所获得的力量实在太大。
　　为取得这些知识所付出的代价实在太大，让他不禁问道：
　　「……我、我到底，失去了什么？」
　　女子听了之后又啊哈哈地笑了几声：
　　「你要自己亲眼去看，然后放声呼喊。用大得可以传进我耳里的声音，发出绝望的呐喊。」
　　「等、等一下，我……」
　　「好了，回去吧，你在这个世界的事情应该已经办完了。」
　　「等……」
　　「我叫你回自己的世界去。」
　　听她这么说着的那一瞬间！
　　大兔的身体被抛了出去。就在感觉到景色扭曲，身体被高高抛上天空的同时，不知不觉间他的身体已经埋进了位于学生会室后方的置物柜里。
　　大兔抬起头来，注视着开在学生会室墙上的洞穴，看着那有着极光般光芒翻动的地方。
　　身体不听使唤．严格说来是被摔到置物柜上的冲击，折断了他好几根骨头。
　　而身体已经开始再生。
　　刚刚那下多半算是死了一次。
　　所以只能再死四次。
　　「……不过都回到这边来了，应该不会那么容易又死啦。」
　　说着他环顾四周。学生会室还是一样乱糟糟的，看来学校的设施还没有修复完毕。
　　就在这时，骨骼已经再生完毕，身体也恢复了行动能力。他强行拉起陷进置物柜的身体，站了起来。
　　接着转动刚刚折断的肩膀跟手臂，叹了口气：
　　「呼，好累。」
　　接着对眼前的〈路径〉说：
　　「关门。」
　　〈路径〉立刻关了起来。通往那全是奇妙怪物的世界而开出的〈路径〉就这么关了起来。
　　大兔看着洞口关上，以疲惫的声调说：
　　「……月光那小子竟敢唬我，这根本就不是什么修练嘛。」
　　但他并非没有收获，反而拿到了真的非常不得了的东西。
　　「不过跑这趟倒还算是值得。」
　　说着他朝窗外看了一眼，发现外头已经一片漆黑。不过说来他回学生会室的时候已经是傍晚，现在天黑了也是理所当然。
　　「现在几点啦？」
　　大兔说着看向挂在学生会室墙上的时钟。
　　看到现在时刻是——
　　「……」
　　现在时刻已经到了晚上十一点半。
　　「等等，为什么？」
　　这让大兔忍不住发出惊呼声。
　　「等一下、等一下。这会不会太奇怪了？我来这里的时候才五点左右吧？为什么现在已经深夜了？」
　　但他知道问了也不会有人回答，于是自行思考。想来应该是……
　　「……那个世界跟这里的时间流动速度不一样？等等。真要说起来，今天还是今天吗？拜托千万不要搞得像浦岛太郎那样，一回来已经过了一百年啊。」
　　说着不禁心想这也大有可能。埃德尔卡的主宰已经从大兔身上抢走了一样宝贵的东西。既然如此，她决定抢定时间的可能性也是有的。
　　而且如果现在自己真的处于浦岛太郎状态，因而发狂似的发出哀号，相信那个怪物一定会吃得非常过瘾。
　　所以大兔心脏跳得怦怦作响，从口袋里拿出了手机。接着打开手机，查看待机画面。上面显示出他喜欢的摇滚乐手所用的吉他照片，而吉他的上面显示着日期时间。
　　时间是晚上十一点半没错，而日期并没有改变。
　　看到日期没变，他总算发出放心的声音：
　　「……啊，还好没事。」
　　接着想到手机明明也跟自己一起待在那个叫做埃德尔卡的地方，但手机的时间却跟学生会室的时间一样转到将近十二点，大兔从这点判断出应该只是自己的时间感觉错乱。
　　「……受不了，那里到底是什么鬼地方？」
　　他试着思考，但不管怎么思考，他都不可能想出答案．总觉得那个世界离自己的知识跟常识太远，怎么想都是白费工夫。
　　所以现在他该担心的是……
　　「……」
　　他看了看自己的身体。
　　接着拍拍被埃德尔卡主宰用手指插进的胸口心想：
　　「……我到底失去了什么？这才是问题啊。」
　　这的确是最重要的问题。他现在完全无法掌握自己失去了什么。
　　那个自称是埃德尔卡主宰的人，到底从我身上拿走了什么？
　　「她应该知道要是我不知道失去了什么，根本就无从发出哀号啊……应该不会是希梅亚又出事了吧？」
　　他试着将想法说出口。
　　接着目光转往理科教室所在的方向望去。这间学校的理科教室里头有一扇打不开的门，现在希梅亚就住在里面。
　　「……那我先去探望一下希梅亚吧？」
　　挑这种深夜跑去她住的地方，总觉得……该怎么说呢，总觉得似乎有可能会发生一些不可告人的事情，不过……
　　「不过我还是很担心耶。」
　　说着大兔就要迈开脚步，又在正要跨出学生会室时想起一件事。
　　「啊，糟糕，得先打个电话回家，说今天学生会有事要晚点回家，不然又要挨骂了……」说着就要拿出手机。
　　
　　
　　就在这时……
　　手机开始震动。
　　大兔不禁有点紧张：
　　「糟糕，是爸妈打来的吗？」
　　由于最近常被月光使唤，每天都很晚回家。对此母亲似乎有点不满，说要找爸爸一起，三个人好好谈谈——
　　「饶了我好不好，又不是我的错，月光你也帮我找点藉口嘛～～」
　　说着打开手机。
　　但萤幕上显示的名称并不是他家。
　　现在显示在画面上的文字写着：
　　『遥的家』。
　　大兔看了之后喃喃说道：
　　「嗯？遥？这么晚了找我？」
　　接着忽然想起了那件事。想起这样不太妙，有件事得跟遥说清楚才行。
　　就是跟希梅亚之间的事。
　　大兔跟她变成了这样的关系，两人算是在交往，这些都非得跟遥说个清楚不可。
　　「……今、今天就别说了吧，毕竟我也有点累了……明天吧。明天学校大概会停课，到时候再去遥她家告诉她就好了。」
　　大兔注视手上不断震动的手机。
　　他就是不太敢接电话，但又不想装作没接到，忍不住喃喃说了声：
　　「啊～～」
　　接着顺势将拇指栘到接听钮上。
　　「……」
　　按了下去。
　　接着……
　　「呃～～喂？是遥吗？你怎么了？」
　　然而……
　　『……』
　　然而从电话中传来的却不是遥的嗓音。这个声音跟遥很像，但有点不一样。
　　声调显得有点急迫，厌觉几乎随时都会哭出来。
　　这个声音说了：
　　『大兔？』
　　大兔回答：
　　「啊，呃……呃……是时雨伯母吗？」
　　这个从电话中传出的声音，原来是来自遥的母亲。
　　「都这么晚了，是出了什么事吗？」
　　大兔这么一问，遥的母亲便开了口，她说话的声音显得格外阴沉。乎常总是开朗得跟遥有得拚，在大兔面前始终面带笑容的她，却以异常迫切的声调说：
　　『大兔，我问你，你现在是不是跟遥在一起？』
　　大兔回答：
　　「咦？没有，我没跟她在一起。」
　　『你不要骗我。如果你们在一起就直说没关系，我不会生气。不管大兔你跟遥出了什么事，我都不会生气，不要骗我。』
　　她以大兔从没听过的尖锐声调，说出这么一番令他觉得莫名其妙的话。
　　『直到刚刚你的手机才接通，你们在一起对吧？是这样对吧？』
　　她说话的语气简直像在哀求。
　　大兔听了问道：
　　「……等等，伯母你在说什么啊？我完全搞不懂现在是什么状况……到底发生什么事了？」
　　遥的母亲便开口回答——
　　以快要哭出来的声音回答——
　　以颤抖的嗓音回答——
　　『……遥她没有回来。都这么晚了，她的手机也打不通。』
　　大兔看看时钟，看看手机上显示的时刻。
　　上头显示的时间已经快十二点。
　　而大兔很清楚遥不可能这么晚遗在外面游荡。
　　她家的门禁是八点半，就算参加社团活动会超过这个时间，她也一定会跟家里联络。照理说适了门禁时间之后，她只能够去一个地方玩，那就是隔壁的大兔家。
　　而她对于遵守这样的限制应该也不以为苦。
　　她每天笑得那么开心。
　　她那么喜欢自己的家人，总是说着妈妈做的糕点非常好吃，还说自己将来也要当个能为小孩做这种糕点的妈妈。
　　「……」
　　但这么乖巧的遥却还没回家。
　　对此大兔问道：
　　「……遥出了什么事吗？」
　　但遥的母亲只说：
　　『不知道。』
　　又说：
　　『我们刚请警察来家里一趟。警察要我们打电话到她可能会去的地方。所以我们就打……』
　　听到这句话……
　　听到警察这两个字，大兔厌受到一股几乎令他心跳停止的震撼。
　　遥真的有可能出了什么不得了的事。
　　虽然不知道是意外还是绑票，但遥可能真的出事了。
　　知道这个情形……
　　「……」
　　大兔想起今天在学校看见遥时，她脸上的笑容。
　　「……」
　　整个人无法动弹，手上的手机甚至差点滑了下去。
　　心脏跳个不停。
　　跳到让他几乎想吐。
　　胸口的鼓动越来越快，彷佛有个不能缺少的东西从自己的胸口不见，于是拚命弥补这个空缺似的。
　　失去了宝贵的事物……
　　失去了自己平常没注意到，却最重要的事物之一……
　　「……」
　　大兔朝学生会室内的白色水泥墙看了一眼。
　　他瞪大了眼睛。
　　将双眼睁大到最极限……
　　就在这时——
　　『……大兔。』
　　「……」
　　『大兔，你还好吗？』
　　「……啊，没有……我也马上过去一趟。」
　　『……那、遥她真的没跟大兔你在一起？』
　　遥的母亲说这句话的声音，已经微弱得几乎听不见。
　　大兔道歉：
　　「对不起。」
　　又说：
　　「对不起，我没有跟她在一起。可是，我会去找找她可能会去的地方。」
　　『……』
　　「我马上过去。」
　　说完他挂掉手机。
　　然后再度看向白色水泥墙。
　　看向那堵直到刚刚为止，还通往奇妙世界埃德尔卡的白色水泥墙。
　　接着自言自语：
　　「该不会……你这家伙该不会抢走了遥吧？」
　　说着就往前跑去，朝墙上踹了一脚。当然〈路径〉不会就此开启，但他就是继续猛踹水泥墙大吼：
　　「开什么玩笑！开什么玩笑！为什么……」
　　他正要说出「为什么会搞成这样？」但最后还是住了口。
　　再吼也没有意义，所以他住了口。
　　接着再次打开手机，在电话簿里找到「气人的混蛋红月光」这个名字按下，但听到的不是铃声，而是……
　　『您拨的号码现在无法接听……』
　　「那个混蛋，竟然给我关机！」
　　大兔开始狂奔。冲出学生会室，跑下楼梯离开了学校。
　　他要去的地方是月光的家。
　　再去一次。
　　「我要再去一趟刚刚那个地方……」
　　我要去讨回遥。
　　从那个怪物手中讨回来。
　　去讨回理应跟这种怪得离谱的世界没有任何关联的她。
　　只要能讨回她……
　　「……」
　　只要能让她回到原来的世界……
　　「这次要我的性命当作代价都行。所以……」
　　
　　
　　大兔有了这样的想法。