　　第四章 时雨遥与赛托希梅亚
　　
　　
　　
　　
　　明知没有人在，但潜进这种地方总让人有点紧张。
　　「……」
　　空无一人的教职员办公室。
　　桌上放着批改到一半的考卷以及没喝完的茶。
　　由于校方以有歹徒出没这类的理由，强行将教师赶出校外，现在里头一个人都没有，但办公室里仍然留下了慌乱的痕迹。
　　大兔打开办公室的门，走进里头．
　　然后环顾四周，小声地自言自语：
　　「记得狩野的办公桌是在窗边啊～～」
　　说着开始寻找自己班上导师的办公桌。
　　而他身后传来了一个声音：
　　「大兔为什么讲话这么小声？」
　　是希梅亚。
　　大兔听了回头说：
　　「啊，没有，自然而然就这样了。」
　　「自然而然？」
　　「嗯。这里是老师待的地方，平常我都不会来，所以有点紧张。」
　　大兔是这么说的，但希梅亚似乎体会不到他的感觉，一脸不可思议的表情歪歪头说：
　　「那我也小声点罗！」
　　大兔敷衍地跟她说：「这样就对了。」再次开始寻找办公桌。在房间里一圈又一圈地看了一会儿后，发现每张办公桌上都有名牌。
　　「啊，这就容易找了。」
　　说着开始注意名牌。过没多久。就发现了班上导师的位置。
　　狩野平常就对教室清扫检查得非常严格，班上女生都说他一定是A型。而他的办公桌也很有A型的风格，整理得井然有序。
　　大兔看着这张办公桌，喃喃说道：
　　「呃～～老师对不起，我要翻你的桌子了。」
　　说着就打开办公桌最上面的抽屉。里面没有他要的东西，于是他又打开下一个抽屉，但还是没有找到。
　　就在这时，希梅亚从旁探出头来，看着在办公桌上翻找的大兔脸上的表情问道：
　　「大兔大兔，你在找什么？」
　　大兔听了回答：
　　「我在找名册。」
　　没错。
　　他现在在找的，就是记载宫阪高中学生住址的名册。虽然最近隐私权意识高涨，宫阪高中也没有制作名册。即便如此，教师总不可能连学生的住址都不知道，所以大兔就是在找这个。
　　接着在最大的第三个抽屉翻到一半，大兔就喃喃说道：
　　「啊，找到了。」
　　说着从抽屉里拿出一本上面写着「宫阪高中通讯录」的手册，快速翻阅下去。
　　「呃，那小子是哪一班的啊……？」
　　他边说边找月光的住址。不久，就在写着一年九班的那一页找到了红月光的名字。
　　他看了看住址，接着微微皱起眉头：
　　「搞什么，离我家还挺近的嘛。」
　　希梅亚听了也凑过来看了看名册：
　　「啊，你要去月光家？」
　　大兔点点头：
　　「因为我有点事要问他，那小子却给我直接跑回家了啊～」
　　「有事要问他？」
　　「嗯。」
　　「什么事？」
　　「嗯？」
　　大兔抬起头来，看了希梅亚的脸一眼，接着回答：
　　「呃，就是有点事。」
　　希梅亚一双慧黠的深红色眼睛变得更加闪亮说了：
　　「啊～～好可疑喔～～」
　　还问道：
　　「你有事瞒着我？」
　　「没有没有，也不是瞒你。」
　　「那是什么事？」
　　「不．呃，你真的不用在意，不是什么大不了的事。」
　　「咦～～你这么想瞒，人家就更好奇啦～～说嘛说嘛，瞒着我可不会有什么好事喔～～」
　　她继续逼问，但大兔就是答不出来。
　　应该说根本不可能答得出口。
　　因为他现在之所以要去找月光……
　　「……」
　　就是要问那个自我中心的混蛋学生会长一个非常不好意思告诉别人的问题：
　　「我要做什么样的修练或训练，才能练出足够的实力，让我下次遇到这种事情的时候保护得了希梅亚？」
　　所以大兔赶忙从希梅亚身上撇开目光，记住名册上所写月光的住址，再将名册放回抽屉。
　　接着说：
　　「……没有啦，真的没什么，你不要在意。」
　　但这种说法当然没办法让希梅亚接受。
　　「……哼？哼～～？这样啊，原来大兔打算瞒我啊～～」
　　「不不不，真的没什么好不好？」
　　「哦～～」
　　「真的啦。」
　　「嗯～～？没关系啦，反正我也有秘密没告诉大兔。」
　　她这么一说，大兔就问了：
　　「这样啊？」
　　不，应该说她的存在本身充满了不可思议，就算有一两个秘密，也不会让人放在心上。
　　她开心地问道：
　　「要是我有秘密，大兔你会好奇吗？」
　　大兔的反应是：
　　「呃。」
　　「你很好奇啊？」
　　「呃……算是吧。」
　　「可是我不告～～诉你。」
　　她还是十分开心地说着，还抬头挺胸，露出一脸写满了「我有秘密喔」的表情。
　　大兔看着她这种模样。
　　看着她微微鼓起的胸口、白皙的颈子，以及漂亮的粉红色嘴唇。
　　「……」
　　这些景象自然映入眼帘，让他突然莫名地紧张起来。
　　从刚刚开始接连发生很多事情，让他一直没想起，但说来刚刚他们才接过吻。
　　而且还是初吻，是这辈子第一次接吻。尽管他作梦也没想到这样的吻会发生在生死一线间的极限状况下，但是……
　　他们就是吻了。
　　而且希梅亚还对他表白，而他也回答：「我也喜欢你。」
　　「……」
　　想想就觉得这件事应该非常重大。
　　对普通高中生来说，这大概比任何事情都重大。
　　而现在学校里只有他们两个人。
　　不，当然〈军方〉已经派了许多人员开始进行修复教室的工程，但这间办公室附近还没有人过来，所以总之现在这间办公室里，只有希梅亚跟他两个人。
　　处在这样的状况下……
　　「……」
　　处在这样的状况下，让他突然心动了起来，将目光从希梅亚的嘴唇移开，以死板到了极点的生疏语调说：
　　「……呃～～啊～～那我差不多该回去了……」
　　话一出口，希梅亚就露出不满的表情说：
　　「咦～～？」
　　其实大兔每次说要回家，她都会露出这种表情。接着说出的话则是：
　　「那我也跟大兔回家……」
　　但说到这里便被大兔打断：
　　「不行～～我说过很多次，月光不是跟你说过吗？有很多组织都盯上了希梅亚，一旦走出设了结界的学校，马上就会被人攻击，所以不可以这样啦。」
　　说着大兔心想，其实在这间学校里也已经遭到攻击。因此，要放她一个人留在这里，他也有点放心不下。
　　但正因为这样，他才更要回家。
　　大兔心想为了预防下次再有人攻击她，一定得想点办法才行。
　　不，凭自己现在的本事，光是待在她身旁就会碍手碍脚。自己只拥有十五分钟内的不死之身，只要出现稍微强悍一点的怪物，三两下就会被杀好几次，然后又得靠她搭救。
　　靠月光搭救。
　　靠美雷搭救。
　　像个傻瓜似的成天靠人搭救。
　　他所参加的学生会里不分男女，就属他实力最弱。
　　明明练了好几年的空手道，但就算只跟区区一个学生会的干部相比，自己也是最容易死掉的那一个。
　　他心想这样的情形，该怎么说呢？实在是很难忍耐。
　　所以他说：
　　「……而且今天发生了这么多事情，希梅亚你应该也累了吧？所以我们就先休息一下吧？我不是在学月光，不过还真有点困耶～～」
　　希梅亚每次听到这句话，都会说：「那我们一起睡。」而大兔则会慌慌张张地回答「不不不，这样可不太妙，高中一年级就做这种事实在太这个那个之类的」这样的对话最近已经重复了许多次。
　　但今天有点不一漾。
　　希梅亚忽然露出有些害怕的表情说了声：
　　「……啊。」
　　还突然向大兔道歉：
　　「……说得也是，你一定累了吧。对不起……」
　　大兔听了赶忙说：
　　「啊～～呃，不是，我不是这个意思……」
　　但她却摇摇头，有点悲伤地笑说：
　　「没关系，毕竟今天真的发生太多事，我也累了。所以大兔你今天可以回去了，抱歉我不该拦你的。」
　　听到她这么说，大兔当然不可能就这么乖乖回去。
　　「啊、啊，我还是……」
　　「不用了不用了，我们明天见～～」
　　说着她微微一笑，轻快地连连后退，跟他拉开了一大段距离。
　　对此他又想说：「我今天还是陪在希梅亚身边好了。发生了那种事，你一个人应该还是会寂寞吧。」
　　但他还没开口，希梅亚就说了：
　　「而且我也有些事情要做……」
　　让大兔将正要说出口的话吞了回去。
　　「啊……这样啊。那希梅亚要回房间？」
　　「嗯。」
　　「那我回去罗。」
　　「嗯。」
　　「我送你回房间吧？」
　　她笑着说不用了。接着又微微一笑：
　　「大兔。」
　　「嗯？」
　　「跟你说喔。」
　　「嗯。」
　　「今天你说你喜欢我，我听了好高兴。」
　　她突然说出这样的话来。
　　「我最喜欢你了，大兔。」
　　突然干脆地说出这样的话来。
　　[[IMG,243d40a6904c404093c721e6792a6f72,926,1400,406925]]
　　大兔听了只说：
　　「啊～～嗯。」
　　他完全没做好听这种话的心理准备，只做得出这种状况外的反应。
　　而这样的自己让他觉得受够了。他想回答一些比较有内容的话，于是在脑海中反覆思量，最后决定……
　　「嗯，我也……」
　　等等，这太逊了吧？尽管心中这么吐槽自己，但大兔还是决定继续说下去。
　　但她听了啊哈一声笑着说：
　　「嗯～～今天这样就够了。」
　　接着又说：
　　「那我回房间去罗，大兔你也要好好休息。」
　　她维持面向大兔的姿势，从办公室走到走廊上，朝他挥挥手。
　　大兔也挥挥手说：
　　「嗯，那我们明天见。」
　　「嗯，明天见罗。」
　　两人互相道别。
　　希梅亚就这么慢慢走远。
　　大兔目送她离开……
　　「……」
　　心中却有种扑空的感觉。他原本以为还得多扯一阵子才回得去，而且才刚发生那么严重的事，他本来还想也许会被她留住。
　　「……不，我可没有期待那些有的没的。」
　　他有点落寞地说着这样的话．
　　接着他也开始行动。
　　先把翻得乱七八糟的导师办公桌恢复原状，走出办公室，接着回到自己的教室去拿书包，然后直接走出学校，边打开了手机。在G P S上输入月光的住址，查清楚大概在什么地方，发现他家果然不远，于是喃喃说着：「真的有够近。」
　　接着一路定向月光的家。
　　「……」
　　边走边回想希梅亚刚刚干脆地离开办公室时脸上的表情。
　　『而且我也有些事情要做……』
　　回想她这么说的时候，显得有些疲惫的面孔。
　　她显然有事瞒着自己。
　　不，她平常就隐瞒了很多事，大兔其实也搞不太清楚她到底瞒了多少事。
　　例如她曾经舍命让死去的大兔起死回生。明知自己会因此丧命，却一个字也没提，只是一直说着每天能跟大兔在一起让她觉得好幸福。
　　「……」
　　但大兔不觉得她这种做法很过分。因为就算她找自己商量，现在的自己……
　　没有力量又没有知识的自己……
　　「……多半也是什么都做不到。」
　　所以她才会不依赖任何人，打算自己一个人牺牲。
　　最糟的是，她就在自己眼前准备舍命。
　　而且这次的事件到底是怎么解决的？
　　不，别说怎么解决，光是在学校的走廊上到底发生了什么事，大兔都摸不着头绪。
　　当然大兔也从眼前发生过的许多片段，隐约了解到希梅亚为了让大兔复活而失去力量，导致遭到天魔趁虚而入。
　　但天魔又是何方神圣？
　　天魔既然是一种强大得会让希梅亚绝望的怪物，那月光到底又是怎么赶走他们的？
　　希梅亚真的已经安全了吗？
　　还是状况仍然很糟糕？
　　巴尔思库拉跟另一个女性人格又是怎么回事？
　　塑造出这些人格的那种叫做〈幸福〉的魔法，又是什么东西？
　　这些他全都得跟月光问个清楚。
　　只是那个个性糟得要命的学生会长会不会老实回答，可就让人有些疑问了。
　　即使如此，大兔总觉得问他会比问希梅亚更有机会得到真相。
　　因为她大概会隐瞒很多事情。因为她有不想增加大兔负担的傻念头，因而隐瞒很多事情，所以不方便问她。
　　想到这里，他忍不住苦笑着喃喃说道：
　　「……我还真是让人信不过啊。」
　　又说了：
　　「算了，毕竟我没本事，会这样也是当然……」
　　说着走过路口。
　　不久前他就是在这个路口被卡车撞到，才找回了自己的不死能力与希梅亚的记忆。现在他正走过这个路口，进入商店街。
　　街上的光景一如往常。
　　也许是因为他从小就住在这里，傍晚充满活力的商店街人潮，全都是他熟悉的面孔。
　　但这一切看在今天的他眼里，却觉得全都变了样。
　　从国中升上高中时，他作梦也没想到自己看这个世界的角度会有这么大的改变。如今围绕在他周遭的景色，已经跟不久前完全不一样。
　　常有人说，人一旦上了高中就会改头换面，不过他心想又有谁会想到，我会改头换面到这种地步呢？
　　「……」
　　他穿过商店街、走进住宅区，从自己家门前走过。
　　接着来到隔壁儿时玩伴的家门前，忽然停下脚步。
　　他朝写着「时雨」两字的熟悉门牌看了一眼，接着抬头看看她的房间，看看遥那间从国小六年级开始，两人总是在里头一起玩的房间。
　　遥似乎还没回家，房间没有开灯。
　　大兔抬头看着这个房间。
　　「……」
　　[[IMG,1b2065844172c5e581cc23396941b7ef,926,1400,481889]]
　　心想真是作梦也没想到会变成现在这样。
　　长久以来，除了家人以外，跟他走最近的异性就是遥。两个人实在太过亲近，让大兔这些年来都不去想，要当她男朋友之类的事。
　　但他隐隐约约觉得自己在这方面的对象一定是遥。当然他并没有自觉，只是隐约这么觉得。
　　但就在不久之前……
　　「……」
　　他却吻了另一个女生。
　　当然他说喜欢希梅亚应该是出自真心。不，其实他还只是个高中一年级的小鬼头，是不是真心这种事情他还不太能确定，但自己心中对她产生的心意是建立在两人一起经历的许多事情上，这份心意总不会是假的。
　　所以被她吻过，然后告诉她自己也喜欢她，大兔并不后悔，只是……
　　「……件事我总得告诉遥啊。」
　　他这么喃喃自语。
　　接着胸口感到有点刺痛，让他吓了一跳。
　　那到底是什么样的心情呢？连自己都不太能掌握自己的心意。
　　不，这是骗人的。
　　其实他清楚得很。
　　可是，该怎么说呢？
　　「……这应该就表示人生没有那么简单吧。」
　　他想像一旦说出这件事，遥脸上会有怎样的表情，又会有什么反应。
　　结果浮现在脑海中的只有她啊哈哈地发笑的表情。
　　她在大兔面前总是笑得很开心，不管发生什么事，总是支持着大兔。
　　这次她是不是也会说些：「太棒了！」「加油喔！」「我会支持你的！」这类的话呢？
　　还是……
　　搞不好她会哭？
　　「……」
　　其实大兔也没有自恋到认定遥一定喜欢自己。
　　但从被那辆卡车撞到的那一天以来，太多事情转变得太突然，让他觉得要是说出这些事情，遥一定会不知所措。
　　他就这么抬头看着遥那问没有开灯的房间好一会儿
　　「……」
　　接着有点逃避地想着，现在还有其他事要做，还是先别想这些了。
　　不管怎么说，自己的人生已经有了十分异常的转变。
　　自己已经被扯进一个有各种恶魔与怪物嚣张跋扈，简直只有在漫画里才会看到的世界。
　　而他不能把遥也一起扯进这种危险又异常的世界当中。
　　所以……
　　所以……
　　
　　
　　
　　
　　从遥的家门前走过，又走了五、六分钟，就看到他要找的住家。
　　运动万能、学业优秀，大受女生欢迎，而且还在暗中击退恶魔与怪物——考虑到这位学生会长的来历，眼前这栋透天住家实在显得太过平凡。
　　有着小小的庭院与灰泥材质的墙壁。
　　这栋两层楼的住家实在太平凡。
　　大兔仔细打量。
　　这栋房子跟遥的房间一样，只从外头看去，里头似乎没有灯光，然而……
　　「……可是他本来就说要回来睡觉啊。」
　　说着他就进了大门，接着穿过短短的入口，按下门铃。
　　同样十分平凡的门铃叮咚声响起。
　　「……」
　　没有任何反应。
　　他又按了一下门铃。
　　「……」
　　叮咚叮咚叮咚叮咚……
　　就在这时，月光透过对讲机以非常不高兴的声音说道：
　　『……吵死了！』
　　大兔想回答：「啊啊抱歉，这样吵醒你我也很不好意思。」但月光却抢先说：
　　『我们家不信宗教，也不接受推销，是送货员的话就把没人收的通知单丢进邮筒。要是下次你再敢乱按门铃打扰我睡觉，我真的会宰了你。我说完了。』
　　然后喀嚓一声挂断对讲机。
　　「喂等等月光？」
　　大兔试着叫住他，但对讲机都挂了，对方自然听不见他说话的声音。
　　看到这样的状况……
　　「……这，我也知道你想睡，不过那小子每次都那样应付送货员吗……？」
　　说着他又按了一次门铃。接着就听到叮咚一声在住家里回荡。月光再次出声问道：
　　『……是谁活得不耐烦了？』
　　大兔听了回答：
　　「是我。」
　　『给我消失。』
　　「不，我有点事要找你商量。」
　　『我可没有。』
　　「我才不管你有没有咧。」
　　大兔说归说，但他得到的回应却是：
　　『……』
　　又是喀嚓一声挂断对讲机。大兔听了大骂：
　　「那个浑小子。」
　　说着又要按下门钤，但这时住家的门却忽然打开。
　　接着他熟悉的自我中心学生会长从门后走出来。他似乎衣服也没脱就直接去睡了，制服显得有点皱皱的，而平常总是一路扣到脖子上的直筒领，今天却有一半左右敞开着。
　　他的表情显然十分疲惫。不，月光难得露出惺忪睡眼，甚至连头发也翘翘的。
　　看到他的模样，大兔明知道他在睡觉，还是决定先问问：
　　「啊，抱歉，你在睡觉吗？」
　　月光则以仍然只睁开一半的眼睛锐利地瞪了他一眼说：
　　「……进来吧。」
　　这让大兔小小吃了一惊：
　　「可以吗？」
　　「不进来就回去．」
　　「不，我当然要进去。」
　　说着大兔走进了月光家里。玄关的光线很暗，外头的太阳也已经快要下山，家里一片昏暗。
　　月光在昏暗的家中也不开灯，一路往里头走去。
　　大兔见状脱了鞋说声：
　　「打扰了～～」
　　「真的有够打扰人。」
　　「你这么说会不会太不客气了？难得学生会的干部来你家玩耶。」
　　大兔说着一边四处张望，一边跟着月光走。
　　接着看到月光打开走廊上靠里面的一扇门走了进去，然后打开房间的灯。
　　大兔跟着过去，看到里头是厨房兼餐厅。不算太大的厨房前面摆了一张餐桌，月光指了指摆在餐桌旁的椅子说：
　　「坐吧。」
　　说着打开冰箱，拿出两瓶可乐，一瓶丢向大兔，自己打开另一瓶。
　　然后……
　　「……」
　　大兔接过可乐，说了声：
　　「啊，谢啦。」
　　月光当然不理他。他坐到椅子上，喝了一口可乐后说道：
　　「……该死，我还想睡。」
　　他的脸看来真的很困，让大兔有点过意不去．但往四周看看之后还是说道：
　　「……呃，你的家人呢？」
　　月光回答：
　　「我没有家人。」
　　「没有家人？」
　　「对。」
　　「意思是说？」
　　「死了。是日向杀的。」
　　「……」
　　大兔说不出话来。接着才总算弄懂为什么之前面对那个叫日向的怪物时，他会露出那么充满憎恨的表情。
　　同时也懂了这小子为什么个性会粗鲁得几乎有点吓人。
　　大兔这时说了：
　　「……呃～这，我之前什么都不知道……」
　　月光打断他的话：
　　「都那么多年了，你不用放在心上。」
　　「是吗？」
　　「对。」
　　「可是还是对不起。」
　　「……」
　　月光没有答话。他又喝了一口可乐，以惺忪的睡眼看着大兔。
　　接着突然说：
　　「我早就知道你会来。」
　　大兔听到后吓了一跳：
　　「真的假的？」
　　「真的。」
　　「为什么？」
　　月光以瞧不起人似的冷酷表情笑了笑说：
　　「没用得那么彻底，一直给我跟赛托希梅亚添麻烦，要是还逍遥自在地什么都不做，那你就真的只是个杂碎了。」
　　大兔听了看着月光：
　　「……呃～～」
　　露出带着点自嘲的笑容说：
　　「果然是这样？」
　　「对。」
　　「……总觉得被你这样一说，我就不用多费唇舌了。」
　　「不过你的行动可迟钝得很。」
　　「……哈哈，说得也是。」
　　大兔这才跟着打开可乐的瓶盖，喝了一口。喝了才发现可乐太冰，让他的头有点痛。
　　「我可以坐下吗？」
　　「可以。」
　　大兔将可乐放到桌上。然后坐了下来。只是在这栋平凡的透天住宅里，在乎凡的厨房餐桌前，跟这个自我中心学生会长两个人面对面坐着，实在让他觉得有点不对劲。
　　他看着月光说：
　　「不过说归说，我也不知道该从哪里问起。」
　　「毕竟笨蛋连自己为什么还活着都不知道啊。」
　　「……啊啊够了，你可不可以不要一直打岔？」
　　月光听了喝起可乐，大兔也跟着喝，但气氛却尴尬得让他几乎尝不出可乐的滋味。
　　接着他决定先从最想知道的问题问起：
　　「不过说来我最在意的还是那个啊，就是希梅亚她是不是已经安全了？」
　　不知道月光是用什么方法赶走了天魔。但就算赶走了他们，大兔仍然不知道天魔就此不会再来了，遗是只是暂时解除了危机。
　　月光听了倒是挺认真地回答：
　　「我们对〈天魔〉知道的事情还很少，目前〈军方〉正在调查。」
　　「呃，那……」
　　「嗯。我也不知道他们是真的打算再也不攻击赛托希梅亚了，还是会再来。」
　　「那不是很糟糕吗？」
　　「对，很糟糕。不过也正因为这样，你才会来找我，不是吗？」
　　月光这么说了。
　　大兔点点头：
　　「对啊。」
　　又说：
　　「没错。我要变强，至少在下次发生这种事的时候要有办法保护她。」
　　「也就是说你虽然是个小角色，也想做一番无谓的挣扎？」
　　「你嘴真的很贱耶。」
　　「我说的是事实。」
　　「是吗？」
　　「对。」
　　「这样啊？不过我就是想做你所谓无谓的挣扎啊～～」
　　月光微微睁开惺忪睡眼说道：
　　「……不过你身体这么顽强，倒也不是完全没希望。」
　　说着站起身来说：
　　「跟我来，我们回学生会室一趟。」
　　「现在就去？」
　　「对。你不是想修练吗？」
　　听到修练这两个字，大兔觉得有点不好意思，但还是点点头：
　　「嗯。」
　　月光说：
　　「那我帮你把〈路径〉接到适合的地方。你就给我到那儿去，暂时不要回来。」
　　听他这么一说，大兔问道：
　　「暂时是多久？」
　　「这个嘛，如果你什么事情都要别人帮你决定，还不如回家问妈妈。」
　　「……你这小子真的有够讨人厌耶～～～」
　　「哈哈。」
　　月光笑着往跟玄关相反的方向走去。想来他大概是要回自己的房间，打算从接到自己房间的〈路径〉回到学生会室。
　　大兔跟了过去。
　　途中经过了几个房间，但丝毫感觉不到有人的气息。
　　看样子他说家人全都被日向杀了，这件事应该是真……
　　「……」
　　是真的……
　　「……」
　　但就在这时，大兔看到了一间房门完全打开的房间。
　　房间里有床、书柜跟书桌。
　　床上堆满了布偶，书柜则被漫画塞得满满的。
　　墙上挂着宫阪高中的水手服，底下有像粗鲁地脱掉后随手乱丢的内衣裤，
　　「这？」
　　大兔忍不住喊了出来。
　　他总觉得自己看到了非常青少年不宜的景象，接着问道：
　　「啊？咦？等等，月光？」
　　月光回头问了：
　　「干嘛？」
　　「我我我，我说呢，你、该不会……」
　　「你到底想问什么？」
　　「你该不会，跟女生一起住？」
　　月光听了，目光直视大兔，接着转往大兔注视的那间内衣裤散乱的房间。
　　但他看来丝毫不惊慌，只说了：
　　「啊啊，你是说这个房间啊？」
　　明明被同学看到这种一旦被校方知道，难保不会立刻被退学的状况．但月光的表情实在太老神在在，让大兔忍不住问：
　　「你、你这小子真的……该怎么说，在这种方面很早熟啊。」
　　但月光却一脸听不懂他在说什么的表情看着他，叹了口气：
　　「……唉。」
　　接着他也不做解释，便开始沿着位于走廊途中的楼梯往上爬。
　　「这种状况会有人不解释的喔？」
　　就算大兔发问，他也没有回答。
　　「……啊～～不过一定是那样吧？既然里面有宫阪高中的水手服，就表示你是跟我们学校的女生一起住对吧？会是谁呢？是我知道的女生……」
　　月光这时说了：
　　「你真的很多话。」
　　「不，这是……」
　　「那是美雷的房间。那丫头在人类世界里没有家，所以我养在那个房间里。」
　　听到这句话，大兔问：
　　「原来你跟美雷在交……」
　　「小心我宰了你。」
　　月光回过头来这么说。大兔笑说：
　　「开玩笑的啦～～不过该怎么说呢，原来你没有我想像中那么严重，还是懂得高中生之间怎么沟通嘛。」
　　月光听了似乎想说些什么。
　　「……」
　　但大概是嫌要跟他辩太麻烦，所以叹了一口气，就不再理会大兔了。
　　看样子他今天真的非常困。他走上楼梯，大兔往他身后跟去边说：
　　「我说啊。」
　　「……」
　　「我还有一个问题想问。」
　　「……我已经受够了你的问题。」
　　大兔笑着说：
　　「可是我还是要问啦。」
　　「去死吧。」
　　「哈哈。」
　　接着大兔问了：
　　「……我听说希梅亚她为了让我复活，做了很大的牺牲……所以才会发生这次的事件……我死掉那阵子，希梅亚到底出了什么事？」
　　先前显得不想搭理的月光再次回过头来．
　　「……这是你从赛托希梅亚口中问到的？」
　　大兔摇摇头说：
　　「不，是希梅亚的其他人格说的。是一个想保护希梅亚不受〈天魔〉侵犯的人格……」
　　「其他人格？」
　　「对．他说自己叫做巴尔思库拉。啊，巴尔思库拉就是希梅亚对吧？」
　　月光听了眯起眼睛，小声地自百自语：
　　「……巴尔思库拉，就是赛托希梅亚……？」
　　「咦？月光你不知道吗？」
　　「……不知道。那个臭魔女……竟然瞒着我……」
　　月光说到这里停住，改口说道：
　　「……不过算了，没关系，只要调查继续进行，迟早会知道。现在我送你过去，然后就要回去睡觉。」
　　「等等，回答我的问题啊。希梅亚为了让我复活，到底……」
　　然而月光却打断他的话：
　　「这个问题也是等你到了你要去的地方就会知道，所以不要再跟我说话了。」
　　月光快步走上楼梯，接着定进离楼梯不远的房间。看样子这里就是月光的房间，跟先前在学生会室内隔着〈路径〉所看见的装潢一模一样。
　　那是一个只有床跟书桌的房间。
　　月光走进房里，喃喃说道：
　　「开门。」
　　他一声令下，房间墙上的正中央突然开了一个洞，这个洞通往还没有进行修复，里头乱七八糟的学生会室。
　　月光走向学生会室，说了一声：
　　「开门。」
　　这次则在学生会室里，开出了另一条通往别处的〈路径〉。
　　月光指着这个〈路径〉说：
　　「就是这里，这里头有你要的东西。」
　　大兔听了跟着回到学生会室，然后望向月光开启的另一个洞。
　　洞穴的另一端是个奇妙的地方。
　　不，其实透过这种〈路径〉连接到的地方本来就十分异常。
　　大兔看向这个奇妙洞穴的另一端。
　　「……」
　　在洞穴的另一端，可以看到许多有着萤光色，看起来对眼睛不太好的线条，像跳舞似的形成漩涡状——真是让人看不出端倪。
　　大兔看着这样的景象问道：
　　……人类过去这个地方，有办法活着回来吗？」
　　月光点点头说：
　　「没有问题。我去过好几次了。」
　　「所以你也曾经在这边修练？」
　　「不，我生来就是天才。」
　　「……这样啊？」
　　「不过对生来无能的你来说，这个地方应该再适合不过了。」
　　「是这样？」
　　「对。而且在这里也可以知道你想知道的事情。」
　　「我想知道的事情？」
　　月光点点头说
　　「这里头住着抢走赛托希梅亚的力量，让你复活的家伙。」
　　「……你的意思是？」
　　「虽然只能许一个愿望，不过只要你付出代价，基本上那些家伙什么都肯给，所以你也要到那里去，跟他们要力量，要让一个杂碎变强，这是最快的方法了。」
　　听月光这么说，大兔再次望向洞穴另一端。但他只看到萤光色闪闪发光，让他越看头越昏。
　　「……你的意思是要我付出代价，去跟他们要力量？」
　　月光点点头
　　「没错。」
　　[[IMG,ffe4b7a3c48f17ddb6bbf628ee0c8f0a,926,1400,373201]]
　　「不，可是这代价一定很大，大得非常不妙对吧？像希梅亚就搞得那么惨。」
　　「对。」
　　「你要我去做同样的事？」
　　这个问题让月光笑着说：
　　「你让女人为你牺牲，自己却不想牺牲？」
　　听到这句话，大兔也笑了笑：
　　「……不，我没有这么说……」
　　说完再次凝视洞穴。他凝视着这个位于〈路径〉另一端．看似有着莫名其妙的力量绕成漩涡的世界。
　　「……那我去去就来。」
　　「好，快点过去。我会帮你开好〈路径〉，回来后说声『关门』就可以关上了。」
　　「我知道了。」
　　大兔说着点点头，月光再次钻过通往自己房间的〈路径〉说：
　　「那我走了。尽量不要死。」
　　大兔笑了笑：
　　「咦，你难得担心起我来了？」
　　月光一脸觉得他真是个笨蛋的表情说：
　　「要是你死了，就没有人帮我关上〈路径〉，〈路径〉一直开着，又会被〈军方〉叫去侦讯会。我只是不想这样。」
　　「钦～～～」
　　「好了，你很碍眼。赶快消失。」
　　「好好好。那么，抱歉吵醒你罗。」
　　「你才知道。」
　　月光说了声「关门」，连接月光房间跟学生会室的〈路径〉关上，他的身影也跟着消失。
　　大兔看着他消失之后——
　　「……好了。」
　　说着动动脖子，再做做手臂拉筋，尽量舒展身体，以便应付接下来会遇到的任何危险。
　　「但愿这里只有靠我这种实力也应付得了的危险，就怕天不从人愿啊。」
　　他一边以有些老派的说法这么说着，一边钻过〈路径〉。
　　
　　
　　而他来到的地方——
　　