　　
　　[[IMG,97e3a215d821ef723e9f20f2b6a2dc3d,398,600,133895]]
　　第二章 关键
　　
　　*       *       *
　　
　　“……以上就是关于从星期五开始的期末考。那么，下个议题——关于‘凤凰’事件的事后处理跟其结果，我们有请宇宙木冰蜜校长。”
　　今天的会议室仿佛找碴似地炎热。
　　原因就是那个明明已经是夏天，却还不退休地劳动着的电暖炉。
　　“终于轮到我出场了。要是没有职员会议，无论是一天或一个礼拜，我可是都不会跟任何人说话的。今天我就尽量慢慢利用可能的时间来说话吧。”
　　这个性格恶劣的校长，仿佛以聚集在周围的教师们厌恶的表情为乐一般，用冷冽的声音高谈阔论着。该女性拥有冰色的眼眸、白金色的头发还有乳白色的肌肤——用这些透明的零件所构成，宛如冰雕般的外表。她的头发像是冻结住似地保持着硬度并延伸到肩膀，头上戴着看来相当温暖但不太柔软的帽子。
　　她的名字是宇宙木冰蜜。身为被誉为三大怪造学校之一的顶点。古顷怪造高中的校长，且是日本仅有七人的怪造学教授。要是能治好那异常怕冷的体质跟这个坏心眼的性格，无论就能力或外表而言，她都是无可挑剔的伟人。
　　宇宙木明显是以找碴为目的而聊着过去饲养小狗的话题，包括她在内，还有负责全学年的三十多名教师都聚集在这间会议室当中。在早晨的职员会议中，平常明明是个嫌麻烦而不见踪影的校长，偏偏就在今天，等注意到时，她已经让放在那边的暖炉尽全力在劳动了。
　　担任一年月班导师的蚁马磁狱几乎没在听她说话，也不看她那热死人的模样，蚁马跟悠哉地坐在一旁、看不出来是否感到炎热的同事·妖森吉音小声聊着天。
　　“啊～～我绝对不想堕入灼热地狱。”
　　“感觉校长倒是会很开心地去呢～～”
　　妖森是名有着细长双眼的诡异女性，睡醒翘起来的头发正好看来就像是野兽的耳朵。语调也让人猜不透她内心的想法，要是以奇怪的频率听她说话，就会变得想睡。
　　“我说蚁马师啊～～如果要下地狱的话，你觉得哪个比较好咩？刚好你又叫磁狱（注二）！  ”
　　“不准说什么刚好叫磁狱还是蚁马师的。啊～～应该说我是当真快死了，拜托你别提那种话题。我想谈一些更凉快的事情。”
　　“怪谈吗？要听怪谈的话，我准备的量可是多到足以让你求饶呢～～”
　　妖森是名爱好死灵系怪造生物的诡异女教师。
　　蚁马用鼻子哼笑一声，怨恨地看着滔滔不绝聊着小狗话题的校长。
　　“哈，我已经不是天真无邪到会害怕怪谈的小孩子啦。”
　　“哦～～那你知道这个故事喵？听说在校长说话的时候，每次窃窃私语的教师都会被扣薪
　　注二：“磁狱”跟“地狱”在日文中发音相同，都是“じごく（jigoku）”  。
　　水。”
　　“冷死了！真恐怖！”
　　蚁马连忙看向宇宙木，只见她灿烂地微笑着。那该不会是真实故事吧？他看向妖森，只见她也露出看不透内心的笑容。
　　就在蚁马当真感到不安时，妖森很难得地“噗哈哈”喷笑出声。
　　“啊哈哈！啊哈哈哈！上当了～～～上当了咩～～骗你的骗你的！就算是校长，也不圣于那么蛮横啦～～啊哈哈哈！”
　　“你、你这只妖狐！别扯这种似乎是事实的谎言！”
　　宇宙木冰蜜冷淡地对喧闹的两人说道：“啊～～那边那两位，你们太吵了，所以减薪啰？”
　　“！”
　　怪谈成为现实的恐怖让蚁马跟妖森僵硬了起来，于是负责会议进行的教师用认真的声音插话道：“能容我说句话吗，校长？”
　　瞬间，浮躁的空气恢复成一般温度。
　　蚁马看向声音传出的方向。对了，今天可是全学年共同的职员会议。在几乎处于宇宙木独裁下的古顷怪造高中里头，现场有唯一能够向她毫不客气地主张意见的存在。
　　那男人，也就是二年级教务主任·仓波无乐用清澈的声音说道：
　　“这个职员会议是利用早晨的时间来进行的。换言之，之后还有第一节课在等着。如果没什么必要的话题使得会议延长，会对今后的预定行程产生妨碍。我认为跟会议进行无关的话题，不妨等会议结束之后的时间，或是在私人的休息时间中谈论比较妥当。”
　　那是非常委婉而且条理分明的的台词。
　　仓波戴着让表情看起来稍微有些冷酷的薄眼镜，是个比蚁马稍微年轻一点的青年。他身穿笔挺的白衣，戴着像是手术用的手套，头发也往后梳成西装头。他身上总是传来消毒水的臭味，换言之，他是个有洁癖的人，或许可以用“宛如机器一般”来形容他。
　　但是他待人温和，在怪人众多的怪造学校里面，算是相当普通的人。认真且优秀的怪造学者——这是蚁马对于仓波无乐所抱持的整体印象。
　　宇宙木看似愉快的脸转变成面无表情，她单手靠着会议室的桌子并扶着脸庞。
　　“……这么说也是呢。刚才那些的确是废话，接着进行会议吧。”
　　“感谢您的体谅。”
　　仓波低头致意，接着立刻像往常一般消除掉自己的存在感。
　　大多人认为仓波是古顷怪造高中里第二优秀的怪造学者，但他不知为何总是站在比其他教师后退一步的地方。他不太会主张自我意见，话虽如此，但有时又会像今天这样向宇宙木提出意见。蚁马实在是搞不懂他。
　　“仓波老师的心情好像比平常还要差呢～～”
　　妖森小声地跟蚁马耳语。蚁马也避开宇宙木的注意，悄悄回道：
　　“说得没错，他阻止校长的速度比平常快多了。”
　　“对吧！听说啊～～仓波先生好像又没通过怪造学教授的资格考试了咩～～”
　　怪造学者是有分等级的。没有资格的人是怪造学者实习生，成功怪造出上级怪造生物的人是怪造学者，而怪造出上级一位的怪造生物、或是对怪造学界有什么重大贡献的人，则会被授予怪造学教授的头衔。
　　虽然不是很清楚，但仓波似乎好几次为了得到怪造学教授的资格而参加考试，而且每次都以失败收场。他似乎并不在意而没有特别消沉，但在资格审核结果发表之后，会像今天这样跟平常有些不同。
　　妖森感到不可思议地将细长的双眼眯得更细。
　　“为什么仓波老师没办法成为怪造学教授呢？他明明有那份实力的，真让人搞不懂啊。因为你看嘛，像校长那种人格有缺陷的人都被采用了唷～～”
　　“……不就是因为他人格没有缺陷吗？”
　　蚁马这番发言倒是挺认真的。两个月前，蚁马首次见到了宇宙木之外的怪造学教授。那真的是——该怎么说呢？无论哪个家伙都是有一、两个怪癖的魔人。
　　没错，在两个月前，甚至不愿回想起来的“凤凰”事件中。
　　那是名为链之岛了信的教师怪造出上级一位、被称为是分隔生与死的怪造生物“凤凰”，但没能成功驾驭住她反被烧死的惨痛事件。虽然事件在蚁马搞不清楚的状况下解决了，但蚁马其实也在幕后为了解决事件而到处东奔西走。
　　一个城镇毁灭，一名人类死亡，留下了不只一处的哀伤——这事件带来的後遗症，绝非是什么好事。
　　“‘凤凰’以及其他怪造生物所破坏掉的学校设施还有城镇的建筑物等等，能够修复的地方是用保险费重建。至于‘凤凰’所烧毁的——呃，那个福田镇看来似乎回天乏术，所以是打算将整个镇封锁起来弄成空地的样子。”
　　宇宙木用敷衍的态度谈论着格外沉重的事情。
　　“该说是幸好吗？死者只有链之岛老师一人，老师似乎也没有其他家人，这么说虽然不太好，不过没留下什么麻烦的祸根呢。剩下的——还有什么问题吗？仓波老师，你有什么看法吗？”
　　“是的。”
　　虽然是突然被问到这个话题，但仓波毫不犹豫地回应。由于混在周围的怪人当中而变得稀薄的存在感，又稍微露出了一点。
　　“要说有什么问题的话，应该就是已故链之岛老师所负责指导的学生，空井伊依的事吧。”
　　空井伊依。
　　——在仓波道出这个名字的瞬间，教师之间陷入了短暂的寂静，接着是掀起了一阵漫长的骚动。空井伊依，她是传说中的怪造学教授空井灭作的女儿，同时也是怪造学者实习生。是她设法摆平“凤凰”事件的传闻，也在教师之间传了开来吧？所有人都小声地交谈着混杂各种传闻与臆测的对话。
　　“说得也是……”
　　宇宙木又再度露出了看似愉快的神情。
　　“我太粗心了，得考虑一下之后负责她的教师呢。链之岛老师负责的科目是‘怪造实习’——对吗，蚁马小弟？”
　　宇宙木将话题转向身为一年级数务主任的蚁马。
　　——啧，那种事忘了又没差。
　　蚁马一边在内心咂舌，一边以高速运转着头脑。
　　“是、是的，那个……”
　　为了培育怪造学者而设立的专门学校·古顷怪造高中，其课程表当中并不包括数学或国语之类的一般课程。“怪造实习”简单来说就是怪造的修行，根据学生怪造实力的不同，指导老师跟课程内容也会有所变化。
　　空井伊依从入学开始，就是由链之岛了信负责只有她一个人的特别课程，但是链之岛因为
　　“凤凰”事件而丧命了。
　　蚁马感到慌张。他厌恶到甚至可以说是憎恨的学生——空井伊依，她没了指导老师一事让蚁马乐得将她放置了两个月不理，这原本是让她成绩就此下滑的完美作战。
　　他看向仓波。
　　为什么那个男人会知道不同年级的伊依没有指导老师一事？
　　“关于这件事……”
　　但在宇宙木面前，要是说出自己是故意找碴才没有分配指导老师给她的话，不知道会被罗唆些什么，所以蚁马敷衍地随口说道：
　　“关于这件事，啊～～实在是找不到有余力的教师，目前……”
　　“请容我冒昧地说句话。”
　　突然间，不知是为了帮助困扰到极点的蚁马或是没有其他意义，仓波用委婉的声音开口发言：“如果没有其他人有空，就由我来担任空井同学的教师如何？”
　　“咦？啊啊……”
　　这意外的发言让蚁马目瞪口呆。他是吃错什么药，会想负责那种麻烦的学生啊？
　　“那还真是帮了个大忙。不过仓波老师，您真的愿意吗？”
　　“是的。”
　　仓波他是怎么回事呢？他用彷佛模型一般完美的笑容回答。
　　“既然是那名天才怪造学教授·空井灭作氏的女儿，想必一定是个才华洋溢的学生吧。能够收到这种学生，可以说是身为教师最幸福的事了。幸好我目前只有负责一名学生而已，就算再多增加一个人，也不会造成太大的负担。”
　　二这样啊……既然仓波老师不介意的话……”
　　真是个疯狂的男人啊，尽管这么心想，但在这里拒绝他的要求也太不自然了，于是蚁马轻轻点头同意。
　　虽然巴不得找个讨厌的教师或问题老师来担任伊依的指导教师，好让她的成绩一落千丈，但就连给那个怠惰教师链之岛指导，伊依的成绩也没有下滑。看来小把戏大概是不管用的吧？
　　既然如此，乾脆让身为优秀教师的怪造学者仓波跟她对上，让伊依自觉到自己的平庸如何？这么一想，有种会意外顺利成功的感觉。
　　蚁马阴险地笑了笑，然后用非常愉快的表情向仓波问道：
　　“那真是帮了大忙——啊，这么说来，仓波老师您说您另外还负责指导一名学生吗？”
　　如果蚁马的记忆正确，那名学生是可以跟伊依匹敌的问题人物。问题人物跟问题人物硬碰硬然后互相击垮对方，这种精彩的展开也并非不可能。
　　“是的，另一位也跟空井同学一样，是让人很感兴趣的学生呢。”
　　仓波很难得露出了看似愉快的笑容。
　　
　　
　　*       *       *
　　大概是因为整个人累垮了吧？在波涛汹涌的星期日过后的隔天——也就是星期一时，伊依难得地睡过了头。她慌忙整理仪容，拿了该带的东西，然后抱着已经起床并眺望着朝阳的梅子前往学校。
　　伊依身穿古顷怪造高中的橘色制服。由於没有时间慢慢绑头发，所以她边梳着头边跑出空蝉舍，老梗的是嘴里还咬着土司。虽然不知道这是谁发明的老梗，但还挺合理的。尤其，竟然可以边吃边移动，就连印度人也会大吃一惊啊！
　　“偶呼模勒（我出门了）！”
　　伊依的一天，今天也从不成日文的招呼开始。皮制的学生书包反射着朝阳发出微弱的光芒，在经过一晚之后，天空已经完全放晴，只见四处冒出了水坑。
　　“路上慢走，伊依妹妹。”
　　身为寮母的血影会定到玄关来目送伊依离开。弟弟影文偶尔也会一起目送住宿生出门，但似乎因为熬夜打电动的缘故，今早没看见他的人影。不过竟然会打电动，可见影文虽然偶尔有些奇怪，但还是个普通的小学生啊。
　　就在伊依想着这些事情的时候，“路上慢走喔；伊依。”
　　从背后传来的爱困声让口中的土司差点掉了下去。伊依连忙咀嚼着土司，然后发现了穿着睡衣对自己挥手的魅神香美。
　　“咦，香米！你怎么还一副刚睡醒的表情啊？”
　　“唉呀，今天我真的提不起劲，就不去学校了。你看，天空又这么晴朗……”
　　“我不懂你在说什么啦！”
　　香美不但常在课堂中睡觉，也会像这样只要有机会就不去学校，当真是没有干劲。伊依并不知道理由，她心想香美就是这种个性吧。
　　对于大声叫喊的伊依，梅子露出了不安的表情。附带一提，她的食量比外表看起来更大，早上甚至吃了七个布丁。
　　“唉唷～香米，你别说那种话了，去上学吧。”
　　“你为什么那么喜欢学校啊……这个认真的小鬼头，去戴副眼镜吧。”
　　香美留下这句退场台词，踉踉呛呛地消失在玄关大门的内部之中。事情演变至此，因为她也相当顽固，所以就算赌上一口气也不会去学校的。真是的——伊依鼓起脸颊，心想自己可没时间耗在这里，于是抛下香美前往上学的路上。
　　“真是的，香米，就算是迟到也好，要来上学喔！”
　　“唔～～我大概会迟到约二十四小时，等明天早上再说吧～～”
　　这下是不会来了吧？伊依垂下肩膀，尽管如此，她还是积极地向前跑去。她哒哒哒地小跑步着，这期间她将头发绑成了两束。在绑头发的时候，她让梅子紧抓着她背后。
　　梅子——这个甚至不晓得正式名称、真实身分不明的怪造生物，她纯白的色彩反射着朝阳，甚至令人感到目眩。在经过一晚之后，她似乎是对伊依稍微敞开了心房，开始会像这样碰触伊依，但还是有种胆怯的感觉。
　　“小梅子，我们现在要去一个叫学校的地方喔。”
　　<？>
　　梅子感到不可思议似地歪了歪头。这种情况也很久没见过了呢——伊依这么心想且难过了起来。桃子还在时那些理所当然的行动，一个个化为细小的荆棘刺向她内心。
　　“所谓‘学校’就是用功读书的地方，虽然有很多人在，但是他们并不可怕，所以不要紧的。但是，如果你不小心迷路就危险了，所以绝对别离开我身边喔。”
　　<……>
　　梅子尽管露出像在怀疑的表情，但还是轻轻地点了点头。她似乎不明白伊依为什么要对自己这么温柔，但好像了解到，昨天是伊依从想要梅子性命的舞弓手中保护了自己一事，所以她仿佛在求助似地紧抓住伊依的制服。
　　伊依跨过私营铁路的交叉口，到达了商店街。从空蝉舍到学校有好几条路线，但在赶时间的时候，这条路是最快的。只不过遇到交叉路口被堵住时，会比走其他道路更花时间。换言之，走这条路是得赌上一把的。
　　幸好交叉路口正畅通着，伊依跟众多前往附近小学的儿童擦身而过。远处可见的，是因为建设高尔夫球场而变得光秃秃的鹏山。左边虽然有海，但由于住宅区的妨碍而无法看见水平线，只不过淡淡的海潮香味仍会飘散过来。
　　面对海洋的梦追坂城镇，要说是都会又微妙地偏僻，要说是乡下却又太夸张了点。伊依以充满精神的脚步，彷佛要飞起来似地在这样半吊子的城镇中奔跑着。
　　跨过铁道之后便到了商店街，从这里到学校已经近在眼前了。
　　由于还是早晨，所以也没几间商店开着。正在准备早上进货的蔬果店老板等人，友善地跟伊依打招呼。前阵子因为某些事情的缘故，在这条商店街跟怪造生物一起抓到小偷之后，伊依这名怪造学者实习生变得微妙地出名。
　　伊依认为这是很值得高兴的事。不知在几年前，曾有过很严重的怪造生物灾害，从那之后，人们内心深处便种下了对怪造生物的恐惧跟歧视。不过，对于期望怪造生物跟人类能一同生活在这世界的伊依而言，这里并没有那种让她不愉快的感情。
　　伊依心想，自己所期望的世界，一定就像是这样的感觉吧？
　　就在伊依想着这些事时，花店的自动门打开，且有个女孩子跌跌撞撞地跑了出来。
　　“迟到、迟到、要迟到了咧！太姐跟哈姐为什么都不叫我起来咧！我本来想保持不迟到、不缺席、不早退到毕业，然后毫无意义地获得全勤奖的说～～咦？”
　　那名女孩——特徵是宛如鲜花一般、桃色头发的少女，看见伊依之后，更仿佛鲜花绽放似地笑了开来。
　　“啊～～伊依！从早上就遇到伊依咧！神啊！”
　　不知怎么，少女看来一脸非常幸福的表情。这样的她——也就是同班同学的美呋次郎花举起双手，摆出万岁的姿势。她在制服的其中一部分跟左脸颊上贴着“2”的贴纸，是个看起来总是很幸福、天真烂漫的少女。
　　附带一提，说到美哄三姊妹，那是在古顷高中里头只有内行人才晓得的美女姊妹花。么女名叫次郎花，比她大一岁的姊姊似乎叫太郎花。只不过，没有任何人知道长女的本名，就连她是否存在也很可疑。
　　次郎花拉起因为她亢奋模样而后退的伊依的手，脸颊染上了红晕。
　　“怎么了咧？认真的伊依竟然会在这种时间出现？啊，该不会你是在等偶咧？唉唷，次郎花感动感腰部挺不直了咧；”
　　“……”
　　就在毫不客气地将身体逐渐凑近的她，让伊依僵住的时候——
　　“我跟你说过不要用乡下的腔调讲话了吧，次郎！”
　　有某个东西从花店二楼，美咲姊妹所居住的区域被丢了过来。那高速回转且以惊人气势掉落下来的东西是什么呢？花瓶？
　　伊依立刻将身体往后仰，次郎花也连忙跳向旁边闪躲。喀锵——花瓶发出了巨大的声响并粉身碎骨。
　　次郎花满脸通红地抬头仰望二楼。
　　“太姐，刚才那会死人的！打中的话会死人咧！”
　　“吵死了！”
　　这番抗议让跟次郎花长得一模一样，但头发是深紫色，且在右脸颊上贴有“l”贴纸的少女从窗户探出头来回骂。那是——此次郎花大一岁的姊姊太郎花吗？真实身分不明的长女大概早已经去学校了吧。
　　“别用那种腔调讲话啦，丢脸死了！这样不是会暴露出我们是乡下来的吗？还有别一大早就在那搞蕾丝边（注三）！花店的女儿是百合属性这种事一点都不好笑！”
　　“乡下来的又怎么了，太姐声音那么大才是问题咧！”
　　的确，因为姊妹吵架，使得凑热闹的人们从周遭的商店中探出头来看是发生了什么事。不过，这对姊妹平常就是这个样子，太郎花想隐瞒自己出身于乡下的发言已是惯例，两人来自于何方早就是众所皆知的事实了。
　　这种事怎样都无所谓，但又不能丢下这两人不管。话虽如此，但就算伊依开口劝阻，看来也
　　注三：蕾丝边即Lesbian，指女同性恋。后文中的百合也是暗指女同性恋。
　　无法阻止姊妹吵架。伊依陷入了动弹不得的窘境，虽然很想快点赶去学校，但之后被次郎花抱怨的话也很为难。
　　“唔～～怎么办才好啊？”
　　就在伊依这么说着，感到不知所措的时候——
　　（你很为难吗？我来帮你吧！）
　　突然间，她好像听到了这样的声音。
　　伊依吃惊地找寻声音的主人，她环顾四周，最后看向梅子。
　　“……刚才是梅子在说话？”
　　梅子吓得抽动了一下身体，像是感到害怕似地别过脸去。但是，刚才那声音像是从伊依的胸口传出似的。说到伊依的胸前，就只有挂在那的父亲，跟伊依正抱着的梅子而已。可是，父亲不可能发出那么可爱的声音。
　　就在伊依想着这些事时，悔子挥开伊依的手腕，咚一声降落到地面。然后她移动到正互相叫骂着的次郎花姊妹脚边，深深地吸了一口气。
　　然后，她摇动着纯白的羽翼，闭上眼睛并小声鸣叫着：
　　<——pikiripekiripakiripikiripekiripakiri>
　　那声音宛如电子音效，又仿佛无数小鸟的啁啾声。
　　<pikirikirikiri——pekirikiripikipikipiki——riripakiri——pikiriv>
　　然后就像魔法一般——
　　激动怒吼着的次郎花，还有在窗边气愤大喊的太郎花，两人都一脸目瞪口呆的表情并冷静了下来。像是已经消气一般，原本亢奋的表情缓和了下来。
　　而且——是怎么回事呢？两人都转变成仿佛在做日光浴一般，感到温暖幸福的模样。完全松弛下来的表情之中，已经不见到截至刚才为止的紧张气氛了。
　　——这是怎么回事啊？伊依不知该如何是好。
　　就在她交互看着梅子跟美咲姊妹时，太郎花像是回过神来似地恢复成认真的表情。
　　“什么？那家伙是什么？这又是怎么回事？”
　　她暂时注视了梅子一段时间，没多久便移开视线，并将手放到窗口上。
　　“虽然不知道是怎么回事，不过你快把那说话方式改过来啊，次郎！”
　　窗户砰一声地关上了。太郎花准备去上学了吧？至于次郎花也没有开口回骂姊姊，她一脸诧异地望着梅子。
　　梅子一脸完成任务的表情，满足地点了点头，然后像是在主张这里是自己的指定席一般，爬上伊依的双脚并坐在她的胸前。
　　次郎花慌张地挥舞着双手。
　　“伊依，那家伙是什么咧？刚才好像有种暖暖的、奇怪的感觉……”
　　“咦、什么？我不知道耶。”
　　伊依一面感到困惑，一面像在确认什么似地看向梅子。梅子似乎因为周遭的反应很微妙而感到担心的样子，自己这么做错了吗？她一脸不安地紧抓住伊依的制服。
　　伊依反覆思考着这样的梅子，跟刚才她所展现出来的能力。
　　——“爱天使”，能力是用幸福的感觉满足他人。
　　伊依想起了昨晚在《怪造生物百科》上查到的文字。她果然是“爱天使”吗？如果是的话，为什么舞弓会要她的性命呢？
　　次郎花虽然一脸不能释怀的表情，但她确认了手表上的时间后，指着通学路说道：
　　“总而言之，不快点定的话，上学就要迟到了咧！”
　　“嗯、嗯！”
　　伊依把所有事情先暂时放在一旁，跟次郎花一起加快了脚步。
　　
　　
　　*       *       *
　　不知是昨天闹剧造成的疲劳还挥之不去，或是必须思考梅子跟舞弓等各种事情的缘故，伊依从一早开始就没什么精神，也因此第一堂课几乎陷入发呆状态，一不小心就忘了做笔记。
　　从下周的星期五开始就是期末考了。要是笔记中有空白，考前冲刺时就无法顺利准备。尤其刚才的课程“虚界地理”，是两个月前拯救了伊依心灵的教师——蚁马磁狱担任的科目。为了报恩，至少也得有个漂亮的成绩才行。
　　没错，这是为了报恩，并没有其他用意。自己才没有那种想被称赞“你很努力嘛”的企图。
　　伊依一个人点头同意，并抱着梅子跟笔记本在教室中徘徊。梅子似乎是开始觉得被抱着走很有趣，她轻轻挥动着羽翼跟手腕，露出淡淡的微笑。真是个奇怪的孩子。
　　古顷怪造高中是所面海且建盖在平地上的新学校，校舍狭窄而操场广阔，而且各种设施异常地充实。在这样的高中里，伊依一人在上完课后正喧闹着的教室中走着。
　　“香米——啊，对了，她休息呢！不过就算她在，我想大概也不会做什么笔记吧。啊，小花——又在睡觉。”
　　小花也就是次郎花，她正在窗边的座位上进行光合作用，讲白一点就是睡得正熟。次郎花成绩很差，实在不该打瞌睡的。于是伊依无奈地放弃女同学，走近认识的男生旁边。
　　“驹崎同学、魑魅寺同学。”
　　“嗯？”
　　正在自己座位上看着感觉很愚蠢的图画书的少年，注意到伊依的声音而拾起头。少年相当高，头发遮住了单眼但不会给人粗野的感觉，他稳重的态度带有宛如神父般的气质。
　　少年的名字是驹崎学，在这所有很多学生的名字像是玩笑般的学校里头，是个奇迹似拥有普通名字的男学生。
　　他敲打着坐在隔壁座位上发呆的另一名男生。
　　“尸丸，快点起来。你的公主大人在叫你罗。”
　　“这是在睡吗？”
　　伊依凑近两眼睁得大大、一动也不动的尸丸旁边。魑魅寺尸丸——跟驹崎学不同，有着气派名字的他，外表也相当气派。他华丽地改造过的制服，配上奢华的装饰品，加上有着月亮跟花朵
　　形状的耳环，相当引人注目。
　　学无奈地耸了耸肩。
　　“因为他有睁着双眼睡觉的怪癖嘛。跟某个武将一样，或者可以说是爬虫类？啊啊～～这样是起不来了呢。话说回来，你有什么事吗，伊依同学？你不介意的话，可以告诉我吗？”
　　学虽然不起眼，但能力相当强，不仅会念书也擅长下厨。只不过总是在他身旁的尸丸太过显眼，学也因此大多居于幕後。
　　伊依定到坐在座位上的学正前方并弯下腰，打开了笔记本让他看。
　　“嗯，是这样的，刚才那堂课中我忘了做笔记。如果你愿意借我抄的话，我会很感激的。不知道可以吗？”
　　“是没什么不可以的啦。”
　　然后学从桌子里拿出了刚才那门课“虚界地理”的笔记本。
　　“来，笔记。”
　　“谢谢，驹崎同学人真好呢。”
　　看到满面笑容的伊依，学抽动了一下身体并稍微往后退。他的脸很红，是怎么了吗？伊依尽管感到不可思议，但仍迅速地抄写着笔记。
　　学眺望着宛如奇怪铜像般僵住的尸丸。
　　“不过，要是现在尸丸醒来，我可就麻烦了。如果看到我跟伊依同学融洽相处的情景，这家伙会生气的，我会被大卸八块。因为他是很冲动的生物啊，也可以说是笨蛋。”
　　
　　[[IMG,a143fb3b1ba2125aa95b9b8036261014,431,600,161458]]
　　
　　 “……你们不是好朋友吗？”“好朋友啊？”
　　驹崎面无表情地歪了歪头，接着将视线移向一副很稀奇似地眺望着文字的梅子。梅子察觉到他的视线之后，吓得抽动了一下身体，并紧紧闭上双唇。
　　“伊依同学，那只怪造生物是……”
　　伊依停下了手，看向很害怕似地躲在自己背后的梅子。
　　“啊～～嗯，她叫小梅子，我昨天跟她成了朋友。”
　　“哦，那真是太好了。”
　　“咦？”
　　看着表情温和的学，伊依感到不解。学用理所当然的表情说道：
　　“我认为这是件好事喔。因为伊依同学自从小桃子不在之后，就没什么精神呢。我跟尸丸，还有美咲同学以及魅神同学大概也是，大家都很担心你呢。不过，就像这样，你再度找到了新伙伴对吧？思，你已经重新站起来了呢，伊依同学。”
　　不是那样的。
　　自己根本没有重新站起来。
　　学没有察觉到露出沉痛表情的伊依，宛如神父一般地笑了。
　　“嗯，怪造生物也不是只有小桃子而已嘛。她叫小梅子是吗？请你连小桃子的份一起好好疼爱这孩子喔。”
　　听到这番话，伊依梢微陷入沉思。
　　自己定不是打算将梅子当成桃子的代替品呢？证据就是自己替她取了一个跟桃子相似的名字——梅子。
　　伊依心想，不，即使这样也好吗？
　　就跟学说得一样，伊依打从心底想将无法完全灌注到桃子身上的爱情转移到梅子身上，但是，这等于是否定桃子存在的行为，这等于是忘掉桃子的行为。这等于是舍弃名为桃子的过去，只看着名为梅子的现在。
　　这样是不行的——伊依心想。
　　桃子是桃子，梅子是梅子。伊依心里明白，两者是不同的怪造生物。
　　伊依了解这点，而必须注意避免将桃子投影在梅子身上。因为梅子并不是桃子的替身，不能在梅子身上看着桃子。
　　伊依她明白，她明白这点。
　　“！”
　　突然，在某处发出了声响——像是有东西被破坏一般，跟平稳校园不搭调的声响。接着，是学生们的哀号。
　　“什么？”
　　伊依变了表情，从笔记本中抬起头。学似乎也察觉到骚动的气氛，他俐落地站起身。大概是为了观察情况吧？他走向教室的前门，伊依看着他的背影。梅子似乎也感受到了什么，露出害怕的表情。教室也稍微骚动了起来，被逐渐高涨的紧张气氛给包围。
　　脚步声逐渐靠近。
　　卡当、卡当、卡当卡当卡当。
　　哒！停住了——就在学的正面，教室的前门。
　　难道是——
　　伊依慌忙地站起身，她朝着此刻正要打开门的学叫道：
　　“驹崎同——”
　　霹哩。
　　瞬间，只见教室的门朝内侧凹陷，整道门连同铰链像假的一样飞了出去。墙壁上冒出无数裂痕，灰尘夸张地飞舞着，弹飞出去的木制门扉拖着学滑开。
　　就在那对面，开了个大洞的那个地方——
　　“找到了。”
　　白色头发跟深红色眼眸，肩膀上挂着日本刀——看来似乎是踢破了门的凶手，战桥舞弓正站在那里。
　　
　　
　　*       *       *
　　
　　
　　因为上学快迟到了，就嘴里咬着土司用跑的——是做出了这种老梗行为的惩罚吗？现在伊依成了“被叫到校舍后方揍得鼻青脸肿”这个老梗的牺牲者。
　　不，她还没有被揍得鼻青脸肿。
　　但是，伊依也没有乐观到被恐怖的人叫到校舍后方，还会梦想着是要在那里开茶会什么的。
　　自己会被拳打脚踢，会被揍得不成人形。因为是老梗嘛！若是被恐怖的人叫到校舍后方，想当然就应该要遇到这种事。就跟起火会生烟、口渴会喝水一般，注定好的事情正因为是注定好的，所以无法躲开。
　　就在古顷怪造高中进行第二堂课的时间，伊依被舞弓拉着手带到了校舍后方，现在正被追赶到墙壁的角落。
　　“啊、啊～～”声音高了八度。
　　由于没有空将梅子藏起来，所以她正在伊依的胸口颤抖着。她用小手按着头部，害怕地全身发抖。但是现在就连伊依也感到害怕，她也想用手按住头部并蹲下发抖。
　　伊依抬头仰望无言地瞪着自己看的舞弓，她的身高比伊依还要高上许多。
　　“呃；你是舞弓小姐对吧？那个，原来我们是同所学校的吗？”
　　仔细一看，她的确穿着古顷怪造高中的制服。只不过，那制服也不能免俗地被改造得几乎不剩原形就是了。
　　装饰着身体的银饰，宛如和服裤裙一般被拉长的裙子，肩膀上背的日本刀，蜘蛛网模样的头巾——虽然有着这样的装扮，但她果然还是古顷的学生。
　　这真是在各种方面部算是最糟糕的发展。
　　“在看见我持有‘门’时，你就该注意到了。”
　　舞弓用低沉且像是威胁一般的声音说道。
　　她的声音非常恐怖，是心情不好吗？舞弓比昨天还更有压迫感。这是当然的吧！伊依妨碍了她的目标，也就是敌人。战士是不会对敌人留情的……大概。
　　“我也认为你同样是古顷的学生，所以试着找了伸手可及的地方，毕竟这附近只有这所怪造学校而已。虽然我也考虑过你是国中生的可能性，不过，看来那担心是杞人忧天的样子啊。”
　　果然，她还是一副仿佛公主又宛如千金小姐一般堂堂正正的态度。虽然所做的事没有道理可言，但不知为何就是无法开口向她抱怨，应该说就是很恐怖。
　　虽然大家都看到了伊依被带定的现场，但次郎花跟尸丸还在睡，学也被弹飞了出去，所以无法期待他们出手帮忙。其他学生也不会想特地挺身而出，从踢破门的舞弓手上拯救伊依吧？顶多就是通知老师而已。
　　但不知自己能否平安撑到老师得知异常状况发生，并发现这个地方为止。一想到这点，伊依眼里不禁含着泪水。
　　但是，这名少女怎么会拥有这种异常的身体能力呢？大门是那么容易弹飞开来的东西吗？当然，用同样的破坏力踢向人体的话，根据踢中的地方不同，肯定能轻易踢死人的。
　　舞弓依然瞪着伊依，并用宛如少年般的声音说道：
　　“嗯，你记得我的事吗？那么，你也知道我待会要对你做什么了吧？”
　　“呃～～我可能有些地方不记得了。你是谁？是不是认错人……”
　　啪叽。
　　“咦咿！”
　　被按住的肩膀感到一阵非常难受的疼痛。骨头——伊依以为骨头要裂开了！
　　舞弓一脸诧异地垂下了眉毛，看着快哭出来的伊依。
　　“……你昨天的气势跑去哪了？这样只不过就是个虚弱的女子罢了。昨天跟我正面对战并打退我的你，难道只是我看错了吗？”
　　“所以说、那个……那个人大概跟我是不同人唔——唔哇啊好痛好痛！”
　　霹哩——肩膀发出讨厌的声音。
　　“唔……”
　　舞弓低喃了一声，突然放开伊依并转过身去。瞬间，伊依以为对方愿意放过自己。但是她弄错了，舞弓立刻转过身来并再次抓住自己的肩膀。
　　那是深邃无比且宛如夕阳般颜色的眼眸。
　　“够了，我没兴趣了，就照约定所说的来一决胜负吧！我单刀直入地跟你要求——昨天也说过了，将那只怪造生物交给我，我需要那东西。”
　　链条吊饰、货币吊饰、项链吊饰、念珠别针——装饰着她制服的无数银饰，反射着从早晨移到中午、正逐渐增加亮度的阳光。她将制服的裙子改造成宛如和服裤裙一般，举手投足就仿佛一流的弓道家。
　　——好比箭一般锐利，有如弓一般柔韧。
　　“为什么……”
　　伊依抱紧闭上双眼、像在求助似地抓住伊依制服的梅子，并这么问道：
　　“你为什么……会找上小梅子呢？”
　　“梅子？”
　　舞弓露出诧异的表情，然后像是想通似地耸了耸肩。
　　“啊啊，是名字啊。竟然会帮怪造生物命名，还真是疯狂。不过，会帮剑或枪取名的人也是多到数不清啊。”
　　剑或枪？她把怪造生物当成是武器吗？虽然一股想强烈反驳她的心情袭向伊依，但伊依认为现在最好还是不要多嘴，免得刺激到眼前的武士少女。于足她默不作声。
　　长满青苔的校舍后方有许多杂草，每当风一吹过，便发出不吉的声音。四周一片安静，感觉不到有人会来帮忙的气息。舞弓也是预料到这点，才将伊依拖到这种地方来的吧？
　　所以，现在能够保护梅子的，只有自己一个人而已。虽然胸前也有骷髅项链中的父亲，但他在战斗这方面几乎是无能为力。
　　就在伊依想着这些事时，舞弓仿佛理所当然地向伊依宣告：
　　“你说为什么要找上那家伙？那还用说，我是为了杀掉她。”
　　“……”
　　那冷酷的话语，让伊依紧抱住梅子并瞪着舞弓。她是怎么一回事呢？舞弓反而一脸开心地露出微笑。
　　“你这表情不错嘛。”
　　“为什么……”
　　伊依环顾四周并摸索着逃走的方法，但是她两边肩膀都被舞弓给牢牢固定住了。而且即使能挥开她的手逃走，双方的身体能力差距太大，八成会被立刻追上。像上次那样的突袭，这次大概也不管用了。
　　不过，还是得逃走才行。不能让她杀了梅子，不能让怪造生物在自己眼前再次被杀害了——
　　更何况是跟桃子相似的梅子。
　　“为什么……你要杀掉小梅子呢？”
　　竟然对这么无害的怪造生物下手！
　　舞弓眯起双眼，松开了伊依左肩的束缚。
　　“那还用说，因为那家伙是毁灭世界的关键。”
　　那是什么意思呢？伊依并不明白。梅子是毁灭世界的关键？
　　就在伊依感到困惑时，舞弓用恢复自由的右拳揍向校舍后方的墙壁。仿佛在演戏一般，碎片散落开来，且在水泥墙上留下了拳头的痕迹。伊依甚至看不到理应通过了自己脸旁的拳头残像。
　　“事实上，这记拳头要是直接打向你的脸，你必死无疑。”
　　舞弓的右拳稍微擦破了皮，并渗出血丝。她是有了这种程度的觉悟，才做了那样的威胁。为什么？凭舞弓的战斗能力，应该可以将伊依修理得倒地不起，然后抢走梅子才对。
　　伊依不知为何有种想法——舞弓贯彻着只有她自己才知道的信念而活着。或许那有时也会像这次一样成为她的束缚，但是，她绝对不会扭曲那份信念。所以她既不会杀害伊依，也不会硬是抢走梅子。
　　什么嘛，伊依这么心想。
　　伊依注视着少女强烈的目光这么心想——她跟自己很像。
　　主张着像笨蛋一样的理想，且被那理想给束缚住的自爆少女（supernova）。
　　“你自己选择吧！要生或死？要交出怪造生物或是跟我战斗？”
　　所以伊依可以明白。正因为如此，少女才有漏洞。被束缚跟训诫给绑死的她，看起来无敌但一定有弱点。
　　伊依放松力气地点了点头。
　　“我知道了，小梅子她……”
　　伊依放松力气，放松……
　　“你意外地颇明白事理嘛。”
　　在表情似乎有些不满的舞弓面前，伊依放话说道：
　　“不会交给你的。”
　　瞬间，伊依灵活地弯曲身体并脱下制服上衣，挣脱了舞弓的束缚。然后她跌到地上，反转过身之后接住掉落下来的梅子，拚命地跑了出去。
　　“我绝对不会交给你的！我不会让你杀了小梅子！”
　　“哦—竟然从我手中逃开……”
　　不知为何，舞弓一脸非常开心且愉快地笑了。她边笑边追着伊依，那真不是普通的恐怖。
　　“这样才是我所承认的战士！”
　　她没有拔刀。要是她拔刀的话，被砍上一刀就结束了。但是舞弓的个性似乎并非为了目的不择手段，反而感觉像是在享受这场战斗本身一样，她应该不会做出将伊依一刀两断这种不上道的行动。
　　当然，彼此的身体能力实在相差太大了，可以想见会在瞬间被追赶上。伊依在脑里搜寻着逃跑的地方，但是要逃到哪呢？最安全的场所是宇宙木所在的校长室，但伊依尽可能地不想求助那个人。
　　“那么，接下来呢？接下来你要怎么办？”
　　看吧，被追上了。
　　在仿佛真的很愉快的舞弓眼前，伊依绊到脚而跌倒了。砰咚——她全身受到了冲击，漆黑的双马尾弹跳了起来。
　　“嗯？”
　　由于气势过头而稍微领先了一点的舞弓，一脸诧异地转过身来。看到这样的她，伊依仿佛机不可失似地将握在手里的泥土丢了过去。
　　“是障眼法吗？”
　　舞弓受不了进入眼里的沙土而按着脸。伊依趁隙一边咏唱着咒文，一边寻找安全的场所避难。现在想的应该不是要逃到哪里，而是当场设法打倒她比较好。首先用束缚系的怪造生物封住她的行动，说服她不要杀掉梅子……
　　“卑鄙无耻！光明正大地跟我决斗吧！”
　　舞弓一边揉着眼睛，一边寻找着留心不发出脚步声并静静逃离的伊依。不过再怎么说，在这种什么都看不见的状态下应该是找不到伊依——
　　“‘哀舞’。”
　　舞弓静静地低声说道，转换成昨天伊依看过、仿佛在架起弓箭般的倾斜姿势。
　　“舞蹈的基本是一对一，对手的呼吸就是我的呼吸。”
　　然后她宛如能看见一般，就这样闭着双眼，毫不迷惘地前进而来。伊依吓了一跳，就这样抱着梅子逃向远方。
　　梅子似乎是感到恐惧，紧抓住伊依不放。如果是桃子，在这种时候就会用冰之力掩护伊依。
　　但桃子跟梅子是不同的，不能期望这种事。
　　“基本踏（quarter）。”
　　舞弓像是在滑动一般地接近过来，那动作比普通用跑得追过来更恐怖。伊依慌张地乱了注意力，发出了沙一声的脚步声。
　　“反转（check back）。”
　　舞弓转身面向伊依。
　　“逆踏（reverse）。”
　　然后，她用比刚才更迅速的动作朝伊依接近。为什么她明明看不见，却能那样毫不迷惘地行动呢？
　　伊依感到害怕，小声地反覆咏唱着咒文。
　　但舞弓宛如凶猛的野生动物一般，察觉到光线跟咒文——
　　“找到了。”
　　舞弓用令人难以置信的速度迅速接近，使出了一记重击伊依内脏的攻击。强烈的疼痛，把咒文什么的全打飞了。
　　“唔咕……”
　　伊依承受不住而当场倒下，她跪倒在地并呻吟着。
　　好痛，痛得思考开始闪烁不定了。虽然有种厌恶感从食道攀爬上来一般的感觉，但伊依凭着毅力忍住不吐出来。
　　就在那样的伊依颈项上——舞弓的回旋踢穿刺了过去
　　“！”
　　伊依跌倒并摩擦过地面，她连声哀号也没有地被击倒了。虽然这一记攻击应该是舞弓多少有手下留情，免得杀掉了伊依。但就伊依来看，那冲击彷佛是被什么大型车给猛然撞上一般。
　　被紧抱在伊依胸前的梅子正呐喊着什么，但她听不见。
　　好痛，总之就是好痛。脑袋摇晃着，无法集中思考。
　　“唔，唔……”
　　沙——舞弓踏着校舍后方的地面。由于刚才的沙土攻击，就连眼白也是红的——有着强烈目光的战士朝伊依走了过来。
　　“感觉真差。”
　　那声音像是在忍耐着想吐的感觉一般扭曲。
　　“糟透了，感觉糟糕透顶。这就是战士吗？我所做的行为，是战士的行为吗？这不就只是在折磨无力抵抗的对手而已吗？”
　　在反躬自问的最后，舞弓摇了摇头。
　　“算了，你了解了吧？是你输了，我要杀掉这只怪造生物。”
　　锵——舞弓拔出刀长八十公分，特徵是华丽图样的日本刀。然后她从伊依手中抢定梅子，将
　　锐利的刀锋比向一脸苍白的梅子。
　　<……>
　　梅子既没有哭闹，也已经不感到恐惧了。
　　她只是脸色苍白，彷佛很过意不去似地注视着伊依。像是放弃了一样——彷佛认为这是从一开始就注定好而放弃了所有挣扎一般，但看起来很寂寞的表情。
　　看到那样的表情，“还没……我还没输！”
　　——伊依变得不能倒在地上什么也不做。
　　“我才没有输呢！”
　　伊依咬紧牙根，鞭策着颤抖的膝盖，在强大的武士少女面前站起身来。
　　“你躺在那睡着吧。”
　　舞弓一脸惊讶地注视着伊依，梅子也同样用过意不去且悲伤的表情仰望着她。
　　但是，伊依并不在意。自己还能站立、还能战斗，所以站起来了，所以要战斗。伊依心想这真是单纯的思考，只是，被揍被踢的腹部跟颈项非常疼痛。
　　“我承认你那股坚持到底的毅力……”
　　舞弓将刀比向伊依，那是在近处看显得更恐怖的钢铁色刀刃。
　　“但你不懂胜负已经结束了吗？你根本无能为力。再说你为什么要做到这种地步，来保护这只怪造生物？我无法理解这点。”
　　空井伊依想要保护梅子的理由——
　　那还用说吗？
　　“因为怪造生物是我的朋友。”
　　朋友都在眼前快被杀掉了，当然不能因为什么身体疼痛、还是舞弓很恐怖之类的琐碎理由而动弹不得。所以伊依站了起来，并对抗舞弓。
　　“这就是我的怪造学。”
　　“……”
　　遍体鳞伤且勉强才能站起身来的伊依这番话，让舞弓不知为何彷佛被压倒似地倒抽了一口气。
　　“……是那样没错啊，这就是你的理想。”
　　然后她挥起刀，将刀锋停在伊依的眉头之间，那距离近得彷佛要划伤皮肤一般。伊依的背后冒起一阵冷汗，只要舞弓再稍微使一点力，自己就死定了。
　　“不过，你的理想跟我的理想对立。虽然令人感到难过，但还是对立了。我要歼灭所有罪恶，比任何人都更完美地将正义放在心中而活。然后总有一天，我要像义兄大人一般，不再是战士而成为天使。”
　　绑着头巾的少女双眸，彷佛在燃烧一般地闪耀着。
　　“因此，我会否定你的怪造学。为了拯救世界，这家伙的牺牲是必要的。”
　　<……>
　　梅子知道伊依正陷人生命危险中，于是狠狠地咬向舞弓正抱住自己的白皙指尖。舞弓吃惊地抽动了一下身体，不由得将梅子掉了下去。但是，舞弓并没有追捕顺势逃到伊依背后的梅子。
　　“我就说一下我的理由给你听吧。”
　　只见舞弓被梅子所咬的手指渗出血丝，她用平静的声音说道：
　　“那是三天前的事情，我老家出现了自称是神的存在。那家伙说我被选为游戏的参加者，并留下了这只白色怪造生物。”
　　白色怪造生物——梅子。
　　伊依只是笔直地注视着舞弓。
　　“就那家伙所说，包括那天在内的七天内，如果不杀掉这家伙或是神所带着的黑色怪造生物，世界就会毁灭。或者白色怪造生物跟黑色怪造生物接触并融合的话，世界也会毁灭。这样你了解了吧？我必须杀掉这只怪造生物才行。如果你了解，就别再妨碍我了。”
　　伊依心想，她的表情看起来很痛苦且难受的样子。
　　伊依明白，舞弓其实不愿意这么做。她不想杀掉像梅子这样天真无邪的怪造生物，或伤害为了保护梅子而战斗的伊依。
　　既然如此——什么嘛，那还不简单吗？伊依这么心想。
　　“你真是笨蛋呢。”伊依瞪着刀锋前端，小声地低喃道。
　　刀刃晃动了一下，舞弓扬起了单边眉毛。
　　“你说什么？”
　　“舞弓小姐，请你想一下。”
　　伊依笔直地注视着舞弓的眼眸，强烈的目光跟黑色瞳孔激烈地相撞。
　　“真的只有那些方法吗？不杀掉小梅子就无法阻止世界毁灭吗？应该说——你不觉得奇怪吗？为什么那个叫神的要设计这样的游戏，你不觉得奇怪吗？在那游戏当中，肯定有什么阴谋，一定有某种舞弓小姐根本不会想到、既卑鄙又坏心眼且感觉很差劲的阴谋。你连那阴谋也不知道，就这样只是遵守敌人所订出来的规则，而要杀掉没有任何罪过的怪造生物吗？”
　　只见舞弓咬牙切齿，但伊依率直地说道：“这就是你的正义吗？”
　　“既然这样……”
　　刀锋前端不住地颤抖，舞弓用宛如鬼怪一般的样貌瞪着伊依。
　　“既然这样，我该如何是好？要是丢着不管，再过三天世界就会毁灭了。还是说你有挽回那最糟情况的秘密计策吗？如果是那样，我就稍微考虑一下吧——毕竟像这样的行为，也并非我的本意。”
　　“很简单啊，想想看嘛。”
　　伊依乾脆地回答。
　　“找出那个叫神的人，请他不要毁灭世界就好了。”
　　“你说什么？”
　　舞弓吃惊地张大了嘴。为什么没有从一开始就想到这点呢？说不定舞弓只能进行非常冲动性的思考吧？
　　伊依一边这么心想，一边用理所当然的表情说道：
　　“或是去解开那个毁灭世界的机关，在时间限制来临之前破解它之类的。无论如何，我想都必须逮住那个叫神的人。现在是杀掉小梅子的时候吗？武士大人，比起小梅子或我，其实有其他更应该打倒的对手吧？”
　　伊依笔直地看着舞弓这么说道。
　　“舞弓小姐，你才是唐吉诃德啊！不要搞错战斗对手了。”
　　“……”
　　舞弓动摇不已，她陷入沉思，咬紧了嘴唇。
　　她自暴自弃地用力摇了摇头，锵一声将刀收回刀鞘里。
　　“……你说得很有道理。”
　　果然沟通之后对方就能理解了。伊依松了口气而差点连腰部挺不直，她靠着毅力撑了过去。
　　其实伊依心里害怕得要死，感觉心脏快破裂开来了。背后因为冷汗整个湿透，双脚也从刚才开始就颤抖不已。
　　舞弓放开梅子，抬头仰望远处可见的太阳。
　　“但是，我不知道自己能否在期限之前找出那个男人。所以，果然还是杀掉这家伙比较快。”
　　<！>
　　梅子在伊依的背后害怕得激烈颤抖着。不过伊依抱住梅子，温柔地笑了。
　　“那么，舞弓小姐，我们就这么办吧！”
　　伊依理所当然般地说道。
　　“我来帮忙舞弓小姐。”
　　“你？”
　　舞弓露出诧异的表情。她完全没预料到这发展吗？
　　伊依轻快地摊开双手，眼眸真挚地注视着她。
　　“嗯，毕竟已经被卷进来了嘛！再说要人去杀掉怪造生物什么的，竟然会下这种让人火大的命令，让我也想教训一下那个叫神的人。我还挺擅长调查跟找东西的，最重要的是——我绝对不想让世界末日发生。”
　　伊依真的这么认为，不能放任神不管。再说为了伊依所追求的梦想，世界要是毁灭了她也会很困扰的。
　　“……”
　　在似长若短的沉默之后，舞弓看着她答道：
　　“我知道了。老实说，你愿意帮忙的话，我很高兴。”
　　少女的眼眸之中含着安心的色彩。接着，她严肃地看向伊依跟她胸前的梅子。
　　“但是，万一在期限之前无法打倒神，我就要杀掉那只怪造生物。只有这件事我得先说在前头。”
　　“……”
　　伊依无言以对。
　　这并非能轻易承诺的事情。该怎么办——就在伊依思考的时候，梅子用像是有所觉悟般的眼神看着自己。
　　了解到那眼神中包含着对自己的信赖，伊依点头应允。
　　“……我知道了。”
　　不过，自己绝对不会让那种事发生。自己会保护好梅子给大家看，从神手中、从舞弓手中，还有从命运之中——一定会。
　　舞弓缓和了散发出来的凶恶气息，并深深地叹了口气。看到这样的她，伊依举手发言道：
　　“啊，小舞，我有件事想跟你商量。”
　　“别突然省略我的名字。”
　　“可是舞弓不好叫嘛。我说，既然我们要成为互助关系，请你答应我一件事，就是绝对不要杀害怪造生物。”
　　就算是为了防止世界崩坏，伊依还是厌恶看到怪造生物在眼前被杀害。对于伊依的任性要求，舞弓露出了目瞪口呆的表情。
　　“……我尽力而为。我的名字是战桥舞弓，从此刻开始，我就成为你的剑吧。”
　　“嗯，我是空井伊依。请多指教罗，小舞。”
　　仔细一想，自己并未报上过名字，舞弓也一直称呼自己为“你”或“战士”什么的。就在伊依这么想的时候——舞弓露出了惊讶的表情。
　　“这样啊，你就是那个‘不死鸟杀手’……”
　　她低喃着某些危险的话，并看似愉快地笑了。
　　“呼哈哈，我开始看见一丝光明了！等着瞧吧，神啊，义兄大人的仇人啊！我战桥舞弓一定会粉碎你这家伙的野心！”
　　伊依望着哈哈大笑舞弓的背影，心想着事情似乎越来越麻烦了呢——她彷佛置身事外一般地叹了口气。
　　<……>
　　梅子不知为何，露出一脸想哭的表情注视着这样的两人。