　　01  此夜的古莲丹
　　
　　
　　她所降落到的地方是古莲丹的王宫正门前。
　　因为上一次的骚乱使得王宫基本上都被破坏了，但是现在已经看不到这些伤痕了。黑夜中，全新的大门被各种警备装置和门卫守候着。
　　担任门卫的是被称为立瓦因的武门，他们是由拥有古莲丹三大王家血统的子女们组成的。王宫中的警卫和女王的护卫等，都是有他们家的子女担任的。
　　因此，站在正门前的警卫们从某种意义上来说也都是王族的人。如果是古莲丹以外的都市的人听到这样的话的话，一定会有不少人觉得这样非常奇怪吧。
　　实际上，他们虽然跟王家有多多少少的关系，但是也不过就是被当成个普通的武艺者罢了。
　　因此除了正门口担任门卫的两人和稍微边上点的地方的两人外，总共有四个门卫在。
　　对门卫来说，她的出现是突然而来的吧。
　　而且他们也没有无能到看不出现在这是一种异常事态。他们是武艺者，可以躲过他们的视线，一口气出现在正门前的人，要说有的话，那也一定是天剑级的武艺者才能做到了。
　　而眼前的她并不是天剑授受者。
　　「来者何人！？」
　　门卫中的一个人问道。
　　电灯将她的身体照成了橘黄色。
　　出现的身影是二十岁不到的少女。
　　但是，这些要素不足以让他们在此放松警惕，门卫门清楚地知道这点。
　　「到底是什么人！？」
　　一声不响的少女，对着她，门卫再次发出了质问。刚才较远处的两个门卫此时也集中了过来。用不了多久，在王宫其他地方巡逻的守卫们应该也会集中过来吧。
　　警戒的钟声在门卫们的脑海中回响着，刚才提出质问的门卫他也知道，现在该做的应该是等待其他的守卫集中过来。
　　但是，对方没有理由陪他们这样等下去。
　　「……请退下」
　　「什么？」
　　「我想以最小的伤害来完成任务。所以请退下」
　　「开什么玩笑……」
　　听了少女的话语，门卫们发出了夹杂着愤怒的吼叫。他们已经清楚地知道，眼前的这个少女有着什么相当糟糕的目地。先头的门卫轻轻地对伙伴发出了指示，一个在较后位置的门卫按下了紧急事态的警报按钮。
　　这样的话，王宫中的某个天剑级别的人一定会立刻赶来吧。
　　「没有办法了呢」
　　像是完全掌握了这边的行为一样，少女淡淡的说道。而这使得门卫们更加的紧张。
　　也许他们意识到的时候已经晚了。
　　「什么……？」
　　门卫们感觉到了周围的异变。
　　照耀着少女周围的橘黄色的光芒，略微的变的模糊了。
　　「不好，全体做好准备！」
　　这是出于本能的叫喊，但是已经晚了。
　　不，应该说，当少女出现在那里的那一刻开始，门卫程度的武艺者们已经是没有任何招架的手段了。
　　看上去模糊的东西……那是展开在她身边的属于她身体的一部分、被称为纳米机械的极其微小的活动体。无数肉眼看不见的纳米机器在少女的命令下先是扩散，然后集合起来……形成了全新的姿态。
　　这一切的过程，对亲眼目睹的门卫们来说，就是一瞬间完成的。
　　「什么！」
　　原本为了压制住少女而行动起来的门卫们被打飞了出去。
　　但是，动手的并不是少女。
　　而是在她左右两边出现的两条手腕。
　　「啊！」
　　意识到这个事实的门卫们，除了惊讶没有别的感想了。
　　直到刚才为止少女的左右还没有任何东西。
　　应该是没有任何人的地方，现在却有人站着。
　　一个穿着像是武艺者的战斗衣、但却是更加洒脱了的套装的女性，站在那里。
　　让人觉得那就是稍微长大了一点的那个少女。
　　要说为什么是觉得像，那恐怕是因为女性的眼睛的部分被带颜色的板罩着的关系吧，下面的脸并不看得太清。
　　更加不可思议的是，在少女的两边各出现了一个女性。
　　「怎么……回事……」
　　因为过于吃惊，门卫们都说不出话了，眼前的光景甚至使得他们忘记了现在正处于战斗状态中。
　　出现的女性不仅仅是那两个。
　　而是一大群。
　　在少女的左右，背后，女性们一个个出现并排列在一起。
　　数量应该超过一百了吧。
　　女性群体中的数人行动了起来，让因为吃惊而说不出话的门卫们击晕。
　　看都不看瞬间倒下的门卫们，少女一个人穿过了正门。
　　少女名为雷万汀。
　　直到前不久还是以瓦提·莲自称的生活在谢鲁尼的她，为了完成自己的使命，就以那样的姿态，以雷万汀的身份突然出现在了古莲丹。
　　她的目标是眼前的王宫，其地下。
　　「请你们守住外面，不要让人侵入进来」
　　雷万汀的话语，女性们……她的分身们无言的表示了明白。
　　「…………」
　　虽然只有一瞬，雷万汀回头看了看自己的分身们，但是她已经知道，她们已经为了完成任务而移动了起来。没有一个人留下来接收住雷万汀的视线。
　　「…………」
　　收回自己的视线，雷万汀前进着。
　　不是武艺者的雷万汀看不到覆盖了整个皇宫，闪耀着的劲的光芒。
　　那股劲突破了天际，燃烧着夜空，但是对雷万汀来说，这却没有任何威吓的作用。
　　对雷万汀来说，那只是她为了完成目的而存在的目标而已。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那一晚值班的是立瓦斯和卡温提亚。
　　「！」
　　在天剑值班的专用房间里昏昏沉沉的立瓦斯突然睁开了双眼。劲脉也瞬间被点燃。在迅速的离开睡在身下的沙发后，立刻握紧了炼金钢。
　　「提亚！」
　　「我知道，立瓦」
　　一边回答一边从沙发上站起来的卡温提亚，她的表情也十分严肃。一边抚摸着自己的大腿感受着仍然残留在上面的立瓦斯的热量，她一边追在他的身后跑出了王宫。
　　门卫们按下的警报响起来也是在这之后了。
　　那时候，两人从最近的窗户中跳出去，以最短的距离向着正门跑去。
　　那个少女无视了倒下的门卫直接通过了正门。
　　「复原！」
　　吼叫着。
　　同事，不仅是他的手上，他的全身都出现了发光的现象。
　　炼金钢对立瓦斯的启动关键语做出了回应，开始变化的炼金钢形成了一件将他全身各处都包裹着的战衣。
　　少女……在降落到雷万汀的面前的时候，立瓦斯的全身已经完全被铠甲包裹了起来。
　　「你等一下」
　　看上去就像是一块从天而降的铁块……就算是面对这样的立瓦斯，雷万汀也没有任何动摇的样子。
　　虽然觉得有一种违和感，可是，看着怎么看都只不过是一个少女的雷万汀，立瓦斯不知道该如何判断是好了。
　　「……从这往前是禁止闲杂人等进入的」
　　虽然是一句平淡无奇的话，但这已经是立瓦斯努力考虑后得出的警告了。
　　「这样说起来的话，比起你，我应该是有着更古老关系的人呢」
　　「诶？」
　　出人意料的回答让立瓦斯一时不知道该如何是好。
　　「请让开。这样的话可以让你在没有痛苦的情况下完成我的目的」
　　「什么……」
　　对于雷万汀的话语，立瓦斯在感到疑惑之前就停止了思考。
　　（虽然不知道她到底在说写什么……）
　　眼前的她有着人类的外形，但是却感觉不到劲。那么她不是武艺者？但是，这种让人不寒而栗的感觉立瓦斯却非常清楚。
　　「……我是绝对不会让你过去的」
　　这个少女，很危险。
　　就算头脑不能判断，但是身体的本能却这么告诉自己。
　　目前这种少女必须得排除才行。
　　刚才为止还沉溺在卡温提亚膝盖上安稳的睡着的恬谧时间已经不在了。就像是承认自己的胆小一样，被刚直的盔甲所包裹着的他站在了威胁面前。
　　关于战斗，立瓦斯的内心中最先出现的感情就是恐怖。对战斗本身所感到的恐怖，对污染兽所感到的恐怖，对受伤的恐怖，对让他人受伤的恐怖。对武艺者的各种行为所产生的结果感到纯粹的恐怖和罪恶感，这就是立瓦斯这个人。
　　可以说，罪恶感才是他力量的原点。有句话说过，与自己战斗，并且战胜自己。立瓦斯可以说是最完美的诠释了这句话。
　　克服了自己内心原点的恐怖的立瓦斯，这样的他站在战场之时没有任何可以害怕的东西。
　　从少女身上感觉到的本能的恐怖，现在也没有了。
　　但是，这绝不是说他放松了警惕。
　　轻敌是因为对自己的能力有着过大的自信才会出现的结果。但是一直跟自己懦弱的内心做斗争的立瓦斯，他是不会有这样的想法存在的。
　　「……那么没有办法了」
　　相对着全身被铠甲包裹的像个铁块一样的立瓦斯，雷万汀则是穿着他没有看到过的制服的学生样子。
　　战斗能力跟服装是没有什么直接关系的，就算不用女王来当例子，这也是大家心知肚明的。但是眼前这个少女的姿态和来自于她身上的紧迫感也太违和了。
　　压抑着心中的困惑，立瓦斯将意识集中到雷万汀举起的那只手上。
　　斗气从天而降。
　　刀刃随风落下。
　　是卡温提亚。
　　自己心爱之人化身为利刃从天而降。
　　「就是你么！妨碍我们的家伙！」
　　一边这么说着，一边挥舞着手上的武器。
　　她的炼金钢被变成大刀来回舞动着。刀锋上的装饰着的人偶的残像被拉长，成为光芒。
　　名为冲劲的破坏之力被凝缩，化为一闪的刀刃袭向了雷万汀。
　　威压感仿佛要把都市整个一切为二一般，但是立瓦斯却毫不慌张。
　　眼前的这一击是绝对不能放水的，这一点卡温提亚也很清楚。
　　虽然只有一瞬间，但却让人觉得这段时间十分的漫长。
　　立瓦斯在原地一动不动，只是看着雷万汀的举动。
　　少女抬头看向卡温提亚放出的一闪，将举起的手向着一闪张了开来。
　　是准备承受住这一击么，或者说是有什么反击的手段呢。
　　卡温提亚的攻击不是那么软弱的，立瓦斯理所当然的这样想到。
　　一闪是被凝缩过的，长度跟立瓦斯的身高差不多吧。是因为卡温提亚考虑到边上有他在而特地控制到这样的吧。
　　像是要把一切都切断的一闪笔直的朝着雷万汀袭去，然后……
　　与少女举起的手发生了冲突。
　　光芒膨胀了开来，破坏的余波席卷了在一旁的立瓦斯。
　　稍微将脚下的地面卷起一点后，立瓦斯的身体停住了。
　　视线被耀眼的光芒占据。
　　「唔！」
　　虽然只有一瞬，但还是紧张了。将感觉集中到视觉以外的地方，为了就是不让自己的感觉从雷万汀身上消失。
　　最终，少女还是站在了刚才所在的地方。
　　没有躲开？
　　不……
　　「还活着？」
　　因为感觉不到少女的劲的关系，所以只能靠其他的方法来确认。视线到现在为止还是有一点模糊，而耳朵中也充满了爆炸的余音。
　　就算想通过触觉来读取风的流向，但是因为一闪的余韵，周围的气流还处于混乱状态。
　　可是这只是对普通的武艺者来说的情况。
　　就算是激烈的战斗也能同时读取各方面情报的天剑授受者，他们还是可以做到的。
　　当然，立瓦斯也是。
　　模糊的视线中矗立在那里的影子，他明白那不是因为热波而造成的歪曲。
　　被爆炸声的余音席卷的耳朵拾取到了如同流沙般的难以理解的声音。
　　身体的触觉感受到了大气的流动，让他知道在爆炸点的中心有什么阻止了原本应该流向正确方向的气流。
　　还活着。
　　「提亚！」
　　得到这个结论的时间，是在一闪爆发后的一瞬间之后。
　　立瓦斯跳了起来，瞬间来到了因为自己的技能的反动力而降落到一边的卡温提亚的身边，他摆好了架势，用能覆盖住自己整个身体的盾牌迎击着即将到来的东西。
　　活劲冲劲混合变化·金刚劲。
　　能将任何东西都反射回去的铁之意志被显现了出来。
　　来了。
　　自己的身体是不是要被一分为二了。已经不知道多久没有这种想法了……立瓦斯意识到自己有一瞬间意识消失了。
　　「立瓦！」
　　背后的卡温提亚叫道。
　　「提亚，用尽全力上吧」
　　能说出这么简短的话语已经是他尽了最大的努力了。
　　「她不是那么容易就能打败的对手」
　　上次被那个怪物袭击的时候也非常的辣手了。
　　但是，那次只是觉得辣手而已。而这次的感觉则因为恐怖而慢慢的从无法招架变成了焦躁。
　　久违的感觉因为这个少女而重现，立瓦斯的背上涌出了大量的汗珠。
　　「明白了！」
　　卡温提亚回答道。这一瞬背后的劲爆发开来，像是能把一切都切断一样的充满攻击性的劲瞬间膨胀了开来。
　　下面呢？敌人呢？
　　那个少女怎么样了？
　　立瓦斯的跳跃应该已经将雷万汀周围的尘土都吹散了才对。
　　但是，少女的周围有什么东西流动着。
　　像是沙子一样，或者说是比沙子更小的什么粒子正在集中向少女。
　　与卡温提亚的一闪相碰撞的手没有了，一直到手腕为止的部分都消失了。
　　然而却没有一滴血流下，就像是那里从一开始就没有手腕一样，完全没有血花四溅的样子。
　　「怎么回事……」
　　立瓦斯将漏出的话语吞了下去。
　　到底是怎么回事？现在没有时间来让他考虑这些。
　　只是，有一种想法突然从脑海中闪过。
　　可是果然还是没有时间让他继续考虑下去。
　　「立瓦！」
　　「嗯！」
　　立瓦斯回应了卡温提亚的叫喊。
　　在其背后迸发、吼叫的猛烈的劲被凝缩，收束到卡温提亚的刀上。
　　立瓦斯也提炼着自己体内的劲，将其引导至自己所期望的形式上。
　　大刀被挥动。
　　凝缩了的冲劲化为一闪被放了出去。
　　到此为止与刚才一样。
　　但这之后却不一样。
　　放出的一闪在通过立瓦斯的头顶的下一个瞬间，其形状就发生了变化。
　　原本横扫的一闪突然变成了袭向雷万汀的一点。
　　复合劲合技·金刚点破。
　　利用金刚劲的反射能力，将卡温提亚的冲劲进一步的凝缩。
　　被压缩到小球大小的冲劲就像是被风的抵抗玩弄着一样，划出不稳定的轨道向着雷万汀飞去。
　　「…………」
　　只有单手的少女，果然还是没有选择躲开。
　　少女只是默默无语的将剩下的手对着压缩劲弹举起。
　　（到底怎么回事！？）
　　立瓦斯的内心如此叫道，但是现在并没有那么悠闲到可以让他观察这一结果。
　　他架好了盾牌，重新展开了金刚劲。
　　刚才那样的攻击自己并没有看清其正体。像灰尘一样的东西多的出乎寻常这点也让人比较在意。为什么她没有流血？为什么大气中有一股异样的流动？
　　而且，而且……
　　无法理解的事情太多了。
　　战斗中的立瓦斯没有疏忽的地方。但是，这次的战斗需要他比之前任何一次的战斗更加用心。想到这里，立瓦斯将权利的劲展开在前方，对着雷万汀展开。
　　中弹了。
　　爆炸发生了。
　　劲弹在接触到雷万汀手掌的瞬间发生了爆炸，闪光和尘土瞬间膨胀了开来，视线变的模糊不清。原本应该摇动整个都市的震动却因为金刚劲的关系被无效化了。 
　　立瓦斯全力展开了金刚劲，就是为了等待这一刻的到来。
　　是的，他等待着。
　　关于雷万汀，没有一样事情是了解的。为什么会在这里，她之后到底是想要做什么。
　　刚才她到底做了些什么。
　　在意的事情其他还有很多。
　　接受住卡温提亚第一下一闪的时候，雷万汀到底做了什么？
　　其他的人恐怕都不一定会注意到这点吧，但是立瓦斯对这一点有着绝对的自信。
　　自己所爱的卡温提亚的劲技，那个爆炸，那个破坏力，不会只造成那么一点的损伤才对。
　　因此，他才用尽全力张开了金刚劲。
　　这之后一定会有什么汇过来。
　　为了保护好卡温提亚，立瓦斯能做到的只有这个。
　　而他的预想也灵验了。
　　在不好的方向上猜中了。
　　爆发产生的气流中有一股异样的流动。不是像外侧扩散，而是像被吸入内侧一样流动着。
　　「跟刚才异样」
　　立瓦斯在这么嘟囔着的瞬间……
　　来了。
　　剧烈的冲击。
　　「唔唔……！！」
　　自己的劲被碾压着，全身震动着。冲击贯穿了他的全身和他的意识。立瓦斯用力咬紧了牙关，抵挡着冲击。金刚劲的反射完全没有起到作用。而且现在根本也不是该集中在反射的时候。
　　但是，自己不能就这样退缩。
　　背后有着自己在这个世界上最爱的独一无二的女人，卡温提亚在。
　　绝不可能退缩……
　　「立……瓦……」
　　背后传来了令他绝望的声音。
　　「……………………诶？」
　　自己的后头部，自己的脖子上，被什么东西碰到了，不是卡温提亚的双手。
　　是温暖的，液体的感觉。
　　惊愕化成了震动他全身的力量，立瓦斯慢慢的转过了偷取。
　　周围的大气激烈的翻滚着。唯一保持着平稳的是由立瓦斯放出的金刚劲所影响到的圈内。
　　也就是，他的背后，卡温提亚所在的地方。
　　而正因为如此，液体才会滴落到立瓦斯的身上。
　　是卡温提亚的鲜血。
　　「提亚？」
　　映入立瓦斯眼帘的，是像爆裂的水管中喷出的水一样不断从卡温提亚身体里流出的鲜血。
　　「对不……起……」
　　不可思议的道歉，钻进的他的耳朵。
　　失去力量的卡温提亚躺倒在他的背上。
　　像是为了支撑起她的身体一样，立瓦斯动了。这个瞬间他已经完全忘记了要维持住金刚劲这件事了。
　　而因此他才能察觉到这一切。
　　就算是想转过身去，但是自己的左手腕却不能像自己所想的那样移动，他终于意识到了这一点。
　　「诶？」
　　仔细一看，左手腕已经没有了。
　　他回头看到的喷涌而出的鲜血，其实里面也混杂着立瓦斯自己的鲜血。
　　「诶？」
　　不可思议。但是，事实确实如此。
　　立瓦斯的金刚劲被突破了。
　　被彻底的破坏了。
　　「……原来如此」
　　这个瞬间，立瓦斯理解了眼前的状况。
　　立瓦斯所接下的第二下攻击。
　　那是卡温提亚的攻击。
　　难怪觉得如此的奇怪。卡温提亚的劲技就算炸裂了也好，雷万汀的周围所受到的伤害也太少了。哪怕卡温提亚是考虑到立瓦斯在从而放了水也好，这样的被害对卡温提亚来说也太不正常了。
　　虽然不知道其中到底发生了什么，但是事实是不会改变的。
　　卡温提亚的劲技被打了回来。
　　两次都是如此。卡温提亚和立瓦斯的合体劲技被整个弹了回来。
　　因此，才会变成这样。
　　正因为是他们两人的劲技，所以才会贯穿立瓦斯的金刚劲。
　　「对不起……」
　　卡温提亚重复了一句同样的话后，从立瓦斯的身体上滑落了下去。
　　失去了力量落下的身体传出了骨头碎裂的声音。听着来自肉体内侧传来的声音，立瓦斯在血红的视线中寻找着什么。身体已经感觉不到疼痛了，朦胧的意识中，他只是驱使着不自由的肉体，寻找着自己所向往的目标。
　　就在他的身旁。
　　「……提亚」
　　自己的呼声，卡温提亚没有丝毫的反应。一直训斥着行动迟缓的立瓦斯的卡温提亚，现在只是默默地趴在他的身边。
　　卡温提亚的手就像是呼应了她自身最本能的希望一样，伸了出去。
　　向着立瓦斯伸去。
　　默默地趴着，每伸出去一点，力量就减弱一分，但还是朝着目标伸去。
　　在握住卡温提亚的手的时候，一种难以言喻的安心感包围了立瓦斯。力量一口气瞬间的小时，被鲜红染红的事先变得越来越模糊。
　　在视线消失与否的情况下，立瓦斯的视角捕捉到了散布着什么粒子的雷万汀。
　　虽然已经没有了判断能力，但注意到有什么人的脚出现在了跟前，立瓦斯还是抬起了头。
　　站在那里的雷万汀正俯视着自己。
　　就算刚才那种紧张的情况下，立瓦斯也一直感觉到她身上有一种违和感。可是自己既没有来得及问，也没有防御住这一切。现在的他只能看着她。不管是对敌人的恐惧，亦或是克服这些恐惧所需要的勇气，这些都已经没有必要了。全部的全部回到了无的境地，而自己现在只要握着那只手的话，其他已经无所谓了。
　　[[IMG,0df549df6b428cd232687c68868432e3,882,1280,321407]]
　　在几乎看不清的视线中，立瓦斯也不知道为什么雷万汀还要这样看着自己。
　　但是，有一种感觉，让立瓦斯觉得雷万汀真正看着的是他和卡温提亚紧握着的双手。
　　「你……」
　　细声道。
　　答案一瞬间浮现在了脑海中，但是，却已经没有力气将其组织成语言了。一瞬间清醒的思维也再次慢慢的变得混浊。
　　视线变得比刚才更加模糊，连她的身影都已经无法辨认了。
　　在所有的一切都变得朦胧不堪的过程中，只有紧握在手上的感触，立瓦斯一直守护到了最后。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　（立、立瓦斯大人和卡温提亚大人被突破了）
　　传来的声音中带着藏不住的动摇。
　　「哼」
　　这是理所当然的事情吧。
　　正从王宫的自己的房间中移动出来的阿鲁谢拉以理所当然的态度听着颤抖着的艾鲁斯玛乌的声音。
　　「其他的家伙呢？」
　　（已经在我的联络之前行动了）
　　「很好，那么就叫他们按照先后顺序行动。啊，对了，那个新人虽然我叫他这段日子只要在一边看着就行，但是要是他自己行动了的话，就那么让他去吧」
　　（是……那么殿下呢？）
　　「对面的目的我已经知道了，所以我去做最终的防线啦。还是说我应该丢掉其他的家伙去最前线呢？」
　　（不，不是，这样并不是最好的选择）
　　「是吗……都市居民的避难还进行的顺利么？」
　　（是的，为了不是的敌人将骚动进一步扩大，目前正在顺利的引导居民们避难中）
　　「对了对了，那里其他还有什么人在吗？」
　　（天剑以外的武艺者阻止了她们的行动。不，确切的说是我们这边被她们给牵制住了才对）
　　「这样啊。虽然我也不想太罗嗦什么，不过这到底是怎么回事呢？嘛，就这样吧。叫天剑们无视那些家伙，直接去王宫讨伐敌人的本体」
　　（属下明白了）
　　「嘛，恐怕这边要被压着打一段时间了呢」
　　对话一结束阿鲁谢拉就这么自言自语道。艾鲁斯玛乌恐怕也听到了吧，但是她并没有回答什么。
　　阿鲁谢拉也没有特别在意没有回音的她。
　　比起这些……她将视线转向了边上。
　　像是追在自己身后一般，有一个以略微慢一点的速度走在后面的身影。
　　是莉琳。
　　「如何？跟得上吗？」
　　「当然了」
　　一脸坚毅的表情点了点头的莉琳，果然看到她还是会让人觉得心里有一种刺痛感。阿鲁谢拉的表情一瞬间出现了歪曲，但也仅仅是一瞬间罢了，下一秒她的表情又变了回去。
　　事至如此也不可能对莉琳说让她回去了。这只会成为对她的觉悟的侮辱。
　　更何况，她的力量是必须的。
　　「……真是的」
　　「嗯？」
　　「没什么」
　　阿鲁谢拉用强挤的笑容蒙混掉了自己不小心吐露出的话语。
　　心想着这是多么一件可笑而无奈的事情啊。
　　一直这么想着。
　　正是为了这一切，为了这一天，才有了阿鲁谢拉·阿鲁莫尼斯。
　　才有了阿鲁莫尼斯家。
　　才有了古莲丹的三个王族。
　　天剑授受者也好，枪壳都市也是……
　　都是为了这一天而准备着的。
　　阿鲁谢拉为了这一天的到来而被养殖着。
　　本来就应该是这样的。
　　但实际上到底怎么样呢？
　　实际上，最终王牌并没有落到她的手上，划过了她的手心，凝缩了的血脉选择了一个非常一般的少女。
　　如果说真的有命运这样东西的话，这是多么捉弄人的事情啊，或者说到底是一个多么喜欢讨人厌的家伙啊。
　　这个命运的偏移对少女来说是一种不幸，对阿鲁谢拉来说却是一种侮辱。
　　「……感觉就像是一直穿着搞错了的鞋子一样呢」
　　「诶？」
　　原本不想说出来的话却不自觉的说了出来。
　　但是，在这种状况下就算流露出这么只言片语，阿鲁谢拉也没有露出特别后悔的表情，她还是露着那一如既往的微笑。
　　「……啊」
　　莉琳感觉到了。
　　「那个……」
　　「没事啦，你没有什么做错的地方啦。要是说是谁做错的话，应该是那个没有耐心的婚约者不好吧」
　　可即使如此，就算真的是那样，那也是霉运降临在自己的孩子身上的情况下吧。 
　　（说明：这里说的婚约者和孩子都是指的阿鲁谢拉自己的，指她的未婚夫以及因没能顺利结婚而没法形成的孩子。也就是那个逃去跟莉琳妈妈结婚的男人）
　　绝对不会集束到阿鲁谢拉这里。
　　绝对不会集束到想要结束一切的人那里
　　就算自己一次又一次的思考这些问题，也不会对事实产生什么影响，找不到任何能够影响现有事实的方法。
　　「是因为我没能成为妈妈吧，真的」
　　「……嗯」
　　看着点头回应的莉琳，阿鲁谢拉操纵了她们所到达的升降机，降到了地下。
　　从升降机看出去的地下空间是一片漆黑。紧张感已经遍布了这个黑色的空间。这团黑暗也一定已经知道了，知道了那注定要到来的时候已经不远了。
　　升降机不断下降着。
　　载着阿鲁谢拉和莉琳去往她的身边。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凯鲁万是个不考虑清楚『发生了什么，现在变得如何』，就按耐不住的人。
　　在收到艾鲁斯玛乌的报告之前他就察觉到了异变并行动了起来，在移动的途中听取了她的报告。
　　可是这样还不能说已经理解了现在的一切。
　　不管怎么说，关于事件的核心部分女王并没有做任何说明。
　　作为常年生活在古莲丹的人来说，虽然可以推测出一部分的内容，但这也只不过是推测罢了。
　　而就算问了女王，女王的回答也不过是『上次的继续』这样暧昧的解释。自己也非常的清楚，女王原本就是这样的人。
　　即使这样，他还是忍不住会去考虑事情的发展。
　　可是，他作为天剑授受者同时也是一个超一流的武艺者这一点也是事实。
　　要面对『事态』的话，必须得做的事情由自己的判断来决定。
　　遵从指示的他无视了王宫周围展开的奇怪的战场，进入王宫内部的凯鲁万看到了那个。
　　一对重叠在一起的男女。
　　「立瓦斯他们？」
　　地面上布满的血红色液体让他知道这并不是玩笑。凯鲁万的表情变得十分严峻，他看了两人身后的前方。
　　在距离立瓦斯他们的尸体数步外的地方，她就在那里。
　　「是你干的么！」
　　虽然是个少女的外表，但是凯鲁万并不会被这样简单的事情骗到。少女似乎是刚准备再次开始移动的样子，凯鲁万则在她的面前落地了。
　　「……请退下」
　　「你这等家伙才应该退下」
　　一边用低沉的声音回答到，一边架起了复原了的炼金钢。
　　黄金色的劲包围住了凯鲁万的全身。
　　外力系冲进变化·刃铠。
　　由黄金色的劲形成的无数刀刃编织出来的铠甲包围了凯鲁万的全身。
　　激昂的气势使得周围的气流变为大风，吹袭着少女的身体。
　　此时，另一个气息降临到了凯鲁万的背后。
　　「凯鲁万！」
　　声音的主人是卡纳利斯。
　　「不要过来！」
　　卡纳利斯降落到地面上立刻就复原了天剑想要跟凯鲁万汇合，但是凯鲁万制止了她。
　　「你快去跟其他的人汇合然后做好攻击的准备」
　　「可是……」
　　「快去，你也看到了吧」
　　在凯鲁万的视线的先端，少女的背后，只要看到重叠在那里的两个人的尸体，有些事情已经是不用特地说出来也能明白了。
　　「唔……」
　　「快去」
　　「一定……」
　　留下这么一句话，卡纳利斯再次跳跃了出去。
　　她到底最后是想说些什么呢？一瞬间想到这些，凯鲁万的表情变化了。
　　变成了微笑。
　　她是想说一定要帮他们两个报仇吗？
　　「既然将我凯鲁万当做弃子么」
　　劲的气势没有丝毫的衰退，这也说明他的内心中没有丝毫的阴霾。
　　以失败为前提的战斗是不可能的。
　　「虽然说一直看不惯他们，不过怎么说大家也都是一样的天剑授受者，他们的仇就由我来报了」
　　刃铠被扩大开来，变的宽幅的天剑上伸出了黄金色的劲，不断扩大着起版图。就像是粘液一样，但是其速度却不是普通粘液可以相比的。一瞬间遍布了周围，将少女，将雷万汀整个包围了起来。
　　「消失在吾辈的剑阵前吧！」
　　叫喊着。
　　挥动了天剑。
　　周围的黄金色就像听到了命令一般。
　　展开的黄金色一同袭向了雷万汀。原本粘液状的物质瞬间变得坚硬，化身为刀刃群亦或者说是针笼一般向少女淹没过去。
　　没有任何一个可以逃跑的地方。凯鲁万是不可能留下这种缝隙的。
　　可是雷万汀仿佛就像没有理解自己身边发生的事情一般，呆呆的站在原地。
　　刀刃群贯穿了雷万汀。
　　虽然贯穿了，但这并不能确定已经彻底结果了她。
　　如果是这样就能战胜的对手的话，那两个人也就不会死了。
　　「喝！」
　　凯鲁万已经趁势进入了下一个阶段的劲的提炼。
　　捕捉到猎物的黄金色就这样以雷万汀为中心变成了球体。
　　外力系冲劲变化·梦想兽刃。
　　球体的内部，原本贯穿了雷万汀身体的无数的刀刃又一次开始疾奔。充满周围的黄金色被收束在这里的同时产生了压力。而这股压力还产生了热量，与劲本身就带有的破坏能量一起，加速着热量的升温。
　　斩击、压迫、热袭。
　　三重的攻击侵袭着雷万汀。
　　就像是黄金色的怪物捕食着自己的猎物一般。
　　哪怕是拥有超强的再生能力的污染兽也会被体无完肤的葬送掉的无情的劲技，这就是凯鲁万的梦想兽刃。
　　但是……
　　「嘁！」
　　凯鲁万完全没有打中敌人的感觉，所以他只能咋了一下舌，梦想兽刃就这样变成了新的刃铠再次将他包裹了起来。
　　梦想兽刃的内部以为内浓密的黄金色而看不到任何东西。
　　没有打中的感觉。捕捉了敌人，发动了劲技，直到刀刃开始飞舞的时候还是能感觉到一定的手感的。猎物的反抗也多多少少通过劲感受到了一些。
　　但是现在却没有这些感觉。
　　
　　[[IMG,919902c95a5a3d44648629e5326b6794,882,1280,306619]]
　　绝不轻易的做出判断，这就是凯鲁万。他可以捕捉到自己的劲技内所发生的任何细微的变化，正因此他才不会轻易的做出判断。
　　手感上的变化让他觉得在某个阶段，他的猎物被突然替换了一下。
　　从固体变成了像是流动的砂子一般的东西，这样不可理解的情况出现在了球体中。
　　（挣脱了么？）
　　少女以凯鲁万都无法察觉到的方法从梦想兽刃中逃了出来吗？
　　如果真是这样的话那么就算继续维持着梦想兽刃也不过是浪费罢了……
　　「…………」
　　凯鲁万闭起了双眼。
　　他不准备解除梦想兽刃。
　　而是将剑扛在肩膀上，等待着之后的变化一般站立着。
　　王宫的外面战斗的声音正在不断的变得激烈，如同暴风般四处肆虐的劲不是普通的武艺者的东西。
　　（林提斯么？）
　　从劲的质上凯鲁万得到了这个答案。
　　天剑授受者虽然因为命令的关系应该都已经进入了王宫内才对，林提斯无视了这个命令吗？
　　他不应该是一个会为了跟杂鱼战斗而忘记本分的人。
　　那么他是被什么东西缠住了么？
　　现在已经没有时间来让艾鲁斯玛乌做说明了。凯鲁万再一次集中了注意力，将对多余情报的思考排出了脑外。
　　梦想兽刃传来的手感里一定有什么秘密。
　　不解开这个秘密的话……
　　「唔……」
　　从时间上来说，他闭上双眼也只是一瞬间的事情，但是，在神速的变化中，却让他感觉度过了相当长的一段时间。
　　凯鲁万睁开了双眼。
　　「是这么回事么！」
　　喊叫着，并挥动了抗在肩上的剑。
　　刃铠被收束到剑上，化为巨大的一剑。
　　外力系冲劲变化·金色夜叉。
　　挥下的一闪将梦想兽刃一劈为二，凯鲁万的一闪砍向了被他看穿的什么东西上。
　　本应该是这样的。
　　
　　
　　「什么！！」
　　意外的感觉并不是劲技上传来的。
　　有什么东西压迫了凯鲁万的身体。
　　手腕、脚、腰，有什么东西抱住了他，制止了他。
　　仔细一看，是一只手，一条胳膊。
　　从外形上来看是年轻女性的手腕，但是无数的手腕如同杂草一般，从不知道什么地方不断地出现，然后紧紧的缠住凯鲁万。
　　「吾辈的失策么！？」
　　他不禁叫出了声来。
　　不……
　　他是不可能搞错了。
　　那东西就是这样的生物。
　　不能被她的外表所欺骗。明明没有感觉到一丝的劲，但却杀掉了两个天剑授受者，以不可解释的手段挣脱了凯鲁万的梦想兽刃的她，绝对不是如同外表所见那样的存在。
　　那么，果然凯鲁万的理解是正确的。
　　无数的手腕进一步发生了变化。像是对企图挣脱的凯鲁万的动作做出了反应一般，手腕一个个开始变得坚硬。
　　凯鲁万变得就像是深陷在一块巨大的岩石中一般。
　　「可恶……」
　　就算是他的力量，也无法将岩石弄碎。
　　而下一个变化也瞬间开始了。
　　凯鲁万感觉到了来自头顶上的气息。
　　他抬头看去，那里是无数的枪状的物体。尖锐的一端全部瞄准了凯鲁万。
　　「混蛋……」
　　如果继续维持住梦想兽刃的话，别说打碎身上的岩石了，就连一扫头顶上的枪也是不坑内的。凯鲁万解开了劲技，为了防御让劲奔流了起来。
　　劲产生了巨大的爆炸。
　　爆发的光芒中，凯鲁万挣脱了束缚，在一扫枪雨的同时，他看到了。
　　像是趴在地上一样接近自己的一个影子。
　　那是从被解开的梦想兽刃方向过来的。
　　「果然如此么！」
　　爆炸中凯鲁万如此叫道。一边将劲注入自己的剑中，一边对着接近着自己的少女挥去。
　　少女的手上没有任何的武器，但是，她纤细的手指上却充满了死亡的气息。
　　斩击与手刀交错，擦过，迸发出火花，双方的攻击都充满了狂气。
　　凯鲁万的剑砍进了雷万汀的肩膀。
　　雷万汀的手刀贯穿了凯鲁万的喉咙。
　　「唔……」
　　短暂的呻吟后，凯鲁万倒了下去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凯鲁万被打倒了。
　　在被艾鲁斯玛乌告知这个事实之前，卡纳利斯已经从传来的大气流动中感觉到了。
　　卡纳利斯现在正处于王宫内部的某个通道前。
　　在她的背后是刚才阿鲁谢拉她们所使用的升降机。
　　是通往地下的通道。
　　虽然还有其他通往地下的方法，但是既然现在雷万汀已经出现了的话，那么她想要通过的道路就只有这里。
　　卡纳利斯预感到，雷万汀会堂堂的破坏掉王宫，然后笔直的朝向这里。
　　卡纳利斯的表情十分严肃。
　　如果是以往的情况下，她一定会是觉得那群家伙在胡闹而暴跳如雷，但是现在她却不会那样。
　　已经有三个人被突破了。
　　这绝对不是开玩笑的事情。
　　王宫内的一般群众已经成功的避难了。其他的武艺者们正在处理王宫外那些闹事的神秘团体。
　　本体的雷万汀由天剑们来对付。
　　并不是说收到过女王的详细吩咐，而是在自己察觉到的时候，已经在这么做了。
　　因为现在的状况只能这样吧。
　　卡纳利斯看了看自己的背后。
　　天剑授受者们已经集中了起来。
　　萨瓦利斯、特罗伊阿特、鲁伊梅伊、巴梅林，以及刚成为天剑没有多久的海亚，另外还有一个人。
　　「库拉丽贝鲁大人？」
　　对于她的出现，卡纳利斯感到无法理解。
　　「啊哈哈哈哈，好久不见了」
　　明明离家出走到谢鲁尼的她，为什么会出现在这里？
　　「虽然中间有些什么缘由我不清楚，不过这之后这里的战斗会变的相当的危险，请先去处理外侧的敌人……」
　　「啊哈哈哈……实际上，是这样的」
　　库拉丽贝鲁露出了勉强的笑容，将炼金钢展现给了卡纳利斯。
　　有着各种花纹的基础状态的炼金钢，卡纳利斯也有着相同的东西。
　　「天剑……」
　　「嗯，不知道怎么回事，反正已经这样了」
　　剩下的天剑应该是死去的提古利斯的东西才对。
　　祖父的东西由孙女来继承。从目前的记录来看还没有类似的情况发生过。另外，女王也不像那种会重视人际情义的人。
　　那么说，女王是认可了她的实力才做出这种决定的吧。
　　明明应该身在谢鲁尼的她为什么会无视都市之间的距离突然出现在这里，现在没有时间去思考这些了。
　　再考虑，她在这里的这个事实也不会改变。
　　「明白了」
　　重新振作的卡纳利斯如此说道。
　　「林提斯老大呢？」
　　这么问道的是特洛伊阿特。
　　「在外面被缠住了吧」
　　回答他的是萨瓦利斯。自从上次被切开喉咙差点死掉以来，他的声音变得沙哑了。明明可以完全治疗好的，可是萨瓦利斯本人还是故意选择的现在这样的声音。
　　「嘛，以那个人的性格来看，说不定现在已经在这里的某处了吧」
　　「也是，连我们都到了，老大他是不可能还没到的」
　　「那么，该怎么做？在这里展开全力来防守吗？」
　　在两个人的边上摆出一副好笑的表情的是鲁伊梅伊。他也觉得可以的话希望能一个人来战斗呢。
　　当然，这里在场的所有人大概都是这么想的吧。
　　「目前为止立瓦斯、卡温提亚、凯鲁万已经被突破了。一个个轮流攻上去的话根本是没有意义的」
　　卡纳利斯回答道。
　　「作战方针呢？」
　　「交给我们自己判断了吧」
　　她回答了巴梅林。
　　「实际上就算现在要想什么作战计划也已经来不及了吧」
　　敌人只有一人。
　　可是敌人的战斗方法却不明了。
　　「在没有敌人的情报的情况下，想要制定作战计划也是不可能的」
　　「就连携而言我们这里没有人可以胜过那两个被干掉的家伙呢」
　　这么说的是萨瓦利斯。他说的那两人自然就是立瓦斯和卡温提亚了。
　　「说不定这次还真是相当危机的状况呢」
　　特洛伊阿特轻描淡写道。
　　「陛下说了，不管破坏了什么都不需要在意」
　　「现在还有什么被破坏了会让那人感到在意啊」
　　鲁伊梅伊抱怨着卡纳利斯说的话。
　　「……大叔们你们都太顽固了所以才有这么多抱怨吧～」
　　突然一个陌生的声音传入了大家的耳朵中。
　　虽然是陌生的声音，但绝不是属于外人的。大家立刻就明白说话的人是谁了。
　　是稍微离开这里一点的海亚。
　　「你说什么，小子？」
　　鲁伊梅伊瞪向了他，但是海亚却不以为然。
　　「我只是想说，因为你们一直都是一个人在战斗，所以已经不会集体作战了吧～」
　　「说的没错」
　　海亚精准无比的分析，引得萨瓦利斯一边笑一边漏出了回应。
　　「可是，少年。那又怎么样？难道现在开始再学习一次集体战斗的方法么？现在可没有这个时间哦」
　　「有老子在啦。不管怎么说老子也是佣兵团的团长，遇强敌战斗过的次数可不亚于大叔们哦，集体作战的指挥次数更是压倒性的多了哦～」
　　「原来如此」
　　同意他的还是萨瓦利斯。
　　同样，卡纳利斯也在心中这么想到。
　　天剑授受者因为有着压倒性力量的关系，最终都不得不变成了个人主义。虽然有时候会有两人、三人一起战斗的时候，但这也是极少数的情况下才会发生，最终还是靠着个人的力量来完成任务的。
　　只要有一个天剑授受者在的话，大部分的敌人基本上就都能处理了。
　　正因此，天剑授受者们才不适合集体作战。
　　上次的战斗也是，结果上天剑们还都是一个人负责了一个区域的战斗，那种方法也不能被称为是连携作战吧。
　　至少，跟这次的战斗所需要讲究的连携作战是不一样的。
　　所以，才会让人觉得海亚的提议并不是最坏。
　　「谁会听你这种小毛孩的指挥啊」
　　鲁伊梅伊不爽的说道。虽然没有发表意见，但是巴梅林也是一脸不愿意的表情。萨瓦利斯和特洛伊阿特脸上略带轻蔑的态度也没有改变。
　　
　　[[IMG,172b0316df24ed5c2de730cfb01bedcd,835,1280,244959]]
　　情况不妙啊，大家对海亚的信用都不足。自从被授予天剑以来，他连展示自己实力的机会都没有。另外，就算他有着指挥能力和相应的实绩，在场的各位只要没有亲眼目睹过，就不会相信他吧。
　　也就是说，还不足以将自己的性命托付给这么一个陌生人。
　　库拉丽贝鲁则因为其他人的存在感太强烈了，根本连说话的机会都没有。
　　（这样可不行啊）
　　现在的状况十分不妙，卡纳利斯这么想到。
　　她很明白这一点。
　　但是，已经没有时间去改善情况了。
　　因为已经能听到那个人的脚步声了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　听到了脚步声的（）海亚立刻握紧了基础状态的天剑。
　　手掌上出满了汗水。
　　他正赶到紧张。
　　「……呼」
　　这样的紧张感已经是时隔多久了呢？光是这么想着他就不禁露出了笑容。
　　可是，周围集结着的比自己更强的武艺者们脸上也是充满了紧张感。
　　海亚是不可能不觉得紧张的。
　　「哎呀，我是不是太胆怯了啊？」
　　海亚怎么说也是个天剑授受者，也就是说，自己跟周围的几个人是站在同一个立场上的。
　　没有必要害怕他们，也没有必要顾虑他们的想法。
　　正是因为这样，自己刚才才会那样说的吧。
　　明明是那样的，客室……
　　「嘛，事情不是这么简单就能习惯的啦～」
　　天剑授受者们是各个拥有超绝战斗力的武艺者……从他们身上能感受到的气氛都不是一般人能相提并论的。对峙雷冯的时候，因为对他抱有非比寻常的对抗心才会使得这股气氛被抵消了吧，不过现在却不同。
　　更何况，有那么多天剑在。
　　看着周围的人，一个个都是那么的让自己觉得安心，只有站在那里的库拉丽贝鲁，看了让人觉得有点遗憾呢。
　　因为她也摆着跟海亚一样的表情，而且更加的难堪呢。
　　（看来提了一些无谋的意见呢）
　　悄悄的，一个声音在自己的耳边响起。
　　只有声音。
　　仔细一看，在自己的边上有一个念威端子漂浮着。
　　是艾鲁斯玛乌。
　　「因为那时我觉得最好的方法了啦～」
　　实际上，这个部分他并没有说谎。
　　如果是有用超绝战斗能力的天剑授受者单靠个人也无法击破的敌人的话，那么他们不擅长的集体战，特别是连携的部分应该就能成为影响胜败的关键。
　　当然，这也是要事情能够顺利进行才能有的结果。
　　「你呢，你怎么想的？」
　　为了配合对方，海亚也压低了声音
　　（诶？）
　　「老子的提议啦」
　　（这个……我个人觉得还是一个值得一试的方法）
　　「这样啊～」
　　（可是，我觉得现在是不可能立刻得到其他人的同意的）
　　「为什么啊～？」
　　（因为你还没有得到大家的信任）
　　「果然是因为这样啊～」
　　这一点，海亚自己本来也明白，现在被第三者一说，他就更确信了。
　　毕竟自己自从成为天剑之后还没有机会展示过自己的实力。
　　原本以为终于有机会让大家看看自己的实力的机会来了的时候，却一下子遇到这么辣手的事情。
　　恐怕这场战斗就是之前卡里安所说的，赌上这个世界的命运的最后的战斗吧。
　　「那家伙……在干什么呢～？」
　　（什么？）
　　「没什么事」
　　卡里安现在在什么地方，就算去想这个事情也不会有什么结果出现吧。
　　不管他做的事情是否已经开花结果，就现在而言状况都是一样的。
　　战斗发生在了海亚他们的面前，而这个瞬间已经没有余力去期待他人来为自己做些什么了。
　　「那么，总之就先为了能够得到信任而努力一下吧～」
　　脚步声一直不绝于耳。
　　进入了无人的王宫之后，没有一丝的迷茫，笔直朝着这里走来。
　　脚步的声音很整齐，没有丝毫的焦躁感。
　　就像是在等这边摆好架势一样。
　　武艺者的眼睛已经捕捉到了入侵者的身影。虽然对少女的外形感到惊讶，但更让人惊讶的是看到她件眼熟的衣服的时候。
　　那个服装使得海亚想起了什么，让他的心情变得有些不佳。
　　「谢鲁尼的制服么」
　　那是谢鲁尼的女学生们所穿着的制服。
　　到了这种时候居然还会出现能让自己想起『那家伙』的人出现，真是海亚想都没想到过的，所以他才会感到苦恼。
　　可是，既然她是从谢鲁尼来的话，那么就说明现在的危机与谢鲁尼并没有关系。就算有关系，现在也没有那么多时间去解决这些歌谜题。
　　「做好能做的事情就行了」
　　现在该做的事情，就是跟眼前这位说女战斗。
　　然后……
　　「从被讨厌的角色开始这种事情我已经习惯了啦～」
　　作为佣兵到过很多地方的海亚。
　　为了胜利，有时候需要在极短的时间内得到周围的信任才行，而这种方法，他也是知道的。
　　（请注意自己的安全）
　　「知道了！」
　　回答了事到如今还自称为艾鲁斯玛乌的念威操者，海亚伴随着复原的光芒，冲向了少女。
　　内力系活劲的变化，旋劲·流。
　　这是海亚独自改良过的旋劲，一瞬间就将他送到了少女的面前。
　　「你这家伙！」
　　发出怒吼的是鲁伊梅伊。
　　「明明是你们自己慢了啊～」
　　一边对着背后说道，海亚一边握着刚复原的天剑冲了上去。
　　赛哈丁刀争术·焰切。
　　拖着火焰的神速的拔刀一斩，从下往上斜向袭向了雷万汀。
　　「唔！」
　　然后原本想就这样将刀翻转并跟火焰重叠并连携出下一击的海亚突然改变了自己的作战，一口气退了下去。
　　没有一点手感。
　　焰切传来的手感仿佛就像是切开了空气一样。
　　恐怕是残像、分身类的技能，海亚立刻睁大眼睛搜寻了周围，但好像并不是这样。
　　「原来如此，难怪已经有三人被打倒了呢」
　　豆大的汗珠浮现在海亚的额头上。
　　仅仅的一击，他就明白了雷万汀的强大。
　　「请退下，我只是想去我所要去的地方而已」
　　「这个要求可不能答应呢～」
　　受到刚才那一击的雷万汀就像什么都没有发生过一样。接受了这样的事实，海亚甩掉了额头上的汗水。
　　「不要这么说啦，稍微再陪我玩一会儿啦～」
　　「……那么就没有办法了」
　　海亚虽然不明白，但这个时候，雷万汀第一次采取了别的 行动。
　　原本无力的荡在下面的少女的手上，一下子出现了一把剑，看上去就像是从少女的手里长出来的一样。
　　「无论如何你们都要阻止我的话……」
　　「唔哇！」
　　气息已经先传了过来。
　　海亚喊叫着，将自己的刀挡在面前。
　　冲击席卷了他的全身。
　　等他注意到带着冰冷表情的雷万汀出现在离自己很近的地方的时候，已经是在那之后了。
　　「那就由我靠实力来讲你们排除了」
　　「……那你就试试看吧！」
　　海亚喊叫着，将席卷全身的冲击弹了出去。
　　放出了劲技。
　　赛哈丁刀争术·円砾
　　原本是将冲劲弹像周围乱射出去以便做到压制周围的劲技，通过他的修改，现在变得只会像自己的前方展开，让雷万汀沐浴在冲劲弹的豪雨中。
　　但是那时候雷万汀的身影已经消失了。
　　出现在了自己的背后。
　　「嘁！」
　　根据本能和经验，海亚的身体自己压了下去，头顶上剑形的东西将死亡之风发射了出去。
　　活劲冲劲混合变化·龙旋劲。
　　将自己的身体变成一阵龙卷，吹走背后的雷万汀。
　　停止了旋转的海亚继续追击在空中飞舞的少女。
　　龙旋劲变化·风镰
　　之前出现的龙卷被收束到海亚的刀上，然后再被放出。粗细被收缩到极限的螺旋的风刃预定要将雷万汀的肉体切割的体无完肤。
　　可是，这个预定却被轻易毁灭了。
　　螺旋之刃接触了雷万汀。
　　但是，风刃并没有能够把少女的身体给撕裂。
　　少女回转着。
　　「不可能！」
　　看着这个光景，海亚也忍不住发出了奇妙的声音。
　　少女就像是被什么东西牵引着一样，在螺旋的周围回转着，然后被投了出去。
　　不像是人，而是更像什么轻飘飘的东西被旋转了一样，对于这种物理现象，海亚只得哑然无语。
　　但是，就这么无语下去也是不行的。
　　被抛出去的雷万汀降落到了屋顶上，然后立刻准备以上下颠倒的姿势跳出去。
　　也就是说，她企图跳回海亚那里。
　　从惊愕中回过神来的海亚有着十分充足的时间来调整迎击态势。
　　有足够的余力来对付下一次的冲击。
　　
　　
　　但是，旁观者的心中却没有那份余力。
　　摆出跳跃姿势的雷万汀的身影已经消失了。
　　当然并不是出于她自己意思移动的，而是有一个巨大的影子，将她刚才所在的地方给整个卷走了。
　　声音出现在了那之后。
　　破坏也在那之后到来。
　　巨大的铁块将少女的身体抹消，并直接突破天花板冲了出去。
　　是鲁伊梅伊的天剑，铁球。
　　「絮絮叨叨的烦死了」
　　鲁伊梅伊无视了同爆炸声一起落下的建材，拉动了铁球的铁链。铁链的另一头连接着的是一个巨大的铁球。它有着与其质量完全不符的速度，并且拥有者惊人的破坏力。现在铁球静静的回到了他的脚边。
　　「只要彻底的把她击溃就行了吧」
　　鲁伊梅伊的话刚一说完……
　　他的边上就出现了大红色的柱子，穿过了铁球制造出的洞穴一直延伸出去。
　　是鲜红的火焰。
　　「虽然没说错啦，但是你还是不要太在意顺序比较好呢」
　　放出火焰的是特洛伊阿特
　　「轮不到你来说」
　　「这是怕你失败的时候会太丢脸而特意为你准备的保险了。只是保险起见啦」
　　「哈」
　　听着特洛伊阿特的毒舌，鲁伊梅伊摆出了一张不爽的脸。
　　「哎～……真实的～」
　　海亚的叹息声让所有人都闭上了嘴。
　　「……说起来，两位，这上面不是陛下的私人房间吗？」
　　萨瓦利斯这样说道。
　　「哈，这样的战斗还有心思顾虑哪些地方会被破坏么！」
　　「陛下自己也说过不管破坏了那里都没关系哦」
　　鲁伊梅伊不羁道，卡纳利斯则是严肃的开始说明。
　　「虽然刚才是这么说过，但是就算是这种场合，陛下的房间也应该是例外的，这样的情况也是很多的」
　　「……要是陛下的什么私人物品掉下来的话，那可不好笑了哦」
　　听了萨瓦利斯的说明，卡纳利斯的脸都变的铁青了。
　　「自己写的诗集什么的如果掉下来的话，恐怕我们的末日也一定到来了呢」
　　「这种事情从各种意义上来说都好吓人呢」
　　对于特洛伊阿特的想法，萨瓦利斯也不禁漏出了笑声
　　「那个……还是不要太大意比较好吧」
　　看了年长者们的态度，库拉丽贝鲁小心翼翼的举起手发言道。
　　「当然，我们是不可能大意的，原徒弟」
　　「诶？原徒弟么？」
　　对于特洛伊阿特的回答，库拉丽贝鲁瞪圆了双眼。
　　「同为天剑的我们现在已经没有什么师傅徒弟一分了～」
　　「啊，是」
　　「就是这样。当然了我们是不可能放松警惕的」
　　「真的吗？」
　　「你在怀疑我么？」
　　「是啊」
　　「嘛，这也是没办法的」
　　看着笑得如此悠然的特洛伊阿特，库拉丽贝鲁表示无法理解。
　　没有参加进对话的海亚也是同样无法理解。
　　「我们可没有放松警惕哦。之所以看上去已经放松了警惕是因为……」
　　这么说着的特洛伊阿特，他的背后有了新的动静。
　　库拉丽贝鲁也好，海亚也好，都没有看漏那个动静。
　　萨瓦利斯站在那里，将拇指和中指合在了一起，做出了打响指的样子。
　　一副突然注入力量的样子之后，下一个瞬间手指上响起了声音。
　　「因为下一个是谁都已经决定好了」
　　响指跟特洛伊阿特的声音重叠在了一起。
　　然后。
　　剩余的天花板发生了爆炸。
　　沉重又剧烈的震动摇动着整个王宫。
　　在抖动的视线中，雷万汀的身影从什么看不见的地方突然飞了出来。
　　「已经差不多明白了呢」
　　萨瓦利斯这么说道。
　　「你的手法」
　　这次站在落到地上的雷万汀面前的是萨瓦利斯。
　　不知道是不是被建材的粉尘覆盖了的关系，雷万汀的全身都被像白色的沙子一样的东西弄脏了。
　　「很有趣呢。拥有人类外形的污染兽么」
　　「…………」
　　「嘛，至今为止也看到过不少寄生型啦其他什么的家伙了，事到如今就算看到人形的污染兽也不会有什么让人吃惊的地方吧」
　　「……你的认知搞错了」
　　「是么？」
　　「但是，我没有说明的意思」
　　「嗯？」
　　对雷万汀的态度感到疑惑的萨瓦利斯，立刻又恢复了以往的笑容
　　「算了没差啦。虽然可以说是有点自作自受啦，不过上次我基本都没怎么玩呢」
　　萨瓦利斯一边说着一边抚摸着自己脖子上的伤口，要不是有林提斯的及时处理的话，他应该就会因为被雷冯切开脖子而死吧。
　　从那天后为了疗养几乎都没有经历过什么可以被称为战斗的战斗。
　　「你就让我开心一下吧」
　　这么说着的萨瓦利斯脸上露出了让人觉得凄惨的笑容。
　　然后这个笑容消失了。
　　不，是他的身体整个消失了。
　　「…………」
　　沉默无语的雷万汀挥动了一下手臂，在她周围的地面上立刻出现了无数的突起物。
　　下一个瞬间，萨瓦利斯的身影出现了。
　　因为自己的神速，萨瓦利斯的身体就像是要撞到突起物上自灭一样。
　　像……但是在悲剧发生之前，萨瓦利斯的身影又一次消失了。
　　是残影。
　　不知道是不是察觉到了这一点，雷万汀的行动没有丝毫的迟疑。
　　她看向了上方。
　　在那里有着一直线降下中的萨瓦利斯的身影。
　　雷万汀将手中的剑丢了出去。
　　剑在到达雷万汀和萨瓦利斯中间的时候，突然其外形发生了改变。不断的伸张，不断的出现分支，不一会儿剑的姿态就消失了，变成了荆棘扑向了降下中的萨瓦利斯。
　　而这一次，荆棘还是打中了虚无。
　　又是残影。
　　不，也许说那是幻像的话会更加确切一点吧。
　　雷万汀的视线不停扫视着周围。
　　一个又一个的地方……
　　刹那间萨瓦利斯的身影出现了一个又一个，这次没有消失，而是充满了这个被毁坏的王宫。
　　活劲冲劲混合变化·千人冲。
　　「来吧，让我尝试一下吧」
　　无数的萨瓦利斯的声音重叠在了一起。
　　充满了整个空间的萨瓦利斯，大家都摆出了同样的动作。将两手重叠在一起，放到了腰部附近。
　　合在一起的手和其手指的形状就像是猛兽张开的血口一样。
　　外力系冲劲的变化，咆劲杀·掌破
　　萨瓦利斯的才能加上鲁肯斯家的密奥义。
　　一千个萨瓦利斯将雷万汀包围起来，同时放出了震动波。
　　充满破坏之力的震动以雷万汀为中心发起了疯狂的进攻。
　　震动波之间的冲突产生了金属爆裂的声音。
　　「到底怎么样了呢？」
　　萨瓦利斯在这种的情况下，欣喜的观察着雷万汀的身姿。
　　雷万汀刚才在自己的周围制作了巨大的荆棘的墙壁，防止了振动波。不知道是不是由能够防止振动波传递的特殊素材制成的关系，荆棘对面的雷万汀目前还没有发生任何变化。
　　但是，仅仅这样是不够的。荆棘每过一段时间，其表层就会崩溃一点。
　　以千人冲包围住敌人然后再发动劲技攻击敌人是萨瓦利斯最得意的必杀连携技。在振动波的风暴中，保护着无处可逃、拥有烦人再生能力的荆棘之墙正在一点点的崩坏。
　　「来吧！」
　　劲的极速奔走让萨瓦利斯的意识达到了兴奋的极致。
　　萨瓦利斯睁着闪闪发光的眼睛注视着身处慢慢奔溃的荆棘之墙中的雷万汀，正因此他才不会看漏任何发生的变化。
　　「真可惜」
　　瞬间他解除了劲技，低下身子离开了刚才的地方。
　　雷万汀从完全相反的方向攻击了过来。
　　一瞬间出现在那里的荆棘包围住了原本将雷万汀包围着的萨瓦利斯们，然后爆炸。爆炸中飞出的无数荆棘的尖刺将由千人冲产生出来的萨瓦利斯一个个的刺穿。
　　「但是，手感还是有的」
　　解除了千人冲的萨瓦利斯在鲁伊梅伊的面前落地。炸裂的尖刺将他衣服上各处撕破，到处都是血迹。
　　「振动么？」
　　「是啊」
　　一直在一盘安分的看着战况的鲁伊梅伊说道，萨瓦利斯则是肯定了他的问题。
　　「表面似乎可以无限的再生呢，但就算这样，振动似乎也能延缓她的再生速度呢」
　　「只是这样的话似乎还是不够呢」
　　「是啊。从彻底消灭她的方法来说，用热也好什么都可以，客室还有不少张秘密的面纱戴在她的脸上呢」
　　从萨瓦利斯的劲技中挣脱出来的雷万汀的身体比起刚才来，白色的部分更多了。
　　而她之所以没有立刻追击过来，是因为在一起他的天剑授受者的行动么，还是说受到了会影响到其行动的打击呢。
　　「说起来，你直接干掉她不就好了么」
　　这时候，巴梅林这么说道。
　　「不不不，这可不是那么容易简单就能打倒的呢。那个防御很硬啊」
　　「没用的东西，混蛋去死吧」
　　「啊哈哈哈哈……」
　　对于巴梅林的辱骂，萨瓦利斯笑着敷衍了她。
　　「那么，只要把她的防御给彻底的解除了就行了？」
　　「就目前的情况来说，应该是这样呢」
　　「哼，那样的话，卡纳利斯」
　　「怎么？」
　　「刚才那个小子所说的连携，说道振动的话，你也是吧」
　　「啊，原来如此」
　　虽然话题被突然丢到了卡纳利斯身上，不过光说这些她也已经明白了。
　　「说的也是呢，那么……」
　　「啊？」
　　「作战立案是海亚·莱亚。不，海亚·沃鲁夫修汀·莱亚」
　　「撒～？」
　　「考虑的事情就交给你了。最初提出这个建议的不就是你么」
　　「喂，卡纳利斯！」
　　鲁伊梅伊对卡纳利斯的话语发出了怒号。
　　「不擅长集体作战这一点就算是我也是一样的。如果考虑到这些的话，那么他的知识一定会起到作用不是么」
　　「……嘁」
　　「可以吧？海亚·沃鲁夫修汀·莱亚」
　　
　　
　　沃鲁夫修汀被强调了两次。
　　这是因为卡纳利斯已经将海亚当做一名天剑授受者来看待的缘故吧？
　　或者说，是想要通过这样来威胁他做出符合天剑授受者之名的表现呢？
　　不管是哪个……
　　「那么，就麻烦你们听从老子的指挥了～」
　　海亚这么回答道。
　　有好几个人都摆出了不高兴的表情。
　　但是，海亚却觉得这样很有意思。
　　他能觉得有意思就说明现在还有这样的余力。
　　天剑授受者们会听从自己的指挥，来与这个难敌战斗。
　　「事情真是越来越有趣了呢」
　　海亚这么说道。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　知己知彼百战百胜。
　　这句话的出处已经不知道了，谁也不能解开这个未解之谜了。
　　即使这样，这句话还是一直在各个自律型移动都市中，在这个世界中，在战场中流传着，不仅如此，在其他的地方也经常被用到。
　　而现在，海亚的空中也正说着这句话。
　　「不管是敌人的情报还是友军的情报都不足呢，真是最坏的情况啊」
　　海亚成为天剑才没有多久，这之后他也没有机会目睹其他天剑授受者的战斗。
　　刚才那几下才是他第一次看见他们的战斗，所以说基本都是第一次一起合作的人。
　　再加上围绕在敌人本身的秘密还有很多没有被揭开。
　　「这样的状况下很难定制像样的作战计划呢～」
　　（可是，你已经下达了指示了）
　　这么说着的是艾鲁斯玛乌。海亚的耳边有着她的念威端子，静悄悄的散发着光芒。
　　这个位置的感觉是那么的让人熟悉，虽然难以用语言来表示，但是有很多让海亚觉得熟悉的感觉。
　　「嘛，在没有任何情报就被踢进战场战斗这样的情况也不是第一次了啦」
　　被那种熟悉的感觉一直玩弄着的海亚这样回答道。
　　现在没有在意其他事情的时间。
　　所以他的指示也只是非常模糊的。
　　但是，他能做到的也就只有这点吧。
　　「不管怎么说，这些家伙的力量也太大了吧～」
　　他口中的这些家伙，自然指的就是天剑授受者们。
　　就算是看上去十分精致的劲技，让天剑们使用的话也会因为庞大的力量而变成大规模的劲技，这使得技看起来有点粗糙。
　　这种家伙有好几个集中在一起，而且互相之间还很难交换意见的话，这样也只能给出一些笼统的指示了。
　　「嘛，就算这样，总之……」
　　这样说着的时候，第一阵开始行动了。
　　敌人是不会等着的，我方的人也不会等着吧。
　　「真是的～」
　　就在海亚耸了耸肩的那一丁点时间里，冲突的爆音响起了。
　　
　　
　　新一轮的攻击由鲁伊梅伊的铁球开始。
　　缠绕着冲劲的铁球描绘出单纯的直线冲向雷万汀。
　　事情的进展不再像第一次那样了。
　　铁球传来激烈的声响，但是这却不是破坏目标的声音。
　　在击中目标的一瞬间之前，荆棘组成的墙壁挡住了铁球的去路，接受住了它。
　　「不要太嚣张了！」
　　鲁伊梅伊发出了雄壮的吼叫。
　　接受住铁球的荆棘企图抓住铁球。
　　为了阻止荆棘，铁链激烈的跃动。
　　被劲的光芒所缠绕的铁链如同猛蛇一般将荆棘赶走，并且准备顺势袭向里面的雷万汀，但是立刻就被其他的荆棘给阻扰。
　　「嘁」
　　简直就是一个由荆棘组成的防御阵。
　　取回了铁球自由的鲁伊梅伊就这样退了下去。
　　而有一个人影立刻就站到了飞速移动的铁球上。
　　是巴梅林。
　　「……就让我来打开你的粪穴吧」
　　一如既往的脏话，巴梅林架好了自己的天剑还原成的大炮。
　　劲量被设定到最大的天剑的大炮吸收了巴梅林的劲，变成了光弹被射了出去。
　　射出的光弹拖着长长的尾巴划出漂亮的弧线，成为一道光线。
　　虽然是突然而来的一炮，但是雷万汀对其作出了反应。
　　更准确的说，是荆棘作出了反应。
　　荆棘集中到了即将中弹的位置，化为了盾牌。
　　冲突，光弹因为爆炸而分裂了开来，将周围破坏。
　　「真麻烦」
　　巴梅林摆着一张臭脸看着眼前的结果，然后就这样站在铁球上回到了鲁伊梅伊的身边。
　　突然袭击并不是这样就结束了。
　　「你，好，啊～」
　　有什么人在这种场合还开玩笑似的跟雷万汀礼貌的问好。
　　是特洛伊阿特。
　　绕道雷万汀背后的特洛伊阿特，他手上拿着的杖便是他的天剑。
　　「我是来吃小姐你的哦」
　　他一边这么说着，一边放出了劲技。
　　外力系冲劲的化练变化·七颗牙。
　　瞬间，拥有七个头的大蛇出现在了特洛伊阿特的前面。
　　七个蛇头的嘴里排列着无数的利牙，这些利牙正想将眼前的雷万汀这个少女的身体给撕裂。
　　但是荆棘防住了这些利牙。
　　在正相反的位置上他们化为盾牌挡住了巴梅林的光弹，在特洛伊阿特这头本应该是出现缝隙才对的，但是这个缝隙被超过天剑的连携速度的反应给掩埋了。
　　「哦？看来是个意外容易害羞的姑娘呢」
　　其他的荆棘袭向特洛伊阿特。让七颗牙迎击了这些荆棘后，特洛伊阿特也向后退去。
　　下一个是库拉丽贝鲁。
　　就像是从后退中的特洛伊阿特的影子中分离出来的一样，库拉丽贝鲁缩短了与雷万汀之间的距离。
　　「瓦提同学！」
　　库拉丽贝鲁呼喊了少女在谢鲁尼所使用的名字。
　　原本以为这样会多少使得少女产生一些动摇，但显然少女一点反应都没。
　　「真是的！」
　　虽然是已经猜到的结果，但库拉丽贝鲁还是忍不住吐出了这句话。之后，她将自己的劲注入刚拿到没多久的天剑中。天剑变成了跟蝴蝶炎翅剑完全相同的外形，就连使用起来也没有丝毫的违和感，但是现在没有时间去让她顾虑这些疑问。
　　放出了劲技。
　　外力系冲劲的化练变化·焦羽蝶
　　有这火炎翅膀的蝴蝶群舞。
　　火炎之蝶瞬间增殖，很快就完全充满了雷万汀的视线。
　　在一连串急速的连续攻击后突然而来的缓和的攻击会让普通的人在速度感上出现偏差，那么到底这样的情况下雷万汀会怎么样呢？
　　「…………」
　　荆棘采取了看似攻击的防御，将掩埋了周围一切的火炎之蝶一扫而光。
　　「呜呜」
　　因为劲的奔走，终于从紧张中解脱出来的库拉丽贝鲁摆出了不开心的表情碎碎念道。
　　「既然这样的话！」
　　库拉丽贝鲁发出了怒吼，操纵着蝴蝶们。
　　一齐飞向荆棘的蝴蝶们一个个的爆炸。
　　爆音和红炎将周围给填满。
　　「呼哈！」
　　膨胀开来的红炎的气势，让库拉丽贝鲁自己都瞠目了。
　　这时候，有人从背后拉住了她的衣服。
　　「咕诶？」
　　衣领掐住了她的脖子。
　　「笨蛋，给我再退后点」
　　是特洛伊阿特。
　　「天剑的话跟一般的炼金钢比起来，劲的奔走是不一样的，给我记住这点」
　　「人……人家是第一次啦」
　　特洛伊阿特一边拉着库拉丽贝鲁一边看着眼前的炸裂露出了笑容。
　　「真是的……」
　　「啊哈哈哈」
　　库拉丽贝鲁在叹着气的特洛伊阿特面前坐了下来。
　　这时，有一个影子从头上穿了过去。
　　是海亚。
　　他快速的奔走在因为爆炸的余韵而破碎开来的墙壁上。
　　切碎了变薄的红炎，荆棘追踪着海亚。
　　「哈！」
　　海亚吐出空气的同时脸上带着笑容，是兴奋的笑容。虽然没有成为战斗狂的意思，但是背脊上传来的威压感不靠笑容来中和的话恐怕他就不能动了。
　　接受了到库拉丽贝鲁为止的连携攻击仍然没有失去势头的荆棘，就这么追着海亚，海亚只能以立体的圆形路线一边奔跑一边瞄准着雷万汀。
　　追在后面的荆棘上伸出了巨刺袭向海亚的后背。
　　海亚躲避了如同豪雨一般射来的巨刺，来到了雷万汀前。
　　赛哈丁刀争术·焰切。
　　神速的居合一斩。
　　但是，在这居合一斩放出去之前，荆棘已经集结到了雷万汀的面前。
　　虽然没有被完全的接住，但是居合的斩线也没有能够捕捉到雷万汀。
　　「喂！失败了哦！」
　　鲁伊梅伊对一边咋舌一边后退的海亚怒吼道。
　　「啰嗦啦，一次就能成功的话我们也不用这么辛苦啦～」
　　「你说什么！」
　　「有意见的话，你的第一击就把它给击溃不就好了么」
　　「唔……」
　　「就是这样，那么接下去继续吧」
　　「要继续到什么时候啊？」
　　巴梅林这么问道。
　　「到成功为止，不管多少次都要试啊」
　　「真麻烦」
　　巴梅林的一句话成为了下一次进攻的信号。
　　「哦啦！！！！」
　　鲁伊梅伊再次发出了雄叫，铁球向着雷万汀的身体飞去。
　　
　　
　　鲁伊梅伊、巴梅林、特洛伊阿特以及库拉丽贝鲁和海亚，五个天剑授受者编织出来的连续攻击不断重复着。
　　鲁伊梅伊、巴梅林、特洛伊阿特这三人的顺序基本上没有改变过，相对的，库拉丽贝鲁和海亚则时不时的插在三人的中间进行攻击，防止连携变得单调。
　　到第二轮攻击为止特洛伊阿特还会辅助一下库拉丽贝鲁，从第三轮开始库拉丽贝鲁已经可以靠自己就完美的完成自己的任务了。
　　看着她的身影，比起其他的天剑授受者，她要更接近自己一点，海亚对自己的这个判断感到非常的满足。
　　其他的三个人要说将连携运用自如了也许还说的过去。
　　但是实际上他们主要还是靠反射神经来行动者。
　　怎么做才能让下一次的行动连携的更加方便，这种事情他们是不可能考虑得到的。
　　相反，之后你想怎么样？这样的挑衅行动要更容易出现吧。接受了挑衅，下一个人为了不输给上一个人而发挥出更加激烈的攻击。
　　就连一脸看上去跟这种想法无缘的特洛伊阿特，结果上也是有这种倾向的。天剑授受者真的是一群不肯服输的独狼气质的家伙们组成的集团啊。
　　
　　[[IMG,a1e7a997b4af45f80cb0646c339297b2,833,1280,285250]]
　　而海亚和库拉丽贝鲁就这样夹杂在三人的中间，缓解这种竞争。
　　「麻烦」
　　「别啰嗦，稍微看清一下周围吧～」
　　海亚用斥责回应了巴梅林的斥责，就算是他自己也没有那么多的余力。
　　按照海亚当初的打算，要将雷万汀的防御打破的话，并不是这边不停地提高破坏力就能解决的。
　　「什么时候出招我这边会给出指示的啦～」
　　「那就给我快点」
　　「不要说得这么轻松啦～」
　　海亚对回答巴梅林也已经感到了厌烦，这都已经是第几轮攻击了连他自己都不知道了。
　　但是雷万汀的荆棘丝毫没有减少的样子。
　　反而让他涌现出了一个疑问，说不定这些荆棘是完全不可能被削掉的？
　　那么看来就只有让这些荆棘整个一起消除了。
　　不，应该说最初就是这么打算的吧。
　　「但是呢……」
　　海亚和库拉丽贝鲁不断插入到三个人的行动之中，虽然看上去像是很随意的顺序，但是其中还是有一定的行动上的法则可行。
　　荆棘在一边考虑到这边的连携间的无规律性行为的同时，也一边摸索着这边的最基础额行动法则。
　　最初是对这边的缓急变化作出了相应的调整。
　　但是，当海亚自己认为对方已经读取了这边的法则并自行决定破坏这个法则后会造成什么样的结果呢？
　　
　　
　　铛！
　　
　　
　　海亚的刀砍在了地面上。
　　以这一击为信号。
　　按照顺序的话，下一个应该是特洛伊阿特的攻击。
　　不，特洛伊阿特已经有所行动了。他的劲技变化了形状，到了发动前一刻的状态了。
　　这个过程中，其他的人也一个个开始为了自己下一招劲技，提炼并提高着自己的劲。
　　这是至今为止的流程。
　　但是，不一样。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　鲁伊梅伊咆哮着。
　　劲的巨炎将整个铁球包裹了起来，突袭向了雷万汀。
　　同时巴梅林的大炮中也射出了极大的光弹。
　　「红莲波涛！」
　　库拉丽贝鲁也放出了自己最大的劲技。埋伏在王宫各处的劲以此为导火线，一下子变身为轰炎的波浪向着雷万汀席卷而去。
　　海亚也将奔走的劲注入刀中，然后解放。
　　赛哈丁刀争术，逆螺子·长尺。
　　以点和回转将力量收束在一起的突刺的劲技。
　　然后，特洛伊阿特也放出了他的劲技。
　　外力系冲劲的化练变化·暗黑天魔
　　这是这场战斗中特洛伊阿特一直悄悄准备着的伏劲所引发出的劲技。
　　穿过了荆棘，在雷万汀的正面突然出现了一个黑色的球体。
　　这招原本并不是攻击用的劲技。
　　吸收对方的劲技，并将其反弹回去。是带有这样特性的特殊的劲技。
　　特洛伊阿特用最大的劲量，让这个劲技出现在了雷万汀的面前。
　　对一般的劲技会发出特殊吸引力的这个劲技，对其他四个天剑授受者放出的劲技都带来了影响。
　　发挥着作用，将劲技吸引了过去。
　　力量被收束到了一点。
　　四个劲技合到了一起化为死亡的箭矢瞄向了雷万汀疾驰过去。
　　相对的，荆棘的动作要稍微慢了一点，因为它已经习惯了有点定型化的连携的速度，所以这次的反应才变慢了。
　　虽然在时间上这只是一瞬间的事情，但是对天剑授受者的战斗来说，就是这短短的一瞬间却能决定一切。
　　虽然荆棘之墙并不是完全没有赶上防御。
　　但也不能说事万全的状态。
　　收束了的劲技与不完全的荆棘发生了冲突，炸裂。
　　爆炸将盾牌炸碎，一直被保护着的雷万汀受到了破坏之岚的蹂躏。
　　在爆炸消失之前，另外两个影子动了起来。
　　是萨瓦利斯和卡纳利斯。
　　「这还真是做的不错呢」
　　跳入爆炎中的萨瓦利斯这么说道。
　　是对这个作战的赞赏。
　　只是瞬间的连携的话，当然天剑授受者们并不是不能做到。但是，正如同海亚所预料的那样，天剑授受者们互相因为挑衅而采取了各种行动，而这一切行为的最后有着共同的目的的话，事情就不一样了。
　　海亚作为天剑授受者来说，要说他最出彩的地方的话，应该就是能够提出正确的集团作战的方案这一点吧。
　　库拉丽贝鲁也是一样的吧。
　　「不管怎么样，这个机会就让我最大限度的利用一下吧」
　　背后的卡纳利斯就算是现在也随时准备着放出自己的劲技。萨瓦利斯更进一步进入了灼热的爆炎中，放出了自己的劲技。
　　外力系冲劲的变化，咆劲杀·仙人掌
　　这个瞬间，萨瓦利斯已经处于千人冲的状态下了。
　　但是，萨瓦利斯是一个人。
　　不，他的动作在一瞬出现了让人不可理解的残影现象。
　　是的。
　　千人的萨瓦利斯全部存在于同一个地方。
　　所有的萨瓦利斯在同一个地方放出了劲技。跟多重的包围不同，另一种意义上的超收束阵。
　　从那里放出的是振动波形成的巨枪。
　　接着是卡纳里斯。
　　海亚他们通过连携制造缝隙的期间，她和萨瓦利斯一样，一直在提炼着自己的劲。
　　萨瓦利斯的仙人掌就是需要那么长准备时间的劲技。
　　虽然拥有强大的破坏力，但是因为需要长时间的准备，所以被判断为不适合实战的劲技。
　　卡纳利斯所要放出的劲技，也是相同的。
　　「……那么」
　　萨瓦利斯放出仙人掌的瞬间，卡纳利斯也放出了劲技。
　　外力系冲劲的变化，舞曲·神乐巫女
　　卡纳利斯的细剑切断了声音，并将其重新排列。被称为音击的她的战斗方法，在振动上来说要比萨瓦利斯的攻击更厉害。
　　由卡纳利斯的超高劲力放出的这个音击劲技像是添加在萨瓦利斯的仙人掌上一样发生了。
　　但从声音上来说的话，是相当安静的。
　　但是，效果确实激烈的。
　　从萨瓦利斯的手掌放出去的仙人掌形成超收束的振动波，像是被突然被扯开扩大一样，变得巨大激烈，吞噬着雷万汀。
　　舞曲·神乐巫女
　　这是天剑授受者所使用的稀少的，劲技增幅的招数。
　　通常的武艺者在进行连携攻击的时候也会使用让同伴的劲技得到增幅的技，但是这却不通。
　　卡纳利斯所放出的这招劲技会特别增幅音击的威力。
　　这就是将萨瓦利斯的振动波增幅的正体。
　　振动波造成的爆炸声跟普通的破坏不一样。物质的构成粒子在高速的冲突下发出的声音就像是铃铛发出的声音一样，细细的，也像是铁块发出的叽叽嘎嘎的声音一样。
　　「呜哇」
　　因为太过激烈的声音，库拉丽贝鲁立刻捂住了耳朵向后退去。
　　退避的不仅仅是她一个，海亚也好，除了萨瓦利斯意外，其他的天剑授受者们也都拉开了距离。
　　并不仅仅是因为啰嗦。
　　贯穿了雷万汀的振动波将其身后的一切也都不断地摧毁着。
　　以此为开端，原本就已经残破不堪的王宫开始崩坏了。
　　明明是多多少少能够承受住天剑授受者们一定威力的王宫，在现在这种决不能称为多多少少的情况下能够撑到现在已经是值得表扬了吧。
　　可是现在，王宫开始崩坏了。
　　天花板破裂，碎裂的建材一点点的落下。
　　为了避开落下的建材，天剑授受者们向后退去。
　　雷万汀呢……？
　　萨瓦利斯的劲技还保持着。落下的建材全被劲技的余波弄得粉碎，产生的粉尘充满了周围。
　　而这又立刻引起了下一个新的事态。
　　突然火炎在周围起舞。
　　粉尘爆炸。
　　战斗的余波使得遍布各处的火炎点燃了密集的粉尘，造成了爆炸。
　　「哇……」
　　爆炸一直持续着，火炎无限度的膨胀着，完全没有完结的样子。
　　爆炸和火炎本身并没有什么太大的威胁。
　　但是，狂乱的火炎会影响到视线，事件的中心到底发生了什么完全无法确认。
　　「喂，到底怎么样了啊～？」
　　移动到火炎到达不了的地方后，海亚向念威端子询问道。
　　（我这边也不是很清楚）
　　「你指什么啊？」
　　（因为爆炸的关系，念威在一定程度上也被扰乱了，而且在那之前，王宫周围的念威本来就已经非常的不稳定了）
　　「嗯？从什么时候开始的？」
　　（不稳定是从敌人入侵之后就开始的，随着战斗的进行，现在已经变得越来越差了。这样下去的话恐怕连无法对话也只是时间的问题了吧）
　　「……你觉得跟这家伙有什么联系吗？」
　　（这是肯定的吧）
　　「嗯啊」
　　海亚嘟囔着回答了艾鲁斯玛乌的话语。
　　爆炸还在继续着，他也很清楚爆炸的原因是粉尘爆炸。
　　之所以火炎还没有消失，是因为爆炸的源头，粉尘到现在还没有消失。
　　劲技的压力还没有消失也说明萨瓦利斯到现在还在继续放着劲技吧。
　　对于这个超凡的劲量海亚虽然感到吃惊，但是问题不仅仅是如此。
　　粉尘爆炸还在继续着，劲技也还继续着的话，就说明处于爆炸中心的萨瓦利斯到现在还在战斗着。
　　「看来没能彻底解决她呢～」
　　如此想着的海亚，就算是在这个炎热无比的环境下，他的太阳穴附近还是感受到了一丝寒意。
　　「喂，放开我！」
　　「你到底想做什么！？」
　　听到鲁伊梅伊和卡纳利斯的声音后，海亚看向了他们那里
　　「还用说么，当然是给她致命一击啦」
　　「这不是萨瓦利斯正在做的事情么」
　　「就是因为不能相信他所以才这么说的！」
　　看来鲁伊梅伊还想继续追击，而卡纳利斯正在企图阻止他。
　　追击……可以的话海亚也想这么做呢。
　　但是……
　　「萨瓦利斯在那里哦？」
　　「哼！没能给敌人致命一击的家伙不好罢了」
　　就算是个人主义强大的天剑授受者们，除了这么说着的鲁伊梅伊外，其他的都没有采取任何行动的样子。
　　爆炸的中心到现在还能感觉到劲的压力。
　　「让开！」
　　「不行！」
　　鲁伊梅伊和卡纳利斯搅在一起的期间，其他的天剑授受者一点动作都没有，库拉丽贝鲁是一脸困惑的样子，那么其他两个人呢？
　　「…………」
　　「…………」
　　特洛伊阿特和巴梅林完全不顾那两个人，只是一直看着盛壮燃烧着的火炎的中心。
　　虽然他们不像鲁伊梅伊那样做出了决断，但是他们也理解，现在是绝对不能掉以轻心的状态。
　　但是，最终鲁伊梅伊的铁球还是没能扔进爆炸的中心。
　　并不是卡纳利斯说服了鲁伊梅伊。
　　而是突然之间，劲的压力消失了。
　　如果仅是这样的话，这个瞬间就该行动了吧。不仅是鲁伊梅伊，海亚也是这么想的。恐怕其他的四个人也是这么打算的吧。
　　劲技的压力消失后，如果雷万汀还活着的话，那么海亚他们就没有烦恼的必要了。
　　但是，并没有这么充足的时间给他们。
　　劲技的压力消失的同时，发生了。
　　粉尘爆炸也停止了。 
　　无止尽燃烧着的火炎也突然消失。
　　同时贯穿额头的危机感袭向了众人。
　　「哇！」
　　透过消失了的粉尘出现的，是荆棘。
　　可是，大小却不一样。
　　现在从海亚的边上通过的是如果树木般大小的荆棘。
　　「什么！？」
　　一边发出吃惊的声音，海亚一边冷静的观察着。其他的天剑授受者们也同时受到了荆棘的攻击。
　　荆棘的根部传来了不吉利的声音。
　　这时，没有瞄准任何人的荆棘一挥，有什么出现了。
　　不，是在那里罢了。
　　「萨瓦利斯！」
　　发出喊叫的是卡纳利斯。
　　像是被荆棘的先端甩出去一样，萨瓦利斯被摔到了海亚的伏劲。
　　「到底是怎么一回事啊～？」
　　没关系吧？现在已经没有时间让海亚去这么问了。
　　「这还真是没办法了呢」
　　这样回答道的萨瓦利斯也不是一点事都没有。但是，从他身上没有烧伤的痕迹来看，他受到的伤并不是来自于粉尘爆炸。
　　「看来我们有点小看对手所拥有的本事了呢」
　　「本事？」
　　萨瓦利斯不知道在说些什么。
　　可是海亚立刻就明白了。 
　　不吉利的声音越来越响。
　　说起来，王宫的崩落已经停止了，因为粉尘爆炸产生的烟雾的缘故，虽然看不清周围的状况，但是王宫不可能已经被完全摧毁。
　　这个异样的寂静，助长着心中讨厌的预感。
　　「来了哦」
　　萨瓦利斯说道。
　　烟雾中慢慢的有什么东西显现了出来。
　　雷万汀。
　　她的姿态发生了一点变化，服装跟在外面战斗着的家伙们变得相同。
　　但是，光是这样的变化并不足以让人觉得震惊。
　　烟雾慢慢的消失了。
　　不，不应该消失的东西正在消失。
　　那么说，是烟雾正在被吸收，这是海亚在之后立刻理解到的事实。
　　「不可能！」
　　仔细想一下的话，这是已经看习惯了的大小。
　　但是，没有一个人注意到那个东西存在于那里。
　　那个东西就存在于雷万汀的脚下。
　　由无数的荆棘集中在一起的，什么东西。
　　问题是，那个大小。
　　刚才袭击了海亚的荆棘的大小，它的直径就已经跟海亚的身高差不多了。
　　一根根的荆棘都有那样的粗细，并且长度也绝对不短。
　　
　　[[IMG,83cdf8336db06e58e95d88a900666bd1,833,1280,353291]]
　　集中起来的那个东西，看上去有雄性体一般的大小。
　　那样的东西，什么时候做出来的？
　　从海亚他们的作战成功，萨瓦利斯发动了振动波的时候开始的？
　　一边被破坏着，而在向众人展示远远凌驾于破坏速度的再生速度的同时，还特意准备了这样的东西？
　　「这家伙还真是个不得了的怪物呢」
　　海亚这么说着的时候，周围的烟雾变得更加稀薄了。
　　消失的干干净净。
　　这样使得雷万汀和怪物的样子变得更加清晰。
　　而且，周围的状况也是……
　　「这是……」
　　这么说着的是特洛伊阿特。
　　眼前出现的是被破坏殆尽的王宫的光景，但这破坏方法绝不普通。
　　不是说破坏的规模。
　　而是说破坏的质。
　　很明显，王宫不是被战斗的余波给破坏的。
　　不，有一部分是被战斗的余波破坏的吧。
　　但是，这崩坏的程度已经超过普通情况了，王宫变得像砂子一般。
　　虽然考虑过可能是振动波造成的，但应该不仅仅是这样。很明显这是由什么更加广范围的东西造成的。
　　因为萨瓦利斯放出的劲技是被超收束了的振动波。就算雷万汀的周围变成这样，应该是不可能影响到海亚他们背后的。
　　不仅仅是海亚，其他的天剑授受者们也注意到了这一点。
　　「……难不成我们要在这里被吃了么？」
　　这么说的是库拉丽贝鲁。
　　「大概吧」
　　特洛伊阿特也同意道。
　　「那家伙周围的那种痕迹，看来是人为的呢。怎么看也不是萨瓦卡纳连携造成的吧」
　　「虽然你的那个简称让我觉得非常的不爽，但你说的也是事实」
　　萨瓦利斯一边摸着脖子上的伤口一边点头。
　　「那家伙在被破坏的同时进行着再生，甚至还做出了这种东西，真人让人觉得心寒的光景呢」
　　萨瓦利斯的表情显然没有像他说的那么害怕，明显带着欢快的表情，嘴角浮起了深深地皱纹。
　　「那么，接下来……这之后的作战是什么呢？」
　　「稍微等一下啦～」
　　萨瓦利斯的语气十分的轻快。
　　与之对照的，海亚的口气却有点沉重。
　　不仅仅是有着普通威胁以上的再生能力，更凌驾于再生能力之上的是利用周围物质创造出新物质的创造力。
　　不，从最初开始雷万汀的再生能力其实就是创造力了。
　　不管怎么样，主要的问题是她的能力凌驾于这边的破坏力这一部分。那个创造力到底到什么程度？是不是有弱点存在？
　　它是不是有普通生物的那种要害存在？
　　对付污染兽的时候虽然也为了这种事情烦恼过，但是，这次的问题难度要大得多。
　　不断的烦恼，而在海亚想出解决方法之前……
　　「不，这样就结束了」
　　雷万汀开口了。
　　「你们不能阻止我，这一点已经被证实了。继续战斗下去的话，不管对你们还是我来说都是会对双方造成不利的」
　　这个状况下她到底在说什么？
　　前半部分应该可以认为是她的胜利宣言了吧。
　　那么，后半部分呢？
　　「立刻解除战斗态势，从这里离开吧。这是警告」
　　对双方都不利？
　　警告？
　　「这还真是麻烦了呢～」
　　海亚挠了挠头。
　　自己成为天剑授受者的时间还没多久。
　　就算是这样的海亚，也能想象到其他的天剑授受者听到了这些话会有什么反应。
　　「比起这些……」
　　海亚会成为天剑授受者，这当中本身就有很多其实是为了亡师。从嫉妒心中产生的强大的欲望。
　　在成为天剑授受者之后，他已经没有别的什么目标了。
　　所以说他没有战斗的理由，就结论而言应该肯定是这样的。
　　「说起来，原本佣兵就跟这种没有什么利益的战斗合不来呢～」
　　但是……
　　「……但是刚才的那话，稍微让人有点不爽呢～」
　　世界的命运会怎么样，老实说他听了那么多话还是有些不明白。经过了与卡里安一起的旅行，经历了这样的战斗也还是没有一点感觉。
　　所以说，这是自尊的问题。
　　属于武艺者的矜持的问题。
　　「所以，不能逃啊～」
　　他静静地说道。让愤怒控制自己的行为这跟他的性格并不合。
　　「开什么玩笑，你这混蛋！」
　　鲁伊梅伊怒吼着。
　　对，这种情况下只要让是这种性格的人来就行了。
　　海亚走到了前面。
　　根本就不用确认有没有人会逃走，就算真的要逃走的话，那么就让他去吧。
　　然后，没有一个人逃跑。
　　「……这样只是浪费时间罢了」
　　不知道雷万汀是怎么样认识了海亚他们的态度，她的表情如铁一样一动不动。
　　「那么我就只能靠武力了」
　　「等一下！」
　　叫喊的是卡纳利斯。
　　可是雷万汀无视了她的叫喊。
　　发起的声音是静静的。
　　静静的，开始降下。
　　「喂，怎么回事啊！？」
　　海亚提问的另一边是艾鲁斯玛乌。
　　那么巨大的东西到底是什么时候出现并开始降下的呢。
　　（不行，念威到不了地下）
　　传到耳中的艾鲁斯玛乌的声音中带着一点杂音。
　　「什么～？」
　　（目标周围的念威十分混乱，情报的收集是不可能的）
　　「明白了啦」
　　海亚结束了与艾鲁斯玛乌的对话。
　　除了海亚，其他的天剑授受者们已经开始妨碍那个东西降下了。
　　理由到底是什么谁也不清楚，形成那个荆棘的怪物的材料是王宫的建材，而在采取这些材料的同时整个怪物还在不停的向地下侵蚀着。
　　但是，居然会被这么轻易的挣脱，说实在的还是让人感到吃惊呢。
　　荆棘的怪物无视着天剑授受者们的骚扰，不停的下降着。
　　只是，她的速度之所以这么缓慢，恐怕是因为到目的地为止的道路还不够宽广吧。
　　「首先不考虑阻止她的方法的话不行呢～」
　　这么自言自语着。
　　其他的人也是这么考虑着的吧。
　　以冲天的劲压企图追上雷万汀的海亚，他的身体突然被什么东西举了起来。
　　「怎么回事啊？」
　　海亚把持住了差点就要摔倒的姿势，擦亮了眼睛看着周围的状况。
　　振动使他脚下的地面不停的晃动，雷万汀的降下停止了。
　　「嗯？」
　　荆棘的怪物的下方看上去有什么隐藏的光芒。
　　「线？」
　　有什么类似的东西。
　　线以等间隔的距离纵横排列着，形成了网状的线完全阻止了荆棘的怪物。
　　「这是……」
　　海亚的脑海中浮现出了一个人物。
　　「能做到这种事情的，只有一个人吧」
　　退后到海亚边上的萨瓦利斯说道。
　　海亚开始寻找那个人。
　　有了。
　　再稍微远离海亚一点的地方，有一个人影。
　　他咽了一口口水。
　　站在那里的人如同预料的那样，但却有点不一样。
　　「你都去干什么了！？」
　　发出怒吼的是卡纳利斯。
　　「外面的家伙们已经收拾了」
　　被怒吼的对象，就是阻止了雷万汀下降的那个人，林提斯板着一张脸回答道。
　　「这种事情不是已经交给其他人了么！」
　　「考虑到这之后要做的事情，那些家伙只会成为不必要的麻烦」
　　对于林提斯这么直接的说法，海亚变的哑口无言。
　　「觉得他们会带来麻烦么，真是个好人呢」
　　在海亚边上的萨瓦利斯说道。
　　「因为那些会被卷入战斗死掉的家伙太弱了，所以无法解决外面的那些，就是这么回事吧？」
　　吃惊的海亚说道。
　　「原来如此啊～」
　　这样的想法也是明白的。
　　但是，不明白的事情还有一个。
　　「……那么」
　　这么说的是鲁伊梅伊
　　「为什么那家伙会在？」
　　对，就是这一点。海亚的视线转了回去。
　　站在萨瓦利斯边上的他，将视线投向了预定外的人物。
　　「不知道，只是偶然遇到了而已」
　　林提斯冷淡的说道。
　　为什么会在这里？海亚也想这么质问。
　　被称为『那家伙』的本人则是露出险恶的眼神看着下面。
　　是在确认雷万汀的样子。
　　「喂！」
　　不爽的鲁伊梅伊发出了怒吼。
　　「我在这里就是在这里。这种理所当然的事情请不要多问了」
　　光看他的容姿应该可以称得上纯朴，但是放着锐利目光说着这样的话的缘故，使他给人的感觉更像是个普通的小鬼。
　　「你这小子！」
　　如同预想的那样，鲁伊梅伊的声音变得更加暴躁了。
　　「不能拿出真本事的武艺者只不过是一个拖油瓶哦？」
　　这么说的是萨瓦利斯。
　　海亚看了看他的手，拿着的是跟在学园都市看到的同样的武器。
　　那是当然的。
　　过去曾经属于他的武器，现在正握在海亚的手上。
　　对。
　　那个家伙已经不是天剑授受者了。
　　是个不能自由发挥出实力的普通的武艺者。
　　但是，那个家伙一点都不动摇。
　　「如果觉得我碍事的话只要无视我就可以了吧？……你们什么时候成为这么温柔的人了？」
　　「哈……哈哈哈哈哈！确实是你说的那样呢」
　　那家伙的回答使得萨瓦利斯发出了大笑。
　　「就是这么回事，大家不觉得随便拒绝想要参加战斗的人是很不必要的一件事吗？」
　　萨瓦利斯的态度让人感觉就像是演戏一样，不仅仅是海亚这么认为吧？
　　……但是，怎么说那个家伙的存在已经让这里的天剑授受者们接受了，这也是事实。
　　「真是的……」
　　真是不好玩呢。
　　在这里，雷冯·阿鲁塞夫出现了，使得海亚一点也不觉得好玩了。
　　