　　书名：鋼殻のレギオス作者：雨木シュウスケ
　　插画：深游
　　翻译/修图：RaXpo
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　
　　[[IMG,6919de9fce323c395742e2042ead61ae,725,860,415296]]
　　[[IMG,d4f4652ddd1cd5eaea82f0ac680a194c,1200,1738,406121]]
　　
　　[[IMG,2c005cbab2dd013a2f405f701ceac2e5,1200,845,283241]]
　　序章
　　
　　
　　这样就结束了，不过这不是自己能够决定的。
　　不，如果自己想这么决定的话，还是能够决定的。但是，恐怕那个时候会出现『这样真的好吗？』这样的疑问。
　　如果连无限接近完美这个状态都不期待的话，那么并不需要万事都拼进全力、并且并不需要完成到最后。
　　「……呼」
　　抬头望向刚从里面出来的建筑物，卡里安叹了一口气并漏出了一点声音。
　　在与海亚·莱亚告别后，为了传递世界的威胁的卡里安，他的旅途并没有就此结束。
　　就在这样的旅途中，今天他也在一个全新的都市中。
　　滞留了五天，通过各种手段终于见到了都市的首脑，但是对方的反映并不让他觉得满意。
　　「被当成白痴对待了！」
　　没有满意的结果，看来边上的人并不单单这么觉得呢。卡里安只能露出苦笑。
　　他的边上是修塔尼亚。
　　「他们一点都没有听我们话的意思，指示想着『不可能』，一点危机意识都没有！」
　　「可是我觉得他们对这种如同童话故事般的对话的反应也算是正常吧」
　　「这点我也明白，那的确是比较难以让人理解的事情啦」
　　每次看到因为忍不住心中的愤怒而爆发出来的修塔尼亚，卡里安总是能变的冷静下来。
　　对他来说，光靠一句『这也是没办法的』就想让心情转换也不是那么容易的。
　　「谢谢，为了我你居然生气成这样」
　　正因她在边上这么生气，所以卡里安本人才能冷静下来考虑东西。
　　「没、没有的事情，我的工作只是辅助少爷你完成使命罢了，在边上保护着你」
　　「完成使命……嘛」
　　「少爷……？」
　　「没什么，我只是在想，我的使命怎么样才能算是完成呢」
　　「这是什么意思？」
　　「当然，我的最终目标虽然是实现世界的和平，可是，我能做到的事情毕竟是有限的。简单来说，最终的如果需要一定武力才能解决问题的话，我就完全派不上用处了」
　　「我是不会让少爷去战斗的」
　　「谢谢你」
　　「……少爷你想去战斗吗？」
　　「如果我可以的话」
　　一边说着，卡里安一边露出了苦笑。
　　「可是，实际上在以武艺者为主体的战场上，我能做到的事情什么都没有呢」
　　「这样的事……」
　　「我并不是感到自卑哦。而且，除此之外我能做到的事情我自己也很清楚，对于这点我也是感到十分自豪的」
　　「既然这样……」
　　「但是最后来给一切拉下帷幕的，恐怕不会是我」
　　将世界面临的危机告诉一个又一个都市，哪怕只要能让无防备的都市起到一点危机意识，卡里安的目地就达成了。
　　然后，为了面对这个即将到来的危机，可以有新的势力诞生的话……虽然这是最理想的状态，不过恐怕这种想法也太奢侈了。
　　之前一路的旅行中，自己一直看着海亚和修塔尼亚的切磋，使得他也已经明白。强大的武艺者是存在的，但是这个数量绝对不多。
　　如果要说天剑授受者级别的话，恐怕目前为止一个都没有遇到过。
　　古莲丹为了面对即将到来的危机已经不知道花了多少时间了，能集中到这么多的武艺者，或者说能成为这么一个培养优秀武艺者的温床，只要想到这点，卡里安就会觉得自己的目标实在是非常的遥远。
　　但是，面对即将到来的危机，卡里安绝不甘心只做一个旁观者。
　　亲眼目睹过那个覆盖了整个古莲丹的怪物后，卡里安如此感受到。
　　正因此，他才没有停止自己的旅途。
　　「那个……少爷？」
　　「嗯？怎么了？」
　　古莲丹那天的光景不禁浮现在了卡里安的脑中，而修塔尼亚的声音将他拉回了现实。
　　她的表情表示着她有一些难以启齿的事情。
　　「少爷，那个……」
　　「怎么了？如果有什么想要问的事情的话，没关系哦，说出来吧」
　　「是呢，那么……少爷，你是想自己一个人来完成全部事情吗？」
　　「如果可以的话我是这样想的呢」
　　「真的想这样么！？」
　　修塔尼亚瞪大了眼睛看着立刻就做出回答了的卡里安。
　　「但是这是不可能的。不仅是武力上的问题，移动能力上也是。自己决定做的事情结果交涉下来只得到了那样的结果，我已经看清了自己能做到的界限了」
　　能做到的事情是有限的，而且就算是这些能做到的事情，也是做起来有一定的难度的。
　　「……难不成，有点失落了？」
　　「是有点呢。最经已经连续三次没有得到很好的反应了呢」
　　每次发怒都由修塔尼亚给代替了。
　　但是，在连续失败这个事实的面前，果然还是会觉得有点失落的。
　　「还有下次机会的」
　　「是啊，你能这么说真是帮大忙了呢」
　　自己的内心已经柔弱到能这么坦率的接受别人安慰自己的话语了吗。卡里安在感到一点安心的同时也对拥有了一定的危机意识。
　　「不，不对不对，不对不对……稍微让我整理一下」
　　「少爷？」
　　「不管怎么说，这么低沉是不应该的呢」
　　看着像是在自言自语的卡里安，修塔尼亚开始慌张了。
　　「那个，少爷……如果感到累了，要不先去休息一下吧……」
　　「啊，不，不好意思。我并不是想说一些会让觉得担心的话的」
　　「不需要在意这些啦！总之先去休息吧！现在应该休息才对」
　　似乎自己的行为使得修塔尼亚有了一些不必要的误会。
　　「休息的话就在巴士中休息吧。比起这些，因为在这里已经没有什么可以做的事情了……」
　　去下个都市吧，卡里安想要如此说。
　　或者说，自己是有了一种什么预感。完结，这个词语在他的脑海中意外的闪现，主张着自己。
　　就算是感到累也没有什么办法的状态，或者说这其中还有着另外一个意思。
　　预感，或者说只是一种单纯的感觉。
　　是不是这种东西造成的呢？
　　卡里安不禁这样想到。
　　会这么想，一定有其理由。
　　无视了主张要去旅馆休息的修塔尼亚，两人向着巴士保管处走去，在即将进入地下道路的时候卡里安看到了光。
　　这不是用来照亮地下通道的光，当然也不是紧急情况下的灯光。
　　这个更接近白色，并且其摇曳的方式让人觉得似乎它带有自己的意识。
　　光芒就像是在呼唤着卡里安一样摇曳着。
　　「少爷？」
　　看着远离去往保管所的道路的卡里安，修塔尼亚发出了惊讶的声音，可是，卡里安仍然无视了她继续追随着光芒前进着。
　　「少爷？你怎么了？」
　　修塔尼亚追了上来，她的声音中有着难以遮掩的动摇「啊，果然少爷是……」，听着这样的碎语，卡里安继续无视着她的话前进着。
　　看来，她并看不到这团光芒。
　　那么这是自己看到的幻觉吗？
　　或者说是只有卡里安才看得到的，指引自己的光芒么。
　　卡里安深信后者才是正确的，所以他前进着。
　　在光芒的指引下，卡里安不断向着都市的地下深入下去。
　　