　　03  少年Ⅰ
　　
　　
　　头上感受到的热量绝对不是错觉。
　　但是，现在没有是时间去考虑这些，对雷冯来说。
　　「呼，哈……」
　　没有时间将感想说出来。
　　就连可以抽出时间来调整呼吸都已经让人觉得是奇迹了。
　　如果说在地面上的战斗是可以无视防御，将全部的精力都投注到进攻上的话，现在在这里发生的战斗就是静谧的、精致的、技术的结晶。
　　「呼……」
　　雷冯的手上握着的是简易型复合炼金钢还原成的刀，刀柄的底部上连接着青石炼金钢，从其中变化出来的钢丝正静静地隐藏在淡蓝色的视界中。
　　溶解着，为了这场战斗起到其该有的作用。
　　现在，充满在雷冯周围的淡蓝色的黑暗的正体是雷冯和林提斯的钢丝所做出来的茧。而其因为劲等各种各样的发光体的影响闪耀着淡蓝色的光芒。
　　茧的大小跟练武馆中的第十七小队的训练室那样大。
　　光是考虑到训练的话，同时让七个人用也足够了，如果要认真的一对一战斗的话，可能会感觉比较小吧，就是这样的空间。
　　在茧的中央附近，是雷万汀。
　　她不再呆呆的站着，而是前后左右移动着，跳跃着，回转着。
　　周围偶尔会有轻微的空气的鸣动，细微的声音中虽然带着杀意，但都被雷万汀悠然的躲过了。
　　声音的正体是林提斯的钢丝。调整了呼吸的雷冯虽然也放入了钢丝加入战斗，但直到刚才为止他还被当成累赘而被警告过。
　　钢丝的刀刃是自由自在的，可以从各种角度毫不留情的攻击过来的无数的刀刃，雷万汀以人类无法做到的动作回避着攻击。
　　与钢丝一样，雷冯的斩击也被雷万汀全部巧妙的躲过。
　　她的手上握着一把细剑，虽然看上去像是要反击的样子，但是在那之前她停住了攻击。
　　是林提斯的钢丝使得她停住了动作。
　　但是，林提斯的援护也只是到此而已。现在是该他调整呼吸的时候了，不能给他带来太大的负担。
　　雷冯在这之后行动了起来，瞄准了她的脖子的一击被细剑挡住，火花一瞬间照亮了茧中的一侧。
　　被反弹出去的斩击重新改变了轨道瞄准着雷万汀的各个地方，但是，全部都被阻挡住，袭向雷冯的强烈反击，每一击都是为了终结他的生命活动。
　　雷冯或是阻挡或是闪躲掉这些反击，然后再次发动攻击。这样的话又会被雷万汀防住，然后反击。
　　高速重复着的攻守互换，比起肉体上的疲劳来说，精神上的消损会更厉害。
　　而当精神的消损导致呼吸变得混乱时，就会直接影响到体力的消耗。
　　「可恶！」
　　雷冯意识到自己集中力的混乱，立刻后退脱离了像是要把自己吸进去一般的剑战中。
　　雷万汀并没有追赶上来。因为她已经感觉到了那一瞬间就在两人之间形成的充满杀气的钢丝。
　　然后雷冯再次看着雷万汀那非人的闪躲动作的同时调整着呼吸。
　　这些过程已经重复了多少次了？
　　雷冯连想都不想去想。
　　自己知道对方有着强大的再生能力和破坏能力。
　　但是雷冯没有想到她可以和自己一样用武器来战斗。这是很让人以外的一点。
　　并且因为不是人类的关系，所以她做得到雷冯他们做不到的动作，无视关节存在的动作主要都是为了闪躲林提斯的钢丝的，但是在与雷冯演绎剑舞的时候也会这样行动。
　　有着人类的外形但却做着非人的动作，就算是明白这一点，在反映上还是会变的迟钝。虽然这只是一刹那的延迟，但是这个延迟却着实的一点点威胁着雷冯的生命，他明白这一点，对无法对应自如的自己感到恼火。
　　至今为止虽然硬是挺了过来，但是这也意味着稍有差错自己的生命就会凋零。
　　「果然，一口气将她全部烧毁的方法比较好呢」
　　这么说着，雷冯再次冲向了雷万汀。
　　
　　
　　说起来原本制作出这个『茧』的目地就是为了不给敌人逃走的地方，然后将其整个用劲的热量稍微。
　　但是，却没有这样做。
　　因为没有自信能将她完全烧尽。
　　就算是两个人一起上，也不能将眼前这个形态上来说比自己小的多的女性给烧毁，雷冯的本能是这么感觉的。
　　这不仅是雷冯一个人的判断。
　　林提斯也是这么感觉的。
　　所以，茧的作用不是为了将她烧毁，而是为了防止构成她身体的那些细微的物质从这里散发出去而将其封在这里。然后为了稍微能让她变弱一点而进行着接近战。
　　并且这个茧的作用不仅仅是给对手的行动增加了限制，同时也阻止了她从外部开始再生的手段。
　　物质不是无限的。要将消失的东西回复到以前就一定需要消费掉什么东西。在强大的再生能力背后一定是有什么支持着这一点的物质存在。而这些物质就是来自于遍布周围的建筑物这一点，林提斯在刚才在地上战斗时，通过观察建筑物的崩坏样式中发现了。
　　遮断来自外部的补充的话，那么她要再生的时候就一定要使用自己内部的什么东西才行。
　　这样的话，就算是从外表上看不出，但是她正在不断消耗这确是事实。
　　客室……
　　「唔……」
　　被挡住，被反击，然后再将这些还给她。就算过程有些不同，但是事实却是没有改变的。
　　雷万汀没有受到一点伤害。
　　一直被消耗着的只是雷冯和林提斯的体力罢了。
　　「……怎么办？」
　　已经不知道是第几次的后退了，雷冯问道。背后的林提斯的表情要比平时还要险恶几倍。
　　原本是这么想的，但是雷冯瞄了他一眼后却发现并不是这样。
　　眼角微微的有点下垂，嘴角也有点上翘的样子。虽然雷冯的眼神没有完全从雷万汀的身上移开，但是，这……
　　一瞬间看到的林提斯的表情，他现在是在笑么？
　　「……虽然这样的方法不是很差，但是时间的消耗也太大了」
　　钢丝将声音运到了再次和雷万汀进行接近战的雷冯的耳边。
　　「将钢丝从茧中抽掉」
　　林提斯说道。
　　雷冯利用后退的机会将自己的钢丝从茧中抽走，为了不妨碍到林提斯，他将青石炼精钢复原到了基础状态。
　　「自己抓准时机」
　　林提斯丢过来的话语说明他的想法是自己一个人可以解决的话就一个人解决了。雷冯将用于活劲的劲一点点变成冲劲，然后观察着状况。
　　林提斯的动作很快。
　　脚下开始晃动，茧发生了变化。
　　雷冯和林提斯所在的地方跟雷万汀所在的地方分离了开来。
　　「不会让你去的！」
　　雷冯向着准备从出现的缝隙中逃走的雷万汀放出了冲劲。
　　不过就算是有了缝隙，但她也不可能就这么逃出去的。林提斯的劲充满了这里，形成了一堵墙壁。
　　雷万汀被林提斯的墙壁挡住之后，被雷冯的冲劲吹飞。重新回到了开始缩小的茧中。
　　就像是袋子被收紧一般，包裹着雷万汀的茧开始越来越小。
　　外力系冲劲的变化，操弦曲·崩落。
　　林提斯的劲在茧中连续着爆破。以跟雷万汀体形相同的形状包裹着她的茧，会因为连续爆破所产生的超高压而像气球一样膨胀开来。
　　在其内部发生的热量面前，不管是什么样的东西都会被烧灭……本该是这样的。
　　可是，雷冯也好林提斯也罢，都没有立刻实行这一招的样子。哪怕是茧已经完成了的状态。
　　之前也说到过，没有成功的自信。
　　而且这个想法到现在也是。
　　放出了冲劲，将雷万汀重新赶回茧中之后，雷冯立刻再次将青石炼金钢还原成了钢丝，以雷万汀为中心重新制作了茧。
　　在这期间林提斯发动了劲技。他编织出的钢丝没有让一点热量遗漏到外部。但是，强烈的劲的波动却拍打了雷冯。
　　林提斯的劲技完成了，并且发动了。能够抵挡住这一招的东西是不可能存在的。
　　可是，心中还是充满着不安。
　　雷冯的茧在完成的同时，林提斯解开了他的茧，剩余的热量被解放开来，形成火炎四处扩散。
　　「唔！」
　　以惊人的气势膨胀开来的火炎和热量压迫着雷冯制作的茧，企图从钢丝的缝隙中逃漏到外面来。
　　雷冯注视着火舌所飞出来的那个缝隙。
　　就算自己觉得这种情况下还能活着的东西是不存在的牙好，他还是想要靠自己的双眼来确认。
　　但是，她在那里。
　　灼热之中有一个黑影正在晃动着，并且企图站立起来。
　　「雷冯！」
　　「是！」
　　雷冯如神经反射一般回答了林提斯的喊叫，立刻就理解了他的意思。
　　只有做了，在这种状况下，这种配置下，这种构造下，能做的事情只有一个，因为自己原本就是这么打算的。
　　钢丝形成的茧将灼热推向中心。雷冯的劲不断在劲脉中奔流，仿佛就要燃烧起来一样，并且进行着劲的连弹。
　　茧在瞬间就被收缩，包含住了灼热，然后劲的爆破发生了。
　　外力系冲劲的连弹变化，操弦曲·崩落。
　　爆炸产生的同时钢丝受到了极其巨大的压力。而压制住这些的也是雷冯的劲。配合内部的爆炸，钢丝上也同时放出了向内的冲劲。让爆炸的威力更进一步提升的极限的力技，所以才需要精致的准备。
　　「咕……呜……」
　　雷冯发出了痛苦的呻吟，解开了钢丝。与林提斯相比起来，雷冯的维持时间几乎可以说是零了。
　　但即使如此，如果茧被解开的话灼热就会膨胀开来，将雷冯给吹飞。
　　在被自己的劲技烧伤之前，林提斯的钢丝形成了防御阵阻挡下了热量。
　　舔舐着眼前空间的火炎被推远，林提斯的钢丝再次形成茧，将灼热包裹进去。
　　第三次的崩落。如果这次成功的话，雷冯他们所感觉不到的自信也许会就会一下次增长出来吧。
　　如此期盼着。
　　但是……也就是说，自己直到刚才为止都没有能够打败她的确信。
　　可以感觉的到，到现在雷万汀还存在于劲技的灼热中心之中。
　　不吉的想法混入思考的缝隙之中变为黑色的墨水瞬间扩散开来。
　　在将这种思考抛出脑外的时候林提斯的钢丝之茧完成了。
　　茧再次将所有的热量封闭了起来……
　　可是。
　　这些全部都停止了。
　　「！！」
　　雷冯没能发出声音。
　　茧基本上已经完成了，而它的中心责备满溢的热量给染红。
　　最后的一笔。
　　是的，再给茧画上最后一笔的一瞬之前，那个东西出现了。
　　看上去就像突破了热量出现了一样。
　　但是，虽然看上去是这样但是事实上却不是这样，雷冯也明白这一点。
　　那是突然出现在茧的面前的东西。
　　突然出现，然后握住了林提斯的钢丝。
　　「嘁」
　　林提斯咋舌之后解开了茧。
　　热量四溢，火炎扩散开来。压迫过来的热气使得雷冯只能后退。
　　与此同时，那个东西的身姿出现了。
　　不，应该说是制作出了身姿。
　　一边燃烧着，一边恢复到原本的姿态。
　　头发被一边燃烧着，但是还一边再生着骨骼、肉体，然后被皮包裹住。伶俐的眼眸无视着火炎的热量，让雷冯联想到冰冷的未来。
　　「果然用一直以来的方法行不通呢」
　　原本紧闭的双唇中编织出了话语。
　　「但是，我没有理由要与你们战斗」
　　雷冯他们现在正站在地下钢筋的各个位置上。王宫的地下除了机关部和通往其他设施的地下通道以外几乎是空洞的，所以刚才的茧对他们来说也是立足的地方。
　　而现在，那个茧没有了。
　　取回了原有姿态的雷万汀就这么带着火炎开始落下。
　　「等等！」
　　发了一瞬的呆，雷冯就追着拖着火炎尾巴落下中的雷万汀，一同落下。
　　林提斯也紧随其后。
　　利用着钢筋和通道一边追赶着雷万汀一边让钢丝在四处搜索。
　　雷冯觉得拖着火炎落下中的雷万汀就会这样一直降落到都市的底部的底部。
　　但是，决不能让她得逞。
　　就算是故意造的绕远路的通道也好，最后总归是会到达目的地的。
　　在那个终点处是一个巨大的圆盖状的建筑物。
　　不是机关部。这是在机关部之下的通道所连接着的地方。
　　从眼前的建筑物中，雷冯感觉不到自己在谢鲁尼经历过无数次的机关部特有的热量和噪音。
　　那么在那里面的说不定就是哈鲁佩所说的沙耶吧。
　　既然在这里看不到女王，那么说明她也在里面吧。
　　「这样的话……」
　　她应该也一定在里面吧。
　　「哈啊！」
　　雷冯大吼一声放出了冲劲。
　　冲劲将火炎形成的线吹跑，接触到了雷万汀。
　　但是，在冲击的瞬间有什么东西遮挡住了冲劲，并没能使她的轨道发生改变。
　　落下还在继续。
　　雷万汀的头部碰到了圆盖状的屋顶。由高度所产生的坠落的悲剧……这种事情是不可能发生在她身上的。
　　不知道她的头部是不是真的碰到了屋顶……在到达这种微妙的距离的瞬间，屋顶上打开了一个口，将雷万汀带领了进去。
　　雷冯他们也紧随其后飞进了建筑物中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　振动越来越近了。
　　莉琳看了看自己的头顶上空。
　　在这个几乎没有光照的空间中，天花板看上去像是被掩埋在黑暗中一样。所以她只得放弃重新降下自己的视线。
　　以前这里的那个巨大的床消失了。
　　那个消失之后使得这里变成了一个仅仅只有黑暗的宽广的空间。
　　在这种地方，这个人到底在做些什么？
　　莉琳这么想着，看了看边上的沙耶。
　　「什么都不考虑，就这么待在这里」
　　「诶……」
　　一下子被这么说道，使得莉琳吓了一跳。
　　「因为你好像很在意的样子」
　　「那个，的确是有点在意啦……」
　　因为自己的想法好像被她看穿了的关系，莉琳变的很难冷静下来。
　　「没有什么问题。这应该是都会有的疑问。作为证据，那边的女王陛下也是同样的表情」
　　「啊，被看穿了啊？」
　　隔着沙耶，另一边的阿鲁谢拉正摆着一张状态不是很好的脸。
　　「呀～因为天剑的那帮家伙们的努力，这里比想象的要闲的多呢」
　　阿鲁谢拉像是为了隐藏害羞一样挠着头说道。
　　「所以就考虑到了这种事情了。抱歉抱歉」
　　真是太不谨慎了，但是这个人的话会这样也是正常的。
　　莉琳叹了一口气，看向了前方。
　　振动的声音越来越大。雷万汀确实正在向这里靠近。
　　这是怎么回事呢。
　　「大家都不要紧吧？」
　　这里没有念威端子。不，中途为止还是有念威端子跟着的，但是现在已经失去了力量，声音也传不过来了。
　　以前来这里的时候情况是怎么样的呢？迪鲁波涅的念威端子在不在这里呢？
　　回想不起来。
　　而且迪鲁波涅的念威端子在这里也是正常的这个固定概念，就算看不到也会让人觉得其实是存在的一样。
　　「那是不可能的吧」
　　正在想着其他的事情的时候，阿鲁谢拉这么说道。
　　听上去十分开朗的声调使得莉琳哑口无言。
　　「既然她能够来到这里，就说明他们都失败了哟，莉琳。就算凑齐了十二人还是让那家伙就这样逃脱了呢。我原本可没有打算选这种会犯这么低级错误的笨蛋呢～」
　　「…………」
　　话是这么说的。
　　但是，但是……
　　「战斗是一种契约。要么生要么死。当然也有中间存在，也不是一次就能这么干净的就决断出两种结果的其中一种的，但是，无论怎样结果都会变成这两者中的一个。只要战斗，就会有负伤的人出现，会有人死去。天剑授受者也不可能是例外。当然，我们也是」
　　「这种事情我也是明白的」
　　阿鲁谢拉的双唇中所流露出的残酷的现实，莉琳顽固的阻止了她。
　　「所以说，才想在这里将其结束掉」
　　是的，靠自己的双手。
　　靠自己的眼睛。
　　「这个力量，我是拥有的吧？」
　　自己不应该只在这里干等着。
　　最初就站在战场上就好了。
　　这样的话，自己的心情也不会变成现在这样了。
　　「如果你不会死的话呢……这种温柔一定很多人都有吧，但是天剑的家伙们不会感到高兴的吧」
　　「……诶？」
　　「不过很可惜，现在没有解释这些的时间了」
　　莉琳也很明白这一点。
　　一次比刚才为止都大的振动，就发生在附近。
　　使得这个建筑物全体都发生晃动的巨大的振动，现在已经没有时间悠闲的聊天了。莉琳吞了一口口水，等待着下一刻将要发生的事情。
　　一切始于寂静。
　　更应该说，那个东西在没有发出任何声音情况下，侵入了这个建筑物。
　　「欢迎……光临！」
　　阿鲁谢拉大叫着，从她的手上投出了冲劲。
　　被女王的握力强行压缩过的冲劲弹画着预测不可能的弹道接近着落下中的物体。
　　明明应该命中了……
　　可是，冲劲弹的光并没有变化成爆炸，而是仍然画着不可解的轨道就这样穿过天花板的洞穴飞了出去。
　　落下来的东西降落到了地面上。
　　头部朝下的那个东西在接触到地面的一瞬间之前翻转了身体缓缓地降落到莉琳她们的面前。
　　安静的落地。
　　而且，是个漂亮的女性。
　　从外形上来看，是一个比莉琳年纪稍大，带着冷酷感觉的美人。
　　以前曾通过黑猫看到过她一次。那时候应该是跟莉琳一样年级的女孩才对，其中到底发生了生么莉琳自己也不知道。
　　但是，她在这里的事实是不会改变的。
　　她就是雷万汀。
　　使得莉琳她们的世界发生畸变的源头。
　　这样的想法就像火花一样在莉琳的脑海中炸裂，身边的阿鲁谢拉则站到了她的前面。
　　「真能……干呢！」
　　女王一边说着，一边再次丢出了劲弹。
　　果然还是没有能够打中。
　　以着地的姿势稍微向前倾逼近这里的雷万汀，劲弹直接穿过了她。
　　在劲弹穿过的额瞬间，雷万汀的全身都被火炎包裹住。虽然不知道她用的什么方式，但看来并没有能够完全回避掉劲弹，应该就是这样吧。
　　看着一边燃烧着一边靠近这里的雷万汀，莉琳的思考停止了。
　　她从看到雷万汀的那一刻开始，就没有从内心涌现出来的憎恶感中解脱出来过，固定在了那里。
　　这期间，事情也高速发展着。
　　阿鲁谢拉对燃烧着的雷万汀打出了拳头。拳头先端的空气破裂，冲击波扩散开来。无意志的破坏的波动成功的将雷万汀推到了后方。
　　但是，这确不是致命一击。
　　有新的什么东西从天花板上追了过来。
　　无数的闪烁着光芒的东西瞬间包围住了雷万汀，莉琳看到了这些，也立刻明白这些东西是钢丝。
　　闪耀着的东西是凶器。变成无数的斩击袭向雷万汀。
　　但是，没有作用。
　　斩击穿过了雷万汀的身体，果然，她的全身虽然发出了光芒，但是也仅此而已。
　　并且……啊啊，并且……
　　追击过来的东西不仅仅是这些而已。
　　不知怎么的，莉琳就是有这样的感觉。从头上感受得到的战斗的气息使得莉琳这么感觉到。
　　所以她才觉得那个人也在这里。
　　是自己不想看到他，还是不想被他看到呢，莉琳自己也搞不清楚。
　　自己曾经下定过决心的事情说不定就要这样出尔反尔了。
　　天剑技，静一闪。
　　跟随着钢丝，下一个降临的东西，像是要把这令人眼花缭乱的战斗整个压碎一般的沉重的又缓慢的劲。
　　但是，在雷万汀躲过女王和钢丝的双重攻击的同时，这个缓慢的劲技已经出现在她的面前了。应该是已经逃不掉的状态了。
　　读取到了事态的发展，特意配置的劲技与雷万汀接触，发出了大量的冲劲。
　　爆炸，爆破，爆裂。
　　原本昏暗的这个空间被连续不断的强烈的光芒照亮。
　　但是眼睛并没有因此而看不见东西。
　　但是光芒的闪烁让整个过程看上去像慢动作的影像一般，深深的印在莉琳的双眼中。
　　在爆炸的过程中降临的那个人，在余波到达莉琳之前就移动到她的面前，从爆炸中保护了莉琳。
　　「为什么」
　　吃惊解除了憎恶感。莉琳对着那个背影问道。
　　「不是说了已经够了，不用再来了么」
　　是的。
　　自己这么说过。
　　已经回不到从前那样了，他应该变的自由才对。
　　应该已经从不知道什么时候被莉琳下的咒缚中解脱，不在受到其影响了才对。
　　正是这么决定了的关系，莉琳才出现在了这里不是么。
　　「嗯，我是这么听到的」
　　他回答道。
　　太过简单的回答。
　　就这么让人吃惊的回答。
　　「那么……！」
　　「但是，这并不是我自己的想法」
　　他这么说道。
　　如此的直接。
　　如此的强硬。
　　「但是，这种理由并不能阻止我想要保护家人的想法」
　　这就是他说出来的话。
　　雷冯，他是这么说的。
　　「什么嘛……」
　　莉琳说着。
　　话在说到一半的时候就说不下去了。
　　家人。
　　是的，家人。
　　只是因为没有血缘的联系，不管是对谁亦或是对莉琳来说，这都不是理所当然的存在的东西。
　　有莉琳在，有养父在，有姐姐哥哥弟弟妹妹们在，但是不管是谁，其中的任何一人在这个社会上都没有这种理所当然的联系。
　　可是这些人对莉琳来说，却是最重要的家人。
　　正是因为这个词，才使得莉琳下定了决心。
　　而现在，他却企图摧毁莉琳的这个决心。
　　用同样的理由来摧毁。
　　自己无法控制对他的憎恨。
　　使得原本冷却并变的坚硬的心想要被溶解一样，无法止住对他的憎恨。
　　「明明只是雷冯……」
　　自己只能看到他的背影。
　　但是，总觉得他在微笑着。
　　[[IMG,be86f20f747b6abd911e4ea8b9c91fe7,1200,1751,417540]]
　　感觉自己又一次看到了他那只露在口角变的有点困扰的微笑。
　　已经，没有什么可以害怕的了。
　　莉琳这么想着。