　　02  燃烧的都市
　　
　　
　　时间回到不久之前，哈鲁佩的内部。
　　到达古莲丹的时间比想象当中短了不少。
　　这也说明，在空中飞行的哈佩鲁的速度是有多么的快把。雷冯只是一直注视着无声无息的从眼前略过的光景。
　　然后，到达。
　　（战斗只要还在都市内进行着的话，根据盟约，我就无法参加战斗）
　　一边听着回响与各处的哈鲁佩的声音，雷冯一边看着眼皮底下古莲丹的光景。
　　俯瞰下的古莲丹，空气罩的那一头有那么点模糊。
　　景色之所以会变得模糊，是因为有很多烟雾漂浮在空气罩的周围。
　　无数的不定形的灯光闪烁着，来源并不是路灯。
　　都市的中央，王宫内正展开着战斗。
　　「盟约是指？」
　　提问的是菲丽。
　　（这是我们过去跟制作出自律型移动都市的基础的阿鲁凯米斯特之间的盟约。不管是什么样的理由，我都不能参与进发生在自律型移动都市内部的战斗。这是因为长久没有跟人类交流过的我，可能会被人类当做是敌人的关系）
　　确实，只看外表的话，哈鲁佩的确很像污染兽。
　　话说回来，在哈鲁佩所在的领域中，不少污染兽也是听从它的指挥的，所以它本身也应该算是污染兽吧。
　　（初期的战斗扩散出去的纳米细胞机器和云端细胞的分体们就是形成污染兽的基本物质。人类无法区别我们之间的区别也是正常的）
　　「……确实，如果你一下子降落到都市里面的话，的确会造成大混乱呢」
　　菲丽的话语使得周围的气氛一下子变得冰冷，这种感觉不知道是不是雷冯想太多了呢。
　　不，不是。
　　她一定是想那么说的。
　　没用的东西。
　　「…………啊哈哈」
　　雷冯微微的一笑，菲丽对此有了反应看了过来。雷冯只能假装检查炼精钢来逃避菲丽的视线。
　　「……那么，你准备怎么办呢？」
　　（估计在古莲丹毁灭之后，就会是我和雷万汀决一雌雄的时候了吧）
　　「这是……你是说古莲丹会输吗？」
　　这句话是绝对无法放过的。
　　（由人类孕育出来的战士哟。确实，你们是很强大的，但这样还是不能保证你们能够获胜。那么我就只能一边守护自己的盟约一边尽我该尽的责任了）
　　「…………」
　　（而且，也没有任何理由可以保证解决了雷万汀后就没事了）
　　「这是什么意思……？」
　　（战斗已经开始了，你们快去吧）
　　没有时间来跟它打听详细强狂了。
　　因为，哈鲁佩非常强硬的单方面结束了会谈。
　　以让雷冯他们脚下的地面突然消失的方法。
　　（现在我所在的这个距离已经是能够算是违反盟约的距离了）
　　最后两人听到的就是这么一句话，雷冯抱紧了边上的菲丽后，遮住了她的鼻子和嘴巴。
　　在这个地方呼吸是十分危险的。
　　两人瞬间脱离了污染物质遍布的空域，在体验了突破空气罩的独特的感触后，他们穿过的是充满烟雾的天空。
　　「噗哈！」
　　来到了可以呼吸的地方后，雷冯张卡了嘴巴，遮住菲丽的手也被拿开了。
　　「呼哈！」
　　似乎她也有很好的屏住了呼吸。
　　雷冯安心了，然后看向了地面。
　　受到风力的帮助，他们降落在了王宫的附近。
　　「没关系吧？」
　　「嗯」
　　「太好了」
　　在着地的一瞬间，一个念威端子就靠近了过来。
　　（你们怎么会在这里？）
　　声音给人的感觉非常熟悉。
　　「你是……」
　　雷冯看了看菲丽的样子，想到了上次战斗后代替了迪鲁波涅的那个继承者。
　　「那个，的确是叫艾鲁斯玛乌小姐，对吧？」
　　（是的。比起这些，你们两位是怎么来到这里的？）
　　艾鲁斯玛乌的话语中充满了疑惑。
　　看来她是没有注意到在上空的哈鲁佩吧。
　　「比起这些事情，现在状况怎么样了？」
　　菲丽强行的改变了话题。
　　（状况非常的不好，请你们也尽快退避）
　　「我们不是为了逃跑才来到这里的」
　　菲丽毅然说道。
　　「我们是为了战斗才来的。希望能跟上次一样得到你们的协力」
　　（这个……）
　　「无所谓吧」
　　突然有别的声音插了进来。
　　「林提斯先生」
　　林提斯衣服泰然的样子从建筑物的阴影中出现，是正在去什么地方的路上吧。
　　「这边已经结束了，终于要进入正题了呢」
　　恐怕这一句是独白吧。
　　虽然只是轻轻的一句话，但是雷冯却感觉林提斯非常的开心。
　　「那么，这个小姑娘既然说要战斗的话不是也很好嘛。她的实力的话已经在上次的战斗中得到过证明了吧」
　　（这个……话虽如此……但是……）
　　林提斯似乎并不在意困扰中的艾鲁斯玛乌。
　　他现在正看着雷冯。
　　「那么，你怎么办？」
　　林提斯这么问道。
　　「你是追着女人的屁股来到这里的么？你来干什么的？」
　　「……我是来战斗的」
　　任由林提斯锐利的眼神贯穿着自己，雷冯回答道。
　　「我也有战斗的理由」
　　「……哼，战斗中除了自己是武艺者这点，其他的理由都是多余的」
　　这么说着，林提斯从雷冯的面前走了过去。
　　「所以，你如果想要战斗的话，我是没有理由阻止你的」
　　「是！」
　　雷冯大声回答了林提斯的话。
　　总觉得自己想起了以前刚认识林提斯的时候的事情。
　　[[IMG,c7fe4b586640e97d586102394993d9f3,1200,1842,469126]]
　　之后，他们来到了战场。
　　「那边怎么样了？」
　　（准备已经齐全了，但是果然念威的状态还是不是很好）
　　「……不知道敌人的正体这一点还真是很伤脑筋呢」
　　（已经在尽可能的收集敌人的情报了）
　　「好」
　　敌人的正体……
　　雷冯一边这么回答者菲丽，一边看着对手。
　　对手也死死地看着雷冯。
　　每一根被挥动的荆棘都如同大树般的粗壮，而站立在由这些荆棘组成的怪物上面的，是一个女性。
　　瓦提·莲。
　　不，是雷万汀。
　　与雷冯所熟悉的她的样子有些不同。
　　但是，跟在废弃都市遇到的存在却十分相似。
　　所以，她已经是雷万汀了。
　　恐怕事情就是这样吧。
　　「……真是搞不明白呢」
　　就算是想思考一下关于瓦提的事情，但实际上，自己对她的事情本身就一点也不了解。虽然她的某些行为的确有点奇怪，不过她更应该是个喜欢学习和拥有探知欲的少女才对。
　　但是，雷冯也一直觉得，她有着不想让人知道真正的她的感觉。
　　这一系列的事情，是跟现在眼前的事情有联系的么？
　　到底怎么样才能联系到一起？
　　无法顺利的在脑海中理清这些关系的雷冯，陷入了混乱。
　　「但是……」
　　现在没有时间让他混乱。
　　战斗已经开始了，牺牲者也已经出现了。
　　这是无法原谅的。
　　而且最重要的是……
　　「菲丽……」
　　（莉琳的位置刚才已经从艾鲁斯玛乌小姐那里打听到了，在地下）
　　「地下？」
　　说起来，以前听说过在地下空间中有一个没人知道详情的禁止任何人进入的地方。
　　「那么……」
　　（恐怕被称为『沙耶』的人物就是在那里吧）
　　掌握着这场战斗的钥匙的人，就在那里。
　　「不管是想跟谁相遇，那个东西都是一个障碍呢」
　　并且，如果能打倒雷万汀的话，那么这件事本身就能直接影响到这场战斗的结局。
　　一定是这样的。
　　（你感到害怕了吗？）
　　「怎么可能」
　　对于菲丽毫不留情的问题，雷冯苦笑道。
　　「事到如今如果为了这么点事情就害怕的话，之前我的那些努力到底还有什么意义呢」
　　自从失去了天剑之后，为了能够战斗而研究出了独特的劲的提炼方式，与妮娜的大祖父战斗，在来这里之前前往了废都，并与跟瓦提一模一样的东西战斗。
　　「全部都是为了能够来到这里才撑过来的」
　　（说也是呢）
　　「如果在这里退缩的话，那是多么对不起一直陪我来到这里的菲丽啊」
　　（这种事情你不用考虑也可以）
　　「诶？」
　　（决定跟你一起走的是我自己，所以说你不用考虑那些事情也没关系）
　　「这样啊，对不起」
　　（嗯嗯……）
　　「谢……谢谢你了」
　　（很好）
　　「哈哈……」
　　虽然雷冯在跟菲丽进行着对话，但是的眼睛则一直没有从雷万汀的身上挪开过。
　　荆棘的怪物已经停止降下了。林提斯的钢丝网在先头阻挡住了它的去路，并且还束缚住了这个巨大物体的动作。
　　摇晃着的荆棘的先端看上去正在犹豫是要强行的降下，还是先往上一次。
　　站在那里的雷万汀的双眼，死死地看着雷冯。
　　『为什么会在这里？』
　　就像是在这么问一样。
　　并不是说她的嘴动了，也不是说她的表情动了。
　　明明是在废都才对，对于已经在此处的这个物理上的事实，雷万汀想问的不是这方面的理由。
　　不，怎么想她也是不会对这种问题有兴趣的。
　　那么……
　　「我上了」
　　雷冯复原了炼金钢。简易型复合炼金钢。犹如夜色的刀身装饰了跳跃中的雷冯的残影。
　　「喂，等一下！」
　　发出喊叫的是鲁伊梅伊。
　　但是，事到如今已经不可能停下了。
　　雷冯举着炼金钢的刀，就这么准备刺进雷万汀的头部。
　　荆棘为了迎击雷冯而左右挥动着。虽然有着巨大的身躯，但还是能够灵活的跟上武艺者的速度。而且由其巨大质量所带来的破坏力也不是能够小视的。
　　雷冯在极其近的距离躲过了荆棘，包裹着全身的劲因为碰到了乱气流形成的冲击波而散发出火花。
　　一根巨大的荆棘遮挡住了雷冯的视线。
　　没有可以逃的地方，对方是为了阻挡这边的势头。
　　没理由就这么让其得逞。
　　雷冯在空中翻转了身体，让脚先接触到对方……在这一瞬间，他突入进了瞬速的世界。
　　内力系活劲的变化，水镜渡
　　穿过了阻挡在前进道路上的荆棘，雷冯站在了雷万汀的面前。
　　她的双眼注视着雷冯。
　　她跟上了雷冯的速度。
　　但是就算这样，自己也不能在此停手。
　　赛哈丁刀争术，焰切。
　　拖着火焰的的斩线，可惜却没有能够描绘完整。
　　「唔」
　　目标动作没能完成，冲击通过手腕的中心传遍了全身。
　　雷万汀用手接住了雷冯的刀。
　　「虽然我认同你的实力，但是我也不能因此在此停下」
　　「……我也是，我也是不可能就这么止步不前的」
　　雷冯接受了雷万汀的视线，如此回答道。
　　「所以，我来到了这里」
　　不管是被问到几次，不管是被谁问到。
　　「我都没有改变的打算」
　　焰切被阻止了。
　　但是，下一招的劲技已经准备好了
　　外力系冲劲的连段变化，焰返·火重炼刃。
　　刀被停止住了，焰切的斩击被无效化了。
　　但是，这并不表示放出去的劲技就这么结束了。
　　刀被拔出的同时飞散出去的连弹的劲在雷万汀的头上发动。
　　膨胀开来的红色在下一个瞬间变成了无数的刀刃，朝着雷万汀挥下。
　　乘着雷万汀抬头向上看的间隙，雷冯向后退去。
　　由无数的劲形成的炎斩全部捕捉到了原地不动的雷万汀，一个接一个的爆炸。
　　雷冯并没有待在原地观察这次攻击的结果。
　　他只是全力的后退。
　　用刚才突破荆棘时候的相同的方法再次突破了荆棘，回到了原本自己所在的地方。
　　萨瓦利斯一如既往的站着，用熟悉的笑容欢迎着雷冯。
　　「用上全力的逃跑呢」
　　「请你用“我很了解现在自己的实力”这样的说法吧」
　　雷冯冷静的回答了萨瓦利斯的嘲笑。
　　「看来你已经变成大人了呢，真无聊」
　　「意见这么多的话，那么你去试试看怎么样？」
　　「可是，我刚才也已经努力了很久了哦？休息的时间至少希望能给我一点吧」
　　「是么……」
　　说起来，萨瓦利斯的身上到处都是血的痕迹呢。
　　从没有新的血液流出来这一点来看，伤口已经被他用活劲堵上了吧。
　　其他的天剑授受者们，比如鲁伊梅伊、卡纳利斯、特洛伊阿特他们也没有做出什么行动，他们也是撑这个时候在集中着回复吧。
　　不知道为什么海亚和库拉丽贝鲁会在这里，不过雷冯已经察觉到他们手上拿着像是天剑一样的东西。
　　已经察觉到了，而且也感到吃惊，但是却没有时间来表现出来。
　　更让人在意的是，立瓦斯和卡温提亚以及凯鲁万他们到底在哪里？
　　「看上去有几个人不在呢？」
　　「那几个已经死了。你应该是明白的吧」
　　「……我没有听说过呢」
　　他们不在战场上的理由大概也只能是这个了吧。原本闷在雷冯胸中的什么东西一下子都被吐出来了。额
　　在战场上有人战死是很正常的。自己在古莲丹战斗的时候，自己也亲眼目睹过很多武艺者的死去了。不管是污染兽还是武艺者，只要发生战斗的话，两者之间肯定会有人死去。
　　所以，道理上这并不奇怪，就算是天剑授受者，也是会战败而亡的。
　　可是，光凭道理的话并不足够让心悸动。
　　「不能让她离开的理由增加了呢」
　　小声说道。
　　在这样的雷冯身边，萨瓦利斯欢快的继续说着。
　　「比起那些，你似乎开发了很有趣的招数呢。原来如此，能有自信来这里也是因为这个吧」
　　「虽然看上去没能起到什么作用呢」
　　在雷冯回去的过程中，由他的劲技造成的爆炸也差不多结束了。
　　在那里是毫发无伤的雷万汀悠然的站着。
　　雷冯明白是不可能那么简单就打倒她的。
　　雷冯更加在意的是，是刚才的劲技没有能够砍到她呢？还是砍到了，但是她立刻就已经回复了呢？
　　在雷万汀毫发无伤的站在那里这个事实面前虽然没有太大的区别，但是雷冯却从这个部分中找到了一些线索。
　　「从这里看到的结果来看，应该是砍进去了呢」
　　像是读出了雷冯的想法一样，萨瓦利斯说道。
　　「但是，无法打倒她」
　　「如果这么容易就能被打倒的话，那我们在这里也没意思了」
　　萨瓦利斯的口气一如既往的轻浮，不过，他的口气越是轻浮越能表示眼前的敌人有多强吧。雷冯在心中自己如是肯定道。
　　因为对萨瓦利斯来说，战斗是比其他任何事情都要有意思的。
　　（真亏你能跟互相残杀过的人说的这么投缘呢）
　　菲丽在一边这么说道。
　　「诶？啊，嘛……是啊」
　　说起来的确发生过那样的事情呢。
　　「那是一场很不错的战斗」
　　估计是被他听到了吧，萨瓦利斯这么说道。
　　「没有天剑也能战斗这种事情我真是想都没有办法想象的呢，下次稍微也让我体验一下吧」
　　「不要」
　　（你们两个果然都是怪人）
　　明明拒绝了兴趣慢慢的萨瓦利斯，但雷冯还是被菲丽那么说了。
　　「请不要把我跟这种人归为一类」
　　虽然雷冯这么说了，但另一边对此感到疑惑的气氛已经通过念威端子传了过来。
　　「哦哦，那个人也开始观察样子了呢」
　　在萨瓦利斯的话语说出来之前，雷冯已经感觉到了。
　　从那里可以感觉到非常巨大的劲的波动。
　　周围已经布满了他的钢丝，说明他的钢丝随时都可能变成死亡之刃袭向雷万汀。
　　雷冯看着林提斯。
　　跟萨瓦利斯不同，在另一个意义上追求着战斗的男人，在他悠然荡下的手上，左右的五指在一瞬间动了一下。
　　之所以雷冯没有看漏这细微的一个动作，也拜于他们之间曾经是师徒的关系。
　　无数的极细的刀刃一口气攻击向了荆棘的怪物和雷万汀。
　　荆棘的各个部位都出现了斩线造成的冲击波。
　　「没有被切断呢」
　　是的，林提斯的斩击将荆棘一点点拨除。
　　「光就切断而言的话，卡温提亚小姐应该是最强的吧，另外还有你和那边的海亚。所以这也算不上什么让人吃惊的结果吧」
　　「话虽然是这么说啦」
　　「那个人的厉害之处应该不是这一点吧」
　　「我也明白」
　　自己也没想到会被萨瓦利斯这么说。意外感和奇妙的对抗心喷涌而出，使得雷冯有一点点的郁闷。
　　「那只是最初的触诊，我是明白的」
　　利用钢丝来调查敌人的状态，这被他们成为触诊。
　　但是，林提斯的触诊因为太过强力的关系，光是这样就能让大多数的污染兽直接被消灭了。
　　「那么这样也行啦」
　　雷冯一边对萨瓦利斯的态度感到恼火，一边看着战斗的样子。
　　荆棘的怪物似乎决定先向上一次了。不仅仅是对着现在正在攻击的林提斯，雷冯他们也受到了它那巨大的先端的攻击。
　　雷冯轻松一跃躲过了伴随着轰音袭击过来的荆棘。
　　在避开的同时，荆棘发生了爆炸。
　　「什么！」
　　大规模的烟雾瞬间充满了周围，视线被一点点的毁坏，但就算这样，也不能看漏空气中的任何异样的变化。
　　无数的什么东西正在想着雷冯飞来。
　　根据气息，雷冯缩起了身体。
　　突破烟雾袭击过来的是无数的……荆棘。
　　粗细变的接近现实的荆棘化为了无数的利枪突破烟幕袭向雷冯。
　　「变化了么？」
　　雷冯调整了体态，横向挥刀赶走了荆棘，但是荆棘却一批又一批的出现，完全没有尽头的样子。
　　「可恶」
　　对付荆棘时候造成的反动力就这样不断将雷冯的身体往上带去。
　　「该死的！」
　　外力系冲劲的连弹变化，重闪断·笼目。
　　上下组合起来的如同网状的斩击疾走出去，将荆棘群一扫而光。
　　但是，荆棘的数量是无限的。
　　外力系冲劲的连弹变化，追狩。
　　一边用追加的劲增加闪断的气势，雷冯一边确认着周围的情况。
　　烟幕正在慢慢地散去。
　　仔细看一下突破烟雾的荆棘数量有一、两千之多。
　　不仅仅是雷冯，边上的萨瓦利斯也是，其他的天剑们也是，不断的受到荆棘的袭击。
　　就像是不断膨胀的针球一样。
　　天剑们都各自进行着回避和反击，但还是阻止不了膨胀的趋势。
　　而其中除了雷冯和林提斯，其他的天剑们的动作也相当的不流畅。
　　看来疲劳的程度要比萨瓦利斯口头上说的严重的多。
　　雷冯放弃了迎击，开始专注于回避。
　　雷冯不断避开或是踢踏笔直冲过来的荆棘，他的目标是荆棘球的内部。正因为对方有这么大的数量，所以只要避过一次的话，之后的追击就不会那么快过来。
　　但是，数量的优势还是摆在那里的。
　　不管是跳跃还是回避，只要一次的失误，就会因为对方数量的关系，被强行逼退到原来的位置或者是更加远的位置上。
　　在伸展着的荆棘的对面传来了什么东西被破坏的声音。
　　是天剑们对荆棘造成了什么的声音吗？
　　不，不是这样的。
　　「她在破坏都市？」
　　如果从荆棘的膨胀速度来考虑的话，现在已经到达原本是王宫的部分了吧。而且它应该已经伸展到了王宫之外的部分也是很简单就能推测出来的。
　　危机已经逼近了莉琳。
　　「不能再这么悠闲下去了呢」
　　雷冯再次往脚上注入了力量，向着中心跑去。
　　以反方向向着告诉伸展中的荆棘冲刺并不是那么简单的事情。看上去像是速度很快的移动着其实并不是这样。
　　「可恶」
　　焦虑的话语从口中遗漏了出来。
　　就是这时候。
　　跟至今为止不一样的声音，从背后极速的接近了过来。
　　已经没有时间来回头确认了。
　　即使这样，也有什么感觉告诉他，越接近这个声音就会越危险。
　　雷冯强行的躲过了声音的前进道路。
　　就在这之后。
　　在自己离开的方向那里的荆棘一下子就消失了。
　　不，是被撕裂了。
　　「什么？」
　　雷冯连说完一句话的余力都没有。但是，不亲眼确认一下的话就什么问题也解决不了。雷冯看着那里。
　　果然是难以置信的光景。
　　荆棘被粉碎，被撕裂。
　　有什么看不见的东西在回转着，将无数的荆棘切碎，四散而去。
　　是什么？
　　不，没有考虑的必要。
　　「进去」
　　听着给人感觉心情很不好的声音，雷冯虽然感到背脊有点发凉，但还是立刻就跳进了这个突如其来的空间。
　　在进入的途中他原本以为自己会被一劈为二，但这样的事情却没有发生。
　　可是就算现在进入了里面，也不代表之后就可以悠闲了。雷冯将意识集中在眼睛上，找到了那个之后降落到了上面。
　　他降落在了细小的网状物体上……钢丝上。
　　是的，能做到这样乱来的事情的也估计只有林提斯了吧。
　　「收束着的时候看来没办法切断呢」
　　在缓了一口气的雷冯头上的，是一个人像是在自言自语一样的林提斯。
　　他的声音听上去似乎他觉得有些无聊。
　　可是，这样的林提斯，他的表情却相当的凶险。
　　他并没有对对手感到失望的样子。
　　「总觉得让人咽不下这口气呢」
　　「你是说什么？」
　　由钢丝形成的螺旋刃不断将伸展过来的荆棘群切碎，穿透，指引着雷冯他们向中心跑去。
　　因为变成了被保送的关系使得雷冯终于有说话的余力了。
　　「还没有使出全力吧」
　　「诶？」
　　「我说那家伙。叫来一群杂兵驱赶走了王宫内的武艺者，就连天剑们他也最初只是叫我们退下。这不是打破立瓦斯的坚盾、打倒凯鲁万的人该说的话」
　　「这个……」
　　虽然想说些什么，但是雷冯却想不到该说的话。
　　雷万汀其实是想避免战斗的？
　　为什么？
　　不意间，有一样东西浮现在雷冯的脑海中。
　　「就算是有着人类的外形，但那东西终究不是人类」
　　「啊……」
　　「我先收拾杂兵也是为了想要了解这件事情。刚才调查了后结果也是一样的」
　　刚才的调查……应该是在说触诊的事情吧。
　　「就算她模仿了人类，但她还不是人类。既没有内脏也没有心脏。是由比沙砾还要细小的什么东西组成的怪物」
　　浮现在雷冯脑海中的东西被林提斯的话语切得纷纷碎碎，连成型都不能做到。
　　是的，就是这样。
　　自己在废都的时候不是也看到了么，跟她以同样姿态出现的那个存在。
　　那时候自己不是看到她将雷万汀称为母体了么。
　　瓦提·莲，她并不是一个人类。
　　而是被称为雷万汀的怪物。
　　这是不能忘记的。
　　「这样的东西为什么要回避战斗？……真是让人不爽啊」
　　正因为自己是作为一个武艺者出生的，所以才追求着与自己能力相应的战斗。
　　以前雷冯也听过他本人这么说过。应该是他在说离开自己出生都市的理由的时候的事情了吧，那个时候并没有想太多。
　　恐怕对于这个人来说，古莲丹的战斗也满足不了他对战斗的欲望吧。
　　并不是说他跟萨瓦利斯那样被刹那间的危机感玩弄着。
　　林提斯说不定只是因为单纯的义务感才这样做的呢？雷冯有时候就是这么想的。虽然有可能这个想法看上去有一点歪曲了，但是正因为有这样的想法，所以才造就了现在的林提斯吧。
　　而这样的他，现在说不定就站在了能够完成自己义务的对手的面前。
　　看上去跟平常没有什么区别的他，其实说不定也是个会缺乏冷静的人。这样的危机感穿过了雷冯。
　　钢丝的螺旋刃不断切碎着荆棘，将他们带往中心。现在已经无法掌握自己的所在位置了。对于荆棘来说，自己到底在什么位置，是在都市的什么地方呢？跟刚才的地方比起来没有什么太大的变化么？还是说已经潜入到了地下呢？亦或是被重新压迫到了地上呢？
　　各种的不安不断的涌现在雷冯的脑海中使其陷入混乱。
　　但是，自己刚才在林提斯身上感觉到的那些说不定也只是一些自己的幻想。
　　雷冯看着螺旋刃的另一头。
　　如果看到战斗的对手的话，也就没有时间来让自己陷入混乱了吧。
　　螺旋刃不断带着雷冯和林提斯前进着。
　　「来了」
　　随着越来越接近中心，荆棘之间的缝隙也越来越小，前面的东西几乎都看不见了。
　　但是还是感觉的到，目前真以一定的角度向着中心不断前进着。
　　距离的感觉被进一步缩小，突然传来了螺旋刃空转的声音。
　　到达中心了。
　　看得到雷万汀了。
　　她还是以一如既往的姿势站立在那里，让人甚至怀疑是不是从荆棘开始变化之后她就一动也没有动过一样。
　　「先走了！」
　　螺旋刃在解除的一瞬间，雷冯就跳了出去。
　　内力系活劲的变化，水镜渡。
　　瞬速将雷冯运到了雷万汀面前。
　　果然，她的双眼捕捉到了雷冯。
　　赛哈丁刀争术，焰切。
　　雷冯还是照样拔出了刀。
　　与刚才一样的流程。
　　所以结果也是一样的。
　　放出去的刀刃被雷万汀用手接住了。
　　追加的技没有放出。
　　「为什么！？」
　　取而代之的是喊叫出来的疑问。
　　雷万汀的表情产生了极其细微的变动。
　　「这是跟你没有关系的事情」
　　但是，收到的确是没有任何感情的回答。
　　在知道没有下一招的同时，雷万汀为了握碎自己接住的刀而增加了手上的力量。
　　「开什么玩笑！」
　　外力系冲劲的连弹变化，炽火燃。
　　曾一度消失的火焰再次覆盖了刀身，从雷万汀的手中喷涌而出。
　　火焰不单单只是喷出那么简单，还使得雷万汀的手被染成黑色，失去了形状。
　　「你……」
　　「没有关系这种话……我已经不想在听到了」
　　火炎没有从刀身上消失。
　　在雷冯看向那被烧黑并失去形状的手之前，她的手已经再生了。
　　她不是人类。
　　虽然事已至此，但现在又一次确认了这个事实。
　　是的……所以……
　　「必要的是……」
　　就算把这个刀刃对向她也没关系。
　　肯定……没有关系。
　　『稍微有点接近人类了么？』
　　不意间，雷冯想起了《蕾瓦B》的话语。虽然自己没有直接听见这句话，但还是回响在了脑中。
　　「必要的是！」
　　雷冯的这句话想要传达给的并不是雷万汀。
　　将刀刃对向了她。
　　赛哈丁刀争术的连弹变化，焰拔。
　　突刺的一闪。
　　四周的空间被刻上红色的龟裂光，荒乱的浸透劲将大气割破。
　　但是，这个刀尖却没有能够将雷万汀贯通。
　　被躲过了。
　　不，是没有打中？
　　雷冯自己也不是很清楚。
　　但是，放出突刺的雷冯从雷万汀的边上穿了过去，然后回过来对着雷万汀再次放出了一击。
　　「雷冯·阿鲁塞夫，你，为什么？」
　　「……如果你想知道这个答案的话，那么就不要在做这样的事了」
　　「…………」
　　雷万汀陷入了沉默。
　　是的。林提斯也说了。她没有拿出全力。这到底是什么意思？是觉得没有必要拿出全力？
　　还是说不想拿出全力？
　　这是因为，她心中有什么让她感到迷惑的事情？
　　她是在对战斗感到迷茫么？
　　这场战斗其实是可以避免的么？
　　那样的话……
　　「一边战斗着，一边厮杀着，这种时候还想进行对话是不可能做到的」
　　在杀气腾腾的情况下，怎么可能互相之间进行对话？
　　能了解对方的什么？
　　在每一刀都可能致命的死亡之影下，到底有什么真实是可言的？
　　立瓦斯和卡温提亚死了，凯鲁万死了。
　　立瓦斯是个好人，而且不管对谁都很好，但卡温提亚则有点让人感到害怕，所以接触不多。凯鲁万虽然一直摆着严肃的表情，但是雷冯也知道，他并不是那种会因为一些无理取闹的理由而讨厌别人的人。
　　这样的三个人死了。
　　是被雷万汀杀敌的。
　　杀和被杀，在这种憎恶交往的过程中，不管什么样的话语里面都没有真实可言。
　　「如果你真的想知道什么的话，就这么一直待在谢鲁妮不是更好么」
　　「……这个我做不到」
　　「……！……！」
　　雷冯不知道该说什么才好，烦躁的心情快在体内爆发了。
　　视线呆滞的雷万汀的表情比普通的念威操者还要更加的空无一物。
　　「我想在那里了解的事情都已经了解到了」
　　「什么！」
　　「并且，我有我必须要尽到的责任，所以我才来到了这里」
　　「你！」
　　「我是雷万汀。纳米细胞机械·母体Ⅰ·雷万汀。是最初的纳米细胞机械，并且从属于阿鲁凯米斯特、苏方·伊古纳西斯的对奥罗拉粒子兵器」
　　「瓦提！」
　　「那也是我」
　　「瓦提！」
　　「被奥罗拉粒子影响了的新人类们哟」
　　雷万汀的视线还是没有任何变化，就这么看着雷冯，说道。
　　「这个肉体的构成，以及多次对任务实行的妨碍，现在断定你们为『异民』，即刻进行排除」
　　「瓦提！」
　　不管雷冯怎么叫喊，他的声音对她来说都像是虚无的，铁一般的表情一丝一毫都没有动摇过。
　　「是么，终于肯拿出真本事了么」
　　「林提斯先生」
　　「雷冯，如果你没有战斗的意思的话就到此为止吧，给我退下」
　　「呜……」
　　「终于肯认真来了吧？那么这样就可以了」
　　这边应该也是个说不通的人吧。
　　「可恶」
　　雷冯在自己的内心中否定了自己。
　　回想起自己来到这里的目地。
　　其实不用想自己也很清楚，自己要做的事情不是已经很清楚了么。
　　「瓦提……如果你要就这样继续执行你的职责的话，这个世界就会被你毁灭吧？」
　　「就结果而言，变成那样的可能性是很高的吧」
　　「……那么，我们就没有别的选择了」
　　紧握着刀的感触，空气通过鼻腔时候的痛楚、被研磨的无比敏锐的肌肤也再次感觉到了痛苦。
　　再次感觉到，现在即使是再痛苦也必须前进下去。
　　从她冰冷的表情中无法读出她到底有多少的觉悟，亦或是么有觉悟。
　　就像是机械一样，只是做着自己不得不做的事情。
　　看着瓦提……看着雷万汀，雷冯的脑海中总是忍不住会浮现出梅谢微笑着的脸庞。
　　但是，现在不能被这种想法所拘束住。
　　念威无法到达的缘故吧，所以听不到菲丽的声音。如果她听得到的话，现在肯定已经被她骂了吧。
　　不，干脆被她骂一下，让自己彻底清醒一下的话说不定更好呢。
　　「就算是我，也会战斗的」
　　「那么就让我看看吧」
　　林提斯的声音还是一样的冷淡。
　　雷冯长长地吐了一口气。将堆积在胸口中的不知道什么东西连着气一气吐出了体内。
　　只要全部吐出去的话，之后自己就只能不停的奔跑了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　正当雷冯他们在地下开战的时候，地上的战斗也不断继续着。
　　海亚也感觉到了空气中的变化。
　　「怎么突然有种讨厌的预感呢」
　　当然，感觉到这一点的不单单是海亚一个人。
　　但是，到现在为止还在不停膨胀着的荆棘还是在将天剑授受者们分离，让他们不能连携。
　　海亚也处于对付这些不断袭来的荆棘就已经是竭尽全力了。
　　（海亚！）
　　这时锐利的响起的是艾鲁斯玛乌的声音。
　　「哦，终于可以联络上了么，怎么了～？」
　　（这也说明你已经离开中心部有多远了）
　　「果然是这样啊～」
　　听到了艾鲁斯玛乌的说话方法，海亚一边觉得有一点点的安心感，一边开始检查自己的身体。
　　没有受到什么太大的伤。
　　疲劳也已经回复了不少了。
　　「其他的人呢？」
　　（都没事，不过都被分离开了）
　　「看来的确是想把我们各个击破呢～」
　　首先是跟大家汇合。
　　「那么，这东西现在有多大了～？」
　　（地上的话，以王宫为中心，已经停止膨胀在半径4公里左右了）
　　「地下呢？」
　　（现在念威无法探查到地下的状况，所以已经无法预测了，但是应该还没有破坏到五百米吧）
　　「这样啊」
　　被害比想象当中的要小。
　　（但是被破坏的是都市的中心不。不管是行政面还是都市的机能面都受到了深刻的打击）
　　「嘛～这种事情只要活下来的话总归都能解决的啦～」
　　如果不能先度过眼前这个危机的话，连担心这些事情的余力都没了吧。
　　「……用钢丝的那个和雷冯似乎跑到里面去了呢，怎么样了？」
　　（并没有被重新推出来）
　　「这样啊」
　　果然艾鲁斯玛乌并不知道里面的样子。
　　「那么，这样的话……总之先不把这个不知道是植物呢还是针的家伙给驱除掉不行呢～」
　　应该不可能是在等海亚说这句话吧。
　　「啊？」
　　不停跳跃着的海亚对突然而来的变化感到了疑惑。
　　荆棘的伸展停止了。
　　「怎么了啊～？」
　　不详的预感一直没有消失。
　　总觉得这个突然的停止是在为了下一步的行为做着准备，光是这么想，海亚就觉得背脊发凉。
　　是进攻还是撤退，天平的两端不停地摇摆着。
　　没有时间给他犹豫。
　　心中的天平就像是坏了一样，一边突然掉了下去。海亚的刀发出了闪光。
　　外力系冲劲的变化，闪断。
　　连续放出飞翔着的斩击，他瞄准的当然是荆棘的中心部分。
　　（海亚！）
　　「告诉其他的家伙们，如果还打算听我指挥的话就再次集中起来，至于集中的地点就交给你来选择了！」
　　（明白了）
　　艾鲁斯玛乌立刻就选择了集合地点，告诉了海亚。
　　海亚顾不及确认闪断的结果，只是一次又一次释放着，然后朝着指定的地点跳跃着。
　　天平倾向了再次进攻的那一边。
　　艾鲁斯玛乌所指示出的地点是一个看上去生活条件不错的人家的屋顶。
　　「哦，大家都来了啊」
　　原本海亚还以为会有一两个人不来呢，这还真是出乎意料的结果。
　　「你还有什么作战方案么？」
　　提问的是鲁伊梅伊。听上去相当不爽的声音。应该是因为战斗的不是很顺利，所以正在爆发边缘了吧。
　　海亚看了一下在场的人，并没有哪个看上去像是特别疲劳的样子。
　　大家虽然都一直进行着攻击，但也没有乱来到让自己身体吃不消那种程度。
　　「看了用钢丝的老大和雷冯已经进入了荆棘的内部呢」
　　海亚说道。他们两个之所以没回来，就可以这么认为吧。
　　念威无法通过的关系所以得不到正确的情报，现在能做的只是适当的推测。
　　而且，先不管雷冯，林提斯会在突破荆棘的时候失败并死去，这是想都不敢想的事情。
　　哪怕是加入天剑才没多久的海亚也知道这样的事情，其他的天剑们就更不用说了。
　　「所以说，我们的目标就是驱除那堆荆棘了」
　　「不管怎样，不好好处理掉那东西我们也进不去吧」
　　特洛伊阿特点头道。
　　「但是，那个如此坚固的贵妇人，要怎么才能让她带着宠物再脱去她的长裙啊？」
　　「嘛，听我说～」
　　海亚将自己一边战斗一边思考出来的作战方案。
　　「这次的作战需要艾鲁斯玛乌的协力，准确的说，没有她的协力就无法完成了」
　　他还特地这么强调了一下。
　　就算是说明了以后，从周围的人的表情中也可以知道，他们并没有完全认同。
　　不是很明白。
　　他们就是这样的表情。
　　「我在最初听到这个作战的时候也不是很明白呢」
　　「这样的事情你们以前尝试过么？」
　　海亚点点头回答了卡纳利斯的疑问。
　　「嘛，就是以前那次的规模没有现在这么大啦」
　　「原来如此。既然有成功过，那么就没有反对的必要了。而且不管用什么方法，危险这一点是不会有什么改变的」
　　这么决定后，卡纳利斯看了看其他的天剑授受者们。
　　「就用这个作战上吧。或者你们还有别的什么方法？」
　　「卡纳利斯也这么说的话」
　　巴梅林很不情愿的说道。
　　「很有趣的作战呢」
　　「是啊是啊」
　　萨瓦利斯和特洛伊阿特也都赞成了，库拉丽贝鲁也点头答应了。
　　剩下的有不满的就只有鲁伊梅伊了。
　　「鲁伊梅伊，你反对么？」
　　「没有，我没意见」
　　「那你这张脸是什么意思啊，老大」
　　「……我只是一直这张脸罢了。作战我会照做的，没有什么意见」
　　「没有啊～」
　　鲁伊梅伊，卡纳利斯，特洛伊阿特……看完了他们之间的交谈，海亚重新将目光投向了荆棘。
　　到现在还沉默着的荆棘，果然还是让他有种下面正在准备着什么的预感。
　　在真正来临之前，不把那个东西给弄掉看来不行啊。
　　「那么，开始准备吧～」
　　海亚说完之后，所有人都行动了起来。
　　（等一下）
　　艾鲁斯玛乌叫住了正准备行动的海亚。
　　（你觉得可以成功么？）
　　「这种事情刚才也说过了啦～」
　　海亚的脸上露出了不爽的表情，艾鲁斯玛乌继续问道。
　　（这种作战你真的觉得有用？）
　　「强大的再生能力，庞大的质量，巨大的数量」
　　海亚一边说着，一边对着念威端子弯曲了手指。
　　「跟那个时候的条件是一样的啦。而且就到现在为止的感想来说，我觉得这家伙结果也算是污染兽的一种吧。那么，跟那时候一样的解决方法也是行得通的啦～」
　　（可是……）
　　「我是会相信的，我会相信同伴考虑出来的作战的。你也是知道的吧？」
　　海亚这么说后，艾鲁斯玛乌陷入了沉默。
　　「不管怎么说，现在也只能试试看各种各样的方法了。那么我是会相信同伴考虑出来的作战的～」
　　念威端子继续沉默着。
　　海亚再次开始向着荆棘的中心跳着。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　海亚所提出的作战，以及听了这作战而动摇的艾鲁斯玛乌……
　　听了他们两人对话的菲丽产生了一个疑问。
　　现在菲丽正和艾鲁斯玛乌他们在一起。
　　本来在王宫里有一个被称为情报统括室的专门独自的房间，现在因为被雷万汀袭击了的关系，已经在开战那一刻大家都撤退了。
　　这个判断是正确的，这在很早以前就已经被证明了。
　　现在他们真正在都市外缘部附近的都市警察的支部那里临时设立的地方收集着情报。
　　菲丽虽然是完全的非相关人士，但是在艾鲁斯玛乌替她作了说明之后，她也被大家接受了。拥有着迪鲁波涅遗产这一点以及是雷冯带来的念威操者这一点都使得她受到别人的信任。
　　姑且不说迪鲁波涅，连雷冯还能得到他人信用这一点让菲丽有种复杂的心情。
　　一想到他可能还会被古莲丹接受这一点，就让菲丽又高兴，但同时又有点不安。
　　这些先不去管他，眼前还有更重要的疑问要去解决。
　　「那个……」
　　菲丽向因为劳累而按着额头的艾鲁斯玛乌发出了声音。
　　「怎么了？」
　　虽然看上去相当的疲劳，但仍然是个美丽的女性。而且还有着上流社会培养出来的气质。外表虽然是可以通过各种手段加工而来的，但是来自身体根本中的气质却不是那种靠手术就能获得的东西。
　　「难不成，你故意保密着吗？」
　　这样的女性以前居然是跟海亚一起做佣兵的，果然还是很让人吃惊。
　　而现在保密着的就是这个艾鲁斯玛乌，过去作为佣兵菲鲁玛乌斯的萨林班教导佣兵团的念威操者。
　　「……嗯」
　　背对着菲丽的脸，她回答道。
　　「为什么？」
　　刚才为止的对话中虽然艾鲁斯玛乌显得有点狼狈，但还是将自己当成跟海亚没有丝毫关系的样子。
　　「他已经察觉到了吧？」
　　是的，海亚的说话方式上已经可以看出了，大致上的事情他都已经了解了。
　　「……应该是被他知道了呢」
　　对于菲丽的疑问艾鲁斯玛乌做了个勉强的表情，最后变成了苦笑。
　　（在我变成这个样子的时候我就决定了）
　　突然菲丽的耳边传来了一个静悄悄的声音，是艾鲁斯玛乌的声音。
　　（与曾是佣兵的自己告别）
　　不知道什么时候来到自己身边的念威端子，静悄悄的将她的话语送进自己的耳中。
　　「为什么？」
　　（念威操者这种存在到底是什么样的，你应该也明白吧？说的不好听点就是偷窥者）
　　艾鲁斯玛乌的话语使得菲丽一时语塞。
　　菲丽自己也曾经有过这样的想法。
　　（天剑授受者是受到古莲丹全体都市民众们尊敬的存在，不做到那样也是不行的。所以，不能让人有抓到把柄的缝隙）
　　
　　[[IMG,9f64d6e15447d94833c7d1e05946811b,854,1280,263052]]
　　「这个把柄是……佣兵团这件事么？」
　　（是的）
　　艾鲁斯玛乌立刻就回答道。
　　（古莲丹的市民们从根本上讨厌佣兵这种存在。虽然他们能接受来自都市外的天剑授受者的存在这一点本身就是很矛盾的，但是这就是都市的规则）
　　艾鲁斯玛乌已经是天剑授受者了。就算她怕有人对她怀有敌意，但这应该是不可能的吧。
　　这个疑问在有人提出之前，菲丽的心中已经有了答案。
　　「我觉得你是不是有点担心过头了？」
　　自己说自己是偷窥者，还拿自己跟迪鲁波涅作比较，菲丽觉得艾鲁斯玛乌是个相当容易担心些无关紧要的事情的人。
　　「我只是对某些事情比较警惕罢了」
　　看着艾鲁斯玛乌如此顽固的态度，菲丽也不知道该说什么才好。
　　「比起这些，现在如此大规模的问题，希望你务必能够协助我们，可以吗？」
　　「嗯」
　　背对过去的艾鲁斯玛乌无声的拒绝了更多的提问，菲丽也放弃了。
　　确实，现在没有时间让她去这么在意一个人的个人问题。
　　（我觉得你没有必要那么神经质吧）
　　正在想着这些事情的时候，不知道什么人搭话过来。
　　是这边的念威操者中的一个吧。
　　（确实她比起迪鲁波涅大人还是有些不足的，但是她有着很好的统率力，更何况她给了我们一个能够工作的空间）
　　（迪鲁波涅大人太厉害了，搞得我们都像空气一样）
　　（是啊是啊，现在虽然很忙，但是我觉得现在这样要更加充实了）
　　（不过现在可不单单是充实那么简单了）
　　突然出现的杂谈，又突然消失了。
　　原来是艾鲁斯玛乌回过了头来。
　　就像是被老师盯着的学生一般的空气，一瞬间就充满了这个现场。
　　「你不是很受大家的喜欢么」
　　菲丽虽然这么说了一下，但是艾鲁斯玛乌则什么都没有回答，再次回过了头去。
　　
　　海亚他们再次站在了荆棘面前。
　　「哦，在干着呢～」
　　露在地上的部分仍然如同针山一样。
　　而在其内侧，激烈的劲的波动阵四处猖獗着。
　　林提斯和雷冯正在战斗。
　　「我们的作战不会影响到里面的那两个人吧？」
　　来到边上的库拉丽贝鲁这么问道。
　　「…………」
　　「那个？」
　　「嘛，靠他们的能力的话应该不会有什么事情吧？」
　　「你是要对他们见死不救么！？」
　　「可是不脱掉这层外套的话我们什么都做不到哦」
　　海亚不知道为什么还是挺喜欢特洛伊阿特的那个比喻的，所以就试着用了一下，但是果然还是觉得有点害羞的挠了挠头。
　　「但是……」
　　「你觉得那两个家伙会因为这点程度就死么？」
　　「…………」
　　「不管怎么样，不解决那个东西的话我们是进不去的」
　　而且，如果只是普通的破坏力的话在那超强的再生力面前只是无效挠痒罢了。不用说，他们只有实行海亚的作战计划。
　　虽然库拉丽贝鲁对海亚说话的态度有点不满，但是自己也明白其中的道理，所以也没有多说什么了。
　　「那么……」
　　对面如果正忙于跟林提斯他们作战而没有时间来管这里的话，那么现在就是最好的时机了。
　　「上吧～」
　　在念威端子的提示下，海亚他们对荆棘发起了突击。
　　
　　
　　一度停止了气势的劲的波动再次在荆棘的周围放散开来。
　　几乎与之同时破坏的声音也涌现了出来。
　　其他的天剑授受者们的攻击开始了。
　　破坏的声音互相叠加，互相抵消，然后消失。
　　海亚一边放了几重闪断，一边在荆棘的周围奔跑。
　　在天剑授受者们开始攻击后，周围就被破坏，瞬间出现了大量的粉尘，针山慢慢的崩溃。
　　「接下来差不多该来了吧～？」
　　荆棘……雷万汀至今为止都是受到这边的攻击后进行再生，然后在反击。
　　这次应该不会再这么被动了吧。
　　「这样也有这样的乐趣呢～」
　　可是，这样的事情却没有发生。
　　烟雾中有什么东西动了。
　　「来了」
　　感觉到动静的海亚停住了脚步，其他人也停止了攻击。
　　「首先是，反击的反击」
　　充满了整个视线的灰尘突然消失了。
　　不，是被荆棘的对面吸收了过去才对。
　　将被破坏的物质再次吸收·再次构成，然后同样姿态的荆棘再次出现……
　　「嗯～～～～～？哇啊！」
　　渐渐散去的烟雾中可以看到的阴影，却不一样。
　　有什么巨大的东西在那里，海亚的反射神经瞬间被点燃，立刻就用尽全力向上跳去。
　　撕开烟雾出现的巨大的质量……如果仅是这样的话，只要当成那些分开的荆棘再次集中在了一起即可。
　　但是并不是这样。
　　是人型的。
　　「这次是巨人么～」
　　冲到海亚脚下的是一个巨大的拳头。狂乱的气流席卷着海亚的身体。
　　拳头的根部当然是有身体的，还有着一张即不男也不女的无个性的脸。
　　那里有着的是一个下半身藏在地下的巨人。
　　「真是的，还真是什么都来啊～」
　　被拖长的句尾使得原本紧迫的空气稍微缓和了点。
　　虽然只有上半身，不过巨人的高度已经超过了原本的王宫。海亚一边半放弃的样子看着巨人，一边移动了落下中的身体，降落在巨人伸出的手臂上，然后向着巨人的头部极速跑去。
　　「反正跟外表不一定一样啦～」
　　穿过手臂，跳上肩膀，目标是巨人的脖子。
　　背后感觉到了气息，是想追上并反超过海亚吧。气息是属于库拉丽贝鲁的，她想的应该跟海亚是一样的。
　　「来跟我配合吗～」
　　「请你跟我配合一下」
　　海亚苦笑着听着她的回答，落到肩膀上的他只能配合着边上膨胀开来的劲放出了斩击。
　　一闪的斩劲和一闪的炎劲交融在一起横扫了居然的脖子。
　　可是……
　　「嘁……」
　　「骗人吧，好硬」
　　像柱子一样的脖子上脸一点烧伤的痕迹都没有。
　　不仅仅是这样。
　　突然不知道在哪里发出了不可解释的机械声，而且还是连续的。
　　「糟了！」
　　眼前如同墙壁一般耸立着的脖子的表面上突然出现了无数玻璃的球面，同一瞬间，海亚和库拉丽贝鲁都从所在位置上跳了出去。
　　无数的光线将周围一扫而光则是在他们跳出去的刹那之后了。
　　就像是在追踪着这两人一样，从脖子到肩膀，从肩膀到手臂，从手臂到胸膛，巨人身上各个地方都出现同样的球面然后又消失，还吐出光线。
　　这不仅是针对海亚和库拉丽贝鲁两个人出现的情况。
　　在空中调整者身体位置的海亚，一边利用劲的反作用力来转换方向一边回避的他，看到巨人身上的各处都有不可解释的光芒连续的出现。
　　从劲的流动来看，在那附近也有天剑授受者在战斗着吧。
　　「这家伙是认真要把我们给排除的呢～」
　　认真？是这样的吗？
　　雷万汀终于认真起来要将所有的天剑授受者都排除了么？
　　考虑到对方至今为止居然都没有用全力这一点也让他感到身体发凉。没有用尽全力就已经击退了立瓦斯、卡温提亚和凯鲁万三人，这到底是什么样的实力啊。
　　「该怎么办才好？」
　　在附近专心回避着的库拉丽贝鲁大叫着。
　　「继续之前的作战啦～其他还能做到什么啊？」
　　「这个……」
　　「被毁还是毁灭，一直就这么点区别啦～」
　　只是跟一直以来的战场不同罢了。
　　这么总结后，海亚将注意力集中到眼上。
　　其他的天剑授受者们也如同作战一样，制作着向下的通道。
　　念威端子的配置已经完成了。
　　将集中力聚集到眼上，聚集到耳朵上，排除不必要的噪音，用自己的五感极力收集着战场上的情报。念威的辅助不完全这也不是很少碰到的事情。没有任何的保障，光靠直觉就来实行作战的经验也有过好几次了。
　　「跟一直遇到的没什么太大变化呢～」
　　这是给自己的最好的借口。
　　一边闪躲着胡乱飞来的光线，海亚一边集中着。
　　为了看准那个时机，他集中着。
　　但是，巨人将姿势转变成战斗姿势之后，却产生了意外的波及效果。
　　刺入大地的拳头使得整个都市都在震动。
　　「嘁」
　　鲁伊梅伊咋了一下舌，拉动了铁链。
　　铁球穿过了拳头和地面之间的缝隙，回到了主人的身边。
　　虽然铁球造成的振动波在与拳头相撞之后互相抵消了破坏力，但也不是完全的。
　　相对的，巨人从地面上收回去拳头其中有两根手指掉落了下去，拳头上面也留下了深深的龟裂。
　　但是这些伤痕最后也会通过再生复原的吧。考虑到这其中的徒劳感，除了咋舌也没有别的办法了。
　　「噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！！」
　　鲁伊梅伊发出了雄叫，将铁球扔向了巨人的拳头。
　　拳头的表面出现了无数的球面，扫射着光线。
　　扫射出的光线群虽然是准确的瞄准了鲁伊梅伊的，但是因为铁球造成的巨大的劲的热量和冲击波，使得光线的轨道被歪曲。
　　对于从自己身边穿越而过的光线群鲁伊梅伊没有丝毫的动摇，只是直直的看着铁球。
　　铁球如同自己所想的那样像是被巨人拳头吸入一样打了进去，产生出破坏的波纹。波纹化为破坏的力量不停的扩散，将拳头吞噬，并最终将其引向破灭。
　　铁球的破坏一直衍生到了巨人的手肘处，崩落的手腕像是砂子一样落入都市的废墟中。
　　虽然从别的地方有光线袭向鲁伊梅伊，但是这些光线全部被挥舞的铁链给阻挡了。
　　「哼」
　　鲁伊梅伊用鼻子吹走了劲的热量，继续注视着巨人寻找着下一个将要破坏的部位。
　　破坏破坏，不断破坏。
　　「把这东西破坏到没有时间也没有余力来再生的话，应该就行了吧」
　　论技术含量的话，鲁伊梅伊在天剑授受者中也算是属于相当高的了，不过就算是只论破坏思考的话，他也是可以和卡温提亚这种破坏狂并肩的。
　　将相反的性质注入铁球，鲁伊梅伊为了破坏巨人的肩膀而再次扔出了铁球。巨人的肩膀被削去了很大的一块，同时失去了手肘以下部分的手腕上出现了深深的龟裂，一部分剥落了下来。
　　崩坏下来的沙砾随着轰响一同落下，同时无数的球面仍然喷吐着光线，想要将鲁伊梅伊排除。
　　鲁伊梅伊用铁链挡住了全部的光线。
　　
　　[[IMG,a56b983d157d10fb6b394d83767514d2,837,1280,332635]]
　　「太嫩了」
　　唾弃道，然后他开始寻找下一个破坏场所，锁定目标。
　　因为反弹着光线的关系，鲁伊梅伊的周围有这多重的闪光重叠着，几乎看不出什么东西。
　　即使这样，他还是从闪光的缝隙中锁定了目标。
　　巨人的脸。
　　当他锁定这个目标并准备将其破坏的时候，他也看到那个地方发生了变化。
　　原本看上去覆盖了整个脸部的球面突然全部集结在了一起，成为一个巨大的球面。
　　「唔……」
　　就算发出的声音很短，但是鲁伊梅伊有了一股强烈的自己像要被打飞一样的鱼缸。
　　抵挡不住预感的压迫，鲁伊梅伊选择了移动。
　　向握着铁链的手中注入了力量。
　　迸发的劲在他的背后燃烧，战斗衣在一瞬间就化成了灰烬。
　　出现在巨人头部的巨大球面，看上去就像是将焦点对准了鲁伊梅伊一样……
　　用力踏在地面上摆出防御姿势的鲁伊梅伊正解放着全身的劲。
　　活劲冲劲混合变化，激昂。
　　「啊啊，真让人不爽啊」
　　解放出的劲技让鲁伊梅伊和他的铁球都闪耀着红色的光芒。
　　「防守这种事情，本来就跟老子的性格不合啊」
　　进攻，进攻在进攻，这就是他想要的战斗。
　　但是，很少有机会才能做到这样的战斗。都市与污染兽的战斗其实在本质上来说就是一场防卫战了。
　　正是因为有了迪鲁波捏这样一位优秀的念威操者在，才使得攻击性防御成为现实，将逼近都市的污染兽们一个不留的消灭。
　　所以，可以说鲁伊梅伊心中的不爽只有一部分可以在那种战斗中得到解除。
　　可是，现在的战斗却没有那个要素。
　　发生在都市里，阻止有着明确目的的敌人的前进，这种战斗。
　　没有任何一点要素值得鲁伊梅伊拿出所有的本事来战斗。
　　虽然为了精密的操纵力量而将技术磨练到如此地步，但是这却蒙混不了任何事情。
　　蒙混不了鲁伊梅伊的心。
　　不管是出现什么样的强敌，只要是在有行动限制的都市中，鲁伊梅伊就不能拿出百分之百的实力。
　　但是，现在的这一刻……
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！」
　　由于劲技·激昂而变的灼热化的鲁伊梅伊和铁球一起搞搞的乐器。
　　巨大的球面的内部正不断增幅着危险的预兆，鲁伊梅伊的目标就是那里。
　　使出全力的话都市会被毁灭。被这么说的鲁伊梅伊正不惜余力的将劲力注入铁球以及为了将铁球运到目标前而运动着的身体中。
　　与铁球一起跃起的鲁伊梅伊的身体变的更加灼热，和铁球一起成为一团光。
　　与此几乎同时，巨人的头部也发出了光芒。
　　从球面上满溢而出的大量的光，在下一个瞬间被集束到了一起，成为一体对准了那个向着自己飞来的灼热的光弹。
　　极其巨大的光线射出，把周围所有的光景都漂白了。
　　光线几乎和巨人的头一样粗，基本上就和普通人家的屋子那般。
　　向着这束光线冲去的鲁伊梅伊再一次跳起，抓紧了铁球，把铁球像是当做自己的拳头一样，带着要把所有自己看不惯的东西都揍扁的气势化为一道红光冲向了光线。
　　冲突发生了。
　　面对如此巨大的光线，鲁伊梅伊的红光看上去也太渺小了。
　　可是，结果却是鲜明的。
　　光线的先端被撕裂，被迫分裂开来的光线胡乱的扫射着周围，一部分灼烧了地面，剩下的大部分则是射向了虚无的空中。
　　红光的子弹一边撕裂光线，一边突进。
　　最终光线被彻底突破，到达了头部……
　　「法鲁娜，露夏……」
　　他的低语被自身的劲技和巨人头部破坏的声音吞没，然后消失。
　　
　　
　　「成功……了～」
　　一瞬间他的觉悟沸腾了。
　　海亚看着这样的结果连说出这么一句话也已经是尽了最大的努力了。
　　「鲁伊梅伊……大人他……」
　　在附近的库拉丽贝鲁不知道是在跟谁提问。
　　但是，她自己其实也已经知道答案了吧。她的话就慢慢的变得嘶哑变得微笑最后消失。
　　海亚的双眼此时看着的是被撕裂的光线的一部分所造成的伤痕。
　　看着都市表面的伤痕，如果那个光线当时没有被撕裂就这么射出去的话，对都市造成的伤害会有多大已经一目了然了。
　　「……大概都市的一半会被溶解并消失吧」
　　库拉丽贝鲁的感想海亚也表示赞同。
　　而且这一半中不仅包括有女王她们所在的地下部分，还包括收容了一般市民的避难所。
　　从远处传来了巨大的声音和振动。
　　都市的一只脚断裂了。被四散的光线中的一束扫到了。
　　仅仅是一部分就产生了这样的结果，如果光线被完整的射出的话，海亚他们所预想到的结果一定会成为现实吧。
　　「在那个东西回复之前就把它给解决了！」
　　海亚的叫喊通过念威端子传给了其他所有的天剑授受者。
　　破坏了头部的红光就这样朝着天空飞去，在中途消失了。现在没有时间去关心他的末路。考虑到巨人的再生能力，现在的这短暂停顿也只不过是在浪费时间罢了。
　　叫喊着的海亚也再次放出了劲技。
　　外力系冲劲的变化，封心突·改。
　　与浑身之力的突刺一起解放出的，是凝缩在刀尖上的劲的针。
　　海亚的突刺粉碎了巨人的皮肤，穿透了它的肉体。放出突刺的同时，海亚立刻离开自己的所在地，然后又在下一个地方继续放出突刺攻击。
　　在追赶着自己的球体放出光线之前就离开那个地方，然后再在别的地方用劲的针实施打击。
　　一边看着巨人的头部出现不吉利的预兆的同时，海亚一边重复着这样的攻击。如果有不妙的行动出现的话，在附近的什么人就会来阻止其发生，这就是之前说好的作战。
　　已经考虑到有谁可能会死去的作战方案。
　　与默默地并且高速的不断用劲针攻击的海亚一样，其他的天剑授受者们也反复着相同的行为。
　　躲避追击过来的球体群放出的光线的乱舞并不是那么困难的事情。
　　但是，像刚才在头部展开的那样巨大的球面和光线的话……如果那是不用等头部再生就能再次发动的话……
　　卡纳利斯看到了。
　　巨人的头部到现在还在在省中。
　　可是，原本它就是由荆棘变形出来的东西，也没有保证荆棘的形状是它的本体。
　　就算它选择了接近人类的外形，但这并不代表它的内机能也变得跟人类一样。
　　头部被毁坏也不死去这种事情就算是普通的污染兽身上也是经常有的，相信这样对这个巨人有用本身就是件愚蠢的事情。
　　因为人类是不可能从头部射出光线的。
　　所以，大家对眼前发生的事情一点都不感到意外，而是立刻选择了下一步的行动。
　　在鲁伊梅伊破坏的那只右手上。
　　无数的球体群正在企图集中到那个手臂的断面上。
　　「唔！」
　　巨人正在企图在断面上制造一个跟刚才头部上的一模一样的东西出来。光是想象到那个的破坏力就让人感受到这是不能无视的。
　　「…………」
　　卡纳利斯即刻放弃了至今为止所做的事情，向着还在形成过程中的巨大球面发动了新的劲技。
　　外力系冲劲的变化，舞曲·妒炎清姬
　　挥舞在空中的两剑没有发出任何声音。
　　声音出现在了别的地方。
　　在不断成形的巨大球面的附近。
　　只有音波的斩击交差着。
　　只有音波的火花爆裂着。
　　只有音波的火炎散发着热量蚕食着球面。
　　无形的炎热灼烧着球面，妨害它的形成。
　　估计是形成过程中比较脆弱的关系吧，形成的速度被减缓了，但是却没有被烧到融化。卡纳利斯利用了这个间隙，瞬间接近了球面。
　　外力系冲劲的变化，舞曲·神薙。
　　被妒炎清姬的热量燃烧过的球面的表面再次被神速的斩击袭击。
　　斩击的声音在这之后才传了出来。
　　球面被切割成了四份，蕴含在声音中的振动波继续吞噬着球面的内部。
　　光线的发射被防止住了。
　　卡纳利斯是这么认为的。
　　她并没有放松警惕吧。
　　球面的内部肉体上还有别的球面的存在并且已经做好了发射准备，着并不是保持警惕就能够处理的情况吧。
　　卡纳利斯的眼前死亡之光正在慢慢地膨胀。
　　「啊……」
　　在她这么嘟囔着的下一个瞬间，从两个方向飞来的冲击破坏了球面，让即将发射出的光线四处扩散开来。
　　「呜」
　　蕴含在爆炸中的热风被光线的热量侵蚀并溶解。卡纳利斯一边用防御的劲抵挡着贯穿过来的热量一边乘着爆风退避了出去。
　　「呀，刚才还真是危险呢」
　　「麻烦的痴呆」
　　在着地的一瞬间，两个人的声音传到了她的耳朵里。
　　萨瓦利斯和巴梅林。
　　「不好意思」
　　「如果让你死了的话会很困扰呢」
　　「……为什么？」
　　「主要是在作为殿下的玩具上的来说」
　　「说的是呢，狗屎」
　　「你们……」
　　看着达成共识的两个人，卡纳利斯按住了自己的太阳穴。
　　「卡纳利斯，那个眼睛……」
　　因为卡纳利斯刚才的动作，巴梅林注意到了这一点。
　　「嗯，被刚才的热量弄伤了。在现在的战斗中应该是无法恢复的吧」
　　平常的话只是眼睛看不到应该不算什么太大的问题，但是现在这个情况下应该还是很糟糕的吧。因为失去的视线所造成的细微的时间上的损失，就可能使得卡纳利斯丧命。
　　「从现在开始我转为支援，主要进攻就交给萨瓦利斯了。巴梅林还是一样负责吸引敌人的注意力」
　　听到了两人的答复，卡纳利斯将思考模式切换到支援角色上，挥舞着剑。她的出现地点自由自在的音斩将巨人体表的球面群一处处的切碎。同样巴梅林的枪击也不听侵袭着巨人，防止被鲁伊梅伊破坏掉的头部和手部的再生。
　　在飞出扫射的光线和爆炸声的缝隙中，萨瓦利斯、特洛伊阿特、库拉丽贝鲁、海亚他们一直进行着战斗的准备。
　　在他们的背后，艾鲁斯玛乌也为了作战而布置着念威端子。
　　「真是可悲啊」
　　眼睛的疼痛可以无视。
　　可是，在这种时候自己却起不到任何作用的这份屈辱感，比疼痛更加的折磨着她的内心。
　　卡纳利斯放出的音斩在这个空间内是不存在死角的。
　　巨人表面游走着的球面群被不断的切碎，让其把反击对准自己。代替看不见的眼睛，凭着耳朵和皮肤的感觉躲避着光线。原本就是用声音作为武器的卡纳利斯，只靠听力行动也不是不可能的。
　　即使如此，要维持现在这个速度躲避巨人的光线的话，这个距离已经是极限了。
　　并且，不仅仅是天剑授受者，就算是其他武艺者也都会感到头疼的，就是污染兽的再生能力，而现在这个巨人更是有着普通之上的再生能力。
　　受到了如此猛烈的攻击，巨人的体积别说是缩小了，反而正在慢慢地恢复到原有的样子。
　　「……真是可悲」
　　这种紧要的关头自己却只有在后方支援，对自己的无能感到悔恨。卡纳利斯用看得见的那只眼睛注视着巨人，一直等待作战进入最后的阶段。
　　
　　
　　海亚一边用封心突·改的劲针打击着巨人，一边拼死寻着找那个时机。
　　「不是那么简单呢……」
　　事情并不如想的那么简单。
　　目的是内外同时发生的大规模的破坏。
　　只是普通的破坏的话在那种超再生能力前没有任何意义。就算是由振动波造成的伤害也是同样的结果。
　　不过要一次性将如此巨大质量的东西烧毁所需要的劲量，就算是天剑授受者也不是那么简单的。特别是现在这种不能给他再生时间的情况下，更是如此。
　　而且现在也没有那么悠长的时间让他们来准备这种大技。
　　就算有能释放如此巨大劲技，在天剑授受者都如此简单就会死的情况下，让一个人来决定成败这种事情也不太适合。
　　所以，将负担分散到了全体人员的身上。
　　原本就是为了这个作战而一直进行着准备。
　　在做准备的途中鲁伊梅伊倒下了，卡纳利斯负了重伤。做好的准备也不能保证一直有效。
　　考虑到要将这种巨体一口气葬送的话，就算是准备了现在这么多劲还是会让人感觉有点不足。
　　但还是不得不告诉别人何时开始。
　　（海亚……）
　　「我明白的啦～」
　　海亚烦躁的回答了艾鲁斯玛乌，最初设定作战时所设定的制限时间已经快接近了。
　　（请把怒气放到目标身上）
　　「哈，你的状态回到从前了呢？」
　　（…………）
　　感觉到念威的那一头无话可说，海亚只能露出了苦笑。
　　但是，从念威端子那一头感觉到的以前的味道在背后推了他一把。
　　只有上了。时间紧迫，就算不管准备多久，其实都会害怕准备的不足吧。
　　既然不知道怎么样才能肯定成功，那还不如先赌一把。
　　「上吧～」
　　简短的通告，光是这样也让艾鲁斯玛乌那边的空气变成了紧张感。
　　作战的实行不止是艾鲁斯玛乌，其他的念威操者们的呼吸也必须保持一致。
　　（配合就交给我们这边了）
　　「知道了！」
　　回答后，海亚面向了巨人。
　　其他的天剑授受者的行动也发生了变化。库拉丽贝鲁和受伤后转去支援的卡纳利斯、海亚、萨瓦利斯、特洛伊阿特、巴梅林都行动了。
　　但是，巨人是不可能看穿天剑授受者们的意图的。
　　如同地震般的声音从巨人的全身响起。
　　「怎么了？」
　　原本追踪者海亚他们的球面群停止了动作，然后消失。
　　与之相对的则是巨人的整个表面都闪现出了如同镜面板的光泽感。
　　（巨人的体表硬化了）
　　「这边的作战被看穿了么～」
　　为了防御中之后的攻击，巨人配合着这边改变了体态。
　　「但是现在开始已经晚了！」
　　觉悟已经决定了。所以现在必须释放必杀的自信，将自己推向前方。
　　就算心底因为不详的预感而感到发毛也好，现在也必须无视这些东西向着追求的结果冲刺。
　　冲向巨人的速度没有减缓，反而不断增加着劲，提升着速度。
　　视线中除了焦点以外的部分都在瞬速的情况下慢慢消失，海亚的刀在速度产生的压力下挥动，在硬化了的巨人的肌肤上飞驰。
　　活劲冲劲混合变化，夜叉驱。
　　海亚从巨人的手指出发，一直经过手臂、腹部、躯体，然后将一根线延伸到肩膀。硬化了的巨人的皮肤也没能够阻挡住海亚的斩击。疾奔后出现的斩线中正激烈的喷涌着劲的光芒。
　　这是因为海亚和其他的天剑授受者们一直准备着的浸透系的劲技跟现在的劲技产生了反映才出现的。
　　海亚在这么行动的同时，巨人身上的各个地方都传来了劲技的波动和震动。其他的天剑授受者也放出了劲技，将巨人硬化了的外皮切碎。
　　而且，不仅仅是这样。
　　「回避！」
　　海亚发出了锐利的叫喊。
　　没有一个人对声音的反映有所迟钝，一瞬间巨人周围的人的气息就都远去了。
　　下一个瞬间。
　　巨人全身被蓝色的光芒包围了起来。
　　这是念威的光芒。
　　薄膜状的球体将巨人整个包了起来，内部闪现着巨大的雷光。
　　如同胎毛竖立起来的极其细微的振动和声音压迫着周围，除了强烈刺激到视觉神经的一闪一暗的光芒，其他的反映并不激烈。
　　但是，华丽程度跟破坏力并不是成正比例关系的。
　　在里面发生的大规模的念威爆雷，在这种密封的状况下所产生的能量飓风形成了巨大的压力和热量。
　　制造这些念威爆雷的不仅仅是艾鲁斯玛乌，由她组织起来的情报补完机构中的念威操者和菲丽的念威也被使用在了这里。
　　几乎是古莲丹上所有念威操者的念威，他们一起制造的破坏能量被收束到了这里。
　　就算这样，巨人那到处充满了裂痕的硬化皮肤还是抵挡着热量和压力，或者说是阻止着崩坏的进行。
　　就是现在，之前一直准备着的劲产生了意义。
　　天剑授受者们所准备的劲一起发生了爆炸，让巨人从内部开始出现崩坏的现象。
　　内外同时的破坏，让巨人的身姿在瞬间就崩坏。
　　通过蓝色的薄膜，海亚他们注视着崩坏中的巨人。没有如同像骨头一样的东西，取而代之的则是像砂子一样的东西崩落，蒸发。
　　能做的事情已经都做了，剩下的就只能静观其变了……
　　（发生问题了）
　　「……果然事情进行的不会那么顺利么」
　　原本就预料到艾鲁斯玛乌会有这样的报告，海亚只能对自己苦笑，然后倾听着详细的报告。
　　（崩坏中的巨人的内部出现了复数的高能量反映）
　　「是不是刚才的那个啊？」
　　海亚的脑中立刻浮现出的就是球面中射出的光线。
　　（能量的质差太多了。这是……念威？难道说）
　　「怎么了？」
　　（巨人有很大的可能性是在准备进行反射）
　　「哈？」
　　（利用我们这边的能量……）
　　「不，这个我明白啦……但是在那种状态下？」
　　（原本就觉得那个东西是没有生命的，只考虑着迎击的事情吧。如果这是可能的话，那么不管什么状态下它都能够进行反击吧）
　　「话虽如此啦……说起来这家伙居然把这种能力藏到现在啊」
　　（……说不定这就是打倒卡温提亚小姐和立瓦斯先生的方法吧）
　　「……是么」
　　刚成为天剑授受者的海亚基本上还不太认识其他的天剑授受者。
　　但自己还是记得以前收到过立瓦斯的照顾。
　　「这还真是不好玩呢。那么可以控制住它么？」
　　（同样质量的能量的话，遮断层的效果会被减弱不少，估计很困难）
　　「嘁」
　　那样的话，就只有在对方完成反射之前将它彻底破坏掉，或者就是想办法防住它的反击。
　　（对方的崩溃使得反射行动的进程被减缓了。就算能做到也就只有一次吧。但是，现在内部的能量的量，考虑到遮断层被破坏时所造成的危险性的话，恐怕会波及到整个都市）
　　「……就算想要阻止它，现在也不可能跑到那个东西里面去吧」
　　内部是由天剑授受者们制造出来的破坏的飓风。就算是制造者本身进去的话也等同于是自寻死路吧。
　　「那么，在外面再做一次遮断层的话会有用吗？」
　　（怎么做？）
　　「对着球面，天剑授受者们配合好呼吸一起放出冲劲」
　　（这样的话会被立刻破坏掉的）
　　「是啊～这样也许就能彻底结束了呢」
　　如果是被它弄坏的话，还不如连同外面一起将里面给破坏掉。
　　「漏出来的爆炸的能量让其全部炸向天空。这样都市受到的打击就会被减小到最小吧」
　　（话虽然是这么说……）
　　艾鲁斯玛乌所担心的不仅仅是大家将呼吸调整到一致这一点上吧。
　　（问题是，大家还有这样的余力吗？）
　　是的。
　　在这么短期间的战斗中，海亚已经消耗了不少了。其他的天剑授受者们应该也是差不多的情况。不仅仅是要呼吸保持一致，就算是威力上的调节也是必须要一致的，现在他们还有这样的集中力么？
　　（可是也没有其他的方法了吧）
　　端子的对面传来的是卡纳利斯的声音。
　　（是啊，如果只有这么做的话也就只有试试看了。而且我可爱的女孩们还在这个城市里呢）
　　（这些事情就随便他去吧。剩下的唯一方法我们还是赌一把吧）
　　特洛伊阿特的话后是萨瓦利斯继续着。
　　「问题是，底面该怎么控制住呢～」
　　对付眼前看得到的部分还是很简单的，但是巨人的下半身还埋在地下。念威的话是可以从人进不去的缝隙中钻进去，但是武艺者却做不到这一点。
　　（我的话也许可以做到吧）
　　说话的是卡纳利斯。
　　（我来负责底面）
　　「那么，就拜托了～」
　　虽然比较在意她的伤势，但是现在没有那么多时间了。海亚就这么相信了她的话语，然后迅速分配好工作，向着自己的位置移动。
　　巨人的崩坏还在继续着。
　　（数个地方的能量压力正在上升中，完全无法控制住）
　　「来了，快一点！」
　　到达所需位置的海亚停止了脚步，发出了叫喊，然后开始让自己的劲奔走。痛楚遍布了全身，劲脉疲劳的症状已经出现了，其他的天剑授受者们不知道如何呢？
　　「现在没有时间担心别人呢～」
　　（上了。三，二，一……）
　　海亚的声音跟艾鲁斯玛乌的声音重叠在一起。
　　周围上升的劲的热量与自身的劲合流在一起……
　　（零！）
　　放出。
　　就像是配合了这边的时机一样，已经可以说没有形状的巨人的身体里也射出了数条光线。
　　收束在念威爆雷中的光一边燃烧着巨人自己的肉体一边射向外面。虽然念威的遮断层阻挡了一些光，但还是只能算是虚渺的一些努力。虽然就时间上来说就像是粘性的液体表面的波纹的扩散时间一样，但是这么点时间已经足够天剑授受者们的冲劲形成一堵新的墙壁了。
　　这堵墙壁不是为了维持所制造出来的。它是为了进行中、压缩中、崩坏中的最后一招儿准备的碾压用的墙壁。
　　马上就要断气似的巨人受到了来自全方位的冲劲的压迫而变得粉碎。
　　但是……
　　「什么！」
　　海亚的的脸颊感受到了热量。
　　是突破了念威层的光线。其中大多数的光线因为冲劲的影响而被扭曲了方向，朝着虚空射去，但是只有一根还像是舔着底面一样向着天剑授受者们逼近。
　　海亚虽然离那里不远，但锐利的热浪还是刺激了他的脸颊。
　　背后不断持续着溶解和爆炸的声音。灼热的天空，燃烧的光景，就算是没有看到，这些景象也鲜明的勾绘在他闹中。
　　然后……
　　「卡纳利斯！」
　　巴梅林的绝叫撕破了天空。
　　光线的行进方向是在卡纳利斯那边。
　　但是，现在没空去确认她的身死。
　　（还不行！）
　　听到艾鲁斯玛乌尖锐的声音后，海亚看向了破坏的中心。但是因为都是粉尘的关系而看不清里面的样子。
　　「没有干掉它么？」
　　（……光线的发射好像要比我们这边的攻击快了一点。底面部的形成也不完全）
　　「嘁」
　　为什么偏偏是那种地方！海亚心中虽然这么想着，但是自己也不想再去怪罪死者什么事情，也没有这样的余力。
　　而且，剩下的力量也不多了。
　　想要去追赶的双脚在颤抖着。肉体的回复已经跟不上劲的疾走。虽然发动着活劲，但是现在也没有时间让他们等到能够完全回复。
　　（残骸还在不停的再生，似乎是想要往地下移动的样子）
　　「这家伙企图跟本体汇合吧」
　　在那里应该有雷冯和林提斯在。
　　……当然，是他们还活着的情况下。
　　「居然没能帮那种家伙完成该完成的事情，还真是让人生气呢～」
　　想要移动，但是脚还在颤抖。即使这样还想移动的话，疼痛就会席卷全身。过度使用的筋肉纤维已经断裂了。这场激战使得活劲的回复和肉体的损伤之间的均衡被完全打破了。因此才会变成现在这样。
　　但是，就算是这样也不可能就这么呆站着。
　　「只要还活着那么就能治好！」
　　海亚对自己这么说着，然后企图继续前进的时候。
　　（我也是这么想的呢）
　　在从念威端子听到这个声音的同时，胸口被打中了。
　　这一招在他软弱的肉体上起效了。在意识到这是由劲产生的指弹的时候，他因为一时停止的呼吸而瞬间无法动弹。
　　声音是来自萨瓦利斯的。
　　（让那些家伙觉得我们一点用都起不到的话，真是让人义愤填膺呢）
　　劲的烟雾中感觉到了什么东西跃入的感触。
　　「可……」
　　失去了追上他的机会的海亚，整个身体都快倒下的他只能凝视着烟雾。
　　「……恶」
　　气力已经快见底了，其他状况跟自己一样那么惨的，似乎就只有库拉丽贝鲁了。巴梅林和特洛伊阿特虽然没有行动，但还是以随时都能行动的样子注视着烟雾。
　　「还没完……啊～」
　　海亚这么说着，继续凝视着被烟雾包围着的内部。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　虽然烟雾阻挡了视线，但这却不是太大的问题。
　　破坏的热量到现在还在猖獗着，燃烧着肌肤。一瞬间的松懈就可能让肉体被溶解，然后让骨头化为灰烬了吧。萨瓦利斯停止着呼吸。
　　必要的劲已经提炼好了。
　　被热量的影响而变得狂乱的感觉通过直觉来修改，朝着目标走去。
　　放出了劲。
　　外力系冲劲的化练变化，卢肯斯秘奥，咆劲杀。
　　紧闭的嘴巴被打开。放出的振动波将周围的热量彻底吹散，烟雾也被驱走。萨瓦利斯向着露出的目标展露出獠牙突袭而去。
　　『哈哈，这还真是……』
　　萨瓦利斯因内心中充满的愉悦而露出微笑。
　　凝聚了全身的劲所放出的最后的劲技。这是放弃了保护自身肉体的劲。
　　是放弃了生命的最后的劲技。
　　『让最后的意思搭乘在话语上，将语言化为利刃。哈哈哈哈，这才是咆劲杀最正确的使用方式呢。哈哈哈哈』
　　一直被自己藐视的自家的武艺没想到现在却被自己最好的体现了出来。真是讽刺啊，或者说仅仅是因为原本就根据的超越呢。
　　不。
　　不是的。
　　不是这样的。就算失去双手，失去双腿，失去了战斗的方法，自己仍然想要战斗，将这种意志化为声音变成利牙。咆劲杀的这种心境，现在在萨瓦利斯身上得到了最好的体现。
　　啊啊，怎么说呢。
　　就连死的瞬间也沉浸在战斗中，这不就是这样的劲技么。
　　是这样么。
　　一直就是这样么。
　　卢肯斯的创造者，他也是很久以前的天剑授受者。
　　也是个让人无可奈何的战斗狂。
　　萨瓦利斯不是什么异端，而是真正的返古者。
　　『不管怎样，这种愉快的心情才是最真实的！』
　　他的脑内别笑声支配，连疼痛都来不及感觉就被燃尽。
　　振动波上的声音究竟造成了什么样的结果，他已经没有确认这些的感觉了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」
　　
　　[[IMG,f082a0b7569e35482c8145fa25ebe662,1200,1835,436878]]
　　笑声寄宿在振动波中，之后带来的就是破坏。
　　直到劲的最后一丝为止。
　　直到魂的最后一滴为止。
　　将全部的力量注入笑声中，将被称为斗争的欢喜注入其中，萨瓦利斯只是默默地接受着自己的意识被渐渐地染成红色。
　　