　　其一　　一歌篇
　　「学姊！」
　　后面传来海人的声音。可是，我不能回头。我得一直跑，一直跑，尽可能远离这个地方才行。
　　身体滚滚发烫，穿在泳装外面的T恤贴在肌肤上。感觉得到心脏正激烈地跳动，将血液传送至全身。就连这急远的悸动，是激烈运动所造成，还是因紧张所引起，我都搞不清楚。
　　我拚命移动双脚，确实陷入了混乱。「为什么」在脑中打转。
　　为什么，海人他们会两个人待在那样的树林里？
　　为什么，树下同学在哭？
　　为什么，海人会产生动摇？
　　为什么，我会冲到两人的面前？
　　为什么，我要这样没命地奔跑？
　　为什么，为什么……
　　没有一个疑问能得到解答，而且光是思考就让头隐隐作痛。
　　我……到底想做甚么呢……？
　　我突然冲到两人面前，海人看了是怎么想的呢？一想到这里，就觉得呼吸更难受。
　　我全速在树林中狂奔，就像要摆脱这种痛苦一样。现在有太多事情我不愿去想。
　　跑了一会，来到一棵高大的松树前，我才背靠着树干，闭上眼睛。
　　一歌，拜托你冷静点。想想我来到这个星球的理由。
　　对，我可是为了寻找「那个地方」，不惜冒着危险而来到地球的。没有闲工夫为这种事动摇了。
　　何况我已经决定，目前要帮助海人拍电影。
　　这是对海人提供一个归宿给我，表达最低限度的谢意。
　　所以，找得变回冷静的「一歌学姊」才行。
　　最后要完美达成目的，在不伤害到任何人的情况下离开这里。
　　我如此劝诫自己，试图让自己冷静，重复好几次深呼吸。让清新的空气充满体内，同时吞下所有的「为什么」
　　慢慢睁开眼睛，我再度跨出脚步，以走出森林。
　　然后，我在心中默念：
　　拜托，一定要让我维持平时的笑容——
　　回到摄影现场的海滩时，以同班同学柠檬为中心，谷川、石垣，还有海人与树下同学早已聚集在那里了。
　　我装出一副没事的样子加入他们时，原本尴尬地看着我的海人，似乎再也按捺不住，来到我的身边。
　　「那……那个，学姊，刚才……」
　　「……赶快开始摄影吧？」
　　我打断了海人的话，平静地对他微笑。在表情复杂的他背后，我感觉得到树下同学正直视着我。只限于我与海人、树下同学的周遭，缠绕着一种不自然的空气。跟几小时前的气氛显然不同。
　　但我现在……不想再产生更多动摇了。
　　我转过身去背对二人，脱去穿在泳装外面的T恤，站到镜头前面。
　　「准备——，开始！」
　　在大阳伞下，坐在导演椅上的柠檬一声令下，谷川就轻快地摇曳着她的短发，打响了场记板。经过多次的摄影，我变得只要听到这个声响，就会自然而然地进入情况。个人的感情消失，彻底化身为饰演的角色。
　　我以锐利的眼光，回瞪着与我僵持不下，举起了光线枪的树下同学。从角色上来说，我是来到地球的外星人，树下同学是追捕我的银河警察特务。我俩一语不发，互相瞪视；海人在一旁用摄影机摄影。
　　下个瞬间，我抓到了一个破绽，撞了一下树下同学的手臂，打掉她的光线枪，然后即刻从背后架住了她。树下同学在我的手臂中挣扎抵抗。她的力氯出乎意料地大，虽说是演技，但仍让我微微吃惊。
　　我拚命压制住她，同样拚命地喊着台词：
　　「求求你，放过我吧！」
　　「那你就回答我的问题！你为什么会来到这个星球？还有……」
　　树下同学说到这里，忽然将嘴凑近了我的耳边。然后，她小声地耳语：
　　「……你喜欢小海吗？」
　　「咦？」
　　我不由得从树下同学身边退开。
　　「卡！」
　　听见柠檬的喊声，我才回神过来。
　　「……对、对不起……」
　　我向大家低头致歉，柠檬态度从容，俐落地对海人下指示。
　　「从刚才的场面，换个角度重拍一次。」
　　「我明白了。」
　　海人举着摄影机一边移动，一边偷瞄了我一眼，我反射性地垂下了眼神。等我再度抬起头来时，一直注视着我的树下同学，面带笑容地找我说话。
　　「让你吓一跳了吗？」
　　对方泰然自若的样子让我一时之间差点畏缩，但我不能在这里让步。我受小姑姊之托照顾海人，有责任掌握海人的恋爱问题。
　　我没回答她的问题，而是反问她：
　　「那你呢？」
　　「咦？」
　　「你对海人……」
　　你对海人的心意是……
　　话正说到一半，忽然有某个物体以惊人的速度冲过我们面前。
　　「哲朗——！」
　　「噫咿咿！」
　　那是……在逃跑的是石垣，在追赶的，记得是树下同学的女性朋友……有泽千春同学。显而易见地，她正在硬追石垣。虽然有听说石垣很有女人缘，但没想到真的这么夸张。
　　我与树下同学愣愣地望着两人好一阵子，然后面面相戏。
　　看到树下同学暧昧地微笑，我失去了勇气，无法再问一次原本想讲的事情。
　　我想知道她的心意。
　　可是，又怕知道。
　　为什么会害怕，我自己也不清楚。
　　心中还留有烦闷，摄影已再度开始。
　　北原不知道是什么时候回来的，代替石垣举起了反光板。看到她的动作，谷川敲响了场记板。
　　我立刻想专心扮演角色。
　　可是，却总是无法专心——
　　太阳即将西沉的时分，柠檬终于宣布今天摄影到此结束。
　　或许是因为在盛夏的艳阳下拍了许多场面，浑身觉得发烫且沉重。
　　我尽量不与正在收拾器材的海人眼光对上，往住宿小屋的方向走去。
　　途中我只回头了一次，看到树下同学回去海边饭店的娇小背影。在我的视线前方，还有海人同样注视她的背影。树下同学说，她明天就要回东京了。就这样什么都没弄清楚就说再见，真的好吗？我自己回到小诸的家里后，还能用以往的态度面对海人吗？
　　……不行。我实在没有自信。
　　我明明总有一天，必须从海人面前消失：
　　我变得有些自暴自弃，往大海那边望去，看到巨大的太阳在水平线的另一头。它将整片大海染成了前所未见的色彩……慑人的美景令我屏息。
　　出生以来，我第一次看到太阳的这种面貌。也是第一次看到染上这种色彩的大海。地球，真的好美。与我那放眼望去尽是人工景色的母星完全不同。
　　当我正这样想时，不经意想起昨晚柠檬说过的话：
　　「所谓入境随俗嘛……」
　　柠檬如此说过。「所以，你是不是也该稍微坦率一点？」
　　或许她说的没错。
　　至少在冲绳的这段时间……也许，我可以再稍微坦率一点。
　　我觉得至少今天，我可以像柠檬说的，试着入境随俗一下也无伤大雅。
　　因为我现在，在一个这么美丽的地方呀。
　　我快步往小屋走去。
　　趁这份勇气还没消失。
　　趁太阳还没西沉——
　　打开小屋的木门，闷在室内的热气一下冒出来包围了全身。我就像要拨开这种空气，往放在客厅的电话走去。
　　确认周围没有任何人之后，拿起话筒，然后直接打给树下同学住宿的饭店。响了两声之后电话接通，听见饭店柜台男性四平八稳的声调后，我一口气说出预先准备好的台词：
　　「请帮我接一位房客，她叫树下佳织……」
　　对方男性说了几句话后，电话转为等待时的背景音乐。
　　到了这时候，我才注意到自己的心跳再度如快。
　　等待电话接通树下同学的时间，感觉格外漫长。
　　其二　　（海人篇）
　　我还在混乱中。
　　我一说出自己有喜欢的人就把树下弄哭了，然后学姊冷不防现身，又头也不回地跑开。我什么状况也没搞清楚，摄影已经再度开始，我只能不断以摄影机拍摄镜头……
　　刚刚还在哭泣的树下，这会在镜头前，好像没事似地饰演着银河警察。真搞不懂女人的心理。
　　然而同时，我又觉得似乎不能用「搞不懂」一句话就解决。只有我知道树下撒谎或是想隐瞒某些事情时的小习惯。自从来到冲绳，我已经看了好几次她把手指抵在嘴边的动作。虽然后来的眼泪实在是吓了我一跳，但她一定有什么隐情。拿着摄影机摄影，让我渐渐恢复冷静，并更有自信。我跟她好歹也算是儿时玩伴，希望这个直觉是正确的。
　　今天的摄影结束，目送树下回到海边饭店之后，我坚定了一个决心：
　　再找一次机会，跟树下两人单独谈谈吧。
　　虽然自从那次以来，视线就不肯跟我产生交集的一歌学姊也叫我挂心，但树下明天就要离开冲绳，能跟她讲话的机会只剩今晚了。我不喜欢问题这样不清不楚，更重要的是，我觉得自己有责任问出树下的真实心意。
　　虽然这样做，也不能当作四年前冷淡对待她的赎罪……
　　收拾完器材后，我把装着8mm摄影机的背包挂在肩膀上，快步往树下的饭店走去。
　　穿越度假饭店特有的潇洒入口，我请看趄来最亲切的柜台女性帮我找树下。然而得到的，却是一个意外的答覆。
　　「七0三号房的树下小姐目前外出。」
　　太粗心了。我没想过她可能外出。这下根本联络不上她了。是要继续在大厅等她，还是下次再来……正在烦恼的时候，那名女性从柜台的另一头呼唤了我的名字。
　　「您是雾岛先生对吧？树下小姐有留言给您。」
　　从柜台人员手中接下折成两半的便条纸后，我先道谢，然后往大门口走去，打开便条纸。
　　「我在首里城的奉神门前等你。——佳织」
　　一踏出饭店，我马上拔腿狂奔。以近乎全速的状态沿着大道飞奔而上。
　　树下早已预料到我会来。
　　不只如此，还特地把我约到首里城……她究竟在想什么呢。
　　白天长时间的摄影让我的身体极度疲劳，但我不做休息，只顾着赶往首里城。
　　我完全猜不透树下的意图。但我觉得不能让现在的树下孤独一人。
　　因为她是为了告诉我某些事，才留下讯息的。
　　我有问的义务。
　　也有回答的义务。
　　抵达首里城，穿过几座大门，往深处前进。
　　通往正殿的最后一扇大门，奉神门前伫立着一个人影。
　　那人的头发在风中飘动。
　　然而，那并非树下的栗色头发。
　　而是红发。
　　为什么一歌学姊会在这里？
　　她不是回小屋了吗……？
　　「学、学姊！」
　　听见我的声音，学姊表情惊愕地转过头来。
　　「海人……」
　　「我是被树下叫来的……那个，学姊怎么会来这里？」
　　转头放眼四望，确认附近没有树下的身影后，我再度将视线转回学姊身上。学姊一脸复杂的表情，沉默不语。从她的脸上看不出任何心思。
　　「那个……学姊？」
　　我忍受不了沉默一问，学姊的表情突然变得柔和，自言自语似地轻声说：
　　「早就知道了……」
　　「咦？知道什么？」
　　「一定是，早就知道了吧……」
　　学姊的细微声音，消失在她抬头仰望的天空中。
　　我仍然搞不清楚状况，只能眺望着学姊视线的方向，那片被晚霞染红的冲绳天空。
　　看到夕阳完全西沉之后，我们并肩坐在首里城的阶梯上，两人长谈了好一阵子。
　　一歌学姊向我说明了事情的大略经过。
　　对树下来说，冲绳是在东京的高中遭到心仪对象拒绝的伤心之旅（原、原来还发生过这么一件事啊……）
　　在冲绳与我这个青梅竹马重逢，就想藉此排遣寂寞的心情（嗯？也就是说我是被利用了？好吧，没开系）
　　她在树林中的哭泣，是因为我对她说的话，跟心仪对象拒绝她时说的话如出一辙，一时心头百感交集（这我就得道歉了。我会反省的）。
　　她讲的每一件事，都打从心底解除了我内心的疑惑。
　　树下时时做出那个动作的理由，这下全都明白了。
　　听完一歌学姊的整番话后，我深深叹了一口气。
　　「原来是这样啊……。没想到树下发生过那种事……」
　　「她有说对不起。」
　　我一听，不由得垂头丧气。对自己的没出息感到厌烦。不禁将这份心情化为了言语：
　　「唉，我真没用……」
　　「咦？」
　　「其实我也隐约查觉到她在勉强自己。但我却没能好好问她……变成丢给学姊处理……」
　　我一边说，一边回想起树下的脸庞。小学时毫不起眼的树下，变得判若两人，背后必然有过各种苦恼吧。我知道过去的她，却不但没能问出她的真正心情，还被吓得跟真的一样……我重新体认到自己的幼稚，觉得窝囊极了。
　　「……我想，树下同学本来是想跟海人说的。」
　　「咦？」
　　我抬起头，学姊自言自语般地轻声说：
　　「可是，还没来得及讲，就被我叫出来了……」
　　「叫树下出来？学姊有什么事找她吗？——啊，所以你白天那时候才来的吧。有什么话想跟她说吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　即使在薄暮之中，我也能清楚看见身体僵硬的学姊脸变得越来越红。我不可思议地凑过去看着她的脸。
　　这时，我们的背后霎时变得明亮。
　　回头一看，高耸的红色城墙被灯光照亮，在薄暮中展现其庄严的形貌。
　　「哗——……」
　　我不禁叫出声，慢慢地站起来。像是被我影响似地，学姊也以陶醉的表情站起来。
　　「哇——……」
　　仰望着在薄暮之中唯一灯火通明的首里城，我们站在原地无法动弹。
　　「好美喔。」
　　「嗯……」
　　学姊小声对我表示同意。
　　看着首里城的美景看得入神的同时，我在心中暗想：
　　学姊为什么要跟树下见面？
　　她有什么话想对树下说吗？
　　她有什么问题想问树下吗？
　　想到这里，我回想起白天在树林中看见学姊的表情。
　　神情惊愕，双颊泛红，头低低地。飞奔而去的学姊。
　　……难道是。
　　或许是我自作多情……不，八成是这样……
　　但如果，学姊想问的问题是。
　　学姊想问的问题是——
　　这时，我俩的手稍稍碰触到对方。
　　我心头一惊，立刻将手缩回。
　　手上还留有温暖。
　　学姊握着我的手。
　　当我一意识到这个事实，全身上下顿时发烫。
　　我侧目偷瞄了她一眼，看见在红色灯光的照明下，学姊的脸颊似乎染上红晕。
　　学姊握着我的手，这股温暖，彷佛就是我想问出的「答案」。
　　所以，我稍微用力地，回握了学姊的手。
　　我也想告诉她我的「答案」。
　　火热的躯体，渐渐传来相系的手所散发出的怀念触感……仰望的首里城在视野中变得朦胧。
　　其三　　（一歌篇）
　　电话另一头树下同学指定的碰面地点首里城，是十四世纪末建造的琉球王朝艳红城堡，被列为世界遗产之一。
　　要是平常的我，看到如此壮大雄伟的建筑，早就陷入「好浪漫☆」状态，兴奋得又跳又叫了吧。
　　不过，现在我实在没那个心情。
　　穿过好几座门，来到称为奉神门的气派建筑，看到树下同学靠在门柱上。她一看到我的身影，就站正了姿势，往我这边走来。
　　「好慢喔。」
　　「对不起，我迷路了……」
　　说到这里，对话就中断了。
　　来到这里的一路上，我一直在思考。
　　思考真正想问她的问题。
　　可是，当本人就在眼前，我却不知道该如何开口，只能保持缄默……
　　树下同学看着这样的找，开口道：
　　「……把人叫出来，自己却迟到……而且还闷不吭声？」
　　对于态度有些挑衅的树下同学，我慎重地寻找词汇，回答道：
　　「……抱歉。我还没整理好自己的思绪……那个，我有件事想向你问个清楚……」
　　「什么事？」
　　我这人很迟钝，不擅长这样揣测对方的心理。所以，我只能单刀直入地问…
　　「……那个，我问你喔……树下同学，对海人……是怎样的……」
　　「我很喜欢他啊？」
　　听到毫不犹豫的回答，我不禁抬起头，树下同学盯着我看了好一会儿后，
　　「如果我这样说，你会怎么做？」
　　露出了含混的微笑。
　　我有些不悦地看着树下同学。
　　「……你在寻我开心？」
　　「对不起，因为我，有一点羡慕你……」
　　停顿了一下之后，树下同学以宣告般的语气对我说：
　　「我被甩了。」
　　我惊讶地注视着树下同学。
　　她说被甩了，也就是说——
　　「你的，意思是……被海人拒绝了？」
　　「咦？啊啊，不是的。」
　　树下同学呵呵笑着，挥了挥手。
　　可是，她的表情立即变得寂寥，以眺望远方的眼神注视着首里城。
　　「……拒绝我的，是东京的学长。……我来冲绳旅行就是为了慰藉失恋的伤痛啦。」
　　不如预期的回答，反倒让我觉得有些没劲。
　　「是，这样啊……」
　　「想不到碰巧与小海重逢……我好开心，想排遗寂寞的心情……结果给你们造成了很多麻烦。」
　　说到这里，树下同学向我深深地低下了头。
　　「对不起。」
　　「啊……不会，你别在意。」
　　意外的发展虽然令我困惑，不过我还是试着提出了另一个疑问。
　　「你那时候，为什么在哭？」
　　树下同学先是一惊，然后以复杂的表情看着脚边。
　　「因为我回想起来了。小海对我说的话，跟我被东京的学长拒绝时，对方说的话一模一样……我一听，就忍不住想哭……」
　　原来如此，所以树下同学才会……
　　「那时，小海是这样对我说的。『我有喜欢的人了』。……我想那一定……」
　　说到这里，树下同学以笑容重新面对我。
　　「一定是你吧。」
　　不容置疑的断定语气，让我产生了动摇。
　　「你、你在说什么……」
　　「看小海那样也看得出来。我好歹跟他也是青梅竹马嘛。」
　　她看着我的眼神，已不再有笑意了。
　　「况且……你应该也是一样的吧？」
　　我不由得注视着树下同学。
　　树下同学也注视着我。
　　我，对海人……
　　我将海人看成……
　　我。
　　我的心意是……
　　长时间与我相视后，树下同学的表情忽然转趋柔和，
　　「所以，我想表示歉意！」
　　她一喊完，就一口气爬上通往正殿的阶梯。
　　「树、树下同学……？」
　　「明天的摄影也请你多指教罗！」
　　树下同学的身影，转眼问就消失在首里城当中。我只能在奉神门前伫立不动。
　　表示歉意是什么意思……正这样想时，从我身后传来一个听惯了的声音。
　　「学、学姊！」
　　当我回头看见海人的身影时，觉得许多事情似乎豁然开朗。
　　「我是被树下叫来的……那个，学姊怎么会来这里？」
　　我没回答海人大惑不解的疑问，只是目不转睛地回望着他。看着他的容颜，我感觉到心里的某些结正在不断松开。
　　我一直不敢去想。
　　我怕一想，一承认自己感情的归结，就再也无法前进了。
　　觉得一旦我察觉了自己的感情……不只我会痛苦，也会伤害到大家。
　　但是，我，已经……
　　无法再对这份心意视若无睹了。
　　我的感情，原来已经发展到这样强烈的程度……
　　「那个……学姊……？」
　　面对疑惑的海人，我想起了树下同学说过的话：
　　「你应该……也是一样的吧？」
　　对，我……
　　「早就知道了……」
　　「咦？知道什么？」
　　我没回答愣住的海人，对着天空喃喃自语：
　　「一定是，早就知道了吧……」
　　随着时间经过不断改变色彩的天空，吸收了我的声音。
　　我是来自那片遥远天际的少女。
　　但是，无庸置疑地，如今我正思慕着处于同一片天空下的少年
　　看着身旁一同仰望天空的海人，会觉得那似乎是极其自然的一件事。
　　我与海人在首里城正门前的台阶坐下，开始讲起树下同学的事情。
　　听海人所言，他似乎早已察觉树下同学的态度有些反常……听了我的说明，他完全弄懂了。
　　听完整段说明后，海人叹了口气，自言自语似地低声说：
　　「唉，我真没用……其实我也隐约查觉到她在勉强自己。但我却没能好好问她……变成丢给学姊处理……」
　　看到海人垂头丧气的样子，我眯细了眼睛凝望着他。
　　我想，我一定就是喜欢他这种地方。
　　我想你一定自顾不暇了，但你却总是对别人如此温柔。
　　决不是在要帅，而是自然涌生的温柔，救了我好几次。
　　我想让这样的海人宽心，就开口道．
　　「我想，树下同学本来是想跟海人说的。可是，还没来得及讲，就被我叫出来了……」
　　「叫树下出来？学姊有什么事找她吗？」
　　海人敏锐的追问，让我心头一惊，猛然警觉。我大呼不妙，但为时已晚。海人继续问我：
　　「啊，所以你白天那时候才来的吧。有什么话想跟她说吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　我这个笨蛋。竟然自掘坟墓。我哪能跟海人说明自己心里一直烦恼至今的事呢……
　　我正在拚命思考该说些什么时，
　　「哗——……」
　　海人忽然站了起来。转头一看，首里城在灯光的照耀下，浮现出红色的巨影。灯饰照亮的城墙跟刚才截然不同，散发出神秘的气氛。
　　「哇——……」
　　我跟着他站起来，口中也发出感叹的声音。
　　在机缘巧合之下造访冲绳，像这样与海人两人欣赏着点灯照耀的首里城。这件事本身就像一个奇迹，使我眼角不禁发热。
　　这时，指尖接触到一个温暖的触感。身旁海人的手，稍微碰到了一下我的指尖。我们都不禁缩回了手。
　　但是，我又慢慢地牵起了海人的手。透过那只手，我感觉得到海人身体的紧绷。
　　短暂犹豫之后，海人也轻轻地回握了我的手。
　　他的体温从指尖传到我的身体里……全身开始发热。
　　我们手牵着手，一直注视着红色的美丽建筑。
　　我现在，可以肯定，我并不想放开这只手………
　　回程。走回小屋的路上，我向海人找话讲。昨天以来的阴郁心情已然一扫而空，只有满怀的温暖心情。
　　「……海人，石垣现在不知道怎么样了？」
　　「搞不好现在还被树下的朋友追着四处跑哦。」
　　海人露出坏心眼的表情说。不过我知道，要是石垣有个万一，他会比谁都更早赶到现场。
　　「……被女孩子那样倒追，男生是不是真的会满高兴的？」
　　「哎，多少有点吧……」
　　「树下同学的时候也是？」
　　「你就别欺负我了吧。」
　　「呵呵，对不起嘛。」
　　直到刚才为止我都还不敢想像，自己竟然能这样开玩笑。我的心情十分雀跃。高兴得想哼歌。快乐得想跳舞。
　　小屋就在眼前了。可以看到窗户透出灯光。
　　我加快脚步，以免让大家担心，这时海人从背后呼唤我：
　　「……学姊。」
　　我停下脚步，回头看他。
　　「嗯？」
　　我的心跳快了一拍。
　　因为海人的神情非常认真。
　　「……学姊，比起被人追逐，我比较喜欢追逐别人。我希望能永远追逐自己喜欢的女生……」
　　呼吸几乎要停止。
　　虽然我早已隐约察觉海人的心意……但这是第一次听到他如此明确地说「喜欢」。
　　所以……
　　「……不过，如果我的感情会令学姊困扰……」
　　「才没有这种事。」
　　我立刻回答。连自己都感到惊讶。
　　「……我才不会觉得，困扰……」
　　我忍不住低下头去。
　　觉得好难为情，不好意思看海人。
　　不过，我感觉得到他正往我这边走来。
　　海人正在靠近我。
　　抬起头来，海人的脸就在眼前。
　　真挚的眼神凝视着我。
　　他的心意传给了我。
　　可、可是……
　　海人更加靠近我了。
　　「……不、不可以。」
　　海人不愿意停下来。
　　嘴唇贴近而来，近到肌肤能感受到他的呼吸——
　　「……不可以。」
　　我嘴上如此说着，眼睛却闭了起来。
　　我口是心非，心里渴望能感受海人的存在。
　　感受最喜欢的人，他的一切——
　　幕间（哲朗篇）
　　冲绳是个好地方。
　　心情会自然地亢奋起来。不同于出生长大的长野的夏天，这种无处可逃的酷暑，觉得正适合目前的心情。
　　看着每隔一小时身体就越晒越黑的柑菜与海他们，我一如字面上所示，亲身感受到冲绳之所以能成为观光地的缘由。
　　回想起来，在来到冲绳的几天前，那一天——
　　小诸下起了夏季骤雨的那天晚上，我自己其实也蛮沮丧的。
　　懊悔不该欠缺思虑，冲动地把柑菜的心意告诉了海。
　　懊悔自己言行的前后不一。
　　做出这种行为，破坏从中学以来，柑菜、海、美樱与我四人的微妙关系，到底是什么意思？
　　当我想着这些，反常地陷入低潮时，姊姊真奈美给了我六张冲绳旅行的机票。足足有六张，正好够我们四人加上一歌学姊、柠檬学姊这两个摄影成员同行……
　　这是在叫我们顺从命运吗。
　　当时我还不知道离开小诸究竟是吉是凶，不过一来到冲绳，就开始觉得我的担心似乎只是杞人忧天。
　　即使有些生硬，但海仍然一如往常地舆相菜柞处。
　　至于柑菜本人，好像丝毫没想到我会泄漏她的秘密……还穿着有些夸张的泳装，看起来相当开心。
　　如此一来，不可思议的是，在我的心中除了安心，也渐渐涌生出少许的不满。
　　结果，我们的日常还是没有分毫改变。
　　虽然心想这样最好，但同时又觉得有点透不过气。
　　就在这时。
　　来自出乎意料的地方，我受到了强大的冲击。
　　主张对人要温柔（尤其是女孩子）——我的这种个性引来了祸害，当我们在海滩上巧遇了海的青梅竹马后，我竟然不小心被她的同伴有泽千春看上了。
　　不，其实我觉得她还满可爱的。体型纤瘦，但胸部却意外地有料。平常一对眼睛就像狐狸，但有时又会像卡通人物那样睁得大大地，两者之间的反差也很有意思。
　　虽然很有意思……但她是个超级肉食系。
　　被她纠缠不放，追得到处跑（完全是一头野兽）。
　　我被逼得逃进小屋里的床上，却被她跨坐在身上（是说她是怎么进来的？）。
　　就在她试图想强吻（力气大得吓人）我的时候——
　　「不行！」
　　大声一喊之后把有泽同学撞开，取代她倒卧在我身上的……是平常个性乖巧的美樱。
　　光是这样就够让我惊吓的了，但这时我又不小心看到了。
　　扑在我身上的美樱，裙子掀了起来，底下露出了美樱……最原始姿态的下半身。
　　说得明白一点，就是没穿内裤……
　　我惊愕地瞪大眼睛时，美樱也注意到了，她双眼噙着泪水，把手伸到后面去拉下了裙子。
　　我只能装作没看见。装作根本不知道有这回事（要不然还能怎样？）。
　　美樱似乎也察觉了我的想法，这还算好。
　　但是。
　　那时候美樱的眼神，烙印在脑海中挥之不去。她的眼泪中，隐含着不可告人的秘密曝光时，无法挽回的绝望感。
　　为什么美樱那时候没有穿内裤？
　　是不是有什么难言之隐？
　　再怎么想，也想不出答案。
　　所以，我决定不再多想了。
　　然而，同一天晚上，我就得知了美樱的秘密。
　　留下美樱在小屋里穿内裤，回到海滩之后，我再度被有泽同学抓到，追着四处跑……不得不在冲绳市区到处逃窜。
　　向我伸出援手的，还是美樱。
　　「哲朗，这边！」
　　我在美樱的带路下逃进小巷里，躲在看板后面。看到有泽同学没发现我们，直接跑过大道之后，我才呼出一大口气。
　　「你又救了我一命。美樱，谢啦。」
　　我拍拍膝盖上的尘埃站起来，美樱仍然蹲在地上，小声说：
　　「……这是谢礼。谢谢你没提起…!」
　　听她这样说，我脑中差点又浮现「那个场面」……但我尽量不动声色，继续装傻。
　　「……哪件事啊？」
　　「……哲朗好温柔喔。」
　　「还好啦。不过只限对可爱女生就是。」
　　我半开玩笑地说，就看到美樱脸一下子红了。
　　不妙，当我正这样想时，
　　「被我发现了——！」
　　背后极近距离传来声音，我顿时为之冻结。
　　我提心吊胆地转头一看，果不其然，有泽同学带着满面的笑容站在那里（是那个吗？因为是野兽，所以连鼻子也很灵吗？）。
　　「你好过分喔，哲朗，到处跑给我追、……来，我们走吧？」
　　有泽同学丝毫不以为意，一把抓住我的手。
　　强得不像女生的力道，让我差点被她拉走……但我的另一条手臂，被人从反方向用力拉回去。
　　「不行……不行！」
　　回头一看，美樱两只手抓着我，一张脸涨得通红。我愣愣地望着这样的美樱。觉得好像是头一次看到美樱如此认真的表情。
　　然而这对有泽同学来说，似乎也只是火上加油。
　　「你干什么啦！」
　　她露出了敌意，使出更大的力气拉扯我。拉着我两条手臂的二人，就像抢夺玩具的小孩子一样……从客观角度来看或许是很有意思的光景，但被拉扯的当事人可吃不消。
　　不只如此，有泽同学见美樱迟迟不肯放手，竟然说出了惊人之语：
　　「……你不过就是个暴露狂嘛！」
　　「喂，你……！」
　　我惊愕地瞪大眼睛，身旁的美樱则是整个僵住了。
　　至于有泽同学，似乎是被自己的发言弄得兴奋起来，开始逼近美樱。
　　
　　[[IMG,e6dff9f8e7d2b660d8cb498211c8ba6b,790,1200,151498]]
　　
　　「我可是看见了！你冲进来的时候，没有穿内裤！我看你一定是喜欢不穿内裤在外面走动，想像被别人看见的状况，以此为乐的变态吧！像你这种女生喜欢上哲朗，也只会给他惹麻烦………！」
　　「喂，你也差不多……！」
　　就在我觉得不能坐视不管时，美樱大喊：
　　「我是裸体主义者！」
　　「……咦……？」
　　我与有泽同学同时看向美樱。
　　美樱令人同情地僵硬着身子，这次压低了音量……但清楚地说：
　　「……我是……裸体主义者……」
　　「呃……裸体主义者就是那个吗？在家中赤身露体，开放地生活的那种人……」
　　听了有泽同学直接了当的说话方式，双手掩面的美樱，以细微的音量开始解释：
　　「对。我们家都是这样，从小我也是这样，我一直以为大家在家里都是这样的……。自从上了小学，我开始注意到好像哪里不一样，但这种事又不能问人……。我知道穿内衣裤是理所当然的。可是，我血压很低。早上精神不好，有时候会忘记穿内裤，然后就直接去上学了……真的好丢脸……」
　　泣不成声地诉说的美樱，眼角明显地红肿，不难看出这段告白对美樱来说有多难受。我明白了美樱那时为何没穿内裤，但胸口仍隐隐作痛。
　　低垂着头的美樱又继续说下去：
　　「我也觉得这样是不行的。可是，我试过好几次要改，但有时候还是会犯……。于是我决定让自己变得不显眼，降低自己的存在感……但柑菜却主动来找我说话……哲朗与雾岛也都愿意跟我做朋友……我真的好高兴……好开心……所以，我不想让你们知道……」
　　泪水从美樱的眼眸中滚落，滴滴答答地落在地上。
　　「……我，真的不是变态……」
　　但我刻意冷淡地对抽咽的美樱说：
　　「你怎么这么笨啊？」
　　等美樱抬起头来，我再以粗鲁的口气接着说：
　　「要是常常忘记的话，就在书包里放条备用不就得了？」
　　「……是……是这样没错……」
　　「然后假装去上厕所什么的，赶快穿起来就好啦。要不然也有体育裤啊？」
　　「是这样没错……」
　　「因为焦急而手足无措，也不能解决问题吧。什么降低自己的存在感啊。悲观过头了吧。」
　　听到我不屑的语气，美樱整个人缩得更小了。这时，我使出了浑身的力气，说：
　　「有困难就找我们谈啊。我们当然会帮你罗？柑菜也是，海也是……我也是。」
　　「……可是……」
　　「没有什么可是不可是的。」
　　见美樱哭成了个泪人儿，还想找话否定，我默默地向她伸出手。但美樱没有立刻握住我的手。
　　「……我怕大家，会讨厌我……」
　　「才不会。」
　　「……真的吗？」
　　「你就这么不相信我们喔。」
　　「……」
　　片刻之后，美樱战战兢兢地握住了我的手，我一口气把她拉起来。
　　「呀！」
　　美樱小声地叫起来，我握着她的手，平静地说：
　　「所以罗，想说什么就说出来。好吗？」
　　曾几何时有泽同学已不见踪影，在无人的小巷里，我与美樱互相凝视。
　　感受着握手的温暖，我心中百感交集。
　　不管是谁，一定都有不想让人知道的秘密。就我自己来说，也一天到晚为周围看我的眼光与自己内在的差异所苦。我总是不敢冷漠待人，不敢伤害别人，也已经受够了自己如此胆小的个性。
　　这种不愿让人察觉的弱点，在长大成人的过程当中，或许会变得越来越多。能够坦承一切的对象，也会随着年龄增长而逐渐减少吧。
　　正因为如此，我才会这样想。
　　就算丢尽了脸也没关系，必须趁某种程度上还能任性而为的现在……在自己的内心当中，替所有问题做一个了断。
　　尤其是像美樱这种一个人闷在心里，甚至改变了原本个性的人，更应该趁还有我们这些死党在的时候，有时撒娇，有时倚赖……与我们共度许乡时光。只要能帮上她的忙，这对我来说，似乎也能成为一种救赎。
　　——当我正在思考这些事情时，美樱突然用力回握了我的手。
　　美樱对着回过神来的我……硬挤出声音，说：
　　「……我喜欢你。我喜欢……哲朗。」
　　美樱再度变回泫然欲泣的表情。但我，却一动也不能动。
　　没错。其实早在很久以前，我就察觉到美樱的心意了。也知道美樱明白我对柑菜的心意。明明全都知道，却因为不想破坏目前的关系，而选择维持现状，这都是我自己的选择。
　　竟然还好意思埋怨柑菜隐瞒对海的爱意，而泄漏了她的感情。竟然还好意思对美樱说「想说什么就说出来」。
　　一心想做点什么，却什么也做不到的，或许其实是我才对。
　　眼前是哭得不成人形，但仍然拚命注视着我的美樱。见识到她意想不到的坚强一面……我眯细了眼睛，就像在看一个耀眼的事物。
　　这就是，我的冲绳。
　　幕间（佳织篇）
　　我到现在都还记得清清楚楚，自己第一次化妆那天的事。
　　回想起来，以前的我不顾其他同学逐渐改头换面，迟迟无法跨越贴在自己身上那块「村姑妹」的标签，并且讨厌这样的自己讨厌得不得了。
　　所以，我决定趁着升上高中来个大变身。
　　当几乎所有女生都选择直升附属高中时，只有我无视完全中学的好处，拚命念书，考上以制服可爱闻名的高中。成功上榜后，就每天数日子等着毕业。
　　望穿秋水，就等着从俗气的深蓝色西装外套解脱。总算盼到高中入学前的短暂春假，我开始实行酝酿已久的计划。
　　首先，到原宿的知名发型设计屋，将头发烫成微卷，并把发色染成时下流行的明亮色彩。比起之前的辫子发髻，换个发型就判若两人了。
　　决定发型后，进入下个阶段。我砸下一点一点存起来的压岁钱与零用钱，买齐了最好的化妆道具。这里绝对不可以小气。所谓工欲善其事，必先利其器嘛……。从护肤用品到粉底、蜜粉刷、粉扑、笔刷，心跳加速地看着浓妆艳抹的美容顾问，买齐事前决定好的品牌，就大功告成了。
　　然后将这些道具美美地摆放在自己房间的梳妆台前，做为女生的自觉就会越来越强。
　　接着好戏登场。有生以来第一次化全妆。现在的女生，才不会跟妈妈学化妆呢。不能化那种老气的妆，而是要像化妆杂志里的漂亮模特儿那样的「时尚」妆容才行。把化妆杂志摊开放在一旁仔细参考，先从护理肌肤开始。用沾满了化妆水的化妆棉湿敷脸颊，并趁这时修眉毛，画上高贵的珍珠眼影，用睫毛夹把睫毛夹翘，涂上睫毛膏。擦上妆前乳液打底，扑上一点粉底，再来一点腮红，让脸颊看起来有红晕。嘴唇不用太夸张，只涂唇蜜增加自然光泽即可。最后整张脸扑点蜜粉让肌肤看起来漂亮，就完成了。
　　当我胆怯地看了镜中的自己时……我自己都不禁要屏息。
　　镜中映出的，是我至今从未见过的、脱胎换骨的树下佳织。原来女孩子只要化妆，就能有这么大的改变啊。正因为之前没有做过任何彩妆，这次变身的效果更是格外惊人。
　　不过，改变的可不只是外貌。
　　走在街上，擦身而过的男性会回头再看我一眼。我体验了出生以来首次让人搭讪的经验。以往的人生中，我从没受过男生嘱目，如今却在高中入学典礼当天就有人来找我了。随着旁人对自己的态度改变，我也发现自己变得越来越开朗。笑容自然地增加，本来怕生的个性消失，还会自己向其他人搭话。我已不再是以前那个胆小内向的佳织了。没想到只是化个妆，竟然就能度过如此朝气蓬勃的每一天。
　　也许这才是真正的我。我一定只是取回了原本的自己。
　　所以，我决定在高中这三年尽惰享受自己的改变。
　　跟着打扮花俏、活泼开朗的新朋友一起加入最有人气的网球社，也是其中之一。想到中学时只是个茶道社的幽灵社员……就觉得自己的改变方式实在很有意思。
　　一如常有的状况，我在社团内喜欢上了一个人。对方是年纪比我大一岁的网球社社长兼学长。个子高挑，皮肤晒得黝黑，网球又打得好……没有一个女生不喜欢他。当然也就有一大票粉丝，社团活动的日子还会有一群女生挤在围网外参观。
　　要是能跟那样的学长交往，心情一定很开心。一定能够度过让人艳羡的完美高中生活。
　　如果是现在的我……或许可以成真。
　　我的预感一天比一天加强，到了第一学期最后的结业典礼当天。我把学长约到放学后的教室。面临有生以来第一次的表白，我干劲十足地一大早就把头发卷好，并且花了许多时间下功夫，把妆化得更自然，等待学长的到来。虽然社团活动以外我们几乎没讲过话……但不知道为什么，我莫名地有自信。
　　最近我已经能大方地跟男生讲话，光是这个学期，就有几个男生希望能跟我交往了。脱胎换骨的我，现在无论做甚么都会一帆风顺……我是这么以为的。
　　然而，晚到教室的学长，还没听完我的表白，就神色尴尬地开口道：
　　「……抱歉，你的心意我很高兴，但我有喜欢的人了。所以，我不能跟树下交往……」
　　脑袋顿时一片空白。之前的自信被击溃得体无完肤……我咬紧了抵在嘴边的手指。学长走出教室之后，我仍然为至今未曾体验过的苦涩羞耻所苦，一时之间站在原地动弹不得。
　　本来我打算在暑假中跟学长尽情约会的。然而如今，我却因为恰恰相反的意味，打从心底感谢起隔天开始放的暑假。太丢脸了……我恐怕暂时没脸见到学长吧。
　　暑假一开始，我就揪朋友千春一起申办了廉价的冲绳旅行。因为我觉得与其因为失恋而哭哭啼啼，不如到更炎热的地方好好发泄一下，比较适合现在的自己。
　　然而，来到冲绳之后，我很快就跟一个意想不到的人物重逢。
　　有人在美丽的白砂海滩上开始拍片，我们跑去参观凑热闹，结果……在摄影队当中举着摄影机的人，吸引了我的目光。
　　站在那里的人，我不会忘记，正是小海。他的容貌与最后见面的四年前几乎没变……怀念之情涌上心头。
　　小海因为一场意外失去了双亲，搬到长野以后……我一直很担心他。念小学的时候，我算是比较容易受欺负的一群，但小海总是自然地与我相处。虽然因为周围男生年幼无知的取笑，最后我们之间的气氛变得尴尬……但我心里很清楚。小海其实是非常温柔的孩子。
　　难得能与这个青梅竹马重逢，我的情绪一下子兴奋起来。至于小海，我也看得出来他对我的改头换面看得儍眼了……让我又开始心痒起来，好想依赖他的温柔。
　　当我正在想这些事情时，在一个叫做柠檬学姊的人邀请之下，我也决定参加电影拍摄。增加了与小海共度的时间，又让我感觉到命中注定。
　　童年好友关系的无拘无束，加上双方已有些许成长的心跳感，驱使我采取了有些大胆的行动。我溜出摄影，把小海带到海滩旁的树林里。
　　总算能两人独处，小海拚命追上不断往树林深处前进的我。这让我很高兴，更往人烟稀少的地方走去。直到小海无法掩饰自己的疑惑，从背后叫住我为止。
　　「干嘛啦，树下。把我带到这里地方来……」
　　「你应该懂吧？我想跟你单独相处呀。」
　　我甜甜地微笑，说出关键性的一句话，小海立刻露出动摇的神情。一敲就有声音的反应实在太有意思了，我用最有魅力的角度抬眼看他。
　　「会给你造成困扰吗？」
　　然而，小海一听却突然恢复正常似地搔了搔头，欲言又止地开口道：
　　「……发生了什么事吗？」
　　「你是指什么？」
　　「……你那个小毛病。」
　　小海抬起下巴，往我的嘴边比了比：
　　「……你从小就是这样，只要有困扰或是碰到什么麻烦，就会像那样咬着手指对吧。」
　　被他一讲，我才注意到自己把手指抵在嘴唇上，我愕然地放下了手。
　　「一定是发生了什么事吧？所以才这样勉强自己……那个……不嫌弃的话，可以跟我说……」
　　小海一边顾虑我一边讲话，听得我心底深处产生些微反应。知道小海还是跟以前一样关心我，肩膀的力量都放松了，彷佛松了一口气，并产生怀念的心情。同时，我才发现白己至今精神有多紧绷……我忍不住打断了小海的话。
　　「如果是认真的呢？」
　　「咦？」
　　我对惊愕地抬起头的小海，清楚地再重复一次：
　　「如果，我是真的还喜欢小海的话呢？」
　　如果是这样，小海你会怎么做？
　　我严肃地注视着他，小海也严肃地回望着我。我意识到胸口正在冒汗，进一步逼问他：
　　「昨晚你说你没有喜欢的人，对吧？」
　　「……我是说我没有女朋友。……但，我有喜欢的人了。……还满认真的。所以……」
　　小海话还未说完，我就觉得眼角一阵发热。转眼间，眼泪滑落了我的脸颊。
　　几天前，学长才跟我说过一模一样的话。那时候，因为学长眼中看的不是我而是别人，令我很受伤。
　　但是，现在。我难过不是因为想起学长。听到同一句话，我心中的感情却不是「懊悔」或「羞耻」，而是百分之一百的心痛。如今我已经改头换面，小海看的却不是我的外貌，一定只有小海，能够从以前就只注意我的内在。可是，小海的心中却没有我……
　　一想到这里，眼泪就不断溢出，抑止不住。也许，从小学的时候……我的心中就一直只有小海而已。
　　我也不去擦拭涌出的泪水，想依赖困惑的小海，祈祷时间能够停止。
　　比起小学毕业典礼的那一天，最后交给小海的那封信当中笨拙的表白……我觉得现在的我，更是喜欢小海喜欢得心痛。
　　「小海……」
　　任凭激情的驱使，我向小海伸出手的时候，周遭的风向改变了。
　　看到伴随着一股新风，从树林中冲出来的一名女性，我全都明白了。
　　在现在这个瞬间。
　　我真正地，失恋了。
　　好久不见了，小海。
　　紧急宣布，我很快就要结婚了。
　　现在崇尚早婚啦，早婚！
　　所以，我要寄婚宴的邀请函给你。
　　也要带她来喔（强制命令）。
　　我会优先把捧花抛给你们。
　　下次就轮到小海罗☆