　　其一　　（一歌篇）
　　与柠檬分手后，我们朝着最近的车站不断地跑。只要我们能尽早抵达目的地，发现与外星人接触的痕迹，应该也能制止那群救生舱的攻击。这也是为了谷川、北原、石垣、柠檬，我们必须尽快抵达那个地方。
　　踏出车道，沿着树木茂密的斜坡往上跑。海人拉着我手臂的手很烫。我也出了一身的汗，拚命跟上他。
　　「学姊！继续这样走，出了这座山，就会看到大糸线的北大町站！搭上电车，马上就能到目的地了。加油！」
　　海人上气不接下气地回过头来，我也气喘吁吁地颔首。
　　真的，就只差一点了。「地点」近在眼前。
　　可是。
　　只见眼前的空间突然产生扭曲，紧接着又出现了救生舱，阻挡我们的去路。
　　「学姊！这边！」
　　海人拉着我转换方向时，我被盘据地面的树根绊了一下，摔了一个大跤。
　　「呀啊！」
　　「学姊！」
　　我来不及站起来，救生舱伸出的触手，就要抓住我了。
　　已经不行了。这次真的要被抓到了——！
　　我紧紧地闭上双眼，说时迟那时快，掀起了一阵强风。我战战兢兢地睁开眼睛，从上空而来的一架新的机械，撞飞了救生舱。
　　那是……凌那！可是，怎么会？
　　凌那应该在夏日祭典的那晚就被弄坏了。
　　不对，仔细一看，造形虽然相同，但是跟凌那的配色不同。白底紫漆，这是……姊姊！姊姊来支援我了！
　　被撞飞的救生舱，重整态势之后，试图再往我们这边飞来。我不会再逃避了。我下定决心，正要坐进凌那型时，栗侬穿过我身边，迅速跳进了生物终端用的座位。
　　「呐——呐呐！」
　　栗侬对我眨了眨眼，表示这里就交给它。
　　「栗侬！」
　　「呐——呐呐☆」
　　栗侬在叫我去那个地方。话音未落，凌那型硬拉着救生舱，就直接急速上升。
　　「栗侬……！海人，我们走吧！」
　　我强忍着泪水，拉着海人的手就往前跑。
　　我们从未回头，不顾一切地跑上山坡。我怕只要回头那么一次，我的决心就要动摇了。
　　谷川、石垣、北原、柠檬、姊姊，还有栗侬……
　　大家，对不起。都是我，都是因为我的任性，让大家遇到危险，对不起……
　　就算这条路能够通往未来，我这样牵连心爱的人们，不惜伤害他们仍要前进，这样真的是对的吗？
　　也许我其实，正在做一件很过分的事情。
　　但是，总之我现在是不能停步的。
　　快跑啊，一歌。没时间让你举足不前，想东想西了。
　　距离目的地，只剩些许距离。
　　我不会停步。
　　就像大家都在往前进一样。
　　就像他们都在加紧速度那样——
　　其二　　（海人篇）
　　我们抵达无人车站北大町站之后，在月台等待开往白马、南小谷的电车进站。
　　大糸线每小时只有一班车，运气不好时甚至两小时才有一班电车，令我心急如焚……不过幸运的是，才等了二十几分钟，就来了一辆空荡荡的二辆编组列车滑进月台。我拉着学姊的手，搭上电车。
　　与学姊在座位上并排着坐下后，我安心地呼出一口气。只要搭上电车我们就胜券在握了，用不了十分钟就能抵达目的地的海之口站。位于那里的「木崎湖」，应该就是学姊寻觅的场所。
　　「等一下我们要去的地方是一座湖泊。之前学姊说过，那里有树木跟池塘……想不到是座湖泊，真是个盲点。」
　　我试着开朗地说，但学姊的反应很迟钝。她头上盖着那块披风，从刚才就一声不吭。我知道这是为什么。一定是想到哲朗、谷川与柠檬学姊他们的事，心中挂念，感到过意不去吧。我感受着肩膀相接传来的温暖，用我最真挚的心情，说：
　　「……大家，都想实现学姊的心愿。为了大家，我们也得前往那个地点，找出外星人留下的痕迹……这样一来，学姊就不用回宇宙了。大家可以继续在一起。这就是大家的……我们的心愿。」
　　学姊抬起头，我执起她的手，对她露出微笑。
　　「……没事的，一定能成功的。」
　　「……嗯。」
　　学姊小声地回答，然后将头靠在我的肩膀上。从车窗射进来的夕阳余晖，照在两人的背上。我让一颗心怦怦地跳，在学姊的耳边呢哺：
　　「……如果，一切顺利进行……不知道是否有一天，我也能去学姊的星球看看？」
　　「你有兴趣吗？」
　　「当然有罗。学姊居住在什么样的地方，有着什么样的家人……我很想知道，也很想见到他们……」
　　「我也想，介绍给你认识。」
　　「你会怎么跟他们介绍我？」
　　「……笨蛋。」
　　害羞的学姊实在好可爱，我忍不住仰望天花板，轻声说：
　　「……我也好想把学姊介绍给爸妈啊。」
　　我感觉到学姊震了一下。我急忙重新面对学姊，说：
　　「……啊啊，我已经不会为爸妈的事情难过了啦。况且我还有姊姊在呢。……只不过，有时候我在想，要是能再多留下一点回忆就好了………」
　　我用力握紧了手中的8mm摄影机。
　　「所以，我才想用这玩意留下许许多多、各色各样的回忆………哪怕是一点微不足道的事情也好，以免将来后悔莫及……」
　　自从我在仓库发现了这家伙，已经快过半年了。那时感受到的冲动，至今仍然推动着我，带领我走到这一步。半年前无从想像的未来如今成为现实，眼前这个无可替代的人，现在，将手伸向我的摄影机。
　　「这里面，装满了海人的回忆呢。」
　　学姊抚摸着摄影机说。
　　「是的。哲朗、谷川、北原、柠檬学姊、姊姊……大家都在这里。」
　　「我也是吗？」
　　「当然罗。因为你是女主角嘛。」
　　听到我的回答，学姊红着脸微笑了。那是我最喜欢的笑容。
　　窗外渐渐被夕阳染红的群山与田园，不断飞驰而去。
　　学姊眺望着车窗外的风景，视线继续停留在窗外，开口说道：
　　「……我真的很高兴，能够来到这个星球。跟大家相遇，一起游玩、拍电影，这些都好开心……我甚至想过，要是夏天能够永远不结束，一直这样下去就好了……。我还有了喜欢的人………曾几何时，海人已经成了我的重心。」
　　我很高兴，但胸口却一阵痛楚，这是因为她的语气，听起来就像是在惜别。
　　不要这么说啊，学姊。
　　夏天还会继续下去的。
　　「我整个人的重心，也是学姊。」
　　听我这样说，学姊再度凝视着我：
　　「不是每件事都那么开心。也有过伤心的事。生气过，哭泣过……」
　　「今后还会发生更多事的。搞不好我们还会吵架哩。」
　　「到时候该怎么办？」
　　「和好如初。我一定会跟你和好。……只要我爱着学姊，无论任何困难，我都能克服。」
　　学姊的目光变得严肃。
　　「……你会，永远喜欢我吗？」
　　「当然。」
　　「我对海人也是真心的。我会永远喜欢你。一言为定。」
　　夕阳余晖照进了学姊的眼眸，让盈眶的泪水闪闪发光。我忍不住用摄影机对着她。
　　「请你，再说一次……」
　　我按下快门，镜头那端的学姊有些伤脑筋地微笑，但语气坚定地重复了一次。
　　「我会，永远，喜欢海人。所以……」
　　说到这里，学姊的身影从景框中消失了。下个瞬间，身体感觉到学姊的重量。学姊紧紧地抱着我的手臂，以几乎听不见的小声低语：
　　「……你要，永远喜欢我喔……」
　　「……好……我发誓……」
　　载着我们的电车，驶进海之口站的月台。
　　我喜欢学姊，喜欢得想哭。
　　无论今后度过多少岁月，经过多少成长，这份心意都不会改变。
　　颈项感受着学姊的呼吸，我多么希望时间能就此停止。
　　其三　　（一歌篇）
　　抵达海之口站后，我们下了电车，跨过铁路往木崎湖跑去。
　　沿着铁路扩展开来的湖泊，从车站月台就能望见全景，叫人无法不心急。
　　然后。
　　当我们到达湖畔时，我不禁屏息。
　　有树木，有水池……脑海中的「地点」，错不了……就是这里。
　　我四处走动，寻找印象中的那棵树。我想，那棵树应该能成为一个标志。然而，我就是找不到类似的树。还有一点，就是我印象中的风景，是在明亮的夏日天空下。
　　此时，湖泊被夕阳照得火红，四下响着夕蜩鸣叫的声音。
　　话虽如此，但天上云朵的形状、四面环山的棱线、湖水的透明感——这一切都与我脑海中的风景一致。我抱持着绝对的确信，轻声说：
　　「真的……有这个地方……」
　　长时间横越银河，借助海人他们的力量，终于抵达了这个地点。一想到此，眼泪就从脆弱的泪腺中滴落。
　　我察觉海人正担心地凑过来看着我，就露出微笑。
　　「就是这里。站在这里看见的风景……我脑海中的印象风景……真的，有这个地方……我终于，来到这里了……终于，找到了……。谢谢你，海人……」
　　「学姊，我们来找外星人的痕迹吧。」
　　海人松了口气对我说。对，现在没有多余的时间了。得赶紧找到与外星人接触的痕迹，否则大家的辛劳就要化为泡影了。
　　可是，老实说……我想不到那人舍留下什么痕迹。如今栗侬不在身边，不能再借助它的力量了。时间如此紧迫，我到底该怎么办……
　　正当我手足无措时，湖中射出了一道闪光。
　　与此同时，湖中突如其来地浮出一个方块状的物体。这个既非石块也非铁矿，放出银色光辉的正八面体漂浮在半空中，照亮了四周的空间。不管怎么看，都不像是地球能制造出来的物体。
　　我正打算靠近一步时，那物体发出激烈的光芒，刺眼强光覆盖了周围一带。但我没有看漏，湖泊上空的空间扭曲变形了。
　　空间扭曲系统——在物理与历史课上有学过，所以我很清楚。自从量子理论确立以来，就没有人再使用这种过时的装置了。难怪用最新系统会找不到了。……这么说来，不会错，过去的确有外星人来到过这个场所。
　　而那人……真的，就是我的祖先……？
　　紧接着，湖泊上方的物体，也就是量子变换装置碎裂开来，景色随之一变。
　　本来被晚霞染红的湖面，在太阳与蓝天的照耀下，闪耀着深沉的蓝色光彩。四周的山岭，也在强烈的日照下，显得一片青翠。
　　我与海人站在白昼的夏日天空下。印象中所见的风景分毫不差地在眼前扩展开来，由于它实在太过符合梦中的景观，一时之间，我无法判断这是现实还是梦境。
　　……啊啊，原来如此。我明白了。
　　可能是……组入我的基因当中的资料得到开放，透过视野感觉，以肉眼能够直接观测的形式重现了。我感觉得到，抵达了目的地，使烙印在我脑中的记忆产生反应，并大大地解放出来。
　　「学姊，这片景色……」
　　身旁的海人目瞪口呆，轻声地说。他那副表情就像被狐狸捉弄了，转头东张西望。
　　海人也跟我看见了同一副景色？怎么会？
　　稍微思忖之后，我想到了理由，心里觉得有些不可思议。一定是在为海人治疗时，我将体内的治疗用奈米机械连同Cell(细胞)一起送进他的体内，于是组入细胞中的记忆，也在海人体内产生了作用。
　　能够与喜欢的人共享记忆让我好高兴，依偎在海人的身旁。就在这时，隔着海人的肩膀，我看到一棵树。我甚至忘了呼吸，直接冲向那棵树。我不会弄错。那就是一再出现在我的梦中，象征着整个印象的树木。追着我过来的海人，也仰望着树木，露出肃穆的表情。
　　近距离一看，马上就发现树干上雕刻着文字。一个像是雨伞的刻痕下，并列着银河联盟的基础语言文字，以及推测是日语的文字。我凝神细看，但文字已经模糊，看不清楚写了些什么。然而，我却觉得胸中骚动不安。
　　这代表着什么意思？它想传达给我什么讯息？
　　我将手伸向雕刻的文字，以指腹感受到凹凸不平的触感时，周围的风景摇晃了一下。转瞬间，周围的风景再度一变，我们身处于比刚才暮色更浓的夕阳下
　　眼前原本存在的树木，在现实世界中早已枯朽。刻着文字的部分不见了，只勉强剩下树根的部分。
　　海人彷佛浑身无力，双膝一软，当场跪了下去。
　　「这什么啊……这到底算什么啊……这……光是这样……光是这样……怎么能算是跟外星人接触过的证据啊……现实中，根本就不存在……没有更确切的证据……学姊就……学姊就……」
　　海人声音沙哑，两手抓住了枯朽的树干。老旧破碎的树干碎片刺进手里，渗出鲜血。曾几何时夕蜩也停止呜叫，湖泊周围陷入一片沉寂。
　　我正想从垂头丧气的海人背后拥抱他时，突然从上空出现一大群救生舱，转眼间就将我俩团团包围。连一瞬间的机会都不留，六架机体之一伸出机械手臂，捉住了海人的躯体。
　　「海人！」
　　我无能为力地大叫，海人受到拘束，当场被撂倒在地。救生舱伸出的机械手臂也缠住了我的臂肘。
　　「学姊，你快逃！」
　　海人大声呼叫，救生舱压上了他的背部，试图制服他的行动。海人的表情痛得扭曲。
　　「放开海人！不要伤害他！我不会再逃了！」
　　「不可以，学姊！」
　　海人每一次呼喊，救生舱就压他压得更用力。我再也不忍心看下去……。已经无处可逃了。也没能找到确切的证据。我，已经……
　　「住手……快住手……对不起，海人……我，已经……」
　　「学姊！」
　　「都是我，害得海人……害得大家……遇到危险……全部，都因为我的任性……」
　　「不是的！……我说过了吧！大家……至少我从来没有这么想！这反而应该说是我的任性才对。」
　　海人提高了嗓门，最后变成响遍整座湖泊的呐喊。
　　「我不想让学姊走啊！」
　　那句话语，在我的内心回荡。
　　眼泪不住落下。
　　海人使出了令人无法置信的力量，试图撑起上半身。在他上面的救生舱，一瞬间晃动了一下。
　　看到海人以炯炯有神的目光凝视着我……我，如今明白了一件重要的事。
　　我确实找到了来到这星球的理由。
　　其实，早在很久以前，我就已经找到它了。
　　我承受着海人的目光，对他展露微笑。
　　「……谢谢你……我几乎要后悔自己不该来到这个星球……都是我的任性，连累了大家，结果，什么也没完成……可是……我终于明白了……我们，都是想要一个开始，而发现了彼此。我的确找到了。在找心中萌生的这份心意，会永恒不渝。我可以相信，它绝对不会消失。」
　　「你这样说……」
　　「我好喜欢你，海人……」
　　即使不能再相见，这份爱也不会结束。
　　这份感情会永留在心。
　　只有这点，希望你永远记得。
　　捉住我的救生舱开始变形，将我的身体装进舱内。
　　舱门在我眼前紧紧地关闭起来。
　　我再度对海人说了一遍：
　　「……我好喜欢你……」
　　「我也是，永远……」
　　听得见海人的声音。
　　乘载着我的机体，飞上了高空。
　　「我会去接你！绝对会去！」
　　「……嗯……我等你……」
　　机体上升的同时，剩下其他压住海人的救生舱，也一齐从地面起飞。
　　「学姊——！」
　　我看见得到解放的海人朝着我跑来。
　　但是，我再也不能为你做什么了。
　　无论是抚触你也好。
　　为你拭去泪水也好。
　　紧紧拥抱你入怀也好。
　　这些我都再也做不到了。
　　乘载着我的机体，眼见着上升到更高的高度，海人的身影转眼间变小。
　　我喜欢的人。
　　我第一个喜欢上的人。
　　能够让我打从心底确信，这份心意永志不渝的人。
　　他的身影，从我的视界中逐渐消失……
　　我喜欢的人，逐渐消失…
　　所以，我痛哭了一场。
　　我不断呼喊着心上人的名字，直到声嘶力竭。
　　这时，我听见了声音。
　　其四　　（海人篇）
　　「学姊，你快逃！」
　　背部承受着至今从未体验过的疼痛，我用尽了力气呐喊。
　　不行，我们好不容易才走到这一步。就只差一点了。现在不能被他们抓住！
　　我好几次尝试爬起来，但救生舱冷酷无情地踩住我的躯体。
　　「海人！不要伤害他！我不会再逃了！都是我，害得海人……害得大家……过到危险……全部，都因为我的任性……！」
　　两手遭到拘束的学姊，在我眼前抽抽噎噎的哭个不停。不是，不是的，学姊。对我而言，学姊是………
　　「不是的！……我说过了吧！大家……至少我从来没有这么想！这反而应该说是我的任性才对。我不想让学姊走啊！」
　　我不知道该怎么向她表达。但我希望她能了解，对我而言她是多么重要的存在。希望她明白是我不想让她走。我只有跟学姊相守，才能做我自己啊……
　　学姊的双眼涌出了泪水。我想为她拭去，却无法靠近。我想触碰她，却伸手不及。也许我再也无法感受到她的触感了，但我无计可施。
　　焦躁感几乎要将我压垮，但相反地，眼前的学姊表情却突然变得柔和。她依然泪如雨下，却用最温柔的神情注视着我。
　　「……谢谢你……」
　　温柔的声音。听见那声音，我明白到学姊就快要接受一切了。
　　「我几乎要后悔自己不该来到这个星球……都是我的任性，连累了大家，结果，什么也没完成……可是……我终于明白了……我们，都是想要一个开始，而发现了彼此。我的确找到了。在我心中萌生的这份心意，会永恒不渝。我可以相信，它绝对不会消失。」
　　「你这样说……」
　　我想大叫，但发不出声音。因为救生舱的机体已经开始变形，打算将学姊的身躯包进其中。当学姊被装进其内的瞬间，她开口道：
　　「我好喜欢你，海人……好喜欢你……」
　　「我也是，永远……」
　　下个瞬间，乘载着学姊的救生舱浮上了半空。这个动作，连带着其他压住我身体的救生舱也一齐开始上升。
　　我马上站起来，追着学姊向前跑。
　　「我会去接你！绝对会去！」
　　「……嗯……我等你……」
　　最后，我彷佛听见她这样说。追着不断上升的学姊，我在湖泊中拨水前进，发出哗哗声。
　　「学姊——！」
　　那声音已经无法传达给学姊了。救生舱小队眼看着越变越小，逐渐消失在染上薄暮色彩的天空里。
　　就在这时。
　　仰望天空的我，耳朵突然听见了一个声音。一阵响亮但叫人心碎的女性声音，对我诉说道：
　　「……自从那时候起，不知道经过了多少岁月……不过，谢谢你找到了它……我因为宇宙船出了问题，而紧急迫降在这个星球上……并得到这个星球的人相助………曾几何时，那人成了我最珍爱的人……可是，这个星球是边境行星，是不允许与原生住民接触的………！再过不久，就会有人来接我了。为了保持秘密，我在这个星球的记忆恐怕会遭到封锁吧。对不起。可是，我无论如何，都想留下与那个人的回忆。就算我失去了记忆，再也无法回想起来，我也想将它留下来……。谢谢你找到了它。至少希望我的记忆，能够成为你的回忆……。求求你，千万别忘了……」
　　到这里，声音突如其来地中断了。我暂且侧耳倾听了好一阵子，但声音再也没有回来。原有的寂静笼罩着湖泊。
　　所有一切都是转瞬之间发生的事，我仍然仰望着天空，呼吸急促久久不能平息。照理来说应该有许多我得思考的事情，但我完全不知道该从何想起、如何想起。
　　等到水的冰冷沁入体内中心时，回头一看，哲朗、谷川、北原都伫立在湖畔。谁也不说半句话，只是注视着我。
　　我们就那样，一同仰望天空。
　　天上不知何时亮起了夏季的星座，闪烁起微微光亮。
　　那是仅仅几个月发生的事。
　　一个夏天的际遇。
　　那时候的我们，什么也没做。
　　可是，就是想做点什么。
　　就在那时，学姊出现了。
　　她使得我们的夏天，变得特别。
　　欢笑、痛楚、悲伤。
　　相遇与别离。
　　应有尽有的，那个夏天。
　　我们，不会遗忘，那个夏天。
　　幕间　　（笑歌篇）
　　我将宇宙船停泊在地球的卫星——月球的背后，在船内屏气凝神地关注一歌她们的状况。
　　本来我是想带一歌回去的，但我真的没想到，那孩子在地球竟然过得这么幸福。相比之下，那孩子在故乡的时候，总是有些心不在焉，或者说给人一种看着远方的感觉。
　　不止如此，她还是三姊妹当中的次女，这是最吃亏的位置，我从以前就有点同情她。身为长女的我，在双亲充分的关爱下长大，也包容了我不少娇纵行为……我自己都有自觉。至于三女伶香则是讨人喜欢，以么女特有的聪明伶俐，性情成长得自由奔放。
　　然而，一歌——从小就夹在我与伶香之间，几乎没有说过半句任性话，个性十分乖巧。而且在学校又是公认的优等生，父母也都彻底放心了，甚至还整天把「因为一歌比较不需要我们操心嘛」挂在嘴边。
　　而她，竟然在几个月前突然冲口而出，说是要「去地球」，把整个家闹得天翻地覆。大家虽然极力反对，说怎么能去那样偏僻的地方，但那孩子怎么样就是不听。她坚持「想找寻脑海中印象的地点」，一次又一次地说服我们，还整顿好了长距离用宇宙船，最后终于使我们折服了。或者该说不得不折服比较公道点。
　　那时的我，实在不明白那孩子怎么就那么想去地球找那个地方。但是……我现在想想，那骇子也许是想以一己之力，靠自己开始做点什么事情……。那是在父母身边当「好孩子」时绝无法发现的事物。
　　而就我看来，她已经找到了她想寻找的事物。
　　所以，我决定为一歌加油。这样半途而废就把她带回去，怕会被她怨恨一辈子，而且可能也会害那孩子永远失去某些事物。
　　话虽如此……我的能力范围也是有限的。如今量子型资讯世界的反力场已以行星等级张开，我顶多只能放出停放在船内的万能机械「凌卡」，前去救出一歌。其他……虽然可能性很低，但也只能靠你自己解决了，一歌。
　　当我坐在主控台上，以祈求的心情眺望着一歌她们所在的蓝色行星时，电气系统一瞬间全消灭了。这下我才发现到，我的宇宙船被银河联盟的无人救生舱包围了。还来不及慌张，船上的系统已经被他们接二连三强制介入，几乎所有功能都在逐步停止。我还在不知所措，这次换成潜入内部的各架救生舱包围了我。
　　糟了……。我怎么这么大意呢。这下我束手无策了。不过……说真的，我没想到他们会派出这么多架救生舱。
　　那孩子能否顺利到达目的地点呢？现在连通讯都被切断，我无从得知一歌她们的状况，只能试着相信她们……但事实上，我也的确感到绝望。毕竟联盟可是派出了数量如此庞大的救生舱啊。他们一定急着想捉到一歌咀。就算柠檬她们MIB提供了协助，以这个星球的科技想与救生舱斗，无异于螳臂当车。
　　被冰冷的救生舱包围，正在为一歌的平安祈祷时，系统的副显示器冷不防地开启了画面，显示出「已保护救助对象」的情报。这就表示……一歌被抓到了。同时，也代表着她与她心仪的男生，雾岛小弟的别离。
　　果然还是不行……
　　虽然赌上了万分之一的可能性，但看来她还没能抵达印象中的地点，就被抓住了。
　　不，就算她抵达了该处，也可能没找到外星人的痕迹。
　　一歌现在……一定在哭泣吧。想到这里，我的胸口就一阵痛楚。虽然是显而易见的结果，但我还是想为她做些什么。我也是从小就看着一歌的努力看到大的。因为她是我无可取代的可爱妹妹。
　　当我咬紧嘴唇时，突然，脑中响起了一个陌生的声音。
　　「……自从那时候起，不知道经过了多少岁月……不过，谢谢你找到了它……」
　　一个印象与声音同时流入脑内。那是一个湖畔的风景……对，就是也存在于我脑海中的「那个地方」的影像。这种事情是第一次发生，我以混乱的头脑拚命思考。
　　难不成，这是……我们的祖先留下的资料讯息？所以是直接对我的基因产生作用？这么说来，与我同样身为子孙的一歌，应该也看见、听见了相同的内容。
　　一产生这种认识，脑中就浮现出一个场面。
　　湖边的一棵树。
　　刻在树干上的二人的名字。
　　影像在文字的部分逐渐放大，能够辨认出银汀联盟的基本语言文字，以及推测属于地球的文字。年代似乎相当久远，每个文字几乎都被磨损，无法看清楚。
　　声音仍在继续诉说：
　　「就算我失去了记忆，再也无法回想起来，我也想将它留下来……。谢谢你找到了它。至少希望我的记忆，能够成为你的回忆……。求求你，千万别忘了……」
　　到这里，声音终于中断了。同时，浮现于脑中的影像也逐渐消失。
　　我无奈地叹了一大口气。这就是我与一歌的祖先，留下的遗产。
　　与心上人相逢的记忆。
　　珍贵的回忆。
　　果然，在一歌之前，我们的祖先也已造访过地球了。
　　不止如此，祖先还跟一歌一样，爱上了地球人。
　　虽然自己失去了记忆，相对地，却组装了这样的机关——看来这份回忆对祖先来说确实弥足珍贵。要我来说的话，只觉得真会找麻烦就是了。
　　不过，若不是有这份印象，一歌就不会来到这个星球了。
　　也不会与雾岛小弟相遇了。
　　我说，一歌。你是否庆幸自己能来到这个星球呢？
　　你是否庆幸能够遇见喜欢的人，即使要与他相隔两地？
　　——那孩子的话，一定会说「我很庆幸」吧。
　　我几乎能听见那孩子的声音了。
　　可是啊，我这个人就是讨厌悲剧收场。不管是电影还是小说，我若是事先知道它是悲剧收场，就会刻意避开不看。这次的事也是一样。如果再怎么挣扎都只有这个结局，我想打从一开始我就不会帮忙了。行事风格如我……当然也少不了预留一手。不过能不能顺利进展……就要看柠檬她们了。
　　今后一歌会有什么命运，雾岛小弟又会怎么做，我无从知道。
　　不过，能够遇见这么喜欢的人，这件事本身就很幸运了。让我还真有点羡慕自己的妹妹呢。
　　相对地，我想你现在一定悲伤、难过得不得了（我们的DNA又似乎具有强烈的恋爱本能），但如果你对那男生是真心的，现在就稍微忍耐一下吧，一歌。
　　回到故乡后，希望你的笑容仍然不会消失——