　　其一　　（海人篇）
　　开始拍摄电影，过了几天。
　　距离暑假结束还剩下一个多礼拜。为了取回至今延迟的进度，我们马不停蹄地加紧脚步拍摄电影。
　　主演的一歌学姊回来了。
　　谷川好像什么都没发生过似地，手脚俐落地处理各项杂务。
　　哲朗的脚不知道为什么受伤了。
　　北原比以前变得更活泼了。
　　这样的我们，在柠檬学姊的指示下，将整座小诸市当成外景地点，拍下了一幕又一幕的场景。
　　开始摄影，与大家碰面之后，我也没特别提到自己与一歌学姊开始交往了。因为我想这不是在摄影现场该谈的话题，而且从微妙的气氛上，也觉得大家好像都心知肚明了。
　　现在，在我架起的摄影机观景窗内，一歌学姊仍然穿着宇宙服努力地演戏。电影设定太过符合现实，让人不寒而栗，不过现在回想起来，倒也成为了茶余饭后的笑料。像这样让摄影机的镜头追着学姊（现在是我的女朋友了）跑……我的脑中就会被学姊所占据。学姊只会在我面前露出的撒娇表情；其实很怕寂寞，总是喜欢黏着我；还有细嫩得彷佛会化开的柔软嘴唇……一切都让我无比怜爱，光是隔着摄影机看，整颗心就会怦怦跳。
　　然而同时，像这样看着她——会令我想起几天前学姊说过的话，而不禁痛苦。我实在开心不起来，也是因为这个原因。
　　几天前的夜晚。我找学姊一起到外面，乘着夜色散散步。
　　穿着睡衣的学姊，以瞬间移动带着我来到夜晚的西浦水坝。这里是我们初次相逢，充满回忆的场所。如今我们以完全不同于当时的状况，屑并着肩相互依偎，让我高兴不已。
　　望着在月光照耀下闪闪发光的湖面，我开口提出了这几天一直在想着的事情。
　　「……学姊，再去找吧。去找你追寻的那个地方……我会跟你一起找的。」
　　成为情侣之后，我仍然一直在想这个问题。对学姊而言，比起拍摄电影，她一定比较想优先做这件事。所以，只要学姊同意，我打算让摄影延期，先集中精神「找寻那个地方」。
　　然而，她的回答却出乎我的意料之外。
　　「谢谢你，海人。不过，已经不用了。」
　　「不用？可是，学姊是……」
　　「是啊，这就是我来这个星球的初衷………更正确地说，我是想以这趟旅程做为一个开端。」
　　「你说的开端，是指……？」
　　「并没有什么特别的理由。我什么也没有。……所以，我才想做点什么……」
　　学姊所言顿时点醒了我。「想做点什么」的想法，就跟我当初在仓库找到摄影机时的感觉是一样的。她那份心情，我能感同身受。
　　我举起手中的摄影机，注视着学姊，说：
　　「我也是。……我也是想用这玩意做点什么……因此，我能体会学姊的心情。所以，我们就一起……」
　　话音未落，学姊就缓缓地摇摇头。
　　「我现在，只想跟海人在一起。跟海人、跟大家一起拍电影……。可以吗？」
　　学姊眼神认真地看着我。我想，这一定是她的真心话。
　　学姊急着度过「当下」，是因为她知道这段时光无法永远持续下去……
　　所以，听起来才会这么令人心痛。
　　所以，即使我们的距离如此地近，却总是安不下心来。
　　对。世上没有所谓的永远。
　　总是如梦似幻地消逝。
　　我很明白这一点。
　　「雾岛，请你改变摄影机的位置。」
　　「啊，好的。……不好意思。」
　　听见柠檬学姊的声音，我这才回过神来。看来我好像在摄影中陷入沉思了。我赶紧拿着摄影机移动到定位。一歌学姊不可思议地望着我。
　　不行。不可以去想多余的事。这样会漏失最重要的当下。我必须全力珍惜现在，在我眼前的学姊，以及能与学姊共度的当下。
　　我虽然这样想——
　　不祥的预感却成真了。
　　而且，来得十分突然。
　　翌日早晨。
　　我与学姊一同离家，打算前去摄影时，玄关站着一名身材苗条的女性。修长的手脚，裹在具有光泽的神奇服饰内，伫立在屋檐下。最引人注目的，是她那头长度及腰的红发。
　　「那个，请问你是……」
　　女性无视于狼狈的我，一看到学姊，就冲上前抱住了她。
　　「我来接你了，一歌！」
　　「……姊姊……」
　　听见学姊目瞪口呆地小声说，我睁大了双眼。她说姊姊……虽然二人的确长得十分祥似……可是，她刚才的确说了「我来接你了」……
　　这也就是说……
　　祈求能永远持续下去的「当下」，结束的时刻迫在眉睫——
　　其二　　（一歌篇）
　　我的姊姊——笑歌姊姊，抱着我哭个不停。事情来得太突然，让我一时说不出话来。
　　「你还活着，一歌……你没事真的太好了……」
　　她把事情讲得好夸张，眼泪还流个不停。
　　究竟为什么……她说我还活着真是太好了，这是什么意思……？
　　我的脑袋转不过来，姊姊泪眼汪汪地对我说：
　　「自从你失踪之后，知道我们有多担心吗……」
　　「怎么会说我失踪了呢……？」
　　「你不是发出了紧急求救讯号吗？」
　　「啊啊，那个应该说是一场意外啦……」
　　「那么，为什么前来救援的无人救生舱的反应会消失？」
　　讲到这里，我才终于掌握了情况。我想起了夏日祭典那晚发生的事，同时脸色一下子刷白。
　　我脸色苍白，沉默不语，这时原本旁观事情发展的海人，往我前方踏出了一步。
　　「那是我……抱歉，是我做的。我以为一歌有危险，所以……」
　　「你是？」
　　姊姊看了海人一限。我急忙抓住海人的手臂，靠在他身边。
　　「我跟你介绍，他是雾岛海人……那个，算是我的男朋友吧……」
　　「你、你好……初次见面……」
　　我们俩正在害臊，只见眼前的姊姊肩膀开始颤抖不止。
　　「……你、你究竟在想什么啊，一歌！不但跟原生住民产生接触，竟然还交了男朋友，这是什么意思！你知不知道什么叫做联盟法？你到底知不知道！」
　　姊姊掐着我的脸颊，左右剧烈地摇晃………好痛喔。
　　「你知不知道我们家人有多担心？你根本没有搞懂目前的状况吧！」
　　她怒气冲冲的样子，让我有点害怕起来。
　　平时总是文静和蔼的姊姊，变得这么激动，也许事情的发展，比我想像得更糟也说不定……
　　总而言之，我们决定好好谈谈。
　　带着姊姊到有地炉的客厅，海人、我与姊姊三人围着桌子面对面而坐。这个场面……以前好像也经验过。对，那时，面对面而坐的是海人的姊姊。那是我初次来到这个家那天的状况。后来发生了许多事……现在的我，眼中的风景已与当时不同。最重要的是，现在与我们对峙的，是我的姊姊笑歌。
　　姊姊以优美的姿势端坐着，重新向我们说明了一遍事情的大致情况。这是一段很长的说明，不过归纳起来，差不多如下所示：
　　1）在冲绳被那个姓有泽的女生踩扁时，栗侬因为受到冲击而发出了紧急求救讯号。
　　2）接到讯号的银河联盟保安局灾害救助陈，派出救助用无人救生舱前往地球。
　　3）祭典时出现的无人救生舱，因为一些理由而被我们破坏（对不起……）。
　　4）救生舱失联后，灾害救助队决定派遣第二支救援队伍。
　　5）在派遣队伍之前，姊姊先来带我回去。
　　出于以上状况，姊姊如今才会端坐在我的眼前。整个情况在我的脑内终于连在一起。听姊姊说，发出求救讯号时，我被当成遇难者，现在则成了失踪人士。他们甚至认为我遇上了十分凶残的边境行星原生住民，竟然连救生舱都遭到破坏，恐怕已经丧命……。其实我只是在拍电影，并且跟海人度过甜蜜的两人时光罢了……
　　不过，家人竟然以为我可能已经死了，不知道让她们有多担心。而我，却还一派天真地继续拍电影……
　　大家，真的很对不起。
　　姊姊，谢谢你来找我。
　　就如你所看到的，我不但平安无事，还有许多温暖的人围绕身边，让我体会到前所未有的幸福感受……
　　听完整段说明的海人，有些拘谨地开口道：
　　「……那个，大姊……既然已经知道一歌平安了，应该没有问题了吧？」
　　对啊。就是这样！不愧是海人。只要姊姊向联盟保安局报告我平安无事，万事应该就迎刃而解了……
　　然而，姊姊却表情阴沉地摇摇头。
　　「当局已经开始搜索了……。在开发等级F，不允许与原生住民接触的边境行星，出现失踪人士。从联盟的立场来讲，一定会想即刻确认状况。如果当局找到了你，知道你现在的行为，他们会立刻逮捕、扣押你。最后还会根据联盟法将你送上法庭的。」
　　姊姊说的内容实在太过残酷，令我哑口无言。身旁的海人探出身子说：
　　「没有办法可想吗？」
　　「所以，我才会来到这里。一歌，趁事情还没闹大之前，快跟我一起回去吧。」
　　「怎么这样……」
　　我与海人的声音重叠了。怎么这样，怎么这样……
　　「……我不要。我不要离开海人。绝对不离开他………我，又没有做什么坏事。」
　　我的声音不禁颤抖。我也知道自己讲的话有多幼稚。也知道听起来毫无说服力，只是在耍任性。可是，对我而言海人是……是家人，也是恋人，已经等同于我身体的一部分……实在无法想像竟然要与他分开。要是这样做的话，我会变得不再是我自己……
　　但是，姊姊的下一句话，毫不留情地刺进我的胸口。
　　「你如果留在这个星球，是会给雾岛小弟以及这个星球带来麻烦的。只能趁现在了。一歌，你应该能明白吧？」
　　我会给海入与这个星球带来麻烦……
　　的确，联盟想必会追我追到天涯海角吧。无路可逃，任何藉口都不通用。因为不能破坏银河文明秩序的平衡。
　　结果，我无可避免地会波及海人他们。「希望能够在一起」的心愿，将会伤害到海人。
　　我一点都不想伤害到我喜欢的人。
　　可是，我无法想像离开他的状况。
　　海人……我究竟该怎么办？
　　其三　　（海人篇」
　　在我眼前，不祥的预感逐渐化为现实。
　　听着笑歌小姐的说明，我再度感受到事情的严重性。又是银河联盟，又是开发等级F，沭目惊心的用词一个接一个冒出来，逼迫我了解到自己有多天真。从客观角度来想，学姊似乎除了回到自己的星球以外，别无选择了。
　　但是，我绝对不会允许这种事情发生。学姊颤声说她想跟我在一起。这句话使我全身的血液彷佛沸腾一般。我一定会设法解决的。应该有什么办法解决才对。有什么办法……
　　然而，学姊被笑歌小姐毫不留情的话语逼得走投无路，最后面带苦涩的表情，带着栗侬消失了。她连鞋子也没穿，就做了瞬间移动。只剩下我与笑歌小姐留在客厅。
　　剩下我们两个人之后，笑歌小姐大大地叹了口气，向我深深地低头致歉。
　　「真对不起，雾岛小弟。在你面前出了洋相。」
　　「……不会。」
　　我重新面对笑歌小姐，以祈求的心情再问一次：
　　「那个，学……呃，一歌真的非回去不可吗？」
　　「没错。」
　　斩钉截铁的回答，让我知道根本没有我浅陋知识介入的余地。
　　既然如此……我能做的就只有一件事。
　　「那么，可不可以带着我一起去宇宙？我什么都愿意做。」
　　我已经下定了决心。继续陪在最心爱的人身边，不需要任何犹豫。既然学姊不能留在地球上，那就让我去学姊的星球吧。
　　我烈最严肃的眼神注视着笑歌小姐，她先是露出惊讶的表情，然后温柔地微笑：
　　「……你真的要那个粗线条又固执的孩子？」
　　「是的。」
　　我重重地点头。不管现在的我有多么不成熟，只有这份心意是真的。
　　笑歌小姐以与学姊十分神似的眼睛望着我，然后慢慢站起来，走到走廊下，举目眺望了屋外的风景，接着做了一个大大的深呼吸。
　　「……这个星球，真是个好地方。还留有这么多的自然风景。虽然与我的星球全然不同，却给人一种怀念的心情。」
　　「一歌也说过同样的话。她说在她的脑海中有着对一个地点的印象，就在这个星球上，所以她才会来到这里。」
　　我也走到笑歌小姐的身边，她继续眺望着庭院，说出了一句惊人之语。
　　「那个印象啊，也存在于我的脑海中唷。」
　　「咦？」
　　「……可能是一歌与我的祖先，将这份印象组进了基因资料里吧。我们都继承了这份印象。」
　　「您的祖先，为什么要这样做……」
　　「不清楚，搞不好那个地点埋藏了祖先的宝藏唷。我并不把这件事放在心上，可是一歌似乎一直对那个印象念念不忘。……顺道一提，我在找一歌的时候，扫描了这个星球的所有角落，但没发现符合印象的地点。」
　　没发现符合的地点？这是怎么回事？地点不存在，就表示学姊来到地球，这件事本身根本没有意义？可是，笑歌小姐的脑海里也的确有着那个印象……二人的祖先为什么要费这么多工夫……
　　我正以混乱的头脑思考时，笑歌小姐直直地凝视着我，说：
　　「你刚刚说想跟我们一起去宇宙……但我不能带开发等级F的居民上宇宙。要等到这个星球的人们获得足以在恒星间航行的技术，与我们外星人产生文明接触，地球加入银河联盟……那时雾岛小弟的心愿才能实现。不过想走到那一步，以这个星球的标准时间来说，恐怕需要几百年就是了。」
　　我毫不畏怯地坚持道：
　　「有没有、有没有什么其他方法……」
　　「除非联盟法经过改订，否则没办法。」
　　我再度遭到无情的拒绝。只要她搬出联盟法什么的，我就无法回嘴了。论点的规模相差太大了。但是，一定有什么方法的。不，必须要有什么方法才行。适样下去，学姊真的会消失的。快想，快想想啊，海人……
　　我绞尽脑汁拚命思考，只差没发出绞紧脑袋的唧唧声了，这时，笑歌小姐心平气和地说了。
　　「……雾岛小弟，谢谢你这么重视一歌。……不过，我还是得把一歌带回去。」
　　我找不到回她的话。这么要紧的时刻，我却想不到半个主意。我所珍惜的人又要从我眼前消失了。
　　我不知道自己该怨恨谁，或是对谁生气，只知道全身渐渐被一种莫名的感情所淹没。
　　拜托。不要再从我身边夺去重要的事物了。
　　我别无所求。
　　只希望，不要从我身边夺走学姊……夺走我所珍惜的人。
　　其四　　（一歌篇）
　　脚底踩着碎石子好痛。
　　漫无目的地在未铺设的道路上四处旁徨，不知道已经过了多少时间。没穿鞋的脚底，一定变得一片乌黑了。搞不好还因为踩到小石头而渗血了。不时产生的尖锐痛楚或许就是这样来的……。可是，说实在的，这种事根本无关紧要。不管身体弄脏还是受伤，对现在的我而言，真的都无关紧要……比起跟海人分离的伤痛。
　　「呐……」
　　肩膀上的栗侬，从刚才就歉疚地低垂着头。
　　「……栗侬，我说过好几次了，这不是栗侬的错。只不过是各种因素重叠在一起造成的罢了……」
　　我鼓励着沮丧的栗侬，但自己的声音也显得沉重。虽然现在后悔已无济于事，但脑中还是忍不住一想再想。我思索着事态演变至此的原因，好几次最终想到的，都是那个夏日祭典的夜晚——我是不是应该乖乖地让救生舱带我走？如果我不做任何抵抗，在那个时间点离开地球的话呢？
　　……不，那样也不对。我可以很清楚地说，那个决定并没有错。
　　因为，若不是有那个夜晚……我与海人就不会变成现在的关系了。如今我已尝到与心上人厮守、心意相通的滋味，再也无法变回以前的我了。不可能再变回以前的——一事无成，但又想做点什么的自己。
　　现在的我有海人在，二人简单朴素的生活，充实了我的心。绝对无法想像自己竞然要跟这样的对象分开。
　　不愿谅解我的姊姊，还有不给通融的银河联盟救助队，我讨厌死你们了……
　　为什么，你们就是不肯明白。
　　为什么，硬是要拆散我们。
　　我只是想跟喜欢的人在一起啊。
　　我又没有做任何坏事。
　　为什么——
　　泪水溢出，肩上的栗侬伸出手为我拭去。明知道哭也是没用的，泪水却如决堤般抑止不住。只要想到海人的事，我的泪腺似乎就会越来越脆弱。
　　我正拖着沉重的身体走着时，
　　「贵月学姊？」
　　从头顶上传来熟悉的声音，一抬头，谷川站在我面前。
　　「你在做什么啊？摄影时间早就过了哦………你为什么没穿鞋子？」
　　谷川讶异地看着我。对了，今天的摄影……我放大家鸽子了……。我们说今天要拍校园场景，原本预定穿制服集合的……。我有大家等待着我的归宿，有一如往常的谷川……可是……。如此重要的事物，就要从我面前消失了……
　　一想到此，眼泪一口气夺眶而出。
　　「学姊……？」
　　谷川惊诧地跑来我身边。我撑不下去，以双手掩面，当场跌坐在地。
　　「你为什么在哭？」
　　谷川蹲下来陪在我身边，我一点一滴地向她说明事情经过。
　　姊姊来接我了，银河联盟出动人员搜索我的下落，想避免这个状况，我就必须立刻与姊姊一起回星球……
　　「你说回去……」
　　听了事情经过的谷川，目瞪口呆地轻声说。
　　「他们已经开始搜索了……我不可能逃过他们的追捕。大概也不会听我解释吧……」
　　我一边说，一边重新体认到事情的严重性。再怎么想都没希望了。
　　「实在没有办法了吗？」
　　「我若是硬是留下来，一定会造成严重的后果……所以，我……」
　　「……你要走了吗……」
　　我感到谷川的声音变得冰冷。
　　「你要丢下海人，回宇宙去啦。你要放弃跟喜欢的人在一起，是吧！」
　　我看着声色俱厉的谷川，她的肩膀微微颤抖。
　　「你原来是用这么容易就放弃的心意……这点程度的心意跟海人交往？……我是……我是用什么样的心情……什么样的……」
　　最后的话语消失在眼泪里。谷川强忍着泪水，瞪着我，大吼道：
　　「随便你啦！你就放弃好了，丢下喜欢的人……看是要回宇宙还是哪里都随便啦！」
　　谷川扭曲着表情，从我面前跑开。那副身影，与她向海人告白那天的模样重叠。
　　那时，明知恋情没有结果，谷川仍然表达了内心所有的感情，我躲在客厅的柱子后面，眼泪自然洒落。
　　原来她将溢满于怀的爱意，转化为「为喜欢的人祈求幸福」。
　　「谢谢你听我说。……一起努力拍片吧。」
　　最后留下这句话，然后跑远的娇小背影，不晓得背负了多少觉悟与温柔。
　　我与她同样身为女人，又喜欢上同一个人，所以我很清楚。
　　心中不断纠葛，陷入自我嫌恶，即使如此，仍然为了心中占有最大地位的人，决意昂首前行……
　　如果是这样，那现在的我呢？为了心爱之人的幸福，我这颗心的中心………不，甚至可以说整颗心，都只为了一个人付出，我能够选择的路是……？
　　海人。我最喜欢的海人。
　　因为你是我重视的人。因为我希望你获得幸福。
　　所以最后我能做的，就是不再把你卷入这件事当中。
　　这是我……为了喜欢的人，所能做的事。
　　其五　　（海人篇）
　　「我去找一歌。我想那孩子也差不多该冷静下来了吧。」
　　说完，笑歌小姐就出去了，剩下我一个人在家。我想笑歌小姐说要去找学姊，只是为了给我方便，她是故意让我独处的。她的五官与身材虽然跟学姊一样是个美人，但相对于总是让人「放心不下」的学姊，笑歌小姐该说不愧是年长者吧……感觉行事就是比较稳当。
　　这位笑歌小姐说了，「除了让学姊回星球以外，别无他法」。也说过不许我一起上宇宙………这个状况不管怎么想，都对我不利。
　　剩下我一个人后，我再度恢复冷静，仔细思索。现在再怎么后悔或生气，状况也不会好转。这样下去，我与学姊都会陷入绝望，招致最糟的结果。只有这点务必要避免。不，我一定会避免。既然如此，那么我现在能做的，就是冷静下来，并且绝不放弃。不能让学姊看到我悲伤的表情。这样做会令她更不安的。我身为男朋友，就是在这种时候，才更要坚强地带领学姊。
　　我们并不是想做什么坏事。我才不管联盟法什么的。我与学姊都还活得好好的。跟摆在佛宠上的爸爸他们不一样，还没盖棺定论。既然加此，一定有什么办法。海人，别放弃。你绝对能想出法子的……
　　我无意识地在客厅里徘徊，当我发现到时，学姊就坐在走廊下。看来她又用瞬间移动回来了。
　　「学姊！」
　　我像只小狗那样，飞也似地跑向学姊身边。然而，学姊回首时的表情，却显而易见地阴沉。
　　我静静地在她身旁坐下，以开朗的语气对她说：
　　「……我一直跟大姊讲话讲到刚才。我请她带我上宇宙，被拒绝了。」
　　学姊只是抬起头，什么话也不回。我不在意地接着说：
　　「不过，我还没放弃。我会想想能与学姊在一起的方法……」
　　「……我啊，被谷川凶了。」
　　「咦，为什么……」
　　学姊没回答我，只把脸凑过来。接着学姊在我的脸颊上吻了一下，给我一种不祥的预感。
　　学姊的嘴唇离开我的脸，然后她赤脚走到中庭里，对我展露微笑。
　　那眼神中浮现出难以言喻的哀伤，使我背脊发凉。
　　那是不久之前，她独自一人寻找那个「地方」时的眼神。跟她以「这是我个人的问题」为由拒绝我的时候，一样的眼神。
　　「学姊……」
　　不会吧，我正要这样说，学姊却抢先开了口。
　　「……栗侬……」
　　不行，学姊，你不能走啊。
　　「……替我……」
　　你要是瞬间移动了，我就追不上了。
　　我就再也，见不到你了！
　　「……做转移……」
　　「不——行！」
　　说时迟那时快，背后传来一个大嗓门，我与学姊同时转过头去。转头看过去的方向，在庭院的入口处，站着哲朗与北原，手臂抱着嘴巴被塞住的栗侬。
　　「学姊，现在就放弃会不会太早啦？」
　　「我们都听说丁。所以，我们来了。」
　　跟平常一样一派轻松的哲朗，以及语气坚定的北原。
　　「无法放着不管……对吧？」
　　说完，哲朗略微回过头去，抬起下颚比了比，做出催促貌。从哲朗背后现身的，是满脸通红，闹别扭似地嘟着嘴的谷川。
　　「……你、你这样我会很困扰耶。要是贵月学姊不在了，电影不就拍不成了……」
　　「谷川……」
　　学姊双眼噙泪，北原对她投以坚强的笑容。
　　「我希望贵月学姊能继续待在这里。」
　　
　　[[IMG,5d26f5a570689b885f82b287fc9ba7e5,1000,744,127233]]
　　
　　「我也是。」
　　哲朗也露出腼腆的笑容。
　　但学姊却痛苦地低下了头。
　　「……可是……可是……」
　　「说出你的真心话吧！学姊心里真正想怎么做！」
　　被谷川以强硬的语气一逼问，眼泪一口气从学姊的双眼中涌出。她难过地皱着柳眉，整张脸都染成绯红。
　　「……我不想去……我不想回去……我不想离开海人……我好喜欢海人……」
　　顿时，我的身体充满了力量。
　　「我也好喜欢你！想跟你在一起！就算要我与宇宙为敌，我也不在乎！」
　　没错，学姊。我们是不能够分开的。不管发生什么事，我都不会放弃，要跟你在一起。
　　「……跟海人，在一起……」
　　「……跟学姊，在一起……」
　　「既然如此，就这么做呀！」
　　谷川以有些愠怒的口气，为哭成个泪人儿的学姊打气。学姊一边哭，一边重复对谷川说了好几次「谢谢」。
　　「那，该怎么做？要跑路吗？」
　　「还是找个地方躲起来？」
　　哲朗与北原凑过来看着我的脸。
　　「这、这个嘛……」
　　无论是逃还是躲，我们都没有胜算。话虽如此，这样束手无策下去，再过不久搜索队就要来了。实际上接下来该怎么做，老实说，我完全没有主意。
　　我们五人陷入一片死寂。学姊哭湿了的双眼低垂。
　　「……你们似乎有困难呢……」
　　打破沉默，带着嚣张笑容出现在中庭的，一如惯例，又是柠檬学姊。
　　「有个好消息要眚诉你们，呵呵呵……」
　　这时候的柠檬学姊，在我眼里就像天使。
　　有点小就是了。
　　其六　　（一歌篇）
　　我们集合于客厅的桌子旁，大气不敢喘一个，等着柠檬开口。
　　「想让一歌留在地球，方法不是没有。虽然可能性微乎其微，但至少不是零。」
　　听到柠檬斩钉截铁地说，我差点立刻表示否定。因为，若是真有那种方法，我应该早就想到了。然而，柠檬却是一本正经。
　　「一歌，你本来是在找脑海中印象的地点对吧？」
　　「是呀。」
　　「这么说来，是否可以推测过去也有外星人曾经来到地球？」
　　「可是，那纯粹只是我的印象……」
　　身旁的海人插口道：
　　「学姊的姊姊也有说过。说在她的脑海中，也有一个跟学姊相同的印象风景。但她也说，在地球上没有类似的地点……」
　　听到这番话，我惊愕不已。姊姊竟然连这种事都跟海人说啦。确实如海人所说，我的姊姊与妹妹，都与我拥有相同的印象。按照姊姊的说法，是祖先将这份记忆组入基因资料内，让我们继承这份记忆诞生。尤其是我，从小就受到这个印象牵引，时常梦见那片风景。所以，我才会用它做为「开端」踏上旅程……但我丝毫不明白我所寻觅的「地点」，与我能够留在地球的理由有何因果关系。
　　我不安地望向柠檬，她压低了音量，说：
　　「你的祖先可是特地费工夫，将印象遗留在记忆中喔。那个地点也许做了某些处置，让一歌你们的技术找不到它。不过话虽如比，也不代表就没有办法可找。我们可以将一歌调查的资料，与地球的地图做比对。这么一来……」
　　「我懂了，只要地图上记载了资料中没有的地点，就表示那里……」
　　海人敲了一下手掌。我只能愣愣地望着柠檬。的确，一直到现在都没找到那个「地点」，可能是因为祖先特地做了处置，以防被人发现。我所知道的，只有依照印象中风景的植物分布状况，可以判断地点就在日本这个国家名为信州的地区，不会有错。至今我不知道扫描了整个信州多少次，取得资料，并根据资料采访了各种场所，都找不到印象中的地点。如果真如柠檬所言，是因为施加了特殊的处置……这的确说得通。
　　若真是如此，那就表示在我之前，早已有外星人与这个星球的原生住民产生过接触。只要按照柠檬所说的方法找出那个「地点」，而在该地又找到外星人来过的痕迹，地球就不是开发等级F的行星了。只要能在搜索队到达之前发现那个地点，并提出证据……或许就能说服他们，让我继续留在这个星球上……
　　「柠檬，你是怎么知道这件事的……」
　　「是有人对我提出建言啦。」
　　看到柠檬对我眨眨眼，胸口顿时被热烈的感情所填满。
　　是姊姊。姊姊在支持我。即使嘴上讲话不留情，姊姊果然还是知道什么对我来说才是幸福。
　　谢谢你。我一定会好好活用姊姊给我的这个机会。
　　等到天色变得昏暗，我们就开始实行计划。
　　首先，由栗侬与海人、石垣转移到长野最大图书馆的资料室，取得整个信州的详细地图。
　　等海人他们回来后，早已准备好的我们，就将数量庞大的地图渐次分成每人负责的区域。另外，我们还把地图贴在一起，与储存在栗侬内部的资料做比对。如此，我们逐步替换地图，一再重复这项作业。想到信州的幅员广大，这项工程真是漫无止境。不只如此，时间还是有限的。根据将宇宙船停泊在月球后面，替我们监视搜索队的姊姊提供的资讯指出，搜索队已经出发，正以惊人的速度往地球而来。
　　我们决定轮班小睡片刻，彻夜进行作业。
　　客厅的挂钟指着深夜一点。谷川与北原在厨房捏了一大堆饭团，装在大盘子里端到客厅来。我们心无旁骛地将饭团塞进嘴里，手边工作绝不停息，不断与栗侬的资料做比对。
　　就这样，到了天色逐渐泛白的时刻。
　　我在海人的催促下，在客厅角落裹着预先准备好的棉被，但根本不可能阖眼，身体横躺着，眼睛却睁得老大。累坏了的谷川与北原睡在两旁，发出安稳的呼昅声。
　　在秫道处敌桌旁，海人与石垣仍然不眠不休地进行作业。
　　这时，我听见石垣小声说道：
　　「海，你去睡一下啦。」
　　「可是，不知道他们什么时候会来接学姊……」
　　「那我跟你讲一件好事，替你提提神吧。」
　　「好事？」
　　大概是以为我们都睡着了，石垣的声音听起来满清楚的。我忍不住竖起了耳朵。
　　「……上次，我跟柑菜告白了。」
　　「不会吧？你，什么，那是……咦咦？」
　　海人发出了惊愕的叫喊，我也一样倒抽了口气。
　　「结果不出我所料就是啦。」
　　「你，所以……才会跟我讲，谷川的事……」
　　原来是这样啊。所以，石垣那晚才会来把谷川的心意告诉海人啊。其实他自己在暗恋谷川……正因为如此，才更看不下去……。一想到此，就觉得胸口隐隐作痛。
　　「我一直都太自私了。所以，我不希望你变得像我一样。」
　　「……哲朗……」
　　「还有啊，去冲绳的时候，美樱向我告白了。」
　　「真的假的？」
　　「真的啦。」
　　石垣不苟言笑地回答，让我又吓了一跳，差点失声叫起来。我也完全没注意到北原的心意。到现在我才想到，她剪了头发，整个人印象都变了，原来是跟这件事有关系。
　　我只顾着替自己烦恼，都没看见周围的事物……但原来大家都各自怀抱着不同的内心纠葛……并采取了大胆的行动。想到这里：心中不禁变得充满温情。我又看了看两旁谷川与北原的睡脸。那安稳的睡脸，也许是我心理作用，好像比刚认识的时候显得更成熟了。
　　过了片刻，再度传来海人的声音。
　　「……总觉得，上了高中之后还是整天闲着，总是想做点什么，结果……想不到竟发生了这么多事。」
　　「尤其是自从一歌学姊来了以后。」
　　「今年夏天实在太猛了。」
　　「是啊，毕竟这可是……宇宙规模啊！」
　　最后二人异口同声，接着听见二人同时忍俊不住，笑了出来。我听着他们的笑声，也一起露出了笑容。
　　我也跟大家是一样的。没有什么特别可取之处，但一直梦想着能做些什么。所以，我沿着心中唯一不同于他人的部分——脑海中的印象地点，踏上了前途难料的旅程。相信找到那个地点，就能让我有所改变。
　　不过，那只不过是个开端。来到地球，遇见大家，成为大家的一分子，找到了心爱的人……发生了许许多多超乎预料的重大事仵。
　　我不想与大家分开。
　　今后我想继续当大家的一分子。
　　想永远呼吸这种空气。
　　我产生一种前所未有的强烈感触，悄悄地重新将棉被盖好。
　　包围我的不是睡意，而是坚定的决心。
　　其七　　（海人篇）
　　「找、找到了！」
　　当晨曦从走廊下射进客厅时，北原的大声嚷嚷响遍了整间屋子。我本来败给睡魔，拿地图当枕头倒卧在桌上，这个声音立时将我拉回了现实。
　　找到了？她刚才说找到了！
　　转头一看，北原手上握着地图，抖个不停。
　　「有了！有个没确认过的地点！」
　　往北原颤抖指着的方向看过去，在栗侬投影的地图当中，浮现出一个粉红色的十字游标。将那个地点与北原手中的地图比较之下，得知它位于一个小型湖泊的湖畔……在栗侬的资料里，湖泊本身是一块空白区域，就像把什么东西弥合在一起似地。
　　集合在北原周围的我们，各自相视之后，重重地互相颔首。
　　有了。真的，有了。
　　原来真的有外星人比学姊更早来到地球。而且，还是来到这个长野县。太强了。这一定是命中注定。这样，学姊就能留在地球了。我们能永远在一起了。幸好我没有放弃。幸好我愿意去相信。
　　我们都太过兴奋，谁也说不出半句话来，就在这时，墙上投影的地图图像产生紊乱，紧椿着，笑歌小姐的身影一大面映照在墙上。
　　「一歌，听得见吗！搜索队已经来到行星附近了……」
　　「姊姊！」
　　「快点……从那里……」
　　影像化为一片黑白沙暴，通讯被切断了。糟了。真的没有时间了。
　　「栗侬！让我转移到刚才的地点！」
　　「呐！」
　　学姊迅远做出指示后，栗侬马上将双手放在额头上，摆出瞬间移动的姿势。
　　然而，什么都没有发生。
　　栗侬的额头渗出汗滴。
　　「呐呐呐呐呐呐呐！」
　　学姊听了栗侬的声音，眼见着脸色越来越苍白。
　　「怎么会……量子语言的反力场……正以行星等级张开……在这个星球上，已经，不能做，转移了……」
　　听到学姊的呻吟，我们面面相觑。
　　「不能瞬间移动的话该怎么办？就算搭电车好了，抵达目的地至少也得花三小时耶。」
　　「他们已经追来了吧！」
　　哲朗与谷川连声追问我。
　　可恶，都走到这一步了……该怎么办……该怎么做才好…
　　「快点，不然没时间了！」
　　正当北原看着挂钟大叫时，从外面传来汽车大声按喇叭的声响。车喇叭响个不停，我们急什冲出玄关一看……在家门前的路上，停着一辆大型厢型车。看了一下驾驶座，但没有人影。
　　「没人？」
　　哲朗发出诧异的声音时，副驾驶座的车门打开了。
　　从打开的车门往驾驶座内一看，娇小的柠檬学姊从难以想像的角度伸着手臂，握住巨大的方向盘。
　　「是我。快点上车。还有，把雾岛的远克达也放到车厢里。」
　　「柠檬学姊！」
　　所有人发出了惊愕的反应。不过现在没有时间一一盘问了。我们听从学姊的指示，将七海姊姊的远克达放进后车厢，赶紧坐进车内。
　　副驾驶座坐着哲朗，后座则坐着剩下的四人，车门一关上，柠檬学姊就踩下油门，让轮胎发出吱吱声，厢型车猛然加速。
　　柠檬学姊握着方向盘，自顾自地说：
　　「幸好我早就料到有这种状况，预先准备了车子。」
　　哲朗忍不住问她：
　　「学姊，你有驾照吗？」
　　「嗯。基本上都有。」
　　「基本上都有……」
　　「还育A级驾照之类的。」
　　「真的假的？」
　　我漫不经心地听着柠檬学姊与哲朗的对话，向坐在我旁边的一歌学姊做确认：
　　「会有什么样的人来接你？」
　　「我猜应该像上次一样，是救生舱吧。」
　　柠檬学姊看着前方，插话进来：
　　「一歌，对方会扫描你的生物资料追来对吧？」
　　「对。」
　　「那么，你披上这个。」
　　说完，柠檬学姊从驾驶座扔来了一件像是大件披风的布料。
　　「它能减轻你发出的生命反应。」
　　「柠檬，你为什么……」
　　「别问了。」
　　听到她语气强硬的催促，一歌学姊乖乖地将披风盖在头上。不知道是用什么做的，这块白底绿纹的布料，散放出一种独特的光泽。以后视镜确认学姊披上了披风后，柠檬学姊举起了一只手。那只手上握着三个小盒子。
　　「然后还有，这个装置……只要按下按钮，就会发出与一歌的生物资料相同的讯号。」
　　「柠檬，该不会这也是……」
　　「对，是一歌的姊姊协助提供的。」
　　「……姊姊……」
　　一歌学姊满怀温情地握住了披风时，车身重重地晃动了一下。
　　「呀啊！」
　　车身彷佛被什么人抓住了，被大大地左右摇晃。驾驶的柠檬学姊勉强撑到下一个弯道后，直接大幅转动方向盘，让车身侧滑甩尾。这一反弹之下，似曾相识的巨大机体——救生舱——整个撞上了护栏，一部分机身被撞个粉碎。
　　「是追兵！」
　　副驾驶座的哲朗大吼。从后挡风玻璃确认后方的谷川，发出了悲怆的惨叫：
　　「不好了，它又来了！」
　　回头一看，理应受到损伤的救生舱，正在试图恢复原有的姿势。一歌学姊将头上的披风重新盖好，不住地发抖。
　　柠檬学姊以猛烈的速度枫车，冷静地开口唤道：
　　「石垣。」
　　「……知道了。我要上了！」
　　哲朗手中握着刚才的装置。
　　哲朗，难道你……打算当诱饵？
　　北原跟我一样查觉到相同事情，从后座探出身子对哲朗大喊：
　　「我也去！」
　　「美樱……」
　　「让我跟你去。」
　　见北原神情恳切地请求，哲朗沉稳地微笑了，点头道：
　　「……我知道了。」
　　厢型车的尾门掀开，哲朗与北原二人骑着姊姊的速克达发动前进。远克达掉头与厢型车并排行驶，我把车窗整个敞开，大声叫道：
　　「哲朗！北原！抱歉！」
　　「不用道歉啦。……你一定要到达目的地喔，海！」
　　「加油！」
　　哲朗他们的远克达，在下一个岔路驶往厢型车的反方向。装置的按钮似乎已经按下，从后方追来的救生舱毫不犹豫地追着远克达而去。我紧张屏息地目送他们远去，然后对驾驶座的柠檬学姊做出指示。
　　「学姊，麻烦上七十号线！」
　　厢型车速度不减，在下一个交叉口开上国道。来到这里，离目的地就只剩十几公尺了。或许行得通。
　　「后面！又来了！」
　　我正在确认地图，身旁的谷川大叫起来。回头一看，的确有架新的救生舱紧追在后。
　　「让我下车！」
　　「谷川！」
　　听到谷川坚定地喊道，学姊悲痛地大叫。谷川交互看了看我与学姊，说：
　　「我这不是为了学姊！是为了我最喜欢的人！因为我希望我最喜欢的人，能够保持笑容！」
　　她的这番话，令我心头一热。
　　不需要言语。不，我想就算我对谷川说尽了千言万语，也无法正确传达这份心意。所以，我默默地对谷川点了点头。
　　谷川从柠檬学姊手中接下一个装置，然后跳下了停车的厢型车。
　　「谷川！」
　　我从车窗探出身子，注视着越跑越远的谷川。
　　「要获得幸福喔，笨蛋！」
　　我确确实实听见了她的声音。心中只充满了感谢。
　　柠檬学姊刻不容缓，踩下了油门，谷川的身影一下子就缩小了。直到看不见她的身影，我还迟迟无法将身体缩回车内。因为连我自己都感觉得出来，有股热流涌上双眼。
　　谷川、哲朗、北原……真的很谢谢你们。
　　我很高兴自己能够来到小诸。
　　很高兴能跟大家成鸿朋友。
　　多亏了大家，我不但免于尝受孤独，遇到危机时，大家还愿意助我一臂之力。而且，还甘愿冒这样的危险。
　　所以，拜托，拜托你们要平安啊。一定要逃掉啊。
　　我也一定会到达目的地。
　　等一切都结束后，我们再一起畅饮柠檬学姊特制的炸药饮料，尽情欢笑吧。
　　「雾岛，这个给你。」
　　我以手背拭泪，回到车内后，柠檬学姊拿给我一个东西。
　　「我的摄影机……」
　　她拿给我的，是熟悉的8mm摄影机。离家时我一时慌张，忘了摄影机的事，但柠檬学姊却帮我带来了。
　　「要用这个做什么？」
　　一歌学姊也不可思议地凑过来看我手上的东西。
　　「这还用问吗，当然是摄影罗。女主角一边躲避敌人的攻击，一边赶往目的地。看来能拍到相当精彩的高潮情节呢。」
　　听柠檬学姊这样说，我与学姊面面相觑，然后忍不住笑了出来。
　　「最后，结局就交给上天决定。这也是拍电影的乐趣之一呢。」
　　说完，柠檬学姊眨了眨眼，我举起摄影机，隔着观景窗看她。
　　「准备好了。」
　　「好，开始！」
　　随着柠檬学姊的一声令下，我按下摄影机的快门。底片开始转动。我慢慢将射影机转向学姊。朝着学姊含羞的容颜对准焦距，按下变焦钮。
　　我们的电影，就要迎接最高潮了。从「虽然具体说不上来，但就是想做点什么」开始，学姊出现，成为我的真爱，而现在，这个场景关系到我们的未来。
　　仔细想想，是这台摄影机联系了我与学姊。
　　我绝对要让这部电影以喜剧收场。
　　我要把我们的当下，烙印在底片上——
　　下个瞬间，车身大幅晃动，一歌学姊的身体扑到了我的身上。手中的8mm摄影机滚落在地。我感到一阵激烈的冲击。我的身体也被重重地甩向窗边。
　　花了一些时间，我才理解发生的状况。
　　我们遭到新出现的救生舱袭击，厢型车翻车了。
　　幕间　　（柠檬篇）
　　说真的，我对开车很有自信。
　　或许是受到以赛车为兴趣的伯母所影响。其实如果要列出我与她的共通点，是数也数不尽的。
　　驾驶着比我娇小的身躯大上好几倍的车身，脑内自然而然就会分泌出肾上腺秦。现在的我，相当兴奋。
　　后座传来雾岛的8mm摄影机转动的细微声响。我的任务，就是将这部电影的女主角贵月一歌平安送到目的地。
　　然后，引导这部电影拍摄完毕。
　　追兵紧跟在后，情况十万火急。做为电影的演员再好不过了。
　　到目的地的距离，剩下不到十公里了。不过，我当然不认为事情发展会这么顺利。对银河联盟而言，在开发等级F的行星出现失踪者，而且先行前往救援的救生舱还失去反应……如此失态，怎么想都一定会让他们颜面扫地。用尽各种手段也想抓住一歌，弄清楚真相吧。
　　早在不久之前，我们「MIB」就已预料到事情会变成这样。
　　夏日祭典那晚，MIB本部接到我的报告后，忽然一下子忙碌了起来。虽说是故障的机体，但是在MIB当中，我是首位成功潜入宇宙船的成员，其他成员对我表示了无限的赞赏。
　　不过大家都羡慕我羡慕得要死就是了。
　　顺道一提，这样讲或许有些罗嗦，不过MIB并不是监视外星生命在地球上活动的「Men　In　Black」的略称。
　　M（每个人）。
　　I（一心想见到外星人）。
　　B（抱着枕头也在想）。
　　这是集合了为见到外星人不择手段的菁英们，距离现在大约十六年前建立的机构。当然它是未公开的，不过可是领得到国家预算的。
　　我们这群人，自从布引观音救生舱破坏事件以来，就不断进行着严密的检验与状况模拟。
　　最后，我们导出的一个结论如下：
　　银河组织知道救生舱遭到破坏，想必会对没有邦交（星交）的行星地球，做出一些介入行为。他们应该会以确认发出求救讯号的本人，也就是贵月一歌本人的安危，并且救出本人为第一优先。考虑到他们高度的技术水准，时间已经所剩无几了——
　　为了面对前所未有的紧急状况，MIB集结了所有人的力量。将组织拥有的机械集合在长野分部，并派遣大量人力。负责指挥现场的是小仓聪前辈，我的职责就是监视、保护贵月一歌，以及收集资讯。
　　我一边继续拍电影，一边从旁守护一歌。过不了多久，当我知道雾岛与一歌变成了那种关系时，我下定了决心。我想尽全力实现我的第一个好友（而且还是外星人）的心愿。如果她说想留在地球，那么我也不计一切代价，要与宇宙势力抗争——我在心中如此发誓。
　　这份决心付诸实行的日子，来得比想像中早。
　　昨天，我一如往常地从一大早就密切注意一歌的动向，发现雾岛家出现了一名陌生女性。一头红发，胸围丰满的女性——不会错，我立刻确定她是一歌的亲属。
　　几小时后，我出声唤住独自离开雾岛家的女性，二人促膝长谈。
　　不出所料，她是一歌的姊姊，名叫笑歌。她的手脚比一歌更修长，肌肤晶莹白皙。刚开始她对我还存有戒心，但当我渐次向她说明一歌至今的状况，她的目光中也开始透露对妹妹的亲情。
　　同时，我毫不隐瞒自己的真实身分，向她开诚布公，又说明我们已做好迎击救生舱大军来袭的准备。因此，只要有任何方法能让一歌留在地球，希望她都能提供给我们。我想，这对她来说必定是个艰难的决断。因为协助我们，就等于是与拥有强大力量的银河联盟作对。
　　经过一段漫长的沉默后，她这样说了：
　　「一歌留在这个星球的可能性，并不是零。」
　　如今，我用MIB拥有的特殊车辆载着一歌，赌上了残余的些许可能性。雾岛启动的摄影机，更提升了我的亢奋感。这个故事，我一定会亲眼见证到最后高湖。赌上MIB的矜持与骄傲，誓将一歌送到目的地。
　　
　　[[IMG,034dfeee210e75868800221d0d099dcc,777,1200,138556]]
　　
　　然而，在山道的大弯道前，我正将方向盘往右打，车身忽然遇到一阵剧烈的冲击。我死命踩下煞车，但为时已晚。刹那间，车身重重地翻倒，在水泥路面上横向滑行了几十公尺。
　　就算是我，也忍不住闭紧了眼睛。算是人类的本能吧。
　　不过，受到的冲击并没有想像中那么强。慢慢睁开眼睛，我发现身体被柔软橡胶状的物体裹住了。像气垫一样膨胀的栗侬挤满了整个车厢，吸收了冲击。不愧是生物终端。栗侬，你真棒。我们MIB最喜欢你这种小家伙了，呵呵呵呵。
　　一歌与雾岛互相确认双方平安后，我们打开撞烂的厢型车车门，爬到车外。确认了正在重整态势的救生舱位置后，迅速拾起滚落在地上的8mm摄影机。
　　「雾岛，这里交给我，你陪一歌去吧。」
　　「咦，可是……」
　　为了对踌躇不决的雾岛下最后通牒，我抛出了8mm摄影机。
　　「要听学姊的话。别看我这样，我对逃跑可是很有自信的。」
　　雾岛一把接住摄影机，一瞬间露出了坚毅的神情，然后拉着一歌的手飞奔而去。
　　「柠檬！」
　　背后传来一歌悲感的声音。我只转过头去，比了个V字回答她。
　　去吧，一歌。去找到你的地方。这已不再只是你个人的心愿，而是我们大家的心愿。
　　我转头重新仰望着飞来的救生舱，慢慢地按下手中装置的按钮。我看见对方似乎捕捉到装置发出的一歌的生命反应，将我当成了目标。对，乖孩子。到这边来吧。
　　我冷静地举起自己那台附有望远镜头的摄影机。
　　「我第一次遇到的外星人，是个很乖的女孩。她是我的好朋友。如果你们想阻挠她的心愿……我可是会做出……很厉害的事喔。」
　　对着高速冲向这边的救生舱，我按下了摄影机的快门。这颗按钮成为了触发器，翻倒的厢型车——正确来说是多功能可变MIB搬运车——变形了，摇身一变成为人形机器人。搬运车的车顶间不容发地敞开，发射出无数发飞弹。
　　被飞弹击中的救生舱，完全失去了原形，化为一堆碎片。
　　我沐浴在爆炸波中，全身起了鸡皮疙瘩。
　　如何呀，我的压箱宝「很厉害的事」。
　　有没有稍微吓你们一跳？
　　清楚地告诉你们，预算也是很「厉害」的哟。呵呵呵呵。