　　其一　　（海人篇）
　　「对不起……对不起……」
　　学姊沙哑的声音，在黑暗中响起。崩场的悬崖旁，冒着黑烟的两架神秘机械发出焦臭，随着晚风飘散而来，钻进我的鼻腔里。
　　聚集来到现场的哲朗、谷川、北原、柠檬学姊，无不楞在原地。大家都只是屏气凝神地望着学姊。
　　这时，可能是听见了这场骚动，从森林的另一头似乎有人过来了。突然，脚下摇晃了一下，下个瞬间，我们已经站在湖边了。
　　「……哇。」
　　「……咦，怎么了？」
　　哲朗与北原惊愕得直翻白眼。
　　我虽然惊讶，但又发现自己对这座湖泊有印象。
　　我记得这里，在一个月前左右……在我与一歌学姊相过之前，我曾一个人跑来这里夜拍，这里是西浦水坝的湖泊。那时，我正从水坝的吊桥上拍摄这座湖泊。不过不知道为什么，那天的记忆就在这里中断了。
　　我们正大惑不解，一歌学姊与栗侬，还有遭到破坏的机械，一眨眼就出现在我们眼前。
　　「呀！」
　　谷川吓得抓住了我的手臂。这就是电影或漫画里常见的那种瞬间移动吗？原来如此，那么我们也是以同样方式……
　　我莫名地理解了状况时，一歌学姊的身上打扮，一瞬间从浴衣变成了从未见过的绚丽服装。她让衣服瞬间移动了？紧接着，学姊背后的空间扭曲了，并从裂缝当中出现了一架新的机体。
　　大约有犬型货车那么大，形状有如保龄球的球瓶……
　　到这里，我睁大了双眼。
　　我对这架机体有印象。
　　产生这个想法的瞬间，记忆在我的脑中复苏。
　　夜里的西浦水坝。
　　高感光度8mm底片的测试。
　　自上空飞来的光。
　　冲击。
　　在我被吹飞后，围绕我的光。
　　从光之中伸向我的手。
　　这些通通化为影像，一口气通过我的脑内。
　　那只手的温暖。
　　伸出那只手的人，是我的——
　　我的如此假设，因为学姊的下一句话而成为确定事实。
　　「……我是，搭乘着这艘船来到地球的。我，不是这个星球的人……」
　　大家紧张地屏息，倾听学姊以平静但清晰的声音诉说。
　　但我一点都不惊讶。
　　对。我……一定早就知道了。打从一开始。
　　看向学姊，她的表情伤心欲绝，视线始终低垂。她的表情令我心痛。
　　不要露出那种表情，学姊。
　　我在心中呼唤她，但无法传达给现在的学姊。
　　学姊忽然转身背对大家，带着栗侬打开宇宙船的舱门，然后请我们进入船内。我们小心翼翼地跟在学姊身后，渡过浮桥。
　　我想，大家一定都吓傻了。即使踏进了苍白光芒照耀的宇宙船内，大家仍然只是到处东张西望。
　　「……该怎么说呢，有够科幻的耶。」
　　「……嗯。」
　　首先开口的是哲朗。接着，谷川也有些顾虑地表示同意。从哲朗的玩笑话中听得出他的温柔，让我觉得轻松了点。
　　最后，站在宇宙船控制台的学姊，开始一点一滴地说明整件事情。
　　来到地球的半路发生意外，宇宙船无法发挥正常功能。
　　这场意外让她流落街头，最后借住在我家。
　　「虽然还有其他理由……」
　　学姊讲到一半，压低了音量，并仅仅看了我一眼。她的眼神是那样落寞，又令我胸口作痛。但学姊很快就别开视线，继续开始说明。
　　今晚在布引观音袭击她的机械，是紧急状况用的无人型救生舱，它似乎是收到这艘船自动发出的求救讯号，才来救学姊的。
　　虽然因为情势所逼而破坏了它，把事情闹大了，但学姊很明确地说，她还是想留在地球。我也知道她的理由。
　　「我是来找这个星球上的一个地点的。」
　　对，学姊是来追寻她心目中的某个「场所」。这就是贵月一歌这个人来到地球的理由。
　　「一个地点？」
　　听完整段说明的哲朗，提出了极其自然的疑问。
　　「在我记忆里有一个地方……虽然我连这个地方是否真实存在都不知道……但我很想去看看……所以，那个……」
　　见学姊开始有点语无伦次，我大声地告诉她：
　　「请放心，学姊。我们不会告诉任何人你是外星人的。」
　　听到我这样说，大家都一脸严肃地颔首。哲朗伸了个大懒腰后，笑着说：
　　「……而且啊，就算跟别人说学姊是外星人，也没人会信啦。」
　　我想大家其实都很困惑。但如今，宇宙船与遭到破坏的救生舱……活生生的现实明摆在眼前，也只能相信学姊所说的了。
　　更重要的是，与学姊一起拍电影的这段短暂期间，我们之间已建立起了明确的情谊。我们已经是一伙的了。所以学姊身为我们的一员，我很高兴大家发誓不会泄露她的秘密。
　　当然我——也不会改变对学姊的心意。
　　我的感情没有那么简单，会因为学姊是外星人就变心。
　　问题不在这里。
　　看着扑簌簌地掉眼泪的学姊，我无法摆脱一种想法。
　　学姊有朝一日，会从我面前消失。
　　而且，还不只是回到海外之类。
　　而是遥不可及的，宇宙——
　　这项事实高耸地阻挡在我面前。
　　稍微想像一下就觉得眼前发黑，我不禁闭上了眼。
　　学姊，总有一天会——
　　其二　　（一歌篇）
　　我终于说出了我的秘密。
　　大家都是从未跟外星人接触过的地球人，就算我是个外星人，也不难想像对他们而言，这件事多么具有冲击性。
　　而且事情都闹得这么严重了，我还在说「想留在地球」。不晓得大家会怎么看我……
　　然而，大家消除了我的不安。接续在哲朗之后，谷川与北原也答应了我。
　　「贵月学姊，我也不会跟别人说的。」
　　「我也答应你。」
　　一看，柠檬也大大地点头。
　　「……谢谢……对不起，给大家惹麻烦……」
　　感谢与歉疚交互涌上心头，使我泪流满面。
　　大家，都不会怕我吗？
　　为什么你们都对我这么好……？
　　对不起，之前一直对你们撒谎。
　　不过，谢谢你们……
　　光是这件事，就让我庆幸能来到地球了……
　　但是，我还有事情没有告诉你们。
　　我用量子转移把大家带到住家附近的田间小道，与大家告别后踏上归途。
　　等到只剩下我与海人之后，我下定决心开口。
　　因为现在不说出来，我又要永远瞒着他了。
　　「我还有一件事，没有告诉海人。」
　　「什么事？」
　　「搭乘宇宙船初次来到这个星球时，我让海人……」
　　受了重伤，我正要这么说，却被海人打断了。
　　「谢谢学姊救我。那时候若不是有学姊在，我恐怕早已没命了。」
　　意想不到的一番话，令我声音不禁颤抖。
　　「你早就，知道了？」
　　「可以说是早就知道了，也可似说是刚刚才想起来的……」
　　说完，海人搔了搔头。那是他害臊时常常做出的习惯动作，我顿觉胸中填满了某种情绪，并一五一十地说出了那天的情形。
　　「我用了我们星球的技术替海人治疗，担心会不会有什么后遗症……」
　　「所以，才会到我家……」
　　「对不起……」
　　「你别放在心上。无论是意外还是什么，我都因此得以与学姊相遇，这真的让我很高兴。」
　　海人面露坚强的笑容望着我。他明明遇到那么严重的事故，却只想着要让我宽心。
　　海人真温柔。从初次相遇以来，比起自己，他总是更优先为「我」着想、采取行动。这才是真正的温柔吧。
　　现在我才明白。我就是被他的那种温柔所吸引，而无法自拔。
　　所以，在冲绳的那个晚上，我也——
　　那时他手心的温暖，以及脸部贴近时的呼吸，现在仍留在我的体内。
　　可是。就算如此。
　　我也不能再依赖他的温柔了。
　　因为时间，已经所剩不多了。
　　回到雾岛家后，我也不去冲澡，就立刻换上睡衣。今天我累坏了，巴不得能马上休息。
　　我正要钻进被窝，就看到栗侬跪坐在桌上，一边冒着冷汗，一边解释整件事情的经过。
　　在冲绳的小屋里，那个姓有泽的女生突然从上面摔下来，把它给压扁了。
　　就是在这个时候，不小心按到了终端的紧急求救按钮。
　　它拚命想解除讯号，但徒劳无功。
　　「……呐呐呐，呐呐呐呐……」
　　栗侬死命地不断道歉，我用两手将它抱进怀里。
　　「没关系，你用不着道歉。我把事情都告诉大家了，现在觉得很轻松……」
　　我一对栗侬微笑，它的眼眶就盈满了泪水。没事的，栗侬今天晚上可是立了大功喔。事情发生就发生了，后悔也无济于事，何沉这次的事情也不是任何人的错。
　　问题是今后……！虽说是情势所逼，但我跟栗侬毕竟破坏了银河联盟派出的救生舱。联盟保安局知道这件事之后，可能会展开调查。到时候会给大家添麻烦的。搞不好又会造成伤害……
　　光是想像这种可能性，就觉得背脊发凉。
　　可是，如果我把这些事情告诉海人，他一定又会想帮助我的。而我若是看到海人的那副笑容，很可能又会想依赖他的温柔。
　　只有这件事绝对要避免。
　　既然事已至此，那么我该做的事就只有一件。
　　来到这个星球的理由——就是找寻那个地点。这件事我得一个人完成。
　　现在，只有这件事对我来说是最优先的。
　　幕间　　（柑菜篇）
　　我们得知了，学姊的秘密——
　　脑中完全陷入一片混乱，但事实摆在眼前，我们也只能接受。
　　这世界上真的有些事超乎了我们的想像呢，我想着这种事，心中还残留着贵月学姊痛苦的表情。
　　我们跟学姊说好，绝不把这个秘密告诉别人，学姊哭着一再对我们说「谢谢」与「对不起」。其实不用说好，我们也绝对不会说出去的。绝对不会做出这种令学姊困扰的事情。我也是，哲朗也是，柠檬学姊也是。
　　不过，我心中产生了另一个想法。
　　她是外星人，也就是说，学姊有朝一日，会回宇宙去……
　　不，不行。我如果有这种想法，会变成一个很讨厌的女生。很狡猾的女生……
　　比起我，现在的海人与贵月学姊受到的打击一定大多了。
　　这样只会替自己着想的柑菜太不可爱了。
　　我告诫自己。
　　现在贵月学姊与海人有困难，我不可以有那种狡猾的想法——
　　夏日祭典的隔天，在美樱的鼓吹下，我们一同前往海人的家。
　　老实说，昨天发生那样的事情，今天我实在不知道该用什么表情面对贵月学姊与海人，可是……
　　「这时候就不要想东想西的，像平常一样待在他们身边是最好的。」
　　美樱这样说着，催促我过去。总觉得她好像变得更坚强了，剪了头发之后，似乎连个性都变了。不过，这样的美樱也很不赖。
　　海人请我们进家里时，哲朗早兢在走廊下闲坐着了。不过相对地，却没看到贵月学姊。听说她好像自己一个人出门去找「那个地方」了。
　　哲朗听了，没趣地说：
　　「真见外。只要说一声，我们都会帮忙啊。」
　　「学姊拥有宇宙的科技，一个人比较好行动啦。」
　　听到海人有些顾虑地小声说，我不知怎地，觉得心情很复杂。
　　海人看了看哲朗。
　　「来拍片吧。」
　　「好啊。」
　　海人开朗地走到中庭，哲朗也跟在其后。结果我们决定先拍贵月学姊出场以外的戏份，重新开始摄影。
　　海人一如往常地摄影，做出指示，笑着回答哲朗的玩笑话。
　　简直像什么都没发生过似的。
　　但是，我对他的这副笑容有印象。
　　看到他的模样，我无法不回想起中学一年级，与海人初次相遇时的情景。
　　这是我那时的心境。
　　雾岛海人。我第一次知道他的事，是从同学之间的传言中听来的。那天班上的气氛，我至今仍能清楚地回想起来。当时才刚上中学没多久，我坐在最前排的座位，在早晨的班会开始之前，漫不经心地听着周围闲聊。
　　「……转学生？」
　　「听说是市公所的雾岛爷爷的孙子。」
　　「啊啊，那个怪老头？」
　　「我妈说那个转学生的爸妈遇到意外过世了，所以才搬回这里的。」
　　「哇，好可怜喔。」
　　聊到了一个段落时，教室的门打开，级任导师进来了。一个有些拘谨的少年跟在级任身后走进教室，成了全班的注目焦点。
　　「跟大家介绍，这位同学从今天开始转到我们班上，将会跟我们一起学习。」
　　在老师的催促之下，这名少年慢慢地站上讲台，以沉稳的语气开始自我介绍。
　　「我叫雾岛海人，是从东京来的………请大家多多指教。」
　　说完，他深深地行了一个礼，再度抬起头来时，露出了小小的微笑。
　　那副笑容，实在不像是刚失去双亲的表情……
　　设身处地想想也知道，根本不是笑得出来的状况，但他仍然勉强挤出笑容，那副模样直逼我的胸口。
　　我想……大概从那个时候起，我就已经对他产生了情愫吧。
　　对，正好就是与现在相同的笑容……
　　那时候勉强挤出的笑容，与现在的海人产生重叠。
　　我无法将视线从正在摄影的海人身上移开。
　　海人。
　　我喜欢的人。
　　现在，正陷入悲伤中。
　　面带笑容，却内心悲痛——
　　贵月学姊不再参加摄影，已经过了五天。
　　我们依旧照常摄影，海人的笑容也依然如故……有时候，还会一个人四处晃晃，拍些风景照。
　　我很想跟他一起去，但说不出口。因为我不想因为自己跟去，而让他勉强自己一直摆出笑容。
　　然而在那一天，在海人出门之后雾岛家的客厅，我发现了那个东西。
　　大家将冲洗好的底片装进看片箱，一起检查拍好的影像时。
　　映在画面上的，是那天与海人二人单独前往轻井泽时，吃着霜淇淋的我，以及在Church　street上拍摄的风景影片。明明是不久之前发生的事，却觉得格外叫人怀念。
　　放映到一半画面切换……映出了贵月学姊的影像。
　　胸口一阵刺痛。
　　贵月学姊站在轻井泽车站的月台。
　　从时间来看也能确定，是那天，海人与我走散之后的事。
　　二人，见了面——
　　摄影机的镜头转向自己，羞红了脸，显出害羞神态的学姊。
　　以手代替麦克风，将摄影机对着这边的学姊。
　　然后，当学姊的表情突然变得不苟言笑时，影像怱地中断了。
　　看片箱放映完毕后，我一时之间仍然无法动弹。
　　在我所不知情的地方，海人的故事依旧演变着。
　　它化为激烈的痛楚扑向我。
　　我强颜欢笑，不让哲朗与美樱担心……但那股痛楚始终残留在心中，再也没有消失。
　　「我喜欢的人，已经有喜欢的人了——」
　　接下来连续下了好几天的雨。
　　当然，摄影只得延期，我完全失去了与海人碰面的机会。
　　话虽如此，但我又不愿意枯坐在家里……有时候，我会偷伦去看看雾岛家的情形。我带上了妈妈特制的野泽菜当作伴手礼，连拜访的理由都准备好了，去按门铃却没人应门。绕到中庭探头看看屋子里面，家里没有任何人的气息。贵月学姊、海人都不在。
　　这样的情况持续了两天。
　　才在不久之前，直到那个夏日祭典的夜晚，大家都在，摄影好开心，我们一群人玩得那么疯。感觉这几天之间，所有一切都大不如昔了。
　　离开雾岛家时，增强的雨势狠狠地敲在雨伞上，增长了我的寂寞。现在，我似乎能够体会贵月学姊独自前去寻找那个「地方」的心情。也大略能想像被抛下的海人是什么心情。他一定是无法独自待在那个家里吧……
　　总觉得不太想就这样直接回家，于是我在雨中绕了远路。我故意走进小道，选择路况不佳的道路前进。相信这份寂寞，能够让我与海人产生联系。
　　前方看见一个熟悉的人影。
　　即使在雨中，而且天色就要变暗，但我不可能看错。
　　在那里的是海人。他穿着雨衣，手上拿着拍立得相机，正在不断地拍照。
　　看到那副模样，我立刻就知道他在做什么了。同时，内心也产生骄傲之情。
　　海人正在为了贵月学姊，寻找「那个地方」
　　对呀。对呀。我所喜欢的人，才不会终日愁眉不展。
　　也不会寂寞难熬，却一筹莫展。
　　要是有那种闲工夫的话，他宁愿去做目前他能做到的事。
　　为了他喜欢的人。
　　海人为了他喜欢的人，正在不断前进。勇往直前，义无反顾。
　　不管最后将会迎接何种结局，他都会前进。
　　这就是我喜欢的男生，雾岛海人。
　　正因为他是这样的一个人，我才会爱上他。
　　我静悄悄地转身，掉头沿着来时路离去。
　　然后，我心想：
　　柑菜，你能够为了你喜欢的人做些什么？
　　做些什么——
　　次日，我起了个大早。
　　或者应该说，昨晚我整晚没阖眼，一直等着早晨到来。当天色开始泛白时，我小心不吵醒家人，偷偷溜出家门，心无旁骛地走向海人的家。
　　这样做，是为了见到自从那个夏日祭典的夜晚以来，就没碰过面的贵月学姊。
　　沿着走惯了的路线抵达雾岛家后，我靠在门柱上，一心等着学姊出来。
　　四下渐渐变得明亮，朝阳开始刺眼时，玄关的门抒开，贵月学姊现身了。她把栗侬放在肩上，朝着门口走来。
　　学姊没注意到我，正要走过我身边，我平静地叫住了她。
　　「你要去哪里？」
　　学姊转过头来，望着我，睁大了眼睛。
　　「……谷川……」
　　「又是要去找那个……『地方』了吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「然后等到找到那个地方，就要回去自己的星球，跟大家说掰掰了吗？」
　　我无视于沉默不语的贵月学姊，继续说道：
　　「无所谓呀。这样对我来说反而正好。……因为我，喜欢海人啊。情敌要离开，我正高兴呢。」
　　贵月学姊一句话也不说。
　　「……学姊，你早就察觉到海人的心意了吧？连我都看出来了，学姊应该也会察觉才是。」
　　贵月学姊一句话也不说。
　　「……除此之外，我还注意到了另一件事。那就是学姊也喜欢海人……」
　　学姊抬起头来看我。但什么也不愿意说。
　　「我说的没错吧？」
　　我盯着学姊的眼睛看，想确认她的心意；学姊神情痛苦地别过脸去。
　　「……你在说什么啊，谷川……我是……」
　　「你想说因为你是外星人所以没办法吗？因为无法永远在一起，所以不能回应海人的心意吗？你要拿这些当作藉口，一直从海人身边逃开吗？」
　　「……我没有逃……」
　　「你现在就是在逃啊。」
　　「我要去，找那个地方……」
　　「装出一副忙着寻找的样子，故意不去看海人！只会逃避！」
　　我忍不住大叫出声，学姊听了也激动起来。
　　「我有什么办法呢！我又不能一直留在这个星球！」
　　「怎么会没有办法！」
　　「有什么办法！」
　　「就告诉他你喜欢他啊！」
　　学姊一听，顿时语塞了。我硬是吞下萦绕心中的种种感情，对她诉说：
　　「你为什么不讲？能够跟喜欢的人成为一对耶。这不是很美好吗！我再怎么努力也弄不到手的事物，明明就在你的手边……只会强词夺理，贝会一味逃避……连海人现在在做什么都不知道！」
　　「……海人他，在做什么……」
　　我忍不住大吼大叫起来：
　　「你不会自己去看啊！笨蛋——！」
　　话还没说完，我拔腿就跑。无视于想必目瞪口呆的学姊，全速跑离那个地方。
　　不可以回头。一直跑，一直跑，一直跑，趁眼泪还没掉下来…
　　等到跑到离雾岛家有段距离的地方，我才停下脚步。因为我与一个熟悉的、个子高挑的人物擦身而过。
　　类似这样的事情，以前也发生过。
　　又被他看见我不想让人看见的一面，一种近似于愤怒的感情涌上心头。
　　然而同时，压抑至今的感情也决堤而出，我的肩膀开始微微颤抖。
　　「……为什么……你怎么……为什么，你会在这里啦！」
　　站在我身后的哲朗，什么话也不说。我也不去擦拭溢出的泪水，尽可能骂出最难听的话：
　　「看我被甩有这么好玩吗？嘴上说要为我加油，其实是想看我落得这种下场？有够没品的！……你走开啦……回去啦！让我哭个够啦！」
　　下个瞬间，哲朗说了一句什么，随即从背后抱住了我。
　　被他粗壮的手臂抱住，我当场泣不成声。哲朗更用力地抱住我。
　　我听见哲朗在我耳边小声地说：「别哭。」
　　我再也撑不下去了。
　　「……我喜欢，海人……我真的好喜欢……海人……」
　　我哽咽不止。我是真心喜欢海人的。所以，我才会采取行动。
　　为了让海人能够幸福。
　　我觉得，就算他身边的人不是我，也没有关系。
　　然而这样做，却反而进一步证明了我的心意。
　　我……喜欢海人……
　　这份心意，已经无法传达给他了。
　　永远无法传达了。
　　