　　暑假将近。
　　我很喜欢整个学校都显得浮躁不安的这个时期。比起暑假结束后，充满不完全燃烧的失望能量的那种气氛要好多了。
　　一切都还没开始，谁都在想着要在这个夏天做些什么，这样的时期。
　　而今天，在放学后的社办，又举行了一场没完没了的会议。
　　电影研究社的学弟妹们，为了秋季校庆要推出的短篇电影，正在各自提出关于剧情的点子。
　　电影研究社是我们一年级的时候，为了消遗，或者可以说是为了在校园内得到一个空间，而创立的社团。长久以来，我们只进行了一些属于个人兴趣延伸的活动，但是从今年开始突然增加了不少社员，社办变得随时有人，热闹纷纷（以我个人的见解来说，我猜入社的女生是为哲朗而来，男生则是为了北原与谷川）。
　　社贝接二连三地讲出好莱坞都自叹弗如的壮大点子，被社长谷川以「哪来的预算拍这种大片啊」一口否决。哲朗与北原则是保持距离，打定主意做个局外人。
　　我一边心不在焉地看着大家讨论，一边继续保养我的8mm摄影机。摄影机经过多次使用，比两年前看起来旧多了，不过还好有勤于保养，还能照常使用。在学弟妹的请求下，我已经答应担任短篇电影的摄影师了。
　　「雾岛学长，你们不拍点什么吗？」
　　大家意见出得差不多了，其中一个后辈向我搭话。我们三年级的等到暑假结束，第二学期开始时，就要退出社团了。对我们来说，这是最后一个夏天。
　　「不了，我们有部作品拍到一半。」
　　听我这样说，哲朗与北原都不住点头。谷川也是。
　　「一年级、二年级决定好想法之后，再跟我说吧。我一定会帮你们的。」
　　丢下这句话后，我一个人离开了社办。
　　走出校舍，不同于社办的闷热空气，初夏的空气覆盖着全身。在操场上，不知道是棒球社还是足球社的社员们一边吆喝一边流汗。司空见惯的校舍，染上了初夏的暮色，也有一种打动人心的韵味。
　　我无意识地举起摄影机时，一个人影进入了景框。
　　那娇小的人影，我一时之间以为拍到了个小孩，但并非如此。
　　全身黑色西装，戴着黑色太阳眼镜。
　　这套装扮……好像在哪部好莱坞电影里看过……才在这样想，该名人物已经一步步往我这边走来。
　　当我看出该名人物是谁时，我放下了摄影机，大声喊叫：
　　「柠、柠檬学姊！」
　　全身黑衣的柠檬学姊甜美地笑了。跟转学的时候完全没变。她还是老样子。这人难道不会长大的吗？
　　「好久不见了，雾岛。」
　　「学姊，你怎么会来学校……？」
　　「你长高了不少呢。」
　　「咦？……呃，还好啦，毕竟过了快两年了嘛。」
　　的确，我这两年一下子长高了。体格也变得更健壮，现在都能与哲朗齐肩了。可能是因为本来体型比较纤细，经过少许健身与姊姊准备的超大份量餐点，使我获得了与高一截然不同的体魄。
　　柠檬学姊取下太阳眼镜，从头到脚打量了我一遍之后，
　　「这下不能让你继续演了。没差，就算去掉你的戏份也还能设法解决，就当作是件好事吧。」
　　说出了这种意味不明的话来。
　　「你在说什么啊？」
　　「最后一幕。我们要拍《在那个夏天等待》的最后一幕。」
　　「要、要怎么拍？」
　　「这样拍。」
　　柠檬学姊伸出了手指，倏地向上一指。我抬头仰望她指向的天空，顿时哑口无言。
　　正如字面上所示，无言以对。
　　在那空中，漂浮着一艘宇宙船。
　　而且，跟学姊搭乘的宇宙船如出一辙。
　　白色的机体，生出一对绿色羽翼般的构造，发出苍白的光芒。
　　难、难道……
　　难道，那艘宇宙船上坐着……
　　「学姊」两个字正要冲口而出时，柠檬学姊嚣张地弯起嘴角。
　　「那艘宇宙船是我们建造的。」
　　「啊？」
　　「有这孩子协助我们。」
　　柠檬学姊伸出了双手，手上坐着一个葫芦形、小不隆咚、粉红色的小家伙，这不就是……
　　「栗侬！」
　　「呐——！」
　　「你怎么会在这里？你不是被带回宇宙去了吗……」
　　「呐呐！」
　　栗侬天真可爱地找我玩，我用胸膛接住了它。
　　「因为一些缘由，它留在地球上了。而且栗侬又是宇宙船的生物终端……在这孩子的内部，塞满了庞大的宇宙船相关资料……」
　　学姊所言在我脑中回响。我花了一会儿工夫，才明白她说的意思。
　　「你、你是说你们根据这些资料，就建造出来了？」
　　「是呀。」
　　「宇宙船？」
　　「是呀。」
　　「怎么办到的？」
　　「秘密。天大的秘密。」
　　她竟然公然这样对我说。这人的确是柠檬学姊。错不了。
　　话虽如此，太过离奇出事态还是让我思考一片混乱。这种跟科幻电影没两样的情节，实际上哪有可能发生；我的脑袋虽然如此否定，但仰望的天空中，依然漂浮着那艘外形熟悉的飞行物体。
　　我呆愣了好一会儿，才注意到周围渐渐起了骚动。转头张望，发现一些学生看到宇宙船，都聚集到校内空地来。大家都用跟我一样呆愣的表情，一致仰望着天空。
　　那些学生当中有哲朗。
　　有北原。
　　也有谷川。
　　他们的表情，比任何人都显得惊愕万分，看看宇宙船，看看栗侬，又看看柠檬学姊。
　　看到聚集到我身边的三人，柠檬学姊再度指着天空。
　　然后，她说：
　　「前往宇宙吧。」
　　我们异口同声地说：
　　「真的假的啊！」
　　从宇宙船中进行量子转移，降落到地表。
　　自空中洒落的光线炫目耀眼。
　　不习惯的长途旅行，令我双腿打颤。
　　不晓得是因为气压变化还是其他原因，耳鸣得厉害，头也痛得要命。
　　但是，我无心旁顾，立即按下了8mm摄影机的快门，向前冲去。
　　途中好几次差点跌跤，我往景框内看去，看到的是一片前所未见的巨大都市。
　　突然，肩膀上的栗侬开始激烈地蹦跳。
　　有个人从那一方跑来。
　　那人有着一头红发。
　　戴着无框眼镜。
　　是我喜欢的人。
　　那是我心爱的人。
　　是与我相互起誓，将会喜欢对方一辈子的人。
　　我继续以摄影机拍摄，大声喊道：
　　「我来接你了！」
　　「我等好久了！」
　　学姊大喊。
　　暑假结束，电影《在那个夏天等待》，在秋季校庆上映。
　　而且是完整版。
　　
　　[[IMG,529a77ff614854ad62414debebef4078,785,1200,143239]]