　　其一　　（海人篇）
　　暴风雨般的夏日祭典之夜，渐渐夜阑人静。
　　我钻进了被窝里，却迟迟无法入睡，睁着眼睛一直在想事情。
　　想着一项事实：学姊不是这个星球的人。
　　想着一个现实：她总有一天会回到对我而言遥不可及的陌生地方。
　　越是去想，就越觉得事情超乎我的智慧所及，似乎反而显得不太真实。一整晚重复着没有出口的思考，等到天蒙蒙亮时，我甚至开始觉得昨晚发生的事或许只是一场梦。
　　然而，一到隔天早晨，我就被拉回了现实。
　　我拖着睡眠不足的沉重身躯，穿着睡衣步下楼梯，就看到学姊在玄关穿鞋的背影。她把栗侬放在肩膀上，手上提着一个比较大的包包。
　　「学姊？」
　　我出声叫她，学姊震了一下，转过头来。
　　「……早安，海人。我出去一下喔。我想去找那个地方……」
　　「咦？」
　　「早餐已经弄好了。我会在晚餐之前回来。那我走罗！」
　　学姊像机关枪似地连声说完，不等我阻止，就用瞬间移动消失不见了。我反射性地伸出手，但玄关已经连她的气息都不剩了。
　　那不是梦——
　　当我确认那一切都是现实的同时，我开始对独自外出寻找「那个地方」的学姊产生一种焦虑。
　　这就表示学姊想赶紧达成来到地球的目的。
　　达成目的之后，在那之后，学姊就会——
　　我闷闷不乐地吃完学姊事先为我准备好的早餐时，哲朗忽地从中庭冒出来。接着谷川与北原也都来了，家中一下子变得热闹不已。
　　昨天才刚发生过那种事，一旦大伙儿到齐，摄影依然照常进行。我不想再让大家为我担更多的心。况且我自己也不能什么都不做只是发愣。
　　开了一场简单的会议后，我们来到中庭，满身大汗地把纸箱制的布景摆放定位。不时还随口应付哲朗的玩笑话两句，手脚俐落地不断干活。所有布景配置完成后，我们开始摄影。谷川打响了场记板，北原举起了反光板。我拿起摄影机，打扮成黑衣人模样的哲朗在镜头的另一头做出许多夸张的武打动作。
　　然而，我虽然用摄影机拍下在布景中四处移动的哲朗，心思却不禁飘向不在镜头另一头的学姊。
　　每次都是这样。以为某些人理所当然会留在自己的身边，等到他们离去了，才知道他们在我心目中的地位有多大而不禁愕然。爸爸、妈妈、奶奶，这种感觉我经验过好几次了，非常清楚。并且我也知道，在大多数的情况下，当我察觉时都已经太迟了。
　　想到这里，我开始觉得坐立不安。
　　这种心情，我一天也忍不下去。
　　隔天早晨，我比学姊更早醒来，天亮前就起床了。
　　准备好要带的东西，将需要的物品装进昨晚预备好的背包里。8mm摄影机与拍立得相机、地图与水筒，暂且把摺叠伞也带上吧…
　　我在一楼客厅马不停蹄地准备时，比我预想的时间更早，学姊带着栗侬走下楼梯来了。她一看到我，就以僵硬的语气说：
　　「早、早安，海人……今天起得真早呢。」
　　我停下手边的准备站起来，尽可能开朗地对她说：
　　「学姊，你今天也要去找那个地方对吧。也让我帮忙吧。」
　　但学姊却有些困扰地看着我，说：
　　「……那个，我一个人去就好了……」
　　「咦？」
　　「我不能给海人带来麻烦。毕竟这是我个人的问题……。对不起喔。」
　　我个人的问题——被她这样一讲，我什么也不能做了。更重要的是，看到心上人的这种表情，会让我无法动弹。
　　「拍电影要加油喔……我走了。」
　　我追在匆匆忙忙前往玄关的学姊身后，但她的身影以瞬间移动消矢了。她冷淡的拒绝态度击垮了我。学姊就要离我远去的预感，以及拒我于千里之外的悲伤，使我的脑中一片混乱……
　　结果，也许根本没有什么事是我能做的……
　　学姊消失后，我连早餐也不吃了，在走廊下保养摄影机时，哲朗站在我的面前，在我的手边形成一块阴影。我抬起头，哲朗将带来的西瓜举高一点给我看，脸上浮现出得意的笑容。我停下擦拭镜头的手边动作，夸张地叹了口气。
　　「今天不是说了不摄影吗？」
　　「唉呀唉呀，有什么关系咧。」
　　哲朗在我身旁坐下，瞥了一眼阴暗的家中。
　　「一歌学姊又出去啦？」
　　「是啊。」
　　「你怎么没去帮她啊？」
　　「她说这是她个人的问题，不让我帮。还跟我说拍电影要加油……」
　　重新将「个人的问题」这几个字说出口，就觉得心情更郁闷了。我的视线朝向手边的摄影机，我的模样小小地映照在镜头中。渺小而微不足道，戴眼镜的少年……。不是别人，正是我自己。
　　「我……」
　　「怎么了？」
　　哲朗不可思议地转向我，我拿着摄影机，在他面前站起来。
　　「有些风景场面漏拍了，我去一趟轻井泽。你要回去的时候麻烦帮我锁门。钥匙就放在老地方。」
　　我回到客厅拿起钱包，丢下呆若木鸡的哲朗迳自出门。
　　再这样待下去，我会被自己的窝囊压垮。
　　我得动动身体，不然会被逼疯的。
　　在轻井泽站下了电车，穿过验票口，站前的广场人山人海，把我吓了一跳。刚好盂兰盆节也快结束了，每家商店都挤满了人潮，看来轻井泽正在尽忠职守地完成其作为避暑地的职责。
　　老实说，什么地方都无所谓。我只想离开家里进入人群，第一个想到的地点就是轻井泽罢了。
　　走入繁华大街，强烈的日光从行道树的树叶间隙射下，在小巷里形成清晰的光点，无数行人走过其上。我在人群中穿梭，漫无目的地开始闲晃。
　　走了一段距离后，一种奇怪的突兀感覆盖我的内心。当我沿着旧轻银座通往北走，抵达Church　Street时，我终于寨觉突兀感从何而来。
　　不可思议地，每个与我擦身而过的人，看起来都好幸福。
　　在这里的所有人做梦也想不到吧。在相同的时间轴里，竟然有一个来自宇宙的少女，独自一人寻觅目的地，在县内旁徨。轻井泽的人们一律穿着轻便，手上拎着五花八门的购物袋，各自尽情享受盛夏风情。
　　我觉得孤独感越来越强烈，在Church　Street外面的台阶坐下。摄影机也关掉了，只是漠然地眺望着通过眼前的一对对情侣。总觉得在这和平的午后时光，只有自己不属于任何一份幸福，心情越加沉重。
　　维持着这个姿势过了一会儿，从背后接近过来的人影，无声无息地在我的身边坐下。
　　「好可爱的小男生喔。要不要跟我约会呀？」
　　「谢谢，不用了。」
　　不用看也知道，是柠檬学姊。
　　「心情很烦？」
　　「看起来像吗？」
　　我避开把脸凑近过来的柠檬学姊，冷淡地回答她，柠檬学姊得意洋洋地颔首。
　　「原因是……我猜猜，是跟一歌发生了什么问题，对吧？」
　　被她一语道中，我的语气不禁变得粗鲁：
　　「什么也没发生啦。或者应该说，她什么也不让我做。那我除了闭嘴，还能怎样？」
　　「……真幼稚。因为事情不顺心，就在那里呕气。」
　　她讲得一副很懂的样子，让我有点不爽，但是算了。她不过就是个外人嘛。
　　「不是那样好吗。学姊你不明白我的心情啦。」
　　「那么，你又明白一歌的心情吗？你认为一歌心里在想什么，出于什么样的想法，才会一个人来到这个星球？她现在在想什么，根据什么样的想法行动，雾岛同学，你有想过吗？对于鼓起勇气坦白自己真实身分的一歌，你有做出什么回应吗？」
　　柠檬学姊语气平淡地一再质问，讲得我哑口无言。
　　我有为她做什么吗。我说要帮她一起找那个「地方」，但遭到她拒绝，因为事情不顺心就呕气……柠檬学姊讲得一点都没错。
　　「……我到底，该怎么做……」
　　我苦闷地喃喃自语，柠檬学姊听了，毫不留情地回答道：
　　「我就是要你好好思考这一点。为了一歌，你能做些什么……该做些什么……。如果你是真心关怀一歌的话，答案应该不言自明吧。」
　　我凝视着手中的摄影机。镜头跟今天旱上一样，映出了迷失方向的我。那副模样真的活像个小鬼。在母亲面前吵着要买玩具的小孩子。也不考虑一下学姊的心情，只想强迫她接受自己的感情，对方不接受就闹别扭…
　　我恶狠狠地瞪着镜头里的自己。
　　好好想想吧，雾岛海人。
　　我能做的事，现在能做的事。
　　「……谢谢你，学姊。我会想想的。」
　　我向柠檬学姊低头致谢，然后抓着摄影机站起来。
　　采取行动吧，雾岛海人。
　　不要停下脚步。
　　不是为了自己，而是为了喜欢的人。
　　即使是如此渺小的我，也必定有能做到的事。
　　现在的我，即使看向镜头也能按下快门。
　　因为其中映出的，将会是正在思考的我——
　　其二　　（一歌篇）
　　「连海人现在在做什么都不知道！」
　　谷川的叫喊在脑中回响。那声音听来泫然欲泣，叫人心酸。
　　她逃也似地远远跑走之后，我才发现家中没有海人的生命反应。我还以为他一定在房间睡觉呢。
　　我抱着栗侬，追着海人的生命反应重复进行量子转移。栗侬能追踪的范围有限，所以我们只能反覆进行短暂的转移。
　　寻觅着海人的身影，我的脑中陷入严重混乱。
　　海人现在在做什么？
　　谷川知道他在做什么吗？
　　她还特地跑来告诉我……
　　这样一想，就觉得她的每一句话都直逼我的胸口。谷川喜欢海人，而且比我待在身旁注视他的时间长得多了。然而，海人却忽然与冷不防冒出来的我住在一起……真不知道她会有多着急。一想到长久以来，她是抱持着什么样的心情……同样身为女性，真令我难过得几乎昏厥。
　　我对这些事情丝毫不觉，还住在海人的家里，察觉他的心意，却什么也做不到。不知道谷川是用什么样的眼光看这样的我。一定很煎熬吧。
　　即使如此，她今天出现在我面前……并不是为了她自己。
　　而是为了喜欢的人，为了海人。
　　鼓起了决不会为自己带来幸福的勇气——
　　我抱着栗侬的手，自然地加重了力道。为了特地前来告诉我的谷川，我绝对要找到海人。
　　反覆进行了好几次转移，来到离家有一大段距离的地方时。
　　在一座小池塘旁，我发现了一个熟悉的人影。
　　我所寻觅的人，正对着池塘专心一意地按下相机快门。
　　在那个瞬间，我明白了谷川语中的含意。
　　这就是，谷川想告诉我的事情。
　　海人瞒着我，独自一人为我寻找「那个地方」。
　　当他说要帮我一起找那个地方时，我还无情地拒绝他，将他拒之于门外。
　　这里也有一个，笨拙的人。
　　一股热潮涌上我的双眼，同时，身体也自动地动了起来。
　　我的心意，已经无法遮掩了。
　　谷川都那样大方地向我坦承了她的心情。
　　海人都为了我，这么认真地寻找那个地方。
　　我……竟然还找遍了藉口，不去面对最重要的事物。
　　也许最笨拙的，是我也说不定。
　　什么因为我是外星人，或者因为我总有一天得离开这里，还是别再找这些否定的理由了吧。
　　就允许自己顺着感情行动吧。
　　不要再去想之后会变成怎样。
　　我也得做自己做得到的事情。
　　我一直线地走向海人身边，对着一脸严肃地瞪着地图的背影出声唤道：
　　「真是的。这么会耍帅……」
　　海人惊讶地转过头来，一眼就能看出他震惊不已，还急忙将拍立得相机藏在背后。
　　「学姊……为什么……！」
　　「原来你都在帮我找……谢谢你……」
　　我双眼噙泪地望着他，他羞红了脸低下头去。他这样的动作让我心头一紧。我慢慢地吐露出最真诚的心情。
　　「我啊，一直觉得自己非得回去不可。因为我会给大家带来麻烦……可是，我不想回去……！是谷川让我察觉到，我不想回去的理由，不是因为想去那个地方……不是因为那样……」
　　我走到海人身旁，将头靠在他的肩膀上。我感觉得到他的身子一震后变得僵硬。我把头继续靠着他的肩膀，小声地说．
　　「……外星人也没关系吗？」
　　我听见他惊讶发出的声音。
　　「你真的要我吗？」
　　「呃，嗯……」
　　你肯定了？那么……
　　「我可以向你告白吗？」
　　「不行！」
　　「咦咦？」
　　我忍不住抬起头来，看到的是海人真挚的目光。
　　「……我希望，由我来讲……」
　　他的双瞳，映出了小小的我。
　　胸中的悸动一口气加快。
　　海人缓缓地开口道：
　　「……我喜欢你。我一直都在暗恋你。从我们初次相遇以来——」
　　我的心中有某种感情迸开了。
　　至今未曾体验过的坦率心情，拥抱着我的全身。
　　「我本来不知道……。但我，早已喜欢上你了。」
　　我才刚说完，海人的脸就凑近过来，我闭上了双眼。
　　海人掳获了我的嘴唇。
　　时间的感觉丧失。
　　最后，海人的嘴唇温柔地离开，他腼腆地笑了。
　　「……呃，该怎么说呢，我，是第一次亲吻……所以……」
　　「我是第四次唷。」
　　「咦！」
　　「第一次是掉进湖里的时候。第二次是你在玄关身体不适的时候。第三次是遭到救生舱袭击的时候。」
　　「全部都是我？」
　　「我将我体内的治疗用奈米机械送进了海人的体内。幸好能符合你的体质，太好了。」
　　海人变得垂头丧气。
　　「不会吧……一点情调都没有……」
　　「然后。」
　　「还有喔？」
　　我用双手包起了海人的脸颊，
　　「这是第五次……」
　　我主动将嘴唇贴上他。
　　从嘴唇传来的温暖，再度温柔地包裹全身。
　　我现在，正以全身感受着。
　　感受着能够来到地球的喜悦。
　　感受着能够遇见海人的喜悦——
　　幕间（哲朗篇）
　　连日的降雨天气，终于转晴的早晨。
　　我比平常起得更早，迅速地洗把脸，俐落地换好衣服后出了家门。
　　太阳还在东边天空偏低的位置，风吹在运动背心里的肌肤上，凉爽宜人。或许是因为雨过天晴的关系，空气感觉比平时更清新。我做了一个大大的深呼吸，将新鲜空气吸进肺部，然后往海的家走去。
　　当然，我这样做不是因为最近摄影因下雨而延期，想赶快开始拍片。我早起的理由，是在想一大早前往的话，或许可以见到好一阵子没碰面的一歌学姊。
　　见到之后又要做什么……关于这点我还没想好。
　　只是，我听说学姊独自一人在寻找那个「地方」，看到海明显地失去冷静……才想直接问问看学姊。
　　问她今后打算怎么做。找到那个「地方」之后要做什么？然后，海又会变成怎样？
　　也许有人会说我鸡婆，说的也没错。但是，是我找学姊一起拍电影的，我不能只是咬着手指观望事情发展。
　　从夏日祭典的那晚起，没想到事情会发展至此……我也没想像过，学姊竟然是外星人，只要达成了来到地球的目的，就会回到遥远的另一个地方。
　　可是，学姊已经是我们日常生活的一部分，如果她一个人采取行动……我们之间的平衡会急远变得不安定。海也是，柑菜也是，我也是……。搞不好连美樱也是。我不能坐视这种大家都鸡受的状况不管。
　　可是，见到学姊之后我该说些什么？
　　最难过的其实根本不是我们，而是学姊本人吧？
　　想到这里，脚步不禁变得沉重。
　　比起走出家门的时候，太阳升高了一些，四面笼罩着一种徵兆，告诉大家今天将会是炎热的一天。从道路两旁绵延不绝的田地，传来青蛙的呜叫声。
　　我稍微放慢速度，边走脑中边慢慢思索。在见到学姊前，我想先整理好自己的想法。我想对一歌学姊说什么，真正想说的，是……
　　就在这个时候。
　　从海他家那边，也就是我的正面，有一个正往我这边跑来的人影，映入我的视界。这么一大早，在这样的农村道路上竟然会遇到人，正在纳闷，忽然，我睁大了眼睛。往这边而来的人影，娇小的身躯、飞散的蓝色头发。不可能会看错。我反射性地躲进电线杆的后面。等到我与全速奔跑的柑菜擦身而过的瞬间，我无可避免地，看见水滴从她的眼中滴落。
　　这一幕，就让我理解了大致的情况。
　　柑菜一定是与学姊见面了。不只是见面，柑菜必定还尽她所能，做了一些什么。而且，还是以绝对不会为自己带来好处的做法……
　　柑菜在离我几公尺的地方停止奔跑，然后肩膀开始发抖。
　　「……为什么……你怎么……」
　　我听见她颤抖的声音。这个声音，最后变成了从体内硬挤出来的叫喊：
　　「为什么，你会在这里啦！……看我被甩有这么好玩吗？嘴上说要为我加油，其实是想看我落得这种下场？有够没品的！……你走开啦……回去啦！让我哭个够啦！」
　　我靠近开始抽泣的柑菜，从背后抱住了她的身体。
　　我没有特别想到要这么做。
　　但是，我阻止不了自己的动作。
　　「……我抛不下你。我抛不下你啊……」
　　我冲动地以手覆盖柑菜的眼睛，我的手被她的泪水沾得湿透。
　　我闭上眼睛，哀求似地低声说：
　　「……拜托啦，柑菜……你别哭啊……」
　　柑菜像决堤般痛哭出声。
　　我的柑菜，从小她就是我向往的对象。
　　柑菜总是那样坚强，比谁都要顽皮，她是带领着我前进的存在。
　　这样的柑菜谈了一场恋爱。
　　因为恋情无法开花结果而哭泣。
　　很快地，我的手接不下的泪水，在柑菜的脸颊上留下好几道泪痕。柑菜的呼吸一吸一顿，泪水不断滚落，以细微的音量哀声道：
　　「……我喜欢，海人……我真的……真的好喜欢海人……海人……」
　　柑菜抽咽地哭着，我更用力地抱紧了她。
　　我能做的只有这个。
　　只能感受臂弯中的柑菜，屏气凝神。
　　拜托啦，柑菜，你不要哭。
　　我没打算把你弄哭的。
　　可是我却——
　　……就在这时，毫无预警地，柑菜突然甩开了我的手臂。
　　柑菜无视于困惑的我，迳自向前走去。
　　「我要回去了。」
　　「咦？……啊，喂，喂，等等啦！」
　　「不要跟过来！」
　　她气势汹汹的口气，让我不敢再动一下。柑菜以稳健而迅速的脚步越走越远，一次也没回头。
　　好像打从一开始，就没我这个人似的。
　　等到完全看不见柑菜的身影后，困惑与烦躁交杂在一起，让我不知该如何是好。手上还残留有柑菜的泪水，一片湿答答的。
　　无意识地仰望天空，夏日的强烈日光射进眼里，告诉我已经过了一段相当长的时间。我抬头继续望着天空，握紧拳头，确认它的触感。
　　没有遮蔽物的日光，炙热地烧灼着肌肤。
　　后来，两天后的中午。
　　我在前往柑菜家的路上。昨天一大早柑菜就打电话来，用预料中的沙哑声音向我交待事情。
　　「明天我不去拍片了。随便帮我掰个理由，跟大家说一声吧。」
　　单方面地听柑菜讲完电话后，我联络了海与美樱，告诉他们「柑菜得了热伤风」。
　　我前往谷川家，想顺便告诉她我跟大家联络过了。从我家到柑菜家徒步只需要走个十来分钟，从小我们就常常互相到对方家里玩。
　　站在玄关与阿姨寒暄几句后，阿姨就带我到二楼柑菜的房间。
　　「柑菜，哲朗来罗。」
　　探头看看房间内，就看到柑菜懒洋洋地躺在床上。她继续躺着，也不坐起来，只把脸转向我这边。她的眼睛又红又肿，一看就知道之后一定是哭到眼睛都肿了。
　　我在我的固定位置——书桌椅子坐下后，柑菜这才撑起上半身，用枕边的小镜子确认自己的脸。片刻之后，柑菜惨兮兮地哀叫起来：
　　「糟透了……还没消肿啊。这副德性怎么能见大家啊……」
　　「没什么好在意的吧。跟平常没什么不同……」
　　话还没说完，一个枕头就往我脸上砸来。这是她一直以来的反击方式。
　　柑菜忽然想起来，开口说道：
　　「先别说这个了，你有帮我跟大家联络吗？」
　　「总之我先跟他们说你是热伤风。」
　　我轻轻将枕头丢还给柑菜，她同意地点点头。
　　「这个理由还不错………谢谢你喔。」
　　「因为我们是青梅竹马嘛。」
　　讲出口的同时，我不禁感受到「青梅竹马」这个词的轻松与可悲。因为是青梅竹马，才能这么无拘无束地碰面，同时又因为是青梅竹马，所以成不了恋爱对象。即使我待在柑菜身边的时间比海长得多，而且距离是如此地近。
　　阿姨问我要不要一起吃午餐，但立刻被柑菜阻止了，我被她几乎是用赶的赶出家门。
　　我很清楚柑菜想一个人独处的理由。
　　就跟前天她甩开我的手臂离去时，是一样的。
　　她现在，一定……又在哭泣了吧。
　　恐怕有好一阵子，她的眼睛都不会消肿。所以，柑菜不会愿意见我以外的人。因为她不想让海或一歌学姊看到哭肿的脸。因为她知道二人看到她的这副样子，肯定会伤心的。
　　柑菜。你……真的觉得这样可以吗？
　　竟然为了成就心上人的恋情，而牺牲自己。
　　一个人承受这样笨拙的行为，一个人忍受痛楚……
　　你有这么坚强吗？
　　如果是我呢？我能表现得像柑菜一样吗？
　　如果……海的对象不是一歌学姊，而是柑菜的话……。我能够真心支持两人进展吗？我能够为了喜欢的人，宁愿自己扮演丑角吗……
　　我一边想一边走着，来到商店街的十字路口时，忽然有人叫了我的名字。
　　「哲朗！」
　　一看，美樱正从斑马线的那一头走来。我稍微回到现实，举起一只手回应她。
　　「嗨。你该不会是想去探望柑菜吧？」
　　「嗯。」
　　「那我劝你还是作罢吧。她眼睛……呃，她说怕感冒传染给大家，连我都被回绝了。」
　　「……你去看柑菜了啊。」
　　「因为我们是青梅竹马嘛。」
　　我们对话就此生硬地中断。回想起来，自从冲绳旅行以来，这还是头一次与美樱两人独处。我顿时觉得坐立不安，正尴尬地想早早离开时，
　　「哲朗，你肚子饿不饿？我原本要带蛋糕去探病的，带回去就浪费了。」
　　美樱拎起了鼓鼓的编织手提袋给我看。
　　我坐在怀古园了望台的凉亭长凳上，享用美樱烘烤的桃子蛋糕。
　　我从早上就什么都没吃，三两下就把切得较大块的蛋糕吃得干干净净，甚至还让美樱分一些她的份给我。
　　最后咕嘟咕嘟地把罐装茶一饮而尽后，这才松了一口气，称赞起美樱的手艺。
　　「啊——，吃得好饱。美樱的蛋糕果然好吃。」
　　我爸妈都在上班，姊姊真奈美又根本不是会烤蛋糕的类型，所以光凭她会做手工点心这一点，就足以令我尊敬了。美樱这种十足小女生的地方，对我来说格外新鲜。
　　听我这样说，正在用手帕擦拭嘴角的美樱表情突然严肃起来，注视着我的脸。
　　「……我可以问一个有点难启齿的问题吗？」
　　「什么事？」
　　「你为什么会找贵月学姊一起拍电影？」
　　唐突的疑问让我吃了一惊，但我还是说出了真正的想法。
　　「因为海看起来很希望我这么做。不过我倒没想到学姊真的会答应就是了……」
　　「你应该早知道柑菜的心意吧？因为你总是在她的身边。连我都知道了，你不可能不知道的。为什么，你要找贵月学姊参加？……是因为如果学姊与雾岛成为一对的话……」
　　「不是这样。」
　　我立刻否定，站起来。
　　「并不是这样………我想帮海一把，所以才会找学姊参加。我又觉得只要柑菜参加电影制作，就能拉近她与海的距离了。我不知道这样会导致什么样的结果，但我两边都想帮。只是这样而已。」
　　「那这样的话，哲朗你自己的心意又在哪里？你对柑菜的心意又在哪里？」
　　美樱的眼睛直直地对着我。
　　「……什么，意思啊……你在，说什么……」
　　「我一直都在看着你，所以我知道。哲朗一直都只看着柑菜……」
　　「才不是这样啦。我是……」
　　我想否定，但美樱仍然凝视着我。她的眼神毫无犹疑。
　　「为什么要对自己说谎？」
　　异于美樱平时作风的一句话，令我一时语塞。
　　「就算这样一直岔开话题，时间也不能替你解决问题的。『想说什么就说出来。』这句话不是哲朗对我说的吗？所以我才会鼓起勇气，但你却……」
　　到这里，美樱不再说下去了。她的模样与冲绳时的她重叠在一起。
　　那时候，芙樱双眼盈满泪水，竭尽全力向我表白。
　　而现在，在我面前的她，以比那时候更坚强的神态望着我。
　　美樱直视着我，再度开口道：
　　「那时候我说你不需要回答我，现在，可以听你的答覆吗？」
　　美樱变得更坚强了。我失去了冷静，不得不慎重地挑选用词。
　　「……美樱，我……不讨厌你……可是，我，现在，那个……」
　　「……我明白了。抱歉，我先回去了。」
　　美樱站起来，头也不回地离去了。我只能目送着她渐渐变小的背影。
　　很快地，连小小的背影也从我的视界中消失了。
　　留下我一个人，美樱说过的话在脑海中萦绕。
　　我……真如美樱所言，在对自己说谎吗？
　　从小我就在最近的距离内看着柑菜。所以，我比任何人都更早注意到柑菜对海的心意。我原本只想静静地在一旁守护她。而且我也想得太天真，以为柑菜不成熟的恋情，应该会随着时间经过而消逝。然而这个夏天，自从一歌学姊的出现……柑菜一点一点地受伤，同时也惊人地变得坚强。
　　美樱也是一样。不断让我见识到我所不知道的一面。
　　跟她们比起来，我……
　　如果真像美樱所言，我是在对自己说谎的话，那还算好的。老实说，我连自己究竟想做什么，希望能有什么样的结果……都搞不清楚了。追根究柢，最幼稚的恐怕是我才对。
　　但是，我又能怎么办呢。我知道柑菜的心意，也知道海的心意。其中还加上美樱的心意。
　　有这么多问题缠身，叫我能怎么办嘛！
　　当我回过神来时，我狠狠地踹了凉亭的长凳一脚，因此让穿凉鞋的小指弯向不该弯的地方，当场痛得我叫不出声音来。
　　真是够了，我到底在搞什么啊：
　　我究竟想怎么样啊……
　　我不知道。虽然我不知道，不过……
　　「……痛死了……」
　　拖着疼痛的脚，花了比平常多将近一倍的时间回到家里，姊姊真奈美正在客厅喝酒。看来她又跑回来了。
　　我不搭理醉醺醺的真奈美，从电视柜的抽屉取出药布，开始替脚做紧急治疗。勉强走路让脚背发青肿胀，光是贴上药布就一阵疼痛。我正在对自己的没出息垂头丧气时，本来在灌威士己i的老姊从背后跟我搭话：
　　「……干嘛啊，从回来就一声不吭的。发生了什么事？要不要找姊姊谈谈？」
　　我不理她，老姊把头靠在沙发上，不耐烦地提高音量：
　　「……我先告诉你，这就是你的缺点。什么都不说，也不能解决问题啊。」
　　聪到了现在最不想听到的一句话，我忍不住瞪了她一眼。
　　当然老姊才不会注意到我心里的想法，依旧神经大条地讲个不停。
　　「耍帅也没用的啦………别人看了可能会说你行事圆滑，但在我眼里，你只是个小鬼而已。」
　　「翘家的少在那里高高在上地谈论人生啦。」
　　当我再也无法维持缄默时，玄关的门铃响了。看到真奈美蹦蹦跳跳地走向玄关的脚步，就知道是姊夫聪哥来接她了。
　　「讨厌啦，聪你真是的，这么晚才来。人家等好久了……」
　　玄关传来甜腻腻的说话声。又来这一套……
　　我正感到厌烦，这次换成家里的电话响了。我拖着脚拿起话筒，原来是海打来的，通知后天重新开始摄影。柑菜的事一瞬间通过脑海，但海的下一句话让我回过神来。
　　「学姊也会到，所以……」
　　听到的瞬间，我立刻会过意来。学姊回来参加摄影，这就表示……
　　「海，你难道已经跟学姊……」
　　「是啊……关于这件事，下次跟大家碰面时，我会说清楚的。」
　　「这么说来，果然……」
　　「嗯，是啊。」
　　果然。全身的血液开始倒流。
　　「这样的话……」
　　我握紧了拳头，发出混杂了怒气的粗暴声音：
　　「……这样的话，柑菜要怎么办啊！」
　　「……就是因为这样，我才更必须清楚地告诉她，我的心意。」
　　顿时，我感觉像是被泼了一桶冷水。海毫无犹豫的话语，深深刺进了我的胸口。
　　没错，海。你从一开始就没有犹豫过。犹豫不决的是我。或者应该说，我……什么也没做。甚至没有承认自己的感情。
　　我静静地放下话筒时，摆在一旁装饰的冲绳集合照映入我的眼帘。照片中的我表情轻佻地笑着。
　　「……你在笑个屁啊……」
　　我喃喃自语，对自己的怒气与羞耻令我浑身发抖。
　　我这种人，直到现在都在逃避不想面对的事物，遇到问题只会打哈哈，笑嘻嘻地活到现在。还自以为这样叫做处事圆滑。
　　但是，海不一样。他跟我不一样。
　　……原来如此。所以我，才会喜欢这家伙。
　　因为他虽然处事笨拙，却拥有我所没有的东西。
　　我是否也……
　　我是否，也能改变呢？海。
　　变得像你一样率直。
　　勇往直前——
　　幕间（柑菜篇）
　　「后天开始继续摄影。」
　　昨晚，电话另一头的海人这样说。
　　海人对我的热伤风病情表示关心，我装出一副没事的样子，有些生硬地挂断了电话。
　　听说贵月学姊也会回来参加摄影。这一定是因为学姊知道了海人的秘密行动。既然她回来了，就表示一定是那么一回事吧。
　　吃完妈妈送到房间里来的早餐，我慢吞吞地拿出小镜子，确认脸的状况。……没问题。眼睛已经差不多消肿了，肌肤也不会干燥。这样就不会造成大家不必要的担心了。
　　明天的摄影，我是否能表现得像平常一样呢。亲眼看到二人的模样，我会不会又想哭了呢。不，只有这个绝对不行。因为这是我自己决定的结果。我必须好好接受。
　　这样就对了。
　　因为我喜欢的人，实现了他的心愿。
　　没事的。我一定不会有事的。
　　我像念咒一样重复着「没事的」，这时楼下的电话响了。过了一会儿，妈妈来叫我，说是哲朗打来的。我慢慢爬下床接起电话，就听到哲朗不苟言笑的语气，说：
　　「现在可以马上碰个面吗？……我在眺望庭等你。一定要来。」
　　他只说了这些，就唐突地把电话挂了。
　　哲朗好奇怪。有话要讲的话，就像上次那样来我家讲就好了啊………不过好吧，反正这几天我都关在房间里，正好出门散散心。偶尔也该吸点外面的空气嘛，我准备出门。
　　随便冲了个澡之后，我换上小可爱与短裤的轻便打扮，踏出家门。
　　来到外面，觉得几天不见的太阳似乎特别耀眼。我以手挡着阳光，前往哲朗指定的「本町町屋馆」。位于町屋馆内的眺望庭，正如其名，能够从庭园的平台上一望浅间山麓等壮丽风景。
　　当我抵达离家不远的町屋馆时，额头上已渗出了一层汗。我以手擦去汗水，通过町屋馆，前往位于深处的眺望庭，看到哲朗就站在平台的栅栏旁。我跑上前，哲朗举起一只手向我打招呼。我也在他身旁靠着栅栏，二人并肩眺望着碧绿的浅问山。
　　总觉得今天哲朗给人的感觉与平常不太一样，不知道是谁先开始的，我们聊起了小时候的回忆。想起大约在十年前……念幼稚园的时候，我们常常跑到这边来玩。
　　「那时候明明是我比你高耶。什么时候你已经超出我这么多了。」
　　我大大地垫起脚尖，把手伸到哲朗头顶的高度，哲朗的眼神顿时变得温柔。
　　「我那时候被欺负，都是你来救我。」
　　「柑菜神拳可是所向无敌的唷。」
　　「真的帅呆了。」
　　「……干嘛啊，你好怪喔……别说这个了，你约我出来应该不是为了叙旧吧？什么事？跟拍片有关？」
　　总觉得步调都被他打乱了，我改变话题，但哲朗却沉默地盯着地面。看到他这副样子我就明白了。我握紧了放在栅栏上的手，自己主动开口。
　　「如果是海人的事情，你就不用提了。我大概感觉得出来……我没事的。」
　　我这才发现自己又说出了「没事的」这个词，心情变得有些苦涩。趁哲朗还没注意到我的苦涩，我丢下表情复杂的哲朗，决定早早走人。
　　「……我回去了。明天见。」
　　我掉头就走，突然，背后传来大声说道：
　　「我本来是希望你能与海顺利进展的！」
　　我忍不住停步。
　　「可是，我又不想看到你们真的变成一对！」
　　我回过头，哲朗露出了不顾一切的表情，面对着我。
　　「如果海与学姊成为一对，我就有机会追你了，我竟然会有这种无聊的期待……根本就不可能会有什么机会……。我把喜欢的女生整成这样，搞到最后还把你弄哭……却什么也做不到！」
　　我愣在原地，但仍然忍不住问他：
　　「……你说喜欢……哲朗你，喜欢我……？」
　　「对啦。」
　　「骗人的吧？」
　　「我是认真的。」
　　「从什么时候？」
　　「太久了，我忘了。」
　　说完，哲朗的表情扭曲了，我不可置信地看着他。
　　哲朗他，喜欢我？我的青梅竹马，从小有记忆以来就在一起，总是跟在我后面到处跑，爱哭鬼的那个哲朗？即使不知不觉中个子也长高了，大家部说他好帅，班上女生都在讲他的事，对我而言哲朗还是跟小时候一样……我也以为哲朗也是这么想的。
　　没想到。
　　哲朗他竟然会，喜欢我？
　　太久了，连他自己都忘了？
　　不是在开玩笑？
　　脑中一片乱糟糟地，无法整理自己的思绪。口中又乾又渴。哲朗在看着我。我得说些什么才行。可是，我该说什么才好……
　　「……我现在正心烦意乱，你怎么突然讲这个啦，笨蛋……」
　　犹豫了半天，讲出口的却是一如平常的难听话。我知道哲朗的表情舒缓多了。
　　「时机真的不对。……不过，我总算是说出来了……」
　　看到哲朗哭丧着脸，令人心疼的样子，我的胸中被某种感情所填满。
　　「哲朗……」
　　「我明白。你喜欢海，对吧？」
　　「……嗯。」
　　「就算海喜欢一歌学姊，你的心意也不变，对吧？」
　　「……嗯。」
　　「我一直很喜欢这样的你。」
　　说完，哲朗露出了至今从未见过的笑容注视着我。他的眼角含着些许泪水。那跟我所认识的小时候那个爱哭鬼哲朗全然不同，觉得彷佛时间突然开始流动。继而，我开始害怕。感觉再这样下去，我与哲朗的关系将会变调。也许我们再也不能像以往那样互开玩笑了。
　　我不要那样。
　　「……什么嘛，自己在那边讲个过瘾，然后一脸满足的样子。我……我……」
　　我不禁语塞，哲朗来到我的身边，把手放在我头上乱摸一通。
　　「别忍耐。柑菜只要做你自己就可以了。」
　　隔着头顶上的大手，哲朗正以沉稳的表情看着我。我突然觉得好难为情，就甩掉了他的手。
　　「不、不要乱摸女孩子的头发啦！不用你说我也知道！」
　　我直接拔腿就跑，然后头也不回地对哲朗大叫：
　　
　　[[IMG,13198166672093fe1d61fd9e89028e93,776,1200,110042]]
　　
　　「谢谢你！」
　　我全速冲出眺望庭，并且在心中想着哲朗的勇气。
　　他早就知道了。他知道我喜欢海人，却还是说了。
　　即使这样做可能破坏我们至今的关系，他还是勇敢地说了。
　　哲朗。你好厉害。你真的好有勇气。
　　相较之下，我呢。
　　又是不想破坏大家的关系，又是以海人的幸福为优先，只会讲好听话，结果什么也没做。
　　甚至一次也没向喜欢的人表达自己的心意……
　　我跨越铁路，跑过我们就读的学校前面，同时回想起初次与海人相遇那天的事。
　　三年前的春天，海人突然出现在我的世界。在讲台上自我介绍时，平静的笑容。从那一瞬间起，我的视线再也离不开他，透过哲朗这个媒介，我们的交情越来越好，我真的好高兴。每天确认你的笑容，成为我的例行公事。升上高中之后，也从没有改变。
　　然后，这个夏天……
　　我与海人之间发生过的所有事情化为鲜明的影像，萦绕于我的脑海。回忆的数量太过庞大，我不可能忘记它们。我的身体充满了海人的一切。
　　我以全速在田间小路上飞奔，就像要撕裂这一切。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我以最大的音量高喊出声，发出的声音被辽阔的高空吸了进去。
　　即使我的心意无法开花结果。即使海人不会属于我，我也不在乎了。就像哲朗说的，我要做我自己……
　　我要向喜欢的人，表达这份心意。
　　从眺望庭一路奔跑，毫不停息地跑完整段道路，抵达海人的家后，我直接绕进庭院。
　　踏入中庭，我看见海人坐在走廊下，正在吃西瓜。我直接走到他面前。
　　「海人！」
　　我上气不接下气地呼唤他的名字，看到我突如其来的拜访，让海人瞪大了眼镜深处的双眼。
　　「……谷川……你的热伤风，已经好了吗？」
　　对于他的询问，我只能颔首。跑了一大段距离，让我满身大汗，口中也干燥到连唾液都咽不下。
　　我没心情调整紊乱的呼吸，在海人面前挺直了腰后，以最灿烂的笑容，说：
　　「我喜欢海人。从很久以前就喜欢你了。……我最喜欢你了！」
　　海人呆若木鸡地抬头望着我。
　　不过，我不在乎。
　　这份心意，不说出口是无法传达的。
　　就像我一直到今天，都没察觉哲朗的心意一样。
　　其实我，早就知道了。
　　表达自己的心意，没有什么好害羞的。
　　总比闷在心里，让它腐朽好多了。
　　我只不过是对喜欢的人说出「我喜欢你」。
　　只不过是这样，现在。
　　我的心，竟是如此地自由——
　　过了一会之后，海人直直地望着我，说：
　　「……对不起，谷川。我……喜欢学姊。」
　　「我知道。」
　　我俩四目交接，注视着对方。
　　我很高兴海人直截了当地拒绝我。
　　我很庆幸自己喜欢的人是海人。
　　「谢谢你听我说。……一起努力拍片吧。」
　　「……好。」
　　我露出微笑，海人也以笑容回应我。这不是幸福的笑容。不过，我所得到的也不只是悲伤。我感受到比以前更坚定的凝聚力。我知道海人一定也有相同的感受。
　　我留下这样的感情，离开了雾岛家。身体不可思议地充满了充实感，同时对海人的思慕，又让我泫然欲泣。
　　炎热的夕阳余晖照在我的背上，我一步一步稳稳地踏出脚步，踏上归途。
　　从明天起，摄影将再度开始。
　　即使我的初恋结束了。
　　夏天，仍然会继续下去——
　　幕间（美樱篇）
　　我心中早有不祥的预感。
　　昨天晚上，接到雾岛连络说「从后天起继续摄影」之后，我就心绪不宁。就算我再迟钝，听到这通电话，也能察觉许多状况。
　　自从夏日祭典那晚以来，贵月学姊就不再参加摄影，现在她回来了。电话不是哲朗或柑菜，而是难得地由雾岛打来。……将这些事情综合在一起思考，得到的答案只有一个。雾岛与贵月学姊，一定是有了一个好的结局。而哲朗与柑菜，也必定注意到了这件事。
　　柑菜。还有哲朗。他们打算怎么做？
　　我们一直维持着「好友小团体」的平衡关系，如今这种关系即将崩解，我们还……能够若无其事地继续拍电影吗？
　　想起昨天中午在怀古园，对哲朗说过的话：
　　「为什么要对自己说谎？」
　　那是我竭尽所能给予他的讯息。就像哲朗比谁都早注意到柑菜对雾岛的心意，我也是从一开始……就注意到哲朗的心意了。
　　从中学一年级初次与两人同班，成为大家的一分子时，我马上就感觉到了。哲朗视线的前方总是有着柑菜，那眼神绝不只是把对方看作青梅竹马。可是，柑菜总是只看着雾岛。我们四人的心意，丝毫无法产生交集……成立在岌岌可危而又叫人心酸的平衡上。
　　然而，大家也都不约而同地，不希望破坏这样的四人关系。
　　这种关系，因为贵月学姊的出现而逐渐产生变化。暂朗邀请贵月学姊参与电影制作，转眼间雾岛就坠入了情网。柑菜的焦急与嫉妒，看了连我都觉得心疼。静静旁观一切发展的哲朗。好像即将发生什么事，但又无法采取行动，只有时间缓缓地流逝……
　　不过，我想第一个采取行动的，应该是我。
　　在冲绳，我表白了自己的心意。
　　因为哲朗对我说，我可以展现出自己真实的一面，他不会因为这样就讨厌我。
　　那番话，紧紧握住的手，给了我勇气。
　　有自卑感又怎样。要丢脸就尽量丢吧。我不再是以前那个隐藏本性，畏首畏尾的北原美樱了。
　　所以，当我知道贵月学姊其实是外星人的时候，才能坦率地接纳事实。在我看来，贵月学姊是个近乎完美的女性，但原来她也有不可告人的重大秘密。一想到这点，我就能体会自始至终独自怀抱秘密的学姊有多么辛酸，也因此更加喜欢学姊了。
　　然后，上周的那个早晨——
　　我也为了见到贵月学姊，而前往雾岛家。
　　做梦也想不到，柑菜与哲朗竟然也有相同的想法。
　　我尽可能早起，出了家门，走了一段路之后，想不到走在前方不远处的哲朗身影，竟然映入了我的眼帘。正在犹豫是否该叫他时，又看到柑菜一边哭泣一边从前面跑来，我情急之下，躲到了附近公车站的亭子里。心脏剧烈跳动，几乎要从口中蹦出来，我屏气凝神，专注地侧耳倾听两人的对话。柑菜呜咽着诉说她喜欢海人，哲朗默默地抱紧了她。那时候哲朗的绝望，我的绝望……
　　我靠在亭子里暗自饮泣，明白到我们的故事，早已有了巨大转折。
　　我们，已经变不回过去的四人了。
　　我痛切地有此感触。
　　发生过那样的事情，所以我有预感，在开始拍片前一定会发生某些状况。女孩子这时候的直觉是绝对敏锐的。这股预感在夜里发酵膨胀，煽动我采取了大胆的行动。
　　翌日早晨，时间尚早，我就去了哲朗住的公寓。然后，我躲在能够清楚看见哲朗家门口的停车场内。做出这种像个小偷般的行为……连我自己都感到讶异。可是，我今天实在无法在家里待着。我想亲眼目睹我们四人今后的发展。为达这个目的，我是不择手段的。
　　太阳渐渐升上高空，背光的面积逐渐缩小，当我开始担心日晒问题时，哲朗家的门打开了。哲朗从中现身，丝毫未察觉我的存在，离开公寓，往车站走去了。仔细一瞧，发现他的一只脚有点跛。我保持着一定距雕，追在他的身后。罪恶感与奇妙的亢奋感让身体发热。不过目前，我必须集中精神小心不被发现。
　　哲朗走进本阵通之后，就直直地一路向前走去。他直接通过柑菜家门前，我开始猜不到他究竟要去哪里，就在这时，他的身影消失在本町町屋馆当中。除了地区集会或是活动之外很少有机会造访这里，出乎预料的地点让我有些惊讶，但我仍紧跟在他的后面。哲朗笔直前进，通过町屋馆的设施，往眺望庭走去。我躲在古老雄伟的门后窥视情况，哲朗在尽头处的平台停下脚步，靠着栅栏，开始眺望平台外的景观。
　　不会错。他果然是打算在这里等待某人。要不然，他是不可能特地跑到这种地方的——而且还拖着一只脚。
　　如果是这样的话，那么哲朗等待的人，八成就是……
　　几十分钟后，果然不出我所料。柑菜来到了哲朗的身边。虽然我早就猜到，但还是不免起了些鸡皮疙瘩。我躲在门柱后面，屏息观望着两人的状况。
　　窥视了一会儿，两人短暂地交谈了几句后，只有柑菜一个人往出口的方向走来。至于哲朗，则是靠在栅栏上一动也不动。柑菜往我这边快步走来，我赶紧躲到门柱后面，就在这时。
　　「我本来是希望你能与海顺利进展的！可是，我又不想看到你们真的变成一对！」
　　哲朗冷不防地大吼出声。我小心翼翼地探出头来，哲朗接菩说下去：
　　「如果海与学姊成为一对，我就有机会追你了，我竟然会有这种无聊的期待……根本就不可能会有什么机会……。我把喜欢的女生整成这样，搞到最后还把你弄哭……却什么也做不到！」
　　柑菜僵在原地，用一种不可置信的语气低声说：
　　「……你说喜欢……哲朗你，喜欢我……？」
　　「对啦。」
　　身体变得好热。哲朗终于说出口了。
　　他总算是愿意坦白了。
　　他的心意，柑菜的动摇，都传达给我了。
　　哲朗露出哭笑不得的表情，注视着柑菜。
　　「我明白。你喜欢海，对吧？」
　　「……嗯。」
　　「就算海喜欢一歌学姊，你的心意也不变，对吧？」
　　「……嗯。」
　　「我一直很喜欢这样的你。」
　　心好痛。再继续听下去，会让我更痛苦。
　　可是，哲朗是明知道一切，而说出这番话的。
　　明知道这番告白无法得到结果，他仍然选择表达。
　　看到哲朗以稳重的笑容摸着柑菜的头，我的胸口再度作痛。至于柑菜，则是害羞地甩开他的手，一溜烟地跑离了现场。她一直线地冲出门外，没有注意到我，头也不回地跑出了町屋馆。
　　柑菜接下来会去哪里，我已经知道了。听了哲朗毫无矫饰的心意，柑菜的恋情也在寻求出口。跟哲朗一样，明知道这是没有结果的告白，我想柑菜还是会选择表达，别无他法。
　　我也是一样。
　　柑菜跑远之后，我慢步走向哲朗身边。我靠近他无力地坐在平台上的背影，趴在他宽阔的背部上，从背后抱住他。我感觉得到哲朗的身体变得僵硬。哲朗的背部惊人地发热，那股热量也提升了我的体温。
　　我维持这个姿势，小声地呢喃：
　　「你哭没关系。」
　　「我才不会哭咧。」
　　听到他回话的语气跟平常一样，我好高兴，故意开他玩笑：
　　「就会逞强。」
　　「因为我是男生嘛……是说你怎么可以跑来这里啊，太犯规了吧。」
　　「女生都是很强悍的。」
　　这时哲朗放松了全身的力道，看开似地低声说：
　　「……你好坚强啊。」
　　如果，你觉得我变坚强了……那是因为我爱上了哲朗。因为我心爱的对象是哲朗，所以我才会想要改变。哲朗在冲绳对我说的那番话，至今仍留在我的心中。我反覆回想了好几次，它总是能给予我勇气。所以，我今后也会……继续注视着你。
　　我好想将这份心意传达给他，慎重地挑选着词汇，说：
　　「喜欢上一个人，能够让人变得坚强。多亏了哲朗，我才能够改变。……哪怕只有一点点也好，我变得希望能够改变，能变得更坚强……。所以，谢谢你……」
　　「……这是我要说的啦……」
　　说完，哲朗站起来，也拉着我的手让我起来，脸上恢复成平时的笑容。
　　「美樱，谢谢你。多亏了你，我才终于能说出自己的真实心意。你真的好厉害。」
　　握着的手变热。今天的我确实很犯规，但是……幸好我有来这里。
　　这个夏天发生了太多事，不过今天的事情，我绝对不会忘记。
　　就算这份恋情无法开花结果——
　　搀扶着脚痛的哲朗，我们离开了眺望庭。看到他每走一步就因疼痛而扭曲的表情，我越来越不安，忍不住问道：
　　「哲朗，你是不是在硬撑？明天摄影没问题吗？」
　　哲朗听了，额上冒着汗珠，露出了微笑，
　　「我用爬的也会爬去。毕竟这可是我们的电影啊。」
　　这时，我知道我们四人的关系绝对不会毁坏了。
　　我原本以为大家一旦坦承心中的想法，某些事物就会永远毁坏……但这是错的。
　　我们之间的关系确实在改变，但一定会变成比以往更坚定的羁绊。每个人得到、感受到某些新的事物，我们之间的关系将会如此维系下去。
　　我扶着皙朗的肩膀一边走，一边心想：真想早点见到大家。
　　闭上双眼。
　　就觉得彷佛能听见8mm底片转动的声音。