　　其一　　（海人篇）
　　家中天花板司空见惯的图案俯视着我。
　　把那个污渍与那个污渍连结起来，看起来刚好像个人脸，记得刚搬到这个家里的时候，还觉得很恐怖呢。现在回想起来，幼稚得好笑就是了。
　　枕边的时钟指针过了晚上十二点。但是我还开着房间的灯，仰躺在被铺上，想着住在同一个屋檐下的学姊。
　　学姊是否已经睡了呢。
　　从冲绳回到雾岛家过了几天，我们之间的关系表面上似乎没有丝毫改变。
　　然而，同样是夏天，却与冲绳截然不同的小诸的空气，给予身体相当大的异样感受。当然，夏天还在方兴未艾的阶段，但自从回到小诸以来，也的确感觉到季节正在逐渐更迭。
　　我的心从那个夜晚起，也不断地受到异样感受所扰。
　　脑中几乎被首里城夜晚发生的事所占据……那个场面在脑中一再重复播放。甚至还因为不断反刍，使得记忆产生了磨损。
　　「只差一点，就差一点而已耶……」
　　在被铺上翻了个身，嘴里念着不知道是第几次的自言自语。
　　没错，那天晚上回来的路上，在小屋前，只差一点我们就要……接……接吻了。
　　对脸不断逼近的我，
　　「不、不可以……」
　　嘴上虽然抵抗，学姊的身体却没有反抗。
　　就差那么一点，我一定就会，跟学姊……
　　「好可惜喔……」
　　每次回想起来，就呼出一口火热的叹息。
　　对。那时候，要不是喝醉的谷川岔进我们之间。如果……
　　我忽然有个想法，起身拿起了桌上的相框。里面是在冲绳的集合照。谷川在我的身后微笑。要不是哲朗说了那种话，我本可以维持懵懂无知的状态。现在的我，会发现照片中谷川的视线其实是对着我的。也许是心理作用，总觉得谷川的笑容也显得有些寂寥。
　　但是，就算他那样讲，我的心意也不会改变……
　　手上拿着照片，从只关上纱窗的窗户，仰望夜空的月亮。说不定学姊此时，也正在仰望着同一个月亮。学姊心里在想些什么呢？
　　那时，她没有做出明确的抵抗，难道学姊，也对我……
　　我再度钻进被窝，将脸埋在枕头里，藉此压下再怎么想也想不出答案的疑问。
　　第二天，是自冲绳回来以来的首度会议。
　　我与一大早就跑来我家的哲朗，使用安装在客厅的看片箱，开始确认特摄影像部分的底片。
　　是黑衣人与怪兽的对决场面。我心不在焉地看着哲朗在纸箱布景中拚命演戏的影像时，一歌学姊从厨房端茶过来。
　　「辛苦了。要不要稍微休息一下？」
　　穿着围裙的学姊，将冰凉的麦茶端给哲朗。
　　「给你，哲朗。」
　　「多谢。」
　　「海人，你的。」
　　「谢谢学姊。」
　　我正要接下茶杯，手指却在玻璃杯下稍微碰到了学姊的手。
　　「……啊……」
　　二人同时叫出声来。冲绳的夜晚，从两人相触的手瞬间复活，令我无法动弹。
　　先缩手的是学姊。
　　「那、那你们加油喔。」
　　等到学姊慌慌张张地走出客厅，完至看不见她的背影之后，果不其然，哲朗把整张脸凑近过来。
　　「……发生了什么事吗？」
　　「你指什么？」
　　「跟一歌学姊。」
　　「……没有啦，还没。」
　　「还没？」
　　这时我才发现自己失言了，但为时已晚。哲朗抓住了我的领子，
　　「给我从实招来。」
　　他故意用低沉有力的声音恫吓我。听到他的语气，我知道自己无路可逃，只好死心，叹了一大口气。
　　「接、接吻——！」
　　我们躲在客厅楼梯下，讲男人的悄悄话讲到一半，哲朗高声喊叫起来。我马上用手捣住他的嘴。
　　「白痴啊！声音太大了啦。学姊在耶！」
　　「……你们亲了吗？」
　　哲朗甩开我的手，这次是一本正经地问。
　　「……呃。也可以说是亲了，也可以说是快要亲了，或者应该说就差一点……」
　　「就是没亲嘛。」
　　哲朗冷静地对扭扭捏捏的我说。
　　我有些不太高兴，
　　「真的就只差一点了嘛！」
　　我粗声粗气地说，哲朗把玩着电影小道具的飞机模型，一边低声说：
　　「……柑菜好可怜喔。这下坏结局确定啦。」
　　这句话中，隐含了硬是用钳子撬开我刻意忽视的伤口般的痛楚。
　　「哪有什么办法。……更何况谁知道你讲的是不是真的。」
　　「真的啦。柑菜她喜欢你。」
　　我不明白哲朗为何如此肯定，试着问问看。
　　「你啊……是不是想把我与柑菜凑一对？」
　　我侧眼瞄了哲朗一眼，他把玩着飞机模型，死就是不肯开口。我不管他，继续说：
　　「如果是这样，那先说声抱歉了。我……」
　　「打扰了——！」
　　玄关传来的声音，让我与哲朗不约而同地僵在原地。我急忙从楼梯下探出头来，只见谷川站在玄关，不可思议地望着我们。
　　「你们在那种地方干什么啊。」
　　「呃，没干嘛啊……」
　　我与哲朗面面相觑时，谷川举起了手上的袋子给我看。
　　「洗好的底片送来罗。听说里面好像混杂了高感光度底片，冲洗花了一点时间。」
　　袋子里装着之前拍好累积的底片。这时，看到北原从谷川背后探出头来，我不由得高喊出声。
　　「北、北原？你的头发……」
　　北原的注册商标——波浪长发被剪得短短地，跟谷川的头发长度差不多。不只如此，平常总是穿着宽松的北原，这次穿着小可爱与短裤的轻快打扮，暴露出修长的手脚。她的改变就连哲朗也看得目瞪口呆。
　　「反正天气热嘛，就当作改变造形，把头发剪了。不好看吗？」
　　北原有些腼腆地摸了摸头发，我不住地点头。
　　「不会啊，超好看的。是吧，哲朗？」
　　「咦！啊，是啊。」
　　本来看得出神的哲朗被我一叫，彷佛大梦初醒似地点点头，就看到北原的神色一下明亮了起来。
　　看到他们的样子，我感受到一种非比寻常的氛围。看来在我不知道的地方，发生了一些变化。也许在冲绳发生了一些状况的，并不只是我与学姊而已。
　　其二　　（一歌篇）
　　在夕阳下，连绵不绝的红灯笼。
　　点缀神社院内的许多小摊贩。
　　聚集其中的大量人潮。
　　在夜晚的空气中，各种小吃的香气混杂一体。
　　不过，这一切都笼罩在肃穆的空气下。
　　「这就是……祭典！」
　　我忍不住叹了一口发烫的气息。虽然来到地球以前，我自认已经研读了一遍这块土地的习俗与传统……但听闻与眼见是完全不同的两回事。
　　今天是怀古园的例行节日，夏季祭典。在石垣、北原、谷川的带领下，我还穿上了小姑姊的浴衣，做了万全的准备来到祭典。土生土长的三人似乎从小就来惯了，不可思议地望着双眼发亮的我。身旁的海人也面露苦笑。我就像是初次逛祭典的孩童一样，无法抑止胸中的兴奋情绪。
　　「那么，我们就逛个一圈……」
　　海人带着我正要往前走，却被谷川阻止。
　　「你在说什么呀！海人！讲到祭典的重头戏，当然是『那个』罗！」
　　「『那个』?　l
　　我还在发愣，谷川与北原已拉着我的手，往摊贩那边走去。
　　几十分钟后。
　　休息区的桌上，摆满了一大堆吃的，冒着香喷喷的热气。
　　章鱼烧、炒面、什锦烧、烤鱿鱼、烤玉米……
　　「来，吃吃看吧。」
　　在谷川的催促下，我品尝了第一次吃到的章鱼烧。战战兢兢地一放进口中的瞬间，章鱼烧就在口中轻柔地化开，与酱汁的滋味融为一体……
　　「这是……什么……好浪漫！」
　　「好浪漫……？」
　　对我不禁脱口而出的用词，海人露出不解的神情。我则是对初次遇到的滋味感动万分，连他的疑问都没听进去。
　　后来在娘子军的推荐之下，我吃了烤鱿鱼、品尝了炒面、大快朵颐了法兰克福香肠……尽情享用祭典美食，直到肚子几乎撑断系得紧紧的浴衣腰带。摊贩小吃为什么会这么美味呢。这一定就是祭典的精髓吧。地球果然棒透了！
　　填饱肚子后，我们开始逛摊贩。一下子捞金鱼，一下子玩射靶，一下子又买了棉花糖。一切都是新奇的体验，实在无法不兴奋。海人以8mm摄影机将这样的我收入镜头中。
　　「学姊。在学姊的国家，没有祭典吗？」
　　石垣在举着摄影机的海人身旁向我问道。
　　「呃……这个嘛。祭典是有啦，不过气氛比较庄严一点……不像这样有摊贩什么的。」
　　「这样啊。难怪你会这么兴奋……」
　　石垣听了我的答案，似乎很能够理藓。当我松了口气，别开视线时，不小心发现谷川的眼睛正盯着海人看。谷川以落寞的眼神，望着以摄影机对着我的海人。她的神情中隐约透露出明显的爱意……叫人心酸。
　　这时，
　　「夏日祭典玩得很开心嘛。」
　　姗姗来迟的柠檬，出现在海人的摄影机前。
　　「对呀，柠檬！祭典这种活动真的好浪漫……」
　　「不，还不够。这样还不算是彻底玩遍了祭典。」
　　像是要制止兴奋的我，柠檬脸上浮现出一如平常的大胆笑容。大家似乎心里也有谱了，无不面面相觑。
　　柠檬的这个笑容……让我有种不太好的，预感。
　　柠檬带我们去的地方，是位于怀古园西边下坡的「布引观音」。与其说是寺庙，倒比较像是一座稍高的小丘。
　　我们聚集于参拜道路的入口，柠檬将手电筒交给我们每一个人，说道：
　　「为了彻底玩遍祭典……接下来要进行试胆大会。」
　　「咦——！」
　　所有人的嘘声形成回音。我不明白什么叫做试胆大会，只能歪着脑袋疑惑。
　　「没什么好大惊小怪的。只是个简单的游戏。爬到那个坡道上，把符咒供奉到山顶的佛堂里，然后回来就行了。」
　　柠檬如此说完，指了指山顶上的小间佛堂。看大家一副兴趣缺缺的样子，柠檬拿出了抽签用的短棒给大家看。
　　「没问题的。我们要以抽签来决定分组。」
　　「赶快来玩吧！」
　　不知道为什么，海人与谷川突然变得兴致勃勃。或许是我心理作用，总觉得两人的眼睛在发亮……
　　之后，我们抽了签，决定了每人的组别。
　　首先，第一组是石垣与北原。
　　接着是海人与谷川。
　　最后，是我与柠檬。
　　等到海人与谷川接续在石垣他们后面，背影消失不见之后，我也手拿手电筒，与柠檬一道出发。阴暗的山道上，只有手电筒的灯光模糊地浮现。
　　「鬼怪、幽灵。死去的人类灵魂在现世旁徨的姿态。虽然有传说或目击证言，但尚未得到科学证实。……说穿了，不过是产生自人类的恐惧心理或迷信的幻想存在……对吧？」
　　为了分散恐惧心，我复诵着眼镜型资讯显示系统所得到的知识，并寻求身旁柠檬的同意。……但，没有囤答。
　　「柠檬……？」
　　我试着用手电筒照亮周围，但还是没看见柠檬的身影。取而代之地，只有风吹动树木的细微声响。正当我背脊发凉时，冷不防吹来一股格外强劲的风，大力摇动了周围的树林。
　　「咿！」
　　全身皮肤起了鸡皮疙瘩。
　　如果量子型资讯世界的资讯有误呢？
　　如果幽灵，是真实存在的话……
　　「对不起对不起！我不该说你们是迷信，对不起！」
　　我闭起眼睛，对周围胡乱鞠躬道歉了一通。地球的各位鬼怪、幽灵先生小姐，我不该乱讲话，对不起。我真的没有恶意。我只是把眼镜显示的资讯照念出来罢了！
　　向所有对象谢罪了一遍之后，我鼓起勇气，开始四处寻找柠檬。
　　「柠檬，你在哪……？海人……」
　　我害怕得不得了，不禁喊出了这个名字。这时，眼前倏然浮现出一个白色物体。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　我的惨叫声响遍了整座佛寺院内。我吓得腰腿无力，当场蹲了下去，然后额头擦地，磕头道歉。
　　「对不起对不起对不起……」
　　「呐呐呐呐呐呐——！」
　　「咦？呐呐呐……？」
　　我提心吊胆地抬起头来，看到似乎做了空间转移而来的栗侬，正急急忙忙地诉说某件事情。它冒着冷汗，焦躁地挥舞着手脚。
　　「栗侬？你怎么……」
　　「呐呐呐呐呐……！」
　　见到栗侬拚命解释状况的样子，我顿时被拉回了现实。
　　「咦？因为在冲绳遇到生命危机，导致宇宙船自动发出求救讯号？无法解除？这么重要的事情为什么到现在才讲！」
　　「呐呐——！」
　　我忍不住想逼问栗侬，但现在时候不对。发生大事了。我把话吞了下去，然后再看了看栗侬。
　　「那，救援什么时候……」
　　这时，栗侬身子一震，抬头仰望天空。我也跟着抬头，就看到上空来了一阵强光。连逃跑的时间都没有，那阵光不断下降，无声无息地降落在我们的面前。鸡蛋形的大型机体周围卷起了烟尘。
　　这是银河联盟的无人救生舱。当宇宙船在太空中遇难时，只要联盟接到求救讯号，救生舱就会自动发射，抵达目的地拯救遇难者。这种机体设定的程式只有一个。那就是尽远救出发出求救讯号的宇宙船搭乘者，平安送到联盟本部。
　　事情发展得太快，身体僵住了动弹不得。同样地，头脑也完全冻结了。就在这时候，鸡蛋形救生舱的头部开始旋转，并发出恐怖的机械声。
　　糟了。机械开始启动了！
　　我拚命对着救生舱喊道：
　　「不是的！求救讯号是弄错了，我在这个星球还有事要做……！」
　　然而，我的心情根本不可能传达给它……救生舱冰冷地旋转，大大地晃动了机体后，从躯体伸出了类似手脚的构造。看来它拿出了真本事，不抓到我绝不罢休。
　　「栗侬，替我做量子转移！」
　　「呐！」
　　脸色苍白的栗侬回神过来，做出了转移的动作。
　　然而，什么都没有发生。
　　「呐呐呐呐呐呐……！」
　　看到栗侬急得冒冷汗的样子，我明白了状况。
　　「量子语言……被施加了反力场？」
　　也就是说，在这个空间内无法进行转移？
　　彷佛回答我的疑问似地，救生舱的眼睛闪了一下，接着就对我伸出它那有如巨大螳螂的手。
　　怎么办。真的真的，怎么办。
　　我的旅程，就要在此结束了。
　　海人！
　　其三　　（海人篇）
　　自从小学的园游会以来，就没玩过试胆大会了。那时候只是通过教室里用纸箱搭建的布景而已，不过这次可是玩真的了。
　　拿着手电筒前进的黑暗山道，好像真的有什么东西躲在暗处，就连我一个男人也会裹足不前。要不是身旁有谷川在，我早就弃权了。其实我本来还做着美梦，希望能跟一歌学姊一组，然后带领着害怕的学姊往终点前进……不过现在光是有谷川在我就很感激了。
　　真要说起来，我本来是在都会长大的，根本就不适合这种原始的游戏嘛。真是的，搞不懂柠檬学姊又在打什么鬼主意……
　　这时，有个坚硬的东西碰到我的脸颊。
　　「呜哇！」
　　「呀！」
　　我反射性地往谷川那边靠，弄得谷川发出了小小的尖叫。
　　「抱、抱歉!好像有虫子飞到我脸上……」
　　我一面道歉一面抬起头，发现谷川的脸离我非常之近，我急忙跳开。
　　「真、真的很不好意思！」
　　谷川被手电筒照亮的脸显得通红，令我不禁想起了哲朗的那番话。对啊，谷川她，对我……当我一产生意识，全身就像发烧般地变得火烫。
　　尴尬的是，正在单恋学姊的我，似乎可以体会这时谷川的心情。现在，就我们两个走在没有人烟的夜路里。这个情境……如果是我的话……绝对会兴奋地冲昏了头，说出一些乱七八糟的话来。如果谷川也像我一样的话……
　　不行。我忍不住胡思乱想。因为到了那个时候，我就得告诉谷川我的「答案」
　　若是真的变成那样，那我们四人的关系将会……？
　　我将手电筒朝向前进方向，为了不让气氛变得暧昧，我尽可能以开朗的声音对她说：
　　「走吧。」
　　「嗯！」
　　我重新打起精神，开始在山道上前进，就在这个时候，
　　「呀——！」
　　「喔哇——！」
　　从山顶那边，应该是佛堂的方向，响起了两阵惨叫的回音。
　　「呀！」
　　谷川被声音吓了一跳，抓住了我的手臂。
　　「刚才的声音……是哲朗他们吧……」
　　我向谷川问道，但她没回答。我感到担心，看了一下身旁，谷川抱着我，正在微微地发抖。
　　「谷川，你还好吗？」
　　「抱、抱歉……可不可以……再让我抓一下？」
　　谷川颤抖的语气，让我的心脏扑通地反应了一下。
　　「啊，啊啊。嗯……」
　　被她抓住的手臂好热，令人透不过气来。好像连谷川的心跳都传达给我了。这时，谷川抓住我的手加重了力道。
　　这是……这个情境是……
　　「呃，谷川，差不多该……」
　　我想改变气氛，于是提高了声调这样说，谷川听了，轻声说：
　　「海人……」
　　谷川……该、该不会……
　　「海人……我……我啊……」
　　「谷川……」
　　谷川的眼睛是湿润的。
　　这、这样啊……我明白了，谷川。我会好好答覆你。
　　也许我会害你伤心。也许会遭你怨恨。
　　但是，我不能逃避这个状况。
　　就在我做好如此觉悟的时候。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　从远处传来比刚才更大声的惨叫。不过，不是哲朗他们。这个声音是……
　　还没来得及思考，身体已先采取了行动。
　　「咦？海人！」
　　谷川叫住了正要赶往现场的我。我迅速将手电筒丢给她，说：
　　「谷川你待在那里别动！」
　　「等等……！海人！」
　　抛下不知所措地站在原地的谷川，我在漆黑的山道上奔跑。不可思议的是我不再觉得恐惧，满脑子只想着尽快确定学姊平安无事。
　　不会错，刚才的惨叫是学姊发出的。
　　发生了什么事？
　　拜托你一定要平安啊，学姊……
　　我在险峻的山道上绊到好几次脚，仍然到处找寻学姊的身影。
　　「学姊！学姊！」
　　再怎么呼唤也得不到回应，更加剧了我的不安。
　　我不顾一切地四处乱跑，当我失去方向感的时候，在远处的树木间看见苍白的光芒。跟手电筒的灯光明显不同，是一种刺眼的光线。我毫不犹豫地往光的方向跑去。
　　穿越树林后，令人不敢置信的光景映入我的眼帘。那副光景远远超出了我的想像好几万倍。
　　来路不明的巨大物体，朝着学姊伸出了触手！
　　「学姊！」
　　我心无旁骛地冲向学姊，抓起她的手就跑。
　　「海人！」
　　学姊目瞪口呆，我抓着她的手拚命地跑。只是不断地跑。我虽然不知道发生了什么事，但凭着本能冲上山道。
　　我只知道一件事。那就是幽出了怪物。
　　看到喜欢的人被怪物袭击，不管是谁都会拚命吧。
　　是说那个到底是什么玩意？
　　不，现在就别想了。还是赶紧逃命吧！
　　其四　　（一歌篇）
　　海人拉着我的手。被强劲的力道拖着跑，我也不顾一切地移动双脚。穿着浴衣，脚步跨不开，不听使唤的双脚叫人焦急。
　　回头一看，救生舱就紧追在我们的后面。随时都可能被追上。
　　「学姊，那边！」
　　我往海人手指的方向看去，有个从悬崖突出的岩石让山路变窄的地点。我们拔腿就往岩石之间冲去。回头确认一下，不出所料，救生舱被岩石挡住而暂停了行动。我们趁着这个空隙，继续踏入山中深处。
　　「那到底是个什么玩意啊……」
　　海人边走边自言自语的内容，刺进了我的胸口。海人正陷入混乱。我想……我还是不能再把身为人类的海人卷进这件事来了。这场逃亡戏再怎么想都是不对的。
　　我甩开握着的手，站在原地不动。海人的手突然被松开，差点往前摔倒，但总算是紧急停下了脚步。
　　「学姊？」
　　海人回过头来，几乎在同一时间，救生舱也破坏了岩石。岩石碎裂，发出轰然巨响。果然来了。我决定孤注一掷，呼唤了栗侬。
　　「栗侬，你能叫『凌那』来吗？」
　　「呐！」
　　目送栗侬敬礼并远远飞去之后，我下定了决心，重新面对救生舱。
　　「学姊！你在做什么啊！快点……！」
　　「海人你快逃吧！」
　　我不容分说，坚决地告诉往我这边走来的海人。
　　「你在说什么……！」
　　「你别管，快逃就是了！」
　　「这种事情……我怎么可能做得出来！」
　　「听我的话！拜托！」
　　看到海人迟迟不肯离开这里，我使出浑身的力气大喊。
　　我不能再把你卷进来了。
　　这是我的问题，只会害你受伤的。
　　拜托，请你谅解……
　　然而，海人一步也不肯动。
　　海人维持缄默，捡起了脚边的木棍就往前冲。
　　朝着救生舱。
　　「我怎么可能丢下喜欢的人逃跑啊！」
　　海人挥着手中棍棒，一股脑地冲向敌人。我不禁屏息。然而，救生舱一击就将挥起的木棍打个粉碎。手无寸铁的海人，转眼间就被机械手臂打飞出去，他的身体就像颗橡皮球，被抛到半空中。
　　海人的身体头下脚上，摔落到悬崖下。
　　「海人！」
　　如今受到反力场的阻挡，我无法再像水坝那晚使出转移救他。
　　正当我以为自己的心脏要停止跳动时，某个以高速出现的物体，抓住了坠落悬崖的海人，然后直接冲进森林里。
　　「凌那！」
　　那是装载于我的宇宙船上的万用机械「凌那」。
　　是栗侬驾驶过来的。它赶上了。谢谢你，栗侬！
　　我全身的紧张为之放松，当场腿一软坐在地上。这种电影式的情节，真会让人吓出心脏病来……
　　然而，一波未平一波又起。我一跌坐在地上，救生舱的机械手臂就伸了过来，紧紧抓住了我的身体。
　　「呜！」
　　即使我努力挣扎，机械的触感却整个包住了我的身体，不受一点影响。
　　不行，我逃不掉……！
　　「学姊——！」
　　听见呼唤我、有如呐喊般的声音，我回过头去，看到海人从凌那的手上一跃而出，往我这边跳下来。
　　这样下去海人会摔在地上而死的！
　　「呐！」
　　在千钧一发之际，栗侬驾驶着凌那，让机身滑进海人的下方。
　　凌那就这样直接朝着救生舱急速降落。
　　该、该不会……
　　「呐呐呐啊呵啊！」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　栗侬的怒吼与海人的呐喊形成回音。
　　凌那撞上救生舱的同时，机械手臂放松了，我的身体被爆炸波吹飞出去。海人向我拚命伸出了双手。然后他好不容易抓住了我，将我的头紧紧抱进怀里。
　　被爆炸波吹飞，我俩紧紧相拥，整个人往悬崖下坠落。
　　眼前一片黑暗。
　　
　　[[IMG,27ae9bfce0d473e91b78758b7c807a8b,1000,728,115285]]
　　
　　意识，渐渐瓢远——
　　「嗯……嗯嗯……」
　　远处传来地鸣般的声响，让我悠悠醒转。
　　视界逐渐开阔，我发现自己依偎在海人的怀抱里。感觉到无比温暖的触感。意识越来越清晰，我才注意到海人垫在我的底下，一动也不动。抬头一看，海人依然抱着我，头上流血，双眼紧闭。眼镜都裂了，镜片上沾满了鲜血。
　　「海人……」
　　叫他也没有反应。当我明白了一切状况时，顿时感到浑身发冷。
　　初次邂逅的那一天，我拯救的生命，现在又要因为我而丧失。
　　这次，他是为了救我——
　　怎么办。我该怎么做？
　　我毫不犹豫地将嘴凑近了海人的嘴唇。
　　我绝对不会让你死。
　　既然救生舱停止了功能，量子语言的反力场也应该消失了。
　　我要相信这项奇迹。
　　拜托。栗侬。回答我。
　　救救我最重要的人。
　　过了一会儿。
　　体内开始慢慢发热。
　　我体内的修复用奈米机械，经由口腔送进海人的体内。
　　心里放下了一块大石头。
　　栗侬，谢谢你。这样海人就没事了。
　　可是，我引发了无可挽回的严重事态。
　　不过，即使如此。
　　只要能拯救你的生命。
　　我只要这样就——
　　将体内七成以上的奈米机械送进他的体内造成反作用，使我的意识逐渐模糊。
　　海人……海人……
　　请你。，一定要没事……
　　不知道过了多久时间。
　　感觉到抱在怀里的海人大大地动了一下，我恢复了意识。
　　睁开眼睛，就看见脸上显现出惊愕神色的海人。
　　「这是……什么……」
　　背后是崩塌的岩石表面、遭到破坏而冒着黑烟的救生舱，以及被炸烂的凌那残骸。
　　「这……究竟……」
　　海人的声音在颤抖。
　　我撑起上半身，看到石垣、谷川、北原、柠檬他们四个人站在稍远的位置。不知道是从什么时候站在那里的，谁也不说一句话。
　　我知道祭典告终了。
　　再也无法瞒下去了。
　　再也，回不去了。
　　一想到此，涌出的泪水就扭曲了我的视界。
　　「……对不起……」
　　不知道该说什么才好。
　　海人，大家。
　　对不起，我一直在说谎。
　　明明大家都愿意接纳我。
　　我却根本不是这个星球的人。
　　结果变成一直在欺骗大家，对不起。
　　对不起，连累了这么多人。
　　让你遭遇到这么多次生命危险……真的，很对不起。
　　「对不起……对不起……」
　　我只能一再道歉，找不到其他能说的话……我一次又一次地重复着同样一句话。
　　眼泪夺眶而出。
　　撕裂般的胸口痛楚，并非来自对今后即将发生之事的恐惧感。
　　只是因为我的谎言，而失去与大家之间的情谊，令我伤痛欲绝。
　　对不起——