　　其一　　（海人篇）
　　暑假结束了，第二学期开始，快要过了一个月。
　　即使有几天依旧让人感受到晚夏的酷热，然而其中渐渐混杂着秋风，上学路旁的田园也开始发黄。对于冬季较长的小诸而言，夏天像是依依不舍，但仍急远失去了它的力量。
　　我就读的学校也开始换季了，学生们穿上许久未从衣柜中翻出的外套，看上去彷佛比以前拘束了点。
　　那个夏天发生的事，我们的冒险，做出了那样惊天动地的行动，却没留在人们的记忆里（连新闻都没上。我猜一定是被宇宙的惊人科技动了手脚吧）
　　那样简直……叫人怀疑那次遭遇只是一场梦。
　　甚至令人怀疑那个夏天本身是否根本就不存在。
　　我的日常生活，也完全恢复成原本平凡的日子。我一如往常地上学，与哲朗、合川、北原他们一起吃午餐、闲扯淡。放学后我们会一起走到半路，在平常的岔路口上道别，然后各自回家。
　　与暑假之前，并无两样的日常。
　　……不，有一些地方改变了。
　　不知怎地，哲朗与北原感情似乎变得「不错」……我是这么觉得的。虽然我想他们并没有在交往，但哲朗知道了北原的心意后，即使生涩，也对她的一举手、一投足表示出羞涩的反应……看着满愉快的。
　　我觉得北原给人的感觉也变了。她不再像以前那样缩头缩脑，个性变得开朗．整个人印象更柔和了。这种变化让她开始受到男生青睐，对此张惶失措的哲朗看了就好笑。我看他还是赶快跟北原交往吧。
　　至于谷川，则是没什么变。活泼开朗，像是我们的队长……从这方面来说，她还是以往的谷川。不过，我有种感觉。谷川是刻意不让自己改变的。那应该是她经过一番思考而得到的结论吧。我很感谢她的体贴。也感到很抱歉。
　　而我——。也有了些许改变。
　　不擅长念书的我，现在变得会努力用功了。我变得会确实预习、复习上课的内容，下课时间也常常阅读参考书。
　　我想，与其什么都不做，不如做点我能做的事。
　　因为我并没有忘记，那时候与学姊的约定。
　　在这有了些许变化的日常生活中，放学后，我一如往常地走在回家的路上，将钥匙插进大门时，发现门没上锁。是我忘了锁吗？我一边这样想，一边开门时，听到一个怀念的声音。
　　「你回来了。我也回来了。」
　　在玄关微笑着的，是我那有点晒黑了的姊姊七海。姊姊去玻利维亚出差，终于回来了。
　　姊姊在餐桌上摊开行李箱，开始忙碌地整理行李。
　　「玻利维亚怎么样？」
　　「累死我了。发生了好多突发状况。不过，很充实。」
　　见姊姊充满活力的样子，我稍微松了口气。
　　「对了，我有土产要给你。」
　　说完，姊姊取出了一个张开双臂，浑身贴满了符咒、糖果与宝石，笑得很邪门的大叔娃娃。
　　嗯，我就直说了…
　　「……品味会不会太差了？」
　　「唉呀？你不知道吗？这叫做Ekeko娃娃，能够实现愿望，在当地可是很有名的哦。」
　　姊姊硬是把娃娃塞给我，接着又从行李箱中扯出一件类似民族服饰的洋装给我看。
　　「然后这是给一歌的！」
　　这句话来得措手不及，我不由得噤声了。
　　觉得好像很久没听到有人叫这个名字了。
　　「对了，一歌呢？」
　　我结结巴巴地回答毫无心机的姊姊：
　　「学姊她……那个，留学期间结束了……回，回家乡去了。」
　　「咦——！是这样啊？真是遗憾……」
　　姊姊的肩膀无力地下垂，然后将送给学姊的土产交给我，说：
　　「那，你寄给她吧。你知道她的地址吧。」
　　「……嗯，我会寄的……」
　　我骗她的。
　　回到房间的我，拍下土产的民族服饰与Ekeko娃娃后，将它们收进了书桌抽屉。因为我知道衣服是无法送到学姊手中的。我的心愿也不可能实现。
　　有时候要等到失去，才知道珍惜。
　　没有比不在更大的存在。
　　我死命挣扎……不让这哽在心头巨石压垮我的心灵。
　　其二　　（海人篇）
　　「你要转学？」
　　放学后，围着许久没现身的柠檬学姊，我们忍不住提高了音量。
　　「是呀，因为家庭因素。」
　　「怎么这样，竟然连柠檬学姊都要走了……呜！」
　　谷川当场往哲朗的腹部揍了一拳。对于对我有所顾虑的谷川，我轻轻一笑，代替「我没事」。
　　北原向柠檬学姊问道：
　　「那这样的话，学姊什么时候会转走？」
　　「现在。」
　　柠檬学姊立即回答。事情发展得太快，我们都傻眼了，但学姊没理我们，迳自将一只纸袋递给我们。
　　「算不上是饯别，送给你们吧。」
　　「是什么？」
　　我接下纸袋，看看里面，发现纸袋内装的是底片。
　　这是在暑假的最后，柠檬学姊回收去，说要编辑的底片。
　　影片已剪辑完成，统整为一卷底片。
　　这卷底片拍摄的是……
　　烙印在这里面的是……
　　我不禁眯细了眼，好似看到耀眼的事物。
　　而当我再度抬起头来时，柠檬学姊已不见踪影。
　　她不是那种会惜别的类型。
　　大家都笑着说，真像柠檬学姊的作风。
　　我们也不会因为离别而悲伤。
　　因为我们确信，有朝一日还能在某地与柠檬学姊重逢。
　　「要不要举行上映会，就由导演决定吧。」
　　哲朗在道别时口气平淡地说，不等我回答就走掉了。跟他走同一个方向的谷川也跟上去，北原也往自家方向走去。
　　我就知道，大家都对我有所顾虑。我也感觉得出来哲朗在月他的方式关心我。
　　可是，我并没有在逃避。
　　从那时以来，已过了一段时间，我自己也想了很多。也找到了想做的事。也知道为此我该做些什么。也许这是个不切实际的梦想，但我好歹定下了一个目标。
　　所以，我对哲朗他们大声呼喊：
　　「今天晚上，到我家举行上映会吧！大家一起看电影！」
　　所有人不约而同地回头。我报以最灿烂的笑容。
　　没事，我还笑得出来。
　　自从暑假以来，这是大伙儿第一次聚集在我家。
　　哲朗设置了萤幕，我将柠檬学姊交给我的底片装进电影放映机。
　　「那，我要关灯罗。」
　　看到准备完成，谷川关掉了房间的电灯。
　　等到房间内为黑暗所笼罩后，哲朗、谷川、北原各自找了个地方坐下。
　　我正要按下电影放映机的按钮时，在一片黑暗中与哲朗眼睛对上了。
　　那对眼睛在询问「可以吗？」
　　我轻轻一点头，按下了电影放映机的按钮。
　　电影的名称是《在那个夏天等待》。字幕还仔细地写着「未完成版」。
　　继而放映的影像，是我们的夏天。
　　漂浮于空中的积雨云。
　　身穿宇宙服的学姊。
　　以MIB身分现身的哲朗。
　　学姊借住在我家的场面。
　　演技都很生硬，特摄也简陋得不像话。
　　还有好几个场面经过剪接，光源变得很不自然。
　　哲朗死了好几次。
　　在冲绳参加摄影的树下也有出场。
　　中途不知道为什么，混杂了好几个我们的日常场景。
　　一部大烂片。这电影真是糟透了。
　　可是，即使如此。
　　这卷底片当中，印着鲜明的影像。
　　我喜欢过的人。
　　学姊。
　　永远地微笑着。
　　永远向我发誓对我的爱。
　　我也发誓会爱她到永远。
　　这个世界上没有永远。
　　然而，永远却印在底片里。
　　在黑暗当中，我无法抑止溃堤的眼泪。
　　有人说人死了以后，会上天堂。
　　但我不这么觉得。
　　我想死去的人，一定是去了某个人的心中。
　　然后成为回忆活下去。
　　可是，这份回忆，总有一天也会消失。
　　所以，人才会希望能留下一些什么。
　　为了不要忘记。
　　不要忘记——
　　我继续以摄影机拍摄。
　　拍下印在底片上的那个夏天。
　　……那个夏天的后续……