　　
　　第一章 暑假计划落空下周末开始就是暑假。
　　某一天放学后，我——奥间狸吉跟华城学姐，为了讨论下流梗恐怖组织「SOX」暑假的活动方针，来到我们常去的那家咖啡厅……本来应该是这样才对。
　　由于咖啡厅店长提出「我试煮了拉面当新菜色，希望你们帮我试吃看看」这让我怀疑我有没有听错的委托，我们简单讨论完事情后，就提早吃了晚餐。
　　身为一个靠家里赞助的生活费过活的人，能省下餐费当然是件令人高兴的事，不过这间咖啡厅开始往比巨大汉堡更诡异的方向走去，我有点担心它的未来。
　　这时，坐在我对面的华城学姐轻轻叹了口气，以手撑颊，一脸忧郁。
　　「为什么白乌鸦跟白蛇都被视为神圣之物，精液却不会呢……」
　　不要在吃拉面的时候提到精液啦。（精液（SAMEN）与拉面（RAMEN）日文音近。）
　　我一边吸着拉面，一边瞪向华城学姐表示抗议。
　　「怎么啦，狸吉？嘴巴发出『滋滋滋』的下流声音由下往上看人，你什么时候有那么高的女子力了？」
　　「给我适可而止！」
　　我硬是将含在口中的拉面吞下去，用力指向华城学姐。
　　「就算是华城学姐，我也不允许有人在吃饭时讲这种话！」
　　由于「想成为安娜学姐那样健全的人」，这个过去不断抹杀自我的想法产生的后遗症，我养成了反射性激烈吐槽下流梗的习惯。
　　「呵，你没搞清楚我的意思，狸吉。」
　　一坐下来就解除麻花辫和眼镜，完全进入黄腔模式的华城学姐无视我的抗议：
　　「这里请你务必附和『精液和神圣视是在玩精子的谐音梗对吧（部分音同）』。」
　　「谁讲得出口啊！」
　　我将戴在脖子和手腕上的超小型情报机——通称PM——现给华城学姐看。
　　所有日本国民都有义务配戴的这台机器，拥有侦测《公序良俗健全育成法》中规定的猥亵单字，并通报取缔机关——善导课的机能。
　　讲出同音异义词的时候也没有例外。
　　PM侦测到禁止单字时，会将上下文也录音储存在伺服器中，所以即使因为同音异义词被善导课逮捕，基本上也有解释的余地。
　　可是次数一多就会被记上轻微前科，如果是清丽指定都市的居民，讲出同音异义词被逮捕也会直接伤害个人在社会上的形象。
　　哎，这跟因为蒙上杀人还是什么的不白之冤而失去在社会上的信用是一样的情况。
　　不过，唯一的例外就是现在在我眼前的华城绫女学姐。
　　借由运用十几年前就停产的「手机」这玩意拨打某个号码，她一天能够摆脱PM的禁止单字侦测三分钟。
　　可别说什么「只有这样啊」而小看它。
　　学姐将这个特性和苍蝇交配影片结合，进而化身为传授性知识被封印的年轻人怀孕真相的性教师、下流梗恐怖组织「SOX」领导者——「雪原之青」。
　　不仅如此。
　　这每日三分钟的自由也是华城学姐的命根。
　　华城学姐生下来就是个黄腔中毒者，幼时便对着父亲胯下叫「爸爸！」而满心欢喜，如今也会为了精神安定，不停大叫「小鸡鸡」这种幼稚园等级的秽言。
　　这样子的华城学姐之所以能勉强混进现代社会中，全是拜那一天三分钟的抒压时间所赐。
　　否则这位会让人认真怀疑「她出生前是不是一直听下流梗当胎教啊？」的下流梗之子，应该早就被抓了。
　　她意外地也会思考正经事，是个我很崇拜、觉得可以一直跟随她的学姐，但我偶尔还是会想「咦？为什么我会放着这种变态不管？得报警才行」，是个让人伤脑筋的人。
　　「总之，就算是学姐也不能拿食物开玩笑。正常人都会没食欲吧。」
　　「哎呀，我还以为只要工作人员事后好好享用完毕，无论拍摄过程中如何糟蹋都会被原谅的说，是我搞错了吗……不过话说回来——」
　　华城学姐说着「反省也该有个限度咻咻咻」，加快吃面速度。
　　「狸吉是会因为食物生气的类型呢？」
　　「不，跟类型什么的无关，我认为这是常识……」
　　华城学姐在意的地方出乎我的预料。我一面回答，突然想起一个人。
　　我的国中同学。
　　这么说来，关于食物，那家伙讲过不少严厉的话。或许是那个时候她的教诲，被我记在心里了吧。这么怀念几个月前还是同学的人，让我觉得自己有点好笑。她现在应该在清丽指定都市外的高中上学，不知道她过得好不好？
　　「呼——我吃饱了！」
　　在我想起以前的事，注意力稍微分散时，华城学姐已经吃完拉面。
　　「那我们把话题扯回来吧，为什么精液不会被视为神圣之物呢？」
　　「为什么又回来讲这个！？」
　　几个月前还是同学的人会让我觉得怀念，原因就在于此。
　　那个时候，我作梦都没想过自己会待在这种脱离常轨的学姐手下，从事下流梗恐怖行为。
　　是说，有必要那么执着于精液吗？
　　「因为我很在意嘛。」
　　华城学姐「呿——」将嘴巴噘成3字形，鼓起脸颊。
　　「闹别扭也没用。」
　　「好在意唷好在意唷阴蒂阴蒂儿♪」
　　「搞笑也没用！那个很有节奏感的意义不明乐句是怎样！？大拇指少在那边抽动！」
　　「真无趣。告诉你一件好事，所以多跟我聊聊天嘛？」
　　「不用了。反正又是无聊的情报吧。」
　　「常听说『上臂的触感跟胸部很像』，不过那是骗人的。其实半熟蛋的蛋白摸起来跟阴●一模一样。」
　　「真的超无聊耶！？」
　　「跟『把手从车窗伸出去时感觉到的风压就是胸部的触感』不同，重点在于谁都可以在家自己试试看，不会被别人看见。」
　　华城学姐挑衅地眯起眼睛，笑着凝视我。不，我可不会试喔！？我不会试的喔？不是啦，真的，真的不是那样，我只是有点好奇罢了。
　　「啊——！知道了知道了。你想说『为什么只有白色动物被崇拜』是吧？」
　　再这样下去，我的拉面永远吃不完。
　　[[IMG,233dee0347de6fdf16de8d5c0b1a77e7,800,1222,78553]]
　　
　　随便回答也行，总之得满足华城学姐。不然这话题和面条都会拖得越来越长。
　　「嗯。我觉得只有精液不被当作神圣之物很奇怪。」
　　「是不是因为它跟白蛇和白乌鸦不一样，本来就是白的，不够珍贵？」
　　哎，不过我觉得在某种意义上，精液也够神圣了。从以前开始，高贵的人或物都会为了不被人看见而藏起来，连挂在嘴边都被视为禁忌。啊，「挂在嘴边」指的是讲到关于它的话题，不是吃的意思喔！
　　「……所以只要精液染成红色或蓝色，就会变神圣吗？」
　　那是有病吧。
　　……哎，虽然跟我想表达的意思不太一样，不过这么一来神圣度似乎会提升——在禁忌、避免接触的意义上。
　　噢，现在不是想这种蠢事的时候。
　　我趁华城学姐分心的期间，一口气吃完拉面。
　　话说回来，店长到底在想什么？明明是家咖啡厅，却把拉面这种东西当成新菜色。我想华城学姐以后来到这间店，一定每次都会点拉面，讲出「拉面滑过喉咙了——」或是「今天的拉面（汤头）很浓郁呢」之类的话。
　　插图19太不像话了。
　　「啊，店长。拉面很好吃唷。」
　　大概是注意到我跟华城学姐吃完拉面了吧，光看外表散发出冷静气息的中年店长，前来把碗收走。
　　看到华城学姐跟我一脸满足，店长高兴地点点头。
　　「那真是太好了。因为这是绫女小姐的要求。」
　　「我隐约有预料到，原来是你要求的啊！」
　　喂，这个学姐该不会是因为想讲那个下流梗，才让店长煮拉面吧。
　　这时，华城学姐突然软趴趴地趴到桌上，「因为——」发出可怜兮兮的声音。
　　「不知道是不是刚经历过那么大的事件，我好像松懈下来了，黄腔开得不是很顺。所以才想要来点小道具。」
　　那样还不到你平常的状态吗！
　　我再度为此感到毛骨悚然，经她这么一说，刚才那个下流梗的确有点力道不足。
　　「哎，我也不是不能理解。」
　　别说「SOX」差点遭殃，「布料成群」的严重失控甚至成了攸关全日本下流梗恐怖组织存亡的大事件。距离我们在千钧一发之际解决那起事件，到今天也还不满十天。
　　就算是华城学姐，会陷入燃烧殆尽症候群也是无可奈何的吧。
　　「不过，也不能一直这么松懈下去。」
　　「布料成群」引起的大事件，给这个社会带来了强烈冲击。
　　事件结束后还不到十天，其影响就在各地出现。
　　以「布料成群」的头目一之濑琢磨为首，大多数成员就读的第一清丽指定都市内的大学废校了，这大概是跟我最密切的严重影响之一。
　　听说包含大学部两千名以上的在校生，以及两百名左右的教职员工流落街头，连他们的家人都因为那些负面流言，不得不辞掉工作或休学。而善导课将负起责任重新教育那些人，确保他们能够重新就职、就学……
　　不过，反正一定是打算让他们成为善导课的新成员，或是扔进医疗、农业相关——也就是无法与性知识切割的专业部门吧。
　　顺带一提，那个大变态一之濑琢磨以及他那些令人不快的伙伴，似乎被一同移送到最北边的收容设施。
　　在违反《公序良俗健全育成法》的罪犯中，特别凶恶的人会被关进那所收容设施，我的父亲和华城学姐的父亲也在那里。他们现在应该在蓝天下耕田、照顾家畜，度过健康的强制劳动生活吧。
　　以上是类似后日谈的东西。
　　「你看过PM新闻了吧？超过分的。」
　　那些人以「一连串的事件全都是『SOX』在自导自演」这个论点大肆抨击「SOX」。PM网路上也只有批判「SOX」的言论幸存下来。
　　「啊——别管它别管它。这种事我早就预料到了，别去在意。」
　　面对我的焦躁和愤怒，华城学姐挥挥手，随便敷衍过去。
　　「播报那种粗制滥造的新闻，应该会有一定比例的人觉得我们『SOX』是邪恶的一方吧。不过那种停止思考的家伙，之后轻易就能取回他们的理解。单就网路上一开始的反应来看，那些『对的人』有确实理解我们，无关性知识的有无。第一清丽指定都市内的学生对我们的信赖也在恢复中，现在这样就够了。」
　　「是这样没错……」
　　大概是因为亲身体验到「布料成群」引发的一连串事件，以我们就读的时冈学园为中心，第一清丽指定都市内的学生正逐渐倾向强烈支持「SOX」。
　　虽然之前因为要应付「布料成群」，不得不中断散播性知识的行动，但只要等到暑假结束，将这份信赖做为媒介，我们想将性知识传播给第一清丽指定都市内的年轻人这个目标，应该就算大致达成了吧。
　　……可是，真的这样想就行了吗？
　　「当前的问题不如说是——」
　　总觉得有股莫名的不安占据脑海，但我不知道该怎么形容，结果意识被抬起头的华城学姐接续的话语拉走。
　　「这跟今天的正题也有直接关联……你应该还记得吧？我之前将谷津森的超尺度A书让给日本四大下流梗恐怖组织。」
　　「……嗯。都是因为你用A书换来的森罗万象什么东西，我跟轰力学长开始传出不好的流言对吧？」
　　那本BL入门书让华城学姐和早乙女学姐的金蛋腐化，以这件事为契机，现在时冈学园的女学生以不破同学为中心，无一不在腐女子化。她们在阴影处挤成一团视奸我的模样，简直如同纳豆。
　　华城学姐像要闪避我不满的眼神般扭动身躯：「我话先说在前头！」摆出不知道要讲什么借口的姿势。
　　「我已经从腐毕业了唷？」
　　华城学姐「嗯哼——！」骄傲地身子后仰，「现在这个才是潮流」从书包拿出自动铅笔和橡皮擦。
　　「自动铅笔×橡皮擦。」
　　「I can't speck English.」
　　都是因为华城学姐突然跳脱日语圈，混乱的我脱口而出教科书上的英文。华城学姐一脸得意，开始解说。拜托你住口。
　　「纯白肌肤被写上『母猪』涂鸦的橡皮擦妹妹。被自动铅笔笔芯进出体内好几次、『这么里面，进不去的啦……』挣扎着的橡皮擦妹妹。用『咦？你（的笔芯）该不会萎掉了吧？』这句话让攻受逆转的橡皮擦妹妹！啊啊光配这个我就吃得下三碗饭！」
　　别说从腐女子毕业你根本是升学了吧开什么玩笑。
　　大概是看到我放弃所以满足了，华城学姐露出满意微笑，回到正题：
　　「然后呀，关于那四大下流梗恐怖组织。」
　　不愧是腐女子，从扼杀被害者不平之声的手段开始都是腐烂的。
　　「从『布料成群』开始骚动的那段期间起，四大下流梗恐怖组织似乎不再散播我寄放的A书影印本。现在看来，他们已经完全停止活动。」
　　日本四大下流梗恐怖组织……他们似乎从我父亲——奥间善十郎还是现役下流梗恐怖分子时就已经存在，是当今日本反体制组织的四个大本营。
　　「激震之臀」、「培根莴苣妈妈会」、「绝对领域」、「捕乳类」。
　　由于详细情报没有公开，关于那四大组织的确切资料仍旧不明。但也有传闻指出，其成员数总和足以达到一万人。要是跟我们「SOX」背后有许多人在偷偷协助一样，也有人在暗地支援他们，其影响力应该非常庞大吧。
　　第一清丽指定都市内的性知识传布工作告一段落的现在，「SOX」逐步将眼界拓展到将性知识散播给第一清丽指定都市外的年轻人，对我们来说，跟那么强大的外部组织渐渐断绝联系，是潜在的大问题。
　　「关键大概在于我肃清『布料成群』时的演讲吧。」
　　华城学姐咕哝道。
　　「……我倒不觉得。」
　　尽管并非出于本意，我还是有点被那场演讲触动心弦。我站在这个立场试着帮华城学姐说话，她却不知为何顽固地不愿承认。
　　「哎，我是真的这样想。我不后悔讲那些话，但就算这样，害我们跟清丽指定都市外的联络管道全部断绝还是不太好。因此——」
　　华城学姐发出「叮叮」的无谓音效，竖起手指，像在表示终于进入正题。
　　「我们『SOX』暑假该做的，就是重建跟第一清丽指定都市外下流梗恐怖组织之间的信赖关系。要慎重地下工夫，让这段关系变得比以前更加牢固。」
　　之前华城学姐拿谷津森的超尺度A书当土产，与四大下流梗恐怖组织接触时，只有安排周末的一点时间，跟他们进行简单的对话。当时应该没那么多时间让他们坐下来慢慢聊。结果就是华城学姐构筑起来的互助关系，不稳固到她那场演讲就会令其动摇。
　　「有互不相容的组织也没办法。不过连能合作的人都因为误解而跟我们对立，那就太可惜了。」
　　最大限度地活用长期休假，创造出通往清丽指定都市外、无可撼动的联络管道。这似乎就是「SOX」在这个暑假的展望。
　　嗯，还算妥当吧。
　　「虽然这个目标应该不简单，但我们这边有很多本超尺度A书，还有早乙女学姐画的原创色情图片。手中的牌任我们挑选，况且也不是要跟全部的组织打好关系，只要能将我们的想法正确传达出去，应该会多出不少同伴吧。」
　　华城学姐做了个总结后，「所以呀——」又趴回桌上。
　　「这件事跟『布料成群』的攻防战比起来，紧张感大幅下降，就是害我一直处于放松状态的原因啦。不靠黄腔补助食品就开不了黄腔，现在的我就是如此松懈。」
　　「喂，那个健康补助食品的廉价仿冒版是什么鬼。」
　　拉面、香蕉、优格、红萝卜、小黄瓜、萝卜、巧克力、惠方卷、豆……
　　啊，不不不，以上没有什么深层意义喔？
　　「啊！你看，我今天已经快把三分钟用完了，这就是松懈的证据。」
　　华城学姐看着那支手机，头在桌上转过来转过去。
　　咦？她已经把三分钟用完了吗？
　　或许是因为整天暴露在势如怒涛的黄腔攻击下，我竟然觉得好像有点不够，看来我似乎被从头到尾调教完了。不过我会反射性吐槽下流梗的习惯依然健在。
　　「哎，也不能用这种懒散状态跟人交涉……话说回来，我有个小小的提议。」
　　华城学姐启动她的PM，将画面投影在空中。
　　「我想让『SOX』的成员一起去三天两夜的温泉旅行，你觉得如何？」
　　「咦？温泉吗？」
　　这个提议不仅来得突然，「温泉」一词还跟夏天一点都不适合，令我瞪大眼睛。
　　「哎呀，不满意吗？我还想说以你的个性应该会喘着气赞成，就算被人叫警察抓也毫无怨言呢。」
　　「你到底把我想成……」
　　「也是，我的确欠缺思量。狸吉最喜欢的是海水浴嘛。你是会借由游泳，满足精巢回归愿望的人种对吧？」
　　「你到底把我想成什么样子！是说你用尽最后一秒也要讲出这句台词吗！」
　　之前我只不过是自言自语「好想念暖被桌啊」，就被她问「你想回到母体内吗」。
　　基本上，海水浴这种文化在日本早就废除了。我虽然从爸爸口中听过海水浴是什么样的东西，不过身上只有几块布的女性聚集在海边，这根本已经是恐怖片的情节啦。
　　顺带一提，游泳池现在只用在名义上是「溺水事故训练」的课程，成了学习如何穿着衣服游泳的场所。就是让衣服灌满空气、变成游泳圈的那个。泳装这种道具跟手机一样，很久以前就停止生产了。
　　「其实这趟温泉旅行是我监护人计划的。就是这个温泉。」
　　华城学姐秀出PM画面给我看。
　　画面上是以广阔河川为中心、四面环山的温泉街照片。看来这是某家温泉旅馆的网站。
　　「……咦，这里不是朱门温泉吗！？」
　　我一注意到就立刻瞪大眼睛。
　　说起朱门温泉，就是第一清丽指定都市引以为傲的超有名温泉街。在善导课干部和世界菁英阶级中也是很受欢迎的避暑胜地，做为跟猥亵事物无关到善导课几乎没必要去取缔的观光胜地，赢得世人的信赖。朱门温泉位在离第一清丽指定都市市中心十分遥远的深山内，搭电车和专用巴士似乎得花上一个半小时才到得了。
　　为什么要选这种地方当旅行地点？面对惊讶不已的我，华城学姐乘胜追击，追加新情报：
　　「我的监护人在朱门温泉的清门庄当老板娘。她命令我把『SOX』的伙伴介绍给她，顺便偶尔回去纾解一下疲劳。」
　　「……啊？」
　　喂喂喂，等一下。
　　华城学姐总是用「监护人」这个词，但她跟真正双亲的关系被暗地抹消成一张白纸，那位老板娘和她应该是靠养母和养女这个关系联系在一起才对。
　　也就是说，华城学姐表面上姑且算是——
　　「超高级旅馆的继承人？」
　　「哎呀，我没说过吗？不过我进到时冈学园高中部后就开始一个人生活，专心搞恐怖攻击，没在帮旅馆忙，况且之前也都只做些打杂的工作，所以我算是个有名无实的年轻老板娘吧。」
　　事到如今，我深刻体会到这个世界快完了。
　　「我不想无视监护人的意向，既然我都松懈到这个地步，干脆尽情休息一下，蛋蛋也得补充弹药才行。最近几个月我们一直都很忙，选这个时机喘口气不是正适合吗？暑假也有一个月以上的时间。」
　　确实如此，华城学姐说的或许没错。
　　仔细一想，从初春开始，我们将近四个月都在全力奔走。
　　暂时休息一下也不会遭天谴吧。
　　「既然都决定了，来跟鼓修理和早乙女学姐说一声吧。」
　　华城学姐关掉朱门温泉的网站，开始输入给她们俩的简讯。
　　「这么说来，行程要怎么排？」
　　「啊，差点忘了。」
　　华城学姐在即将送出去的简讯打上日期。
　　「暑假第一天出发，三天两夜。」
　　刚好一个礼拜后啊。
　　我只有小时候跟爸爸泡过几次温泉，在温泉旅馆悠悠哉哉地度过也是第一次。得好好做事前调查和准备才行——我现在就兴奋得心脏扑通扑通跳了。
　　……虽然说不定只是因为要踏上华城学姐这个下流梗化身所生长的土地，不知道会发生什么事，这股不安让我心跳加速罢了。
　　「一考完试马上去旅行或许有点赶，不过这也没办法。以避暑胜地为卖点的朱门温泉，每年直到八月下旬的祭典结束，游客数量都会直线上升。想在暑假充分款待自己人，刚开始的两、三天就是极限了。」
　　「啊——每年新闻都有报呢。朱门温泉像放水灯的那个祭典……嗯？」
　　我怎么觉得华城学姐刚才那句话中，混入了危险的东西……
　　「华城学姐，『考试』是指什么啊？」
　　传完简讯的华城学姐「咦」一声露出讶异表情。
　　「还问我指什么，当然是暑假前的期末考呀……狸吉，你该不会……」
　　我急忙搜起书包。
　　我将用来整理学校发给我们的文件的资料夹摊在桌上。
　　……有了。期末考通知。
　　我有拿过这种东西吗？我一边怀疑自己的脑袋，一边凝视期末考通知。归纳一下内容重点的话就是——·由于「布料成群」事件影响而延期的期末考，将在结业典礼前（三天后和四天后这两天）举行。
　　·任何一项科目不及格的学生，将有一半的暑假消失在补考中。似乎是这么一回事。
　　「……这、这种事，我可没听说过啊……！」
　　「应该从前几天就开始大规模广播了才对……看来陷入燃烧殆尽贤者症候群的不只有我呢。」
　　华城学姐无奈地耸肩，明知故问：
　　「所以？考试没问题吗？」
　　「怎么可能没问题！」
　　时冈学园这所高中不只风纪优良度，连学力也是顶尖等级。
　　拼命用功才勉强入学的我，一个月以上都没有好好念书，想通过期末考根本极其困难。
　　「是说华城学姐不也跟我一样，没空念书吗？」
　　「咦？有在听课的话总会有办法的吧？」
　　咦？什么？新的下流梗吗？我有点听不懂华城学姐的意思。
　　再说我连上课都因为下流梗恐怖攻击忙得不可开交，累到没办法好好听课。没念书还过得去的，大概只有很久很久以前的健康教育。
　　「真是，拿你没办法。让人伤脑筋的家伙。」
　　华城学姐叹了口气。
　　「暑假泡汤就不用说了，我也想避免学生会成员考试不及格令人起疑。今天刚好鼓修理跟安娜都很忙的样子，不用担心有人打扰，我就教教你吧。」
　　「真的吗！？」
　　「那当然。来，先确认考试范围。」
　　我们喝着店长请的冰咖啡，华城学姐主导的读书会开始了。●「……怎么办。」
　　隔天放学后。
　　我将教科书摊在学生会办公室的长桌上，抱头苦思。
　　「差不多该觉悟了吧，狸吉？老实点乖乖接受我的指导。」
　　华城学姐处于麻花辫眼镜的学生会副会长模式，坐在我身旁面带微笑，拍拍我的肩膀。
　　对教课书内容理解透彻的华城学姐确实教得很好。只要乖乖接受她的指导，就算离期末考只剩三天不到，也有可能全部及格吧。但是……
　　「好了，来复习年表啰？先从基本的开始。一九一九（此处绫女背诵一九一九（Ikuiku）的念法音同「要去了要去了」。）年威玛宪法。」
　　「别再说了——！」
　　华城学姐从昨天开始就是这样。
　　各种年号就不用说了，古文、汉语她也能随便就用下流梗写出范例，帮助记忆单字与文法；教科书上的原文则是全都经过下流梗加工处理，把要点硬背下来。英文当然也如法炮制，数学则是一脸得意地说出：「二次函数的交点是乳交。」
　　受不了。我擅长的吐槽疯狂炸裂，根本没办法念书。
　　这是怎样？华城学姐不是用日文思考，而是下流梗吗？
　　这样下去，我完全无法集中。
　　就在我又开始烦恼时——
　　「……哎呀，绫女同学也在呀。」
　　「「！」」
　　这间学生会办公室的主人、时冈学园学生会长——安娜·锦之宫学姐出现。
　　开门的瞬间，安娜学姐嘴角下流地扬起，露出女掠食者的表情，不过她一看到我跟华城学姐并肩坐在一起，表情就像戴了面具似的从脸上消失。
　　……面无表情的同时竟然还散发出黑色混浊杀气，安娜学姐还是一样很厉害呢。
　　「因为奥间同学把学生会办公室的钥匙借走，我还以为久违地能跟他两人独处……两位到底、在这边、做什么？」
　　我眼睛都还没眨一下，安娜学姐就面无表情逼近我们，各用一只手封住我跟华城学姐的行动。要是回答得有那么一点让她不满意，应该会死吧——这个状况让我双脚发抖。
　　「布料成群」事件过后，我们借由定期提供我湿润的四角裤，抑制安娜学姐失控的性欲。然而那果然只是治标不治本，安娜学姐本人还是很不安定。
　　就像现在，一旦稍有大意，我的贞操和我身边的人的性命就会不保。
　　「冷静点安娜！不是的，我只是因为奥间同学说他对期末考没自信，想要教他而已！这么说来安娜才是，你为什么要来学生会办公室！？」
　　华城学姐奋不顾身，试图岔开话题。
　　安娜学姐沉默了几秒钟，像在推敲华城学姐的发言。
　　「……哎呀，是吗？这样的话也跟我讲一声就行了嘛。」
　　然后勉强下达无罪判决，面带一如往常的平静笑容，坐到我对面。
　　安娜学姐不知为何神情忧郁，她一边看我摊在桌上的教科书，确认考试范围，
　　一边开始回答华城学姐另一个问题。
　　「关于我来这边的原因，其实昨天，我突然决定要回老家一趟。我想把预计在暑假处理完的学生会长工作带回去，才会顺道绕来这边。」
　　原来如此。
　　我还想说第一学期的工作已经结束，应该谁都不会来学生会办公室，这样就能集中精神念书，结果不但被华城学姐发现、缠上，连安娜学姐都出现了，真是九死一生，看来选择来这边念书是失败中的失败。
　　「老家……意思是你要回首都吗？」
　　学生会副会长模式的华城学姐皱眉回应，安娜学姐叹着气回答「对呀」。看来回老家对她来说真的很累人。有点意外。
　　现今日本拥有十座清丽指定都市，每一座都是在严格审查后于十三年前设置的。
　　不过首都并不一样。做为肩负国家政治中心的地点，首都很早就开始被净化，那里现在是健全度比任一座淸丽指定都市都还要高一阶的地方。
　　「连署活动被妨碍后，母亲整个人都变虚弱了，她强烈说服我回去一趟……虽然这样对奥间同学不太好意思，但我实在很担心母亲，如果我回去就能让她打起精神……」
　　安娜学姐说到一半时停下来，由下往上看着我。
　　「无法实行这项计划，令我十分痛苦……但在暑假期间将奥间同学用锁拴在我租的房子，整天相亲相爱，制作你生活的一切都由我来管理的爱的观察日记这件事，就延到下次的长假吧。」
　　好险啊啊啊啊啊啊啊！
　　作梦都没想过我会有诚心感谢苏菲亚·锦之宫的一天。
　　华城学姐也在我旁边僵着脸，「好险，真的好险」称赞苏菲亚漂亮的决定。
　　假如苏菲亚没命令安娜学姐回家，暑假期间我的精子应该会被榨干，「SOX」的暑假活动目标则会变成「找到奥间狸吉并将其救出」吧。
　　简直堪称不可能的任务。虽然只有不举而已。（不可能与不举日文开头相同。）
　　借由提供四角裤给她，我还觉得安娜学姐稍微变乖了点，看来完全是我的错觉。不如说症状在我们看不见的地方确确实实地恶化了。
　　「这个替代方案我有点不放心，不过暑假期间我会打电话给你，请你让PM保持在最佳状态唷？就算是在暑假期间，公家机关的维修点应该也有开吧。」
　　安娜学姐对我展露温和笑容。
　　但我怎么听都觉得她言下之意是「我可不允许你拿PM故障当拒接我电话的借口唷？」是我想太多吗？
　　「那么，考试范围我大致掌握住了。」
　　在跟我们说话的期间，安娜学姐也确实确认了教科书范围。
　　她迅速将我胡乱摊在桌上的教科书整理好。
　　「先是数学。重点在这个部分和这个部分，还有这边老师也很喜欢出来当陷阱。解法是把这边这样解——」
　　「喔！喔！喔喔喔？」
　　安娜学姐干脆俐落的范围取舍，以及掌握问题本质、简洁易懂的解说，让我转眼间就理解数学范围。由于我做的习题不够，我还想说这样下去应该还不足以应付考试，但经过安娜学姐的解说，我觉得世界改变了。
　　「好厉害！安娜学姐的讲解非常清楚！」
　　「哪里，过奖了。」
　　安娜学姐笑着继续说：
　　「离期末考还有三天。奥间同学似乎因为太着急，被蒙蔽了视野。但借由搞懂最棘手的数学，你冷静下来了对吧？好，来看下一科吧。现在的奥间同学应该能理解得更快才对。」
　　安娜学姐面带天使般的笑容，拿起国文教科书。
　　我转头望向华城学姐，用眼神告诉她「这样考试应该就没问题了！」
　　「……干么？你一开始就去拜托安娜不就得了。」
　　？为什么华城学姐在闹别扭？
　　我感到疑惑，但由于安娜学姐开始讲解，我便立刻将注意力移回去。
　　安娜学姐开始解说现代文后，过没多久——
　　「……？」
　　我的下半身不太对劲。
　　这个触感，好像有某种柔软温暖的东西，正在隔着制服裤管玩弄我的脚。
　　「……！？」
　　那个柔软温暖的东西一直在我大腿绕来绕去，不时滑过大腿内侧。然后终于抵达——
　　「（抖抖）」
　　我的身体轻轻颤了一下。
　　柔软温暖之物——呃，那个，侵入我的胯下，开始玩弄我的小弟弟。
　　「怎么了吗？」
　　正在讲解国文的安娜学姐一脸愉悦，开口询问。
　　「不，那个，没什么。」
　　在我回答的期间，那东西的动作也变得更加激烈、准确。
　　彷佛在直接确认我的反应，我每做出反应，它就会从中学习，一边修正动作。
　　我假装在看教科书，偷偷观察安娜学姐的表情。
　　「……！」
　　安娜学姐笑得口水快要流下来，脸颊染上粉红色，正在用黏腻视线观察我。我的怀疑转变为确信。
　　安娜学姐穿着吊带袜的尊脚，此刻正在攻击我的胯下。
　　糟糕！因为华城学姐也在，我太大意了！
　　想不到安娜学姐会在光天化日之下找到死角……
　　插图39尽管想站起来，我的下半身却被安娜学姐另一只脚压住，动弹不得。
　　「华城学姐！华城学姐！」
　　我对隔壁的华城学姐打了好几个暗号，试图告知她发生紧急事件。不过——
　　「……（一脸不悦）」
　　[[IMG,d32aadd89cb1108191e1e14e39d6a300,800,1230,92636]]
　　
　　完全陷入赌气状态的华城学姐没注意到我真正的用意，下定决心无视我。
　　这段期间，安娜学姐的足交技术也在以惊人速度进步，我的小弟弟射出体液、寿终正寝只是时间上的问题。
　　「……！」
　　不妙，真的要爆发了。
　　我用自动铅笔刺手背、拧大腿，以延长小弟弟的寿命。安娜学姐咸湿的笑声传入耳中，彷佛连我争取时间的这些行为都很享受……就在这个瞬间。
　　「打扰了。」
　　学生会办公室的门打开，救世主——风纪委员长月见草胧进来了。
　　安娜学姐以绝妙力道抚弄我小弟弟的脚一下子停住。
　　「下午四点三十分。我依照约定前来。请问您有什么吩咐吗？」
　　脸上挂着面具般微笑的月见草行了个恭敬的礼。
　　「啊啊，这么说来，今天预定要去买给月见草小姐的礼物呢，我真迷糊。」
　　安娜学姐以手掩嘴，重新开始爱抚我的小弟弟。
　　咦？为什么？既然都回想起原订计划，您就去那边嘛。好吗？
　　「礼物、吗……？」
　　听到安娜学姐讲的话，月见草跟被问到有没有喜欢、讨厌的东西时一样，短路了。不停抚摸我小弟弟的尊脚动得越来越快，所以说为什么啦！？
　　「月见草小姐真是的，你明明因为父亲的命令，预计暑假要跟我一起回首都，然而我一问起，你却说自己『没有像样的便服』。月见草小姐这个月工作非常认真，我想送适合你穿的可爱衣服给你，顺便当作回礼，所以今天才请你来找我。」
　　为什么这个人一边说出这种天使般的话一边帮我足交呢我真的非常混乱。不过，惊恐的似乎并不只有我。
　　安娜学姐这番话好像让月见草胧当机了，他摇摇晃晃地「咦？啊，咦？」发出不成声的声音。
　　我歪过头，心想「有必要那么动摇吗？」安娜学姐一脸愧疚地面向我，在桌子底下咻咻咻！
　　「所以，奥间同学的补习明天再继续吧。」
　　啊，我懂了。安娜学姐是想在解散前让我射一发。不，她应该没有「让人射精」这种知识，不过这个人一定靠本能察觉到「只要给予那里一定程度以上的刺激，爱就会爆炸」之类的。
　　这么短的时间内，安娜学姐的足交技术实在进步太多，轻而易举地蹂躏了我用疼痛盖过快感的策略，我的小弟弟迅速沸腾。
　　啊啊已经不行了。
　　我放弃一切，接受四角裤和制服裤在精液乾掉后变得硬邦邦的未来。
　　「咦？啊、唔。」
　　碰————！
　　当机的月见草面带微笑撞上桌子，笔筒掉到地上。
　　「……真是，你在干么啦。」
　　华城学姐一脸不悦，蹲下来钻进桌子底下。
　　结果。
　　「——！！」
　　咚！
　　华城学姐的头用力撞上桌子，发出不成声的惨叫，痛得「咕呶唔」呻吟。
　　她眼眶含泪，压着头从底下爬出，用眼神对我说「为什么不早点告诉我！」
　　由于华城学姐钻进桌子底下，安娜学姐的脚有那么一瞬间放松了，我逃离她的束缚站起来，同样只用眼神回答「是你无视我吧！」
　　「……奥间同学？」
　　轰轰轰——背后散发暗黑气息、对我投以微笑的，不用说当然是安娜学姐。
　　「我还有十分钟左右能教你到一个段落唷？来，请你坐下。」
　　不不不用了啦。现在在我眼中，那张椅子真的是电椅。坐下去最后会全身滋滋滋咻咻咻升天的。
　　安娜学姐脱掉室内鞋、在桌子底下蠢蠢欲动的脚映入眼帘。
　　「呃，哎呀，那个……」
　　我冒着冷汗往后退，不过安娜学姐无言的压力快要让我屈服了。
　　「啊，对了，奥间同学。」
　　学生会模式的华城学姐板着脸，若无其事地提高音量。
　　「图书室的老师不是说想商量如何应对逾期还书的学生吗？时间是不是差不多了？这里就由我来收拾，你快去吧。」
　　「……嗯、嗯嗯！对啊！安娜学姐好像也有约在先，我就不打扰了！」
　　我全力跳上华城学姐急中生智送过来的救生艇。
　　「啊，奥间同学……那就明天见啰。」
　　虽然逃也只不过是在争取时间，但不逃的话我一定会射出来。
　　得在明天之前找到能代替安娜学姐的优秀老师……
　　我立刻收拾好桌上的教科书，急忙离开学生会办公室。●「那个，轰力学长……结果这题到底要怎么解……」
　　「所以说，把这里这样解就行了！你为什么不懂！」
　　轰力学长不耐烦的粗野声音在图书室响起。
　　「再从头来一次。今天除非你答对所有问题，否则我不会放你回去。」
　　我死命盯着问题，非常后悔去拜托在图书室偶遇的轰力学长。这真是彻底的失误。
　　我还期待如果是成绩好又很会照顾人的轰力学长，应该可以教我，不过他似乎是典型的「无法理解不懂的人的心情」类型，教法烂到让人绝望。
　　而且「布料成群」事件过后，他还「这个夏天我要在社团活动重新锻炼！」有干劲到烦人的地步，体育系成分比平常多了五成。
　　轰力学长教法十分严厉，我的精神力正逐渐消耗。
　　最大的失误是，图书室是个开放式空间。
　　「欸，你看你看，攻受逆转了！」
　　「噗呼呼，好萌啊。下次终于轮到奥间同学怀孕了吗？」
　　「我心中已经把他们设定成有七个儿子了！」
　　……咿嘻嘻……唔嘿嘿嘿，呼……呼……
　　腐女子们涌入图书室。
　　而且她们好像正在用PM呼朋引伴，偷看我们的黏稠视线和令人不快的喃喃自语随时间增加。你们几个给我去准备考试啦。
　　这是怎样，次世代拷问法？不可以搞霸凌喔。
　　除此之外，扰乱我集中力最大的原因似乎终于放弃隐藏气息，讨厌的感觉开始从桌子底下喷出。
　　——喀喀喀。
　　「咿嘿嘿嘿，甚好，甚好。暑假就来个以攻受交换特企为题的特别增刊吧。怀上轰力之子的奥问……被跟爸爸很像的巨大有力胎儿从内侧攻，攻的才能觉醒的轰力本人则是从外侧攻，奥间被父子两人强迫玩不合常理的三人PLAY，他的表情要痛苦和舒服并存，看来这会是个课题……嗯？怎么了奥间？无须在意老朽，你们继续玩吧。」
　　桌子底下，合法萝——早乙女学姐叼着铅笔，手中不是素描本，而是小小本的手帐。她之所以藏在那里，是为了确保隐密性和机动力吧。
　　PM借由纪录手和指尖的动作轨迹，也能取缔绘制猥亵图片的人。能用嘴巴画图、逃过PM监视的早乙女学姐，是「SOX」引以为傲的珍贵战力。她能凭空炼出黄金，俨然是个猥亵之炼金术师。
　　尽管如此，我不可能允许她炼成把我当模特儿的BL作品。
　　「你又在干么啦！把那本手帐交出来！我要没收！」
　　「唔喔！奥间，你做什么！竟然在灵感降临的瞬间妨碍老朽，你小子是恶魔吗！」
　　我是恶魔的话你就是恶劣的偷窥魔！
　　早乙女学姐「唔嘎——！」抵抗着，我抓住她的后颈把她拖出来，却因为她激烈反抗而无法把手帐抢到手。
　　「可恶，每次都这样……是说早乙女学姐，现在明明是考试周，你在这边做这种事没问题吗？」
　　我把自己的事先搁在一旁，不服输地询问，早乙女学姐却一脸从容不迫：
　　「哼哼，老朽跟你这种普通人不一样。老朽可是绘画特殊待遇生。每一次考试，老朽都是以全部零分的成绩通过。」
　　「……三分之二×五分之一是多少？」
　　「就算是老朽也还无法将数字的攻受图像化。」
　　这家伙没救了。
　　「啊，你那个像在把老朽当白痴看的眼神是怎样！是分数相乘对吧，这点程度老朽还是知道的！」
　　「那请你回答看看啊。」
　　「……分数相乘、相除这种事，就算用图说明也意义不明啊。」
　　意思是她知道「分数相乘」这个词，但不明白它是什么意思。
　　这个人不只是外表，智商也是小孩程度嘛。
　　「哎，不明白这种事对老朽来说也无伤大雅。做为打断画家灵感的惩罚，你就尽量被考试折磨吧。嗯哦？」
　　早乙女学姐发出「咯咯咯」像在愚弄我的笑声，然后突然被拎了起来。
　　我一看，是轰力学长抓着早乙女学姐的后颈。
　　「终于找到你了。」
　　「做什么啊给我放开你这只猪猩猩唔叽！？」
　　我笑着观察他们。之前也看过同样的画面呢，活该啦。
　　「早乙女，老师有话转告你，要你暑假期间参加这张清单上的比赛，拿到好成绩。」
　　「……啥？」
　　早乙女学姐脸色迅速发青。
　　我好奇地瞄向那张清单，上面列举了近二十场比赛。其中也有连我这个对艺术方面不熟的人都听过的大赛，可以想见对早乙女学姐来说，这个突如其来的条件是多么棘手的难题。
　　「你今年到目前为止几乎没拿出什么成绩对吧？我可是听说假如你暑假交不出成果，也有可能把你从特殊待遇生名单剔除喔。」
　　「为、为何要这样……太突然了吧！？」
　　「『SOX』也好『布料成群』也罢，因为那些蠢货引起的骚动，不只是时冈学园，整座第一清丽指定都市的评价都急速下滑。大概是想打响知名度吧，也算是为了确保明年以后的招生数。再说既然你做为一名特殊待遇生入学，维持与这个身分相称的成绩就是你的义务。」
　　「唔，呃……老、老朽才没听说过这种义务！老朽也没道理听你说教！」
　　「有问题去跟老师说。都是因为你到处跑来跑去，找到你后把你带过去的任务又落到我头上。你也差不多该停止给同学添麻烦了吧。」
　　轰力学长轻易扛起哑口无言的早乙女学姐，说着「抱歉，奥间，等我一下」把早乙女学姐多娜多娜（描述一头小牛被载去宰杀的犹太民谣。）了。
　　我没有回应，急忙收拾好文具，离开图书室。
　　不是啦，大家想想，我总不能让早乙女学姐崇高的牺牲白费吧？「好了，幸运逃掉是很好没错……」
　　我无精打采地走在走廊上，叹了口气。
　　又回到原点了。
　　这样下去，我会落得要嘛被轰力学长搞到精神崩溃，要嘛被安娜学姐搞到小弟弟崩溃，考试还会考得一塌糊涂的最惨下场。
　　「我全都看见了喔。」
　　「哇！？」
　　从走廊角落突然现身的，是顶着一头乱糟糟海带头、眼睛下方的黑眼圈比平时更深的不破同学。
　　这似乎是她在「布料成群」事件后，几乎不眠不休地监视网路上的动静，持续观察、分析世人对「SOX」的看法和政府审查态度所导致的结果。
　　「SOX」的支持率在第一清丽指定都市的学生们之间正逐渐恢复，这个情报其实也是经由不破同学得知的。
　　由于种种原因，不破同学变得像一个不健康的结晶，她跟平常一样面无表情，像在教导我般冷静说道：
　　「虽然我没办法连学生会办公室内的详细情况都明白，总而言之，你想让学长姐们拯救你通过期末考这个作战，似乎进行得不太顺利呢？」
　　不破同学面无表情地逼近，从她背后散发出来的气息彷佛写着「笑」字。
　　「你就觉悟吧？早上的话我再说一次……我来教奥间同学，奥间同学则负责传授我关于猥亵事物的知识。这样就能营造双赢局面。」
　　「我拒绝！」
　　我跟早上一样，严正拒绝不破同学提出的交易。
　　不破同学又补了句恶魔的低喃：「这样好吗？只要有我这个全年级第一名的协助，想避免不及格简直易如反掌。」但我选择充耳不闻。
　　我虽然身为传播性知识的「SOX」成员，表面上却是取缔猥亵事物的学生会见习生。
　　就算对方是不破同学，我也不能直接传授性知识给她。
　　「……有什么关系？你就当作在帮暑假预计会无聊到无所事事的我。只要奥间同学愿意传授我深感兴趣的性知识，我就能以它为火种，踏上优雅的思索之旅。」
　　「『无聊到无所事事』咧……反正从不破同学的个性来看，你一定会为了获得猥亵知识，到处跑来跑去吧？」
　　不破同学曾经夸口说过，为了满足对性知识的好奇心不惜一死。她应该会发挥出与其相衬的行动力。
　　「……如果能这样就好了。」
　　不破同学面无表情的脸突然蒙上阴霾。
　　「不只是我，基本上未成年人PM电子钱包中的余额都是由监护人管理。所以我们必然无法跑到太远的地方。」
　　啊啊，对喔。我想起来了。
　　日本的公共设施，几乎都是环绕PM为前提设立的。没有PM电子钱包就无法使用公共交通设施，也不能买东西，连汽机车启动引擎时都要用PM确认是否为本人。
　　如果像华城学姐那样有大人的帮助，也是能去比较远的地方，不过住在清丽指定都市的大人和让子女就读时冈学园的父母，一般来说都会试图阻止小孩到市外。不只不破同学，大部分的学生暑假都会偷偷被监禁于市内吧。
　　其他清丽指定都市的学生一定不会注意到这件事，迎接欢乐的暑假。
　　「而且，我预测暑假期间『SOX』也不会在清丽指定都市引起骚动，所以在我心中，无所事事地度过暑假已经是既定事项。」
　　她竟然连「SOX」的动静都预测到了。我吓了一跳，同时也觉得不破同学有点可怜。不过，这跟那完全是两码子事。我让内心化为恶鬼。
　　「嗯，可是我没办法答应这场交易——身为一名学生会实习干部。」
　　不破同学或许有注意到我的真实身分是「SOX」。
　　但那终究只是个可能性，我想不用特别说出口我们也都知道，让我们之间的关系越来越密切，对「SOX」和不破同学来说都没有好处吧。
　　不破同学像放弃了般轻轻叹息。
　　「没办法。」
　　「你明白就——」
　　「我要泄漏奥间同学的所在地，给因为奥间同学逃走、想必正怒气冲天的轰力学长。」
　　「咦？这是怎样？威胁？」
　　「既然无法从奥间同学口中得知性知识，我就用替代品将就一下。我要在考试周将『受到轰力学长顽强进攻的奥间同学』这个情景深深烙印在脑海，把它当成配菜撑过无聊的夏天……哎，其实我也有计划到附近山上大量采集夏天的昆虫，举办『夏天脸红心跳的合体祭典in冰菓的房间』，但更换配菜似乎也很重要。」
　　「别开玩笑了！」
　　我对不破同学丢下一句退场台词，落荒而逃。
　　背后传来不破同学认真的声音：
　　「太天真了，奥间同学。你以为你能逃离历经好几次事件、持续成长的时冈学园学生的联合play吗？」
　　……奇怪，我明明只是想准备考试，为什么会变成这样……「逃到这里应该没问题了吧……」
　　杳无人迹的区域，我警戒着身后躲到转角处。就在这时——
　　「呀☆」
　　一个娇小身影「咚——☆」和我撞在一起，摔倒在地。我书包里面的东西散落，附近一片狼藉。
　　「好痛唷～人家的脚动不了了～可以背人家到保健室吗～」
　　少女轻柔的声音让我有种不好的预感，我望向撞到我的人，果真如我所料。
　　对方也一看到我就「恶！」板起脸，柔弱少女的演技顿时烟消云散。
　　「什么嘛，是疥虫啊。喂，你眼睛长在哪里啊？哎呀——鼓修理好像骨折了耶～」
　　时冈学园国中部一年级——鬼头鼓修理一脸让人火大的表情，随便找了个碴，然后像什么事都没发生般立刻站起来。
　　「话说，鼓修理有件事不得不跟你问清楚。」
　　我收拾着掉在地上的书包内容物，鼓修理则用力戳了好几下我的额头。
　　「昨天到现在——鼓修理忙着处理强制转入这所学校的后续事宜这段期间，你没对绫女大人做什么猥亵行为吧？」
　　「怎么可能啊！」
　　在「布料成群」事件中大吃苦头后，鼓修理成了华城学姐的忠实仰慕者。她会为了集宠爱于一身，为华城学姐献上几近变态的服务，还会暗地牵制周遭人士。
　　鼓修理只有对我会做得那么明显。真希望她不要再这样。
　　「谁知道咧！从狸吉的个性来看，在喜欢的女人面前你一定会无法自律，跟只狗一样黏上去摆动腰部，用食物开些下流玩笑惹人厌！」
　　「这些事不如说是华城学姐对我做的！」
　　「……咦？绫女大人黏上去，对你这只臭虫摆动腰部……？」
　　「不是那个啦！」
　　是用食物性骚扰啦！
　　「再说——」
　　我对喃喃着「啊，说得也是。就算绫女大人会独自摆动腰部，也不可能跟这种人亲密接触嘛」同意我说法的鼓修理澄清：
　　「我又不是喜欢华城学姐。」
　　我不知道纠正她多少次了。
　　「啊？你这个木头还在说这种话啊？竟然想瞒过熟读应该已经被销毁的众多少女漫画、在魑魅魍魉中观察人类活到现在的鼓修理的眼睛，真是愚蠢。」
　　鼓修理之所以对我牵制得特别厉害，就是因为有这层误解。
　　无论我跟她解释过多少次「不是这样」她都不听。
　　……不不不，真的不是喔？
　　「说起来，就算我真的喜欢华城学姐，华城学姐也不会喜欢上我啦，所以你别花时间搞那些奇怪的小动作牵制我，做你自己想做的事不就得了？」
　　华城学姐喜欢下流梗，甚至拥有喜欢到会讲出「既然不可能改变自己，就去改变世界」这种豪情壮志，是个说她已经跟下流梗概念结婚都不奇怪的怪人。
　　要说华城学姐对我抱持的好感，充其量也只是对部下的疼惜吧。
　　我一这么说，鼓修理就不知为何紧咬下唇，一副打从心底无法接受的样子。
　　「……如果是真的，你这种废渣就跟掉在路边的橡皮擦一样无关紧要，是个别说警戒对象，连要意识到你这个人都嫌麻烦的无用情报般的存在。」
　　这已经超越毒舌等级了耶……
　　「不过这种人却在那一晚制定了救出鼓修理的计划，还让绫女大人对他产生谜之好感……！鼓修理完全无法理解你这个人！」
　　鼓修理做出符合她年纪的行为——气得跺脚。
　　「面对莫名其妙的东西，最好的方法就是先排除掉。所以，这次期末考你就多拿几科不及格吧。温泉旅行就由鼓修理和绫女大人，还有那个让人有点摸不透的矮子画家好好享受！」
　　鼓修理表情丑陋地扭曲。
　　「你这家伙……看到别人在伤脑筋，竟然笑得那么开心。」
　　「哼，谁叫你连这种问题都不会。」
　　鼓修理捡起一本掉在地上的教科书，扫了几眼内容后不屑地说。
　　「咦？你看得懂我们的考试范围啊？」
　　「这种程度小菜一叠啦。鼓修理不想浪费时间在预习、复习课业上，所以到高二为止的内容都自己念过了。」
　　这家伙是怎样，真的是聪明得多余。
　　只要鼓修理认真起来，要她教人想必也会教得很好。我做好舍弃尊严的心理准备。
　　「呵呵嘿嘿嘿，明明有能力拯救他人却不伸出援手，会让鼓修理有种毫不费力就把人踢下去的感觉，很有成就感呢。」
　　鼓修理露出就算我对她下跪，她也绝对不会教我的笑容。
　　就在这时——
　　「哦——你果然预习到挺后面的嘛。」
　　「唔咦咿！？」
　　背后传来的无机质声音，令鼓修理吓得缩起肩膀。
　　「绫、绫绫、绫女大人！？」
　　前一刻言行举止还跟恶魔一样的鼓修理态度骤变。
　　她跪下来「啊啊——！」黏上华城学姐的脚，用脸磨蹭。
　　如果这份温顺能有百分之一转向我就好了……
　　华城学姐看来是刚从安娜学姐的追究下拼命逃离，学生会模式的她面无表情，喘得上气不接下气。
　　「鼓修理，我命令你教狸吉。否则——」
　　「咦——鼓修理怎么可能懂高中一年级的课程内容呢，就算绫女大人说要处罚鼓修理，鼓修理也只会觉得伤脑筋而已～」
　　鼓修理面带恶心笑容，谎说得极其自然，态度从容不迫。
　　面对华城学姐时，鼓修理会变成一个跳脱常轨的被虐狂。条件太随便的话别说惩罚，对她来说根本相当于奖励吧。
　　「——否则暑假期间我就跟你绝交。我看不到你，也不会跟你说话。跟鲔鱼一样（暗指性行为时毫无反应的女性。）。」
　　「……咦？」
　　这个小学生般的条件，让鼓修理脸上的从容消失。
　　啊啊，这样啊。这家伙比起被虐狂，比较接近撒娇鬼。
　　华城学姐似乎比我更快发现对付鼓修理纠缠的办法，她对趴在地上、陷入绝望的鼓修理又提出一个条件。
　　「假如狸吉有任何一科不及格，我跟你从此以后就没关系了。温泉就由我跟早乙女学姐两个人享受。就这样，拜托你啰。」
　　华城学姐不容置喙地宣言后，边说着「那我先回去了。加油念书吧」便消失在走廊前端。
　　帅到让人无法想像她是个会胡说「二次函数的顶点是乳头」的家伙。
　　「……那个，鼓修理？」
　　我出声叫唤跟断线人偶一样动都不动的鼓修理。她僵硬地歪过头，咬牙切齿，表情苦闷到了极点——
　　「……你绝对要通过期末考喔。」
　　以一副血泪都快要流出来的样子宣言。
　　「……要是有任何一科不及格，鼓修理就驱使以轰力雷树为中心的鼓修理傀儡集团，让你的排泄孔迎接世界末日！做好觉悟吧！」
　　……嗯，哎，虽然风险超大，这样就找到老师了。
　　接下来就只能靠我自己努力准备考试。
　　「喂！快点移动到能念书的地方！」
　　「是是是。请多指教，鼓修理老师。」
　　「～～～～唔唔唔……该死……」——换做以前的我，一定会因为被年纪比我小的鼓修理指导而莫名感到烦躁，无法集中吧。
　　但在鼓修理于图书室教我念书的这段期间，我没想过这种麻烦事，乖乖接受她的教学。
　　托她的福……不如说托鼓修理非常会教人，跟她的个性一点都不像的福，期末考我勉强达成全科合格了。
　　我跟华城学姐、鼓修理和早乙女学姐，四名「SOX」成员平安无事聚在一起，迎接三天两夜的旅行。
　　暑假终于开始。●我们于离时冈学园最近的车站集合，在电车内摇摇晃晃三十分钟。
　　然后转搭往朱门温泉的专用巴士，在「接下来只要坐着发呆就会到朱门温泉了呢」这个阶段，发生了「那件事」。
　　公车在铺得不是很仔细的山路上前进，「喀哒喀哒」剧烈摇晃，早乙女学姐一脸紧张，坐在皱着眉头的鼓修理旁边。
　　顺带一提，早乙女学姐身穿她坚持「这是便服！」的蓝色工作服，鼓修理身上则是有荷叶边的轻飘飘便服，很有女孩子味。
　　「这个嘛……首先，剧情发展完全不浪漫。为什么这些男人前几页就开始合体，然后连续好几十页都在合体？」
　　「渴望彼此的场景很重要，在那部分多下工夫不是当然的吗！话说回来，如何才称得上浪漫的剧情发展！？」
　　[[IMG,fbda81d2a21066f0eee2804c0a05f4c2,800,1248,87344]]
　　
　　「这个嘛，从鼓修理目前读过的少女漫画节录的话，就是帅哥美女基于自然规律，感情会很好，然后会出现一个忌妒到发狂的丑女操纵男人袭击她，让女主角怀上她不想要的孩子，不过男主角胸襟开阔得很不自然，愿意接受女主角的一切。」
　　「这种展开真的浪漫吗！？老朽只感觉得到你的个性无可救药。」
　　「跑来拜托鼓修理帮忙修改作品、说『什么都可以，给老朽一点建议吧』的可是你自己唷？乖乖听从鼓修理的建议对你比较好吧？」
　　「唔，呣……确实如此……」
　　「还有这个，这个神秘的白色液体是什么东西？」
　　「当然是精——好险！你想让老朽身败名裂吗！？」
　　「这个量多得很奇怪。一次将近一公升，而且还连续发射好几发。先别提蛋白质和锌含量，人会因为水分不足死掉唷。」
　　「这叫效果吧！」
　　「还有这个垂在下半身、跟灭火器一样的物体X。身体长着这种东西，会被善导课带走喔。」
　　「所以老朽不是说了吗！不要再挑这种夸张效果的毛病！」
　　「关于以男人们为中心的作品大概就这样吧。嗯……接着是以男女为中心的一般作品对吧？呃……啊啊，这篇完全不行。令人害怕。」
　　「咦！？这么惨？」
　　插图61「模特儿是那个怪物学生会长和狸吉，而且又在合体。不用评价了，看到就让人觉得不舒服、回想起生死关头。」
　　「谁管你啊——！什么嘛，你没办法客观评价吗！老朽可是很认真地在拜托你！」
　　「欸，那边的合法萝和违法萝搭档。你们差不多该安静下来了吧？虽然公车开在碎石路上，其他乘客听不见你们讲话的声音，但也该适可而止。」
　　麻花辫眼镜状态的华城学姐看不下去，厉声喝止。
　　「可是、可是这个坏心眼的家伙！尽说些无关紧要的评语！」
　　早乙女学姐眼眶含泪，责备鼓修理，鼓修理这个当事人却叹了口气，说：
　　「可是绫女大人，她拜托鼓修理修改的是『要参加绘画比赛的作品』，而不是猥亵作品唷？结果却都拿这种猥亵到极点的作品给鼓修理看，鼓修理会随便评一评也是没办法的吧。」
　　「……因为老朽本来明明用手在画，不知何时却换成嘴巴了嘛……」
　　早乙女学姐尴尬地噘起嘴巴，别过头。
　　其实，早乙女学姐又陷入严重的低潮期。
　　看来她是因为被猥亵图片的魅力深深吸引，这几个月都没有画其他东西，导致现在一张健全图片都画不出来。
　　画在屋顶吃便当的男女会演变成对坐体位，画放学后在教室谈天说笑的两位男生会开始舌吻——似乎是这样。症状非常严重。
　　「呜呜，这样下去老朽连一张健全的画都画不出来，暑假就结束了……」
　　早乙女学姐必须想办法让自己能再画出健全图片，所以才来征求我们的建议，不过最喜欢下流梗的华城学姐就不用说了，我对绘画也没了解到能说些什么。
　　只有鼓修理从小受过包含健全绘画在内的各种教育，给予早乙女学姐忠告的任务便落到她头上。
　　但早乙女学姐的画猥亵到不行，已经不是有哪里要改善的问题，才会演变成刚刚的争执。
　　「说到底，会来征求别人的意见就是早乙女学姐现在不行的地方。如果是以前的你，应该会随心所欲一直画图，在失败过程中修正问题才对。」
　　鼓修理直接指出问题症结。
　　「有什么办法！要老朽画『健全的画』这种老朽已经不想画的题材，还得在二十场比赛中得奖！为此，能够采纳他人意见的心态，对老朽来说也是必要的……」
　　似乎是时冈学园提出的严格条件，让早乙女学姐紧张起来。
　　「啊啊啊！倘若能只画合体场景和恍惚表情度日，那该有多好啊！」
　　早乙女学姐伴随发自灵魂的呐喊趴到座位上，占据本来是由鼓修理坐的位子。
　　「哎，别那么钻牛角尖，在朱门温泉放松一下吧。那里不只有健全恬静的气氛，风景也很棒。很多创作者会为了创作、喘一口气或走出低潮期，聚集在那个地方唷。你一定能掌握些什么，只要以自己的步调随意散步就行了。」
　　「……光有健全要素，老朽提不起劲啊。」
　　早乙女学姐被鼓修理踹下位子，略显不满地回应华城学姐。
　　「哎呀，可惜。那终究只是朱门温泉的表面。养育我这个人长大的土地，怎么可能只有健全要素呢。」
　　华城学姐启动PM，将朱门温泉的地图投影在空中。
　　朱门温泉是以宽二十公尺左右的朱门川为中心、四面环山的温泉街。
　　通往市区的交通路线只有一条没铺过的路，温泉街走到底，就是朱门川在上游分出两条支流的地方。
　　「因为这条河形状很像子宫，这里才会被取名为朱门温泉。」（朱门在日文中可代指子宫。）
　　「华城学姐，说谎是鼓修理这种最差劲的人才会做的事喔。」
　　「欸！？我没说谎！是真的！所以不要把我跟她这种人相提并论！」
　　「等一下！你们这样对待鼓修理会不会太奇怪了！？」
　　嗯？啊啊，对你有点太客气了是吗？我下次会注意。
　　「还有呀……这是我珍藏的超级机密。」
　　华城学姐把我们拉近身边，充分做好心理准备后，偷偷跟我们说：
　　「在过去，朱门温泉会举办将长达三公尺、直径五十公分的木雕鸡鸡神轿运到神社的竞速比赛，通称鸡鸡祭。」
　　「「……」」
　　啊，早乙女学姐把晃动的巴士当成摇篮，开始睡觉了。
　　剩下我跟鼓修理面面相觑，开始商量华城学姐的事。
　　「欸，华城学姐突然开始说梦话耶。」
　　「等等。真的睡着的话PM会感应到她的脑波，言语监控机能应该会亮『OFF』灯才对。绫女大人的灯并没有亮……」
　　「你的意思是，华城学姐是在清醒状态下讲出那种话吗？她是不是刚喝过酒啊……」
　　「绫女大人本来就是让人觉得她不正常的人不是吗？哎，虽然这点很有魅力。」
　　「是这样没错啦。欸，所以我们该怎么反应才好？」
　　「不要推给鼓修理。」
　　「啊？别开玩笑了，快用你神乎其技的沟通力，拯救顺从自己即将前往旅行地的超高干劲、故事都还没编好就讲出这种话的华城学姐那惨烈的发言。」
　　「无论怎么回应，搭上那种话题的瞬间就已经被炸死了啦。如果这样能让绫女大人开心，鼓修理愿意冲锋陷阵，不过要是鼓修理因为这样让绫女大人蒙羞，还被绫女大人讨厌就划不来了。」
　　「好了，快去，喏。吐槽重要的就是时机。」
　　「谁会做那种跟赤脚冲进地雷阵一样的事。好了啦，你快点去！」
　　鼓修理硬是把我的头扳向一旁，让我跟华城学姐四目相对。
　　我对眯着眼睛瞪过来的华城学姐说出一句话：
　　「……总有一天能在某处举办这种祭典就好了呢（灿笑）。」
　　「我全都听见了啦！你们当我白痴吗！？」
　　华城学姐用力拉扯我跟鼓修理的脸。
　　「是真的！有个祭神仪式是以朱门川为界分成东、西两队，双方比赛谁先将鸡鸡神轿送到各自管理的神社供奉！赢的那方可以接着展开迷你游戏大会续摊尽情玩乐，输的则要负责削鸡鸡木雕，让它跟灾厄一起随河川流去，这是赌上整年运气和骄傲的盛大活动！就在这个时期！」
　　「华城学姐……已经够了喔。一下子就能把话题扯到这个地步，我真的很佩服你有点『那个』的大脑结构。所以你就老实承认吧。这种祭典并不存在。」
　　「我不是说是真的吗！给我差不多一点，否则我要对你处以『把龟头泡进生理食盐水让它膨胀到极限』的暗黑处罚游戏唷！」
　　华城学姐终于开始火冒三丈。
　　「就算你这么说……可是有这种文化的地方，怎么可能被编进第一清丽指定都市中嘛。」
　　竟然把鸡鸡当作神体（做为神灵寄宿之物被供奉的神圣器物。），这块土地是在供奉什么样的邪神啊？
　　不过，男人全都是带着胯下的邪神活下去的生物呢。
　　这时，华城学姐像在说「我等这句话很久了」般露出微笑。
　　「没错，正常来说是这样。但十六年前《公序良俗健全育成法》通过后，这条温泉街就改变了。在我的监护人——华城抚子的努力下。」
　　《公序良俗健全育成法》中记载的「清丽指定都市」，实际由国家指定是在距今十三年前。
　　在开始审查后的三年间，各都市都为了成为清丽指定都市，下了各种工夫。因为只要能成为清丽指定都市，不只能获得补助金，做为养育健全年轻人长大的土地，学校和以此为目标的企业应该也会相继移入吧。
　　朱门温泉似乎也是搭上这股潮流的其中一块土地。
　　「特别是朱门温泉，一旦它被与现在的第一清丽指定都市切割，可以预见它的交通方式会更加不便，所以就算是为了避免废村，也非得让它编入第一清丽指定都市不可。」
　　「话虽如此，有办法隐瞒这么诡异的祭典吗……」
　　「尽管这块土地拥有的本土文化非常美……非常没救，不过以前观光客不怎么多，这里靠林业和批发野菜也足以维生，跟秘汤一样。那个祭典本来就是不会跟外人提到的地方风俗，要隐瞒好像还满简单的。」
　　听说真正厉害的是之后的宣传。
　　华城学姐曰，华城抚子似乎是个包装表面的天才，在她竭尽全力的努力下，朱门温泉岂止是被编入第一清丽指定都市，这条温泉街甚至成了全国屈指可数的健全避暑胜地，在电视节目上被介绍，地位一口气窜高。
　　「顺带一提，那位华城抚子也是指导我下流恐怖分子相关知识的老师。」
　　「咦？意思是她是只没有人类道德观的怪物？」
　　「……能让旅馆正常运作的知识还是有啦。」
　　为什么要回答得暧昧不明啊，这是最重要的问题吧。
　　刚刚才听说她是「表面的天才」，让我更加担心。
　　「鼓修理总觉得有不好的预感……」
　　鼓修理大概也察觉到了什么吧，她依依不舍地回顾扬起灰尘的未铺装道路。
　　「别担心别担心。我问她有没有什么话想跟你们说，她说这三天两夜能尽情休息，同时也不会觉得无聊。
　　真的没问题啦。抚子她——哎，虽然她也有有点『那个』的地方，但她可是在这种时代收养、养育我这种人长大的人唷？可以相信她啦。」
　　超有说服力！
　　华城学姐打开窗户，指向巴士前方。
　　「看，已经看得见了。这里就是我生长的土地，朱门温泉。」
　　我跟鼓修理也从窗户探出头，敲醒打瞌睡中的早乙女学姐，一同赞叹出声。
　　清澈河川透明得远远望去也看得出来，以那条河为中心，广阔河岸上有着大量夏天特有的青翠阔叶树，沿着低矮河堤生长。
　　光是眺望朱门川，就让人觉得被潺潺流水声环绕。适合家族旅行的大型旅馆似乎是新建的，它们像在紧挨着朱门川般排成一排，最里面是一栋栋VIP客人应该会喜欢的木造旅馆。外围离山很近，以不逊色于河堤上的阔叶树的绿意展现生命力。
　　朱门川贯通椭圆形的广阔朱门温泉正中央，如华城学姐所说，在上游分出两条支流，消失在深山之中。
　　「好了，为了证明我没有骗人，抵达后就快去参拜被藏起来的鸡鸡神轿吧。」
　　……可以的话，我想在被华城学姐灌输奇怪知识前看到这幅风景。
　　我跟鼓修理再度串通，表示「我们怎么可能怀疑华城学姐您说的话呢」，才总算避免踏上风光明媚观光景点的第一步变成下流梗。●「人意外地少耶。」
　　下公车后，我们沿河川走在树荫下，目标清门庄。
　　途中，我们频频跟似乎是在街上散步的一家人，以及应该是一个人来旅行的大叔擦身而过，在河岸玩的人也很多。
　　但人潮少到让人觉得这里不像名声远播全国的观光景点。
　　「因为第一清丽指定都市今年发生不少事，也影响到这里的来客数了吧。」
　　华城学姐笑得像恶作剧的小孩。
　　「哎，毕竟我们那么活跃。」
　　我也苦笑着同意。
　　这时我突然注意到一件事。
　　华城学姐打算绑麻花辫和戴眼镜到什么时候？
　　都回到老家了，我还在警戒「她一定会黄腔模式全开，解开束缚吧」，现在却有种期待落空的感觉。
　　就算想到华城学姐应该是在顾忌善导课干部这种VIP也会来朱门温泉，我还是有点无法接受……算了，直接问她最快。
　　「那个，华城学——」
　　——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！尖锐着急的声音在我们身后响起。
　　我一下子绷紧神经，回过头，尖叫的似乎是前一刻跟我们擦身而过的那家人。
　　尖叫出来的母亲紧紧抱住孩子，彷佛要把他藏起来，不让他看到什么东西。
　　父亲则是冲进附近的旅馆，慌张地叫唤员工。
　　「哎呀，真稀奇。」
　　华城学姐丝毫不在意周遭的骚动，一脸镇定。
　　明明我跟早乙女学姐，甚至连鼓修理都因为突如其来的骚动愣住了说。
　　可是我们也立刻明白了。他们四处追赶的，是一只野生公狐狸。
　　八成是大人判断垂在狐狸胯下的那个东西会违反公序良俗吧。
　　「我们倒垃圾时会注意，也有很多让野生动物不会靠近的对策，不过偶尔还是会有几只跑进来呢。好了，走吧。看太久会被怀疑唷。」
　　我们听从华城学姐的指示，一脸事不关己，重新迈出步伐。
　　「啊！跑到那边了！谁来抓住它！」
　　公狐狸大概察觉到我们没有释放出杀气吧，它钻过各个手拿捕兽网的大人间的缝隙，跑向我们。
　　「该怎么做？」
　　在我望向华城学姐时——
　　哒！哒！哒！哒！哒！
　　踩在柏油路上的强而有力声音传来。从脚步声可以听出，那个人步伐间的间隔非常开。
　　……咦？我好像听过这种脚步声——
　　「打扰一下你们头上啦！」
　　在我脑中浮现「啊！」的瞬间，那个人影已经从我头上跳过去。
　　马尾在脑后晃来晃去的女孩「咚！」一声，降落在我们和公狐狸之间。
　　「好……乖乖不要动喔……」
　　她身穿长到盖住脚踝的宽松篮球裤，以及长袖T恤。
　　我曾经看过的背影蹲了下来，纤细高挑身躯彷佛突然变小，她「嘿、咻！」靠惊人瞬间爆发力缩短跟公狐狸的距离，伸出手。
　　但对手是只野兽。
　　它落荒而逃，动作灵敏得远远超过在路上偶然看见的已结扎宠物犬之流。
　　「——喝！」
　　然而，看来还是她技高一筹。
　　女孩大概早已预料到公狐狸会往哪里逃去，她靠着难以跟一开始的瞬间爆发力联想在一起的敏捷度改变动作，轻易抓住狐狸脖子。
　　插图73她将想要威吓她的狐狸扔向上方，从附近慌慌张张的女性员工手中抢过网子，顺利将其捕获。
　　[[IMG,610ea38be2ea9b7be0531fe00be67551,800,1248,98600]]
　　
　　「抱歉啦，突然抢你网子。这只狐狸很害怕，如果你能对它客气点就太好啰。虽然这也不是我该说的啦。」
　　看到她笑出来时隐约露出虎牙的侧脸，我确定了。
　　她是我的国中同学——濡衣由都梨。
　　由都梨一递出捕兽网，女性员工就连忙说着「谢谢您！」将狐狸连网子一起用麻布袋装起来，接过它，大概是不想再引人注目吧。
　　由都梨宛如一阵疾风平息了骚动，四周传来「喔喔——！」的欢呼声。
　　她随随便便回应一句「多谢——」，因为想答谢她而挽留她的女性员工也被「啊——不用啦，别在意」干脆回绝。
　　「由都梨，好久不见！」
　　或许是因为这突然的再会吧。
　　我从准备凭那双好脚力尽速离去的由都梨身后拍了下她的肩膀，出声叫唤她。完全没考虑到由都梨是什么样的人。
　　「——男人！」
　　由都梨发出奇怪声音，让人有种她马尾竖起来的感觉。
　　当我意识到「啊，糟糕」时，已经太迟了。
　　由都梨瞳孔放大，转头瞪过来，在跟我目光交会的瞬间停止动作。过了几秒——
　　「——！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　由都梨毛发直竖跳了起来，一口气跟我拉开距离。
　　她的表情跟遇到杀父仇人一样，发出「吼噜噜噜」猛犬般的低吼。
　　那双健步如飞的脚开始蓄力。
　　「……为什么……为什么你这家伙会在这里！？」
　　那双能轻易跳过别人头上的脚使出的踢击，在我面前忽然停下。我被风压和由都梨的气势震慑住，就这样坐倒在地。
　　「你这种人……像你这种垃圾家伙……！」
　　由都梨全身微微颤抖——
　　「你去死算了！白痴————！」
　　用尽全身力气对我使出踢击。
　　鞋子前端擦过我的浏海，有几根头发轻轻落下。
　　这阵风压连我身上的冷汗都被吹走，在我往后倒下的几秒钟间，由都梨伴随豪迈脚步声消失了。
　　「……啊——那家伙果然没变。」
　　在我苦笑着感到怀念时，早乙女学姐走近我身边。
　　「什么嘛，奥间，那只珍奇异兽是你小子的老朋友吗？」
　　「嗯，对啊。」
　　「哦哦哦……？哎，你就尽情被人家玩弄于掌心之中吧。」
　　早乙女学姐不知为何露出兴味盎然的微笑。
　　在我警戒「她是不是又想到什么不正经的东西啊？」时，一波攻击从意料外的方向袭来。
　　「……绫女大人，您看见了吗？」
　　「嗯，看得清清楚楚。」
　　散发险恶气息的笨蛋二人组正在窃窃私语。
　　「狸吉那家伙一遇到女生就被攻击，还笑得很开心。」
　　「嗯，超恶心的啦……」
　　「不过真奇怪。无论鼓修理对他多么残忍，他都没有露出那种沉溺于快感的不检点表情过呀。」
　　「一定是因为那位女性长相是他的菜。狸吉是会随女性外貌改变态度的烂人唷。」
　　「……讨厌，这是怎样，好有真实感。」
　　「喂，那边那两个！」
　　华城学姐和鼓修理故意看着我交头接耳，一直中伤我。
　　尤其是华城学姐像在报复公车上的事一样，为什么眼神那么享受？
　　为了不引来因为由都梨的失控愣在原地的观光客和旅馆员工的目光，我将她们推进小巷子中，开始说明。
　　途中鼓修理大叫着「不要碰鼓修理！你异常的嗜好会传染啦！」你打从一开始危险程度就是MAX了吧。
　　「不是啦！她是我国中同学！我觉得很怀念，嘴角才会不自觉——」
　　「他似乎是知道会被攻击还去跟人家搭话！这家伙病得很重啊！」
　　你给我安静点。
　　我勒紧鼓修理的头，但华城学姐的调侃并未停止。
　　「看那女孩的反应，想必她以前常常被狸吉——让人受到『想揍他却碰都不想碰』这种窘境折磨的恶心家伙索求吧。真可怜……她一定一直被叫做点到为止系女生（物理），就因为被这种变态盯上。」
　　「这话哪轮得到你说啊……由都梨老家是经营酪农业的，而我是奥间善十郎的儿子。这样说你就明白了吧？」
　　「啊啊，我懂了。」
　　华城学姐总算理解事情原由的样子，她闭上嘴巴。
　　「咦～等一下～就算鼓修理有思绪清晰的脑袋也听不懂啦～」
　　可是鼓修理一个人在那边用令人火大的措辞跟我唱反调，我便补充说明：
　　「跟所谓的『猥亵知识』无法切割的职业及其关系人，常常受到不讲理的对待，例如认为他们拥有的不健全思想一定会感染其他人、被怀疑他们是不是对《公序良俗健全育成法》抱持反抗心理。如果不过度装成赞同育成法的样子，就会立刻从社会上被排除。」
　　除了农林渔业外，医疗工作者也受到这股风潮的影响。
　　医疗工作者以前就给人一种菁英形象，是我们身边可靠的存在，所以比较少受到歧视，不过农牧业因为特别多违反《公序良俗健全育成法》的人因强制劳动而加入，让人对它的印象变得更加负面。
　　「所以由都梨不能跟我这种处境的人走太近。因为她知道这样不只有她自己，还会给家人和同样职业的人添麻烦。」
　　「也就是说，你在自白自己事前就计划利用她一定会过度反应、拒绝你这被虐狂的未来，进而得到她的奖赏对吧？鼓修理记下你的证言了！你这耻能犯！」（「耻能犯」日文音同「知能犯（智能犯罪者}」。）
　　「我之前就想问了，鼓修理其实很笨吧？不如说是个蠢货。」
　　「啥？」
　　鼓修理带着国中女生万万不可做出的表情，对我的屁股使出火箭头槌，我一面阻止她，一面为由都梨说话。
　　「总之，由都梨不是什么坏人。她很爱照顾人，国中时期我们还一起当过问题解决专家……虽然如你们所见，由都梨对我那种态度，我们也不算有心在共同奋斗，从结果上来看我们就是在互相帮助之类的吧。」
　　「好好好。我明白事情原由了，所以差不多该走啰。抚子在等我们呢。」
　　华城学姐不知为何像要打断我的发言，凭她这句话，我跟鼓修理便停止格斗。刚才不小心逗留一下，似乎拖到了行程，华城学姐快步走在前头，我们则是跟在她后面，重新踏上前往目的地的路途。
　　「话说回来……」
　　由都梨那家伙为什么会在这种地方？
　　朱门温泉只开放给清丽指定都市的居民留宿。
　　只为了享受温泉当天来回，从交通方式来看很没效率，由都梨也不是那么执着于温泉的人，她应该会觉得冲澡就够了。
　　如果我们有机会再碰面，这次就小心不要吓到由都梨，问问看她吧。
　　我跟在默默向前走的华城学姐身后，思考着如何接触连PM电话号码都没交换的人。●「……那个，华城学姐。真的是这里吗？」
　　「嗯，那当然。干么，你在紧张吗？我看你胯下的突起物比平常还要收敛。」
　　不要随便张扬这种事啦。它只是有点萎缩而已。不要靠胯下判断一个人。
　　「因为，这间旅馆……」
　　华城学姐停下脚步，告诉我们「这里就是清门庄」的地方，是间散发庄严高级氛围的木造三层楼温泉旅馆，我这种高中生彷佛连瞻仰都不被允许。
　　光是站在大门口就让人感受到相当程度的压迫感，大概是因为清门庄后方紧邻着山吧。
　　然而被震慑住的好像只有我。
　　早乙女学姐脑袋里似乎全是绘画的事，像个呆子般张嘴愣在原地；鼓修理家境本来就不错，她甚至从容不迫到「啊哒！」用膝盖撞我脱力的脚。
　　烦死了。
　　「两位高中生和两个小孩要住这里，让人有点却步……」
　　「我姑且说一下好了，这里可不是宾馆喔？」
　　「我不是这个意思啦！」
　　「虽然这里有自慰套。」
　　「为什么会有啊！？」
　　「这是抚子的老公——也就是我义父的兴趣。有很多颜色、形状像圣诞老人一样的东西，很有趣唷。」
　　颜色、形状像圣诞老人的自慰套是指那个吗？老爸常变装成「TE●GA（此指男性自慰用品品牌TENGA。设计常使用红白配色，与圣诞老人（SANTA）音近。）老人」，然后就这么被老妈捆起来丢进河里那个。
　　「义父的职业是雕刻师，负责制造我在电车上说过的鸡鸡神轿，所以藏了很多被他说是『资料』的各种玩意。这个时期他应该在秘密工作室埋头工作，没办法见到他。」
　　「一定会被善导课抓走的那个祭典，不是完全消失了吗？」
　　我还有很多想吐槽的地方，不过再问下去感觉会让我对清门庄的不安突破极限，所以还是算了。
　　「没有消失，只是被隐蔽起来而已。虽然已经不能再办祭典，但做为神体的鸡鸡神轿和供奉习俗还持续到现在。表、里两种面貌……这里大概是现代日本平衡保持得最好的其中一条街道吧。」
　　华城学姐最后几句话让我觉得有点不对劲，可是在她「站在这边讲话不太好」的催促下，我们被华城学姐推着走进旅馆。
　　我们一踏进旅馆，一名女性就出现在面前，时机准到像早已准备好一样。
　　「久候多时，承蒙各位远道而来，辛苦了。我是在这家清门庄担任老板娘的华城抚子。」
　　优雅迎接我们的，是一名身穿淡紫色和服的中年女性。
　　抚子小姐是名头发用发簪盘在脑后、和蔼笑容很有特色的细眼美人。
　　在后面待命的其他员工们说「来，请将行李交给我们」，搬走我们的行李后，大厅就只剩下抚子小姐跟我们几个。
　　「奥间狸吉先生、早乙女乙女小姐、鬼头鼓修理小姐。绫女经常跟我提到各位。要跟随这孩子想必很辛苦吧？今天起的三天两夜，请各位好好休息。」
　　抚子小姐深深一鞠躬，态度自然到我们都觉得不好意思了。
　　「那么请让我带领各位到房间。剩下的话也在那边说吧。」
　　抚子小姐露出的温柔微笑，彷佛能拭去旅途疲劳和我对清门庄的不安。
　　这就是养育华城学姐的人吗……总觉得难以置信。
　　「可是，这样真的好吗？客人的确变少了，但你还是一样很忙吧？如果有什么事，我会当作家事的一部分照顾他们，你专心接待客人也没关系唷？」
　　华城学姐对带领我们到客房的抚子小姐说。
　　也许是我多心，华城学姐感觉比跟我们相处时来得拘束。大概是家人跟朋友都在场，不知道该用哪种面貌示人，觉得难为情吧。
　　「你在说什么呀？」
　　「好痛！」
　　抚子小姐拍了下华城学姐的额头。
　　「你们是我做为清门庄老板娘正式招待的贵客。今年暑假我会让你们接受最完美的款待，不会让人打扰……温泉街的客人之所以变少，是因为那么点负面谣言影响了我们接待客人的态度，这是我们的责任。
　　你们有多么努力，我可是比谁都明白唷。」
　　「……是吗？我知道了。」
　　华城学姐轻轻吐了口气，彷佛肩膀上的负担变轻了。
　　「对呀！抚子小姐！鼓修理也是被绫女大人坚忍不拔奋战的模样和坚定意志吸引，才决定帮忙的！鼓修理一直觉得很不可思议，这么出色的人到底是怎么被养育成人的呢？原来是有抚子小姐这位最棒的支持者呀！」
　　之前都乖乖待在旁边，像在判断情势的鼓修理，似乎感觉到华城学姐和抚子小姐互相信任，她宛如一只猫开始「呼噜呼噜」谄媚。不过——
　　「我听过很多你的事唷，鼓修理小姐。背叛『SOX』把事情闹大，结果害反体制方差点全毁、自作聪明的臭小鬼对吧？」
　　鼓修理的笑容发出产生裂痕的声音。
　　「大家注意唷。抚子她——呃，是叫做『Ladies』吗？她是某个百合逊（恶搞自希腊神话中全由女战士构成的亚马逊民族。）集团的前首领。一不小心本性就会跑出来。」
　　「哎呀，讨厌。绫女真是，又在乱说话。刚才那只是一点点应酬话罢了。」
　　抚子小姐用袖子遮住嘴巴，「呵呵呵」笑着。
　　这种双面人的感觉，果然是养育华城学姐长大的家人……
　　「来，就是这里。鬼头小姐、早乙女小姐还有绫女住这边的『华轮之间』。奥间先生则是对面的『菊之间』。」
　　总觉得房间名称挺刻意的，是因为我心灵太污秽吗？
　　「行李已经搬进去了。用餐请到『华轮之间』集合，各位打算何时用餐呢？」
　　「……这个嘛，大家今天移动到这里应该已经累了，赶快吃饭洗澡，然后睡觉吧。」
　　没人反对华城学姐的意见，我们一同走进华轮之间。●「啊——吃饱了吃饱了。」
　　「等一下，狸吉。刚吃饱就立刻躺下来的话，金蛋会爆炸唷。」
　　「这是哪门子的威胁……而且，想睡的不是只有我吧。」
　　我瞥向旁边，鼓修理跟早乙女学姐在榻榻米上缩成一团，发出微弱呼吸声。
　　或许是因为以新鲜野菜和河鱼为主的晚餐非常美味，鼓修理就不用说了，似乎因为低潮期而食欲不振的早乙女学姐也吃得干干净净，两人都伴随「动不了了……」这句话躺下来，睡着了。
　　「女孩子的话真的会变成牛唷。肚子和胸部哪一边会鼓起来呢？哎呀讨厌，怀孕？『吃饱就睡的话会变成牛』这句话的另一层意义，一定是在警告人小心被睡奸。」
　　你就不能直接说「会胖」吗？
　　「话说回来，抚子小姐感觉是个好人呢。」
　　我一开启话题，华城学姐就露齿一笑。
　　「嗯，我真的受她很多照顾。她跟我爸是老朋友，在朱门温泉决定编入清丽指定都市后，收养了我这颗恐怕会害她们至今为止的努力化为泡影的下流梗炸弹……也是她给予拥有『我无法适应这种世界』这个扭曲想法的我抗争手段。」
　　华城学姐轻声呢喃「或许是因为她本来也是会被社会排挤的人吧」。
　　「不过呀，那可不是好受的。站在抚子的立场，假如我是下流梗恐怖分子被发现，整条温泉街都会毁掉，所以她费了很多心思在培育我成为下流梗恐怖分子的修行上，但大概是因为她本来是不良少女吧，下手毫不留情，也不符合常理……啊，一讲起来就扯了那么多。」
　　华城学姐将双手放在胯下。喂，给我闭上上面的嘴巴，上面的。
　　「我们先去洗澡吧。抚子应该会来帮我们铺被子。这些话也没必要急着今天说。」
　　华城学姐从行李拿出盥洗用具组合。
　　「也是。泡进温泉后，在不小心睡着前尽情放松吧。」
　　「不小心睡着……狸吉，你打算重演『自慰完裸着下半身睡着，醒来后不仅下半身盖着一条棉被，房间还被收拾干净了』这场恶梦吗？」
　　「我才没有那么悲惨的过去！」
　　顶多只有处理梦遗内裤时被妈妈看见，双方都不知所措。
　　以为自己已经醒来，结果恶梦才刚开始——这是什么色情街恶梦（恶搞自恐怖电影《半夜鬼上床》的成人影片。）啊。之后，我拿着自己的温泉套组，在华城学姐的带领下前往清门庄引以为傲的温泉。「咦？出问题了吗？」
　　「是的。十分抱歉。」
　　抚子小姐一脸不知所措地不停道歉。
　　好像是负责送热水到主要浴场的管线出了大问题，明天以后才修得好。抚子小姐脸色一片苍白，所以我决定无视华城学姐「剪断输精管吗……（日文中的「剪断输精管（Pipe cut」为和制英语，由「管线（pipe）」和「中断（cut）」组成。）」的表情。
　　「四个备用温泉没有问题，因此今天想请『SOX』的各位使用其中之一。」
　　我跟华城学姐一答应，抚子小姐就「我还得跟其他客人说明，所以先失陪了」快步离去。
　　「总觉得间题好像很严重。」
　　「嗯——抚子竟然会犯这么初级的失误，她果然为了整条温泉街的客源，暗地下了不少工夫吧？『表』的祭典也快到了……不过想帮忙又会被她严正拒绝，我们能做的顶多就是像整晚都在做爱的情侣，懒洋洋、悠闲地过日子吧。」
　　「你讲这种话害我静不下心来啦！」
　　我在挂着「男汤」、「女汤」布帘的更衣区门口和华城学姐分头行动，终于踏入温泉。
　　「……咦，露天温泉！？」
　　我在除了我以外没有半个人的更衣区，打开通往浴场的门，迎接我的是能眺望夏季夜空的室外。由于是备用温泉，面积有点小，不过光是能仰望天空，给人的解放感就是不一样。
　　「……啊啊，会下达设置许可，是因为后面紧邻着山吧。」
　　看来这个温泉位于清门庄和后山的交界处。这样能在最低限度的围栏中欣赏夜空，也不会因为外面看得见浴池而违反《公序良俗健全育成法》。
　　我还一直以为用岩石做成的浴池、看得见星空的温泉跟海水浴和学校泳装一样，都是只会在过去登场的东西。
　　「好棒……！」
　　我整个人兴奋起来，匆匆往身上泼了些热水，然后跳进浴池。
　　我想起跳进浴池是不是违反规矩，但蔓延至全身的温暖让我觉得这些都无所谓了。我以岩石为枕，将全身泡进热水里。
　　「哇——超舒服的……」
　　舒服到这几个月累积的疲劳彷佛一口气解放。在这三天两夜之间能尽情享受这个，这里是天国吗？
　　我脑袋一角浮现「如果能拿掉PM就完美了」这个想法，但这不会影响我现在的满足感。
　　「……游个泳应该不会被发现吧。」
　　反正这个男汤只有我一个人。我让身体浮在水面上。
　　虽然说要游泳，不过这里没办法游自由式之类的，我便用手撑着浴池底部，呈现半吊子的仰式状态。一边眺望夜空一边轻飘飘地游泳，我现在的感觉诚可谓极乐。
　　「……嗯？」
　　这时，我的头撞到不明柔软物体，头上传来「咿……！」从喉咙挤出来的微弱惨叫声。
　　什么啊？我将目光移向声音传来的方向。结果——
　　「……」
　　「……」
　　华城学姐用看待性犯罪者的眼神俯视我。
　　泛红的肌肤、水滴滑过的锁骨、适度膨起的胸部以及白皙身躯……我搞不清楚现在是怎样。
　　——然后，停止的时间开始流动。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「讨厌————————！？」
　　华城学姐用尽全力对我惨叫，我立刻跟她拉开距离。然而——
　　「不、不要强唔咕，不要靠近我你这个变晤咕！你这个禽唔唔唔！」
　　华城学姐似乎把手机放在更衣区，她对我投以警戒视线，看来正在努力克制不要说出禁止单字。
　　是说这是什么情况？怎么回事！？为什么我跟华城学姐在同一个浴场！
　　难道更衣区是分开的，但浴场连在一起？不过，这样简直像——
　　「得通知善导课才行……我要用正义的铁鎚制裁这个自立性下半身……」
　　「哇！？华城学姐，停！停！错不在我！」
　　华城学姐现在没办法靠下流梗统一精神，恐慌值达到最高潮。
　　我拼命对在错乱状态下操作PM、即将引发不得了的自爆的华城学姐诉说。化身谈判专家奥间狸吉。
　　「你再靠近一步，我就咬碎寄宿在你下半身的邪神！」
　　「华城学姐，请你冷静下来！一定有什么误会！」
　　「一晚的误会！？讨厌！这个男人企图让计划性犯罪变成过失，减轻罪刑！」
　　「请你看清楚，门有两扇！只有更衣区分开，浴场是相通的！」
　　「咦？两个洞？在里面摩擦……？」
　　华城学姐仍然身在混乱深渊，凝视蒸气另一端更衣区的门×2。
　　然后在几秒后「抚子那家伙该不会……」稍微恢复正常，飞奔出浴池。
　　「哇，等一下！？」
　　尽管华城学姐用毛巾遮住身体，她鼓起的胸部、描绘出柔软曲线的臀部和纤细白皙双腿还是一览无遗，我反射性别过头。
　　「可恶！放我出去，放我出去！放我出去————！」
　　华城学姐用尽全力对通往更衣区的门施以连环踢，不知道什么时候被上锁的门扉却毫无动静。啥？为什么我们被关起来了啊？
　　我也将毛巾围在腰际，拉了拉通往男更衣区的门，但这扇门也完全没有打开的迹象。
　　「不要啊啊啊啊啊！半裸狸吉为了用他像在舔遍别人全身的视线观察我光溜溜的身体追过来了！」
　　华城学姐又为我冠上莫须有的罪名，「啪唰！」逃进浴池。
　　「不是啦！我也想尽快逃出这里……再说华城学姐明明是全裸只披一条浴巾就冲过车站月台的人！你现在是在害羞什么啦！」
　　「啊！？谁会笨到在车站月台全裸啊！那个时候我底下可是好好穿着衣服！为了让人能从浴巾缝隙间看见我手脚的肌肤，穿了短袖短裤！很可惜对吧？我是靠嘴巴服人的女人啦！」
　　真的假的！事到如今才知道的冲击性事实！不过这件事现在怎样都好啦！
　　「咦？哇！？」
　　更衣区的门突然打开，害我失去平衡。
　　「喂喂喂，你们连洗澡都不能安静点洗吗？」
　　我歪向一边的身体被柔软障碍物接住。
　　「抚子小姐！？」
　　站在那里的，是身上包着浴巾的华城抚子小姐。
　　「怎么样？清门庄的地下名产——男女混合浴池泡起来如何？」
　　抚子小姐散发出跟刚才截然不同的大叔味，毫不犹豫抱住我的肩膀，把我推向浴池。
　　「等等——那个，抚子小姐，那个，稍微等一下，咦！？你的角色定位变得有点奇怪！」
　　「噢，身体接触果然还是太早了吗？」
　　抚子小姐哈哈笑着，放开我的肩膀，一边催促我「好了，只泡一下就起来的话，小心着凉喔」，一边泡进温泉。被抚子小姐一催，我也进到浴池。
　　华城学姐在浴池深处避难，我和抚子小姐在入口附近泡汤，刚刚好面对面。只有抚子小姐无忧无虑地说「呼——爽快爽快」。
　　……咦？什么？这该不会是所谓的「混浴」？
　　这个传说中的日本文化，在PM这种东西还没被开发、引进的很久很久以前就开始被根除，灭绝得比海水浴和游泳被废除还要早非常多。
　　现在的状况可以说是被扔到日本童话故事中的鬼岛，再加上温泉的疗愈效果，让我思考停止。四周安静到脑中会响起「叩——」的谜之音效。
　　哔哔哔哔。
　　就在这时，我的PM彷佛要打破这太过安静的静寂，通知我有来电。
　　「喔——喔——PM果然很不识相，让人讨厌呢，洗个澡就让人悠悠哉哉地洗嘛。」
　　因为抚子小姐的关系，我现在一点都不悠哉耶。
　　我有一堆事想抱怨，但我判断电话比较重要，便接起电话。
　　不管怎么说……电话都是安娜学姐打来的啊。
　　今天到底是怎样啦！一波未平一波又起！
　　「不好意思，我接一下电话……喂？」
　　『——呼……呼……呼……』
　　……好险好险。我差点把电话挂掉。
　　假如我这么做，暑假一结束我就会被安娜学姐杀掉。
　　「那个，安娜学姐？」
　　电话另一端传来模糊不清、还是老样子的湿润吐息。「呼……呼……」间不时会参杂「嗯！」的娇喘……希望这是我泡昏头听见的幻听，拜托。
　　『呼……呼……奥间、同学。我一想到、暑假期间都见不到你，身体从第一天开始就好痛好痛……我试图严以律己……但做不到……』
　　我好像还听见「噗啾噗啾」的水声……
　　『啊啊，再让我听听你的声音，奥间同学！耳边一响起你的声音，我腹部就会变得更热，我、我……』
　　呼呼呼呼呼呼！
　　安娜学姐湿润的喘息加快，无论我跟她讲什么，她都回不出一句像样的话。不久后——
　　『呼……呼……奥间同学，我已经——啊、啊啊！有什么、有什么东西要……——！」
　　喀嚓！嘟——嘟——嘟——
　　以疑似呻吟的不成声声音收尾，安娜学姐的PM切断了通话。
　　呃，记得PM在装备者因睡眠等行为意识中断时，禁止单字监视机能等诸多机能也会自动切换成OFF。
　　……啊，惨了惨了惨了！
　　跟安娜学姐的PM成对比，我的鸡仔ON了喔！
　　华城学姐大概注意到我讲完电话了，她开始行动，也不知道我现在多么走投无路。
　　「抚子，这是怎样？我知道你超喜欢混……男女混合浴池，不过我应该跟你说过不要把这强加在我身上。」
　　「这是要充分运用暑假重新锻炼你们的其中一部分课程，附带咱独树一格的招呼方式。」
　　华城学姐羞得满脸通红，声音甚至蕴含杀气，抚子小姐语气则无忧无虑，形成强烈对比。
　　她从容不迫到吐出舌头说「三天两夜的慰劳旅行和管线出问题，全是为了引你们上钩的谎言」。
　　「把男女混合浴池当作修行，你是白痴吗！说起来，为什么事到如今要做这种事！我们的恐怖活动好不容易进行顺利，你竟然在这个暑假想让它白费——」
　　「绫女，你这话是认真的吗？没出息也该适可而止啊。」
　　抚子小姐微微睁开眼睛，释放出无法言喻的压迫感。
　　「搞砸苏菲亚·锦之宫的连署活动、公开处刑『布料成群』，『SOX』成了全国都听过的组织。不过你们的『有名』呢，像在跟所有组织为敌啊。」
　　抚子小姐告诉我们，善导课就不用说了，全国下流梗恐怖组织审视「SOX」的眼光，也比华城学姐想像的还要严格。
　　「谷津森的高水准不健全杂志、能制造原创不健全图片的人才、全国规模最大的恐怖组织支援财阀的独生女……会让『SOX』被盯上的贵重战力非常多。但你们没有守住这些的力量。」
　　「没这回事。我有狸吉在。」
　　华城学姐紧盯着我。
　　那个，不好意思，在你们讨论这么严肃的话题时讲这种话，我的鸡仔在肆虐，如果你们能不要跟我对上目光就帮大忙了。
　　「你们的确是『SOX』的关键……就是因为那个关键有问题，才不得不修理啊。你们俩打算一直维持学姐学弟、上司部下的关系吗？」
　　华城学姐像被杀了个措手不及般，哑口无言。
　　「这种时候就要轮到男女混合浴池登场。」
　　抚子小姐扬起嘴角。「这种时候」是哪种时候啊？
　　「男女混合浴池真的是好东西啊。人们不得不把奇怪的表面全部脱掉，以赤裸裸的内在与人接触。意气相投的人能在短时间内大幅拉近内心距离……以前把坚持不进浴池的咱硬是扔进男女混合浴池、将咱顽固地包装在外的表面剥下的，就是咱现在的夫婿。」
　　我刚才好像听见不容忽视的被害者发言，但还是无视吧。那个，也是啦，每个人爱的型态都不一样嘛。
　　「然而实在哀伤。由于部分暴徒对男女混合浴池抱持粉红色的期待，男女混合浴池被限制得越来越严重，现在光是设立就会被逮捕。其实正因为男女混合浴池是这种地方，与对方相处时才必须比平常更加尊敬、有礼。」
　　抚子小姐说，「就是要有这种心态，才能在真正意义上享受男女混合浴池。」
　　「所以咱最讨厌会因为男女混合浴池兴奋的人。」
　　抚子小姐的笑脸转向我。啊，这种展开不妙。
　　脑中响起警报，但遗憾的是，我现在动弹不得。
　　「奥间狸吉。站起来。」
　　我已经「站起来」了。
　　「你腰部围着毛巾吧？应该能站起来才对。好了，快点。」
　　我想起「你身上有带零钱吧？跳几下给我看看」这种场面。是因为抚子小姐本来是不良少女吗？
　　我的手臂被裹着毛巾的抚子小姐用力勾住，走马灯浮现脑海。
　　插图97但我脑中没有能在这种特殊情况下得救的情报。
　　「不是的！不是这样！刚才那通电话设了一个巧妙圈套陷害我！」
　　抚子小姐沉默不语，不由分说将我拉起来。
　　被湿毛巾强调出曲线的我的鸡仔处于「嘿！咻！嘿！咻！」状态，华城学姐「唔咿！？……亏我还相信你的说」克制住惨叫声，移开视线。
　　抚子小姐让灵魂出窍的我回到浴池，握紧拳头：
　　「咱来教教你男女混合浴池的礼仪！」
　　头顶传来一阵剧痛，我的小弟弟同时萎掉。啊啊，原来如此，这种时候让人感到激烈痛楚就能一口气放血啊。下次遇到这种事就不要犹豫，打烂蛋蛋吧。
　　「哎，放心。修行可不只有这样。咱为你们想了各自适合的修行内容，比如说让狸吉拥有能轻易跟上绫女的身体及隐密行动能力。」
　　抚子小姐不顾茫然失神的我和华城学姐，露出营业笑容。
　　「就是这样。这个暑假多多指教啰。」
　　——就这样。
　　三天两夜的温暖慰劳旅行变了样子，成为历时超过一个月的残酷山中修行
　　[[IMG,d8f8b50c2ad9e1f9b9cc9878bf47c3e5,800,1279,93409]]
　　