　　第二章 修行前戏「好，要逃了唷！只带最低限度的行李走！」
　　一从温泉回来，华城学姐就闯进菊之间，背上绑着睡着的早乙女学姐。
　　华城学姐为了让抚子小姐以为她乖乖听话而穿上的浴衣，一回来似乎就马上换掉了，现在她身上是以灵活度为优先的简单便服。
　　睡眼惺忪的鼓修理呆呆站在旁边。
　　华城学姐散发出准备趁夜潜逃的老妈般气息，我提心吊胆地表达意见：
　　「那个，真的要逃走吗……？抚子小姐尽管脑袋不正常，但我觉得她讲的话还满中肯的。」
　　虽然那个组织力怎样怎样所以需要混浴的理论意义不明，可是她一定是在为似乎被从各个方面盯上的「SOX」着想，才会不顾现在是生意最好的时期，为我们策划集训。
　　而且，说抚子小姐值得信赖的是华城学姐自己。
　　华城学姐听了我的意见后，一边操作手机让PM无效化，一边大叫：
　　「都说了，哪能听从会逼人混浴的白痴啊！」
　　华城学姐竟然讲出听起来颇正经的话……！？
　　「不要啰啰嗦嗦了，要从这里出去啰……还是说，你该不会——」
　　前一刻还在硬拉我手臂的华城学姐彷佛理解了什么般，抱住肩膀「咻咻咻」地后退，撞上墙壁。早乙女学姐「恶！」发出像被压烂的声音。
　　「狸吉，你搬出这种听起来很有道理的诡辩，目的就是混浴对吧！？这就是理性和下半身、光与暗融合的次世代禽兽……！」
　　「请你不要把别人变成奇怪的合成物！」
　　「总之要逃了！我也理解抚子指出的问题，不过我要用我自己的方法解决，而不是抚子的……不是用那种刺激疗法，是以我自己的步调。」
　　华城学姐表情突然软弱下来，斜眼看着我。
　　就在这时——
　　「好——了，马上就来说明修行内容吧！」
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　抚子小姐「碰——！」打开拉门，侵入菊之间，华城学姐大声惨叫。她背着早乙女学姐试图从窗户逃走，但很可惜，这里是三楼。
　　「抚子，你不是要工作吗！」
　　「我给部下两倍薪水！把工作全扔给他们了！」
　　抚子小姐斩钉截铁断言，像要堵住出口般用力坐下。
　　她吸着从怀中取出的烟管，面带笑容仰望「趁抚子回去工作时逃走作战」泡汤的华城学姐。
　　「想逃也是白费工夫。这条温泉街的居民全是咱的伙伴。你就想成随时都在被监视吧。再说你啊，又没手段到市中心，不健全杂志大部分也安置在由咱管理的秘密神社，再怎么讨厌男女混合温泉，你也太着急了。」
　　抚子小姐接着指出重点：「说起来，只要咱停用你的PM电子钱包，或是断绝你往清丽指定都市外的移动手段，你就束手无策了吧。」
　　「……有很多手段呀，比如把鼓修理当成人质、透过鼓修理拿鬼头家的钱。」
　　华城学姐像在闹别扭般，提出不顾后果的方案。
　　就算有一半是开玩笑，这样对鼓修理还真过分……不过鼓修理这个当事人在没睡醒状态下也还是「如果能帮上绫女大人的忙，再肮脏的工作鼓修理都愿意做，嘿嘿嘿」，看起来很幸福。
　　「真是。你从以前就很倔强。事到如今还为了拒绝男女混合浴池，提出那么幼稚的方案。那咱就换个人说服看看——奥间先生。」
　　抚子小姐收起烟管，转变为接客模式，「哒哒哒」逼近我。
　　「虽然这么讲十分冒昧，但我想让奥间先生成为绫女的搭档，而非部下。」
　　「！」
　　抚子小姐轻轻握住我的手，与我对视。她态度转变得那么大，害我脑筋转不过来，无法好好回答。心脏扑通扑通地跳。
　　不过，只有「搭档」这个词十分鲜明地烙印在脑海。
　　「奥间先生身为男性，实际在现场奔走的能力却逊于绫女，果然很让您自卑吧？」
　　我在「布料成群」事件时深刻体会到的心情被看穿，不禁胆怯起来。
　　「我在温泉拜见过了，奥间先生的肉体健壮得远远超过平均值。不愧是国中时期对付过扰乱公序良俗之贼的人。有如此强壮的身体，借由我设计的课程，足以让您在短时间内更加接近绫女。」
　　抚子小姐指尖抚过我手臂的肌肉和筋，让我身体一颤。不行，这样我会发出怪声的！
　　「等等，抚子！你在对狸吉送什么秋波啊！你这淫乱黑乳头妖怪！」
　　「你这家伙在对养育你长大的母亲说什么话啊！」
　　「呀——！？对不起对不起！我今天是上面的嘴巴坦率的日子！」
　　华城学姐的抵抗白搭，她转眼间就被抚子小姐制住关节，大声嚷嚷：「我投降我投降！」
　　「绫女的体术等技能是我训练的，所以如您所见，我跟绫女的实力到现在还有一段差距。这样子的我可以断言，奥间先生有与绫女并肩的资质。」
　　抚子小姐没有松开对华城学姐施展的关节技，恢复接客模式，再度凝视着我。
　　「布料成群」事件落幕时，我心里浮现这个想法：想掌握华城学姐说的「本来的奥间狸吉」这种暧味不明的东西，是不是需要我肯定自己呢？
　　然而，这并不是件简单的事。
　　想建立自信，需要努力不懈、拿出成果——需要无可动摇的依据。
　　对我而言的依据，目前只有华城学姐之前对我说的「跟下流梗差不多喜欢」。倘若靠努力能让我和华城学姐并驾齐驱，那不就是个十分可靠的依据吗？我自然地点头答应。
　　「我明白了。我想接受抚子小姐的修行。可是——」
　　「不要啊——！狸吉这个背叛者——！结果男人就是看奶！看欲望！看混浴！所以说长金蛋的生物就是不能信赖——呜咕！？住、住手抚子！再这样把我的脊椎往反方向弯，我的胸部和早乙女学姐会被压扁的！」
　　「好好好，乖喔乖喔乖喔。」
　　抚子小姐紧紧勒住华城学姐，让她安静下来。
　　不过话说回来，华城学姐，你竟然把唯一一只能自由行动的手拿来操作手机，比起挣脱关节技，开黄腔更优先呢……
　　我一面为华城学姐对黄腔的执着感到傻眼，重新开口说道：
　　「关于修行内容，我也有条件。」
　　「请说。」
　　接客模式的抚子小姐细眼彷佛瞬间闪出一道光芒……我提出为了让华城学姐同意的妥协方案。
　　「男女混合浴池果然还是——那个，很令人害羞，华城学姐似乎也不想这样，所以可以请你减少次数吗？」
　　「……奥间先生，这样我很伤脑筋。男女混合浴池是为了让两位成为搭档关系最重要的要素。我无法退让。」
　　「请您务必通融。」
　　我低头拜托。
　　「真没办法。」
　　抚子小姐叹了口气：
　　「的确，想增加讨厌阅读的人，设立缴交读书心得的制度最有效，无论是什么事，强制总是不好。但我也不想将男女混合浴池从修行内容中完全删去。因此——」
　　抚子小姐竖起食指。
　　「我提出一个折衷方案。将男女混合浴池设定成奥间先生修行失败时的处罚，您意下如何？」
　　「处罚？」
　　「是的。看到奥间先生的眼神，我能轻易想像您会竭尽全力挑战修行。然而修行绝非随随便便就能应付之事，多少会失败几次吧。只要将男女混合浴池当成处罚，就能借由奥间先生的努力减少次数，我希望两位进入男女混合浴池的愿望也能勉强实现。我认为这个折衷方案不错。」
　　「不行狸吉！不要被骗！她现在这样说，但她毕竟是最终鬼畜虐待狂老太婆抚子，一定会想出若无其事把一闪一闪亮茎茎的肉棒塞进你所有洞的高难度修行——」
　　「绫女啊，你该不会——」
　　抚子小姐切换成不良模式，打断华城学姐的话。
　　「该不会打算鬼扯些像在暗示你的伙伴是个会因为想泡男女混合浴池、修行故意放水的垃圾，或是永无止境一直失败、派不上用场的废物这种反对意见吧？」
　　「什——这什么歪理……啊！你这个淫乱腹黑乳头该不会把这一连串发展全都计算好痛好痛好痛！要破了！一直摆出这种乱七八糟的姿势我的处女膜在哀号！」
　　华城学姐被施以关节技的身体连着早乙女学姐一起，如糖雕般扭曲。
　　「那么奥间先生，看来您也没有异议，我们就追加『男女混合浴池=处罚』这个条件开始修行，可以吗？」
　　抚子小姐一面将华城学姐玩弄于手掌心，一面神色自若地逼迫我做最后的确认。……会让华城学姐惊慌失措，抚子小姐准备的修行肯定相当严苛。搞不好「减少混浴次数」这个目标，可能会因为太常被处罚而泡汤。不过那又怎么样？
　　想让执着于混浴的抚子小姐减少混浴次数，应该只有这个条件，再说，我必须撑过那个高难度修行的事实并不会改变。
　　只要好好完成修行就能跟华城学姐并肩而行，也能减少混浴次数。
　　失败的话应该会被华城学姐鄙视：「你为混浴放水了吧！就是因为这样，只有卫生纸愿意接受你欲望的处男才会那么没用！」
　　得让动力时常维持在高水准，这个条件实在不错。
　　我的答案一开始就决定好了。
　　「抚子小姐，请您多加指导、鞭策！」
　　「啊——！狸吉拜托你不要急！」
　　「好，回答得很好。那就趁你热情还没冷却——」
　　我转眼间就被绑住双手双脚，眼睛也被遮住。啥？咦？这是怎样？
　　「那咱出去一下。绫女，你们就暂时在这里看家吧。」
　　混乱的我就这样被抚子小姐绑走。「……那个，请问这里是哪里？」
　　载着我的车辆在驶离清门庄十分钟左右后停下。
　　我在动弹不得的状态下被带下车子、拿下眼罩，这里似乎是温泉街的后巷，街头也很昏暗。我之后会被怎么样？
　　「不要动，否则会受伤喔。」
　　抚子小姐没回答我的问题，开始用剪刀剪我身上的浴衣。
　　「……啊？」
　　她突然且极度理所当然地开始行动，让我不禁注视了十几秒。
　　在我注视的期间，我身上只剩下一件四角裤。四肢还被绑着。
　　「等一下！抚子小姐，请问你在做什么！」
　　「别担心别担心。这件浴衣是咱们家的公物。」
　　要说我的反应太常见也没关系。我大声叫道：
　　「你的脑袋令人担心啦！等等——不要脱四角裤不要脱四角裤不要脱四……不要啊啊啊啊啊！」
　　我莫名其妙被脱个精光，身上的绳子被连着四角裤剪断，现在裸度比泡温泉时还高。裸度是什么鬼啊。
　　「修行一。以这个状态回到清门庄。时限三小时。禁止中途去找衣服。」
　　抚子小姐不顾愣住的我，坐进车子，确实锁好车门。
　　我拍打玻璃抗议，抚子小姐却像自言自语般继续说明修行规则。地上有没有水泥块呢？我要砸了车窗。
　　「最重要的条件是不能被别人看到。如果你被谁目击或是超过时限，会有处罚喔。」
　　欸，等一下等一下等一下！
　　尽管已经是日落时分，想到室外的足汤泡脚而在外面走动的人还是很多，多到竖起耳朵就能听见大街上传来许多人的声音。
　　「还有，假如敢让客人看见你的邪神，处罚完后咱还会把你揍飞。今天白天似乎也发生过狐狸入侵的问题，一堆抱怨随着清丽指定都市全区的声誉下降而来。这可是攸关生死的问题。」
　　我不能跟她说「那就不要搞这种修行啊！」吗？
　　「啊啊，不过啊，咱有通知朱门温泉的员工你要修行。被员工看见不会影响温泉街的评价，所以就算被发现也只要接受处罚就行。咱很亲切吧？好好感谢咱啊。」
　　什么啊这种低等级的强迫要求道谢。连不良少年都会做得比你更好一点。
　　「今天开始每天晚上都要做这个修行。啊，咱先说好，咱预计起点每次都会离清门庄更远，你的视野也会越来越狭窄，所以做好心理准备啊。」
　　住手啊这种跟耐久折返跑一样的系统。
　　「那咱要走了。」
　　「等一下！至少告诉我路！请你告诉我要怎么走到清门庄啊！」
　　「喂喂喂，道路是要自己开拓的吧。」
　　「你干么现在才在讲正常人会讲的老梗台词啊！」
　　「啊——对了。咱不告诉你路，但修行目标倒是可以告诉你。」
　　抚子小姐终于跟我对上目光，微微睁开眼睛，双眼闪烁令我内心一惊的光芒。她用这种眼神看着我，缓缓说道：
　　「那孩子——华城绫女啊，不是什么『雪原之青』。她是『人类』唷。」
　　「……啊？我听不太懂……」
　　「假如你能理解这点，老实说咱当场把所有招式传授给你都行。哎，现在的你应该怎么样都无法理解，所以你就尽最大的努力修行吧。咱还要忙着跟绫女她们说明修行内容咧。就这样，拜啦。」
　　喂、喂喂喂！那个欧巴真的把光溜溜的我丢下了耶！
　　强盗打劫都比你更有人情味。
　　「总之，得尽快回到清门庄才行……！」
　　但要怎么做？我连现在位置和东西南北都搞不清楚。
　　不能使用PM的导航机能。假如我启动PM，PM发出的光会在黑夜中把我的裸体照得清清楚楚吧。在黑暗是件巨大隐身衣的状况下，这实在很可怕。
　　我能想到的手段就是先到处乱晃，让身体习惯环境，找出白天走过的那条路，不过这可行吗？要一边躲过观光客和员工的目光，还要在时限内回去……不，事已至此，只能硬着头皮上了。
　　「我就做给你看！」
　　我自暴自弃地激励自己，全裸打起干劲。
　　此情此景如果是以前，我就算被当场射杀都不能有怨言。
　　「啊，对了。得先变更PM的来电设定。」
　　安娜学姐在这种时机打电话来的那一天，我就会彻底Game over。
　　不但会因为铃声让周围的人注意到我的存在，我的胯下也会进入开趴状态。
　　「好，这样就行了。」
　　我长压外部开关，将PM设定成静音状态，抬起头。
　　「……？」
　　这时，一名五岁左右的小女孩抱着布偶，出现在我面前。
　　远方传来的「智子——」似乎是她母亲的声音。这位小女孩八成是跟家人走失了吧。
　　走失儿童智子睁大眼睛歪过头，彷佛在看世上罕见的奇妙之物。
　　那双眼睛凝视我的胯下，时间停止了几秒钟左右。感觉用小弟弟拍打她看起来很柔软的脸颊会很开心。糟糕，我精神错乱了，现在不是想这种事的时候。
　　得在智子妈妈抵达这里前想办法把这孩子赶回去。我形迹可疑地跟智子妹妹说：
　　「啊、啊哈哈小妹妹你怎么啦迷路了吗？那你到那边去吧一定能找到——」
　　「妈妈————————！」
　　呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我将屁股对向尖声大叫的幼女，全力全裸跑进后巷的黑暗中。背后传来情绪激动的智子妹妹和应该是她母亲的女性交谈的声音。
　　「妈妈！妈妈！刚刚呀，有个肚子长球球的人！」
　　「智子！？等一下，不要把两个拳头放在肚子那边！智子！」
　　我为某个家庭刻下致命伤痕，揭开修行序幕。
　　刚开始五秒就Game over，这是什么破不了关的游戏啊……●「啥！？什么意思啊！」
　　睡昏头的鬼头鼓修理总算觉醒，她从绫女口中听说事情的来龙去脉后，为之愕然。
　　绫女像在辩解般，口齿不清地接着说「抚子的目的是提升『SOX』的组织力」，但对鼓修理而言，这种事根本不重要。
　　重要的只有「抚子试图让绫女和狸吉的关系变得更加亲近」这件事。
　　对仰慕绫女、想集其宠爱于一身的鼓修理来说，将明显是个凡夫俗子的狸吉和绫女联系在一起的神秘关系十分碍事。然后由于神秘，鼓修理也不知道要如何斩断这段关系，至今为止她都只甘于观察与分析。
　　要是那段如细丝般复杂缠绕在一起的关系变得比现在更加稳固，鼓修理只能采取也会危害到绫女的手段，破坏两人的关系。她想尽量避免这么做。
　　「可恶！那个死欧巴，鼓修理要给你好看……！」
　　既然都变成这样，就把街上的男性客人变成鼓修理的俘虏，将狸吉的修行和令人作呕的混浴都搞得一团糟。就算是那位大胆无畏的老板娘，驱使客人攻击她的话应该会屈服才对。
　　「你说谁是死欧巴啊？臭小鬼。」
　　鼓修理的头被从身后一把抓住，她发出「唔咿！？」一声惨叫。
　　「咦——？你在说什么呀——？」
　　她瞬间使出装乖天使笑容，却被抚子的营业笑容压制住。
　　「好了，现在要发表剩下的人的修行计划。」
　　早乙女乙女还是一样在呼呼大睡，绫女似乎因为被堵住退路，不得不接受修行，鼓修理则很有抵抗的意思。抚子站在她们面前，开口说道：
　　「绫女基本上跟咱锻炼。至于男女混合浴池，哎，那要看你信赖的『部下』表现如何啰。」
　　抚子扬起嘴角，绫女一脸不快。
　　「……知道了啦。」
　　鼓修理燃起斗志。啊啊，可怜的绫女大人！鼓修理马上收拾这些暴徒！
　　「然后那边那个悠闲画家，咱记得她现在处于低潮期对吧？」
　　抚子用没点火的烟管戳了戳乙女，乙女却只是抽搐几下，没有醒来的迹象。
　　「创作者的话最好放置，让她照自己的步调走。总之咱会指导她不要让触犯《公序良俗健全育成法》的画外流，剩下就是放着不管。」
　　接着终于轮到鼓修理。
　　「鼓修理，咱要你在这间清门庄帮忙。由于咱忙着照顾『SOX』，咱们家的员工负担变得很重呢。」
　　「了解！鼓修理好期待帮旅馆做事唷！」
　　鼓修理立刻回答，面带天使笑容双手握拳。
　　她在内心吐着舌头说「啥？为什么鼓修理要做这种像在帮别人擦屁股的事？算了，无论要帮什么样的忙，鼓修理都会逮到机会妨碍修行和混浴」。
　　「咱话先说在前头——」
　　抚子将双手放在鼓修理肩上。
　　「你负责的不是接待客人，而是处理大量杂务。然后咱们家的员工全都由咱个别管理，可没有能让你抓住的可乘之机喔？」
　　「咦！？鼓修理不明白你在说些什么，不过鼓修理会努力的！」
　　努力搞地下工作破坏你的计划！
　　「哦？那真是太好了，咱听说你做事很得要领……喂。」
　　抚子「啪」一声打了个响指，一名中年女性员工便走进菊之间。
　　「打扰了。」
　　「现在开始这孩子就是清门庄的奴隶……不对，是基层员工。好好疼爱她啊。」
　　「遵命。」
　　冷汗滑过鼓修理的脸颊。
　　「初次见面，鬼头鼓修理小姐。我是从今天开始负责指导你的花园敬子。请多指教。」
　　花园简单打完招呼后便告诉抚子「那么我想现在就让她牢牢记住工作事项」，拉起鼓修理的手。
　　「咦咦！？现在吗！？」
　　时间已经过了晚上八点。
　　「是的。不过请不用担心，很快就会结束……努力的话大概两小时。」
　　鼓修理内心浮现不好的预感，询问：
　　「那个，花园小姐跟抚子小姐是什么样的关系呢？」
　　花园都这把年纪了，还是红着脸露出微笑：
　　「领导者和义妹。我们认识二十年以上了。」
　　她陶醉的表情让鼓修理觉得自己彷佛在照镜子，假如每位员工都是这样……鼓修理的心脏不舒服地跳了一下。●「啊啊啊啊啊啊～哈哈哈……不可能不可能。做完这么多工作怎么可能有办法妨碍人家啊……房间也被跟绫女大人分开，无望补充精力……」
　　深夜。鼓修理在开放给员工用的大浴场洗澡，吐出快要可以说是哀号的叹息。她这副精疲力竭的模样宛如一块破抹布。
　　被花园尽情使唤后，鼓修理累到在休息室昏倒，导致她很晚才洗澡。浴场除了鼓修理外没看见其他人。
　　「……啊——怎么办咧。」
　　鼓修理烦恼的当然是如何搞砸抚子的计划。
　　放着不管的话，绫女大人和死狸猫的关系肯定会有进展。只有这件事鼓修理想尽量避免，但她看不见能逃离地狱旅馆打杂的未来。
　　每项工作都有严格的时间限制，就算早点做完，工作也会被接连不断塞过来。可怕的是，他们明明没有无时无刻都在监视鼓修理，一旦鼓修理摸鱼却会立刻被发现。即使她逮到那万分之一的机率偷跑出来，是否还有体力妨碍修行和混浴也十分令人怀疑。
　　「得想个替代方案才行……嗯？」
　　鼓修理突然感觉到浴场深处有人的气息。这是……啜泣声？
　　「……」
　　她脑中浮现花园平静述说的清门庄怪谈。
　　被任意差遣到过劳死的员工每晚都会躲在清门庄某处哭泣，是个让人想到几个礼拜后的鼓修理的故事。
　　「哈、哈哈。那种东西想都知道是为了不让鼓修理到处乱晃的幼稚谎言。别小看鼓修理。」
　　鼓修理不知道在倔强地跟谁说话，为了寻找啜泣声的来源，她全身上下的敏锐度无意识间提升到最高。从水滴滴落的声音到蒸气的摇晃，都被她掌握得清清楚楚。
　　「呜、呜呜，为什么我那么……明明我们过那么久好不容易才见面……烂透了。」
　　啜泣声是从大浴场深处传来的。
　　鼓修理悄悄在浴池中移动，接近声音来源，声音便更加清晰地传入耳中。
　　「我明明、这么喜欢他，讨厌，我受不了了啦…………」
　　不知道是因为蒸气太浓，还是声音的主人将热水泡到肩膀，鼓修理尚未看见那个人的身影。
　　就在这时——
　　「——呃啊啊啊啊啊啊啊！讨厌——————！」
　　激动呐喊伴随浴池的热水「啪唰————！」一声爆发。
　　「啊——！啊——！」
　　全身感官都敏锐起来的鼓修理被刺激和热水掀起的波浪吞没，陷入恐慌状态。
　　「啊！？有人在啊！对不起，我以为没有其他人，就擅自乱来了！」
　　疑似哭声主人的少女急忙对鼓修理说。
　　「咦，女孩子……唔嘿嘿，这个治愈物出现得正好。」
　　少女嘻嘻笑着，回收飞到浴池边、失神的鼓修理。
　　「吓到你对不起啦！好～乖好乖好乖好乖好乖喔喔喔！」
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　少女用力抱住鼓修理后缠着她，开始以头为中心好乖好乖她的全身。
　　「不要乱动……没事，没事啦。我只是想吸收一下哺乳类特有的温暖。啊——好可爱，好可爱……呼……呼……」
　　「奇怪的喘息混进去了耶！？放开！放开啦！恶心死了！要温暖的话从那边的热水摄取去！」
　　「你不懂啊。也有不能被生物……特别是人的肌肤以外的东西治愈的人。还有，我的喘息声跟平常有那么一点不一样，只是因为我泡昏头。」
　　「那你快点离开浴池啦！咦？咿咿咿咿！？你在摸什么奇怪的地方啊！」
　　「没有啊，我只有碰到一下而已……嗯？怎么？你这个年纪就知道那里是奇怪的地方吗？难道你是这条温泉街的人？」
　　少女彷佛吓了一跳般瞪大眼睛。鼓修理鞭策自己疲惫的身体，趁机逃离性骚扰好乖好乖地狱。
　　「……鼓修理是今天开始帮忙清门庄的期间限定员工。至于那些知识——哎，由于家庭因素，鼓修理懂得一些。你又是什么人？这个温泉在这个时段，只有住在这里的员工可以使用唷？」
　　总算重新开机的鼓修理凝视脸上还留有泪痕的少女，质问她。
　　「啊——我吗？我是那个，受到老板娘特别处置的非正规客人，不在这个时段不能洗澡，但发生了一点事，我跟伙伴们洗澡的时间错开了……你也是员工的话，难道没听说吗？啊，对喔，你是今天才开始帮忙，所以还有很多事不知道。原来如此……嗯？员工？意思是你是那个老板娘直接管理的人！？哇！对不起！我把浴池热水泼到你身上！」
　　少女显然十分紧张，不知道是因为留有泪痕的脸被鼓修理凝视，让她觉得害羞，还是因为有其他亏心事。
　　鼓修理趁少女混乱时毫不留情开始报复。
　　「对啊！真的是，搞什么鬼！鼓修理还以为真的幽灵出来……不对，你突然踢浴池让水爆开，害鼓修理有点尿出……害鼓修理心脏都快跳出来了！」
　　鼓修理没有使出她的拿手绝活——装乖，而是用应该会让少女心如刀割的语气谴责她。
　　「对不起啦！所以不要跟老板娘告状！我什么都愿意做！」
　　「嗯？你刚才说你什么都愿意做对吧？」
　　其实，鼓修理早已察觉眼前少女的真面目。
　　她是白天以熟练动作抓住公狐狸的濡衣由都梨。
　　似乎喜欢奥间狸吉、笨拙单纯、拥有奇怪嗜好的少女。
　　此时此刻，鼓修理肮脏的脑袋已经想好妨碍抚子可恨修行的替代方案。
　　「那鼓修理要对由都梨下一个命令。想实现你那艰难到让人哭出来的恋情，就听从鼓修理的指示。鼓修理会给你建议。」
　　「啊！？啥！？你突然在讲什么啊？还说什么恋、恋情咧，你是白痴吗！你是白痴吗！才不是这样！说起来你为什么知道我的名字！」
　　鼓修理连续不断的突袭令由都梨惊慌失措，脸红到脖子，大声叫道。
　　「鼓修理是奥间学长的——呃，『好朋友』。狐狸骚动时鼓修理也在附近唷。由都梨的事鼓修理也听说过一些……你不是没希望唷？」
　　「～～～～！不、不是啦不是啦不是啦！我最讨厌狸吉了！他消失不见最好！说我有希望，我都反胃到青椒要从耳朵喷出来啦！」
　　为什么这么倔强？鼓修理歪过头，继续追击。
　　「是有希望没错……不过呀，奥间学长现在快要跟一位女性交往啰。」
　　「……咦……啊，难道是那位学生会长？」
　　鼓修理脸色瞬间发青。她随便应了句「嗯——差不多啦」。
　　「但鼓修理觉得那位女性跟奥间学长并不配。所以鼓修理常常在想『能不能出现一位适合奥间学长的女性呢』。可是由都梨好像打从心底讨厌奥间学长，鼓修理就再去找其他——哇！」
　　鼓修理瞄了一眼由都梨，看到她跪在地上，不禁倒退两步。
　　「多指教啦，鼓修理！」
　　「……呼嘿嘿，鼓修理才要请你多多指教。」
　　这就是鼓修理的作战计划。
　　既然无法从狸吉跟绫女的关系下手，先用特别的丝线将狸吉和第三者牵在一起就行了。这样即使鼓修理不能自由行动，只要煽动第三者，事态就会有所进展。鼓修理仔细观察濡衣由都梨。发质不太好，胸部也是令人绝望的绝壁。
　　不过她工整的五官具有野性魅力，是个虎牙颇显眼的美人。
　　她白天穿着遮住肌肤的衣服，所以鼓修理没看出来，但由都梨紧实修长的四肢和身体的比例，已经达到艺术作品的领域。特别是那双能爆发强劲脚力的大腿，洋溢丰腴健康的肉感，勾勒出男人应该会喜欢的丰满曲线。
　　性格感觉也跟狸吉的评价一样，不像坏人。
　　狸吉也是一只胯下寄宿邪神的禽兽，遇到这样一名女性正面对他示好，应该能大幅降低绫女在他心中占有的比例。
　　这个妨碍策略，想必连抚子都料想不到。鼓修理暗自窃喜。
　　「话说回来，既然要协助你，鼓修理很在意一件事。由都梨为什么要那么固执，一直排斥奥间学长？」
　　狸吉说过，原因在于由都梨家是从事酪农业的。但鼓修理并不了解详细情形。
　　由都梨跟狸吉之所以进展得不顺利，应该是因为她极端不坦率的部分占太大比例，不问清楚这点，鼓修理就没办法给予有效率的忠告。
　　狸吉太过迟钝八成也是提高由都梨恋爱难度的原因之一。现代人只能接触到绘本剧情般的恋爱，在这种环境下，不如说狸吉这种只察觉得到露骨表白的恋爱白痴很普遍，所以现在没什么好讨论他的。
　　对于由都梨奇特的行为，狸吉有几乎都用「因为她家从事酪农业」这个理由解释的倾向，多少算是个阻碍，不过只要矫正她的行为，问题应该就会迎刃而解，鼓修理便决定放置不管。
　　「……嗯——虽然我不是很想提这件事……」
　　由都梨不知道自己已经成为鼓修理手中的棋子，盘起手臂开始述说。该怎么说咧，我啊，个性比男人还好强。从以前开始就是这样。大概是因为我从小就在照顾体型大的动物吧，在人际关系上我粗枝大叶的。别看我这样，我还是小鬼头时不论男女，朋友可多得咧。
　　喂，你那怀疑的眼神是怎样？好了啦，听我说。小心我又去抱你喔。
　　升上小学两、三年后，风向变了。
　　喏，女孩子发育得很快不是吗？喂，所以说你那怀疑的眼神是怎样！我、我可不是在指胸围！
　　然后啊，成长得稍微快一点的我一跟以前的男性朋友玩，他们的爸妈就会跑过来大叫：「不要诱惑我家孩子！」、「所以说酪农家的小孩就是这样！」、「跟酪农家的小孩玩会被教奇怪的事，心灵会被玷污，所以不可以跟她玩！」之类的。
　　你说「反正你平常就会那样跟人肌肤相亲吧」？
　　不不不，那是我难过时对老家动物做过的事的延伸版，再说我也只会碰女生喔！
　　不如说我现在会狂摸女孩子，补足不能接近男人的份！
　　我当然没把在家自然学到的猥亵知识讲出去过。关于这点，我可是被严格管教过啊。尽管如此，我还是被疏远了。
　　「怎么可能」？哈哈哈，对啊，我也这么想。虽然我是到现在才这么觉得。
　　那时候母亲们会变得过度敏感也没办法。毕竟《公序良俗健全育成法》追加PM义务化的条例，她们隐约察觉到健全与否会左右升学、就职的未来即将来临。可是小孩子怎么会知道咧。
　　大人——特别是母亲紧张的声音，蕴含在其中的恶意、敌意、危机感、不安等等，会深深传到孩子心底啊。他们一再叮咛我，我不知道从什么时候开始连男人靠近都会害怕，失去了男性朋友。
　　很不可思议吧？明明想要传达「喜欢」的心情那么难，恶意却能那么轻易就传到内心深处，而且还不会消失。到现在男人一靠近，我都会听见尖叫声。
　　……噢，扯太远了。抱歉抱歉，泡澡让我脑袋变得不太清楚。
　　然后啊，我一直远离男性，热衷于田径运动，有扰乱风纪的人我就抓起来，拼命装得健全。因为我很害怕。如果有人说出「所以说酪农家的小孩就是这样！」这句话，我的家人、同业——更重要的是，我自己会被否定。
　　……啊啊，可是那个啊，运动其实一点都不健全喔。在认真比赛前或练习完后，我常觉得下半身痛到「啊，现在的话怀得上小孩」。咦？不会痛？你说我脑袋有问题？不是啦，是真的！你下次注意看看，你会明白的……啊，话题又扯远了。
　　呃，然后，升上国中时，我遇到了狸吉。
　　大家都知道狸吉是那个奥间善十郎的儿子。
　　你看我这种个性，对待狸吉时可是比其他人刻薄一倍咧。可是不知道为什么，无论别人如何不讲理地否定他，他好像完全不难过。彷佛有东西在支撑他。
　　过一阵子——虽然是从结果上来说——我跟狸吉合作，把不守规矩的人揍飞，抓了一堆人。那时我也对狸吉很冷淡，但是狸吉隔天偷偷给了我一封信喔。他向我道谢，还说他知道我是酪农家的女儿，所以不得不对他那么刻薄，叫我不要在意。这种事发生了好几次。
　　每一次狸吉这样，我都会越来越排斥他。
　　啊，喂，干么骂我笨蛋！有什么办法！就算我对狸吉冷淡，他也愿意体谅我，我很放心，「不得不排斥男性」这个反射性思考和「想跟他关系变好」的心情混在一起，我不知道该怎么办啊……
　　之后升上国三时，我知道狸吉想考时冈学园。
　　然后我也知道是什么东西成为狸吉的支柱。听说是在时冈学园当学生会长、跟我完全相反、很有教养的健全人类。
　　那时我察觉到了，我接近狸吉的话，不只会害到我和我的家人，也会害到狸吉。狸吉因为他父亲的事，背负着超大包袱以时冈学园为目标。如果又有我这种人跟他走那么近，狸吉的负担会越来越重。
　　我喜欢上的，一定是那个以那位学生会长为支柱，朝目标努力的狸吉吧。
　　……咦！？「仔细一想，我这种人就算是现在也不该跟狸吉牵扯上嘛！」
　　由都梨一讲完就抱头苦思。
　　「……啊——不，没这回事啦。」
　　听完由都梨这番话，鼓修理十分动摇。
　　因为她第一次清楚见识到《公序良俗健全育成法》的弊病。以前她也被怪物学生会长和「顶之白」这种极端疯狂的类型玩弄于手掌心，不过由都梨的故事十分普通，感觉是随处可见的日常。
　　即使如此，鼓修理还是为了她的计策，若无其事地吐出花言巧语，操弄由都梨。
　　「只要经由鼓修理转交书信，就能在不被别人发现你们有关联的情况下交往。而且其实呀，鼓修理有不得不尽快帮奥间学长找到替代女性的理由……」
　　「什么理由？」
　　「奥间学长满溢而出的繁殖欲望难以处理。放着他不管的话，他很有可能对学生会长出手，最后惨遭退学。」
　　「是吗！？不，狸吉不是这种人！」
　　「由都梨认识的狸吉学长是好几个月前的。很遗憾，他现在已经……必须有人——绝对不会把这件事讲出去的人，接受狸吉学长的欲望！」
　　「……的确，牛之类的动物要生小孩的时期行为举止也会完全不同……狸吉考完试后做人欲望增加也不是没有可能……不，可是——」
　　「能救奥间学长的只有由都梨而已！听完由都梨的话，鼓修理确定了！如果是一心为了奥间学长、自己退出过的由都梨，一定能健全地跟奥间学长交往，拯救他才对！」
　　「……是、是吗？」
　　「对呀！鼓修理跟你保证！」
　　「这样啊……那、那好！我就努力看看吧！再跟你说一次多指教啦，鼓修理！」
　　鼓修理很意外由都梨那么干脆、好说话。
　　本来还打算再用花言巧语玩弄她一下的说……
　　她在内心怀疑「难道这家伙是个笨蛋？」但这样对她来说也没什么不好，鼓修理便继续说道：
　　「那事不宜迟，鼓修理公布明天起的计划。就鼓修理看来，由都梨得先复健才行。」
　　「复健？」
　　「对。要是你跟白天一样，一遇见奥间学长就连续对他使出点到即止系攻击，不夸张，根本没搞头。先从反覆练习『稍微打个招呼』这种接触方式开始吧。」
　　「做这么简单的事就行了吗……虽然对现在的我来说连打招呼都是困难模式。」
　　「不能小看单纯接触唷！比起一星期讲三小时的话，一天聊天五分钟更容易让人产生好感。而且男人很蠢的。稍微耍点花招就能轻易让他们成为俘虏。」
　　「哦——！」
　　「因为男人是种女孩子光是呼吸，就会觉得她会不会对自己有好感的生物。」
　　「是吗！？」
　　「……这样说是有点太夸张了啦。总而言之，用这个方法就能慢慢减缓由都梨的排斥癖，让奥间学长对你产生好感……噢，这么说来，鼓修理还没问由都梨要在这里待到什么时候，和你有什么预定计划呢。」
　　如果能自由活动的时间太短，就不能实施这种悠哉到不行的计策。
　　「预计待到九月第一个礼拜前后。我整天都在街上乱晃，基本上满闲的。」
　　所幸由都梨的停留期间跟「SOX」成员一样，时间似乎也多到不行。
　　「还得把奥间学长明天的动向大致探听清楚呢。」
　　鼓修理不知道狸吉在做什么修行。她听说这条温泉街有「秘密神社」这种莫名其妙的地方，假如他在外部非常难以接触的场所修行，鼓修理就不得不变更作战。然而狸吉十分狂妄，没有接鼓修理的电话。
　　「奇怪……算了，总之鼓修理给由都梨一个任务，明天起大约隔两小时就要找到奥间学长，跟他打一次招呼，一天五次！命名为『打带跑打招呼作战』！」
　　「了解！鼓修理！放心吧，我很擅长到处乱跑的打带跑！」
　　鼓修理不知为何有点不安。●「……心情好沉重。」
　　早上。我伫立于华轮之间前。
　　要说有什么事呢，就是抚子小姐命令我来邀请华城学姐泡混浴温泉。
　　结果昨天「全裸被放置在陌生土地」这种跟AV企划一样的修行，我不仅大幅超过时限，抚子小姐还收到智子妈妈抱怨胯下球球，以及八名员工的目击情报，我完全无法推掉处罚。
　　而且她还叫我自己跟华城学姐报告……
　　可耻和害羞参杂在一起，令我非常畏缩。
　　「算了，随它去吧！华城学姐，你在吗？」
　　毕竟我失败了，这也没办法。我敲敲华轮之间的门。
　　我紧张地等待，却完全没有回应。
　　奇怪，抚子小姐说这个时间华城学姐一定醒着啊。而且房内还传来「喀喀喀……」削东西的诡异声音。
　　「华城学姐？我进去啰？」
　　华城学姐粗心地没锁门，我知会她一声后便走进华轮之间。
　　放鞋子的地方只有华城学姐的鞋子。
　　室内鞋没有被穿走，她应该在房内没错……
　　难道混浴让她精神衰弱，昏倒了？我半开玩笑地这么想，打开房间拉门。「……鸡鸡是朋友不可怕鸡鸡是朋友不可怕鸡鸡是朋友不可怕……」喀喀喀喀。
　　我关上拉门。
　　不是啦，因为华城学姐在碎碎念奇怪的话，还一边以快到恶心的速度削木片嘛。她身上散发出的氛围宛如一名修行僧。
　　而且假如我没有看错，华城学姐在刻的恐怕是木雕鸡鸡像……地上还已经有十根左右的完成品。
　　「——华城学姐！你在做什么啊！」
　　「！讨厌！真正的鸡鸡入侵房间了！晨袭！？」
　　「谁是真正的啊！？」
　　「那是假的吗！？特效化妆过的假阳具吗！？意想不到的爆料！？」
　　「咦？不，那个，是真的啦！」
　　我是在气她把人看成鸡鸡，并不是在爆料「其实我是女的」。这多余的解说是怎样。
　　「不是啦！你到底在做什么！」
　　我指向散落一地的木屑和鸡鸡像。仔细一看，每根鸡鸡像都刻着「一闪一闪亮茎茎」、「我的弟弟哪有这么威猛」等意义不明的文字，长时间待在这个房间感觉会精神崩溃。
　　「这是在集中精神唷，集中精神。」
　　华城学姐镇静地回答。
　　「男女混合浴池比想像中还会消耗我的精神力，光凭一天三分钟的低俗玩笑无法消除我的压力。所以呀，我就试着加上义父直接传授的木雕技术。」
　　结果就是这个吗……地上的「手枪」每一根品质都高得猎奇，涂上颜料的话怎么看都会让人觉得鸡鸡从地板长出来吧。
　　顺带一提，制作木雕色情道具虽然不会被PM侦测到，体积却很大，处理起来很麻烦，因此不能量产。
　　尽管能像月见草胧指导风纪委员时一样，在稳定环境下用它传播性知识，但它不适合用在针对不特定多数的恐怖攻击，只会是个让人不知道该怎么处理的累赘。
　　华城学姐说「别担心，我会把这些丢进义父的收藏室」，这间旅馆在有这种房间时就已经不太妙了吧。
　　「还有呀，我把这东西也带来了。」
　　华城学姐兴奋地哇哇叫，自房间壁橱拖出从谷津森抢来的大量超尺度A书。
　　我们只有将两、三本传播性知识用的A书藏在第一清丽指定都市市中心，剩下全都藏在朱门温泉。华城学姐应该是从那边又拿了几本出来吧。为了「集中精神」这种理由。
　　[[IMG,8b758d5d1fd6b720bae44f7900a8cea7,800,1237,88790]]
　　
　　「看这个非常治愈耶。你看这对胸部多让人冻未条啊咿嘻嘻。」
　　华城学姐将手机收进口袋，从A书底下抬起头，展露微笑。
　　插图131「所以？狸吉，大清早的你有什么事？」
　　我讲不出口啊啊啊啊啊啊！
　　让华城学姐变这么奇怪的，不用说就是混浴！
　　竟然要我跟她说「我修行失败所以要接受处罚，我们现在一起去泡混浴吧」，不可能不可能不可能！
　　「啊？怎么，你们俩还在这种地方鬼混啊？」
　　「哇！出现了！」
　　我因为华城学姐灿烂的笑容动弹不得，这时，抚子小姐从我身后出现。
　　脱口而出的话语让我吃了一记拳头。
　　「好了，快去快去。处罚你们泡男女混合浴池的时间到了。」
　　我跟华城学姐被抓着后颈，拖出房间。
　　「狸吉！？你这么快就要受处罚啊！？亏我还相信你！」
　　「有、有什么办法！那种修行，怎么可能躲得过处罚啊！」
　　「所以我才叫你不要急啊！猴急处男就是这副德行，真是！」
　　「你们两个，被其他客人听见怎么办！安静点！」
　　就这样，我们被扔进第二次男女混合浴池……华城学姐还是一样毫不掩饰警戒心，我完全无法好好跟她说上一句话，只是歪头思考着「这个强制混浴到底是在修行什么啊」，浪费早上宝贵的时间。
　　「好了。那咱来说明今天白天的修行。」
　　我跟华城学姐泡完温泉后，被带到清门庄地下室。
　　这里似乎是华城学姐刚刚提过的收藏室，自慰套和木雕鸡鸡等东西真的被好好安置。是个小宝库。
　　「那个，善导课闯进这里的话不会很不妙吗……」
　　「你在说什么啊？那些家伙无权搜查住宅唷。也没有能处罚单纯持有这些东西的法律。」
　　这么说来确实如此。关于善导课和《公序良俗健全育成法》权限和限制的细节，我还不是很了解。
　　如果真的想封杀性知识，他们明明有更多做法啊。
　　「那是因为一旦禁止单纯持有的话，伤脑筋的会是那些大人物。噢，有了有了。你要做为绫女的搭档还有诸多不足，今天开始就让这孩子代替你的搭档吧。」
　　抚子小姐一面跟我说话，一面在房间窸窸窣窣搜来搜去，小心翼翼从里面抱来一个大型物体。
　　「这在外子的收藏品中也是属于最高价的一件——『沙织三号』。」
　　这不是仿真情趣娃娃吗——！
　　而且这是矽胶制的超高级货吧！？哇！第一次看见！我只有从爸爸口中听说过，它跟人类真的像到恶心耶。而且超正。
　　《公序良俗健全法》制定的十六年前左右，情趣娃娃制造公司倒闭，爸爸说矽胶情趣娃娃的使用年限差不多是十年。这一个竟然能保存得这么漂亮……光论稀有价值的话，应该比A书还贵吧？
　　「那个人说制作神体时需要它做为参考，应该是男人的工作有咱们不明白的坚持吧。」
　　不不不，那个人绝对只是因为兴趣才留着这东西。身为男人的我可以断言。
　　「那个，所以，这个猥亵物品要代替我的搭档是什么意思？」
　　我眼中只看得见不像话的未来。
　　「你从今天开始，每天白天都要跟沙织三号在朱门温泉散步。」
　　「啊——！我懂了！抚子小姐是头脑不好的白痴对吧！」
　　被揍了。一拳揍在别人脸上搞不好会死人耶？
　　「那咱来说明规则。时限到日落为止。咱之后会给你一张纸条，你就在朱门温泉散步，去上面写的五间旅馆的柜台签到。你要和沙织三号并肩而行，向柜台说『麻烦帮我跟这女孩开个双人房』。前四间应该会拒绝，不过最后一间会帮你准备房间。在那边待一个半小时后退房，回到清门庄。」
　　喂，那个超有真实感的时间设定是怎样。
　　……这么说来，我听说爸爸念大学时，朋友们集资在他生日帮他买了个情趣娃娃，他就跟那个情趣娃娃一起去宾馆开房间。
　　爸爸说他为了回应朋友们的心意，带着会被报警抓走的觉悟做了这件事，似乎还为此借助酒的力量。竟然连那个老爸都要借酒壮胆！
　　「抚子小姐，你果然是白痴吧！跟情趣……跟那种娃娃走在一起，一定会被发现吧！」
　　「放心，沙织三号有外子为它装上的新机能。呃，开关在——」
　　抚子小姐碰了一下纱织三号腰部附近，沙织三号就「嗡嗡嗡」开始走路，跟人类一模一样。
　　「你听过本田技研工业开发的ASIM●吗？」
　　「这完全是恶搞下的产物嘛！」
　　「不是挺有趣的吗？现在可是连个人都能制造双脚步行机器人的时代，别用在PM这种不解风趣的技术上，应该让这种东西更加发达啊。」
　　抚子小姐感慨地说。就在这时——
　　『啊、嗯啊！』、『再激烈一点』、『不行、不行，我有老公的！』、『去了，去了，要去了』。
　　情趣娃娃擅自开始说话。
　　这是真人的声音吗？用机械合成人声的软体只有PM有装，也无法将做好的声音移到外部媒体。再说现在几乎找不到外部媒体。
　　「啊——真是，吵死啦。又随便说话。不好意思啊，狸吉。咱也有叫他把这功能拆掉，不过里面好像装了国内已经无法获得的小型录音重播机器。毕竟是快要二十年前的东西，没办法把本来的声音覆盖掉，声音还断断续续的，刺激到它又会自己播放，令人困扰。」
　　「令人困扰的是你老公吧！」
　　沙织三号的「三号」，意思是她魔改过两次吗！喂喂喂是谁教变态这种技术的。
　　「啊——真的很令人困扰呢。这样狸吉就只能跟沙织三号并肩慢慢走路啰。试图加快脚步而太粗鲁的话，一个不注意它就会自己说话呢。」
　　抚子小姐扬起嘴角。喂，我真的要在光天化日之下跟情趣娃娃约会吗？
　　「咱会帮它换衣服，让人看不出它是娃娃，应该没问题吧。人类意外地不太会去注意别人，所以态度堂堂正正一点就不会被发现啦。好了，去吧去吧。接到三次客人通知有可疑人物就要受处罚，假如被人发现它是娃娃，可不只有处罚而已，所以你加油吧。」
　　这到底是哪门子修行啊……●「……真的不会被发现耶。」
　　我跟沙织三号一起被赶出清门庄后，过了三十分钟。
　　很快就在前方看到第一个检查站——市松旅馆。
　　沙织三号走路的速度不快也不慢，除了要用手边的遥控器操纵前进方向、有点麻烦外，没有任何问题。
　　沙织三号戴着宽帽檐的帽子遮住脸，关节则靠宽松衣服掩饰，作工精细到如果只是擦身而过，应该不会被发现它是情趣娃娃。
　　再加上来这条温泉街的人，似乎拥有「朱门温泉路上不会有猥亵物」这种先入为主的观念，意识似乎全放在注意自己会不会不小心触犯《公序良俗健全育成法》上。
　　「只要连羞耻心都抹消掉，白天的修行还挺轻松的嘛。」
　　刚从旅馆被赶出来时，「为什么我人生第一次约会的对象是情趣娃娃」、「我干脆脱光算了，这样就能从痛苦中解脱吧……」这种想法把我逼到绝境。
　　由于我太过在意路人的视线，心脏跳得超快，甚至出现看到沙织三号的侧脸会让我小鹿乱撞的神秘吊桥效应，呈现羞耻心失控状态。
　　我难为情到极点，心想「不只是约会，索性把种种第一次都献给沙织三号不就行了」。
　　然而现在，我甚至从容不迫到能冷静观察周遭，心境转变为羞耻心过HIGH状态。不如说羞耻心计量器故障了。
　　这么说来，爸爸曾经边看电视边自言自语「没有羞耻心的人啊，会丧失『悖德感』这个最棒的兴奋要素」，说不定这个修行让我失去的东西，比我想像中还重要。
　　至少我已经变成一辈子都无法享受露出系play的身体。
　　人是为了在做色色的事时提高兴奋度，平常才会穿衣服啊……
　　「哎，不管怎么样，这样看来白天的修行不会受到处罚。」
　　就在我绰有余裕地这么想时——
　　「恶——奥间啊，你小子就算无法触及绫女，看上人偶也太……老朽吓到了。」
　　身穿工作服的早乙女学姐爬到沙织三号背上。
　　「哇！？早乙女学姐！等一下！请你下来！被发现就惨了！」
　　大概是因为早乙女学姐硬挂在它身上，产生冲击让它感应到了吧，沙织三号「不行！不行！那里不行！」生气了。
　　喂喂喂，叫那么大声大家都会听见喔……所以闭嘴啦，真的。
　　「话说回来，害我跟轰力学长传出负面谣言的早乙女学姐，事到如今有什么好吓到的？而且这可是抚子小姐给我的修行！」
　　「……你说这是修行？跟人偶牵手约会……你小子是想成为魔法师吗？就算进进出出人偶也称不上『完事』喔。」
　　「谁会为这种事特地修行啊！」
　　三十岁以后还是处男就是魔法师，三十岁以后还是处女就会变成魔女——这只合法萝竟然搬出这种过时的都市传说。
　　现在日本政府有个暗地推荐人工授精的制度，毕竟这里是会策划制定《H禁止法》、超想量产魔法师和魔女、脑袋里是花园的国家，处女还是处男都没什么好害羞的唷！
　　我突然想到，「魔女狩猎」这个词听起来是不是颇糟糕的啊？
　　意译的话就会变成「成熟处女狩猎」。不愧是中世纪的欧洲，他们干的事太可怕了。
　　「那与人偶约会意义何在？」
　　「呃，这个嘛……」
　　基本上，抚子小姐不愿意跟我说修行效果……
　　除了羞耻心死去，让我不再在意周遭的视线外，要说有什么效果——
　　「……应该是我自己变得会去注意四周吧。」
　　昨晚被全裸放置的余韵，让我全身的感官到现在都敏感得跟刚高潮一样，大概也是其中一个原因。
　　附近有多少人、这个脚步声接下来会往哪里走等等，我能十分清楚地感觉到这些气息。
　　其他还有那条路是我昨天晚上全裸摔了个四脚朝天的地方、那条路这样走会是捷径、那条则是潜行移动比较好走……感觉像在预习、复习晚上的修行。
　　被早乙女学姐要求说明，另行整理后，我发现早晚修行是搭配在一起的，变成很适合用在下流梗恐怖攻击的技能耶？我第一次想到这点。
　　我意外发现抚子小姐真正的用意，觉得神清气爽。
　　这时在我旁边的早乙女学姐皱眉碎碎念了失礼的话：
　　「……你的恶心型罪犯技能正在被锻炼啊……」
　　[[IMG,a1d002cf3058fb066ede29d64369ec4f,800,1237,80449]]
　　
　　喂，住口。
　　不要否定我试图用「将来永远无法感受到悖德感」这个制约与誓约（恶搞全职猎人）得到的能力。
　　「比起这个，早乙女学姐的瓶颈状况如何？」
　　「……这个嘛……」
　　早乙女学姐突然情绪低落，从沙织三号背上跳下来。
　　「抚子叫老朽自由行动，老朽便试着随意走动，不过——」
　　她拿出素描本，一脸忧郁。
　　「这是老朽今早画的。」
　　朱门温泉是四面环山的秘汤，存在许多好山好水及美丽天空等美景。
　　对不得不画出健全图片的早乙女学姐来说，这里放眼望去应该全是最棒的题材，接过素描本的我却讲不出半句话。
　　插图141「那个，早乙女学姐，这张画，你应该没让其他人看见吧……？」
　　「嗯。老朽行动时都有将这点铭记在心。」
　　素描本上的是夏天特有的青翠树木，前端被削成男性性器官的形状，女性们以很有夏天气息的湛蓝天空为背景，张开大腿朝树木们降落——这种诡异的画。
　　早乙女学姐疯了。我有点无法理解她在画什么。
　　「必须画出健全画作的压力，不知不觉似乎影响了老朽的画。」
　　「早乙女学姐的不知不觉跟正常人的精神差太多好可怕耶。真的请你小心一点。这里也有很多你的同行，应该有不少人纯粹对早乙女学姐的素描本有兴趣吧。」
　　「嗯，这个啊，刚才老朽就遇到了喔。并非同行，那人报上的名号是『森之妖精』。」
　　「……？那个，早乙女学姐？」
　　这人刚刚说了什么啊？
　　「是个不可思议的生物。声为大叔外貌为女，腿毛跟胡须都颇为浓密，十分有活力。」
　　「早乙女学姐！？请你振作一点！」
　　那东西是什么鬼！？不是森之妖精而是妖怪吧！？
　　「那家伙人还不错。哎，放心吧，老朽还没愚蠢到让人知道老朽的身分。」
　　不，要说的话我担忧的是早乙女学姐会跟那种像幻觉的东西接触的精神状况。
　　早乙女学姐无视我的关心，「那再会。老朽要再去散步了」混入人潮。
　　太担心她说不定也没用，不过早乙女学姐真的没问题吗？
　　我无法离开沙织三号，不得已只好目送早乙女学姐，然后命令沙织三号前进，重新迈向第一个检查站。「噗、噗噗，今天已经没有空的双人房了……没想到真的会来。」
　　喂等一下这间旅馆真的是别开玩笑了我会精神崩溃所以拜托不要这样。
　　第一个检查站的柜台趁没有其他客人，挤出笑容对我说。我内心稍微酝酿出的从容粉碎殆尽。
　　「可恶！下一个下一个！」
　　我感觉到自己害羞得脖子都红了，护着沙织三号打起精神，开始往第二个检查站走去。
　　就在这时——
　　「啊，这、这这、这这这、这不是狸吉吗真巧啊！阿啰哈！」
　　背后传来超假的声音。
　　我回过头，由都梨面带像要杀人的笑容，脸颊抽搐——瞬间如脱兔般从我的视野消失。
　　咦？什么？幻觉？
　　……一定是这样，由都梨又不会没事找我说话。
　　「嗨、嗨狸吉！新年快乐！」
　　然而出乎我的意料，背后又传来不自然的招呼声。我望向那边，表情超不自然的由都梨就「咻！」产生残像消失。
　　那家伙是怎样？路过的瞬间跟人打招呼的招呼魔？
　　我一头雾水，但有件事可以确定。
　　濡衣由都梨试图跟努力走向宾馆的我接触。为什么？
　　「狸、狸吉！他听不见吗……？嗨嗨！」
　　说不定由都梨认为如果是在这条周遭没有人知道我身世的街道，应该能与我正常交谈，所以她在努力——这种自我感觉良好的假设浮现脑海。
　　假如是这样，我也很高兴能直接为至今为止她帮助过我的事道谢。
　　然而状况不妙到极点。我现在正跟情趣娃娃牵着手走路。
　　我想尽量避免有人跟我说话，免得引起注目……
　　但身为普通人的由都梨不可能察觉到，持续从四面八方发动神秘招呼攻势。由都梨奇特的行径将周遭视线确确实实集中到我身上。
　　她每跟我打一次招呼，我就会流下冷汗呢！不久后，我的精神力快要「嘣嘣嘣嘣～（教小孩打招呼的日本电视广告「打招呼的魔法」，通称「嘣嘣嘣嘣～」）」时，最惨的事态发生了。
　　「喂、喂喂狸吉！你这家伙别人跟你打招呼都不会好好回吗……咦、咦？」
　　一直重复「打带跑打招呼」这种无法理解的行为、逐渐消耗我精神力的由都梨终于站到我正前方，目光刺向沙织三号。
　　「狸吉，你——那个大美人是……？啊，该不会是，那个学生会长……？」
　　「不是的，由都梨！」
　　虽然我也不知道我在「不是的」什么。男人急中生智会脱口而出的话，除了「不是的」外，还有「只有前端而已」和「奶子奶子」等等。
　　「什、什么嘛！我还想说就算你考上时冈学园，一定还是跟以前一样不像话，果然如我所料！啊——啊——太肮脏了。算了，反正跟我没关系。你就努力不要被善导课盯上吧，祝你们白头偕老。」
　　由都梨甩甩手，不知为何突然靠近沙织三号。
　　「你也小心点啊。这个叫做狸吉的男人是个笨蛋，说不定会要求你做意义不明的事。这个时候比起你身边的人，先来找我商量。因为我比其他人更～了解这家伙的生态。喏，来交换联络方式吧。」
　　把别人形容得跟繁殖期动物一样的由都梨将手抚上PM。
　　但沙织三号没有回应，因为她是情趣娃娃嘛。由都梨「咦？」疑惑地歪过头。
　　喂，喂喂喂！这叫我怎么蒙混过去啊！
　　「嗯？你有听见吗？什么啦——你在害羞吗——！？」
　　啪！
　　由都梨用力拍了一下沙织三号的肩膀，表示亲切。我心脏快停了。
　　『再激烈一点，再激烈一点。』
　　受到冲击的沙织三号开始说话。拜托别……
　　「咦？这、这人是怎样……她是『那方面』的人吗？」
　　由都梨颤抖着高高举起手。我大叫「住手啊白痴由都梨！」由都梨却只注意到我叫她白痴，朝完全不同的方向使出攻击的手没有停下。
　　「谁是白痴啊——！」
　　啪——！
　　喀嚓！
　　『不行！不行！』『再激烈一点！』『我有老公的！』
　　肩膀承受由都梨怪力的沙织三号由于装在内部的陀螺仪，无法保持平衡，倒向地面。
　　它就这样像死掉般一动也不动，察觉异状的人们开始聚集过来。
　　「啊，唔，呃，咦、咦？咦？那个，不是，我没有这个意思……我没想到她是敏感到稍微打用力一点就会昏倒、等级那么高的『那种人』……」
　　由都梨惊慌失措地跑到沙织三号身边，想要照顾它。
　　撑不下去了。得强硬地唬弄过去才行！
　　「不要碰她！由都梨！」
　　「唔咦！啊，狸吉抱歉，我——」
　　「我会负起责任照顾这个人！来吧，沙织小姐，我们去找间旅馆的医务室吧。」
　　『要去了，要去了，要去了。』
　　沙织三号奇迹般地附和我，我将它公主抱起来，低头不让凑过来的人们看见，冲出朱门温泉街。
　　由都梨，抱歉，有话下次再说！●「那么简单的任务都能引起骚动，你这只章鱼。处罚伺候。」
　　当天晚上。尽管我拼死从由都梨身边逃走，还是得被扔进混浴温泉，先前的努力毫无意义。
　　华城学姐还是老样子「吼——！嘎——！」威吓我，一心一意防御，不停将木雕金蛋往岩石上钉，使我浑身无力。
　　总觉得混浴处罚再这样下去，华城学姐对我的信赖度会一口气降到谷底……假如明天以后由都梨仍然试图与我接触，处罚接连不断……我像要将这可怕的未来从脑海驱逐般，背对华城学姐将身体泡进浴池。
　　「咿！狸吉试图瞒着我在浴池散布白色分身，让我远距离怀孕！得、得赶快离开浴池……啊啊，可是出去的话会被看见裸体……狸吉，你该不会计算到这个地步……！？可怕的人！」
　　……说不定已经太迟了。●「呜啊啊啊啊！我已经无望啦鼓修理！狸吉已经配对了！安慰我！让我好乖好乖！」
　　「呀啊啊啊！冷静点！先让鼓修理听听情况——住、住手住手！撑那么开热水会流进来啦！等一下、你这——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　过了一阵子，鼓修理从由都梨口中问出事情的来龙去脉。
　　「……你是白痴吗？」
　　鼓修理不屑地说，彷佛在鄙视由都梨。
　　工作一整天，她的身心疲劳都已经达到极限，还要面临由都梨的好乖好乖地狱，再加上可笑到不行的报告，结果就是鼓修理想对由都梨亲切点的那么一点意愿也消失殆尽。
　　「谁叫你真的打带跑跟人打招呼？」
　　「可是～」
　　由都梨看起来很难为情，她在除了两人外没有其他人的浴池角落，将鼻子以下都泡进水里。
　　「我担心能不能好好跟他打招呼，想说慎重一点。而且我还是会反射性排斥男人，在喜欢的人面前会紧张嘛……一想到他会不会觉得我别有用心就很害羞。」
　　「……唉。当然看得出你别有用心啊。」
　　「看吧！果然是这样！啊、啊、啊啊啊！狸吉一定觉得我是想生小孩想到不行的女人！」
　　「不是啦不是啦，鼓修理昨天不是才说过吗？男人是愚蠢的生物。男人蠢不是因为他们会被女人的计策玩弄，是明明知道女人的言行举止有另一层意思、别有用心还故意上当。也就是说，你的想法一开始就暴露出一定程度了唷。不过一这么想，就会觉得轻松许多。这样靠近男人时不会莫名其妙紧张，对方突然改变态度也能冷静应对。虽然鼓修理也是最近才学到。」
　　「这、这样啊……」
　　「话说回来，鼓修理真正傻眼的是之后的事。你是怎么样才有办法攻击第一次见面的人的身体，一开始就陷入修罗场MAX状态？」
　　「我没打算攻击她啊！只是一点肌肤接触……啊，不过在自然界中，跟情敌认真打一场还满普通的，说不定意外地没问题？」
　　「怎么可能嘛。人类要搞这招的话，就该想出不被人发现这件事跟自己有关的周全狡猾作战，态度要无比慎重。」
　　「我怎么可能做得出那么卑鄙的事！我最讨厌这样！」
　　「把喜欢男人的约会对象揍飞的家伙才没资格讲这么好听的话！
　　是说，由都梨在攻击那个情敌还是什么的之前，想要跟她交换PM号码对吧？你讲那么好听，其实是想暗地破坏他们的关系不是吗？」
　　鼓修理扬起嘴角，恶劣地笑了。
　　「你这人真差劲！要我同时帮你做AIH（人工授精）和直肠检查吗！？」
　　伴随听起来莫名可疑的单字，由都梨双手开始一开一合做出猥亵动作，因此鼓修理闭上嘴巴，往后退去。刺激无法沟通的白痴会被对方干掉的。
　　这时，由都梨突然沮丧地低下头。
　　「……我真的想成为他们的助力。那个人跟狸吉牵着手，漂亮得跟洋娃娃一样，我觉得她跟狸吉很配，我想说如果我从旁支援他们，让他们不会被善导课抓就好了。」
　　「……鼓修理搞不懂你什么意思。」
　　由都梨对于跟狸吉示好变得十分消极，鼓修理一边从这番话感觉到她跟由都梨想法互不相容，一边思考跟狸吉约会的女人的事。
　　从由都梨描述的外表特征来看，绝对不会是她猜测的学生会长，似乎也不是绫女。
　　那么想必就是说要锻炼狸吉的抚子的部下，类似于修行监督的角色？
　　狸吉之所以会不自然地拒绝由都梨，或许也是因为正在修行？
　　……这样的话，在不清楚修行内容的情况下胡乱唆使由都梨，会让惩罚增加吗？鼓修理也开始考虑放置由都梨不管。
　　鼓修理在工作空闲时间联络过应该知道修行内容的绫女，绫女却杳无音信，彷佛在埋头做什么事，早乙女乙女则是只会回「蠢货！傻蛋！没路用！」要想出新的计策，必要的情报压倒性地不足。
　　……可是——鼓修理重新思考。
　　以那个臭狸猫的个性，即使鼓修理什么事都不做，他一定也会故意在修行过程中受处罚，增加泡混浴温泉的次数。
　　那果然还是不要改变从根本上拉开绫女和狸吉距离的策略——让由都梨特攻的方针——比较保险吧。
　　「嗯，就是这样……喂，由都梨！放心吧！那女人才不是狸吉的另一半！只要你听从鼓修理的建议，狸吉就会被你迷得神魂颠倒，所以明天开始也要努力进攻！」
　　「神、神魂颠倒！」
　　鼓修理再度油嘴滑舌地煽动由都梨，决定继续执行对狸吉施美人计的作战。