　　
　　[[IMG,8f9d86a1b47069c8d948fc9167f5866d,617,1000,54797]]4 奈露LOVE PLUS沉睡海角
　　「真理！便利！奈露莉！」
　　奈露莉高声歌颂着。
　　
　　
　　说到八高校园里拥有最多土地的，农艺队便是首屈一指的特别活动队。
　　一旦这么声明，一定会出现「应该是使用第一运动场的蹴球队比较多吧？」的怀疑声浪。会这么想的人，大多是犯了认为农艺队的领地只有田地与温室两处的基本认知错误所产生的误解。
　　以「塔之森」来说，虽然是因石塔高耸入云的模样而被冠上这样的名号，但其周围仍是被真正的树木——针叶树林所围绕覆盖，「塔之森」是森林中所空置的一片「不是森林的土地」。
　　农艺队的温室和农田都位于塔之森西方的「森林」之中。和森林其他部分不同的是，围绕在温室及农田四周的树木皆是由人手所栽植。埋下种子看顾这些植物长大的就是农艺队的老学长们。
　　过去的幼小树苗如今已分不出最初的植被，都生长成壮硕高大的树木了。为了将老学长们的丰功伟业留存在记忆中，我们把那块经由人工开垦的土地称为「林地」，与本就存在的森林作出区别。
　　所以以我们的角度来看，「林地」当然也包括在农艺队的领土范围内。
　　更进一步来说，因为我们会定期对塔之森的树木进行修剪，八高的校地可说全部部属于禁止他人进入的农艺队特别活动区域，但若是太坚持这一点，就会与其他的特别活动队产生摩擦，所以就成了一条台面下不说破的约定。
　　奈露莉来自战斗狩猎民族（自称），所以她对农业总抱着「是连侵略他国的胆量都缺乏的弱者才会做的事」这样的轻视态度。
　　至今我还是搞不懂那样的她为什么会拉着担任护卫的娜娜伊一起加入农艺队。
　　但在盛夏时分，当她窝在凉爽的树荫底下，望着我满身大汗拚命拔除杂草的模样……
　　「农活儿或许也是种战斗啊。」却也说了这样的话。
　　「假使我族的战争是神速的电击战，你们的战斗就是为了守护将来收获而进行的防御战，哪边都不轻松呢。」
　　不管什么事都能跟打仗扯上边，她所说的话彷佛让我听见了军靴踏地的响亮步伐声。「比起那种事，你也一起来帮忙维持农田里的和平啦！」我向奈露莉提出建议，她却以讨厌触碰到土壤为由一口拒绝了。
　　在传统上，夏立克的人民都会尽可能地避免去碰触土壤。某个民俗学者曾经说过：对夏立克而言，土壤并非是种禁忌。所谓禁忌，原本是指俱有咒法魔力的意思，但夏立克并不认为土地里藏有什么咒术。长年来他们都不曾将心思放在土壤上。换言之，比起讨厌土壤，不如说他们是因为不了解土地而感到畏惧。解说书里还用了「简直就像旱鸭子怕水」这句话来比喻，读过那本书之后，我似乎也稍微明白了奈露莉对土壤的观感。
　　奈露莉种了一片葫芦田。
　　播种和除草虽然都是由我一手包办，但浇水、除虫，还有拿石头打麻雀都是她亲力亲为。
　　好不容易将成功结实的葫芦收割下来，放在耳旁摇了摇，因为里头的种子发出咚咚响声而雀跃不已，忍不住一次又一次、一次又一次摇晃葫芦的奈露莉真的好可爱啊！
　　可是为了风干果实，必须一个个仔细地用绳子绑好，再悬挂在温室的梁柱上晒乾，此举也让这栋充满透明感的殿堂呈现出一股犹如邪教集会场地的阴森气氛，我实在很想要求她针对这一点给个合理的解释。
　　把葫芦当成占卜师的水晶球摸啊摸的摸了好几把后，奈露莉开始诵读起《未来纪》中的引文。
　　「『胜负间处处惊涛骇浪，心情却已沸腾，那就多行修练吧。』接下来你的左膝会受伤，大概有十天不能行动。」
　　听完奈露莉的说法，二年级的学长落寞地垂下脖颈。
　　「心情却已沸腾……是吗——原来如此，确实就是我现在的心境没错呢。」
　　他是滑雪队的新队长，同时也是八高的长距离滑雪老将，是个相当有实力的选手。虽然如此——不，就因为正是如此——每当滑雪季节到来前，他的心里总会充斥着难以排解的茫然与不安。所以他才会来到温室造访奈露莉。
　　他相信奈露莉知晓未来的传言。
　　「也有些明亮的预兆喔。」
　　大奈露莉的代言者咚咚地敲起葫芦底部，「在夏立克的语言中，『修练』两个字带有非常积极且正面的意思。只要你肯努力，成功一定会伴随而来。所以请你相信自己，好好加油吧。」
　　「谢谢你，能找你谈真是太好了。」
　　身材魁梧壮硕的学长对娇小的奈露莉深深一鞠躬。奈露莉也以王女殿下的威严堂而皇之地接受了。
　　「说那些话没问题吗？你应该不懂滑雪吧？」
　　之后当我询问她时……
　　「就算不懂滑雪，但我懂未来啊。《未来纪》里的未来是未来中的过去，既是预言也是经验啊。」奈露莉如此宣言道，透过玻璃洒落的阳光照亮了葫芦，清楚地映出表面光泽。
　　搞得有多了不起似的……
　　「那又不是你的功劳。只是念念那本书的话，娜娜伊也能办得到吧。」
　　挖苦的言词管不住地从我的嘴巴冒了出来，娜娜伊正坐在奈露莉身旁一边喝茶一边翻着流行杂志。这款护卫还能领到薪水啊？
　　奈露莉从椅子上跳起来，一不小心就一头撞上悬在半空中的葫芦。接着是葫芦互相撞击发出眶啷呕啷的响声。
　　「这是我继承的东西！怎么可能交给其他人！连到手的权益都守不住的家伙能守得住整个国家吗！」
　　她还是一样，从来都不把一无所有的人当一回事，「世袭」这个字眼如果最早是出现在大奈露莉的《未来纪》中，我也不会感到讶异。
　　包含我在内的其他农艺队员将小麦和马铃薯这两样主要农作物收割完后，户外作业就只剩清扫林间小径上的落叶，之后就是悠悠哉哉、松松散散地窝在温室里软烂。
　　将番薯冷藏可增加收获量，现在已经成为主流的马铃薯促成法似乎也总算在各地农业技术场被拿来试用了。我们钻研着相关资料的手册，议论起该如何解释那些数值。围绕在这一点上讨论到腻之后，又开始一如往常的「要是有自己的庭园要怎么设计呢？（预算、气候都随意）」这种让心情大好的妄想研讨会。
　　每个人都各有不同的理想。分别是春厨、秋厨、热带厨、野生厨（只认同采集个体的一种立场）、大便厨（别名：有机肥料厨）等等的厨厨火箭团。
　　难得的是奈露莉也出席了这场农艺笨蛋首脑高峰会。看她露出一脸凝重的表情坐在那边，我实在很担心打骨子里缺乏农业素养的她会喊出「全部烧掉！」这种烧田厨（差不乡等于「门外汉」的代名词）的狂暴言论，只能怀着忐忑不安的心在一旁默默观察。
　　讨论告一段落时，奈露莉把吃到一半的比司吉放在盘子上站起身。
　　「我觉得知识果然还是得跟大家分享共有才行。」
　　突然来了这么一句，让在场的农艺队员们无不露出一脸呆滞。娜娜伊就像嗅到烟硝味的看门犬一样飞快地抬起头来。
　　奈露莉双眼直视着我。
　　「你说的没错，我似乎是把《未来纪》的存在意义跟自己的搞混了。从现在开始，我希望能把这份知识传达给更多人知道。」
　　看着奈露莉下定决心的模样，我实在不晓得该如何应对才好。况且打一开始我就没有认同过《未来纪》的存在意义啊。
　　「有监于此，为了知道更加正确的未来，我想开始观察星星的动向。各位之中有了解天象的人吗？」
　　学长们同时歪了歪头。
　　「天象……？」
　　「星星啊，我都没有仔细看过呢。」
　　独自一人坐得老远把玩木材的队长（与运动派系不同，直到毕业都不会引退）转动椅子的轮轴，朝我们这里滑来。
　　「我们的宿舍塔里有一个，那家伙每天晚上都盯着望远镜。」
　　「啊，我也见过。」
　　负责会计的二年级学长沙黑姆·撒汉姆基附和着，「宿舍塔的阁楼里架了一座好大的望远镜喔。」
　　「那个人真的很奇怪。明明是三年级却住在最顶层，好像还把阁楼变成一个小小的天文台了。」
　　队长自己就是大量栽培了搞不清楚究竟是什么物种的蘑菇和青苔的极致怪人啊，但此时此刻我也只能紧闭双眼假装不知道这件事，适当地丢出一句「真的就是有这种人呢！」当作回应。
　　也许是在温室待得太久了，迎面吹来的风都教人感到冰凉。
　　七早八早就准备御寒的奈露莉已经穿上（他们那一国）说是今年冬天会大流行的袖子超长羊毛衫。
　　「你穿那样不会冷吗？」
　　她露出一脸不敢置信的表情看着我。
　　「完全不会，本地的冬天可不只这样喔。」
　　我话才出口，奈露莉已经惊愕地瞠大双眼，「呼啊！」吁出一口白色雾气。
　　我很喜欢从塔之森走到温室，还有从温室回到宿舍塔时会经过的这条林间小径。
　　因为可以和奈露莉并肩走在一起。
　　她的视线在连绵不绝的树林间流转，偶尔被停在枝榲歇息的鸟儿吸走注意力，看着她漫不经心流露出的各种表情真的很有意思——虽然被在身后负责护卫的娜娜伊那双警戒的眼神直盯着实在很扫兴。
　　听从队长的建议，此刻我们正朝着化学实验室走去。
　　「只要能知道星星的位置，就能通往更正确的未来了吧。徙大奈露莉的时代开始，星星就是我们的指标，星星也是引导我们的兄弟啊。」
　　奈露莉笑呵呵地说。
　　「兄弟？」
　　奈露莉夸张的用力点点头回应我的问题。
　　「我们夏立克的始祖是狄特利和哈特利这对兄弟神，祂们的母亲是月亮，星辰皆是月之子。」
　　什么啊，创世神话吗……我不由得松了一口气。谁叫她说什么兄弟变成星星，我还以为是历代君王为了争夺继承权而遭到杀害的死人亡魂之类的呢。奈露莉虽然是八个兄弟姊妹中排名倒数第二的小妹，不过她也没杀过人吧……应该没有吧。这个世界上哪里会有当妹妹的肃清掉自己最喜欢的大哥哥呢。
　　教室塔里昏暗得教人一时间忍不住停下脚步。娜娜伊按下墙上的开关打开电灯。
　　我甚至不用掏出怀表来确认时间，白昼已经明显变短了。
　　在地底沉眠的冬天正悄悄地想攀爬到这个世界。
　　敲了敲位于十一楼的实验室大门。「请进。」里头传来女孩子的回应声。
　　实验室里只有一个女生。她正坐在实验室特有的附洗手台宽长桌旁翻阅杂志。从让人眼花撩乱的封面设计来看，她看的应该是少女流行杂志《未明》吧（顺带一提，娜娜伊是那本杂志的竞争对手《小波》的忠实读者。理由是：「因为有很多王室模特儿，很雍容华贵啊。」而我只不过是回了一句：「咦？盗贼？」就被狠狠踹了一脚）。（注4）
　　「你们想加入化学实验队吗？」
　　明明还只是秋天，眼前这个女生却穿着学校指定的外套，脖子上还围着围巾。看来应该跟奈露莉一样来自某个暖冬国度吧。
　　「我们想找萨法尔巴耶夫同学。」
　　畏寒奈露莉道出来意后，坐在桌旁的畏寒女生便朝实验准备室的方向大喊。
　　「天文班，有访客！」
　　门的另一头传来的回答是：
　　「我现在抽不开身。」
　　畏寒女生轻轻叹了口气，请我们先坐下来。
　　隔了一会儿，准备室的门终于打开了，出现在我们眼前的是个身形高大的男子。虽然是个把长发扎在脑后的娘炮，但要是我也有那样的身高加上一身男子气概的话，应该也会想尝试那种发型吧。
　　注4王室与盗贼的日文发音相似。
　　「唷，让你们久等了，刚才我正在洗相片呢。」
　　他把卷起来的衬衫衣袖放下拉平，在面对我们的另一边落坐，「说吧，找我有什么事吗？」
　　奈露莉先自我介绍了几句，然后开始说明来意。
　　「——就是因为这样，为了《未来纪》，我想知道『纸鑢座』的运行轨迹。」
　　「纸鑢座的话，这个季节大概就位在神隐座和海蝎座之间。」
　　天文男边说，边拿出一张小小的星座简易图。
　　奈露莉倾注全神地盯着那张图表。
　　「我想跟你商借相关的器材好观察这个星座。」
　　「那要到我的宿舍塔来吗？我在阁楼里摆了一支艾瓦库公司(Avvakum)制造的望远镜呢。啊，不过要每天观察的话，这样实在太不方便了……」
　　天文男搔了搔头，「我还有另一支没在使用的望远镜，借你用吧。直接搬去你的宿舍塔就行，虽然机型有点旧了。」
　　「真是太感谢你了。」
　　奈露莉对他行了一礼。
　　「知道怎么使用吗？」
　　「不，这是我的第一次。」
　　奇怪？
　　奈露莉的「第一次」用法似乎跟平时不太一样耶？
　　她装什么乖巧的小猫咪模样啊？
　　难道是《猫耳喵露莉》？
　　《猫耳喵露莉恭贺发情喵喵喵喵大喵喵》？这种装模作样的标题也挺让人倒胃口的就是……
　　「这样的话，我去安装时顺便教你吧。」
　　天文男站起身，「你的宿舍塔是哪一栋？」
　　「我住在第二宿舍塔。」
　　「那我们现在就出发吧。」
　　他把手伸向并排着一堆烧杯、烧瓶的架子，取下一只细长型的皮箱。
　　好、好高！
　　目测起来，他的身高应该有一百八十五公分吧！
　　奈露莉露出一脸「好高好高，像天一样高！」的表情仰望着他。
　　该死的家伙，那就用速度来一较高下吧！我在念小学时曾被啄木鸟的呜叫声吸引走入深山里，但三十六个小时后就被平安护送下山了，你能打破这个纪录吗？
　　「我来拿吧。」
　　
　　[[IMG,1c723ed61dd27925aa7c714694242f9d,617,1000,61012]]
　　奈露莉没有祭出速度，而是直接想以力气来一决胜负。
　　「没问题吗？很重喔？」
　　把天文男递过来的箱子捧在胸前，奈露莉脚步一阵踉舱。
　　不、不妙！这是那家伙设的圈套啊！正当我大喊着想冲过去帮忙时，却已经慢了一步。
　　「看吧，还是我来拿吧。」
　　天文男子扬起爽朗的笑容，将装着望远镜的箱子一肩扛起。
　　吼唷～吼唷～混合了文科的优雅加上浑身力气不是太有魅力了吗！
　　瞧瞧奈露莉那家伙都露出「力大无穷啊——！」的崇拜神情盯着他看了啦……
　　面对男生这样的举动，女孩子总是会怦然心动吧。
　　虽然娜娜伊看着眼前这一幕似乎没什么反应，不过她本来就是个怪力女，完全不能拿来当参考就是了。
　　话说回来，在大话剧祭奈露莉所饰演的大奈露莉一角就曾经说过「我喜欢强壮的男子」这类的台词，无论古今中外，恋爱都是以力气见长的一场游戏吗？
　　好吧，如此一来就不得不在这个地方痛扁天文男来获得战斗骑士勋章，好把奈露莉迷得晕头转向了。但要是真的干出这种事，别说是和奈露莉结婚了，我说不定还会被关进警察局，实在不是个好主意。
　　就在我为了这件事左思右想、踌躇不决的时候，天文男和奈露莉已经走出实验室，娜娜伊也跟在他们身后离开了，唯一留下来的畏寒女子问我：「你是来干么的？」「我不知道。」这个回答可是阔别已久完全没掺杂谎言的大实话呢。
　　
　　
　　《八高运动》通称《八动》，是校园中会不定时出刊的超级八卦报。
　　事实上，《八动》好像没有固定的发行人。这是毕业之后我从认识的八高校友口中听来的。
　　学校里有好几台影印机。听说其中就有连自治委员会都不晓得其存在的秘密影印机。尽管能印出来的份数不多，但那些秘密影印机可是具有不逊于专业印刷的水准。
　　《八动》就是从那种地方诞生的一种文风。若想把自己拍下的有趣照片贴在大布告栏，借用《八动》的名义是最有效且便利的手段。
　　从茉莉老师真心党的例子就看得出来，学校里拥有相机的学生并不在少数。总数占了四分之三的王国子民就不用说了，本地居民中也有不少有钱人。
　　我没买相机。在观察植物时，与其拍照记录，我更喜欢用素描的方式留下生长的轨迹。并不是想突显自我什么的。直到现在我仍是抱着这样的想法。
　　我并不讨厌《八动》。因为学校里的每个人都会去注意大布告栏上贴出的消息，虽说是比较偏向私人领域，但多数的「期号」还是带有耐人寻味的紧张感且不会有什么不入流的八卦——就算只是不实捏造的八卦消息。
　　「萨法尔巴耶夫与奈露莉两人的彻夜约会！」
　　想出这个标题的人还挺有品味的。单凭一张他们从第二宿舍塔走出来时被拍下的相片，就被当成极度可疑的独家报导了。
　　看着张贴在大布告栏上的《八动》报导，「那啦——」奈露莉以怒吼做为回应——我以为应该会是这样的后续发展……
　　「想不到居然被偷拍了。」但她竟扭着身体嘟囔着抱怨，这下真的让我感到无比丧气。
　　「啊～被拍到了，这就是第二宿舍塔没错啊。」
　　▽笑呵呵地说道。
　　顺带一提，文章内容写的是——
　　
　　
　　萨法尔巴耶夫与奈露莉两人的彻夜约会
　　八高校园里诞生了一对热恋情侣。
　　以甜美外型深受女生欢迎的三年五班萨法尔巴耶夫（卡拉昆王国第六王子）与一年十一班的奈露莉·多别卓尼嘉（夏立克王国王太女）的火热约会现场被民众亲眼目击。
　　照片是两人从奈露莉的宿舍塔离开时所拍摄的。从他们开心交谈的样子，可以看出两人之间的那份「亲密」。
　　经由《八动》深入采访，萨法尔巴耶夫以「只是出借望远镜而已」做为回应，奈露莉则说两人是「会聊星座的朋友关系」。似乎是因为有共同的兴趣才促成这段良缘。
　　另一方面，奈露莉又以「学长与学妹的关系」来否认彼此热恋的说法。此外，她更接着表示「他（和班上同学不一样）是个成年人了」，这句话着实令人在意。
　　与奈露莉住在同一宿舍塔的▼同学《假名）也宣称「奈露莉最近也成年了，动不动就会提到对于大人的恋爱很憧憬。今后应该也会常常跟我们聊到那方面的事吧」。
　　在大话剧祭中以割耳奈露莉一角而受到瞩目的奈露莉，其实其占卜技术也颇获肯定。能得到俊美三年级学长的心，搞不好就是靠占卜才顺利成功的。对恋情感到烦恼的各位读者不妨也可以找奈露莉商量看看喔。
　　
　　
　　差不多就是这样，我说这个「▼同学」该不会……不，应该是我想太多了吧。
　　「那天他来装望远镜时，我有稍微跟他聊一下，感觉是个很不错的人呢。」
　　秀娜也发表她的感想。
　　「哥哥、不注意的话、会被抢走。」
　　「嗯，这可不能大意呢。身为奈露莉的未婚夫，我的攻势得再积极一点才行了。」
　　这是萨嘉大人兄妹间的对话。说起来一开始的确是有这样的设定没错。不过站在萨嘉大人的立场，该担心的应该是遭到偷拍或是老婆被人睡之类的状况吧。
　　班上同学的热恋报导让女孩们兴奋得聒噪不已，嚷嚷着要看更多照片，奈露莉则不时拍拍裙摆，不见平时野兽似的活力充沛，然后传说中的天文男本人登场了，「真是不好意思。」「不，我才是……」在周遭许多双眼睛的注视下，上演着只属于他们两人的小世界，而我再也无法忍受这一切，只能快步转身离开。
　　这种时候，我该怎么做才好？
　　若有适合应对那种场面的成熟举动，我真希望能变成那样的大人。就算在成为大人之后，我依然这么想。
　　热恋报导的副产物就是——能知晓未来的奈露莉之名更广为人知了。
　　农艺室的温室因此变成迷途羔羊的聚集地。他们都是为了求得「八高之母」奈露莉的开示而来。
　　洁莉学姊也是那群迷途羔羊之一。
　　人称「八高之花」的洁莉·洁琉姆哈是个才色兼备之人。
　　她是舞蹈队的首席舞者，也是六月举行的大话剧祭中获得冠军的三年一班女主角，更经常以王族模特儿的身分在诸多流行杂志中亮相，是个名副其实的流行先驱。
　　那年秋天，她特别喜欢戴露出耳朵的毛皮帽。
　　在我看来，在本地的严寒气温中还露出耳朵实在不是什么正常的行为。
　　班上女生当初也以「出现了，时尚傻瓜一代（笑）」边呵呵窃笑边远远看着，但当娜娜伊放话说要买露耳帽之后，就如同引发雪崩般，短时间内演变成「不露出耳朵还算女孩吗？」的时尚直接打击制（注5），最后就连拥有自己一套独立边境流行品味的奈露莉都发了通电报向王家御用的成衣铺要求「去掉耳罩」。
　　洁莉学姊来找奈露莉占卜未来的会面时间中，也未曾摘下那顶露耳帽。
　　娜娜伊一边编织着装饰葫芦的绳结，边以羡慕的眼神不停瞥向那头。
　　其他的农艺队员一听说那个洁莉学姊要过来温室，从前一天就吵吵闹闹地喧闹不已。
　　有人忙着擦亮温室的玻璃窗，有人负责将没在使用的植木钵整齐地堆放起来，甚至还有人开始斋戒。沙黑姆·撒汉姆基把自豪的压花裱框当成装饰，畜牧班带着平常总在森林里吃草的羊群们在温室附近溜达，牧羊犬裘姆裘姆不断狂吠，队长以要采集蘑菇为藉口逃往森林。
　　在我还迷迷糊糊搞不清楚状况之际，已经被洁莉学姊的跟屁虫——薇菈·薇尔姆依逮住，被迫听她满肚子抱怨。
　　注5直接打击制空手道，又称全接触空手道。培养强大的打击力量与技巧，在瞬间将对手击倒，可以说是将空手道的恐怖破坏力发挥到极限的训练方式。
　　「我对占卜那一类的真是没办法。往后的事再怎么想也没用，反正不管到时候的自己会变成怎样，都还是得珍惜当下的每一刻啊。雷治，你不这么想吗？」
　　「嗯嗯，我是这么想的。」
　　我随口附和一声，假装自己正忙着照顾盆栽。
　　薇菈和我曾在大话剧祭的剧目上发生过激烈的冲突，差一点就要上演全武行了。她该不会还对当时那件事心怀怨恨，想趁机安一个变态咸猪手的莫须有罪名在我身上吧……我胆颤心惊地这么想着。
　　更糟糕的是娜娜伊就坐在一旁。她在大话剧祭的那一夜曾粗鲁地打过薇菈的小屁屁，彻底激怒了薇菈的跟屁虫们（称作洁莉学姊的跟屁虫的跟屁虫转包组织，人数还算不少）。
　　战场的狼少女娜娜伊和靠着洁莉学姊狐假虎威的女狐薇莅一旦发生争斗，这名为温室的四角丛林想必会化成一片血海吧。
　　对于正在进行的奈露莉与洁莉学姊的谈话，薇菈表现出一副连听都不想听到的厌恶态度，不断在温室里转来转去，直到发现隐藏气息躲在角落的我，才找到了说话的对象。
　　「喂，那是什么？看起来好可爱喔。」
　　薇菈的视线落在我正在照顾的檀木钵上。
　　「这叫作虎目草，是产自热带的天南星科植物。」
　　「哇，叶片上还有斑点呢，感觉好像假的喔。」
　　「虎目草是很有人气的观叶植物．想要的话就送你吧。」
　　「咦，真的可以吗？」
　　彷佛出乎她的意料，薇菈微微抬高视线望向我时，我的心脏彷佛被狠狠刺了一下。
　　为何季节更迭变迁的同时，女孩子总是会愈变愈美丽呢？小小的恋情发现（Eureka）～♡我大喊着从心里的浴池往下跳，露出鸡鸡在心灵大道上加足马力狂奔。
　　「这株虎目草是三年级的学长种在温室里养大的，正打算在毕业之前替它找个新主人呢。」听我这么一说，薇菈似乎也放下了顾虑。
　　「在温室外也好养吗？」
　　「如果是在人住的房间，活过整个冬天都不是问题。这种植物只要偶尔浇浇水就行了，既不会长虫，修剪也很轻松，我大力推荐。」
　　「是吗……那我就带走罗，谢谢你，我会好好照顾的。」
　　那张笑容实在太美好了，作为檀木钵的赠品，雷治点数翻倍送给你啦。顺带一提，雷治点数如果是在说出「雷治，我喜欢你」这句话时使用，我将会成为你的骑士，是充满魔法的点数呢。
　　娜娜伊动作灵巧地编着稻草，做出能让植木钵提着走的把手。
　　「谢谢你，娜娜伊。」
　　「哪里，这种小事尽管包在我身上。」
　　被称作宿敌的两人轻而易举地和解了。只要深爱绿色和雷治，和平就会造访这个世界唷。大家也在答案纸的空白处或问卷的附注栏里把这段话给写下来吧！
　　我们泡起茶，和乐融融地聊着天。
　　「等毕业之后，就在各尼多克城租间房子，从那里直接上大学……洁莉大人是这么对我说的。」
　　「挺不错的呀。」
　　「这是因为……」
　　薇菈突然压低了声音，「洁莉大人想念公立学校，却遭到家人反对。她父母还说『那样太不得体了，别那么做』，我听说是这样啦。」
　　「不得体？」
　　「是啊，因为她家是相当传统的家庭，对这种事总是特别罗唆。可是私立大学不就是新娘学校之类的吗？一点都不适合洁莉大人嘛。」
　　「啊啊，所以说她才会来找殿下……」
　　娜娜伊一出声，薇菈立刻对她便了个眼色。
　　「没错，她真的很烦恼啊。」
　　「先抛开奈露莉的胡说八道不谈，只有女孩子的空间还真是不错呢。男生想必是被禁止进入的吧？」
　　「当然罗。」
　　「我也是，只要能跟殿下在一起，我也想进大学继续念书。」
　　「那就来跟我们一起住嘛。我打算在郊外借间大房子，只让女孩子入住。每人都取一个秘密的名字，在宅邸里就用那个彼此称呼。每间房都用喜欢的花命名，壁纸也要跟花名搭配才行。忧天时，就在庭院里跳舞跟演戏，冬天就待在室内弹奏乐器，为那些死去的诗人们朗诵情书。」
　　「这样的话，庭院也得下工夫整理才行。得种一些符合那座宅邸气质的花草才行——譬如带刺的植物，还因此得到『野蔷薇庄园』的别名……怎么样？」
　　「雷治，那真是太棒了！」
　　「像信件什么的，就算不写无趣的巷弄号码也寄得到。只要写『野蔷薇庄园』就行了，『各尼多克城野蔷薇庄园，薇菈·薇尔姆依小姐亲启』——」
　　「啊啊，太棒了，雷治。我会将你当成特别的宾客，招待你一起来参加茶会的，可是你不能告诉其他人喔，因为野蔷薇庄园只存在于宁静之中呀。」
　　我们催下少女发动机的油门，将细节一一串起的坚固妄想宏扬得无穷无尽。
　　当洁莉学姊听完奈露莉的建言之后，我们终于也得面对别离的时刻。薇菈一手提着植木钵。
　　「请多保重，爱的亡命之徒（=我），遗忘的猎人（=娜娜伊）……」
　　「请多保重。」
　　「请多保重。」
　　双眼闪动着灿烂光辉的我们对彼此互道珍重，一旁的洁莉学姊和奈露莉露出了「这些家伙搞什么啊？」的困惑神情不解地看着我们。