　　
　　[[IMG,e3361ac8c68cecae5a9a1079b987b8b4,625,1000,54121]]3 那个搭着马车来了
　　奈露莉的那个搭着马车来了。
　　每当要上体育课之前，我们班的男生们就会被赶出教室。因为接下来教室就要变成女生的更衣室了，我们几个男生只能使用体育馆的器材室换衣服。并不是因为十一班的女生人数居多才特别如此，就算是男生占多数的其他班级也都这样。
　　那一天我们各自把装了体育服的袋子提在手上、挂在肩上，又或是甩个不停走出教室。
　　才刚走下教室塔的楼梯，校内广播便响起了。
　　二年十一班的奈露莉·多别卓尼嘉，有访客找你，请尽快到大厅来。业务联络，状况三进行中。当值的防卫队员及自治委员立刻到大厅集合。」
　　透过扩音器传出来的声音应该是通信委员吧，语速比平时快好多啊——我的胸口突然窜过一阵莫名的骚动。
　　萨嘉大人微侧着头停下脚步。
　　「我去看看老婆跟小妹。」
　　话才说完准备转身再爬上楼时，上头就传来熟悉的「那啦——」叫声！
　　奈露莉正以山猪迷路闯进人群中的凶猛态势从楼梯上冲下来。
　　瓦吉赶紧将她挡下。
　　「殿下，到底发生什么事了？」
　　「来了！那个来了！」
　　奈露莉一副坐立难安的样子原地蹦蹦跳跳。
　　「这样的话，那个……接下来的体育课是要……？」
　　瓦吉根本搞不清楚现在是什么情况。
　　奈露莉大概也知道这愣头愣脑的仆人还没搞懂状况，当场就爽快地把制服衬衫和校裙脱下塞到他手中，自顾自地冲下阶梯。
　　她早就在制服底下穿了运动服。
　　「发生什么事了？」
　　亥金将装着运动服的袋子甩到肩上，一脸茫然地问道。
　　「这个嘛，我也什么都……」
　　瓦吉用下巴夹住裙子，三两下就摺好了。
　　「我还是去看一下老婆跟小妹好了。」
　　萨嘉大人说完，准备再次拾脚跨上阶梯时，这次换娜娜伊用差点滚下来的方式出现在我们面前，一下子就撞飞了正往上走的萨嘉大人。
　　「现在是摺衣服的时候吗！」
　　她二话不说就把瓦吉手中的校服挥到地上。
　　「殿下到底怎么了？我看她好像很急的样子。」
　　捡起自家主子散落一地的制服，瓦吉发问。
　　「我也不清楚。一听完刚才的广播，她就突然……还说了什么《未来纪》之类的……」
　　娜娜伊喘着粗气所说的一句话，让瓦吉不禁瞠大了双眼。
　　「《未来纪》……？是指《大奈露莉未来纪》吗？真厉害！原来《未来纪》真的存在啊！」
　　呜喔，我有预感似乎马上就要上演什么超古代神秘事件罗！
　　「嘿，这么一来就省去找出来的工夫了。」
　　我用跟自己好像也有某些因缘关系的口吻喃喃出声，果然完全不被当一回事。
　　虽然完全不晓得那个《大奈露莉太平记》还是什么的东西究竟是何来历，但至少会比在体育馆用运动器材做体操有趣吧，所以我便跟着娜娜伊＆瓦吉一同前往大厅。
　　八高的大厅与礼堂就在同一栋建筑物内，地处塔之森的北侧。
　　「《大奈露莉未来纪》是由圣君大奈露莉所着并流传下来的，算是某种预言书啦。我听说一直在集合王宫的仓库中沉睡着……还以为那只是传说而已呢。」
　　瓦吉死命抱着快被强风吹走的裙子，向我们解释道。
　　「就算如此，但让我更在意的是召集防卫队一事，『状况三』就表示情况相当危急了。」
　　娜娜伊这么说。
　　防卫队——第八高等学校学生防卫队，是由我校的有志学生自发性进行的武装课外活动。隶属于本地防卫队南部方面军的一小支队，甭说最基本的手枪了，防卫队那些人连机关枪都有。
　　假们虽然会在放学后和半夜轮班在校园内进行巡逻，但这种时候应该还是禀着正职的学生身分在教室里听课才对。
　　这所远离人烟的学校少有访客，针对这一点可以看得出防卫体制还不算完善。
　　沿着绕巡塔之森主要道路之一的内环路步入大厅，里头已经聚集了以奈露莉为中心围成一圈的几位人物。
　　其中也有我们熟悉的自治委员长和防卫队长。
　　比较奇特的是那个身着与奈露莉相似民族服饰的老人，和一个身材壮硕的中年男子。
　　连结正门的那扇门扉洞开着，那些持枪的防卫队员排成了一堵人墙。他们穿的不是平常见惯的野战服，而是跟一般学生没两样的学校制服，这反而更令人感到不安。
　　越过他们的肩头，映入视野中的是戴着耳饰的男人与女人面孔。很明显他们就是奈露莉的割耳军团。
　　「不管怎样，我是不可能让你们带着武器进入校园的。」
　　防卫队长用强硬的语气开口。
　　「不带武器的话，要怎么显示出仪式的雄威！」
　　奈露莉率先跳出来大声抗议。
　　「况且这种事得事先申请才行啊……」
　　委员长也是一脸不悦。
　　「我们只是沿袭传统罢了。」
　　壮硕男子一脸平静的出声。不过话里应该隐含着「少来碍事」的意思吧。
　　「查查那箱子里的东西。」
　　防卫队长伸手指向穿着民族服饰的老人捧在手上的神秘盒子。
　　但当在一旁待命的防卫队员将手伸向前去的时候——
　　「别用你的脏手碰，该死的野人！」
　　窜入耳膜的是一道锐利的怒吼。
　　防卫队组成的人墙被轻而易举撞飞了，一个戴着单边耳饰的女生单枪匹马闯入大厅。
　　她穿着鲜红色的上衣和白色裤子，脚上是有着繁复刺绣的长靴，腰间还悬了把军刀。
　　虽然立刻有人冲上来围剿，但她激烈狂暴的抵抗让防卫队员们全都吓了一跳。
　　「那家伙怎么会……」
　　娜娜伊咂了下舌，发出低喃。
　　「娜娜伊，你认识吗？」
　　「她是芮芮芙·多别卓尼嘉，在『王之子』幼年学校和我同期的家伙。如你们所见，是个相当血气方刚的人。」
　　娜娜伊都这么说了，想必那个女生应该是很棘手的人物吧。正所谓行家识行家嘛。
　　奈露莉还在向委员长及防卫队长卯足全力争辩。
　　「他们是我成年后的第一组特使！无论如何都要恭迎这两个人才行！」
　　八高的两大巨头互观了一眼，莫可奈何地耸耸肩。
　　「非得现在不可吗？」
　　面对垂下视线的的队长……
　　「就是要现在！奈露莉的现在只有现在！」
　　奈露莉顽强的坚持。
　　「知道了、知道了。」
　　委员长抬起手摆了摆，「同意这两位文官进入，就使用迎宾塔二楼的休息室吧。」
　　总算徵得同意，奈露莉感谢地向他们深深一鞠躬。
　　正打算带穿着民族服饰的老人和壮硕男子往迎宾塔移动时，奈露莉注意到我们而停下脚步。
　　「瓦吉，去换上你的正装到迎宾塔来，你将是《未来纪》传承仪式的见证人。」
　　「是、是的，遵命！」
　　瓦吉抱着王女殿下的制服横越大厅，往反方向的出口跑去。
　　奈露莉才正准备抬脚往内环路走去，身后却传来娜娜伊的叫唤。
　　「殿下，微臣也——」
　　「没你的事，赶紧去上课吧。」
　　奈露莉甚至没有回头看她一眼。
　　娜娜伊咬着下唇，表情是显而易见的不满，但——
　　「谨遵您的意旨。」
　　她还是低着头顺从地回应。
　　我明白娜娜伊的感受。
　　从祖国跑来的家伙忽然之间就把奈露莉抢走了。
　　抢走了同班同学的奈露莉。
　　她是尊贵的王女殿下。
　　和她说说笑笑的友情最多只能维持短暂的片刻，我再度深刻地体悟到这个事实。
　　就像漫无目的走在山中小径间，一抬头才发现早已日落西山，天黑得连一步前的景色都再不复见般地，那唐突而猛烈袭来的绝望感。
　　和娜娜伊同期的血性女子正被防卫队拖到大厅外，但她仍不断挣扎着想逃走。娜娜伊朝他们走了过去。
　　「请让我和她说些话吧。」
　　娜娜伊的这句话，让互相推挤的一群人全抬起头。
　　认出娜娜伊的血性女子不再抵抗。
　　「是你认识的人吗？」
　　娜娜伊对防卫队员点点头，他们便松开了对血性女子的桎梏。
　　「这家伙身上带着武器，要说话就到外面去说。」
　　被释放的血性女子脸上浮现轻蔑的笑容，把那几个防卫队员看了个遍，拉直了凌乱的衣服。
　　我跟在她们身后一起走出校园大门。
　　外面的世界！
　　终于能到外面去啦！
　　虽说进入校园的检查十分严格，但申请外出许可夏是公认的难上加难，现在就能出去了！
　　终于能用力吸进一大口俗世的空气！
　　抬头看看天空。
　　这清澄无比的一片蔚蓝。
　　我不由得出声大喊：「自由啦！」
　　当我考虑着是不是该直接逃亡到南国海岸边，以钓客为对象经营间小旅馆度过余生时，忍不住往前方的人类世界偷瞥了一眼。
　　在校园大门内侧的半圆环型交叉枢纽上，停着三辆没有车盖的马车。每辆车上都插着无数支色彩斑斓的旗帜。如此夸张的座车要是在本地的路上跑，路过的行人看了一定都会忍不住蹙起眉头吧。
　　于是我将其命名为「痛马车」。
　　和血女孩一样穿着红白服饰的人们就像群被人从笼子里放出来的鹦哥般好奇不已地到处张望。
　　娜娜伊和血女孩一走出大厅便用力抱住彼此。
　　「真没想到会在这里见到你。」
　　「你这家伙，过得好像挺不错的嘛。」
　　血女拍拍娜娜伊的背，忽然抽身往后退开，「失礼了，你现在是少尉阁下了呢。」
　　「跟以前一样就行了，凭你和我的交情。」
　　娜娜伊搂着血女的肩膀，将她带到我面前。
　　「雷治，这位是王国亲卫队的芮芮芙·多别卓尼嘉下士。芮芮芙，这一位是殿下和我的同学，本地居民雷治·雷基伊兹。」
　　我和芮芮芙握了手。
　　仔细一看还挺可爱的嘛。眼睛圆溜溜地，还有张可爱又讨人喜欢的脸蛋。要是少了野蛮粗暴、非法入侵及排他性极强的民族主义思想，应该会挺受男生欢迎吧。
　　「你是娜娜伊的朋友吗？」
　　她的双眼直勾勾地对我上下打量，「如果是娜娜伊的朋友，那就是我的朋友。要是出了什么事，随时可以来找我帮忙。」
　　呃啊，语气听起来很亲昵，但那种超自以为是的睥睨目光是怎么回事啊！
　　我差点忘了。她本来就来自喜欢跟人套交情、故作亲密的民族嘛。刚认识瓦吉和奈露莉时．他们也是这样。还是别跟这种人扯上关系比较好。
　　——如果是以前的我，肯定马上就会缩回自己的保护壳里自我封闭，可今非昔比，因为萨嘉大人传授了必胜的搭讪技巧给我。遇上这种纯情的乡下小姑娘，就得在初次相遇时赢得她的芳心啊！
　　先来确认一下，萨嘉大人的搭讪三守则。
　　①第一印象就要来个强烈冲击！
　　②一口气缩短距离！
　　③持之以恒！
　　我像是台精密的仪器，分毫不差地进行起万人迷说词。
　　「总算见到你了（①）。这是获得本地永久居留权的大好机会（②）。介绍你的朋友给我认识吧（③）。」
　　也许是过于完美的第一句台词给了她并非常人的印象，芮芮芙下一秒就把手搭上我的脖子，不加思索地用力勒紧。
　　「本地人的嘴巴是装屎啊！」
　　我就像被逼到死路的山鸡发出无助的「咕咕咕……」呻吟声。喉咙快要被捏爆啦。
　　「你在做什么！还不快住手！」
　　还好娜娜伊及时把血女拉了开来，总算是捡回了我一条小命。
　　「就是因为这样，你才老是在双人搭档里扮黑脸！既然是亲卫队员就给我坚定一点好好的干！」
　　芮芮芙从鼻间发出一声嗤笑。
　　「没错没错，你这家伙总是假装帮着一些垃圾东西来套口供呢，真是了不起的演技。你好像还在殿下的戏剧演出中辄了一角嘛，比起军人更像个女演员啊，没骨气的家伙！」
　　原本应该是因再会而开心不已的两个女孩子，一转眼竟开敔了教人摸不着头绪的冷战模式。
　　不要吵架啦！虽然我常常妄想女孩们为了我争风吃醋吵个没完，但这种魔鬼女司令同志间的针锋相对真的好讨厌喔～接下来到底还会发生多恐怖的事呀？
　　「你们打一开始就不该在这种时间出现！殿下还得上课啊！」
　　娜娜伊怒斥着，芮芮乎却极为不屑地丢出一句「谁管你们啊」。
　　「学校什么的都无所谓。最好能搞到殿下再也无法在本地的学校继续待下去。她应该快点回到夏立克继承王位才对。」
　　「你这家伙，别太自以为是了。」
　　娜娜伊扑上去把手伸向芮芮芙的脖子。芮芮芙立刻往后退开拍掉了她的手。
　　「这可不是我个人的意见，多数国民都抱着跟我相同的看法。国家内外的情势正是诡谲多变的时期，为了重现强盛的夏立克王朝，我们必然需要一个新王。」
　　「搞清楚你的立场，下士。」
　　娜娜伊替对方拉直前襟，在她胸前敲了一下，「刚才的话，我就当做都没听到。」
　　她转身往大厅走去。这次要是再被袭击，我的小命可就难保了，于是也紧跟在娜娜伊身后。
　　「同学们，你们可要好好用功啊！」
　　芮芮芙的语气满是奚落。
　　娜娜伊头也不回地大步向前。为了压抑怒气，过大的动作让她好几次不经意地拍动裙摆。
　　「她是那种没人缘的类型呢。萨嘉大人说过，受欢迎的女孩很懂得拒绝的技巧啊。」
　　听我这么说，娜娜伊淡淡拉起一抹笑，但马上就又恢复成那张苦涩不已的表情。
　　
　　
　　奈露莉非常兴奋。
　　像是恨不得能召告全天下发生在自己身上的事似的。
　　但又因为必须遵守「传承得到《未来纪》一事不可多作着墨」的古礼，而无法向大家具体描述，一开口语速却劈哩啪啦快得要命，到头来大家根本搞不懂她究竟想表达什么。
　　「不管怎么说，这都是夏立克王家最伟大的祖传秘宝，我不得不再次庆幸自己身上所流的神圣血脉啊。」
　　奈露莉边说边大嚼特嚼腌咸鱼。
　　什么祖传秘宝嘛。
　　「就连我这个见证人好像都变成神话里的登场人物了。」
　　瓦吉跟着附和。
　　什么神话啊。你是几只眼的哞迦罗啊。（注2）
　　可以一次塞进四百三十二名学生的餐厅十分宽敞，这里是个一不小心迷路就会被饥饿的学生们吞没，必须抱着得独自进食的觉悟才行的野生王国。
　　午餐时间尤其是，因为想在等一下的午休时间玩耍，进行特别活动的练习，或是第五、六节课的作业还没写完而心急如焚的关系，每个人都一心想着要快点把午餐解决。
　　正因如此，配膳台前方总是乱七八糟的挤作一团——特别是人气菜色和甜点出现的时候——简直就跟为了抢地下资源而战得头破血流的国际纷争没什么两样。
　　注2高田裕三所着漫画《三只眼》中的圣魔一族，拥有不老寿命的魔幻一族。
　　奈露莉的胃口很大，喜欢的东西除了甜点还有大鱼大肉（特别是他们国家里没进口的新鲜海鱼），对于沙拉或清粥这种草食系饵食则看都不看一眼，这么一个高傲的王女甚至还有投身前线加入作战的倾向。
　　如此一来，只耍大家一窝蜂地往前，一窝蜂地大闹一番，说不定还真能有一番作为呢？不过因为全班同学仍一窝蜂地持续进行抢粮工程，不知不觉间我们也被冠上「Tigerjeet一年十一班（注3）」的封号并被众人畏惧着。
　　此时此刻，我们一群人正聚集在一张餐桌旁形成一个集群。
　　话题中心正是奈露莉刚得到的那套《未来纪》。
　　她那出人意表的发言和举动大家都已经习以为常了，至于趁着体育课暗地里进行秘密集会这点，得到的也都是很冷静的反应。
　　「这么说的话，那套《未来纪》不管什么事都能预言吗？」
　　亥金拿汤匙掬起一口芜菁奶油浓汤，随口发问。
　　「这是当然！」
　　奈露莉用力点了点头，一口气喝光瓶装牛奶。
　　嗯哼，亥金低吟着将奶油浓汤送进嘴里。
　　他与班上同学围起的小圈圈隔了一点距离，似乎对我们的谈话内容没什么兴趣，只顾仰首盯着天花板，没来由地眉头深锁是他的习惯。
　　注3　Tiger　Jeet　Singh，一九四八年生。日本摔角联盟著名的凶猛选手，有抓狂猛虎之称。
　　但他突然提出的质询却不偏不倚正中我们争持不下的核心，也算是给在场所有人一个当头棒喝。
　　说不定他只是表面上装得没什么兴趣，但其实亥金才是最用心听班上同学说话的那个人呢。
　　「『什么都』是指——不光是你的未来，其他人的事也都能占卜出来吗？」
　　奈露莉浮现满脸笑意对亥金的问题点点头，又大口吃起了手边的冰糖炖蜜柑。
　　「写下了关于未来的《大奈露莉未来纪》！既然我已长大成人，就表示我已经有知晓未来的权利了！马上就会成为女王的我，一定要不设限也没有任何延滞的行使这项权利。」
　　「太不科学了。」
　　卡蜜蕾边说边把面包掰成两半。
　　「这么随便地下定论，你那才叫不科学吧。」
　　亥金将上半身往前倾，「奈露莉，那套《未来纪》里也有记载今天接下来即将发生的事吗？」
　　「那啦——」奈露莉低叫一声往后退开了些。还在想她是不是生气了，她却扬起笑容。
　　「不惜做出这种试探我的行为也想探知未来，这还真是世人的悲哀呀！」
　　我想问的是……她到底是吃了什么才会对自己这么有自信啊？我忍不住直盯着奈露莉面前的大碗公。
　　奈露莉露出再愉悦不过的笑容，伸手拿下挂在她肩上的皮包。
　　以黄色皮革制成的《未来纪》专用侧背包被十几本书塞得满满的。她拿出其中一本，让我不禁想起痛马车的旗帜，《未来纪》的外观是以深黄色的布织书皮装订而成。
　　「娜娜伊，最后一次的新月是什么时候？」
　　「是四天前。」
　　「嗯哼……」奈露莉应了一声，随即翻开《未来纪》。
　　「四天前四天前……现在是十月……时间就设定在下午一点到三点之间……地点是本地南部……还有大奈露莉的子孙……」
　　她念念有词地把书翻开又合上，合上又翻开，重复着不停翻页的动作。
　　看来这一本应该是索引目录吧。
　　感觉超不方便的。大概是被秘藏太久，都变成封闭式独立进化的状态了。
　　「第六卷的二百八十页！」
　　奈露莉翻着包包继续寻找。因为还不习惯使用方式，在抽出想要的那一本之前，总是得把其他几本都翻出来先确认一递。
　　「唔唔唔……上面写着『意想不到的试炼』，还有一句是『建立好国家割耳奈露莉』……这应该是给未来女王的加油讯息吧。」
　　说完后，她端出一副「你们自己确认一下吧」的态度，把预言的那一页高高举起。
　　这本《未来纪》似乎是最近才誊抄的副本，白净的纸张上墨色看来还相当新。
　　上头的文字是夏立克特有的歪扭字体。
　　「试炼……会是什么啊？有什么即将到来的试炼在等着我们吗？」
　　亥金满脸正经地发问。
　　「大概就忽然下雨之类的吧？不过天气预报说今天是晴天啦。」
　　卡蜜蕾小心翼翼地剥着蛋壳。
　　「哪有什么试炼啊？」
　　「今天很和平啊。」
　　「该不会是临时要考试吧？」
　　卡蜜蕾对亥金的发言一笑置之。
　　「没有没有。第五节是实验课，第六节上的是政治史啊。」
　　「那个德普那老师才不会临时说要考试，他可是『佛心德普那』耶。」
　　○也发表自己的看法。
　　「我想一定是叫我们在做实验时要注意安全，就算只是让砂糖水结冻的实验也一样。」
　　秀娜一脸认真的开口。动不动就扯到告诫训话什么的，真的好想酸一句：你是大家的老妈啊！
　　「这个嘛，比如说突然『磅！』的一声爆炸之类的？」
　　「哥哥、说话、恐怖……」
　　「或许是谜样的有毒瓦斯外泄也说不定呢。」
　　「然后要是吸到那气体，不知为何男生会变成女生，女生也会变成男生的唷！」
　　▽双眼发亮公开发表自己的妄想。什么「变成男生的唷！」啊。
　　「这么一来，变成女生的男生们就会当场尿失禁了，因为你们都不晓得夹紧的方法呀，使用的肌肉也不太一样呢。」
　　真是的……那种事我每天晚上都在脑海里进行模拟练习好吗！要是真的遇到那种情况，我一定会比任何人都害羞地露出快哭哭的表情啦。谁受得了啊？
　　班上同学玩笑愈开愈大，奈露莉也差不多快被气死了——过往差不多都是这样的发展模式，但眼前的她只是轻轻扬起平静安详的笑容……
　　「试炼的时刻，就要来了！」
　　做出这番回应。
　　别在这种欢乐时光说那种不吉利的话啦！你这个脏兮兮小裤裤。
　　我才不相信什么预言。
　　「那就来看看这本《未来纪》有多少能耐吧……」
　　我一派轻松地对她的「预言」留下这句评论，捧起饭后热茶轻轻啜饮。
　　
　　
　　就如大家所预料的，在化学实验室里什么意外都没发生，顶多就是瓦吉的裤子被溶液溅到而已。
　　有机会出现变故的，只剩接下来的政治史课。
　　推开教室大门走进来的是十一班的导师，负责教授旧共和制语的茉莉老师。
　　「喔耶，是代课！」
　　瓦吉站起来大喊。
　　老师请假时，由代课老师过来点名然后就下课是学校的惯例。
　　「太棒了！」
　　「要做什么？」
　　「去餐厅吧。」
　　「我我我，我也要去。」
　　茉莉老师完全没把我们的吵闹声放在心上，一走上讲台便翻开点名簿。
　　「各位同学，这节课要考试喔。」
　　全班同学顿时鸦雀无声。
　　「德普那老师因为学会的工作请假了，不过他拟了份试卷要让大家考试。如果期末考不及格的话，就会用今天考出来的分数加起来合并计算。请各位同学好好加油吧。」
　　茉莉老师说完后，脸上便绽开名为「八高奇迹」的灿烂笑容。
　　从进入第二学期开始，老师身边就有很多打着「毕业纪念册制作委员」名义的摄影小毛头出没，动不动就对着老师一阵狂拍，真是一种古怪的现象。
　　同是八高毕业校友的茉莉老师说：
　　「今年的毕业纪念册是学生们一同参与制作的纪念册呢。」
　　这话说的实在有些牛头不对马嘴，因为那些照片马上就会被洗出来，被不满一百人的「茉莉老师真心党」党员们当作圣像供奉在自己的房间里。
　　「特别是瓦吉和雷治，你们一定要加油喔。」
　　被老师这么一说……
　　「是，我会努力的。」
　　瓦吉立刻堆起满脸笑容答道。单纯只是因为第一学期时的政治史成绩挂在倒数一、二名的关系才会被老师特别指名啦，他还误以为是在激励我们咧，真是个傻子……
　　在梦呓似的忙着把年号、大维新志士的名字重复背诵塞进脑海里的班上同学之中，预言成谶的奈露莉露出志得意满的表情望着我。
　　我想历史教育的存在应该要负起一些责任。
　　
　　
　　临时测验出来的结果真是悲惨透顶。
　　就算考试范围都是这学期所学的内容，但也……况且历史本来就不是用来学习，应该是要去创造的才对嘛……不对，还是别创造的好。要是创造出什么新东西，就有更多得背诵了。
　　我软弱不已地趴倒在课桌上。
　　身后的席位传来班上同学彼此交换答案的谈话声，同时也讨论到奈露莉的《未来纪》。
　　「《未来纪》……看来那东西是真货啊。」
　　「这不是废话吗！那可是殿下的《未来纪》耶，大奈露莉的《未来纪》就在奈露莉二世的手中啊。」
　　「好厉害喔。有了这个，伊=舞爸爸的球队说不定就能参加联邦冠军盃了耶。」
　　「我觉得还得再测试几次才行。对吧，奈露莉？」
　　听到卡蜜蕾这么说，奈露莉维持趴在桌上的姿势……
　　「啊啊。」
　　淡淡应了一声。那个「啊啊」大概是「可以」的意思吧。
　　就算能预知到考试即将到来，也不表示就能得到好分数啊。
　　「哎，像恋爱占卜之类的……也办得到吗……」
　　伊=舞自言自语似地喃喃开口。
　　奈露莉又「啊啊」了一声。
　　这大概也是「可以」的意思吧。
　　她抵在桌面的脸颊因头部的重量而微微变形。一和我四目相交，也许是发现（考试成绩）同为血红的同志而感到安心，她有些想睡的扬起浅浅微笑。
　　我想，自己是绝不会去询问她关于未来的种种吧。
　　我想知道的是她的心情。
　　我喜欢奈露莉。