　　
　　[[IMG,49fc3b26512b71f2c55ff407b51c576b,617,1000,49372]]5 淫兽
　　大概全都是我不对吧。
　　在温室的事也是如此。都是因为我没考虑到别人的心情，总说一些不着边际的话，又漏洞百出——
　　没错，一切都是我不好。
　　若不用这种想法来麻醉自己，我实在不晓得该如何承受这样的事件。
　　
　　
　　「看哪，世上还有这么多不明白未来的人呢。」
　　奈露莉出现在早晨的餐厅时，一开口就自以为是地大放厥词。
　　但她的追随者却以「原来如此」、「一大清早就独具慧眼呢」之类的屁话对她阿谀奉承。就是因为有这些可怜之国的人们，奈露莉才会越来越嚣张。
　　不凑巧的是，在配膳台前与奈露莉不期而遇的洁莉学姊……
　　「关于昨天的事，我回去又仔细想了一递——」以《未来纪》爱用者的身分凑上去跟奈露莉靠在一起，这无非是最棒的活广告，周围学生们的目光立刻就聚焦在奈露莉身上。
　　渴望受到瞩目的奈露莉夸耀似地环顾四周一圈后，才慢条斯理打开了装着《未来纪》的皮箱。
　　她真的很想得到大家的关注呢，我心想。
　　不可能所有人都相信奈露莉胡诌的未来云云。随随便便做出的预言，最后或许会来招来怨恨也说不定——不管预言最后是成真，亦或落空。
　　所以我尽可能把那些疑虑简短地（在奈露莉吃光早餐的所需时间内）告诉她。
　　奈露莉听完后呆愣了一会儿，随即发出那啦——哈哈哈的大笑声。
　　「你说什么呢，雷治，雷基伊兹。难道你的家族只出产笨蛋吗？你只交到一群笨蛋朋友吗？你是在只有笨蛋居住的土地上长大的吗？还是说你其实是被身上有斑点的野兽挑唆啦？」
　　就算没办法一一理解她话里所想表达的意思，却也能从她气势凌人的口吻中听出隐含的恶意。
　　「我根本就不相信你做的占卜。」
　　「那不是占卜！是《未来纪》！是一定会发生的事！」
　　奈露莉双手重重拍在桌子上。班上同学们的餐具被震得一晃。
　　「才不可能有那种事。」
　　我边说边躲到瓦吉身后。奈露莉怒火攻心，气到五脏六腑都快冒烟似地暴跳如雷。
　　「那我就告诉你未来，你好好体悟吧！奈露莉更胜理论！」
　　她拿出《未来纪》，用狐狸掘洞的动作翻起书页。
　　在加入天文学的知识后，搜寻的手续似乎变得更加复杂，要探索出我的「未来」似乎还得花上不少时间。在她不断往桌面上堆起一本又一本的书时，我也慢条斯理享用了早晨的第一餐。
　　班上同学都习以为常了，我和奈露莉的争执完全被当成背景音乐，他们仍自顾自地聊着天气之类的日常话题。
　　「果然！雷治要有坏兆头了！」
　　奈露莉扬起拿下割耳奈露莉项上人头的得意神情，将《未来纪》高高举起，「『他将玷污不知肮脏为何物的无邪少女』。喔喔，好恐怖好恐怖，坐在那里的不正是个淫乱的禽兽吗！各位淑女可得当心了。」
　　等、等一下啦！先不提「淫乱」什么的，我才不是「禽兽」咧！我可是用两只脚步行还能站得直挺挺的唷！
　　不对，我要说的不是那个……反正整句话听起来都很有问题，我怎么可能做出那种事啦。
　　「雷治，你……」
　　萨嘉大人用彷佛看到什么脏东西的眼神看着我。
　　「喂，别这样啦。」
　　「啊哈哈哈哈，雷治，你到底打算做什么啊？」
　　卡蜜蕾捧着肚子爆出笑声。
　　被她嘲笑就算了。我们两个都是在本地长大的，本来就不会相信《未来纪》那种超自然的事。
　　问题在于——有人已经相信了，就是那些容易相信怪力乱神的王国子民们。
　　「雷治、要、干么？」像米卡就正经八百地向她的嫂嫂提问。要是那么想知道的话，就请你把这颗名为我的果实吃下肚吧。没错，慢慢地放到嘴里……
　　最糟糕的是奈露莉喊得太大声了，雷治是个坏人的说法早已迅速地流传到其他班级。
　　「雷治不是都会画一些很写实的画吗？所以我想他一定是把我们洗澡的画面用心灵念写（注6）的方式——」
　　「『少女』有没有可能是指少女系的男生呢？也就是雷治用他的肉鞭在一无所知的懵懂美少年柔嫩肌肤上——」
　　○与▽交换着彼此的意见。在「原来还有这一招啊！」或「感觉很不错呢！」的想法浮上脑海之前，我强烈希望能先判定我是无罪的立场。
　　「还有『十一』这个关键字！这就是纠缠着雷治的禽兽数字！」
　　奈露莉用比刚才更大的声音嚷嚷着，这下餐厅里全骚动起来了。
　　「是指十一班的某人会遇害吗？」
　　「二年十一班跟三年十一班也会有危险吗？」
　　注6即为thoughtography或NENSHA，一种灵异现象。光靠意念便能在相纸或底片上反应出自己心中所想的影像或画面。
　　「或许是十一个人喔。」
　　「十一遍？」
　　「十一个小时接连不断的……」
　　搞得好像已经确定我真的做了什么似的。
　　「殿下，我有话说——」
　　瓦吉对他家主子咬起耳朵，「雷治是不会做出那种事的。作为他的好朋友，臣可以保证这一点。」
　　「你这是在怀疑我吗！」
　　奈露莉蓦地凑上前。
　　「你是在怀疑我这个王太女、怀疑绝不会出错的完美血统、怀疑大奈露莉的《未来纪》吗！」
　　在超近距离下遭到威吓的瓦吉一句话也不敢反驳。
　　「殿下，微臣也——」
　　一听到身后传来的声音，奈露莉迅速转头。
　　「娜娜伊，你也是吗！」
　　娜娜伊和瓦吉不一样，她可不会输给小王女施予的压迫。
　　「殿下，如果《未来纪》是这么记述的话，为什么不查查有什么可以避免的方法呢？《未来纪》应该是为了除灾避险而使用的吧？」
　　喔喔，我的心灵之友啊！要送给娜娜伊同学的小礼物是能空手参加「围绕雷治的傍晚」的特别权利唷。有时候把「空手」误会成某种略语也不是没可能啦！（注7）
　　奈露莉短暂思索后，脸上又换了一种表情。
　　「《未来纪》的记述是无法被颠覆的……倒是怪了，你为什么要为雷治说话？昨天在温室时，你们到底聊了什么？我都已经翻开《未来纪》了你却没靠过来，还跟雷治、薇菈凑在一起鬼鬼祟祟的……」
　　「我们只是……随便聊个畿句而已。」
　　「骗人！骗人！别想瞒过我的眼睛！」
　　奈露莉大喊：「不敬！不忠！不毛！」气呼呼地鼓着脸颊走出餐厅。
　　「不会有事吧？我觉得好像有点恐怖耶。」
　　瓦吉脸上爬满不安。
　　「到时候就知道了……到时候。」
　　我故意压低音调，用有些抑郁的语气这么说。
　　「那种讲话方式好讨厌喔。」
　　耳边传来这样的低语。
　　注7原文「手ブラ」是指空手而来，而ブラ也指胸罩(bra)，因此手ブラ同时有模特儿以手遮住乳房的含意。
　　洗衣小屋里虽然拥挤又热得要命，但我总算能稍稍喘口气。
　　奈露莉为我做出的大预言已经过去一个星期了，这段日子我始终被全校女生贴上罪犯预备军大元帅的标签。走在路上时，前方的女生一注意到我就会加快脚步跑开；去图书馆借书时，负责柜台的女图书委员会马上跟表情严肃的男生交班，其他还有很多令人厌烦的恶作剧，接二连三地令我觉得好受伤。
　　虽然班上的女生还是一如往常地跟我相处，但我也不晓得她们心中到底是怎么想的。
　　最后为了寻求心灵的平静，我只能混在充满男生的空间里。自从奈露莉做了那样的预言之后，虽然有些地方改变了，但男生们并没有因此刻意避开我。也许还真的会有我偏爱的少女系蓬松卷发男孩转学到八高来，我最近天天都把时间花在同志社交活动上。
　　聚集了第十宿舍塔学生们的洗衣小屋对我而言是举办庆典的一方天地。把洗好的衬衫一件件从篮子里拿出来摊平在烫衣板上，加热过的熨斗是从澡堂拿过来的。空气中充满男孩子的气味。呜喔，这正是我追求的男男新世界啊，吼唷吼唷！
　　「雷治，有烫衣板空出来罗。」
　　占到烫衣板空位的瓦吉朝我招招手，就在我准备朝他走去时，却不经意发现手上这件衬衫的胸前口袋似乎有些鼓鼓的。
　　哎唷，难道我塞着手帕就把衬衫拿去洗了吗？边这么想着，我边朝口袋内侧瞥了一眼。
　　就像在深山中间到烟硝味的强烈奇异感顿时袭卷了我的五感神经。
　　衬衫口袋里，塞着一团皱巴巴的淡紫色布料。
　　那柔和的浅淡色调与纤细的触感很明显不是我的……不，那才不是男生会有的东西。
　　应该是某种因缘际会才让我的衬衫长出了魔法口袋吧。若是当场公开这玩意儿，只怕会发生「变那个出来」、「变这个出来」、「让我变得受女生欢迎吧」诸如此类的混乱状况。首先必须仔细地检查出现在这个口袋中的物体X才行——
　　做出决定后，我假装确认起衬衫吊牌上的名字，再悄悄把那东西移到裤子口袋里——
　　「我去抽根烟。」
　　说完便把衬衫丢向瓦吉。
　　外头的空气冷冽清澈。满月的光辉冰冷地映照地面。我一路走向昏暗的森林，这才「呼——」的吁出一口气。白浊的雾气转眼已消逝无踪。
　　我从口袋里掏出那块布，摊了开来。
　　无庸置疑是条女用内裤。
　　不知道是想挑战什么极限，布料实在少到不行，侧边部分几乎只是条细绳。
　　这种东西……就算穿了也没什么意义啊。
　　脑海中开始架构出小裤裤名存实亡化的概念。
　　但足以冲垮这一切的新思想洪流正欢快地冲击着我的灵魂。
　　到此刻为止，我对眼前这条小裤裤抱着一喜一忧的矛盾情绪。换句话说，我的视线几乎全放在小裤裤的表面部分。
　　但是，当这么一条实际存在的小裤裤受控在我的掌握中时，我该做的难道不是深入地探索考察这条小裤裤，也就是直接摸向小裤裤女主人用来紧贴身体肌肤的内里那面吗？
　　在进展到那个阶段之前，我必须正确且切实地将小裤裤的里里外外都看仔细才行。
　　双手稍微施力将内裤往两旁扯开，高高举在半空中。
　　在盈满月光的映照下，小裤裤透出淡淡的光泽。今晚的夜色与这条淡紫色的小裤裤相当配啊。
　　「喂，雷治。」
　　我的肩膀被出其不意地拍了一下。
　　回过头去，瓦吉就站在我身旁，「你的衬衫我也烫……你在干么啊？」
　　我望向手中的小裤裤，望向明月，再望向地面上的瓦吉。
　　「这个嘛……就是想说，稍微观察一下月蚀啊。」
　　听完我的回答，瓦吉露出满脸笑容点了点头。
　　「原来如此，观察月蚀啊。不过是我搞错了吗？今晚的看起来好像是没有缺角的满月啊。还有你手上的是什么？看起来好像是女生穿的内裤耶。」
　　「你说对了。」
　　我把手中的小裤裤在他面前挥了两下，「掉在那边被我捡到的。」
　　「原来如此，捡到内裤啊。为什么内裤会掉在那种地方呢？」
　　「谁知道，应该是不小心脱掉的吧。」
　　「原来如此，不小心啊，想必弄丢的人一定没注意吧。」
　　「嗯啊，正所谓女体的神秘——」
　　就在我打算继续这场「小裤裤脱掉脱掉理论」的时候，瓦吉突然冲上前来架住我的腋下，一把将我抬起来摔到地上。
　　「王八蛋！你做了什么！居然背叛我对你的信任！」
　　他扯着我的手腕将我拉起身，然后又一次把我摔出去。
　　「人渣！果然真如殿下所说，你是头禽兽啦！」
　　我边保护手中的小裤裤边蹲下。
　　「等等……你先听我说……」
　　我狼狈的趴地上匍匐爬动，同时分析着瓦吉的战斗技巧。
　　掺入一些我对他们的文化认知加以推敲，那种格斗体技应该不会有地板动作才对——思及此，我立刻把自己当成乌龟般缩成一团。
　　「拜托！我会老实讲的，你先听我说啊！」
　　如我所料，瓦吉没再扑上来继续追打。
　　「……我知道了，那你就说说看吧。」
　　咯咯咯……跟本地式相扑比起来，他们的技术简直如同儿戏。
　　我维持着可攻可防的备战动作，向瓦吉说明了事情的始末经过。
　　「——也就是如此如此这般这般，总之就ONE　PANTS　IN　MY　POCKET啦，实在有够不合常理的。」
　　「你是说真的吗？你敢以我们的友情起誓吗？」
　　他接着向我要求一个毫无投资风险的保证。
　　「我发誓，刚才说的全都是事实。」
　　「嗯哼。」
　　瓦吉用手掌搓了搓鼻子，「确实有哪里不太对劲。女生宿舍洗好的衣物混到我们这里来，而且还进到雷治的口袋中，说是偶然也太过牵强了。」
　　「就是这样没错。」
　　我话一说完，瓦吉便扬起自得意满的笑容，摩挲着下巴。
　　「我懂了，这一定是某人的阴谋……」
　　啊，那不就是奈露莉吗——这样的想法第一时间浮上我的脑海。
　　那家伙原本就很不满我的态度，又很容易为一点小事大动肝火，这么做就是为了让自己爽快一点，事后只需供称「我也不晓得事情会变成这样～」以为就能悠悠哉哉继续过她的太平生活咧。具体而言，她的生存方式实在太不经大脑了。
　　但要是一五一十地说出我的看法，肯定会与忠心护主的瓦吉产生嫌隙，于是我只能大喊：「可恶，有种现身啊！」然后把拳头重重砸在地面上。
　　「这件事要是被内裤的主人发现而引起骚动的话，肯定会变得很麻烦的。」
　　「那该怎么办才好？」
　　我站起身，把手里的小裤裤裤转嫁给瓦吉。
　　瓦吉撑开小裤裤，大略检查一下后就塞进裤子口袋里。
　　「找出这条内裤的主人吧。不要偷偷摸摸的，而是正大光明地找出那个人。」
　　「好，那我先去素描那条内裤，你就确认一下印刷机能不能使用——」
　　瓦吉伸手遮断了我的发布传单策略。
　　「不，我有更好的方法，交给我来办吧。」
　　
　　
　　「——接着是遗失物招领通知。拾获一条女用内裤。颜色是淡紫色，相当低腰的内裤——」
　　萨嘉大人的声音回荡在塔之森间。虽然露出一脸「为什么要我做这种事……」的表情，不过只要冠上「贵族义务号」的名称，似乎就能航行到世界尽头了。
　　瓦吉转身望着柜台的方向。
　　「怎么没有人来？」
　　亥金从柜台里采出身，只留下一缕微弱光线的大厅没有半个人经过。
　　「不会来的啦，哪有人会来呀。」
　　「咦～是这样吗？」
　　瓦吉疑惑地歪着头。
　　闯进大厅的通信委员柜台，利用校内广播呼喊小裤裤的主人出面认领是瓦吉的主意，于是擅于言语的萨嘉大人便成了负责发声的广播员。要是提到小裤裤出现在我的衬衫口袋里，只会让状况变得更复杂麻烦，所以决定先保留不说。
　　「真是奇怪，我还以为马上会有人来认领的说，毕竟这条内裤是用很高级的料子制成的呀。」
　　瓦吉拿起小裤裤轻柔地抚摸。
　　「你懂呀？」
　　瓦吉对萨加大人的提问点了点头。
　　「我阿娘的老家就是做布料批发的。我在侍奉殿下期间也接触了不少，所以大概能分得出好坏。这是来自联邦东部的超高级绢丝，缝制的手法也很别致，上下一套大约得花上二百大币吧。」
　　「二百……」
　　亥金愣愣地张大嘴，「内裤加胸罩要二百大币……我的内裤可是三个十大币啊！」
　　「二百大币是本地行情啦。在夏立克的话，大概半价就买得到了，由我出面的话，还能再多砍些价呢。」
　　「真的吗？你再说详细点。」
　　萨嘉大人被这个话题深深吸引住了。可能是打算买来当送给妻子的礼物吧。
　　我虽然也很想参与小裤裤话题，但瓦吉都刻意隐瞒我的名字了，要是忍不住茌这时候插话就一点意义也没有了。
　　奈露莉的小裤裤是好裤裤吗？——我拿起身旁的白纸写下这句话，递到瓦吉面前。
　　「关于这一点，能够被送进王宫里的绢丝可不是随处可见的。要说起来，大概就是极其珍贵的绢丝吧。」
　　「极其珍贵的绢丝？」
　　「没错。是从夏立克的高山峻岭所饲育的梦幻蚕茧采出的贵重之物。用那种绢丝制成的内在美，一套差不多要一千大币吧。」
　　「一千……？」
　　亥金的语气十分愤慨，「那根本就是诈欺嘛！」
　　「就是那么贵重的东西啦！因为完全不会输出国外，一千大币也只是参考用的价格而已。」
　　「那有什么方法能够买到吗？」
　　萨嘉大人继续追问。
　　「这个嘛……早点跟我说的话，应该可以在下一季拿到。总之流通量很少，一定得先预订才行。」
　　「那能便宜多少？」
　　「唔，这就要讨论一下了。在王宫里就是照商人提出的价格买卖，完全没有所谓的议价空间。不过若是我出面的话，是不会到一千大币那么夸张啦，差不多可以压到六、七百吧。」
　　「那还是很贵啊！」
　　亥金彻底展现出他身为平民老百姓的一面。
　　瓦吉也有些被激怒了，应声道：
　　「等你看过实品再来吵啦。那种滑嫩动人的手感、那种迷惑人心的光泽——完全就是至高无上的品质啊。我还觉得应该用戴宝石的心态去把那一整套内衣裤穿在身上呢。」
　　「就是这么回事，请有兴趣的各位淑女们——」
　　萨嘉大人在绝妙的时机替小裤裤话题做了完美的整合。
　　「与第十宿舍塔的瓦吉·沃吉兹进一步洽询罗。」
　　「下次我会准备一些样品的。要是被大家认为我只是在夸大其词，那就不单单是我个人的事，连夏立克王国也会因此蒙羞的。」
　　「我还是觉得太贵了……」
　　听着他们三人你一言我一句的，我无法抑止嘴角的上扬弧度。
　　真不错，这可是道道地地的男孩对谈呢。
　　还好广播机械还维持在叫的状态。独占这么有趣的内容，我的良心可是会过意不去的。
　　正当我准备拿笔在纸上写出接下来的话题就束谈谈「萨嘉大人家的内裤轶闻趣事」时——
　　亥金有些紧张地出声打断了我的思绪。
　　「好像有人来了！」
　　他边说边把身体探出柜台。
　　但又突然喊了一句：「糟糕，假装我不在这里喔！」然后钻进柜台底下。
　　充满压迫感的脚步声在空无一人的大厅中回荡着。
　　「果然，一年十一班……为什么每次都是你们……」
　　不是熟悉的制服，洁莉学姊穿着隐约能看出身材曲线的单薄针织衫在一片漆黑中蓦地现身。
　　嘎——洁莉学姊那张樱桃似的脸庞很明显地写着「暴怒」两个字。
　　我惊慌失措地躲了起来。
　　「这是学姊的吗？来，请带回去吧。」
　　萨嘉大人一脸爽朗的递出小裤裤，洁莉学姊粗暴地一抄手夺了过去。
　　「不是我的！」
　　此时薇菈哭哭啼啼地跟在洁莉学姊身后走进大厅。她接过小裤裤，紧紧攥在自己的双手中。
　　「我受够了，我再也活不下去了。」
　　洁莉学姊拿出手帕，动作轻柔地为薇菈拭去满脸怨慰的眼泪。
　　「啊啊，真是可怜啊……」
　　「人家的小裤裤被男生用好淫秽的眼神盯着，用好淫秽的手摸过，又被好淫秽地这样那样做了……啊啊啊啊……」
　　薇菈已经完全茫然失措了。
　　「哎呀，好在是被我们捡到呢，能这么快找到实在是——」
　　洁莉学姊睨视着试图搭腔的瓦吉。
　　「『这么快』……？我们已经整整找了三天耶？」
　　「咦……」
　　瓦吉顿失言语，和萨嘉大人面面相觑。
　　「已经够了，洁莉大人我们回去吧。」
　　「不行，不给他们一点教训怎么能就这样回去！居然聚在一起想让一个弱女子难堪……」
　　洁莉学姊夹带着汹涌的怒火，一副就快把柜台桌角给拆下来的恐怖气势。以坚硬的木头制成的柜台当然不可能这么轻易就被破坏，但如果是八高的全民偶像·洁莉学姊，她的那些狂热粉丝说不定会在下一秒冲进来大肆破坏，把柜台拆得片甲不留，光是想像都够吓人了。
　　学姊完全活用靠跳舞锻链出来的过人跳跃力，一个纵身便跳上柜台。
　　躲在底下的亥金吓得发出惨叫，连滚带爬地钻了出来。
　　「不是这样的，学姊！我会乖乖说出实情的！」
　　洁莉学姊露出实力派人气女演员的视线紧盯着眼下这名狼狈不堪的蠢蛋。
　　「实情？」
　　「是的，其实是——」
　　亥金搓着双手，将我拿到小裤裤的来龙去脉毫无保留地全说了出来。
　　「——就是这么回事，一切都源头都来自于雷治啦。」
　　这、这个死家伙……居然因为受到美色迷惑，就把我给卖了……这种时候比起爱情，不是应该选择站在友情这边才对吗？
　　看来也只能痛下觉悟了！就让我鼓起勇气来使已然袭来的台风转向吧！
　　「喔呵呵呵呵，既然已经露馅，那也没有其他办法了。」
　　边出声边像个大魔王般从藏身的柜子后头走出来——但话才说到「也没有其他办」时，就被柜台上迎面飞来的洁莉学姊百战百胜脚无情地踢中，我发出「思布拉希卡（注8）」的哀号声直接被往后踹飞，麦克风也被震得掉到地上，同时传送出充满魄力的十三局频波道立体环绕破坏音响回荡整座校园。
　　「你这个变态！大变态！」
　　跨坐在倒地不起的我身上，学姊使劲地掐住我的脖子。
　　痛苦的哀号声不断从我的嘴角逸出。我努力伸出手指在半空中比划出「去房间」三个字，但她似乎不打算把我带到别的房间再继续这场游戏。
　　就在我已经处于半失神状态，魂魄也要脱离身体时，瓦吉总算冲上前来拉开洁莉学姊。
　　「太过分了，人家还以为雷治是个可爱的学弟啊……」
　　薇菈鼻水直流地嘤嘤啜泣。
　　「这个小偷！看我杀了你！」
　　洁莉学姊挥开上前制止的瓦吉和亥金，又打算继续向我发动攻击。
　　只要说出「是我偷的」这句话，这场闹剧是不是就能结束了？
　　至少这么一来，洁莉学姊和薇菈的不满就能告一段落了。
　　真正的犯人和事情的真相究竟如何都无所谓，为什么非得为了那些事大动干戈不可呢？
　　注8《Cheburashka》，俄罗斯的著名动画，主角是只大耳猴。
　　将个人的价值观远远抛在脑后，与无限环绕的合唱曲融为一体，我开始低吟起无常之歌。方才与死亡擦身而过之际，我已经从云云众生最后的归依之处——宇宙生命那里收到了邀请函。
　　——人类呀，请接受我吧。
　　当我独直于世开始自暴自弃时，在某种意义上是奈露莉拯救了这样的我。
　　「你看看你看看！」
　　令人憎恨的喧闹声响彻了大厅。柜台的另一头，有颗特别的发髻忽隐忽现。
　　「雷治做了！雷治做了！雷治就是淫乱的夜之猛兽！」
　　可恶，是在高兴什么啦？与预言如出一辙是有那么值得开心吗……算了，想必应该很开心吧。真是恭喜你了。这不是太好了吗？现在就来猜猜接下来我会做出什么淫乱的复仇企划吧。
　　「雷治，你怎么会……」
　　走进柜台内侧的娜娜伊脸上写满悲感。
　　「这是误会啦，雷治什么都没做。」
　　瓦吉为我出声辩护。
　　「绝对是这家伙搞的啦！」
　　洁莉学姊又重振旗鼓地朝我逼近。必须出动瓦吉、亥金还有萨嘉大人，再加上娜娜伊才好不容易挡下她的攻势。
　　真的差点就要被杀了。那些说战斗美少女怎样怎样的家伙最好也能亲身感受一下我的遭遇，要不直接去死一死也行啦。
　　「雷治，罗咿罗——咿！罗咿罗——咿！」
　　▽在柜台另一边发出听不懂的异国效果音。除了她之外，似乎还聚集了一大群爱看热闹的家伙。
　　我站了起来，想配合▽罗咿嘎哪咿罗咿嘎哪咿的歌声边跳舞边退场，却被好几名壮硕的防卫队员团团包围，而后被压倒在地。
　　「有话到委员会塔再说吧。」
　　防卫队长对拚死抵抗的我这么说。
　　「为什么要抓我啊！我只是拿了一条多出来的小裤裤而已啊！总比乱脱内裤好吧！」
　　我忍不住回嘴，从背后按住我的男防卫队员立刻侧过头与他的同僚窃窃私语：「错不了，这家伙就是犯人。」
　　「事情就如《未来纪》所言，《未来纪》就是未来！」
　　奈露莉说出这句话后，周围的学生也报以热烈掌声。
　　这家伙，居然又增加了更多信徒。
　　「顺带一提——」
　　奈露莉故弄玄虚地咳了二声，「还有一个谜团没有解开，也就是『十一』这个数字，现在就由我来向大家说明吧。」
　　观众又一次鼓掌。奈露莉对薇菈招招手示意她过来。
　　「薇菈学姊，三年一班，住在第三宿舍塔四号房的薇菈·薇尔姆依，要是能早点注意到的话……」
　　「你到底在说什么？」
　　薇菈困惑的看着惺惺作态假装低头沉思的奈露莉．
　　「你会遭到灾厄是十分明显的事。请把我现在说出来的数字相加起来。三加一加三加四……」
　　「……是十一啊。」
　　薇菈摇了摇头，「怎么会这样……」
　　「你的臀围该不会是八十三公分吧？」
　　「咦咦……是，没有错。」
　　「果然哪，八加三也等于十一……」
　　「喔喔，这实在太恐怖了。」
　　薇菈无力地倚在身旁的洁莉学姊肩上。
　　斜瞥了眼周围发出感叹声的学生们，奈露莉的嘴角扬起奸笑。
　　「腰围呢？该不会是五十六公分吧？」
　　「没错，是五十六。错不了的，而且加起来又是十一啊。」
　　凑热闹的那些家伙发出一阵鼓噪。其中还有人喊着：「好细啊！」
　　「有那么细吗？」
　　洁莉学姊露出满脸狐疑的表情，但薇菈已经完全臣服于奈露莉的预言之下了。
　　「我真不该怀疑你的，所以才会遭受到这样的惩罚吧。」
　　「怀疑大奈露莉本就不可原谅，但若是大奈露莉，想必会宽容地原谅你吧。」
　　奈露莉挺起胸部，伸出双手拉紧《未来纪》书盒上的绳结。
　　「真是了不起。」
　　防卫队长喃喃自语地感叹着。
　　「不就是奈露莉大金刚Jr.的算术游戏（注9）吗？」我不过说了这么一句，似乎就被当成对防卫队长出言不逊，立刻被粗鲁地从地面上扯起身体，直接被拖进委员会塔。在狭小的房间里遭到询问，我把有的没的的事情全都招供了，像是闻了啦、舔了啦、刻印过还用纸包起来点火了巴啦巴啦之类的。「这家伙相当顽固啊。」委员会下达这样的判决后，我也立即得到释放。
　　嘴里反省似的咕哝着：「我再也不穿内裤了……」我默默回到宿舍塔。
　　注9《Donkey　Kong　Jr.》，由任天堂发行的一款怀旧游戏。