　　11 十一班
　　割耳奈露莉睽违两百年的到访！尽管民间都因这件事而大肆骚动着，但对奈露莉二世而言，这是她相隔七年再度踏上联邦中央部。
　　
　　
　　在这七年间，就算已经学会迅速且确实的打包行李，我依然没办法习惯旅行这件事，自然也称不上喜欢。
　　大学时代我经常出门旅行。以横跨大陆的大铁道为首，乘坐过不同国家的各种火车。若是中途停靠在没有人下车、没有贩卖部及站务员，甚至连车站都没有的站点时，我总会感到迷惘且犹豫。
　　——该不该在这里下车呢？
　　到头来我还是没有下车，只因我没有那样的勇气。在联邦的边境处，有些车站萧条得让人感觉说不定这是火车最后一次停靠，若在这里下了车也许就再也无法回头了——我心中总怀着这样的恐惧。
　　我的旅行并不是为了逃离日常生活。我想，应该是为了寻找什么而远行的吧。
　　例如，为了寻找「八高前」。
　　会被那些彷佛遭到世人遗忘的车站吸引，一定就是这个原因吧。
　　我的旅程起点始终都是从那冷冷清清、连车站建筑都没有的「八高前站」开始的。
　　学校一旦开始放长假，我们就会从学校正门搭上巴士，在大铁道沿线的「八高前站」下车。十一班的同学们会在那里兵分二路。一组要搭乘前往各尼多克城的列车，另一组则是往反方向返乡。
　　结业式还没结束，我们就吵吵闹闹的无法平静下来，回宿舍打包行囊时也七嘴八舌喧闹不已，争先恐后上了公车就随意与身旁的人搭话，要搭上火车时还因为情绪太过激动，而哭着与至今从未说过话的对象相拥。平日正午的车上几乎没有其他乘客，于是我们再次在车厢内喧哗吵闹。
　　就这样彻夜玩闹，直到累得在座位上打起瞌睡，列车也缓缓驶进各尼多克城。隔着窗户，我们安静地眺望——那石造的、庸碌的、河川浓雾弥漫的城市。
　　各尼多克城中央车站的人潮没一会儿便淹没了我们。但因八高的制服太过显眼，总有一种抽离身旁景物的错觉。我是该跟亥金一起坐车回家呢，还是到卡蜜蕾家里做客打扰一番，或是走进某间吃茶店悠闲的喝杯茶，就这样让自己慢慢与这座城市融为一体。
　　
　　
　　一直到现在，我仍然不停寻找着那个时候所追求的东西。
　　
　　
　　这趟旅程与目前为止的有些不同。摆在二等车厢地板上的旅行背包虽然脏兮兮的，但里头可是装着从各尼多克城中央车站前的百货公司买来且包装精美的礼物。还有体面到足以走进正式餐厅用餐的衬衫与领带。
　　我知道这趟旅程的尽头有什么在等着我。
　　过去的那些旅行都是为了寻找什么，但并不是为了寻得后占为己有。以某方面来说，应该算是为了逃避「难以寻获」的旅程吧。
　　但这一趟远行并不是那么回事。
　　
　　
　　火车一直沿着海岸不断奔驰。
　　麦尔曼基王国的首都——拉古伊耶夫是个历史悠久的港都。在初代奈露莉前来侵略时，拉古伊耶夫就已因贸易而繁盛。当然，在遭遇那次袭击后，拉古伊耶夫曾一度满目疮痍，但不到五十年光阴又重新兴盛起来。是一座富含历史与文化底蕴的城市。
　　出现在眼前的是十分气派的车站。
　　各尼多克城的中央车站非常宽敞，联邦各地行驶运转的铁路都依原样直接被广纳进站内。相较之下，由于这里的山脉紧临海岸，为了让各列火车都能频繁地往来，无数条铁路有条不紊地收拢在拉古伊耶夫大路站内。
　　车站月台以阶梯状并排在山陵的陡峭面。偌大的纱帐掩盖了并行疾驶的铁路列车，一连串的景象也呈现出车站的一体感。
　　火车停下后，我将背包背在肩头。
　　甫一下车，就被沸沸扬扬的声响包围。地面所有的声响都在纱帐内侧造成回响。巨大的纱帐底下，就连非常高的位置也都铺整了通道。
　　纱帐正中央垂挂着大型横幅布条。上头分别以本地标准语、麦尔曼基语以及夏立克语书写。虽然我只看得懂其中两种，伹我想内容应该全都一样吧。
　　奈露莉二世陛下驾临万岁万岁万万岁
　　
　　
　　月台上往来的人潮众多，意外地却没什么摊贩，反倒是穿着制服的警察与军人相当醒目。
　　指定的会面地点是在这个月台的东二通道。我大步越过一旁的铁道，有名男子就站在通往空中走廊的阶梯上，手里拿着以本地标准语写着「欢迎雷治·雷基伊兹先生」的板子。他身上穿着站务员的制服。
　　一见到我，男人将帽子稍微举高。
　　「是雷治·雷基伊兹先生吗？」
　　「嗯，我就是。」
　　听完我的回答，他立刻伸出戴着白色手套的手。
　　「恭迎多时，欢迎来到麦尔曼基王国。」
　　在跟他握手的同时，我也卸下背在肩上的背包，抬眼环顾四周。
　　「其他人呢？」
　　「都已经安置好了。」
　　他从外套的内袋取出一张车站地图摊开，「从这条路走到纱帐通路，他们就在那儿上去两层的地方。」
　　「那我们赶快过去吧。」
　　站务员看了一眼手表。
　　「真是非常抱歉，再过不久还有另一班火车要进站，我得去接待客人才行。就麻烦您使用这张地图先过去吧。」
　　「是谁要来？」
　　「是娜娜伊·多别卓尼嘉小姐。」
　　我点点头，然后拿起背包。
　　「那我也跟你一起过去吧。」
　　娜娜伊所搭的那班火车会在比我现在的位置更低五层的月台进站。
　　我与她已经有三年不曾见过面了。
　　上一次见到她，是在我要离开各尼多克城就职的时候，当时我们还一起吃了饭。
　　娜娜伊进了教育大学的研究所继续深造。
　　要在满坑满谷的到站人潮中发现她并不容易。如果是高中时期，或许还能从那特别的发髻远远就认出她来。
　　结果反而是她先找到了我。
　　「雷治！」
　　娜娜伊迈开大步走来，二话不说紧紧抱住了我，跟最后一次见面时一样，她一点也没有改变，仍戴着华丽花俏的耳饰，不一样的大概只有鼻梁上多出来的那副眼镜吧。
　　「娜娜伊，好久不见了。」
　　虽然高中三年那段时间我也有长高，但还是没赶上她的身高。她将手搁在我的肩上，微微由上往下俯视着我。
　　「你等我很久了？」
　　「我也才刚到而已。」
　　她仔细凝视着我的脸，点了好几次头。接着像哥儿们一样使劲拍了拍我的肩膀。
　　「其他人呢？」
　　「听说都已经到了」
　　在男人带路下，我们爬上通往空中走廊的楼梯。
　　娜娜伊的头发留长了，就像初次见面的时候一样。她在奈露莉回国之后就一声不吭地剪掉长发，也不再化眼妆了。
　　照○的说法，教育大学的数十名女学生都将因娜娜伊转变后的帅气模样而「堕入那个世界」。
　　自那之后，七年过去了。
　　空中走廊就像是座吊桥，能够看见远在谷底装卸货物的一号月台。一旁还紧连着港口。娜娜伊把头探出空中走廊的栏杆又马上缩了回来，接着摇摇头。
　　「你这小子，去年写了几篇论文啊？」
　　她冷不防地提出这个疑问。
　　「这个嘛……三篇，有两篇是跟主任技师联名的。」
　　「三篇？一年只写了三篇？」
　　她两手一摊似乎感到相当无奈。
　　「那你呢？」
　　「八篇，其中有七篇被登上期刊。」
　　「太强了吧……」
　　娜娜伊用锐利的眼神盯着由衷感到佩服的我。
　　「听说茉莉老师一年就能写十五篇呢，在成为我们导师的前一年。」
　　「那根本是怪物吧。」
　　我露出苦笑，「对了，听说你这次寒假有回去八高？」
　　「对啊，因为有特别讲习。茉莉老师过得挺好的。那里……真的是间好学校，不管是设施或学生都一样。」
　　「就是说啊。」
　　好一会儿，我们只是沉浸在回忆里——原本我是这么希望的，但娜娜伊可没这么好打发。
　　「小子，给我多写一点，否则可是前途渺茫啊。」
　　她用手里的包包往我屁股打了几下。
　　「知道了，我会努力的，你也加油啊。」
　　看着转为积极的我，娜娜伊勾起笑意。
　　「下个月开始，我在二高每个星期会负责两堂课。」
　　「是吗？挺不错的呀。娜娜伊当老师……而且还是在那间『阔绰二高』……」
　　她主修的是教育心理学。虽然在军人时期的存款以及在国、高中兼任教师的收入足以让她维持生计，但只差一点就可以取得联邦一级教师的资格了，只要取得资格她就能找到专任教师的职缺了吧。
　　「我看还是把母校是八高这件事对学生保密好了。」
　　娜娜伊与我对看一眼，两人都笑了出来。其实二高跟八高是死对头，不管在任何场合都抱持着「至少不能输给那群家伙」的心态。一直到现在我依然忘不了当初萨嘉大人与瓦吉都有出赛的那场惨烈足球比赛。（难忘的不是球场上的较劲，而是在体育馆观众席走道间的大乱斗。）
　　在纱帐通路往外延伸的一隅摆放了几张桌椅，营造出露天咖啡厅的感觉。各占一席之位的男男女女之中，○与◇的头冠相当显眼的轻轻摇晃着。
　　「娜娜伊！」
　　发现我和娜娜伊后，○挥了挥手。周围的路人也都往我们这边看了过来。
　　「唷，娜娜伊。」
　　「雷治也来了。」
　　「喔喔，都到了嘛。」
　　多么令人怀念的声音啊。
　　忽然有个小小的身影穿过他们脚边朝我跟娜娜伊跑来。
　　娜娜伊配合她的身高蹲了下来。
　　「你叫什么名字？」
　　「莫伊嘉！」
　　女孩开朗的回答娜娜伊的问题。
　　「几岁了？」
　　她伸出四根手指。
　　「长得跟萨嘉一模一样呢。」
　　娜娜伊摸了摸女孩的脸颊。
　　「你们是爸爸的朋友？」
　　我对仰起脖子发问的莫伊嘉点了头。她一得到答案，立刻转身跑回去向母亲报告了。
　　「欢迎来到麦尔曼基，娜娜伊、雷治。」
　　秀娜从椅子上起身，任由女儿抓着自己的裙摆，怀里还抱了一个襁褓中的小婴儿。
　　秀娜让娜娜伊抱过婴儿，熟睡的孩子因为被抱得不舒服而不满的嘤咛几声。
　　「啊，对了。」
　　我打开背包，拿出事先准备好的礼物，「米卡，恭喜你订婚了。」
　　坐在嫂子身旁的米卡勾起恬静的微笑，并亲吻我的脸颊。
　　「谢谢你，雷治。」
　　「我也有准备。」
　　娜娜伊将婴儿放回秀娜怀里，接着把一只小盒子叠放在我送的礼物上。
　　「谢谢你，娜娜伊。」
　　米卡她——虽然这话从同龄的我口中说出来有点奇怪——但她成熟了许多，已经长成一名优雅的女性了。
　　「你们看看，这位就是米卡的对象喔。」
　　伊=舞将一张照片递到我跟娜娜伊的面前。她真是一点都没变。结束了两年研究所的程后，她以二十岁的青涩年纪教授研究生旧共和制语，但一点都没有老师的样子。她的手脚依然纤细，还蓄着一头俏丽短发，与其说她是名老师，更像是个少女系的转学生。
　　照片中的米卡坐在椅子上，身边站着一个将手搭在她肩上的男性。
　　「好像是个很温柔的人呢。」
　　听我这么说，米卡有些羞怯地点了点头。
　　「是啊，他是个很好的人。」
　　「听说是萨嘉牵的线呢，有没有机会也帮我介绍一下啊？」
　　○笑着这么说。
　　○现在正在本地资本的证券行上班。每年都会寄一封信建议我该如何运用资产。
　　「对我这种小研究员来说，投资根本是天方夜谭啦。」
　　在回信中写了这样的内容后……
　　「以你的年收入来看，年利率大概只有这样——」
　　没多久就收到恐怕是正确无误的年利率数值。
　　「我、好久没有、说本地标准语了。不知道说得对不对？」
　　米卡抬起视线看着我，我点点头表示没问题。
　　萨嘉一家子里，米卡是唯一留在本地念大学的。虽然在刚进高中时凡事都依靠哥哥，但到快毕业那一阵子，她已经能完全独当一面了。她在毕业后取得了联邦律师的执照，相当积极地接待穷人的询问洽谈，现在在拉古伊耶夫一间颇具名气的律师事务所上班。
　　我找了张椅子坐下，向坐在隔壁的男子搭话。
　　「干么啊，你留那什么嚣张的胡子啊？」
　　「要是没有它，可是会被当成小鬼看扁的。」
　　亥金摸了两把覆盖在嘴巴周围的胡子。我们两人使劲握住了彼此的手。
　　「刚才萨嘉他儿子还莫名其妙被我吓哭了，真是受不了。」
　　「剃掉不就得了。」
　　「现在剃掉的话，只有这圈没晒到太阳会特别白，不是很滑稽吗？」
　　娜娜伊走到哈啥大笑的亥金面前。
　　「好久不见了。你那是什么邋遢的胡子，现在马上给我剃掉。」
　　亥金也跟她握了手。
　　「其他人都说我留胡子不错啊？是你们这些家伙的审美观特别奇怪吧？」
　　从高中时代开始，亥金就一直嚷着想去看看联邦外的世界。
　　大学念到一半，他就混进商船公司去了。
　　亥金实现了他的梦想。
　　他在还是高中生时就会趁着放长假时一个人跑去旅行，我在大学时期的那些旅程不过是模仿亥金罢了。我不像他如此热爱旅行。
　　「各位，卡蜜蕾·卡米基达小姐与索可小姐到了。」
　　大家都因站务员的声音转过头去。
　　「大家好久不见了。」
　　把悬在肩头的背包放到地上，卡蜜蕾张开双臂。○跟米卡都朝她跑去，直直扑进卡蜜蕾怀里。
　　「唷，卡蜜蕾医生。」
　　娜娜伊举起手，也迈步朝她们走去。
　　「好久不见了，娜娜伊老师。听说你找到兼任的缺了？恭喜你啦。」
　　她拍了拍娜娜伊的肩。
　　「创业基金筹得怎么样？还顺利吗？」
　　○从卡蜜蕾的怀里抬起头来。
　　「这个嘛……一直找不到适合的地方，我正在考虑干脆就开在老家隔壁的磨坊……」
　　「那个脏兮兮的地方？」
　　亥金出声。卡蜜蕾这才注意到我们，举起手挥了挥。
　　「你记性真好，就是那里的二楼啦。」
　　卡蜜蕾是医学院的学生。
　　高中时期，她曾遭遇过巨大的挫折。但她始终没有告诉我们实情，那似乎并不只是昙花一现的冲击，而是潜移默化地影响了她的处世态度。
　　于是她决定回到从小生长的故乡好好过活。
　　▽选择留在本地生活。后来还进了中央政治委员会。
　　「委员大人」突如其来的现身，与同学们叙旧之后，在我身旁坐了下来。
　　「跟你倒说不出好久不见这种话呢。」
　　「前阵子才碰过面嘛，应该是上个月吧？我回老家的时候。」
　　听到我们之间的对话，亥金笑了出来。
　　「你们两个还真是有够不感动的。」
　　▽跟我一起进了各尼多克理大就读。她是我大学时期的好朋友，带我去过很多地方，也长了不少见识。我们一起看了很多部电影和舞台剧。连洁莉学姊在某个小剧场演出的前卫舞台剧都去看了。洁莉学姊现在在备尼多克城担任编舞家及舞台剧演员。薇菈在大一时因为患上肺结核就休学回乡养病了。最后一次看到她，是在她们那一届的毕业典礼上。
　　▽被中央委员会网罗时，曾到我家来找父亲讨论。那也是我第一次听父亲详谈工作上的事。他看起来似乎很开心。我还是第一次在家里看到父亲谈笑风生的模样。后来才知道父亲好像误以为▽是我的女朋友。
　　▽用「老师」这称呼来揶揄娜娜伊，○与伊=舞正以帕英语开心谈笑着。
　　萨嘉大人的女儿挣开母亲的手，穿着小小的鞋子睫躂躂地往前跑去。
　　「爸爸——」
　　她脚步不停地冲向穿着一身正式西装的父亲怀里。
　　身为麦尔曼基王国的参事——萨嘉·瑟加基在过去是我们的好同学，自那时开始便一直是位好丈夫、好兄长，如今更是一个好父亲，想必也成为出类拔萃的社会人士了吧。毕竟我也已踏足社会，光看气质就知道了。他一定十分努力，把每件事都打点的很好。
　　萨嘉大人脸上挂着始终不变的爽朗笑容，欢迎我们的到来。
　　「她就快来了。你们看，会从那边的三十二号月台进站。」
　　在萨嘉大人的敦促下，大家的视线都往露台底下窥探。三十二号月台上聚集了应该是各国的达官显宦、盛装的卫兵与乐手们，在那群人的外围聚集了更多看热闹的人潮。不知打哪儿找来的小孩手中拿着麦尔曼基和夏立克的小国旗，正在接受率领者的指挥。
　　「好多人喔。」
　　亥金探出身子，一双眼来回扫视整座月台。
　　「伊=舞要是也把大提琴带来就好了。」
　　○开心地嚷着。
　　萨嘉大人抱着莫伊嘉走到我身旁。
　　「嗨，好久不见了，你看起来气色不错啊。」
　　「托您的福，参事大人。不对，应该叫爸爸吧。」
　　我话一出口，被抱着的正牌女儿就露出一脸茫然困惑的表情看了过来。
　　「从高中毕业到现在，也过七年了呢。」
　　他用空出来的手与我交握。
　　「是啊，已经七年了。」
　　没错，今天可是睽违七年的日子。
　　这七年来，我到底做了些什么？大概是无所作为地走到今天这一步吧。但仍记得要相信那个约定，还有不要随便示弱放弃这两件事。
　　萨嘉大人在高中毕业后做了两年的实习参事，如今坐在参事这个席位上也已经五年了。他与妻子生了一男一女两个孩子，妹妹也订了婚，家族成员正逐步增加中。真是充实的人生啊。相较之下，我这七年来……不，想开点吧。就照着以往的步调，相信那个约定，也相信自己就好了。
　　「接下来我必须随侍在国王陛下身边，我已经交代他要好好招待你们了。」
　　他回头看了那位站务员一眼，我颔首表示明白了。
　　「那莫伊嘉呢？」
　　少女用软软的童音发问。
　　「莫伊嘉就跟妈妈还有米卡阿姨待在一起呀。」
　　「知道了～」
　　真是个率真的乖小孩。相较之下我真是……算了，我也不觉得自己有哪里输了，没问题没问题。
　　「下次再见面就是明天了？」
　　「没错，在明天的晚宴上。」
　　我与萨嘉大人再次握手后道别。
　　我们被带到月台的尾端。并列的同窗队伍有一半都排到了车站外头，晚风中混合着海水的气味。
　　「看来还要再等一阵子呢。」
　　伊=舞眺望着前方的庞大队伍。
　　夏立克王国御用火车的车头吐出最后一口蒸气，为了疗愈长途跋涉的疲劳而沉入睡眠之中。迎接的队伍与车辆一同奔跑着。
　　「我猜应该已经下车了……」
　　站在我身旁的娜娜伊踮起脚尖，试图在远方的那群达官显贵中找到目标。
　　「她那么小只，应该看不到吧？」
　　卡蜜蕾话声一落，大家就笑了。因为肩并肩站在一块儿，笑声彷佛直接在体内造成回响。
　　「那群亲卫队没跟来吗？」
　　到处都没看见那群痛兵队的华丽色彩。
　　「在那边，好像是那些穿着灰色西装的家伙吧。」
　　一看到循着娜娜伊的手指映入眼帘的那名男性，我不禁感叹夏立克也不再俗气了。
　　女王奈露莉二世的确改变了夏立克王国。
　　她在高三那年的夏天登基即位。最后那半年因为回国的关系，几乎没有再到学校来。虽然休业式有到场，但毕业典礼缺席了。毕业典礼上的十一班，就只有十一个人而已。
　　在我们为未来前途感到烦恼的时候，她正致力切除对皇室无益的寄生虫；当我们留在各尼多克城，为了大学入学考紧张到肚子痛的时候，她正忙于驱逐继承大奈露莉血统，握有大量政权的母系势力。
　　牺牲了很多人、流了裉多血这些事，我都是后来才从报纸上得知的。本地与夏立克王国的友好关系也一度濒临危机。中央政治委员会强烈抗议王国的人权受到侵害。那些家伙将国家比喻成人。
　　而我的脑袋里，在乎的只有那个王国里的那个人。
　　奈露莉没事吧？
　　夏立克王国爆发规模十万人的暴动。
　　奈露莉没事吧？
　　夏立克王国与周围八大国签署了资源开发的共同宣言。
　　奈露莉应该有顺利完成签署吧？
　　夏立克王国发生寒害，农业遭受重击。
　　奈露莉有冷到吗？
　　当夏立克王国被冠上「极东小巨人」的称号时，本地终于也对王国释出了较多的善意。
　　可我没办法对奈露莉完全地示好。我喜欢的是那个待在我身边的奈露莉，如果相隔遥远，那她不过是身在远方的奈露莉罢了，我没办法那么轻易喜欢上远方的奈露莉。
　　这一次是女王奈露莉二世即位后首次参访联邦中部各国，并不会顺道拜访本地。虽然会与本地的中央政治委员们进行会晤，却将会面地点选在麦尔曼基王国。本地与夏立克王国的对立仍持续着，夏立克王国也利用这点强化与其他诸国之间的关系。中央政治委员会对他们的做法极为愤慨，我则因奈露莉的到来而开心不已。
　　一名穿西装的男子在沿着欢迎队伍跑动时看到▽的头饰，就像被什么东西撞到般瞬间停下脚步。
　　「啊，瓦吉！」
　　「真的是瓦吉耶」
　　「哇塞，他还真是没变哪！」
　　瓦吉·沃吉兹似乎还没搞清楚状况，就被老同学们围起来一人一句寒喧着。会在这里遇到他着实教人深感意外。
　　毕业典礼前夕，就是瓦吉将奈露莉位在第二宿舍塔的房间打扫干净的。
　　他选择邻近夏立克的荷荷洛可王国大学就读，也加入了那里的蹴球社。他们的球队虽然一直在极东联盟的甲级与乙级之间上上下下，但他是队中的明星线锋。还在大四的时候获颁联邦大学体育委员会的杰出选手奖。全联邦共有六百人左右获奖，虽然在《中央政治通信报》上瓦吉的名字只占了小小、小小的一点点篇幅，但我还是非常高兴。在我的奈露莉剪贴册一隅，记录着瓦吉出赛的所有比赛分数。
　　大学毕业之后，他再次以侍从的身分回皇宫服侍，但以往的随身侍从经验并没有占到任何便宜，他被分派到最基层的单位。我原本以为他甚至没有机会参加这次的女王出巡呢。
　　然而，此时此刻瓦吉就站在我的面前。
　　「跟约定好的不太一样吧？」
　　我对他开口：「不是说好要一路踢到联邦选手大会的决赛，然后在各尼多克城出赛吗？」
　　「只能说失之交臂啊。」
　　瓦吉微微一笑，「极东预赛的最后一战一直到第四节我们都是领先的，就差那么一点点。我说真的。」
　　我张开双臂紧紧抱住瓦吉。
　　「什么只差一点点，你明明连决赛都没有踢进去嘛。」
　　他伸手揉乱了我的头发。
　　「真的差一点就要赢了。啊啊可恶，我是说真的，相信我啦。」
　　「我相信你。」
　　我们抹去眼泪，吸了吸鼻子后握住彼此的手。
　　「我还得去帮忙布置晚宴才行。抱歉，要先走了。」
　　原以为他转身就要离开了，没想到往前走没几步又折返回来。
　　「这小家伙就是小萨嘉吗？喔喔，长得真可爱，好乖好乖。这个也是小萨嘉？喔喔，长得真可爱，好乖好乖。」
　　匆匆摸了摸两个孩子后，他立刻全力冲向已经等候多时的轿车，「明天晚会上见！」
　　我们目送着从车窗中挥手的瓦吉渐行渐远。
　　「那小子没问题吗？」
　　「应该挑一个更轻松的凉差才对嘛，他不是有后台可以靠吗？」
　　「不过他似乎很努力呢，完全就是他的作风。」
　　等待女王陛下到来的紧张感，因为瓦吉突然出现而烟消云散了。我拿起娜娜伊借给我的手帕，再次抹去渗出眼角的泪水。
　　再回过头时，奈露莉也走到我们附近了。
　　她穿着跟中央政治委员会的女委员相似的白色套装，正在跟某个臃肿的胖大叔握手。胖大叔频频向她行鞠躬礼。他一说奈露莉陛下万岁，隔壁挺直了身子看起来像个军官的那位大叔也跟着高呼万岁，然后隔壁的人接着万万岁，万岁万岁万万岁、万岁万岁万万岁……一气呵成，轮到我时已经是第五遍的万万岁。
　　奈露莉站定在秀娜面前，伸出手想和她握手。但秀娜的两只手正忙着抱孩子。
　　「米卡，孩子麻烦你一下——」
　　正准备将女孩抱给小姑时，奈露莉却执起小女孩的手。
　　「长得跟她父观十分相像啊。」
　　她在小莫伊嘉手里握着的铃铛上轻轻一吻。
　　「秀娜，老天爷赐给你一对很棒的孩子呢。」
　　秀娜点点头，忍不住哭了出来。
　　「陛下，您别来无恙，欢迎驾临麦尔曼基。」
　　「能来到这里，我也觉得很高兴。」
　　奈露莉摸摸小女孩的头，她正因母亲忽然哭泣而感到困惑。
　　米卡拉起裙子行礼。
　　「女王陛下，好久不见。」
　　「米卡，恭喜你订婚了。」
　　奈露莉将一只像是信封的东西交到米卡手上，「决定好婚礼的日子要告诉我喔，祝你们百年好合。」
　　「谢谢您，陛下。」
　　奈露莉亲吻了米卡的脸颊。
　　一看到亥金的胡子，奈露莉不禁露出微笑。
　　「很适合你。」
　　「谢谢您，陛下。」
　　奈露莉换了一个发型。跟高中比起来，发髻小了些，也放下更多头发。
　　「大海如何呢？」
　　面对女王的提问，海洋之子笑着回答。
　　「嗯嗯，非常棒。我不太会形容，但真的非常美丽，陛下。」
　　没有海洋的内陆国家女王满足地点点头。
　　○牵起奈露莉的手，膝头点地虔诚的轻轻一吻。
　　「陛下，能再与您见面，我感到十分荣幸。」
　　「哈紫，谢谢你写信给我，我每次都看得很开心呢。」
　　「那是我的荣幸，陛下。」
　　○悄悄抹去滑出眼眶的泪水。这次也是她写信通知大家集合地点的。
　　伊=舞同样也跪在地上。
　　「陛下您别来无恙——」
　　她含泪亲吻了奈露莉的手两次。奈露莉轻轻将手放在她的头顶。
　　「班上第一的秀才不愧是秀才。」
　　奈露莉说完微微一笑。伊=舞一站起身，眼泪就克制不住地落下。
　　「不……陛下，我才刚起步而已呢。」
　　「要更精益求精才行呀。」
　　卡蜜蕾终于等来心心念念的奈露莉，立刻激动地吻上她的脸颊。
　　「陛下，您真的变得很了不起呢。」
　　奈露莉回吻了她。
　　「你也实现了梦想啊，守护着人们生存下去的梦想。」
　　「陛下您才是真的了不起。是非常出色的女王，就像我们那时候聊天时说的一样出色——」
　　伊=舞在一旁搀扶着哭到不能自已的卡蜜蕾。
　　奈露莉低头沉寂了一会儿，才又挺起身子继续面对等待觐见的队伍。
　　「委员阁下。」
　　听到奈露莉使用的称呼，▽扬起淘气的笑容。
　　「请像以前一样叫我的名字吧，女王陛下。」
　　「索可。」
　　奈露莉也笑了，「没想到你竟然会成为中央政治委员。」
　　「陛下也是啊，想不到您居然整整七年都没有回来探望。」
　　「怎么啦，你不打算像过去一样叫我的名字吗？」
　　「这就让我当作明天的惊喜吧，陛下。」
　　▽笑眯了眼与奈露莉握手。
　　娜娜伊因为太过紧张而绷着一张脸。她曾经怨恨过，关于七年前奈露莉丢下她独自回国一事，她甚至觉得自己是被抛弃在本地。后来娜娜伊脱离了军籍，连退休金都拒绝接受。
　　见着娜娜伊，奈露莉微微眯细了眼睛。
　　「娜娜伊……」
　　「陛下，请原谅我的无礼……您别来无……」
　　娜娜伊靠在那娇小的、曾经的主君身旁。弯着腰蹲低身体，将脸埋在奈露莉的肩头。奈露莉轻抚着她的背。
　　她的眼镜因动作脱落了，我正想伸手去捡，却被随侍奈露莉身侧的其中一名亲卫队员早一步捡了起来。
　　过去那个血气方刚的芮芮芙捡起了娜娜伊的眼镜。她小心翼翼地摺起眼镜框架，发现我的存在后轻声打了下招呼，没多说什么就把眼镜递交给我。我一伸手接过后，她就站回奈露莉身后的位置。
　　奈露莉和娜娜伊正用夏立克语在对话。我在大学时期曾修过夏立克语，到现在也仍在自学，所以多多少少能听得懂一些内容。
　　她们两个正提及「约定」一事。原来不只有我，奈露莉和娜娜伊之间也许下了关于未来的约定。发现这一点后，我便关掉夏立克语声道，转回本地标准语声道。
　　那是属于她们两人之间的约定，外人实在不需探究太多。
　　奈露莉缓缓走到我的面前。
　　真的非常缓慢，整整花了七年才走到我面前来。
　　把其他几个因再度相会而感动落泪的老同学们摆在一边，奈露莉以一副即将参加重要典礼的严肃表情与我相对。
　　真不敢相信她竟然这么厚颜无耻！冷血！鬼！恶魔！割耳！
　　「陛下，您别来无恙——」
　　一时之间我彷佛哽住喉头，连句完整的话都吐不出来。
　　「雷治，你也是——」
　　奈露莉好似正嗅闻着某种温柔的清香，视线在半空中缓缓游移。
　　「您真的一点都没变，就像当初成人时一样——」
　　「是吗？」
　　奈露莉紧盯着我。
　　「是的，一点都没变。」
　　「是这样吗？经历了那么多事情之后，我觉得自己应该变了不少啊。」
　　真的是发生了好多好多事情。而那些种种都让我感受到奈露莉的缺席。彷佛春去秋来季节更迭，时间的洪流与光亮带给我们热度，却又消失得太急促，我无法与奈露莉共享那些季节。
　　再怎么怨恨也怨恨不完。无论多么后悔也无济于事。
　　「你还记得那天的约定吗？」
　　奈露莉的一句话，让十年前的那个冬夜从记忆深处慢慢苏醒浮现。
　　于是我回答：
　　「嗯，我当然记得。」
　　「你有实行吗？」
　　「有的。」
　　我颔首，「努力思考、相信，并且好好活下去。」
　　那些不言明的都是关于奈露莉。一切都是为了奈露莉。
　　「我也一样。」
　　奈露莉脸上的表情就跟当时一样。
　　我们定下了约定。五年后、十年后也要在一起。为了五年、十年后也能在一起，就算不得不分离，也要认真地活在当下的每一天。
　　高中毕业后，我们不得不分开。奈露莉必须成为女王，统治属于她的国家。
　　而我得要有所作为才行。如此一来，才能名正言顺地待在她身边。
　　她待在八高的最后一天——高三的结业式那天，奈露莉翻开了《未来纪》，我们同时也订下另一个约定。
　　——她一定会将夏立克的政治安定下来。等到安顿好之后，就一起生活吧。
　　那个时候，她连重逢的日子都指定了。
　　我也选择相信她的决定。
　　「明天再详细聊聊吧，包含那个崭新的未来。」
　　「好的，陛下。」
　　我说谎了。事实上，我想破脑袋也想不出该做些什么才能永远和奈露莉在一起。就算花了整整七年，也想不出半点头绪。最后我只能放弃。如果不是跟奈露莉一起思索探寻，似乎想得再多也毫无意义。于是，我只是等待而已，等待奈露莉的《未来纪》所标记的那一天到来．这一路走来，我就只有这个想法。
　　走遍了整座山林，将每一棵树都标上记号，靠着勘查用的堤霸测量河川水位的变化；在研究所的学刊上发表不知道谁会读的论文；甚至学烧炭富翁（注16）一样躲在山上好几个月。我也曾经度过只能跟花草或云朵对话的日子。胡乱想着在沙漠中种花果然还是不可行吧，最后终究打消了念头。
　　我就是这样一直等待着与奈露莉重逢的那一天到来。
　　也差不到哪儿去。再一天。就等到明天吧。
　　「无论内政或外交，我都倾尽了全力。」
　　「我明白，陛下。」
　　「正因为如此，我才能像这样来到麦尔曼基王国。」
　　「是的，陛下。」
　　注16日本民间故事。一名贫穷的男人在妻子的帮助下发现金矿山，而成为富翁的故事。
　　「真是一段漫长的苦日子。所谓王，不过是孤独的存在罢了。」
　　「我有察觉，陛下。」
　　「这全是为了要向你宣告崭新的未来。」
　　「是的，陛下。」
　　我侧眼瞥了等待着奈露莉的司机、亲卫队及那群随从们，「虽然是比约定的日子还让我多等了两年就是了。当初那句『等我五年吧』不知道是哪位说的喔？」
　　奈露莉俏皮的吐了吐舌头。
　　「王原本就会说谎。」
　　「好的，陛下。」
　　我点点头。无法抑制嘴角的笑意。
　　「明天再见吧。」
　　奈露莉也微笑着。
　　「是的，陛下。」
　　「你相信吗？」
　　奈露莉露出洁白的皓齿。
　　「是的，陛下。」
　　「说不定是骗你的喔。」
　　「没关系的，陛下。」
　　[[IMG,bbfe0ea4b0d33cb0ab307b28ba2ed678,603,1000,54427]]
　　或许我们想传达给彼此的东西实在太多了。我们都想向对方说些什么，两人同时开了口，却只能愣愣对望着，然后相视而笑。
　　「明天。」
　　「好的，明天。」
　　我没有碰触奈露莉，奈露莉也没有触碰我。她被随行人员团团包围而后淹没，在摄影师们如雪片般不断闪动的镁光灯中，奈露莉乘上轿车扬长而去。
　　「明天……」
　　被孤伶伶留下的我喃喃低语。
　　「就是明天了。」
　　凝望着车尾灯的残影，娜娜伊出声。
　　「妈妈，我明天也能一起去吧。」
　　莫伊嘉牵起母亲的手。秀娜慈蔼的点点头。
　　过去的我们太过固执，彷佛坚信着不会再有其他季节般地顽固面对一切，有太多事无法用言语好好表达。当那些稚嫩的感情交棒给年轻一辈后，现在或许能稍微说出口了吧。就算只有一点点。
　　奈露莉离开后，拉古伊耶夫大路车站反而热闹了起来。
　　也许直到方才都被管制在某个区域，各式摊贩突然间全冒了出来，开始对我们这群「乡巴佬」展开攻击。我叫住在附近走动叫卖的茶店女子，从她捧着的茶盆内拿了个小茶碗。付钱的时候，还用刻意复习过的麦尔曼基语试着说出「好喝」的最高级句型「好喝极了，虽然还是比不上妈妈的味道」，但可能是发音不太正确，她只露出了一抹苦笑。
　　许许多多的行李被送上月台。有个男人用扁担挑着类似竹笼的东西，里头还塞了鸡只。人潮随着火车的运行庸碌繁忙地进进出出。只有我们一大群人直愣楞地站着，有种与此番景色格格不入之感。
　　来迎接奈露莉的高官们早就离开了。警卫兵忙着整队转向，孩童们也在解散后离开车站，载来奈露莉的专车则驶进了铁路调车场。我们十一班的九个人，加上两个小萝卜头共十一人，真可说是人多势众啊。
　　为了拿行李，我们折回到稍早的集合地点。站务员还在那里替我们看顾行李。
　　「总之先到饭店放行李吧。」
　　轻轻在昏昏欲睡的小婴儿背上拍了拍，秀娜建议道。
　　「大家好久没有住在一起了，让我想起还在八高的时候。」
　　○浮现满脸笑容。
　　「我们也好久没交换晚安吻了。」
　　正忙着和风景明信片小贩讨价还价的亥金听到我这么说，「啊？是喔。」只随口应了一句敷衍了事。▽听到后眯细了眼，发出齁齁～笑声。
　　伊=舞拦下正准备去招计程车的站务员。
　　「难得有这个机会，大家要不要用走的过去？」
　　「这么说起来，我们当年也常常一起走路瞎晃呢。」
　　卡蜜蕾担起行李，「不管去哪里，都有人要跟啊。」
　　娜娜伊再次从秀娜手中接过小婴儿。但婴儿一到她怀里就哇哇大哭。在莫伊嘉的央求下，米卡也抱起了小侄女。
　　我们鱼贯走出了车站。
　　「等会儿一起去吃点什么吧。」
　　「要吃什么？」
　　「秀娜，有没有推荐的？」
　　「我常去的地方可以吗？」
　　「好啊，再好不过了。」
　　「来大吃大喝吧！」
　　「当然罗，反正明天放假。」
　　「难得的有给薪假啊。」
　　「啊，我是出公差咧。」
　　「出现了！委员会！」
　　「明天白天要去哪儿呢？」
　　「我想逛街啦，逛街！」
　　「难得来一次嘛。」
　　「对了，这次的旅行我可以全额请款，所以都算我的。」
　　「出现了！委员会！」
　　我们举步走向那彷佛星空坠落的灿烂夜晚街道，一个接一个走下并不陡峭的下坡路。
　　到了明天，一定就能说出不掺杂任何谎言的真心话吧。我想，大家一定都是这么坚信着。