　　
　　[[IMG,41b8fa7e866db68504f8839756def32d,605,1000,55528]]8 毒蛇
　　「多」
　　「么」
　　「恐」
　　「怖」
　　「的」
　　「未」
　　「来」
　　「啊」
　　看来她是真的很慌张，冲进餐厅的奈露莉每发出一个音，就撞上一个人或桌子椅子。
　　「发生什么事了吗？」
　　娜娜伊从位子上站起来，走向腰部狠狠撞上桌角而痛得蹲下来的主子。
　　「《未来纪》里记述着一件好恐怖的事，这个星期就要发生了。」
　　奈露莉拿出其中一本《未来纪》，翻开夹着书签的某一页。
　　「就是这里，你念念这一段。」
　　娜娜伊诚惶诚恐地接了过来。
　　「『钻进我子孙床榻的毒蛇——』，这是……」
　　「想必等待我的不是死亡，就是比死亡更可怕的事吧。不管怎么样，我已经逃不了了！逃不开《未来纪》里所记述的未来啊！」
　　奈露莉紧紧依偎在护卫怀中，抽抽噎噎地哭了起来。
　　「蛇？」
　　米卡歪着头，「这么、冷、蛇会、出来吗？」
　　「蛇只是比喻。应该是指男人会趁奈露莉睡着时跑到她的床上吧。」
　　秀娜边说边用餐巾抹了抹嘴。
　　「男人？来、做什么、啊？」
　　「来做很下流的事啊，像是脱掉奈露莉的内裤之类的。」
　　「呜哇，好恐怖。」
　　米卡伸手捣住嘴。
　　不要被骗了！你家嫂嫂跟哥哥两个人独处的时候才做了更下流的事咧！要我现在就跟你说清楚讲明白也可以，不过那实在不是适合大白天拿出来碎嘴的话题。好啦，那就慢慢来吧……
　　○跟▽隔着桌子茌一旁开起了大家都能听得一清二楚的秘密小会议。
　　「内裤终于没办法再满足他了吗……」
　　「这也没办法，谁叫他是男生呢……」
　　我背过脸不去理会她们瞥来的视线，自顾自地吃起盐渍甘蓝菜。
　　附近几桌纷纷传来「雷治”蛇」啦、「内裤」啦，或是「私通」等等充满谜团的关键字耳语。
　　先等一下！别那样叫我可以吗？要的话，至少也该取个更……像是「夜行者(Night　Wallker)」或「夜间跟踪狂(Night　Stalker)」，再不来个出人意表的「深夜猎人(Night　Yaeger)」这种跳跃性的外号也挺不错的！从色魔手中拯救了女孩之后，「请问……我们是不是曾在哪里见过呢？」女孩询问道。「你认错人了。我对明亮的地方很没辙的……」如此回答的深夜猎人真实的身分竟是总被她当成笨蛋的青梅竹马雷治啊！呜喔喔，这样的故事发展太正点了：
　　正当我忙着思索紧咬深夜猎人不放的跟踪狂敌人一角该分配什么必杀技时，班上同学也开始议论起该如何对付「毒蛇」的策略。
　　「既然知道这次被锁定的目标是奈露莉，只要正面迎战就行了吧。」
　　「那就倾尽第二宿舍塔的全部人力，给那个变态好看啦！」
　　「微臣会二十四小时完全戒护的。连殿下睡觉休息的时候都会陪在您身——」
　　「那反而更危险吧！对沉睡的主君干出苟且之事的娜娜伊，因为她偷偷对奈露莉……」
　　「真是画蛇添足……嗯？说不定预言里的『毒蛇』就是指这件事呢……？」
　　我走到配膳台前打算再盛一碗马铃薯浓汤。要是被那群疑心生暗鬼的同班同学们给莫名其妙判了有罪谁受得了啊，更何况我也不晓得自己究竟是不是清白的。其实我的另一个人格·深夜猎人说不定是个性欲超强的家伙，每天晚上都会欧偷跑出宿舍塔忙着寻花问柳咧。
　　把汤舀进碗里，走回座位途中正巧过上了洁莉学姊和薇莶。
　　「奈露莉又有动作了呢。」
　　因为洁莉学姊刻意压低声音轻喃，我差点忍不住将「学姊也是深夜猎人吗？」这个疑问脱口问出。
　　「这次八成也是她自导自演吧。」
　　她的视线迅速扫过一年十一班聚集的那张餐桌。
　　「又来了吗……？做这种事到底能得到什么好处啊？」
　　「谁知道，可能是渴望被守护的讯息之类的吧。」
　　「说不定是想诱惑谁唷。」
　　薇莶戳了戳我的脸庞，「雷治，你就去帮帮她嘛。」
　　「什么啊，别作弄我啦。」
　　学姊们看到我的反应后，便大笑着转身离开了。
　　先不提深夜猎人，我总觉得自己好像泄露什么天大的秘密被她们知道了。
　　
　　
　　出乎大家意料的是，「毒蛇」竟在大白天现身了。
　　放学后，我们几个男生准备动身前往图书馆参加读书会时，米卡慌慌张张地朝我们跑来。
　　「糟糕糟糕！哥哥糟糕了！」
　　「怎么了吗？」
　　「出现了！奈露莉、那里、出现了！」
　　察觉到此事非同小可的瓦吉率先拔腿冲了出去。
　　不习惯雪地的他只能跌跌撞撞地前进，我们没花什么力气就轻松追上他的脚步，还顺道喊了几声「干得好哇——加油加油——！」为他打气。
　　「我没关系，你们先过去看看！」
　　话是说的很帅气啦，但怎么看他都是满脸羞愧的想快点赶走我们这群陪跑的人。
　　事发现场的第二宿舍塔十一楼，主要是那群看热闹的家伙在吵个没完。
　　所谓「水泄不通」就是用来形容这种状况吧。这么说来，奈露莉举办成人庆典时好像更少人呢……
　　色情▽祭典仪式▽日常生活
　　这条公式完全适合用在招揽客群上，我又再一次领会到个中真理了。
　　娜娜伊正忙着驱赶那些看来应该是从其他宿舍塔跑来凑热闹的学生，瓦吉朝她唤了一声。
　　「殿下呢？」
　　「在上面。我已经请殿下先到我的房间休息了。」
　　瓦吉拨开挡路的观众，二话不说爬上了楼梯。
　　站在奈露莉房门口的卡蜜蕾一看到我们便招了招手。
　　「过来看看这个，真的太过分了……」
　　脱去鞋子走进奈露莉房间后，窜入我们视野中的是——一大堆堆在床上，外形有如大便的黑色条状物。
　　「哇啊……」
　　「这是什么啊？」
　　我下意识地嗅了嗅。真令人怀念，但这并不像是奈露莉房里舍有的味道。
　　我走到床边，拿起其中一个饱满的大便状物体。表面上还黏着已经干涸的泥土。
　　「是马铃薯耶。」
　　我转过身对站在房门口的班上同学说道。
　　卡蜜蕾点了点头。
　　「是啊。上完课回到房间时，就已经变成这样了。早上明明还没什么异状的。」
　　「真过分。弄得床上都是泥巴，到底是谁干了这种事……」
　　「是泥土啦。」
　　萨嘉大人摸了摸床单，「犯人一定知道奈露莉很忌讳泥土这件事。」
　　「马铃薯这种东西，别说吃了，她似乎连看也看不得呢。」
　　卡蜜蕾边说边看向那堆沾满泥土的马铃薯山。
　　伸手确认着马铃薯的触感，我不禁暗自思索。
　　为什么是马铃薯……？
　　为什么要把马铃薯堆在奈露莉的床上……？
　　总觉得似乎快触碰到事件的核心了。
　　「咯咯咯……原来如此，马铃薯啊……还真是有趣的模仿，看来那家伙是认真的吧。」
　　「雷治，你看出什么了吗？」
　　亥金双眼紧盯着我。
　　我把手中那颗马铃薯扔向他。
　　「没错。Next　NERURI's　hint就是这个。」
　　「马、马铃薯吗……？」
　　卡蜜蕾和萨嘉大人都以「所以那又怎样」的冷漠眼神聚焦在我身上。
　　我们接着移动到娜娜伊的房间。
　　奈露莉就躺在被海星型巨大坐垫完全辽覆住的地板上。
　　「殿下正感到不适，所以已经换上病袍了。」
　　娜娜伊将沾湿的手帕敷在王女殿下的额头上。
　　「奈露莉，雷治已经解开谜团罗。」
　　亥金靠在奈露莉耳边轻声道。
　　咳咳？我有说过那种话吗？
　　「那就说……说来听听吧……」
　　奈露莉微微撑开眼皮，无力地嗫嚅了声。
　　我把从事件现场带出来的马铃薯递到她眼前。
　　「如你的预言所说，『毒蛇』确实钻到你的床上了。就是这家伙」
　　「土……土壤里……人手无法触及的……死亡。」
　　奈露莉睁着空洞的双眼，发出梦呓似的呢喃。
　　我转动着躺在掌心上的马铃薯。
　　「这不单单只是个象征，而是责实在在的凶器。」
　　「凶器？」
　　正忙着把毛巾浸在冰水里的瓦吉抬起头，「用马铃薯谋杀殿下？」
　　我只得对马铃薯门外汉的他从头说明。
　　「马铃薯的芽里含有剧毒，若是误食，连山羊都会立刻暴毙。」
　　「什么？这么恐怖的东西居然还被端到餐桌上……」
　　瓦吉露出满脸惊恐。
　　「怎么会这样，我在今天之前可是什么都不知道全吃下肚了呀。」
　　娜娜伊蹙起眉头，不安地轻抚胸口。
　　「原来如此，那就是『毒』」啊。」
　　背倚着墙壁的萨嘉大人开口。
　　「不光是如此，发芽后的马铃薯还会呼吸，也就是会消耗空气中的氧气，并且排出二氧化碳。」
　　我环顾着班上同学每个人的脸孔，「在本地，每年负责保管马铃薯的仓库都会传出死讯，全都是死于二氧化碳中毒。在地下仓库之类的密闭空间更常发生。只要把大量的马铃薯运到奈露莉的房间，就能无声无息地解决掉奈露莉，既不会弄脏自己的手，而且还能离得远远的呢。」
　　「有哪个笨蛋会没注意自己的房间被堆了一大堆马铃薯啊！」
　　奈露莉动作迟缓地撑坐起她的星型身体。
　　「知道犯人是谁了吗？」
　　娜娜伊对我露出「要是你能答出这个问题，我就偷偷塞一些谢礼给你」的眼神，急迫地想要知道谜底。
　　班上同学和站在房门外凑热闹的观众们全把视线投注在我的身上。
　　于是，我点了点头。
　　「那么大量的马铃薯是没办法一次带进来的。我想可能分成好几次，趁着下课空档的时间偷偷搬进来的吧。犯人是就算随意进出这栋宿舍塔也不会特别引起注意的人物，也就是女——」
　　「是第三宿舍塔的那些家伙吗！」
　　娜娜伊像是要把手里的毛巾扭断似的用力拧乾。挤出来的水滴落在奈露莉脸上，差点没溺毙的她只能手脚并用的痛苦挣扎。
　　「那些家伙老是找我们的麻烦。」
　　「好卑鄙、的人啊。」
　　「一定是洁莉·洁琉姆哈在背后操弄的啦。」
　　「现行犯就是那个薇菈吧。」
　　「先等一下，洁莉学姊才不是那种人咧。」
　　我完全同意亥金的说法。洁莉学姊才不会搞这么迂回的手段，应该是直接抡起拳头揍过来才对；要是薇菈，就会跑去跟洁莉学姊打小报告，然后洁莉学姊再杀过来揍人。
　　比起那些，我更想说说「犯人就在我们之中」这句台词。
　　我已经大概知道犯人是谁了。
　　伊=舞坐在床边，对那群正高谈阔论反洁莉派的同班同学所提出的意见颔首以对。
　　她应该憎恨奈露莉才对。正确来说，是憎恨我和奈露莉。
　　真是奇怪……
　　如果她真的是犯人，应该会表现得更慌乱才对啊……
　　「如果知道那堆马铃薯是打哪儿来的，是不是可以当成寻凶的线索呢？」
　　相对地，她反而主动提出解开真相的有用建议。
　　「应该是从餐厅偷来的吧。」
　　「不，我想不是。」
　　我否定了瓦吉的说法，「照泥土附着的样子看来……应该不是从市场买回来的。这些恐怕是属于农艺队的马铃薯，也就是保存在农艺队仓库里的马铃薯种子。」
　　我的推理让门外那群凑热闹的民众发出惊呼。
　　「好厉害。」
　　「光靠泥土就能知道这么多……」
　　「原来他不光是个变态啊。」
　　「还是个侦探呢。」
　　别这样啦！就算夸赞我也不会有什么好处的！除了恋爱的幼苗什么都不会滋生啊。
　　卡蜜蕾接着向大家发表她记在备忘录上的几点要项。
　　「我来整合一下目前为止讨论出来的，①犯人的目的是对奈露莉恶作剧，②对马铃薯相当了解，③能够进入第二宿舍塔，④清楚农艺队的事，也就是说——」
　　「雷治·雷基伊兹！」
　　我还来不及转身面对身后的呼唤，就有无数只手压住我的背、手腕和脖子，将我狠狠地按倒在地。
　　「雷治，请你跟我们去一趟委员会塔。关于从农艺队仓库偷走马铃薯，还有奈露莉房间里发生的事，把你所知道的事全都一五一十说出来吧。」
　　防卫队长和自治委员长正由上往下俯视着我。
　　「怎么又是你啊？真是学不乖耶。」
　　「正义——偶尔就是会伴随着毒牙啊。」
　　将来我的名字被记载在政治史课本上时，这句名言肯定会名留青史，然而此时此刻我正被防卫陈员押送到委员会塔报到。
　　在狭小的房间不断被质询，我全盘否认了加诸在自己身上的种种嫌疑。
　　「说到要偷偷放到女孩子床上的蔬菜，选择马铃薯实在是愚蠢透顶。你问如果是我会选什么吗？这个嘛……应该是本地产的野山药吧。把那种粗粗长长的天然食材摆在熟睡的女孩子身旁，会让她敏感的肌肤起疹子，但又痒在不能在大家面前搔的地方，一边用望远镜观察那心绅不宁、坐立难安的样子，一边品尝刚煮好的本地野山药粥，再也没有比这更美妙的滋味了。您说是吧，防卫队长阁下？」
　　「唔——嗯，我们实在搞不定这家伙……」
　　在被判定「需要治疗」之后，我得到释放。
　　娜娜伊就等在委员会塔一楼。手里还拿着我的外套。
　　「奈露莉怎么样了？有平静一些了吗？」
　　「她没事，而且正在为你担心呢。」
　　「我？我可是嫌疑犯耶？」
　　「她说你应该不会干出那种事。」
　　「真教人意外。」
　　「因为你不会那样糟蹋农作物的。」
　　「居然是因为这种理由啊。」
　　我苦笑着将手伸出外套袖口。
　　下雪了。才不过黄昏时刻，太阳却早已西沉得不见踪影。白色雪花如同记号般积在独自行走的学生头顶和肩膀。
　　娜娜伊所说的那些关于诸派系围绕着奈露莉一事完全占据了我的脑袋。
　　以夏立克耳朵十字骑士团为代表，期望奈露莉尽早登基即位的人们。听说其中甚至还有主张以直接行动达成诉求的团体。
　　相反的，也有试图阻挠奈露莉成为女王的人们；支持现任的国王，企图改革政局的一群人们；因为奈露莉而打算再度拥立遭到废黜的前太子派系；还有自称大奈露莉正宗后裔的神秘大叔——
　　大家的立场各不相同，但他们的危机意识基本上都是共通的。
　　如今位处极西的帕英联合救国已经变成依附本地重生为共和国的一分子了，本地与中央诸国的下个目标就是平定极东地域的各个国家。
　　以力量见长的夏立克王国对本地居民而言是相当难以驾驭的存在。而政治委员会需要的则是一个懂得顺从听话的国家。
　　奈露莉的去留势必将左右联邦的命运。不管政治史考试的成绩再怎么差劲，或是一屁股撞上跳箱都不是什么大问题。徒奈露莉的角度来看，待在学校的日常生活根本没有半点价值。
　　「我们一定是忽略了什么，恐怕是非常微不足道的小事吧，但就是会有人因为那些微不足道的理由而憎恨殿下。」
　　娜娜伊伸手接住飘落的雪花，盯着白雪在自己的掌心间消融。
　　我们究竟忽略了什么。恐怕是非常重要的大事吧，重要到努力睁大眼睛却什么也看不清。