　　
　　[[IMG,b06d42aa6ae19fdd5f9c3aaf1ec2072e,605,1000,39161]]10 死亡奉公
　　不过短短一天，我跟奈露莉的玻璃屋爱巢就成了迎击森林之人专用的温室要塞。
　　在等待着恶汉到来的温室中笑声不绝于耳。
　　「——然后过了三天才回来，你们猜他说了什么？居然说『马累了就自己回来了』这种蠢话耶。」
　　瓦吉所说的真人真事实录，让在场所有人都捧腹大笑。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　「真的假的！？」
　　「那个人是强者啊。」
　　连奈露莉都笑到流泪了。
　　「呼啊……我笑到肚子都痛了。」
　　她把全身的重量都靠在椅背上，抹了抹眼角，还用手肘轻轻撞了下我的胸口。
　　只在眨眼瞬间，真的只有短短一瞬间，我们的视线在半空中交缠，马上又分开了。我一边品尝着心头的余味，一边加入班上同学们的笑闹声中。她则把手伸向摆在桌上的茶杯。
　　我们大家围成一圈。
　　搬出了农艺队所有椅子，把暖炉的热度开到最强。和昨天不同的是，此刻温室里的灯全打开了。这些温暖的热度与光亮虽然有些奢侈的从玻璃温室的屋脊被排放到夜晚的黑暗之中，但我觉得这样也不错。配上我们过多的谈笑声刚刚好。
　　我和奈露莉假装若无其事地选择坐在对方身旁。
　　要将视线从奈露莉身上移开实在是件艰难的事。正与班上同学谈笑的奈露莉侧脸似乎比平时还要更美丽。我多想触碰她那张在灯光映照下显得温暖可人的脸颊。为了不护自己看得太入迷，我一次又一次故意低下头看表，藉由这个动作隐藏起自己的心情。
　　就在刚过晚上八点没多久——
　　温室的房门被敲响了。
　　班上同学们立刻停下谈话。
　　娜娜伊捡起一根木棒站起身，蹑手蹑脚地走到门边。背靠着门旁的墙壁，将木棒举高到胸前位置。
　　她做了个手势，瓦吉也跟着从椅子上站起来。环视了围坐在一起的班上同学一圈后，瓦吉才跨出脚步。
　　我从椅子下捡了一把劈柴用的大柴刀。
　　亥金用握长矛的方式抓着锄头。○▽◇分别从头冠里拿出护身刀。萨嘉大人则把冰镐当成铁锹对准温室大门。米卡早已躲到嫂嫂身后了。
　　奈露莉也把投掷用的丝瓜状棍棒高举过头。比起威力跟命中率，出远门留学时居然会把这种东西塞进行李里，还真是异于常人的品味。
　　走到门前的瓦吉问了通关密语。
　　「割耳贴在墙上——」
　　「——奈露莉躲在拉门后。」
　　站在门外的是卡蜜蕾。
　　「躲在门后的……是娜娜伊吧？」
　　她的一句话让娜娜伊大吃一惊，连忙从门后跳出来。
　　「你怎么知道的？」
　　「因为瓦吉一直往你藏身的方向偷瞄啊。」
　　没多理会互相指责抱怨对方的两人，她悠然自得地走到大家所聚集的桌边。萨嘉大人帮忙拉了把椅子过来，她也不客气地坐下。
　　「能受招待来参加这么棒的派对，我感到十分光荣。」
　　望着被同学们私藏的糖果饼干塞满的桌面，卡蜜蕾如此说道。
　　「自治委员会怎么说？」
　　○递了一只杯子给卡蜜蕾。
　　「嗯，我们可以使用这间温室到明天早上。」
　　「是吗？太好了。」
　　「在温室里过一晚似乎不算『外宿』，也就没必要去办那些麻烦的手续了。」
　　「啊，糟糕。」
　　坐回原位的瓦吉突然开口，「有人跟斯裘巴报备过了吗？」
　　「我忘了。」
　　「不是你要跟他讲的吗？」
　　「只要不说就不会被发现啦。」
　　我出声，同时悄悄往奈露莉的方向瞥了一眼。
　　昨晚，我就和她一起「外宿」过了。
　　第十宿舍塔的宿舍塔委员大人不是会去在意这种枝微末节的人。奈露莉也从那堆马铃薯山得到灵感，把一整堆衣服塞在棉被里鼓成小山状，让人以为她躲在棉被里睡死了。
　　「现在全员都到齐了，就等主客的毒蛇或是森林之人上门来罗！」
　　▽边说边把嘴里的糖果嚼得喀啦作响。○一手拿着杯子笑道。
　　「说不定已经来罗，正假扮成谁跟我们待在一起呢。」
　　「讨厌，好恐怖。」
　　嘴上说害怕，但米卡还是挂着笑容。
　　亥金拿起苹果用袖子擦了擦，用力咬了一口。
　　「要这么说的话，最后一个到的卡蜜蕾最可疑了。」
　　「对啊，其实我来这里的途中就被调包了，模仿得很像对吧？连喜欢喝苦一点的茶这点都装得有模有样呢。」
　　卡蜜蕾喝了一口娜娜伊带来的抹茶含在嘴里，微微蹙起眉头。
　　「卡蜜蕾变了好多，跟刚认识时简直是两个人。」
　　没想到娜娜伊会突然这么说，卡蜜蕾还没咽下去的一口茶全喷了出来。
　　「干么啦，娜娜伊居然还会开这种玩笑，真是难得耶。」
　　「我不是在开玩笑，刚认识你的时候跟现在的感觉完全不同。」
　　「咦——会吗？我平时就这样吧？」
　　「那时候感觉更高傲吧。」
　　听○这么说，▽跟着点头。
　　「我想起来了，那时候去你房间找你玩，你还叫我滚出去咧。」
　　「我也被说过。」
　　奈露莉举手表示有过相同的经验。
　　「不是啊，那是因为你们自作主张跑进来嘛……啊啊，真是的，我知道了啦。」
　　卡蜜蕾放弃似的仰天长叹一声，「我懂你们的意思，是我不好行了吧。我想说不能一开始就让大家看扁了，所以才故意装得很高傲，的确是这样没错。不过那都已经是四月时的事了，用不着再拿出来说嘴了吧？反正时间本来就会改变人的个性嘛，不行吗？」
　　自治委员大人一一收回前言的丑态，令娜娜伊忍不住晃动着肩膀笑了起来。卡蜜蕾空出一只手来把她推离自己身边。
　　「你不也变了吗？之前你可不会在大家面前露出笑容呢。」
　　「就是啊、就是啊！」
　　○也附和卡蜜蕾的说法，「而且你最近身上还会飘出好闻的味道。」
　　「有有有，有好闻的味道！」
　　女孩子们开始起哄了。
　　「头发也长长了不少。」
　　「长长了、长长了！」
　　「我还打算换个发型。」
　　「换发……咦咦咦？」
　　奈露莉发出错愕的叫声，「是这样吗？现在就要发生风起云涌的时尚下克上大事件了吗？」
　　娜娜伊歪了歪头，似乎不懂自家主子话里的意思。
　　「不管是好是坏，人的改变总是无法避免啊……」
　　「米卡、标准语、变好了。」
　　一旁的米卡骄傲地挺起胸脯。萨嘉大人抬手摸了摸宝贝妹妹的头。
　　第一次相遇时我就有这种感觉了，萨嘉大人该不会是个溺爱的傻瓜吧？
　　「我所追求的变化，一定就是『血缘』吧。」
　　卡蜜蕾把手肘抵在桌面上，又喝了一口茶，「我爸爸原本是艾利巴的医生，因为被卷进政治斗争中，而不得不离开从小生长的土地。来到本地后，爸爸开始经营洗衣店，让我们家四个兄弟姊妹都能接受教育。我非常尊敬我爸爸。其实我一直都很憧憬，希望有天能像爸爸那样来到一个新天地，测试自己到底拥有多少能力。」
　　「我们一族现在都在新天地了。」
　　▽的回应让卡蜜蕾抬起头。
　　「抱歉，我不是那个意思……」
　　「我知道。」
　　▽扬起温和的笑意，对卡蜜蕾伸出手。
　　「在母国，我就只有一条路可走。但联合教国既然都已分崩离析，一切也化为泡影了。我得靠自己的力量开创未来，所以我很明白你所说的意思。」
　　眼前的两个女孩握了握手。▽像在确认自己说过的话般又点了点头。
　　「不过当然……嗯，也不是什么事都办得到啦。我现在连市民资格都还没取得，办不到的事应该比办得到的事还多。不过人生在世，束缚与自由总是如影随形地常伴左右呀。不管是联合教国还是本地都一样，只是形式有些不同罢了。」
　　「我也觉得回不去还挺幸运的，这样就能再多玩一阵子了。因为等回去之后，就得立刻进教会修行了嘛。」
　　○的语气倒是很明朗，「到那个时候，就不能像这样熬夜或大声吵闹了。」
　　「我跟你们相反，我想总有一天，我们一定还是会想回到那个国家的。」
　　伊=舞的目光落在手中的茶杯上，「我一直想离开母国，到本地来过生活，这个梦想明明已经实现了，可是现在……该怎么说呢，我却又希望哪天能回去看看。为了那个将要重获新生的国家，我想……一定有我能帮得上忙的地方吧。」
　　「我也会回国。回去之后，我就要继承老家布料批发的生意。」
　　亥金噘起嘴，凝视着说出这番话的瓦吉。
　　「你不当奈露莉的随从了吗？」
　　「因为我完全不懂政治，就算待在殿下身边也帮不上忙嘛。」
　　瓦吉露出跟平时没有两样的爽朗笑容，「所以我想成为皇家商人，这么一来，应该能有机会再见到殿下吧。」
　　「那我就当政治家，代替你服侍在殿下左右。」
　　娜娜伊一脸平静的接话，反而让大家都笑了。连奈露莉也笑了。
　　「唔嗯，我想把教育部门交给娜娜伊负责，必须让我国的识字率提升到本地的水准；依我跟瓦吉的交情，你带来宫里卖的商品可得尽量便宜点才行喔。」
　　「我想也是。」
　　瓦吉抓了抓头发，「在夏立克啊，最斤斤计较的不是别人，就是王室啦。」
　　「所以才能成为王啊。」
　　奈露莉的反击让在场所有人又一次笑开了。
　　「总而言之，要是对未来有什么迷惘的地方，只要找奈露莉商量就对了吧？」
　　秀娜归纳出的完美结论让奈露莉满足地点了点头。
　　「就是这么回事！照《未来纪》所指示的，你们都——」
　　奈露莉边说边往腰间探，发现总是带在身旁的《未来纪》书盒并不在手边，「啊啊，我放在宿舍塔里了。」
　　「我想知道的是家庭计划。」
　　萨嘉大人间得一脸认真，○和▽在一旁跟着起哄戏谵。
　　「喔嘻嘻嘻～第一个孩子什么时候会出生啊？」
　　「喔嘻嘻嘻～二号老婆会是哪一位啊？」
　　萨嘉大人瞥了妻子一眼，微笑回道：
　　「一直到现在，我还是希望奈露莉能嫁我为妻啊。」
　　「喔嘻嘻嘻～奈露莉又是怎么想的呢？」
　　「喔嘻嘻嘻～同时治理两个国家怎么样啊？」
　　奈露莉很刻意地在这个时间点从口袋里掏出毛线，用手指编织起来。
　　「我嘛……现在有喜欢的人了。」
　　低着头假装集中精神在手头作业上，她淡淡低喃道。
　　「咦……真的吗？」
　　「喔嘻嘻嘻～是谁啦是谁？」
　　「喔嘻嘻嘻～是我们学校的学生吗？」
　　奈荐莉把睑埋在毛线圈里……
　　「秘密！全都是秘密！」
　　理所当然地，这样的回答并不能逃过喔嘻嘻嘻攻击的魔手。
　　卡蜜蕾也从桌子另一头探出身，用似乎能轻松透视毛线的眼力深深凝视着奈露莉。
　　「你告白了吗？有把你的心情好好传达给对方知道吗？」
　　奈露莉把自己愈缩愈小，几乎都快被吸进毛线团的缝隙中了。
　　但如果从旁边看，她的耳朵已经羞得通红，大家都看出来了啦，这下就表示答案是YES吗！
　　「该、该不会是两情相悦吧？」
　　YES!YES!YES!
　　「你们该不会正打得火热吧？」
　　YES!YES!YES!
　　啊啊，神啊！我已经到极限了！想不到喔嘻嘻嘻～的连续攻击，竟会给声带带来这么大的负担！
　　我赶紧退出帕英派系的无意义废言游戏，喝了一口茶滋润喉咙。
　　伊=舞把视线从我身上移开，转而望向奈露莉。
　　「奈露莉，那个人……是好人吗？」
　　奈露莉辽着脸，对她的问题点了点头。
　　「他会不会好好珍惜你呢？」
　　奈露莉再一次点头。
　　「好啦好啦，祝你们幸福啦。」
　　卡蜜蕾似觉无趣的哼哼两声，把手肘挂在椅子的靠背上，「可恶，《未来纪》啊……该不会是真的吧？」
　　伊=舞又把视线转回我身上。要是让她看出我心里其实正波涛汹涌就不妙了，所以我对她微微一笑。她却对我眨了下眼。
　　啊，她都知道我喜欢奈露莉了，这种时候我没表现出消沉惆怅的样子，无疑是大方宣布奈露莉口中的那个人就是我嘛。
　　我对自己竟这么不会隐瞒真相感到无比愕然，这下连头都抬不起来了。
　　「哎呀呀，我被甩了吗……」
　　萨嘉大人拉起秀娜的手，接着说：「大家也都说一下嘛，像是失恋或婚约之类的经历，你们都没发生过吗？雷治，你呢？」
　　萨嘉大人的情绪也转变得太快了……而且恋爱嗅觉也很灵敏……我啊，不对不对，老朽可是非常非常的……我端出商人的嘴脸试图突破眼前的难关。
　　「反正雷治也没什么花边新闻可以说嘛。」
　　娜娜伊立马自作主张帮我回答了。
　　「等等，你给我道歉啦！」
　　我差点就派出体内最高傲强悍的人格出来抗议了，但转念一想才发现她或许是在帮我找台阶下。干得好啊，台阶女孩！再多搬几块过来！
　　「哎呀～最近这阵子我的确是沉寂了有些久啊……」
　　有些虚荣地这么回答后，萨嘉大人对我投来怜惘的目光。
　　娜娜伊不时朝我这边偷瞥，好像下一秒就会忍不住笑出来似的嘴唇不断颤抖。挡在她和我之间的，是还学不会克制脸红的奈露莉——
　　这家伙跟娜娜伊商量过了吧！你说说要怎么赔我，，国家机密就是从这种地方泄露出去的啦！要是某天娜娜伊忽然兴起，在各尼多克城的和平广场大喊出：
　　「雷治跟奈露莉正在谈脸红心跳的恋爱啦！」
　　像我们这么自由的国家，也只能用防止为难他人的条例稍加阻止嘛。
　　于是乎，这场桃色丑闻包含当事者在内共有四个人知情，也就是班上三分之一的人数。这种时候，除了尖叫也不晓得还能如何是好了！赌上最大派系的宝座，我说不定得和萨嘉大人他们展开全面性战争，但两国之间又势均力敌真是伤脑筋。难道我只能压抑自己，在腥风血雨中和奈露莉两个人撑着爱的小雨伞并肩漫步吗？波斯特联邦时代的政治图画在我的脑海中又添了一笔。
　　
　　
　　不知是谁说过会在身体一抖之后醒过来，都是因为太累的关系。垂挂在梁柱上的灯泡亮得刺眼，我忍不住蹙起眉头。因为缩在椅子里睡觉的关系，肩膀和脖颈都有些酸疼。我花了不少时间才让手脚随心所欲地正常动作。
　　奈露莉倒是很有一套地把头歪向一边睡在椅子上。米卡和○以相同的姿势倒在一块儿睡得香甜。让我不禁联想到被大风吹倒的麦穗。
　　我盖着被子站起身，走向那群围在桌边玩牌的同学。
　　「有谁来过吗？」
　　出声询问后——
　　「没半个人来。」
　　「才不会有人来啦，混蛋！」
　　「给我安静一点。」
　　男生们回答得相当不耐。
　　「没有任何异状。」
　　相较之下，娜娜伊的反应倒是平易近人多了。
　　她一秀出手中的牌，其余三个人立刻嘟囔着把自己的牌给丢了出去。娜娜伊张开双臂环抱似的把摆在他们面前的火柴棒全数回收。此刻她手边的火柴棒已经堆积如山了。
　　「可恶，又输了啦！」
　　亥金愤恨地想捶桌，但瞄到那些还在梦乡中的女生，只得讪讪收回手。
　　「娜娜伊真的很强。，我也差不多该拿出实力了。」
　　萨嘉大人边说边以华丽的技巧动手洗牌。
　　「因为我平时都跟一些老油条一起打牌啊。」
　　娜娜伊看着分到自己眼前的牌，嘴角扬起淡淡的笑意。
　　我不由得想起那几个替奈露莉送来奈露莉《未来纪》的奈露莉亲卫队的相貌。原来如此，老是和那种人混在一起，自身的技术也会与日渐长吧。感觉他们那群人好像动不动就会赌上一条手臂上牌桌之类的。
　　「雷治也来玩吧。」
　　亥金把外套移开，为我空出一个位置。
　　「还是不了，我怕会赔到脱内裤。」
　　嘴上虽然这么说，但我还是一屁股坐在椅子上。
　　前后左右伸展转动了下睡得僵硬的脖颈。桌上摆了一只奈露莉种的葫芦，我拿起葫芦抵在脖子上轻轻按摩。
　　抬起头时，发现黑暗中浮现了一排脚印。
　　我往温室内环视了一圈。还以为是地上的什么东西反映在玻璃天井上了。
　　再抬起头时，脚印又增加了一个。
　　我放下手里的葫芦。
　　「上面！有什么东西跑到屋顶上了！」
　　下一秒，扑克牌和火柴棒全散了一地。
　　娜娜伊和萨嘉大人各自跑向最重要的人身边。
　　「是人……是森林之人！」
　　抬头仰望天井的亥金已经处于茫然失神的状态。
　　看得出瓦吉也被吓得六神无主，竟还拚命捡拾散落一地的扑克牌。
　　头顶上的脚印从屋脊的中央部分一路延续到装饰着烟囱——也就是往大门所在的反方向那头走去。
　　「各位，把耳朵捣起来！」
　　是奈露莉的叫声。她正被娜娜伊护卫着压在身下挣扎扭动。
　　「娜娜伊、瓦吉，把耳朵捣上，我要吹月须了！」
　　月须……
　　打记忆底层涌现出的是教人惊慌的恐怖记忆——奈露莉总挂在胸前的那支笛子。一吹奏就会产生猛毒音波，导致附近的人平衡感官受到严重冲击，是个会给人带来身心灵受创等级的恐怖道具。
　　曾有过被害经验的我毫不犹豫地立刻捣住耳朵，为了不让大家轻视月须的威力，我扬声向班上同学们大喊：
　　「把耳朵捣起来！快点醒来把耳朵捣住！别问为什么，快点捣住耳朵就对了！」
　　也许是我的叫声实在太刺耳，还睡眼朦胧的女孩子们都吓得把耳朵给捣上了。
　　浓重的空气薄膜在下一秒穿透身体。
　　强烈的异样感让我全身上下的寒毛都忍不住竖起。娜娜伊捣住耳饰，紧缩着身体。
　　奈露莉把笛子抵在唇边站起身，像是已经下定决心要拉在尿布里的两岁孩童，一而再、再而三地吹响了月须。每当她用力吹出笛声，我的皮肤也跟着掀起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　屋脊的玻璃天窗破了，碎片一片片掉落。在半空中投射出锐利紊乱的光芒。
　　「森林之人生气了！」
　　亥金躲在桌子底下大叫。
　　女生们全抱着头缩在我身边。
　　「快离开这里！到外面去！」
　　我把她们推往大门的方向。
　　「就在那里！」
　　卡蜜蕾用手电筒照亮了屋脊处的破洞。屋顶上怪物的脚被温室的梁柱卡住，狼狈地摔落墙壁的另一头。
　　「森林之人掉下去了！」
　　亥金大喊。
　　「快追！雷治，快点追上去啊！」
　　卡蜜蕾一马当先冲了出去。我瞥了正茫然抬头望着屋檐的奈露莉一眼，然后看向还用手捣着耳饰的娜娜伊和瓦吉。那支笛子会让耳饰产生共鸣吗……碎掉的玻璃天井该怎么办，我要怎么向队长还有沙黑姆解释……不对，更重要的是奈露莉……我得好好守住奈露莉才行！
　　「奈露莉，你不可以离开娜娜伊身边喔！」
　　还没有从她嘴里听见肯定的答覆，我已经急急忙忙地迈步向前冲。捡起掉在地上的铁锹和萨嘉大人的冰镐，两手同时握紧武器。
　　萨嘉大人把女孩子们聚集在门外，监视着周围的动静。
　　「那里！就在那里。」
　　卡蜜蕾手中的光线缓缓在温室的外墙上游移。映入眼帘的是一抹半被积雪掩埋的黑影。那东西慢慢直起身子，准备逃向树林的方向。
　　「它要逃了！」
　　「我去追！你继续帮我照出它的方位！」
　　我把铁锹的握柄用力插入雪地里，以此为支点靠着跳高的要领猛地向前一跃。着陆点的雪积得很深，几乎都淹到我的肩膀了。将萨嘉大人的冰镐当成用完即丢的立足点，我努力爬出深陷的小窟窿。
　　以游泳的动作在积雪中前进，我终于爬到那只怪物走过的通道。能够踏雪而行，走起路来总算容易得多。
　　我看见怪物的背影了。它身上毛绒绒的毛量多到可不是怪奇小屋中的小老头比得上的，但动作相当迟缓，看来在积雪中前行对那只怪物来说也挺辛苦的。
　　我因为忘了穿外套反而轻巧得多，而且一点都不觉得寒冷．要是让它跑进林子里就抓不到了——这个想法化为冲动驱使我更加快脚步。
　　彼此间的距离被我硬是缩短到几乎能听见怪物的喘息声。这时那家伙忽然回过头，它的眼里似乎也透露着某种急迫惊慌。
　　「准备受死吧！杀人鱼雷Flying　Killer!」
　　我使出雷治百手的其中一招，奋力扑向敌人背部，将它压倒在雪地上。
　　「噫～」耳边传来小小的呻吟声。
　　「抓到你啦——！」
　　我放声大喊。
　　「雷治，你待在那里不要乱动！」
　　回应我的却是卡蜜蕾的声音。
　　伸手触碰被压在自己身下的那头生物。那一身毛绒绒的东西居然是皮草。
　　而且还是相当奢华的毛皮外套。
　　头上还戴着帽子。是时下最流行的不辽耳帽子。
　　「快逃……」
　　传入耳中的是女生的声音，「有什么东西从森林那头过来了，那东西想攻击我们。趁现在快逃啊……」
　　你少在那边废话，我愤愤地想，同时抡起拳头把雷治冰雪葬砸在她的头上。
　　「是这家伙吗……？」
　　推开积雪走来的卡蜜蕾喘着大气举高了手电筒，「你是哪儿冒来的东西啊呜喝喝喝！」
　　历经过陆上训练的卡蜜蕾狠狠一脚踹在对方的前臂上。换来的是一声痛苦的哀鸣。
　　「……我、我是三年五班的凯特·凯德卡。」
　　她从雪地里抬起头。手电筒的刺目光芒让她不由得眯细了眼。
　　「雷治，你认识吗？」
　　「不认识——」
　　但总觉得好像在哪里见过这张脸。
　　我把手掌抵在颈边温热。看看我居然连手套都忘了戴。
　　俯视着似乎已经打消逃跑念头的凯特，我们就只是站着。
　　直到奈露莉和娜娜伊手牵手走了过来。
　　「是这家伙吗！森林之人，我看穿你的真面目了，只是个人类罢了！」
　　奈露莉踢扬起的雪花溅到凯特身上。
　　「我见过这张脸。」
　　娜娜伊直到现在都还没有把手从耳饰上移开，「在化学实验室里，没错吧？」
　　奈露莉和我同时发出「啊！」的一声。
　　「我想起来了！」
　　「是我们去借望远镜时的那个人！」
　　凯特愤恨地抬头瞪了过来，卡蜜蕾不屑地咋了下舌头，又将她一脚踹倒在地。
　　「说，你这么晚跑到温室屋顶上干什么？」
　　趴倒在地的凯特没再抬起头。
　　「快说！」
　　奈露莉又铲了一脚雪溅到她身上。
　　「……我想把雪填进烟囱里，让烟逆流啦。」
　　「想熏死我们吗？这种做法实在太肮脏了！」
　　一听到凯特的自白，奈露莉气得原地跳起来。
　　我和卡蜜蕾互瞅了一眼。
　　「用烟熏？事情才没那么简单咧。」
　　「你到底知不知道自己在做什么啊？」
　　卡蜜蕾脚一伸横跨在凯特身上，揪扯住她胸前的布料，「要是把烟囱塞住了，就会让暖炉无法完全燃烧造成一氧化碳中毒，一个不小心可能就会害死人耶。」
　　吸入高浓度的一氧化碳后，氧气就无法传送到血液里，很可能会在毫无自觉的情况下昏迷致死。
　　我想起国小的自然科学课。课本里的某张照片——一家人横躺在地，照片旁的注解写着：「因暖炉燃烧不完全，十七人无一幸免于难」。啊啊可恶，为什么要让小孩子看那种东西啊。就连「一氧化碳中毒的死者面部会呈现漂亮的粉红色」这段文章也给心灵带来了无可抹灭的精神创伤。
　　「那种事我哪知道啊。」
　　凯特的语气相当意兴阑珊，「我们国家的气候才没这么糟糕，而是更温暖宜人，根本没有暖炉这东西，也没有什么烟囱啦。」
　　「你这样还算化学实验队的吗……」
　　听我这么说，她嘲讽似的勾起嘴角。
　　「我对化学一点兴趣也没有。」
　　「这家伙是怎么回事啊？光是听她说话，我都觉得一把火。」
　　卡蜜蕾又推了她一把。就算脸被埋在雪地里，她还是不停笑着。
　　「比起这种事，刚才我也说过了吧？有很糟糕的东西要从森林那头过来了。我先跟你们说一声，打破窗户的就是那些家伙，他们一定是恶魔啦。」
　　「比起这种事——」
　　奈露莉完全不把凯特的话当一回事，自顾自地开口，「为什么你要攻击我！」
　　凯特坐起身，双手环抱自己的膝头。娜娜伊一把按住她的脖颈，将她拖着趴伏在雪地上。
　　「殿下质问你的时候要立刻回笞！」
　　我走过去将她的手从凯特身上拉开。
　　「喂，别这么粗暴！」
　　推开娜娜伊，我扶起凯特。
　　「对不起，她大概是一时气昏头了。已经没事了，她不会再对你出手了。可以的话，请你告诉我到底是怎么一回事好吗？为什么你要做出这种事？」
　　她的眼角噙着眼泪。我实在很想大喊：想哭的是我们才对吧，你个大白痴，但因为我是男孩子嘛，所以就硬生生咬牙忍下来了。
　　「还不是因为奈露莉想染指萨法尔巴耶夫——」
　　「我才没有染指他咧！」
　　奈露莉一脚踢飞大量的雪花，但因为没站稳，失去平衡后狼狈地一屁股摔倒在地。
　　「这算什么，你在嫉妒吗？这根本就是无端迁怒，这家伙真是有够无可救药！」
　　卡蜜蕾厌恶地转过身，似乎恨不得能离她远一点。
　　「马铃薯的事也是你在暗中搞鬼吗！」
　　奈露莉又接着逼问，这次凯特抿紧了嘴。看一旁的娜娜伊露出般若似的恐怖嘴脸打算再次扑上来逞凶，我赶紧用手肘戳戳她。
　　凯特慌张地点点头。
　　「那薇菈的内裤呢？」
　　「……因为你拿预言当藉口想接近萨法尔巴耶夫嘛，我就想将计就计利用那个预言来向你报复。内裤事件只是用来练习罢了，为了模仿预言才那么做的。」
　　她看着我，歪着嘴露出一抹奸笑，「还有，我本来是想先陷害解决掉你这个死小跟班的，其实我一开始是想偷洁莉的内裤，你也比较想要她的吧？」
　　这、家、伙……根本就没搞清楚状况嘛。就算大喊：「是洁莉学姊的小裤裤唷！」难道真以为我就会饥渴地扑上去吗？少瞧不起人了。除非她在我眼前直接脱掉，否则我是绝对不会相信的啦笨蛋！
　　「你是智障啊？既然都做到这种地步了，直接向萨法尔巴耶夫学长告白不就好了，对吧？」
　　卡蜜蕾看着我，嘴角抿成「へ」型。我只能点点头。
　　「对啊。与其把精力浪费在这种无聊的事情上，还不如直接向本人——」
　　「一年级的，你吵死了！」
　　凯特抬起头，愤恨地睨视着我，「你懂什么啊！」
　　泪水从她的眼眶滑落。
　　「有些人不管再怎么喜欢，也不可能会有结果的。向外国的王子殿下告白是想怎样？难道就能顺利和他交往吗？我本来是想努力忍到毕业的。等毕业后分隔两地，只要没办法再见到他，我就能忘了他的一切。到时候不管他跟哪个国家的王女结婚，对我而言都不痛不痒。但是奈露莉，你却——」
　　卡蜜蕾搞下凯特的帽子，一个劲地往她头上猛拍。
　　「那是你自己的事吧？跟奈露莉一点关系都没有不是吗！」
　　凯特缩起肩头。
　　我却一句话都吐不出来。
　　不久前才和奈露莉心意相通的喜悦早已消失得无影无踪。
　　因为我也跟凯特一样。
　　我们都很狡猾。
　　我们都对将来的事太过乐观。一个以为总有一天能忘了心里的那个人；一个幻想着两人会有幸福快乐的美满结局。
　　「凯特·凯德卡，请你跟我到委员会塔走一趟。」
　　卡蜜蕾拉起凯特的手迈开脚步。
　　奈露莉依然一动不动地杵在原地。
　　「雷治，你没受伤吧？」
　　「我没事，你呢？」
　　「我也没事。」
　　没办法说得更多了。双手早已冻得失去知觉，两只脚也不停颤抖，却没办法让自己从原地移动半步。
　　我们都遭受了极大的打击。明明只交往一天，却因为看到负面的恋爱教材而意志消沉。我们两人的恋爱经验值都只有短短一天。
　　蓦地，娜娜伊警戒的环视起周围——
　　「殿下，抱歉了。」
　　她话一说完立刻扑倒奈露莉。「那啦——」被埋在雪地里的奈露莉惊呼一声。
　　温室那头传来某人的声音。
　　「卡蜜蕾，那里有人！」
　　让凯特走在前方的卡蜜蕾发出短促的尖叫，一屁股跌坐在地。
　　班上同学们的手电筒所发出的光亮在我们面前左右晃动。
　　我趴在被白雪覆盖的地面上。看见蹲在那头的凯特被类似白影的东西团团包围。
　　「那是什么啊……？」
　　娜娜伊覆在奈露莉身上，疑惑地喃喃自语。
　　卡蜜蕾从雪地里寻回刚才不小心掉落的手电筒。
　　浮现在黑暗中的，是三道穿着白色装束的人影。他们反扭凯特的手腕，将她按倒在地。
　　其中一人褪去白色斗篷，往我们这边走来。娜娜伊不由得倒抽一口气。
　　「你是……芮芮芙……！」
　　就是那个热血又冲动的亲卫队女孩。她身穿白色斗篷，从鞋子到包包全都是一片白，相当完整的冬季装备。连拿在手上的那把手枪都用白色的布裹了起来。
　　「为什么你会在这里……？」
　　看着同期友人一脸茫然的表情，芮芮芙微微勾起嘴角的笑意。
　　「这是殿下的命令。」
　　她身后的那片黑暗中有好几道光线来回交错。是掌着手电筒的同班同学们正从温室那头赶过来。反反覆覆地被积雪埋住又挣扎着爬出，所以那些光线才会不断在黑暗中晃动游移。
　　芮芮芙手中的枪枝前端闪动着刺刀的光芒。
　　枪——破掉的玻璃——屋顶上的「毒蛇」——
　　连系这一切的一条细丝在我的眼底绽出一道亮光。
　　「你开枪了？打破温室玻璃的人是你吧？」
　　「那一枪是为了威吓而开的。」
　　芮芮芙将背带悬在肩上担起枪枝，「要是吓到你们的话，我在这里向大家道歉。」
　　这跟她掐着我的脖子打算置我于死地时的表情完全相反。但反而更令人感到害怕。
　　「是谁允许你射击的！」
　　娜娜伊怒斥，但芮芮芙并没有回答她的问题。
　　这时奈露莉推开娜娜伊压在上方的身体，从雪地里挣扎着爬了出来。
　　「娜娜伊啊，你别误会了。是我担心状况会超出我们的控制之外，所以才叫亲卫队过来待命的。正好他们也在本地进修，我绝没有轻视你这名护卫的意思。」
　　这是奈露莉的老毛病。只要一感到慌张，她说起话来就会变得又快又饶舌。
　　芮芮芙挺直身体立正站好，向奈露莉行了一礼。
　　「月须的音色，臣总算是亲耳领教过了。」
　　她轻抚着自己的耳饰，「还真有种成为大奈露莉战俘的感觉呢。好了，请移驾到火堆旁，处分那名罪人吧。」
　　「辛苦你了。」
　　奈露莉也回敬一礼。
　　这时卡蜜蕾叫住了想走回同伴身边的芮芮芙。
　　「等等，你说的处分是什么意思？」
　　芮芮芙停下脚步。
　　「恕我失礼，你是哪位？是殿下的同学吗？」
　　「我是一年十一班的卡蜜蕾·卡米基达，八高的自治委员。」
　　芮芮芙对做出自我介绍的卡蜜蕾行了一礼。
　　「我等乃夏立克王国亲卫队。关于处分一事，还请你谅解，毕竟她可是个大逆不道的罪人。」
　　卡蜜蕾将手背到身后，扬起下颚睨视着芮芮芙。
　　「你们要杀了她？」
　　「请你谅解。」
　　芮芮芙依然保持立正的姿势，如此回应道。卡蜜蕾气势汹汹地凑上前，感觉下一秒就要咬掉她的鼻头似的。
　　「我要求你说明清楚。」
　　「请你体谅，委员阁下。」
　　这位来自亲卫队的刺客竟比开启了自治委员模式的卡蜜蕾还要更顽固。
　　我摇了摇柰露莉的肩膀，紧盯着她的脸孔。
　　「这么做太过火了，现在就停手吧。」
　　「这是无可奈何的事。」
　　奈露莉的表情不自然地僵硬着。
　　我继续摇晃她的身体。
　　「别那么随便就判人死刑。」
　　「但她想要杀了我啊！」
　　奈露莉嘶吼着，「她竟想对将要成为女王的我……除了拿她这条命来抵偿之外还能怎么办！」
　　芮芮芙从身后按住我的手腕，硬是把我的手从她的主君身上扯开。这般怪力实在不像女孩子会有的。
　　「试图危害王女殿下的家伙都必须给予严厉的惩罚。若不这么做如何警示众人，而且也违背了先例。」
　　她硬是把我转过身，强押桎梏着我的双手，「请你理解，雷治·雷基伊兹。」
　　「殿下，请您再考虑一下吧。」
　　娜娜伊跪在雪地上恳求。
　　「你要我再考虑什么！」
　　奈露莉背过脸，「没有再考虑的余地！除了死刑没有其他可能！」
　　「她和我们一样都是八高的学生啊。判处死刑也未免太……请您大发慈悲。」
　　娜娜伊深深低下头。
　　芮芮芙的声音在我身后响起。
　　「你这家伙，这样还能算是亲卫队员吗？她是八高的学生又如何？殿下可是王太女啊！」
　　「奈露莉——」
　　我用力撞开身后的血气方刚女，「我们是同班同学吧？我和娜娜伊还有你都一样是十一班的吧？稍微听听同班同学的意见难道真有这么难吗？」
　　奈露莉鼓起了脸颊，像是关掉炉火时「噗——」的一声吐出一团白浊的气息。
　　娜娜伊抬起脸先是瞥了我一眼，而后像是心意已决般翻过身去。
　　「我是娜娜伊少尉！把枪放下！这是命令！」
　　她挖开身前的积雪，往亲卫队员们所在的那头大喊。
　　「娜娜伊！」站在她身后的芮芮芙唤了一声，娜娜伊下意识地转身。
　　芮芮芙丢开手中的枪枝，娜娜伊反射性地伸出双手接了下来。
　　这时芮芮芙一个箭步冲上前，朝娜娜伊脸上狠狠揍了一拳。
　　娜挪伊摇摇晃晃失去平衡之际又被踹了一脚，只得狼狈地横倒在地。
　　一个亲卫队员赶了过来，将枪口对准娜娜伊。
　　「下士，快住手！」
　　奈露莉大喊一声。
　　「我等将会执行殿下先前所下达的命令。」
　　芮芮芙走向倒卧在地的娜娜伊。
　　「不要这样啦！」
　　是○的声音。
　　「我绝不容许有人对我的同学动粗。」
　　接着萨嘉大人也出声了。
　　不知何时十一班的同学们都已聚集起来，将芮芮芙这个入侵者团团包围。
　　面对异口同声喊着「走开、快滚回去！」的十一班同学，芮芮芙仍是厚着脸皮从鼻孔哼笑了两声。另一边的奈露莉则好像把那些「走开、快滚回去！」的叫喊当成是对自己说的，不由自主缩起了身体，一副无地自容的模样。
　　我说你啊，明明是自己下达的命令，一受到抨击批判就缩头缩尾的是哪招啊？好好担起责任嘛。干脆我就以「你得对人家负责喔」这一招强迫她入籍好了，再不然就直接把她带进森林里去。说不定还能靠着记录森林生活的点滴出版小品故事集，大受欢迎一跃成为环保魅力夫妻档呢，不过在那之前我大概会先被身后的杀手给干掉吧。
　　等等喔？眼前的芮芮芙不正是一副手无寸铁任人宰割的模样吗？因为她刚才丢给娜娜伊的枪被埋在雪地里了，此时她正忙着挖开积雪寻找失物，而且正好就在我面前翘起了屁股。这难道不是个好机会吗？胜利女神正在对我喊着come　on　come　on快点来不是吗？
　　「哇喔啦！」我发出莫名其妙的鬼叫声，对准芮芮芙的双脚使了一记擒抱拦截。
　　虽然扑倒她了，但芮芮芙却以双手撑住地面的状态硬是重新站了起来，接着把手伸向我的左臂下方。
　　班上同学们全靠上前来。
　　「你们别出手！这家伙由我来解决！」
　　可是我话还没讲完，他们就急急忙忙越过我赶着去救娜娜伊了。仗着人数一举将那个拿枪抵着娜娜伊的家伙给擒下，甚至将他压制在地。
　　「下士大人，那个……命令……」
　　用颤抖的声音开口说话的、就是因为一开始的原因而羁押着凯特约士兵。，听磐音应该是个可爱的小新兵吧。唔嗯……在我的魅力之下，劝你还是乖乖投降吧！
　　[[IMG,b0a261f67a48ce7ab44962c364504d41,594,1000,68349]]
　　「别离开目标！我会解决掉这家伙的！」
　　对部下下达指令后，芮芮芙凑到我耳边轻声道，「本地相扑吗？我知道，就是把人压在地面上的肮脏体技嘛。」
　　她的右手牢牢握住我的手在胸前交握，忽然抬膝朝我的大腿内侧踹来，我也因此失去了平衡。
　　我本想制伏她的左手，无奈她的斗篷实在太碍事了，加上我的手指早已因寒冷失去知觉，想解决她并没有这么容易。
　　班上同学们都聚集到我们周围，喊着「雷治加油！」来为我加油打气。奈露莉则以「大家加油——」这种完全中立的立场为双方声援。
　　在此同时，芮芮芙也不间断地对我使出足技。
　　「这是怎么啦，本地居民？你也太没劲了吧。」
　　我好几次试着重新握紧她的手，使力想扭转情势。
　　虽然吃了好几记她的扫堂腿而差点跪下，但我还是用力往雪地一蹬，总算再一次撑住身体不至于软倒。
　　这时我总算成功把她的斗篷往上拉到跟她的上衣衣摆差不多高度了。
　　「我就让你见识一下吧！比暴风雪更美丽恐怖的雷治相扑真正的精髓！」
　　我掀起她斗篷下的衣服，把右手探了进去。那里俨然是片安和宁静的暖暖肌肤桃花源啊。
　　「咿呀呀呀～」芮芮芙发出十足像个女孩子的哀号声并缩起身体。我看准时机从左边进行反击，这次直接将双手插入她两边的腋下。这就是奥义「雷治冰冰手」是也。
　　接着我更进一步地将右手往对方的裤头伸去，这可是独门绝技「雷治冰冰手往南」。雷治相扑——正是以攻击要害为重心的终极格斗技啊！
　　「等等，不要……」芮芮芙边讨饶边弯腰试图闪躲，我毫不迟疑地把头抵在她的下颚猛地向上一撞。趁势而为的这招必杀技名为「摔出场外」，她们所习得的只有不到位的相扑技巧，而雷治相扑可是以站着躺着都「Mm……Good！」为卖点，换句话说，好戏现在才正要上演啦。因用力过猛而有些冲过头的身体就利用在下方的她不断反抗挣扎的力气调整回来，成为完成型的骑马坐姿。
　　哼哼……接下来比起关切教育问题，更要紧的是连总想掩盖重点的风雪都不敢来碍事的雷治师傅率领大病初愈房里的宠爱时光唷。想入会的人必须进行身体检查，所以先把上衣脱掉乖乖等着吧。
　　好了，接下来该怎么料理这个被我压在身下的新弟子呢，正当我一目十行飞快搜索着情色食谱时，忽然一阵强光打在我的脸上，让我下意识地别过脸去。
　　班上同学忽然间都静止不动了。
　　新登场的森林之人正以俯视我们的姿势站在那里。
　　想在本地的冬季森林里行动，就必须有这样的防寒配备才行吧。不是夏立克王国亲卫队那种光是大件的斗篷或粗布衫，而是在外套领口缀上上等毛皮，全身上下都包裹在以防水材质制成的衣物中，这正是八高学生防卫队的全套冬季装备。
　　「你在做什么？」
　　防卫队员将手电筒的灯光打在正强压着一名女孩子，怎么看都是个可疑人物的我身上。
　　「那个、这是因为……她把我的相扑锅……不对，是她来找我玩相扑啦。」
　　「你身下的那个是谁？」
　　防卫队员把灯光往下移动。
　　「啊，你说她啊，是森——」
　　「你好，辛苦了，是来巡逻的吗？」
　　芮芮芙推开我站了起来。褪下白色斗篷和防寒裤。下面的俨然是套制服——而且还是八高的制服。
　　「在这种时间比相扑？」
　　「是啊，因为『说到比力气当然就是相扑啦』，所以才……」
　　「一年十一班还真是有精神啊。」
　　「常有人这么说呢。」
　　看着防卫队和突然变身的冒牌学生芮芮芙谈笑风生的模样，我只能说自已只爽了一半啦。
　　其余的两名亲卫队员也早就脱去那一身雪白装扮，化身成八高女学生。
　　现在究竟是什么状况？
　　难道这个世界上所有的故事都能变换成学园系风格吗？雷治，雷基伊兹的养成计划就此开跑了吗？
　　「这又是怎么了？」
　　站在温室旁的另一名防卫队员接着开口。他的手电筒灯光在坡璃上映照出不规则的光芒。
　　「看起来好像破掉了……」
　　「真的是破掉了吗？」
　　瓦吉也跟着抬高视线瞥向温室那头。
　　「看起来像是破掉了呀。」
　　「说不定没有破呢。」
　　「不对，那绝对是破掉了。」
　　「可是也不会破得更严重了吧？」
　　瓦吉已经尽他所能混淆状况了，但再怎么努力也到了极限，那名防卫队员把他的搭档也叫了过去。
　　眼前的防卫队员走开后，我急忙走到那条被遗忘的「毒蛇」凯特身后。
　　「学姊，请马上自首吧。只要说玻璃是学姊弄破的就可以了。」
　　「咦？」
　　凯特满脸都是泪痕，双脚无力地跪了下来，「那是他们打破的呀……」
　　「真相怎么样就别管了，总之就当是学姊打破的。」
　　「为什么要这样……」
　　我隔着她的肩膀指向芮芮芙。
　　「你是想被那个冲动的笨蛋杀掉还是被自治委员骂一顿，选一个吧？」
　　「……我、我真的会被杀掉吗？」
　　她的声音中全是颤意。
　　「那些人是认真的。没有人会为了开玩笑而派遣暗杀部队到其他国家吧，所以最好还是让防卫队来保护你。」
　　「这么做的话，我真的就能得救了吗？」
　　「你会得救的。」
　　我伸手按住她的肩膀，「听好了，只要自首打破玻璃的是你就好了，用什么动机当藉口都可以，其他的事情太复杂了，你也不用多说。尤其是那个怪力猩猩女，你要是做了什么不利于她的证言肯定会引发国际问题，而且学姊所做的所有坏事也都得被迫公诸于世喔。」
　　「只要玻璃就好……只要蜕玻璃是我打破的就行了吧？我知道了。」
　　「不会有问题的，你就堂堂正正的上吧。」
　　「唔，好……」
　　学姊像是刚从坟墓里苏醒过来般，踩着一如未知生命体的局促步伐往防卫队员们走去。
　　「那、那个～是我做的。」
　　「咦？凯特学姊？」
　　「怎么了吗？你怎么会跑来这种地方？」
　　两道光亮同时扫向她的旁体。
　　「那个，其实是……因为奈露莉同学要脱离我们的团队来温室大肆玩乐，我一时气不过就……」
　　她缩起肩膀，「就这么干了。不管是对温室或奈露莉同学，我真的感到很抱歉……」
　　「学姊？」
　　「我们是听到火药爆炸之类的声音才过来看看的，那是学姊干的吗？」
　　「对不起……」
　　她低下头。
　　「我觉得应该是有人指使学姊这么做的。」
　　「你真的没事吗？」
　　「对不起……」
　　总之先跟他们到委员会塔去一趟吧，行迹可疑的学姊就这么被防卫队员带走了。请千万要保重。
　　「娜娜伊，你没事吧？」
　　听到卡蜜蕾的声音而转过身来的娜娜伊正用雪冰敷被打肿的脸。
　　赶到主君身边的瓦吉指着芮芮芙大叫。
　　「啊，这家伙……是谁啊？」
　　我制止了准备表明真实身分的芮芮芙。
　　「其实这个人是奈露莉叫来驱除毒蛇的专家啦，只要一吹笛子她马上就会出现了，很厉害吧！」
　　「为什么她会跟你比相扑啊？」
　　亥金的疑问真是一下子就点中事情的核心。
　　「那是因为我想试试她的力气能有多大嘛。嗯嗯，你及格了！」
　　我用力拍了拍她的肩膀，芮芮芙很露骨地表现出厌恶的表情。
　　「她不是揍了娜娜伊吗？」
　　○的目光充满敌意。
　　「其实这两个人之间曾发生过很多不足为外人道的事，像是争夺可爱的新兵之类的，哎呀，总之一言难尽啦。」
　　听我这么说，○摸了摸下巴，「齁齁～」两声当作回应。
　　「那个学姊呢？她是毒蛇吗？」
　　秀娜发问。
　　「不，她不是那块料，只是个害怕寂寞的小可怜罢了。」
　　「为什么那几个人会穿着我们学校的制服啊？」
　　萨嘉大人也提出问题，那种事我哪会知道啊！不就是什么特别癖好或活动扮装之类的吗？就在我快被这一波接一波袭来的问题给惹恼时，芮芮芙突然走向前来。
　　「这些都是为了能混在各位同学之中采取隐密行动而特别制作的。」
　　另一个亲卫队员也走了过来。
　　「夏立克以前有句俗话说『偷走的羊最好就是藏在羊群里』。」
　　最后一个人也畏畏缩缩地站到同僚的身边。
　　「我们是想说，离开的时候要正大光明地从前门走出去……」
　　「别开玩笑了，你们这些家伙……」
　　娜娜伊捏碎了手里的雪块，「什么隐密行动啊？芮芮芙，你的蝴蝶结是怎么回事！」
　　我的视线也循着娜娜伊的手指看向芮芮芙的衣领。
　　「咦，有哪里不对吗？」
　　「我们学校的缎带是素色的！」
　　「哇哩咧！」
　　芮芮芙别在领口的蝴蝶结是黄绿相间的条纹花样。
　　「还有你！」
　　接着被娜娜伊唱名的亲卫队员像在生气似的鼓起脸颊。
　　「我有哪里不对吗？少尉大人。」
　　「本地学校的制服是不会用动物的角来做扣子的！」
　　「哇哩咧！」
　　她的上衣扣子是很引人注目的圆锥形物品。奈露莉看了一眼，不由得发出「喔，真不错的设计」的感叹声。
　　「最后是你！」
　　第三位亲卫队员害羞地低下头。
　　「我也有出错的地方吗？」
　　「不要把国旗缝在制服上！」
　　娜娜伊抓住她的手腕，把她转了一圈。她的身后是一大块以黄、白、绿为基本色调的三色旗帜。
　　「哇哩咧！」
　　「好像有点可惜，但其实一点都不可惜嘛，你们三个是怎样啊。」
　　卡蜜蕾双手环胸，仔细地打量她们全身上下。
　　「不过，这也算是个纪念啦。」
　　芮芮芙伸手拉整了下违反校规的蝴蝶结。
　　「是啊，是纪念呢。能来到传说中的八高真是太好了。」
　　「这么一来就能向朋友们炫耀了，尤其这身衣服还做得特别讲究呢。」
　　从他们的对话听来，这身行头应该是拿公家预算订做的吧。说到公务员跟公帑的问题，我想不管是哪个国家都一样。
　　当班上同学都为她们的说法忍不住笑出来时，只有伊=舞一个人露出了不安的神情。
　　「哪，冷空气好像都跑进温室里了耶……」
　　「哇哩咧！」
　　此话一出，惊碍奈露莉原地弹了起来。
　　温室里的植物或许全都要被冻死了，但我却没有半点感觉，我不禁被这样的自己吓了一跳。甚至还觉得现在根本不是讨论植物的时候，毕竟得赶紧处理的状况实在太多了。
　　「殿下，我想借用这三人来进行屋顶的紧急处置，能请您允许吗？」
　　奈露莉点头应允了娜娜伊的请愿。
　　「也好。芮芮芙，从现在开始你必须遵从娜娜伊少尉的指挥。先前的命令取消了，我太随兴了真是不好意思。」
　　芮芮芙随即立正挺直了身体。
　　「您别这么说，身为王太女殿下，您完全没有必要向将士们道歉，这可是违反先例啊。」
　　「我知道了，那刚才那句道歉也取消，你们快跟着娜娜伊去处理一下吧。」
　　芮芮芙向王女殿下恭敬地行了一礼。
　　「谨遵圣意。」
　　娜娜伊手指着屋顶。
　　「我们得把那个洞补起来，所以要用到温室里的桌子，你们三个快过来。」
　　被娜娜伊一一踢了屁股后，亲卫队员们急忙跑向温室。
　　卡蜜蕾说要去一趟委员会塔探查情况。
　　瓦吉说要捡破掉的玻璃便回温室去了。
　　○▽◇说要去帮他一把也跟着走了。
　　「我困了，先去睡了。」
　　亥金留下这句话，就跟在她们身后离开了。
　　在妻子的催促下，萨嘉大人只得放弃寻找被埋在雪地里的冰镐，带着妹妹回去取暖了。
　　我和奈露莉抬头仰望着星空。替代白雪降下的月光洒落了一地银白光辉。
　　「杀掉就好了，要是杀了她就好了。那家伙差点把我跟你们都杀了呀，应该当场处决她的。」
　　奈露莉这么说着闭上了双眼，深深吁出一口气。
　　「别说那种话啦。」
　　我摆晃着身体。直到这个时候，才感觉一股寒意渗入骨髓。
　　「要是在夏立克，这可是要诛灭五族的重罪。」
　　「别说那种话，太可怕了。」
　　身体止不住颤抖，「我又再一次认清了你与我之间的不同。」
　　奈露莉沉默地听着我说话。
　　「你和我的身分还有思考模式完全不一样——可是，我想跟你在一起。想要五年后、十年后都还跟你在一起。我想永远跟你在一起。我现在正在思考，到底该怎么做才能达成这个目标。」
　　「我也跟你一起想。」
　　她轻轻触碰我的手。于是我将她牢牢握在自己的掌中。
　　我紧握她的手认真思考着。现在回想起来是有些搞不清楚状况，但当时的我真的很努力在思考这个问题的答案。
　　我爱恋着她手心的温度。
　　「用《未来纪》查一下吧，关于我们的未来。」
　　「你对《未来纪》……？」
　　奈露莉瞠大了双眼。
　　她的反应实在太赏脸了，害讲出这句话的我都不由得吓了一跳。
　　我明明只是想说点帅气的台词而已。就像「除了纯洁的人以外都禁止踏入店里」这一类的。但其实不纯洁也没关系啦，不纯洁才好呢。
　　「这是你第一次向我询问未来的事呢，你总算相信《未来纪》的力量了。」
　　奈露莉看起来似乎很开心。
　　不，不是那样的……比如去向对方的父母打招呼问好什么的，如果她以为我就这样完全接受了奈露莉史观的话，会让我很困扰的。不行不行，两人之间的温度差该怎么调适才好呢？我们该不会就是从这种小地方错身而过演变成分手吧……真是太不吉利了。我才不要分手呢，奈露莉呜呜哇啊啊啊啊啊啊！
　　要是在这广阔的联邦中分离了，要是在各自的国家过着各自的生活，总觉得我们这辈子永远不会再相见了。就算不是这样，我们之间仍存在着极大的差异，有着不同的身分立场。
　　「我们该怎么做才能在一起呢？不光是像这样牵着手，而是从今以后永远在一起，要是你的《未来纪》里有答案就好了。」
　　她或许会觉得我是个自以为是的家伙吧。奈露莉微微一笑，抬头仰望夜空。
　　「那就来查查看吧，问问大奈露莉能让我们一起走下去的方法。」
　　大奈露莉也好，什么都好，我愿意试试看。不管要我做什么，不管是不是得与谁为敌，我都决定要跟奈露莉一起走下去了。
　　在回到班上同学身边之前，就那么一次，我们紧紧拥抱了彼此。
　　