　　优毅和勇生跟着理绪一起搭上了警方的厢型车。直接前往医院的岩切则搭上另一辆车，而另一位黑衣装扮的警官——理绪称他为强袭班队员——也和他一起同行。厢型车后头的座位并不是一般车子两两并排的样式，而是紧贴左右两边的车壁，以求一次载运更多的人数和提升上下车的便利性。
　　车子朝着市中心方面前进。
　　「呼……」
　　理绪不停地喘着大气，手拿组织所准备好的毛巾擦着汗，大口直灌渗透压运动饮料，满溢而出的细流延着嘴角从下巴往喉咙滑溜而去。
　　「想不到棹原同学也能召唤出<幻枪>呢。现在<STAB>正缺猎人方面的人手，能有两个新成员加入实在太好了，而且今天里盖尔还殉职了。请问，这边这一位是棹原同学的朋友吗?」
　　理绪表露出不曾在教室看过的表情和流利的谈吐，提出发问。为了冷却因战斗而发烫的身子，理绪卸下了胸前的护具、微微拉下战斗服上的拉链。白色的内衣在吸收汗水之后，变得有些透明。
　　「……能请妳安静一点吗?」
　　「啊…对不起喔。也对，你父母发生了那种事……」
　　「就叫妳别再说了。」
　　优毅口气不快地制止了多话的理绪。
　　或许是远离事发现场后冷静下来的缘故，心中开始涌现出一股现实感。
　　在家里当着自己的面前所发生的惨剧，变身成怪物的少女，平淡日子的生活全部都消失了。
　　这时优毅忽然闪过一个念头。
　　自己实际亲眼目睹了父母的死亡。过程虽然感觉诡异又超脱现实，但仍是不可撼动的事实。不过，妹妹——智笑美又是如何呢?智笑美的死亡并没有获得证实。依照警方发表的说词并未存有任何幸存者，那么杀害了父母两人的小宫鶫不也该在那个事件当中死亡了才对吗?
　　如果是这样的话，智笑美或许以某种形式存活了下来也说不定。只是没办法公诸于世而已。为了证实这件事，就更不能逃避这个状况——一股力量笼罩在拳头上。
　　「曾听妳谈起尸人这个字眼，指的就是那个怪物吗?」
　　勇生积极主动地找理绪说话。
　　「喔，那个是……」
　　「布里凯莉玛，请保持安静。事情将会在本部由总指挥长进行说明。也请高出水同学耐心等待。」
　　理绪简短地回答了一声「是」，便低下了头。
　　「尸人（Breathless）——指的是没有呼吸、或者没有生命迹象的意思吧。除此之外，还有喘不过气这一层含义。」
　　即便勇生列举了其中的意义，强袭班队员仍旧不作回应。
　　优毅心想这真是个奇妙的名字。如果名字的由来是基于其性质的话，指的就是停止呼吸的怪物、已死亡的怪物。抑或，会是兴奋到喘不过气来的怪物吗。
　　在一片鸦雀无声之下厢型车持续在路上奔驰着，能听到的只有引擎的运转声，还有带着节奏敲打车顶的雨滴声。优毅偶尔抬起头观察，只见强袭班队员不敢轻怱大意地监视着勇生和理绪，以及他自己。右手总是放在随时可以拔枪的位置。和理绪不同的是，他们的护具还穿在身上。
　　而勇生也是毫不松懈地观察着对方。
　　他的眼神就像是在怒视敌人一样，强袭班队员的一举一动都不肯放过似地，尽可能地记下装备品所透露出的讯息。
　　如果对方真的有意完全控管情报的话，坐车移动时应该会让优毅等人带上眼罩才对。所以自己和勇生并非「俘虏」或「嫌犯」。而是被视为一种「证人」或「协力者」，优毅做出了如此的判断。
　　时间大概经过了一个小时以上吧。经过了千代田区的官厅街，车子开往高耸入天的警视厅大楼，延着向地下延伸的坡道一路向下行驶。
　　「请下车。」强袭班队员说道。
　　由理绪带头，从地下停车场搭乘电梯更往下方深入。灯号显示是B6。原本警视厅的楼层只到地下四楼为止，这里是原本应该不存在的场所。
　　在厚重的大门前面，放置有优毅从未见识过的机器。理绪和强袭班队员面对着机器，进行掌纹和视网膜的认证，然后拿出ID卡证明。
　　结束了三项检查之后，大门才总算开启。理绪队员等人所配戴的<STAB>徽章，就挂饰在双层门中的内侧那扇门上。装饰在盾形图案中的，仿照短剑外型的银色徽记。
　　「<STAB>啊……这是什么的简称?」
　　「因为怪物叫做Breathless（尸人），所以我想应该是SpecialTeamAgainstBreathless吧?抗尸人特别部队。」
　　勇生回答了优毅所发出的疑问。那是一串可以清楚区别L和R的流畅发音。
　　「不对喔，虽然后半部份意思被你猜中了。全名是Search-Trace-and-Annihilate-Breathless」
　　这一位的发音听起来倒是日式英文。
　　「Annihilate……?」
　　搜索与追踪的意思不难懂。优毅复诵着最后那一个陌生的单宇。
　　「Annihilate——也就是将其歼灭、根绝的意思。」
　　在戒备森严的大门之后，是和普通大楼的内部并没有什么差别的景色。并不十分宽敞的象牙色走廊两侧上，阴森冰冷的房门排成了一列。从墙壁和地板上可以看出相当程度的使用痕迹。
　　优毅等人被带到了走廊尽头标示为「总指挥长室」的房间。内部只有四坪大，真是出乎意料地狭小，等着一伙人到来的，是两名年轻的女性。
　　坐在正面位置上的女性，大概是二十岁中段班的年纪吧。俏丽的短发和感觉伶牙俐齿的五官，枯叶色的两件式套装打扮，让人联想起在新闻评论节日上担任评论家的名嘴。
　　另外一位，坐在旁边沙发上的是白人女性。一头不平整的金发绑束收拾在衣领处，蓝色的套衫外头披着白衣，戴上眼镜的模样看起来就像理工种的大学生一般。身材非常娇小，比起正面的女性还要年轻，正以手帕遮掩着发痒的鼻子。
　　
　　[[IMG,1c2d3cc1cf5c72827db684517bd4bc4e,408,600,91993]]
　　「辛苦妳了，布里凯莉玛。妳可以退下了。那么，棹原优毅同学和高出水勇生同学，我接获关于你们的报告了。我是狩野奈榇。<STAB>的任务总指挥长——也就是实战指挥官。」
　　优毅和勇生轮流回握了理绪所伸出的右手，理绪敬礼之后便直接离开了房间。
　　「妳就是负责人吗?」
　　掩饰不住对意料外的年轻所感到的诧异，勇生提出了疑问。
　　「不。我只是现场指挥官而已。统筹整体组织，负责和政府及一般警察之间进行中介调解的另有他人。」
　　「我叫米亚-葛利多。是美国人。」
　　金发的女性有气无力地挥舞着手，同时仍用手帕捂着鼻子。
　　「以尸人的分析与研究负责人的资格，从美国被派遣到日本来。不好意思喔，因为我有一点过敏。」
　　米亚用着一口完全没有洋腔的流利日语一面打着招呼、一面吸着鼻子，然后从沙发起身。接受了对方的招呼，优毅两人在那个沙发上坐了下来。发给每个人一杯温热的咖啡后，米亚于奈榇的身旁站定。
　　「那么，该从什么事情开始说明起才好呢。因为所有的一切都和你们所拥有的常识背道而驰。」
　　「请先告诉我们尸人究竟是什么?<STAB>应该是为了处置尸人才设立的队伍吧。既然如此，就有必要先从尸人的说明开始谈起。」
　　「勇生同学说得也有道理。况且你们也实际目击到堕坏的经过了，应该能相信眼前的事实吧。那是由人类演变而成的东西，并且会吸收人类的生命能量，杀害人类，啊，所谓的堕坏，指的是尸人从人类的外观蜕变成完全的怪物。变成那模样的话，不只是力量会提升，还会彻底失去理性，可麻烦得很呢。」
　　奈榇的说明也只不过是把眼前所发生的事件改因言语说明一遍罢了。唯一理清的，只有优毅的双亲会变成木乃伊是因为生命力被直接吸收的缘故。
　　「尸人的出现至今为止。接获证实的有三波之多。并不是只出现过三只的意思喔。一九八八年和二OOO年在纽约计有两波，以及今年的东京。到目前为止共有三波，尸人接连地出现。牠们是怎么诞生的我们无从得知。别说是生物学了，牠们的存在甚至还违背物理法则。唯一明朗化的，只有死在尸人手下的牺牲者中。有可能会出现新的尸人这件事，就像今天的小宫鶫一样。」
　　奈榇口若悬河地说明，看来她是完全把资料给记下来了。
　　「就像吸血鬼……一样吗?」
　　「其实之前曾通称牠们为吸血鬼或食尸鬼，因为既没有呼吸也没有心跳。但是这样的称呼难免会给人先人为主的刻板印象，所以才改称为尸人。」
　　回答了勇生疑问的米亚，更接着继续说明下去。
　　既不是吸血鬼也不是食尸鬼。当作粮食的不是血也不是尸体，而是生命。不躲藏于黑暗中，更不怕阳光与十字架，即使在心脏上打上木桩也无法消灭牠们。既然没有生命，自然也和死亡扯不上关系。
　　实际上，优毅他们有当场见识到尸人在极近距离吃上散弹枪却毫发无伤的经验。
　　「在美国除了核子武器以外，能试的手段都试过了。高压电流和高温、低温、强酸、强碱、压力、真空。不只是水泥，也曾试过封埋在融化的金属里。但是，全～～部都徒劳无功。既然在生物学上没有反应的话，就用不着去实验细菌或毒物的效果了。」
　　米亚夸张地耸了耸单薄的肩膀。
　　尸人的身体并不单纯只有强韧的程度，仿佛在无敌的皮膜覆盖保护下，将通常的物理干涉给抵销了。就连战车炮的直击，即使能把牠打飞也无法造成任何伤害。就算以数吨的重量将其压垮，或者封埋在金属里头，最后还是会从里头爬窜出来。
　　「但如果是<幻枪>的话就能发挥效果——就是这么一回事吧。」
　　勇生嘴角浮出了一抹微笑，把右手摆放在脸的高度。这不是发问。而是确信。
　　「没错！正如你们所经验的一样。只有<幻枪>能对尸人造成伤害，和杀掉牠们……但这样的说法并不正确喔，既然不是活着的东西，怎么谈得上杀害呢。」
　　奈榇苦笑了起来。
　　「那个称之为<幻枪>的东西，又是什么?」
　　「那东西我们也还不是很明了呢——」
　　米亚有气无力地挥着手响应优毅的疑问。
　　「包括原理等等全部都一无所知。但是，如果只剩这个手段可用的话，也不得不用了不是吗?幸运的是，过去在美国所发生的两波事件中，我们确立了一定程度的分析和诀窍。感觉就像过去还没发现细菌的时代，凭着经验就能制造出酒和起司一样。」
　　奈榇把伸长食指的右手指向优毅，闭上一只眼睛。和她稳重的气质完全不搭，以恶作剧的口气发出「砰」地一声模仿开枪的动作。
　　「我在六年前也是<幻枪>的使用者。当时参加了纽约的第二次尸人歼灭任务。现在会当上指挥官，也是因为拥有当时的经验。」
　　「咦……」
　　听到意想不到的言词，优毅不禁叫出了声音。虽说外表不像是警察的年轻女性，会是负责人确实让人感到不自然。
　　「那时候我才十五岁吧，寄宿在美国家庭的时候被卷进了事件里……就和棹原同学碰上的情况一样。寄宿家庭的人遭到了袭击全部都死了。偶然在场的我变成了<幻枪>的使用者。然后被一个不是叫做<STAB>，但是肩负同样目的的组织给发掘。我也是在那里遇上米亚的。」
　　「那葛多利小姐也能使用<幻枪>?」
　　「叫我米亚就好了啦，Yuuki同学……呃，叫名字的话两个人的发音都一样耶。虽然我召唤不出<幻枪>来，也和奈榇一样遭到尸人的袭击就是了。那时我虽然才十四岁就跳级念大学，因为我过去专攻的是生化学，便以尸人研究员的身分一直参与行动。」
　　如果只发生一次还能当作是特例来处理，但是在美国——人类社会上已经遭遇了两波尸人出现的经验，甚至还可能会发生第三次。如此思量的美国政府，便极为隐密地开始研究尸人本身和对抗的手段。
　　「不过，任谁都没想到第三波的事件现场竟然会是在日本呢。很偶然的，因为我曾经涉入过，便把情报也传给日本政府知道，所以<STAB>便马上成立了。」
　　「我有问题。」
　　勇生很有礼貌地举手提问。
　　「什么事？高出水同学。」
　　「换句话说，尸人会变成危害人类全体的怪物没错吧?既然如此的话，为什么要隐瞒牠的存在呢。现在淑鹏女子学院的事件上就发布着假新闻。棹原一家的事也打算同样欺瞒大众吗?」
　　「……大概是为了防止动乱的发生吧。」
　　这个疑问，优毅也曾思考过。脑中的推测随口说出。
　　尸人若是由人类所变化形成的话，便存在着家人或邻居在不知不觉间变成尸人的疑虑。情报要是扩散开来了，因为疑神疑鬼而互相残杀的事情也会发生。
　　优毅确信，常常被播报出的反政府恐怖活动事件，其实也是为了掩饰和尸人相关情报的欺瞒手段。
　　「那并不能作为理由。如果害怕引起猜忌的话，只要把<幻枪>以外的武器无法伤害尸人这个消息也一并公布就好了。因为用随手可得的棍棒或菜刀攻击对真正的尸人没效，所以如果觉得身边的人会是尸人的话，与其采取私刑，不如选择报警处理才对。」
　　「那……太理想化了，人类不可能会那么冷静地对应。」
　　听见勇生太过理性、像是发表演说般的回答，优毅低头看着自己右手的拳茧。
　　人类会因为瞬间的冲动而发生暴行。简单、激烈、又无能挽回的行径。
　　优毅以过来人的身分对此有深刻的领悟。
　　除此之外，能否和曾怀疑自己是尸人的对象，维持家人或朋友的关系继续相处又是一个问题。就算最后证明只是无中生有，曾经有过的芥蒂并非那么简单就能消弭的不是吗?
　　就像在那个事件之后，不但没被问罪，反而形式上受到赞扬的优毅，却被父母疏远了一样。
　　「你们两个人的推理都不错喔!大姊姊我最喜欢聪明的小孩了。」
　　「请别调侃我们了，不告诉我们真正的理由，是没办法就此作罢的。」
　　勇生站起身向着微笑的奈榇抗议。
　　「当然有其中的理由呀，你们被尸人袭击的时候，有没被询问什么问题?」
　　「记得是……怀有心愿吗……之类的。」
　　堕坏前的小鶫是如此询问的没错。勇生的手机里头也记录着袭击者询问同样问题的声音。
　　「新的尸人会因为某种感染而诞生，但是尸人并非吸血鬼。这刚才我有说过吧。并不是所有被吸取能量的人都会变成尸人，要变成尸人是有条件限制的。」
　　「条件?」
　　「第一、必须是十来岁至二十岁为止的年轻人。第二、怀有绝对想实现的强烈心愿，以及同意自己化为尸人。」
　　「不过，这些都只是从过去的数据推论出来的经验法则就是了。」
　　米亚帮忙折手指数数的奈榇补充说明。
　　「那么…侵袭我家的那个女孩是……」
　　「她一直叫着我的名字。总是寄简讯或打电话给我……明明我已经和智笑美同学在一起，。而且也说过讨厌像她那样随便的女生了……」
　　勇生像是随口吐出一段话般回答了优毅的自言自语。
　　所谓绝对想实现的强烈愿望，即使是那种程度的也算吗?想和勇生成为一对恋人，想要被爱这样的愿望，对那少女而言是值得以人命作代价去实现的吗?想到这里，优毅甩了甩头。
　　小宫鶫变成了将智笑美夸张化的形体，如同字面上的意思，舍弃了真实的自己。就算优毅无法理解，但那份思念的强烈是无庸置疑的。
　　尸人——停止呼吸的人!以几乎喘不过气的激情追寻目标的人。
　　「尸人的行动只是一味地为了想实现那个愿望，形成一种强迫症状，似乎还因此饱尝苦痛的样子呢。而且没有食欲、睡欲和性欲。只是被一个心愿给驱使着行动。然后，当那个愿望无法实现的时候，就会幻化成只懂得疯狂作乱的怪物。我们将这种现象称之为堕坏。你们也看到了吧?」
　　「岩切刑事在现场曾经说过。」
　　勇生的记忆力正确又详细。勇生回绝小鶫的岩词的时候，岩切刑事会惊慌失措的原因，正是因为斩断小鶫的心愿会诱发堕坏的发生。
　　「那么，在这样的前提下，你认为把关于尸人的情报公开出来的话，状况会变怎样?不管是尸人的性质、变化的条件、杀害的手段……全部的资料喔。」
　　「尸人增值的速度会提高是吗?」
　　「没～错!答对了。」
　　米亚轻挑的态度让作出回答的勇生又皱起了眉头。
　　只有期望化为尸人的人会变成尸人。反过来说的话，只要不同意就不会变成尸人，就算拥有变化的资格。但在搞不懂情况下，又回答不出问题的，也不会变为尸人。
　　不!当情报一旦传开来，恐怕积极想变成尸人的家伙也会出现吧。在学校或家庭受到虐待、迫害的人，会渴求近乎不死身的肉体和杀害他人的能力是很自然的事。更何况，复仇这个念头本身就会是「绝对想要实现的心愿」。
　　攻击智笑美班级的少女——筱田美加也是在学校受到了欺负。奈榇她们认为这或许就是她化为尸人的原因。由于还来不及理清真相就被消灭了，所以纯粹只是推测。
　　「不以吸血鬼来称呼的另一个理由是，对尸人而言增加同伴并不足牠们的目的，那纯粹只是吸收能量后所附带的行为。而且，也不是牠们每天都有必要袭击人类，但个体间依旧存在着差异就是了。除此之外，变化的条件有所限制的关系，增数的幅度也会跟着受限。因为只在符定的人口密集区出现，所以我们才能做出对应。但是，和过去纽约的两次事件相比，这次的数目实在太多了。」
　　奈榇从桌上翻出档案并打了开来。
　　六年前她所经历的事件当中，在一年半的期间获得确认、被歼灭的尸人有十八只——不能算作为「十八个人」——但是这半年多来，日本国内所确认的数目，包含今天的两次事件共有二十一只。
　　「基于这样的因素，坦白说能使用<幻枪>的人多找一个是一个。只是没办法将尸人的存在公开，所以也只能秘密物色<幻枪>的使者了。」
　　当然，也不会因为拒绝加入就限制个人的行动。黑色手套会由<STAB>来保管，并且会请对方立下不将事件相关讯息泄漏出去的约定，奈榇如此追加说明。
　　「当时的队员不肯协力帮忙吗?虽说这是日本方面的事……」
　　交互看着自己的右手和奈榇的脸庞，优毅发出询问。
　　「<幻枪>的发现条件也同样是一团迷雾。情况不明的地方比起尸人也是不遑多让。唯一清楚的一点是，能召唤出<幻枪>的人和尸人化有一样的年龄限制。所以说，我自己本身也没办法再召唤，当年的同僚也一样帮不上忙。」
　　奈榇站起身来，朝着优毅两人所坐的沙发靠近。
　　「如果你们愿意加入的话，也有支付薪水喔，就当作是一种打工也无所谓。总之，<STAB>虽说是国家公安委员会底下的机关，毕竟还是超越一般法规制度，所以也不会受限于劳动基准法就是了。当然，为了训练和出动之故，虽然得请你们抽空拨出时间来这里，但是平常时候更建议你们照常上学。」
　　当尸人的情报进来的时候，必须尽可能地趁早把<幻枪>使者送往现场。因此，在轮班制度之下有数名人员随时处在待机状态中。
　　「布里凯莉玛——岬同学虽然偶尔会请假但还是有认真上学，这件事棹原同学也知道吧?当然请假用的诊断书可是由我们这里造假的喔。」
　　打工?这样真的好吗，把秘密攻击、消灭原先曾是人类的行为看做为打工——等自己察觉到的时候，优毅的后颈已经因为流汗而湿了一片。
　　「我愿意!」
　　和犹豫不决的优毅相反。勇生果断地立刻回答。站起身把右手伸出，奈榇回握示意。
　　「高出水同学还真是果断呢。那棹原同学你怎么办呢?我们是不强制加入啦，不过棹原同学你刚失去了家人，孤单一人很多事情也挺麻烦吧。像是葬礼的准备和寻找新住所，我想我们这里能提供不少帮助……」
　　「这种好像是用利益交换的作法倒是令人难以认同呢。」
　　针对奈榇的旨论提出反驳的。是理当已服从<STAB>方针的勇生。
　　「我很抱歉。但是坦白说，我们现在可不是能容许继续装模作样的状况。面对有异常增加倾向的尸人事件，可派上用场的棋子却不够。截至目前为止日本国内寻获的十一名<幻枪>使者虽然全部都有参加<STAB>，不过今天却也出现了一名殉职者。」
　　优毅回想起了那名叫做卫盖尔的少年，以及死的时候单薄身体的重量。
　　他为了保护优毅等人而战，然后阵亡。于优毅的于中所出现的<幻枪>，就是他的遗产。
　　收下了遗物的自己，在他牺牲之后却什么都不做，这样真的可以吗?
　　「优毅哥，我们一起加油吧！这是替智笑美同学——你的家族报仇的机会啊。」
　　勇生以低调、但没有一丝犹疑的语调进行邀约。
　　「……我知道了……我答应就是了……」
　　优毅就坐在沙发上点头回应，脸却怎样也拾不起来。
　　「谢谢你们。今天时候也不甲了，高出水同学就由我们送你回家吧，而棹原同学的家现在还在现场搜证和处理的阶段，我们会负责准备饭店的。<STAB>成员资格的解说和检查，改天两个人再一起进行。没问题吧?」
　　「另外从今以后，任务行动或训练的时候，请称呼我总指挥长。」
　　最后的一句话，和之前的口气全然不同。乍听之下虽然感觉温和，但是在挺直身躯，一丝不苟的姿势之下所出口的，是战斗部队指挥宫的声明。
　　回忆起在空手道场的经验，优毅不禁站起身行了一鞠躬。
　　「不需要这么拘谨啦，相对地，出任务以外的时候叫我狩野小姐就可以了。」
　　态度再一变，奈榇把手放在嘴角边露出微笑。
　　
　　
　　药物中毒者因毒瘾发作侵入民宅，手持黑市手枪杀害了当时偶然在家的一对夫妇——这就是为尸人袭击优毅家事件所赋予的「现实」。
　　虽然这应是一则颇为耸动的新闻，但由于同一天还发生了女校一整班学生被炸死的案件，所以并没有引起太多的注目。明明是单纯的被害者，却仿佛只因为和犯罪事件沾上边就染上一身腥一样，父亲的同事和为数不多的亲戚都避之唯恐不及。也多亏如此，才能隐匿情报，没有任何阻碍地将优毅收为<STAB>的一员。
　　优毅和勇生被召集至本部，是事件经过十天之后，优毅也完成了搬迁至<STAB>所准备公寓的那天下午。
　　「……本部空间还真大呢。这真的是尸人事件发生之后才建造的吗?」
　　勇生向奈榇问道。
　　「因为这个地下设施，原先并不是<STAB>所使用的。」
　　现在的警视厅主大楼是一九八O年所完成。在当时，为了应对预测中可能会发生的大规模恐怖活动之类的事件，准备好作为非常时期司令部或特殊部队待机场所用的秘密地下设施就是这个地方。」
　　「而且在那个时候，东西冷战还在持续中——你们知道冷战是什么吗?对我来说也是出生前的故事就是了。」
　　「知道！」
　　勇生答腔，优毅也点头表示。资本主义与共产主义，那是世界被分为两大阵营，在台面下彼此争夺霸权的时代。每个人都惧怕核子武器飞舞的最终战争，在美国和日本甚至有人盖好个人用的地下避难室。
　　「这样的话省事多了。正因为是那样的时代，所以应对恐怖主义就和防谍活动、确保国家中枢的安全密不可分，于是这种机密设施便因应而生。不过，九O年代在日本国内发生了预想形式以外的恐怖活动。不是来自外国势力的破坏活动，而是由狂热的国内势力所引发的无差别杀人，因此警察的反恐对策也为之一改，而这里就成了过时的地方不再使用。<STAB>便把这里接管下来使用。」
　　除了作为<STAB>本部进行指挥、通讯的统筹以外，训练所与研究尸人以及<幻枪>的设施也都在这里。从警视厅到邻近的警察厅，甚至其它数个厅的建筑物之间都有隧道相连，但知道这件事的人在各省厅里也仅有一小部份。就连<STAB>的队员也只被知会必要的路线，而且也没授予通行许可证。
　　「来，先换上这个吧。」
　　留下递上荧光绿检查服的奈榇一人在走廊，优毅两人走进了置物间。里头果然是随处可见的平常用品。在两人的置物柜上，贴有注明名字的标签。其它成员的柜子上也贴有『比托路基斯』『安塔列斯』之类的<代号>。
　　「果然是很有看头的体格呢，真令人羡慕。」
　　勇生看着脱下上衣的优毅小声说道。他自己肤色白皙、胸膛也不厚实，还称不上男人，比较接近少年体格。
　　
　　[[IMG,c1165cfaea1fc899e74d36ffe26d8128,401,600,85766]]
　　「唔……还好啦。」
　　虽然早已不打空手道了，却仍持续日常的慢跑和筋肉训练。与其说是为了锻炼身体或维持体格，不如说是消耗能量以免囤积在体内才是真正的目的。
　　「听智笑美说过，你在国中时代取得了少年部的空手道初段资格。既然有这个天份。为何不继续下去呢?如果是因为考试的关系而停止的话，进高中后再继续不就好了吗?」
　　「……我并不想变强啊。」
　　「为什么?变强不是很好吗!不但能保护重要的人和自己，还可以与邪恶正面对抗。」
　　「还没好吗?衣服换好了就快点过来喔。」
　　优毅向在外头催促的奈榇应声答是。其实，他并不喜欢在这话题打转。即使对方是妹妹的恋人——不，正因为是他，才更不想谈。
　　勇生的正直对现在的优毅而言只会觉得烦躁。
　　「从今以后只要是以猎人身分行动的时候，请力求动作利落喔。」
　　奈榇向回到走廊上的两人耳提面命道。
　　「猎人?」
　　听了奈榇的说明优毅提出反问，这是理绪也提过的名词。
　　「只要隶属于<STAB>，专司对付尸人任务的<幻枪>使者，我们都是那样称呼的。」
　　猎人——意思是尸人仅是一种被狩猎、处决的对象。
　　打开写着「检查室」的房门。在和教室差不多大小的房间里，米亚和穿着白衣的六名工作人员正等着。
　　「嗯，先检查谁是无所谓啦，先显现的是棹原同学没错吧?试着召唤出<幻枪>看看。站在这个位置上喔。」
　　从上锁的箱子里头手套——<代号>为<黑革>——被取了出来，交付优毅。同时，肩膀和上手臂都被装上了电极。
　　第一次拿在手上的触感——异常的快感又再度复苏。
　　想把它套上、想把枪唤出、想要开枪射击。
　　冲动在脑子里头流窜。管它脱下<黑革>时会有什么虚无感。就像被火烫到会留下烙印，但在温热的小火之下却能缓缓地加热催情一般，快感的火光在眼球深处闪烁。
　　据说摆脱药物中毒的人，脑中会产生幻觉，或许指的就是这种情况吧。
　　「呜……!」
　　紧紧握着右手，咬牙苦撑。坚守最后一道防线死守理性。
　　「优毅哥怎么了吗。如果不行的话，由我先……」
　　「不、不用了，让我来吧。」
　　深呼吸后，慢慢地将手指张开，维持着咬牙状态的优毅戴上了手套。和湿润的皮肤毫米不差贴合在一起的舒服感触，不是任何的布料和皮革所能比拟的。如果要找出最为相似的东西来比喻的话，就是生物的粘膜吧。
　　啪叽！
　　指尖套上的瞬间，甜美的电流沿着脊椎向上窜升，一道痉挛，身体向后仰起。如果不是事先咬紧双唇的话，恐怕口水早已经滴落了下来。
　　优毅的手中，出现了一把巨大的枪。重到快要不支而垂下的右手上，左手适时予以辅助支撑。
　　复杂交错的安全装置，四角形粗厚、以及被阻塞住的枪口。和之前完全相同的形状。
　　「为了安全起见，先把手指从扳机上拿开。」
　　「好……好的!」
　　遵从奈榇的指示，从扳机上将手指伸出打直。
　　「哇……还挺有气势的嘛。像这样的大型枪，还是史无前例的东西呢。」
　　手指顶着眼镜，米亚把脸凑了上去。
　　「枪口被封印这一点也十分稀奇少见耶，当时在现场没办法开枪吗?」
　　优毅点头响应奈榇的问题。虽说无法如愿发射，为了安全起见仍将枪口朝下。
　　「啊。请把枪杆抬直，因为现在正在进行纪录。」
　　定睛一看。白衣职员打开素描本在上头挥舞着铅笔。另外还有一个不知道在数字板上画着什么东西的人。
　　<幻枪>，如同字面上的意思是一种虚幻而没有物理性的实体。虽然人类的眼睛看得到，但是却无法拍进相机之类的器材里头。
　　「所以只能像这样让看到形状的人把它画下来。现在你也感受到它的重量吧?但是那也是错觉之一，实际的质量根本是零。大概只是精神能量以一种影像的方式现形而已，所以只有人类才可以看见吧。」
　　经米亚这么一说明，探头看测定机器上的显示。这个地板下方设有体重计。确实和<幻枪>出现前的数值相比没有变化，但是同时间肌肉电位表上则显示着负载三公斤前后的重量。
　　数分钟后形状的纪录结束了。紧接着，被塞了一副耳套。
　　「你朝那边试射看看。」
　　奈榇指着房间的深处，靶子已经事先准备好了。那靶并非人型的剪影，而是同心圆的造型，这让优毅由衷松了一口气。
　　那个时候虽说情况已经危急到迫在眉稍，但敌人毕竟是在眼前由少女变化而成的怪物，或许当时心理上曾出现了抗拒也说不定——优毅如此心想。
　　但是既然加入了<STAB>，总是一句「无法开枪」是解决不了问题的。
　　「这把枪似乎锁上了安全装置……我不知道解除的方法。而且，枪口还……」
　　「<幻枪>上头存有机械性的安全机制这样的例子过去从来没有。即使有状似安全装置的部份，也只是虚有其表。在发现<幻枪>的时候应该就能发射了才对，你就试着射看看吧。」
　　「面观察着优毅的手边，奈榇一面歪着脖子。
　　「好、好的……」
　　虽然满脑子困惑却还是朝着标靶举起了枪，用力压下扣在扳机上的手指。但是一点动静也没有，脑袋一阵摇晃，像是臼齿一点一滴地从牙龈上脱动浮起的感觉。
　　感觉很舒服。可是，又很烦闷难耐……
　　在这后头，还有着更强烈的喜悦。即使抛弃一切也无妨，快乐的爆发即将来临。
　　但，扳机却还是固定得牢牢的。
　　「……啊……」
　　等回过神来，下半身已经抖得快站不住脚了。之前所忍着不流出来的口水，在半开的嘴里积成了一滩。
　　「对、对不起!果然还是没办法发射的样子。」
　　慌张地咽下口水，边擦拭着嘴角边把枪放下并低头道歉。脸会这么烫是因为觉得羞耻吗，还是说——
　　「总之，也只能在进行训练时顺便探索原因了。可惜了这把看起来相当有威力的武器呢。好，可以了!」
　　在米亚耸着肩膀的指示下，收起了<幻枪>然后脱下手套。
　　「威力要从何判断呢?」
　　接下自己的手套，勇生提出问题。出现的<幻枪>和之前相同，是扭曲的多枪管外型。工作人员开始着手纪录外观。
　　「每一个人只拥有一种<幻枪>，之后能召唤出来的必定和最初出现的造型一样。而且，威力或机能反映在外观上，外观则反映猎人的性格和人格特质，这是很常见的情形。大口径的大型<幻枪>正是标准的强大破坏力型态。」
　　「这意思=竖忌思是说我的<幻枪>威力很弱吗?」
　　勇生手上的<幻枪>虽有多数的枪管，但是每一支枪管的枪口都很细小。事实上，也未能对小宫鶫造成任何决定性的伤害。
　　「是没错，过去也曾出现过相似模样的枪型，使用格特林枪的，多是判断和行动迅速、注意力高人一等，能综观大局的状况作出判断的小孩呢。」
　　「请别用小孩来称呼，我已经是<STAB>的一员了。」
　　「喔，真抱歉。因为还没决定好<代号>，忍不住就这么叫出口了。」
　　在勇生的厉声抗议下，奈榇苦笑了起来。
　　优毅低着头看着自己的右手陷入思考。
　　如果<幻枪>能反映出该使用者的性格，理绪那奇妙的左轮枪又是火焰又是冷气，发挥出各种不同效果这一点，也是反映着她的内在性格吗。虽然这半年以来都是同班同学，但他对理绪真正的性格却完全没概念。
　　另外，还有那个贝妮朵拉堤。
　　她所持有，可变形为长戟的巨大来复枪，能从远方狙击的来复枪、和为了在极近距离互砍所产生的刺刀。性质互相矛盾的两项武器所融合而成的<幻枪>，持有这样武器的少女究竟会是什么样个性的人呢。
　　优毅能回想起来的，只有她那冷漠的侧脸，以及看也不看他人一眼就回身离去的长发背影而已。
　　「那么，高出水同学。请你开枪看看。」
　　「了解。」
　　开始进行试射。
　　「呜！」
　　紧扣扳机的同时，强烈的快感又再度在勇生的后颈奔驰。
　　只是一个动作枪身便不发声响地开始回转，在靶子上击出了数个洞穴。但是没有任何一发是命中正中央的。全散射在外圈将近出界的这个广泛范围内。
　　「呼……呼……」
　　在火烫的脸和纷乱的呼吸下，勇生垂下了枪。虽然还没收到结束的指示，手却已经没有力气支撑下去了。和优毅的枪相较的话虽是小型轻量，但重量却还是有将近一O五公斤之谱。
　　「果然破坏力是马马虎虎。不过，全自动射击的枪只要能提高命中率的话，应该就可以弥补单发威力的不足了喔。」
　　米拉边看着放置在枪靶侧的测定仪器的数据，边向奈榇报告。
　　因为安心与脱力，勇生跪下膝来。
　　「不论如何，两个人都得接受训练。那个感觉在习惯以后有一定程度是可以忍受下来的。」
　　「是、是的……」
　　在奈榇的说明下，勇生脱下<黑革>站了起来。
　　「因为当时在现场首先显现<幻枪>的也是棹原同学，所以他的枪以编号JPG-12，高出水同学的就以JPG-13登录了喔。那你们的<代号>呢?」
　　米亚边敲着键盘边向两人询问。
　　JPG是「JapanGunPhantom」的略称，数字则为显现被证实时的顺序。
　　「<代号>?就像岬被叫做布里凯莉玛一样的那种别名吗?」
　　「我们是以星星的名字为<幻枪>和猎人取名。基本上是由我来命名的啦，但是本人有意见的话也可以说出来参考参考喔。个人标志则由小城嶋来帮忙设计。不过他的正职其实是医疗检查人员就是了。」
　　刚才为<幻枪>素描的白衣男子稍稍行了个点头礼。
　　理绪的别名布里凯莉玛是牧夫座里的ε星，意思是『最为美丽的事物』。而贝妮朵拉堤是北斗七星其中的一颗星，为『哭泣的女人』的意思。
　　「一定非得使用<代号>不可吗?」
　　优毅和勇生彼此互看了一眼。两个人不约而同地说出了一样的话。
　　「我想使用本名来进行活动。」
　　偷偷地向优毅使了个眼色后，勇生探问。
　　「这个嘛，我们会使用<代号>也是有理由的。」
　　奈榇发出了苦笑并开始说明起来。因为<STAB>是超越一般法规的机关，所以无法公开活动。特别是让未成年的少年少女从事危险的任务这一点，虽然是没有办法中的办法，但是绝对不能传出去。在现场叫唤本名，万一被别人听见的话，会增加情报泄露的风险。
　　黑色的战斗服和安全帽并不是作为单纯的防具之用，为了隐藏身分，这点功夫也是必要的。
　　此外，虽因非常手段而雇用了未成年人，但身为现场负责人的奈榇并不希望这些猎人过于投入<STAB>的活动。在不久的将来，重新回归平稳的生活才是正道。
　　尸人应为短时间内就该消灭的敌人，<STAB>不会是奉献一辈子时间的工作之地。
　　为了在争战与日常生活之间画上明确的界线，让两者有清楚的区隔，<代号>有其必要性是奈榇的主张。
　　「话虽这么说，还是没有被彻底地执行就是了。像上次，布里凯莉玛也愣愣地直呼棹原同学的名字。以我个人立场，也不希望见到各位忘记自己普通学生的本分；所以除了任务行动和训练期间以外，彼此互以本名称呼也没有关系。」
　　「星星的名字是吧?奥格尔（Algol）这名字有人用吗?」
　　「英仙座的星星?思，目前没有人使用这个名字喔。」
　　奈榇即刻回答了勇生的问题。
　　「那么，就麻烦请用那名字作为我的<代号>。奥格尔。」
　　「了解。高出水勇生，从现在开始你在<STAB>的Callsign（呼号）、以及JPG-13的名称以奥格尔命名之。」
　　接下奈榇的宣言，米亚将那名字输入了计算机。
　　「棹原同学你怎么办呢?如果没有要求的话我们是可以帮你决定，但是没看过实际的威力和效果，实在很难想象适合哪个名字呢。最终的决定还是留待实际发射过后再说吧。」
　　能召唤出<幻枪>却无法发射这样的案例，是过去从未有过的例子。如果说，最后还是无法发射——无法作为一名猎人来进行活动的话，即使是贵重的<幻枪>使者，也有重新衡量待在<STAB>内的必要，奈榇如此说道。
　　在身高、体重、肌力和肺活量等简单的检查，还有血液抽样的采取结束之后，颁发了和理绪等人所穿样式相同的黑色战斗服，<黑革>则暂时先回收。
　　「等一下请换穿这个。繁复的检查也累了吧，二十分钟后再向你们介绍射击训练场。」
　　按照吩咐回到了置物问。首先穿上专用的内衣，然后两人换上了全新的战斗服。大小就如同事先所申请的，和身体十分贴合，虽然随处塞有防撞护垫但是却不感觉呼吸困难，大概就是让人多少会感觉到重量的程度。
　　「奥格尔，那是什么意思?」
　　这是优毅全然不知的星星名称，于是在换衣服的时候试着跟勇生打探。
　　「你知道梅杜莎吗?出现在希腊神话的角色。」
　　优毅点头。那是被英雄帕修斯所消灭，据说能将看到的对象化为石头的蛇发女妖。
　　「奥格尔是位于帕修斯所举起的梅杜莎之首位置的星星。这名字在阿拉伯语中是『恶魔』的意思。就算借用恶魔的力量，我也要为智笑美同学报仇，把杀害她的尸人从这个世上连根拔赶。」
　　决心——与其这么形容，勇生倒已经说得很像是确定事项一样了。
　　据说帕修斯凭借着梅杜莎之首的魔力，让袭击安德洛美达公主的海怪。和视自己为眼中钉而下令收服梅杜莎的波吕德克斯王变成了石头。
　　即使冠上恶魔之名借用非常理的力量也要达成目的——奥格尔这个<代号>就是勇生决心的具体写照。
　　被赋予十三这个不吉数字，令人忌讳的恶魔之名。
　　「其实我一点也不想使用什么<代号>。」
　　勇生严肃的脸孔更增添了几分阴险。
　　「在为她……为智笑美同学报仇的时候，我觉得不应该足以<代号>做为称呼的<STAB>猎人身分，而是以我个人的名义来进行才对。但是，如果坚持一定有此必要的话，只好选择一个自己还能接受的别名……棹原哥你也是这么认为的吧?」
　　「不对，我并不是因为想得那么深入才反对，只是没理由的不愿意。」
　　从<代号>一事感觉到的，是一股漠然不舒服的感觉。
　　并不如勇生般那么具体地达成了意识化。即使如此，以别名自称这样的行为，就像是在掩饰什么、逃避什么一样如此的感觉。
　　优毅一面套上黑色短靴一面碎碎念。软质材料的蛇腹构造应用于整双鞋面上，是方便于行动的设计。只是，鞋尖和脚踝的牢固程度强烈地让人意识到这是「战斗服」的一部分。手套也是一对的。这并不是能产生<幻枪>的那个东西，而是黑色附有防滑机能的手套。
　　「不管有没有下定决心，这都是一个报仇的机会不是吗?请别让我感到失望啊。你可是拯救了智笑美同学的英雄，应该是有着强健体魄与心灵的人才对。」
　　「那样的说法只是对我过度的评价，我是个既弱小又不成熟的人啊。」
　　「请别那么谦虚，如果真的很弱，那只要变得更强就好了。请成为智笑美同学所相信的……我所听闻的那个人吧，」
　　「别把自己的理想强行套在我身上。」
　　率直地以真心话相对的勇生。
　　优毅则是一心压抑，转移了视线。
　　「虽然之前话题讲到一半就被打断了，现在能告诉我吗?为什么要放弃空手道呢?最初不是因为想变强才开始练的吗?」
　　「……我会开始练空手道的缘故，或许先跟你讲清楚会比较好吧。」
　　至今，从没向其它人谈过，知情的唯有自己的家人。不过父母和智笑美已经都不在世上了，或许让过去和智笑美是恋人的他对这件事有个底，也未尝不好吧。
　　因为优毅和勇生早已是投身于危险战斗里的命运共同体了。
　　「契机是三年前……智笑美还是小学五年级、我就读国一的时候。」
　　
　　
　　那是个倍感炎热的夏天，正值暑假的时期。
　　可能是事件本身的印象太过于强烈的关系，前后的细节已经从脑子里消失了。还记在脑海里的，是从自己身在树林里的这一段经过开始。
　　还记得，当时智笑美为了绘画作业，一心想前往必须转乘公交车才能到达的神社。在母亲的命令之下只好不甘愿地陪同前往。原先并没有那个兴趣，毕竟难得的暑假自己也想大玩特玩，智笑美又聪明能干，而且都已经五年级了，所以心里想着应该没什么好担心的吧。
　　他一点也不懂，就是因为女孩养大到五年级之后，父母才会忍不住担心。
　　丢下正素描着神社建筑物的智笑美一人，优毅无所事事地在附近的树林里散步着。
　　避开像是朝着头顶直射而下的阳光，躲在阴暗的树荫下想图个凉快，但是因为格外喧杂的蝉叫声，让心中的不快一直不能抚平。
　　那阵蝉鸣偶尔会在一瞬间停止下来，这可说是最万幸的时刻。
　　微微可以听到妹妹的声音，呼叫着「哥哥」的求助声。
　　原先以为是自己听错了。即使如此，事情不怕一万只怕万一，而且基本上母亲也叮咛过要好好照顾——抱着如此程度心情的优毅向着丢下妹妹的场所奔去。
　　返回之后，发现素描本和画具七零八落地被弃置着。
　　「智笑美?智笑美，妳在哪里!?」
　　四处回首张望、呼喊了好几次，汗水的温度开始下降着。
　　察觉到细微的声响，他向神社的后面跑去。
　　穿着T恤的年轻男性，压在妹妹的身上。以肮脏的手堵住智笑美的嘴，褪下了的牛仔裤，以及被粗暴地抓着摆弄的腿上，可以看见从裙子里头所扯下的白色内裤。
　　「哇……！呜哇啊啊啊！」
　　没能做出判断，只有一片空白。
　　大声叫出来的话就能把对方吓走，或是谁能就此听见前来，完全没有这种预设的想法，只是剎那间从胸口满溢到头顶的一股热意化为一声尖叫从嘴里宣泄而出。
　　两手拾起身旁的大石块，由上向着回头往这边看的男子头上砸去!
　　一股确实的手感——冲击。
　　「哇啊，哇!哇!哇啊啊啊啊!」
　　四次、五次——已经数不清到底有几次了。
　　大石块敲着依旧骑在妹妹身上男子的头。
　　「咿!咿呀呀!啊呜呜呜！」
　　温暖生热的东西飞溅到脸上。和汗水相似，又比汗水还浓厚的臭味直冲鼻子。
　　手臂还是没有停止下来，几乎是全自动地重复着举起放下的动作。
　　脑中的阀门松弛开来——不，是脱落。未知的威受变得失去控制排放而出。
　　「哇啊！哇啊！哇、哇啊！」
　　举起、放下、举起、放下。僵化的两拍节奏究竟就这样嘶吼了几回呢。
　　头顶感到一阵阵的火热，那个热度威是非常舒服的。灵魂受到了暖化，包覆着自我的坚固屏障开始融化、流落而下。
　　赤裸裸的，敏感的某种东西摆脱了拘束，正疯狂地忘情舞动。
　　「住手！住手啊～哥!」
　　智笑美的惨叫声把优毅的思绪拉回现实。
　　在自己眼前的是，两手遮蔽不及从头部冒出大量鲜血动也不动的男子，以及和那家伙叠在一起，脸上染成一片血红的妹妹惊恐的表情。
　　那是从鼻子与嘴巴所灌注而出，男子的血水吧。不断哽咽着向优毅请求：拜托，住手。
　　在被血水染湿的脸孔中，一对模糊黑色瞳孔发出畏怯的眼色仰视着优毅。
　　「这是……我干的……?」
　　倒在智笑美上头的男子从嘴里吐出小血沬，一抖一抖地抽搐着。
　　他还活着。
　　慌乱地从男子身上退开，抛下变成血色的石块。呆愣数秒后，才把男子的身体从智笑美身上拖开。
　　优毅这时才注意到，原来蝉叫声一直没有断绝过。
　　
　　
　　「结果，在智笑美提醒我以前，我一直没想到该去叫警察和救护车……」
　　喃喃说着的同时，优毅无意识地搓起了双手，宛如要把什么东西给搓去一样。
　　对方是比优毅还大一岁的男子，在那之前便常在附近把小女孩带往人烟稀少的地方，再剥光女孩衣服供其拍摄裸照或者抚摸猥亵。优毅的母亲就是因为听说过有这个变态的传闻，才会要优毅看好智笑美。
　　「这么说来，智笑美会就读女校的理由是……」
　　「没错，这个事件就是原因。我忘不了那时智笑美的双眼，满脸是血，用着颤抖的声音向我哭诉住手的那对眼睛……」
　　堆满了胆怯，智笑美动摇不安的眼神。
　　从紧咬的嘴唇吐出的是气若游丝的声音。
　　刻印在优毅心里头的罪责记忆。
　　「或许她确实曾受到了惊吓也说不定，但是她对你也充满了威激。那个……在她被那个之前也实时阻止了不是吗?」
　　勇生难得会使用暧昧的言词提出问题，优毅只是点头。
　　除了智笑美以外的被害者少女也出面指证，该名男子最后被警方逮捕。因为加害者、被害者双方皆为未成年，且该名男子在过去以来并未触及直接的性行为，报导也就低调地带过了。而优毅虽然把对方打成重伤，最后仍幸免于遭受任何处罚，只收到来自警方的警告而已，就连父母也笨拙地赞扬了他一番。
　　当然，这件事也没登上新闻。
　　就如同尸人事件的真相被隐瞒了一样。或者是，就如同把一家成员的死亡摆在淑鹏女学院惨杀事件前被淡化模糊了一样。
　　「……但是，那真的太可怕了!我比智笑美还要害怕我自己，就算是为了保护妹妹，我竟然会像发疯一样干出那种事。如果不是智笑美阻止我的话，恐怕我早就杀了那个男的，而且我从小就是那种很容易发飙的个性。」
　　事实上，认为优毅自制力过强的人也是大有人在，比如说，智笑美就是之一。
　　从小时候开始，妹妹就不只一次说过『哥哥强忍过头了』，但是优毅并不认同。从幼儿园和小学开始，因为无聊的小事演变成扭打争执的例子层出不穷。体格强壮的优毅几乎是单方面的压倒性强势，因此每次都在极短的时间内分出胜负，所以他也不曾因此受过什么伤。
　　而且，受到老师斥责的总是优毅。发生争执的原因并不是问题重点。在于实力强大的人。因为拥有能使人受伤的力量而受到责难。
　　「对方是侵袭弱小女孩的人渣吧。明明你是做了正确的事，没有如此自责的必要，反而应该以此为豪才对。」
　　勇生的说词并不单只是安慰。还包含有强韧、赞赏的意志。
　　「也不是因为这样，就可以把人揍到无法动弹为止。所以，我在想是不是只要锻炼变强的话，就可以不需用那种蛮横的暴力，只要用最小限度的伤害就能将对手制服了。」
　　优毅仍有无法向勇生开口说出的事。
　　就是当自己回过神来的瞬间，自己的脸正在发笑这件事。
　　那是不是由衷的笑脸，优毅本人并不知道。唯一可以肯定的是，那时嘴角正往上扬，以及智笑美感到畏惧的事实。
　　这并非是什么正义之怒如此冠冕堂皇的东西，而是委身于暴力冲动的快感。抛弃了理性与自制，沉浸于脑内麻药发作的愉悦，这些负面情绪确实支配了优毅。
　　「所以才开始练空手道吗?」
　　「父亲的朋友当中有人经营道场，或许正逢发育期吧，身材愈长愈高大的同时，技术也跟着提升，然后也取得了段位，但我还是感到不安。」
　　优毅盖住了留下拳茧的手。
　　「我确实是变强了，但是我的心没有问题吗?如果发生了和当时类似的事情，我会不会用这副空手道锻炼过的拳头把对方给杀了呢?只要一想到这，我就害怕变强。」
　　事实如何也不可能去测试，因为唯有让妹妹或自己身处险境，才有可能实现如假包换的『内心试炼』。而且试验结果的出炉，更是让自己提心吊胆。
　　粗犷巨大，但却无法发射的<幻枪>，正是优毅心中内藏的暴力冲动相对其避讳的具体写照。
　　「请对自己有自信一点，优毅哥的行动是正确的。并且为了能更正确地实践正确的事而追求力量，这一点也没有错。曾是智笑美同学眼中英雄的你，拜托不要如此妄白菲薄。」
　　言语的最后，充满了几乎是命令意味的强硬。
　　「……我们走吧。也差不多是时候了。」
　　虽然还有几分钟的时间，但是继续谈下去对优毅只是一种痛苦。
　　「嗯，两个人都很适合这一身装扮呢，射击训练场在这边喔。」
　　本来警察用语中是以「靶场」来称呼，但是在非正规的未成年人所参加的<STAB>里，则使用浅显易懂的名称，奈榇追加解说。
　　黑色的战斗服是把聚乙二醇添加进Kevlar纤维里，以特殊加工过的东西做为主要的材料。这种纤维，拥有在一般时候虽然柔软，但只要遭到一定程度以上的强烈冲击就会瞬间硬化，数秒后才会复原的特殊材质。除此之外，随处都还缝有或软或硬的各式材质和形状的保护薄板。
　　「普通胸甲的主要目的，都是为了防止小口径高速弹或手榴弹的碎片之类等又尖锐又小的武器伤害，但是在以尸人为对手的作战当中，光那样还不够安全。包含护具在内，这是能防卫全身不受冲击的设计喔，可以说和赛车服比较相似吧。」
　　紧接着说明之后，ID卡分发而下。身体检查时所拍摄的照片被打印出来，上头注明着姓名与年龄、性别、血型，还有<幻枪>的编号等等资料。
　　可是优毅的照片上头有着空栏。是仍未定案的<代号>。
　　「今后，在本部时请把它别在胸口上。不只是作为身分证明，在使用各种设施时还兼具钥匙的功能。不用我说，出动时记得拿下来，不然脸就白遮了。」
　　在带领之下来到射击训练场，立刻拿卡放在感应器上开门。里头已有理绪和杵着拐杖的岩切在场。
　　「岩切巡查长，还有布里凯莉玛，他们是新加入的猎人。请教导他们这个训练所和各种设施的使用方法，结束后，他们两个就可以先走了。」
　　「啊，棹原同学!太好了，你正式地成为猎人啦?还有高出水同学也是。」
　　「高出水同学的<代号>是奥格尔，棹原同学还没定案。」
　　奈榇向脱下护耳回过身来的理绪说明后，把之后的事交给岩切就离开了。
　　「那今后还请多指教啰，奥格尔。」
　　「也请妳多多指教，布里凯莉玛。」
　　「咦?喔喔，还请多指教。」
　　踢后脚跟站定，挺直身躯向两人提出握手的理绪，虽然勇生率直地做出了响应，但优毅却无论如何都感到不太舒服，露出了犹豫迟疑的态度。
　　在同一个教室里相处了大半年以上，明明几乎从没有过正式的对话，为何在<STAB>本部会这么开朗又积极呢?即使说关系疏远，一直不以熟悉的本名，而以<代号>来称呼还是会感到不对劲。更不用说叫她布里凯莉玛时会心生抗拒了，因为对优毅而言，她是岬理绪。
　　「抱歉。岩切先生，多谢你那个时候的帮忙。」
　　优毅深深地行了一鞠躬，这两个人就形同自己的救命恩人。
　　「喔喔，用不着那么拘谨。那只是我的工作范围。」
　　「可是你身上的伤……」
　　「这不是什么大伤啦，现在只是趁着复健时来帮忙当个教官而已。」
　　只有十三人——这是组织的基本。编号虽然排到了十三，实际上有一人殉职的关系，所以光凭剩余的十二名猎人，<STAB>的活动仍无法成立。
　　和尸人的作战当中，负责牵制敌人行动来守护猎人，扮演支持角色的强袭班；探索可能成为尸人的对象、追踪、寻找证据和感染路径的搜查班；米亚等人的科学研究班，以及其它负责通讯或事务的工作人员也有。
　　虽然极具规模，但到底是超越一般法规制度——无法公诸于世的秘密机关。虽是从一般警察和自卫队挑选出的菁英人员所组成，还是不能没有限度的增加人数。毕竟知情的人越多，曝露的风险也跟着提高，所以坚持只能以少数精锐进行行动。
　　连为了训练对射击和格斗一窍不通的猎人而寻求专任教官的空闲都没有，只能由强袭班的队员来兼任。
　　当然在这里他们的工作并不只有指导，大型手枪M1911A1-MIL-SPEC或FranchipSPAS15散弹枪，以及冲锋枪等等一般警察所不会使用的武器，强袭班的队员也会利用这里来进行训练。房间里会弥漫一片硝烟味也是因为如此。
　　「记得没错的话棹原同学有学过空手道的经验。射击场旁边就是格斗训练场，等我脚伤治好了就陪你过几招吧。」
　　岩切以厚实的手掌拍拍优毅的肩膀，虽说是练习格斗技，但并不是为了向只有<幻枪>才管用的尸人拳打脚踢。而是为了能在作战中做出更灵敏的判断、回避敌人的攻击对身体所作的磨炼。这儿不是锻炼身心的道场，乏味单调的训练场才是名为<STAB>组织的特质。
　　在这里进行的训练，还有任务的一切都是为了驱逐水火不容的敌人所付诸的行动，并没有参杂锻炼精神的修行。
　　「好了，你们两个都把这东西套在脖子上。」
　　「这是什么?跟按摩机感觉好像。」
　　奈榇从皮箱中拿出的是两把手枪，只不过在枪栓的地方附有铁块。除了枪以外还有系着两根上头有个护颈垫绳子的小盒子。
　　「原理和低周波按摩机没两样。这把枪虽然是试作枪，但只要拙下扳机就会发射电波。收到了那个电波之后，就会从这个装置放出脉冲波。」
　　优毅照吩咐把护颈垫顶在后颈的地方，把小盒子装在腰带上。
　　<幻枪>发射时不是只有强烈的快感，还伴随体力的消耗。每回训练都用上实际的<幻枪>，猎人的疲劳度会十分庞大。为此所提出的解决之道，就是这个装置。
　　试作枪也是调整成和刚才所测定<幻枪>的体威重量一样。奈榇说，这个时候虽然是以这样程度的试作品来应急，但迟早会制作出连外型也一模一样的训练用复制品。
　　经过解说定睛一看后，理绪手上所拿的，确实和在优毅家里所见，有三个弹筒并排的左轮枪形状一样，但整把枪却被涂装成白色。
　　「棹原同学，试着把枪举起来看看。因为<幻枪>一般几乎没什么反作用力，所以用双手紧握着枪对准目标，然后再扣扳机即可。不用像电影一样又是横卧、又是四处跑跳来射击。你就先认真尝试个几次，来抓住那把枪的感觉。毕竟，一般的理论并不适用于这把枪就是了。」
　　普通的手枪只要正确狙击的话，就会命中二十五码（约二十三公尺）远的目标，瞄准器的位置是以此为基准来设计的。但是，对每一把形状都不同的<幻枪>而言，这样的理论并不适用。殉职的里盖尔所使用的枪，其子弹是自动追踪命中目标，而优毅的，JPG-12上头则连实际的瞄准器都没有。
　　按照岩切所指导，两脚张开与肩膀同宽，把枪对准二十公尺远的标靶。
　　「就像当时在棹原同学家的情况一样，尸人狩猎发展成屋内混战的场合十分常见。况且我们是作战方面的外行人，又不能拿着<幻枪>乱射。所以，站在比标准还短的距离内以求确实命中是第一优先。」
　　为了示范，理绪一副前辈的风范摆出比优毅两人还要有模有样的架势。
　　这回的标靶也是普通的同心圆，和那一天优毅等人所见到，被雨淋湿的少女还有丑化妹妹模样的怪物都不相似。
　　射击时一点也不会厌到抵抗和任何痛痒，只是无意义的几何学图形。
　　静下心，深呼吸，照岩切所指导的姿势紧扣扳机。
　　强力的脉冲波在后颈四窜。
　　「啊呜！」
　　肌肉发出抽搐，脚步踉呛。
　　「虽然和用真枪发射的感觉不一样，但就当练习吧。随着次数的增加慢慢就会习惯了喔。」
　　带着有点水汪汪像是如梦似幻的眼神，理绪轻抚优毅的肩膀。
　　习惯——要是习惯了真的好吗?
　　习惯那异样的快感、习惯杀害对方——不，习惯一种名之为狩猎的行为。
　　「这是一种仿真训练装置，雷射光和音效同时从枪口发射，判断着弹点。因为<幻枪>在发射时不会有反作用力，所以用这种形式来训练似乎不错。总之，以第一次表现而言算是资质不错了。」
　　听完岩切的说明，优毅将脸拾起。红色的灯光在靶子的外缘上或明或暗地闪烁着。
　　「也烦请对我指导一下。」
　　受到勇生请求。岩切指导了他基本姿势。用两手牢牢地托住握把，扣下扳机。在两、三次痉挛发生的同时，靶子上有复数的光点亮了起来。比优毅还要偏离中心点。
　　「……连这种连发机能都试做出来吗……」
　　边按压着后颈，勇生小声说着。手上拿着的枪虽不是仿照<奥格尔>所制而是泛用机体，但侧面设有切换单发或连射的开关。
　　「因为是训练嘛。如果不力求贴近实际的发射感觉的话可是会很糟吧?不过我的<布里凯莉玛>喷火又喷水的机能就做不出来了。」
　　但有必要的话，和实际<幻枪>的手感差异可申请提出，理绪附加说明。
　　「我明白了，总而言之就现在的感觉并没有问题，脉冲波可以再调强一点吗?」
　　「是可以用这里的转盘调整啦，不过还是别勉强比较好喔。我一开始也是从最弱开始练习起……还有就是，真正的<幻枪>和练习用的感觉是完全不同的不是吗?这个只是单纯感觉到冲击而已，真正的会更……该说脊椎上会流有一道甜美的感觉呢，或是说脚底从地板上飘起那样……奥格尔你能明白吧?因为你也开枪过。」
　　以一副热情的语调博取同感的理绪，完全没注意到岩切在一瞬间皱起眉头。
　　「如果说是借着不断训练来习惯的话。不快点感到习惯那可不行。」
　　勇生闭紧了嘴，把脉冲波的级数调到最强。重新举起模拟<幻枪>，瞄准靶子。
　　伪造的、生硬的射击音响了三声。出现在靶子上的光只有一道。而且只是勉强在有效范围内，剩下两发完全落空。
　　「布里凯莉玛说的没错，基础还没打好就想一步登天是不会有效果的，一开始先从最弱的开始熟悉起吧。」
　　「不……我要这么做，能早一天是一天，我想要快点成为能在现场活跃的猎人。」
　　「听我的话把级数调降!你们猎人确实是对付尸人的王牌，但是不管是在现场还是训练场，你们都有遵从我们扶持的义务。这是命令!首先就当作初级训练把脉冲波调弱!强迫自己一步登天是不会有效果的。」
　　「……了解。」
　　调整开关，继续射击。两发、三发。在岩切那听不出是建言还是叱责的声音之下，光的弹痕逐渐接近了中心点。
　　优毅一边自行拿着模拟枪射击，一边偷偷地瞄勇生的侧脸。
　　勇生的脸上，没挂着状似不满的表情，但也没有认同。而是会让人回忆起第一次见面时他所出示学生证上头的那张照片，生冷又平板的表情、不伴随任何感情，只是把蒸发的意志给封闭了起来。
　　优毅曾看过这个表情。
　　指的不是勇生的表情，而是确实看过有人也曾摆出和这相同的表情。
　　这个疑问的答案马上就出现了。
　　射击训练室的大门敞开，穿着战斗服的女性无声无息地走进了室内。
　　「贝妮朵拉堤……」
　　优毅情不自禁地念出了名字。
　　漆黑的战斗服、长长的黑发、既封闭又显得安稳的平板表情、还有宛如仿造流泪女性所制成的成双徽章。
　　「妳来干什么?」
　　「我待机值班结束。过来做射击训练而已。岩切先生，麻烦你确认。」
　　「嗯?喔喔。」
　　冷静地回应不怀好意的理绪，贝妮朵拉堤在岩切的眼前从箱子里拿出了手套。和优毅等人所拥有的不一样，是成对的一双手套，戴上之后，巨大的来复枪在她的手里现形，这不是训练用枪，而是直一正的<幻枪>。
　　<代号>和她的名字一样，<贝妮朵拉堤>。
　　刺刀虽然装备在上头，不过枪托在适当的角度呈现弯曲，前瞄准器的刺针被折叠收起，是射击模式。
　　「JPG-02，开始射击练习。」
　　宣言的同时，开始操作手边的控制台。在距离五十公尺处出现新的标靶。
　　贝妮朵拉堤静静地扣紧了扳机。生冷的发射音响起，在标靶的中心点上正确无误地穿出了洞穴。非模拟而是以真正的<幻枪>进行射击训练时，所用的标靶并不是电子装置，而是固定在框子里头的标靶用纸。
　　紧接着第二发。贝妮朵拉堤仍旧一脸安稳，明明正在射击<幻枪>，却看不出是身陷沉醉或竭力忍耐。
　　洞穴的数目没有增加，完全命中在同一个位置上。
　　「下一个。」
　　以细小的声音宣示，贝妮朵拉堤再次射击了<幻枪>。
　　原先的洞穴只有稍微变大了点，可能是想吹出口哨，嘶哑的气音从岩切的嘴边泄出。
　　「命中三发!规定成绩通过，麻烦确认。」
　　「毫无疑问，规定目标通过，是吧。」
　　「谢谢。」
　　不是只有岩切对她的承认。奈榇和米亚、甚至是其它的工作人员也都透过监视器观看着这个房间。确认蓝色灯光亮起，贝妮朵拉堤脱下手套收进了附锁的箱子里。
　　「等……等等!」
　　手握门把的贝妮朵拉堤在优毅的叫声下停止了动作。
　　「有事吗?」
　　「那个时候真是多谢妳的帮忙。」
　　「没什么，那是我的工作。」
　　响应十分地空洞。
　　那一天，贝妮朵拉堤为了处理淑鹏女子学院的事件出动。但是在到达现场前，经由状况和目击证词推断出，存在有其它因为筱田美加而尸人化的个体。所以她在驱逐了美加之后，就直接循线追寻「可疑对象」的足迹。和优毅相会也是在追迹的途中。
　　岩切等人会分别行动并在关系者的家里埋伏，当然也是为了把其它的个体——小宫鶫抓住，好进行处理。
　　「我和他都成了<STAB>底下的一员。还请多多关照指敦。」
　　「是吗……」
　　响应仅止于此，拨弄一头长发，贝妮朵拉堤离开了房间。
　　「什么嘛，那家伙。明明人家新伙伴好声好气向她招呼了，居然这样……」
　　理绪露骨地不满的批评。
　　「好了……你们三个都够了」
　　「三个人?我并没有作出任何发言啊。」
　　以压抑的声音向岩切反驳的勇生脸上，表情又出现了。明显的不满，向无理叱责发出抗议的执念。
　　「不是你想的那样子。我意思是射击训练差不多可以就此打住了。」
　　听从岩切吩咐，优毅三人将模拟枪收进专用的置物柜里。因为要上锁，所以ID卡也是必要的。
　　「好啰。记得总指挥长有命令我负责向你们介绍本部。」
　　理绪露出微笑，带着优毅两人参观本部。
　　已经利用过的置物间和检查室、格斗技训练所，虽然也有医务室但只能做到应急处置，严重的伤势仍必须送到警察医院。即使是尸人和<幻枪>相关的分析和研究，在本部的设备还不充分的情况，则会在科学警察研究所进行。
　　不管是医院或研究所，都有少数熟知<STAB>活动的工作人员，可以既机密又优先帮我们处理，理绪如此说明。
　　出动值班的待机室分隔成两间，区分为猎人用与一般强袭班队员用。优毅等人近期内会用上的猎人待机室采用淡绿色的墙壁，而且放置有设计朴素的家具、电视和书柜及桌子。
　　看过煞风景又狭小的置物间后，一心以为会如「待机室」字面所示，里头陈列着钢管椅的优毅对此感到十分意外。
　　即使目前发生次数频繁，但尸人事件也不是每天都会有的。虽然大多数的时间都是在枯等，但为了应付紧急时刻还是需要有执勤的人来掌控状况。因此，为避免厌到无聊乏味，也允许一定程度内携带私人物品，以及为了方便解决学校作业，这里甚至还准备了字典和参考书。
　　「他们两个就是今天加入的新人?」
　　原先坐在沙发上的男子站起身。不管是高度、胸部的厚实度都是不输优毅的体格。脱色程度不至于夸张的头发长度几近及肩，以锐利的视线瞪着优毅不放。
　　「我是村濑。<代号>是比托路基思（Betelgeuse），你呢?」
　　胸前的护具上有着设计成紧握拳头的个人标志。
　　「我叫棹原优毅，<代号>还没决定。」
　　「啥?那是怎样?」
　　「因为我的<幻枪>还不能发射。」
　　「哈哈哈!那不就一点屁用也没有了！」
　　「别说了，比托路基思。棹原同学也是和我们一同并肩作战的同伴啊。」
　　「没办法开枪的话，这样的同伴能不能派上用场还是未知数吧。」
　　从鼻子发出哼地一声，比托路基思——村濑就又回到了椅子上。对勇生则是打从一开始就没有兴趣理会。而且，还刻意在态度上强调这一点。
　　「唉，大家就好好相处嘛，哪天会在值班时搭档也说不定呀。」
　　另一名，翻阅着杂志的褐发女性猎人是<代号>为黛娜芙（Deneb）的藤村。大耳环十分引人注目，她的标志则是展开翅膀的白鸟。
　　「别扯我们的后腿就谢天谢地了，隔壁的那个矮子也是。」
　　「今天他们只是来看看环境而已，下次见啰！比托路基思也要稍微节制一点喔。」
　　理绪一面匆忙地替这即将爆发的气氛打圆场，一面关上了门。
　　「对不起喔。该说他自尊心强吗?因为他是空手道上段者，所以如果自己不是最强的话就会有不服气的地方。棹原同学你体格很好，要是一起格斗训练的话铁定会被他缠上的。」
　　优毅微微地向理绪的话语点头回应，那样的比试在道场上也曾有过。
　　「听说狩野总指挥长的上头，还有个总负责人，那个人的房间在哪?」
　　或许是想转换话题。勇生问着。
　　「吊木司令吗?那个人不在这里喔。以他原先警察厅的经历，听说办公室也在那边。主要的工作是<STAB>和本厅之间的调度，很少到下层露面。所以实际上是奈榇小姐整合这里，一肩担起责任。好，最后是这边，我们小小的休息场所。」
　　绕了一圈抵达的地方是位在一开始那置物间隔壁的茶水间。是一间仅有四个中间夹着小玻璃桌对坐的方形沙发的房间。除此还设有冰箱和饮料机，以及微波炉。
　　「这里的饮料都是免费的，不过使用过头的话可会有麻烦，要喝点什么吗?」
　　勇生点了杯黑咖啡，优毅则是蔬菜汁。两个男生并肩而席，理绪在他们的对面坐了下来，她喝的是运动饮料。
　　「一个人也没有呢。」
　　「因为不能雇用餐厅的员工，还是叫外卖送进来嘛。」
　　因为採廿四小时数人维持待机状态的关系，摄取轻食的设备虽是必要的，但为了防止泄密也只能尽其所能地减少关联人物；所以在这里能吃到的尽是些冷冻烩饭或泡面之类的东西，据说除了这里以外还有更为宽广的休息室和睡眠室。
　　「话说回来她的技术还真不是盖的。」
　　「贝妮朵拉堤?她确实很强，在猎人里头应该是首席高手吧。不知为何她执班也比其它人多，但是我讨厌那个女人，而且她不听从奈榇小姐——总指挥长的方针，也都不说出自己的本名!」
　　背靠沙发，松开战斗服的理绪一口灌下纸杯里的饮料。
　　「本名?」
　　「我们除了<代号>以外也必须知道彼此的本名才行呀!」
　　本份是学生的人——几乎全员——都要尽量去学校上课，不光专注于<STAB>猎人的身分，重视自己的日常生活是奈榇的方针。因此，猎入之间会在街上偶然撞见也是在所难免的事。如果只知道彼此的<代号>会变得很不自然，要装作完全不认识也不是件简单的事。
　　「刚才那两人也都有报上自己的姓名，而且当初在现场碰面的时候，妳也向优毅哥说话了呢。」
　　「那个算是我的失误啦，其实脸如果不遮是不行的……欸，发射<幻枪>的话就会浑身燥热，忍不住就想吹吹风，奥格尔你应该可以理解吧?」
　　理绪的眼睛发出一阵水光。
　　「身体会变热这我能懂……可是我还没有在实战装备下射击的经验……」
　　「总有一天你会懂的啦。」
　　现在瞇起眼睛露出微笑的，是高中生的岬理绪呢，还是猎人的布里凯莉玛呢。
　　「但是，只有贝妮朵拉堤是彻底身分不明，就连ID里也没有写上本名。更没看过她做过格斗技训练，安全帽则是打从最初就看她不怎么戴，不知道为什么奈榇小姐唯独允许那家伙要持例。」
　　「闲话家常就到此为止吧。」
　　茶水间的门一声不响地开启，奈榇走了进来。
　　「啊……总指挥长，」
　　理绪站起身慌乱地敬礼，勇生紧跟着有样学样。优毅虽想接着行礼，但奈榇举起手示意停停止。
　　「坐下吧。确实从事危险任务的队伍是需要规律的，但是我并不希望你们成为职业高手。虽然现在不得不借助你们的力量，可是也不要忘记自己身为普通国中生和高中生的本分。重要的是，要能清楚区别出是否必须服从命令的局面。实战和训练中是在所难免，但本部内可不是像警察或军队一样的阶级组织喔。」
　　奈榇露出亲切的笑容，从饮料机倒了意式咖啡。
　　「是、是的。总指挥长!」
　　「出动以外的时候能叫我名字的话感觉比较高兴耶。」
　　「是的，奈榇小姐。」
　　理绪绽放出兴奋的表情，奈榇就这样拿着倒有义式咖啡的纸杯离去。
　　「总指挥长啊……妳很尊敬奈榇小姐呢。」
　　「对啊。因为她廿二岁就当上了<STAB>的指挥官了喔，而且是在美国和尸人血战，最后得胜的大前辈啊！是个大美人，头脑又聪明。我们能和那种怪物厮杀，也都多亏奈榇小姐精准的指挥呢！」
　　或许是快言快语喉咙渴了的关系吧。理绪将饮料一饮而尽，又去倒了第二杯。
　　她不像优毅两人一样曾被卷进尸人事件。在今年三月，将偶然捡到的袋子送交给警察的时候，趁着记录数据的同时被做了检查，身为<幻枪>使者一事才得以发现。
　　基本上，以这种形式寻找猎人后补不但效率低落，还极可能会有奇怪的传闻传开，所以在作出这样的判断后约三个月的时间就停止了这样的活动。
　　「如果，我成了猎人后没遇见奈榇小姐的话，我想我一定会过着非常无聊的人生。不知道其实正有人为守护大家而战斗，不了解真相，没注意到这个由谎言所构筑的生活。可是，我现在过得十分充实，不管训练也好、任务也好，总有一天棹原同学你们一定也能明白的。」
　　想起在教室时的理绪，的确是一副很无聊的样子；不过，理所当然的日常会是由谎言所构筑而成的生活吗?
　　优毅自从为了拯救妹妹让人身负重伤以来，便不表露自我，一路束缚、压抑着活到现在。可是，从没想过那会是谎言或伪装。因为严以律己这件事，是棹原优毅自己所作的选择。
　　在教室一语不发抗拒他人的理绪，和现在这个妙语如珠的理绪，不管哪个看起来都极不自然。
　　还有，贝妮多拉提。
　　安稳的脸上，贴附着宛如大理石般冰冷表情的少女。
　　她在<STAB>以外的地方是过着什么样的生活呢?就像理绪一样觉得战斗才是真实、日常就是虚构吗。
　　「好啦。反正我的训练结束，差不多要回家去了，棹原同学你们接下来呢?应该还没开始排班轮值待机吧?」
　　除了训练和待机当班，或者被本部外找的时候，没必要的话别长时间待在本部，理绪如此代奈榇转述她的通告。
　　「我还要再稍微休息一下，第一次的射击训练真是累坏了，优毅哥也是吧?」
　　「咦?喔喔，是啊……」
　　身体可是每天都有在锻炼的，精神疲劳另当别论，不过就某种程度来说他现在一点也不觉得劳累，只不过也没有违逆勇生这个提案的理由。
　　「是吗?那…棹原同学。在学校碰面了也别说出这件事喔。」
　　目送轻挥着手离开的理绪，勇生叹了一声气。
　　「优毅哥。」
　　勇生如同初次见面那天一样，以放低的声音叫着名字，优毅不禁把脸贴近。
　　「我不信任<STAB>，包括那个总指挥长也是。」
　　「咦?」
　　「不想泄漏尸人的存在和组织的理由我能认同。但是，很难想象她们已经把全部的真相都告诉了我们。应该还有没开诚布公的事情才对。搞那个什么<代号>的也令人可疑，就跟狂热集团没两样。」
　　优毅也曾在某些管道上看过。
　　在狂热宗教里头常常会赐予信徒新的名字，让其断绝过去的生活与经验，藉以提高洗脑的效果。
　　「可是，如果这样的话她还叫我们尽量上学不就适得其反吗?而且组织的规律好像也很宽松……」
　　「嗯…这确实很不寻常，所以才更可疑。没办法摸清她的本意，而且还把比托路基思那种会破坏协调性的家伙放着不管。<STAB>绝不是如总指挥长所形容的组织。布里凯莉玛——她倒是一股脑儿相信的样子就是了。」
　　确实印象不是很好，但是对才刚认识不久的人下这样的评价，优毅觉得也未免太过主观，只是他并没有说出口。
　　「但是你还是顺水推舟参加了<STAB>不是吗?」
　　勇生总是比优毅要来的积极。
　　「优毅哥你有注意到吗?总指挥长对我们有所隐瞒，至少她没把全部的事情正确无误地告知我们。」
　　优毅不解其意地倾着头。
　　「首先，过去曾两度发生的事件最后以『结束』作结的意思也就是：要证实尸人的『全灭』是有可能的。」
　　即使只有一只残存，经由牠再次『感染』条件适合者来增殖的可能性就不会消失。但是却无视于此，不以曾两度作结、周而复始的事件来看待，而以第三度的数字来计算就表示，尸人是有可能根绝的。
　　「以及另外一点，能让其全灭的意思也就表示，即使抹杀再抹杀尸人还是会出现。源头的那个人，并不是被谁所厌染的。」
　　对于勇生指出的疑点，优毅倒抽了一口气，这么理所当然的事自己从来没想到，还要等人提醒才有觉悟，果然还是因为精神方面的不安定吗。
　　「源头的人有可能在过去的活动中就被消灭了。不过，虽然没有根据，但是我认为那家伙还活着——不，还存在于这个世上。然后，如果可以的话我想亲自打倒牠，就当作是替智笑美同学报仇。虽然未能亲手消灭小宫鶫，但杜绝源头的机会或许还留着。」
　　因握着架空的枪而发颤的右手，勇生以左手帮忙压下。
　　那并非想象或是预感，而是愿望。
　　「所以你才加入<STAB>吗?」
　　优毅身上没有如此明确的目标。虽然不是没有想了解真相的心情，随波逐流的部份还是占了比较大的因素。
　　「嗯，只要是能利用的我都要加以利用。为了知道警察所隐藏的情报，以及获得和尸人作战的力量与机会，成为<STAB>的一员是最快的手段了，不这么做的话就不能替她报仇。」
　　目中闪烁着冷酷燃烧的眼神，勇生作出这样的真旨。
　　「你……不会害怕吗?」
　　「害怕什么?」
　　「<幻枪>啊!使用<幻枪>的时候，那个感觉……实际开枪过的你，应该威受到比我还强烈约感觉吧?」
　　只不过是意图扣下板机就不分黑白袭击而来，让人起鸡皮疙瘩的快感。动摇头脑的中枢、令其麻痹，彷佛要让意识与判断力融化般的甜美毒物。
　　那是个人的身体感觉，即使别人也是体会着同样的威觉，也无法针对强弱做比较，任谁都不可能办到。
　　「嗯!感受得到，我感受到了。」
　　勇生的视线挪到自己的右手。
　　「与其说恐怖，不如说是不适感。可是，只要能为智笑美同学报仇的话，我什么都愿意利用。不管是警察也好、这股力量也好。我希望优毅哥也能助我一臂之力。我们两人会偶然在那个地点，又都具有猎人之力，这一定都是命运的安排。是要我们清除智笑美同学被杀的不甘，打倒那令人作呕怪物的引导啊。虽然现在的我还不够纯熟，但只要能学会贝妮朵拉堤那百发百中的技术的话……」
　　以像是胸怀梦想的视线，勇生凝视着右手，疼爱不舍般地用左手抚摸。
　　「智笑美她……真的死了吗?」
　　优毅情不自禁地脱口道。在那个事件当中，教宰里并没有发现任何幸存者。不过，小宫鶫以尸人化的型态出现在自己的面前，而且最后死者的数目因为遗体的损伤以及生命能量被吸取的缘故而变得无法判断。
　　若是如此的话，智笑美已死的想法会不会言之过早呢?——优毅紧咬着这样的可能性。
　　「你在说什么啊。她……智笑美同学已经死了。」
　　「可是没有证据。」
　　「如果她没死的话……也就表示她变成了尸人。身为大哥的你，这样也不在乎吗?」
　　一瞬间呼吸停了下来。优毅从来没想象过，或者说，无意识地将这个可能性给排除了。如果没在现场化为肉片或木乃伊从这世上消失的话，变成尸人是最为合理的可能，就跟小宫鶫如出一辙。
　　成了<STAB>一员的自己，要是和变成尸人的妹妹遭遇上的话开得了枪吗?在脑子里一闪而过的希望激烈地降温，逐渐转变为又冷又硬的团块。
　　「确实智笑美同学不是那种怠惰地过一天算一天的人，若说心愿是变成尸人的资格的话，她就正符合那个条件。」
　　勇生回想起和智笑美畅谈的日子。
　　即使约好放假时只有两人见面，她依旧不会接近任何会导致两人独处的场所。总是明亮开放、四周有旁人目光的地方，才是勇生能和智笑美相会的空间。
　　若说没有不满的话是骗人的。即使如此。勇生还是尊重她的心情，只要能见到面就相当高兴了。
　　他就算死也不想变成无视女性的意志与感情，强迫对方服从自己的意思的那种人——就像勇生所知道的那个男人一样。
　　虽然未能问清楚详细的理由，但智笑美充满真挚、不避讳地看着勇生的脸叙说事情的表现，对勇生就形同珍贵的宝石。
　　『对不起，我并不是讨厌高出水同学你。而是我真的害怕和男性两人独处。』
　　在大型书店附属的咖啡店里，智笑美摘下度数微弱的眼镜抬起了脸。
　　『因为不擅长和男生相处的关系才进入女校，但我想以此作为机会。淑鹏只有女生，而且和从高出水同学口中所听闻的创伦相比，有着更黑暗的一面，外来的学生遭到欺负而哭着入睡的人不在少数。因为父母相当高兴自己能进入淑鹏，所以也只能硬着头皮就读。』
　　『我想成为那些女生的力量!不对，这样的说法好像自己高高在上一样。我想和她们同心协力，改造成大家都能快乐上学的学校。因为是国、高中一贯制，所以和其它的学校相比，痛苦的时间和快乐的时间也都来得更长。』
　　智笑美露出生涩的笑容。不过，那是想表现笑容的意志所散发出的，就某种意义而言比自然的笑脸还要更有价值的表情。
　　勇生最喜欢智笑美这样的笑脸了，他就是受到能露出这种表情的智笑美所吸引。
　　『是啊…我也会在创伦加油的。让两校的学生活交流更加活跃，如果步调能配合的话，我想会比一校单独进行的效果还高吧。』
　　『谢谢你，高出水同学。』
　　『那个……棹原同学。不嫌弃的话，我希望妳能直呼我的名字。因为我不喜欢自己的姓氏，而且我也想直呼妳的名字。』
　　『咦……对不起。啊，我之前也说过，你和我哥的名字读音都是yuuki，这样叫起来总觉得怪怪的。』
　　像是感到不好意思似地，动作羞涩地遮着嘴角。这次露出来的是自然的笑脸，当然勇生也同样喜欢这样的笑脸，怜爱到无以复加。
　　但是，再也不可能看到了，那个笑脸——勇生忍不住紧咬嘴唇。
　　「不过，智笑美同学不会希望自己伤害他人，为了持续存在这个世上而成为不惜吸取他人性命的人。」
　　「……你很信任我妹妹呢。」
　　面对没有一丝疑惑铁口直断的勇生，优毅只是低头回答。
　　「但是，她信任的人是你。」
　　勇生纤细的手握住了优毅粗硬的手。
　　「拜托你，优毅哥，请你扮演她所深信、个性坚强的那个角色。拿出那份坚强，和我一同作战吧，我希望你能和我一起为她报仇。只凭我是不行的，由智笑美同学最为信赖——比起我更为信赖的你挺身而战，她的灵魂才能获得拯救。」
　　勇生的握力很虚弱。
　　可是优毅的手——胸口却是被勒紧得十分疼痛。