　　录入：七夜
　　扫图：Ozzie 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.com
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,7caa9938e1111935ab291741530a9424,870,600,132910]]
　　尸人狩猎者1
　　作者：葛西伸哉
　　插画：金田荣路
　　译者：Umaibou
　　
　　
　　「你有心愿吗？有就算用性命作为代价，也想要实现的愿望吗？」
　　恐怖的怪物一个接一个把牺牲者抓起、践踏、摔撞、撕裂，一面又重复着奇妙的问题，血与肉的味道充满了整个房间。
　　牠是藉由未知的试炼为了达成愿望舍弃了一切的「尸人」——是个能够以触碰就将活生生的人化成木乃伊的嗜血怪物。
　　因为「尸人」事件而失去妹妹及恋人的两位少年，勇生与优毅，在命运的指引下，成为唯一能够对抗尸人的「尸人猎人」。在一连串超脱现实、无法想象的悲剧事件接二连三发生后，终于被迫站上充满苦恼与绝望的战场！
　　[[IMG,27859828d637e922329c65dc0a97996f,396,600,103164]]
　　
　　[[IMG,0d87666d63e09f98f1c817f6d555bd1d,787,600,165299]]
　　
　　[[IMG,8cf66283aaec726db7694e56c2219c34,389,600,68267]]
　　葛西伸哉
　　青森县出身埼玉县定居的小说家。自从95年正式出道以来，就不曾受特定的写作路线局限，从严肃到搞笑，习惯范围广泛地涉入各种题材。在本作品中首次挑战艰涩&amp;灰暗的动作小说。
　　近期著作「だめあね☆」系列（ファミ通文库）、「不思议使い」（MF文库J）等等。
　　
　　
　　金田荣路
　　居住于东京。执笔「FinalFantasyⅪ」系列(ファミ通文库)插图、「创圣のアクエリオン」(电视动画)角色原案等作品。是以美丽的图画而闻名的插画家，目前也经手众多集卡游戏的插图工作。
　　
　　
　　目次
　　序曲
　　第一章优毅与勇生
　　第二章杀戮者的巢穴
　　第三章冻结的扳机与贫弱的击锤
　　第四章烈火燃烧者的降临
　　后记
　　序曲
　　
　　
　　「老师，妳有心愿吗?」
　　「什么?」
　　年轻的音乐教师在播放肖邦乐曲的同时，被闯入者突如其来的问题搞得一头雾水，只好倾着头表示疑惑。
　　「即使说了也没用吧，因为老师已经是大人了。」
　　提出疑问的长发少女，面无表情地将苍白的手伸向女教师的头部。没等到老师做出反应，就抓着她的头往画着五线谱的黑板上使劲甩去。
　　声音出乎意料的小，并没有像戏剧或电影般发出巨大的声响。
　　人类的头颅就这样被击碎了。
　　在四溅的液体以及黑板的颜色融合成的一片黑色污渍当中，只有一副卡住的发饰在垂下的一束发丝上闪烁着银色的光芒。
　　散落在地板的秽物共有四种颜色——血与肉的红色、头发的黑色、骨头与牙齿的白色、以及脑浆的灰色。
　　当在场的同学们同时发出惨叫的时候，在音乐敦室最后头的棹原智笑美却噤口失声，整个人如同结冻般地四肢僵硬。
　　鼻子中传来血肉的腥味与铁锈所混杂而成的独特臭味。
　　这味道并不是第一次闻到，像这样目睹人类头破血流的景象已经是第二次了。
　　然而这两者却不能相提并论，现在相当时的情况也截然不同。
　　上次的事件就在咫尺的距离内，流出来的鲜血甚至还沾染到智笑美的脸上。
　　但，那依然只是一桩单纯的流血事件罢了，头颅既没有碎裂也没有不见踪影。
　　原本以为这只是幻觉，她想说服自己相信这是幻觉而摘下了眼镜，事实上智笑美的视力并不差。脸上的眼镜和头上的麻花辫一样，都是为了让外表显得不起眼所作的伪装，经过确认，少女的手中的确没有任何物品。
　　没错，她是直接以空手打碎老师的头颅而将之杀害的。
　　惊慌失措的同学们纷纷站起来冲往门边。不过音乐教室仅有一扇门，也就是方才少女进来的那一扇。
　　少女依旧面无表情地抓着钢琴的脚就这么提了起来。一只手仿佛抓着纸片似地提起300公斤的重物，往门的前方甩去。
　　钢琴直接命中冲在前方打算逃走的女生身上，就这么以女生的身体为缓冲，斜倚着挡在门口。琴体一部份以及一根琴脚也为之损坏，数根扯断的琴弦发出高音，在空中飞舞着。
　　既没有命丧当场也没有失去意识，这不知是否该称之为幸运。这名脚部因受伤而动弹不得的女学生就这么趴在地上，拍打着因自己的鲜血而湿溽的地板，并发出虚弱的呻吟。淡紫色的制服早巳染成了鲜红的颜色。
　　其它陷入恐慌的同学们立即朝门口蜂拥而上，方才受创于钢琴的牺牲者就这样被众人践踏着。
　　300公斤重的钢琴仍旧纹风不动斜在当地。
　　一面发出无意义的刺耳哀号，超过十个人以上的学生如同无头苍蝇般地向着钢琴推挤、拍打，脚底下的牺牲者则已经陷入了永远的沉默。
　　意图逃走的其中一名学生，被猛烈弹跳的琴弦击中了脸部而蹲了下来。她一样未能幸免地，被蜂拥而上的同学践踏得不成人形。
　　「二阶堂同学。」
　　从蜂拥而上的人群里，长发少女抓住其中一人的衣领拉向自己。
　　「咦?不要!」
　　被点到名字的二阶堂梓被拉得失去平衡，一屁股坐在地上。原先在门边推挤的人群有半数像是想从闯入者的身边逃开一样。往教室的角落逃散。连呆站不动的智笑美也被人群推挤压迫着，剩下的另一半学生则因为过于混乱，连恐怖的源头就近在身边这件事也没有发觉到。
　　「那、那个……对不起!真的很对不起，我一直都当妳是朋友。妳想想看，妳是从初中部才转进来的外人嘛。那个、并不是恶意要欺侮妳，只是交流沟通……」
　　声音因畏惧而颤抖，拼命想澄清的梓却在此时忘记了一回事。那就是『外人』这一个字眼，其实是从幼儿园或小学就在淑鹏女子学院就读的学生，针对眼前这名少女或是智笑美这种从国中才中途转入学校的学生所使用的蔑称。
　　少女向着脸色发青的脸伸长了手。
　　「不要、不要、不要、不要，」
　　「这句话我也曾经说过。」
　　少女向着激烈左右摇晃着脑袋，披头散发的梓简短地说。
　　苍白的脸上没有任何表情。没有愤怒，没有怨恨，也没有憎恶，只充满了透明的意志。
　　「我也曾叫妳们住手，也向妳们请求拜托。可是二阶堂同学妳们却还是没有停手呢。」
　　长发少女说话的方式相当奇特，在开门说话前总是停了一拍。彷佛是在说话前才先吸进所需要的空气一样。
　　「对不起……对不起啦……我不会再犯了!原谅我！拜托妳，饶了我!」
　　「已经太迟了。我已经没办法停手了。」
　　少女的手轻轻地摸着梓的脸颊，接着将手慢慢地移到她的脖子上。
　　将老师的头打得粉碎的蛮力这次扭断了梓的脖子——智笑美的脑海里此时浮现了这样的画面。
　　但是事实却和想象的截然不同。
　　「咦?啊、啊啊……?啊啊啊啊啊！」
　　梓的声音和身体都发出了颤抖。
　　「我已经变成了这副模样，都是为了向妳们复仇才会变成这个样子。所以、绝对、不可能停手。」
　　梓原本白皙的皮肤变成了暗褐色，渐渐地因干枯而出现了裂痕。皮肤收缩的嘴唇向外翻出，暴露出来的牙龈就像腐烂的苹果般萎缩在一起，失去支撑力的牙齿也纷纷剥落，丧失色泽而灰白的长发一束束地掉落在地上散了开来。紧黏在骨头上的手指看起来就跟枯萎的树枝没有两样。
　　眼睑同样发皱收缩，睁大的双眼只维持了一瞬间。因为没多久功夫连眼球也开始干瘪萎缩，变成白浊的胡桃模样往眼窝的内侧凹陷进去。
　　这已经超越人类的认知范畴了。虽然粉碎人类的头颅与提起钢琴这种怪力本来就非一般人类可及，但眼前所发生的异常现象，跟刚刚那种能力相较，甚至有过之而无不及。竟然只靠着触摸就能将活生生的人类化成一尊木乃伊。
　　超脱现实、无法想象，一连串非现实的事件在眼前接二连三地发生，智笑美就像是被冰冻住似地，眼睁睁凝视着这一切。
　　熟悉的同学就这样变成了不成人形的模样。
　　变成七零八落的尸体、变成木乃伊、变成杀人的怪物……
　　肖邦的音乐依旧在教室回荡着，优雅轻柔的钢琴旋律未曾停止，没有人想去关掉它，更没有人在聆听它。
　　并不是全部的人都持续这种混乱的状态，还有些人已经被吓晕了。
　　冷静——这样的形容也不知是否恰当，有人并不把目标放在堵住的门，而是窗户。但是音乐教室用的是密闭的双层安全窗，以空手敲打厚硬的玻璃根本无法打开一条逃生之路。就算真能敲破玻璃，这里是三楼，正下方则是水泥地面的停车场。
　　「伊坂同学。」
　　「咿呀呀呀!」
　　少女接着将视线投往瘫坐在地上的伊坂鞠奈身上。
　　被冷酷的声音所点名的鞠奈忍不住而失禁，她用尿湿的裙子磨蹭着地板，死命地想远远逃开。不只是下半身，伊坂的脸也因眼泪和口水而糊成了一片。
　　「不要不要不要不要!求求妳。我不会了。真的不会了，不会再欺负妳了!」
　　「有这么简单就能停手吗?」
　　面对不断用重复字句来恳求的鞠奈，少女轻描淡写地说着。
　　「如果这么简单就能住手的话，为何当我向妳们拜托时，却没人肯停下手来呢?这不是妳们赌上性命也要坚持到最后的事情吗?」
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。」
　　宛如跳针的录音机一般，不停地重复唱诵着谢罪字眼的鞠奈，少女的手一把握住了对方的脖子。
　　「我已经停不了手了。哪，伊坂同学。妳有心愿吗?妳有就算用性命作为代价，也想要实现的愿望吗?」
　　「咦?没、没有。我没有!没有那种愿望：」
　　或许是以为自己受到了盘问，鞠奈死命地否认。
　　「是吗?那妳就只好去死吧。」
　　「咦!不对！不对不对，我有愿望!有啊，当然有了！我不想死，我有愿望，所以别杀我!」
　　「……那就试试看吧。」
　　「咦?啊啊啊、啊啊…啊…啊啊……啊噗啊噗啊噗噗啊噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！」
　　从被撑开的嘴巴中，意义不明的喘息声随着血泡一同喷泄出来。呈现僵硬的舌头无意识地发出阵阵的痉挛。和梓一样，鞠奈的身躯也开始急速干枯。
　　失去了水分——不，失去了生命的皮肤开始硬化、绷紧而出现了裂痕。
　　满溢而吐出的血液干燥之后，在鞠奈的嘴角留下了褐色的痕迹。但是随着皮肤也变成褐色的情况之下，看起来不再显眼。
　　「看来妳的心愿是骗人的呢，那并不是足以让妳苟延残喘下来的愿望。这真的让我很高兴喔。因为妳没有任何心愿嘛——所以也就等于没有存在的资格呢。」
　　
　　[[IMG,bf65509cd8158342fa29affa56af0d7b,408,600,105443]]
　　少女将干枯的制服木乃伊以单手抓起，丢向一直敲打着出口的学生群中。
　　外观像是遭到害虫腐蚀殆尽的枯木的褐色尸块，因碰撞而碎裂四处飞散。
　　注意到飘落在自己脸上的褐色碎片是同学最后可怕的模样而惊声尖叫的人占了一半。剩下的一半则连发生什么状况都无法辨识，只能不断地发出巨大的喧嚷而已。
　　「妳们想活下去吗?怀有想继续活着、然后去实现的愿望吗?」
　　不知道是在向其它人询问，还是自言自语。少女重复着相同的台词，朝着身陷惊恐的同学们走近。
　　这里头有不停敲打着钢琴的人、有着像婴儿一样瘫坐在地上一直摇头的人、也有不在意会打到旁人，而自顾自地甩着椅子的人。
　　椅子直接击中了少女的头部。因反作用力而弹开的椅子，在砸中了附近无辜的学生头部后掉落在地上。被意外牵连的学生则当场昏死倒地。
　　「啊哈，啊哈哈哈……呼嘻、嘻。太好了，太好了!太……?」
　　拿椅子砸人的町田香澄发出的颤抖笑声忽然安静了下来。
　　被击中的少女并未停下脚步，事实上只有椅子遭到了破坏。不仅钢管弯曲成头部的形状，胶合的椅面也随之破碎。这并非拿椅子砸人的町田香澄所能造成的破坏，而是因为少女的肉体抗拒椅子的攻击，而将其撞得破碎，甚至让它扭曲了形体。
　　反观少女居然连一滴血也没有流，明明头部已经被击中了，那一头长发却没有一丝的改变，同样的发型、同样的表情。和刚现身时的差别仅在目前浑身沾满别人血迹的少女，回过身来用手抓住香澄的脖子。
　　「这就是妳想做的事情?妳有着就算把我打昏从这里逃走，也想要去完成的事情吗?」
　　无法理解问题的内容——或者说用意，面对拼命大叫的香澄。少女以单手将她提了起来。
　　「啪叽……!」
　　仅以握力就被粉碎的香澄颈骨应声折弯。后脑杓就这么服贴着背部，长长的头发遵循地心引力向下垂荡着。积存在体内的秽物因为失去大脑的控制，开始沿着大腿滴落在地板上。
　　噗叽！
　　少女就这样顺势将颈子整个捏碎。香澄的身体往各种体液的混合物坠落而下，掉落在满溢着血与尿的地板上，红色的水沫从一层浅薄的水面飞溅而起。
　　少女接着又盯上下一个同学。然后一个接一个把牺牲者抓起、猎捕、破坏、践踏玩弄、使劲摔撞、撕裂，一面又重复着奇妙的问题。
　　血与肉的味道充满了整个房间。
　　羽嶋熏摇晃着对此光景看得入神的智笑美的右肩。
　　「棹原!想想办法啊，妳是班长吧?我不想死呀!要是妳阻止不了那家伙，我就要妳的命！」
　　思绪错乱的熏大声地叫着。
　　「智笑美，拜托妳救救我！」
　　泪眼盈眶地拉着她左手臂的小宫鶫和智笑美一样，是从公立小学转进来的插班生。
　　音乐在中途停了一会儿，接着又开始下一首曲子。肖邦的琴声一直都是优雅的旋律。
　　「智笑美。」
　　长发少女冷不防转过身来，脸上依旧面无表情。没有憎恨、没有愤怒、甚至也没有复仇的解放感。只是以一种满溢着纯粹意念的透明视线注视着智笑美。
　　「咿——！」
　　熏虽然立刻从旁边逃离，但这里是被封闭的音乐教室，根本哪里也去不了。充其量只能无助地以两手敲打着窗户的玻璃，在教室后方来回奔走罢了。
　　「羽嶋同学。」
　　少女很快就捕获来回奔走、把散落在地板上的血与秽物踩的四处飞溅的熏。
　　「我不要——!我还不想死！别杀我，别杀我——！」
　　「自己不想怎样，还是不想被别人怎样都不算是愿望。那只要视情况或者仰赖他人就能『实现』……这是不可能获得结果的。」
　　在少女口出冷酚言词的同时，熏的身形也跟着枯萎，最后崩塌倒下。
　　这名少女的手已经碰触过班上大半的学生，其中包含因失神而动弹不得的人，还存活着的学生人数只要十根手指就能数完。
　　「求、求求妳……可以住手了吧！」
　　智笑美大叫着。究竟在发抖的是自己的身体，还是蹲在地上紧黏自己不放的鶫呢?
　　「再继续残杀下去也没有意义吧!我代替已死去的二阶堂她们向妳道歉如何，虽然这不是道歉就能解决的问题……但是我求求妳！」
　　膝盖在颤抖着，一边勉强以撑在桌上的双手支撑着身体，智笑美一边发出控诉。
　　依旧感受不到现实感。与惨叫声互相交织的肖邦，交杂着铁锈的酸味与血肉的腥臭，还有阿摩尼亚臭味所形成的酸腐空气。不停地用双手对人体进行破坏，只需触摸就能将他人木乃伊化的同班同学。
　　在早就麻痹的现实感中，智笑美注视着浑身是血的少女。
　　现在还有办法阻止得了她吗?阻止她又有什么意义吗?自己又有阻止她的资格吗?
　　智笑美在脑海的一角边思考着问题，边拼命压抑着上下咬得喀喀作响的牙齿喊着少女。
　　「智笑美妳有心愿吗?」
　　「咦?」
　　「只有智笑美曾经愿意对我伸出援手，所以我不想杀妳。仔细想清楚后再回答我的问题。妳拥有心愿吗?妳有为了让它实现，就算失去性命且变得不再是自己原先的模样，也在所不惜的愿望吗?先提醒妳喔，自己不想做什么，还是不想被人怎么样，这种不会有结果的事情都不能算是心愿。」
　　心愿。即使以性命作为代价也在所不惜的强烈愿望!
　　这种东西在自己心里找得到吗?有没有这样子的愿望，这和眼前的惨剧又有什么样的关系呢?
　　忽然间，两个身影浮现在智笑美的脑海里。
　　两个拥有相同读音的名字，不论是其中哪一个人，对智笑美而言都是无法取代的对象。
　　其中一人严以律己，另一人则不断追寻着遥远的理想，那两个人能回答这个问题吗?又会提出什么样的答案来呢?
　　自己又该如何回答才好呢?
　　「请妳回答我。智笑美妳有心愿吗?」
　　少女的手徐徐地朝着智笑美笔直伸了过去，沾满血液的手指正智笑美的脸颊上抹着。
　　「有心愿吗?」
　　「我……我……」
　　智笑美看到原先面无表情的少女，这时嘴角仿佛浮现出一抹微笑。
　　肖邦的乐曲依然在教室里不停地回荡着。