　　契机是在下午第二节的课堂上，由现代社会的授课老师所述说的新闻消息。
　　「所以说啊，政府事实上已经妥善编制了反恐部队。」
　　「是类似警察特勤小组的组织?」
　　「不对不对！是身穿重型装备，一身黑色打扮的危险小队。据说见到犯人一定都是杀无赦呢。网络上可流传了不少情报喔。」
　　「那种东西能信吗?我看才不是哪门子的反恐部队，这大概跟不知哪来那种有钱人饲养的老虎，在逃生后回复野性化的故事一样烂的八卦报导吧。」
　　「如果只是野兽的话那也还好。我就在网络上看过，例如狼人般的怪物为了吃人而到处攻击的事件。这种与其说是八卦，应该比较像是某种都市奇谭吧。你说呢?优毅?」
　　「嗯?喔，或许是吧。」
　　向着休息时间围绕在座位旁闲聊的朋友们，棹原优毅答了腔。
　　超过180的修长身躯与宽大的肩膀、还有向外直立的短发，这并非刻意做出的造型，而是拜天生的硬毛所赐，笔直的眉毛、身形无可挑剔的男子气概风貌；但是稳健的眼神与略嫌卑屈的姿势，使他给人不是很强势的印象。
　　然而这样的前提只能建立在那些没有注意到他拳头上因为挥拳而生出拳茧的人身上。
　　虽然现今早已将道服束之高阁，但优毅过去学过空手道并拥有段数，这件往事周遭的朋友们并不知情。同一国中毕业的人在这所高中里并不多见，自然也没有人会知道三年前那桩并未被公开报导的事件。
　　至于班上同学之所以会在下课时间聚集在他的座位旁边，并不是因为他有什么名气或人望。单纯只是因为他身材高佻、又坐在脱离行列的最后一个座位，周围的空间十分宽广，而他既不惹人嫌也不会特立独行，自然也是其中一项因素。
　　入学半年，优毅常常警惕自己要保持低调，避免引起纷争。不涉入任何纠纷——甚至避免被卷入，自己更不会主动去闹事，这就是优毅戒慎行动的第一条守则。
　　「什么嘛，优毅。态度明确一点啦，你赞成哪一边?」
　　「虽然我有自己的看法，不过我还是持保留的态度，毕竟根本没有实际见识过那些东西啊。」
　　向着毫不客气往自己背部一拍的同班同学后藤，优毅只能以暧昧的苦笑作为响应。
　　这一年以来在东京圈的范围内发生了许多令人人心惶惶的事件。就在上个星期，更发生了毒气瓦斯一口气夺走将近二十条人命的事件。虽然新闻报导将之视为反政府的恐怖行动，但恐怖主义人士居然以KTV作为目标，将客人和服务生一举杀害的说法让优毅实在无法认同。
　　「难道你也看过『屏息的房间』?」
　　「那是干嘛用的房间?」
　　听到平口说了之前从没听过的话之后，优毅摇摇头。
　　「是一个颇具名气的网站啦！『未经自己五感确认过的事情，切勿妄下定论。当然，这项讯息也包括在内。』上头就曾写着这句话。」
　　「那你这个现学现卖的家伙又是怎么想的呢?」
　　「呃……我觉得这真是一句至理名言啊。」
　　随便敷衍后藤敷问题的平口，开始谈论起关于『屏息的房间』的话题。
　　身分不明的站长在网站上发表原创的散文与评论，以及小说等等，就内容的构成元素而言是十分稀松平常的网站，不过内容素质之高，常常被人四处转载引用，预定出版成书的流言也不绝于耳。对家里既没有计算机，手机也只当一般电话使用的优毅谈及知名网站的事情，根本就是对牛弹琴。
　　「虽然也有站长的本尊是职业小说家，甚至是数名作家联合组成的团队之类的传闻，但依照内容的感觉来看，大概是和我们年纪差不多的家伙吧。」
　　「有这回事啊……那我下次想办法找来看看吧?」
　　「快去看、快去看。上网用标题搜寻的话就会出现在第一个项目了。」
　　宛如在夸耀自己的见识似地，平口拍了拍优毅的肩膀。
　　「……无聊透顶。」
　　忽然从旁边的位子传来阵冷漠的高音女声。
　　「……凝到妳了啊，岬?」
　　「我只是把我的感觉说出来而已。」
　　看也不看优毅他们，自顾自说话的是班上的岬理绪。虽然座位同为最后，和优毅并邻，但并不代表她就是身材高佻。真要讲的话她算是娇小一族。微微上吊的眼睛配上尖细的下巴，即使在夏天也穿着长袖的冬天制服，却不怎么流汗。整个人发散出一股固执又难以亲近的味道。
　　即使隔着一层制服也不难看出的紧致身材，与长度尚不及肩的短发。从这两点来看虽然颇有运动少女的味道，但其实不过是个回家社的社员。
　　「真的是无聊透顶……你们这些人什么也不懂。」
　　以冷漠生硬的声音说完想说的话后，理绪依旧没看优毅等人一眼就静静地站起身，然后向走廊前进。她挺直着腰杆，步伐自然且固定，更没有一丝多余的动作。优毅心想，或许她和自己一样曾经习过武也说不定。
　　「她说那话是什么意思嘛。」
　　「岬会开口说话，你不觉得已经很诡异了吗?」
　　后藤貌似不屑地瘪了瘪嘴，平口则一脸不可思议地侧着头。
　　确实，升上高中同班半年以来，坐在她隔壁的优毅从没有见过她和其它女生聊天的印象。上课的态度十分认真，下课时间则什么也不做，只是一个人静静地待在自己的座位上。
　　「那家伙感觉挺恶心的咧，没记错的话，她不是有得什么病吗?」
　　后藤向着空无一人的位置口出恶言。
　　理绪常常缺课没来，差不多一周一定会有一天没来上课。过去班导师曾经说明她请假是为了治病或检查，当然她也没参加任何社团或是班级会议。
　　理绪在同性之间也一样受到排挤，虽然这件事情优毅并不知道。明明身材娇小，却坐在远离同学的最后一个位置，其原因正是因为没人想坐她旁边，那些只想和朋友谈天说地的女生小团体自然而然就把她排除在外。
　　「搞不好根本不是生病，我看她大概是吸毒或是参与什么奇怪的宗教吧?刚才那模样不是很像受到电波操控一般?」
　　「……不要因为她有点怪怪的，就把人家说的那么难听嘛。而且她长得挺漂亮的啊。」
　　「哦?你喜欢那种类型的啊，还真是古怪的偏好。」
　　「我才没有!我意思是说她的外表看起来感觉也还不错而已。」
　　被平口逗弄的优毅苦笑了起来。只是因为坐在隔壁所以难免会看到，但并没有特别去注意。
　　虽然沉默寡书又难以亲近的态度让她扣分不少，但五官整体的威觉也是相当端正。只是在班上认清这项事实的只有优毅一个人。而优毅会留意理绪，也不单纯只因为她是个美女。
　　彷佛另有隐情而不让人亲近的冷漠态度，这才是让优毅对理绪感到兴趣——不，是找到共同感的理由。
　　理绪方才走出去的门冷不防被打了开来。走进来的却是班导的身影，平口一伙人慌张地回到各自的位置上去。
　　「棹原，你过来一下。」
　　上课钟声并未响起，下一堂课也不是班导师所负责的科目。抱着一肚子狐疑来到导师的身边，只见年迈的中年教师在凉爽的秋天却掏出手帕擦着额头上的汗水，并压低声音说道：
　　「你家里好像发生不幸的事了，快点回家去吧!」
　　「不幸……?」
　　优毅最初联想到的是妹妹的事，不过她今早一如往常的上学，现在应该也在上课中才对。应该不会是遇到交通事故之类的意外。莫非出事的是父亲还是母亲吗?
　　「详细的事情老师也不知道，总而言之快点回家，知道吗?」
　　向老师行礼后，将笔记本往书包里塞。一路上边走边试着拨号到父亲的手机，但是话筒只传来『该号码目前关机或是收不到讯号』这样的制式响应，家里的电话也同样也是进入语音留言。
　　虽然老师说是不幸，但实际上发生了什么事却不清楚，在传话过程中被人加油添醋也不无可能。电话语音留言可以正常运作，表示家里并非发生火灾或被闯空门；反正能光明正大跷掉讨厌的数学课并离开学校，也未尝不是一件幸运的事。
　　优毅努力说服自己朝这方面去思考问题。
　　虽然一连串的不幸念头不断涌上心头，但是现在想太多也无济于事。
　　这不是出自理性的推测或乐观的态度，而只是一项心愿。
　　大部分的人，对于自己或家人可能会被卷入事件或意外的风险，总是无法感受到那种切身之痛。就算是在市区内发生了百人以上一口气全数毙命的无差别恐怖行动也是一样。
　　但是优毅不同，优毅明白在新闻与连续剧上才能看到的邪恶、暴力、危险，平时潜伏在身边，然后突然在某天就毫无预警地袭来，这种没有道理可言的事情在现实生活中是会发生的。
　　不，或许该说他拥有这样的经验。
　　是快下雨了吗?明明才刚过中午没多久，天空就被灰色的云遮蔽，变得一片灰暗。优毅的家位于东京郊外，偏离干线道路的住宅街上，从每站都停的民营电车下车后，趁着雨还没开始飘起之前，他加快了回家的脚步。
　　「这位同学……」
　　被人叫住后回头一望，是一名骑坐在黑色机车上的年轻女性。
　　和优毅年纪相仿、手抱安全帽，黑色的骑士全身包覆着皮衣。除此之外双肩与胸门还戴着护具，头发是艳丽的乌黑色，而且是这年头少见的及腰长发。
　　她所骑乘的是川崎KLX250R的重型机车，但对车子没有兴趣的优毅看来，只认得出那是中型的越野车，也是这几年防卫厅为了侦察队而采用的车种。不仅如此，这并非市面上贩卖的样式，而是经过和自卫队同等级的加工改造品。
　　「在这附近有没有可以加油的地方?」
　　她的五官可说是相当端正优雅，声音的感觉也很稳重，但是少女的脸上却没有表情，而且从服装上就一目了然，过度整齐划一的打扮也导致整体给人一种如同雕刻或假人般的假象。虽然很美，但令人难以亲近。
　　这和理绪那种露骨的冷漠不同，是一堵更厚重坚硬的墙壁。
　　差异——优毅自然可以理解。从这名少女散发出来的不寻常感，并不是感觉或气氛这种暧昧不明的东西。
　　是味道！
　　那是由金属的气味与血肉的腥味所混合而成，对优毅而言是绝对无法忘怀的——血的味道。
　　她是哪里受伤了吗?还是说……
　　全黑色的服装即使哪里弄脏了也不显眼。但和一身黑的感觉相反，对方的服饰上几乎是一尘不染。
　　优毅察觉到她所穿的服装也不是一般款式。保护肩膀和胸部的防具同样是深黑色，上头描绘着盾形的徽章。护具和越野车赛所使用的样式回异，比较像是警察的防弹装备，而且形状更为精致讲究。
　　伸长的双脚和凹凸有致的腰线，让人不由得想象起服装底下那经过锻炼的肌肉所拥有的柔软度。
　　「怎么了?有听见我问你加油站在哪吗?」
　　「啊。不好意思。往前直走到第二个交叉路口左转后就是了……」
　　「我知道了。谢谢你。因为还不是很习惯机车，所以对汽油消耗的状况不是很清楚……」
　　嘴里虽然表示着谢意，表情却一样维持僵硬的状态。戴上安全帽的少女骑着机车离去，安稳的骑乘架式和「不熟」这两个字完全背道而驰。留下来的只有排气管所吐出的恶臭废气。
　　优毅稍稍擦了擦鼻尖，方才那不吉的味道被机车废气吹得一干二净，完全感觉不到了。那是错觉吗?或许家里发生不幸的通知刺激着某一部分的记忆，所以才会唤起和现实有所出入的感觉。
　　甩了甩头，继续朝着自家前进。
　　回到从祖父手中继承而来，和普通上班族家庭全然不符的宽大房子时，天空也开始飘起了雨。深呼吸之后打开玄关的大门，一声「我回来了！」却听不到任何回应。默不作声在客厅迎接优毅的是父亲与母亲两人而已，在市公所上班的父亲与在外兼职的母亲已经比在远地通学的优毅还早一步到家。
　　父母两人都在家也就表示——不祥的预感充满了整个大脑。
　　「难道……智笑美她发生了什么事?」
　　坐在沙发上的母亲面对优毅的问题什么也不肯说。父亲脱下西装外套，松开领带微微点头，应了句「等等警察就快来了的样子…」。
　　打开的电视上正播放着临时新闻。
　　画面上是优毅曾在照片上看过，具有典雅古风样式的校舍。警察正在隔离门前推挤的媒体。画面所打上的宁幕是『发生事件的淑鹏女子学院国中部』。
　　『在此重复播报，今天下午一点二十分左右，在东京的私立淑鹏女子学院国中部，发生了一名学生在教室引爆炸弹的事件，估计出担30名以上的牺牲者……』
　　淑鹏虽还算不上一流的名校，但仍旧有不少名人与企业家的女儿在此就读。新闻节目也强调了这一点，将事情炒作得更加沸腾。虽未将完整的名字播报出来，但似乎某规模庞大的不动产公司社长千金，或是知名评论家的女儿也成了牺牲者。
　　事件现场是三楼的音乐教室，在那里上课的确实是智笑美所属的班级。教室里没有任何幸存者，这会是遭同学欺负种下的怨恨所导致的犯罪吗?没有幸存者——语带兴奋的女性播报员声音贯穿了优毅的耳朵。
　　『上课的时候突然传来警报器的声响，巡逻车在操场上停了卜来……然后马上一声碰的巨响……真的好恐怖。』
　　被数支麦克风包围的学生飞快地描述着，充满兴奋的口气听起来有些幸灾乐祸的感觉。
　　最先是引爆塞有铁片或小钢珠，极具杀伤力的小型爆裂物杀伤同学，等警察闯入的瞬间便启动了大型的炸弹白杀。警察方面也出现了伤者的样子——这时镜头切换到摄影棚，男性主播淡淡地进行说明的同时，又再度强调有名人或财经人士的女儿成为牺牲者的消息，宛如其它死者丝毫不值一哂。
　　这是为什么?为什么智笑美会碰上这种惨剧。
　　三年前才遭逢那样的事件，这回又是——
　　「优毅……冷静点。」
　　经父亲这么一说，优毅才注意到自己握紧的拳头正在颤抖着，过度紧握的力量，让指甲咬进了皮肤里。之所以没有感到疼痛，或许是因为过于愤怒吧。
　　「拜托你冷静下来。详情究竟如何我们还不知道，你发再大的火也无济于事。」
　　「没事……我没事的！老爸，我不会冲动乱来的……」
　　调整呼吸后，把松开的拳头搭在父亲的肩膀上。优毅已经长得比父亲还要高大了。
　　父亲或许是畏惧三年前所发生的事又会再一次重现吧。
　　但是现在情况和当时不同。就算生气事情也来不及挽回，如果新闻所言属实，杀害智笑美的犯人早已一同死于炸弹之下了。
　　无论父亲是有多么挂心——即使那只是无谓的操心，这副紧握的拳头现在也没有可以发泄的地方。
　　「……当初如果送她去本地的学校读书……就不会遭遇到这种事故了……」
　　坐在沙发上两手遮脸的母亲如此感叹。
　　「妳是说这是我的错吗?当初赞成的还不就是妳。自己还说比起男女合校，女校对智笑美更有帮助！」
　　父亲从衬衫的领子上卸下领带并咆哮道。
　　「我又没有这么说！」
　　「吵这些还不如烦恼守夜和葬礼的问题……公司方面得请丧假吗?说不定会和其它学生的家属举办联合公祭呢。家长会方面妳处理得如何?丧服要事先准备好喔。」
　　「为什么讲这种话?智笑美死了啊，你怎么能……怎么能像是在处理公务一样……」
　　「是啊，没错!她死了!就是因为死了才需要举行葬礼或仪式不是吗?她学校的事情我早都交给妳负责了对吧！」
　　「过分，她好不容易才从那个事件里头获救，你却……」
　　「妳以为我就不感到难过?哭出来事情就能解决吗！」
　　父亲开始拉高音量跟哭出来的母亲争论。门钤响了，但父母的口角还是停不下来，优毅只好无奈地走向玄关。
　　外头持续下着雨，站在门口撑着湿淋淋雨伞的，既不是警察也不是新闻媒体，而是一名少年。
　　身高比起优毅矮了半个头以上，肩膀和脖子的感觉也很单薄，浏海则整齐地维持在眉毛上方的长度。端正却冷淡的瓜子脸，有着比模特儿或艺人更有资格被赞誉为如同雕像般的美貌。不过，却感觉哪里不够完整，或者说欠缺安定感；彷佛拼命压抑着某种在内心骚动不安的东西一样，一股紧张感强调着这人的血肉之躯。前面不是排扣而是拉链式的学生服，是不曾在这附近看过的制服样式。
　　正当优毅露出一脸困惑时，少年为了证明自己的身分，掏出学生手册自我介绍。
　　「我是创伦学院国中三年级的高出水。你是智笑美同学的哥哥，棹原优毅没错吧?」
　　看了学生手册之后，才知道少年的全名是高出水勇生。
　　勇生（Yuuki）——和优毅（Yuuki）的发音一样。
　　
　　[[IMG,f79db094ed9dff1632e58877745cbb3d,401,600,90257]]
　　「嗯，是我没错……」
　　「请节哀顺变，智笑美同学的遭遇，真的是令人万分遗憾。」
　　「你有什么事情吗?」
　　优毅不解地向挺直身子深深一鞠躬的勇生询问。
　　创伦学院的事优毅心里有数，应该是和淑鹏交流深厚，实行直升教育的男校没错。优毅记得这间学校和淑鹏一样，入学费用和学费部属高档，对高出水这个姓氏虽有印象，却想不起来曾在哪里看过。
　　「在家逢丧事的时候前来打扰实在深感抱歉，另外关于智笑美同学的事我有点话想说。」
　　「咦?那你能进来谈吗?只是现在我家里的气氛有点不太好就是了。」
　　「不用!我只想向大哥……优毅哥说而已，方便吗?」
　　勇生直视着优毅这么说。一开始他说话打结，优毅判断大概是因为称呼和自己相同名字所产生的困惑；稍稍尖锐的声音，在刻意压低后，明确的发音更加清楚地传达到耳里。
　　身后依旧可以听见父母亲争吵的声音。
　　「来的是我的客人，我出去走走马上回来。」
　　也不知道吵架的两人到底有没有听见，知会了一声后优毅便拿着伞外出。不想去听家里的人彼此叫骂。随手抓来用的，是以前为了躲突然的大雨而在便利商店所买的廉价伞。而勇生所拿的雨伞，则有一个连优毅都知道的意大利高级名牌的小小商标印在上头。
　　「下雨天还拉你出来真不好意思，不过这也是为了不让其它人听见。这附近有公园之类的场所吗?」
　　按照勇生所言，优毅把他带往处在住宅街的小型儿童公园里。雨天的下午当然一个人影也没有。因为天气的关系，时间虽不晚但天色却已略显灰暗，银色的路灯照射着被雨淋湿的秋千与翘翘板。
　　「这种天气长凳也没办法坐，不介意站着说话吧?听说优毅哥是练过身体的人。」
　　「我是无所谓……要去茶店之类的地方吗?不过有点远就是了。」
　　「不用。如我刚才所言，这是不容泄密的事情，不想让优毅哥以外的人听到，这里反而比较适合。」
　　勇生靠近到两把伞的边缘都快彼此相叠。由于雨声的缘故，不如此靠近就听不见彼此的声音。反过来说，这样被其它人听见的风险确实很低。
　　「你说只想跟我讲…那你和我妹是什么关系……?」
　　「我想你大概没听她提过，我和智笑美同学以前曾经交往过。」
　　与年龄一点也不相符的成熟态度和稳健的口吻。勇生没有一丝害臊与羞愧。反而是以几近尖锐的、单刀直入的视线看着优毅回答。
　　「咦……?」
　　优毅不自觉发出了疑惑的声音。经验过那种事情的妹妹居然会交男朋友，别说感到意外了，这根本是难以想象。
　　「会感到无法置信也是难免的吧，智笑美同学曾说过，因为自己不擅长和男性相处才会去读淑鹏。证据虽然可能会让你不太愉快，但请看这个。」
　　勇生接着掏出来的是贴有他和智笑美并肩拍摄的大头贴记事本。彼此相距勉强只有肩膀互碰的程度，智笑美的表情虽低调却是充满幸福的笑脸，反而是勇生看起来显得相当紧张。
　　「啊，不用了，我相信你啦。」
　　再怎么样她还是没把详细过程告诉勇生吧。不过即使如此，优毅还是没想到智笑美会轻易地告诉别人关于三年前的事件。对于知道智笑美为何选择淑鹏的优毅来说，也只能认定对方的确得到智笑美相当的信赖了。
　　「不过我们也才刚开始交往没多久呢。我在创伦担任学生会长，和智笑美同学是在两校学生会的交流会上认识的。」
　　和兄长同名为两人认识的契机，在数度交谈期间，了解双方皆有想改善彼此学校现况的理想因而关系变得亲密，这就是勇生的说明。
　　「智笑美总是态度认真又非常努力，比我要能干多了。她一直为了班上有遭受欺负的同学，但自己却帮不上忙这件事感到非常愧疚。」
　　「是吗……那家伙在家里并不怎么谈学校的事情。父母又忙于工作，我也曾经有过被她逃避的日子。毕竟彼此已经是国中生和高中生了。」
　　即使暧昧地将话题草草带过，优毅心想其实事情并没有这么单纯。自从那个事件以来，智笑美就疏远着自己，虽然优毅也曾有不想过于干涉的打算。
　　「智笑美同学有说过喔，大哥曾在自己遭遇危险时伸出援手，就像强壮威风的英雄一样。如果能和大哥一样强的话，一定能将班上……整个学校变得更好。」
　　「不对!我……才不是她形容的那样。」
　　优毅从目露钦羡的勇生视线中将头撇开。
　　解救了她——那是事实没错。但是那个时候，智笑美因恐惧而抽搐的脸孔至今仍深深烙印在优毅的眼里。
　　那个表情所恐惧的对象大概不只是对方的男性，同时也包含着优毅。因为得救的智笑美没有依偎在优毅身旁，反而像是逃走般头也不回地离开，这就是最好的证据。
　　即使如此，勇生清澈的双瞳仍旧紧盯着优毅。
　　「请不要这么谦虚。她也曾说过，自己现在能开怀大笑全都多亏了大哥的帮助喔。对自己所完成的善行毫不在乎，这样对受到恩惠的人而言不是很失礼的事吗?」
　　那是不输给滴落在伞上的雨水声般的强烈语气，宛如演说般地口若悬河。
　　「……往事也该说够了吧?请讲重点。」
　　对于过度直接触及私事的勇生虽然多少感到一些不快，优毅还是在不客气的口气中力求语调平和地问着。
　　自己的体格会威吓到他人，拳头里蕴藏着能伤害他人的力量。所以不能引起自己的愤怒。一定得保持心情平稳，随时注意不和他人发生冲突才行。
　　「我都忘了!请你听听这个，这是上课时，智笑美的同班同学——一个名叫小宫的女生拨来给我的。」
　　「在上课的时候?」
　　「不管是创伦还是淑鹏，都不是社会大众所想象那么严谨的学校。因为能以直升的方式升学，态度懒散的学生多得是，而且内部直升组对中途入学的人也普遍存在着歧视。智笑美同学总是说她想一手改变这种校风，只不过她这份心意似乎没能让拨这通电话的人感受到就是了。即使叫她别再打，还是一样在课堂上拨给我……」
　　「开始送来的是简讯，后来切换成了通话模式，勇生一边不愉快地如此叙述着，一边拿出手机开始播放录音。有着许许多多的杂音，可以听见惨叫声和脚步声混杂的各种声音。
　　「啊、啊啊！救我！高出水同学！」
　　在大叫了这么一声后，响起一阵令人发毛的『嘎滋』冲撞音，声音就渐渐远去。手机从持有人的手中滑落了，时而传来的强烈噪音则是手机被踢到的声响。从话筒传来的声音有近有远，恳求与悲鸣与号泣错乱交织，几乎无法清楚听到任何有意义的对话。
　　即使如此，优毅还是竖起耳朵过滤声音。
　　「……住手……求求妳……救……」
　　「不要！别碰我！」
　　「……妳有梦想吗?有……的愿望吗?」
　　「智笑美想想办……呜！」
　　「拜托妳，别杀……」
　　啪吱！沙沙沙……
　　最后在令人不舒服的破坏声和电子噪音之下，录音中断了。紧接着传来的是『时间下午一点九分』的电子播报音。最后听见的声音，可以肯定是智笑美没错。
　　「优毅哥，你有发觉到吗?」
　　「……这并非炸弹引起的事件吗?」
　　这不可能是如新闻所言，强烈到无人能幸存的炸弹攻击将所有人全部炸死的情况，而是有人个别地杀害学生。也就是那个以一副沉着的语调，询问着『妳有梦想吗?』这种与状况脱节问题的人。
　　「我也是如此判断。」
　　夹杂着雨声，勇生以压抑的声音断言道：
　　「这件事你向警察报备过了吗?」
　　如果没有幸存者——也没目击者，连犯人都已命丧黄泉的话，把这些内容和通话纪录一同呈上的话将会是贵重的证据。
　　「没有，新闻媒体只是把警方的新闻稿断章取义播报出来而已。换句话说，警方不只是没说出事实，甚至有隐瞒真相的打算。后头所听到的爆炸声响，可能也是赶到现场的警察所伪造的吧。」
　　确实，报导的内容并不自然。
　　在采访中女学生所回答的是「警报声响起后听到了爆炸的声音。」既然如此的话，为何会没听见让所有学生丧命的第一发炸弹爆炸声?如果是警方攻入后才引爆第二发炸弹的话，犯人本身又是如何从威力如此之高的第一发炸弹中脱困呢?
　　更何况是在门户紧闭的室内空间。
　　「这个事件就连警察也不能信任，虽说小宫会拨电话给我而不是打110应该不是深思过后才下的判断，不过就某种层面而言可以说是相当幸运的。」
　　回想相同学所聊过的对话。
　　在东京圈爆发频繁、让人难以理解的不自然恐怖活动与多人屠杀、即使没有先行警告便开始射击也没有问题的警察秘密部队、潜藏在都市的猛兽、吃人的怪物……
　　愈下愈激烈的雨拍打着遮蔽两人的雨伞。
　　「总而言之，请你来我家里一趟。天气这么差，而且我也想听妹妹在学校的事情。如果不想让旁人听见的话，可以到我房间来说。」
　　「感谢你的邀请，我也想听听有关智笑美同学的事。但家里正逢丧事，我去没有关系吗?」
　　「既然你是妹妹的恋人，那也不能说是外人吧?跟我来。」
　　在客厅迎接从大雨中同家的勇生跟优毅两人并非双亲，而是身着西装的大块头陌生男子。
　　「啊啊，你回来啦。你是棹原优毅对吧?旁边这位是?」
　　比优毅更为高大的个子。超过190的身高，有着厚实的肩幅与胸膛，耳朵却溃不成型。显然是有过格斗技经验的人。年龄大约二十五岁左右。将换季稍嫌过早。或许是当作雨衣用的大衣挂在左手，以右手秀出证件。
　　「我是警视厅的岩切，为了令妹的事故前来拜访。」
　　岩切耕一郎巡查长，旁边另一位个头娇小的中年男性自称盛本，却不是来自警视厅而是当地警署的警察。
　　「我们现在正轮流拜访每一位学生的家庭。因为人手不足，所以才会变成这么奇怪的组合。这边的小弟弟是?」
　　「请别叫我小弟弟!我叫高出水勇生，是就读创伦学院国中部三年级的学生。」
　　由于被当小孩子看待而且对警察感到不信任，勇生态度强硬地向着比自己高大许多的岩切刑事回答，然后走进了屋子里头。
　　「他是我妹的朋友，看了新闻之后来家里探视。」
　　优毅向自称岩切的警察和双亲一同说明。岩切刑事像是了解似地点了点头，仍旧手拿着大衣不做任何笔记，这不起眼的可疑之处却成了优毅心头上的一根针，让他难以释怀。
　　「嗯，高出水同学。看来今明两天都没办法进行守夜，让你自跑一趟了。」
　　虽然勇生在优毅的带领下已经进到了客厅，不过岩切刑事就是一副相当露骨，想把他请出大门的口气，也不顾被害者的朋友或许有可能是重要的证人。
　　而且现在勇生就握有贵重的情报。
　　「你说守夜没办法举行是怎么一回事?」
　　「那可是炸弹攻击耶!遗体的损害相当严重。坦白说，尸体并非完好如初。那不是能让家族看进眼里的状态。而且还需要进行司法解剖呀。」
　　岩切的眉头间挤出了几道深刻的皱纹。
　　既然是本厅人员的话，他应该也看过教室的惨状了吧。不是炸弹造成，而是一名女学生所揭开的惨剧现场——优毅的疑惑挥之不去。这个警察，是在隐瞒他所知的真相吗?
　　「这样的话，遗体还没经过确认不是吗?搞不好她当时没在那间教室里，或者逃出而获救了也说不定，对不对?」
　　母亲破涕为笑地拉着盛本刑事，红肿的双眼有种空洞的感觉。
　　但是，优毅十分清楚。那只是不切实际的希望，妹妹确实就在那间教室里。因为保留在勇生手机的数据里，有着叫喊智笑美名字以及智笑美本人的声音。
　　「这个嘛，理论上是这样没错啦……不论如何在只完成现状确认的情况下，就连遗体的正确数目都还无法判断出来。现在辨识小组正以DNA鉴定确实人数中，似乎还得耗上一点时间呢。」
　　岩切代替正因不知如何是好而说不出话的盛本答腔。他所谈及的遗体损害是严重到连死亡人数都无法确认的程度，听起来好像是被搅烂的一团碎肉似的。
　　智笑美确实就在现场，但是优毅无法向父母开口说出这件事。因为优毅一样也有想紧抓住一丝希望的心情。
　　「你们觉得她像是会逃课的人吗?」
　　优毅向那冷淡的声音回头，如同是刻在石头上的生硬表情，勇生瞪着对方父母两人。
　　「你！你是智笑美的朋友吧?为什么要讲出这种话，」
　　「妈，冷静点！」
　　优毅挡在中间制止了发出剌耳嗓音，粗鲁地向勇生揪打的母亲。
　　「她曾告诉过我，父母把自己当做坏掉的东西一样来对待，只会穷担心，让她也无法敞开心胸。只希望你们能以更普通的态度来对待她，而且智笑美同学说得好像这全是她的错一样。还说是不是因为自己的身上有阴影，才一直不能让你们感到放心……但明明就没这一回事。」
　　「你、你这兔崽子，太没礼貌了吧！哪来的野孩子啊!我们可是她的父母哪!」
　　盛本刑事安抚着发怒的父亲，岩切刑事则是不发一语地站在那里。
　　「没礼貌的是你们吧，我有一个叫做高出水勇生的名字，正因为是父母所以就能理解小孩吗?你们知道小孩的事情吗?并没有吧，她有感到多么烦恼，但是又多么努力让自己能够开朗活着，你们一点也不知道!请好好认清事实，智笑美同学已经死了!」
　　「高出水！老爸你也冷静下来，」
　　勇生的心情优毅能体会，但是他未免也说得太过火了。这位名叫高出水勇生的少年或许天资聪颖又端庄有礼，但是个性也太过于一根肠子通到底了吧。
　　「高出水……啊啊，难道你是那个海法温特公司的……高出水社长的公子吗?那个人确实是创伦的理事长没错。」
　　「这和我父亲没有关系。」
　　勇生微微皱着眉头，回身看着岩切刑事。
　　听到这句话优毅也想了起来，海法温特控股——是这一两年来，以数件强行收购企业的事件在新闻上闹得沸沸扬扬的公司；旗下设有规模庞大的服务业和消费金融等公司。海法温特这个公司名称，据说缘由是来自高出水社长的名字。
　　「不管怎样，请你回去，我们家现在可忙得很!」
　　「好，我今天就先告辞。等正式葬礼的日期决定了，请再通知我一声。」
　　「滚!我才不想让你这样的人参加智笑美的葬礼!」
　　「我是智笑美同学的朋友，有资格送智笑美一程。」
　　「有没有资格，不是你这家伙说了算!」
　　「小孩可不是父母的东西，你们才没有权利规定我和智笑美同学之间的事，我会以亲朋好友而非遗族的身分列席参加的。」
　　向着最后改用『你这家伙』来称呼的父亲，高出水如此回答。外表虽故作冷静，内心则埋藏着明确的敌意——不对，是轻蔑的态度。
　　优毅紧追着向玄关迈开步伐的勇生，父母依然待在客厅里没有送客的打算。没错，现在让他远离双亲的眼前是明智的行为，但是他还有事情想问这位妹妹的恋人，至少得约好下次见面的机会、确认联络方式不可。
　　「你是棹原智笑美的朋友吧?方便让我从头问你详细的事情吗?」
　　盛本刑事也站在优毅身旁向勇生开口道。
　　「我没有什么事想向警察说的。」
　　勇生将手伸向名牌雨伞的同时，忽然门钤响了起来。
　　「嗯?」
　　玄关出入是空间不到三公尺宽的狭窄场所。让争执不休的两个人让开之后，优毅没有任何防备地打开了大门。
　　智笑美就站在那里。
　　有那么一瞬问，优毅的脑袋出现了这样的念头。
　　相同的地方只有那件淡紫灰色的制服而已。可能是没撑伞走过来的吧，长长的头发黏贴在脸和肩膀上，雨滴不断从裙子的下襬滑落，湿透的制服底下依稀可见内衣肩带的形状浮现。
　　「……妳是?」
　　会是妹妹的朋友吗?但是诡异的姿态让优毅提高警觉。
　　「你果然在这里，勇生同学。」
　　少女不理会优毅径向勇生说话。
　　「我手机坏掉了，用公共电话打电话到你家，佣人说你一回家就出门了。所以我就想说会不会来这里，果然不出所料，让我在这里找到你。勇生同学想的事情我都知道得一清二楚喔。我一直在找你，没办法让自己停止找你，其它的事情我全都管不着了。」
　　由于湿透垂下的浏海遮着眼睛，无法判读出她的表情。少女只是将嘴角歪斜成不自然的笑容，无视优毅和盛本刑事，自己一个人念个不停。
　　「小宫同学……?」
　　勇生唤着眼前少女的姓氏。
　　「不要，叫我的名字啊，叫我小鶫。你愿意和我交往吧?因为智笑美已经死了，勇生同学恢复自由之身了。而且我比智笑美还要喜欢你好几倍，」
　　「我应该很清楚地跟妳表示过了，我既无法尊敬像小宫同学这样的人，也不会感到关心，当然也没有交往的念……」
　　话说到这里，勇生的声音忽然停了下来，优毅也跟着倒抽一口气。
　　小宫，小宫鶫——这名字，不就是打电话给勇生那个智笑美的同班同学吗?这声音不就是在录音里头叫着智笑美名字来求救的声音吗。知道智笑美已经死亡的她，那个时候不是正和智笑美在同一个教室里吗?
　　应该和妹妹一同死无全尸的少女，为何现在会在这里?就算警方的新闻稿和电视新闻都是骗人的，这个意外和某种事件有所关联是肯定不会错的。
　　她到底在说些什么?
　　「快离开她!」
　　岩切刑事大吼一声打断了优毅的思绪。
　　从客厅一跃而出，抛下手腕上的大衣掏出手枪。
　　那不是手枪，全长超过70公分、有着向下突出的方形弹药匣，外观感觉像是小型机关枪，但也并非来复枪。拥有狰狞的机能美，这是纯粹为了杀人所设计的钢制构造物。
　　Franchi-SPAS15——意大利制的军用散弹枪。这根本不是日本警察平时使用的武器。
　　优毅不自觉贴紧着墙壁，与其说是听从命令不如说只是对未曾见识过的大型枪枝心生恐惧；勇生也一样紧贴着墙壁，此时岩切与小鶫间诞生了一道狭隘却足以射击的空间。
　　这一瞬间——岩切没有任何的犹豫，拙下了单手拿稳的Franchi-SPAS15的扳机。
　　不受任何抑制，短促生硬的射击音打破了雨声。
　　小鶫以弯曲着腰部的姿势，撞开了半开的大门被压挤出外头。
　　射出的子弹并非一般的散弹。若是散弹的话，站在附近的优毅两人绝不可能毫发无伤，这是专门用来对付熊或山猪等大型动物的重弹。
　　十二口径散弹尺寸的金属块重约三十四克。单只看弹丸的重量，则是四十四口径Magnum左轮手枪子弹的一倍以上。运动能量更能与大口径的来复枪匹敌。
　　优毅动弹不得。
　　现在是发生什么事?
　　这个少女是小宫鶫本人吗?
　　为何警察使用散弹枪?
　　为什么没有警告和威吓就突然开枪?
　　「岩、岩切巡查长?你这是干什么?那把枪又是?」
　　盛本刑事也恍神地愣在一旁。
　　「快让开!进到屋子里去，」
　　岩切正想把大门关上——但苍白的手指插进门缝里防止门锁扣上。
　　小鶫站起身来，意图再一次进入屋子里。
　　毁坏的弹丸从少女的腹部无力地落下，穿过门缝滚进了屋内。
　　「呜！」
　　身高将近两公尺的巨汉岩切冲撞大门，利用身体的重量以肩膀奋力顶住。
　　可是少女潮湿的纤细手指却将其推了开来。一点一滴渐渐地，大门很确实地被推了开来。
　　「岩切巡查长，你在干什么啊，快住手！」
　　盛本刑事抓着岩切的身体从门边拉开。
　　「快退下!这家伙不是普通的状况！」
　　哔叽!
　　钢铁与涂装胶合板所制成的门板在少女白细手指的力量下，开始磨合、扭曲、龟裂。
　　或许是回答盛本时注意力分散，大门一口气被打开，岩切也被推飞出去。门轴毁坏，倒下的棹原家大门压住了岩切。
　　站立的小鶫依旧把一副僵硬的笑容挂在嘴边。被泥巴弄脏的制服上，腹部的地方因破裂而开了个洞口。从洞口可窥见的皮肤是异常雪白，没有红黑色的伤口、没有蓝黑色的瘀青、也没有鲜红的血水。
　　刚刚之所以会被打飞出门外，是因为子弹无法在肉体上造成伤口和贯穿而停留在表面，能量转而推压在小鶫的身体上。
　　「你们快逃啊！」
　　倒在地上的岩切对着优毅等人大吼。
　　「妳没事吧?」
　　「老伯别凝事，我是来见勇生同学的。」
　　小鶫将手放向轻怱大意而靠过来的盛本刑事脸上——一口气将之捏个粉碎。
　　壮年的刑事在一瞬间失去了头颅的四分之一，以两眼为中心从两边的太阳穴到整个额头，一只小手能抓住的范围就这样被完美地挖开了一个大洞。
　　皮肤、肌肉、骨头、脑髓……区隔出颜色的构造就像标本一样暴露而出。不规则切面的则是小鶫的手指形状所造成的。
　　「啊嗄……?」
　　或许是还想说些什么，也可能只是失去大脑的脊髓所引发的生理反射。从嘴里发出奇怪的声音，曾经是盛本刑事的肉块就这样躺下、溅出一摊血水。
　　被血水所溽湿的小鶫的手。使优毅回想起「那件事」。
　　「啊、啊啊……哇啊！」
　　勇生发出惨叫跌坐在地上，在走廊上往后退。像是错过了什么一样，优毅的双亲终于从客厅走了出来。
　　「咿！」
　　眼见惨剧的情景，母亲紧依着父亲跌坐了下来。
　　「我是岩切!目标在我这边，马上叫猎人过来，」
　　对着无线对讲机呼叫的同时，岩切再度拿起散弹枪，但是却无法发射。
　　优毅的双亲就在他和小鶫的延伸轨道上。
　　「你们是智笑美的爸妈对吧?我讨厌你们。其实我很讨厌智笑美，所以我也讨厌把智笑美生下来养育长大的人，如果智笑美不在这个世上的话，勇生同学就是我的东西了。」
　　小鶫伸长了双手，左右手分别触碰了优毅的父母。
　　「妈妈，爸爸!」
　　优毅发出一声大吼，反射性扑了上去。对准小鶫的后脑部挥出握紧的拳头，但一瞬间他感到了犹豫。
　　这样好吗?揍人也无所谓吗?即使是为了保护重要的家人，用这只手打伤对方也是可以原谅的吗?
　　如果所学的是柔道的话，还有可能在不造成伤害的情况下制服对方，但是凭优毅所习得的半吊子空手道，除了制造伤害外再没有其它手段了。
　　伤害少女，四处飞溅的血液污染了双亲的脸。畏缩的父母就像那一天的妹妹一样，用冰冷猜忌的眼神看着优毅——如此这般的想象在脑海里一闪而过。
　　即使如此，加速的拳头还是没有停下。
　　穿着和妹妹一样的制服、和妹妹不相上下的年龄、和妹妹大同小异的纤细身体，一记直拳向着这样的少女后脑杓飞去。
　　命中——就只是这样而已。
　　立刻收回拳头的优毅手上，留下的是奇妙的触感。既像是不怕赤手空拳殴打的钢铁壁面，同时又像殴打软绵绵海绵般的感觉。
　　「啊咕!呜嗄啊啊啊!」
　　一边发出抽搐着喉咙的奇怪声音，优毅的父亲就像木乃伊般逐渐枯竭。皮肤转为褐色干枯、毛发掉落、西装从身上滑落而下。母亲早干瘪成像枯木一样扭曲崩落。
　　优毅在满脑子混乱的情况，半本能地从玄关大厅朝着屋子内部后退。
　　「你也过来！」
　　就算浑身颤抖，还是尽力站起身的勇生，优毅抓着他的领子往客厅方向拉去。
　　「智笑美的大哥?对了，就问你看看吧!反正这问题向大人说也是白费唇舌。大哥，你怀有心愿吗?有什么哪怕抛弃性命，变得不再是个人类也想要实现的愿望吗?」
　　一边询问着，小鶫一边缓缓抬起了手。拾起那只被盛本刑事的鲜血所染湿、以离奇的方法杀害双亲的手。
　　「离她远一点!快逃啊！」
　　岩切发出嘶吼并以散弹枪射击。
　　第二发、第三发——弹匣中的六发子弹全数射出。
　　能将猛兽立刻击杀的十二口径铅弹之冲击力道使目标激烈摇晃，虽然让小鶫踉舱了两三步。但还是没能嵌进她的皮肤里。子弹不是被反弹回来，而是停在皮肤表面一瞬间，然后就直直落下。她的身体并不是单纯只有阻挡着子弹，根本是连整个物理法则都无法通用。
　　「勇生同学，和我在一起嘛，智笑美已经不在了。」
　　小鶫一面滴落着雨水与血液，一面一步接着一步地靠近勇生他们。直接穿着鞋子来到走廊，把开着未关的房门从门轴上扯下后踏进了客厅。
　　「走开，别过来、怪物！」
　　「走开……别过来，怪物……你这是在向我说话吗?果然不是智笑美就不行吗?」
　　「是啊、没错！滚开，我讨厌妳!」
　　「笨蛋！随口附和她就好了!要是恼羞成怒的话这家伙会……」
　　岩切向做出宣言的勇生嚷嚷着扑了过去。
　　「讨厌我?因为是我所以讨厌?我有那么讨人厌吗?只要不是我谁都好吗?勇生同学就会喜欢吗?」
　　虽然说起话来完全不带一丝感情，但是音量却已经大如凄厉的惨叫。
　　小鶫的身体一抖一抖地抽搐。肉块发肿、湿掉制服下的肩膀膨胀了起来，撑破淡紫灰色的衬衫，暴露而出的发胀蓬松肉块瞬间改变了形貌，变成了人类的脸。
　　变成了优毅和勇生都十分眼熟的、智笑美的脸。
　　原先的头部也开始膨胀、崩坏，一飞而出数根长形肉色触手的前端上头，附着比本尊小上一圈的智笑美脸孔。制服破裂露出一身内衣的少女上半身上，伸长的脖子就像是蛇一样舞动旨。
　　「勇生同学!」
　　「勇生同学!」
　　「勇生同学，」
　　「勇生同学!」
　　「勇生同学！」
　　「勇生同学!」
　　数张带着扭曲媚态表情的脸，呼唤着勇生的名字。
　　「不、不、不要喊了……不要喊了——!」
　　面对这绝顶反胃的情境，勇生发出惨叫。
　　「你们两个都闪开！」
　　岩切刑事丢下空无一弹的散弹枪，从挂在西装内侧的枪套上拔出手枪。
　　M1911A1-MIL-SPEC（一种美军制式手枪）以CoIt公司的Govenment型手枪为原型，取Springfield-Armory公司的零件所改良，形状粗犷结实的自动手枪。这是美国海军和FBI也广为使用的枪枝。
　　但是有枪却开不得。因为优毅两人近在咫尺。
　　「勇生同学、勇生同学、勇生同学、勇生同学！」
　　长着智笑美面貌的脖子，朝着岩切刑事一直线伸长。智笑美的脸张开了血盆大口，不知何时。本尊所不可能拥有的尖牙长满了上下两排。
　　「呜！」
　　有五公分长的牙齿猛烈剌进岩切闪避不及的大腿。长裤上渗出了鲜血，岩切朝着咀嚼自己大腿肉的头部，于近距离发射45ACP弹。
　　像是被向下挥击的锤子殴打似挨枪的头应声弹开，受到撞击的地板上出现了裂痕。
　　一般和恐怖主义份子或麻药组织枪战的时候，颇受人爱用的九厘米帕拉贝伦（Parabellum）口径子弹的「护身用」副武器，虽然有充分的贯穿能力，阻滞力（SstoppingPower）却不足，所以岩切这把不符合潮流的枪，足以大口径借着爆发力将敌人向前击倒为目的的手枪，打击力十分强大。
　　不过，怪物仍旧毫发无伤。
　　即使受到了冲击，子弹本身却没有发生作用。
　　「堕坏确认，请尽速前来！」
　　急速接近的警报和引擎声在棹原家前面停了下来，一群武装团体湿着靴子从被破坏的大门直接闯进。
　　这并非岩切的呼唤让他们感应到了，而是收到联络后加紧赶路的部队终于抵达。
　　人数有四人，全员都穿着外观状似赛车手的深黑色紧身套装，胸部和肩膀也装备有黑色护具，头戴深色面罩的安全帽保护头部。全员身上的共通点就是仿照短剑所描绘在胸部和袖口的象征图案。唯有个头比较小的两个人身上的防具另有个人的标记。剩下的两个人虽没岩切的块头那么大，也是身体锻炼结实的成年男性。
　　「棹原同学，快离远一点!」
　　「咦?」
　　将体格不错的男人推开，突然闯进客厅的人物叫着优毅的姓名。护具上画着星星的标记，从身形来看是女人的身材曲线，而且十分年轻。
　　听到耳熟的声音叫着自己的名字，优毅不禁注视对方。
　　但是比起声音更引入注意的，是她们的造型打扮，接着是拿在手上的枪。
　　黑色的服装和防具与在车站前遇到骑着机车的少女是一模一样的。
　　而且她拿在手上的枪械，乍看之下和大型的左轮枪（Revolver）颇为相似，可是预装子弹的转轮有三个，而且彼此被错装开来。
　　而另外一人，绣有拉弓射手标记的男子，手上的东西也很异常。虽然枪口是对着正前方。枪身在途中却几度变形扭曲，枪械的主人身形是属于少年的体格。
　　不管是哪一把枪都和岩切所持有的散弹枪或手枪不同，并不具备合理的机能性。就像完全不懂枪械构造的小孩，凭着天马行空所描绘的枪枝和前卫艺术家的想象融合起来一样，虽然无庸置疑那是一把枪，却是实用的枪所不可能会有的形状。
　　也不管自己和变成怪物的小鶫之间有其它队员存在，年轻的男子扪下了扳机。
　　干涩的发射声，从枪口射出了一道光。
　　白色的光线画出一道不可思议的轨道，避开优毅直接击中了怪物。
　　「勇生同学!」
　　这是惨叫声吗?
　　肩口撕裂开来，肉片和体液四处飞溅!那是体液而不是血液，颜色为浓稠的黑色。
　　「换我来!」
　　三个并列的黑铁色弹巢就像吃角子老虎的滚轮一样各自转动，然后同时静止。被少女枪械发射的子弹命中之后，小鶫的身体表面覆盖上一层白色的冰幕。连细微的死角也难逃结冰。这不是幻影，而是手枪应该不可能发射出来的，货真价实的冰，优毅的脸颊上也感受到了那股寒意。
　　「趁现在，优毅同学快退下!」
　　「妳是……岬吗?」
　　好不容易才想起来。这个声音就是教室里和自己座位并邻的岬理绪。但是难以把她平时总是一个人闷不吭声的模样，和眼前一身武装与怪物对峙的样子联想在一起。
　　「布里凯莉玛（Pulcherrima）、里盖尔（RigeI）！你们两人都太靠近了!先行后退！」
　　身上没有个人标记的男性大声叫嚷着，并握着手枪。
　　和岩切相同的Franchi-SPAS15。他使用的是『普通』的枪械。如果在这个地方挥舞着军用散弹枪能称得上『普通』的话。
　　「勇—生—同—学—！」
　　冰块碎裂所露出的小鶫肉体，因为寒气皮肉冻成了红色并受到了伤害，受伤的地方往上翻起并进一步改变形貌。
　　不只是手脚，就连身体也没保留原本的形貌。无数只皮肤色的蛇互相缠绕，状似痛苦地扭动着；那些蛇的头部全是智笑美的脸，长着尖牙、伸长着舌头、两眼失去焦点朝着不同的方向露出笑意。笑容侮蔑的智笑美。
　　人面蛇聚集在一起，直径将近两公尺的肉球向上膨胀几乎快顶到客厅的天花板，电视和橱柜都被压得粉碎。
　　「哇啊啊啊啊!」
　　优毅拉着勇生的手想要逃走，但是一回身立即碰到一扇玻璃窗，而他颤抖的手没办法顺利解开上面的二重锁。
　　过去明明有着能将他人制伏到奄奄一息的力量，可是在自己遭逢到危险的时候却无法采取有效的行动，这种无力感更加深了优毅的焦虑。
　　「勇」、「勇」
　　「生」、「生」
　　「同学」、「同学」、「同学——」
　　无数的脸一边展开疯狂的女声合唱，一边摇曳摆动。其中的一张脸袭向了枪型歪曲的少年。
　　「这个怪物!」
　　形状怪异的枪射出一道光线，然后子弹飞射而出。
　　一发、两发。接连地命中，留下两道弹痕。
　　不过蛇形的长颈并未就此停下动作。
　　在发射出第三发前，射于突然跪倒在地无法动弹。匕首般向前伸出的牙齿剌进了安全帽和衣服间的空隙里，鲜血随即喷出，射手倒地不起。智笑美的脸就这样一把咬住。把发出痉挛的身体抛了出去。
　　当少年撞上焦虑不安的优毅时，早已是气绝身亡的尸体了。优毅一碰，他的体重十分轻盈。可能是怪物的牙齿切断了扣环，安全帽掉了下来；从中所露出来的脸庞。不出所料是和优毅他们年龄相仿的少年。
　　但是他的脸并没有因为死亡的苦痛而产生扭曲，反而是异常地表情松缓，忘我的微笑。
　　近在眼前的血腥味钻进了优毅的鼻孔。
　　他迅速地护着勇生，不让尸体进入他的视线范围。
　　「呜！」
　　理绪枪上的弹巢再度转动、然后静止。
　　这次射出来的子弹产生的不是冰，而是火焰。缠在小鶫身上的破碎制服转眼起火燃烧，变成了焦炭。虽然四周的墙壁也受到波及起火，纠缠在一起的肉块却没有受到太大的伤害。
　　火势也蔓延到了身旁的窗帘上，优毅慌忙地想远离火苗。可是也没办法靠怪物太近，最后只能被迫躲到房间的角落。
　　「笨蛋!有人会在房子里头放火的吗!妳能不能灭火?」
　　「啊……我试试看。不，我一定能成功灭火!」
　　在挨了神情痛苦的岩切一阵骂后。气息异常粗野的理绪如此回答着。她将护面的面罩向上掀起，外露出满布汗珠的脸孔，正因发热而满脸通红。
　　这不单纯是因为激烈运动的缘故。她的眼眶呈现湿润，而且焦点模糊不清。
　　理绪将视线对准着火的墙壁，拿稳了枪。弹巢又再次发出喀吱喀吱的声响开始转动，设定在特定的位置上。
　　「呜……啊啊……啊哈！」
　　按下扳机的瞬间，理绪发出了万分激动的声音。既像是住作梦，又像是在大笑一样从张开的嘴里溢出温热陶醉的气息。
　　水蒸气溢满整个房间，火焰于剎那间消逝。原本燃烧的墙壁被一层霜覆盖着，窗廉则冻成硬梆梆的模样。
　　就在这时理绪也跪了下来——不，该说是一屁股摔在地上似地跌坐了下来，两膝不成体统地张得大开。
　　
　　[[IMG,be6164a6b46fff59b49a1f09d7feea5b,400,600,63285]]
　　没有个人标记的两名成员挺身站在优毅和勇生身前持续开枪射击，但是其中一人也被智笑美们的尖牙袭击而失血，痛苦地蹲下身子。岩切刑事也越过黑衣男子的肩头开枪，怪物只是感觉不快地缠绕着脖子。看不出有对牠造成伤害的模样。
　　妹妹突然地死去、发射散弹枪的警察、眼前的怪物、一身武装的同班同学……所有事情都不合常理，无法理解。
　　不过即使如此，还是有优毅能做出判断的事情。
　　现在，自己一伙人正面临生命的危险，理绪与死去少年所使用的枪械，对于那头被散弹枪直接打中也面不改色的怪物能发生作用。
　　此外，那头怪物是无法饶恕的存在。
　　对于亵渎智笑美姿态的敌人所产生的愤恨，超越了求生的欲望与面对死亡的恐怖，于一瞬间凌驾了束缚着优毅的暴力忌讳。
　　「咦?」
　　但是满身是血倒在地上的少年手上却不见枪的踪影。虽然尸体还是维持着手握握柄、食指卡在扳机上的形状，但是却四处不见那把变形的枪枝。
　　那把枪到底在哪?因为这名少年才刚使用过，所以保险装置一定是打开的。只要能扣下扳机的话应该就能发射才对，即使自己是外行人，只要能在近距离用炮火猛攻的话一定能奏效。
　　无助地在地板上茫然寻找武器的优毅，碰触到陈尸在地上少年的手。
　　指尖上有着像是触碰到针头一样的触感，似乎有什么东西顺着背脊流窜而上。
　　原先包覆着少年手掌的黑色手套居然分解成细微的纤维，且如同水丝顺着玻璃表面落下一样流到了优毅的手上。
　　不对，这样的形容并不正确。因为黑色的皮膜是违反了地心引力攀附上来的。
　　黑色的材质连优毅的手指也完整包覆，形成了手套的形状，甚至保有缝线处。没有使用丝绸和皮革也没有上油涂装，泛着奇异光泽的手套，就像里面缝有天然蚕丝似地，随着光线的不同，交错闪烁的线条浮现出来。
　　外观就和神经的示意图还有精密的电子回路极为相似。
　　对再度发生无法理解的事件感到困惑的优毅，手掌发出了热度。自然握住的拳头发热作痛，从内侧萌生出的「某样东西」开始压迫着优毅的于指。
　　「啊！啊啊啊、啊啊！」
　　手心中有一把手枪出现了，就如同『出现』两字字面上的意思，从无到有的实体化，将近三公斤实实在在的重量让优毅的手垂了下来，他不经意地伸出左手辅助支撑。闪烁着黯淡钢铁色泽的枪体、长度约有四十公分的粗大方形枪管、完美符合优毅手掌大小形状的握把、枪体上找不到圆筒形的转轮。乍看之下的印象是把大型的自动枪。
　　和少年所持有的变形枪枝并不相似，这是把外表更为诡异的枪。
　　应该是击锤存在的位置上，有副巨大的「锁」被组装着。可说是介于南京锁和号码锁之间的混合体，复杂地交错形成的构造物。不仅如此，枪口被状似熔化的铁给阻塞住，简直就像在抗拒发射子弹一样。
　　「这是……枪吗……?」
　　「棹原同学，你能召唤出<幻枪>吗?射牠!射那只怪物!快点!」
　　依旧坐在地上的理绪喘着气大声叫道。
　　「勇勇勇勇勇勇生生生生生生!」
　　缠绕成球状的肉块缓缓地接近，身上没有徽章的两个人所射击的散弹枪，只能一时止住牠的脚步。
　　优毅听从理绪所言，站起身来有样学样地举起手枪，对准幻化成怪物的小鶫。
　　不过扳机却怎么样也压不下去。虽然已经用力地按压，却还是被牢牢地固定住动也不动。
　　寒意！
　　扳机稍微滑动的那一瞬间，一股奇妙的感觉袭向优毅的身体。后颈部附近产生的麻痹一眨眼间往四肢的末端窜流而去。
　　就像忍耐许久的尿意获得解放一样，又或者说如同自慰时射精的瞬间。和最为高潮的刺激在毫无预警的情况下突然降临那种感觉类似，一种强烈又甜美的快感。
　　和意志或感情完全无关，是直接地、没有顾忌地，靠着一股作气，直冲快乐神经的冲击。
　　优毅惊觉自己单膝跪了下来。
　　是在什么时候腰和脚虚脱无力的呢?
　　这个快乐的感觉是什么?是枪给予自己的吗?
　　好想用这把枪开火。
　　想把压抑、混乱、翻腾不已的东西一举解放、想射出让自己感到舒畅、想破坏站在眼前的敌人——冲动占据了整个脑子。
　　保险装置有锁上吗?优毅如此想着，尝试套弄那个奇怪的「锁」，但是发现不到任何像是开关的玩意儿，焦躁的指头颤抖地抓扒坚硬的表面。
　　「你不会开枪的话就让我来吧，借我一下!」
　　勇生伸出手想从优毅的手上夺取枪枝。在面色铁青的脸庞上所张开的瞳孔充满着意志力。那是一股忍受着恐怖、紧咬牙根、强迫驱使着感到胆怯、打算一走了之的身体做出行动的精神力量。
　　哔叽!
　　勇生和优毅的手触碰的那一瞬间，手套发出了脉动。
　　在那冲击之下，优毅取同了自我的意志。想开枪、想射击、还想再更使劲地拙扳机的冲动逐渐冷静了下来。但是并没有完全压抑住，要比喻的话，大概就是刚好一半一半的感觉吧。
　　如同心脏一样跳动的手套上头，表面的薄膜犹如脱了一层皮一般，漆黑的颜色产生了分离，向着勇生的右手感染而去。和优毅当时的情况相同，没有厚度的漆黑影子攀附而上、开始立体化，在勇生的手上诞生了新的手套。不光是手套，不一会功夫连枪械——理绪所说的<幻枪>也显现而出。
　　和射击会拐弯子弹的变形枪与被封印的大型枪皆不相同，又是全新的造型。
　　回转式多管机关枪——格特林机枪（GatlingGun）缩小成手枪大小的形状。不过，五根枪管各自的长度和宽度都不尽相同。
　　这又是一把不可思议的枪械。
　　「呜、呜啊哇啊啊啊啊啊啊！」
　　勇生扣下了扳机。
　　形状不一致的枪管开始旋转，枪口闪烁着断断续续的闪光。
　　命中、命中、命中！
　　在弹道的尽头。怪物的皮肤被打得皮开肉绽，交缠在一起的蛇体其中一只遭到碎尸万段。攻击确实发挥了功效。但尚不成致命伤。
　　「啊呜！呜啊啊！嗯、嗯！」
　　三发、五发、十发——勇生持续射击着。
　　腰杆直打颤，半张的嘴巴就像太热天的狗一样呼出一丝丝的热气。
　　和优毅感受到的属同一性质，但是更为强烈的感觉正袭击着勇生。
　　理绪会露出一副高昂的表情，持着变形枪的少年会跪倒在地，死了之后更露出愉悦的表情，全是这把枪搞的鬼。
　　「呜，喔嗯嗯嗯嗯嗯！」
　　肉球因发散性的伤害导致形体开始崩坏塌落，却仍一面向前逼近。
　　不管优毅怎么使劲用力，扳机依旧纹风不动。
　　勇生也到达了极限。放下<幻枪>跌坐了下来，上气不接下气地喘息着。
　　「快逃，动作快!」
　　重新站起身的理绪再次举枪——举起了她所持有的<幻枪>。
　　三个弹巢开始旋转，射出了非火非冰的子弹，着弹点的肉块爆裂了开来。
　　可是怪物的行动并末停下。
　　「找掩护！避难优先！」
　　手枪弹药射尽的岩切拖着受伤的脚大叫道。黑衣装扮的男子也拖着倒下的同伴朝着玄关打算离开。
　　优毅也想逃离这里。只要这把枪无法射击，那他也只剩逃走这个选择了。但是下半身却使不上力——一心想射击时所沉浸的快感让腰腿虚脱无力。而成功射击出的勇生所感到的脱力程度更在优毅之上。浑身虚脱、精疲力尽，只能勉强维持张开眼睛瞪着怪物的状态。
　　不仅如此，在出口前方还有蠢蚕欲动的人面蛇块挡着去路。
　　「我是布里凯莉玛！堕坏的尸人太过强大！里盖尔被干掉了！」
　　里绪对着无线电对讲机呼吸错乱地叫着。她也处于勉强以膝盖撑起身子，无法跑步逃走的状态。
　　「yyyvvvgggggg……gggggg!」
　　怪物的嘶吼已经听不出是人类的语言了，因勇生与理绪的枪击而形成的伤口所滴下的液体，和一般血液不同、飘散着腐败的气味。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　优毅曝出了一声惨叫。
　　自己将要死在这里吗?被蹂躏妹妹尊严的怪物牙齿刺进身体、就这样在不明白家人是为何而死的情况下死去。
　　一身锻炼过的本领毫无用武之地，于手上诞生的枪就这样一次也没派上用场而死去……
　　在懊悔不已的优毅背后响起玻璃破碎的声音。
　　冲破客厅的落地窗，一台机车从院子飞了进来。
　　那是似曾相似的，漆黑的川崎KLX250R。
　　身穿和理绪相同黑色装备的骑士划过一道惊险的甩尾从车上一跃而下，机车就这样倾倒着一路滑行，猛烈地撞上怪物后停了下来。
　　「gyvvvv！」
　　新敌人的现身使怪物停止了动作。
　　回身张望的优毅抬头看着解救了己方一伙人的人物。
　　「你们没事吧?」
　　黑色长发的少女抛下潮湿的安全帽，在怪物的面前露出高贵美丽的脸孔。她的表情上没有畏惧，没有愤怒，也没有亢奋，只是以漂泊的眼神注视着身上带有一串和自己同年龄层少女脸孔的怪物。
　　没有错，她是在车站前遇到的那个少女。在这个距离之下可以清楚地判别出。描绘在胸前护具上的盾形徽章图案是落泪美女的脸庞，雨滴从徽章的上头滑落而下。
　　「贝妮朵拉堤（Benetnasch）！」
　　岩切刑事和理绪一同叫唤她的名字。
　　即便是口说同一个字汇，但是包含在两个人声音里头的感情却是截然不同。听起来感到一丝安心的语调虽然是一致的，不过岩切是语中带有苦涩，而理绪则是混杂着像是忌妒一样的感情。
　　「已经没事了，交给我吧。」
　　贝妮朵拉堤举起了被黑色手套包覆的双手后，空中突然出现了武器。一把银色的刀刃，接续在比她还要高大的长形刀柄前端。
　　长枪、不，是薙刀吗?——优毅马上改变对这把武器的认识。
　　那个刀刃是刺刀。
　　看起来只是一般刀柄的东西，其实是全长将近两公尺的来复枪。只不过长型的枪身和握把以及枪托延伸为一直线的缘故，就枪械而言是难以使用的形状，刺刀也并非单纯的匕首，而是让人联想起劈柴刀的巨大造型，就连枪管前端的准星也像尖剌一样又长又尖地突起。
　　枪体上随处可见精致伊斯兰叫样式雕刻的这把武器，宛如是海盗所使用的燧石枪和第二次世界大战时的对战车用来复枪、以及中世纪城门卫兵手拿的长戟这三者的融合体。
　　贝妮朵拉堤轻轻挥舞这把感觉既禁忌又优美的武器，从优毅一行人的旁边擦身经过来到怪物的面前，雨水让她身上的衣装更增添了一层艳丽的光辉。
　　「放马过来吧，尸人。我是为了歼灭你们而存在的。」
　　沉静、但是又满怀力量的宣言。
　　尸人——这是优毅第一次听到怪物的名字。
　　「vvvvvv！gggggggg！」
　　闪！
　　刀刃向着疯狂咆啸的怪物驰骋而去。
　　一只蛇的身体被切断，智笑美的脸摔在地板上。浮现苦闷的表情后，脸孔转化成乌黑的色块崩坏了。
　　贝妮朵拉堤以尖长的刺刀切割着异型的肉块，将牠节节逼退。
　　无庸置疑——优毅搞懂了。她所持有的超长来复枪和配件上的刺刀，都和自己手上的枪是同质的。
　　能打倒不可思议怪物的不可思议武器——这就是<幻枪>?
　　怪物——尸人伸长数根脖子袭向贝妮朵拉堤。长着智笑美相貌的脸，每一个都张大着几乎快撕裂的血盆大口露出牙齿。
　　但是贝妮朵拉堤甩着头发以最利落的步伐回避尸人的猛攻，用刺刀将脖子接二连三地割断。丝毫感受不到长柄武器在狭小屋内战斗的劣势，动作既华丽又精确。
　　斩!
　　将剌刀高高举起，大刀挥下，左右横扫，由下往上切割。
　　尸人接连失去了八条颈子。
　　这对牠究竟造成了多大的伤害并无法估计。
　　因为这个交错缠绕的身体是由无数的颈子所构成的。
　　「……让我来！」
　　倚着墙壁撑起了身子，理绪举起了<幻枪>。但是三个弹巢的回转非常迟缓而且显得不规则。
　　「退下，布里凯莉玛。妳现在的状态没办法再开枪了。」
　　贝妮朵拉堤小小的嘴巴张了开来，冷静地告知着。理绪心有不甘地啧了啧嘴，然后就这样把肩膀靠在墙壁上。
　　「yyyy、gkgkgkgk、nvvvvvv！」
　　「从这世上消失吧，尸人。」
　　贝妮朵拉堤重新举起了<幻枪>。
　　右手放在握柄，枪托底板紧贴肩膀，左手则支撑着枪托。握柄的部份对折弯起，枪托和枪管位置几成平行，原先并不起眼的扳机从内侧缓缓升起，在弹跳而出的护弓遮蔽下受到保护。枪机自动解除，尖剌状的准星折叠了起来。
　　从长戟的造型摇身一变，变形为适合射击的来复枪造型。这让架起全长将近两公尺长武器备战的姿势显得更为不寻常——同时又美艳夺目。
　　贝妮朵拉堤扣下了扳机。
　　闪光在枪口爆裂。枪声大作，空气剧烈地摇晃着。
　　「勇生生生生生生生生生生!」
　　尸人——小鶫——智笑美的脸孔嘶吼着名字。
　　那是出自对勇生的眷恋，还是死到临头的悲鸣呢?
　　抑或是不具有任何意义呢?
　　在肉球的中央，一个巨大的洞穴被掏空开来。许许多多破碎而去的智笑美脸孔掉落在地板上，露出空洞的眼神和如同金鱼一般张开的嘴巴。四处飞散的碎片和黑色体液不一会就蒸发消失，本体也崩塌碎裂化为黑色黏土状的团块。
　　腐败的臭味弥漫四溢。
　　棹原家的地板在尸人幻化而成的污泥，和黑色武装集团踩着湿鞋入侵的双重污染下整个脏乱不堪。
　　「十九时三分，状况结束。成功歼灭一只尸人。」
　　「……妳这个人，真的很会挑时间出来捡现成功劳耶。」
　　针对冷静地对着无线对讲机进行报告的贝妮朵拉堤，理绪心有不甘地讽刺。
　　「只不过是我尽速赶来之后，刚好碰上这个时机而已。你们的状况我早就心里有数了。」
　　被称为贝妮朵拉堤的少女指着理绪所拾起的安全帽侧边——所夹带的CCD摄影机的镜头部分，然后便拾起机车，朝着刚刚闯入的庭院离去。
　　「等……等等，谢谢妳救了我们一命。」
　　勇生边拼命调整呼吸，边向贝妮朵拉堤行鞠躬礼。优毅也跟着低头行礼。但是少女则是连头也不回。
　　「棹原同学你还好吧?放松右手的力量。虽然需要一点诀窍，照这样做<幻枪>就会消失了。」
　　理绪一面实际表演一面说明。本来在她手上的三连环圆筒枪转化成半透明消失了，犹如电影的特效一样。
　　虽想依样画葫芦，优毅的手指却僵硬地无法从扳机上移开。
　　「优毅哥你试不出来吗?」
　　勇生一点就通，马上让<幻枪>消失了形体。不过仍对自己身上所引发的现象感到不可置信，一直重复着手心或握或开的动作好几次。
　　「啊、啊啊。」
　　以左手将僵硬的右手手指一根一根拉起后，手上所承受的重量渐渐地减轻。在拉开小指时，钢铁的块状物变成了半透明，外观也变得模糊粗糙然后消失，一开始即不曾存在的东西不留痕迹地消失了。
　　只留下那副黑色的奇异手套。
　　即使打算把手套脱下，感觉却难以松动。就好像已经和皮肤相黏一体化了一样。虽然想用蛮力将它扯下，结果仍没有成功。
　　「优毅哥请冷静一点，手套上有防滑带。」
　　经勇生提醒，优毅才注意到手背的地方有条带子系住了底部。虽然这是以奇怪的形式在手上产生的东西，样式倒是和普通的手套没有两样。
　　优毅脱下手套看着自己的手。上头没有新生的伤口或瘀青，练空手道所长出来的拳茧也完好如初，是那双自己再熟悉不过的手了。
　　激烈的虚脱感从头部到指尖一路倾泄而下。这是和快乐与焦躁两种心情呈正反两面，一股莫名的心虚，令人无法平心静气的无力感。就像贯通身体内部的灵魂堕坏崩毁了一样的感觉。
　　心怀不安地按住胸口，心脏的跳动十分快速，但是对自己生命的感受却越来越不实际。
　　「棹原同学和那边的小弟弟都能召唤出<幻枪>呢。或许以后能一起并肩作战吧，请多多关照。」
　　理绪绽放着正教室从未见过的开朗笑容和温润双瞳，伸出了自己的右手。
　　优毅一头雾水地空手回握了理绪。
　　与其说温暖——用火热来形容还比较恰当，手就像在发烫一样。
　　「很感谢你们的帮忙。但是请别用小弟弟来称呼我，我有一个好端端的名字，叫做高出水勇生。」
　　勇生站起身子，一副依依不舍的模样脱下了黑色手套，也向理绪握手。他的呼吸也和优毅一样还是十分纷乱。
　　「他们是妳的朋友吗?不过还是别泄漏太多关于我们的事情。」
　　「有什么关系呢，岩切先生。他们两个都能召唤出<幻枪>耶！身为贵重的猎人，应该力邀他们加入<STAB>成为一起并肩作战的同志才对!」
　　斯达普——这就是理绪一伙人组织的名字吗?静下心一瞧，每个人身上都有的仿短剑设计徽章上，都有着<STAB>四个字。
　　STAB——这个字所包含的意思是，用刀子刺人、使人为之断气、暗杀。
　　「这不是妳能决定的事情，要看他们当事人还有总指挥长的意思。」
　　被完成紧急止血的岩切这么一指责，理绪闭上了嘴巴。
　　等大家注意到外头的时候。雨势已经转趋强烈且持续下了好一阵子，数个警笛的鸣笛音划破雨声，从远方向这里接近。
　　「那么…棹原优毅同学和高出水勇生同学，请两位和我们一起走吧。因为正如你们眼前所见，你们被卷进了非比寻常的事件当中。高出水同学的家人会由我们这边负责联络。」
　　即使伤口隐隐作痛，岩切还是挤出笑脸询问。优毅只是点头示意，勇生则明确地大声回答出「好的」两个字。
　　「我们很清楚这是一件不得张扬的特殊事故。但是，事情完全没有说明的情况下也无法就此接受。既然我们是当事人的话，就有知道真相的权利才对。」
　　面对岩切丝毫不感畏惧，勇生挺身直言。思考井然有序，态度没有一丝的迷惘，这是优毅学也学不来的事情。
　　没多久数名穿着制服的警察现身，将死去的两名队员和盛本刑警拾上担架，盖上白布后运走。
　　「猎人里盖尔和强袭班的南队员阵亡了。以及负责带路的地方警员——盛本刑警同样不幸身亡。一般民众的被害者有两名……是的，据分析尸人是在淑鹏的事件当中所咸染的小宫鶫。另外，发现有两名可能是新猎人候补的民众。」
　　从受伤的岩切和理绪口中接获报告的警官，以平板的语调向着无线对讲机叙述着，听起来好像死了四个人一点也不是问题一样。
　　紧接着出现数名身着白衣的人，拿出镊子伸向化为污泥与腐液的尸人痕迹。另外还有拍摄存证照片，和把变成木乃伊的父母的碎片捡进培养皿的人。明明是如此不寻常的尸体，大家却不抱任何疑惑只是若无其事地进行手上的工作。
　　「在那之前……」
　　身上没有个人标记的黑衣队员逼近优毅两人的身旁。
　　「先由我们保管那个手套，现在你们还没有拥有那东西的权限。」
　　听从黑衣人所说的，优毅递出了黑色的手套。
　　这是极为强力的东西。连那个怪物都能为之打倒，而且同时还是个会把快乐强加于使用者身上的玩意儿。强烈的吸引力和生理上的厌恶感，不管是哪边也好，感觉都不是自己所能控制的程度。既然如此把这种东西交给别人保管还比较好。至少在这个时间点上是如此。
　　但是勇生的反应却不一样。
　　「如果我回答NO的话你们会怎么做?」
　　勇生把右手的手指伸进手套询问着。若就这样一口气套上去的话，<幻枪>就会出现。
　　「虽然情非得已，恐怕就算得用上蛮力我们也会限制你的行动。因为可不能放任危险的武器在外头自由活动哪。」
　　队员举起了和岩切相同的手枪，手指头正扣在扳机上，他是来真的。在头戴安全帽的队友的眼色指使之下，理绪虽心生困惑但还是戴上了手套。
　　「……我不是当真的。只是形式上的发问而已，我会遵照你们的指示的。」
　　勇生保持一脸严肃的模样把手套交了出去。队员仍旧维持右手持枪，用左手收下手套后，交给了一旁的制服警察。铝色的箱子打开之后，除了优毅和勇生的手套以外，理绪所脱下的也被分别收进箱子里头的小盒子，然后上锁。负责人以无线电向本部报告时间和完成手套回收的动作。
　　「我们走吧，优毅哥。」
　　往在外头等待的车子走去时，勇生偷偷地把脸凑了过来。
　　「这并不表示我已经完全信任警察了，而且就凭刚才的对话，我也听出了某些事情。」
　　听完勇生的耳语后，优毅也开始思考。
　　没有手套<幻枪>就没办法出现。而且，恐怕<幻枪>也能对怪物以外的东西造成伤害。实际上，理绪的<幻枪>所发出的火焰就烧毁了棹原家的家具，正因为如此，除了自己非组织成员的两人以外，就连理绪也被严格控管手套的使用。
　　在这种状况下还能向警察挑衅，企图藉此抓住真相的勇生，优毅从他的意志和知性感到赞叹和威胁。
　　「不过，利用这个机会或许能问出智笑美同学的事情也说不定呢。谜放着不去解开，不是一件好事喔。」
　　接着更以充满意志的声音呢喃道。
　　没错，成堆的谜。摸不着头绪的事情还多得很，不管是妹妹的死也好。眼前的事件也好，尸人也好、<STAB>也好、贝妮朵拉堤也好。以及，出现在自己手上的<幻枪>也是未解的谜。
　　但是，能确定的事情只有一件。
　　怪物的死并不代表结束，而是更为严苛而且诡异的某项事件之开端。