　　1
　　莲见事务所有时会接到极为家庭的——或说是更属于现今流行的「便利屋」层次的委托。
　　「遭小偷？」或许是觉得这件事没必要动用到录音机，小加代只做了笔记。
　　「欸，是呀。我家老婆大人说是抢劫。」
　　年约六十，矮个子、圆墩结实的酒行老板点点头。
　　「已经报警了吧？」
　　「报了。那个怎么说，我儿子的头都被打破，让救护车给载走了哩，欸。」
　　「那，犯人呢？」
　　「还没抓到，欸。可能得花点时间吧。那个怎么说呢，看到那家伙长相的，只有我儿子而已啊，欸。」
　　「哦……」小加代放下铅笔，眨了眨眼。「那么，被偷走了什么东西呢？」
　　「那个怎么说，不清楚耶，欸。」
　　小加代努力维持严肃的表情。她察觉占据了空桌子的进也瞄向这里，从刚才起就一道忍着笑意。
　　「那么，我们要做些什么才好呢？」
　　「是想请你们调查我们被偷走了哪些东西，欸。」
　　进也终于忍不住哈哈大笑起来。小加代想转身过去斥责，但是酒行老板早一步用受窘的表情继续往下说：「唉，也难怪那个小伙计要笑。那个怎么说，都是我儿子进了一堆我根本搞不懂的洋酒。我家老婆大人叫我去填什么『报案单』，可是那个怎么说，强盗跟我儿子扭打在一起，把店里搞得一塌糊涂，酒全都摔光了。如果是日本酒的话，只要一闻，哪怕只剩下一点标签，我马上就知道是哪里的酒，可是舶来品的话，我就完全没辄了。」
　　「比对进货单的话，查得出来吗？」
　　「那个怎么说，上面写的都是ABC嘛，欸。对咱们来说，ABC就是敌国语，半丁点儿都没学过苏。」
　　「那我去。阿公，我来帮你。」
　　爆笑了一阵子的进也，用指尖比着自己的鼻头，朝老板探出身体。老人笑逐颜开。
　　「真的吗？那真是太感谢了。那，我先回去等你。因为那个怎么说，我儿子不在，只有我一个人看店，也不能外出太久啊。」
　　小加代忙送老板到出口。我也目送老人踩着看起来颇为沉重的脚踏车，往商店街骑去。
　　回到办公室，只见进也把脚搁在桌子上，一个人笑嘻嘻的。小加代把他的脚拂下来。
　　「你啊，可不可以不要随便插手？」
　　「有什么关系？不用那么一板一眼嘛。而且我可是最适合的人选呢。」
　　「为什么？」
　　「要处理酒不是吗？那样的话，我可是在『拉?席纳』被老板好好地训练过一番。」
　　「唔，话是这样说没错啦……」
　　偏偏这种时候，所长跑去打高尔夫球了。
　　此时，瞄向进也桌上的小加代，噗哧一声笑了出来。我急忙跳上椅子看过去。
　　进也正在涂鸦。那张画就像小孩子一边唱着「一笔一直线——」起头的数数歌，一边画出来的章鱼，身上穿了件开襟衬衫。进也一脸得意地用指尖敲敲那张涂鸦的头。
　　「怎么样？跟刚才那个阿公一模一样吧？」
　　「你真是的……就会做这种无聊事。」
　　「因为那个怎么说，那张脸实在是太勾起人家涂鸦的欲望了嘛，欸。」
　　在小加代出手之前，进也赶紧落荒而逃了。
　　「真拿你没办法。要认真工作晴。回来的话，也要好好写报告书唷。」
　　「了解！」进也敬礼。「话说回来，『小火鸡』是什么意思啊？」
　　克彦的丧礼后，过了快一个星期。媒体的骚动稍微平息，八卦节目也回到艺人的婚丧喜庆等话题上。昨天才透过所长得知，警方结束后续处理后，已经解散了搜查小组。
　　莲见事务所也回复到克彦命案发生前的状态。草木萌芽的阴历二月到梅雨季这段期间，是一年当中案件最多的时期。特别是侵占公款等经济犯罪有同时爆发的倾向。这类事件，若非损害极为严重，被侵占的一方通常不愿意太过张扬，比起报警，更倾向于求助侦探社。会集中在这个时期，或许是这个季节的人事调动导致侵占事件东窗事发。自然地，调查员们的工作量也颇为沉重。
　　进也巧妙地逮住这个机会趁虚而入。因为他老是喜欢四处插手，一开始调查员们还嫌他烦，但是他活用对土地的熟悉，有时候也会提出有助于调查的意见。最老资格的一名调查员就这么对小加代说：「这小鬼虽然油腔滑调，不过做事抓得到要领。好好训练的话，会成为一个优秀的调查员。」
　　没想到这句话被耳尖的进也听见，让他这阵子像只小鸡似地缠着小加代直问：「喂，要不要雇我嘛？要不要雇我嘛？」
　　「等你高中毕业再说。」
　　「怎么这么死脑筋呢？你这种态度根本就是学历至上主义耶。」
　　「我们事务所不拘泥学历。可是你啊，动不动就错字连篇，实在太夸张了！」
　　「太古板了。现在可是文书处理机的时代呢。」
　　嗳，只要进也有精神就好。
　　「爸爸为什么那么纵容那家伙？」就连老是抱怨的小系，在丧礼隔天，看到进也仿佛得了嗜睡症一样昏睡不醒时，也是一脸担心。
　　然而，这两人却像游乐园的碰碰车似地，频繁地发生冲突。契机是有一次众人聊到为什么发现山濑浩尸体当晚，小系会发现进也跑出莲见家。
　　「因为我经过他房前，看到房门开着嘛。」小系坚称。
　　「有开着的门就偷看！」进也夸张地作吃惊貌。「这是你的兴趣吗？」
　　「开什么玩笑，你这不良少年！」
　　本以为事情就此了结，没想到进也对小加代咬耳朵说的话，恰好被小系听见了。
　　「难不成她是半夜来找我私通的？」
　　小系把四个座垫朝进也扔去之后，跑去朋友家住了。
　　「他们为什么老是成天吵架？」
　　小加代受不了地问，所长笑着说：「因为两个人都放不开呀。」
　　那一天，小系因为绘画社有联谊，预定晚归。黄昏时分，调查员们各自下班之后，小加代着手准备晚餐。
　　六点过后，所长回来了。
　　「成果如何？」
　　听到小加代的问题，所长板起了脸，以敲打腰杆的动作代替回答。
　　听到进也去酒行当帮手之后，所长看看时钟，打了通电话。小加代一边问着「不知他工作得怎样？」一边按下扩音键，兴致勃勃地探出身体。
　　「真是帮了我们大忙。这小伙计很能干唷。」老板这么称赞之后，换进也听电话。
　　「怎么样了？」
　　「再一下就好。」
　　「别喝醉罗。」所长又恢复了好心情。
　　「话说回来，这种情况，要怎么收费？我可以收吗？」
　　「那明天再说。我去打招呼的时候，会顺便洽谈。工作做完的话，就快点回来。」
　　然而明明说「再一下就好」，进也却迟迟不回来。
　　八点五分过后，电话响了。小加代急忙接起话筒。
　　没有「喂？」或是「请问是莲见家吗？」这样的招呼，对方劈头就说：「寄放在你家的小鬼丢在六号运河水门附近。最好去捡回来。」
　　电话挂断了。
　　「带阿正去吧。」
　　车子开出后，所长说道。不用所长说，我也打算这么做，正原地踏着步子。
　　「就算我们呼叫，他搞不好也无法回答。」
　　六号运河的水门在距离莲见家车程三十分钟的地方。小加代飞车赶去，二十分钟就抵达看得见水门红色闸门的地方了。
　　车子一停在桥边，就闻到水边的闷臭味。
　　「说是水门，是在哪里啊？」
　　这附近几乎没有人家。被水泥覆盖的运河周围，有抽水小屋、钢铁公司的建材仓库、以及压扁的车子像饼干般堆叠起来的废铁弃置场、禁止进入的资材小屋……加油站在远处近乎刺眼地闪耀着，被高耸的堤防隔开，背对着运河。
　　我拉着所长，走上能够下到桥墩处的小岔道。小加代从扶手探出身子，一次又一次地呼叫进也。有油臭味。这与其说是水，更像是污泥。在照亮水门的照明光圈中，鲤鱼的尸体飘浮着，鱼鳞油亮亮地发着光。
　　要是被扔进这种地方，就算是那家伙也不可能游得出来。睽违许久地，我感觉到苦涩的混乱滋味在舌头上扩散开来。
　　不能慌。不能跑。我这么告诉自己。就算我的鼻子再怎么灵敏，只要心情浮躁，一样派不上用场。
　　就在这个时候，我嗅到了希望；有一股非常微弱的波本威士忌的味道。是进也今天一整天为了它劳动的洋酒味道。我趴伏在地面追踪它，终于找到了。
　　那是在桥面上看不到的死角地带，粗大的水门柱子后面，进也的手脚被绑住，被肮脏的毛巾遮住眼睛，不仅如此，人还被绑在柱子上。所长一面跑过去，一面大声呼叫小加代。
　　「敢笑我就揍人。」才刚帮他拿下塞住嘴巴的东西，进也开口就这么说。
　　「看你还能逞强，似乎没有受伤。到底是怎么了？发生了什么事？」
　　所长扶他站起来，进也拍了拍裤子。
　　「我才莫名其妙咧！才刚踏出阿公的酒行，弯过一个转角，突然就挨了一拳。」
　　进也抚摸腹部，转动着眼珠子。
　　「我还以为电视剧里肚子一挨揍，人就马上倒下来的桥段是骗人的，原来是真的呀。」
　　「不是感叹这种事的时候。」小加代说。
　　「那，你一醒来人就在这里了？」
　　所长一面调查绳索，一面问道。进也热心地做着伸展操，回答：
　　「没有。我醒来的时候在车子里，眼睛一直被蒙着。所以我完全弄不清楚车子是往哪里走的。」
　　「有被怎么样吗？」
　　「是没被做什么下流事啦，不过他们好像在找什么。」
　　我本来还在周围东闻西嗅，不禁停下脚步。
　　「在找什么？」
　　「嗯。我的口袋全被翻过了，就连我寒酸的皮夹、机车驾照和钥匙串，也全被拿走了。这一区意外是个无法地带呢。」
　　「还有什么东西不见吗？」
　　「没有。除了自尊心以外。」进也朝着河面吐口水。「可恶，气死我了！要是被我逮到，一定要把他们整死！」
　　下一刻，他露出不可思议的表情。
　　「可是，为什么小加代跟所长知道我在这里？」
　　「有人打电话来。」小加代回答。
　　「电话？」进也睁大了眼睛。「什么，那……这……」
　　小加代望向所长。「这是调虎离山之计？」
　　「回家去！」所长转身。
　　「事务所里没有人吗？」进也一边往车子跑，一边大声问道。
　　「要是没人就好了，系子可能在家啊！」小加代回答。
　　「你们养狗是干什么的啊！」
　　就算是我，也不会分身术啊。不过真是太大意了！
　　莲见事务所的灯全关着，就连离开时点亮的门灯都被关掉了。
　　绕到正门玄关的小加代被自己锁上的锁给困住。进也在后门大叫：「这里！门开着！」
　　进也两阶并做一阶地爬上楼梯，跟着跑进去的我发现小系的鞋子端正地摆放在玄关。所长跟小加代一面开灯，一面发疯似地呼唤小系。
　　「姐、姐！」有个微弱的声音回应。
　　听到声音的同时，我冲了上去。我看见浴室旁边约一?八公尺宽的储物间，拖把正被当成顶门棍撑在门上。赶过来的小加代开门一看，小系被胶带捆住手脚，正蜷缩在打蜡罐和旧报纸之间。
　　2
　　从储物间救出小系后，父亲和姐姐两人同时开口询问，既惊慌又放心却又想哭的小系，开口第一句话就是：「厕所！」
　　「喂，要不要紧——」
　　看到从前面窜过去的小系，进也把手按在额头上，一脸吃惊的样子。「看那样子大概不要紧了吧。」
　　从厕所回来的小系露出「总算活过来了」的表情，却马上变得泫然欲泣。
　　「人家真的好怕唷。」
　　是啊，是啊。我靠近小系身边，用鼻子摩擦她的小腿。
　　根据小系的说法，她回到家后因为门上了锁，便拿出钥匙开门，走到厨房开灯之后，才注意到黑暗的房间里有人的气息。
　　「因为门锁着，我以为爸爸跟姐姐都出门了。而且除了门灯以外，家里跟事务所的灯都没打开。但是我却听到脚步声，还在想什么嘛，原来两人都在家啊，就出声了。结果……
　　小系抚摸着手腕上的绑痕。
　　「有几个人？」小加代问。
　　「两个人。他们头套着丝袜看不出长相。虽然只有一瞬间，可是我还是忍不住笑出来了。因为他们看起来简直像古早时期的特效电影里出现的可笑外星人苏。」
　　「然后你就被塞进储物间了？」
　　「嗯。他们说如果我大吵大闹就杀了我，要是我乖乖的就不会动粗。我也没有其他法子，只好照做。结果过了三十分钟左右，他们就离开了。」
　　「他们的目的是什么呢？」
　　小加代谨惯地把翻覆的玻璃餐桌摆回原来的位置，避免踏到散置各处的架子和扩柜里的杂物，小心地走动着，然后回到小系避难的厨房。
　　「这个景象有没有让你想起刚搬来的时候？」
　　「我们搬来的时候，应该没有这么乱。」
　　莲见一家做为客厅兼餐厅使用的八叠大房间里，所有东西都被翻过来、挖出来、丢了一地。就连神坛的神符跟注连绳都被扔在地上。
　　小系语带叹息地问小加代：「你记得小时候我有个很珍惜的莉卡娃娃屋吗？有小小的厨房用品，连床头立灯都有的那个。」
　　「记得啊。」
　　「有一次我拿着那个，从楼梯上滚了下来不是吗？」
　　「这么说来，是有这么一回事。」小加代点头。
　　「那时候的莉卡娃娃，一定跟我们现在的心情一样吧。」小系坚强地说。
　　所长从楼下的事务所上来了，他看着女儿的脸说道：「看样子得加班收拾了才行。」
　　「现金呢？」
　　「没被动过。」
　　「那，他们果然不是单纯的小偷了。」
　　这次传来进也从楼上下来的脚步声。
　　「今晚得在旅馆过夜了。」
　　「那么惨吗？」
　　「如果你想睡在床单被割得稀巴烂、绵絮跑出来的棉被里，我也不反对。」
　　「他们是从哪里进来的呢？」所长扫视周围，捡起电池掉出、掉在地上的时钟。
　　「这条走廊尽头不是有个采光窗吗？应该是那里。小偷带着玻璃刀来，窗锁旁开了一个像月亮一样圆滚滚的洞。」进也说。
　　所长折回走廊，然后摇着头回来。
　　「那里也应该装上铁窗的。」
　　「不管小偷是谁，他们都是事先勘察过才潜进来的。」进也说。
　　「这个家里，没装铁窗的玻璃窗就只有那里吧？虽然有点窄，不过勉强可以让人爬进来。」
　　「他们在找什么呢？」小加代问。
　　「不管怎么样，似乎不是专业人士干的。」所长说。
　　「是吗？如果是业余的人，埋伏进也，特地把我们诱出去，不也太大费周章了？」
　　「也只是这样而已。这不是专家的手法，他们太沉不住气了。」
　　进也朝小系挥挥手。「会不会是蒙面的模样被这位小姐嘲笑，他们气昏头了？」
　　此时，某处响起钝重的铃声。
　　四个人总共花了约四十秒，才发现那是电话铃声，找到被压在所长的座垫山底下的电话。这段期间，我一直拼命吼叫着：「是电话！就在所长底下！」语言不通真是不方便。
　　最后小加代总算找到了话筒。她扫视众人，说道：「搞不好是犯人。」
　　然后，按下了录音机和扩音钮，一把接起话筒。
　　一个似曾相识的声音开口：「请问是莲见家吗？我是『拉?席纳』的椎名。」
　　「是老板？」小加代回望其他三人。
　　「进也在那里吗？」
　　「是的，他在。」
　　「能不能替我问一声，他今天是不是遇到扒手了？」
　　当然，一旁的进也已经听到这个问题了。他大声回答：「如果被人拖进车里抢走钱包，也算是遇到扒手的话。」
　　「果然如此。」老板的声音益发精神起来。「刚才，我在店里逮到用你的钥匙闯进来的二人组。打一一〇之前，想先听听你的意见。」
　　「折断两、三只脚也无妨，千万别让那些家伙逃了啊！」
　　「了解。」
　　被逮到的二人组，是在想摸进「拉?席纳」楼上的老板住处时被发现的。
　　其中一名年约三十五岁，另一名则是不满二十岁的年轻人。两人都是那种若是当演员，绝轮不到他们演破门抢劫的强盗或绑匪的类型。虽然穿着轻便，外表并不寒酸。年轻的那人还穿着胸口有名牌图样的POLO衫。
　　此外，就连绑人的功夫也是老板比较高明。两名男子不但脚踝被绑住，还被迫跪坐在地板上，手腕则被扭到后脑勺绑起来。以这种姿势被绑着，就连站起来都很困难。
　　我再次确认：这个老板绝非泛泛之辈。
　　「保全系统？」小加代讶异地问道：「这里有装吗？」
　　老板露出腼腆的笑容。进也笑了：「这是什么话啊？不过，也难怪你会怀疑。」
　　这间房间该形容为简朴，还是杀风景呢？评价可能依各人的价值观微妙地不同。这里除了生活必备的家具以外，就只有一个展示柜，比店面吧台后的稍大一些。
　　不过，里面摆满了色彩缤纷、造型不一的美丽萨摩切子。
　　「是为了这些。」老板回望展示柜，自豪地眯起眼睛。「大约三年前，有人听说我沉迷于收集这些，曾经闯了进来。」
　　「不难想像。」所长在展示柜前来回踱步，赞叹不已。「以个人的收藏来说，这实在非常了不起。用这么庸俗的形容实在抱歉，不过光是这个展示柜里的东西，就买得起一栋都心的大厦了。」
　　「没那么夸张，不过应该付得起头期款吧。」老板搔了搔后脑勺。「那次也在小偷逃走之前被我发现，可惜的是混乱中我最钟爱的一个水壶摔破了，那可是幕末时期的岛津藩制造的。自那之后，我就安装了警报器。」
　　警报器的开关，不起眼地安装在房门旁写着「椎名」的小名牌底下。就算用钥匙开门，若不事先关掉警报器，装置就会启动。
　　「我寄住这里时，花了半个月才习惯这个机关呢。」
　　进也用手搓着人中，悠哉地走近跪坐得直挺挺的，只有眼睛咕溜打转的两人组。
　　「我看看，」进也蹲下去看他们。男人们别开视线，垂下头去。「把我打昏的是哪位啊？」
　　「比起那件事，先问他们的目的。」所长在老板请他坐的椅子安坐下来。「你们不像会做出这种事的人。先是进也，接着搜我家，然后是这里，我承认你们真的很有效率。
　　「真的，这些家伙简直就像广岛鲤鱼队⑼一样。」
　　两名男子就像互丢拉开保险栓的手榴弹一样，面面相觑。
　　「查出他们的身分了。」
　　老板将两人的随身物品交给所长。里面有一张驾照。
　　「上野敏夫，昭和二十四年五月十日出生。」所长平板地念诵。较年长的那名男子缩起脖子。
　　哦？我想起了一件事。我还在当警犬时，会参与某件闯空门老手的案子。那家伙手腕高明，犯案时总是开着租来的车，活用机动力，拼命赚取横财。而这样一个惯窃被逮的原因，却是某晚大捞一笔之后，因为完全不相关的案件遇到临检，没带驾照而遭到盘查。
　　有时也会遇上这种事，所以作案时还是带着驾照行动比较好。不过偶尔也会发生这种情形，似乎也不是太保险的方法。
　　我嗅着被捕的两名男子，朝所长吠了一声，耷拉着耳朵。这是我表达「是这些家伙没错」的信号。他们的味道，和残留在被翻得天翻地覆的莲见家各处的气味完全一致。所长严肃地点头，扫视众人。
　　「驾照应该是真的，你姓上野这件事也是真的。」
　　进也把手插进口袋，低头望着上野。对方沉默不语，额头渗出汗水，头发濡湿凌乱。看起来极为疲累。
　　「你们是为了什么目的，做出这种事？」所长问。
　　眼睛有两只，耳朵也有两个；就和这些一样，心也有两颗。我仿佛可以看见上野的两颗心正在拔河，一颗心想要招供，另一颗心则怂恿他把在场所有人——如果办得到的话——全部打倒，一溜烟地逃跑。
　　上野内部现实的那颗心获胜，他开口了：「……我们在找带子。」
　　「什么带子？纸胶带？塑胶袋？」
　　进也猴急地催促，脸上的笑容消失了。小加代拉扯他的衬衫衣角，用眼神制止他。
　　「是录音带。山濑浩手中的录音带。」
　　「里面录了什么？」
　　上野内心再次进行了一场小型拉锯战，这次很快就分出胜负了。
　　「我请他闹出一些不利松田学园棒球队的骚动。就是那时候的录音带。」
　　靠在展示柜上的老板手肘移位，一时重心不稳。小加代等人如果摆出同样的姿势，反应一定也跟老板一样。
　　「也就是五月二十日的那起打者人偶事件吧？」所长沉着地继续盘问。「那件事，是你们要山濑浩做的？」
　　此时，一直压抑着上野的枷锁啪地一声，完全松脱了；他一口气全招了出来。
　　「跟他提起时，我完全想不到那小鬼会耍这种小手段。等到事情闹大后，他跑来说他把我们的对话录下来了。他说考虑到今后的事，要把带子留在手边比较保险。我们太小看山濑浩了！」
　　他才十八岁。我心想。这样一个少年，要怎么样才能够扭曲到如此黑暗的方向？
　　「那件事是什么时候决定的？」所长问。
　　「两个月前。那时候做为预付金，我们付了一半的报酬给他。事情山濑照约定进行。然而，那之后就找不到他了……连说录了音的电话都不晓得是从哪里打来的。」
　　我想起山濑浩是在打者人偶事件发生之后才搬到「中村豪厦」去的。拿到报酬后，他也开始考虑自己的人身安全。
　　「所以我们也不晓得山濑跟诸冈之间谈了什么。这是真的！结果山濑杀了诸冈，自己也走上绝路。录音带却被留下来，如果它公诸于世，我们就完蛋了！所以无论如何、不管使出什么手段，都必须拿回带子才行！」
　　上野不停诉说的下巴颤抖着。
　　「知道山濑自杀，警察进入他的住处时，我们以为已经完了。但是带子的事一直没被报导出来。我们想，或许警方还没发现，就潜入了山濑的房间调查，但是录音带不在那里。所以我们认为是比警方更早一步发现山濑尸体的你——」上野转向进也。「拿走了录音带也说不定。」
　　「为什么我要拿走那种东西啊？」进也摊开双手。「我完全不晓得山濑背后有你们指使啊！」
　　「不是没有这种可能，毕竟你是第一个到现场的。所以我们一直在监视你，等待机会。」
　　「等一下。」小加代插嘴「先不管那些，为什么你们要山濑做出那种事？」
　　所长回答了这个问题：「为了让松田学园退出夏季大赛的地区预赛。」
　　上野默认了这个答案。所长继续说下去：
　　「很简单。山濑是退社的前队员吧？他对以前的队友们怀着复杂的感情纠葛，如果发生恐吓事件的丑闻，高举学生棒球宪章的高中棒球联盟是不可能允许松田学园出赛的。况且依照惯例，松田学园也不可能不提出退赛。」
　　「竟然用这种肮脏的手段——」
　　进也作势要扑上上野，千钧一发之际被老板一把拦住。
　　「你们是什么人？」所长静静地问道。「我大概猜得出来。不过我不想把这种卑鄙勾当的嫌疑加诸在毫无关系的学校身上，光是在这里列出校名都令人歉疚！」
　　我好久没看到所长发怒了。小加代跟小系眼睛眨也不眨地盯着父亲。
　　「说吧。你们是哪一所高中的？」
　　在我面前，进也的拳头一开三？他被老板抓住，无法脱身。
　　「如果你们不说，我们就得自行调查了。如此一来，会惹出更多风波唷？」
　　听到小加代的话，上野心里的最后一道栅栏倒塌了。
　　「……东都明星高中。」
　　私立东都明星高中，这名字我依稀听过。小加代和小系面面相觑，所长则望向老板。
　　「如果我贫乏的知识跟记忆没错，那应该是与松田学园争夺东东京代表的对手学校吧？」
　　老板点头。「是的。创校还不到七年，他们用重金挖角好手，是所成立不久的『体育名门』。可惜一直被松田学园阻碍，至今还没机会登上甲子园。
　　「老板。」进也整个身体有一半悬空，我还是第一次看到他发抖。「要是你现在不放开我，你会后悔莫及的。」
　　老板无动于衷：「就算揍了这种人，也只会让你后悔一辈子而已。」
　　这时，发生了让所有人愕然的事。被绑着的年轻人哭了出来。
　　「他是棒球队的第一届队员。」上野盯着地板说。「是我把他卷进这件事的，他没有责任。请体谅他想让学弟去甲子园的心情。」
　　所长低咳了一声。仿佛想借由这个动作，将涌上喉头的感情吐到地上看不见的地方。
　　「为什么选上山濑？」
　　「我们的情报网很早就注意到他了，想说可以利用。以我们的立场，只要引起骚动就好。而偷走打者人偶，再加以烧毁，是他出的主意。看样子他相当怨恨诸冈。」
　　「然后他再向警方自首？」
　　「我们是这么计划的。希望尽可能引起媒体的兴趣。」
　　「恐吓信也是计划之一吗？」
　　「当然。写明是山濑浩寄的，再把信寄给诸冈克彦。看吧，诸冈会怎么做？诸冈应该明白如果这事曝光，三年级队员去甲子园的最后机会就泡汤了，他应该不会张扬。这时候，我们再让浩去自首，或者是警方先找到他，他当场承认犯案。不管是哪一种，结果都一样。」
　　「山濑真的答应做这种事吗？」
　　小加代上前一步问道。上野点了好几次头。
　　「他答应了，而且还干劲十足呢。他会被判的刑不重，况且他还未成年，名字也不会被公布出来。但是松田学园跟诸冈克彦就不一样了。他们连地区预赛都还没通过，就被炒作成甲子园的冠军候补。结果，这下却连地区预赛都无法出场。」
　　「老板！」进也挣扎着踢蹬地板。
　　「不行。」
　　突然，上野露出一副像要看好戏的表情。他望着进也的视线里，掺杂了下流的企图，像是为了让珍藏的笑话发挥最大效果，自己拼命忍住笑意一样——
　　「除了山濑浩，我们也一度选中你唷！」
　　进也睁大了眼睛。
　　「你说什么？」
　　「我们竭尽所能，一直在找能够踢掉松田学园的方法。」上野不怀好意地笑了一下。「我们的资料中也有你的名字，诸冈进也。我们详细调查过你，也老早就知道这家店了。」
　　他朝进也摇摇指头，指甲很脏。
　　「诸冈进也是什么样的少年？嫉妒明星选手的哥哥，不断离家出走，个性乖僻。这样的人，就算丢着不管，迟早也会惹出什么事端。搞不好，他还会开心地协助我们，将哥哥逼入穷途末——」
　　上野还没说完，老板就放开了手。
　　然而，进也没有上前殴打上野。只是跟从醉鬼手中救出小加代、大闹「亚当」时相比，他喘息得更厉害，睑色苍白，身体微微前屈，肩膀剧烈地起伏着。
　　「滚出去。」少年低声说。
　　「可是，录音带——」
　　「谁管那种东西！我哪知道在谁手上？或许是山濑那家伙在死之前处理掉了，管它去死！我没拿，就算在我手上，我也不想拿来干苏。」
　　「真的？」上野的眼神发亮。「你真的——」
　　「你们的队员完全不知情吧？」
　　所长插嘴提问。上野痉挛发作似地猛摇头。
　　「当然，他们完全不知情，跟这件事完全无关，全都是我们自己擅自决定的。求求你们，请不要把我们的队员牵扯进来。你们也知道那是多残忍的事吧？」
　　从前，在我刚成为独当一面的警犬时，在新宿的爱情宾馆会有一名十六岁的离家少女惨遭杀害，经搜查发现，这起命案和一宗恶质的组织卖春阴谋有关。被逮捕的组织老大，将八名未成年少女关在近乎破屋的的地方接客。另一方面，他却是个育有二十岁与十八岁女儿的父亲。
　　被逮捕的同时，他离了婚，女儿们改姓母亲的旧姓，与他断绝一切联络。
　　「我的宝贝女儿们，」不管是在侦讯室或法庭上，他都这么称呼她们。
　　「请不要告诉我的宝贝女儿们。她们跟这件事无关。」
　　说的没错。父母亲犯罪，却要孩子们一起受牵连，这简直跟暴力没两样。尽管如此，我却无论如何都想知道，他那在美国留学的长女，以及拿到驾照同时收到一辆父亲赠送的进口车大礼的次女，如果知道父亲为了取悦她们而赚来的钱，是从与她们年纪相仿的女孩身上如同字面形容地榨取得来的血汗钱，会做何感想？会采取什么样的行动？
　　上野的表情，就跟当时那个老大的表情一模一样。所长严厉的声音从远处传来。
　　「那样的话，就快点回学校去，然后问问自己的良心，你们是不是还有脸正视队员们的脸。不要再想录音带的事了！」
　　进也抢先上野等人一步，踢开门跑了出去。
　　我和小加代在停车的地方找到了进也。
　　「我们回去吧。」小加代出声。
　　进也靠在引擎盖上，目不转睛地望着柏油路。头顶上，炫亮的霓虹灯热闹无比。小加代走到进也身旁，也靠在车上，她身上的白上衣反射出霓虹灯的光彩。
　　「待在这里，好像变成了萤光笔似的。」
　　蓝色，粉红色，一瞬间消失，粉红色又再度出现；进也的脸颊映照出霓虹灯影，规律地反复盖。
　　没有动作，也没有交谈。
　　「——怜悯他们吧。」
　　小加代望着自己的指尖轻声说道。
　　「要怜悯做出那种事的人，我想是需要时间的。可是，努力尝试让自己怜悯他们吧。你一定做得到的。」
　　进也好像回了答什么，我听不见。
　　路过的醉汉经过两人前面时，稍微放慢了脚步。犹豫一下之后，轻声哼着歌走过。
　　「真想全部说出去，揭发他们。」醉汉的歌声消失后，进也说道。
　　「如果你想这么做，也行。」小加代回答。「我爸……不是，所长没收了那人的驾照，再加上有我们作证，就算找不到那卷录音带，证据也很足够了。」
　　「录音带啊……」进也仰望天空。「为什么会找不到呢？」
　　小加代等待霓虹灯又亮过一回，接着说：「你不觉得有一件事比这更奇怪吗？」
　　没错。刚才上野说到一半时，我就在意得不得了
　　「什么事？」进也的表情显示他还没注意到。
　　「山濑承认自己的罪行，留下遗书自杀了。他很清楚那样做的话，松田学园就非得退出地区预赛不可。」
　　小加代离开车子，站得挺直。
　　「可是，为什么他没写下自己是受雇上野他们的事呢？」
　　在理解这个问题前，进也的表情一片空白。忽然，他就像开启了电源的电脑系统一般，眼睛、手、身体全恢复了动作。
　　「答案只有一个。」小加代一字一句地说：「那份遗书不是山濑写的。换句话说——」
　　「山濑可能是被杀的。」进也站直身子，鲜红色的霓虹灯照亮他的脸。「还有，杀害我哥的真凶另有其人。」
　　3
　　隔天一早，所长联络上诸冈先生，和小加代两人连袂前往拜访。当然，我也跟去了。
　　「一定要跟我爸妈说吗？」进也鼓起了腮帮子。昨晚他几乎整夜没睡，眼皮有些浮肿。
　　「当然了。克彦又不是从石头缝蹦出来变成你哥的。」所长拍了一下少年的肩膀。「喏，回家了。」
　　前来应门的是诸冈先生本人。和告别式那天一样，今天是个一早就下着寒雨的梅雨寒日，但是诸冈先生竟然穿上了毛衣。小加代露出担忧的表情。
　　「身体有点不舒服。」
　　可能是注意到小加代的表情，诸冈先生这么说。接着他看见站在后面的我，扬起眉毛。
　　「它是我们家的一分子，平常不管去到哪里都跟我们一起行动，所以今天也带它来了，不过我们会让它在外面等的。」小加代说。尽管觉得遗憾，不过我原本就打算这么做。没办法，这和去闹区探听情报是不一样的。
　　然而诸冈先生却说：
　　「没关系。不用客气，带它进来吧。请进。」
　　他指向踏脚垫。我领会他的意思，走到脚垫上。
　　「克彦也很喜欢狗。」
　　诸冈先生抚摸着我的脖子，这是养过狗的人才会的手法。
　　「夫人还好吗？」小加代问道。
　　家里感觉不到女性的气息。厨房很干净，但不是收拾过的整齐，而是像样品屋那种完全没被使用过，不会被弄脏的感觉。流理台一旁的餐具滤水篮完全干透了。
　　「因为某些原因，她会离家一阵子。」
　　正关上门的进也吃惊地抬起头来。
　　「妈她？」
　　「嗯，没错。」父亲点点头。「等一下一起去看她吧。」
　　几秒钟后，他略带踌躇地订正：「不……请你去看看她吧。」
　　为什么你不去死！我的耳底又响起诸冈夫人的喊叫。
　　进也沉默着。他越过父亲，踏上走廊。
　　小加代等人被带往一间有着大窗户的东向房间，应该是诸冈家的客厅，陈设的沙发组远比莲见事务所的豪华。
　　窗边小几上，空花瓶被遗忘在那里。几片枯萎的花瓣缩成死虫的形状，掉落在地毯和花瓶旁的电话上。墙上则和莲见事务所一样，贴着写满了常用号码的便条纸。
　　天气晴朗时，若打开窗帘，这个房间二疋会洋溢着让人目眩的阳光吧。安坐在沙发上，稍微倾斜身体，就看得见收藏着克彦的各种纪录与纪念品的展示柜。不会太招摇，也不会太低调，来客会以恰到好处的距离得知诸冈家有个引以为傲的儿子。
　　——从前应该是这样。
　　现在那个展示柜空了。取而代之的，房间另一头摆着克彦的遗像和骨灰。
　　小加代看着走进客听的进也，他在祭坛前停下脚步，目不转睛地注视着哥哥的遗像。我也站在小加代旁边，默默地看着进也的行动。
　　他的右手隐约动了一下，想走到双手合十拿着线香的所长和小加代身旁，却停下了脚步。进也没有合掌膜拜，就这样来到能够同时看见莲见父女和诸冈先生的位置，坐在沙发靠肘上。
　　所长一个人负责说明经纬。当他述说昨夜发生的事情时，诸冈先生没有提出任何疑问，失魂落魄的模样，让人怀疑他是不是睁着眼睛睡着了。
　　诸冈夫妇是以克彦为中心构成的拼图。失去了中心的现在，剩下的碎片什么图案都无法组成了。束手任由自己散落一地，果然而坐。
　　「诸冈先生想怎么做呢？」
　　做为总结，所长语气略为强硬地问道。
　　先开口的是进也。
　　「还能怎样不怎样的吗！我从刚才就一直听你说个不停，却罗哩八嗦全是废话。」
　　「你安静。我想问的是令尊的意见。」
　　所长没有看进也，而是目不转睛地凝视诸冈先生。
　　诸冈先生摆正放在膝盖上的双手，像要抓住什么无形的东西似的，忽地动了一下。眼睛眨了几下后，总算笔直地面对所长。
　　「这……我没想过会是这样。山濑竟然是受人所托才这么做的……」
　　接着他又陷入沉默。没有人开口，大家都在等待诸冈先生。
　　「杀害克彦跟山濑的员凶另有其人……你是这样说的吧？」
　　「没错。」所长用力摆动下巴点头。
　　「山濑是受雇于明星高中的人，才犯下了打者人偶事件，然而遗书里却没有提到这件事。那份遗书很可能是捏造的，是杀害山濑的人，为了将克彦的死嫁祸到山濑身上而伪造出来的。」
　　「那卷录音带真的存在吗？警方没有发现吗？」
　　「没有。不管录音带在哪里，知道这件事的只有我们而已。」
　　我想，也许录音带打从开始就不存在。这会不会是山濑浩为了预防万一而撒下的谎？
　　昨晚，小加代和宫本刑警联络。她小心地不被看穿目的，探听情报。关于这件事，警方并没有掌握到任何消息。宫本刑警提到的净是浩凄凉的告别式。浩和克彦不同，棺木里并没有放进任何球具。浩的母亲说，浩应该有一个和克彦同队时使用的手套，他一直非常珍惜。结果，最后还是没有找到手套。
　　「诸冈先生想要怎么做呢？」所长再一次问道。「如同刚才所说，我们已经掌握了明星高中策划这件事的人物身分了。将他们送交警方，加上我们的证词，警方应该立刻就会重新调查克彦的命案。」
　　进也不层地咕哝了什么离开了，在我听来像是「开什么玩笑」。
　　「但是那么一来，就会波及对这件事毫不知情的明星高中棒球队队员。如果必要，警方应该也会保密。但是如果他们再次着手调查克彦的死，媒体不可能会置之不理。毕竟连山濑所写的恐吓信内容都被揭露了，他们一定会查出重开调查的契机，查出明星高中来的。」
　　如果可以，我想避免这样的状况。-—所长语气激烈起来。
　　「雇用山濑的人所做的事，跟外野看台啦啦队的失控行为没什么两样。不能让毫不知情的孩子们负这个责任。话说回来，想想松田学园，克彦被杀后，知道犯人是山濑时，队员们是怎么想的？他们能把这一切想成无可奈何的事，轻易接受吗？我不这么认为。他们本来一定是想要连不幸死去的克彦的分一起加油的。但是这些却被用『丑闻』一句话带过了。这不只是单纯能不能参加地区大赛的问题。那些孩子们往后一生都必须背负着错误的『连带责任』活下去。」
　　所长停了一拍后，恢复平静的口吻。
　　「我不希望明星高中的棒球队员去体会这种蛮横无理的道理，他们没有任何责任。他们公平出战，公平地战败。我认为这次他们本来也想和克彦公平对战的。场上的孩子们，跟外野看台发生的尔虞我诈是毫无关系的。」
　　「这一点我也清楚。」诸冈先生慢慢地开口，声音很小。「我很……清楚。如果办得到，我也想让克彦的队伍出场地区大赛。」
　　泛着泪光的眼睛又眨了两、三次。
　　「我一直努力，想办法让他们出赛，也想过如果我去拜托联盟的话，是否还有转园的余地，结果还是不成。」
　　所长采出身子：
　　「请你是否也用这样的同理心，去对待明星高中的棒球队呢？因为我们并没有权力决定是否将这件事告诉警方。」
　　「可是啊——」
　　进也正要抗议，但所长不理会，他只看着诸冈先生。
　　「我们并不是公家机关。也没有受到任何人委托我们调查这件事。换作平常，我们也不会来拜访府上，而是有义务直接去警署，举发我们获知的事实，将手中的情报全部交出去。正因为如此，我们才前来拜托你。」
　　所长低下头来。
　　「请你委托我们重新调查这个案件。」
　　「拜托你。」小加代也附和。「无论如何，我们都会亲手找出杀害克彦的真凶。」
　　一段漫长的空白。
　　小加代与所长像在等待判决似地挺直了背。诸冈先生注视着自己的手。站在窗边的进也，透过窗帘缝隙望向外面，紧咬下唇的侧脸看起来苍白无比。
　　诸冈先生抬起头来，呼叫眼前的进也。
　　「呐，进也。」
　　少年一惊，转向父亲。诸冈先生的脸就像玻璃杯中融化的冰块一样，慢慢地柔和起来。
　　「你从刚才就焦躁不安的，是因为莲见先生他们特地过来跟我谈这件事吧？何必跟我说，尽早着手寻找真凶就好，拖拖拉拉些什么——你是这么想的，对吧？」
　　他说的一点都没错。从昨天晚上起，莲见家的成员就像要给悍马戴上马衔似的，不断安抚这个快要失控的少年。
　　「你不能老是这样急性子啊……这个世上有非遵守不可的规矩的。」他的声音很温柔。「你跟克彦——」
　　诸冈先生望向遗像，又转向进也。
　　他欲言又止。我想不是因为不晓得该说什么，而是不晓得该怎么说。
　　「很要好呢。」
　　说出口的，竟是如此一般的话。对着目不转睛回望自己的进也，诸冈先生再一次低喃：
　　「真的，很要好呢。」
　　诸冈先生吐出叹息般的笑声，垂下头去。
　　「我一点都不知道克彦拜托你找出山濑。能让克彦拜托这种事的人，就只有你一个人啊。」
　　「干嘛突然说这种话？」
　　回到家后，进也第一次稍微露出笑容。
　　「没什么。」诸冈先生也回笑。「只是啊……一想到你们俩只有在爸爸跟妈妈不在的时候，才能放心当兄弟，爸就觉得惭愧极了。这件事想必给你们带来相当大的负担。」
　　进也没有答话，诸冈先生似乎也不要求他回答；这是个不需要回答的问题。
　　「我想拜托莲见先生重新调查克彦的死。」诸冈先生对进也说。
　　「但是，这是有条件的。」
　　这句话则是对着莲见父女说的。
　　「什么条件？」所长问。
　　「我希望你们让进也协助这次调查，直到最后的最后。」
　　「我一开始就打定主意，就算只有我一个人，也要找出犯人。」
　　面对不甘示弱的进也，他父亲默默地摇头：
　　「我想这种事不是门外汉能胜任愉快的。莲见先生，你意下如何？」
　　过了一会儿，所长略带笑意地回答：
　　「打从一开始我们就想，只要诸冈先生答应，就这么做。」
　　「我认为两宗杀人事件，应该以发生顺序去思考才对。」
　　这次轮到小加代负责说明。昨天安抚进也时得出的假设，在脑里清晰地成形了。
　　「而且，克彦为何被杀？理由还不清楚，不过杀害他的犯人——不管是单数或复数——想必非常清楚克彦过世前与山濑置身的状况才对。」
　　「换句话说，犯人知道山濑寄出恐吓信的事，也知道山濑就是打者人偶事件的犯人，所以才想把杀人罪嫌嫁祸到他身上，对吧？」进也说。
　　「这么说，是和克彦很亲近的人吗？」
　　「曾经亲近的人也可以。」所长说，「诸冈先生有没有想到谁？」
　　诸冈先生默默皱眉时，小加代转而问进也：「昨晚也问过你好几次了，你有没有想到什么人？」
　　进也叹了一口气：「要是有的话，我早说了。我想得到的就只有山濑而已。」
　　「对不起，我只是想说你可能会突然想起来。」
　　「或者，克彦的行为有没有异于平常的地方？像是有特别的人来访，或是有你们不认识的朋友联络他——」
　　「可恶，急死人了！」进也用手掌拍打膝盖。「要是我早点找到山濑，就不会变成这样了！我哥现在应该还活蹦乱跳的……」
　　「不要再那样想了。」
　　所长以不必要的严厉语气制止了进也，瞄了诸冈先生一眼。诸冈先生一直默默地思考，片刻后突然端正了姿势。
　　「这么说来，是有一件怪事。因为最近事情太多，我完全忘了。那是克彦过世两天前的事。」他扫视其他三人的脸，以惯重的口气继续说下去。
　　「克彦会打电话回家，那时他提到『宗田』这个名字。」
　　「他说了什么？」
　　「他偶尔会打电话回家。常有人会写信给集训中的克彦，大部分的内容都很正面，但是其中……也有充满敌意、类似恶作剧的信件。」
　　「像是如果敢在下次大赛赢过某某高中的话，就要你好看——之类的？」
　　听到小加代的话，诸冈先生点点头。
　　「没错。每当收到那种内容特别恶质的信，克彦就会联络我们。可能是担心我们遇到同样的骚扰，受到惊吓。」
　　「在山濑的事发生前，哥从来都没有跟我提过。」进也吃惊地说。
　　「可能是不想连你都为他担心吧。」
　　「然后呢？那个叫「宗田』的人是？」所长催促。
　　「是的……那个时候克彦问说：有没有一个叫宗田的人去找你们？」
　　「宗田啊……。是你们认识的人吗？」
　　诸冈先生摇摇头。
　　「那时我还没意会过来。结果克彦说：『是自称宗田淳一的人唷！』」
　　听到这句话，进也如同字面形容地跳了起来，吓了我们一跳。
　　「爸，那是——」
　　「没错。我也是在听到全名之后，才总算想起来的。」
　　诸冈先生紧张得绷紧了睑。
　　「当时我忍不住笑了出来。问克彦：『怎么了吗？』他却说：『不，没事就好，只是今天有一个自称宗田淳一的人到学校来。』一开始我还以为克彦在故弄玄虚呢。」
　　「为什么？宗田淳一是个怎么样的人？」
　　「克彦说，是一名三十多岁的男子，留着现在难得一见的长发，右眉下方有一道显眼的伤痕。」
　　小加代急忙做笔记。所长问：
　　「那是克彦描述的那名『自称宗田』的人的长相吧？请你告诉我们，为什么要说『自称宗田淳一的人』，而不是『叫做宗田淳一的人』呢？」
　　诸冈舔舔嘴唇：
　　「因为如果是真正的宗田淳一，应该与克彦同年才对。他是克彦以前还在地方棒球队时最要好的朋友。」
　　「他现在人在哪里？」
　　这个问题由进也回答，他一脸严肃。
　　「要找的话可困难了。因为他五年前就死了。」
　　4
　　「泽田精神诊疗所」位在北之丸公园附近一栋安静的大厦三楼。透过候诊室的窗户，可以看见雾雨迷蒙的千鸟之渊。
　　当然，我不能进去建筑物里面。我在停车场的车子里，一边望着雨丝一边等待小加代、进也跟诸冈先生。
　　在那里发生的事，是事后小加代向所长和小系转述时，我所听闻的。
　　在述说这件事时，小加代一度哽咽，湿了眼眶……
　　诸冈夫人被分配到个人房。全新的名牌上，端正的笔迹写着「诸冈久子」四个字。
　　进也目不转睛地盯著名牌，怒气冲冲地说：
　　「妈什么时候住院的？」
　　「今天开始。」诸冈先生答道。他的右手提着装有换洗衣物的小纸袋。
　　不是来探病，而是为了照顾患病家属而前来医院的人，身躯看起来总是小了一圈。或许是压在肩上的责任与疲劳造成的吧。
　　母亲过世时，加代子将探望病妻的丈夫列入了世上最悲哀的事物之一。而手中提着换洗衣物的人，看上去更是格外悲惨。
　　「她之前样子就有点不对劲了。」
　　「哥死了之后？」
　　诸冈先生点头。
　　「如果我能一直陪在她身边就好了，但也不能这样下去。以前你妈曾来这里看诊过，院方知道她的情形，彼此都很熟悉。我想可以放心交给他们。要是你妈想不开做出伤害自己的举动就不好了。」
　　「妈做了那样的事吗？」
　　进也的表情像被人用针扎刺了一般。诸冈先生甩甩头，说：「看来还是瞒不了你呢。」
　　虽然敲了门，但没有人回应。
　　加代子感觉很沉重。说真的，她真想待在车子里头等。她觉得自己不应该太涉入人家的家务事。即使如此，诸冈先生还是坚持她来看看诸冈夫人。
　　一打开门，空荡荡的床铺另一头，诸冈夫人正背对着门坐在铁椅上。
　　「今天情况好吗？」
　　诸冈先生出声问道。夫人以缓慢的动作转身。她露出睡得像迷糊的孩子般、天真毫无防备的表情。
　　「今天也在下雨。还真会下呢。」诸冈先生说。
　　「因为是梅雨季呀。」
　　夫人说。声音中毫无张力，所有动作都像反弹在墙上之后才传到我们这里来。至于那道墙是夫人自己筑起的，或是药物使她如此，加代子也不清楚。
　　「今天进也来看你了。很照顾进也的莲见先生的千金也一起来了。」
　　诸冈先生往夫人的方向屈起身子，轻轻搂住她的肩膀，改变她身体的方向。
　　「这真是……」
　　夫人微笑着，向加代子低头行礼。加代子也以同样姿势回礼。现在这种让人仿佛置身梦境的焦躁感，或许是夫人那失去焦点的眼神所致。
　　进入病房后，进也双臂垂在身体两侧，默默地站着。当母亲的眼睛望向他时，他倒抽了一口气。
　　「妈。」
　　那是从未从他口中听过的，压抑的声音。
　　「听说你一直不太舒服，我都不知道，对不起。」
　　夫人目不转睛地盯着进也。不知为何，加代子胸口悸动不安。
　　「不用在意的。」
　　不一会儿，夫人没有抑扬顿挫、如温水般的声音回答了。
　　「……你好像瘦了一点呢。」
　　夫人想要站起来。她像是征求同意，仰望扶起自己的丈夫。
　　「没那回事啦。」
　　进也回答，诸冈先生轻轻拍了拍夫人的肩膀。
　　「不用担心。比起你担心进也，进也更担心你呢。你要快点好起来，才能回家啊。」
　　这些话夫人似乎都听不进去，她幽幽地摇着头，视线直盯着进也，朝他踏出脚步。
　　「我很担心啊。你看……」
　　她绕过床尾，步伐缓慢地走近。拖鞋踩在地板上，发出轻响。
　　她来到进也身旁，伸手抚摸他的脸颊。
　　「下巴都陷下去了。肩膀也是……好像瘦了一点。」
　　夫人细瘦白皙的手温柔地抚摸着进也的肩膀，一脸担心地望着他。进也就这样任由母亲仔细端详，好让她确认自己孩子的健康。
　　她的个子娇小，头顶只及进也的下巴。那具小小的躯体里，充满了为人母的忧心。
　　加代子忽地想像起眼前这个人为了身高不断增加的两个儿子，修改制服长裤和衣袖的模样。又变短了呢，放长五公分够吗？穿穿看——哎呀，这种地方怎么磨破了
　　「练习累吗？」
　　冷不防的，夫人以同样温和的口吻这么问。
　　诸冈先生和加代子都找不到该说的话。进也沉默不语。夫人继续说道：
　　「妈妈很担心你呢。因为很难得见到你苏。要是你能常常回家就好了。」
　　诸冈先生想说些什么。他的嘴角颤抖着。
　　隔着母亲的肩膀，进也轻轻摇头制止父亲。夫人用母鹿般的眼神悲伤地看着进也。
　　「妈，什么都不用担心。」进也轻声说道。
　　「你每次都这样说……。可是克彦，其实你没有那么强壮的——」
　　语尾变得模糊，泪水泉涌而出。泪水流下，划出数条泪痕，淌在全无血色的脸颊。
　　「妈，不要紧的。」
　　进也抱住母亲瘦小的身躯，静静地摇晃着，像歌唱一样小声呢喃：
　　「没什么好担心的。不要紧，不要紧的……」
　　离开病房之后，进也笔直地走向电梯。
　　很长一段时间，诸冈先生都站在走廊看向窗外。雨不断地下，在玻璃窗上化成细微的颗粒散开，流下，汇集成一束，像夫人的泪水般滑落。
　　「她个性本来就有点神经质。」诸冈先生背对着小加代，声音很低沉：「克彦因为棒球受到瞩目之后，情形更严重了。」
　　「可是克彦那么活跃。」
　　听到加代子的疑问，诸冈先生微微侧了头：
　　「是啊……我一开始也觉得不可思议。不只是甲子园那种大型比赛，只要一有比赛，她就睡不好，一有电话打来，就战战兢兢的。」
　　「每当那种时候，就到这里……？」
　　诸冈先生点头。
　　「会请医生开一些微量的镇定剂或安眠药，不过她并没有实际服用，只是觉得这样能安心一此一。」
　　「嗯，我明白。」
　　深深的叹息传来。
　　「克彦开始活跃之后，久子也许从来就没有真正放下心。报纸上有克彦的报导时，她都会要我先读，然后问我上面写了什么。幸运的是，克彦声名大噪之后，不会遭遇到任何严厉的批评。即使如此，久子还是害怕他被写了什么不好的事。」
　　从外表看来，诸冈夫人是个前途无量的甲子园之星的母亲，随时随地、无时无刻都光辉无比。然而夫人愉悦、自豪的微笑背后，却隐藏着无法独力支撑的胆怯一面。
　　「对久子而言，克彦这孩子就像个意外的礼物。」诸冈先生呢喃道。「她是个温顺无比的女人。我所认识的久子，是个不拉住某人就会感到不安的人。就算成为母亲，肩负保护孩子的责任，她也没有改变。不管是克彦跌倒头上撞了个包，还是进也发了小烧，都能让她惊慌失措，打电话到我公司来。当我赶到医院时，常常小孩子没哭，反倒是久子在哭泣。」
　　所以——加代子心想——克彦和进也都知道，等他们长成大人之后，必须更尽心保护母亲才行。
　　克彦对母亲来说，是最可靠的支柱。他是个让母亲引以为傲的孩子。然而要支撑连一篇新闻报导都害怕不已的母亲，对于还在成长阶段的克彦面吾，应该不是易事。
　　获得意外珍宝的母亲，始终担心着宝物会不会损坏？会不会受伤？会不会从手中消逝？能够消除她恐惧的，只有克彦这个宝物本身而已。诸冈先生和进也都无法代劳。
　　进也或许敏感地察觉了哥哥背负的——不得不背负的责任。所以为了不让克彦操多余的心，他把自己的位置设定在一步、两步之遥的地方。
　　加代子认为，这是因为那孩子很倔强，很温柔，而且比任何人都喜欢克彦的缘故。
　　「只是嫌麻烦而已啦。」——如果问进也，他一定会这么回答。
　　「我跟久子就像被儿子们一路背负过来似的。」诸冈先生说。「我们一直依赖着克彦，对进也撒娇。」
　　雨滴不断地敲打窗子。
　　「请你们找出来。」
　　诸冈先生没有回头，也没有看着加代子。他双手紧抓着窗框，用力到关节都泛白了。
　　「请你们务必找出来，找出那个做出这种事的人。不管用什么方法，都请你们一定要找出来。」
　　先回车上来的是进也。我正好从车窗探出头来，他用手摸了我的头，吓了我一跳。他不进车里，只是像要透视雨的彼端般静静伫立着，被雨水打湿的前发贴在额头上。
　　「会感冒的。」
　　约五分钟后回来的小加代提醒他，打开车门。进也用胳臂擦着脸。
　　「喏，我们开始吧！你觉得从哪里着手比较好？」
　　小加代做了个深呼吸之后说道。她的手紧握着方向盘。
　　「就从松田学园开始。」
　　进也回答。系上安全带的手相当用力。
　　「或许有人看到了去找我哥的『宗田淳一』。」
　　5
　　这学校比想像中的要小呢……。这是我对松田学园的第一印象。
　　校舍孤单地座落在住宅密集的小镇里，然而从远处看很难察觉，感觉极为寒酸。走到近处，才发现是因为校地狭小的缘故。
　　「棒球队能在这种地方练习吗？」
　　小加代感到不可思议，真是太夸张了。
　　校园里足球队员们不畏风雨，双脚溅出泥泞四处奔跑。就连没什么足球知识的我都看得出，球门与球门之间的距离比正式球场要近得多。
　　「练习球场在别的地方。平常在这里进行暖身或肌力训练，可以使用球场的日子，就慢跑过去。」进也说明。
　　「可以使用的日子？球场不是棒球队专用的吗？」
　　「你什么都不知道唷？松田学园的橄榄球队也挺有名的耶。」
　　「那，是两队共用罗？」
　　「对。地价高涨之后，东京的各家体育名门财政状况都半斤八两。」
　　进也说完之后，哼了一下。
　　「不过东都明星高中情形如何我就不知道了。」
　　「棒球队今天是在哪里练习呢？今天能用球场吗？」
　　「今天是在那边。」
　　进也指向校舍屋顶，上面有一个小型马戏团大小的帐篷。
　　「那里是雨天练习场。」
　　在柜台报上诸冈的名字后，职员便起身去请前田总教练。
　　等待期间，小加代的表情放松了些，似乎在享受「学校」的空气。
　　学生们的鞋盒（小加代一这么说，就被进也取笑：「这叫鞋柜吧？」）并排在大听，隐约传来泥土与汗水混合的味道。摆在角落的红色电话上头画满了涂鸦。远处传来钢琴声。女学生们耳语般的笑声乘着微风吹过。对我来说，人类的学校是个不可思议的场所，总是吹拂着一股凉风。
　　大门一开一关，脚步声作响。大厅角落有对小情侣正眺望着雨景，聊得不知厌倦。小加代露出微笑。
　　「这么说来，你完全没提过学校的事呢。」
　　进也露出心虚的模样。
　　「我又没去。」
　　「毕竟你还是入学了啊。喏，有没有女朋友？」
　　「还以为你要问什么……」
　　「有什么关系？告诉我嘛。你应该没那么不受欢迎吧？」
　　看小加代一副品头论足的模样，进也背过身子。小加代装模作样地摸摸下巴。
　　「看你那个反应，应该是没有女朋友吧？」
　　「要你管。」
　　「我要跟系子说。」
　　小加代撇过脸去，进也立刻一百八十度转过身来。
　　「跟那家伙有什么关系？」
　　小加代脸上挂着微笑：
　　「听说系子在学校里被传成是跟父亲认可的未婚夫同居。」
　　此时进也的表情真是值得一看。
　　「未婚夫——那是——」
　　「当然是在说你了。系子否认了，不过有人还是这么认定，据说还有人兴致勃勃地说既然不是未婚夫，就介绍给她们认识好了。或许系子的朋友们曾经在哪看过你呢。」
　　进也嘴巴一张一闭，一时无法回话，便撂下一句：
　　「我对年纪大的女人没兴趣。」
　　走廊另一头，一张曾经见过的面孔快步接近这里；来人穿着运动衫，脖子上挂着哨子。小加代迅速结束休息时间的玩笑话。
　　「让你们久等了。」
　　前田总教练对进也说。
　　「眉毛下方有伤痕的男人吗？」
　　根据松田学园接待访客的规定，我们被带到设在正面玄关旁的一间小型休息室。那里跟大厅只有一个屏风之隔，可以直接穿鞋子进去。
　　「要是能摆一套好一点的沙发就好了。」
　　前田总教练苦笑着说。据说这几年来，保留给校内附属设备（餐厅或学生更衣室、洗手间等）的预算，总是一点一点地被挪用到棒球队跟橄榄球队上头。
　　大多数的私立学校都为了筹措资金苦恼。教育所需的经费，对于教育设施本身来说，已经逐渐成为攸关存亡的大问题。
　　我虽然嫌恶手段卑劣的东都明星高中，但是不是不能理解他们为什么非这么做不可的理由。就连被尊为棒球名门的松田学园，都必须在有限的财源里东挪西凑、千方百计地筹措资金，而以「体育名校」为宣传来招募资金的新设明星高中，若是无法展现当初承诺的成果，情势应该更加紧迫。仔细想想，招揽素质好的孩子，借由体育扬名的办学方法，等于是把招揽进来的孩子的将来拿去抵押了。那个叫上野的人，或许只是为了避免产生呆帐而努力奔走而已。
　　进也与前田总教练当然彼此认识。小加代姑且不论，总教练似乎想不透进也到这里来的理由。
　　「令尊令堂还好吗？」
　　「是的，还过得去。」
　　进也只说了这些，就交给小加代，一直保持沉默。总教练似乎也不打算再多问什么。
　　小加代隐瞒山濑浩背后有明星高中指使这件事，说明事情原委。——克彦生前，身边好像有一名可疑男子冒用五年前过世的朋友名字接近他。
　　「你们在找那个人吗？」
　　「是的，这是诸冈双夫妇的意思。」
　　「这样……啊」教练说。「诸冈先生一定打击很大吧。我真不知该如何向他谢罪才好。」
　　「我想诸冈夫妇并没有责怪你的意思。」小加代说。
　　总教练微微地笑了：
　　「是啊……诸冈先生反而还鼓励我呢。他把诸冈原本打算在这场大赛使用的手套给了我们，说是希望我们一起带到甲子园去。现在是二年级的投手在使用。」
　　那场完全比赛的手套啊——。前田总教练像是要转换感伤的气氛，故意大声咳了一下。
　　「诸冈过世前两天，那是五月三十日吧？」
　　总教练用粗壮的手抚摸同样健壮的下巴，他的体格与其说是棒球队教练，更像是柔道社的顾问。
　　「就算知道日期，我也没有什么可以告诉你们的…真是过意不去。不过我记得那天天气很好，我们是在球场练习的。今年雨天很多，大家都闷坏了。天气一好，大家都非常高兴。」
　　「据诸冈先生说，克彦说那个叫『宗田』的人是来『拜访』他的。教练记得有那样的访客来找克彦吗？」
　　教练果断地摇头：
　　「没有那回事，而且也不可能。」
　　在松田学园，不只是棒球队，对运动社团选手们的个别采访或访问，一概回绝。采取集体住宿制的只有棒球队跟橄榄球队，两者都是很受欢迎的运动，媒体不用说，也有不少球迷蜂拥而至。
　　「所以如果有人来拜访诸冈，我跟球队队长应该第一个知道才对。」
　　不过，我们毕竟是学校——总教练继续说明。
　　「并没有派警卫驻守，或是严格监控人员出入。球队练习场也是，只要不妨碍到练习，或是闯进禁区，我们是不会赶走参观者的。所以如果想道接见诸冈的话，也不是没有办法。可以像山濑那样，等在他的慢跑路线叫住他。这部分的情形，你们可以问问队员。尤其是相良．诸冈的事他应该比我更清楚才对。」
　　「相良？」小加代复诵道。好像在哪里听过这个名字。
　　「就是和诸冈搭挡的捕手。」
　　听到这里，我想起来了。报导上有提到他的名字。
　　只是——就像每个人沉浸在回忆时会做的那样，前田总教练望着远方，压低声音，像要把什么东西护在手里似地双手合十，说了：
　　「或许再怎么亲近的队友，对诸冈都所知不多。」
　　他用指尖在桌上画出菱形的内野，轻轻敲了敲相当于投手板的位置。
　　「投手这个位置是非常孤独的。这种孤独，是其他个人竞技里没有的。正因为如此，身为投手的选手，除了体力与技能之外，还必须有能够承受孤独的强韧精神力。」
　　「有那么孤独吗？可是……」
　　前田总教练露出笑容：
　　「请你想想看。在其他的运动里，还有什么竞赛会在自己的成绩、纪录以外，掺杂了依靠外援的要素？不管是竞泳或田径，就算有竞争对手，成绩还是自己缔造的。网球也好，高尔夫球也好，胜负都只属于自己。但是棒球却不是这样，投手要创造纪录，后援的力量是不可或缺的。有时候反而会因为后援的优劣，使得投手原本应得的评价，无法以纪录的形式留存下来。最简单的例子就是完全比赛。投手的表现完美无缺，但是只要游击手犯了一记失误，那名投手就无法达成『完全比赛』的记录了。」
　　「可是，那是因为棒球是团体竞技……」
　　「排球、篮球、足球、橄榄球……这些都一样。独自一人无法获胜，但也不会输。就算是这些运动，个人的纪录、成绩，还是纯粹只属于个人吧？像是扣球率或得分率。然而棒球的投手不一样。说起来，若是投手不开始行动，比赛根本无从开始。而且就算投手本人投出最好的球，也有可能因为队友的一次失误而输掉整个比赛。就算不让人击出安打，一分都没让对手拿到，只要自军连一分都没得到，比赛还是无法定出胜负。而且，还有哪一项团体竞技，会把胜负与特定的个人选手名字连结在一起？胜利投手，诸冈。败战选手，山濑。从这些角度来看，棒球不是一种相当特殊的运动吗？」
　　或许是因为忘情演说而感到难为情，前田总教练笑了一下，恢复平静的语调。
　　「所以我想，不管那时诸冈心里在想些什么，他都没让周围的我们察觉出来。我一路指导他过来，知道他非常能够承受孤独，个性孤高。并不是能投快球，控球力好，就能成为主力投手的。诸冈是个天生的投手。」
　　一瞬间，没有任何人开口。落下的雨不断打在窗户上。
　　「我明白了。」小加代说。「即使如此，我还是要竭尽所能。」
　　她这么总结，翻开笔记。
　　「队员们的电话跟信件是怎么转达的呢？」
　　「寄给选手的个人信件，直接交给本人，但是电话是不转接的。就算是家人打来的电话，除非有紧急事故，我们会先挂掉，再请本人回电。学校的代表号姑且不论，集训的电话号码是不公开的。可是即使如此，还是会有女球迷千方百计查出号码，三番两次打电话过来。」
　　小加代望向进也。少年轻轻点头：
　　「我哥可是饱受骚扰。」
　　「队员们打出去的电话呢？集训中会禁止打电话吗？」
　　「没这回事。餐听装有公共电话，随时都可以使用。但毕竟是团体生活，禁止讲太久的电话。就算我不罗嗦，队员们也会相互提醒。」
　　「外出呢？」
　　听到这个问题，前田总教练的眼神罩上落寞的阴影。
　　「当然，擅自外出是严格禁止的。就算得到许可，门禁也是晚上九点整。虽然这样规定……」
　　大大的手掌做出「你们应该明白吧」的动作。
　　「事实上就发生那样的事。我不喜欢约束队员们太紧，管理自然就松散了。」
　　在一般家庭，现在还有严守晚上九点门禁的高中生吗？就连女孩子都很难说了。不管在哪里，都会有门禁，实际上却没有人遵守。
　　「要是我管得严厉一点，诸冈或许就不会死了。」
　　这句话，前田总教练一定不知道对自己说了多少次吧。克彦的死，让许多人都自责不已。小加代不知道该如何接口。
　　「如果我哥想这么做，不管规矩怎么严，不管会受到什么惩罚，他一定会溜出宿舍的。」进也继续说：「所以如果说这次的事谁有责任，就只有把我哥逼到那种地步的家伙了。」
　　好一会儿，前田总教练目不转睛地注视着进也。从他的表情，我知道教练在心中得出了某种结论。
　　「谢谢你。」他说。
　　相良捕手是三年级生，他从一年级开始就和克彦搭挡。
　　他也一样，没看到也不记得克彦过世两天前——也就是五月三十日，有谁前来拜访克彦。不过，他怀疑可能因为这样，克彦那天才有些反常。
　　「你说克彦的样子不对劲，能不能说得具体一点？」
　　小加代激动的模样，让相良捕手缩起了脖子。
　　相良捕手个子虽然比进也还小，却有着厚实的胸膛。他顶着一颗平头，眉毛浓密，与其说是棒球选手，更像个年轻修行僧。
　　「像是不想练习之类的？」
　　相良捕手浑圆而饱满的肩膀缩了起来。
　　「刚好相反，他非常热中，一直想投球。」
　　看到露出困惑表情的进也和小加代，相良捕手有些自豪地说：
　　「对投手而言，真正重要的不是拼命投球，反而是跑步。诸冈非常清楚这一点。当然，练投看起来比较帅，也比较像个投手，大家也会在旁拍手叫好，但是最重要的其实是默默地、每天跑上比长跑选手更长的距离。如此锻链下半身，姿势才会安定，重心才稳，球也能投得更快，弄坏肩膀的危险性也相对减低，只有好处没有坏处。」
　　相良选手被前田总教练叫来大厅后，他用脖子上的毛巾擦完刚在练习中流下的汗水，彬彬有礼地立正，坐下。然而此时——我觉得有点好笑——他像个挑剔的小姑娘似地嘟起嘴巴，指向学弟投手们正努力练投的雨天练习场。
　　「那些家伙还不行。一下子就想投球，懒得跑步，和诸冈完全不一样。诸冈非常明白要如何成为一位好投手。他不是只看眼前，而是以更长远的眼光在考量，思索要如何才能成为真正杰出的投手，而且身体力行着。在这层意义上，他真的非常出色。个性又通情达理，那家伙真的很了不起啊。」
　　说到最后，他的声音哽咽起来。
　　「可是诸冈那天，却一直执意要投球吗？」
　　相良捕手低垂的头用力点了一下。
　　「他不顾原订的练习内容，只做了两三下暖身运动，就马上要我蹲下来，想要投球，结果我们吵了一架。那时我脾气也上来了，还质问他：『你怎么了？这一点都不像你。』」
　　「我哥怎么回答？」进也采出身子。
　　「他说他想确定自己能投得多好。就算那样，也应该照顺序一步一步来啊，这一点他应该也清楚，所以真的很奇怪。诸冈竟然会用那种态度练习——如果他说忘了怎么呼吸，我还比较能接受。」
　　「那天后来怎么样了？」
　　「这件事要是被教练知道，教练一定会气得暴跳如雷。最后我总算说服诸冈，要他照平常的内容练习。
　　「前田总教练好像没察觉这件事。」小加代说。
　　相良捕手松了一口气地垮下肩膀。
　　「可是，我哥的态度为什么会突然转变呢？」进也瞪着空中自语。
　　「而且，他说了很奇怪的话。」相良捕手说。「诸冈还问我：『我们至今为止所做的练习，真的有用吗？』」
　　「那是什么时候的事？」
　　「诸冈被杀的前一天。他一边做暖身操，像是自言自语地说。」
　　现在想想，他应该是为了山濑的事非常苦恼——相良捕手接着说。
　　「诸冈是个很坚强的人。他很强，却又很温柔。你们能够了解吗？」
　　「我懂。」小加代点头。「我想进也也非常清楚。」
　　相良捕手露出害羞的笑容，望向进也。
　　「对不起。说的也是呢。可是，我真的觉得诸冈是个非常棒的人。我们一直一起打球，他从来没让我失望过。他这人认真得甚至没有转园余地、个性好强、最痛恨不正当的事——」
　　笔直的嘴唇，宽阔的肩膀，我回想着克彦的模样。也想起他与相良捕手说笑着离开休息区的照片。
　　「相反的，他也会见外地把什么事都藏在心里，这种性格还满适合当投手的，尽管如此，一定也有很难熬的时候。但那家伙总是为别人着想，不让旁人知道这些。连山濑那种人的事都一直放在心上，像自己的事一样操心个没完。」
　　「我哥曾经拜托我找出山濑浩，说是想和他谈谈。」
　　听到进也这么说，相良捕手那双小象般的眼睛睁得老大。
　　「这样……有这种事啊。真像他的作风。」
　　他吸了吸鼻子，用拳头在脸上抹了一把。稍微平静下来之后，他露出纳闷的模样：
　　「因为这样，他才会跑去图书馆吗？」
　　「图书馆？」
　　「是的。山濑浩因为车祸的后遗症，没办法继续打球。可是山濑浩到底是哪里出问题、身体状况又是如何？好像没人知道详情。诸冈是为了跟山濑碰面，才去调查那方面的事吧，一定是的。」
　　「怎么回事？我哥去图书馆查资料？」
　　相良捕手点了点头，皱着眉头地回溯记忆：
　　「我想应该是在诸冈遇害的前一天。很难得的，诸冈竟然跷课了。后来我去找他，发现他在图书馆，读着医学辞典之类的东西。其他还有像是运动医学、运动生理学这种看起来很难的杂志跟资料。我挖苦他，他也没理会我，一脸认真地读着那些东西。」
　　6
　　宗田淳一的家，在距离克彦曾经缔造完全比赛的大同制药球场步行约五分钟距离。站在玄关前回望，可以看见外野的围栏在远处反射出淡银色的光。从这个距离望去，与其说是棒球场，看起来更像是停错地方的老旧幽浮。
　　「今天正好是淳一的祭辰哟。」
　　淳一的母亲八重子是个与诸冈久子完全不同的妇人：个子很高，脸色十分红润，仿佛总是引擎全开地辛勤工作。即使被带往屋内设置佛坛的小房间后，众人还是能感觉到店面工厂运转的印刷机毫不间断的低吼与振动。八重子的指甲被墨水染得乌黑，对进也微笑时露出的牙齿洁白无比。
　　「你是弟弟啊，长得好大了呢。以前你哥哥比赛的时候，你都会来加油对吧？用好大的声音喊着：加油！那时真让人怀念呢。」
　　进也一副扭怩不安的样子。进也讨厌感伤，最受不了这种令人难为情的场面，这样的他竟然默不作声的，实在难得。
　　递出名片后，小加代得回答八重子对侦探事务所提出的大小问题。宗田八重子并不是怀疑我们，纯粹只是这位活力十足的欧巴桑全身上下充满了好奇心。
　　探究甚至波及到我的身上。本来我坐在玄关的水泥地上，但是等到小加代介绍我之后——她不忘提及我会是一头警犬，而且曾因为我的活跃而逮到犯人的事迹——八重子不但帮我把脚和背上的雨滴擦干，还让我进屋去。八重子阿姨叫我「大狗狗」。
　　小加代在佛坛上香，合掌膜拜。我仰望着黑白照片。
　　那是个长相可爱的男孩。可能是我多心，总觉得他存在感很薄弱，整体给人一种线条纤细的印象。或许父母就是认为他身体赢弱，才要他加入球队锻练身体。
　　「克彦每个月都会来上香。没想到那孩子竟然遇到那种事，真是太没天理了！」
　　八重子说，她用围裙擦了擦脸。泪水与墨水拉出痕迹，在脸上留下黑色的线条。
　　「我哥有来？」进也老实地跪坐着，问道。
　　「当然有。淳一过世之后，他一次也没有忘记过。他第一次去甲子园的时候，喏，不是会用装钉鞋的袋子装那里的泥土留念吗？他把泥土当成礼物带来了。我家的孩子棒球打得一点都不好，可是很想去甲子园，他一定非常——」八重子又用围裙遮住了脸。「非常高兴吧。可是，这次却连克彦都……」
　　现在的气氛似乎不适合说明来意。然而，一听到有人假冒淳一的名字骚扰克彦，八重子的泪水立刻干了。她又惊又气：
　　「怎么有人这么没良心！是什么人？」
　　「不，我们也正在调查这件事。请问你有任何线索吗？」
　　「哎呀……」
　　八重子眨着眼睛，望向死去孩子的照片，一副在问「儿子你觉得是谁？」的模样。
　　「知道他的长相吗？」
　　「是的，听说年约三十多岁，留着现在少见的长发，右边眉毛下方有一道醒目的伤痕。」
　　八重子用力抓着围裙，皱眉说道：
　　「线索这么少，根本无从找起嘛。」
　　小加代露出羞愧的表情。八重子是那种会让对方觉得自己太不周到、过意不去的类型。
　　「最近来访的人里，有没有可疑的人呢？」
　　进也有礼地开口。看样子，八重子的魔力似乎也在他身上起了作用。
　　「不晓得呢……，我们家就像你们看到的，是做生意的——」
　　「我不是指生意上的往来，是指和淳一相关的人里头，有没有那样的人。」
　　八重子瞪了进也一眼：「我知道的。人家才正要说嘛。」
　　她寻思了一阵子之后，弯着手指数了起来。
　　「克彦、伊势先生、保谷先生、三轮、木下——啊，如果是三十岁上下的人，淳一的朋友就可以剔除了。这样的话……
　　她又开始回想。这段期间，小加代把她念出口的名字，和从诸冈先生那拿到的町内会棒球队成员名单比对，做上记号。根据名单上的名字，「伊势」是当时的总教练，「保谷」偶尔会过来指导孩童，两人都是町内会的成人业余棒球队成员。
　　「没有那样的人耶。而且，这些人里头没有人脸上有伤痕啊。」
　　「应该有吧？是你忘记了啦。」
　　门口传来说话声。三人回过头去，一名穿着制服、长相清秀的少年站在那里。那张脸一眼就能认出是淳一的弟弟，只是，他看起来不像受过运动的洗礼，体格比淳一更加弱不禁风。鈇框眼镜底下，围棋般的眼珠子牢牢地盯着母亲。
　　「哎呀，你回来了。讨厌啦，你从什么时候就在那里偷听的？」
　　「我才刚回来而已，午安。」
　　他规规矩矩地垂下修剪整齐的头行礼。小加代和进也不禁也跟着郑重回礼。
　　「是结城先生啦。妈不是一直抱怨，说他是个『奇怪的家伙』吗？」
　　「有吗？」八重子吓了一跳。这也难怪，八重子一定是那种抱怨一出口马上就忘得一干二净的类型。
　　「方便的话，你可以详细告诉我们吗？那位『结城先生』是怎么样的人？什么时候来家里的？」小加代重新坐好。
　　穿着制服的少年是淳一的弟弟，叫省一。虽然才念国中二年级，说话却很有条理，十分流畅。
　　「那是去年十一月的事了。日期不清楚，不过我记得那时候我妈有说『今年也要为了能够工作而心存感激，要认真工作才行』这种话她每年都说，所以我想应该是勤劳感谢日⑽之前。不过，又是在我爸跑完银行之后，我想应该是二十日以后。」
　　我打从心底佩服他。
　　「结城先生突然跑上门来，说想给我哥上香。在那之前，他一次也没有来过。」
　　「那人符合我刚才说的长相特征吗？」
　　「嗯。不过他是短发。可是头发可以留长，脸上的伤痕却不会消失。」
　　「有这回事吗？」
　　八重子还是一副狐疑的模样。跪坐在她身旁的儿子不理会母亲，径自说了下去：
　　「那人说他离开这里有一段时间，最近才刚回来，想起我哥的事，才过来看看。但是照他的说法，他的态度又有点心神不宁。我还一度怀疑他是想闯空门，先来探路的。毕竟那人的穿着不怎么体面。」
　　少年侧了侧头。
　　「喏，车站附近不是常有那种把赛马报塞在后裤袋，暍着杯装酒晃荡的欧吉桑吗？他的外表就像那样。身上的衬衫都褪色了，长裤虽然烫过，却薄亮亮的，只是跪坐个三十分钟，就变得皱巴巴。外套很薄，没有铺绵，不是那种一般人过了十一月半还在穿的。」
　　「这说明未免也太具体了吧？」进也惊愕地小声呢喃。
　　小加代不理会进也的发言。省一可是颗钻石呢。
　　「后来才发现他应该不是为了行窃而来的。他说，他以前在我哥他们借用的练习球场当整备员。五年前，在我哥过世三个月前他会用八厘米摄影机拍下我哥他们比赛的情形，并把影片分送给大家。结果我妈——」
　　八重子抢话似地接着说下去：
　　「然后我就想起来了，说：『啊，你就是那个结城先生啊！』」
　　「有那人的相片吗？」
　　小加代激动地探出身子问道，省一冷静地回答：
　　「那部八厘米影片的最后，也拍到了一点担任摄影师的结城先生。」
　　八重子翻找出惯重收藏的八厘米影带，在她准备播放期间，小加代和进也又从省一那里探听了一些事。
　　根据省一的说法，结城一直频频打听：「有没有留下淳一的旧球衣或旧球具？如果有的话，能不能分我一个当做纪念呢？」
　　真是奇怪的要求。如果是一直有往来的熟人就算了，这可不是突然登门拜访的人会说的话。
　　「他说，他非常喜欢我哥，为少年棒球队工作的日子是他珍贵的回忆，他会好好地保管遗物。结果我妈就哭了。」
　　省一模仿用手覆脸的动作。
　　「我妈一直很后悔，觉得我哥会这么早死，是她勉强我哥去打棒球的缘故。所以我哥过世之后，不管是球具、球衣、钉鞋，只要是跟棒球有关的东西，她全都烧掉了。」
　　小加代措词惯重地询问：
　　「如果这问题令你不快，还请见谅。令兄过世的原因是？」
　　「不清楚。」省一回答得意外干脆。「我哥过世之后，医生曾要求解剖查出死因，可是我爸妈不肯，所以……」
　　「那他是病死的罗？」进也问。
　　「嗯。结果死因被判定成『肺炎』。我哥后来身体变得很虚弱，连饭都吃不下。因为打点滴的缘故，手腕都肿得不成样子了。」
　　省一抚摸自己没有肌肉的手臂，低声呢喃。
　　「最初，他常抱怨东西吞不下去。那时我们睡在同一间房，早上起床，发现我哥的枕头套被口水沾得湿答答的。没过多久，他的手脚就开始颤抖——病情恶化得非常快。」
　　「医生完全查不出原因吗？」小加代问。
　　省一点头：
　　「是的。不过在那之前，有人怀疑是脑炎、脑肿疡或是水银中毒等等。我家是开印刷厂的，还有人说是因为他接触到墨水中的有毒物质，结果都不是。不过可以确定的是，我哥的肝脏很糟。」
　　进也「咦」了一声：
　　「可是他才几岁？十二、三岁肝就不行——」
　　省一点头：
　　「嗯，我也觉得奇怪，可是医生是这么说的。呃——」
　　省一第一次为了回溯记忆而花了点时间。
　　「SGOT。医生说我哥的SGOT值不正常，我记得他们说是一百，一般人则在四十到五十之间。数值这么高，表示肝脏已经无法发挥功用了。我后来查过医学辞典，真的是这样。我妈哭得很惨，说我们家从来没有人肝不好，而且淳一每天都有吃鱼肝油，怎么会这样。」
　　一阵无言的感叹之后，小加代问了，
　　「省一，为什么你的记忆力这么好？」
　　少年眨眨眼睛，推推眼镜。看样子，这是他害臊时的表情。
　　「我本来就喜欢记东西，而且我也很喜欢推理小说。」
　　「你的记忆力可是超乎常人啊！」进也一脸看到外星人的摸样。「不是有书叫什么《超级记忆术》的，你该不会是把那种书当成点心在啃啊？」
　　「夏洛克?福尔摩斯，还有白罗探长，他们的记忆力都很好呢。」小加代说。
　　省一笑了。意外地，那是职业级——至少是竿职业级的人对外行人露出的善意微笑。
　　「柯南?道尔跟克莉丝蒂我也喜欢，不过我最喜欢的还是一个叫劳伦斯?山德斯（Lawrence Sanders）的作家，你们知道吗？」
　　他似乎从小加代和进也的表情判断出答案，省一愉快地继续说下去：
　　「他是一位美国作家。他的小说人物里，有一个叫狄雷尼的厉害警探。有一次，他去医院探望被枪击的部下，然后试着把刚才在候诊室等待的几分钟里遇到的人全部想出来。结果，谁的脚上贴了绊创膏、谁的身高大约多少、头发是什么颜色，他几乎全都记得。总之非常厉害。我一开始读推理小说，就迷上狄雷尼警探，忍不住想模仿他。」
　　然后他对进也笑了：
　　「我的确看过《超级记忆术》。蛮有用的唷。」
　　「甘拜下风。」
　　「趁着头脑灵活时训练是件好事。」小加代说。「像这样锻练下去，将来你一定可以成为一个厉害的刑警。」
　　省一摇头：
　　「我会继续训练记忆力，可是不想当刑警。」
　　「这样啊，为什么？」
　　「我要当医生。」
　　此时，八重子呼唤他们，说录影带准备好了。
　　克彦夹杂在一群小孩当中，淳一和山濑浩也在里面。耐穿、褪色的球衣上缝着背号，众人四处蹦蹦跳跳、投球、奔跑。他们面对镜头，比划着现在和过去通用的V字胜利手势。欢呼声此起彼落，溢出画面。
　　带子才刚播放没多久，八重子就开始流泪了。透过人类的发明看见历历在目的过去，或许是一种残酷的利刃。有时候我会想：人类创造出来的东西里，有一半是用于解决另一半造成的麻烦上。目睹过去：心乱如麻，无法成眠，于是得求助于精神安定剂。
　　「我家或许也有这卷带子。」进也盯着画面说。
　　「你看过吗？」
　　「嗯，不过是很久以前了。」
　　「应该有吧。结城先生把它拷贝给球队的每一个人。」省一说。
　　我立刻就喜欢上省一了，我怀着赞叹的心情靠近他，没想到省一却像从色狼身边逃走的年轻女孩一样，一步一步地逃开了。真令人沮丧。
　　「哎呀，对不起，你怕狗吗？」
　　小加代察觉到省一的窘境，拉拉我的项圈。省一明显地松了一口气，用力点头。
　　「对不起。小学时我被附近的狗咬伤过小腿，后来只要狗一靠近，伤口就隐隐作痛。虽然脑袋明白不用担心，但是小腿是没有理性的。」
　　我死心了，坐到小加代身后。省一讨厌狗啊。记性太好，可会有碍交友唷。
　　画面持续着。这次是拍坐在休息区的孩子们。也许是正在进行比赛，有个孩子的球衣前襟一片污黑，还有小孩歪歪地戴着比脑袋瓜大上许多的头盔，在练习挥棒。
　　克彦则在休息区前专心练习投球，小小的背部上下活动着。可能是背号的缝线绽开了，风一吹，号码布就随风摆动。从画面外走进来的山濑浩，一个人在休息区的长椅上伸直双腿坐下，拿起一个装有饮料、附有吸管的塑胶水壶。半透明的水壶里，装了半满的液体摇晃着。
　　我吓了一跳，因为里面的液体蓝得鲜艳无比，让人担心喝下去会不会把胃给染成蓝色。五年前世面上开始贩售运动饮料这种不可思议的玩意儿，不过我不记得其中有牌子是那种颜色的。
　　另一个小孩从长椅后伸出手来，从山濑浩手中接过水壶。浩手中把玩着棒球。淳一开始练习挥捧。
　　随着影片进行，八重子的泪水也愈流愈多。途中她轻声道歉就离席了。
　　接着播出两人一组做柔软体操的画面时，我发现一件奇妙的事。
　　镜头拍的是淳一和克彦。他们两个很要好，这没有问题。因为在意镜头，偶尔会开玩笑似地转向镜头的部分，也没有问题。但是-—
　　「喂，你们不觉得淳一的眼睛反光得很厉害吗？」
　　不愧是小加代。她也注意到相同的地方。
　　「反光？」
　　省一倒回画面。那是仰起身体再放松的运动。彼此拉着手，像拱桥一样——
　　「喏，这里！」
　　省一将小加代伸手指示的地方一次次重复播放。进也挪着膝盖，把脸凑近，注视画面。
　　「看不出来耶。哪里啊？」
　　「是你靠得太近了，省一看得出来吗？」
　　在做柔软体操的时候，淳一开玩笑地突然靠近摄影机，吓了摄影师一跳，画面摇晃了一下，但很快就恢复了。淳一退到原来的位置。那时不晓得是光线反射，还是拍到了什么颜色，淳一的瞳孔瞬间发出棕褐色的光芒。
　　「经你这么一说，真的耶。」省一擦擦眼镜，重新戴好后又看了一次。「唔，我哥的眼睛不是那种颜色，他的眼睛是日本人常见的，就跟围棋的黑子一样乌黑。」
　　进也坐得脚都发麻了，重新盘腿说道：
　　「有没有反光都无所谓吧？快点看下去吧！」
　　他们要找的「结城」在影片的最后，在孩子们的围绕下登场。这时有另一个人接手摄影机，好让结城也一起入镜留念。孩子们活力十足地挥着手。
　　「就是这个人。」
　　省一比划的手在画面投下阴影，他指出的「结城」头发很短，穿着轻便的运动服，看起来并不寒酸。
　　然而，右眉下方有一道约五公分的笔直伤痕。
　　影片结束之后，进也首先提出疑问：
　　「可是，如果是这个『结城』来拜访的话，我哥应该马上就会认出他了不是吗？何必用『自称宗田淳一的人』这种拐弯抹角的说法呢？」
　　「也对。正因如此，这中间的含义才耐人寻味。」
　　红着眼睛的八重子回到房间来了。
　　「我想起来了——那个时候，结城先生也在这里看了录影带。」
　　「真的吗？」
　　「真的，我正想跟你们说。」省一点头。
　　「他说自己手边已经没有母带，所以想要看看。看到一半的时候，他激动地哭了出来，离开了一会儿。就像我刚才那样。」八重子说。
　　「可是他才刚回来，马上就打道回府了。所以妈才说他是『奇怪的家伙』。」
　　小加代赫然一惊。她把手放在榻榻米上，朝宗田母子探出身体：
　　「后来府上有没有东西遗失？」
　　「遗失东西？」
　　「跟淳一有关，遗物之类的东西，有没有呢？你有没有让那个『结城』先生看了什么？」
　　「球具全都处理掉了。」省一说。
　　在默默守望当中，八重子额头上的皱纹愈来愈深了。她突然站起来，高大的个头急急忙忙地折回佛坛所在的房间。
　　「啊」的一声惊呼传来。我们赶了过去。
　　八重子打开佛坛底下的小抽屉，手中拿着白色小盒子呆立着。
　　「应该在这里的。因为他一直要求……看起来很诚恳，我被他感动，才给他看了。可是不见了。这种东西不可能自己不见的……」
　　「什么东西不见了？」
　　八重子又快要哭出来了：
　　「淳一的遗发。」