　　诸冈先生被逮捕之后，数日内交代了一切。大同制药的关系者们则需要花更多的时间这么做，不，今后也需要吧。他们有太多非交代不可的事了。
　　过了话题喧腾的热头，案件转向任何一件耸动的事件都附带的，充满报告、证词、法律用语的、名为「公开审判」的独立王国。诸冈先生遭到羁押，他没有请求保释，只是静静等待那一天的来临。
　　No.8的投药实验资料被销毁，名单也消失了。警方只能积极呼吁过去曾经接受大同制药援助，借用过球场的孩童和双亲，能够秘密地、迅速地挺身而出。从这个角度来说，他们如诸冈先生所愿，受到了保护。
　　进也不断地思考，父亲所说「你拥有的重大证据」究竟是什么。
　　「哎呀，你们什么时候握手言和的？」
　　回到事务所的小加代，打开门劈头就这么说。
　　在接听电话的所长办公桌旁，进也积极地缠着我玩闹。真是的，这家伙最近莫名其妙地就爱招惹我，真是伤脑筋。进也大概觉得他是在陪我玩，事实却完全相反。而且，我最讨厌人家搔我痒了。
　　「好痛！嘿，不要咬人啦！不要拉啦！喂！」
　　迎接初夏，又到了我掉毛的季节。在又滚又跳的我们周围，细毛就像羽毛般漫天飞舞。咦咦？小加代在笑。
　　「你们要玩没关系，等一下可要好好打扫。这个季节的阿正，我们可是像处理未爆弹一样小心翼翼对待的。」
　　进也这阵子一直住在「拉?席纳」。和以前不同的是，白天他开始去学校了。所长的一句话似乎发挥了极大的效果。
　　「那样才不会惹麻烦。而且与社会妥协，不引起麻烦——这种经验有时也是必要的。如果你将来真的想在我们这里工作，更需要去上学。去体验一下天经地义的学生生活吧，就算只是将来拿来当做闲聊话题也无妨。」
　　就这样，偶尔到事务所来玩的进也被其他调查员戏称为「内定录用者」。
　　不只如此，这阵子他和小系的冲突也比较少了。不，两人还是常常地发生激烈冲突，但是冲突的性质逐渐改变了。以前是像小钢珠一样胡乱冲撞一番，这阵子则是像撞球，会去算计对方的反应。简言之，就像是在享受冲突。真想对他们说：随你们便吧！
　　进也总算放开我，一屁股坐上沙发。真是受不了，我躲到房间角落，卷起尾巴。
　　「不开电视吗？今天是决定东东京代表的总决赛吧？」进也并没有特定对所长或小加代的其中一人说。「你们不喜欢棒球吗？不会吧？」
　　「嗯……」
　　「我可以开电视吧？」
　　进也动作之前，所长按下了开关。他的眼睛满是笑意，对着小加代轻轻点头。
　　「咦，不得了，好像有大事发生耶。」
　　画面一亮，进也就大声说道。
　　接受采访的，是个平头上满是汗水的高个子投手，晒黑的脸颊一片潮红，似乎不全是因为热，他看起来很激动。
　　「哦，是完全比赛。」所长拉过椅子，坐近电视。
　　我看着拿着纪念球的投手，心里想着别的事。
　　我曾经听说过，每年到了夏季大会季节，甲子园球场周围就会开满夹竹桃花，迎接再度归来的球员们。鲜红的花朵美丽地衬托出绿色的球场，就像字面所说，为球场上展开的激战锦上添花。
　　我们在这个事件里看到的，是夹竹桃冬天晦暗的部分。但是即使如此，我们并不会放弃期待夏季的来临。
　　忽然，进也盯着画面站了起来，呢喃：「是那个啊……」
　　克彦的纪念球原封不动地留在当时埋下的地点。
　　为了把它挖出来，还是需要仰赖我的鼻子和四只脚。人类的记忆和方向感实在很不可靠，要不是我把小加代和进也拖到正确的方向，他们不晓得还要瞎找到什么时候。
　　「我爸说的『证据』就是这个，他知道哥把这个送给我，我一直很珍惜。」
　　渗有克彦汗水的球，那颗在大同制药球场创下纪录时的纪念球。阳光洒在河原，河面闪耀得像全新的硬球。天空则是真正的、完美的蓝。
　　「不要紧吗？这个真的可以检验出No.8吗？会不会因为太旧了，验不出来？」进也摩擦着沾满泥土的硬球说。
　　「不用担心，一定没问题。」小加代说，然后突然侧头望向进也。「你一定很尊敬令兄吧？」
　　进也用手掌包覆住球，慢慢地摇了摇头。
　　「那是憧憬吗？」
　　他还是摇摇头，然后仰望小加代，露出初次和我们邂逅时相同的笑脸，回答：
　　「不尊敬也不憧憬，我只是喜欢我哥而已。我最喜欢我哥了，如此而已。这个答案可以吗？」
　　我凝视被进也的手指挡住一半的「克彦」这个名字。
　　「不。我觉得这是最棒的回答了。」
　　我也这么想。同时，不只有小加代和我，似乎有谁也这么说着。我的耳朵清楚听见了，那声音在吹来的夏季芬芳的风中这么回答。
　　⑴此指隶属于东京六大学棒球联盟的东京六所大学棒球队，为大学棒球联盟中历史最悠久的一个组织，以早稻田、庆应大学为中心。
　　⑵江户末期，萨摩（现今的鹿儿岛县西部）的诸侯岛津家所制作的雕花玻璃器皿。由藩主岛津齐兴招聘江户的玻璃工四本龟次郎制作药瓶起始，至二十八代当主齐彬时，研究出红色的玻璃，更开发出其他各色玻璃。相对拎江户切子为曲线花纹的透明玻璃，萨摩切子多为直线花纹，色彩多样。
　　⑶棒球比赛中，因投手之故——安打或四坏球——而失去的分数。
　　⑷完全比赛（Perfect Game）为棒球赛中，胜队投手未让任何一名敌队球员上到垒包的赛局。
　　⑸防御率（ERA）也称自责分率，是指投手在每一场比赛的平均自责分。
　　⑹泽村荣治（一九一七～一九四四），为日本战前的巨人队投手，活跃于职棒黎明期。一九三七年被日本棒球联盟选为第一位最高殊动选手。二次世界大战爆发后被征兵，于中日战争时战死于台湾海峡。
　　⑺指英文童谣〈Mary had a little lamb〉中，与玛丽如影随形的绵羊。
　　⑻「Corporate Identity」的缩写，品牌识别之意。
　　⑼全名为广岛东洋鲤鱼队，日本的职业棒球队之一。
　　⑽勤劳感谢日为日本国定假日之一，为每年的十一月二十三日。
　　⑾文中此处的「完全」和「完美」二词，日文相同。