　　1
　　
　　
　　与宗田交易的那天早上，木原很早就醒了。他仰躺在床上，静静地注视天花板。
　　他在模拟。脑中依序想着该做的事，像扑克牌重新洗牌之后，再重新排列。
　　「除了我以外，还有四个人参与这件事。」
　　昨晚商谈的时候，凉子这么说。
　　「那些人可以信任吗？」
　　「不是幸田专务的部下，是我的工作伙伴，你当然可以完全信任他们。」
　　是监视我的那些人吧？他们应该从以前就参与此事了吧？木原本想这么问，却改变了心意。不知为何，他觉得将它说出口，听到凉子公然承认是一件可怕的事。木原改变心意这么说：
　　「佣兵部队是吧？」
　　昨晚的凉子穿了一套鲜艳的深红色套装。看起来就像在深夜只闻草木宪奉声的幽暗森林中，骤然绽放的一朵花。
　　「请不要形容得那么夸张。我们只是微不足道的信差罢了。」
　　凉子笑道，又掏出那种与众不同的香烟。
　　「告诉你一件事吧。木原先生，不只是制药产业，任何业界都一样，每一家企业都是一座城堡，可疑访问者若不通过盘问，一步都不得进入，是座戒备森严的要塞。但是，木原先生，这些要塞的后门全是洞开的。我们只不过是透过那些后门，搬运情报的信差罢了……」
　　时钟在厨房响起。他算着，八点了。
　　再睡一会儿吧。木原闭上眼睛。在大白天，像个死人般睡着。
　　然后，他梦到了由美子。
　　
　　
　　下午四点。
　　来到指定的咖啡厅座席，他被请去接电话。木原瞄了一眼脚边的大提包，犹豫着是不是该带在身边。里面装了五千万，这么放着太危险了。
　　在两个卡座前摊开报纸的男人微微摇头，示意他「放着提包去接电话」。木原走向收银台旁的电话。
　　「嗨，又见面了。」
　　除了宗田的声音，还能听见嘈杂的背景声。宗田应该就在附近，他想必是在看得见木原而木原看不见他的地方打电话过来的。
　　「麻烦你跑一趟，带着装钱的提包到车站去。把提包寄放在北口的投币寄物柜后，再回到这里。」
　　还有——他开朗地继续说道。
　　「我觉得把五千万就这样扔在咖啡厅的座位很危险唷，虽然应该蛮重的，还是希望你带着它接电话。也和你的监视者说一声吧。」
　　木原照宗田的指示做了。
　　一个小时后，第二通电话打来了。咖啡厅现在挤满了下班的粉领族和上班族。玻璃窗外来往的人群也远增许多。
　　宗田是个聪明人，木原率直地承认这一点。每次交易，宗田不开车，而改搭电车徒步过来；指定的总是这个时间带的商务区，这么一来，他很容易混入尖峰时刻的人群里，消失无踪。不论跟踪者多厉害，也赢不了东京的交通状况。
　　「我在店外等你。」对方只说了这句话，就挂断了电话。木原付了两杯咖啡钱，推开玻璃门。
　　宗田在咖啡厅前的电话亭里，一看见木原，便笑嘻嘻地走近。他的头发理得清爽，穿着西装，和随处可见的上班族没有两样；这就是他的变装，不变的只有右眉下方的丑陋伤痕。
　　「交换钥匙吧。」宗田把手伸进口袋里，取出附着橘色吊牌的钥匙。「南口的寄物柜里，有你们想要的证据之一。只要看了就知道，是可以拷贝的东西。」
　　「证据之一？」
　　木原的心微微一颤，领带夹上的麦克风搞不好也录到了他的心跳声。
　　「意思是，这不是最后一次交易？」
　　「我不是这个意思。我也不是傻瓜，明白什么时候收手最好。」宗田笑着摇摇头。「简单地说，我手上留着的东西是保险，以防你们动歪脑筋，想把付出去的钱讨回来。」
　　宗田想从木原手中接过寄物柜钥匙，木原紧紧抓住他的手。
　　「什么样的保险？」
　　钥匙在两人指间摇晃。宗田邪笑了一下。
　　「我有资料。」
　　「投药实验的吗？是当时的资料吗？」
　　「没错，但不是从你们那里偷出来的，是靠着我的双腿查到的。我可是走遍了你们大方出借球场的每片土地。」宗田拉扯钥匙。「如果这样就能买个心安，算是便宜的了。」
　　宗田消失在人群之后，另一只手很快地从背后攀上木原的肩膀，力道之强让木原瞬间全身紧绷。
　　「走吧！」
　　是刚才的男人。木原朝宗田离去的方向回望了一下，便顺着男人的力道跨出步伐。
　　南口的投币寄物柜里的，是用破旧的超市纸袋装着的八厘米影带。凉子从匆促穿过月台的人群中飘忽出现，站到木原身边。
　　「你们跟踪他了吗？」
　　「我们不会把力气耗费在徒劳无功的事情上，我们已经录了音。不过，他似乎是个寡欲的男人呢。」凉子的嘴角扭曲了。「总之，赶快来看这卷带子吧。」
　　
　　
　　木原一行人的目的地，是大同制药为了干部职员在都内租赁的高级大厦一室。幸田专务已经先等在那里了，他正焦虑地把玩钥匙，尖细的金属声刺激着木原的神经。
　　「今晚这个房间用我的名字定下来了，不会有人打扰。」
　　木原忽然陷入一种奇妙的感觉，一种嫌恶感。一看到幸田专务，这种情绪立刻涌上。比起宗田，他更不层幸田专务的行为。木原愈来愈搞不仅自己究竟站在哪一边。
　　美穗在做什么呢？两相替换似地，这个想法溜了进来。那些人今晚也在监视她吗？女佣会依约在下班后也留下来帮忙看顾美穗吗？
　　回过神来，他发现专务跟凉子直盯着自己看。木原低下头去，推推眼镜，慌忙寻找适合的话。
　　「有没有被窃听的危险？」
　　专务露出牙齿笑了：「别说得一副行家的样子。」
　　凉子脱下外套挂在椅背上，答道：「不用担心。我们调查过了。比起随便找家饭店或是到专务的私邸，这里更不容易让人起疑。」
　　跟踪木原的男人与凉子会合后就离开了，看录影带的只有他们三人而已。
　　是少年棒球，木原茫茫然地注视着画面。真的吗？真的把这么小的孩子卷入这件阴谋吗？
　　两个小孩正在做柔软体操，球衣上没有名字，而且也不是太像样的球衣，不过是兄弟或选手之间轮流穿用、洗得褪色的运动服。
　　这时一个小孩突然靠近镜头，摄影师吃了一惊，画面晃动。如果没有关掉声音，或许可以听见笑声、欢呼声，甚至是摄影师跌坐在地的声音。
　　「这里。」凉子伸手指示，停下画面。
　　对着镜头开玩笑的少年，眼睛发出棕褐色的光芒，很像拍照时开着闪光灯，被拍的人容易出现红眼现象那样。
　　不过，颜色不一样。那颜色很少见，却又似曾相识。木原为了找出合适的形容词，思考片刻。
　　对了，那是全新十圆硬币的颜色！-
　　「这是……什么？」
　　「No.8副作用的特征。」
　　凉子淡淡地说。顺着她的视线望过去，发现她不是在看眼睛发光的少年，反而是注视着与他在一起的另一名少年。她的眉间出现皱纹。
　　影片长约三十分钟，原本可能更长的，但宗田只剪辑了必要的部分。
　　「就这样？」幸田专务愤恨地说。「这样值五千万？我还以为是像医师诊断书之类，更明确的证据。」
　　「这就够明确了。」凉子注视着画面说。「明显出现No.8副作用症状的儿童，以及这名儿童死亡的事实，再加上从遗发中检测出No.8，三者齐备，还需要其他证据吗？国内外禁止生产、贩卖、投药的药物，竟然在五年前死亡的男孩遗发中被检验出来，这你要怎么解释？」
　　「又没有证据指出是我们做的。」专务断定。
　　没想到，凉子竟然随口回了一句相当难听的粗话。那句话够低级，却又形容得恰如其分。她接着说：「这些孩子的练习场地是大同制药的球场，这样还能说跟我们无关吗？简直就像现行犯小偷辩称自己只是路过——手里还拿着赃物呢。与其把脑筋花在愚蠢的妄想上，不如快想想这是哪一座球场吧！」
　　专务气得连话都说不出来，让他看起来更显愚蠢。另外木原心里也在想凉子的问题。他待在销售课时，会为了活动和宣传借过球场，也清楚公司提供球场给没有练习场地的棒球队或足球队。这里是哪里呢？
　　记忆沉睡着，但是要唤醒它，并不用花太多工夫。
　　「是晴海新生地附近的第二球场。」木原沉着地回答。
　　「没错吗？」
　　「不会错的，我会在这里主持过公司主办的亲子运动会。」
　　凉子迅速站起身来，走向电话。
　　「就算投药实验的资料处理掉了，提供球场给那些队伍的纪录还留着吧？」
　　「当然。」
　　「先比对那些纪录。那个叫宗田的应该是跟这些孩子很亲近的人。」
　　她按下号码键后，对方立刻接听了。应该是她的某个同伴——木原想。他们在各地待机，各自进行任务。
　　凉子迅速地交代任务。正想挂断电话时，对方好像说了什么，她用力握紧话筒。
　　「你说什么？」
　　木原与专务摸不着头绪的对话继续着，没多久凉子接着说：「我知道了。调查那个侦探社。」
　　挂上电话后，凉子双手环胸，俯视专务：「听说今天有一名自称莲见侦探事务所的人，向人事部打听大同制药第二球场过去的管理员。」
　　「这是怎么一回事？」
　　专务战战兢兢地问。现在的主导权全在凉子手中。
　　「据说是有公司想雇用那个人，委托他们调查。」凉子问木原：「这会是单纯的偶然吗？」
　　木原沉默不语。凉子猜得到他的答案。
　　「莲见侦探社的人说，那人名叫『结城』，右眉下方有道醒目的伤痕。」
　　「那是宗田。」木原缓缓地说道。
　　「至于委托莲见侦探社调查『结城』的人是谁？我很感兴趣。我不认为这只是单纯的雇用调查。」
　　「世上是有意想不到的巧合的。」木原说。
　　「是吗？」她脸上的微笑消失了。「这卷带子里有个少年，我好像在哪里见过。不是因为No.8副作用死亡的小孩，而是和他在一起的另一名少年。」
　　如果我没记错的话——凉子低声说道。
　　「那个叫宗田的八成是想来个一石二鸟之计。虽然手段肮脏，不过的确聪明。」
　　凉子到厨房冲了咖啡回来，除了一语中的的粗话才能之外，她冲咖啡的手艺也很高明。
　　第一个情报，是跟踪木原的男人带来的。门铃响了两声，凉子去应门，回来时手里拿着一个信封。她背对专务和木原，自己一个人读着里面的内容，专务对此没有半句怨言。
　　一小时以后，电话响了，也是凉子接的。
　　她几乎没有开口，只是微微颔首，听着对方说话。
　　「辛苦你了。」她只说了这么一句就放下话筒。
　　凉子走近录放影机，把刚才的带子再放一递。
　　「你在做什么？」专务问。
　　「请再看一次。」
　　两名少年穿着球衣，其中一人眼睛发出棕褐色的奇妙光芒。木原静静地注视画面。
　　「请注意跟受害少年在一起的男孩。」凉子回望木原。「木原先生，你喜欢高中棒球吗？」
　　木原有些困惑。
　　「还不到喜欢的地步……」
　　「那么你也许不知道吧。另一名少年，他叫诸冈克彦。」
　　木原觉得好像在哪里听过这个名字。然后，他记起来了：「听说他最近刚被同学杀害。」
　　「王牌投手，化为火球。」标题浮现在脑海。
　　凉子点头。「表现上是如此而已。」
　　「表面上？」
　　「没错。因为被断定是犯人、自杀身亡的少年山濑浩，他的名字也在利用球场的球员名单中。这并不难想见，报上也写了，他跟诸冈克彦会待过同一个少年棒球队。」
　　凉子用指尖轻敲名单。
　　「报导中也写明了，山濑浩身体并不好。看样子，他似乎也在为和No.8的副作用极相似的症状所苦。」
　　木原脑中一片混乱，他把视线转回影片上。画面上的男孩们现在都已经不在人世了。
　　凉子重新转向专务：「可以向木原先生具体说明投药实验的经过吗？」
　　「随便你。」专务头抬都没抬一下。「反正都要他做到最后不可。」
　　凉子在木原对面坐了下来。
　　「提供场地给少年棒球队或足球队这件事本身，的确有助于企业形象的提升，是美谈一桩。不过，其实我们并非免费提供。我们会给他们低于市价的折扣，请他们购买运动饮料或营养辅助食品，作为使用场地的代价。这件事我想木原先生也清楚。」
　　木原点头。
　　「即使如此，费用还是比租借球场便宜许多，而且也都是卖一些孩子们实际需要的鱼肝油、营养强化饮料。这种东西每个家庭都需要，我们也绝对没有强迫推销。No.8就是混在这些东西里面。」
　　听到这爆炸性的发言，木原却笑了出来。
　　「太蠢了。这种事哪有可能？」
　　「为什么？」
　　「投药实验这种事不是应该更谨惯地执行吗？虽然我在这方面完全外行，也知道这不是随随便便把药混进其他药品或食品中，瞒着对方服下就行得通的。否则，要怎么看出效果？要怎么样取得数据？」
　　说着说着，愤怒从笑意中油然而生。
　　「与其采取这种手段，何不采用更实在、更精确的方法。实际上，大学跟专门学校都在招募愿意协助开发新药的受试者。我不晓得招募条件上写的内容跟实验内容差距多少，但是既然有这么简单的正攻法，又何必劳心劳力去冒险呢？」木原望向专务，「总不可能是没钱雇人吧？」
　　专务朝凉子挥手，「你继续。」
　　凉子继续说下去。
　　「可惜No.8没办法那样做。之前我告诉过你，所谓企业，是后门大开的要塞。无论再怎么小心留意，开发新药的情报还是会泄露出去，与No.8同时期开发的药品也是如此。正因为有那个新药，No.8的实验才必须在暗地里进行。」
　　「什么新药？」
　　凉子吁了一口气之后回答：
　　「成长荷尔蒙的蛋白同化荷尔蒙——也就是俗称的肌肉增强剂，这种药物一直都有人制造，新产品也不断开发。不过，当时大同制药开发的肌肉增强剂，与其他公司的产品有决定性的不同。」
　　凉子一字一句强调说：「也就是，它是No.8无法检验出来的药物。换句话说，No.8除了那种新药以外，能检测出市面上所有的肌肉增强剂，是一种检验试剂。」
　　这种药要用在什么地方？木原的脑袋里无法立刻勾勒出具体的意象。他是一个月只会去练习场打个两、三次球的高尔夫球爱好者，体育转播也只看职棒而已。直到听到凉子说出「禁药」两个字时，他才总算意会过来。
　　「也就是说，它是用来检验禁药的试剂？」
　　「没错。」
　　「可是……就我所知，需要检验的药物不是有很多种类吗？」
　　「没错，不只是肌肉增强剂而已。」凉子的口吻很像教师。「目前被列入正式比赛的禁药名单的药品，共有一〇三种。可以大略分为兴奋剂、β阻断剂、利尿剂、麻醉性止痛剂，以及肌肉增强剂五种。现在的检查方法，是在竞赛结束后，对抽中签的选手以及前几名的选手，采取七十五cc的尿液样本，好进行检验；要检测完这一〇三种药物，共要花上二十四个小时。」
　　「导入No.8的话，就可以缩短检测的时间？」
　　「不。在一般比赛的禁药检验中，No.8并不能发挥它的威力。毕竟正如我前面所说的，它只能检验出肌肉增强剂而已。但是，木原先生，现今使用禁药的一方也有专家指导，在极为缜密的计划下，能够使用药物却不被发现。无法通过禁药检查的选手，只是药用得不对、用错了药罢了。」
　　于是，检查方的体制也产生了变化。——凉子继续说明。木原忘了自身处境，被她的话所吸引。
　　「不只在竞赛场地检验，而是前往选手们的练习场，进行突击检查。这方法想必是未来的趋势之一。目前日本还停留在构想阶段，不过以世界潮流来看，我们认为未来数年之内，这样的检查方式一定会普及。在这种情况下，最有可能用在与记录或胜败无关的练习时的药物，就是肌肉增强剂。No.8便是最适合在这种场合使用的检验试剂，而且检查所需的时间，较传统方法快速许多。」
　　「检验方法也简单得很。」
　　专务说。他的语气像是半带怀念、半带惋惜，让木原不禁浑身战栗。
　　「它不必像传统作法，得先采取尿液或血液检体，再花时间测试。不管是田径或举重，各种竞技都没问题。只要先让选手们口服No.8，一段时间之后，采取选手的运动服、袜子或毛巾等私人物品上头的汗水，或拿专用的采样纸贴在手臂上。光是这样，只要服用过肌肉增强剂，就会对No.8产生『阳性』反应。No.8真可说是划时代的药品啊。不过这是在理论和动物实验上的结果，接下来只差——」
　　「人体实验吗？」木原接口。
　　由于专务耽溺在他的遗憾里，并没察觉木原话中带刺，他摇了摇头：
　　「一开始，先推出No.8。对体育界的部分人士而言，使用药物早已成了家常便饭。他们一定会陷入恐慌。接着，再暗地推出新的肌肉增强剂。」
　　大致情况就是如此。面对陷入哑然的木原，专务板着脸说：
　　「这类药物都是搭配着开发的。用不着那么吃惊。」
　　「受试者就算是小孩子也没问题。」凉子说。「日复一日，在宅配的乳酸饮料或鱼肝油里混入极少量的肌肉增强剂，再让孩子们服下。不管是量或质方面，单单服用肌肉增强剂一、两年并不会出问题。当然，掺入的都是No.8能够检测出来的既有药品。」
　　「然后，等实验的时候，再让孩子们喝下No.8。」
　　木原说。他觉得自己快反胃了。
　　「可以在实验当天早上将No.8掺入宅配的饮料里，或者是赠送运动饮料给孩子们。谁有喝，谁没暍，只要看号码布就知道了。」
　　「所以，才会选择棒球和足球。」凉子回答。「一般来说，这两种运动与肌肉增强剂或禁药很少有瓜葛，但是选手会佩戴号码布，球衣和小道具也多，特别是棒球。练习结束，孩子们会在更衣室脱掉吸满汗水的球衣，各自去洗澡或淋浴，要趁这段期间偷走或掉换一只袜子或毛巾，简直易如反掌。然后就可以开心地去确认No.8是否完美地检测出肌肉增强剂来。」
　　然而，No.8本身却有着骇人的、致命的副作用。木原抱住剧痛的头，想着死去的由美子。这些孩子和由美子一样，做为数据的一部分死去了。
　　「或许是多此一问——这是我的推测，」凉子直盯着幸田专务。「专务当时看到眼前那些天真无邪、活蹦乱跳的孩子们，一定抵挡不了这诱惑吧？毕竟不用我们安排，一个能就近进行临床实验的绝佳机会就自己送上门来。」
　　幸田专务无视于这个问题。
　　「但是，你说宗田想一石二鸟，是什么意思？」
　　木原觉得专务的声音听起来有些遥远。
　　「我们因为让孩子们服用了No.8，被他抓住了把柄而被勒索。」凉子回答。「但是，宗田这男人似乎也想到了这件事的另一面。我们为了确定No.8的效果，让这些在成长期、热中运动的孩子们秘密服用肌肉增强剂长达一年以上。」
　　凉子叹了一口气。这是木原第一次听到她叹气。
　　「如果过去曾是受试者的孩子们，现在有人在体育界闯出了优秀的成绩，那会怎么样呢？那个孩子的出色成绩，搞不好会被怀疑不是凭借他的努力和资质，而是药物所致——他会乐见这件事被揭露吗？」
　　木原和凉子的视线对上，她说着这些话时完全不带任何感情。
　　「你说的是诸冈克彦？」
　　「是的，没错。刚才打电话来的，是我的人，他正在监视调查宗田——可以改口称呼他是过去在大同制药球场工作的『结城』了——的莲见侦探事务所，他说他在那里看到一个相当有意思的人物。」
　　凉子停顿了一下，说：
　　「是诸冈克彦的父亲。」
　　木原的脑袋里闪过令人作呕的解答。
　　「这样啊……所以他才需要支票。」
　　「支票？」专务复诵道。
　　「他一开始要求的是支票。明明不能拿去兑现，金额也小，然而宗田却坚持一定要是大同制药正式开具的支票。宗田——不，结城为了勒索诸冈家，利用支票做为道具，好说服不熟悉药物又不相信自己的对象。」木原说。
　　「他用支票来证明：看，大同制药相信我的话了。」
　　凉子环抱着双臂。木原想：她是觉得冷吗？他希望凉子至少还有一点人性，会对目前的谈话内容感到心寒。
　　「所以，诸冈家才想找到结城，无论如何都想把他揪出来。实际上，我们就是从他们那里得知宗田就是结城的。」凉子说。
　　「为什么事到如今还要找他？」木原别无选择，只能问凉子。「找出他要做什么？诸冈克彦是被同学杀害——」
　　「所以，你不觉得这才是不可能的巧合吗？」
　　凉子露出冷笑，那笑容仿佛一刀划过了木原的心。
　　「如果诸冈克彦不肯屈服，想要揭发真相，结城就束手无策了。他只能封住诸冈克彦的嘴，不是吗？然后转嫁罪行，让另一个危险分子山濑浩也跟着『自杀』。」
　　「诸冈克彦跟山濑浩两人关系虽然不好，但他们确实有接触的管道……」木原试着回想案件的报导内容。
　　「没错。但是山濑浩的存在，对结城来说是个意外。山濑浩只是一个受后遗症所苦的人，不是能够勒索的对象，所以结城不可能与山濑浩接触。山濑浩可能是透过诸冈克彦，才知道折磨自己的真正元凶。他们两个对结城来说非但不是摇钱树，反而成了危险至极的炸弹。于是，结城想出了一石二鸟的方法。」
　　当然，克彦的父母也知道这件事。——凉子不为所动地说下去。
　　「克彦应该告诉过他的父母——不，照顺序来说，结城一开始先找上双亲的可能性较高。所以，孩子被杀后，父母才不想揭发一切，希望以不损及孩子名誉的方式找出结城，才委托侦探事务所。」
　　「他们打算杀掉结城吗？」专务站了起来，一副「要是他们那样做就太好了」的态度。
　　「他们既然没通知警方，想必是想动用私刑吧。」凉子若无其事地说。「那样的话，我们要动手脚也容易。」
　　她转向木原。
　　「可以趁关系者全部到齐的时候，一起收拾。」
　　「收拾——」
　　「没错。不管留下谁都不公平。」
　　「你的意思是杀人吗？」听到木原的问题，幸田专务露出冷笑。
　　「可是，你们知道这要杀掉多少人吗？！」
　　「杀人本来就是蠢事，」凉子冷冷地说。「杀人只是下下策。不过，逼不得已时还是得采取最糟糕的手段，若不斩草除根就没有意义了。而且大量杀人反而容易伪装，如果只杀一个人，警方会倾力调查。但若是因为车子翻覆五个人意外死亡，反而只会被当成意外处理。」
　　「你打算怎么做？」专务问。木原瘫坐在沙发上。
　　「等他们找上结城再开始吧。」凉子回答。
　　此时门铃又响了。凉子突然露出满足的微笑，望向木原。
　　「我说过，机械比人类更值得信赖，看样子，机械已经为我们找出答案了。」
　　她去应门。这次回来时，她的同伙也在一起。那男人木原从没见过。
　　「已经找到结城的所在了。」男子说。
　　「我们把充电一次可以使用十二小时的发信机装在塞了现金的提包底下。这比跟踪更确实吧？」凉子伸手要拿香烟。
　　木原哑口无言。
　　「这并不难，木原先生。再帮一下忙，事情就全部解决了，你也能重回原来的生活。」
　　停顿了一段时间之后，她又加了一句：「和令千金一起。」
　　瞬间，木原醒悟到自己的命运，他已经无法抽身了。即使如此，他还是迫切地希望能够当场了断性命，让灵魂回到美穗身边。