　　1
　　
　　「所以啦——第二学期是很忙碌的。这个学期的庆典活动多到数不完。大霸星祭、一端览祭、远足、集训、修学旅行、艺术监赏祭、社会学习祭、大扫除祭、期末考祭、补考祭、补习祭及可怜的放学后留下来上课祭!为了准备这些祭典，大家都是很忙碌的。」（ 注：日本的初、中等教育多为三学期制，每年四月开学，放完暑假的九月是第二学期的开始。）九月八日。
　　下午，学生宿舍的走廊上，土御门舞夏正用着悠哉的口气如此说道。她的年纪跟茵蒂克丝差不多，或许略小一点，但是身上却总是穿着女仆装。然而更神奇的是，她平常总是正经八百地跪坐在圆桶型清洁机器人上面。如果清洁机器人想按照程式指令往前进，舞夏就会拿起拖把卡在前方的地板上，让清洁机器人只能不停地微微抖动。
　　「可是人家好无聊，不知道该做什么，当麻都不理我，都不跟我玩!」
　　茵蒂克丝嘟着嘴，左右摇摆身体，对土御门舞夏提出抗议。银色的长发与纯白的修女帽随之摇曳。被茵蒂克丝的纤细手臂抱住的三色猫，似乎被修女帽上闪闪发亮的金丝刺绣给吸引住了，不停以前脚挥出猫拳。
　　茵蒂克丝也明白，上条当麻最近好像很忙。但是在学园都市里，她唯一的聊天对象只有上条而已。
　　当然，上条当麻并没有将茵蒂克丝监禁在学生宿舍的房间中。茵蒂克丝拥有房间的备份钥匙，而且在上条到学校上课的时候，茵蒂克丝也会到处散步打发时间（不过遇到车站的自动剪票口或是指纹、静脉、人体电流辨识器之类稍微跟机器有关的东西，她总是毫无招架之力，只能选择落荒而逃）。
　　然而学园都市却有别于一般城市。
　　一口气将整个东京西部进行开发之后建立起来的学园都市，人口的百分之八十都是学生。当上条到学校去的时候，姬神跟小萌当然也在学校。所以，就算茵蒂克丝想寻找新的聊天对象，整个街上也是空荡荡一片。虽然说茵蒂克丝花了一个礼拜的时间在街上探险后，发现服饰店的大姊姊除非是在更换陈列品的忙碌时刻，否则总是会很积极地与自己攀谈，但茵蒂克丝总觉得她的目的并不止是想跟自己聊天而已。
　　唯独土御门舞夏这个人，可以说是例外中的例外。
　　在这个所有人都按照时间而行动的学园都市，只有她可以完全不为时间所束缚，即使是在早晨或中午，偶尔也会看见她出现在大街上。便利商店、百货公司、公园、面包店、车站大楼、学生宿舍、马路旁、学校……到处都有她的踪影。
　　清洁机器人依然不死心地想要往前进，舞夏不停地以手掌拍打它说道：
　　「上条当麻也有他自己的事情要做，你不能太给他添麻烦哦——何况，他也不是故意要丢下你不管的。上学其实也是件很累人的工作呢。」
　　「呜……我明白……不过，为什么舞夏没有被学校束缚?」
　　「呵呵，因为我是例外——女仆的实地研习，可是相当正常的事情——」
　　土御门舞夏所上的家政学校，并非只是一间到了这个年代还在培养女仆的普通奇怪学校。这间学校所培养出来的女仆，可是以最专业的女仆为目标，为了「协助」主人，从清洁道路上的口香糖到参与多国首脑会议都难不倒她们。所以，舞夏必须到各式各样的地方进行「实地研习」。不过，并非校内所有学生都可以像舞夏这样出去「实地研习」。这是通过了重重考验，被校方认定为「虽然还是实习女仆，但已拥有不会让学校丢脸的实力」的优秀学生，才能享有的特权。
　　对这些背后血泪一无所知的茵蒂克丝，歪着可爱的小脑袋说道：
　　「只要当上女仆，就可以随时到任何地方去玩吗?不会被学校束缚?就算是到当麻的教室里去研习也没关系?」
　　「不，所谓的女仆并不是那样的——」
　　「那我也要当女仆!这样就可以到当麻的班上去玩了!」
　　[[IMG,e5a073a1f3aec81b4af00267987c0fc0,401,600,93195]]
　　「这句话听起来很让人感动，但是女仆之路可是很辛苦的。尤其像你这样毫无做家事能力，每天早上让男生事先做好午餐的女孩子，要当女仆恐怕有点困难呢。」
　　「那就让当麻去当女仆!然后叫当麻来找我玩!」
　　「这句话听起来让人感动得想痛哭流涕，但为了上条当麻好，劝你还是别把这句话告诉上条当麻。」
　　「呜——呜——」百无聊赖少女茵蒂克丝鼓起了双颊，把身体高速左右晃动。
　　
　　「嗯，真抱歉，不管是你或那家伙，都没时间去当女仆了。」
　　
　　忽然间，纯白少女的背后传来了说话声。
　　「咦?」茵蒂克丝的脑袋霎时一片空白。与茵蒂克丝面对面的舞夏，看见了站在茵蒂克丝背后的人影，她的脸上除了惊慌之外，还露出了更多恐惧之色。
　　（是谁……）
　　白色修女还没来得及转头询问，一只大手已经像胶带一样朝着她的嘴上盖来。
　　
　　2
　　
　　随处可见的平凡高中生上条当麻，慢吞吞地走在傍晚的街道上。
　　圆桶型的清洁机器人从他的身边穿过，代替电线杆的风力发电叶片宛如正在驱赶城市内的乌鸦般不停转动。橙色的天空上飘着许多热气球，但是热气球下面所垂着的并不是单纯的布制看板，而是最新型的超薄萤幕。就像直立的跑马灯电子看板一样，标语由下向上流动：「有备无患!让我们一起为大霸星祭加油！——风纪委员」
　　所谓的大霸星祭，说穿了就是大运动会。但学园都市内有几百万名学生，所以这场由所有学校共同参与的活动自然而然变得规模相当庞大。而且这些学生都是超能力者，学园都市的理事会又以「为了蒐集超能力者之间大规模互相干涉情况下的数据情报」为由，在大霸星祭期间开放并鼓励学生使用超能力，因此超能力者之间的激烈冲突是可以预期的。举例来说，在大霸星祭期间所举办的足球或躲避球比赛中，像什么消失魔球、燃烧魔球、冰冻魔球都是家常便饭。
　　大霸星祭为期一周，这段期间学园都市对外开放，电视台的摄影机也可以进入。在一般运动比赛中绝对看不到的劲爆对决，据说可以获得相当高的收视率。正因为如此，所以风纪委员对大霸星祭的准备工作可以说是全心投入。除此之外，学园都市也希望藉由这少数对外公开的日子提升形象。当然，学园都市也不忘以提防恐怖分子为名义，在各个超能力开发机构的重点位置安排警卫，阻挡一般游客进入机密区域。
　　「累……累死我了……」
　　以上就是上条在这星期之内所获得的情报。
　　因为某件事情的缘故，上条丧失了记忆，根本不记得关于大霸星祭的事。但是根据这些听到的情报来判断，这个活动对上条面言应该是相当危险的。大霸星祭的方针可不只是「不限制使用超能力」而已，而是「如果不积极使用超能力，恐怕就得跟救护班当好朋友」。换句话说，搞不好玩个骑马打仗也会看见火球、雷击、真空刀满天飞舞。
　　上条看着自己的右手。这只右手中隐藏着幻想杀手的能力。不管是魔法或是超能力，只要是属于不可思议的力量，一旦被这只右手碰触到，就会立刻消失得无影无踪。但这样的能力恐怕无法让上条在几十个超能力者大乱斗的激战区中存活下来。
　　（……为什么我得为了替这场即将把我推下地狱的活动做准备，而累得像条狗啊……?）
　　今天上条所做的工作，是在校园内搭建参观人士用的帐棚。才刚搭好，一个女体育老师就跑来苦笑着说道：「抱歉，这帐棚可能用不到了。」于是上条又把帐棚拆掉，等到拆完的时候，一个看起来像小学生的女老师又气冲冲地跑来说道：「啊!你在做什么，上条!你没收到消息吗?我们还是需要这个帐棚!」说穿了，今天的上条可不是只靠一句「真不幸」就可以形容得了。
　　历经了长时间的无意义劳动后，上条终于能够拖着疲累的身子走回学生宿舍。
　　「啊，对了，冰箱里面好像什么都没了。」
　　超级市场就在眼前，但是身上一毛钱也没有，得先回宿舍拿钱才行。一想到回家之后还得出来一趟，上条便感到万分沮丧。
　　廉价篮球鞋的鞋底非常硬，走在路上让两脚备感疲劳。
　　终于走到学生宿舍门口附近的时候，上条突然听见头上传来女生的喊叫声：
　　「啊——上……上上……上条当麻，上条当麻——」
　　「嗯?」上条抬起头来一看，发现土御门舞夏正从七楼走廊的扶手边探出头来，挥舞着右手。她的下半身还是一样跪坐在清洁机器人头顶上，所以看起来相当危险。只见她以左手抓着拖把抵在地上，似乎是靠这样的方式阻止清洁机器人前进。
　　「大……大事不好、大事不好了。为什么你要把手机关机?」
　　「?」
　　上条一听，拿起口袋里那支有GPS全球定位系统的手机一看，电源确实被关掉了。打开电源后，发现好几通土御门舞夏的来电讯息。舞夏的讲话口气还是一样慢条斯理，但是脸色却有点发白。上条虽然感到满心狐疑，还是赶紧奔向电梯。
　　上条来到自己的房间所在的七楼。舞夏放开拖把，清洁机器人缓缓地朝着电梯的方向前进。平常总是跟茵蒂克丝在一起的三色猫，如今不知为何孤零零地坐在走廊上，两耳下垂。三色猫嘴里叼着茵蒂克丝的免钱手机，一副沮丧的模样。清洁机器人来到上条的面前之后，舞夏再度将拖把抵在地板上，阻止清洁机器人继续前进。「紧急状况、紧急状况。银发修女被抓走了。」
　　「什么?」
　　上条不禁叫了出来。舞夏脸色苍白地说道：
　　「这是绑票啦，掳人事件。凶手说如果我通报警卫，他就要撕票，所以我什么也没办法做。对不起，上条当麻。」
　　银发修女指的应该就是茵蒂克丝吧。舞夏的表情看起来并不像是在开玩笑。而且，茵蒂克丝被绑架的可能理由实在太多了。
　　她是在脑袋里储存了十万三千本魔道书的魔道书图书馆。全世界的魔法师都想获得她脑袋中的知识，而且在八月三十一日，她就已经因为这样的理由而被绑架过一次。
　　「等一下，这到底是怎么回事，你能不能详细说清楚?」
　　在上条的询问之下，舞夏断断续续地说出了详情。
　　两小时前，舞夏来到学生宿舍进行「研习」。在打扫过程中，看见满脸无聊的茵蒂克丝出现在七楼走廊上，因而上前与她聊天。聊到一半，突然有人从背后捣住茵蒂克丝的嘴将她掳走。
　　「绑架犯临走的时候，给了我一个信封，里头的纸上写了一些字……」
　　舞夏说着，递给上条一枚广告信函所经常使用的横式细长形信封。她的声音微微颤抖着，似乎不止是因为恐惧，更是因为对自己的无能为力而感到自责。
　　上条低头看了一眼信封，说道：
　　「你不用自责，总比胡乱行动让事情恶化来得好。」
　　这虽然是用来安慰舞夏的一句话，却让她脸上的表情显得更为苦恼。这也怪不得她，毕竟在平凡的学生生活之中，很少有机会能够体会这种火烧眉毛的紧张感。
　　「对了，那个混蛋绑架犯长什么样子?」
　　舞夏抬起头来想了一会，说道：
　　「唔……身高超过一百八十公分，看起来像是白种人，但是日语说得很流利，外表看不出来是哪一国人……」
　　「鸣、嗯。」
　　「身上穿着神父的服装……」
　　「嗯?」
　　「但是有很浓的香水味，而且头发染成红色，垂到肩膀上，十根手指头上都戴着粗大的银戒指，右边眼睛下面刺着像条码一样的刺青，嘴里咬着香烟，耳朵上都是耳环……」
　　「……喂，那个混蛋英国神父，我可是熟得很。」
　　舞夏露出满脸狐疑的表情。上条打开信封一看，发现里面有张信纸。信纸上头写着整整齐齐的一排自动铅笔字迹，看起来就像是用尺描出来的一样：
　　「上条当麻：如果要她活命，今晚七点单独到学园都市外的废弃剧院『薄明座』遗址来。」
　　「……这年头还有人用尺来掩饰笔迹?」
　　在如今的时代，还以为利用尺来掩饰笔迹就能隐藏身分，实在是太天真了。利用雷射光读取CD表面资讯的技术，办案人员已经研发出根据文字的沟纹来分辨每个人的「手指细微颤抖差异特征」的监识方法。何况，学园都市内多得是读心能力者。
　　或许当事人做得是正经八百，但是在上条看来，这简直跟搞笑差不多。
　　（那笨蛋在搞什么飞机啊?难道是现在才放暑假，所以来跑来找我们玩?）
　　根据舞夏的证词，掳走茵蒂克丝的凶手，就是茵蒂克丝的同事史提尔·马格努斯。但是这个人绝不会做出危害茵蒂克丝生命的举动。相反地，为了守护茵蒂克丝，这个人可以毫不犹豫地冲入敌阵。
　　紧张感在一瞬间消失了。
　　上条不禁开始同情起满怀沮丧的舞夏。「呃……舞夏，不要紧。这个凶手应该是我跟茵蒂克丝的朋友，所以不必担心……」
　　「凶……凶手是朋友?这么说来，动机是被扭曲的爱情吗?」
　　「啊，呃……倒也不是那么回事……不过被扭曲的爱情好像确实有可能存在……」
　　上条见舞夏的表情反而变得更苍白了，不禁叹了一口气。
　　将信封倒过来摇晃，又掉出一些摺叠在一起的纸张。打开来一看，原来是学园都市的外出许可证与相关文件。上面必须填写的栏位都已填妥。上条不禁大感疑惑，这些东西到底是怎么弄到的?的确，有了这些就可以堂堂正正地走出学园都市大门，但是想要申请这些东西应该要经过重重审核才对……
　　威胁信的愚蠢与相关文件的准备周全形成强烈对比，让上条愣住了。
　　那个神父的脑袋里到底在想些什么？
　　
　　3
　　
　　废弃剧院「薄明座」的遗址，距离学园都市仅短短三公里。
　　距离结束营业才过了三个星期，所以建筑物看起来一点也没有损坏。内部装潢中各项配备都被拆除了，所以显得相当空旷，而且因为没有人打扫，到处布满灰尘。但还不到称作「废墟」的程度。只要经过打扫并且把各项配备再装回来，似乎马上又可以重新开张。
　　这里就像是一幢「冬眠中的建筑物」。或许拥有者暂时不打算拆除建筑，正在寻找买主吧。
　　茵蒂克丝就待在空空如也的舞台上。这是一个宽广的大厅，舞台跟观众席一体成型，大小跟体育馆差不多。没有窗户，照明设备也被拆除了，所以光源只有从五个敞开的出入口外射进来的夕阳光。在昏黄的舞台上，茵蒂克丝屈膝坐在地上。她鼓起了脸颊，露出不悦的表情。
　　[[IMG,e4d903d4b2ad222ccf1ed011003972c7,394,600,77582]]
　　「卑鄙的家伙。」
　　「我没办法反驳，也没必要反驳。」
　　少女充满敌意的眼神，让史提尔·马格努斯在一瞬间露出怯意，但史提尔强忍了下来。香烟前端的火苗在昏暗的空间中缓缓上下移动。白色的烟雾摇曳飘散，轻抚了墙壁上的「禁烟」标志后消失得无影无踪。
　　「大致上的状况，你应该都了解了吧?我不会问你需不需要再次说明，因为以你的记忆力，相同的话重复两遍并没有任何意义。」
　　「……英国清教的正式敕命。」
　　茵蒂克丝回想起刚刚被带到这里来时听到的说明。向来无人能解的《法之书》，如今终于有一号人物能够解读了。那个人的名字叫奥索拉·阿奎纳。《法之书》一旦解读成功，其中的「天使术式」恐怕会颠覆以往十字教的势力平衡。《法之书》与奥索拉在来到日本的时候，被抢走了。凶手据说是天草式十字凄教。罗马正教于是开始了一连串夺回《法之书》与奥索拉的行动。
　　原本是天草式领导者的英国清教成员之一神裂火织下落不明，很可能做出不该做的举动。
　　英国清教在表面上是站在协助罗马正教的立场，但其实真正的目的是想在神裂火织干下麻烦事以前把事情解决掉。
　　「这么正式的『工作』，你们想把当麻卷进来?」
　　「事实上我也觉得不必把他卷进来，可惜这是上层的指示。」史提尔摇晃着香烟说道：「而且，我们的立场也很尴尬。如果直接向隶属于学园都市的上条当麻提出协助请求，会被外人当作是『科学阵营干涉魔法阵营的内部问题』如果事情是发生在学园都市内部，好歹还可以说是『自卫』，但这一次连这样的藉口也不能用了。所以为了让他参与，我们必须给他一个动机。」
　　所以，史提尔绑架了茵蒂克丝。
　　换句话说，上条离开学园都市的理由跟《法之书》及奥索拉一点关系也没有，只是「为了拯救被掳走的茵蒂克丝」。但是在拯救的过程中，上条「刚好」遇到了天草式的人，为了保护茵蒂克丝，只好挺身应战。这就是史提尔为上条设计好的藉口。
　　茵蒂克丝虽然是魔法阵营的人，但由于学园都市与英国清教之间达成了某些协议，使得她可以暂居学园都市中。因此，学园都市居民上条当麻出面拯救客人茵蒂克丝，一点也不奇怪。
　　「来龙去脉我明白了，但我还是无法接受。」
　　「是吗?」
　　「没错。根本不必兜圈子做这种事，只要一句『请帮我忙』就可以让当麻赶来帮忙。但不管是多么危险的地方，他都一定会赶来，这就是我不想找他帮忙的原因。」
　　「……是吗?」
　　史提尔淡淡地笑了。
　　他就像个正在听女儿谈论心仪对象的父亲，露出了微笑。
　　「好吧，你接下来想怎么做?《法之书》及奥索拉·阿奎纳部落入了天草式手中对吧?这么说来，你要杀进天草式的大本营?」
　　少女问得相当认真。既然上条当麻也被牵扯进来，她当然想要掌握正确情报，设法降低上条当麻所面临的危险。
　　「不，情况有变。」史提尔苦恼地吐着白烟说道：「十一分钟之前，罗马正教为了救出奥索拉，已经与逃走中的天草式发生了激烈战斗。」
　　茵蒂克丝微微眯起了眼睛。
　　传递讯息的手法，就是那个香烟的烟雾吧。茵蒂克丝已经好几次发现细长的烟雾中夹带着魔力，而且明明没有风，白烟却经常做出不自然的摇曳。不论古今中外，「狼烟」都被当成与远方联系的工具。在茵蒂克丝的脑袋中，使用狼烟的术式也很多。
　　「如果作战成功，我应该就没必要待在这里了?」
　　「没错。不过，倒也不是完全失败。那似乎是场激烈的大乱斗，幸好没有造成任何人死亡。《法之书》依然下落不明，不过奥索拉据说是趁乱逃走。」
　　「趁乱逃走的意思，是她没有与罗马正教的人会合?」
　　「没错。她现在下落不明，所以很有可能再度落入天草式手中。」
　　「……这恐怕不太妙。」
　　人质如果试图反抗，绑架犯一定会以暴力相向。曾经逃走过一次的人质如果再次被抓到，绑架犯为了让人质不敢再动逃走的念头，任何残酷的举动都做得出来。
　　看来现在已经是分秒必争的状态了。罗马正教与天草式如今一定正想尽办法搜寻、争夺逃走中的奥索拉。
　　「若不是现在已无法变更信中的指示内容，真想叫上条当麻提早到这里来。如果可以，希望能在罗马正教的共同作战人员抵达之前与他碰面……」
　　史提尔这句话才刚说完，敞开的大厅出入口中已经出现了人影。
　　「……真可惜，看来我们来不及等他，就得展开行动了。」
　　那个人影，正是罗马正教的共同作战人员。
　　
　　4
　　
　　「最近我好像常常到外面来啊……如果可以的话，真想好好观光一番。」
　　如今身处在学园都市「外侧」的上条，正沿着外围墙壁前进并喃喃自语。外围墙壁的高度超过五公尺，厚度也有三公尺。
　　（话说回来，大霸星祭的准备期间，戒备果然比较松散。）
　　上条回头往远方的出入口瞄了一眼。参加人数高达两百三十万人的大霸星祭，准备工作也是相当浩大，许多外界的业者不断涌入学园都市。学园都市虽然平常戒备森严，但现在却陷入了不得不放松警戒的窘境。对于上条所持有的外出证明文件，警卫们的审查似乎也变得马虎得多。
　　总而言之，上条将三色猫交给土御门舞夏照顾后，就来到了学园都市之外。
　　看了看手表，现在的时间是刚过晚上六点。距离信中指示的时间还有将近一小时。
　　为了找出「薄明座」的位置，上条花了好大一番功夫。因为，手机的GPS地图上，并没有标示已倒闭的建筑物名称。此时上条才深深感觉到，原来情报更新速度太快也是有缺点的。上条想出的替代方案，是到便利商店去买那种已经褪色的「更新速度较慢」的东京观光手册。但是一摸口袋，却发现没带钱包。仔细一想，刚刚跟舞夏说完话后就立刻冲出学园都市，根本忘记先回宿舍去拿钱包。无计可施的上条，只好忍受着店员的诧异目光，站在便利商店内将观光手册上的地图背到脑袋里。
　　（呃……走那条小巷之后，经过那条大马路……呜呜!我现在就已经快忘记了!真羡慕茵蒂克丝的脑袋……）
　　上条胡思乱想着，向一处公车招呼站走近。
　　指定地点「薄明座遗址」距离这里还有一公里左右。在学校累了一天的上条，实在很想坐上公车，轻轻松松地吹着冷气前往指定地点，但可惜身上一毛钱也没有。
　　（可恶……唉，搭不搭公车先不管了，好想找个有冷气的地方坐一下……）
　　这个公车招呼站很小，只有两张长椅及一座遮雨棚，而且老旧程度严重，塑胶制的遮雨棚上到处都是龟裂。
　　此时，上条发现公车招呼站内站着一个人。
　　看起来似乎是个外国少女，身高跟上条差不多。只见她将双眼紧紧贴在公车招呼站的时刻表上，看得非常专心。不过她的这个动作维持了好久，似乎是看得一头雾水。
　　她的服装相当奇特，竟然在这种炎热的天气中穿着漆黑的修道服。当然，袖子跟裙子都是长的。仔细一看，衣服的肩口及膝盖上方二十公分左右的位置，皆有一排横向的银色拉链，只要拉开之后，应该就可以让修道服变成短袖与短裙，但她竟然没有这么做。她的两手戴着薄薄的白色手套，连头发也看不见。头上除了戴着茵蒂克丝乎常所戴的那种修女帽之外，里头还用头巾将整个头部盖住，包含所有的头发。既然头发能被一块布简单掩盖，看来应该是短发。
　　上条以眼角余光望着她，心想：
　　（唔，是个修女……应该不会是跟茵蒂克丝有关系的什么杀人修女吧?）
　　这个想法中，虽然带着可能引起全世界修女集体抗议的严重偏见，但是上条在暑假已经因史提尔、土御门这些人而吃足苦头。如今的上条只要看见身穿修道服的女生，就会心生警戒。
　　「抱歉……」
　　修女忽然向上条攀谈，以非常恭谦有礼的日语问道：
　　「冒昧打扰您的宝贵时间，请问欲前往学园都市，是否可以搭乘这班公车?」
　　不但有礼貌，且给人莫名的别扭感。
　　上条停下了脚步，转头正眼望向修女。她那种遮住全身肌肤的打扮，反而让丰满的胸部及纤细的腰部变得非常明显（甚至让人怀疑她是在刻意强调这些部位）。总之是个古怪的人物。
　　「不行，没有到学园都市的公车。」
　　「咦?」
　　「学园都市跟『外界』的交通设施是没有联系的，没办法搭公车或电车前往。只有跟学园都市签了约的计程车才能进入学园都市，但是用走的会省钱得多。」
　　「原来如此，所以您才以徒步方式离开学园都市吗?」
　　修女以一副若无其事的模样说道，上条回头一看，从这里应该看不到学园都市的出入口才对。重新转头望向修女，只见她从袖子里掏出一样东西，仔细一看原来是一副看起来颇为廉价的剧场用小型望远镜。「我用这个看见您走出了学园都市。」修女笑着说道。
　　此时，从远处驶来一辆跟破旧的招呼站形象非常协调的破旧公车。
　　公车的自动门打开，发出了类似转开汽水瓶盖的声音。
　　上条并没有搭公车的打算，所以走到了离招呼站较远的地方，接着转头对修女说道：
　　「总西言之，搭公车是没办法到学园都市的。如果你身上有通行许可证，直接走到出入口就可以了，大概只需要七、八分钟的时间。」
　　「谢谢您，非常感谢您在百忙之中拨冗指点迷津。」
　　全身漆黑的修女露出灿烂的笑容，向上条鞠躬致谢，然后——
　　——走上了公车。
　　「……喂!我不是跟你说过不能搭公车吗?就在五秒钟之前!」
　　「啊，是的。您这么说来确实没错。」
　　修女以两手抓着长裙的下摆，匆忙走下停在路旁的公车。上条接着说道：
　　「我刚刚说过了，学园都市跟『外界』的交通设施是没有联系的，没办法搭公车或电车前往。如果想要进入学园都市，朝着出入口的方向走就可以了，明白了吗?」
　　「您确实这么说过。真是对不起，麻烦您这么多次。」修女带着苦笑对上条点头致谢，然后又踏上了公车的阶梯，进入公车内。
　　「喂!你该不会是带着微笑把我的话全当耳边风吧!」
　　「咦?不，我绝对没有那个意思。」
　　修女再次匆忙走下公车。公车司机一脸不耐烦的表情，关上了车门，粗鲁地把公车开走。
　　上条见修女一脸迷惘地望着公车的背影，心中突然感到非常担忧。如果放任不管，这个女生恐怕十分钟之内就会迷路。然而，修女却似乎完全没有察觉上条内心的担忧，说道：
　　「哎呀，您为何看起来颇为心浮气躁?要不要吃颗糖果?」
　　「倒也没有心浮气躁啦……这是什么糖果?橘子口味吗?」
　　上条反射性地随手接过了一颗橘红色的糖果，又不好意思丢掉，只好放入口中。
　　微微一含之后……
　　「好苦!这是什么?绝对不是橘子口味!」
　　「呃，这好像是涩柿子口味的糖果。详细理由我也不清楚，不过据说有止渴的效果。」
　　「……喔，那是因为容易刺激唾液的分泌吧。不过天气这么热，身体内的水分都蒸发掉了，就算产生唾液也没什么意义。」
　　「哎呀，您想要补充水分吗?您怎么不早说，我这边有茶水呢。」
　　「虽然很想问你为什么会把保温瓶塞进修道服的袖子中，不过算了，我刚好口很渴。这是什么茶?」
　　「这是麦茶。」
　　「喔?我要喝，我要喝。」
　　上条开心地说道。夏天暍冰凉的麦茶最棒了，上条心想。他伸手接过充当杯子用的保温瓶盖，里头倒满了麦茶。
　　「——好烫!为什么这麦茶是滚烫的?」
　　「呃，我听说在天气炎热的时候喝热饮是贵国的文化……」
　　「老婆婆?是老婆婆对吧?难怪我从刚刚就觉得你的言行举止很不对劲!你的思考回路跟老婆婆一模一样!」
　　上条奋力大吼，修女却只是展现着充满善意的笑容。事到如今，又不能把杯中的麦茶倒掉，只好颤抖着把那滚烫岩浆般的麦茶灌入喉咙中。
　　「……谢……谢谢。对了，修女小姐，我想问你一件事。你想进入学园都市?」
　　「呃，我刚刚也说过，进入学园都市需要学园都市发行的通行许可证，你有吗?」
　　「通行许可证……?」
　　果然，修女露出了一脸错愕的表情。不用说也知道，如果没有学园都市发行的通行许可证，是没办法通过出入口闸门的。
　　上条向修女解释完情况之后，修女显得颇为烦恼，只见她将手掌贴在脸颊上，说道：
　　「请问要怎么样才能得到这个许可证呢?」
　　「……抱歉，一般人再怎么努力也是拿不到的，只有学生的亲属及运送商品及物资的业者才能拿得到，而且事先必须经过审核。」
　　「喔……这么说来，只能放弃了。」
　　修女垂下肩膀，看起来非常沮丧。不过这么容易就放弃，看来倒也不是非进学园都市不可。
　　（不是我不帮忙，这件事我也无能为力……）
　　上条心中涌起了一点点的罪恶感。只见修女向上条说道：「那我先告辞了。」之后便朝着学园都市出入口的方向走去。
　　「你给我站住!我不是说过没有许可证就没办法进去吗……你到底有没有在听啊!」
　　修女露出恍然大悟的表情，停下脚步回过头来。刚刚还笑得很开心，如今修女的脸上却笼罩着一层阴霾。
　　上条见修女一副非常苦恼的模样，也有点不知如何是好。虽然那些没有通行许可证的魔法师总是大剌剌地跳过围墙，说来就来说走就走，但是眼前的修女看起来应该没有那样的能力。
　　想来想去，上条实在想不出来能帮上修女什么忙。无论如何，想要进入学园都市，就是必须要有通行许可证才行。而且现在还有茵蒂克丝的事要处理，实在没办法把时间浪费在这种地方。不管怎么样，一定要在指定的时间到达指定的地点才行。
　　「对了，你为什么想要进入学园都市?」
　　「呃……修女微微歪着脑袋说道：
　　
　　「事实上，我正在被人追杀。」
　　
　　上条一听，感觉周围的温度下降了好几度。
　　「追杀……?」
　　「是的。说起来有些复杂，总之我现在正在进行一场疯狂大逃亡。我听说教会诸势力的力量没办法进入学园都市，所以想逃到学园都市里躲藏。」
　　「教会……喂，该不会又是跟魔法师有关系吧?」修女听了这句话，显得有些惊讶，说道：「为什么您会知道魔法师的存在?」
　　「看你的反应，就知道我猜得没错。」上条叹了一口气说道：「不过，如果你真的被追杀，只是逃进学园都市也不见得绝对安全。一天到晚都有魔法师侵入学园都市啊。」
　　亲眼目睹茵蒂克丝所经历过的遭遇之后，上条非常清楚，魔法师绝对不会因目标逃入学园都市之中而放弃追赶。
　　「那到底该怎么做才能……」
　　修女露出泫然欲泣的表情。上条相当清楚魔法师有多么可怕，所以实在不忍弃之不顾。
　　「……看得懂公车路线图?」
　　「公车是几百年前的话题了!路线图这个新单字又是哪里冒出来的?如何进入学园都市的话题跑哪去了?」
　　上条大叫。
　　修女又露出了错愕的表情。上条实在被这个脱线的修女搞得一个头两个大。
　　[[IMG,fb622785fd34f38786d0844fc4f56842,398,600,77848]]
　　如果这个修女真的正在被魔法师追杀，实在不能见死不救。但是，上条目前还有要事必须赶陕处理。那个「号称被绑架」的茵蒂克丝令上条颇为担心。虽然那场绑架事件感觉像是一场闹剧，但又不能置之不理。不愿意在两件事情之中做出取舍的上条，不知所措地猛抓自己的头发。忽然间，上条想到了一个好点子。
　　（等等……把这个修女一起带去找茵蒂克丝，不就解决了吗?）真是个好点子。除了威胁信上早已写明必须「独自一人前往」之外。
　　
　　5
　　
　　史提尔与茵蒂克丝走出了薄明座的剧场大厅，来到了原本似乎是卖票处的前厅中。
　　一名身穿漆黑修道服的少女走在两人的前方。
　　她的年纪大约比茵蒂克丝还小一、两岁。头发是偏红的茶色，也就是所谓的红发，绑成了许多条像铅笔一样细的辫子。她的修道服袖子长到几乎遮住了指尖，但是裙子却短到大腿几乎整个裸露出来。仔细一看，裙摆下缘似乎有类似拉链的东西，看来裙子原本应该是可拆卸式的长裙，只是下半段被拆掉而已。她看起来非常瘦，腰部甚至比削瘦的茵蒂克丝还要细。
　　她的身高跟茵蒂克丝差不多，但是脚上却穿着高达三十公分的软木质厚底凉鞋，走路时会发出类似马蹄般的踢躂声。这种凉鞋名为「Chopine」，曾经在十七世纪的意大利蔚为流行。
　　她是罗马正教的修女。
　　自称名叫雅妮丝·桑提斯。
　　「目前情况一片混乱。情报多到难以掌控，我们已经搞不清楚奥索拉目前身在何方了。而且，《法之书》依然下落不明，这一点也让我们感到很头大。」
　　在场没有任何一个人是日本人，但雅妮丝却以流畅的日语说话。
　　「刚刚我们趁天草式运送奥索拉的途中发动偷袭，虽然同伴之中有人成功救出了奥索拉，但是还没来得及让她跟总队会合，又被天草式抢回去了。于是我们再次将她夺回，但是马上又被天草式的另一支部队夺走……就这么不停地一来一往。因为我们把索敌包围网张设得太大了，导致整体人数众多但每一小队的人数却不足，才给了天草式可乘之机。就在数次你争我抢的过程中，原本是抢夺目标的奥索拉竟然消失了踪影。」
　　雅妮丝的日语中夹杂着客气的敬语及粗鲁的字眼。如果她的日语是在日本执行任务时学会的，看来跟她说话的日本人，多半是刑警或侦探之流。
　　史提尔心里正如此想着，只见雅妮丝转过身来看着自己，短裙微微扬起，露出了更多的雪白大腿。
　　「怎么，有什么问题吗?啊，抱歉，我不是不会说英语，只是我的英语带有很浓的意大利腔。如果是跟别国的人说英语，我倒不是很在意，但你们是英国人，我实在不敢在说道地英语的人面前班门弄斧。」
　　史提尔显得并不以为意，他摇晃着嘴边的香烟说道：
　　「不用拘泥这种小事，不然我们改说意大利语也可以。」
　　「请别说意大利语。我要是听到带了浓厚英国腔的意大利语，恐怕会笑得没办法专心工作。像这种时候，最好还是使用日语这种互相能沟通的外语吧。大家都用不习惯的语言说话，才不容易吵架。」
　　雅妮丝的厚底凉鞋，继续发出马蹄般的躂躂声。
　　这番话虽然听起来有道理，但如果按照这个逻辑，那么当她遇到日本人的时候，打算用什么话来沟通?史提尔不禁为她担起无谓的心。何况，如果不用该国的母语跟该国的人说话，那又为什么要学该国的母语?
　　茵蒂克丝从刚刚到现在一直保持沉默，一句话也没说。
　　史提尔往不悦地嘟起嘴不发一语的茵蒂克丝瞄了一眼，接着再次将视线栘回雅妮丝身上，开口说道：
　　「这么说来，难道从你们手中将《法之书》及奥索拉·阿奎纳抢走的天草式，对你们而言确实是一股具有威胁性的势力?」
　　「你的言下之意，想说的是『号称世界最大教派的罗马正教真是中看不中用』，对吧?老实说，对这一点我们无可辩驳。以人数及武装来看，我们确实占上风，但是他们却占了地利的优势。毕竟日本是他们的地盘。被一个人数比我们少的组织搞得焦头烂额，实在让人很不甘心，但我不得不说，他们确实很强。」
　　「……这么看来，他们是不会轻易屈服了。」
　　史提尔的声音之中带了点失望。
　　「展现力量差距之后说服敌人投降」是最快且最和平的解决方式。但如今看来对手拥有拒绝进行交涉的实力，一场拉锯战不可避免。
　　与天草式之间的战斗过程拖得越长，神裂出手干预的危险性越高。这也意味着，恐怕必须舍弃所有仁慈之心，在神裂掌握状况前以闪电战术将天草式一口气击垮，才能够顺利完成任务。
　　罗马正教的目的是夺回《法之书》及奥索拉·阿奎纳，而不是歼灭天草式。只要达成了目的，罗马正教应该就会抽身。
　　接下来，只要想办法让天草式失去战意就行了。
　　「我对日本的十字教历史并不了解，你知道天草式的人擅长使用什么样的术式吗?根据敌人的擅长手法，或许我可以事先准备一些搜索或防御用的魔法阵及护符。」
　　史提尔虽然经常与原本属于天草式成员之一的神裂共同作战，但却不打算根据神裂所使用的术式来进行分析。因为神裂是世界上不到二十人的「圣人」之一。就算解析成功，身为凡人的史提尔也无法加以利用。就好比任何人都不会想拿长度只有五十公分的尺，来测量太阳与地球之间的距离。
　　对于神父的这个问题，雅妮丝似乎有些难以回答。
　　「老实说……我们也还没有正确掌握天草式的术式。既然是源自于圣方济各（注：Francisco deXavier，是第一个将基督教传人日本的传教士）的耶稣会，应该也是罗马正教的分支之一才对，但是他们受到日本及中国的影响实在太大，跟罗马正教已经完全不同了。」
　　听了这番话，史提尔并未责怪雅妮丝。这些人这两天才跟天草式交手，就能察觉天草式的术式中夹杂佛教及日本神道的系统，已经算是分析力相当强了。
　　史提尔将视线从雅妮丝身上栘向茵蒂克丝，徵询她的意见。
　　知识量超过常人一万倍以上的茵蒂克丝，此时正是发挥实力的时候。
　　纯白的修女好整以暇地开口说道：
　　「天草式的特征就在于『隐密性』，因为他们的本质是企图掩人耳目的十字教徒。他们将十字教的教义彻底隐藏在佛教及日本神道中，并且把仪式及术式转化为各种打招呼动作、饮食等日常生活的言行举止。他们隐藏了所有的痕迹，让外人几乎看不出来天草式的存在。所以，天草式不使用任何咒文或魔法阵。他们使用锅碗瓢盆、菜刀、浴室、棉被、洗澡、哼歌……等乍看之下相当平凡的物品或动作来发动魔法。所以，就算是再高明的魔法师走进了天草式的仪式现场，恐怕也会被蒙在鼓里。因为，那看起来就只是很平凡的厨房或浴室而已。」
　　史提尔摇晃着嘴边的香烟，说道：
　　「这么说来，这是一群擅长利用偶像理论的专家了。嗯，看来他们拿手的应该是远距离狙击而不是近距离格斗战。希望他们没有像葛利果圣歌队那种大规模的术式。」
　　「不，天草式在锁国时期就开始积极引入外国文化，他们将古今中外的各种剑术加以融合，发展出了独特的格斗技术。不管是日本刀还是西洋双手大剑，他们都有办法运用自如。」
　　「……文武双全?真是麻烦。」
　　史提尔懊恼地说道。此时不知不觉被排挤到讨论圈之外的雅妮丝，只能不甘心地以脚尖轻踢着地板。每踢一下，超短的迷你裙就会微微翻起，而且发出颇为滑稽的啪啪声响。
　　叼着香烟的神父，转过头来对着雅妮丝说道：
　　「对了，能不能详细告诉我《法之书》及奥索拉·阿奎纳的搜索范围?我们也不能闲着。告诉我，我们该从何处找起?」
　　「啊，搜索的工作由我们来做就行了。」
　　突然回到了讨论圈之中，雅妮丝显得有些慌张，她赶紧站直了身子说道：
　　「人海战术是我们的拿手好戏。如今我们拥有两百五十名同伴，就算再增加一、两个人也没有太大意义。而且，不同的命令系统可能反而会造成混乱。」
　　「……那又何必把我们找来?」
　　史提尔微蹙眉头问道。雅妮丝扬起了嘴角，说道：
　　「很简单，有些地方我们无法搜索，需要你们的帮忙。」
　　「什么地方?日本可没有直接接受英国清教管理的教堂。只有我们才能搜索的地方，顶多只有英国大使馆而已。」
　　「不，我指的是学园都市。」雅妮丝举起手掌摆了摆，说道：「奥索拉只要躲进学园都市，天草式就抓不到她了。这并非不可能，不是吗?不，或者应该说比较难抓到。所以，我希望能透过你们，与学园都市取得联络。我们罗马正教与学园都市并无交情，所以有些麻烦。」
　　「原来如此……不过，既然是这么回事，你应该早点告诉我才对，这样我就可以省了不少麻烦。」
　　由茵蒂克丝暂居在学园都市内这件事可以明白，学园都市与英国清教之间有某种程度的交情。当然这所谓的「邦交」其实意义并不大，但是「没有邦交」的罗马正教，如果透过「有邦交」的英国清教与学园都市联系，毕竟还是比较不容易引起波澜。
　　「……话说回来，如果奥索拉真的逃进学园都市，事情就更复杂了。」
　　「这也只是有可能而已，希望我们的奥索拉还没有慌乱到失去这最基本的判断力。总而言之，你们必须花多少时间才能与学园都市取得联系，确定奥索拉有没有在学园都市里面?」
　　「这件事可没办法靠一通电话就解决。我得先联络圣乔治大教堂，然后再透过圣乔治大教堂与学园都市取得联系……就算当成紧急事件处理，恐怕也得花个七到十分钟。如果想获得学园都市的入侵许可，那就更麻烦了。当然就技术上而言，暗中闯入也不是做不到，但是站在官方的立场，最好还是尽量避免这么做。」
　　「总之请你先进行确认，越快越好……」
　　话说到一半，雅妮丝的动作突然僵住了。
　　沿着她的视线望去，发现她正在看着前厅边缘的大门口。这个剧院入口相当大，有五扇对开式的玻璃门。
　　「怎么了?发生了什么——」
　　史提尔的话才问到一半，连他也僵住了。
　　「嗯?」
　　最后是茵蒂克丝沿着两人的视线望去。
　　在玻璃严的另一端，有块铺着柏油的空地，似乎原本是停车场。虽然剧院很大，但是空地却小得异常。顽强的杂草从坚硬的柏油缝隙中冒出来，除此之外空地上什么都没有……然而这块什么都没有的停车场遗迹上，如今却出现了两道影子。
　　那是两个人影。
　　「啊，是当麻。」
　　茵蒂克丝说出了熟悉的少年的名字。
　　「奥……奥索拉。阿奎纳?」
　　雅妮丝说出了走在少年旁的那个身穿漆黑修道服的少女的名字。
　　被叫出名字的这两个人，还没有看见站在薄明座内的魔法师们。
　　
　　6
　　
　　稍微把时间往回拉。
　　虽然是较为阴凉的傍晚时分，但在夏天徒步行走三公里这样的行为，所带来的疲劳还是远超越上条的想像。
　　（仔……仔细想想，今天的体育课及一堆事情就已经快把我累死了……）
　　将钱包遗忘在宿舍内的上条，当然只能靠双脚移动。
　　值得一提的是，走在他旁边的黑衣修女大姊姊竟然也是身无分文。真不晓得她原本打算用什么方法搭公车。
　　总而言之，上条就这样在酷热的九月走了三公里的路，汗流浃背、精疲力竭地来到了薄明座门口。
　　「请问……修女小姐，天气这么热，你穿着黑色的长袖衣服，为什么还能笑得那么开心，而且一滴汗也没流?」
　　「这个嘛，跟心灵的伤痛比起来，肉体的痛苦是微不足道的。」「……你这个被虐狂修女。」
　　「请问，我们还要走多久才会到公车招呼站?」
　　「你怎么到现在还没忘记公车的事啊!我不是说过要带你去见英国清教的人吗?该不会我刚刚说的那些话，都被你左耳进右耳出了吧?」
　　「啊，恕我冒昧，您流了好多汗水呢。」
　　「可恶!话题跳来跳去，跟你真难沟通!」
　　「别动别动，我现在帮您擦一擦。」
　　「咦?什么?等等……」
　　修女突然从袖子中取出了一条手帕，在上条的脸上擦了起来。明明只是手帕，却缀着看起来相当高级的蕾丝边，触感温暖，而且还带了点淡淡的玫瑰香气。上条想逃开，却被修女以超乎想像的力气紧紧按住了头。
　　「好了好了，擦好啰。」
　　修女绽放出光芒万丈的笑容，看着上条。
　　「……呃，谢谢。」
　　上条拖着疲累的身子走进了薄明座遗址内。
　　薄明座的建筑从远处就看得出相当巨大，但是正面的停车场却异常狭小，让人怀疑这是不是员工专用停车场。或许是因为这里邻近车站，而且旁边就有立体停车场的关系吧．虽然整个薄明座区域都被大约两公尺高的金属板及铁条围了起来，但是作业员用出入口已经被强行打开（地上可以看见极粗的锁链及南京大锁）。
　　狭窄的停车场内没有任何大型建筑机械。建筑物的墙壁没有被人用喷漆涂鸦，玻璃也没被打破。或许是买主已经确定了，所以有人定期维护建筑物吧。
　　走近一看，薄明座是座比体育馆还要大一些的建筑物，形状是方方正正的四角形。或许是想要模仿某座知名的剧院，也或许只是懒得在建筑设计上玩花样。
　　（外面这么热，他们应该在里面吧?）
　　上条朝着薄明座的入口处望去。这是一个相当大的出入口，并排着五扇对开式的玻璃门。出入口并没有用木板之类的东西封住，所以一点也不像废墟，反而像是暂停营业。正当上条如此想着的时候，并排在一起的五扇玻璃门之一被打开了。
　　「咦?」
　　上条不禁喊了出来。
　　从建筑物内走出来的三个人中，有两个人是上条相当熟悉的。那就是茵蒂克丝与史提尔。
　　最后一个是比茵蒂克丝看起来还要年幼的少女，上条过去从来没有见过。她身上穿着的黑色修道服，跟在公车招呼站遇到的修女所穿的修道服一模一样。但是这名少女将裙子拉链以下的部位拿掉了，所以下半身变成了超短的迷你裙。视线继续往下栘，又发现她竟然穿着高达三十公分的木制凉鞋。
　　茵蒂克丝一看见上条就问道：
　　「当麻，你是在哪边遇到那个修女的?」
　　「……劈头就是这句话?说真的，我才想问站在你旁边的那个凶恶神父，为什么要大费周章地跟我玩这种绑架游戏?我想要问问看，为什么我必须在这种大热天，走了整整三公里的路到这里来!我真的很想知道理由!」
　　上条大吼道。史提尔露出了不耐烦的表情，说道：「怎么，原来你已经发现是我在骗你了?我把你叫到这里来，是希望你能帮我们找一个人。禁书目录是把你诱出来的饵。对了，这件事的现场负责人，是这位罗马正教的雅妮丝。桑提斯信。」
　　史提尔随性地以香烟的前端，指向那个穿着厚底凉鞋的少女。少女朝着上条低头鞠躬，口中说道：「你……你好。」或许经过事先的调查，她知道日本人习惯对别人鞠躬点头，但是看她把腰弯得那么低，简直像饭店服务生一样。
　　谈话对象突然变成了一个陌生人，让上条感到有点惊慌失措。虽然内心正在怒火中烧，但总不能对第一次见面的人发飙。
　　史提尔此时仿佛想对慌了手脚的上条趁胜追击般，接着说道：
　　「真不好意思，我可没时间听你说那些蠢话。我刚刚说过了，把你叫到这里来的目的，是希望你帮忙找一个人。如今虽然已经有两百五十名人手在四处寻找，但是却毫无消息。这件事情相当急迫，关系到人命的安危，所以我希望你能够尽速提供协助。」
　　「没时间听我说蠢话：你这家伙，跑来找我帮忙，还一副那么臭屁的口气!混蛋，到底是什么事?为什么关系到人命安危?你给我一五一十说清楚!而且老实说，我这个魔法外行人哪有什么找人的能力!把这么重大的任务交给一个高中生，这样好吗?」
　　「嗯，你不用想那么多，只要把你身边那个修女交给我们就行了。」
　　「什么?」上条瞪大了双眼。史提尔不耐烦地吐着香烟的烟雾，说道：「你身边那个修女就是我们要找的人。她的名字是奥索拉·阿奎纳。辛苦你了，感谢你的帮忙。上条当麻，你可以回去了。」
　　「……喂喂，用绑架当藉口把我拐出来，逼我拿着来历不明的外出许可证离开学园都市，在将近四十度的大太阳下走了三公里，现在又叫我回去?」
　　上条低着头喃喃说道。
　　「我不是跟你道谢过了吗?怎么，难不成你想要我请你吃刨冰?」
　　上条当麻低着头，把牙齿咬得嘎嘎作响。茵蒂克丝则脸色苍白地站在一旁，不知如何是好。
　　啪的一声，上条的太阳穴附近响起了某种东西断裂的声音。
　　「一直到今天为止，我总是以为我跟你虽然个性不合，但应该还可以交个朋友。真的，我原本真的这么想!但是，现在我改变想法了!」
　　「别跟我说那些废话，快把奥索拉交给雅妮丝。难不成你的意思是要我帮你排遣寂寞?很可惜，我做不到，也不想做，因为那太恶心了。」
　　就连怒气冲冲说出来的话，也遭到了无情的轻视。上条当麻突然彷佛像是耗尽了所有能量一般，整个人瘫在地上。
　　「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜!我今天已经没有煮晚餐的力气了!茵蒂克丝，今天的晚餐就吃最简单的外带猪肉便当吧。」
　　「当麻!不行!」食欲少女急忙大喊。上条充耳不闻，转头对着身穿漆黑修道服的修女大姊姊奥索拉·阿奎纳说道：
　　「……对了，你不是说你正在被追杀吗?那件事跟这些人在找你有关吗?总而言之，现在你跟同伴会合了，应该不要紧了吧?」
　　听到上条的话，奥索拉不知为何突然全身抖了一下。感觉起来似乎是想要压抑住惊吓却没有成功，因而产生的微微颤动。
　　上条见状，内心感到颇为狐疑。然而奥索拉的视线并非看着上条，而是看着史提尔等人。
　　此时史提尔闭起了一只眼睛，慢条斯理地说道：
　　「嗯，你不用感到不安。任务完成之后，我们英国清教就会立即撤退。当然，像你这样对不同势力人物提心吊胆的反应是正确的。」
　　在局外人上条的眼中，这些人都是「教会成员」或是「魔法世界的居民」。
　　但是，事实上这些人之间还分成了罗马、英国等各种不同派系，甚至可能互相仇视。正当上条如此想着的时候，突然响起了一阵巨大而低沉的男人声音：
　　
　　「那可不行，这样就想接收奥索拉，可没那么简单。」
　　
　　这声音竟然是从上条的头顶上方传来的。上条等人同时抬头望向天空，只见大约七公尺高的天空上，飘着一颗约垒球大小的纸气球。
　　纸气球表层的薄纸片不断颤动，发出了刚刚那个男人的声音。
　　「奥索拉·阿奎纳，相信你自己应该最清楚。与其回到罗马正教，倒不如与我们在一起，你才能过更有意义的人生。」
　　下一个瞬间，
　　突然响起「唰」的一声刺耳声响，上条与奥索拉之间的地面上弹出了一柄长剑的剑身。上条等人的注意力原本都被转移到头顶上方，所以都被脚底下的这变化吓了一跳。
　　接下来，又是唰唰两声，弹出了两柄剑身。三柄剑将奥索拉包围在中间。
　　弹出来的剑就好像鲨鱼背鳍划过水面一样，在地面上一直线滑行。三柄剑一下子就以奥索拉为中心，切割出了一个边长约两公尺的正三角形。
　　「啊啊——   」
　　感觉脚下失去了支撑的奥索拉带着三分的恐惧与七分的迷惘喊了起来。但是，在她的声音还没有明确地转变为尖叫声以前，她的身体已经跟正三角形的柏油地面，一起跌入了黑暗深渊之中。
　　「天草式!」
　　雅妮丝大喊伸出了手，但已经太迟了，奥索拉的身体已经完全被黑暗所吞噬。上条急忙奔向三角洞穴边缘，懊恼地咂了个嘴。
　　「下水道……?」
　　头顶上的纸气球发出了略带兴奋但依然简洁有力的声音：
　　「我就知道只要跟着罗马正教的指挥官，不管奥索拉·阿奎纳逃到哪里或是被谁抓住，最后都会被带到这里来。在地底下躲藏了这么久，终于有代价了!」
　　上条完全无法掌握情况。
　　他不知道躲在下水道里的人是谁，也不知道为什么奥索拉会被掳走。
　　他只知道一件事。
　　这个家伙突然出现，凭藉尖锐的利刃掳走了一个人。而且根据这个家伙所说的话来判断，这并不是突发性的事件，而是经过事先预谋的计划，这家伙一直在等着时机的到来。
　　「该死!」
　　上条从正三角形的洞穴中往下望。里头太过黑暗，无法掌握远近，但似乎不是太深。上条于是决定跳入洞中。
　　「等一下!不行，当麻!」就在茵蒂克丝急忙大喊的那一瞬间。
　　[[IMG,ce469da7c42dc404bd5f7052d87cb6da,401,600,93885]]
　　忽然间，黑暗之中闪过了数十道刀光。
　　
　　反射了微弱夕阳光芒的无数利刃在下水道内蠢蠢移动，橙色的淡淡光芒隐隐照出潜藏在地下之人的轮廓。这副情景就好像是山贼们手持生锈的刀子或斧头，躲藏在狭窄山道旁的草丛中，屏住气息静静等待着猎物上门。
　　浓浓的杀气凝聚成一股热风，从洞穴中喷出，直接冲击上条的脸庞。上条一瞬间感到全身僵硬，动弹不得。史提尔来到上条身旁，取出四张画着符文的卡片，丢在自己的周围地板上。
　　「吾手有炎，其形为剑，其职断罪——！」
　　史提尔嘴里喊着，并以手指将香烟往正上方弹去。
　　香烟的轨迹划出一道橘红色的线条，下一个瞬间，橘红色的线条又化成一把火焰之剑。
　　刚诞生的强力光芒，将下水道内照得一清二楚。
　　史提尔抓着炎剑奋力往下挥……但是挥到一半，动作便停止了。
　　炎剑光芒映照下的下水道深处，一个人也没有。
　　原本挤满下水道内的黑色人影，似乎都随着黑暗的退缩而消失得无影无踪。看不见手持利刃的人影，也看不见落入洞中的奥索拉。就好像躲在堤岸洞穴内的海蟑螂被吓得一哄而散，霎时间便溜得干干净净。
　　飘浮在众人头顶上的纸气球缓缓下降。
　　纸气球逐渐落入了正三角形的洞穴中，没有任何一个人试图阻止它。
　　「该死，这到底是怎么回事?」
　　上条恨恨地说道：
　　「喂，你给我一五一十地说清楚!」
　　「我跟你说明，那谁来跟我说明?」
　　史提尔·马格努斯不屑地说道。
　　
　　行间一
　　
　　人工建构成的海岸边终於完全看不见夕阳，迎接了夜晚的来临。
　　这里是距离海水浴场不到几百公尺的岩岸，紧邻著海岸线的是一道高度将近十公尺的峭壁悬崖。为了不让崖底被海浪淘空，底下堆满了消波石。
　　夕阳完全西沉之後的大海，呈现的是深深的黑色。
　　彷佛终於等到了夜晚的来临一般，一只「手」迫不及待地从黑色海面伸了出来。
　　这是一只戴著「腕甲」的手。闪耀著银色光芒的沉重钢铁手指抓住了消波石。接著，一整具西洋的全套钟甲离开了水面，爬上了消波石。从头顶到脚尖，每一寸皮肤都被钢铁的钟甲所覆盖，看起来一点人味也没有。
　　第一个人爬上陆地之後，其他二十个「骑士」也跟著出现在海面上，爬上了消波石。每个骑士的腕甲上都刻著「联合王国」这排字。这正代表著英国。
　　这些骑士都是游泳过来的。
　　这并非是某种比喻或形容，而是事实。他们从英国开始潜水，绕过了非洲的好望角，横越印度洋，来到了日本。
　　他们所使用的是圣布雷斯（Blaise）所传承下来的海流操纵魔法——简单的说，这是种可以让人类只花三天的时间绕行地球一圈的高速潜行术式——不过，这并不是依附在钟甲上面的魔法能力。每个骑士都是靠自身的肉体来发动这种魔法。如今，骑士身上所装备的镗甲已经不具备任何魔法机能。这是因为骑士本身的肉体能力实在太强，法具的追加效果反而显得碍手碍脚。由於骑士的力量早已超越法具所能带来的效果，所以如果骑士穿上魔法钟甲，魔法钟甲很可能会被骑士本身的强大力量给摧毁。
　　这些骑士所属的骑士团并没有什么特别的名称，就只是「骑士团」而已。
　　过去英国所使用的「铁杖骑士团」、「双斧骑士团」这类名称，早在七年前就已废止。这并不是因为如今的骑士团失去原有的特长，而是因为所有的骑士都学会了一切技术，让骑士团进入了全能的崭新境界。
　　让这些骑士如此追求力量的原因，在於英国内部的隐忧及骑士团的设立目的。
　　如今英国的命令系统，掌握在三股互相制衡的势力手中。
　　由英国女皇及其掌握议会所组成的「皇室派」。
　　由骑士团长及其麾下骑士所组成的「骑士派」。
　　由最高主教及其信徒所组成的「清教派」。
　　这三股势力之间的关系如下：
　　「皇室派」以皇室命令来控制「骑士派」；
　　「骑士派」以国政道具来利用「清教派」；
　　「清教派」以教会建言来操纵「皇室派」。
　　三股力量所形成的铁三角，创造出一种极限的美感。只要其中有一方在政策上一意孤行，另外两方就会透过各种迂回手段创造出强大的抗议声浪，阻挠其政策执行。不过，英国被称为「世界上最复杂的十字教文化」的原因还不止这样。
　　「英国」是一个由英格兰、北爱尔兰、苏格兰、威尔斯这四个文化所组成的联合王国。一直到今天，有些地方依然使用独自的货币系统。
　　就算同样属於「清教派」，英格兰系与威尔斯系之间可能会起争执。相反地，就算分属於「清教派」与「骑士派」，如果同样都是苏格兰系，私底下可能会暗通款曲。当初暗号解读专门官雪莉·克伦威尔做出背叛清教的行为，除了个人的动机外，事实上背後也有这样的文化当後盾。
　　三派系、四文化。
　　互相牵制的势力关系，让英国这个国家变得相当复杂。而「骑士团」的最大使命，就是维持住这种关系，不让复杂的联合王国彻底土崩瓦解。
　　正因如此，所以骑士团与英国清教之间向来有个心结。
　　骑士团无法接受英国清教——也就是「清教派」，竟然获得与「骑士派」相同的力量。
　　原本英国清教的存在目的定为了对抗罗马正教。英国不希望国政被外界干预，但是罗马正教的影响力遍及全世界，英国如果不听命於罗马正教，就会被冠上「违反十字教教义」的罪名。为此，英国在自己的国内设立了「英国清教」这个独自的十字教教会系统。如此一来，英国就可以对外宣称「我们听从英国清教的指示」，而不用再被罗马正教牵著鼻子走。
　　换句话说，英国清教原本只是一种政治上的道具。
　　如果把皇室及骑士团比喻成巨大齿轮，英国清教就只是润滑油。
　　但如今，英国清教的权力却在皇室与骑士团之间占了一席之地。
　　对骑士团而言，当然不甘心被「道具」限制行动。
　　所以，骑士们只听从骑士团长及英国女皇的命令。至於最高主教这个英国清教领导者所下的命令，骑士们通常是敷衍了事，有时甚至抗命不从。
　　对於这次的最高主教敕命：「协助夺回《法之书》与奥索拉·阿奎纳」，骑士们心中也只有一个想法。
　　只要杀光天草式就行了。
　　骑士们根本没有理由遵从自己所不认同的对象——最高主教的指示并为之卖命。
　　英国清教与罗马正教、天草式之间的宗教伦理关系也不放在心上。
　　就算天草式从世界上消失，对英国的国家利益而言，也没有任何损失。
　　以骑士团的能力，要杀光天草式实在太容易了。骑士们的术式——皆继承於十字军东征时期的神仆骑士——这些术式从古至今不知葬送了多少异教徒。他们的力量甚王可以让一座小岛从地图上消失。
　　消灭天草式这种远东岛国上的弱小教派，甚至不需要花上一天的时间。
　　就算天草式的手上握有奥索拉这个人质，骑士们也毫不在乎。
　　就连英国清教，也对《法之书》根本没兴趣。因为《法之书》的内容早已存在於禁书目录的脑袋中了。奥索拉是死是活，对英国都没有影响。罗马正教或许会为此而对英国大加挞伐，但「安抚罗马正教」这种杂事，不正是最高主教的工作吗?
　　最高主教曾指示骑士们小心神裂火织这个前天草式领导者的动向，但骑士们完全不把这件事放在心上。如果神裂因天草式遭到歼灭而愤怒来袭，骑士们会将她一起送上西天。
　　这就是骑士们心中「原本」的计画。
　　但是这样的计画却在三秒钟之後，完全毁於一旦。
　　就在骑士们从海中爬上消波石的时候，
　　整个消波石区域忽然炸了开来。
　　在轰隆声响中，每个重量都超过一吨的消波石，都如同遇到火山爆发一样冲向天空。原本站在消波石上的骑士们，都在空中翻转著身体维持住平衡，然後望向地面，寻找合适的著地位置。
　　将二十一个骑士与无数消波石一起轰上天的大爆炸中心点，站著一个女人。
　　她有著一束绑在後脑杓的黑色长发，以及覆盖著丰腴肌肉的雪白肌肤。身上穿著下摆打了个结的短袖T恤、一条裤管被粗鲁扯断的牛仔裤、长筒马靴。腰间绑著一条皮带，皮带里插著长度超过两公尺的日本刀「七天七刀」。
　　神裂火织。
　　她不发一语，朝空中的二十一个骑士袭击而去。
　　骑士们如今正身处半空中，身体无法自由运转。神裂的攻击方式非常简单，就只是依序冲向每个骑士，以日本刀攻击他们的身体而已。神裂甚至没拔刀，只是连刀带鞘一起挥动。
　　但是，她的速度快如闪电。
　　骑士们实际上停留於空中的时间不到一秒钟。但是，他们却有种身体被固定在空中的错觉。因为神裂的速度实在足太快了。彷佛全世界的时间都已停止，只有她能够自由移动。
　　若以正常的时间流动来看这一幕，就好像是爆炸中心点卷起一阵看不见的旋风。
　　被刀鞘击中的骑士，有的跌向地面，有的埋进峭壁中，有的飞到悬崖上的道路旁，有的像飞石一样在海面上不断弹跳。  
　　攻击完二十一个骑士後，神裂稳稳地落在消波石上。
　　当潮湿的晚风开始轻抚她的秀发的时候，空中的骑士才终於落至地上。如钟声般的撞击声持续地响彻整个海岸。
　　「我没有使出全力。这种程度的攻击应该不至於有人送命。幸好你们都穿著坚固的装备，让我下手的时候安心得多。」
　　「你……」
　　神裂的平静声音反而被骑士们当成了最大的侮辱。一名骑士试图想站起来，但身体完全不听使唤，就连移动一根手指头都困难不已。
　　所以，骑士只能拚命使唤唯一还能动的嘴巴。
　　「你知道我们是谁吗?你这样的行为，等於是向统治三约四地的联合王国宣战!」
　　「我也是联合王国的一分子。这件事跟罗马正教或俄罗斯成教等其他教派无关，而是英国清教内部的纷争，相信不会给上面的人带来太多的困扰……唔?」
　　神裂话还没说完，就发现刚刚说话的骑士已经昏厥了。
　　「有几个跌到海里面去了……不过，他们还没有解除潜水术式，应该不会淹死吧。」
　　神裂转头望向昏暗的海乎面，嘴里喃喃说道。
　　「带著一脸担忧的表情说那种话，可是一点魄力也没有。」
　　「!?」
　　一阵熟悉的说话声，让神裂的脸上第一次出现了诧异之色。神裂转头一看，眼前站著一名少年。乱翘的金色短发、蓝色墨镜、花衬衫、短裤。
　　土御门元春。
　　神裂一看见土御门所站的位置，又吃了一惊。神裂的感觉相当敏锐，理论上没人能暗中接近神裂而不会被发现。但是如今，土御门与神裂之间的距离只有短短的十公尺，而神裂竟然还是察觉不到土御门所散发出的任何气息。
　　「你是来阻止我的?」
　　神裂伸手握住刀柄。但是土御门那隐藏在墨镜背後的眼睛却依然带著笑意。
　　「别忙了，神裂火织。你赢不了我的。」
　　面对如此一触即发的状况，土御门却依然毫不紧张。他身上并没有任何武器，也没有摆出应战姿态。
　　「你很强，但是你不杀人。我现在是超能力者，如果我为了对付你而施展魔法，很有可能会死。换句话说，我们之间的对决不管是谁赢，我都只有死路一条。我问你，你是否已经有觉悟要杀了不要命的土御门?」
　　神裂紧紧咬住了牙齿。
　　她的魔法是为了救人，而不是为了杀人。一场不论输赢都会有人死的战斗，对她而言非但没有任何意义，甚至可以说必须极力避免。
　　触摸著刀柄的手指开始微微颤抖。
　　此时，土御门突然露出了天真无邪的孩子气笑容，说道：
　　「不必这样盯著我看，大姊头。我接到的命令并不是阻止你的行动，而是在你闯下麻烦之前把问题解决。而且，我还有另外一件工作要做。」
　　「工作……?」
　　「没错，那就是趁罗马正教与天草式打得火热的时候，抢定《法之书》的原典。」
　　神裂微微眯起了眼睛，说道：
　　「这是英国清教的命令，还是学园都市的命令?」
　　「这点无可奉告。不过，只要稍微以常识思考，就可以知道答案。你想想，魔法世界跟科学世界，哪边比较希望得到魔道书?还有，我到底是哪边的间谍?」
　　听了土御门这番话，神裂沉默不语。
　　诡异的气氛笼罩两人的周围，从两人之间流过的炎热晚风似乎也被冻结了。
　　数秒钟过後，神裂率先栘开视线。
　　「……我要走了。想对上层报告就去吧，我不在乎。」
　　「了解。啊，我先花点时间把这里收拾一下。如果让这些人被警察带走，也是挺麻烦的。」
　　「谢谢你。」
　　神裂对土御门鞠躬道谢。土御门接著又说道：
　　「对了，大姊头。你大老远从英国跑到这里来，到底想做什么?」
　　正低著头的神裂听到这句话，全身僵住了。
　　过了整整十秒，神裂才拾起头来。
　　「是啊——」
　　神裂露出了似愤怒、似哀伤的僵硬笑容，说道：
　　「——我跑到这里来，到底是想做什么?」
　　