　　作者　鎌池和马
　　插画　灰村キヨタカ
　　翻译　李彦桦
　　扫图　Ozzie 
　　录入　zhangfy21
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　由传说中的魔法师所记述，可以召唤天使的惊异魔道书「法之书」，与熟知解读法的修女一起被掳走了。
　　对于在学园都市过着懒散日常生活的上条当麻而言，这根本是风马牛不相及之事一一原本应该如此，但却「不幸」的因为某些原因，让他加入了解救作战……
　　而掳人嫌犯是「天草式十字凄教」，也就是神裂火织担任女教皇的宗派……!
　　茵蒂克丝所属的「英国清教』，这次的委托人「罗马正教」，以及过去神裂火织曾经君临的「天草式」
　　当这三个魔法组织，与上条当麻产生交会之际，故事就此展开一一!
　　
　　
　　鎌池和马
　　一路悠闲地写来，也出到第七集了。这段作者感言底下的刊行书目(注：此指日文版)  ，空白的位置也似乎越来越少啦。我是有点认真的镰池。
　　
　　
　　插画　灰村キヨタカ
　　1973年出生。这几个月间一直重复着「画图干活——睡觉」的轮回。睡醒时要做的工作只有一件事，要说轻松虽然也没错啦，不过……好想放假啊。
　　
　　
　　[[IMG,fbba2f1ef1cd8562e248712e68cd0fed,869,600,117155]]
　　
　　[[IMG,5a8b8581ad976eb66542d3bbd4161947,392,600,71494]]
　　
　　[[IMG,75938d8952a6a7497c5bd2ab4d3af5d0,393,600,77935]]
　　
　　[[IMG,f66448624c0501a2a52b025f2f6bbae1,394,600,77582]]
　　
　　[[IMG,69adf95d13576b6daad330c8e339fc60,398,600,74141]]
　　
　　[[IMG,a6392cf7057cf68c27a69077e273e575,397,600,95790]]
　　
　　[[IMG,2343bd356fd2d0ebc898d0254fd16c76,812,600,107348]]
　　
　　[[IMG,6e34fdc6f8bbbe1ffc71db1ae5552ef5,401,600,49586]]
　　
　　
　　目录
　　序　章  行动开始  The_Page_is_Opened.
　　第一章  学园都市  Science_Worship.
　　第二章  罗马正教  The_Roman_Catholic_Church.
　　第三章  英国清教  Anglican_Church.
　　第四章  天草式十字凄教  AMAKUSA_Style_Remix_of_Church．
　　终  章  行动结束  The_Page_is_Shut．
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章  行动开始  The_Page_is_Opened.
　　
　　
　　圣乔治大教堂。
　　虽然名为大教堂，其实只是位于伦敦市中心的众多教堂之一。教堂建筑虽不算小，但跟西敏寺、圣保罗大教堂等世界知名观光景点比起来，可以说有天壤之别。当然，跟身为英国清教创始之地的坎特伯里寺院比起来，也是不可同日而语。
　　事实上在伦敦，名称被冠上了「圣乔治」的建筑物可说是多如牛毛。除了教会之外，还有百货公司、餐厅、服饰店及学校等，光是闹区里恐怕就有几十处。不但如此，就连全名叫「圣乔治大教堂」的教堂可能都超过十间以上。「圣乔治」与英国人的关系之密切，即使从英国国旗上也可以看得出来。
　　这间圣乔治大教堂，原本是「必要之恶教会」的根据地。
　　不过这可不是什么光彩的事。「必要之恶教会」的职责，是彻底歼灭与铲除英国国内各种魔法结社与其旗下的魔法师，为了达成这个目的，「必要之恶教会」的成员必须使用那些被教会人士视为污秽之物的魔法。而因为这样的关系，这些人在英国清教内的地位相当低，最后甚至被迫离开英国清教的总部坎特伯里，搬移到这问「圣乔治大教堂」中。
　　但是后来，事情有了出人意料的变化。
　　原本只是教会外围组织的「必要之恶教会」，默默地贡献了无数的成果。
　　而这些成果让「必要之恶教会」在英国清教这个巨大组织之内，逐渐累积了信赖与实权。如今，英国清教在表面上的组织心脏虽然还是坎特伯里寺院，但骨子里的决策权已经完全转移到圣乔治大教堂了。
　　因此，这座距离伦敦市中央稍远的大教堂，现在已成了统驭英国清教这个巨大国家宗教的核心机构。
　　红发神父史提尔·马格努斯走在清晨的伦敦街道上，内心感到颇为疑惑。
　　街景本身并无异常。道路两旁并排着年纪超过三百年以上的石造公寓，拿着手机的上班族匆忙走在古老的街道上。上了年纪的双层巴士缓慢向前行驶，路旁的作业员正忙着拆除同样上了年纪的红色电话亭。新旧历史交错融合，跟平常没什么不同。
　　天候也没有异常。今天早上的伦敦是万里无云的好天气，但这个城市的天气每隔四个小时就会变化一次，因此路上行人中带着伞的也很多。这是个闷热的一天。伦敦被称为雾都，容易变天的特色在夏天是个不容忽视的问题。断断续续的降雨让湿气上升，配上近年来越来越明显的焚风现象及夏天的热浪，可以创造出惊人的温度。所以说，这个外表看来赏心悦目的观光景点也是有缺点的。不过对史提尔这样的人来说，当初选择这个城市居住时，就已经把缺点考量进去了，因此并不特别介意。
　　让史提尔感到疑惑的，是走在自己身旁的这名少女。
　　「最高主教……」
　　「嗯?我特地选了如此朴素的装扮，勿用如此高高在上的称号。」
　　穿着简单的米黄色修道服，看来只有十八岁左右的少女，气定神闲地以日语说道。事实上，圣职人员的服装，按照规定只能使用白、红、黑、绿、紫这五色及装饰用的金丝，所以这名少女其实是偷偷违反了规定。
　　恐怕只有她自己才认为，只要穿上这样的衣服就可以让自己变得不醒目吧。因为她有晶莹白皙的肌肤、清澈透明的蓝色眼珠、就算放在宝石店内贩卖也不奇怪的闪亮金黄秀发，无论在什么样的情况下，她都与周遭人群格格不入。
　　她的头发长得令人惊讶。垂直的头发延伸到脚踝的高度后被往上折，又回到后脑勺的高度，然后以巨大的银色发夹固定住，接着又往下折，一直垂到腰际附近。换句话说，头发的长度几乎是身高的二点五倍。
　　[[IMG,2b77eab9ccc5d4e50852345e5a806b31,399,600,83020]]
　　伦敦兰伯斯区（Lambeth）的早晨，有闻名世界的喧嚣嘈杂，但是在她的四周，声音好像都被压低了似的，简直有如身处绝不容许噪音出现的肃穆圣堂之中。
　　英国清教第零圣堂区「必要之恶教会」最高主教。
　　萝拉·史都华。
　　英国清教的最高领导人物是国王。最高主教萝拉相当于国王的近臣，职责是……「代替忙碌的国王指挥英国清教」。
　　英国清教这个组织，就像一具年代久远的弦乐器。
　　这具乐器除了「拥有者」之外，还有「管理者」。以小提琴来比喻，就算是再优良的小提琴，只要一阵子没有使用，琴弦便会松弛，共鸣室也会老朽，使得声音不再优美。而萝拉的工作就是代替主人演奏，让小提琴维持完美状态。
　　但是，就像坎特伯里寺院与圣乔治大教堂的关系一样，如今名义与实质上的立场已经逆转，直正的权力握在萝拉手上。
　　掌握惊人权力的最高主教，竟然悠哉地走在清晨的街道上，身旁一名护卫也没有。
　　史提尔及萝拉，如今正朝圣乔治大教堂的方向走去。当初是萝拉要求史提尔在这个时间前往圣乔治大教堂，而她原本应该在大教堂里等待史提尔到来才对……
　　「我也有自己的家。可不是一年到头皆被束缚在那座古老教堂之中。」萝拉以丝毫不带杂音的步伐往前走着。「边走边谈，不也有一番情趣?」
　　身旁皆是来来往往的上班族。因为这里邻近滑铁卢车站，而滑铁卢车站几乎可说是伦敦规模最大的车站。单以修女或神父而言，其实在这里并不稀奇。虽然比不上罗马，但伦敦的教堂也跟公园一样多。
　　「随便，我无所谓。不过，既然特地把我叫来大教堂，应该是要谈些不能让外人听见的事，不是吗?」
　　「真是小心眼的男子，何必拘泥于这琐碎小事?不能与我共享漫步时光吗?聆听妇女忏悔的神父，虽然给人『轻浮』的感觉，但何不更敞开心胸?」
　　「……」史提尔微微皱起了脸，问道：「我能问一个问题吗?」
　　「何必如此拘谨，说吧。」
　　「为什么你的日语听起来那么蠢?」
　　「……?」（注：作者在原文中，故意让萝拉使用似是而非的日文古语讲话。）
　　英国清教最高主教脸上的表情，活像是被人发现衬衫钮扣扣错了，刚开始是愣了一下，然后动作完全停止，接着整张脸变得通红，说道：
　　「啊……咦……?很……很奇怪吗?『日语』不正是如此这般?」
　　「抱歉，恕我直言，我听不太懂你在说什么。要说是古语，却也不太对。」
　　周围身穿西装的上班族应该都听不懂日文，但是萝拉却感觉周围的喧嚣，都变成了针对自己而来的窃笑声。
　　「啊……呜……我的日语乃是参考了文献与电视节目多方学习后之成果，尚且曾敦请真正的日本人指导过……」
　　「呃，请问你所谓的『真正的日本人』是谁?」
　　「那……那个名唤土御门元春的……」
　　「请不要把那个会带着色欲让乾妹妹穿上女仆装的危险人物，当成典型的日本人。亚洲并没有奇妙到那种地步。」
　　「竟……竟有此事……那么我应该赶紧改正错误的日语……糟糕!」
　　萝拉突然尖声大叫，在路上休憩的鸽子全都吓得飞了起来。
　　「怎么?」
　　「化……化为习惯之语言难以改正!」
　　「……你该不会就是用这种愚蠢的说话方式，跟学园都市代表进行协商吧?」
　　萝拉的肩膀跳了一下，说道：「别……别担心，别担心……没问题，没问题的……」但是她的声音微微颤抖，脸颊上流着汗水，眼神四处游移。
　　史提尔叹了一口气，气息中充满烟味。
　　「总而言之，我们到大教堂里再慢慢详谈吧。」
　　两人弯过道路的转角。位于转角的那问日本料理餐厅，是神裂火织私底下经常光顾的店。
　　「何……何来慢慢详谈之必要!我的日语并无可议之处!」
　　「够了，别谈这无聊话题了，我们谈『正事』吧。啊，如果对日语没自信，我们可以说英语。」
　　「荒……荒唐!我可不是没有自信!只是……只是因为……今天身体状况比较差!」萝拉手足无措地说道：「至于正事嘛……在说之前……」
　　萝拉从修道服的胸口位置取出两张看起来像便条纸的纸张，以及一支黑色奇异笔。擅长使用符文卡片的史提尔，一看就知道那是做什么用的。
　　「啾啾啾～～」
　　萝拉口中模仿着奇异笔的声音，在纸上画出图案。在一些重要仪式上，当最高主教萝拉站在众人面前时，看起来简直崇高得不像凡人。但是这时候，最高主教却只像是在上课途中在笔记本上涂鸦的小女孩。史提尔心想，如果可以的话，真希望她一直维持崇高形象。
　　史提尔叼着香烟，微微皱起眉头。他实在不太喜欢这奇异笔的声音。
　　「啾瞅啾瞅啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾～～」
　　「……抱歉，我能问一下吗?你在干什么?」
　　史提尔发问时，还咬着牙微微发抖。
　　虽然史提尔的太阳穴已经浮起青筋，但他决定忍耐。
　　「只是稍事提防而已，来。」
　　萝拉在两张纸上画了相同的图案，然后把其中一张推给史提尔。
　　「啊——啊——声音听起来清楚吗?」
　　史提尔感觉这个声音，好像是直接从自己的脑袋里发出的。往萝拉脸上一瞧，她的樱桃小口确实半点也没有移动。
　　「……是通话用的护符?」
　　「无须以口明言，思想即可传达给对方。」
　　「嗯。」史提尔低头望着手上的卡片。似乎是因为自己建议别让周围的人听见对话，所以萝拉才特地制作了这样的护符。
　　「为什么你连心里面的声音，也是那么愚蠢的讲话方式?」
　　「咦?且……且慢，史提尔!我如今乃是以英语交谈!」
　　萝拉虽然没有发出任何声音，却是一副惊慌失措的模样，让蜷曲在尚未开店的咖啡厅前的小猫吓了一跳。史提尔叹了一口气。身为最高主教的威严与气度，似乎已经荡然无存了。
　　「那么应该是讯息变换的过程中发生错误吧。虽然有点怪，但是并不影响沟通，我们开始说正事吧。」
　　「啊……呜……咳咳，好，我们开始吧。」萝拉原本似乎还想要说些什么，但又把话吞了回去，直接进入正题。「史提尔，你应该听闻过《法之书》的名号吧?」
　　「那是一本魔道书。如果我没记错，作者是爱德华·亚历山大。」
　　爱德华·亚历山大。另一个名字是克劳利。
　　有些人说他是二十世纪最崇高的魔法师，也有人说他是二十世纪最下三滥的魔法师。由于他的言行举止实在太过异想天开且超越常理，使他曾被数个国家驱逐出境。他激起了许多艺术家的创作欲望，但也激起所有魔法师的敌意，可以说是一个充满传奇的男子。根据历史记载，他死于一九四七年十二月一日。甚至有人认为，他的死让当年的全世界松了一口气。可见得他在一生之中引起了多少波澜与问题。
　　如此强大的魔法师在死亡之后，自然有许多人自称是他的弟子或正统后继者。这些人所创造出来的magick系魔法，一直到现在依然让专门以克劳利为目标的调查机构伤透脑筋。此外，就像其他传奇人物一样，「他还活着」的谣言也从不曾间断。
　　  「怎么，我记得《法之书》的原典，如今不是收藏在罗马正教的梵蒂冈图书馆内吗?」当初为了将十万三千本魔道书，输入那个名叫禁书目录的少女脑袋之中，史提尔曾保护她飞遍了世界各地。因此，虽然没看过内容，但史提尔大致上记得最有名的一百本魔道书所在位置。
　　「没错。克劳利在一九二○年至一九三二年期间，曾于意大利的西西里岛活动，据说《法之书》就是在当时出现的。」萝拉用背颂历史课本般的声音说道。「那么，史提尔，你知道《法之书》的特征吗?」
　　「……」
　　特征。
　　「如果先不论可信度，针对克劳利的这本着作，世界上有各式各样的传说。有人认为克劳利召唤了守护天使爱华斯（Aiwass），经由天使的教导而学会了人类所无法使用的『天使术式』，并将它纪录在《法之书》之中。也有人认为《法之书》一旦被翻开，十字教的时代将会结束，人类将迈入下一个崭新的时代……以前者而言，没有思想的天使是不可能教导人类什么事情的，但后者的论点却颇令人在意。然而——」
　　根据英国清教的预测，那很有可能是一本记载强大威力魔法的魔道书。
　　但是，听到这句话的人，心中一定都会产生一个疑问。为什么只是「预测」?
　　禁书目录的头脑里，应该也包含《法之书》才对。个中原因就是……
　　「没有人能解读这本书，相信你也知道吧?虽然所有魔道书都是藉由各种暗号所写成，但这一本乃是特例。就连禁书目录也放弃解读，暗号解读专门官雪莉·克伦威尔也束手无策呢。」
　　没错，没有人能够解读《法之书》。根据禁书目录少女的说法，以目前现有的语言学知识根本不可能解读这本书。所以，她只能将尚未解读的《法之书》暗号文章囫囵吞枣地背进脑袋里。
　　萝拉此时愉快地笑了，她说道：「那么，若此时出现一个人，能够解读此本无人能解的《法之书》，你觉得将有何后果?」
　　「……你说什么?」史提尔愣愣地看着萝拉。她看起来一点也不像在开玩笑。
　　「那是一名罗马正教之修道女，名为奥索拉·阿奎纳。不过她目前仅知解读法，却尚未读过内文。」
　　「这是怎么回事?」
　　「奥索拉似乎是根据不完整的复制本找出了解读法。目前她的手上仅有目次页及序文等寥寥数页而已。」
　　《法之书》的原典受到严格监控，一般人应该没办法轻易读到。除了像禁书目录这样的人之外，一般人随意接触原典实在是太危险了。
　　「罗马正教目前……正为了势力斗争且苦于战力不足。他们必然会意图利用《法之书》扳回一城。这些人或许只把《法之书》看作是某种新兵器设计图……」
　　根据情报显示，罗马正教虽然号称世界上最大的十字教派，但由三干人所组成的罗马正教最大攻击主力「葛利果圣歌队」已经被链金术师摧毁，战力因而大幅弱化。如此看来，他们为了守住十字教派顶点的宝座，恐怕会企图利用《法之书》的知识，来设计出能够代替「葛利果圣歌队」的新术式，藉以弥补战力上的损失，这根本不足为奇。
　　「不，他们并无可能为了增强战力而使用《法之书》。至少短时间内，罗马正教不会以《法之书》对任何势力进行攻击，是故你不必过于担忧。」
　　「为什么?」
　　「呵呵，天机不可泄漏哦。」
　　看萝拉说得那么有自信，史提尔不禁皱起眉头，开始思考起其中的可能性。难道是英国清教，已经跟罗马正教签订了《法之书》的禁止使用条约?
　　（……如果是这样，罗马正教又为什么要利用奥索拉来对《法之书》进行解读?）
　　「看你的表情就知道你仍未放心。真是杞人忧天，我不是说过不必担忧吗?」
　　「可是……」
　　「好了好了，别再唠唠叨叨。即使罗马正教想利用《法之书》来做什么，如今也不可能实行了。」
　　史提尔还没问「为什么」，萝拉已经接着说道：
　　
　　
　　「因为《法之书》跟奥索拉·阿奎纳都被劫走了。」
　　
　　
　　「你说什么……被谁?」
　　史提尔不禁喊出声音。身旁正朝着车站定去的上班族，都因为这突然的大喊声而回过头来。
　　「此事之善后工作，即为我欲交付于你之任务。犯下此案之组织，应为日本的天草式十宇凄教。」
　　「天草式……」那是一股日本的十字教势力。史提尔的同事神裂火织，从前正是该势力的女教皇。不过，史提尔本人并不认为那还能算是十字教的教派之一。天草式十字凄教掺杂了太多日本神道与佛教的色彩，十字教的基本型态早已荡然无存了。
　　「天草式之规模跟罗马、英国、俄罗斯等其他国家宗教比起来要小得多。能够在这个世界上立足，全是因为有神裂这个菁英分子存在。失去了神裂这个重要支撑力的天草式，就算为了获取新的力量而抢夺《法之书》，也并非不可思议之事。毕竟《法之书》可是拥有破坏十字教势力均衡的威力。」
　　奥索拉·阿奎纳跟《法之书》如果落入天草式手中，他们随时有可能加以使用。不使用反而才是怪事。
　　「但是!」史提尔粗鲁地喊道：「《法之书》不是被安置在梵蒂冈图书馆的最深处吗?如今的天草式只是个渴望获得力量的小组织，不可能有能力侵入那里!当初我曾经保护禁书目录进入过梵蒂冈的图书馆，所以我相当清楚，那里的戒备完全没有任何死角，只能说是铜墙铁壁!」
　　「事实上，《法之书》并未存于梵蒂冈图书馆中。」
　　「什么?」史提尔睑上的表情停止了。
　　一辆观光用的马车踏着蹄声从史提尔的身旁经过。马车的后头上还挂着车牌号码。
　　「罗马正教为了举办国际展览会，将《法之书》送到了日本的博物馆中。就跟罗马拉特朗教堂内，据说『神子』曾流血走过的『圣阶』一样，这些东西为何会公开于一般世人眼前，你应知这其中道理吧?」
　　每隔数年，教会就会对外公开历史或圣经上的重要物品。
　　理由很简单，这些都是招募捐款与新信徒的重要「道具」。罗马正教在失去了「葛利果圣歌队」这个由三千人组成的最大攻击主力后，包含新术式的研发与人员的补强在内，一定会想从各方面及收力量。
　　招揽「新信徒」的时候，在十字教徒稀少的地方才最能发挥效果。就这点而言，日本可说是绝佳的目标。但正因为信徒较少，所以教会对日本的支配力也较弱。想来天草式就是看准了这一点吧。
　　「真是愚蠢……把那么危险的东西搬出来暴露在世人面前，而且还被人抢走，罗马正教真是丢尽了我们十字教的脸。」
　　「呵呵，我想罗马正教的人对这点的体会应该更深。虽然说是占了地利之便，但罗马正教的东西被远东的小教派抢走，可以说是名誉扫地。」
　　「唉，这么说来，难道他们是厚着脸皮来找我们帮忙?」
　　「不，那些家伙似乎想靠自己解决此事，我可是煞费苦心才问出这些情报。或许这对他们来说，是最后的尊严吧，但我真的很想骂那些家伙『别再乡愿了』。」
　　「嗯?这么说来，我们不是因为罗马正教的请求而出面帮忙抢回《法之书》与阿奎纳?」
　　「他们一直都不肯松口。不过，如果奥索拉·阿奎纳果真能解读《法之书》，我们也难以置身事外。」
　　「……你想卖他们人情吗?难道你认为那些『神职贵族』会懂得知恩图报?」
　　史提尔不屑地说道。
　　在史提尔的印象中，或许是因为曾经支配过整个欧洲的关系，罗马正教的那些家伙——当然，完全没接触过魔法的绝大部分一般信众除外——都是相当高傲的。尤其是那些强硬派的顽固祭司或主教，别说是与他们敌对，就算是想协助他们，也会被他们嗤之以鼻地骂道：「我们可没有悲哀到需要接受协助。」
　　「我完全无意施惠于那些让旧教会腐烂、造成教派分裂的家伙。然而，如今我们面临一个更麻烦的问题。」
　　「什么问题?」
　　「神裂火织下落不明。」萝拉以最简洁的词句说完后，史提尔立即会意过来。
　　神裂原本是天草式的领导者。现在虽然已经离开天草式，但她依然对天草式相当关心。一旦神裂知道天草式惹下这么大的麻烦，已经跟拥有二十亿信徒的世界最大教派罗马正教发生冲突，她会有什么反应?
　　神裂是这个世界上不到二十位的「圣人」之一，她所拥有的能力几乎等同于核弹。如果她脱离了英国清教掌控，擅自对罗马正教的人出手攻击，会有什么样的后果……?
　　「依她的性格，很有可能做出不计代价的行为。若是一般平庸之辈便罢，但以她的实力……」
　　萝拉无奈地大大叹了口气。
　　「我希望你能在神裂闯下大祸前收拾此事。此为你的最优先任务。我不管你用什么方法，无论救出《法之书》与奥索拉、靠交涉让天草式投降、还是凭实力让天草式跟神裂屈服也好。」
　　「你的意思难道是要我打倒神裂?」
　　「如果有此必要。」萝拉简洁有力地说道：「我会把我们的人力打散之后，分别派到日本与罗马正教的搜索队会合。不过，我希望你独自行动，先到学园都市走一遭。」
　　史提尔宛如吐出心中的疑惑般，将香烟的白烟从口中吐出。他疑惑的并不是单独行动这件事。魔法师史提尔·马格努斯本来就不擅长团体行动。除了性格上的缺陷之外，他所使用的火焰魔法也是很大的问题。如果不小心使出全力，很可能把周围的同伴也卷入火舌及浓烟之中。
　　他的「猎杀魔女之王」会因符文卡片数量多寡，而大幅改变强弱程度，虽然不够安定，但威力绝不容小觑。摄氏三千度的火团可以自由自在移动。为了追击敌人，就连钢铁墙壁也可以轻易熔化，在敌人眼中简直跟死神没两样。不但如此，而且除了那个少年的右手之外，几乎没有任何手段可以让「猎杀魔女之王」停止追击。靠着这种可怕的魔法，史提尔曾经单枪匹马将无数个魔法结社烧成废墟。
　　所以，单独行动绝不是问题。「这不是教会势力之间的问题吗?为什么要把科学阵营牵扯进来?」
　　「禁书目录。」
　　萝拉说出了一个人名……不，道具名。
　　  「既然涉及魔道书……而且是《法之书》的原典，我们需要专业知识。我已经跟学园都市谈好了，你可以尽管将『那个』掳走无妨。不过有个条件，那就是必须让管理者同行。」
　　「……」
　　「怎么了?难得可以跟『那个』一起工作，为何你显得颇为不悦?」
　　「没什么。」史提尔似乎将心中的许多想法都压抑了下来，脸上的表情骤然消失。「……所谓的管理者，指的是那个幻想杀手?」
　　「没错。你应尽可能善加利用。啊，然而可别杀了他，毕竟乃是借来之物。」
　　「把学园都市的人扯入魔法师之间的斗争中，这么做不会有问题?」
　　「关于此点，只要玩些小把戏即可解决。当然，对方的交换条件是免不了的，我可没时间跟他们慢慢谈判。」
　　「原来……如此。」
　　史提尔无法理解学园都市领导者脑中的想法，也无法理解走在身旁的萝拉脑中的想法。或许他们在水面下进行了一些交易吧，无论如何，这些都不是小喽罗史提尔应该干涉的事情。
　　「还有，史提尔，你带着此物。」
　　萝拉从朴素的修道服袖子中取出一条小小的十字架项链，随手丢向史提尔。史提尔以单手接下这信仰的象征，问道：
　　「法具?不过，看起来不像经过任何魔法的加工。」
　　「只是给奥索拉·阿奎纳的一点小小赠礼。如果遇到她，找个机会交到她手上即可。」
　　史提尔不明白其中深意，萝拉似乎也不打算详加说明。言下之意就是「别多问，乖乖照做就对了」。
　　此时，两人皆停下脚步。
　　从伦敦数一数二的巨大车站徒步走了十分钟之后，一幢似乎不太有资格被称为「大教堂」的教堂，矗立在两人面前。
　　圣乔治大教堂。凝聚了魔女狩猎、宗教审判等残酷历史，甚至曾将法国闻名的圣女贞德烧死的黑暗圣域。
　　走在史提尔前面的萝拉伸手抓住沉重大门的门把。
　　「好了。」
　　萝拉将沉重的两扇门板推开，转头邀请神父入内。
　　她没有透过护符卡片，而是张开了她的樱桃小嘴，以清亮的声音说道：
　　   「关于细节，让我们入内详谈吧。」