　　「欢迎来到实现所有愿望的地方——『东京圣塔（Tokyo Ziggurat）』！你是第14387位的塔霸士（Hunter）！」
　　「唔哇！」
　　在伸手不见五指的黑暗中，耳边突然响起了一名女性的声音，千叠敷一护不禁大喊了一声。而同时，光线于黑暗的内部扩散开来。
　　顿时出现在一护视线之中的，是个约四叠半大小左右的小房间。整体给人一种像是在老旧高级公寓的某间房里一般冰冷且寂寥的印象。
　　正面的内部放置着一张破旧的平面办公桌，一名年纪约高中生左右的女孩子脸上挂着微微笑容坐在那里。
　　「奇、奇怪？」
　　面对这与原先所想象的场景全然不同的景色，一护歪了歪头。
　　「嗯？请问有什么问题吗？」
　　「呃呃，这里是在东京圣塔的里头没错吧？」
　　由于跟从外观所预想的景象差异实在过大，他不禁对自己是不是搞错而走进了别的建筑物这点感到不安。
　　
　　[[IMG,f93edc63c052a11ca099d5ddc1a04a05,655,1000,64988]]
　　
　　「是的，没有错喔——这里是在东京圣塔的内部。正确来说应该是为了进入塔内的入口处才对。」
　　女孩微笑地作出了如此回答。
　　被人们称做东京圣塔的这座五十层楼高塔，仅仅花了十秒便于东京都新宿区内出现，已是距今十年以前的事。
　　『——第一个突破这座塔的人，我将实现那个人一个愿望，不论那个愿望的内容是什么。』
　　在高塔出现的同时，这样的声音响彻了整个世界的高空，这起无法以科学证明，超出人类智慧的现象震惊了全世界。
　　然后，抱持着『突破这座塔的话或许真的能够实现任何愿望也说不定呢』的希望，许许多多的人们踏入了这座高塔。
　　随着挑战圣塔的人数增加，由挑战者们将圣塔内部的情报具体传出来后，这股热潮也越来越为扩大。
　　在圣塔内部，有着石造的迷宫与灼热的沙漠、大森林、雪原、火山——每一楼层都是一个环境急遽变化的关卡，而于该处徘徊的，则是仿佛只有在神话与故事之中才会存在的怪物们。
　　挑战者们要用剑或是魔法的力量来对抗这些怪物，并慢慢登上圣塔。等待着众人的当然不仅只有怪物而已。凶恶的陷阱及金银财宝、还有着多汁又充满弹性的漫画肉等等无数迷人的料理。
　　若说这就像是朝向真实的RPG世界挑战，这样的说法或许会比较容易理解吧。
　　以与科学完全不同的系统所建构而成的崭新主题乐园，而且还附带了只要破关的话就能够实现任何愿望的奖赏。
　　挑战者的人数陆续增加，伴随着这点，圣塔的周游也一同增设了各式各样的设施。
　　理所当然的，电视与杂志、网络等各种媒体也纷纷来到此处，兴起一波相当巨大的热潮。不过，这股热潮也很快地成为了极为限定的产物就是了。
　　「那么，我可以把你当作是以攻略圣塔为目标的塔霸士志愿者吗？」
　　接待处的女孩微微地歪着头。
　　「是的！请你多多指教！」
　　当一护做出如此回答后，女孩直盯盯地凝望着一护的双眼，再一次重复了话语。
　　「真的可以把你认定为塔霸士志愿者对吧？呃呃，姑且还是先跟你说一下，由于进去的人几乎都死掉了，倘若你是抱持轻松的心情来挑战的话，我相当不建议这么做喔。」
　　热潮成为了极为限定产物的理由，便是那名为死亡率90%的残酷现实。于圣塔之中的死亡——那同时也是于现实世界之中的死亡。
　　而且，圣塔之中还徘徊着就一般人来说绝不可能加以对抗的凶残怪物。过去挑战圣塔的人们几乎都在一年之内死亡，好不容易从这实在过于严苛的环境下逃了出来，而后放弃攻略的人们也相当多数。
　　勇于向圣塔挑战的新人人数变得极端少量，最后，至今依然挑战着攻略高塔的人数，仅仅只剩下三百人左右。
　　「你真的做好了成为塔霸士的觉悟了吗？」
　　在这句话语的背面，亦包含着是否做好了会死的觉悟的意思。
　　一护明确地回望着女孩的脸庞，点了点头。
　　自己早就已经做好了这样的觉悟。正是因为如此，今天，才会来到了这个地方。
　　从一护的表情中看出了他的觉悟，女孩提起了一道柔和的微笑。
　　「啊，不好意思这么晚才自我介绍，我是负责登录手续以及新人支持的阿特罗波斯。请放轻松叫我阿特罗就好了。还请你多多指教。」
　　「我是千叠敷一护。请多指教。」
　　「一护是吧。那么，一开始我就先来进行与这座圣塔相关的说明啰。由于塔内的模样在一护的世界里已经成为电视节目或漫画的内容，我想你差不多也有这部份的知识了，不过姑且还是请听我说明一次。」
　　接着，在「咳哼」地发出一声可爱的轻咳之后，阿特罗波斯继续说道：
　　「首先，这座塔的内部存在于与一护你所居住的世界完全不同的次元之中。我想一护来到这里的时候是通过伫立在新宿的圣塔入口处进来的，不过请把那个当作是一个传送装置。也就是说，就物理上而言，这里跟新宿并没有相连在一起。因此，想要将一护世界里的东西带进去塔内是不可能的。」
　　这是用于挑战圣塔的第一条规则。比如说枪械之类的武器、防弹背心等等的防具，是不能够带进塔内的。
　　「相反的，在塔中取得的一部分道具与纪录影像，藉由利用被人们称作『商人（Merchant）』、『记录者（Score）』的塔霸士技能，是有可能带到一护你们的世界中的。圣塔里头也有着以此谋生的人存在呢。」
　　由于在塔内取得的道具或是影像相当缺乏的缘故，这些都能够卖到很高的价钱。即便说至今依然挑战着圣塔的人们有半数左右是以此为目的，恐怕也不算说得太夸张吧。
　　「因此，关于在塔内使用的东西，全部都是由这里所提供的。」
　　阿特罗波斯从桌子抽屉中拿出了一张与学生证差不多大小的卡片。
　　「正因为是这样，我们就赶紧来进行角色创建吧。」
　　「你说角色创建——等等，难道说自己的能力之类的能够按照个人喜好来决定吗！？就像是RPG那样？」
　　一护的眼光不禁闪闪发亮。名为角色创建的字汇让他内心不由得飞舞了起来。
　　「没有错。果然在这个时代讲角色创建会比较容易理解呢。正如同方才也说过的，由于塔内与一护的世界位于不同的次元上，所以必须为一护重新制作一个塔内用的身体才可以。虽说如此，外表还是不会有所改变就是了。」
　　外表不会有所改变吗。这还真是有些遗憾。不过，将自己的能力数值化这点果然还是令人感到兴奋不已吶。
　　毕竟以前也曾经玩过像是『如果自己在三国志之类的历史模拟游戏中登场的话会有什么样的能力』这类的妄想游戏。
　　「不过嘛，与其用口头说明一大堆，还是实际让你体验一下会比较简单呢。一护，请你稍微碰触这张卡片一下。」
　　「这个是？」
　　「这是个人卡片。这里将会记载着一护你的能力值与取得技能、等级、经验值、装备等等情报。由于在塔内也有机会跟其他的塔霸士一起行动，这可是在那种时候一看就能知道对方有多少本事的便利道具呢。」
　　「嘿，这样确实是很方便呢。呃呃，只要触碰这东西就行了对吧——呜，好烫！」
　　接触卡片的指尖冒出了火花。同时，卡片发出了一阵耀眼的光芒。
　　「什，什么啊！？」
　　「一护的灵魂与这张卡片已经完成链接了。这么一来卡片便能够显示出一护你的能力了喔。请你看一下。」
　　一护探头朝向卡片望去，方才为止还是空白的地方浮现出了文字。
　　肌力：25
　　敏捷性：53
　　生命力：32
　　思考速度：56
　　魔力：4
　　运气：91
　　剩余贷加：100
　　「哦、哦喔。这、这还真是出现了给人感觉颇有个性的基础能力呢。」
　　阿特罗波斯瞪大着眼睛如此说道。
　　肌力、敏捷性、生命力、思考速度、魔力、运气，这些应该就是作为基础的能力值了吧。由于是在RPG之类的地方也很常见的项目，会是什么样的能力大致上已经猜得到了。不过话说回来，这个能力……
　　「这样的能力值，该不会算是很低的吧？」
　　「确实呢——距离上次见到男性肌力在30以下的状况已经隔了好长一段时间了。而且，生命力在30出头的情况也相当少见。在这种情况下，一般来说魔力部分都会拥有非常高的才能，但……」
　　阿特罗波斯露出同情的眼光看了过来。
　　「能力值在不到5什么的情形可是前所未见的喔——你创造了一个纪录呢♪」
　　勉强地发出开朗的声音说出这句话。一护失望而无力地垂下了头。
　　「就算数值低到可以创造纪录……这么一来我的魔法才能不就——」
　　「几乎是等于没有呢——请将与魔法相关的部份当作是绝望的程度吧。」
　　「果然是这样子呢……」
　　一护轻轻地叹了一口气。
　　一护也是一个健全的思春期少年。跟其他人一样喜欢漫画跟游戏，正因为如此，他对魔法也有着一股懂憬。曾经也想过要是可以的话，自己也想使用看看。然而，这个梦想就这么突然地被斩断。会这么失望也是理所当然的。
　　就许多方面来说这都是相当遗憾的结果。没有想到，自己的能力值居然会这么低……
　　「可是可是，非常遗憾的部份就只有到此为止了喔！毕竟你的敏捷性与思考速度比平均值来说稍微高了一些，而比起任何部分都还要令人惊讶的是你的运气！超过90什么的可真是太厉害了——！我想，你恐怕是第一位在初期数值运气就超过80的人呢！而且而且，剩余贷加也还有整整100！这可是真的相当厉害的事喔。恭喜你了一护！」
　　啪啪啪啪啪啪，阿特罗波斯对他不停地拍手。
　　「呃、那个，这个剩余贷加是什么东西？」
　　不曾听过的单字让一护歪起了头。
　　「简单来说，这就是一护你的灵魂所拥有的力量。用嗄——批——居——来说明的话，就是像奖励点数之类的东西。」
　　「也就是说，这个数值是可以自由配置到能力值上面的啰？」
　　「没有错。这可以用来配置在能力值上，另外也能够用来取得剑技与魔法之类的技能、或是武器防具之类的装备。」
　　原来如此。也就是说，这个贷加就是所谓的消费点数来进行创造。
　　「——等等，装备也是靠这个点数来取得的？」
　　「是的。因为这个世界的物质也是由贷加——也就是以希望该事物存在的人类灵魂的力量为基础所创造出来的。这座圣塔本身，也是由塔主大人——嗯就请你把秘当作是神明一般的存在，是由他使用自身的贷加所创造出来的，而在塔里徘徊的怪物之类的生物也是如此。」
　　这就像是物质创造的魔法一般的东西，把这东西想成是这样应该可以吧？
　　总而言之，意思就是看要用贷加将肌力之类的能力水平提高，或是要用来取得技能等技术，亦或是用以打造武器或防具等物质，这部份的选择相当重要就是了。
　　「顺便问一下，有没有什么优先级存在呢？」
　　由于应该会有取得什么能力就会变得比较强的定律，塔内应该存在着较为流行的创造形式才对。像是将能力平均提升会比较好，或者将某种能力加以特化会比较好之类的。
　　「不管怎么说，最初还是建议最优先将身上的装备选好会比较好。」
　　面对一护的提问，阿特罗波斯立即回答道。
　　「咦？居然是装备啊？」
　　「是的。会推荐装备的理由有三个。首先第一个理由是，装备仅只有在现在这时候能够取得。直到最后你都必须使用在这里取得的装备。所以说，在这个时候选择良好的装备是在攻略上非常重要的要素。」
　　「没有办法在塔里面购买，或是从怪兽身上掉落下来之类的吗？」
　　「关于装备的部分确实是这样的。不过恢复或是强化之类的道具可以向『商人』购买就是了。因此，请慎重地进行装备的选择。接着是第二个理由，塔内存在着甚至说得上是装备至上主义，依据装备质量所成立的阶级制度。倘若拥有性能良好的装备，光是这样就能够受到大家的钦佩，反之倘若穿着寒酸的装备可是会遭受众人轻蔑的眼光，打从一开始就不会让你加入伙伴的行列。由于这会跟你在塔里的生活有着非常大的关连性，这可是相当重要的要点喔。」
　　「态、态度真的会转变得这么明显吗？」
　　「是的。之所以会这样，也是因为至今留在塔内的塔霸士几乎所有人都是在角色创建时对装备特化过的人们喔。倘若将这种状况反过来说，就是选择了平衡型、能力特化或是技能特化型的人们大多都已经死亡，或者是放弃攻略不再踏入此处，因而形成了这种状况。所以说，如今已经形成了装备贫弱=碍手碍脚这样的认知。」
　　「是、是这么一回事啊。」
　　不过，这么一来，他也理解了会变成如此风气的原因。塔内可是一个死亡率超过90%的残酷世界。为了生存下去，不要认真地与一看就感觉会碍手碍脚的对象扯上关系，恐怕也会是件相当重要的事情吧。
　　「接着是第三点。在高等级的装备上头会附有提升能力值或是能够使用专属技能之类的特殊效果。所以说，选择了一件好装备，就结果而言是同时提升了基础能力也增加了技能，相较于个别取得之下要来得更为有利许多！」
　　「啊啊，原来是这样啊。」
　　这么一来确实就只有装备特化一途了呢。
　　「由于或许会有基于基础能力而无法装备的武器、或是无论如何都想要使用的技能或是魔法之类的情况，我想首先先从能够挑选的装备中讨论出最好的配置之后，再用剩余的贷加来提升能力值或是取得技能会比较好喔。就一护你的状况，由于肌力、魔力较低，敏捷性、思考速度比较高的关系，我想你还是放弃掉双手剑或是斧头等重量型武器、以及杖或是水晶等魔法型武器，轻巧的单手武器或是远距离武器应该会比较适合你喔。」
　　「嗯，确实是这样呢。」
　　意思是短剑、细剑或是弩这类的武器会比较合适对吧。
　　「不过嘛，首先我们还是先来看看你能够取得什么样的装备吧。由于你的剩余贷加很多，运气的数值也相当高，我想会出现挺不错的装备喔。」
　　这么说着，阿特罗波斯用食指碰触了一下个人卡片并滑动了一下。接着，卡片变更了上头所显示的情报。
　　「这里有着一护你能够取得的装备一览——等等！哇啊啊啊！没想到一下子就出现神器了呢！这、这个真的很厉害喔，一护！」
　　阿特罗波斯一脸兴奋地抓住一护的肩膀不停摇晃。
　　「等、等等，你先冷静一点！话说回来你说的神器是什么？那是有多厉害？」
　　「正如名字上的意思，神器就是指在神话之类的故事里所登场的超强力传说武器喔！神枪普琉纳格、胜利之剑雷瓦汀、必中之弓阿基努佛德，这些武器的名字，一护你至少也应该曾经听说过吧？」
　　正如阿特罗波斯所说的，以金色文字显示在卡片上头的武器名称，就连一护也知道。像是凯尔特神话中登场的太阳神陆所持有的光之枪，亦或是北欧神话中巨人史尔特尔所挥舞的炎之剑。
　　「来，请你看看这个武器的性能！」
　　◆必中之弓阿基努佛德
　　分类：弓
　　攻击力：132
　　攻击速度：14
　　操控容易度：B
　　重量：18
　　耐久度：50
　　剩余强化数：5
　　特殊效果：敏捷性+8、追加伤害+1%、仇视值减少+2%、隐匿+（技能）、必杀必中（技能）、元素箭（技能）
　　稀有度：神器
　　所需贷加：61
　　「嗯。感觉上确实是很厉害，不过像这样的能力大概是强到什么程度啊？」
　　「这个嘛。倘若是最低阶的武器，大多会是像这样的性能。」
　　阿特罗波斯朝着卡片上用白色文字显示的武器点击了一下。
　　◆桧木棒
　　分类：棍棒
　　攻击力：4
　　攻击速度：7
　　操控容易度：A
　　重量：5
　　耐久度：50
　　剩余强化数：3
　　特殊效果：无
　　稀有度：一般
　　所需贷加：7
　　「然后，比起塔霸士之间的平均值要稍微高一点，属于『要是拥有这种阶级的装备就会受到大家钦佩喔』这种类型的装备，数值大多像是这样吧。」
　　◆虎铁
　　分类：刀
　　攻击力：58
　　攻击速度：10
　　操控容易度：A
　　重量：13
　　耐久度：50
　　剩余强化数：4
　　特殊效果：居合+l、双虎斩（技能）
　　稀有度：独特
　　所需贷加：34
　　「喔喔！这样看起来，神器确实真的很厉害呢！」
　　不仅有着遥遥领先他人的高基础攻击力，还附加了六个特殊效果。虽然所需贷加相对的也很高，但神器却有着几乎让人丝毫不会去在意这点的压倒性性能。
　　「这是当然的！这十年以来能够成为神器适合者的仅仅只有五人。如今依然继续担任着塔霸士的也只剩下『剑圣』、『混世魔王』、『星碎』三人而已。毕竟若要说起机率的话，这可是不到0.OOO5%的人才能够取得的稀有武器呢！」
　　「这、这样啊。」
　　他的脸上自然地露出了笑容。原先因为基础能力值低下而造成失落之类的情绪一口气消散开来。
　　「防具的部份似乎也出现了相当不错的装备呢。呃呃，如果从一护的能力值也能穿戴的装备中挑选的话，我想『必中之弓阿基努佛德』与『治愈链甲』以及『妖精长靴』这三者的组合是最合适的。作为神器的弓，配上将作为你弱点的生命力相关部分的整体水平提升的铠甲、再加上补正移动速度并且附加了紧急脱离技能的长靴。整体给人的感觉就像是一击脱离型的狩猎者吧。」
　　稍微看过阿特罗波斯所推荐的装备之后，三个加起来所需要的贷加是95。
　　剩余的点数还可以选择用来强化某项能力、用来取得适合的技能、或是用以取得其他像是斗篷亦或戒指之类的装饰品。可说是不算差的组合。
　　岂止是不算差而已，这甚至可以说是相当得天独厚了吧。
　　「这么一来你在塔内肯定会被当成英雄来看待，而且只要能够有效率地提升等级的话，经过十年，不，大概七年左右，或许你就能够突破圣塔了也说不定喔！这么一来不管你是想成为亿万富翁还是想要一群后宫，无论什么愿望都能够实现啰，一护，这真是令人高兴呢！假设就算你没办法第一个突破圣塔，依然有机会发现许许多多的宝物，而身为一个有名塔霸士，恐怕电视节目或杂志之类的也是争先恐后地抢着邀请你，所以不管怎么样，都相当令人高兴呢！真不愧是只有运气远远胜出的你呢！你这个幸运的小子！」
　　阿特罗波斯露出满脸笑容，用手肘轻轻朝他侧腹附近顶了过来。
　　他想，这真的是一件非常幸运的事。大概就跟中了数亿日圆的彩票没有什么两样。
　　然而，一护却感觉到直到方才为止的高涨情绪正一口气地消缩下来。
　　「这样子是不行的。」
　　「咦？」
　　一护突然发出的坚定语气，令阿特罗波斯似是感到不可思议般地歪起头来。
　　「倘若得花上七年才能突破，那就没有任何意义了。因为我必须在两年……不，在一年之内破关才可以。」
　　没有任何人能够向他保证，在这两年之内一衣的身体还能够继续支撑下去。所以，必须要在自己能力所及的范围内尽快突破圣塔，实现愿望。
　　治好一衣病症的这个愿望，必须让它绝对得以实现才行。
　　「一、一年之内什么的是绝对不可能的啦——！至今圣塔突破到了第几个楼层，你应该也知道吧？」
　　一护点了点头。二十四层。这便是问题的答案。于圣塔出现开始算起的这十年之间，人们所突破的楼层还没有超过全楼层的一半。
　　「光是好不容易抵达难度较低的前半段二十五层就已经花上十年的时间了。由于越往上走的楼层难度也就越为上升，要在一年之内破关什么的根本太不现实了。这实在是太乱来、太鲁莽了！」
　　「不管是多么不可能、多么乱来、多么鲁莽……就算是这样，我也不得不在一年之内破关！」
　　无论如何，他都必须成功破关才行。要是做不到的话，一衣她……
　　看着直盯盯地凝望自己的一护双瞳中所发出的强烈光芒，阿特罗波斯露出了似是有些困扰的表情，轻轻地耸了耸肩。  
　　「呃呃，你是不是，有着什么非常重要的愿望之类的呢？」
　　「有的。我有着一个就算赌上自己的性命也想要实现的愿望。所以，我才会来到了这里。」
　　若不是这样，他并不会特地将双脚踏入这个地方。
　　「呼。我明白了。那么我们就姑且先将装备放在一旁，也来看看技能的部份吧。或许能够藉此找到可能与最速攻略相互连系的创建形式也说不定呢。我们就一起来找找看吧。」
　　像是在引导一护的这股热诚似的，阿特罗波斯脸上浮现出一道温柔的笑容。看着她的表情，一护也稍稍让自己放松了下来。
　　「真的谢谢你。」
　　「不会不会，毕竟这也是我的工作嘛——而且，我也对你的技能部分究竟会跑出什么东西感到兴致勃勃呢。不管怎么说，你可是个神器适合者呢。或许在技能部分你也能够挑选什么极少出现的顶尖技能也说不定喔。」
　　这么说着，阿特罗波斯再次对他的个人卡片进行点击，并加以滑动。
　　卡片上的画面显示再度更换，而在卡片上半部显现『技能』的文字之后，于下方出现的——
　　「奇、奇怪，就只有跳出来一个？」
　　一护看着卡片低声自语道。
　　由于原先以为会像装备那时候一样显示出一整排的文字列，这样的结果令他大为沮丧。
　　「这个意思是我连技能的才能都没有吗。」
　　虽说在看似与运气要素有着绝大关系的装备部份出现了不错的结果，不过在才能要素似乎有着极大影响的基础能力值与技能上却是彻底的绝望。
　　这是在两人一同寻找能够达成最速攻略的创建形式之前的问题了。毕竟这是打从一开始就没有可供选择的选项。
　　一护对自己欠缺的才能感到懊悔而咬紧了嘴唇。而阿特罗波斯却用双手将一护懊悔的手紧紧握住。接着，
　　「这根本就不是没有才能喔————！！！」
　　「咦、咦咦——！？：」
　　他不禁被情绪突然高涨并倾身过来的阿特罗波斯的气势所慑服。
　　「确实，显示在上头的技能就仅仅只有一个！但是，请你仔细看清楚这个技能—在这上头写着些什么呢！？」
　　「呃呃……高速剑？」
　　面对歪着头说出这句话的一护，阿特罗波斯用力地不断点头。
　　「没有错！正是高速剑！这可是极为优秀的技能呢！」
　　「可是，这感觉上好像有点弱不是吗？而且技能名也好老土。」
　　能够比平常还要还要迅速地挥剑，大概就只是像这样的技能而已吧。感觉上一整个相当普通。给人一种像是单手剑系初期技能的印象。
　　「这一点也不弱而且也不老土啦！！这句话是明知道我是命运三女神之一『斩断命运的阿特罗波斯』才说出来的失礼话语吗——！我可是会把你这个家伙轻易斩断喔——！」
　　阿特罗波斯抓住了一护的前襟，将脸的距离一口气拉近，眼神相当认真。
　　「真、真是对不起。话说回来，我完全搞不懂阿特罗你会在这个时间点上异常火大的理由是什么啊！」
　　「啊！真、真是不好意思。稍微有些失去理智了。欸嘿嘿……」
　　阿特罗波斯满脸通红地轻搔着自己的脸颊。
　　「呃呃这个啊，这招高速剑，实际上是一个会大大受到我的力量所影响的技能，真的是个很厉害的技能喔！毕竟这可是十亿人之中还不见得会出现一名能够取得的人，机率低到这种程度的特别技能呢！请你确认一下详细的情报吧。」
　　接着阿特罗波斯朝向卡片上的『高速剑』部分点击一下。接着，卡片上显示出了满满的文字。
　　◆高速剑
　　在短暂时间内令使用者远远超越自身的极限，提高身体能力、思考速度，并能够以平常数倍以上的速度来行动的攻击技能。
　　面对这极快的速度，与其对峙的对手恐怕连其身影都无法追上吧。
　　不过，由于会造成使用者身体与神经的极大负担，使用后需要进行长时间的冷却。
　　所需贷加：100
　　「如何？你不觉得这很厉害吗！？使用了这个技能之后，可是能够以数倍以上的速度来行动喔。可以藉由速度把对手压着打喔！」
　　倘若她所说的是事实，那么这确实是相当强力的技能。
　　不仅是挥剑的速度，而是加快整体的行动，倘若还能够加速到数倍以上，恐怕就能够以这压倒性的强大所自豪了吧。
　　「而且而且，运用这股速度，还能做到以超音速挥动刀剑来产生出冲击波、或是利用藉由高速移动所产生的残像来进行分身攻击之类的，技能延伸性也非常大喔。难道你不觉得，若是能够从剑刃尖端『砰砰』地发出冲击波，或是『咻咻』地做出分身的话真的很帅气吗！？」
　　「嗯，一整个帅得乱七八糟的！」
　　虽然听起来相当王道，不过他确实也对藉由超高速移动做出分身、用极为快速的挥剑来发出冲击波之类的事有所憧憬。小时候他也曾经做过这样的妄想。
　　特别是魔法的才能令人感到绝望的现在。就实现儿时梦想的意义上来说，这个技能相当地有魅力。
　　「可是，这个技能的所需贷加得花上100耶。」
　　重要的是，倘若选择了这个技能，他便连最低限度的装备都没有办法取得了。
　　这就像是在全身被剥个精光的状态下被丢进圣塔里头一样。
　　「毕、毕竟这是在特别技能之中又更为特别的技能，才会需要花费到这种程度的贷加嘛。不过，确实是这样呢。要是选择了这个技能，就等于跟自杀行为没有两样呢。」
　　阿特罗波斯以恢复冷静的声音这么说道。
　　「真是不好意思，由于这还是第一次有说不定能够操控高速剑的人出现，我稍微有些兴奋过了头。不过无论如何，我还是不能说出『放弃掉其他的所有东西来挑选高速剑吧』这种话。毕竟选择神器那边绝对是比较聪明的。」
　　这么说着的阿特罗波斯，脸上表情浮现出了似是遗憾的情感。看来她似乎真的对差一点就出现高速剑的使用者这点感到相当高兴。
　　而且，他也对她所说的十亿人仅仅出现一人的机率感到颇为在意。
　　「这个高速剑，就实际上来说大概有多强悍？」
　　「倘若能够运用自如的话，就算说是最强也一点都不夸张。不过，由于对用户的负荷相当大，而且持续时间很短，再加上需要很长的冷却时间，因此相当难以操控。不过嘛，即使只有短短的持续时间，也足以压胜大部分的对手了。比如说——如果是神器适合者那种程度的对手，我想应该是能够轻易打倒的喔。」
　　「有、有这么厉害啊？」
　　正因为才刚见过神器的性能，他对这样的说法感到非常惊讶。
　　「这是因为不仅是使用者的身体能力，就连思考速度都是以对手数倍的速度在运转。倘若是实力相当的对手，在技能使用中看起来就像是慢动作一般，在这段期间内，就能够随便自己要怎么做了。不过，技能的持续时间最长也就只有三分钟左右，使用过一次之后我想至少也需要一天左右的冷却时间。另外在冷却途中，使用者恐怕会因为剧烈的痛楚与疲劳感袭向全身导致行动受到限制吧。不管怎么说，毕竟这是强制让身心执行远远超出自身极限之外的行动，对身体的负担同样也是相当厉害的喔。」
　　「原、原来如此。」
　　这样的话，那还真是相当难以操控吶。倘若使用的时机点不对，在前方等待的便是令人绝望的状况。
　　不仅不适合在有可能持续与怪物遭遇的冒险中使用，也相当不适合在团体战之中使用。也就是所谓一对一特化型的技能．
　　再加上连同装备都必须全数舍弃，意思就是说，倘若受到了敌人的攻击，一击就会直接出局——
　　「等等，要是把贷加全部用掉的话，就算选了高速剑的技能，手边没有武器也没有用不是吗？」
　　就算能够以多么快的速度来行动，也没有容易到单凭赤手空拳就能办得到些什么吧。
　　「噢，关于这点是没有问题的。因为这个技能有附送专用的装备。」
　　「原来是这样啊。该不会，连那个装备也相当厉害吧？」
　　「呃呃，平常的武器性能就只有普通稀有度，而且还是跟最低阶级的装备几乎没有什么两样的程度。所以说，请不要太过期待比较好喔。虽然要说特别的话还是挺特别的就是了。」
　　「这样啊。」
　　不过，至少还是能够取得装备的。既然如此，最需要担心的事项可以说是已经解决了。
　　另外，把这个技能称为最强恐怕是不会错的。只是相反的，其不利的部份也非常巨大。最重要的是，这个技能仅仅只有一瞬间称得上最强，其余大部分的时间都是最弱的存在。
　　大概，这会让死神时常纠缠着自己不放吧。不对，他觉得自己应该有99%以上的机率会死去。
　　一护紧紧地握住了拳头。呼出一道短短的吐息后，
　　「如果取得了高速剑，你认为要在一年之内突破圣塔是有可能的吗？」
　　眼神笔直凝望着阿特罗波斯，如此询问道。
　　阿特罗波斯在一瞬间将视线移往他处之后，明确地朝向一护回望。
　　「虽说可能性低得没有极限，真的只有渺小到可说是近乎于零的可能性存在，不过我想这并不是不可能的事。」
　　她这么回答道。
　　「不如说，这或许可以说是现在的一护你所能够选择的，唯一一项存在可能性的选项也说不定。虽然说，这实在称不上是种理智的作法就是了。」
　　在这句话的背面，隐藏着「重视装备，花费些时间以破关为目标的做法会比较好喔」这样的意义存在。
　　毕竟这么一来，不仅在塔内能够被大家当成英雄来崇拜，在外面的世界也会被当成有名人士，等待他的是几乎称得上肯定成功的未来。然而，
　　「嗯，既然这样，那我就选择高速剑吧。」
　　即使是不理智的作法，倘若这是能够拯救一衣的唯一办法的话，那就选择这个。除此之外的选择什么的，打从一开始就不存在。
　　「这样子真的好吗？这个技能不仅非常难以操控，连装备都是最低阶级的。你在塔内的生活可是会变成最糟糕的状况喔？即使如此你也不后悔吗？」
　　「嗯，我不后悔。」
　　面对露出认真神情的阿特罗波斯，一护明确地点头回应道。
　　「我明白了。既然这样，我也会尽全力支持一护的！请利用我的高速剑来实现一护你的愿望吧。那么，我就开始登录啰！」
　　阿特罗波斯伸手接触了个人卡片，一护的视线被一道耀眼的光芒所包覆。
　　「唔哇！！」
　　心脏周围忽然变得十分炙热，这份热度朝向全身蔓延而去。
　　于体内循环的血液仿佛整个沸腾，基于从体内传来的那股像是要燃烧起来的痛楚与压迫感，
　　一护发出了呻吟。
　　「请再稍微忍耐一下喔。因为现在一护的身体正在被重新制作中。」
　　「唔咕……嗯唔、哈……哈……」
　　恐怕实际上只过了五秒左右而已吧。然而，感觉上有如永远一般长久的苦痛令一护不禁跪了下来。
　　全身冒出的汗水不断滴落，于地板上形成了一个小小的水洼。
　　「哈啊、哈啊……哈啊、哈啊……」
　　反复着凌乱的呼吸，在视力逐渐恢复的一护眼瞳中所映照出来的，是露出慈爱笑容的阿特罗波斯的脸庞。
　　「好了，真亏你能够忍耐下来呢。这么一来高速剑的取得就已经完成啰。武器的部份似乎也顺利作成了呢。」
　　听到阿特罗波斯这么说，一护才注意到自己的右手上正握着一把刀。
　　刀刃的长度大概在七十公分左右，刀身呈略带红色的深灰色。看起来的锐利度似乎还算不错。不过，并没有给人一种所谓名刀的感觉。
　　「请确认一下你的卡片。上面的技能栏应该有显示『高速剑』的项目，而装备栏的部分应该也显示着这把刀的名字。」
　　眨了数次还是稍微有些模糊的双眼后，一护将视线转向了卡片。
　　正如阿特罗波斯所说的，技能栏上显示着高速剑的名称，而在装备栏上头的是——
　　「——Unknown ？」  
　　一护歪着头，点击了显示为Unknown的文字。
　　◆Unknown
　　分类：刀
　　攻击力：14
　　攻击速度：10
　　操控容易度：A
　　重量：9
　　耐久度：50
　　剩余强化数：∞(注：无限)
　　特殊效果：无
　　稀有度：一般
　　卡片上头所出现的武器能力，显示着与桧木棒相较之下要来得稍微强上一些，却仍是最低阶级的数值。
　　「这把刀的名字，Unknown是指？如果没有记错，我想这个单字是不明或是未知之类的意思。」
　　「是的，请将这把刀当作是这种东西。由于这把刀，正确来说并不是武器而是属于技能，因此平常用『未知物品』的名义加以标注。这把刀的真实面貌，我想只要时机到来，你迟早都会知道的。」
　　嘴里说着意义深远的话语，阿特罗波斯提起了微微一笑。
　　「我知道了。然后，该不会你所说的装备……就只有这把刀吧？」
　　取得技能的同时出现的装备道具只有这把刀，到处都没有见到类似防具类的道具。
　　倘若只有这样的话，恐怕不只会引起最低限度的骚动而已。在基于装备阶级过低而受人轻视之前，可是会被人直接当成变态的。不管怎么说，这样处境都太过严苛了。
　　「啊——不对不对，防具部份我也有确实准备好的喔。不如说，接下来才正要开始准备！不管怎么说，毕竟全身赤裸裸的在各种方面来说都相当不妙呢！」
　　阿特罗波斯露出一脸提起了不可思议的干劲的表情这么说着，做出了卷起袖子的动作。
　　「接下来正要开始准备？」
　　「是的。就由我来为高速剑的使用者制作一套最合适的防具给你吧！毕竟就算把高速剑的使用者说成是我的眷属也不为过。所以说，为了保护你的生命，我会准备一套最棒的防具给你的。」
　　「这、这样好吗？话说回来，我可是已经没有能够用来支付的贷加了喔。」
　　「没问题的。因为这也包含在高速剑的技能里头。由于这可是赌上命运三女神之名所准备的绝佳装备，请你抱持满心期待地等候吧！」
　　阿特罗波斯发出了如此强而有力的宣言。
　　——接着过了三十分钟之后，
　　「完成了——这可是我的得意作品喔。来吧，你快点试着穿看看！」
　　阿特罗波斯露出了满面笑容，将一套防具交给了一护。
　　「等等，这是什么东西啊————！」
　　「还什么东西，这是防具啊——！可是我亲手制作的喔。就把它取名为『斩断命运的女神圣衣』如何？怎么样怎么样？」
　　阿特罗波斯一脸得意地发出一声「嗯哼」挺起了胸部。从她那高兴的模样看来，完全感受不到任何恶意。
　　「不、不对不对不对，这个可是瓦楞纸喔！而且就造型设计上来说感觉也很差劲！不如说这肯定是在制作途中就腻了对吧！？明明头盔跟右半边的身体部分给人的感觉还挺有干劲的，但是左侧的部份也实在太随便了吧！」
　　「才、才没有这回事呢——这个绝对不是因为腻了什么的。而是本来就要设计成像这样的造型的。你看，这不对称的美感…『类似』不对称的美感！」
　　「你说不对称！」
　　这早就已经不是能够这么说的程度了——话说回来。
　　「说起来，防具的素材是瓦楞纸这点，不管怎么说也太勉强了吧！」
　　即便不是身在装备至上主义的世界中，被人当成笨蛋的机率肯定也是100%的。
　　「哼哼哼，请不要把这当做单纯的瓦楞纸喔。倘若你只用外表来判断这套装备，可是会大大后悔的。」
　　「咦？该不会说，这里头隐藏着惊人的防御力之类的？」
　　「不，这部分正如眼睛所见，如同纸一般薄弱。可说是真正的纸装甲呢。不过，穿起来意外地温暖喔。」
　　「瓦楞纸确实是很温暖没有错啦！但是你居然说这是纸装甲！既然这样，那么，这装备有没有什么特别的效果之类的？」
　　像是藉由命运女神的力量弹开对手的攻击，或是让火焰、冷气等攻击的伤害威力减半之类的。
　　「不管怎么说，都请你先穿上去看看吧。这么一来，你就会知道这并不是一套普通的瓦楞纸铠甲而已的。哼哼哼……」
　　面对自信满满说出这句话的阿特罗波斯，一护姑且还是先将装备穿了起来。
　　『将用瓦楞纸做成的铠甲穿在身上之类的，我可是从幼儿园之后就再也没有做过了说』抱持着这类的想法，他将胸甲、裙甲、护手、护足、头盔以及大衣穿戴上身。
　　接着，一护也注意到了，这并不只是一套单纯的瓦楞纸铠甲而已。
　　「这、这个是……」
　　「没错，就瓦楞纸而言，这套铠甲重得不象话！这份重量可是跟铁甲相同呢，跟铁甲相同！」
　　「我才不要这种效果呢！」
　　一护不禁尽全力地做出了吐槽。
　　明明防御力就跟纸糊的一样，就只有重量跟铁甲相同什么的不是太糟糕了吗！
　　「而且而且，这套装备还附加了一旦穿上之后不抱持着非一般的觉悟就脱不下来的安全锁机能喔！」
　　「唔哇！真的是这样！什么啊这东西！脱不下来！」
　　虽然他试着要将护手的部份卸下，然而瓦楞纸铠甲却感觉像是黏在手臂上似的，完全无法卸下瓦楞纸铠甲。
　　「啊，附带一提，装备的名字我已经用『斩断命运的女神圣衣』帮你登录好了。」
　　「咦咦咦！」
　　慌张地确认卡片，于装备栏『Unknown』的下方清楚地显示着『斩断命运的女神圣衣』的文字。
　　「从名字上看来，这套装备给人一种似乎相当强大的感觉对吧。『Unknown』之类的感觉就像是另有隐情的传说武器，而『斩断命运的女神圣衣』这名字实在是太过庄严而神圣了呢——！」
　　……实、实在是太过中二了。不仅无论是哪一个都中二过了头，而且颇为认真的感觉反倒让人觉得相当老土……再加上，由于造型设计实在是太逊，俗气感的行情完全没有极限。
　　由于头盔是全罩式的，所以其他人没有办法看见自己的脸，以及身上这件唯一用正经的素材制作而成的大衣，这两点可说是些许的救赎。
　　「这是诅咒。这是套受到了诅咒的装备……」
　　「怎么这样，说是诅咒什么的也太过份了啦一护。明明这可是我很努力才做出来的耶。」
　　阿特罗波斯似是有些不满地微微涨起了脸颊。
　　「不是嘛，因为你看，防御薄弱再加上重得要命什么的。就整体看起来，防御力反而还下降了说。」
　　「如果用通常状况下来考虑的话或许确实是给人这种感觉也说不定，不过那份重量也确实有着它的意义存在喔。无法轻易卸下这点也是。因为不管是哪一个，都是为了保护一护你的身体所需要的东西。」
　　说出这句话的阿特罗波斯表情相当地认真。并不像是一张说着谎话的脸庞。
　　「这是什么意思？」
　　「拘束器，类似这样的东西。这是为了从高速剑之中保护一护你的身体所做的限制。详细状况我现在才要开始说明——但在这之前，我要对即使要舍弃一切依然选择了高速剑的勇者提出三个建议。首先第一个是——」
　　◇◇◇
　　「嘿，这里就是圣塔一层，塔霸士之街吗。」
　　当从阿特罗波斯的房间被传送至此的一护睁开双眼，一条有着中世纪欧洲风味的街道便展现在他的眼前。
　　一护正站在一个直径约五十公尺左右的圆形广场之中。
　　整个广场被铺满了令人颇感兴致的石板，中间则设置着一座大型喷水池。
　　这个地方，大概是被人们用来作为会合之类的地点吧。在喷水池的周围，放置着许多的长椅。
　　然后，以这个广场为中心，四条石板道路以十字形状延伸至东西南北四个方向。
　　听说每一条道路，都有着约五百公尺左右的长度。
　　根据阿特罗波斯的描述，走至南边道路的尽头处便是通往二层的阶梯，走往北边道路的话，有着能够自动将人传送至作为现今所突破的最后一层，二十五层的传送点，东边另外有着能够将人传送至已突破的楼层之中自己想去的楼层的传送设施，西边则似乎有着从塔内返回新宿的大门。
　　顺着道路走去，两旁林立着令人感觉到历史感的石造建筑。
　　不知道这里是不是依据各个地区被划分成了数个团体，北边建筑物的屋顶是黑色的、南边是红色、东边是蓝色、而西边则是白色。
　　「……话说回来，这里，真的是在塔内吗？」
　　远方的天空一片晴朗，太阳与云也确实存在，让人实在难以想象自己是在建筑物之中。
　　完全见不到天花板之类的东西。四周也没有墙壁，于远方还能够隐隐约约见到群山的踪影。
　　空气也没有被闷在密闭空间的感觉，偶尔还有舒服的微风吹拂。
　　这些并不是由人工打遥的东西，很明显是自然的产物。
　　「这还真是厉害吶。」
　　像这样实际试着踏入塔内之后，此处完全是另一个不同的世界这点才有了真实感。
　　毕竟就现代科学而言！像这样的设施，恐怕是绝对造不出来的吧。
　　「呃呃，一开始先跑到酒吧去就对了是吧。」
　　阿特罗波斯说过，在没有外出进行攻略的时候，塔霸士们应该大多会待在这里才对。
　　「——然后，无论如何都要找到自己的伙伴，对吧。」
　　这是从阿特罗波斯口中所取得的第一个建议。
　　『高速剑一天就只能使用一次，而且发动后仅仅只有极短的持续时间。然而圣塔的攻略是需要花费长时间来进行的，因此请你无论如何都要找到一群能够代替你接下大部分战斗的伙伴。虽然就一护你的装备与能力来说，我想这是非常困难的事，不过即便被说成包袱也好、被说成寄生虫也罢，请努力地将这些状况给忍下来，加入一群伙伴——要是可以的话就请加入某个公会，累积经验来提升等级。若是不这么做，你肯定会立刻死去的。』
　　公式化的语气，让名为「死」的字汇感觉相当真实。
　　『另外，虽然这只能说是尽可能，不过高速剑还是不过太常在众人面前使用会比较好。要是高速剑的性能被众所皆知的话，说不定会引来想要利用这个技能的家伙。然而，高速剑本身并没有足以应对这种状况的灵活度。再加上，只要使用过一次高速剑，便会产生相当长的冷却时间，在这段期间内，一护你可说是犹如小婴儿一般毫无防备的状态。这可是一个相当致命的弱点。虽然我并不是很想要这么说，不过，倘若今后你藉由高速剑的力量使得攻略圣塔一事顺利进行的话，我想将来出现盯上这个毫无防备的状态，打算夺取一护你性命的家伙的可能性非常大。毕竟能够实现愿望的，仅仅就只有最先破关的那一个人而已。所以说，请你在行动上千万要小心谨慎。经常被人认为是最弱的一个，受到众人小看这样刚刚好。毕竟实际上，在不使用高速剑的前提下你确实是最弱的。』
　　简单来说，与伙伴一同行动这点是必须的。不过，要好好注意使用高速剑的时机点才行。即使要使用，也绝不要曝露其真正的性能，就是这么一回事。
　　这么一来，不仅难度相当地高，还要将能够利用的对象尽可能地利用，不揭穿自己真正的本事，并且将最后那最大的好处部份全数夺走。
　　老实说，这并不是一护个人所喜好的方式。
　　「——不过，毕竟现在也不是让我说漂亮话的时候了吶。」
　　倘若这是为了在最短时间内突破圣塔所能做的最佳手段，那也就只有尽可能地去实行了。
　　「说是这么说，不过首先光是要拜托别人让我成为伙伴这点就已经是个难关了吶。」
　　毕竟一护身上几乎没有能够提示对方让他成为伙伴能有什么好处的部份。
　　唯一有的，大概只剩下「由于自己的运气能力值很高，道具掉落机率应该会上升」这点，或许能够作为交涉的材料也说不定吧。
　　（虽说加入大型公会是比较理想的发展，不过毕竟这似乎很困难吶。）
　　圣塔之中，存在着许多由关系良好的塔霸士们聚集在一起所创建的公会。
　　其中比较有名的，便是被称作三巨头的攻略公会『白色骑士团』、『梁山泊』、『超级新星』、作为商人集团的『圣塔商会』以及由纪录者一同组成的『圣塔新闻部』这些。
　　由于一护并未持有『商人』、『纪录者』的技能，因此后面二者已在讨论范围外，而三巨头等级的公会恐怕打从一开始就连理都不会理会自己吧。
　　这么一来，试着以无法隶属于大型公会的人们作为目标来进行交涉，应该会是比较实际的吧。
　　「也罢，总而言之不管碰到谁都试着跟对方搭话看看吧。」
　　正当他这么想着，准备朝向酒吧的方位迈开脚步的时候，三名男子从正前方走近了过来。
　　每个人都有着颇为壮硕的体格，脸上的表情则是各个严肃。身穿粗犷的铠甲，并随身携带着太刀、斧头之类的大型武器。
　　说得好听一点叫做熟练的冒险者，说得难听一点就像是一群山贼集团。一身如此打扮的男子们来到了一护的面前并似是包围般地伫立于他的身旁。
　　接着，在受到他们毫不客气的好奇眼光打量之后，三人露出了毫不保留的轻视表情。
　　「喂、喂、喂，这是什么情况啊。因为是隔了三个月没见的新人所以才特地跑来看看情况，没想到会是这样，这里啊，可不是幼儿园的园游会场之类的地方喔？」
　　「这家伙，应该是至今为止看起来最惨烈的一个吧？没想到就连看起来这么寒酸的装备都有准备，这还真是超出了我的想象吶。」
　　「应该说，不该让只能选择这种程度的装备，毫无才能的家伙进来塔里头才对吧。」
　　嘲讽似地提起下流的笑容，用那让人感到不悦的视线目不转睛地盯着一护。
　　面对这般露骨的态度，即使是一护也稍微火大了起来。
　　「你们几个，到底是什么人？」
　　「啊啊，抱歉抱歉。我们是公会『梁山泊』的成员。你至少也该听过我们公会的名字吧？」
　　公会梁山泊。那是由神器适合者的其中一人『混世魔王』担任公会会长，堪称塔内最大势力的武斗派公会。
　　以整体成员来说，大多是粗犷的男性，印象颜色是黑色。将一护包围起来的三个人，不仅身上的装备也染成了黑色系，手臂的地方还缠着黑色的布料。
　　那肯定是公会成员的证明吧。
　　「然后呢，由于最近很少有新人进来，本来想说倘若见到稍微能够期待的家伙，就试着邀情他加入我们吶。」
　　「意思就是说，由于来了个太过没用的家伙，害我们都傻掉了。」
　　「吶？你那身装备，真的是用瓦楞纸做出来的吗？我可以摸看看吗？」
　　看着即便语气多少有些改变，依然没有打算收起轻视态度的三人，一护心中的不悦持续地增高。不过，回想起阿特罗波斯的话语，他还是努力忍了下来。
　　因为方才所排除的理想可能性，有力的公会『梁山泊』的成员正站在自身正前方向自己搭话。
　　或许这是个机会。自己早就已经有了被人瞧不起的心理准备。既然如此，就算得露出稍微卑躬屈膝的态度，只要他们能让自己加入梁山泊，对一护的目的来说这将会是最好的办法。
　　「是的，这是瓦楞纸。你想摸摸看的话也可以喔。」
　　努力地将怒火忍耐下来，脸上露起笑容，一护恭恭敬敬地回答道。
　　「喔，真的假的？嗯那么，我就不客气了。」
　　三人之中的其中一人拉近了距离，用手敲了敲一护的铠甲。铠甲发出轻微而冰冷的「砰、砰」声，男子捧着肚子笑了出来。
　　「啊哈哈哈，这东西还真的是瓦楞纸耶！话说回来，你是为了什么才特地挑选这套装备的啊？」
　　「因为可以选择的装备就只有这个了。」
　　「「「啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」」」
　　三个人捧着肚子夸张地笑着。他们的眼印甚至浮现出了泪水。
　　「什么什么？那么这么说来，你到底是重视能力还是重视技能啊？可以把个人卡片借我看一下吗？」
　　在一护给予答复之后没有多久，男子们探头望向一护的卡片，再次夸张地放声大笑。
　　「真、真的快要笑死我了！肌力25什么的！这不是比我们公会里的女性成员的平均值还要少了20以上吗！」
　　「话说回来，你难道不觉得生命力32也很糟糕吗？这样子可是会死的喔，我说真的。我看光是跌一跤大概就会死掉了吧？你是『地底探险』的主角吗你！」
　　「而且都已经这么脆弱了，魔力居然才只有4 ！我说啊，你肯定是这个世界上最没有魔法才能的人了。」
　　「然后，就只有运气高达91这点也让人想笑吶！你这人就只有运气可取吗！」
　　「而且他的技能也就只有一个！这个高速剑到底是什么啊！技能名称也太老土了吧！」
　　「啊哈哈、咿、咿……我、我真的笑到肚子在痛了！这还是我这辈子以来第一次笑成这个样子呢！」
　　三个人大笑着，同时不断「砰、砰」地敲打着一护的肩膀跟背部。
　　老实说，一护所能够忍受的限度已经近乎到达了极限。但是他仍是想尽办法忍了下来，对三人提起笑容。
　　这种时候必须要忍耐，要忍耐。
　　「……所以说，你们可以让我加入梁山泊吗？」
　　下一瞬间，三个人的笑声停了下来。在一瞬间露出「这家伙到底在说些什么啊？」的表情面面相觑之后，再一次放声大笑。
　　「你、你说你要加入梁山泊？这、这句话是认真的吗？」
　　「难道你想要用这种没用的装备跟我们一起进行攻略吗？」
　　「不管怎么想，你都只会变成我们的包袱就是了。我们可是站在攻略最前线的实战型公会喔。根本不可能让你这种就连待在二楼感觉好像都很危险的家伙加入的吧？能力低落的家伙果然连脑袋都转不太过来吗？」
　　「喂、喂，不要太过欺负人了。要是你把这种事实给说出来他不就太可怜了吗。毕竟不管是怎么样的无名小卒，将来蜕变的可能性都不会是零吶。不过嘛，要是靠这身装备，这种可能性恐怕是无限接近零了吶。」
　　「毕竟不管怎么说，这家伙都是塔霸士之中唯一一位瓦楞纸适合者吶。」
　　「「「啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」」」
　　面对过度的侮辱，一护的手很自然地伸向了配挂腰间上的刀。
　　自己的能力确实很低弱。这点他承认。关于装备相当惨烈这点他也有所自觉。他原先想过，毕竟自己做为一个塔霸士是这里最新的新人，为了获得伙伴，大部分的事情都有忍耐下来的打算。
　　然而，被人当成笨蛋要到这种地步，自己实在没有办法不吭一声。说起来，自己打从一开始就没有办法跟这种家伙们一同进行冒险。
　　而且，以确认高速剑的性能来说，这些家伙或许是不错的对手也说不定。
　　『——既然你们说到这种份上，就跟我一决胜负吧。』正当他打算开口说出这句话的时候，
　　「快住手吧。你可是会被杀的。」
　　「咦？」
　　基于突然从身后传来的声音而回过头。隶属梁山泊的男子们也将视线朝向该处移动。
　　在那里，伫立着一名女性。
　　她挺直了背脊，一双眼睛直盯盯地注视着一护。那道视线相当严肃，犹如紫水晶般的眼瞳中，让人感觉到一股坚定意志的力量。
　　光泽的黑发绑成了马尾，似是以和服为原型的铠甲包覆着她的身体。
　　而那张容颜，则可说是一名真正的美少女。
　　「——剑圣·衹王寺叶樱……」
　　其中一名男子小声地如此嘀咕着。
　　没错，少女正是衹王寺叶樱。有著名为剑圣的别称，手持神器『三日月宗近』的神器适合者。作为公会『白色骑士团』的领袖，同时也是塔内最强的其中一人。
　　对一护来说，她并不是自己不认识的人。或许也可以说，她是自己所憧憬的对象。
　　然而，居然偏偏会在这种时机点上与她相遇。一护在心中抱住自己的头懊恼着。
　　「能不能，把他交给我来处理？」
　　用着正气凛然的声音。
　　一句话，光是说出这样的话语，她便发出了一股难以用言语来形容的威压感。
　　这就是作为剑圣，站在塔霸士顶点的人物的存在厌吗。
　　一护不禁挺直了背脊。男子们也在一瞬间像是被压服似地说不出话来。
　　不过，他们立刻重新振作精神，露出了似是挑衅的表情。
　　「哎呀哎呀，这不正是我们的剑圣大人吗。像这样的废物新手，剑圣大人你找他是有什么事吗？」
　　「难道说白色骑士团已经落魄到不连这种家伙也拉拢进去就无法维持的地步了吗？」
　　「毕竟传闻之中，听说好像又有三个人左右离开了对吧？」
　　直到方才一直朝向一护而来的卑劣嘲笑，朝着叶樱飞了过去。
　　说起来，重视纪律的白色骑士团跟唯力视是的梁山泊，本来就八字不合。
　　而且，面对原先曾为最强公会的白色骑士团，一直以来都追在其身后的梁山泊有着相当强烈的对抗意识。
　　由于最近这份势力关系逐渐反转过来，梁山泊对于白色骑士团的态度也转变成了粗暴而似是嘲弄一般的感觉。
　　但是，面对眼前男子们的这种态度，叶樱并没有打乱那凛然的姿势，只是平静地开口继续说道：
　　「我要让他放弃对圣塔的挑战。毕竟就他的装备与能力来说，要挑战圣塔明显是相当无谋的行为。」
　　「嘿，原来是要让他放弃啊？那么你打算要怎么做呢？」
　　望向似是嘲讽般笑着说出这句话的梁山泊男子，
　　「最坏的状况，就算动用武力也要让他放弃。」
　　叶樱轻声地回答，锐利的眼神移向了一护。
　　「就是这样，虽然很不好意思，不过能不能请你就这么放弃进行圣塔的攻略，现在立刻离开这里呢？」
　　话语相当地有礼貌，但是其中却藏着不允许反驳的坚定意志。
　　一护的双腿因这股威压感而稍微有些发软。但是，他却绝不能就此点头。不管被谁说了什么话，他也绝对没有办法让自己放弃这件事。
　　「这点我做不到。恕我失陪了。」
　　一护明确地说出这句话，打算从现场离去而转过身子。然而，叶樱却像是要阻挡他去路似地移动到了一护的前方。
　　「我再说一次。能不能请你从圣塔之中离开？」
　　叶樱认真的视线，笔直朝向一护而来。
　　一护摇了摇头。
　　
　　[[IMG,fd3638f12a1e16f5c3da9d924f6d0ba7,625,1000,67506]]
　　「我是不会放弃的。因为我有着无论如何都必须要实现的愿望存在。恕我失陪了。」
　　一护再度转过身子。然而，叶樱也再一次阻挡在一护面前。
　　「凭你要突破圣塔是不可能的。虽然我了解你有着想要实现的愿望，但这是绝对不可能的事。所以说，还是请你放弃吧。」
　　「这种事情，没有试过根本就不知道吧？为什么我必须要让你来决定这种事情才行啊？」
　　面对强烈反驳的一护，叶樱轻轻地摇了摇头。
　　「因为像你这样，冒冒失失前去挑战而死去的人们，我已经见过了数千人。我可以在这里断言。凭你是绝对不可能突破圣塔的。要是不放弃的话，肯定会死的。」
　　或许这并不是单纯的恐吓，而是确切的事实吧。但是，
　　「就算真的像你说的那样，我也绝对不会放弃攻略的。请不要再管我了！」
　　「没有办法了……」
　　叶樱发出一声似是感到遗憾的低语，大大地叹了一口气。接着……
　　「那这么看来，似乎就只能动用武力让你放弃了呢。」
　　将手放在配挂腰间的刀——三日月宗近——上头，狠狠地瞪向一护。
　　一护突然有股仿佛周围的气温一口气降了下来的感觉。犹如露出的刀刃般的杀气让一护的身体感到阵阵发麻。
　　「呜……」
　　剑圣的别称果然并不只是虚有其表。如今于一护脑海里浮现的，只有无论如何挣扎，自己依然被叶樱斩断的意象。
　　「来吧，请拔出刀吧。我要挫挫你那顽固的脾气。」
　　「请、请稍微等一下！为、为什么我非得跟学……衹王寺你战斗不可啊！」
　　「这是因为你不好好听我的话放弃攻略的缘故！」
　　「为什么会这样！我要在塔内做什么应该跟衹王寺你一点关系也没有不是吗！我完全搞不懂衹王寺你来干涉我是有什么意义！」
　　「因为，不要让塔内再出现更多的死者，正是我们的——白色骑士团的存在意义。再加上，凭你那种才能进去肯定会死掉的。所以在变成那样之前，我得让你放弃这件事！」
　　「唔——」
　　现在的他，心里兴起了一股「不管是要去死还是受伤都拜托不要管我」的想法。不过，死亡会造成其他塔霸士的困扰这点也是事实。
　　毕竟新的塔霸士很少会增加的最大理由，便是因为在塔内的死亡率很高的缘故。而这样的状况，肯定与攻略进度的停滞不前相互关联吧。
　　再加上，倘若塔内的死者再继续增加下去的话，世间对于圣塔做，出重大限制的可能性也不算小。
　　在叶樱的眼中，蕴含着自已是绝对不会让步的坚定意志。
　　——在这种时候，恐怕就只能有所觉悟了吧。一护轻轻地吸了一口气。
　　「那么，倘若我赢了的话，你应该就不会对我挑战圣塔有所意见了吧？」
　　「嗄？」
　　不知道是不是一护的发言令她过于意外，叶樱瞪大了双眼。
　　梁山泊的男子们，则是捧着腹部放声大笑了起来。
　　「要、要赢过我？你、你打算赢过被称作剑圣的我？」
　　「是的。既然要战斗，我就不会放弃自己获胜的可能性。」
　　即便对手是最强的其中一人，剑圣也一样。
　　而且，倘若高速剑真的是最强的技能，那就算对上叶樱应该也能获胜才是。
　　虽说如果可能的话，原先是希望用等级稍微低一点的对象来尝试就是了。
　　一护发出一股似乎没有被叶樱所压服的气势，回望向叶樱。
　　「关于这点确实是这么说没错呢。倘若是一个打从一开始就认定自己会输的蠢蛋，我想你也不会在这种时机点上打算向圣塔挑战的吧。好吧，我明白了，倘若你能够赢过我的话，今后我对你就不会再有任何意见。要不然，做为奖励，就算是要我对你唯命是从也没关系喔。不过嘛，我是绝对不会让你获胜的！」
　　接着叶樱朝后方一个跳跃，与一护拉开了约五公尺左右的距离，
　　「拉克西丝，你应该在吧？」
　　并朝向天空发出了声音。
　　「我在我在——小叶樱，有什么事吗？」
　　接着，空中突然出现了一个娇小的女孩子，着陆于地面上。那是一个将一头仿佛自身会发光一般的耀眼金发绑成双马尾，看似活泼的女孩子。
　　稍微向上吊起的眼瞳感觉颇为好胜，嘴边则浮现出似是愉悦的笑意。
　　虽然表情以及给人的感觉并不相同，不过一护觉得她的面容跟阿特罗波斯相当神似。
　　「接下来我要跟他进行决斗。决胜条件嘛，对了，把对方的武器击落就算获胜，这样可以吧？」
　　面对叶樱的询问，一护点了点头。
　　在圣塔之中，可以透过向管理人申请来进行同为塔霸士之间的战斗—进行『决斗』。
　　管理人会根据进行决斗的当事者双方所定下来的决胜条件来进行判决，胜者能够从败者那边取得经验值，此外，由于对管理者的判决提出异议被众人认为是身为塔霸士来说最差劲的行为，因此作为公会之间纠纷的解决办法、或是作为决定怪物所掉落宝物的所有权的办法等等，决斗系统广泛地使用着。
　　另外，由于并不能将对战对手的死亡设定为决胜条件，塔内也会举办作为单纯较量彼此本领的手段的决斗大会。
　　「那么，就用这个条件来承认决斗吧。」
　　叶樱望向拉克西丝。
　　「嗯～虽然承认这次决斗就我来说是没有什么关系，不过这样真的好吗？毕竟那边那一位只有等级1而已，跟小叶樱你的等级差异可是相当悬殊喔？倘若发生了小叶樱你输掉之类的情况，可是会被他夺去相当大量的经验值喔？」
　　「用不着担心这么多。不管怎么样我都不可能输给那样的新手吧。你就快点帮我们承认决斗吧。」
　　面对叶樱那不容分说的话语，拉克西丝轻轻地耸了耸肩。
　　「了解了。那么那边那位～叫你一护应该可以吧？我是拉克西丝。是命运三女神的其中一人，同时也担任着圣塔的管理人。如果用你们世界的话语来说的话好像是叫做GM的样子吧？也罢，反正就是那种感觉的职位。然后，我接下来要按照小叶樱所申请的内容承认决斗了，你准备好了吗？」
　　「我准备好了。」
　　一护再次点了点头。
　　「那么，我就以命运三女神之一，拉克西丝之名承认这场决斗！双方人员，请尽情发挥自己的力量吧！决斗开始！」
　　拉克西丝的话语高声响起，紧张感一口气递布于广场之上。
　　身为塔内最强的其中一人的剑圣，与以瓦楞纸包覆全身，就外表看来堪称最弱的新人的决门。
　　基于这突然开始的有趣节目，当他注意到的时候，广场上已聚集了相当数量的围观者。
　　（——这下麻烦了吶。）
　　一护轻轻地吐了口气。在这么多人的注目之下，实在不方便使用高速剑。要是毫不遮掩地直接使用出来，这个技能的性能很有可能就这么一口气曝露给所有人知道。
　　虽说如此，站在自己眼前的却不是一个不用高速剑就能赢得了的对手。
　　与自己对峙的叶樱将手放在腰间的刀上，深深地压低了身子。她的模样，有着犹如飞扑向猎物之前的猎豹一般优美与威迫感。
　　全身上下完全没有浪费一丝多余的力量，没有丝毫的空隙。
　　叶樱整体的强大，来自于作为神器的『三日月宗近』的高超性能，以及那超高速且正确无比的剑技。
　　特别是她的速度堪称塔霸士中最速的存在，正因为如此，才会被人们称之为『剑圣』。
　　——「咕噜」一声，一护将嘴中的口水吞了下去。
　　毫无疑问的强大。而且还是压倒性的强大。
　　即使是第一次参与实战的一护，也能明确地理解到叶樱是多么压倒性的强大。
　　「那么，我要上啰。」
　　「——！」
　　只是一瞬间。就在以为叶樱的身姿有些摇晃的瞬间，一护的视线便失去了叶樱的踪影。视线完全追不上她。
　　在、在哪里！？在内心焦急的同时，本能地往后用力一蹬。接着，近乎于同一时间，直到方才为止一护所伫立的位置，「咻」地扫过一声斩断风的声音。
　　虽然没有办法用肉眼捕捉到刀刃的踪影，但那确实是叶樱所发出的斩击声。
　　「嘿，居然能够躲过我的第一击，还挺厉害的嘛？」
　　当他回过神的时候，叶樱已经站回原来的位置上。维持着与刚才同样的架刀姿势。
　　呼吸没有一点凌乱，连一滴汗水都没有流下。
　　就连一护肉眼完全跟不上的那一击，对她来说仿佛就只是暖身运动而已。
　　即使是被他躲过的刚才那一击，也只不过是单纯运气好而已。完全看不见她太刀所挥动的路线。单单就只是感到一阵不妙才会向后蹬出。
　　现在的状况，或许比自己想象中的还要糟糕也说不定。眼前可是一个用一般的办法绝对赢不了的对手。
　　已经不是去在意周围状况的时候了。这种情况下，要是再不使用高速剑的话！
　　一护重新将刀紧握，为了让情绪冷静下来而反复地深呼吸。
　　「下一击可不会再偏掉了。就用这一击画下旬点吧。我要上啰！」
　　叶樱的身体用力地向下压低。
　　「樱花一闪！」
　　再一次失去了她的踪影。
　　「——高速剑！」
　　为了让技能确实发动，一护充满气势地喊出了它的名字。
　　——剎那之间，一护所见到的世界改变了。
　　感觉自己全身上下的所有神经全都变得相当敏锐。而在同时，世界的色彩变得淡薄，声音也变得像是从远方传来。
　　在这寂静而略带雪白的世界之中，一护明确地捕捉到了直到方才完全没有办法察觉到的叶樱身影。
　　以压低前倾的姿势用力朝地面一蹬，如同跳跃般地一口气缩短自己与一护之间的距离。接着从插在腰间的刀鞘拔出刀，并顺势朝前方由下往上斩去。
　　真不愧是剑圣。真是一套没有任何多余环节的美丽行动。
　　——然而，一护却能够将这一连串的动作清楚地看在眼中。
　　自己的动态势力、思考速度，以及反应速度都被强化到了不合逻辑的迅速。
　　不合逻辑的程度，甚至是就一般人的肉眼而言连身影都捕捉不到的叶樱的迅速一击，也能够抱持从容的态度来应对。
　　最强的技能之一。阿特罗波斯所说的这句话并没有在撒谎。
　　对准邻近刀柄的刀身处，一护从侧面用力击开了叶樱逼近而来的刀。金属相互碰撞的坚硬手感反射至他的手掌之中。
　　这份冲击，让三日月宗近从叶樱的手中弹起，飞舞于半空之中。
　　「咦！」
　　叶樱瞪大了自己的双眼。因为对叶樱来说，这道攻击，本该是绝对没有办法被弹开的一击才对。
　　樱花一闪——于踏步的同时以居合的应用技巧发出的锐利一击，即便是在将速度作为武器的叶樱所拥有的技能之中，这也是以极快速度所自豪的一击。
　　以一个新人塔霸士来说，就连要躲避这招都有困难，更不用说从旁敲打其刀身之类的，根本是绝对不可能的事。然而事实上，叶樱的刀确实是被一护给击开了。
　　「——什！」
　　叶樱的表情转变成了惊讶。
　　看着叶樱露出如此表情的脸庞，一护开始思考起在这之后应该怎么做才好。
　　正如阿特罗波斯所说的，让所有人都认知到这个高速剑的威力，并不是上策。
　　毕竟不管怎么说，这个技能可是拥有着面对叶樱的一击，仍然保有能够专心思考这种事的从容的性能存在。
　　而同时，技能所造成身体负担的严重程度也正逐渐化为实感。
　　全身的肌肉就像是发出悲呜一般地嘎吱作响。明明就仅只是挥出一刀而已，拿着刀的双手便发出了一股让人有种不知道神经是不是被烧断了的错觉般的痛楚。
　　不仅是身体而已，所谓用一般人的数倍速度进行思考、判断的结果，便是脑部与神经所需承受的负担也相对地庞大。
　　脑袋里头有种像是被锤子猛烈敲打般的冲击，眼球则感受到一股仿佛要被压碎般的压力。
　　——要是让这状况持续下去的话，还真是相当难受吶。
　　一护放松了注意力，解除了高速剑的发动。
　　才刚一解除技能，这次便换成一种自己的行动好像慢动作播放一般的感觉袭来。仿佛整个世界开始倒转的这股错觉，令他眼前的影像不停摇晃。
　　胃里头的酸物涌上咽喉，他相当勉强地将这些忍了下来。急剧切换的体感时间令三半规管跟不上脚步，一阵噁心与头晕向他袭来。
　　虽然阿特罗波斯说过这个技能最长可以维持三分钟左右，但若是要让他在这种情况下维持三分钟，那就像是要他持续忍耐毫不间断的拷问一般。
　　刚才的交手，大概也就仅仅经过了两秒左右而已。倘若这被其他人认定是自己的实力，就各种意义上来说确实都很危险。
　　——既然这样。
　　一护刻意地将自身重心往后移动，一屁股坐在地面上。接着，用一种没出息的模样挥舞手中的刀。
　　姿势尽可能地装得滑稽。制造出一种不管任谁来看，都像是因为畏惧叶樱的攻击而一屁股跌坐在地的没出息男子的气氛。
　　接着，世界再次取回了正确的时间。
　　「啊呃！」
　　这一瞬间，一阵比直到方才为止都要激烈的剧痛通过一护的全身。基于这仿佛全身肌肉被一并撕碎般的痛楚，他不禁发出了喘息。
　　这个就是高速剑的代价！明明就只有发动两秒左右而已，没想到居然得承受如此庞大的负荷！
　　而且，这份痛楚恐怕还得持续好一阵子吧。毕竟若是按照阿特罗波斯所说的，冷却时间需要一天左右。
　　这东西，真的是个使用时机相当重要的技能呢。
　　面对维持着跌坐在地的姿势思考着这些事情的一护，叶樱用惊讶的视线望向他。
　　没有发出任何话语，就只是这么维持着目瞪口呆的表情。
　　一击必杀。在绝对的空档、最佳的时机上猛然放出的樱花一闪居然被弹开了。
　　被这个身为新人，而且还是穿着这种像是开玩笑的装备的家伙。
　　「喀锵」在叶樱的背后响起了一道金属声。那是飞舞于半空中的三日月宗近掉落地面的声音，也就是说，那是叶樱败北的声音。
　　「胜负已定！获胜者，一护！」
　　肯定了这件事实的拉克西丝的声音宏亮地响彻了整个广场。
　　广场被一片寂静所包覆。不知道从什么时候开始，将一护与叶樱团团包围一般聚集在此的围观者人数已超过了百人。
　　而且，在这里的所有人，全都因为没有办法相信眼前所发生的事而显得目瞪口呆。
　　呃，这样可就糟糕了！要是让别人留下像是自己赢了的印象的话那可不是好事。
　　「真、真不愧是剑圣·衹王寺！因为你用那可怕的气势向我突进而来，让我不禁一屁股跌坐在地上了呢！就是在那个时候，我的刀相当碰巧地碰撞到衹王寺的刀身，才偶然将它弹开的！要是就实力来说，我完全不是你的对手呢！」
　　面对一护的话语，周围发出了「什么啊，原来是这么回事啊。」、「真不愧是只有运气数值很高的家伙吶。」、「不过，像这样的幸运状况，可是不会有第二次的喔。」诸多类似这样的声音。
　　所谓『剑圣无论做了什么也不可能会输给这样的新手』这样的常识，以及一护只有运气遥遥领先其他属性的能力值，似乎让这句话起了良好的效果。
　　「不过，结果就是结果。这场决斗是我赢了。基于这点，我是不会放弃攻略圣塔的。毕竟你刚才也认同了这件事。」
　　一护这么说着，站起身。
　　「唔……」
　　每做出一个动作，身体便会发出一道悲呜，不过他总算还是站了起来。
　　叶樱目不转睛地凝望着起身的一护。
　　表情则从惊讶转变成了懊悔。
　　「毕竟我是被人们称作剑圣的人。我会认同这样的结果，也会对自己所说过的话负责。从今以后，我不会再要你放弃攻略圣塔。不过，由于我对你还抱持着不少疑问，能不能让我们稍微谈一谈？」
　　叶樱的表情再次从懊悔转变成了困惑。瞇起双眼，露出似是怀疑的神情直盯盯地看着一护。
　　「这、这就不用了吧，我这边并没有什么特别要说的事。总、总而言之，今后请不要再跟我扯上关系了！」
　　曝露在叶樱那宛若逼问一般的眼神之下，一护慌慌张张地转过身，努力让自己的身体开始跑起来。
　　虽然每前进一步，身体都会传来比起一般肌肉酸痛还要严重数倍的剧痛，不过比起要他就这么留在这里，忍受这样的痛楚应该还好得多。
　　「喂、喂！稍微等一下！刚才那个到底是怎么回事！我可不会这么简单就被你给骗了喔——！」
　　完全无视掉从背后传来的声音，一护有如脱兔一般迅速逃离了现场。
　　——接着，在这天晚上，这场决斗的经过成为了众所瞩目的事件，传递了整个世界。
　　◇◇◇
　　「嗯姆～」
　　晚上八点多，一衣在千叠敷家的客厅之中环抱双手歪了歪头。
　　桌上放着热腾腾的米饭、油豆腐、海带味噌汤以及姜烧猪肉、乌贼跟芋头的炖菜等等看起来相当美味的料理，正不断冒着热气。
　　这些全都是一衣所准备的。
　　八年前父亲去世之后，在母亲与兄妹共计三人一同生活的千叠敷家中，母亲总是早出晚归。因此，基本上家里的餐点大多是由兄妹两人来处理，而晚餐的准备，从小就一直是由一衣来负责。
　　附带一提，一衣的料理手段相当出众。正因为如此，即使是现在他也很想朝着这些料理喊开动，不过当下并不是能够这么做的气氛。
　　「呃呃，一衣你为什么从刚才开始就一直露出不高兴的表情看着我呢？」
　　「哥哥，你的身体状况该不会很差吧？」
　　「咦？没、没有这回事啊？」
　　即使嘴上这么说，一护仍是稍微慌张了起来。由于不久前使用高速剑所留下的后遗症，全身上下都相当僵硬。
　　虽说他打算小心翼翼地不要将自己开始向圣塔挑战的事情透漏给一衣知道，不过看样子似乎并没有办法彻底蒙混过去。
　　「真的吗？在我眼中你看起来状况似乎挺差喔。就全身肌肉酸痛的性质上来说。」
　　「是、是啦，或许稍微给人这样的感觉吧。毕竟今天身体活动了一番呢。」
　　若是这点程度的情报，告诉她也没关系吧。要是反常地完全否定的话，反而会让她感到有些可疑吧。
　　「这件事跟今天回来的时间稍微晚了一点有关系吗？」
　　一衣的眼神像是说着「这才是我的重点」似地变得锐利了起来。
　　好了，那接下来该怎么办才好呢。为了让一衣不再深入追究，同时也得将自己从明天开始回家时间也会稍晚一点的事告诉她才行。
　　这么一来，果然还是只能一如往常地用那招了吧。
　　「嗯，要说有关系的话感觉上算是有的吧。我想从明天开始我也会稍微晚一点回来。得陪朋友做点事吶。不过，我并没有打算忽略掉对一衣的照顾喔。毕竟一衣可是我最重要的妹妹吶。一衣的事情可是比任何事都还要重要的。」
　　看着一衣的脸庞，铿锵有力地说出了这句话。
　　「唔，居然被哥哥先占去对话优势了。既然哥哥都这么说了，这边的追究手段也不得不缓和下来了呢。」
　　效果立即见效。一衣似是高兴地默默提起笑容。不过，这么容易受人摆弄真的没有问题吗？
　　由于不知道她会不会受到推销或是宗教劝说等状况欺骗，稍微感到有些担心。不过嘛，今天的情况则是因为这好骗的程度而帮了大忙就是了。
　　「不过哥哥，你的身体很痛对吧？」
　　一衣似是有些担心地稍稍歪了歪头。
　　「嗯。我想这是肌肉酸痛。」
　　「这样啊，这么一来若是不一如往常地一起洗澡、并且一如往常地帮你按摩的话，可是不行的对吧？」
　　「呃，喂、喂。你不要趁机打算制造出仿佛真的总是一起洗澡似的既有事实啦。我跟你最后一次一起洗澡不都已经是大概十年以前的事了吗。」
　　「那么，隔了十年之后，今天就难得再一起洗澡吧。」
　　「驳回。」
　　「咦咦——为什么嘛——明明这是一个希望至少让看起来很难受的哥哥身体稍微轻松一点，充满妹妹爱情的提案说——」
　　「你的这份心意我很高兴，不过毕竟我们这个年纪的兄妹一般来说是不会再一起洗澡的。」
　　「呜——」
　　「就算抗议也不行。」
　　「哥哥这个小气鬼——或许不久之后会变成不一起进去也不行的状况，身为妹妹我才会想说趁现在先做点练习会比较好的说——」
　　「咦？不久之后是指？」
　　「嗯就是，要是我的双手也变得不能动了的话。」
　　倘若真的连手都没有办法动，别说是洗澡，生活的大半部份几乎都变得得要一起行动才行了。
　　他并不是对这样的事情感到麻烦，或是说有所厌恶。如果是为了一衣，估计不论她需要什么样的照顾他都会很乐意地去做。不过，
　　「那么，我要拒绝这项练习。因为我相信一衣的病会痊愈的。」
　　不想从现在就开始去考虑一衣的手变得没办法动之后的事。而且，他也肯定不会让这样的未来发生。
　　「就这点来说我也希望是这样，可是……」
　　「我也拒绝说可是。一衣你的病绝对可以痊愈的。你只管相信这件事就行了。」
　　一护的双眼直盯盯地凝视着一衣。一衣在露出似是有些困扰的笑容之后，「嗯」地一声点了点头。接着，
　　「认真说起来，明明只是兄妹要一起洗澡而且却还需要理由什么的，这个世界实在是太奇怪了！」
　　像是要破坏掉这寂静的气氛似的，她将脸颊微微鼓起，高举了双拳。
　　「不不不，我觉得应该是一衣你的脑袋比较奇怪才对喔。」
　　尽管嘴上这么说，倘若一衣真的希望如此，或许自己就挑个哪一天陪她一起进去洗澡也没有问题吶。如果这样子真的能够让一衣高兴的话。
　　一护在心里头暗自这么想着。
　　
　　
　　间幕 一衣的日记第一天
　　就目前的状况来说，病情的恶化正在急剧地加速着。
　　石化病。这是一种身体会变得像石头一般僵硬，并会在不久之后迎向死亡的怪病。同时，这也是我所罹患的疾病。即便是在世界上，罹患这种疾病的人也几乎不存在，虽说现有数据的数量算不上太多，不过听说这种疾病从发病到死亡大概需要十年的时间。
　　而且，病情的恶化速度似乎会在最后两年之间迅速地加快。
　　我得到这种病是在从现在开始算起的八年以前。也就是说，我的状况与数据上所说的恰好吻合。正因为如此，恐怕从现在开始，我的身体会逐渐变得无法动弹吧。而后，我想我对所谓死亡的认知也会逐渐变得真实。
　　倘若要老实说出来的话，我很害怕。
　　很害怕、很伤心、很痛苦，同时我也有种「为什么会是我」的想法。
　　然而，如果就只是在哀怨这种事，肯定什么东西都没有办法留下来，因此我想，试着让自己努力一下。为了以笑容来度过自己所剩余的时间，为了能够在最后一刻充满自信地说出「真是一段有趣的人生」，尝试让自己努力。
　　所以我想，从今天开始，我要将每天发生的事都写在日记之中。
　　说起来，这就像是表明决心之类的东西。
　　这是因为，倘若经常抱持着「将今天一整天所发生的事写在日记中吧」的想法，很多事情应该就能够化为实际行动。因为这样一来，会让自己想要快乐地度过每一天。
　　除此之外，在自己过世之后，希望能让某个人——嗯，反正是哥哥啦——观看自己曾经活过的证明，希望他能够一直记得自己，会写下日记，也是因为稍微抱持着这样的想法。
　　这个样子，就某种意义上来说，会不会变得像是诅咒一样？会不会太沉重了？虽然自己也会这么想，不过我仍是试着任性地说出「这点程度还真希望他能原谅我呢」这样的话。
　　因此，接下来就赶紧来写写今天所发生的事吧，不过，能够写在日记里的事情基本上就只有有关哥哥的事情吶——。
　　基于疾病的症状，我的双脚膝盖以下的部分已经完全没有了知觉。因此，我所待的地方大多是在棉被里或是轮椅上。
　　由于这个样子连学校也没办法去，基本上我都是一直待在家里头度过。
　　自从爸爸去世之后，妈妈每天都是从一大早工作到很晚才能回家。为了养育我跟哥哥，每天不惜辛劳地工作着。真的很谢谢你。
　　而，因为妈妈工作很忙的关系，一直以来都是由哥哥来照顾我的。
　　当然，由于哥哥还得上学的关系，能够陪伴我的时间就只有早上前去学校以前，以及晚上从学校回来之后而已。如果要说真心话的话，其实我真的稍微有些寂寞。但是，这部份得要忍耐下来才行。毕竟哥哥也是拨出了自己的时间来照顾我的。
　　抱持着无论再怎么感谢也不够的心情，由衷地感谢着。
　　毕竟我觉得，正因为有哥哥陪伴在我的身边，我才没有这么自甘堕落下去。
　　就这个意义上来说，我肯定是一个非常幸福的人。
　　因为，我的哥哥就只属于我一个人的。我想这可说是相当不得了的奇迹。
　　如果说，哥哥的妹妹并不是我，而是别的女孩子成了哥哥的妹妹的话，我想我肯定会对那个女孩子嫉妒得不得了吧。
　　或许会在忍不住诅咒她也说不定，开玩笑的。
　　我就是喜欢哥哥喜欢到这种程度，而能够生为哥哥的妹妹，我想这可说是一件相当幸福的事。
　　呃，这篇日记，好像真的要变成全都在说哥哥的事了。而且我对哥哥那仿佛要满溢出来的爱也表现得太过赤裸裸了。
　　唔嗯～考虑到将来哥哥看到这个的情况，这样的内容会让他有什么样的反应呢？对此我稍微想象了一下。
　　不过，嗯，也罢。毕竟我想写在日记上的就是有关哥哥的事情嘛。
　　因为光是像这样写着有关哥哥的事．，我的脸上便自然地提起了笑容。
　　啊，话说回来，今天有两件让我稍微有些担心的事。那就是哥哥回来的时间晚了以及他的身体状况看起来不是很好的事。
　　虽然哥哥看起来想要把事情蒙混过去，不过他似乎相当疲惫，身体看起来也相当痛的样子。而且他还说了明天之后也会比较晚回家，害我有些胡思乱想着他是不是被卷进了什么奇怪的事件里之类的。
　　毕竟哥哥相当地率直，亦或是说，他有着强烈的正义感，而且也有着热血的一面。
　　直到现在为止也不知道他被卷入了奇怪的纠纷之类的事件多少次，所以对此我有一点担心。
　　虽然今天先乖乖地不多追问他什么，不过在这之后，再来试着委婉地试探他吧。
　　嗯，今天的部份就先写到这边好了。毕竟总觉得已经比预想中写得还要多很多了。不过嘛，若是考虑到我对哥哥的爱，这点长度还完全不够就是了。
　　倘若想要认真撰写的话，我甚至有自信可以通宵不断写下去。
　　不过，还是算了，就把这个当作是今后的乐趣吧。不管怎么说，毕竟从今天开始两年的期间，我每天都能够把哥哥的事情写在日记里头。
　　就是这样了，晚安啰，哥哥。
　　千叠敷一衣