　　31. 获得新的技能、了...福呜.(叹息)
　　好了.
　　试一下新的技能吧.
　　先从操丝开始.
　　字面意思的技能的话,我的蜘蛛丝的便利性就一下上升了.
　　无敌、绝妙的蜘蛛丝变的更加强大什么的,最高了.
　　总之试着像以往一下放出丝.
　　问题是那之后.
　　不知道丝的操作方法的话,取得这个技能就没有意义了.
　　先像鉴定时候那样,默念试试.
　　动啊,动啊.
　　哦,好像丝有违和感.
　　嗯嗯?
　　是什么呢?
　　像是什么有进入了丝的里面,难以用言语表达的奇妙的感觉.
　　硬要说的话,就像丝里面有了神经.
　　这是,能成功么?
　　对着丝内部的那个,发出动起来的命令.
　　咕咕咕咕.
　　像是可以听到那样的拟音一样缓慢的动作,丝开始一点点动了起来.
　　恩.
　　动是动起来了.
　　不管怎么努力都只能做到,对战斗没用的动作.
　　啊啊,其实早就知道了!
　　早就做好了觉悟了!
　　考虑到了这种可能性!
　　对我而言,能动起来已经不错了!
　　并没有抱什么期待,没有期待什么哦!
　　哈啊.
　　阿勒?
　　MP稍微减少了?
　　至今为止没见过MP减少,是操丝的影响么?
　　嘿诶,操丝需要消耗MP的啊.
　　嘛,反正至今为止都没有用过MP,这都无所谓.
　　总之闲暇的时候消费MP让技能等级提升上去.
　　要相信,从长远角度来看的话肯定会派上用场的,
　　重新振作起来,接下来是探知.
　　恩.
　　不报期待.
　　毕竟这比操丝的风险更大.
　　不知道有没有用.
　　说白了有没有我要的索敌机能都不知道.
　　完全是其他的,"你是什么东西啊"一样的技能的可能性也不是没有.
　　而且不仅操丝是那鸟样,之前的鉴定也是,坦白的说,不能对1级的技能抱有期待.
　　只能当做,有目标的机能,知道使用方法就万万岁了.
　　总之,像鉴定那样默念试试.
　　无意的像冥想一样的感觉使用,好像猜对了.
　　至今为止明明什么都没感觉到,突然感知到了形形色色东西.
　　诶?
　　这是怎么回事?
　　一个一个的情报都是很稀薄,没法判别是什么.
　　但是,量却不寻常.
　　从各处一下子涌入了各式各样的情报.
　　呜咕!
　　像大量鉴定时一样,凶猛的情报量使脑袋发出像被毒打一样的冲击.
　　急忙把探知关闭.
　　
　　哈?
　　太快了吧?
　　诶,真的就刚才那会技能等级就提升了?
　　虽然确实好像收到了不得了的情报量,诶,当真?
　　不不.
　　稍微等等.
　　根本来说,那到底是什么?
　　发生了和我想象的探知完全一点也不像的不伦不类的迷之现象关于这点怎么样啊想大声的叫喊的心情天之声(假设)桑可以要求明说么不行么这样啊!
　　fu-.(喘气)
　　我要冷静下来.
　　好了.
　　为了确认那个迷之现象,试着再一次使用探知.
　　不先做好心理准备的话会很危险.
　　si-ha-.(深呼吸)
　　行了,探知开始.
　　涌入了比刚才更多的不明所以的情报.
　　
　　就说了,太快了!
　　咕,差不多极限了.
　　关闭探知.
　　吥哈.(叹气)
　　啊,好吃力.
　　但是,蓦然的了解了.
　　是的,是探知没错.
　　技能的名字是探知.
　　并没有说探知"什么".
　　这个探知技能,我想的没错的话,比预计的更有效果.
　　不如说,比预计的效果高太多,反而没办法使用.
　　就是说技能探知是,对周围存在的一切进行探知,把情报传达给使用者的技能.
　　当然,情报量过多导致脑袋的处理跟不上.
　　确实,寻找敌人位置的探索技能也包括在内,但要在那种情报的洪水中准确的找到有用的情报什么的,我这渺小的脑子是肯定办不到的.
　　那种事,没有和超级电脑同等的处理能力肯定办不到.
　　呜哇,不会吧,没想到反而会因为技能性能太高而无法使用.
　　这是闹哪样的陷阱啊.
　　搞毛啊?
　　制作这个的家伙,不在技能里设点陷阱就不甘心么?
　　啊啊.
　　不管怎么样探知是没办法用了.
　　和操丝不同,不是提升技能等级可以解决的问题.
　　不如说,不小心提升等级的话,我的脑袋搞不好会爆炸?
　　只能一生死藏了.
　　没这么惨的吧.
　　技能不能退货的么?
　　不能的吧.
　　呜啊,果然我没有赌博的才能.
　　这下事情可大条了.
　　哈啊,毫无干劲.
　　32. 成长期?嘶嘶嘶嘶嘶.(移动声)吧撒!(飞扑声?)
　　咕如咕如.(用丝捆绑声)
　　噶普!(牙咬声)
　　我要开动了.
　　level up来了.
　　虽然很遗憾什么技能都没有升级,但原谅你了.
　　哦,发现猎物.
　　嘶嘶嘶嘶嘶.
　　
　　吧撒!
　　咕如咕如.
　　噶普!
　　我要开动了.
　　嗯?
　　刚才没有混入其他的什么么?
　　天之声(假设)好像说了什么.
　　嗯?
　　技能?
　　隐秘?
　　难以被敌人发现类型的?
　　反正至今为止基本都没被发现过,不需要?
　　嘛,给我的话就笑纳了.
　　啊,发现猎物.
　　嘶嘶嘶嘶嘶.
　　吧撒!
　　咕如咕如.
　　噶普!
　　
　　
　　
　　我要开动了.
　　嗯?
　　又听到了什么.
　　称号?
　　说起来,恶食和血缘蚕食者以来,首个入手的新称号.
　　虽然跳了各种迷之dance,尝试能否获得新的称号,结果什么称号都没得到.
　　暗杀者么.
　　感觉越来越像忍者了.
　　诶哟,发现猎物.
　　嘶嘶嘶嘶嘶.
　　吧撒!
　　咕如咕如.
　　噶普!
　　
　　
　　我要开动了.
　　哦哦?
　　又再听到了什么.
　　弑魔者?
　　我在这个迷宫内尽情的杀了很多魔兽了?
　　事到如今?
　　那个么?
　　通过魔兽的击破数获得的称号么.
　　嗯.
　　fua!?(声音)
　　又发现猎物!
　　嘶嘶嘶嘶嘶.
　　吧撒!
　　咕如咕如.
　　噶普!
　　我要开动了.
　　
　　又来了?
　　今天好像很厉害.
　　再说了,过食是什么.
　　这技能名可不好啊?
　　这不会是负面效果的技能吧?
　　啊,还是吃了.
　　从进化以来就没有吃饱过,现在总算饱了.
　　果然,那个怎么也吃不饱的不可思议现象是,进化直后限定的.
　　太好了.
　　如果那个异次元肚子一直持续的话,恩格尔系数要变得不得了了.(恩格尔系数是食品支出总额占个人消费支出总额的比重)
　　嘛,我身上没有钱,恩格尔系数本身就不存在.
　　我木有钱,身无分文.
　　....稍微等等.
　　因为肚子饿,忽略了很多东西,今天非常那个的那个么?
　　那个把那个做了那个所以那个.
　　恩.
　　冷静下来.
　　升级了.
　　那不是重点.
　　狩猎的话总归会升级的,升了也没什么奇怪.
　　获得了隐秘的技能.
　　那也不是重点.
　　以有没有用处来说,嘛,总比没有好,的程度而已,给我的话就收下了.
　　入手了称号.
　　这很奇怪吧?
　　嘛,获得称号是好事哦?
　　非常好哦?
　　但是连续获得2个是怎么搞的?
　　诶诶.
　　暗杀者和弑魔者么.
　　2个都是让人不安的称号.
　　啊,我持有的称号没一个是正经的.
　　真是事到如今.
　　暗杀者是类似忍者的称号么.
　　获得的是隐秘和影魔法就已经有那种感觉了.
　　说到影魔法,能进入到影子里面么?
　　比如藏到影子里,暗杀时派的上用处的魔法.
　　总之都没办法使用.
　　就说了不知道魔法系的方法!
　　啊,说明书please.
　　不是很明白弑魔者.
　　什么?
　　强力和坚固是?
　　太暧昧了,不知道是什么样技能.
　　嗯?
　　直接考虑的话,是分别提高能力值的腕力什么的物理攻击力和防御力的技能么?
　　或是时间限定的,一时提高能力值的辅助技能类型的.
　　前者的话没有问题,后者的话还是不知道用法.
　　结果只能放置么.
　　接下来,最后的过食?
　　这个真的不是负面效果的技能(minus skill)吧?
　　再怎么说给女孩子过食什么的,有点想象天之声(假设)宣战的心情!
　　想说是我太胖了!?
　　不是的!
　　绝对不是!
　　只是进食后会稍微丰满而已!
　　睡一晚的话就变回苗条的!
　　看这纤细的脚!
　　就像快要折断一样的美腿!
　　人类到底无法实现的棒子一样的脚!
　　就算这样还要说我胖么?
　　不如说不是进食后的话很纤细!
　　fu-,fu-.(喘气)
　　...好空虚.
　　从前世以来没被说过胖,做出了一点过剩的反应.
　　不过被说过瘦子、骨头...
　　嘛,不过,今天真是大跃进的一天.
　　获得这么多的东西果然是第一次.
　　照这个势头持续下去就好了.
　　诶,太天真了?
　　果然.防止混淆,以后能力值直译status
　　以前大部分的能力值和技能都是status和skill.
　　33. 鉴定桑的真本事鉴定来了!
　　这样就赢了!(同大丈夫,日本的流行用语)
　　以等级上限为10来看的话,差不多应该慢慢出现有用的机能了!
　　忐忑不安的看自己的鉴定结果.
　　[小型蜘蛛 lv2 名字 无
　　status
　　ＨＰ:36/36（绿）
　　ＭＰ:36/36（蓝）
　　ＳＰ:36/36（黄）
　　:34/36（红）
　　平均攻撃能力:19
　　平均防御能力:19
　　平均魔法能力:18
　　平均抵抗能力:18
　　平均速度能力:348]
　　......sh...en......me...!?
　　诶?
　　诶诶?
　　诶诶诶?
　　你小子是谁!?
　　不是我认识的鉴定桑!?
　　我认识的鉴定桑应该是散发着残念感,有点没用的人!
　　绝对不是你小子那样,做事能力很强的cool beauty!
　　真正的鉴定桑去哪了!?
　　我偷偷准备的"真没用"的台词怎么办!?
　　不是约定好,每次每次都让我期待,然而追加的只是超微妙的新机能,结果最后说"真没用"么!
　　为什么背叛我对约定的期待!?
　　说啊,说话啊!
　　哈-,哈-,哈-!
　　不好意思,太过突然的事态让我忘我的动摇了.
　　先深呼吸,冷静下来.
　　fu,fu,ha-.(生产时候的呼吸法,吸,吸,吐)
　　好了,恢复正常了!
　　啊.
　　鉴定桑进化过头了吧?
　　和目前为止的落差实在太大了...
　　嘛,这正是我对鉴定桑寻求的机能之一.
　　有种难以释怀的感觉.
　　就像是同样最底层的初中同学,滑头机灵的高校出道(debut).
　　嘛,说的我自己也不知道什么意思了.
　　总之,这次鉴定的机能强化太厉害了.
　　至今为止不明了的,我的强度一目了然了.
　　还出现了具体的数值,今后可以做各种验证了.
　　在那之前,慎重起见对单词进行二重鉴定.
　　[小型蜘蛛:被称为蜘蛛种(タラテクト種)的蜘蛛性魔兽的幼生体.肉食,牙有毒]
　　[平均攻撃能力:代表那个个体的平均的物理攻击能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
　　[平均防御能力:代表那个个体的平均的物理防御能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
　　[平均魔法能力:代表那个个体的平均的魔法运用能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
　　[平均抵抗能力:代表那个个体的平均的魔法防御能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
　　[平均速度能力:代表那个个体的平均的物理速度能力.因为是平均,所以不同的部位实际数值不同]
　　好厉害.
　　说明文也断然比以前长且易懂.
　　鉴定桑,变得这么出色....
　　呜姆.
　　因部位不同而不一样,就像人类的话,手和脚的差异.
　　手和脚攻击力当然不一样.
　　status上记载的大概就是那些全部平均后的数值.
　　可是那个啊.
　　我的status,这怎么看都很低吧?
　　虽然没有比较对象不知道到底有多低,但无论如何1次都升到10级,都进化了还是这个数值.
　　很奇怪吧?
　　只有速度的数值轻易的超过其他的10倍.
　　我到底是有多速度特化啊.
　　呜姆姆.
　　这样一来,就想和其他的魔兽进行比较了.
　　从目前为止的结果推测,鉴定他人的失败几率很高.
　　说是高,不如说等级以外的status一次也没成功过.
　　大概,就算技能等级上升也不会有什么变化.
　　但是,有尝试的价值.
　　综合上述,寻找魔兽.
　　哪里有适合的魔兽啊?
　　...
　　...
　　...
　　有了!
　　好,立刻鉴定!
　　[艾露洛灰鼠 lv2 status鉴定失败了]
　　啊啊.
　　果然鉴定他人的status很难成功.
　　真没办法.
　　总之,第一次看到的魔兽,先鉴定种族.
　　[艾露洛灰鼠:生息在艾露洛大迷宫的鼠型魔兽.杂食,牙有毒]
　　嗯?
　　稍微等等.
　　魔兽的说明文中有不可忽视的单词.
　　[艾露洛大迷宫:从地下连接达兹托卢迪亚大陆和卡萨那嘎啦大陆,世界最大的迷宫]
　　在意外的地方得知了现在的位置.
　　我所在的这个迷宫好像被称之为艾露洛大迷宫.
　　确实魔兽的名字常有艾露洛,还以为是什么呢,原来是这个迷宫的名字.
　　话说,世界最大的迷宫么.
　　怪不得这么宽阔.
　　话说,从地下连接大陆是怎么回事?
　　也就是说这个迷宫的上面是大海?
　　呜诶.
　　真的么.
　　那当然宽阔了.
　　再说了,我能从这么宽阔的迷宫里出去么?
　　啊啊,真不敢想象.
　　顺便把2个大陆的名字也鉴定了.
　　[达兹托卢迪亚大陆:被称为人族的安息地的大陆.存在着多数的人族国家]
　　[卡萨那嘎啦大陆:存在于世界中央的大陆.有着世界最大的面积]
　　哼嗯.
　　恩.
　　只有这点感想.
　　如果我要脱出的话,想尽量避开人类势力的达兹托卢迪亚大陆,但没有选择的余地.
　　总之,再次确认了现状,获得了相当有意义的情报.
　　34. 续.成长期总之先把热中鉴定而放置的老鼠结果了.嘶嘶嘶嘶嘶.
　　吧撒!
　　咕如咕如.
　　噶普!
　　
　　哦哦呜.
　　好像我的fever(狂热,兴奋状态)还没有结束.
　　太棒了.
　　从判明的贫弱的status来看,从我身上去掉毒牙就基本没有攻击手段了.
　　最初也是最后的攻击手段的毒牙的等级是相当重要的.
　　差不多今天的探索该中止了.
　　虽然红色耐力值还很充裕,但切忌勉强.
　　就地做成简易据点.
　　那么,已经确保好了安全,把老鼠,不吃.
　　不愧是吃了那么多之后,肚子一点不饿.
　　也不是吃不下,与其现在勉强进食,不如留着起来再吃更好.
　　所以,今天只剩下睡觉了.
　　在那之前,睡前要做的事.
　　妞栄.(声音)
　　呜嗫呜嗫.(声音)
　　妞嗯.(声音)
　　并不是在做猥琐的事哦?
　　是操丝的练习.
　　通过操丝的练习知道只能操纵1根丝.
　　动作的速度只有蚯蚓蠕动那样的缓慢.
　　只要丝接触着身体,操纵的范围相当大.
　　消耗的MP微乎其微.
　　知道了这些.
　　总之现在的阶段,在战斗中完全排不上用场.
　　所以,像这样在睡觉前,消耗MP来练习,坚实的提升技能等级.
　　等级上升的话刚才说的内容应该也会提升.
　　鉴定是只要有心就能办到,操丝到lv6左右的话也有用的吧.
　　要到达那个目标好像很遥远.
　　升级话有很多想要尝试的事.
　　比如之前放弃的用丝做成的防护服,比如必杀仕事人那样的使用方法,探知是那鸟样所以想再开发索敌丝.
　　想做的事越来越多.
　　
　　刚说就升级了!
　　妞栄栄嗯(声音)
　　呜嗫呜嗫呜嗫.(声音)
　　妞呜呜嗯.(声音)
　　嚯嚯呜.
　　不错的动作.
　　确实太好了.(字面意思为无耻下流,古装日剧里坏人对话中偶尔出现)
　　升级后动作变好了.
　　虽然在战斗中还是没用,但眼睛看得出动作变得更好了,也许会比预想更早得派上用场.
　　反正MP还很充裕,到极限为止锻炼熟练度吧.
　　fua.(哈欠)
　　啊,睡得真香.
　　结果昨天撑到MP临近用光,操丝的等级提升到了3级.
　　本来想练习到MP完全用光的,但是随着MP的减少,感觉到了危险.
　　虽然不知道有什么不妙,从本能上理解到MP用光的话很危险,所以在极限的时候中止了.
　　睡了一晚,MP完全恢复了.
　　恩.
　　这样的话睡前练习操丝也没有问题.
　　不对,等等哦?
　　难得全恢复了,醒着的时候不是也应该练习么?
　　反正平时不使用MP,而且会随着时间恢复,猎手时也会恢复的吧?
　　恩.
　　那样好像效率更好.
　　如果有问题的话,明天开始改成睡前练习就可以了,凡事都要试一试嘛.
　　所以,开始操丝练习.
　　MP快要用光的时候.
　　
　　听到天之声(假设)这样说.
　　不错不错.
　　顺风满帆顺风满帆.
　　MP快要用光了,所以没办法确认动作好了多少,但是都到了lv4了,动作应该相应的变好了.
　　战斗中应该还是没用,但简易据点中的话,可以做防护服的实验也说不定.
　　好期待今晚.
　　那么,总之先吃早饭吧.
　　菜单是昨天的老鼠.
　　那么我要开动了.
　　呜姆.
　　难吃.
　　进食后MP没有变化.
　　应该说果然么,好像MP不会通过进食恢复.
　　也许有MP回复药一样的东西,或许有吃了能回复MP的食材也说不定.
　　魔力多的魔兽的肉什么的像是能恢复.
　　嘛,至今为止没遇到过使用像魔法的魔法的魔兽.
　　然而,进化后势头很好.
　　不仅技能不停升级,还入手了新称号.
　　一波大潮来了.
　　像是时代呼唤我闪耀吧一样.
　　fufufu.(笑声)
　　已经没有什么能阻止我了!
　　福嘿嘿.(笑声)
　　就这个势头锵锵的变强,一个劲的向迷宫深处进发.
　　已经知道这个迷宫太过于宽阔,只能用长远的目光来寻找出口.
　　哈哈,今天也闪耀的我的一天即将开始!
　　呜嘿嘿.(笑声)
　　35. 所以都那样强调别得意忘形了哼哼哼.(声音)心情很好的探索迷宫.
　　嘛,对势头旺盛的现在的我来说附近的魔兽都不是对手.
　　只要比敌人先发现对手的话,用奇袭怎么样都能赢.
　　不光如此,现在的话正面战斗也没有问题吧?
　　进化后应该强化了很多,技能等级也相当高,不会出现以前和青蛙正面战斗时那样丢人的样子了.
　　虽然不能保证肯定赢,但应该不会落后于对手.
　　这些都是多亏了进化后的成长热潮.
　　技能等级也杠杠的上升了,称号也锵锵的入手了.
　　只有探知留下了残念的结果,其他都一律留下了不错的成绩.
　　嗯,回想起来这样的好势头,与其说是进化后,不如说是打败蛇之后开始的吧?
　　打败蛇后等级一下子升上.
　　蛇的亡骸的恩惠,食物也得到了满足.
　　多亏了那些才能安全的进化.
　　那之后持续的fever(狂热、兴奋状态).
　　哦哦!
　　果然这个势头是在打败蛇之后开始的!
　　多么幸运的蛇大人.
　　谢谢保佑,谢谢保佑.
　　啊,分岔路.
　　右边和左边.
　　像平时一样往右边前进,嗯?
　　好像有种非常不祥的预感.
　　不立刻离开的话会很危险的预感.
　　偷瞄左边通道的前方.
　　[艾露洛巴拉多拉多 lv5 status鉴定失败]
　　哇咦.(高兴声)
　　是蛇大人.
　　白痴么!?
　　虽然比之前的蛇等级低,但没有筑巢的遭遇战是不可能赢的!?
　　呜哇,那家伙注意到我了!?
　　而且肯定被lock-on了(锁定)!?
　　快逃!
　　往右边的通道逃跑!
　　和那种怪物可干不下去!
　　是哪个笨蛋说的,附近的魔兽都不是对手!
　　是我!
　　不不不!
　　那个蛇不能算附近的魔兽,明显是boss等级的!
　　为毛像普通的魔兽一样轻易的pop啊!?(刷新怪物,指游戏里杀死怪物后会再刷新)
　　是白痴么!?
　　啊哇哇哇哇!
　　背后传来了猛烈的追赶声!?
　　好快啊!
　　为什么跟得上我的速度啊!?
　　我的敏捷可是有348的!?
　　还以为只有这个不会输给其他的魔兽!
　　这样也跟得上,到底有多快啊!?
　　geie!?
　　前面有别的魔兽!?
　　[艾露洛兰达尼禄 lv5 status鉴定失败]
　　[艾露洛兰达尼禄 lv4 status鉴定失败]
　　[艾露洛兰达尼禄 lv4 status鉴定失败]
　　诶诶诶!?
　　偏偏这种时候出现亲密3兄弟的魔兽!
　　只有1只的话还可以从旁边穿过的说!
　　3只并排的话没有可以穿越的空隙!
　　怎,怎么办?
　　我该怎么办啊!?
　　啊啊啊,没有时间迷茫!?
　　诶诶咦!
　　拼了!
　　维持着奔跑速度,登上墙壁!
　　奴哦哦哦oooo!
　　办到了!
　　成功办到了!
　　走壁成功!
　　穿越了3只魔兽!
　　听到背后的声音很厉害但不能回头!
　　不知道那3只拖延了多少时间,趁现在快逃!
　　抱歉,路过的3只魔兽.
　　这也是弱肉强食的结果.
　　为了我成为祭品吧!
　　福哈哈哈哈!
　　用3只魔兽做祭品成功的生还了!
　　至少为他们祈祷冥福...阿勒?
　　前面没有路?
　　等等等,这是,和蜈蚣的巢穴一样模式!?
　　哇哇哇哇!
　　不妙不妙!
　　速度太快,没办法停下来!
　　啊,啊,deng,啊!?
　　下定决心dive(跳水)的前方是什么都没有的空中.
　　诶?
　　啊啊,这是,超深的宽阔的洞穴.
　　掉下去的话就会死.
　　坠落!?
　　不要啊!?
　　没有绳子的蹦极什么的,可别开玩笑!?
　　绳子?
　　绳子!
　　蜘蛛丝come on!
　　把丝射向壁面黏住!
　　好了,这样就!
　　果福!(撞墙的悲鸣)
　　啊,超疼.
　　制止了坠落,但因为反动身体彻底的撞到了壁面.
　　啊啊,还以为要死了.
　　被蛇追赶,逃跑的前方是断崖绝壁,dive什么的.
　　因为最近的好势头而得意忘形所以受到天罚了么.
　　啊,明白了.
　　我会反省的.
　　我会反省的所以,能把刚才开始听到的嗡嗡的不吉的声音处理掉么?
　　[突蜂蚁 lv4 status鉴定失败]
　　[突蜂蚁 lv3 status鉴定失败]
　　[突蜂蚁 lv5 status鉴定失败]
　　[突蜂蚁 lv4 status鉴定失败]
　　是蜜蜂.
　　只见过1次的,巨大的蜜蜂的魔兽.
　　它们在这个纵穴中无数的飞来飞去.
　　那个...你们好?
　　对不起!
　　请放过我吧!
　　别看这边,真的拜托了!
　　要躲过袭来的蜜蜂,只有这样了!
　　唾呜!
　　再次dive!
　　落下,但是这次的我和刚才可不同!
　　让粘着壁面的丝持有弹力,像蹦极一样安全的下降.
　　2,3次的反弹后,抓住壁面重新黏住丝.
　　再次蹦极!
　　就那样重复的降到最下层.
　　好了,到地面了!
　　但是,上空还有很多蜜蜂.
　　鞭打着疲惫的身体,再次开始奔跑.S4. 魔法
　　集中精神.
　　认知充满体内的魔力.
　　做到这样就能获得技能[魔力感知].
　　在此基础上进一步的发展,让充满体内的魔力开始循环.
　　犹如血液一般,在体内流动的魔力.
　　再借助技能[魔力操作]的力量,提升魔力循环的速度.
　　不断提升魔力的速度.
　　将一部分集中到手上.
　　手中的魔力也继续加速,变成高密度且高能量.
　　之后,给予魔力[魔法]的形式就完成了.
　　但是,我不会做到那一步.
　　不如说不能.
　　将集中在手中的魔力慢慢的放回身体,降低体内魔力的速度.
　　等到体内的魔力平静下来,睁开为了集中而闭着的眼睛.
　　视线的前方是,冒冷汗的阿娜的身影.
　　旁边站着库雷贝尔,她和阿娜不同,没有察觉到我的不寻常.
　　[真惊人]
　　[有那么厉害么?]
　　[称为厉害都觉得陈腐.就算只看运用能力,公主大人现在已经算的上初级魔法师了.至于殿下,已经到达了中级的领域.至于魔力容量,现阶段的2位已经超越了我]
　　为了学会这个世界的言语一直侧耳倾听的恩惠,获得了[听觉强化]的技能,就算是2人的轻声对话也都能听清.
　　[这就是天才么]
　　阿娜庄重的点头,同意库雷贝尔的话.
　　天才,么.
　　我并不是什么天才.
　　确实因为出生的关系,魔力量比普通要多.
　　但是,除此之外,都是我拥有前世的记忆才能办到的.
　　现在外表还很幼小,但精神年龄已经是高中生了.
　　坦白说婴儿的生活对内心是高中生的我来说太闲了.
　　满足那闲暇时间的是,为了能够使用魔法的修行.
　　不仅阿娜是优秀的教教师,更主要的是,对高中生的我来说,小孩子不能理解的难懂的说明也不是苦痛.
　　所以,我早早的学会了[魔力感知] [魔力操作]这2个技能.
　　现在这2个都已经升到了5级.
　　都是空闲时间坚持练习的成果.
　　普通想要到达这程度的话,好像需要积累相当长期间的修炼才行.
　　不过,对婴儿的我来说时间多得是,而且怀有对魔法的憧憬,只要一有空就会练习.
　　所以周围以为我拥有和年龄不相称的魔法才能.
　　可是,让我说的话,妹妹的司才是真正的天才.
　　我看了看坐在旁边的司.
　　司模仿我,和我一样进行魔力的操作.
　　和我相比魔力的炼成还不够成熟,循环的速度也不快.
　　尽管如此,还是明确的驾驭并操作魔力.
　　魔力的操作没说的那么简单.
　　我在技能入手前也吃了不少苦.
　　再说了我是来自没有魔力的世界,到理解魔力的概念为止吃了不少苦.
　　普通来说,能够操作魔力的年龄是5岁左右.
　　顺带一提,这个世界的1年是411天.
　　没有人像我和司那样,婴儿的时候就可以操作魔力.
　　我是因为作为转生者,从精神上来说是大人所以没有问题.
　　但司并不是.
　　司只是模仿我而已.
　　只是看着模仿,就学会了普通来说办不到的魔力操作.
　　这不是天才是什么.
　　坦率的说,婴儿的时候就已经这样了,对将来感到非常不安.
　　拥有这样的才能,司将来一定会成为不得了的大人物.
　　相反我前世是平凡的高中生.
　　不认为有会才能.
　　现在还有转生者的优势所以没问题,但是如果被追上的话,之后只有被甩在后面了.
　　那样的话,作为哥哥的尊严就...
　　不不,还没有确定会变成那样,就算会变成那样应该还有很多时间犹豫.
　　为了不被追上,在小的时候尽量拉大差距...
　　[呐,为什么不能使用魔法?]
　　我被阿娜禁止使用魔法.
　　只能做到魔力操作.
　　在那之后,获取各属性的魔法技能,才可能使用魔法.
　　虽然知道这些,但我没有魔法的技能.
　　不知道如何才能获得.
　　[殿下,这是有好几个理由的,最重要的理由是因为危险.魔法拥有强大的力量.相应的危险也很大,所以规定不到适当的年龄,不允许获取魔法]
　　能理解阿娜的说明,但接受不了.
　　虽然外表是这样,我的内在可是到达了适当的年龄了.
　　话是这么说,但知道这个的只有我自己.
　　虽然是没办法的事,但还是令人焦急.
　　[而且,不用鉴定石确定适合属性可不行.获取和自己不合的属性的魔法以后可是要辛苦的.]
　　鉴定石好像是可以阅览详细的status的魔道具.
　　简易的鉴定石,便宜的价格就有卖.能显示适合属性的情报的鉴定石,只有一部分的权力者才持有.
　　当然王家也有那种等级的鉴定石,但我一次都没被鉴定过.
　　[殿下的话不用着急也可以成为世界屈指可数的魔法师.当然也不能因此而骄傲自大哦?]
　　[好的]
　　骄傲自大什么的怎么可能.
　　现在也提心吊胆的担心被妹妹追上.
　　总之不能焦急.
　　基础才是奥义.
　　先把魔力操作练得更上一层楼.
　　我再一次埋头于魔力操作的练习.
　　36. 穷途末路上空还有蜜蜂的大群在嗡嗡的飞来飞去.不管怎么样,不尽快离开这里就危险了.
　　虽然这么想,但判断还是晚了一步.
　　蜜蜂压在我的背后.
　　然后,后背传来了激痛.
　　!!!!????
　　好疼!
　　被刺了!
　　而且从被刺的地方,往体内流入了什么东西!
　　毒!
　　被占领背后的话,我就没有办法反抗了.
　　不,还有一个方法.
　　现在不是在意MP残量少的时候!
　　用操丝操纵丝,够到后背的蜜蜂.
　　就那样束缚,绑起来.
　　哆瑟咦!(声音)
　　抓住丝用背负投的要领把蜜蜂从后背推下!
　　虽然想给他最后一击,但现在逃跑更加重要!
　　我躲到壁面附近的岩石场的阴影里藏身.
　　这里的话因为墙壁和岩石的妨碍,蜜蜂的巨体应该是无法侵入的.
　　不出所料,追赶我的数只蜜蜂,在周围嗡嗡的飞来飞去观察了一会后放弃,飞走了.
　　总算是得救了.
　　可是,并不是无伤.
　　虽然自己的眼睛无法看到,现在我的后背肯定开了一个大洞.
　　HP也只剩下6了.
　　一击就带走了30点HP.
　　我并没有惊讶.
　　知道自己的防御力相当低.
　　反而要感谢蜘蛛的生命力,受了这么严重的伤竟然还活着.
　　高等级的毒耐性也帮了大忙.
　　被刺的地方注入的东西,肯定是毒,不会错.
　　那种情况下实在没办法知道,是不是无效化成功了.虽然不知道是毒的伤害还是针的伤害,但没有毒耐性的话这会儿肯定死了.
　　这样的伤,暂时没办法活动.
　　也不知道会不会自然治愈.
　　那样的话,只能像以前那样,靠升级来全回复了.
　　这样的话,经验值加上确保食物的意义,想回收刚才扔出的被拘束的蜜蜂.
　　话虽这么说,但从这里出去并不是上策.
　　用操丝把丝黏住,一点点的拉过来比较好.
　　突然有种不祥的预感.
　　从岩石的阴影偷偷的窥视外面.
　　那里有拘束状态挣扎的蜜蜂的身影.
　　然后,慢慢接近那里的其他魔兽的身影.
　　[艾露洛巴拉多拉多 lv5 status鉴定失败]
　　是蛇.
　　那家伙是来追我的么!?
　　不,不对.
　　虽然等级相同,但大概是其他的个体.
　　不妙.
　　在我看来boss class强度的蛇,在这附近非常多也说不定.
　　受伤的状态被发现的话,就没命了.
　　蛇慢慢的接近蜜蜂.
　　拜托了,就那样把蜜蜂拿走也可以,千万别发现我.
　　但是,蛇没有对蜜蜂做任何事.
　　正确的说没办法做.
　　什么东西以惊人的速度把蛇的身体撕裂了.
　　哈?
　　我的眼睛出问题了么?
　　那个被强健的鳞片所保护的蛇.
　　和我拥有同等敏捷的蛇,连反应的机会都没有.
　　就像纸一样,被轻易的撕成碎片.
　　[地龍阿拉巴 lv31 status鉴定失败]
　　它悠然的出现在那.
　　与名字的龍相反,它的形态更接近狼.
　　践踏大地的四肢.
　　长长的尾巴.
　　没有翅膀.
　　那是威风堂堂的龍的姿态.
　　危险.
　　作为蜘蛛的本能,作为人的理性,灵魂的呐喊,这些声音都异口同声.
　　那是绝对不能惹的.(字面意思,那是不行的)
　　绝对没有胜算.
　　再说了,这已经不是胜败那种次元的敌人了.
　　在它看来,我只不过是饵食.
　　连猎物都算不上.
　　进入视野的那一刻就注定被蚕食.
　　就是那样断绝的存在.
　　等级很高什么的,都只是微不足道的问题而已.
　　不管怎么样,那是绝对不能惹的.(字面意思,那是不行的)
　　地龍阿拉巴把蛇的碎片一个个咀嚼.
　　我拼命的屏住呼吸.
　　
　　好吵!
　　拜托了别发出声音!
　　被它发现的话要怎么办啊!
　　地龍阿拉巴咀嚼完蛇后,都不看一眼蜜蜂就离开了.
　　得,得救了.
　　是到最后为止都没察觉到我,还是察觉到了被放了一马,虽然不知道是哪个,总之得救了.
　　遇到过很多次关乎生命的危机,实际上现在就快死了,但感到如此危险的还是第一次.
　　光回想起来就觉得害怕.
　　不行.
　　那种怪物所徘徊的这个区域,不管怎么样都必须火速离开.
　　环视四周.
　　这是我坠落的纵穴的下方.
　　洞穴的直径像是有100米左右.
　　深度在此之上.
　　大群的蜜蜂就像墙壁一样遮盖了上空.所以不清楚有多高.
　　因为距离太远,鉴定没有效果真是太好了.
　　不然的话,鉴定那样的数量说不一定会因为头疼而气绝.
　　想要回到原来的区域必须穿越蜜蜂大群才行.
　　而且,边攀岩边突破.
　　不可能的.
　　横着抓住悬崖的状态下,是没办法战斗的.
　　那种状态的话,敏捷再高也没办法动,放出丝也没办法瞄准目标.
　　我的长处被完全封印的field(竞技场).
　　相反,蜜蜂们可以在空中无拘无束的飞来飞去.
　　毫无胜算.
　　虽然如此,在有那种怪物的地上探索也是自杀行为.
　　纵穴的底部连接着一些通道.
　　不管三七二十一,去它不在的通道探索试试?
　　办不到.
　　这样的重伤,就算不是那种怪物,只要遭遇到魔兽就完了.
　　不妙啊.
　　这难道是穷途末路.
　　37. 挣扎地龍离开后过了充分的时间,并且对周围过剩的警戒.做到这样也无法安心.
　　虽然无法安心,但不行动起来的话什么都无济于事.
　　我用操丝控制丝向着被拘束状态放置着的蜜蜂伸去.
　　呜咕,后背好疼.
　　不过,不影响放出丝.
　　丝慢慢的慎重的伸了过去,终于连接到蜜蜂了.
　　蜜蜂还在挣扎,但这样的话就没问题了.
　　在吸引到别的魔兽之前,赶快回收.
　　每次拉拽时伤口都会作痛.
　　虽然疼痛的很厉害,但HP没有减少,希望不会有问题.
　　终于回收好了蜜蜂.
　　立刻注入毒牙,置蜜蜂于死地.
　　考虑到毒牙对有毒的魔兽也有效,我的毒牙和毒耐性的技能等级,比其他魔兽高相当多吧?
　　嘛,现在不是考虑那些的时候.
　　问题是,这之后会怎么办.
　　坦白说,探索这个区域是自杀行为.
　　想到像地龍那样的怪物说不定还有更多,我怎么样都没有存活下来的可能.
　　那是绝对不能惹的.(字面意思,那是不行的)
　　虽然至今为止渡过了各种生命的危机,但都无法和它比.
　　尽管说了很多丧气话,但我自负有相应的战斗力.
　　现在才在迷宫中徘徊,使用奇袭之类的战法,但我真正的style是筑巢的守城战.
　　从简易据点连蛇都可以打败就可以看出,我认真起来以防御战为前提筑巢的话,是没有魔兽可以突破的.
　　应该是没有的(过去式).
　　它肯定连那个也能突破.
　　而且,一边哼着歌也可以轻松搞定.
　　它拥有那样强大的力量.
　　丝,毒牙,奇袭,速度.
　　我的特技在它的面前也只是小花招程度而已.
　　那些小花招也只会被压倒性的力量蹂躏.
　　可以简单的想象到那场景.
　　那是我作为蜘蛛获得新生以来,第2次遇到不管怎么挣扎都没有胜算的魔兽.
　　顺带说一下第1次是my mother(father?)的巨大蜘蛛.
　　虽然没有胜算也是问题,但更重要的是,比我的速度更快是大问题.
　　就算巢穴被突破,可以在那期间逃跑.
　　大概那时我会怒火难忍,但最终应该会选择保命逃跑.
　　以我逃跑的速度的话可以做到.
　　但是,它超越了我的速度.
　　战斗也没有胜算.
　　逃跑也办不到.
　　真的是被盯上了就无可奈何了.
　　多么不可理喻的存在啊.
　　早知道有那种家伙在的话,就算勉强也要强行突击蛇,总比现在好.
　　而且,这个区域也未必只有它1个而已.
　　好害怕.
　　是至今为止离死最近的一次.
　　我自己也对还存在害怕的感情感到惊讶.
　　经历了各式各样不可思议的体验,也没有感觉到紧张或是恐怖,还以为早把那些感情舍弃了呢.
　　直到这个状态才明白.
　　至今为止的危险,也只是无需感到恐怖的程度而已.
　　并不是感情的匮乏,只是没有感觉到的必要而已.
　　哈哈.
　　这明白的也太晚了.
　　真希望在穷途末路之前察觉到.
　　那样的话,就可以有点危机意识了.
　　后悔就到此为止了.
　　想想如何才能存活下来.
　　首选确保安全.
　　虽然对地龍是没用,但还是以岩石场为中心筑巢.
　　现状,我的状态还没有好到可以移动.
　　既然这样,就没什么舍不得的了.
　　在这里制作第3个my home.
　　然后,可能的话引诱蜜蜂这种弱小的魔兽,干掉它们.
　　目标是通过升级回复伤口.
　　不把这个伤回复的话什么都做不了.
　　现在的状态被杂鱼魔兽碰一下就死了.
　　别期待自然治愈比较好.
　　事到如今,当初取得HP自动回复的技能就好了.
　　后悔也没用.
　　不要纠结,转换心情才行.
　　姑且,目前以这个为目标制作据点.
　　坦白说,在这里制作据点算不上上策.
　　制作据点会相当的显眼,如果被地龍等级的强力魔兽发现的话就out了.
　　但是,现在受伤的我,除此之外没有其他选择.
　　之后只有,赌我的厄运了.
　　暂时以升级为目标.
　　升级治愈好伤口,再考虑如何离开这个危险区域.
　　是突破蜜蜂军团往上走,还是承知危险去下面探索.
　　不管哪个都会是地狱.
　　但是,既然已经落魄成这样,说到底就是生或死2个结果了.
　　运气好活下来,还是不幸的死去.
　　现在天枰非常偏向于死.就那样落下,还是起死回生呢.
　　为了逆转,开始行动.
　　幸好有筑巢需要的耐力值的来源.
　　虽然蜜蜂只有1只,但相当的大,作为食物非常有帮助.
　　从这1只上能得到的耐力全用来筑巢.
　　之后就看我的手腕和运气了.
　　38 蜘蛛VS蜜蜂①第一天做了最低限度的巢穴就睡了.因为后背的疼痛,很难说睡好了,睡觉中没被袭击过,这点让我松了一口气.
　　不光是袭击,考虑到可能因为伤势的关系死掉,能平安的醒来打从心底里感到安心.
　　确认HP,和睡前没有变化的6点.
　　应该为没有回复感到失望呢,还是为没有再减少感到安心呢,真微妙.
　　第二天花了一天扩张巢穴.
　　因为后背的疼痛,筑巢没有想象的那么顺利.
　　蜜蜂多次来到附近,每次都要停止作业的手来警戒.
　　和以往不同,一边警戒周围一边作业非常消耗精神力.
　　作业间隙一点点吃昨天捕获的蜜蜂,来确保耐力不会用光.
　　这种状况下,只要有一步出错,就会全盘皆输.
　　特别是我对耐力的依赖度很高.
　　放丝、普通行动都需要耐力.
　　不管怎么样,至少得留下可以一战的耐力.
　　而且,也不知道以后能不能确保到食物,决心持久战的话,耐力的管理必须慎重才行.
　　然后,这一天发现苦痛耐性的等级一下子升了很多级.
　　最后苦痛耐性升级的时候,确实还只有2级而已,筑巢中听到的天之声(假设)说
　　
　　一口气跳到了7级.
　　思考到底是怎么回事,或许是睡觉的时候上升的等级.
　　那样的难以入睡,苦痛耐性的熟练度的上升条件是感觉到苦痛的话,就算睡觉中也能获得熟练度的可能性很高.
　　现在回想起来,梦中好像有听到天之声(假设)的声音.
　　还以为苦痛耐性一定是缓解苦痛的技能,其实不然.
　　感觉很奇怪,明明等级上升到7级,疼痛却一直不消退,这个技能好像是"能够忍耐疼痛行动".
　　老实说很微妙.
　　疼痛还是没变,虽说能行动但果然也是有限度的.
　　技能入手的时候感到疼痛减轻,好像真的是多心了.
　　之后经过1天苦痛耐性升到了8级.
　　第三天.
　　抓到的蜜蜂已经吃完了.
　　巢穴也扩张的相当的大了,有必要正式的进入下一个阶段了.
　　也就是,为了升级的狩猎.
　　问题是,如何捕获猎物.
　　虽然蜜蜂会到附近来,但是对我的警戒么,没有袭击过来.
　　我想要的就是无策略的袭击,但事情没那么顺利.
　　暂时先窥视蜜蜂的动向,等待机会.
　　也有对接近的蜜蜂进行挑衅,但没有袭击过来.
　　观察蜜蜂明白了几件事.
　　首先它们基本5,6只形成1个队伍.
　　按照队伍分开,各队行动.
　　队伍里有队长.
　　[高级突蜂蚁 lv1 status鉴定失败]
　　据说是高级的突蜂蚁.
　　从名字来看是上位种,或许是进化后的个体.
　　等级也基本是1级,可能性很高.
　　普通种的蜜蜂里也有level8,9的,差一步就可以进化的个体到处可见,进化后就会变成队长吧.
　　队长蜂比平蜂颜色略深.
　　只有这点不同,大小和形状都一样.
　　虽然status鉴定没有成功,但到底是上位种应该比平蜂的高.
　　嘛,即使那样也突破不了我的网.
　　对面也理解,所以没有对我做出多余的干涉.
　　这样想的话,那些蜜蜂相当聪明也说不定.
　　队伍集中到一起消失在纵穴底部的通道.
　　过了一会把杀死的魔兽搬了来回来.
　　像那样编成队伍,效率更好的进行狩猎.
　　果然脑袋不错.
　　几只离群的蜜蜂会擅自行动.
　　比起这个,下面有蜜蜂也能狩猎的魔兽,这才是重要的.
　　并不是所有的都是地龍那样的怪物.
　　只是知道这些,就让心情从容多了.
　　尽管如此,还是有回不来的队伍,不能大意.
　　没有回来就表示,被反杀了.
　　回来的队伍里也有抱着同伴尸体的,这里果然是危险区域.
　　我继续观察着蜜蜂的动向.
　　39. 蜘蛛VS蜜蜂②第三天,差不多要睡的时候,收到了天之声(假设的)天启.苦痛耐性又升级了.
　　而且好像在不知情的情况下从8级升到了9级.
　　大概又是在睡着的时候升的.
　　等级记述从名字中消失,耐性变成无效了.
　　完全是顶级的感觉.
　　这是既暗视后第二个到达顶级的技能.
　　暗视好像生来就是高等级的,这是第一次靠自己的力量让技能到达10级.
　　吃了那么多苦值不值得却很微妙.
　　嘛,虽然苦痛耐性也不是假的.但派生的技能是真的能缓和疼痛的技能.
　　但lv1的话,感觉不到什么区别.
　　后背的疼痛仍旧主张着存在感.
　　也许技能等级上升的话这份疼痛会有所缓和,期待睡觉的时候升级.
　　就这样,晚安了.
　　第四天.
　　耐力也开始慢慢的减少,差不多要开始行动了.
　　目标是离群的蜜蜂.
　　以部队为目标的话风险太大了.
　　估计不是赢不了.
　　但只是估计,还是慎重点的好.
　　复数的对手,很可能发生不测的事态.
　　这一点来说,离群的蜜蜂就简单多了.
　　离群没有队长蜂的统帅,状态判断很含糊.
　　从昨天的观察来看,队伍绝对不会进入的狭小的洞穴也会深入.
　　我以前捕获过的个体,应该也是离群的个体进入奇怪的通道迷茫到我这的.
　　不过,不认为那个个体是从这个地方,成功到达我之前筑巢的地方.那附近肯定有其他的蜜蜂大群.
　　看上去的感觉离群的蜜蜂头脑不怎么好.
　　所以没有被编入部队,只能甘愿离群也说不定.
　　总之,挑衅离群的蜜蜂的话,说不定会冲进我的巢穴.
　　虽然这么说,但不准备用那种不确实、靠运气的战术.
　　我拿出昨天想出来的新兵器.
　　将黏着丝,凝固成球状装在丝的前端,命名为蛛星锤.
　　fufufu.(笑声)
　　用腕力加上操丝的力量攻击空中的蜜蜂.
　　或许,不如说,十之八九打不中.
　　不过,那样就行.
　　只要对面认定我为敌人就行了.
　　之后也许对手会擅自冲过来.
　　命中的话算运气好,只要能吸引到敌人就是成功.
　　接下来,只要等离群的凑巧经过巢穴附近.
　　从昨天的样子来看,离群种也会频繁的来看巢穴的情况,应该会顺利.
　　
　　等待中痛觉轻减的技能升级了.
　　阿勒?
　　比起苦痛耐性升级相当的慢.
　　还以为睡觉的时候会升到5级,没想到没怎么提升.
　　嗯嗯?
　　熟练度的积累条件不同么?
　　还是说根据不同的技能,需要的熟练度也不同?
　　不知道啊.
　　不过,因为升级所以大致清楚了.
　　痛觉轻减是缓和疼痛的技能没错.
　　多亏了它后背的疼痛好过多了.
　　后背的伤相当的严重.
　　第一天的时候通过操丝包住伤口,做了应急处理,但伤口漂亮的开了个洞.
　　人类的话肯定死了的重伤.
　　我之所以活着,是因为是蜘蛛,还是因为是魔兽?
　　反正是死了也不奇怪的重伤.
　　含着掏出被注入的毒液的意义,用操丝清理伤口的时候还以为要疼死了.
　　尽可能的早日升级,把这个伤解决好.
　　就这样放置的话,近期肯定会恶化.
　　化脓,坏死,细菌感染.
　　虽说用操丝清洁过,但并不是用清洁的水洗过,或是消毒过.
　　必须在各种症状出现前解决好.
　　于是,机会来了.
　　离群的1只向这边过来.
　　周围没有其他的蜜蜂.
　　有其他的蜜蜂在的话,可能会拯救危机的同伴.
　　现在不用担心,是绝好的机会.
　　嗡嗡的挥动珠星锤.
　　集中集中.
　　好好瞄准,现在!
　　
　　啊,命中了.
　　这样想的同时获得了技能.
　　哦哦呜.
　　没想到会命中.
　　投掷的珠星锤漂亮的命中了蜜蜂的身体.
　　立刻操纵丝缠住蜜蜂的身体.
　　就那样把反抗的蜜蜂邀请到巢中.
　　成为毒牙的牺牲品.
　　恩.
　　开始就非常顺利.
　　这是一个吉祥的好兆头.
　　不不.
　　不能得意忘形.
　　就得意忘形所以遇到不得了的事.
　　这里还是本着谦虚的心.
　　姑且算是踏出了第一步,先吃久违了的食物吧.
　　那么,我要开动了.
　　40. 蜘蛛VS蜜蜂③暂且,确保了食物.从蜜蜂身体的大小来看,就算数日什么也不做也不会挨饿.
　　不需要担心耐力了.
　　这么说来,行动的选项就增加了.
　　最现实的是,就这样用同样的方法一点点狩猎蜜蜂等待升级.
　　不用勉强冒险,可以安全的坚实的赚取经验.
　　另一个方案是,向着上方进一步的扩张巢穴.
　　不要探索底部的区域.(小孩子的口气)
　　不是能不能做到的问题.
　　不要.(小孩子的口气)
　　地龍好可怕.
　　办不到.
　　就是这样,作为我来说想办法爬到上面,希望回到落下时的通道.
　　那样的话不得不想办法避开蜜蜂.
　　单纯的攀爬墙壁的话,会成为蜜蜂的饵食,不想点对策可不行.
　　这里想到的就是,将巢穴延伸到上面的方案.
　　说是方案,其实就是强行突破.
　　恩,我真是太强硬了.
　　可是,除此之外想不到方法回到上面了.
　　当然也有各种缺点.
　　首先筑巢的话就会消耗相应的耐力.
　　而且这次和以往不同,必须顺着壁面筑巢才行.
　　不同的情况,不知道需要多消耗多少耐力.
　　应该会变成相当大规模的巢穴制作,光靠手头仅有的蜜蜂肯定不够.
　　需要找地方补给.
　　而且,可能在补给以外的情况下与蜜蜂战斗.
　　虽然现在是忽视我,但巢穴向上延伸的话,早晚会侵入到蜜蜂的主领域.
　　是侵犯领空啊.
　　那些家伙会不会放过我呢.
　　最糟糕的话,上空飞旋的数百,搞不好数千规模的大军团会同时袭击过来,肯定会变成噩梦般的场景.
　　那么多数量的对手,就算是巢穴也防御不住.
　　而且需要警戒的不只有蜜蜂.
　　现阶段这个纵穴的底部还没有蜜蜂以外的魔兽进入.
　　只有最初的蛇和地龍.
　　但是,如果那个地龍一下子出现的话...
　　虽然上次是躲在岩石的阴影混过去了,但扩张巢穴的话,就算不想也会引人注目.
　　如果引起它的兴趣就out了.
　　现在也胆战心惊的担心着地龍的出现.
　　所以,成功的话我终于可以从这个超危险地带脱出,但相应的风险也很大的作战.
　　但是,对我来说除此之外别无他法.
　　也许有也说不定,但我是想不到.
　　就是这么回事,下定决定开始筑巢!
　　首先是根基.
　　制作房子的时候必须先要制作结实的根基.
　　说是根基决定房子的完成度也不为过.
　　这里有适合根基的岩石!
　　我最初逃入的岩石.
　　非常靠近墙壁端坐着的岩石,高有7米左右,宽也有5米左右,非常的大.
　　就用这个岩石当根基扩张巢穴.
　　现在完成的巢穴,是在岩石和墙壁之间,并且稍微横着凸出一点的感觉所做成的.
　　先将另一边的岩石和墙壁的缝隙用丝堵上.
　　然后在岩石的顶点向着墙壁斜上装上丝.
　　以那个丝为中心将岩石和墙壁连接起来.
　　这样根基就完成了.
　　接下来只要一点点向上扩张巢穴就行了.
　　一边吃蜜蜂回复耐久,一边进行作业.
　　途中,蜜蜂的队伍几次窥视这边,但和预想的一样没有袭击过来.
　　目前还是可以被忽略的范围么.
　　吃光蜜蜂后结束这一天的作业,进入梦乡.
　　第五天.
　　总觉得疼痛有所缓和.
　　但HP还是不变的6.
　　没有回复,那就是在睡觉的时候痛觉轻减的技能等级提升了.
　　或许是.
　　疼痛少是多么的美妙啊.
　　目前为止也是因为苦痛无效所以可以没有问题的行动,但果然从心境来看疼和不疼相差甚远.
　　虽然疼痛不是完全消失,伤势也没有痊愈.
　　但轻松多了.
　　人类的时候没有受过这么严重的伤.
　　人类的时候最疼的记忆是,脚的小指踢到门角的时候么.
　　那个可疼了.
　　可是,和后背开个大洞的重伤完全没法比.
　　心情也相当好转的关系,作业进行的很顺利.
　　途中,离队种又来到了附近.
　　但是,部队也比较近.
　　呜姆.
　　这里算上实验的意义,挑衅试试吧.
　　挑衅离队种,部队会不会有所反应呢.
　　部队有反应的话立刻撤退到巢穴的深处.
　　没反应的话,就那样go.
　　抡起珠星锤.
　　说起来,之前入手了技能集中,那是单纯增加集中力的技能么?
　　嘛,反正lv1没什么效果,那以外的效果的话想用也没办法,所以放置就行.
　　诶,集中集中.
　　想着集中,却扰乱了集中力,算怎么回事啊.
　　好好瞄准位置,现在!
　　啊,命中了.
　　诶,诶诶?
　　不是很厉害么?
　　以为不可能打中,但连续2次都命中了.
　　我在体力测定的垒球投掷,都是得到学年最下位的结果.
　　哎呀,太过吃惊忘记看重要的部队的动向了.
　　部队在...有了有了.
　　呜姆.
　　没有动静.
　　就算袭击离队种也不会受到逆袭.
　　也不能说是薄情吧?
　　在自然界生存,不这么现实的话存活不下来的吧?
　　嘛,不管怎么样,不袭击过来正合我意.
　　这样就可以没有顾虑的狩猎了.
　　浮现着喜悦的表情回收捕获的蜜蜂.
　　用毒牙给予致命一击.
　　S5. 鉴定石
　　今天是期待已久的通过鉴定石测定status的日子.
　　这个世界存在着status.
　　不是游戏里在现实中存在是怎么回事?虽然这样想,但已经放弃纠结了.
　　发现想开点比较开心,这里就是那样的世界.
　　是的,开心.
　　这个世界真的像游戏一样.
　　只要努力就会得到回报.
　　当然存在才能的差距,但比起地球,在这个世界努力更容易得到认可.
　　无论怎么说,技能会作为努力的证明回报我们.
　　技能是通过进行一定的与之相符的行动,使被称为熟练度的数值上升,积攒到一定值就可以获得.
　　获得的技能可以立刻作为自己的力量使用.
　　而且,用的越多熟练度提升的越高,技能的等级也会随之上升.
　　越是努力,那个技能就会越强力.
　　不会出现努力得不到回报的情况.
　　多么美妙的世界.
　　于是我出生至今为止,通过阿娜和库雷贝尔的教导,掌握了各式各样的技能.
　　只要付出就会得到回报.
　　我被那种快感所吸引,贪欲的获得技能.
　　丝也模仿我的行动,获得了和我一样多的技能,有时做的太过头让阿娜和库雷贝尔感到尴尬.
　　游戏里作为强者更开心.
　　也有人限定play,但我更喜欢锵锵的变强.(限定play:限定自己不使用道具之类的方式,来提高游戏难度)
　　这不是游戏角色,是自己自身就更不用说了.
　　但是,就那样变强是没问题,但这个世界也有不便的地方.
　　无法看到status.
　　这个世界明明存在status的感念,但想要看到的话需要通过苛刻的条件.
　　拥有名为鉴定的技能.
　　使用鉴定技能可以看到status,但是持有这个技能的人很少.
　　为了获得鉴定技能需要像地球的鉴定师一样,拥有判断物品价值的深厚的教养,看透构成物质的观察力等等,需要外行没办法办到的高度的技术.(非skill)
　　而另一个原因,就算获得了这个技能,提升技能等级非常困难,这也是拥有鉴定技能的人少的理由.
　　其实只要获得技能的话并不是不可能.
　　花费被称为技能点的东西,就可以获得技能.
　　所以,鉴定技能只要支付技能点就可以获得.
　　虽然能获得,但获得之后就持续不下去了.
　　要提升鉴定的技能等级的话,只要发动鉴定就行了.
　　每次发动鉴定都会提升熟练度,到达一定值后就会升级.
　　只是,这个发动鉴定非常麻烦.
　　就算发动鉴定也不会消耗魔力和气力.
　　那么,可以随便发动么,也不尽然.
　　那里存在着缺点,发动鉴定就会感到头疼和酩酊感.
　　虽然程度因人而异,但严重的人发动一次鉴定就会失去意识.
　　就算拥有才能的人,同时鉴定2个以上的东西的话,会感到严重的头疼和不适.
　　发动一次就会出现这么多的伤害,所以三番五次的发动来积攒熟练度是不得了的苦行.
　　而且,这个鉴定的技能还有不到高等级就派不上用处的附带条件.
　　所以很少人会特意获得鉴定的技能.
　　只有代代以鉴定师为生的家族的继承者会获得.
　　那么,怎么样确认status呢,这里登场的就是鉴定石了.
　　鉴定石是通过特殊的制法做成的魔道具,所持的期间中,暂时可以使用鉴定的技能.
　　使用可能的鉴定的技能等级是由鉴定石的性质决定的,王家所拥有的是相当于10级鉴定的鉴定石,在全世界存在的数量也是屈指可数的.
　　当然使用需要获得特别的许可,基本上只有亲近王家的大贵族才能使用.
　　我是王家的人,使用是没有问题的.
　　只是,并不是王家的人就可以随意的使用.
　　我多次向阿娜撒娇想要使用鉴定石,但是只有到了一定的年龄才能获得许可.
　　据说,生来第一次鉴定status好像是特别的仪式,要是贵族的话,会办成正式的典礼,在庄严的气氛中执行鉴定.
　　我也不得不举行那样的典礼.
　　这个典礼除了鉴定以外,也有将那孩子公布于众的意义.
　　在众目睽睽之中披露鉴定的结果,那时开始就被大人们评估价值了.
　　我与年龄相比保有着规格外的技能,所以没有问题.可怕的是如果status太低的话,最坏的情况可能被遗弃.
　　总之,会成为我和司要盛大的登场了.
　　我和司被换成了小孩用的典礼服装,听了很多次仪式的流程.
　　典礼会有现国王,也就是我和司的父亲也会出席.
　　好像其他也有很多大人物出席,在这里犯错出丑是不被允许的.
　　就算是孩子也是王家的一员.
　　作为典礼的主角,必须背负王家的威信参加才行.
　　对原本是小市民的我来说负担太重了.
　　但是看到旁边妹妹威严庄重的样子,涌现起了不得不做的,如同焦虑感的决心.
　　[准备好了吗?]
　　对着阿娜最后确认的话,我无言的点头.
　　[那么,请]
　　被阿娜推着后背,我和司并排穿过门进入会场.