　　11. 丝卷卷 丝卷卷?
　　2只前脚之间绑着白色纤细的丝.
　　往外侧拉扯就会miyon(声音)的拉伸.
　　放缓力量就会慢慢的变回原来的的长度.
　　恩.
　　和想定的一样像橡胶.
　　在干什么呢?
　　知道蜘蛛丝也是技能后,赚取熟练值顺便做各种实验.
　　现在为止只有在织网时和拘束猎物的时候才使用.
　　所以,明明是自己的丝却不是很了解它.
　　额?
　　从my home中出去提升等级?
　　不可能不可能.
　　level up直后感觉状态高昂,但是冷静一想这是不可能的吧?
　　因为,仔细想想嘛.
　　只有游戏是长处的女人能在现实战斗中胜利?
　　没戏没戏.
　　就算身体是魔兽,内在操纵的人没用的话也没有意义.
　　游戏和实际活动身体有着天和地的区别.
　　游戏角色的话不会感到疲劳,现实中运动越激烈越会感到疲惫.
　　加上前世的我光是去上学就会气喘吁吁的柔弱的人.
　　想战胜靠野生本能生存的真正的魔兽不觉得很难么?
　　虽然不一定赢不了,但是失败等于我的死亡,应该避免风险太大的选项.
　　这样的话结网等待可怜的猎物中陷阱的方式断然胜率更高.
　　这样更安全,比起在迷宫中漫无目的的徘徊效率更高.
　　虽然总有一天离开my home的时刻会到来,但现在还是提升等级,确保安全更好.
　　网游里使用胡来的浪漫样式的角色,但其他rpg游戏都是序盘里不停提升等级才是我的游戏方式.
　　不停提升等级,哼着歌打败boss非常有快感.
　　特别是这次关乎到我的性命,在有战胜其他魔兽的确信前还是慎重的行动.
　　现在作为提升等级的一环,提高蜘蛛丝技能的熟练度.
　　现在想起来的话这个蜘蛛丝是我的生命线.
　　想到如果没做成my home,现在还在迷宫中彷徨的话就不寒而栗.
　　如果那样的话大概我现在已经死了吧?
　　不光不能安心的休息,连猎物也获得不了.
　　现在能快活的活着全是蜘蛛丝的功劳.
　　这样想的话,提高蜘蛛丝的等级应该作为最优先事项.
　　虽然不知道提升等级后会有什么具体的变化,但肯定不会有坏处.
　　与其只是白白放出丝提高熟练度,不如顺便做各种检讨,以便于了解更多丝的性质.
　　从放出丝开始,检讨粗细的调解,粘着性的调解,强度的调解,伸缩性的调解.
　　粗细的调解很简单就成功了.
　　想细一点的话可以做到相当细.
　　虽然不能做到细到眼睛看不见,但是可以细到和发丝一样的程度.
　　比较阴暗的迷宫中的话,这样的细度也是相当难以看清的.
　　但是之后的强度试验中发现丝越细越容易断裂.
　　嘛~这也是没有办法的.
　　普通想想的话越细越脆弱.
　　期待等级提升后强度会有所提升吧.
　　反之,越是粗强度越是高.
　　现在我放出的丝最粗差不多直径2cm.
　　和普通的绳索差不多粗细?
　　嘛~始终是普通状态下的最大值,想要更粗的话只要把几根扎在一起就可以更粗了.
　　那样的话更花费劳力和时间.
　　关于粘着性的实验,坦率的说不做就好了.
　　很容易误以为蜘蛛的丝都是很粘稠的,实际上也有完全没有粘着性的丝.
　　蜘蛛不会被自己的丝黏住是因为巧妙的使用了没有粘着性的丝的关系.
　　这是通过本能结网时就理解的.
　　为了更深的理解进行了实验,全身被彻底的缠绕住了.
　　是的,恩.
　　因为有必要所以必须分开使用有粘着性和没有的丝.不这么做的就会被自己的丝缠住.
　　我愚蠢的被自己放出的蜘蛛丝困住了.
　　那时真是急坏了.
　　如果不是发现放出后也可以降低粘着力的话,我会因为中了自己的陷阱而死,这种愚蠢至极的结局吧.
　　通过不可抗力的因素知道,从屁股放出的丝在连接着的状态,可以在一定程度上改变它的性质.
　　之后尝试变化切离后的丝的性质,只能改变一点点.
　　重新振作起来,开始强度的确认.
　　已经确认细的话就脆弱,粗的话就结实,那么可以承受多少的力量呢?很可惜没办法知道.
　　为什么?
　　强度max的话,我用多大的力都没办法切断.
　　可怕的是用牙齿咬也没办法切断.
　　如果被这个丝缠住的当然是不可能逃出来的.
　　嘛~如果是比我更有力量的魔兽的话也许可以扯断,不能过于自信.
　　最后的伸缩性的实验结果就是现在我手上的可以拉伸的丝了.
　　恩.
　　这个橡胶状的丝应该充分派的上用场.
　　随便找个石头绑上的话就可以当简易的弹弓使用.
　　其他也有许多地方可以派上用处.
　　对实验结果感到非常满足.
　　但是做了这么多等级还是没有提升.
　　而且出现了不能忽视的问题.
　　放出的丝越多,消耗的能量越多.
　　就是说,我现在刚吃青蛙没过多久,肚子已经非常的饿了.
　　然费不算差,但是需要大量使用的时候,不填饱肚子的话很危险.
　　12. 感动的再会(笑)
　　啊-,肚子好饿.
　　但是网没有捕获猎物的话没有饭吃.
　　没有办法,睡觉吧.
　　睡着保存体力.
　　恩,绝不是想偷懒哦?
　　心想着要尽情的睡一觉,却被强制唤醒.
　　从连接着网的丝传来了震动.
　　捕捉到了猎物么?的欢喜下一个瞬间,变成了焦躁.
　　通过丝很清楚的知道网的状况.
　　传来的感觉是现在为止所没有的感触.
　　有什么触碰了网.
　　这是肯定的.
　　但是并没有被网缠绕.
　　因为那个东西在网上移动.
　　不可能.
　　预想到会有破坏网的家伙出现,但没想到会有坦然在上面移动的.
　　因预想外的情况而混乱,导致行动晚了.
　　那家伙已经穿越了网侵入到my home的领域中了.
　　糟了.
　　已经想好如果有突破网的家伙出现的话毫不迟疑的逃跑,但是我和那家伙对面了.
　　太大意了.
　　刚睡醒的头脑没有完全觉醒,加上预想外的状况混乱了.
　　从宅在my home以来第一次感到生命的危机.
　　[小型劣等蜘蛛]
　　出现的是和我一样蜘蛛的monster.
　　因为是同种所以不费吹灰之力的突破了我的网.
　　hello my brother(你好,我的兄弟).
　　这家伙应该是我的兄弟.
　　不知道是兄,姐,弟还是妹.
　　和生离生别的兄弟感动的再会.
　　但是带有生命的危险.
　　等等等等等等.
　　我要冷静下来.
　　还不能确定这家伙是敌人.
　　就算是生来就互相蚕食的魔兽,说不定会看在兄弟的分上放过我.
　　kijikijikiji.xia-a!(声音)
　　啊,恩.
　　敌人确定.
　　但是光是威吓还没有袭击过来.
　　那边也在看这边的动向.
　　怎么办?
　　逃跑算不上上策.
　　和我同一个种族就表示有着和我差不多的身体能力.
　　目前为止都是靠逃跑的速度混过来的,没有保证可以摆脱相同速度的对手.
　　而且,变成追击战的话就算摆脱了对方,之后也不一定安全.
　　my home之外都充满了魔兽的威胁.
　　空腹的现在,消耗体力全力逃跑,加上进入不能保证安全的外面.
　　制作新的巢穴也需要消耗体力,更重要的是寻找适合筑巢的地方.
　　虚弱的状态下,寻找适合的地方而彷徨无疑是自杀行为.
　　光是想象就觉得可怕.
　　那么,只有打到这家伙了.
　　能办到么?
　　感觉有点劣势.
　　如果同等级的话,同样的种族身体能力上应该没有差距.
　　这家伙是和我同时期出生的兄弟的话,等级应该没有差距.
　　大概是一样或是高1级左右.
　　毕竟这家伙是踏破我逃避的外面到达这里的.
　　猜测等级比我高比较好.
　　最坏的情况是这家伙比我早很多出生,是老手的情况.
　　那样的话肯定比我的等级高许多.
　　是我将来的目标,到达可以大摇大摆在外面移动的等级.
　　总之没有胜利的可能.
　　不管怎么样,就是生或死的战斗.
　　那么就不要再考虑对手的强弱.尽自己最大的努力.那样还是不行的话,也只是这短暂蜘蛛生的完结而已.
　　虽然讨厌死亡,但有转生的存在,死后的世界说不定也不错.
　　做好必死的决心.
　　为了战斗开始集中精神.
　　思绪明了.
　　将视线定格在敌人身上.
　　敌人也理解我进入了临战态势,摆好架势.
　　重心稍微向后倾斜.
　　那就像为了助跑的准备一样.
　　和我的预想一样,敌人猛然的冲出.
　　跳了起来.
　　我向在空中挥起前爪的敌人投去了同情的目光.
　　我向后跳跃的同时,向着空中的敌人把丝射出.
　　这家伙做了错误的选择.
　　自己跳入无法移动的空中,而且放弃我们最大的武器--毒牙.选择了爪子攻击.
　　爪子攻击也不错.
　　虽然不错,但那始终只应作为牵制使用.
　　不是主武器的料.
　　我们的武器是丝和毒牙.
　　我是不可能败给不理解这些的这家伙.
　　在空中被我的丝捕获的兄弟.
　　就那样被缠绕,轻易的坠落地面.
　　我立刻冲向那里.
　　噶普!(声音)
　　毫不留情的把毒牙注入它的身体.
　　就像我一样,这家伙应该也有毒耐性.
　　但是,那种东西并没有关系.
　　被丝拘束的时候胜败就已经确定了.
　　接下来只要注入毒耐性以上量的毒液就可以了.
　　<熟练度达到一定值.技能[毒牙lv2]升级为[毒牙lv3]>
　　因为持续输入大量毒牙么,毒牙技能升级了.
　　与此同时兄弟停止了呼吸.
　　兄弟,我不会忘记你的.作为第一个侵入my home的白痴.
　　13. 获得了非常不光彩的称号
　　不费劲的成功渡过了兄弟的袭击.
　　多亏这家伙是笨蛋.
　　正面胜负的话可就危险了.
　　我一定程度上把握了自己的特性.
　　不像游戏里一样可以确认能力值,通过自己的摸索,客观的判断自己相应的能力.
　　这样一想,我最大的武器是丝和毒牙.
　　用丝来拘束后毒牙的最后一击.
　　这黄金连击是我常胜的秘诀,反而言之,当这些不通用的时候就确定了我的败北.
　　也就是说对我来说,不如说对我们蜘蛛的魔兽来说,丝和毒牙是重要的武器.
　　这个愚蠢的袭击者完全不理解这些.
　　我预测同族对手的话,战斗的结果是谁先用丝束缚对手,谁将获得胜利.
　　所以就是看如果用丝缠住对方,我预想这种战略策略是这场战斗的根本,结果却是这样.
　　没想到会毫无策略的扑过来,白痴么?笨蛋么?想死么?啊,已经死了.
　　那个笨蛋竟然能活到现在,这反而让我感到钦佩.
　　my home外的魔兽,说白了现在也不觉得能赢,那家伙是怎样存活至今的?
　　嘛~再怎么想也没用,反正已经死了.
　　在我的领域中死亡的这家伙的结局是怎么样的,懂的吧?
　　我现在空腹难忍.
　　虽然看起来很恶心,但是早在最初吃青蛙的时候就把那种胆怯的精神抛弃了.
　　兄弟?
　　所以怎么了?
　　本来就是自相蚕食的种族,事到如今怎么了?
　　所以,我开动了.
　　fuwu.(叹息)
　　谢谢款待.
　　看起很那个,但和青蛙相比美味多了.
　　果然是那个么?
　　青蛙毒和酸2样都有所以不行?
　　嘛~这个也是有毒的所以不好吃这点上是一样的,只是比青蛙好一点.
　　心情缓和过来的时候,听到了天之声(假设)的机械一般的声音.
　　<满足了条件.获得了[恶食]的称号>
　　<由于称号[恶食]的效果,获得了技能[毒耐性lv1] [腐蚀耐性lv1]>
　　<[毒耐性lv1]被[毒耐性lv3]统合了>
　　<满足了条件.获得了[血缘蚕食者]的称号>
　　<由于称号[血缘蚕食者]的效果,获得技能[禁忌lv1] [外道魔法lv1]>
　　what?
　　额,这是什么鬼?
　　一直被天之声(假设)所惊讶,但这次与其说是惊讶不如说是呆然.
　　称号是什么?
　　冷静一下吧?
　　这种时候应该那个,放出丝来缓和一下气氛.
　　随性的放出丝,卷起来做成白色的毛球.
　　fuwu(叹息),稍微冷静下来了.
　　额...称号么.
　　这是那个么?
　　达成特殊的条件可以获得的?
　　大概是的吧,我获得是非常不光彩且猎奇的称号...
　　[恶食],与其说是称号,不如说是坏话!
　　[血缘蚕食者],从字面来看就不是好东西!
　　这个别人是看不到的吧?
　　鉴定等级够高的话也许能看见.
　　呜哇-.
　　如果被看见的话当场out.
　　嘛~我本来就是蜘蛛,在称号之前被人看到身体的时候就out了.
　　但是,如果无视字面的话,利点可是很大的.
　　无论怎么说一下子增加了4个技能.
　　虽然原来就有毒耐性,但从天之声(假设)的说法来看,熟练度有加成的吧?
　　这种时候不能看到详细的情报真不方便.
　　真希望鉴定快点升级.
　　比起这些更在意剩下的3个技能.
　　腐蚀耐性,效果可以猜到.
　　吃了腐烂的东西的话也许可以提升熟练度.
　　然而并不会主动去吃...
　　问题是剩下的2个技能.
　　禁忌,名字很危险的技能,完全不清楚有什么效果.说真的什么也想像不到.
　　额,说明书please.
　　效果不明的话,没办法使用啊.
　　外道魔法也是一样.
　　完全不知道使用方法.
　　什么?
　　念一下咒文就可以了?
　　就算这么说,我是蜘蛛没办说话...
　　只能发出kijikiji的叫声?磨牙声?...
　　就算可以说话,不知道咒文一样没办法使用.
　　试着在心中默念[外道魔法].
　　...
　　...
　　...
　　恩,然而并没有卵用.
　　真没用.
　　嗯?
　　兴奋的以为获得了称号和技能,仔细想想实际有用的只有腐蚀耐性?
　　不,毒耐性大概也算收获.
　　这样想的话,有用的只有[恶食]的称号?
　　[血缘蚕食者]并没有卵用?
　　啊,仔细想想,称号[血缘蚕食者]的获得条件是把有血缘的谁吃掉的话,非常多的兄弟拥有同样的称号.
　　但是,到达这里的只有刚被我吃掉的笨蛋.
　　也就是说,获得[血缘蚕食者]的称号,战斗能力也不会有什么变化.
　　没用处的话也就没意义了.
　　原来如此.
　　简单的条件是有相应的理由.
　　条件宽松的称号相对的效果也很低.
　　但是,光知道有称号的存在就是很大的利点了.
　　如果能收集称号的话,就有可能更有效率的收集技能了.
　　做些各种新的尝试,试试能不能获得新的称号也不错.
　　14. 怎么会这样呢改筑篇
　　从兄弟的袭击过了一些时间.
　　<熟练度达到一定值.技能[蜘蛛丝lv5]升级为[蜘蛛丝lv6]>
　　用丝玩,咳咳,实际是使用丝进行修行,技能等级就提升了.
　　升级为止吃了好多苦的说.
　　修行的恩惠,my home中变成全白了.
　　我的my home和最初的时候比起来改变了很多.
　　首先展开的网的量增加了.
　　之前还是在T字路的交叉点稍微离开点的地方各展开了上下一组的网而已,现在到通道前面的分支点为止铺了几组网.
　　考虑再三的结果,只有一组的话会像上次兄弟那样,被侵入、突破也说不定.
　　要突破这么多的蜘蛛巢的网需要花费相当的时间.
　　这样my home的安全度就一下子上升了.
　　做到那样技能等级还是没有提升,这次开始制作墙壁的装饰.
　　墙壁一面铺满了丝,被涂成了白色.
　　当然并不是单纯的装饰.
　　这个壁纸丝和展开的网连动,被设计为当猎物碰到网就会自动离开墙壁包住对方.
　　通过各种试行错误完成的自满的陷阱.
　　开始铺壁纸丝的时候技能等级上升了1级.
　　壁纸丝全部完成后,最后设置的是,把眼睛看不见的极细的丝,在my home中一点点铺开.
　　这个丝并没有粘着力,碰到就会立刻断开.
　　放着不管也会随着空气的流动不久后自然断开被壁纸丝吸收掉.
　　能放出这么细的丝应该是技能等级提升到5的关系.
　　这个丝的效果是为了探测敌人用.
　　丝的前端是连接着我的,不管是什么,触碰了丝都会传达给我.
　　之前说的看不见背后很不方便,不久后研究出的就是这个索敌丝.
　　现在在my home中没有必要担心背后,那样的话就在my home中铺满索敌丝.
　　希望将来可以通过远距离操作探索my home的外面.
　　到这时实在是没事好做了,在像流水作业一样将丝无用的积攒时,终于技能等级提升到6了.
　　导致高品质散发着高级感像丝绸一样的丝,被做成毛球随意的堆放.
　　这个如果卖给人类的话应该值很多钱.
　　嘛~并不了解人类的针织产业是什么样的.
　　顺带一提,放出这么多量的丝,当然肚子会饿.
　　所以,被丝捕获的可怜的猎物桑一个不剩的全吃了.
　　好像这一带的魔兽都是有毒的.
　　使用毒牙也不会轻易的死去.
　　嘛~被网拘束的时候起我的胜利亦是不可动摇的了.
　　尽管如此,不用丝战斗的话还是没有胜算.
　　就算是绝招的毒牙也需要一直注入才会有效.
　　这么长的时间没有丝的束缚的话我会被反击干掉.
　　多亏它们,毒牙的技能等级到4了,毒耐性也到了5.
　　不知道是毒耐性的关系么,有点喜欢上带毒魔兽的那个苦味了.
　　我至今为止打败的魔兽有,[艾露洛兰达尼禄]3只,[艾露洛贝加托托] [艾露洛巴西利斯克] [突蜂蚁]各一只.
　　每个都是被网缠住后用丝进一步束缚,用毒牙结果的.
　　艾露洛兰达尼禄是小型恐龙一样的魔兽,3只一起过来时可急坏了.
　　还好,3只都漂亮的被网缠住,没费什么劳力.
　　艾露洛贝加托托是企鹅和鹈鹕合成一样的身体,有着猴子一般手臂的奇妙的魔兽.
　　突蜂蚁是蜜蜂一样的魔兽,异样的巨大,有着填满这3米通道的巨体.
　　但是因为庞大体型更容易被网缠绕.
　　最危险的是艾露洛巴西利斯克.
　　巨大的蜥蜴一般外形的魔兽,巴西利斯克,人如其名,拥有石化攻击.
　　还好石化的进展速度非常缓慢,总算打败了,真是可怕的敌人.
　　获得了石化耐性,收支上来说可能赚了,和最初的青蛙一样,或是以上的威胁.
　　啊,忘记说了,我level up了.
　　而且是3级.
　　现在是level5了.
　　目前已知的技能有[毒牙lv4] [蜘蛛丝lv6] [鉴定lv2] [禁忌lv1] [外道魔兽lv1] [毒耐性lv5] [酸耐性lv2] [腐蚀耐性lv1] [石化耐性lv1].
　　level提升了3级而技能等级却没怎么提升.
　　鉴定还是lv2完全没有提升.
　　比想象的level up获得的熟练度奖励更少.
　　还有最初升级时听漏的,技能点可以通过level up增加.
　　只是,量好像非常少.
　　听到天之声(假设)说获得技能点的时候情绪高涨,之后尝试能获得什么技能,结果不行.
　　这种时候的定番技能,比如物品栏,有的话便利的自动再生,可能有的技能都试了一遍,没有可以取得的技能.
　　再说如果技能不存在的话天之声(假设)连反应都没有,就算技能存在也只是得到
　　<技能点不足>
　　的回答而已.
　　取得所有技能无双!看样子是不可能了.
　　技能关联的制约比我想的还要高.
　　15. 失去乐园之时
　　今天像往常一样享受着懒惰.
　　啊,my home真棒.
　　食物会擅自过来,防范能力也没有问题,在危险的迷宫里也可以安眠.
　　在坚硬的地板上铺了丝,躺着的感觉也最棒了.
　　边做着日课的放丝,边惬意的放松休息.
　　啊,真幸福.
　　想起来前世也是过着繁忙的每一天.
　　虽然我没有自觉,但现在想起来平均睡眠时间4小时也太少了吧?
　　前世我的生活周期是,早上起来上学,放学回家后不停的游戏,深夜睡意到达顶点后睡觉.
　　就是那种生活.
　　虽然玩游戏很开心,但是现在想想,也不是没有不得不玩的义务感.
　　网游里没充过钱却是顶级玩家的一员,骄傲和为了回应周围的期待,付出了超越自己能力的努力.
　　这样的我回应周围的期待,这是何等的讽刺.
　　唯我独尊.
　　不在意他人的想法.
　　认为自己是这样的人,直到过着现在的生活才发现原来我还是有点人情味的.
　　所以,现在真正意义上的无所事事的生活,有一种抛开一切的解放感.
　　最初的时候还担心忍受不了这样的空闲,看来是杞人忧天.
　　没有网络和游戏的环境确实很空闲,但并不是忍受不了.
　　好像我比普通人对幸福的基准更低.
　　说白了只要活着就算幸福了.
　　现在食和住得到保证的生活,没有比这更幸福的了.
　　最好能一生就这样在这度过.
　　虽然不知道蜘蛛的寿命有多长.
　　但是,虽然这么想,总有一天不得不离开my home的时刻会到来.
　　不可预估的事态,环境的变化,能突破巢穴的强敌的出现.
　　虽然不知道什么时候,但那时总会来临.
　　没有不变的事物.
　　所以做好那时来临的觉悟.
　　虽然下定了决心,但来的也太快了吧!
　　还没做好觉悟呢!
　　惊慌失措的我的视线的前方是,一个起火的my home入口.
　　迷迷糊糊打瞌睡时,突然燃烧了起来.
　　我费尽心血做成的my home,无法抵抗的被火海渐渐吞没.
　　自以为无敌的蜘蛛丝竟然有怕火的弱点.
　　但是为什么会突然起火?
　　答案很快就明白了.
　　人类.
　　人类的男人在火的深处.
　　手上拿着火把.
　　肯定是用火把点燃了我的my home.
　　不妙.
　　通过火焰看的不是很清楚,男的背后还有几个人影.
　　看来起火并不是偶然.
　　明显是对蜘蛛巢穴的警戒行为.
　　这样看来,肯定认识到巢穴的深处有我这个蜘蛛魔兽的存在.
　　这样下去的话,只有被火烧死或是被人类追杀的2种可能.
　　幸好火还没有到达我这里,从另一侧的逃生路出去的话人类应该也追不上.
　　我再一次环视my home.
　　转生后的大半时间都是在这里渡过的.
　　费尽心血做成的.
　　许多新的发现也是在这个地方,每次都会一喜一忧.
　　到现在为止一直保护我的也是这里.
　　搞不好比前世自己的房间有更多的留恋也说不定.
　　在这里渡过了相应的浓厚的时间.
　　我奔跑而出.
　　向着火焰相反的方向.
　　器用的穿过复杂的蜘蛛网.
　　最后的网.
　　穿过那里的话就不可能再次回到这里.
　　穿过那里的话就不会再有安全可言.
　　尽管如此我还是毫不犹豫的穿过了最后的网.
　　有股回头的冲动涌上心头,但我不能这么做.
　　现在最重要的是远离这里.
　　就这样,我被赶出了my home.
　　题外话:放火的冒险者,在那之后,在my home中央发现大量放置着的我的丝球.
　　火焰幸运的没有蔓延到这里,他们回收了那些丝球.
　　使用那些丝做成的衣服以非常高的价格在市场上流通.
　　这之中有什么国家的王也购入,成为一时期的话题.
　　我知道这个事实是很久以后的事了.
　　16. 离巢自立
　　步履蹒跚.
　　我的脚步非常沉重.
　　因为全力疾跑的影响很疲倦,但精神打击更大.
　　失去了挚爱的my home.
　　就算变成蜘蛛,捕食那些奇葩的东西也没有动摇过的钢铁一般的心,就像出现了一个空洞.
　　啊啊,本以为做好了心理准备,总有一天会发生不得不离开my home的事态,那个时刻实际的到来比预想中更受打击.
　　以为还有一些犹豫的时间,使得受到的打击更大.
　　真希望至少level到10为止维持my home的现状.
　　呜呜呜.
　　呜呜呜呜呜.
　　呜呜呜呜呜呜.呜噶!
　　好了,回首过去的时间结束了.
　　转换心情,重新开始.
　　目前最重要的是决定今后如何是好.
　　有几个选择:
　　1,在其他地方建设第二个my home.
　　2,就这样继续在迷宫中徘徊.
　　3,向迷宫出口进发.
　　一下之间只想到这些.
　　从安全等方面考虑的话,1是最好的选择.
　　但是,硬是排除1的选项.
　　my home是很棒.
　　衣食住都得到满足,而且不需要劳动.
　　说是理想的乐园也不为过.
　　但是,享受着这样的环境不思进取的话,我会变的越来越无用.
　　不论是精神还是肉体.
　　只是在my home中进行安全的捕猎的话,遇到不可预测的事态的时候会像木偶一样无法对应.
　　这次的事让我明白了.
　　维持现状的话,遇到能够突破蜘蛛巢的敌人,我除了逃跑外毫无选择.
　　那样是不行的.
　　每次那样逃跑后,像这次一样失落的话会没完没了的.
　　最重要的是my home被破坏让我内心里有了燃起的东西.
　　我不能原谅自己一直逃避.
　　是的,我十分不甘心.
　　my home被轻而易举的破坏,我却什么都做不了,而且还认为逃跑是理所当然的.
　　是啊,是这样的,毫不迟疑的选择逃跑的不是别人,是我自己.
　　但是,实际逃出来后怎么样呢?
　　就像身体被撕裂一样的不甘心,感到可耻!
　　再逃一次?
　　那种事肯定忍受不了.
　　心沸腾成这样表示my home并不只是个便利的场所,对我而言是如此重要的场所.
　　用陈腐的话来说,那是我真正应当存在的地方.
　　前世的我没有归属的地方.
　　家庭崩坏,没有办法融入学校.
　　游戏中也是只虚构的世界.
　　没有我存在的地方.
　　嘛~就算没有归属也要过下去!就这样突然改变态度,无所谓了.
　　my home是那样的我,只为了自己建成的,属于我的归属.
　　不用在意任何人,我一个人的地方.
　　那样的地方被他人剥夺了.
　　那就等于是掠夺我自身的存在.
　　如果放弃这个的话,我将不能再抱着自尊的活下去.
　　只要活着就算幸福?
　　看来我也只是纯粹的和平痴呆的日本人.
　　这次的事让我深深的体会到,没有自尊的生活和死了没有区别.
　　失去了my home.
　　我的自尊受到了伤害.
　　为了不再让我的自尊被践踏,必须变得更强才行.
　　这样的话,光是躲在新的my home进行安全的狩猎是不行的.
　　不积累实战经验可不行.
　　如此一来,只有在迷宫中漫无目的的彷徨或是以出口为目标前进.
　　虽然这么说,其实都没有区别.
　　因为我并不知道出口在哪里.
　　结果能选择漫无目的的徘徊.
　　根本而言,我对这个迷宫知之甚少.
　　明明出生和成长都在这个迷宫,却连迷宫的名字都不知道.
　　到底有多大,算怎样的难易度,大致的地形也不知道.
　　全是不知道的事.
　　嗯?
　　之前好像也因为全都不知道而烦恼过...
　　啊!
　　对了对了,取得鉴定技能的时候!
　　对啊,有鉴定啊.
　　my home已经不能获得熟练度了,离开家的现在的话可以让等级提升.
　　等级提升的话稍微可以派上用处也说不定,现在开始一直保持鉴定状态吧.
　　综合上述,鉴定开始.
　　[迷宫的墙壁] [迷宫的地板] [迷宫的天花板]
　　依旧派不上用处.
　　啊啊,但是,每次移动都会显示鉴定结果,熟练度应该有增加.
　　呜,情报不停流入脑中,有点不舒服.
　　看来到习惯为止需要忍耐一下.
　　第一次鉴定大群魔兽的时候并没有那么难受.
　　是因为那时惊讶的心情比难受的感觉更大的关系?
　　总之,暂时试着边鉴定边在迷宫中徘徊吧.
　　17. 堂堂正正从正面使用卑劣的手段
　　<熟练度到达一定值.技能[鉴定lv2]升级为[鉴定lv3]>
　　技能等级轻易的就提升了.
　　刚开始鉴定没多久就升级了.
　　不宅在my home这么简单就升级了么.
　　有种复杂的心情.
　　嘛~能升级是最好的.
　　3级会变成什么样呢?
　　赶紧对自己使用鉴定.
　　[小型劣等蜘蛛 lv5 名字 无]
　　增加了level表述.
　　哇啊.
　　哈啊.
　　嘛,增加是增加了...
　　这个,什么时候才能到真的派的上用处的等级啊.
　　我的种族的小型劣等蜘蛛在这个迷宫中算怎么样的强度呢?
　　突然想到这种事,发生了预想外的情况.
　　[小型劣等蜘蛛:劣化蜘蛛种的幼体]
　　什...么?
　　额,这难道是对我的鉴定结果里出现的种族名更进一步鉴定?
　　双重鉴定?
　　哦哦!
　　这不是发现了重要的秘籍了么?
　　这样的话,凡事都要试一试,再鉴定一次.
　　[蜘蛛:蜘蛛型魔兽的一种] 注解:蜘蛛原名塔拉贴库多,作者自己创造的词
　　出现了!
　　这不是很厉害么!?
　　鉴定结果出现未知的单词的话,可以进一步鉴定.
　　呜哈!
　　虽然说明文还很短,没有什么情报量,但是提升等级的话会变成不得了的样子.
　　也许可以通过一次的鉴定顺藤摸瓜获得很多知识.
　　fuhiyoi!(奇声)
　　鉴定桑,说你没用真对不起!
　　现在开始全力提升技能等级!
　　一旦得意洋洋的不停鉴定是没问题,但是渐渐出现了2个问题.
　　既是肚子饿了!好困!
　　是啊,my home袭击到现在,全力逃跑后,像现在这样在迷宫中徘徊,当然肚子会饿,会疲惫想睡觉.
　　虽然现在还能忍耐,不久后不得不吃饭,睡眠也不得不补充.
　　两者成为问题的都是其他魔兽的存在.
　　想吃饭的话必须找到魔兽并打败才行.
　　反之,睡觉时必须不让魔兽发现才行.
　　两者不能兼具.
　　两者同时解决的方法有是有.
　　睡觉时制作简易的据点,在里面睡就可以了.
　　这样就可以安全的睡觉,如果有魔兽中陷阱的话还可以得到食物,一石二鸟.
　　但是.
　　既然刚才决定了战斗,想尽量靠自己的手来获得食物.
　　虽然睡觉的时候没办法,只有制作简易据点,但醒着的时候起码战斗一次.
　　终归简易的据点不是为了狩猎,只把它作为安全的寝室.
　　但是,如果有被缠住的魔兽的话,会毫不客气的享用的.
　　总之,寻找适当的魔兽继续徘徊.
　　有了.
　　[艾露洛毒蛙 lv3]
　　我藏身的通道前方是,有着很深孽缘的青蛙的身影.
　　它背对着这边.
　　还没有注意到我的存在.
　　就这样奇袭么?
　　想到这,被发现了.
　　切饿.(咂嘴)
　　kixia!(声音)
　　总之先威吓.
　　哦哇!?
　　等等你这家伙,不带突然吐唾液的啊!
　　差点就中招了!
　　bie!bie! bie!(声音)
　　别连续的吐啊!!!
　　呜哇,呜哇,呕夫!?
　　怎么可能全躲避掉!
　　好疼好疼!
　　有耐性的关系比起第一次中招轻松了不少,尽管如此疼就是疼啊!
　　原来你不被丝拘束的话是这么精神的啊!?
　　bie!bie!bie!
　　等等等等!
　　pixia!?(声音)
　　又是一个没躲掉!
　　不妙,这样下去的话会被单方面的干掉!
　　既然这样的话,只有特攻了!
　　bie!bie!bie!
　　不会每次都中同样的招数!
　　被干的这么惨,知道你一次吐3发就是极限了.
　　别小瞧被称为韋駄天的玩家的观察眼和躲避技术!
　　回避唾液!
　　就这样对青蛙挥下爪子!
　　不过还是被闪避了,跳跃后向我射出了舌头!
　　bitan!(声音)
　　好疼!
　　被舌头像锤子一样的击中.
　　而且舌头还带有酸么,不只是被击中,还带有酸的疼痛.
　　哦哦呜.
　　这是重伤确定了.
　　有体力条的话肯定已经进入了红色的危险区域了.
　　再吃一发的话就糟了.
　　但是,那种事不可能发生了.
　　胜负已定.
　　青蛙的落点布满了我的丝.
　　手法很简单.
　　只是躲避唾液攻击的时候把丝放到地面.
　　我好像有在移动中不自觉的放出丝的习惯.
　　这次就是利用了这一点.
　　让那些丝带有粘着性.
　　之后只要把青蛙诱导到那个地方就可以了.
　　为了让它跳到那里,特意调解了爪攻击的角度和速度.
　　但是没想到会在空中受到反击...
　　落地的同时被丝困住的青蛙.
　　我毫不留情的缠上追加的丝.
　　之后就是惯例的
　　噶普!(撕咬的声音)
　　第一次像实战的实战是勉强的险胜.
　　18. 在旅店住宿会全恢复只有游戏里才有
　　<熟练度到达了一定值.技能[酸耐性lv2]升级为[酸耐性lv3]>
　　技能升级了.
　　这样一来和青蛙战斗时可以轻松点了.
　　实际上,没有耐性的话,伤害超过我上限的可能性很高.
　　好危险.
　　身体已经破破烂烂了.
　　2发唾液攻击,1发舌头的攻击,只是这些已是频死的重伤了.
　　特别是舌头的攻击很危险.
　　受到直击的躯干彻底的凹陷下去,光是冲击的力量就让几条腿废了.
　　我没有大意.
　　预想到不使用蜘蛛巢和其他魔兽正面战斗的话胜率很低.
　　但是心里深处还是天真的认为船到桥头自然直.
　　说真的比想象的更吃力.
　　总之,这样的严重的伤势,没办法正常行动.
　　暂时在这里制作简易的据点,专心治疗伤口才行.
　　放置已死的青蛙,开始筑巢.
　　库呜.
　　一动身体就发出激烈的疼痛.
　　<熟练度到达了一定值.获得了技能[苦痛耐性lv1]>
　　哦哦?
　　新的技能么?
　　恩,好像痛疼也稍微缓解了一些.
　　即使如此还是非常疼.
　　但是,这是非常便利的技能.
　　以后存活下来的话技能等级会自然提升,需要这技能多关照.
　　fuwu.(叹息)
　　简易据点终于完成了.
　　这样就可以松口气了.
　　这样的状态被其他魔兽袭击的话一下子就完了.
　　啊-.
　　总之,先把费力结果的猎物吃了吧.
　　第一次的战斗是险胜.
　　诶?
　　和兄弟的战斗?
　　那种东西不能称为战斗.
　　不算不算.
　　经历第一次战斗了解到--我弱爆了!
　　恩.
　　与其说我个人弱,不如说包括我在内的小型劣等蜘蛛种全体都很弱.
　　毕竟是劣等种.
　　攻击力很贫弱,防御力也很低.
　　只有速度还拿得出手,但也只是连青蛙唾液连打都躲避不了的程度.
　　基础能力值比低等级的青蛙还要差.
　　现在为止我能不费劳力的打败魔兽的理由是,因为有巢穴的陷阱.
　　正面战斗的话就是这惨状.
　　有多么的依赖my home的力量一目了然.
　　不管如何,这样就清楚了.
　　对我来说正面战斗是不可能的.
　　我和敌人正面战斗的话,关键在于如何用丝束缚住对手.
　　虽然可以用毒牙直接撕咬,但这贫弱的能力值,咬到之前就被干掉了.
　　用速度翻弄敌人攻击对手的漏洞,或是像这次一样设置陷阱用丝来束缚.
　　这将成为我的基本战术.
　　或者事先设置好陷阱,将猎物诱导到那里.
　　这样想的话,青蛙和我的相性很差.
　　它是远距离单方面狙击的固定炮台的类型.
　　不需要多余的移动,所以不会进入陷阱.
　　我没有远距离攻击手段也很伤.
　　也不是不能把丝射出去,但是射程很短,重要的是会让对手过分警戒王牌的丝.
　　可以的话尽量留着这个王牌.
　　关于远距离攻击需要早点考虑对策.
　　哈啊.(叹气)
　　全是课题.
　　与其说发现了我的弱点,不如说全是弱点.
　　但是,不能在这里放弃.
　　只是活着的话制作新的my home就足以.
　　但是,那样是不行的.
　　决定自豪的活着以上,不能在这选择逃避.
　　但是,现在总之先让我休息.
　　这伤需要多久能痊愈?
　　再说了这个治得好么?
　　啊-,好羡慕睡一晚就可以全恢复的游戏.
　　无论如何先睡了.
　　今天发生太多,好累.
　　为了让身体恢复也要睡觉补充锐气.
　　就是这样,晚安.
　　zzz.
　　呜呜恩?
　　啊-,睡得好香.
　　与其说是睡觉,更像是气绝.
　　呜咕,身体还是疼.
　　当然,那样严重的伤势一个晚上不可能治好.
　　fua-(哈欠)
　　疼疼疼!
　　像平时一样伸懒腰,从折断弯曲的脚传来了激痛.
　　库呜,特别疼的是右边中间的2只伤势严重的脚.
　　这搞不好的话会断掉?
　　真的这伤能痊愈么,感到不安.
　　jojo.(拉扯声)
　　嗯?
　　好像从丝传来了震动,呜哇,简易据点的巢穴捕获了魔兽.
　　平时的话捕获瞬间的震动就会醒来,比想象的睡的更熟.
　　这些全是身体伤害太大的关系.
　　[艾露洛巴西利斯克 lv4]
　　呜哇.
　　不是石化蜥蜴么.
　　又捕获到麻烦的家伙了.
　　怎么办呢.
　　那家伙有石化的魔眼,就算被丝缠住,只要视线对上就可以进行石化攻击.
　　现在的伤势再中石化攻击的话就糟了.
　　但是,放过难得捕获的猎物也...
　　瞪.
　　啊,糟了,眼睛对上了.
　　呜哇!
　　脚的前端开始石化了!
　　啊啊,真是的!
　　这样的话就没办法了.
　　噶普!(声音)
　　有石化耐性的关系石化速度非常缓慢.
　　但是,无事的前脚不能用是非常不妙.
　　搞不好行走也会非常困难.
　　拜托了在脚还能动的时候给我倒下吧!
　　库塔.(倒地声)
　　我的祈祷奏效了么,脚石化到一半的时候巴西利斯克倒下了.
　　呜姆姆(声音),不是不能行走,但很费力.
　　<经验值到达了一定值.个体小型劣等蜘蛛lv5升级为lv6>
　　哦?
　　哦哦!
　　神时机来了!
　　<各种基础能力值上升了>
　　<技能熟练度获得了升级奖励(level up bonus)>
　　<熟练度到达了一定值.技能[毒牙lv4]升级为[毒牙lv5]>
　　<熟练度到达了一定值.技能[石化耐性lv1]升级为[石化耐性lv2]>
　　<获得了技能点>
　　okok.
　　2个技能升级了,值得高兴.
　　但是,现在有比这更开心的事!
　　从我的身体上,皮开始掉落.
　　脱皮了.
　　level up恩惠之一,通过脱皮的全恢复!
　　感到不安的躯干凹陷的伤也完美的痊愈了.
　　呀 哈!!
　　巴西利斯克,谢谢你!
　　接着我开动了!
　　虽然在旅店睡一晚不能恢复,但level up让我全恢复了.
　　19 打不中的话算得了什么
　　完全复活的不错.
　　哎呀,能通过level up回复真是太好了.
　　完全忘记了这个.
　　但是,这不是能多用的手段.
　　刚升级代表,下一次升级还早的很.
　　每次战斗都身负重伤的话,伤势的回复跟不上是可以想象的到的.
　　那样的话,为了回复制作简易据点,躲在里面...
　　那样是不行的.
　　那样的话结果还是重新回到以前的生活.
　　就算这么说,那么怎么办呢.
　　不是等级提升就会突然变强.
　　我本身的能力太弱了,都是通过脑子来获胜的.
　　说白了什么都不想特攻的话,等于是特攻三途河. 注(三途河:人死后通过三途河进入死后的世界)
　　啊,我虽然转生了,但是没有渡过三途河的记忆.
　　结果还是船到桥头自然直?
　　尽量不想受伤,但也没办法说这种奢侈的话.
　　更何况下一次也能胜利的保证都没有.
　　刚才也是,走错一步的话我就被干掉了.
　　如果青蛙没像我预想的一样跳入丝中的话呢?
　　真不敢想象.
　　那种极限的生或死的状态下,不受伤的成功渡过,难易度有点太高了.
　　嗯.
　　不,等一下.
　　以受伤为前提考虑的话,那不是太危险了么?
　　我纸一样的防御力来承受伤害.
　　恩,非常不妙.
　　在我遭遇的魔兽之中,青蛙看起来并不强.
　　实际的战斗中确实感到它的强大,但看起来很弱.
　　虽然有着毒的警戒色,但看上去并不强.
　　除去毒光是单纯的物理战斗能力的话,有很多更强的存在.
　　那个很弱的青蛙的一击就把我逼到了频死.
　　如果中了更强的家伙的攻击的话,不就是一击毙命么?
　　很有可能.
　　那样的话就不是伤势的问题了.
　　怎么办?
　　嘛,只有一个对策了.
　　期待我的防御力是不行的.
　　可以认为中了攻击就out.
　　就是说,只要不中对手的攻击就可以了!
　　什么嘛,不是很简单么!
　　啊哈哈哈哈!
　　这是什么不合理的游戏?
　　我前世游戏里拥有神一样的回避力都是反复练习的成果.
　　事到如今坦白的话,我在游戏中也是不停的死.
　　所谓的通过实战来记住.
　　以死为前提一个劲儿地观察、学习对手的攻击规律.
　　所以,第一次见到的敌人肯定赢不了.
　　我现在的情况和游戏的角色非常像.
　　游戏的角色是速度特化,攻击力也稍微提升了一点.
　　其他的能力值都是初期值.
　　纸的防御力加上没有远距离攻击手段的不正经样式.
　　那个不正经的和现在的我一样就是大问题了.
　　归根究底,游戏和现实完全不同.
　　游戏里移动的话只要用手指就行,现实里不得不动用全身来行动.
　　视线也不是盯着游戏画面就可以的.
　　最重要的是,死了就结束的紧张感.
　　诶,看不出来紧张?
　　那种事,阿勒?
　　并没有怎么紧张嘛.
　　阿勒?
　　啊,这话当我没说过.
　　恩,总之,游戏和现实是不同的.
　　游戏里都是以死为前提的话,在现实里做回避角色是不可能的.
　　虽然不可能,但也没有其他方案.
　　呜姆姆.
　　归根究底持有的手卡太少了.
　　丝还可以灵活应用,毒牙的话只有一种使用方式.
　　鉴定...相信升级提升的话肯定派的上用处!
　　耐性虽然用得到,但是原本的防御力那么贫弱.
　　剩下的是效果不明的外道魔法和禁忌.
　　外道魔法,说了是魔法肯定可以远距离攻击,但是不知道使用方法.
　　啊啊,真希望有新手教程.
　　既然可以取得,那直接配上使用方法啊.
　　魔法这种幻想的东西,不是应该通过想象就可以使用么.
　　那种方便机能存在的话更好啊.
　　啊--啊.
　　嘛,想着没的东西也没办法.
　　偷偷从岩石的阴影偷窥前方.
　　[小型岩龟 lv2]
　　恩.
　　就是背负着岩石的乌龟嘛.
　　说大也大,但和地球的Galapagos群岛(大龟群岛)的乌龟差不多大小,和至今为止的魔兽相比给人的冲击力小多了.
　　但是,名字带有小型就是说,这家伙还是孩子?
　　[小型岩龟: 岩龟的幼体]
　　啊,和想象一样.
　　是么.
　　这只是孩子么.
　　绝对不想见到父母.
　　那么,就行动吧.
　　对面没有注意到这边.
　　那么,就不客气的Back attack了(背后攻击)
　　从岩石里跳出,全速接近.
　　跳到岩石的龟壳上,直接喷上丝!
　　努哦!(声音)
　　被晃下来了!
　　但是,喷丝成功了.
　　乌龟的身体已经不能移动了了了了!?
　　乌龟扯断丝突进了过来!
　　哦哇啊!?
　　退避,退避!
　　侧步躲开!
　　dozin!(声音)
　　伴随着冲击,乌龟笔直的撞上了墙.
　　呜哇.
　　中了那个的话肯定成渣了.
　　说起来,是第一次被扯断丝.
　　这可不妙?
　　乌龟转向这边.
　　又是突进!
　　躲避!
　　dozin!(声音)
　　又是突进!
　　躲避!
　　dozin!(声音)
　　又是突进!
　　已经够了!
　　躲开突进的同时,乌龟的脚被丝缠住.
　　摔倒了,突进的反动乌龟就那样翻滚过去.
　　倒着翻了过来.
　　事到如此想要起来也非常辛苦.
　　嘛,不会给他时间起来的.
　　噶普!(声音)
　　中的话就死了,但是打不中的话算得了什么!
　　20. 我蜘蛛,现在在你的背后
　　为了打倒乌龟费尽苦心.
　　翻倒后,立刻咬了一口,但是那家伙缩到龟壳里面.
　　咬着的时候差点被龟壳夹住.
　　所以,只有往龟壳的缝隙流入从牙放出的毒液,乌龟慌张的伸出了头.
　　乘还没缓解过来立刻咬了上去.
　　之后吃了乌龟.
　　生来第一次吃了没毒的食物.
　　但是很硬、很难咬,一点不好吃.
　　呜姆.
　　这次没有受伤.
　　这也是因为回避了对手的所有的攻击.
　　虽然这么说,乌龟只会像笨蛋一样的突进,动作也很慢,想怎么躲都可以的结果.
　　并不是因为开眼了闪避的极意.
　　只是相性好罢了.
　　嗯.
　　但是,不算这个,也感觉速度上升了.
　　level up后,其他的能力值并没有强化的实感,只有感觉到速度明显的提升.
　　和青蛙战时相比,可以相当机敏的移动了.
　　蜘蛛种像是速度特化的魔兽.
　　然而,回避特化不管怎么样都是不可能的.
　　恩.
　　速度和丝是我最大的武器.
　　从这2个得出,最适合我的战法,也就是,奇袭!
　　欸?
　　卑鄙?
　　生或死的战斗哪有卑鄙可言!
　　只是稍微先制攻击一下而已.
　　那才不是卑鄙呢.
　　嘛,那个先制攻击基本上决定了胜负.
　　诶?
　　不是要积累实战经验么?
　　这也是出色的实战啊!
　　伟人是不明白这些的!
　　嘛,虽然这么说实际施加奇袭的成功率也只有一半一半?
　　其他的魔兽能在这危险的地带生存,也不是假的,面对危机相当敏感.
　　始终保持着,奇袭成功的话就赚了的心态.
　　失败的话,按照那时候的状况迅速的做出判断.
　　问题是,有像乌龟一样可以扯断丝的家伙.
　　没想到,自以为火以外无敌的丝会被扯断...
　　蜘蛛丝现在是6级.
　　我的技能中是等级最高的.
　　这个没用的话,基本等于我的败北.
　　和乌龟的相性好才得救了.
　　但是其他魔兽突破丝的话,光是想象就觉得可怕.
　　不管怎么样,现在的我太过相信丝了.
　　现在开始对丝被突破的可能性留一个心眼.
　　那之后,没有遭遇到新的魔兽,睡意来了就结束了探索.
　　在简易据点就寝.
　　醒来第二天早上,不知道是不是早上,总之起来了.
　　那么,开始探索.
　　可是,这个迷宫真的好大.
　　进入这个迷路区域后一直彷徨徘徊,至今没有脱出的迹象.
　　遇到分岔路,必定往右边前进.
　　听说靠着迷路一边的墙前进肯定能到达终点,有规则性的前进更容易记住.
　　实在不行的话,可以沿着无意识放出的丝返回.
　　虽然那样顺利的前进,但是没有到达迷路终点的迹象.
　　常时使用的鉴定还是老样子显示着迷宫的墙壁、地板.
　　虽然不知道前进距离的正确的数字,但是至少走了有数十公里了.
　　啊,这么一说的话来到了相当远的地方了.
　　人类时候的话,走这么远的话早死了.
　　发现今天第一个猎物.
　　呜姆,是没见过的魔兽.
　　有很多脚,像蜈蚣一样的魔兽.
　　总之先鉴定.
　　[艾露洛费雷库托 能力值鉴定失败]
　　嗯?
　　失败?
　　啊,没有显示等级.
　　嘿欸,鉴定也会失败的啊.
　　第一次知道.
　　嘛,现在就算失败也没什么区别,无所谓.
　　啊,但是等一下.
　　不会是因为和对手的等级差太多才失败的吧?
　　如果是那样的话,那个蜈蚣比我强很多.
　　嗯?
　　并没有那种感觉.
　　等级差和鉴定的失败没有关系么?
　　那样的话还好,如果是真人不露像的话怎么办呢.
　　...
　　举棋不定也不是个办法.
　　女人要有胆量.
　　稍微去去!
　　不发出声音,而且迅速的逼近对手的背后.
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶.(声音)
　　你好,死吧!
　　奇袭轻易的成功了.
　　太过于轻松我都不敢相信.
　　担心的蜈蚣其实很强的说法,完全是我想太多了.
　　也没有像乌龟一样扯断丝,束缚完成.
　　插入毒牙,终了.
　　蜈蚣看起来就不好吃,果然很难吃.
　　而且,带有奇怪的毒么,食后身体有点不舒服.
　　身体感觉很僵硬.
　　啊啊,转生成蜘蛛以来,从没有吃过感到美味的东西.
　　虽然是奢侈的烦恼,但是想吃美味的东西.
　　啊啊,没有方便面掉在地上么.S2. 第4王子
　　好温暖,浸泡在温水中的感觉.
　　恍恍惚惚的对包围自己的温暖的感触感到安心.
　　那很快就结束了,通过狭窄的洞穴到了外面.
　　失去刚才包围自己的温暖感觉的不安,那之上的,品味外面的开放感.
　　那是现在的我最古老的记忆.
　　[殿下,在那种地方的话会感冒的哦?]
　　眺望窗口外面的我的耳朵传来了侍女的声音.
　　说来确实有点冷.
　　外面的景色被雪覆盖着.
　　开心的眺望着雪景,不小心就忘我入迷了,比想象的更长的时间一直呆在这了.
　　好像,最近集中在一件事上就会忘记时间.
　　[好.回去了哦]
　　侍女把我抱起,搬到床上.
　　一个人用的话太大的床上有先客在.
　　还很幼小的婴儿.
　　舒服的香甜的睡着.
　　我温柔的被放到了婴儿的旁边.
　　这个婴儿床是我和另一个婴儿可以一起使用而制作的特注品.
　　说到这都明白了吧.
　　我成了婴儿了.
　　婴儿的我为什么可以这么清晰的思考,因为我有前世的记忆.
　　前世,我是没有任何与众不同的高中生.
　　可是,察觉到的时候已经是婴儿了.
　　这被称为转生吧.
　　死了的人转世成其他的人.
　　那样的话,前世的我就是死了.
　　前世的我最后的记忆是,上古典课的时候.
　　那时,教室上面,看见破裂的空间,那之后的记忆就没有了.
　　空间的裂缝,那种东西,普通在地球不可能发生.
　　大概,那就是导致我死亡的原因.
　　然后,到底是怎么回事,拥有前世的记忆转生了.
　　问我前世没有留恋的话,没办法说没有.
　　而且全是留恋.
　　还是青春旺盛的时期,还想更多的和朋友一起玩,也没有脱出年龄等于没有女朋友.
　　而且不光双亲,比爷爷奶奶还要早死,真是不得了的不孝.
　　想到不能再次见到家族,心情就非常沉重.
　　我死后的学校的情况也很在意.
　　那个空间的龟裂,到那个破裂为止还记得.
　　我是因为那个死的话,其他的人怎么样了?
　　京介和叶多,邻席的長谷部桑,大家和我一起死了么?
　　那么想就感到可怕.
　　那天早上为止还是普通的日常,现在已经是不可能再相见了.
　　转生到现在为止,我和沉重到要压碎我的不安一直在战斗.
　　不知所以的状态,醒来成了婴儿,会不安是理所当然的.
　　而且,我转生的国家不是日本.
　　不光如此,连地球都不是.
　　这里是非地球的异世界.
　　最初还没有发现.
　　语言也听不懂,基本上没有离开过现在的育儿室.
　　所以,不知道的事比知道的更多.
　　最初以为是欧洲的国家.
　　但是,看到魔法的瞬间,知道不是那样的.
　　这个世界存在着魔法.
　　最初第一次看到是在,教会的伟人为我施加祝福的时候.
　　闪闪的光芒包围了我,感到身体里涌出了力量.
　　不是骗术这种小把戏.
　　我亲身体会到了魔法的存在.
　　最初为魔法的存在感到了兴奋.
　　但是,之后又开始不安了.
　　在有魔法存在的世界,我真的能顺利的适应么?
　　前世的我真的是平凡的男人.
　　在日本的时候,那样也没什么不自由.
　　但是,这个世界里,平凡的我是不可原谅的.
　　我能回应那些期待么?
　　感到不安.
　　拼命的记住了语言.
　　不理解言语比想象的更可怕.
　　对方在说什么完全听不懂.
　　从没想到那是这么的令人不安.
　　产生世界中只有自己一个人被孤立的错觉.
　　出生在异世界的不安.
　　不知道言语的不安.
　　今后能否适应的不安.
　　把我从所有的不安中拯救的是,我旁边发出安详睡息的妹妹的存在.
　　这个异母的小妹妹,没有一丝的不安.
　　仿佛世界中不存在不安一般,悠然自得.
　　嘛,还只是婴儿,这是当然的.
　　做什么都需要人帮忙,一切都依存于世界的弱小的存在.
　　真正的婴儿就是那样的.
　　我会这么不安全是因为有前世记忆.
　　然后,察觉到了.
　　我拥有前世的记忆,至少精神年龄比妹妹高.
　　尽管如此,妹妹在旁边那么幸福,我在犹豫不决的烦恼些什么呢.
　　我是这孩子的哥哥.
　　哥哥怎么能让妹妹看到丢人的样子.
　　哥哥就要有哥哥的样子,不是应该展现帅气的样子么.
　　说是虚荣心的话也无法反驳.
　　但是,我从那之后就没有烦恼过了.
　　虽然不安并没有完全消失.
　　但是,最少我要能保护这个无力的妹妹.
　　记住言语,从听到的说话声中一点点了解这个世界.
　　为了早一些能动起来,强忍着婴儿的身体动来动去.
　　锻炼的功劳,比普通的婴儿更早可以爬行.
　　就这样我为了对妹妹的虚荣心,提起了干劲.
　　为了成为让妹妹自豪的哥哥.
　　这就是我,阿娜雷托王国第4王子,修雷英.扎冈.阿娜雷托的出发点.