　　“抬头看上面”
　　“上面？”
　　我拿着笔记本抬头看向天花板。
　　啊，天花板上好像写着些什么。
　　“看右边”
　　“右……”
　　我的视线移向天花板的一角，那里也留有信息。
　　“打开壁橱”
　　“她想干嘛啊”
　　这种玩笑很有那家伙的风格，我不禁苦笑了一下。
　　今天是七月二十一日，连日的雨天终于放晴了。
　　积雨云的阴影落到投到了地上，这是暑假的第一天。
　　放假有一个好处就是能悠闲地起床。我一如既往地被迫配合那家伙的游戏。无所谓了，既然休息就陪她玩一下吧。
　　“看看，写了什么？‘我的宝藏？想要的话就给你吧！这个世界的所有财富都收藏在里面了！首先你得去对妹妹说早上好！’……哈”
　　那家伙还是一如既往地净想些让人无语的游戏。
　　我看着贴在衣柜里的便条叹息了一声，上面写着的是neta广岛腔海贼王台词的信息。
　　“知道了，知道了”
　　我将便条剥下来，然后走向洗手间，想要洗个脸。
　　吹进房间的风轻抚着我的耳朵。抬头从窗户看出去，只见天空一片蔚蓝。窗外奏响的蝉鸣也让人感觉心情愉悦。
　　“暑假么”
　　我边思索着边换上衣服，然后按照梦前光的指示直接走向妹妹的房间，轻轻地敲了敲门，打招呼道。
　　“雪瑚，早上——”
　　“灵感来了————————————————！！”
　　怎么回事！吓我一跳！
　　不要突然大喊啊！
　　“我神智迷离了！天堂一般的感觉！这势头止不住了！哥哥果然最棒了！这肯定会成为畅销书的！”
　　妹妹正坐在放在书桌上的电脑前，啪嗒啪嗒地敲打着键盘，自顾自地大喊着。
　　“因为哥哥起得相当早，我感觉很不可思议，于是就跟在后面。结果发现他不知为何开始跟风城吵架，之后他的说话语气变成了女性的语气，男生之间——喔哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！来了这个！哥哥果然最棒了！”
　　怎么回事，最近这家伙心情激动得让我感觉有点不妙。因为她从早到晚都是现在这副样子。
　　“喂，雪瑚……早上好！”
　　“啊，哥哥！早上好！今天雪瑚依旧状态大好！感觉最近有点不正常啊！”
　　哦哦。原来你也有自觉的么。那就好。还有，把你嘴角的口水擦掉吧。
　　“比起这个，你有什么事吗？我今天有点忙！”
　　“啊，没什么，我只是来打个招呼而已”
　　“你会特意来打招呼真是罕见……啊！”
　　妹妹好像想起了些什么，停下手从书中拿出一个信封递过来。
　　“嗯？这是什么？”
　　“你在说什么，明明是你自己准备的。是你拜托我起床之后交给你的，你已经忘了吗？”
　　啊，原来如此，这么回事啊。
　　“谢了”
　　我道了个谢就离开妹妹的房间，然后把信封拆开。
　　里面放着一张便笺。
　　“两点钟之后在游戏机中心有约会！”
　　我随便吃了点饭后就来到了附近的游戏机中心，的停车场。
　　在那里等着我的是那群家伙。
　　“坂本君万分感谢！你的大恩大德我们没齿难忘！”
　　“谢谢！”
　　莫西干头率领的不良军团们粗声喊道。
　　在之前的事件中，我为了让他们去吸引媒体的注意力，跟他们约定好了要让女孩子和他们合影作为回报。不过梦前光不知道从哪里得知了这事，擅自安排了在今天举行摄影大会。
　　顺带一提，那天莫西干头最后似乎设法成功地从媒体的追击中逃了出来。之后地方报纸登了一个显眼的标题——“不明身份的莫西干头男子自杀未遂？！”，莫西干头成了身份不明的闹事男子在报纸上闪亮登场了。多亏于此，风城进行的自杀预告全都被人误以为是这个身份不明的莫西干头男子搞的鬼，避免了酿成大事。不过，莫西干头的发型这么显眼，或许哪天被警察强行带走也不稀奇……。
　　“那么，因为是按顺序拍摄，所以你们就排成一列吧……。这样真的没问题吗？”
　　“没事的。使劲地拍……”
　　这里还有一个让人意外的人物。
　　一个带着炫目橙色的发夹地少女，辫子随着夏风摇曳，我见犹怜。
　　“来，茄子”
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！终于跟女孩子合影了！”
　　“恭喜。要，要你跟我这样的女孩子拍照，真是对不起了……？”
　　小霞站在莫西干头的旁边露出羞涩的笑容。
　　梦前光放在妹妹那里的信上写着：
　　“我在跟莫西干君商量摄影会的事情时，正烦恼哪里去找女孩子，小霞却不知为何说要来参加！这是怎么回事？虽然我不是很清楚，但这个是和好的好机会！”
　　这是要和好么，大概这是……。
　　“万分感谢，小霞大小姐！我会一生追随你的”
　　“……嗯……要尽力地帮我哦……尽力地……尽力地”
　　大概是我的错觉吧，我总感觉小霞的笑容有点腹黑。莫西干君或许踏上了一条充满危险的路。
　　“啊，那个，坂本君……？”
　　“嗯，怎，怎么了？”
　　“那，那个……。作为这次的感谢，你能和我约……约会吗？”
　　“嗯，啊，当然”
　　“啊，呼呼，成功了……”
　　这应该说是不出我所料吧。
　　小霞提出的交换条件就是这个。
　　她在胸前紧紧地握了一下拳头做了个胜利的姿势，很是可爱。
　　“我果然还是无法放弃。直到你倾心于我，我都会一直，努力的……”
　　“哈……”
　　小霞对我发出了宣言，她的笑容看似羞涩，但却隐含着觉悟。看来相当难对付啊。
　　“坂本君……”
　　“嗯？”
　　她抱着自己娇小可爱的身体，眼珠朝上地看着我说道。
　　“这，你先想一下，这次约会之后……你要第几号”
　　“诶？！”
　　我不禁发出惊呆的叫声，让小霞轻笑了起来。
　　看到她露出腼腆的笑容，我的脸不禁红了起来，就先当那是自言自语吧。
　　我边斜眼看着旁边的莫西干头，边如此想着。
　　“看一下……发给风城的邮件……”
　　摄影大会平安结束，在分别时小霞给了我一张便条，上面写着：“随便给风城君发一封邮件！”。这家伙到底想让我干什么？
　　我随便发了封邮件给风城，然后一边等待回信一边顶着烈日走在发烫的柏油路上。
　　前方就是那个十字路口了。
　　那家伙死去后，重生的地方。
　　大概是天高云淡的原因吧，天空看起来比以前更广阔了。
　　当初那流不尽的血似乎全部被雨水冲刷走了。
　　“……嗯？”
　　我感觉到手机震动，站住脚步，搜寻了一下口袋。
　　回复得真快。
　　“给我忘掉墓地那件事！明明你自己也说了些难为情的话！”
　　“哈哈”
　　对不起了风城。谁让你说什么“我对梦前光的爱绝不输于任何人”，那可是你的黑历史，我会永远握在手里的。之后我也会好好地利用的。
　　“啊咧，还有”
　　紧接着下面还有一些内容，我继续往下看去。
　　“话说坂本，难得暑假来了，要不我们去趟旅游？跟光三个人”
　　“旅行，吗”
　　我立马就同意了，回了句“好的”。
　　“好了”
　　我情不自禁地露出笑容，闭上了眼睛。
　　那天，那个雨天。风城他们之后怎么了，我完全不清楚。
　　我醒来之后已经是在床上了。
　　书中上放着变得破破烂烂的笔记本。
　　最后一页上面只写着一句话“谢谢”。
　　虽然完全不知道详情，但从风城发来这种邮件看来，我想事情总算是解决了吧。大概吧。
　　那时最后的工作也完成了，我像是旅途结束了一样，正要将褪色的笔记本放入书桌中时，突然情不自禁地说了声“辛苦了”。我感觉自己总算放松下来了，这种值得高兴的事大概永远都无法忘怀的吧。
　　“哦，来了”
　　手机的震动打断了我的思考。
　　风城发来的回复非常简单，就一句“之后再联络”。男人之间的邮件就是这样的吧。
　　在我这样想的时候，注意到邮件的末尾还有一句话。
　　“因为我是不会言败的”
　　“……啊”
　　我抬头看着天空，从高层建筑群众吹出的风拂过我的身体。
　　我用手挡住变得异常猛烈的阳光，再度仰望天空。高高的天空蓝得似要将人吸进去一样。
　　白得醒目的云在空中闪烁着，呜呜作响。
　　那是告诉我们夏天到来的声音。
　　“夏天吗”
　　好，决定了。
　　回去之后就写在笔记本上。
　　暑假的时候去见阳菜子阿姨。
　　不管理由是什么都无所谓了。我要用你话将想说的事情告诉她。继续让阳菜子阿姨误会下去的话，后果会不堪设想的吧。没事的，你搞恶化了的关系我会想办法恢复的。
　　“不要一直回避嘛”
　　因为就算是死了，你们也是母女——。
　　“一切都会进展顺利的吧”
　　“嗯——”
　　一道声音突然穿过我的脑袋，在我的意识回到了地上瞬间。
　　我定睛一看。
　　眼前是高楼大厦包围着的大街，街上人来人往，让人眼花缭乱。
　　在交错往来的人群深处，浮现出了一道隐隐约约，但又醒目可见的身影。那道与阳光格格不入的身影带给我的只有震惊。
　　因为，那家伙是——。
　　“哟，还精神吧？”
　　“你，是那时候的……！”
　　曾经的那个黑袍人就站在离我数米远的地方。
　　那道黑影面向着我，看起来就像被太阳晒得融化一样。
　　“看来你做得蛮不错的嘛。我也就安心了。那么，再见”
　　“等一下！”
　　黑袍人爽朗地向我行了个礼后就要转身离去，我连忙将其喊住。
　　我没想到竟然还能再看到他。见到你之后，我有大把的问题想问你。你到底是什么人？是怎么让梦前光附身到我身上的？“寿命的一半”难道就没有别的更好理解的说法吗？不过——我最想说的是……。
　　“谢谢！”
　　“……！”
　　我对那道似要融入阳光与人群中虚幻的人影喊道。
　　确实是这样的吧？我失去了一半的寿命。但可以说我因此而得到了自信。我今后人生也一定会是最美好的。这是无可替代的，只要我还和梦前光在一起——。
　　“……没想到你还会道谢。有所成长了吗”
　　“托你的福”
　　“不过，你也就现在会这么说而已。之后会发生什么谁都不知道”
　　“……船到桥头自然直”
　　“说得好。选你果然正确的”
　　虽然他头上罩着东西看不清表情，但却能听到他的笑声，那声音与他阴沉的打扮截然不同，相当通透。话说，你的角色设定是这样的吗？我记得你要更阴暗一点的吧？虽然我没资格这么说。
　　“那么，坂本君再见。要是能再见就好了”
　　“说了等一下。难得碰到你，你就再回答我一个问题吧”
　　我挽留住想要离开的黑袍人。
　　这个问题我无论如何都想问。
　　“为什么要选我？”
　　“……”
　　我直接对着他的背影发问道。
　　他沉默了一阵后，开始缓缓地说道。
　　“你想知道？”
　　“算是吧”
　　“你经常说想死吧？”
　　啊啊，或许说过。都成口头禅了吧。
　　“不过你说了超过一万遍还是死不了？”
　　“好好地回答！”
　　“哈哈哈！”
　　黑袍人的笑声在空中响彻。
　　黑色的身影以白云为背景，这画面鲜明炫目，看着让人感觉有点怀念。
　　“这是那孩子所希望的。仅此而已”
　　“嗯？”
　　“你们约定过的吧？你必须好好地守护她”
　　“……”
　　这——。
　　“仅此而已。这次真的再见了”
　　话音刚落，黑袍人就转身离去了。
　　感觉在哪里见过他，那个边甩着不合时节的围巾边……。
　　“…………嗯……？”
　　我低头沉思着那令人费解的回答，在我皱起眉头的时候。
　　一道通透的声音瞬间闪过，混杂在最后的春风中传递到了我脑海中。
　　——你的头发不剪吗？太长了哦——
　　“嗯——”
　　我下意识地抬起头，视线前方是蒸腾着热气的人流漩涡。
　　建筑物反射着夏日的阳光，扰乱了我的视线。
　　“……啊？”
　　那道黑影已经不在了，我苦着脸说了声再见。
　　感觉变热了，大概是因为某人的原因吧。
　　“……不是绕回来了吗”
　　我站在自家门前，垂下了双肩。
　　风城又发来了一封追加邮件。
　　“这么说来，光说要我发这封邮件给你。我发过去了”
　　下面写着：
　　“请你打开书桌的第二个抽屉！”
　　她为啥要这么兜兜转转呢。
　　我无精打采地走回自己房间，做到椅子上。记得是书桌的第二个抽屉。
　　我想这反正又是那些让人无语的恶作剧吧，心中毫无感想地拉开抽屉——。
　　“——————啊”
　　我屏住了呼吸。
　　凝视着抽屉里面。
　　那里放着一封信。
　　朴素的信封和信纸跟小时候记忆里通信的信封和信纸一模一样。
　　“难道——”
　　我双手颤抖着打开了信纸，扫了一眼上面写着的内容。
　　“你还精神吗。
　　因为突然想起了以前的事，所以试着写了封信。
　　要是你能回信的话，我会很高兴的。
　　那个约定我还记得哦。
　　宫本春美”
　　……………。
　　………。
　　信的下面还放着梦前光给我的便条，上面写着：
　　“你那个笔友来信了哦。我擅自拆开看了，对不起~。记得好好回信哦！”
　　“感觉宫本的形象变了啊”
　　时隔数年，从这文字来看，感觉她现在的形象跟当初拯救溺水的我时的形象大相径庭。
　　宫本就是那个在野炊场救了溺水的我的短发发箍少女。当初她给人的印象是充满活力的开朗少女。但成了高中生后，她的形象却变了？不过信上怎么写都可以，不能凭这个做判断依据。记得她是去了关西一所超有名的升学学校。虽然不记得学校的名字了，但偏差值应该很厉害。我跟她很长时间都没联络，时隔这么久再次收到她的信，我的心情也愉悦了起来。
　　同时我也有点失望。
　　“不可能有这样的偶然的吧”
　　我回想起来了刚才黑袍人所说的话。
　　——这是那孩子所希望的。仅此而已。
　　——你们约定过的吧？必须得好好遵守。
　　“……”
　　听到那番话的时候，我瞬间就怀疑，梦前光的真正身份不会是宫本吧。
　　不过，这是不可能的。
　　信封上写着的寄信人地址是关西，而且名字也完全不同。她们不可能是同一个人。
　　“之后必须得写回信才行”
　　我一边说着一边小心翼翼地将信叠好收进书桌里。或许会再看一遍。
　　于是，信的事就先放一边。
　　继续看梦前光留下的便条。那里写着的信息简直就是开玩笑，我仿佛感觉到三倍的疲劳。
　　“接下来，终于被发现的大秘宝的本体是……………你与刚才碰到的伙伴们的羁绊！铛！”
　　“铛你个头啊！把我耍了一圈，你要说的就这些？！”
　　瞬间我就怒了，不过这愤怒似乎是没必要的。
　　“骗你的。白板拼图终于完成了！鼓掌！”
　　“啊啊，还有那个啊”
　　这令人怀念的话题让我苦笑了起来。我拿起了放在房间角落里的白板拼图。
　　上面写着：
　　“虽然穿胖次会害羞，但为什么穿泳装就不害羞呢。
　　也就是说，不是遮起来的面积的问题。
　　我是这么认为的，胖次是在追求看不见的美学。
　　啊——总的来说，就是坂本君是胖次星人。
　　陀思妥耶夫斯基！”
　　上面的话潦草而又意义不明的。
　　我差点就将这东西丢垃圾桶了，幸好她在白板的角落里还写着一句“竖着读！竖着读！”。
　　“什么，密码啊”
　　（注：白板拼图上玩了个文字游戏，每一行字的开头假名分别是パ，す，わ，あ，ド，连起来读就是パスワード password）
　　我直接将上面的字输入进电脑，打开了那个心形图标文件夹“我真正的心意”。
　　文件夹里只放着一个便笺文件，除此之外别无他物。我打开了那个文件——。
　　“诶————”
　　我说不出话来了。
　　怎么会是这样。
　　纯白的记忆苏醒了。
　　那天，在河川对岸哭泣的女孩子。
　　长长的黑发散发着莹润的光泽，直勾勾地看着我的那名少女。
　　她双眼含泪地抱着一只熊猫布偶，那时候的记忆涌上了我的脑海。
　　一身与野炊场格格不入的雪白连衣裙。
　　模糊的记忆在我脑海中描绘出了一个轮廓。
　　——北极星公主！等着，我现在就来救你！我赌上Autumn moon的名誉，跟你约定！
　　最后我没能救到她。那个——。
　　“谢谢你救了我。
　　年幼时的我心中的英雄，Autumn moon。
　　北极星公主”
　　我未曾听过的，她那恶作剧般的笑声在我脑海中回响。
　　那大概是我的错觉吧。
　　[[IMG,d3c5c388da2afa590007a3dfcf71fed4,800,1282,95634]]