　　“记忆消失了”
　　“和女朋友过了一个亲热到失忆的夜晚吗？正因为这样你才是不良！”
　　“认真听我说啊！我真的失忆了”
　　“还有，为什么不喊我老师啊。正因为这样你才是不良”
　　“老师，别开玩笑了，我说认真的。我的记忆消失了”
　　“真是的。为什么你长了这么一张可怕的脸啊。正因为——”
　　“喂，我可要揍你了啊”
　　星期一。
　　不，不对，今天是星期二。
　　……貌似。在我的记忆里今天应该是这周第一次来学校的。
　　这里是我们高中的保健室，我正在这里和保健老师聊天。我唯一能确认的就只有这点，其他的情报姑且还很模糊。
　　“于是？秋月君你的记忆是从什么时候开始消失的呢”
　　保健老师日云用清澈透亮的声音不客气地直呼着我的名字。
　　她的季节感有够错乱的，明明已是春天，可她还在白大衣外加了一条淡蓝色的围巾。
　　日云本来就曲线玲珑，貌美标志，男生之间都对此时有讨论。此时她更是松开衣领，像是卖弄风骚般翘起腿，看起来就像是要挑逗我一样。不过，这对不喜欢扰乱风纪的我来说没什么意义。所以刚才开始，你就别白费心机地将胸部靠过来，也别重新把脚翘起来了啊。我可是男生啊。
　　从窗口送进来的春风吹动着我过长的头发，保健室里充盈着清凉的气味。不行不行，现在可不是想这些事情的时候。
　　“我完全没有星期一的记忆。从星期天睡着到醒来之间的记忆全都没了”
　　“醒来之后呢？”
　　“在西瓜地里”
　　“……唔”
　　就连我自己都觉得自己说的话很离奇。可这就是事实，我也没办法。
　　而且更奇怪的事还在后头。
　　“我带着疑惑回到家里后洗了个澡，虽然已经彻底地迟到了，但我还是改变主意，来了趟学校。于是就发现不知为何今天居然是星期二”
　　“我想想，你是说洗了西瓜浴什么的？”
　　“没有这样的事！”
　　星期天晚上睡着后，我醒来时就在西瓜田里了。来到学校之后，就发现今天不知为何是星期二。我不知道我在说些什么，可我也不清楚要怎么表达。
　　“唔。你睡过头了吧？不愧是是学校第一不良”
　　“怎么可能！”
　　“那么，你是喝酒了吧？不愧是学校第一不良”
　　“没有”
　　“因为你长了一副狰狞的面孔啊。不愧是学校第一——”
　　“给我适可而止啊。再说我就一拳揍飞你”
　　我怒目睁圆地瞪着胡言乱语的保健老师。
　　她这副白痴的样子似乎在学生间颇有人气，不过我对此不是很理解。其实我是不想跟这种吊儿郎当的老师商量的，可我又没有勇气去大医院对医生说“哎呀，那个，我失忆了，咕嘿嘿”什么的。要是可以的话，我情愿这件事是自己搞错了什么。
　　“唔，可是呢，从实际来想，最有可能的就是你搞错了星期天和星期一吧？虽然这有点不切实际”
　　“确实啊”
　　我明白她想说的话，但绝对不会搞错的。
　　正因如此我才会来找这个吊儿郎当的老师商量。
　　“好好听我说。今早我从母亲那里听说，昨天我起床之后就去照镜子了，然后边发出惊怪的喊声边跑出了家，之后就行踪不明了。我那时还穿着睡衣啊。可是我却记不起有这样的事，也就是说……”
　　“…………”
　　“…………”
　　沉默横亘于我们之间。
　　“这是你的相貌太恐怖……”
　　“够了，不要再说这个捏他了！你很喜欢这捏他么？！”
　　日云轻声地噗嗤笑了笑，终于一脸正经地盯着我的眼睛。
　　“嗯，我觉得你所说的都是真的”
　　她再次重新翘起腿，食指点着嘴唇对我说道。
　　“这是记忆丧失呢”
　　记忆丧失。
　　虽然我不想确认，可除此之外再想不到其他情况了。
　　“嗯，就是记忆丧失”
　　日云用指尖拨弄着长发，若有所思地嘀咕道。
　　“虽说是记忆丧失，可记忆丧失也有很多种。从‘这里是哪里？我是谁’这种大家熟悉的逆向性健忘，到‘直到推倒日云老师之前的事情我都记得……’这种只是无法回忆起某个片段的健忘，记忆丧失的范围是很广的。你的情况大概是后者吧？”
　　[[IMG,25b6b91dec7fdcc406f5a74fbff637b5,800,1196,82451]]
　　“嗯嗯，肯定是这样”
　　“你承认了推倒的事情了呢”
　　“给我言归正传……”
　　我的记忆并未完全丢失，其证据就是，做个自我介绍还是轻而易举的。
　　我名字叫坂本秋月。
　　在县立樱姬高中上学，现在是高二生。
　　一家四口，我是长男，下面有个妹妹。
　　身高一米八五，体重七十公斤。
　　生日与我喜欢的球星是同一天。
　　兴趣是在夏天或秋天四处参拜神社。
　　我天生面目狰狞，拜此所赐，我背负着不良的名号。
　　因此，我没有朋友，在班级里也被同学敬而远之。每次换座位之后，我都能看到坐旁边的女生露出悲戚的表情，这已经成惯例了。
　　因为小学，初中到高中我都过着这种受歧视的生活，导致我误入歧途，真的变成了一个名符其实的不良。班里的同学，邻居，办公室的老师，总而言之就是地上所有人都常常用白眼来看我。就连妹妹也从两年前开始对我说“你这废物别跟我说话”。所有的人都以貌取人。算了，我对其他人是怎么想也没兴趣。
　　“嗯，啊咧，秋月君，你在哭啊”
　　“我，我才没哭呢！再说就杀了你！”
　　“呵呵，这样啊”
　　日云停下了无聊的问题，打了个哈欠。
　　这世界上还是有些人知道自发性地打哈欠是很难的吧。
　　“记忆丧失啊。可是，就算这么说，我们也什么都做不了哦。也可能是你脑子出问题了，所以去一趟医院吧？”
　　“不，医院还是算了”
　　我不想搞得那么夸张啊。
　　“真是个任性的家伙啊。拿你没辙了。总之先观察一下情况吧”
　　“情况啊……”
　　事情完全没解决，可事实上我们确实什么都做不了。
　　切，没办法了么。
　　绝望了的我从叠椅上站了起来。
　　“那么再见。也许我还会再来的”
　　“啊，对了。秋月君”
　　嗯？听到东云疲倦的声音，我回过头来。
　　“你的头发太长了吧？违反校规了哦。剪短一点会更帅”
　　“……我是个不良，所以无所谓了”
　　“不愧是是不良。欢迎再来，什么时候都OK的哦”
　　可恶，我还会再来么。
　　我对双手抱在胸前的工口老师咂了咂嘴，然后气势汹汹地关上了拉门、
　　我走在阳光充盈的走廊上。
　　天气晴朗得看不出昨天下过大雨。
　　啊，不对。是前天吧，不知道昨天天气晴朗不。
　　气温热得一跑动就会浑身出汗，午休时分的走廊上满是谈笑的学生。
　　升上二年级已经几天了。
　　走廊上有继续保持着去年的交友圈的学生，也有重新组成圈子的学生。
　　当然，这跟我没关系，要说我想说些什么，那就是别边打着哈欠边在走廊上走。
　　我神色黯淡地叹了口气，平静地拉开了教室的门。
　　瞬间，几乎全班的人都注视着我。
　　不过，在和我的视线相碰之前，他们的视线都一一地移开了。
　　“哈……”
　　我的座位在中间的最后一排。
　　我坐在座位上一如既往地单手扶着脸，一味地等着时间过去。谁来跟我说说话啊。
　　“呐，真理子说的话是真的吗？”
　　“嗯，好像是真的哦。说是被三班的不良缠上了”
　　可是，是不会有人来跟我说话的，最后我只好偷听大家的谈话。
　　“好可怕啊。要是老师再多提醒一下就好了”
　　“没用的没用的。这学校的老师只会害怕得发抖。因为我们班——”
　　这时，她的声音不自然地变小了。
　　我么。是在说我么。
　　先说好了，我光是被人当做不良是不会给别人造成麻烦的。
　　还是说，我活着就是一种累赘？
　　这样的话我也没办法啊。哈哈，要我死掉么。
　　“切”
　　我下意识地咂了咂嘴，瞬间，我就觉得不妙了。
　　不出所料，附近的女生都浑身打颤，猛然地站了起来，跑到教室的角落里。
　　受惊的女生们紧挨在一起怯生生地看着这边，就像道歉一样。
　　我的视线跟一个扎辫子，身材娇小的女生对视了一下，可女生的视线却以闪电般的速度闪开了。这再次让我差点就哭了。
　　“可恶……”
　　我叹了口气，趴在桌子上闭上了眼。啊，快点放学吧。
　　怄气的我从打上课铃之后就一直趴着，可包括老师在内没一个人喊我起来，这样的话我就不好起来了，于是只好忍着肩膀酸痛一直趴到放学。
　　啊啊，好累。
　　回到家后母亲就生气地质问我“昨日到底哪里去了！”。于是我应了句“吵死了，这关你屁事啊！”，这完全就像反抗期少年的台词。妈妈，其实不是这样的。我也想变得听话一点，可我抓不住机会啊。
　　“呀”
　　“啊”
　　我走上二楼，正要走进自己的房间时，穿着校服的妹妹突然从隔壁房间里走出来，跟我撞上了。
　　“嗯，回来了么”
　　“你在搞什么啊。你这区区废物不要跟我说话”
　　冷淡的妹妹摆出一副冷淡的表情用冷淡的声音冲我发泄道。她留着娃娃头的发型，双眼从刘海下露出，一直盯着走廊角落看都不看我一眼，仿佛对那里很感兴趣一样。
　　这就是我妹妹坂本雪瑚，她在今年春天结束后就成为了一名高中生。
　　她那娇小的身体与母亲相似，面容标致，跟我的相貌天差地别根本不像是兄妹。要是她的性格再开朗一点的话就会很有人气的吧。只可惜她在喜欢颦眉和对人说话态度恶劣这种方面跟我如出一辙。
　　“今天没有懒床吧，真是的，区区一个废物”
　　“嗯？今天？”
　　“不要装糊涂了。明明昨天才弄出了那么大的骚动”
　　“诶……”
　　她说昨天……
　　“雪瑚！你昨天看到我了？！”
　　“哈？看到什么的，实际上——”
　　“昨天我做了什么？！我在你眼里是怎么样的？！”
　　我猛地摇晃着一脸困惑的妹妹的双肩。
　　这家伙昨天似乎碰到我了。
　　“你问做了什么…这问题该问你自己啊！”
　　“别废话，赶紧告诉我！你想知道你的想法！”
　　“哈？想，想法？这，怎么说——”
　　“拜托了！老实地告诉我！你是怎么看我的？！”
　　“…………！”
　　我冲雪瑚逼问道，表情前所未有的认真。雪瑚不知为何满脸通红，小嘴一张一合的。
　　“怎，怎么看，这……这个，很，很……”
　　“嗯？”
　　再给我说清楚一点啊。
　　“都，都说了，很，很……”
　　“喂，你怎么了？发烧了吗”
　　雪瑚结结巴巴地吞吐不清，我拨开她的刘海，把手贴到她的额头上。
　　大概我的动作触动了她的神经吧，妹妹一副垂泫欲泣的样子，狠狠地拂开了我的手。
　　“呀，不，不要碰我。你这渣渣！！”
　　妹妹留下这么一声大喊后，随即回到隔壁自己的房间闭门不出了。
　　母亲从楼下看上来，喊了句“你在干什么！”，我回了句“闭嘴，老太婆！”，然后也将自己关到房间里了。雪瑚那家伙是闹哪样，告诉我不就好了。
　　“啊，够了……”
　　我将书包扔到角落里，然后倒头躺到床上。
　　被自己房间的气息包围住之后，顿时一阵睡意向我袭来。
　　可是，我马上就想起那件事情来，又将丢弃在一边的书包捡了起来。
　　“我看看，记得是这个”
　　我拿出在回家路上买来的本地报纸，按顺序翻着。
　　啊，有了。
　　“泷王高中一名女学生，意外死亡”
　　标题由大大的黑体字不详地排列而成，我确认了一下标题。
　　这是登载在地方新闻栏目角落里的一则无甚稀奇的新闻。我平时连报纸和电视专栏都懒得看，但只有这则新闻我不能错过。
　　“叫‘梦前光’啊”
　　我念出了死去的女生的名字。
　　我拉开书桌的抽屉，从里面拿出弄得皱巴巴的学生手册。为了避免弄破手册，我小心翼翼地将其翻开，于是就看到了破损的照片旁的名字，与报纸上登载的名字一模一样。
　　我想起了昨天，不对，前天的事情。
　　在雨中逝去的那名少女。
　　老实说，我并不想回忆起这样的事情。唯一庆幸的就是我没看到她的面容。因为我不想看到人死那瞬间的表情。更别说对方是个女生，我就更不想看到了。
　　——用你寿命的一半……。
　　那道冰冷而尖锐的声音如雨点般落入我脑海里。夕阳穿过窗帘的缝隙照射进来，刺在我的脸上。
　　那家伙到底是何方神圣。
　　那个身穿黑袍的可疑身影。
　　如冰冷的雨幻化出的海市蜃楼般。
　　记忆模糊得宛如小时候做的梦直接变成了现实一样。
　　我冲那个家伙说了句来啊。但一般想来，这种事情是不可能发生的。实际上，报纸上的新闻无情地宣告了少女的死讯。
　　那孩子死了。
　　那家伙只不过是熟悉的雨点幻化出来的幻觉罢了。
　　我因目睹少女的死而受到冲击，导致失去了星期天的记忆。
　　可是，只是这样……。
　　“我变得奇怪了吗”
　　我不自觉地说出口的话让自己沮丧起来。不是这样的。
　　然后我的目光再次落到学生手册上，叹息了一声。
　　“这本东西……必须得还回去啊”
　　要是报纸的报导是正确的话，我手边的这本手册就成遗物了。这样的话，我应该将其还给她的家人的。因为我就算拿着它也无济于事。
　　可是。
　　我没有还回去的勇气。
　　因为，这个学生手册——。
　　“…………切”
　　我都不知道自己对着橙色的夕阳咂了几次舌了，我拉好窗帘，不漏半点缝隙，然后直接躺倒在床上。
　　算了不管了，管他怎么样呢。
　　栖身于寂静的空间后，呼吸声和心跳声立马就在耳边聒噪地响了起来。
　　“意外身亡，么”
　　我像是若有所悟似似地嘀咕了一声，随即闭上了双眼。
　　要是我在此时睡去的话，最后就无法醒来了吧。
　　也许记忆又会消失。
　　“没事的吧”
　　我像是安慰自己似地随口说道，随后我的意识就消逝在了微薄的黑暗之中了。
　　就像是从今日里逃脱一样。
　　没事的，一定没事的。
　　“又出问题了”
　　“等一下，我现在正在兴头上，这个乙女game相当有趣啊”
　　星期三。
　　不对，是星期四。
　　不，星期五……诶，是星期四吗？算了不管了！
　　上午九点过后，第一节课已经进行到一半了，可我现在却来到了保健室。
　　理由正如大家所想的那样。
　　“老师，事情变严重了。我的记忆又有一天……你先关掉电视！”
　　“再，再等一下下！这角色跟秋月君你一模一样啊。长相——”
　　“干正事啊，白痴！”
　　我不容分说地强行夺过遥控器，将电视关掉。我摆出一副狰狞的面孔来回应日云那带着怨念的视线，随即扑通地坐了下来。
　　“真是的。话说，从你这满身泥污的样子看来，你又睡西瓜田里了吧？”
　　“嗯嗯，又睡那里了”
　　我这次醒来的地方依旧是西瓜田里。而且日历也。
　　“到星期四了啊”
　　“嗯，星期四了呢”
　　我又有一天的记忆消失了。
　　“呵呵。昨晚做了太过剧烈的运动了吧。记忆消失也是没办法的事呢。不愧是是不良”
　　“怎么办。这样很不妙……”
　　“啊咧，吐，吐槽呢……？”
　　这恐怖的事情发生在了现实之中。我再次失忆了。再次睡在西瓜地里。
　　“老师，老实说你是怎么看的？事情很不妙吧……”
　　“嗯。每隔一天记忆就会消失，我以前还从未听说过这样的案列。你有什么头绪吗？例如你其实人造人！之类的”
　　“人造人么。原来如此，这样的话就说得通了么……”
　　“啊，啊咧？你刚才做捧哏（逗哏，漫才用语，请自行百度）……”
　　“哈哈，这样啊。原来我不是人类么”
　　“对不起。我有认真听的，所以快恢复过来吧，秋月君”
　　日云理正了围巾。从铁制的书架里拿出一本书。
　　“在那之后我调查了一下有关记忆丧失的事。但每隔一天记忆消失的事例肯定是没有的”
　　“是吧。也就是说我是人造人吧”
　　“那个，都说了对不起了……。话说，老师我发现了别的可能性”
　　“别的可能性？”
　　日云深深地点了点头，将一本很厚的书翻开到正中。
　　这里写着的词是——。
　　“解离性同一性障碍？”
　　“嗯，也就是所谓的‘多重人格’呢”
　　多重人格。
　　这个单词如当头棒喝般在我脑海里震响。
　　“这里写着关于多重人格的内容。‘人为了保护自己的精神，而封印悲伤的记忆，这种事情是很少见的。这时被封印的记忆就会因某个契机形成别的人格，并表现出来。这个就是——’”
　　“多重人格么”
　　“就是这样”
　　日云对此点了点头，拿起放在桌上的马克杯。我的目光停留在马克杯上的字上，字体很漂亮，写着‘すてら’几个字。一个相当可爱的名字啊。不必要的记忆增加了。
　　“你有什么头绪吗？”
　　“哪有啊”
　　要是这样的话，我真想把这一周的记忆和刚才得到的无关紧要的记忆都封印起来。
　　“这样啊。不过，如果这情况持续出现的话，你就得留神了。这里写着‘另一个人格出现的时间会渐渐地变得比主人格的长，不知不觉间就会侵占人的身体’，似乎有过这样的案例哦”
　　“————哈？”
　　这番恐怖万分的话让我呆若木鸡。
　　等一下等一下。
　　这是闹哪样啊，闹哪样啊。诶，这。
　　诶。
　　“这种说法正确与否还有待商磋。不过你还是先去趟医院吧”
　　“…………”
　　“秋月君？”
　　“……明明……”
　　“秋月君难道……你真的哭了？”
　　“…………我只是个废物……”
　　“嗯？”
　　“明明我还有很多……想做的事情……”
　　“例如？”
　　“想摸女孩子……”
　　“你不良也得有个度啊”
　　“呜……为什么我会变成不良啊……”
　　“……病入膏肓了呢”
　　“可恶……”
　　接下来的事情我都不太记得了。
　　依稀记得日云叫我先去一趟医院，可是我没能听进脑子里。
　　我步履蹒跚地走出了校医室，超夸张地拉开了教室的门。正在教室里上课的师生都被我吓到了，我没有理会他们，又直接将门拉上了。
　　我看起来就像是一个被彻底打败了的家伙吧。我也不知道自己想做些什么。
　　我径直走出了学校，在外面踉踉跄跄地晃荡了一个小时。
　　最后来到那片西瓜地里，蹲着哭了起来。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇”
　　路过的行人完全将我当做疯子了。
　　天空一碧如洗。
　　到了太阳西沉的时间段。
　　眼泪干了的我摇摇晃晃地走回家了。
　　“怎么这么晚！你这废物干什么去了！”
　　“我回来了。妈妈呢？”
　　“她今天出差了。听明白了的话就赶紧给我做饭去。今天我就破例帮一下你的忙吧”
　　“哈？”
　　妹妹穿着围裙露出诧异的表情，我上下打量着她的全身。
　　不知不觉地她也变得有女人味了啊。不过再胖一点会更好吧。
　　“怎，怎么了。目不转睛地盯着人家。恶，恶心死了，不要再看了！”
　　“雪瑚，我能做你的哥哥真是太幸福了”
　　“诶…..，莫名其妙”
　　“一直以来都对不起了”
　　“你说些什么话啊，脑袋进水了似的——————？！”
　　我突然表现出了对妹妹的爱，我已经做好了被讨厌的觉悟了。啊啊，好温馨。
　　“笨蛋！你，你在干什么啊？！哥哥？！”
　　“谢谢你，雪瑚”
　　我更加用力地抱紧她。
　　“哥，哥哥……”
　　就这样抱了她二十秒之后，才慢慢地松开，妹妹目光闪烁地流着口水，踉踉跄跄地朝着自己房间跑去。
　　“得，得写在博客上……不，要先起稿吧……”
　　而后，妹妹的身影就消失在了房门后。
　　博客？那是什么？
　　先不管这个了，妹妹的话让我就想起了某件事。
　　“对了，日记啊”
　　我跑进自己的房间，锁上门。
　　我更是拉上窗帘，让房间不露一丝缝隙，房间仅靠放在木制书桌上的台灯照亮。我在昏暗的房间里拿起了笔。
　　我打开摆在书桌上的一本新款笔记本，凝神看着白色的纸，盯了几秒。
　　…………诶。……啊……。
　　我就算想也想不出些什么来，这种时候最重要的是要先试着写些什么。这样的话，文章就任意成型了。
　　以笔在纸上滑动的声音为背景音，我将自己所想的直接写了下来。
　　致另一个我。
　　也许这是我最后的遗言了。
　　“哟，你还好吗？在我的身体里度过的星期一和星期三过得怎么样？我地身体好像被你侵占了。
　　算了，我也不后悔。
　　对不起，这话是骗人的。这种事太荒谬了。
　　可是，我已经放弃了。我还是将这具会给家人和社会添麻烦的身体让给纯洁的你吧。
　　不过，最后有一件事要拜托你。
　　请帮我保护好我的妹妹。她比我的性命还要重要。
　　还有，我也先向爸爸妈妈问个好，谢谢你们养育了我。
　　以上，以后一切就拜托你了哦。
　　有份算得上见面礼的东西给你，我事先在电脑里建了个秘藏动画文件夹，你就随便拿去撸吧。
　　密码是‘ookiihaseigi’。（注：试着拼了一下这几个罗马音：大きいは正義……脑补了一下，巨乳乃正义？让我这个贫乳控情何以堪……）
　　另一个我哟，再见”
　　“呼”
　　写完后，为了让笔记本更醒目，我将它放到了书桌的正中央，一声叹息迫不及待似地从嘴里发出。
　　我不后悔。
　　我不后悔啊。
　　我坚定地对自己说完后，擦了擦眼角躺到了床上。
　　不，至少在最后得和妹妹一起吃顿饭吧。
　　我改变主意后马上就去敲了敲妹妹的房门，让她和我一起共进晚餐。
　　我洗了个澡，当身体和脑袋都刚恰好进入迷糊状态的时候，终于到了睡觉时间。
　　大家再见。
　　我在最后做了个过于简单的道别后，意识就进入了朦胧之中。
　　这晚睡得前所未有地香。
　　“……星期六”
　　我如往常般醒来。
　　手机上的日历告诉我，我又再次瞬间转移到隔天了。
　　只是，与往常不同，这次我没躺在西瓜地里。
　　而且，还有一点。
　　“骗人的吧”
　　笔记本放在了书桌上。
　　但是，明显与我先前放的位置不一样。
　　笔记本靠在台灯上，在强调着让我去看那本笔记本。
　　我没时间去疑惑，也没时间去左思右想。
　　这谜样的义务感让我着急起来了，我猛然地翻开笔记本。
　　那里写着——。
　　“………..那个黑不溜秋的混蛋”
　　我察觉到了。
　　从那天起就一直滴落在脑海里的雨声的本体。
　　“一半，原来是这样的意思啊”
　　我如断线的人偶般瘫坐下来。
　　不知道是该哭好还是该笑好。
　　我看着新写在笔记本上的文字，抱住了头。
　　“致坂本秋月君。
　　你的另一个你是我吗？
　　梦前光字”