　　与梦前光的共同生活自开始以来已经过去一个半月了。
　　已经渐渐习惯共同生活的我很清楚，自那之后我就不可能再过上风平浪静的日子了！
　　“我到底在干嘛啊……”
　　五月已经接近尾声的星期天。
　　然而我却正以志愿者的身份参加街道的清洁工作。
　　“呀，年轻人肯来参加活动，真是难得的进步呐！明明长得这么狰狞，却是个不错的小伙子！”
　　街道居民会的老爷爷正对我说着些不知是褒奖还是奚落的话。
　　“喂，大叔！别随地乱扔垃圾啊！”
　　“啊！对，对不起！”
　　在离我不远处正上演着一幕不可思议的场景，一群头发染得五颜六色，穿着紧身运动装的不良单手拿着垃圾袋在清理水沟的垃圾。他们正是那个莫西干头率领的不良军团。其中一人正大声恐吓着举止不端的行人，不过这些都不要紧了。
　　“为什么事情会搞成这样”
　　我虽然出言抱怨，但其实是知道事情为什么会变成这样的。
　　因为梦前光。
　　那家伙似乎不怎么喜欢我一直遭受邻近的人的白眼，于是老是去参加街道的志愿者活动。害得本来就只剩一半的双休日也渐渐离我而去了。不过由于这也不是在干什么坏事，所以我也很难抱怨些什么。
　　“坂本君！这一带的垃圾已经干掉了！”
　　“嗯，啊，那就去帮那边的老奶奶忙吧”
　　“领命！”
　　莫西干君很有气势地答应了一声后，就跑去那群老奶奶身边了。
　　不知为何，那家伙在不知不觉间成了我的小弟，每次碰到，他都会对我喊“辛苦了！”。都说了我不是混混啊！
　　顺带一提，我之前试着问不良们纠缠女孩子打算干嘛，于是他就回答说“想和女孩子拍合影放手机里做待机画面，让自己沉浸在幸福里！”。真是个微不足道的愿望呐。我可是要①号，要①号的哦！
　　现在莫西干头正被那群老奶奶使唤得团团转，我的视线从那多看无益的场景上移开，猛地抬头仰望着天空。万里无云的晴空。然而我却发出了一声叹息。
　　原因？当然是因为那家伙。
　　梦前光。
　　本以为那家伙这段时间会消停一下的吧，谁知她的奇异行为每天都在变本加厉。她这几天的行为只能说是已经完全毁掉我的形象了。
　　Sexy dream的捷报每隔一天都会增加，我也感觉到自己身体明显地变强壮了，恐怕她一直都有在搞锻炼吧。
　　至于其他方面，我的交际圈也开始变广了，手机里记录的女生邮箱地址也渐渐地增多，因此每天都接连不断地有些不认识的人发来邮件。
　　例如。
　　“一起去买衣服吧！”
　　“下次再去卡拉OK吧！”
　　诸如此类，什么类型的都有。
　　我看了一下发信记录后，
　　“想跟小美依跳双人舞！啾☆”
　　就了发现这种让人不爽的彩信。这真是可怕。要是从面目狰狞的不良那里收到这样的邮件的话，人家会吓得离家出走的吧。
　　除此之外，房间也渐渐地被她装点得可爱起来了（但却完全不打扫），而且身上的杂毛也处理得太过完美了（连腿毛都不放过）。之前还有一件超大快件送来，不料却是动画女角色的抱枕（她还光明正大地拿到阳台去晒了，害得隔天的我遭受了公开处刑）。还有其他各种事情，都让我的形象完全崩溃了。
　　啊，顺便报告一下，她的那个白板拼图虽然在以蜗牛般的速度推进着，但总之还是朝着完成的方面迈进的。现在那拼图表面上写着；
　　“胖次虽然会感觉不好意思，可泳装就不害羞了吧”
　　那家伙到底想干嘛？
　　还有就是，最近男性朋友好像也增加了。
　　“在男生间谈论色情话题时，我该以怎么样的形象参与其中？”
　　有时候还会问这种问题。
　　总之，我就回了一句“你就按硬朗的风格来”
　　“看那种工口动画还硬朗？”
　　她来了这么一句。最初被她得知了那个动画文件夹的存在真是太失策了。
　　——于是，我的生活就这样渐渐地发生着剧变。
　　“梦前光么”
　　我在脑海随意地想象着这个素未谋面的家伙的容貌，不知道为何眼前浮现出了一个带着灿烂笑脸的美少女。这影像一出现我就忍不住猛烈地甩了甩头，将影像从脑内消除。不要再想了！那家伙长什么样都好啦！反正我们也不可能见面。
　　我边在心中自言自语，边用火钳将水沟里的空罐夹起来，狠狠地丢进垃圾袋中，
　　“小霞太可爱了！冒冒失失的！还有胸！”
　　那天日记里写着这样的一句话。
　　“最近老是提到小霞呐”
　　朝阳正一点点地变强，我眯起右眼，在笔记上写上回复。
　　同班同学小霞。
　　总感觉最近跟她的接触不断增加。
　　成了同桌之后平日聊天变多了这个自不用说，而且邮件的来往似乎也频繁起来了。虽然不知道她喜不喜欢动物，但我的手机收信箱里却塞满了大量设置有惹人怜爱的企鹅或仓鼠的图形文字的邮件。这种邮件很可爱，很符合女孩子的风格。顺带一提，在已发邮件里多数都是些满目大便或是毛虫图形文字的邮件。我都忍不住想质问你是小学生吗？真是的，完全想象不到你们俩都是女生。你给我学一下什么叫廉耻啊！
　　除此之外，因为小霞还会给我做便当，所以午饭时我们都会在同学们温暖的视线包围下一起用餐。
　　似乎梦前光曾对她胡说：
　　“好想吃你——啊，不！是想吃你亲手做的便当~！”
　　这样说可能会被告性骚扰的哦。别一副事不关己的样子，真让人火大。
　　多亏了梦前光，班上的男同学都对我放射出了愤恨的波动了。连女生也不断对我发射质问的电子光束——“你们在交往吗？交往了吗？”，每天我的血槽都在被这些质问刷刷地削减着。
　　“你真是相当喜欢她呐”
　　今天的笔记本上也几乎只写着小霞的事。
　　“娇小的身体好可爱！”
　　“小霞扎着两条辫子的样子好萌——————！”
　　“体操服+马拉松+女孩子的香汗X胸部=进击的巨乳！”
　　“好柔软！让我揉过后，发现果然好柔软！”
　　“好想推倒！”
　　诸如此类。
　　“…………………嗯？”
　　让我揉……过……？
　　………………。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　慢着！等一下！
　　刚才你说什么？！让，让，让我揉？！
　　“那个白痴！都做了些什么啊！”
　　我那昏昏欲睡的大脑一下子醒了过来。
　　那个脑袋进水的女人！怎么可以这样做！
　　我慌忙凝神继续看下去。
　　“那些啊，只是开玩笑的啦。在男女混合排球时，扣球一碰到她的胸部，她的胸部就会波涛汹涌。因为感觉很有趣，所以我之后又碰了好几次哦！她虽然看起来很害羞的样子，不过也并不完全是那样的！眼福满满”
　　不，这样已经相当糟糕了吧！下次给我注意点啊！
　　接下来她甚至写道：
　　“小霞真的不错呀，胸部又大，腿也很光滑了”
　　“怎么回事啊。‘了’？！为什么要用过去式？！”
　　梦前光大概料到我会吐槽了吧，她在接下来的内容里先一步给我做了解答。
　　“啊哈哈哈。我来告诉美丽贞洁的坂本君吧。那种女孩子肯定是对男生的死缠烂打很没抵抗力的。而那种女孩子会比普通人加倍地欲求不满。大家是各取所需而已，所以你也不会被控诉的！”
　　“够了，那个白痴…..”
　　我的视线继续在日记上游走。
　　“而且坂本君很像我喜欢的小说里的人物，所以肯定没问题的！”
　　“这跟那个有什么关系啊”
　　我今后要以一副怎么样的表情去学校才好啊。
　　窗外传来阵阵鸟鸣，在我听来却如同通往地狱的BGM一样。
　　啊啊，不想去上学……。
　　“看，趁现在谁都不在”
　　“可，可是，要是被拒绝了的话……”
　　“没事的！拿出勇气来！”
　　在温暖的季节上课就仿佛身中催眠术一样。现在是催眠时间过去后的放学时间。
　　无心参加社团活动的我一如既往地打算回家。但现在却有一股巨大阻力阻挡住了我的脚步。
　　原因就在离我不远处的女孩子们身上。
　　“喂，小霞！不快点的话坂本君就要回家了哦”
　　“没问题的！”
　　“加油！”
　　虽然最近流行的小说或漫画里的主人公都对女孩子的心思感觉很迟钝，但却很不合理地颇受欢迎。然而很可惜，鄙人坂本君却有着像女人一样敏感的性格和耳朵，现在隐约地听到这样的对话，让我陷入到了两难之镜，到底是回家呢还是留下呢。要来的话就赶紧过来啊。从刚才开始我就一直在心不在焉地看着手机里的连锁邮件，又或者是从书包里拿出教科书又放进去来争取时间，但也已经快到极限了。要装作没听见真也是相当困难的。
　　“快点去！”
　　“哇啊啊！”
　　我用眼角余光悄悄瞟了那群女生一眼，看来他们是决定将小霞推过来。
　　被推出来的少女脚步踉跄地来到了我的眼前。
　　她的眼睛就如同跳蛛一样高速地运动着，俏脸也涨成了草莓色。
　　“嗯，怎么了？”
　　总之，先跟她说话吧。
　　“啊，那个，你，你现在，要回家？”
　　“嗯，嗯”
　　“那，那，一起…...回去……吧…..”
　　“啊，嗯嗯”
　　这如此让人害羞的对话是怎么回事。
　　我们完成了如同范本一样充满酸甜的对话后，就在那几个女生闪闪发光的双眼照耀下，快步离开了教室。然后忍受着身后那充满好奇的目光，走到了鞋柜处。小霞突然对我道歉道：“对不起……”，那样子真是出奇地可爱。
　　我感觉自己有点明白那家伙为什么会对小霞如此着迷了。
　　于是，现在离开了学校的我们正在公园里休息。
　　我们坐在长椅上吃着冰淇淋，那是从附近的冰淇淋店买来的。小霞说“朋友说这边的冰淇淋很好吃……”，但这保证听起来很不靠谱。
　　虽然阳光和煦，但风很冷。
　　而且冰淇淋更是超低温，总而言之，我现在非常冷。
　　买冰淇淋是个错误的选择吧，我边如此想着，边看着正在散步的狗。那么，我们现在这状况就是所谓的约会吗。给我个答案吧，小狗。
　　“于，于是，那时候姐姐就，就……”
　　从刚才开始小霞就一直在拼命地跟我拉家常，不过她由于紧张而说话口吃，几乎有一半内容我都没听清。本来我就有着不善于与人交流这一致命的缺点。在这气氛下，我该怎么办才好啊。
　　“在，在那时候，啊……嚏”
　　可爱的喷嚏声传到了耳中。
　　说起喷嚏，之前我因为额头上贴着创可贴，所以就问梦前光是不是跟人干架了。
　　她却回答说：
　　“打喷嚏的反作用力太大，撞伤了”
　　够了你，就算是大叔也不会这么大的喷嚏吧。
　　“………………”
　　在这时候，身为男人果然应该给她披上上衣吧。
　　我虽然试着伸手去解上衣的扣子，但由于手冻僵了解不动。可恶。
　　“啊……”
　　她要是没有注意到就好了，然而不幸的是，她似乎注意到了我要脱上衣。
　　本来我就焦急，解不开纽扣。现在在小霞带着担忧注视下，我就更增不必要的焦虑，更无法解开了。啊够了，羞人到我都想死了！有人说两个恋爱新手在一起是不行的，这正是个好例子。至少有一方比较迟钝还好。但为什么现在双方都这么敏感啊。
　　“来，穿上这个吧”
　　经过了大约两分钟的苦战后（期间双方一直沉默！），我总算将上衣脱了下来披到小霞肩上。
　　“谢，谢谢……”
　　小霞含羞答答地与我对视了一眼后，对我道谢道。我的辛劳也是有价值的。
　　只是——。
　　“啊，嚏”
　　我好冷！
　　因为我现在只穿着一件T恤，所以冷出翔了！
　　而且，仔细一看T恤，发现上面印着“乌冬星人”这种超土气的图案。反正肯定是那家伙买的吧，羞寒交迫啊！该怎么办啊！
　　“………………嗯？”
　　在我焦急的时候，突然发生了件预料之外的事情。
　　“……嗯……”
　　有人贴近了我那冻僵了的身体，正是小霞。
　　老实说，身材这么娇小的孩子贴上来完全起不到效果。但在其他的意义上，身上却很多地方都暖和起来了。不如说是很热！
　　“谢谢……”
　　虽然感觉道谢很奇怪，但默不作声也很会尴尬的，所以还是说句话吧。
　　不妙。这丫头身上的体香好香……。
　　“坂本君有锻炼身体吧？”
　　“嗯，算有吧”
　　“这样啊……”
　　接着，我们就陷入到了不自然的沉默中。
　　不行，我的心率变得不正常起来了，要死了吗，我要死了吗？
　　“我，我一直误会了坂本君”
　　“嗯？”
　　将脑袋蹭上我胸口的少女继续轻声说道。
　　“觉得你很冷酷，很恐怖，肯定不是个好人吧”
　　“额，嗯嗯……”
　　无奈。
　　虽然我现在渐渐地融入班级了，但之前我一直都是个完全被人疏远的不良。小霞会如此认为也是情有可原的。她想必是很害怕我吧。
　　“可是，事实不是那样的。其实坂本君是个很坚强，可以依靠，十分有勇气的人。长得有高，又帅。既有趣又可爱。虽然有，有点H，但我是无所谓的。感觉……”
　　虽然她说了几个出乎意料的短句，不过还是停下来吧。再说下去肯定会变成胡言乱语的吧。
　　“我完全不知道，坂本君是这么棒的一个人……所以，那个……”
　　小霞在极力称赞着我。
　　棒……么。
　　“讨厌，这样不就像……坂本君？”
　　“是啊，我也不知道自己是这样的”
　　我在班上受人疏远，没有朋友，还被邻近的人当作只会添麻烦的人。
　　在之前我根本就没想到过，无论在哪都那么孤独的我会成为班里的英雄。
　　“那家伙，真厉害呐”
　　“坂本君？”
　　小霞那张带着不安的俏脸窥探了过来，让我回过神来了。
　　糟糕，感觉自己想了些奇怪的事。
　　“啊，对，对不起。没什么”
　　“是，是吗？”
　　之后，我们依旧继续着单方面的，酸溜溜的闲聊。天色渐暗，于是我们也决定回家了。
　　在要回去的时候，小霞磨磨蹭蹭地嘀咕了声“一直……”，我不明所以地露出一副困扰的表情，小霞顿时就表现出一副失望的样子，说了声“拜拜”就回家了。
　　怎么回事？她最后小声地说的那句“give and take……”让我很在意。
　　“队长！锻炼时尚的感觉也是必须的！”
　　“是”
　　隔天，轻轻松松地又过了一天。
　　梦前光一如既往情绪高涨地用了不起的语气在笔记本上写了一堆让人不耐烦的话。
　　“买了那种T恤的你还好意思说？”
　　老实说，这家伙的审美完全靠不住。
　　看一下那些时不时增加的小物品，就会很无奈地发现她跟我的兴趣相差太大了。
　　她在说要买观赏植物的时候也是，一个人犹豫了好久是买仙人掌还是买木薯后，不知为何却买了荷兰芹回来种，真是让人摸不着头脑。什么，拿来吃？长大之后能吃？不过我很讨厌荷兰芹就是了。
　　想着想着，我就在笔记本上写上了拒绝的回复，结果隔天就收到了预料之外的答复。
　　“不行！不打扮的话女孩子都不会理睬你的哦？坂本君长得这么帅，要自信点！”
　　“………………”
　　额，真的吗？
　　感觉我对她的话理解过头了。
　　不，并没有理解过头。
　　她接下来写着的是“在我心中，最想被谁惹得春心荡漾的排名里，坂本君排在第二哦！”。为什么是这种让人心里发痒的排名啊。
　　我看向沙发那边，那里放着那家伙准备的一套的西服。
　　放在西服最上面的便条上写着：“我制定了一个让坂本君变帅的计划！按我的计划来做，你们肯定会成为一对美型兄妹而扬名的！妹妹的衣服我也买来了，你就让她穿上吧！”。
　　仔细看一下，男式西服旁边还有一套女式洋服。
　　“嘛，难得买来了……”
　　虽然感觉被骗了，不过这是她特意给我们买的，不穿也好像不太好，于是就穿上试试吧。
　　西服是夏款。
　　“啊咧，不差嘛？”
　　与我的预想相反，看到镜子里倒映的西装身影后，我也感觉这样不差。感觉，只要肯做的话我不也能做到么！还有梦前光你，明明有这样的审美，干嘛还买那种T恤啊！
　　“哈哈，感觉心情舒畅呐”
　　一直以来我都不怎么在意时尚，这次打扮一番后，顿时感觉到一股新鲜感。这样也不差嘛。我试着随意地摆了个模特的姿势。(`･ω･&amp;acute;)！哈哈，很有模特的派头嘛，坂本秋月！
　　“对了，雪瑚也有一套”
　　想起女式洋服的我抱起为妹妹准备的衣服，脚步轻快地跑出了房间。
　　那丫头本来就是个美人胚子，要是稍加打扮的话肯定会更可爱的。偶尔看看妹妹欢喜的样子也会很治愈的。
　　“喂，雪瑚！方便吗？”
　　大概时候因为我太过兴奋了吧。
　　“嗯……嘤……啊……”
　　“我要进去了哦……嗯？什么？”
　　我完全放松大意了。
　　“还要……不行……”
　　“……什么声音？”
　　我侧耳倾听从妹妹房间里传出的声音。
　　“嗯嗯……那边……不要……啊嗯……”
　　“在打电话吗？无所谓啦”
　　正如刚才所说，我完全疏忽大意了。
　　我对这样的暗示声置若罔闻，毫不犹豫地将手放到门把手上，打开了门。
　　然后，看见了。
　　那一幕——。
　　雪瑚衣衫凌乱地半裸着躺在床上，脸颊潮红嘴角流着口水，腋窝全张开摆着一副妖艳的姿势聊着skype——！
　　“我都说了多少遍了！这场景是‘秋星’被男青梅竹马强行袭击的场景！这是重要的场景，所以插图不好好地画可不行！”
　　躺在电脑前的妹妹没有注意到我，大声地怒喝道。
　　“不是这样，要更加那样……总之，就是不够色情！我想要更工口的！这小说就是这样的理念！为什么你就是不懂呢？！”
　　然后妹妹更进一步说道——。
　　“真是的。一如既往地没有理解能力！我来给实际演示一下，好好看清楚了！在第七十二页那里，那里！那里是最重要的！这场景要更加像这样，秋星衣服被撕裂，腋窝张开，边充满色情地呻吟‘嗯，啊啊啊啊嗯’，边被青梅竹马强吻，然后被紧紧地抱住——啊嗯嗯啊嗯嗯嘤嘤嘤嘤嘤嘤？！哥，哥哥？！你什么时候在这里的？！”
　　“不，不好意思……打扰了……”
　　[[IMG,926686cd4f38bc7161d2ddc8807641c6,800,1275,95734]]
　　
　　被妹妹发现了的我情不自禁地紧紧抱着那套新衣服后退了一步。
　　“哥哥，等一下！你误会了！等一下啊喂！”
　　“不，没事的！虽然我不清楚是怎么回事，但没问题的！”
　　“你，你在说什么？！不是那样的——”
　　“总，总之，很对不起！”
　　“哥——”
　　——碰！
　　我没有继续听雪瑚的解释，将房门关上后走回到自己房间换上普通的衣服。
　　果然呢。打扮的话身高是最重要的。
　　于是，我迎来了下一个后天。看到笔记本上写着“从妹妹那里收到了奇怪的邮件？发生了什么吗？”。
　　我连忙掏出手机，只见里面有着这么一封邮件：
　　“事情不是那样的！画师的理解能力太差了，所以我才特意用skype来给他解释！那家伙是个白痴来的！我并不是一个人在自high，你不要误会了！”
　　已经懒得管那么多了。
　　我随即穿上高中校服，嗯，果然校服最好了。没有任何缺点。
　　然后是某天发生的事。
　　“昨天不是那样的！那个，我是受姐姐拜托的！我对那种事情没有兴趣的！”
　　我一上学，小霞就气势汹汹地朝我上诉道。
　　又是昨天吗。
　　“嗯，啊……（发生了什么事吧），那种事就算了吧？”
　　感觉最近我越来越擅长蒙混了。
　　“你，你理解就好…...嗯……也不要期待了……”
　　小霞虽然还是气喘吁吁的，但总算安心下来了。
　　不过，她似乎又在想些什么，低着头，扭扭捏捏地玩弄着自己的手指。她继续说道。
　　“坂，坂本君对那种东西，有兴趣……？”
　　“诶？啊，啊……”
　　可恶。又是这种含糊不清的问题，这样的话就只能赌一把了。
　　“嗯，算是有吧”
　　怎么样！
　　“嗯，那，有吗？”
　　啊咧，失败了吗。
　　“是，是啊，有兴趣……那么，那我也有兴趣的吧……”
　　“那么？”
　　“没，没！没什么！请不要在意！”
　　说完她就跑开了。
　　“这次又是闹哪样啊”
　　于是，我就将这件事写在了笔记本上。
　　“小霞的样子有点怪，发生了什么吗”
　　然后隔天的回答是——。
　　“我去AV卖场找片子时，偶然碰到了小霞”
　　“喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂？！居然发生了这么尴尬的事？！”
　　这可是一件不容小视的大事啊！
　　“小霞犯罪嫌疑人
　　——不对！她是受姐姐拜托当跑腿的！她一直不停地重复着让人不明所以的供述，说‘我家的姐姐是个变态！’之类的，一副死不认罪的某样。
　　不过，我说你手上拿着的像圆盘状的圆锯那样东西不会是用于行凶的凶器吧，然后她拼命地想要把凶器藏起来，那样子真的太可爱了，于是就下决心要将这个现行犯逮捕。于是，你如果想知道那凶器的标题的话，就给我买一箱乐天小熊饼吧”
　　“那个超级白痴女人……”
　　我想起了白天的对话，郁闷的我只好去常去的超市买常买的饼干。
　　不，我果然还是很在意那标题啊。
　　虽然我经常这样被梦前光折腾，但有时候我也处在优势地位，当然那只是极少数情况。
　　梦前光经常乱丢东西就不收拾，某次我边咂嘴边打扫的时候，在床底下某处平时不会去留意的地方找到了一本小说。
　　“……哦呵”
　　上面那句是我看过内容后的感想。
　　“这，这是……！”
　　随意翻开这文库本小说的某一页。
　　那里写着。
　　“看一下……
　　‘秋星，我们分手吧’
　　‘你，你说什么啊，雪雄！’
　　‘我知道的。你瞒着我和女人鬼混的事……’（注：原文此处的“我”为男性自称“俺”）
　　‘——————！’
　　‘谢谢你跟我交往到现在。再见，秋星……’
　　‘等，等一下！喂，为什么你朝屋顶走去啊？！难道要自杀？！’
　　‘对不起。但，今后我一个人——
　　……………噗………噗哈哈……哈哈……”
　　那种内容让我情不自禁地笑喷了。不是吧，真的吗，梦前光。
　　“那家伙原来对这方面有兴趣么”
　　因为她喜欢看有大量妹纸出现的深夜动画，和大量收集萌系漫画，所以我知道她对二次元很有兴趣，但万没想到连这方面都在她的涉猎范围之内。
　　我看了眼那描写少年之间超越友情关系的作品的封面。那封面画着两个耽美少年脸靠在一起，清爽得让人毛骨悚然。
　　是的，这就是所谓的BL本了。
　　书的封面上写着第五卷，看来是系列化作品。书腰上还写着“BL作家雪まる描写的新式爱情喜剧《明天，我将逝去，你会复活》的最新刊终于登场了！”
　　“这会变得很有趣的哦”
　　难得抓住了那家伙的弱点，我将小说放到桌子上后，在日记上写道。
　　“没想到你还有这种兴趣啊（笑）。给我遵守规则4哦（笑）”
　　我带着压倒性的胜利感，向明天的我递出了接力棒。
　　迎来后天，笔记本上写着。
　　“我又不是特别喜欢。只是碰巧最近对这种东西感兴趣而已。因为很流行，所以看一下罢了。话说你这是性骚扰吧！不要对女孩子说这种话题啊！呐，明白了吧？先跟你说一下吧，平时其他女孩子也有看这种书的。坂本君你太不了解女孩子重视的事了。笨蛋笨蛋笨蛋！啊，你还是个处男，所以不了解也很正常呢（笑）”
　　而且，在笔记本最后一页上写着。
　　“规则28：不要探寻女孩子的秘密！至少也得装作不知道啊，笨蛋！”
　　又有新的规则了么。
　　一想到那家伙面红耳赤，含羞带怒地写下这段文字的样子，我就立马沉浸在了前所未有的优越感中。哇哈哈，我也有偶尔取胜的时候嘛，这样也不错吧。
　　“那家伙也有可爱的地方嘛”
　　……之后我没察觉到那家伙随意变更了来电铃声，于是在上课的时候遭受到了妹妹铃声的恐怖袭击——“哥哥！电话来了！”，不过这又是另一回事了。
　　某天还被她突然祝贺了。
　　“生日快乐！happy birthd————ay！！”
　　对这话我非但没感觉想笑，反而不知为何感到反感。在这句话下面还画着小霞正在亲我的插图。而且桌子上还放着一只盒子，里面有一只手表，看起来价格不菲。
　　“没一只像样的表的话是不会受欢迎的哦！
　　——讨厌，秋月君的表好帅气！
　　——哎呀，小霞的表停下来了呢。我给你上一下发条吧。
　　——呀啊！不是那里——嗯嗯！不行！
　　真是的！坂本君你的个变态！”
　　你才是变态吧！
　　而且，问题不在这里。
　　“我的生日不是今天啊”
　　而且，为了买表，她肯定从我账户那里取了不少钱。这东西完全不满足生日礼物的条件。你是欺诈新手吗？
　　“顺带一提，我的生日是七月十八日哦！（｜∀・) ｜∀・)）”
　　原来如此，想要礼物么。该说她处心积虑呢，还是脸皮厚呢。我看了一下日历，发现她的确在十八号上画了个大圈。
　　“真拿她没辙”
　　难得过次生日，就买件礼物给她吧。虽然感觉被她顺利地牵着鼻子走了，不过无所谓啦。毕竟是每年一次的生日。而且，她在最后写了这么一条信息。
　　“先不说那个，谢谢你一直以来对我这么温柔。跟你在一起真的很开心。今后我们也要一直在一起的吧。坂本君”
　　虽然知道这很不合适，但我还是脸红了。
　　“真是的。就这么想从我这里收到礼物么”
　　虽说是奉承，但一个女孩子这么干脆地写下这样的话，还真是狡猾呐。虽然知道如此，但我还是有点高兴，这样的自己也让我有点窝火。
　　我胡思乱想着，试着戴上了那只手表。哦，好轻。仔细一看，原来是丹麦的品牌。表的外观不错嘛。
　　“垃圾！真是垃圾！”
　　“雪，雪瑚……？”
　　那是某天下午的事。
　　我从外面回到家后就发现妹妹正在厨房，摆出一副魔王般的姿势，破坏着青菜。
　　“喂，喂。怎么了？吃错药了？”
　　“那个女人……摸头明明是只有雪瑚才有的特权。干掉她！绝对要干掉她！呜呜……博客上已经炒起来了，而且还在发言小镇上把我当傻瓜耍，连调停回复都出来了……可恶！！”
　　得，得病了……。
　　虽然不清楚她在闹什么，但靠近的话似乎会有危险，于是还是放着不管吧。我逃回房间后，一如既往习惯性地打开笔记本。
　　“嗯~~~哼，不是那种对象”
　　“你想说什么啊”
　　那天她在笔记本上写着的都是类似的话。
　　要解释为什么会这样的话，就必须得回溯到前天。前天的笔记本上写着的日记——也就是说，梦前光在三天前写下的日记上写着“话说起来，虽然现在才问有点晚，但坂本君有喜欢的女孩子吗？你喜欢曾跟你通信的那个女孩子吗？你觉得她怎么样？”
　　对于这个问题，两天前的我的回答是“我既没有喜欢的人，也没那个女孩交往。我们只是笔友而已。因为我没将她看作是那种对象”。这样的内容没什么问题吧。我可没有撒谎，而且我们也又没有一直联络。
　　然而，今天一打开笔记本就发现开头写着那么一句。
　　而且，下一行上还写着。
　　“嗯~~~哼”
　　接着下一行。
　　“嗯~~~~~~~哼”
　　你到底在猜测些什么啊。
　　而下一行写着的则是一行很失礼的话。
　　“处男。笔友少女。‘因为没将她看作那种对象（(｀・ω・&amp;acute;)）’…..很可疑哦。这可不像饥渴的坂本君的风格”
　　要你管！我才没饥渴到这地步呢！
　　接着下一行问道。
　　“那，你有被告白过吗？啊，要是我问的是一个很残酷的问题的话，我道歉”
　　“你的这份担心反而更残酷啊”
　　我在房间里发出了一声索然的叹息。
　　正常地回答的话，是“没有”。
　　原本我就未曾和女生好好地说过话。告白这种事情，感觉我这辈子都碰不上。
　　然而，写些什么好呢。
　　写“活到高中二年级，居然一次都没被告白过”？太让人难为情了吧。
　　“不会露馅了吧？”
　　我败给了那只能说是多余的自尊心。
　　“以前，曾有过一次。不过我拒绝了”
　　这种死要面子的话真是痛得让人爆炸。不过，你能理解的吧？男生就是这样的吧？
　　于是，我顺手悄悄地问了一个一直想问的问题。
　　完全若无其事地，装作没有兴趣。
　　“你呢，你又怎么样？”
　　“很自然，吧……”
　　我像似自言自语般嘀咕道。
　　这家伙的性格如此开朗，就算她采取积极进攻我也不会感到不可思议。
　　那么，她有男朋友的可能性也——。
　　“………………”
　　感觉心情变得五味杂陈，于是还是不再想这事了。
　　最后，我脑子里一片迷糊，那想法还是挥之不去，只能强制自己睡下。隔天醒来的瞬间，我就立马急不可耐地翻开笔记本。
　　首先，确认一下她对我的故意逞强的回复。
　　“一次吗，有点意外呢”
　　以上。
　　……………。
　　这是……看一下？
　　我感觉有点不对劲，续往下看去，只见下面还写着一句。
　　我深呼吸一下后，再猛地睁开眼。下面的文字映入眼帘——
　　“秘密（❤）”
　　“……………”
　　一种挫败的心情油然而生，于是我在上面回道“我也不是特别感兴趣，所以无所谓啦”，不过这看着有点像嘴硬，所以我打算擦掉。但我发现自己是用圆珠笔写的，根本擦不掉，不禁后悔不已。
　　“我在干嘛啊……”
　　到底，在干嘛啊。
　　“你看起来相当累啊”
　　“发生了很多事”
　　“呵呵，昨天太过激烈了吧”
　　“这个梗你已经用过很多次了”
　　某个星期二的上午。
　　都怪那个白痴老是熬夜，导致我浑身没劲，于是体育课只好请假来保健室躺着。
　　长发扎成马尾，身穿白衣的日云正边摇着围巾，边跟我聊天。她那打扮一如既往地看起来很热。
　　“开玩笑的。比起这个，你最近蛮引人注目的嘛”
　　“引人注目……么”
　　我盯着天花板，回想着自己最近的事。
　　既没有朋友，也没有女朋友。
　　不管在学校还是在家里都受人疏远，在校内更是被当作超级不良。
　　这些都是曾经的事了。
　　现在虽然还是没有女朋友，但在班里却已经有几个能称得上朋友的人了。我未曾交过朋友，所以不太明白朋友的基准，这多少有点悲哀。
　　和家人间的关系也没以前那么紧张了，感觉和妹妹聊天的次数也在增加。
　　大概是因为最近老参加邻近的志愿者活动吧，偶尔会听到邻里评价说“反抗期结束了呢”。我果然是那样的形象么。
　　我在学校的状况也正如日云说的那样。虽然不清楚老师们是怎么看我的，但至少我现在很受同学们信任。其证据就是最近经常有同学来拜托我帮忙或是商量事情。这可以说是镀金了吗，不过又感觉这种说法有点不对。
　　“我，变了么”
　　情不自禁地脱口而出了。
　　我心想糟了，不过日云似乎没有听到。她不知何时从我的眼前消失了——啊咧，她去哪儿了？
　　“捕获成功”
　　“哦哦？！”
　　在我感觉声音是从头上方传来的瞬间。
　　日云就像要骑在躺在床上的我的胸上一样，以骑乘式坐到了我身上。
　　等一下——穿着迷你裙不要张开大腿啊……！不要拉开衣领啊……！
　　“这样你就动不了了吧。呵呵，你在看哪里呢？”
　　“没，没有看啊……”
　　这家伙真该好好管教一下。
　　真是的，话说她为什么就对我这么感兴趣呢？从一开始就对我表现出好意的也就只有这家伙。真是个奇怪的家伙。
　　“……老师在担心你哦”
　　“啊？”
　　她突然间说些什么。这是什么展开。比起这个，你先给我下来啊。
　　“呐，秋月君，要和老师做吗？秋月君的话老师我是很乐意的哦。老师不会说出去的哦”
　　“为什么会是这样的展开啊。快点从我身上下来啊”
　　“不想做吗？”
　　“不想”
　　“真的？”
　　“真的”
　　“骗人”
　　“嗯嗯，是骗人”
　　令人讨厌的寂静降临，其中还混杂着从操场传来的杂音。
　　可恶，这是闹哪样啊。她为什么会露出这么一副微妙的表情啊。
　　“秋月君，你啊，太过好人了。老师很清楚，你一直，一直都是优先考虑别人。总感觉你会在不知不觉中，连自己的性命都不顾，边说‘请拿走吧‘，边将其交出。更我行我素地活着不是更好吗？”
　　“……”
　　我想说些什么，但她的话又无可反驳，我就是这么老实的一个人。
　　因为我连命都可以分一半给人呐。我也觉得我是个好人。
　　“你是那种会对自己喜欢的女孩子言听计从的类型吧？”
　　“这种事——”
　　我对自己移开了视线有点后悔了。
　　“那个辫子妹？”
　　“……我不知道”
　　日云舔着自己的食指如此问道。
　　我努力地在脑海里搜索着搪塞之辞，不过似乎反而会露出破绽，于是我决定先保持沉默。快给我放弃啊。
　　“对自己喜欢的人言听计从不一定是正确的哦。如果欺骗自己的心意的话，会后悔一辈子的。后悔就像是对不努力的事的惩罚。背负罪罚的人生太过短了。特别是，某人的情况——”
　　“……”
　　日云像似在说给别的人听一样，盯着我的眼睛深处。
　　不知道为何，这番话在我听来就像对那家伙说的一样，大概是我的错觉吧。
　　“怎么说呢。呵呵，好可爱”
　　接着，日云——
　　“嗯……！”
　　“很可惜。老师就只能说到这了，吧”
　　日云将沾湿的中指在我嘴唇周围抹了一周。然后缓缓地移开。与此同时，她也终于将我从她身下解放出来了。
　　“还有，我还是觉得你短发更帅”
　　她留下这么一句后，就从保健室离开了。我不禁对那道白色的身影发出一声叹息。
　　“……那个人，是认真的吗……”
　　沾湿的手指在我唇边留下甘甜冰凉的触感。
　　我不禁咽了口唾沫，这种触感正扰乱着我的心。
　　从学校回来的我在房间换好衣服后打开了笔记本。
　　因为今天早上比以往匆忙，所以将笔记本忘在了家里。现在是今天第一次打开这笔记本。
　　不过，反正上面也没写什么重要的事的吧。
　　“【处男速报！】今天目击到了小霞在药店买橡胶果实！！还差一步！终于到这一步了！我要成为海贼王！”（橡胶什么的，大家都懂的吧）
　　“她居然写了件了不得的大事啊——————！！”
　　开玩笑的吧？！
　　不，这个，诶诶诶诶诶诶？！
　　等一下，等一下，冷静点。这也有可能是梦前光在开玩笑。冷静下来！
　　可是，总感觉今天小霞的样子比往常更奇怪……。
　　女生们看我的目光也一反常态地闪闪发光……。
　　………………。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不管了！忘掉吧！快忘掉啊我！
　　我任由迷之兴奋驱使着自己绕着街道跑了一周。跑回房间后我顺势照着自卫队式腹肌锻炼流程做了一遍后再倒立，同时放声大喊。就这样从头到尾胡闹了一通过后，我总算恢复正常了。冷静下来。快冷静下来。现在还不是慌张的时候。所以不要再对电灯按钮打拳击了！住手吧我！
　　将多余的体力释放一空后，我再次翻看笔记本。
　　“最近大家经常问我‘你喜欢什么类型的女孩子？’，感觉我跟坂本君还是统一一下口供更好吧？总之就说巨乳，白皙漂亮，巨乳，身材娇小，巨乳，双辫子，萌，可以吧？”
　　“这些不都是说的那丫头吗”
　　这家伙居然异常罕见地征求我的意见。
　　恐怕是因为这事关系到小霞，所以她也慎重起来了吧。
　　“类型啊”
　　我重新思考了起来。
　　对于外表……我也没在意到这那种地步。
　　虽然可爱的女孩子也不错，但重要的是内心。外表说到底也不过是装饰罢了。不能说外表可怕就差别对待。绝不行。
　　我擦了擦汗，继续重新思考。
　　性格的话呢，果然还是开朗的女孩子好。
　　能精神满满地带动不活跃的我的女孩子就最好了。
　　其他的话，性格有点野蛮倔强也不差，不会看气氛恣意任性这些方面，也反而可以认为是个性强烈，这样的也不错。喜欢恶作剧这方面也……。
　　……………。
　　…………。
　　………。
　　“我在想些什么啊？！给我清醒点啊！！”
　　我大喊着将头撞在桌子上。
　　搞错了，搞错了！不是这样的！
　　“可恶，可恶。开玩笑的吧……”
　　不知为何日云那张贼笑的脸会在我脑海里闪动了起来，于是我再次甩了一下脑袋。啊，够了，谁来杀了我啊！没有枪么？！
　　我乱闹了一通后，跳到了床上。
　　——我不知道，坂本君原来是这么棒的一个人。
　　小霞的话将我的大脑团团围住。
　　真的吗，真的吗。
　　“我都没注意到，那家伙——”
　　如此，如此地——。
　　“告白来咯————————————————————————————————————————————！！终于来了！终于来了哦————！”
　　今天起来得比往常都早，大概是闹钟被调早了吧。东边的天空依旧漆黑一片。
　　这样么
　　“哦……”
　　不知道为何我只吐出了这么一声。
　　继续看笔记本。
　　“小霞跟我说‘请跟我交往吧’！我说‘我想认真地作出答复，所以请你等一天’！！准备工作我都帮你做好了，接下来就看你的了！果断地做决定吧！！”
　　笔记本上跳跃着看似很快乐的文字。
　　而最下面还写着。
　　“我先帮你把指甲剪了哦”
　　“……………”
　　光看这文字的气势就明白。
　　那家伙是怀着多么快乐的心情写下这些文字的。
　　然而，正因如此，我——。
　　我将小霞喊到了没人使用的空教室。
　　放学后校舍洒满了夕阳的余晖。
　　正是那丫头喜欢的温暖的，温柔的橙色。
　　吹奏部的演奏声从远处传来。其中还混杂着让黄昏的天空出现裂纹的杂音。
　　这裂纹肯定已经无法修复了。
　　“对不起。我不能和你交往”
　　这话说得比想象中的要痛快，我自己都不禁吃了一惊。
　　明明心脏狂跳不已，耳鸣不绝。
　　“……不要”
　　“对不起”
　　意外的是，小霞没有移开视线。
　　也没有哭，没有颤抖，一动不动地伫立在那里，就像忘记了该怎么去哭泣和颤抖一样。
　　在这时候坚持不住会很可笑的吧。
　　无法忍耐的我终于移开了视线。
　　我不想看到悲伤的表情。可以的话，我希望能代替梦前光去面对这些。但是，此事毕竟不会就此结束。
　　因此，我不得不让小霞哭泣。
　　“为什么……？”
　　小霞发出轻微的声音，仿佛坠入梦中的声音。
　　像似拼命忍耐着一样，既像死心，又像无法完全放下一样。
　　她用这样的声音斥责着我。能听到这样的话我该自豪吗。
　　“我有喜欢的人了”
　　我觉得这是一句很残忍的话。
　　虽然很美，但却残忍到了极点。
　　“那家伙任性妄为，既易怒又老喜欢恶作剧，像个白痴一样。做事又不考虑优先顺序，不但没有常识，做事还从来不考虑会给别人添麻烦。真的是个无可救药的家伙。一直以来都总是给我带来困扰，还总喜欢做些让人厌烦的事。……不过呢，那家伙带给了我很多我没有的东西。而且，她还改变了我的一切。虽然在之前我一直都非常讨厌我自己，可是多亏了那家伙，我有点喜欢我自己了。像这样活着还是有生以来第一次。所以，所以……我——”
　　我已经无法说下去了。
　　因为我没有说下去的勇气。
　　“你喜欢的人不是我。所以，对不起”
　　“我不懂，你的意思……”
　　饱含愠怒的话流落到沾湿的地板上。
　　我能做的唯有道歉。
　　“……是谁，那个女孩子”
　　“…………”
　　“……我觉得……我比那个人，更喜欢坂本君”
　　“……我也是这样认为的”
　　“……即便如此，还是不行吗……？”
　　“对不起”
　　“……!”
　　我无情地踏碎了她最后的抵抗。
　　“……够了”
　　她抱着激荡的感情，洒落着悲伤，离去了。
　　她那背影让我领悟到，她一辈子都不可能原谅我的。
　　地板上铭刻着她的泪痕。
　　那泪痕永远都无法消除。
　　后天。
　　我的房间被破坏得七零八落。
　　房间里破坏得我都不知道该从哪里开始形容现场的状况。我轻叹一声，这一切都在我的意料之中。
　　身体好沉重，眼睛也很疼。
　　手上的疼痛和擦伤大概是因为那家伙用手捶墙了吧。
　　我掏出手机想确认一下时间，却发现妹妹发来的邮件。
　　“你在想些什么啊，笨，笨蛋哥哥！你去死吧！”
　　为了配合回答，我打开已发邮件的文件夹，
　　“这悲剧唤醒了禁断的午间剧场！妹妹啊！来安慰哥哥吧！”
　　只见已发邮件里爆满了三十封这种让人感到恶心的邮件。
　　“……给我到此为止吧”
　　倾倒而出的衣服，翻到的家具和杂物。
　　我逐一地按顺序收拾起被心情不悦的台风肆虐过的物品。房间里东西只有荷兰芹平安无事，那家伙还真是温柔呢。
　　最后我将跑到桌子上的垃圾箱拿下来，将垫在下面的笔记本打开。
　　那里写着一句很简洁的话。
　　“笨蛋”
　　只有这一句话。
　　“正如你所说的那样”
　　我低头致歉。
　　“四点五十九分吗”
　　要是今天也在床上醒来的话，就算是性情温厚的我也会忍不住大发雷霆的。不过那家伙也在以自己的方式努力着。书桌上放着教科书和参考书，摆放得很有学生风格。笔记本则放在书桌的一边。
　　“小光的大胜利……如果是这样就好了……”
　　上面留着这么一句像是临终遗言一样的信息。
　　“早上还冷吗”
　　六月上旬微暗的清晨。
　　我对着那像将红色反过来一样，让人毛骨悚然的天空嘀咕道。
　　“看来就是这个时间没错了”
　　期中考试迫在眉睫的忧郁的月初。
　　我在偶然间发现了一件事。那就是“我们交换的时间是固定的”。
　　在此之前，我和梦前光都认为，睡下之后到早上起来这段时间里，我们的人格是随意切换的。然而，我们交换的时间似乎是固定的。我偶尔会为了考试复习而通宵，中途我的意识会突然切断，醒来时自己就已经在床上了。
　　于是，我就提出了一个假设“到了某个时间，我们就会像睡着一样，进行意识交换”，并决定尽快对此进行实验。
　　实验的内容就是“梦前光一直通宵学习，调查交换的时间”。这么一来，在人格切换的瞬间我只要看一下时钟，就可能知道两人交换时间了。而且这样也有理由强制完全不做考试复习的梦前光通宵学习了。
　　明明那家伙自己经常熬夜，看到计划时却撒娇说。
　　“通宵的话才不要”
　　不过，我在笔记本上一反常态地写了一篇态度很坚决的文章后，总算让她勉勉强强地答应了。这可不是开玩笑，再不快点学习的话，会很不妙的。而且，考试科目是两人一人一半，负担大概会比正常的小，这样就更应该努力了。
　　结果，经过几次挫折（也就是说梦前光中途睡着了）后，今天总算成功了。证据就是我现在很困。人格切换的瞬间是相当困的。
　　“消失的视角是四点五十九分。那么，在那之前必须得彻底睡着才行呐”
　　如果不那样做，突然切换的话，会让我们陷入混乱的。
　　例如映入视野的一角的咖啡。
　　这到底是那家伙刚做好的呢，还是已经彻底冷掉的东西呢。
　　虽然只是细微的小事，但突然交换的话，就连这样的小事都会让人抱有疑问的。除此之外，这咖啡到底是喝过了，还是一口都没喝过呢——。
　　“……”
　　不，这就算是间接KISS，可那也是我自己吧？只是数分钟之前的自己吧？可是，感觉上该怎么说呢？就像间接KISS一样。
　　“特意准备的吧”
　　她是准备自己喝所以才泡的吧，不过时机真不好。既然已经泡了，我就不客气了。
　　我边想着边伸手去拿杯子，甜到腻的味道流入——。
　　“烫！”
　　好烫！比预想中的还要烫！
　　虽然看到它冒着热气，但比我预想中的还要烫！
　　“刚做好的吗……嗯？”
　　我仔细一看从杯子的重量中解放出来的杯托，发现下面叠着一张纸条。
　　上面写着一行东倒西歪的字。
　　“我想时间也差不多快到了吧”
　　“………………”
　　啊，原来如此。这样么。
　　温暖的火焰在我心中深处一点点地燃起。
　　那句难以理解的信息让我情不自禁地泛起了笑容。
　　“辛苦了，梦前光”
　　窗外是让人联想到蓝色的灰蒙蒙天空。那是一种奇妙得能让人遗忘掉他人的颜色。
　　像是迷失进了异世界般欢喜雀跃的，初始的时间。
　　我眺望着那家伙直到刚才还在看着的天空，那甜美的颜色温暖着我冰冷的身体。
　　“这货是什么？”
　　期中考试平安结束后的某个无所事事的晴天。
　　我打开了电脑，想要上一下网打发时间，却看到了一个奇怪的文件夹。
　　带着自定义心形图标的文件夹大大方方地放在了电脑桌面的正中央，文件夹名称是“我（わたし）真正的心意”。
　　“……………”
　　真正的心意。
　　爱心。
　　………。
　　虽然我没什么兴趣。不过看看也无所谓啦。
　　我咽了口唾沫，喘着气双击了一下文件夹。
　　然而，那文件夹却像我之前的动画文件夹一样加密了。可恶，密码呢。
　　总之，我先试着输入我所想到的所有密码，但全都显示错误。
　　“那家伙所想的密码……”
　　在我的电脑里创建文件夹肯定是想让我看的。
　　我（わたし）真正的心意。想让我（おれ）看。我（わたし）。我（おれ）。我（わたし）。我（おれ）。
　　“……”
　　《坂本光》
　　“开，开玩笑的吧”
　　确定。
　　错误。
　　混账。
　　“冷静，冷静下来”
　　经过如小学生那样丰富的妄想后，我重新与心形图标对峙起来。
　　虽然很在意，可不知道密码啊……可恶，要放弃吗。那家伙到底想干嘛啊。虽然她一直都是这样。
　　虽然很恋恋不舍，但我还是强行重新打开了网页。
　　在我想借上网来排解心绪时。
　　“啊”
　　我注意到了。
　　浏览器里有一份没见过的浏览记录。
　　“肯定是那家伙的吧”
　　本来用这台电脑的人就只有我一个。
　　于是。
　　这里显示的我不认识的记录肯定就是那家伙留下的。
　　也就是说可以知道她平时都在看些什么。
　　也就是说可以窥探到她的隐私。
　　“…………”
　　怎么办。
　　可以看吗。
　　或许会出现色情网站——。
　　……。
　　“稍微看一下无所谓的吧”
　　虽然感觉这样说很耍赖，不过她也时不时地搜刮过我的隐私。之前还碰到一件让人无语的事。那个动画文件夹内的文件被她按阅览次数重排了，闪亮地排在第一位的动画标题变成了《我打倒的卫生纸数量绝不输于任何人》。好了，这下顾虑打消了。
　　“先由上往下看”
　　我在好奇心的驱使下打开了页面。
　　显示出来的是塞满了狗或猫的照片的主页或是购物网站。动画网站和电影网站也有很多。似乎还收藏了大量网络留言板。
　　其他方面的话，搜索历史里则有“杂毛，剃除”，“起床 不吵的方法”，“高中生 平均”之类的关键词。甚至还有“sexy dream 目击情报”的搜索记录。这种东西不可能有的吧！嗯，不会有的吧？
　　随后还有“雪まる 新刊”，“男生 弱受”，“明天我将逝去 名言使用桥段”之类的迷之搜索记录。不过，这其中我最在意的是。
　　“男朋友 生日 礼物”
　　“………………”
　　……男朋友……………nan peng you。
　　这是……嗯？
　　嗯……。
　　难道——。
　　——啪。
　　我情不自禁地拍了一下自己那张傻笑的脸，让自己清醒过来，然后甩了甩头，
　　别焦急，冷静下来。
　　光凭这些还无法知道是不是我。而且，接着看到搜索记录也是个大问题——“工口游戏 妹系 推荐”。在某些情况下，这记录甚至会引发家庭会议。
　　我继续模模糊糊地翻查着搜索记录，找到了一个让人意外的网站。
　　“……知慧袋？那家伙会用这种网站？”
　　我找到的是无论谁都受到过它帮助的“YAHOO!知慧袋！”。
　　“哦呀。这不是能看到她问了什么么”
　　最先映入眼帘的是这个问题。
　　“坂本君的那个硬起来反而让人感觉很可爱。请问这个是不正常的吗？”
　　“你个混蛋开什么玩笑啊！！”
　　还连名字都写出来！至少在这里要说是朋友什么的啊。
　　下面对于这个问题的回答都是“坂本君的身高是？”，“那东西的大小？”之类的。梦前光对这些追问都一律如实回答了。够了……。
　　“那家伙都干了些什么啊”
　　我抱着厌烦的心情继续扫了一下其他的问题。
　　“坂本君有点小气，全裸睡觉的话会惹他生气。是他的那个太小了吧？”
　　“我跟坂本君说了要他剪发，他却没剪，明明短发绝对更帅”
　　“这么说起来，坂本的发际让我有点担心啊”
　　“啊，所以才要留长头发的吧？理解了（笑）大家是怎么认为的？”
　　这类问题如山一样多。
　　总之我的感想就是很想对明天的我进行报复。有人想到什么好方法的话请务必告诉我。
　　“别拿别人在意的事情来开刷啊……”
　　我不禁发出疑问，还真有人会回答这种问题的啊。不过，世上总有那么一些闲人。不管什么问题都认真回答真让人讨厌。
　　例如“降雪之夜”回答说：
　　“我哥哥也是小尺寸的。不过我知道他的尺寸。到早上的时候……”
　　感觉有点故弄玄虚。
　　其他的还有，“保健室的积雨云”回答说：
　　“头发长的男生感到自卑的倾向很强。从你的话里可以看出，他或许在为自己的尺寸太小而烦恼。但是，小不是罪。这种男生很喜欢虚张声势逞强。你就边在心中嘲笑他，边温柔地关心他吧”
　　这种回答真是让人的眼睛和心都犯疼。而且，为什么这是最佳回答啊。可恶。
　　“真是的。老是做些蠢事”
　　之后我继续精疲力竭地搜寻着提问箱。
　　“捉弄坂本君取得了大成功！下次该怎么捉弄他好呢？”
　　“原谅我的各种恶作剧的坂本君好萌——！男生都这么可爱的吧？”
　　“刚洗完澡的坂本君让我有点心如鹿撞！你们理解的吧？”
　　“血管！手臂上的血管一鼓一鼓的！你们不觉得男生的血管很美妙吗？！”
　　“坂本君还是一如既往的胆小呢。不过这样才更可爱吧？在某种意义上”
　　“坂本君的朋友很少啊。明明是个好人。我应该帮他一把的吧？”
　　“我想帮坂本君交女朋友！他一定会很高兴的吧？”
　　“我调查了一下坂本君的兴趣。发现他电脑里全都是巨乳动画，也就是说是那回事吧？”
　　诸如此类。
　　这些与其说是提问，倒不如说从中途开始就变成了类似博客那样的东西。不过，那家伙的快乐倒是从字里行间好好地传达了出来。
　　“……太好了”
　　老实说，我有点疑虑。
　　她真的不是在勉强自己的吧。
　　不是为了不去想自己已经死了的事才故作开朗的吧。
　　我发出一声安心的叹息，扫了一眼最后的提问。
　　“为什么他不交往呢。我做了多余的事吗”
　　“为什么，吗……”
　　那天晚上，我在笔记本上如此写道。
　　“对不起。我撒谎了。其实我有喜欢的人了。所以，我不能跟小霞交往。对不起，一直瞒着你”
　　“……不会穿帮的吧”
　　这声音无数次在我脑海里响起。
　　自那之后，梦前光就没再谈小霞的事了。
　　不过，她不可能不在意的吧。只是，什么都做不了而已。
　　“这点事我应该体谅她的吧”
　　我带着不安和一点期待写下那句话后就睡觉去了。
　　隔天，我看到了笔记本上那段包含着安心和一点点委屈的文字。
　　“谢谢你告诉我。对不起，做了些任性的事。我只是想回报坂本君救了我的恩情。不过做些多余的事呢。这事也很对不起小霞……。请尽可能地跟小霞保持普通的接触吧。突然拉开距离的话会伤到她的。我也会尽可能地关心一下小霞的。真的对不起
　　话说回来，你果然有喜欢的女孩子！真是的，这明明没什么可害羞的啊~！坂本长得又帅，又是弱受萌的角色，肯定能激起对方的母性本能，绝对能进展顺利的。坂本君加油！我会支持你的！”
　　“……”
　　下面还画着一副梦前光抱着我的插画。
　　这幅画既欢喜又悲伤，难以言喻。
　　不过。
　　“没办法呐”
　　我们两个背靠着背，距离既远又近。
　　明明比任何人都靠得近，但却无法互相接触，甚至连交谈都做不到。
　　直到死，就算是死，永远都，不可能。
　　所以我只能死心了。
　　只能放弃——死心——。
　　“哎……”
　　虽然这样说会让人有点不舒服。但这世上还是有不少像我这样心里怀有朦胧情愫的男生的吧。遇到那家伙之后，我肯定能对那份情愫给出答案的。这样的想法大概只是在逃避现实吧。
　　“……去学校吧”
　　经过与我风格不符的痛苦纠结后，我合上了笔记本。
　　一如既往地赶着去上学。
　　看到阴沉的天空，我独自烦恼一阵后，没带伞就跑出去了。应该没问题的吧。
　　我如此想道
　　同时也如此祈祷着。
　　然而，世界没有放过她。