　　“……不行，么”
　　七月上旬的休息日，天空铅云低垂，让人心情忧郁。
　　我对着触感冰凉的笔记本发出了一声叹息。
　　在我造访阳菜子阿姨的那天。
　　我就下决心要对梦前光坦白一切。
　　这事总有一天是要对她说的，再拖下去也没意义。
　　所以那天我将学生手册放到桌子上，在笔记本里写道。
　　“你身上发生了一些痛苦到要去自杀的事吧。你竟然被逼到如此境地，我一直都没去了解，真是对不起。我现在这么说或许会有点唐突，但我一定会代替你去阻止风城的。因此，你能告诉我，你和他过去曾发生了什么事吗”
　　我要踏入那家伙一直隐瞒着的黑暗之中。
　　当然，我也设想过最坏的情况。
　　我不知道梦前光看到这篇日记后会怎么想。或许她会忍不住失声痛哭起来。又或许事情会变得更严峻。
　　但是，我赌了一把。
　　那家伙可能已经变得坚强起来了吧。
　　于是，两天过去后的现在。
　　今天笔记本上依旧没有答复。写在上面的果然只有逞强的话与谎言，真是一如既往。
　　“坂本君误会了。我可不是自杀。相信我。不要再管我了！”
　　“你对我的信任就只有这点程度吗……”
　　看来我还没得到那家伙的信任。我有点沮丧地合上笔记本。无所谓了，反正我也没想过能从梦前光那里听到答复。无法从她那里问出些什么来的话，那就从别的地方打探吧。
　　“梦前光，等着我”
　　天空乌云密布，仿佛要哭泣一样。我跑出了家门。
　　连这天气都对我们落井下石。可恶。
　　看到妹妹这几天的博客后我得知了一件事。
　　昨天的我一如既往地去找风城了。平时她主要都是放学后去找他的。而双休日则是在某个固定时间。博客上毕竟不会连他们谈话内容都有所记录，所以我最终还是无法得知他们在谈些什么。不过，那家伙很不擅长撒谎。从妹妹相当担心我这点，就能看出他们谈话是以怎样的结果收场了。
　　“哥哥又去和风城见面了。他们分别时哥哥一脸悲伤的表情，这是怎么回事。我忍不住妄想下去了……！”
　　“怎么总是带着BL的眼光去看……算了”
　　总之，就算不探听出复仇的具体内容也能做出应对吧。
　　不过，多亏了这日记，我渐渐地掌握了风城的行动规律。
　　平日里上学，放学后马上就回家。
　　然后最重要的是双休日。风城每到星期六都肯定会在某个时间去某个地方。梦前光似乎也察觉到了这点，于是她就看准了这个时间去尝试与风城接触。
　　那么，我也只能这样做了。
　　“在这附近等着吗”
　　这里是街道外面，近得还称不上是隔壁街区。
　　四周绿化甚多，平缓的山坡上建造了一片墓地。
　　墓地上繁茂的植被都没怎么修整，看来在夏天会有很多虫子。今天是阴天真是太好了。
　　风城在双休日肯定会来这里。而且是在傍晚五点左右。
　　我相当清楚这个时间有什么意义。。
　　“来了……！”
　　我躲在离墓地入口稍远的停车场的阴暗处，发现风城后立马跟在他身后。
　　风城从无人的接待处借走了水桶和扫帚后就直接走进墓地里面去，他走到中间的某个暮前就停下脚步，开始打扫了起来。
　　不用问也知道，那是梦前光的暮。
　　我的另一半曾经活过的证明。
　　也是她已经死了的证明。
　　竹扫帚用力扫着石阶的声音仿佛在向雷声轰鸣的天空挑衅一样。
　　接下来少年把花瓶里的水换掉，换上一束新鲜的花。他上完香后还在暮前供上乐天小熊饼——大概她以前就很喜欢吃这个吧——总算结束了。接着风城静静地双手合十……。
　　下午四点五十九分，那家伙死去的时间。
　　风城祈祷时脸上的表情前所未有地肃穆。
　　他那双细长的眼睛微微睁开，总感觉他的眼神很痛苦悲伤。就连身为男生的我都忍不住想说“哇，这家伙好帅气”——。
　　“出来吧？坂本”
　　“诶？！”
　　彻底暴露了。
　　躲在旁边围墙后的我没做无谓的抵抗，可耻地走了出来。
　　“哟，哟……”
　　“果然是你吗。你一直都是在这个时候出现”
　　实在不忍心打扰正在祈祷的人啊。梦前光大概也是这么想的吧。
　　“今天有什么事吗？虽然很不好意思，但如果你还要纠缠不清地问那件事的话，我的忍耐也快到极限了，我会生气的”
　　他的语气与之前见面时比起来，冷淡了不少。看来梦前光没再拐弯抹角地问那事了，她大概也焦急了吧。
　　“这里沉眠着对我很重要的人。我不想在她的坟前吵吵嚷嚷的”
　　风城看都没看我，自顾自地说了下去。
　　然而我不能就此退缩。如果在这时候退缩的话，那我来这又有什么意义。
　　虽说如此，可现在也不是说“住手吧”，“发生了什么”之类的时候。因此，我说道。
　　“风城”
　　“怎么了？”
　　“我身体里寄宿着梦前光的灵魂”
　　“……………”
　　气氛紧张了起来。
　　他看起来是真的生气了。显而易见的吧？我能从这气氛中看出来，他大概讨厌我了吧。在他心中，我变“坏”了。
　　“是吗。我都不知道呢”
　　“我没有撒谎。我跟梦前光每隔一天就会人格交换”
　　风城的声音很平静，我也尽可能冷静地做出回答。
　　他要是肯相信就好了。这要是能成为某个契机的话就最好了。
　　“早上四点五十九分就是我跟那家伙切换点。昨天在放学路上跟你见面的那个我并不是我。而且梦前光。Sexy dream也是梦前光。说父亲是橄榄球运动员的也是梦前光。在咖啡厅喝冰咖啡的和现在站在你眼前的我才是真正的坂本秋月”
　　“哼，那真是太好了。比起这个，原来坂本君你知道光的事啊。不过这些都无关紧要了”
　　看来他是懒得跟我聊下去。风城自始至终都是一副面无表情的样子。不过他说话的语速变得快了点，听起来就像在忍耐着心中的怒火一样。
　　不理我。那我就继续说下去。
　　“跟那家伙的共同生活真够呛的。她完全不听我的话，还老是捉弄人。不过她快乐就好”
　　这次我说话说得前所未有的流利。
　　“我跟她的关系相当不错。前段时间她还说我很帅。记得她还说‘要是我还活着就跟你交往’来着。不过老实说，我是不怎么在乎”
　　虽然说些子虚乌有的事让我感觉很羞愧，但现在已经别无他法了。想要让别人说出真心话的话，首先就得激怒对方。
　　正如我算计的那样，效果超群。
　　“……坂本，够了。你到底想说什么”
　　有点被他的气势压倒了。
　　我情不自禁地移开视线，不过这样可不行。我对自己的表情有自信（在不好的意义上）。
　　“梦前光那家伙烦死了，说要阻止风城君。她都说道这份上了，我也没——”
　　我被狠狠地揍了一拳。
　　只见他气势汹汹地跑过来，一声不吭地给我来了个直拳。
　　你这货，很擅长打架啊。可恶，疼死了。鼻子好疼……。
　　“本以为你是个奇怪的家伙，但没想到你会是这么一个脑袋有问题的家伙。要是没跟你扯上关系就好了”
　　风城就像低着头吐唾沫一样，用焦急的声音说道。
　　“别……别再来缠着我了。可以的话，有多远滚多远”
　　风城说罢转过身就要离开。
　　“等一下！”
　　不能让他就这么离开。
　　换做是梦前光的话，大概会忍气吞声的吧。但是我没有那么温柔，
　　“那家伙，到现在都还不承认自己是自杀的！”
　　风城停了下来。
　　他的呼吸慌乱了起来，苍白的脸上带着惊容，看向我这边。
　　“我全部都知道！那家伙是自杀这事我也知道！我还知道她曾在泷王高中发生了些不愉快的事！你就是为此才想要复仇的吧！”
　　我的双脚在颤抖，嘴唇也在颤抖，可是，我还不能停下来。
　　“我看到了，那家伙死去的场景！”
　　我将藏在口袋里的学生手册拿了出来。仿佛要展示给全世界看一样揭开。
　　揭开了那本被留在了阴暗的天空下，失去了主人的学生手册。
　　“这里写着那家伙最后的遗言！那家伙在那天自杀了！突然冲出人行横道，直接被出租车碾了过去死掉了！那天的发生的一幕幕仍在我记忆里挥之不去。那家伙为什么会自杀？！你到底向谁复仇？！你要是知道些什么的话就告诉我吧！！”
　　我如嚎哭般大吼出声。
　　不，或许我真的在哭。
　　“……”
　　寂静得让人沉痛的世界。
　　如玻璃般的空气，光是吹起来就能刮伤我们。
　　被打的鼻梁敏锐地感觉到了疼痛。
　　在风完全停止的时候，我听到了如呻吟般的声音。
　　“真是的……你是怎么回事啊……净说些无意义的话。不过，似乎你看到光的死那事是真的。那我就告诉你吧。那家伙寻死的理由”
　　风城背对着我，站在世界的角落抬头看着天空。
　　他大概不想再回到世界的中心了吧。
　　他已不想成为主角了。
　　“我跟她第一次见面是升高中后。我们成了同班。天生丽质的光刚入学就已经很有人气了。不过，那时候她对我来说并不是什么值得留意的人”
　　虽然看不见他的脸，但不知为何却感觉他在笑。
　　大概是错觉吧。
　　“我第一次对她有印象是在开学后大约一周时。有次我打开鞋箱看到里面放着一封信。感觉那信里像是封着些什么沉重的东西一样，光是打开就很累人。于是变得不耐烦的我在中途就放弃了，直接将信丢掉了。接着第二天，光就突然来到我跟前说：‘一般人不都是会努力看到最后的吗？！难得我想到了这么一个特大的恶作剧点子，偷偷给往你鞋柜里塞男生写的情信！亏你还长着一副同性恋似的脸蛋！’。那时候我感觉这家伙很胡闹，根本没理会她”
　　那家伙大概从前开始就很喜欢玩这种恶作剧吧。还真是没变呢。
　　“接下来对她有印象的事就是在她插手班里的纷争事件时。那不过是老师和学生间的无聊争吵，跟她没半点关系，但她却一头扎进去，嘴上说着不能使用暴力，但却抓住别人把别人摔倒了。那事在我脑海里留下了印象，当时我就想这家伙是个白痴吧。结果被老师叫过去训得最狠的也是这家伙”
　　我很轻易就能想象得到那场景。
　　我所知道的梦前光跟他所认识的梦前光肯定是同一个人。
　　“这样的事之后还屡有发生。就我所知的就有还几次，有次男生间发生冲突了，她拿着扫帚就掺合进去了，结果使场面更加激烈起来了。还有一次她看到女生被男朋友打了，二话不说就要把正在喝的果汁丢过去，结果却丢偏了。那次她还被老师喊出去了，说不要多管闲事”
　　我也觉得她是多管闲事了。为什么要主动介入那种麻烦事中呢。这种“为什么”让人无法理解。
　　“某天，因为班委会的事，我们两人单独留了下来。只是单纯的分类工作。那家伙却一味地在旁边废话，什么都不做。那时候我就问：‘为什么要多管闲事’。明明什么都不做的话就能平平稳稳地过日子。然后，你想她是怎么回答的？她说，因为想要变强。想要变强，所以才不停地做好事。她的话太过莫名其妙了，我都无言以对了。不过，我想就是从那时起，我开始一直在关注她。为了在她困扰的时候，随时都能帮到她”
　　风城循着记忆述说着，为了记起她的一切，为了不出现纰漏。
　　“只是，我很害怕。害怕我受欺负的事会被她发现”
　　说到这，风城终于正面看着我了。
　　白得不健康的脸，因被诅咒的记忆而扭曲。
　　“一年前的我在班上受到排挤，高年级学生也在背地里向我勒索零花钱。他们说我太过傲慢了。你也应该理解的吧？”
　　“嗯——”
　　“我一直担心这事会在哪天暴露。光是隐瞒这事就已经耗尽我的心力了。然而那家伙却随便地跟我扯上关系。不知道是不是担心没有朋友的我，她跟我说一起做正义的伙伴吧。说什么女孩子无论怎样能力都是有限的。这还是我第一次受人拜托。而且还是班上很受欢迎的光。自我陶醉的我就趁势答应了会帮忙。这只是我单相思罢了。也并非是想得到谁的感想。也不是想帮她。只是，只是，我——”
　　风城抬头仰望着天空，将那句已经无法再度传达的话咽了回去。
　　“然而。那件事自然不可能一直隐瞒住。被人欺负的事暴露了。从未想过自己竟会感觉如此羞耻。但是她却依旧把我当朋友，继续待在如此丢脸的，可悲的我的身边。但她这样做是不对的”
　　风城的瞳孔染上了黑色。
　　就像挖出一个深深的洞穴一样。
　　“本来就已经受人欺负了，居然还要一个女生保护自己？我感觉受到了更大的欺辱。于是我就将矛头……我迁怒于光了，就连我自己都想不通为什么事情会变成这样。我自己也知道这是多么差劲的行为。可我还是对她说，不要再跟我来往了。都是因为你，事情才会搞成这样”
　　这段回忆似乎深深地刺痛着风城，他看似痛苦地继续说道。
　　“之后我就总是请假。也是为了尽量避免与光见面。于是事情怎么样了呢。这下轮到光开始遭受欺负了。因为她为了我事跟班上的同学发生了争执。学校的人都这些事熟视无睹，没有一个人肯出来帮她。不论怎么想这都是我的错。是我将她逼入到如此境地的。然而我却对此视而不见。虽然光也有打过电话给我，可我却没有接电话的勇气。光对于我来说太过耀眼了。我渐渐不知道该去恨谁才好，于是就开始痛恨起了我最重要的朋友。
　　然后某天，光给我发来邮件。那封邮件简直就像遗书一样。那封邮件成了光对说的最后的话。从收信时间来看，应该是她死前没多久发来的。虽然警察说她是意外身亡的，但我清楚，她是自杀的。我已经没法再活下去了，我也决定了要寻死。但我不能就这么死掉。既然那群让光痛苦的家伙还活着，我就不能就这么寻死”
　　风城勉勉强强地呼吸了一下，
　　他看起来既痛苦又难受，简直就像在拒绝自己活着这一事实一样。
　　“难道你想杀掉那些欺负梦前光的家伙……”
　　我好不容易才凑出一句话来。
　　风城缓缓地摇了摇头，他的双眼起来就像染上了黑色一样，完全看不出否定的意思。
　　“我要让他们留下悔恨一辈子的心伤。留下大得像光一样想要自杀的伤痛”
　　风城一脸悲伤地挤出声音，明显能看出他浑身都在颤抖。
　　“你想做什么”
　　“……对不起，我不能再透露了。回去吧。听到这些已经够了吧”
　　我能这样做么。我可没有薄情到听完如此沉重的话题后还说什么“是吗，那再见”。
　　“风城，告诉我吧。你不告诉我的话，明天的我——梦前光又会继续来问你的哦”
　　“……又说这些了吗。你也该适可而止了吧”
　　烦死了。我就是要说，无论说多少次都要说。
　　“我有跟那家伙写交换日记。为了互相向对方报告自己的现状。要是你继续沉默的话我就在上面写‘风城君恨着梦前光’。你觉得这样也可以吗？”
　　“……我没有恨她”
　　“是不是真的根本无关紧要。只要我写上去了，那就成真的了。我说的话梦前光绝对会相信的。于是你打算怎么办。就算被那家伙讨厌——”
　　“闭嘴！！”
　　风城的怒吼声在空气中响彻。周围弥漫着紧张的气氛。
　　“无聊……什么寄宿着灵魂。你不觉得很荒唐吗？这样的——”
　　“这事千真万确，我也没办法的吧！那家伙就是我的另一半啊！现在也——”
　　“够了！我知道了！那我就告诉你吧！我马上就要死了！我已经决定了要在光的生日那天自杀！但是，我不会悄悄地死去。我要尽可能地聚集起一堆媒体和围观的群众，大张旗鼓地自杀。我已经在网上留言板上留下了自杀预告了。我也已经诱导媒体去关注我在网上写的东西了。之后只要我一死，复仇马上就开始了”
　　风城深呼吸了一下后，再次瞪着我。
　　“我在死之前会向媒体和围观的人抖出一切，光的死的真相，她被欺负的实际情况，欺负她的人的个人信息之类的，将跟她的死相关的一切全都曝光。之后事情会演变成怎样——你已经明白了吧？”
　　“……！”
　　“光被欺负的事曝光了的话，应该会有人开始怀疑她意外身亡的真相。这样一来，警察也不得不再次进行调查。之后的事就显而易见了。自杀的报导将会被推翻，社会肯定会关注这起事件的”
　　“……你就为了这个，要去寻死吗”
　　“……坂本，你看过网上留言板吗？那些人肯定会上钩的。美丽的少女受尽欺辱后自杀。紧接着，单相思的男生为了复仇而自杀。之后那些欺负光的人就只能等着被责难了。我要让那群家伙背负一辈子都无法消除的罪孽”
　　风城吐出心中的全部黑暗后，痛苦地抬头仰望着天空。
　　他的脸色一片苍白，仿佛放弃了所有一样。
　　“这就是我的复仇。坂本，你作为相关的人，在我死后，务必要帮我把事情炒作起来”
　　“你这是在开玩笑吗”
　　“嗯嗯，开玩笑的。哈哈”
　　感觉……有什么不对劲。
　　“那家伙……梦前光绝对不希望这样的”
　　“大概吧。我无法成为她所憧憬的英雄。不过，对我来说这样做就够了”
　　风城转过身。
　　我感觉他不会再回过头来，这大概是我的错觉吧。
　　“我会死掉，然后光将会复活。活在人们的记忆中”
　　风城将心中的绝望倾吐了出来。
　　我对着那漆黑的背影，说出了最后的挣扎。
　　“我一定会阻止你给你看的。风城……！就算是为了那家伙，我也一定会阻止……！”
　　“你要是能阻止的话就阻止吧。就算光不曾倾心于我，可我对她的爱绝不输于任何人。为了她的话，无论多少次，我都会站起来的”
　　最后只有脚踏砂石的声音令人厌恶地残留在了耳中。
　　还有——。
　　这么一番引言之后，风城留下了最后的话语。
　　“坂本，你的人生看起来很快乐啊”
　　“哈？”
　　“刚才打了你是我不好。对不起了。”
　　他说完就头也不回地扬长而去。
　　只剩黑暗的天空在责备着我。
　　“不回我么……”
　　什么都没写的笔记本让我有点沮丧。
　　这也是没办法的事。我也没指望梦前光会在这一两天内有什么转变。而且我也没闲暇逐一为这种事而心情低落。
　　揭开风城的复仇后已经过去两天了，今天是七月九号。
　　自那之后我就一直拼命地想阻止风城的作战计划。
　　那家伙的目的是要用自己死来引人关注，利用媒体和网络对学校的人进行复仇。
　　“哇，动真格的吗”
　　正如风城所言，他的复仇剧以网络为中心掀起了一场小骚动。
　　骚动的源头似乎是他多次在留言板上写下的预告，引起了人们对其真实性的议论。
　　总之，通过网上写着的情报，可以弄清楚以下亮点。
　　①复仇计划将在七月十八日实施，具体时间不明。
　　②地点是在车站附近的大街周边，详细地点不明。
　　所能得到的情报就只有这些。看来他果然是要在梦前光的生日七月十八号那天实施复仇计划。
　　虽然不知道准确时间很让人很困扰，但风城说过他要引人注目，所以可以推测得出大致时间恐怕是中午或者傍晚。
　　虽然他指定的地方范围也太大了，但这个不是问题。车站附近的大街的十字路口，就是梦前光意外身亡的现场。他既然特意选择了梦前光生日那天来进行计划，那么他肯定会在事故现场生事的吧。
　　“总之，能搞清楚的就这些吗”
　　老实说这些情报还太少了。光凭这些我什么都做不了。
　　那么，将这些情报告诉警察的话，事情应该会出现转机的吧。但是这样做就没意义了。只要不治愈他的心伤，就算把他关到大牢里也只是延迟悲剧的发生罢了。他肯定会再次自杀的吧。无论怎样都必须得让风城回心转意才行。
　　接下来，我发现了最大的问题。
　　梦前光的生日当天，七月十八日。
　　非常遗憾那天不是我掌管身体。
　　虽然我拼命地逆推算了数次日历，但结果都是一样，我也没辙了。也就是说，复仇那天我什么都做不了。
　　正因如此，梦前光的协助是不可或缺的……。
　　我将从风城那里问来的话全都写在了笔记本上。复仇的事，像遗书一样的邮件的事，回忆的事全都写在上面了。自那之后，梦前光就没有再给我回复了。一想到那家伙的内心，我就感觉或许这次真的没辙了。
　　“给我赶上啊”
　　我对自己嘀咕道，同时也是在祈祷。
　　接着，我就在笔记本上写下与前天一样的内容。
　　“我一定要阻止风城。因此，我需要知道一些只有你和风城才知道的回忆。不管什么都好，告诉我吧。拜托了”
　　除此之外，我对梦前光已经无计可施了，所以我只能相信她，继续等待。在此期间，我还得继续进行别的准备。为此我离开了房间。
　　总之，眼下最重要的情报就是风城的行动。
　　他要在梦前光生日那天自杀。
　　他到底要怎么做？
　　在众目睽睽之下，他的计划能如此顺利吗。
　　要明白真相就只能调查风城的行动了。然而，身为跟踪狂外行的我肯定会暴露的。之前就彻底暴露过一次。
　　此时，我想到我们这边有王牌。
　　“不好意思，我想你再说一遍”
　　我现在正正坐在妹妹的房间，低头请求。
　　“拜托了。帮我跟踪那个叫风城的男生吧！”
　　王牌之一，雪瑚酱。
　　她出马的话，肯定会很顺利的吧。至于此事的理由，现在决不能不能说。
　　“……为什么要我做这种事？还有风城又是谁？”
　　妹妹始终在装傻充愣。无所谓了，现在这些事都不要紧了。
　　“风城就是之前跟我在南极星喝咖啡的那位。我想你之后每天都跟踪他，总之不管有些什么你都向我报告就行了”
　　“为什么要找雪瑚帮忙？”
　　“因为我太显眼，很难跟踪啊。这方面你比我要优秀吧？”
　　“比起哥哥…..可是，为什么要这么做？”
　　“我想知道更多他的事”
　　“哈？”
　　妹妹露出像翻车鱼一样的表情，呆若木鸡。
　　诚如各位所知，我已经知道这家伙的口味了。于是就只好利用一下了。
　　“拜托了。其实他好像瞒着我跟不认识的男人约会。我无论怎样都感觉很不爽。这是怎么回事。这种心情——”
　　“啊，诶，诶诶诶诶？！”
　　看吧。上钩了哦。
　　“就是这样，我非常在意风城的事。所以拜托了！请助我一臂之力！”
　　“在，在意……！妒，妒忌……感觉这妒忌太萌了……！”
　　气血上涌的妹妹断断续续地嘀咕着。
　　很好，进展顺利。再推她一把吧。
　　“答应我吧，雪瑚。那家伙的下次行动可是关乎我的性命的哦！我是认真的！”
　　“性，性性，性命？！你对风城居然在意到这地步？！”
　　“嗯嗯，当然！”
　　我的强力宣言给了妹妹致命一击。听到我的话后妹妹自顾自地拼命大喊了起来。然后满脸闪闪发光地重新看向我，说道。
　　“……明，明白了。为了哥哥，我会协力的。我会努力不让风城从了别的男人！”
　　“不愧是我的妹妹！你会帮我的吧？”
　　“是的！我不客气了！”
　　我听到这个相当难以理解的答复后，再次向妹妹低头行了个礼就离开了房间。之后的事情看来会变得很麻烦，不过至少现在进展顺利。
　　“那么，接下来就是那群家伙了”
　　我滑动着手机上的联系人地址，跑出到阴沉的天空下。
　　“……以上就是你们的任务。能办到吗？”
　　“这，这毕竟太危险了……”
　　我现在身处某游戏机中心的停车场。我跟莫西干头率领的不良军团们围成一圈进行密谋。为了营造出气氛，不良们自然是坐在地上，而我则是站得腰疼。
　　王牌之二，莫西干头和他的不良伙伴们。
　　不知是不是不良们那五颜六色的奇异发型所起的作用，从刚才起，路过的人就没一个敢靠近过来的。这样也就不用担心泄露情报了吧。
　　“你们应该能做到的吧？花点时间就行了”
　　“可，可是，这……就算是坂本你拜托”
　　我现在是气势十足，而莫西干头反倒是显得有点畏畏缩缩。啧啧啧，明明是个不良，居然还这么胆小。大概正因胆小他才会做不良吧。我十分理解。
　　“坂本，我还是不做了。我想做的话也确实能做到。可是我们样做的话，警方会介入的。我们的宗旨是在不给世人添麻烦，不阻碍美好的未来发展的情况下做坏事……”
　　真是个和平的宗旨。那你们干嘛要做不良？
　　不过，我不能就此放弃。这也是为了美好的未来。
　　“当然我也不会让你们白干的。我会给你们好处的”
　　我揭开手机，打开电话本。
　　我按顺序扫了一眼聚精会神地盯着我的不良们，平静地问道。
　　“你们知道我的电话本和你们的电话本有什么区别吗？”
　　“诶，区别？”“什，什么区别”“不知道”“问题太难了”
　　不良们的脑袋上都冒出了问号，我对他们说道。
　　“这里记录的邮箱地址几乎都是…..女孩子的邮箱地址！！”
　　“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”
　　不良们的惊叫让空间都晃动了起来，路过的行人都吓尿了。我也万没想到自己竟会跟别人做这种可悲的交易。形象这东西真的很重要。
　　“怎么样。现在跟我交换邮箱的女孩子数量已经超过三十了。里面也有些喜欢我的女孩子，还有些女孩子会邀请我约会。而且，如果我要求她们拍色情照片的话，你们看”
　　我将手机里的色情照片亮出来给不良们看。色情照片以穿着丁字裤（G-string）的小霞和穿着O-back（？！）的妹妹的为首，此外还有班上女生那白得炫目的走光照片……以及我穿丁字裤（T-back）的照片。出于隐私考虑，这些照片都被我处理过，至少把眼睛事先打上了马赛克。
　　“这种照片我也能轻易地弄到手”
　　“真糟糕！！你这花花公子！！”
　　“我对这种女人可没性趣”
　　“喔噢噢噢噢！帅爆了！”
　　不良们激动得脸都红起来了，在那双手捂着脸大喊。
　　对不起了，玩弄了你们的纯情。不愧是那个变态老师赐予我的手机应用。那个“必拍出小裤裤！”在这时候派上用场了。还有，先跟大家说清楚，拼命地去拍女孩子照片的人可不是我，而是梦前光。而且这些照片还无法删除！不过，这次多亏了这些让人难为情的照片帮忙，所以我也不好抱怨什么。
　　“对我千依百顺的女孩子多如牛毛。你们知道这意味着什么吗？”
　　“咕噜……”
　　“这次作战如果成功了的话，我就让你们跟女孩子拍合影！”
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　“而且！我还会安排你们一起吃饭！”
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　“接下来就看你们的了！大床在呻吟哦！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“你们做不做！”
　　“当然做！”
　　不良们齐声答应了之后，都露出了愉悦的表情，一个接一个地跟我握手，然后轮流按了血判状（因为血太可怕了，于是用朱红印泥代替）后才各自分别。（译：血判状：按血手印起誓的血书）
　　一切顺利。于是七月十八日那天的防守就完美了。剩下的就只有静待妹妹的报告了。
　　我轻声地为胜利呐喊了一声，边仰望阴沉的天空边蹬着自行车。
　　……。
　　合影这种小事应该没问题的吧……。
　　“嗯，没问题”
　　我试写了一下放学路上买来的黑色油性笔。
　　这是一支普通的油性笔。谨慎起见我选了一支大号的。如果我的计划进行顺利的话，这支笔将会成为解决一切的必杀武器。
　　开始作战准备以及发动不良们参与后已经过去几天了。我能做的准备都基本上都已经完成了。
　　梦前光依旧没有任何回音，可我也只能继续等待。我又再次在笔记本上了写一篇与前天一样的文章，然后合上笔记本。
　　接着，我拿起了另一本笔记本。
　　最近数日，我的妹妹雪瑚酱每天都早出晚归。她带着满满的自信和笑容交到我手里的是人类的希望。
　　是的，那就是风城的跟踪日记。
　　封面上写着“~腐败于秋风的淫乱木叶们~”，反正看不懂，我也懒得在意这些小事。在接收笔记本的时候我对妹妹说“我在房间有事，你进来一下”。于是妹妹就发出像发情期的母猿般的嚎叫“有事？！风城time？！呀啊！呀啊！”。我已经懒得搭理她了，她已经完全腐化了。
　　“拜托了，哪怕只有一点点线索也好”
　　我仿佛在对封面发出请求一样说了一句后，慎重地打开了笔记本。
　　妹妹的字圆润可爱，跟梦前光的很相似，但风格上又有所不同。这字体跟我写的有点相近，却又不完全相像。我按顺序浏览了一下妹妹所写的内容。
　　然后我确信。
　　我的妹妹好厉害。
　　这数天时间里她所收集的情报已经多到能写满一本大学笔记了。有些地方夹带着风城淋浴时以及换衣服时的偷拍照片。不过这时候我已经懒得去计较那么多了。她这跟踪狂本性在将来一定会发挥些什么作用的吧（在不好的意义上）。
　　我排开脑海里杂念，专心地继续看着笔记的内容。
　　风城的生活很有规律，所以他的动向很简单，单基本上都是早起去上学，上完课就回家。光是这样的话，他也就只是个宅少年罢了。然而，他偶尔也会做出偏离规律的行动。也就是说，那些才是与“复仇”相关的行动。
　　“凌晨四点离开家，去散步？他没做些什么特别的事就回家了。他露出了一副可怕的表情，给我留下了深刻的印象”
　　光看这里还不足以弄清风城的计划。
　　“又是清早，他非法潜入了一栋废弃的建筑。他要干什么呢？”
　　看到这我开始隐约察觉到了。
　　“他依旧很早起。将一个大塑料桶搬进了废弃建筑。看他的手臂那么细，搬起来好像很辛苦的样子”
　　我的想象变成了确信。
　　“又是在清晨跑去废弃建筑那里。他呆呆地眺望着窗外。之后就直接回家了”
　　“……不会是真的吧”
　　虽然情报有限，但看到这里，我也已经明白了。
　　他果然想要自杀。而且还在异常残酷地追求痛苦。风城复仇的决心已经坚决到这地步了。
　　我咂了咂嘴，伸手去拿那本我已经熟悉了的笔记本。
　　“拜托了，拜托了！事情真的要变得无可挽回了！”
　　我再一次请求梦前光写下他们之间的回忆。
　　要是我的猜想没错的话，阻止风城的作战准备已经没问题了。只要不错过时机，一切都会顺利进行。
　　但是，有一张牌我无论如何都要得到。也只有这件事必须要梦前光回复我才能得以实现。
　　“我一定会阻止你的……风城”
　　她的生日就在五天后，已经迫在眉睫了。
　　隔天，星期天。
　　久违地睡了个爽。
　　难道梦前光写了？！我满怀期待地跳了起来，首先打开笔记本。
　　然而。
　　“什么都没写……”
　　我在吃早饭向妹妹问了一下，我昨天似乎很早就睡了。所以我今天才这么精神吧。
　　该怎么办才好呢。这下真的不妙了。
　　风城的自杀计划将在三天后实施。
　　我已经做好了我所能做的准备。
　　之后还差一件事。
　　在来一张牌我就能打出一手同花顺了。我作战应该能胜过风城的复仇计划的。
　　可是，再这么下去我手拿着的只会是一手废牌。只有拿到最后一张牌这一切才有意义。没有梦前光的帮助，作战是绝对不可能成功的。
　　“……嗯？”
　　口袋传来一阵颤抖，告诉我有邮件来了。
　　我下意识地看了眼手机画面。
　　“等下能跟你见一面吗”
　　发信的人比起邮件的内容更让我吃惊。
　　“……”
　　我紧紧地握住手机，踏上了黑暗的柏油路。
　　曾一度切断了的蛛丝。
　　肯定，还未燃尽。
　　我在心里如此乞求着，飞奔了起来。
　　天空染上了一片黑色，仿佛就要哭出来一样。
　　如预想中的那样，我迟到了。过度的臆想后，我不禁感觉心中一阵刺痛。
　　“突然喊你出来，真是对不起”
　　曾经的公园。
　　曾经的记忆。
　　脑海中再现的是不久前发生的事，但我还是感觉很怀念。
　　喊我出来的人是同班的小霞。
　　冰冷的冰淇淋已经化作记忆残存于此地了。
　　自那次告白之后，我们彼此都拉开了一点距离。不过多亏了梦前光拼命地跟小霞维系关系，我们之间的关系还保持能偶尔闲聊一下的程度。
　　只是，有些东西跟以前不一样了。与以往不同的是，天空的颜色，以及我们在长椅上的位置。还有选择坐在长椅一端的她的笑脸。
　　“突然喊我出来有什么事吗”
　　“嗯……嗯。有一件事无论如何都想直接问你一下”
　　说话依旧那么结结巴巴，闪烁的视线也同样在我眼前游移不定。
　　虽说我跟梦前光会人格交换，而且也是梦前光时不时对小霞做些会让人误会的事，但拒绝的人终究是我。就算不仔细去想，我也觉得这样的恋爱插曲很差劲。要是我的恶评在学校中流传开来的话，我或许会被朋友疏远。虽然我考虑到事态会如此发展，但不料班上的同学还是把我当作一个可靠的男生。甚至还有女孩子对我表示出带有好意的关心。看来小霞并没有说我的坏话。我只能对她表示万分的歉意了。竟然拒绝一个这么好的女孩子的告白。大家大概会觉得这货脑袋有问题吧。真的对不起。
　　小霞太过温柔了。
　　她现在找我有什么事呢？
　　“坂本君，我希望你不要生气，听我说”
　　小霞先说了这么一个前提，然后再接着说下去。
　　“你跟你喜欢的女孩子……进展得不顺利？”
　　“诶？”
　　这问题有点出人意料。那是什么意思？
　　“为，为什么问这种事？”
　　“那个，因为你最近都没什么精神。我就想会不会是这样。要是我猜错了的话，我很抱歉……”
　　……。
　　连她都是这么想的么。
　　连小霞都有这种想法，只能说明梦前光是真的别逼到绝路了。可恶。
　　“那，个……难道你是想鼓励我，才把我喊出来的？”
　　“……不，不是的”
　　小霞低着头，轻声嘀咕道。
　　“我觉得这是个机会……如果你进展不顺利的话……我就有机会了，我期待着……”
　　“……”
　　“……肯定是，没有机会的吧。对不起……不过，我还是不想放弃”
　　我不由得别过脸去。
　　因为我无法正视小霞。为什么还喜欢我。正常来说应该会讨厌我的吧。不过现在的我很理解她的心情。曾经喜欢上的话，是不会那么轻易就变得讨厌的。
　　“小霞，我说些残酷的话可以吗……？”
　　“诶——”
　　我直勾勾地盯着她的双眼。
　　然后缓缓地编织语言。
　　“有一个对我很重要的人，她现在正独自受着痛苦的煎熬。我想设法拯救她。可是，我不知道该怎么做。我想紧紧抱住她守护她，想摸着她的头安慰她。可是我就连这些都无法做到”
　　就连和她面对面，牵她的手，和她交谈都做不到。
　　这一切对我们俩来说，是永远都无法实现的。
　　我爱上了无法再次相见的少女。
　　“……你对她的爱到……”
　　小霞闭上眼睛，嘀咕道。
　　那痛苦的声音足以让我不敢与她对视。
　　“我该怎么做？我要怎么做才能让她重拾笑容？如果是你的话，你会希望我怎么做？”
　　我知道我说了些很残忍的话。
　　感觉我已经对小霞做了很多次残忍的事。
　　“……对不起。我说了些这么惹人讨厌的话”
　　“没，没有。不要在意。在这种时候你还能想到我……我很高兴……”
　　我听到哽咽的声音，随后就被抽鼻涕的声音掩盖过了。
　　她轻声笑了起来，双眼有点湿润。
　　“敞开你的心扉，如果你能如实地将自己对她思念传达给她的话，她肯定会展颜欢笑的。如，如果是我的话……会希望坂本君那样做……。因为我想知道喜欢的人真正的心意——”
　　“——”
　　感觉有些什么瞬间穿过了我的脑海。
　　我一直在逃避的东西，现在终于现出了原型。
　　“……坂本君果然是很温柔。真的很温柔……无论何时”
　　“我一点都不温柔”
　　“才没有这种事。坂本君你很温柔，比谁都要温柔得多——”
　　她用温暖的声音将有如快要燃尽的蜡烛般的我包裹了起来。
　　为了不让我熄灭，用双手缓缓地护住我。
　　“……呵呵，那么，你这是欠我一个大人情咯？”
　　她站了其起来，转身看着我说道。
　　她露出牙齿，难得一笑的她笑起来感觉很闪亮。
　　“坂本君明天见，拜拜”
　　她露出像似放弃了什么似的笑容跑开了。
　　我久违地放松了肩膀，抬头看着天空。
　　将无法说出口的话，诉诸天空。
　　谢谢你喜欢我。
　　“就这样吗”
　　跟小霞分别后，我对着笔记本坐了几个小时，写下了这篇文章。
　　“我从来没有后悔过救你。之后也不会，永远都不会。所以，请相信我。我一定会守护你的”
　　光是写下这些就花了我如此之多的时间。
　　但是，这番话正是我苦苦寻觅得到的真心话。
　　之前都一直无法传达给她的，我真正的心意。
　　跟小霞聊完后我终于察觉到了，梦前光是我心中一个多么重要的支撑。
　　“小霞，明天的我就拜托你了”
　　然后我就睡下了。
　　我梦见了一个少女。
　　她站在我身后微笑。
　　“……啊咧？”
　　我突然被记忆唤醒。
　　黑暗与无声的风包围着我的身体。我的意识就寄宿在里面。
　　我站在阳台，仰望着黎明的天空。
　　……没有睡吗……。
　　梦前光似乎没有睡，直接迎来了凌晨四点五十九分。这意味着什么呢。我越想越可怕，连忙看了一眼左手紧紧握着的手机确认一下日期。
　　七月十七日。梦前光的生日就在明天。
　　“——————啊”
　　接着，我注意到了右手拿着的东西。
　　将我和梦前光联系在一起的，唯一的桥梁。
　　可以说是我和她的羁绊的笔记本。
　　“……成功了……！”
　　我没有犹豫的闲暇。
　　翻动书页的声音在空气中彷徨，我急匆匆地翻着页。
　　那里写着的是那家伙姗姗来迟的答复。
　　梦前光托付给我的，最后的希望——。
　　“对不起。我会将真相全盘托出的。所以，你一定要阻止风城君！”
　　那家伙难得没有开玩笑，也没有恶作剧。那一行行文字就如祈祷一般。
　　……真相？那是什么。
　　瞬间，我犹豫了一下是否要看下去，不过最后还是甩了甩头将杂念排除。
　　即使上面写着多么痛苦的现实。
　　“因为我是你的同伴，梦前光”
　　我嘀咕了一句之后，继续看了下去。
　　继续看她托付给我的，梦前光的真实——。
　　……………。
　　…………。
　　………。
　　“………真的假的……”
　　怎么会……这样……。
　　这个难以置信的事实让我低声呻吟了起来，为再次扫了一眼手机上的日期。
　　七月十七日上午过五点。
　　风城的计划决定在七月十八日实施。
　　我剩下的时间只有二十四小时了。
　　“……只能上了”
　　我在既看不见太阳，也看不见月亮的乌云低下，用力地握紧拳头。
　　凌晨四点半，大雨倾盆。
　　我躲在废弃建筑中等待着那个时间的到来。
　　七月十八日。梦前光的生日终于到来了。
　　而这天也是风城的复仇之日。
　　虽然现在是一天伊始之时，但我剩下的时间却只有那么二十九分钟。之后我就将不再是我。我必须得在此之前让一切都结束。
　　就算是下着大雨，这里——风城在网上做自杀预告的大街附近还是能看到稀稀落落的媒体记者的身影。明明都还不知道会在哪里，什么时候，是否真的会发生，他们还真是闲呐。
　　不过，他们在不在都没关系。不，不如说他们在这里正合我意。
　　那家伙也应该快来了吧——。
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　“——————？！”
　　雨中响起了一声惊人的咆哮。
　　同时，昏昏欲睡的媒体军团一起看向那边。站在那里的是——。
　　“我！从现在开始！就要自杀了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　一个男人在没有一辆车驶过的十字路口中央，放声怒吼。
　　引擎发出呻吟的摩托车。
　　跟我差不多高。
　　久经锻炼的身体。
　　然后，然后——。
　　还有气势不输于这场豪雨的莫西干发型！！
　　“无法跟女孩子合影的人生有何意义啊啊啊啊啊啊啊！记者们哟，跟我来吧！仔细看清我死去的摸样吧！！”
　　“喔，喂！摄像机准备！出现了！”
　　“什么？！这么早？！”
　　“看来事先埋伏还是有用的！”
　　你个笨蛋！诱敌你也稍微自然点啊！都什么时候了还在纠结合影！
　　“喔噢噢噢噢！只要完成了这个任务就能得到憧憬已久的合影了！”
　　不过，那个莫西干头全然不顾我的担心。
　　他气势汹汹地做完自杀宣言后，就骑着摩托车离开了。来围观的人自然跟着他走了。被钓上钩的媒体记者也都开车跟上。啊……既然进展顺利就算了。
　　而且，这时机正好。
　　“哟，风城，我等着你呢”
　　“……坂本，这是怎么回事”
　　废弃建筑的入口附近伫立着一个单手拿着伞的人影。
　　风城隆行终于出现了。
　　“你才是，都干了些什么？”
　　“闭嘴。刚才的电话是你的吗……可恶！”
　　哈哈，不要这么生气嘛。风城，你的计划有点太天真了。
　　你的计划得要引起媒体的注目才有意义。那么，在你实施计划之前，让莫西干头大闹一场，将媒体引走就行了。不管莫西干头是被捕还是逃跑，媒体都无法关注你了。日本本来就是个自杀频发的国家。就算出现一个模仿自杀的犯人也没什么好奇怪的。
　　“还有，装有煤油的塑料大桶也被我跟不良们合力搬走了”
　　“……可恶…..”
　　而且，多亏了妹妹的协助，我大致搞清楚了这家伙的计划。
　　“这里是无人的废弃建筑，你是打算在这里撒上煤油点火吧。所以才会在没人的清晨搬一个塑料大桶过来”
　　如果在正午，空无一人的废弃建筑突然燃烧起来的话，肯定会引人注目的吧。虽然不知道之后他打算怎么样自杀，但他做到了这步就已经等同于成功了。不过很可惜，他现在就只能到此为止了。
　　“你打算怎么办？！现在就算你重新搬煤油过来也来不及了。虽然点火是件很简单的事，但今天一天都会是雨天！再说我会马上喊消防车的！”
　　“……!”
　　之后的事很简单。妹妹之前调查出了风城的手机号码。我看准时机打了个电话过去说“你的计划已经暴露了。我们已经撤走了建筑里的煤油”，就一切都OK了。这个多心眼的家伙不可能不来看一下情况的。
　　“还，还没有结束呢，坂本……”
　　“你还真是不服输呢”
　　我对着仍不死心的风城苦笑了一下。
　　没办法了。
　　“风城！你知道这里是哪里吗？”
　　我指着我们对峙的废弃建筑的正面——那条人行横道，冲把伞丢掉了的风城问道。
　　“我怎么肯能不知道！”
　　“也是——！”
　　他不可能不知道。对我们来说这绝对是个永生难忘的地方。
　　这里是我们所爱的少女离世的地方。
　　对风城来说，这就是故事的终结。
　　对我来说，这是故事的开始。
　　在世界的角落里编织出来的故事果然也必须得在这里终结才行。
　　“风城！你是怎么看我的？！”
　　我大声喊道，仿佛要将拍打建筑物的雨声震飞一样。
　　我在乞求，这声音能传递到不在这个世界的那个爱哭鬼那里。
　　“风城，我啊，在之前是个人见人厌的家伙，只会给人添麻烦。而改变了这样的我的人，不是别人，正是梦前光”
　　风城什么都没说。
　　于是我就继续说下去。
　　“可是呢。仔细想想，发现这是错的。我根本什么都没改变。只是我感觉自己变了而已。因为我什么都没做”
　　是的，我什么都没做。
　　“我一直以为自己什么都做不到。可是，事实并非如此。是梦前光教会了我，这样的我也是能什么都做得到的。可以交朋友，可以谈女朋友，可以成为班里受欢迎的人。这一切都是那家伙告诉我的”
　　我以为是我救了那家伙。
　　其实不然。
　　一直以来，真正被救的人是我。
　　她一直都在守护着我。
　　因此。
　　正因如此，我才没有改变。
　　就算是为了她，我也要变得更强。
　　“风城！不要再想着自杀了！你的狗屁复仇说白了不过是自我满足罢了！就算你这么做了也改变不了什么！醒醒吧！”
　　可是，笼罩在风城脸上阴霾并未消散。
　　“……你知道些什么。我是在帮梦前光复仇。谁都无法阻止我”
　　风城站在阴暗处，从手提包里拿出了些什么东西。
　　那是打火机，和塑料瓶……？
　　“坂本，你以为这样就能阻止得了我吗？关注度确实是下降了。但是，媒体记者终究不过是一道保险罢了。只要我死在了这里，就肯定会受到关注的。我已经准备好了”
　　“……准备？”
　　“在明天。一到明天我的邮箱就会自动向新闻网站或是报社发送邮件。邮件上写着关于光的死和我的死的真相。一切都……还没结束！”
　　难道——。
　　“风城你想干什么”
　　“我说过很多遍了吧。我今天要死在这里。这塑料瓶里也装有煤油。包里面还预备有。虽然不足以烧毁建筑，但把我自己烧掉还是足够的。虽然将煤油从头淋下有点不舒服”
　　风城说着就将塑料瓶盖打开了。
　　……………笨蛋！
　　“风城住手！把打火机扔掉！”
　　“不要过来！”
　　“我说了让你住手！”
　　可恶……。
　　风城你个混蛋！你怎么还不死心啊！
　　“拜托了，不要过来……我已经无法再活下去了……因为我的错，光才会死的。你知道我有多么痛苦吗？！”
　　“你搞错了！不是这样的！”
　　“我没搞错！这是我能做的，最后的赎罪——！”
　　风城说罢，直接点着了打火机。
　　但是，但是。
　　我不能让他自杀。
　　我的脚自然地向前迈进。
　　就像要抛弃那天的我一样。
　　肯定是有谁在背后推着我前进。
　　我，我……。
　　说好了要守护你——！
　　“我曾跟风城君一起练习游泳！可我们两个都不会游泳，所以无法练习！”
　　“——————嗯？”
　　在风城正要点火时，我冲他大喊了一句。
　　他的动作停了下来，确认了这个之后我一边缓缓地走过去，一边继续喊道。
　　“我曾在南极星为风城君开生日party！因为我忘了带钱包，所以让他请客了。我曾到风城君的家备考化学考试。我问他什么是摩尔，结果被他笑话了！风城君在毕业志向上写的是老师！我说他一点都不合适，结果惹他生气了！我逼着风城君吃荷兰芹，结果他发了很大的火！下次要给他吃草木灰！”
　　“……啊……诶……”
　　“……我房间里会弥漫着一股荷兰芹的气味原来都是你的错。你得给我负责任哦”
　　我站到风城的正面，从呆愣住的他的手里夺过了打火机。这样太危险了，真是的。
　　接着我打开单肩包，从里面拿出那本笔记本。
　　那是我和梦前光的秘密笔记本。说实话我还真有点舍不得给风城看。
　　“看吧！”
　　我翻开笔记本让风城看。
　　“我在墓地时已经说过了吧。那家伙是我的另一半。我跟那家伙每隔一天就会交换一次人格。这就是昨天的我所写的东西。上面写的是只有你和梦前光才知道的事，这就是证据。你也该相信我说的了吧”
　　“…………！”
　　风城双眼失去焦点地盯着笔记本。
　　那上面写着的是梦前光留下的最后的希望。是只有梦前光和风城隆行两个人知晓的回忆。上面密密麻麻地写满了字，有些字还写得歪歪斜斜的。
　　而且，她还在最下面这样写道：
　　“我不是自杀的，相信我”
　　“……诶……？嗯？”
　　“怎么样，风城。仔细挺好了。那家伙并不是自杀。或许在此之前你都会觉得这说法是开玩笑。但是，你仔细看好了。下一页上写着她的死的真相”
　　“怎么会这样。为什么你会知道我们不会游泳的事——诶，不是……自杀？”
　　“嗯嗯。那家伙没有自杀。梦前光本人将真相写下来了”
　　“……………！”
　　我面对着说不出话的风城，叹息了一声。
　　……接下来才是麻烦的地方。
　　这家伙会有怎样的反应呢。在某种意义上，我也相当期待。
　　“风城，在给你看下一页之前，我们先做个约定。那家伙是我的另一半，你已经相信——”
　　“少废话，赶紧给我看！”
　　“我会给你看的，但在那之前——”
　　“快点！”
　　“……好好”
　　我无奈地翻开了那一页。
　　将那里写着的真相告知风城。
　　我们所爱的少女最后——。
　　“致坂本君和风城君
　　这次的事情是因为我才会搞成这样的，真是对不起。但是，我在这里重新说一遍。
　　我不是自杀的。
　　虽然被欺负真的很痛苦，但我没打算自杀。
　　虽然我也曾想过要自杀，不过那样的想法，坂本君和风城君或多或少都应该有过吧？情绪低落，对一切都感到讨厌的时候就会有这种想法的吧。而且，一想到妈妈和风城君，我就无法做那样的事了。
　　不过，我在那天死去了。
　　正如警察所说的那样，我是因为走路不当心发生意外而身亡，这点说得没错。可是，这事又不全是走路不当心。
　　那天，我……”
　　暂时先看到这，我将笔记本拿了起来。
　　“啊！坂本你干什么！”
　　“等一下。在那之前，我还有一件事要先说”
　　“什么啊！赶紧说！”
　　风城脸色苍白地大喊道，喊声很快就混杂在了雨声中。
　　有一件事，我无论如何都要先说出来。
　　“挺好了风城，我先跟你说，下一页写着的就是真相，不管多么的不可置信，你都不要失去冷静”
　　“……嗯嗯，知道了”
　　“约定好了。不管看到了什么都要保持冷静哦？”
　　“……我答应了”
　　“真的？”
　　“真的”
　　……。
　　我们眼神认真地互相盯着对方。
　　接着，我以雨声为BGM，继续说道。
　　“……不，或许你还是不要知道的更好……”
　　“烦死了！你在磨磨唧唧些什么！快点给我看！”
　　“因，因为，我已经先跟你说了的吧——”
　　“赶紧给我看！”
　　……好。知道了之后你会后悔的。
　　然后，我翻开了那一页。
　　“唉……”
　　伴随着一声相当疲惫的叹息。
　　“那么，我就将真相告诉你们吧。
　　其实………………。
　　其实，死的那天，我在事故现场的人行横道上偶然跟坂本君擦肩而过了！
　　那时候因为坂本君的表情太可怕了，所以行人都主动避开他。这个原因真是让人伤心落泪。
　　这真是太可爱了！
　　萌——————————！
　　就像少女漫画里出现的男生一样！
　　就像游戏里出现的那种，让人无法讨厌的反派！
　　然后……然后……。
　　我就直接说了吧。我对最近流行的BL很来电！
　　坂本君就是我一直探寻的‘受’！
　　正好适合做‘攻’的风城君的对象！
　　胆小的不良跟爽朗帅气的风城君纠缠在一起的话，肯定会很萌的吧！
　　风城君强行推倒双目含泪的坂本君之类的！
　　……。
　　我就这样胡思乱想着，没看周围的情况就走上了人行横道……然后就死掉了☆
　　这种常有发生的吧W”
　　……。
　　“…………风城……那个……”
　　“常有————————————————个屁啊！！”
　　喂喂，这吐槽也太正经了吧！不愧是梦前光，天然呆太厉害了。
　　“哈？！你，你说什么啊？！萌？！啊，不，我死了算了……一定要……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　不好，风场在现实面前失去了理智，冷静点，冷静下来。为什么想要脱衣服啊！冷静点！你的角色形象变了喂！
　　“风城，接受现实吧！这就是真相！那个笨蛋女人就是有着这种无聊的兴趣才会死掉，成为我的另一半的！你继续好好地看下去吧！”
　　接着，我在风城眼前翻开了下一页。那里写着——。
　　“因为，这太——————让吸引人了！
　　风城君虽然有点冷淡，但身材苗条，而且又帅得离谱！
　　坂本君外表虽然可怕，但其实很胆小！
　　如此完美的搭配千年难得一遇啊！而且呢，坂本君还很像我喜欢的小说里的人物！
　　当坂本君含泪沮丧的时候，风城君故作冷漠，但是有点温柔地从身后轻轻地抱着他的身体……呀呀！
　　你们也觉得很萌吧？！”
　　“鬼才管你萌不萌啊！”
　　风城君的咆哮声将雨声都盖过了。
　　嗯，你是这么认为的啊。我也是这么想的。
　　“开什么玩笑！太不科学了！你就算是耍我也有个度啊！那家伙怎么可能——对那种东西感兴趣…………啊，这么说起来……”
　　看来他已经心里有数了。
　　我也是。
　　——没想到你竟然对这种东西感兴趣啊（笑）
　　——我又不是特别喜欢，只是碰巧最近对这种东西感兴趣而已！
　　……那本小说就是这么一条伏线。
　　“那你为什么之前一直不说！我，都打算死——”
　　“给你。这笔记本就先借给你，你喜欢看什么就看什么吧”
　　我将笔记本交给风城，然后捡起掉落在旁边装有煤油的塑料瓶。啊，顺带一提，梦前光的回复在下一页还有一部分。因为上面有些内容太过不可置信了，我反复看了很多遍。多亏于此，我将那部分背下来了。
　　“其实我是想说出真相的！风城君说想要报仇，我觉得那是因为我的原因，所以我很想马上就说出真相！可是，我用这身体说的话，风城君肯定不会相信的……而且，那个，我也有点不好意思。居然萌上了男孩子间的那个……不过我不能让对我如此重要的风城君死掉。所以我决定要公开自己是同性恋爱好者的事！称赞我吧！”
　　“赞你个头啊！你个——白痴……”
　　啊，不妙。
　　平时爽朗冷酷的风城君倒下来了。太过激动气血上涌了吗？
　　“竟然是这样……这样的理由……我可是真心打算自杀的啊……”
　　我很理解你的心情。因为我也曾在那家伙的坟前起誓说什么“我一定会阻止你的，风城……！就算是为了那家伙也一定要……！(｀・ω・&amp;acute;)”，我说不定比你还蛋疼。
　　“……坂本……”
　　“怎么了”
　　“那，那封遗书似的邮件又是怎么回事……”
　　“遗书邮件？你说那个吗？是那句‘我已经无法再独自活下去了。因为将我的生命与世界维系在一起的是那双冰冷而又温柔的眼睛’吗？”
　　“为什么你会知道？！”
　　“因为我在事故现场捡到了她的学生手册，上面也写着那句话”
　　当然，梦前光也对此做出了解释。
　　“其实那是我喜欢的小说里出现的台词。
　　我想着等哪天找到喜欢的人后拿来用一下的，所以就摘抄在了学生手册上。
　　不过，那句话确实很像遗书
　　啊哈哈，对不起！”
　　现在正对美少女叩首认错的插画咂嘴的人不是我，而是风城。
　　我也在反省，自己早该注意到的。
　　我之前找到了她藏起来的BL小说，上面就出现过那么一句台词，我明明都看到过了，却到现在才注意到……。
　　“那为什么要给我发邮件啊！而且还是那个时候！”
　　“风城你坐下吧。别扯衣服！答案就在下一页”
　　“那个呀，因为风城君完全不接我电话。
　　于是我就想，就算用一下小说里的台词也不会感到违和的吧，然后就试了一下（笑）。刚买了鞋子和伞的时候也会想马上试用一下的吧！跟那个是一样的❤
　　而且我想，感觉写些意味深长的东西发过去，为人认真的风城君说不定就会回复我。没料到紧接着我就死了WWWWWW
　　实在是对不起！”
　　“……………啊，这样啊”
　　嗯嗯……风城终于看向我这边了……。
　　也是吧。我真的觉得这个女人是个白痴。相当认真地认为。
　　最后也就是说。
　　梦前光想隐瞒自己是因为腐女这种233的理由而死掉的真相。
　　然而，风城则钻牛角尖地认为她是对自己被欺负感到痛苦而去自杀的，于是想要复仇。而我呢，则自以为学生手册上的话是遗书，认定她是自杀的。
　　梦前光想解开误解，但又想隐瞒自己的死因。
　　于是她就只好独自焦急地思索解决的办法。之后事情渐渐变得严重起来，最后风城甚至开始扬言要自杀。
　　无计可施的梦前光只好断然决定公开自己是同性恋爱好者的事。
　　破罐子破摔的腐女子太强大了。
　　哈哈哈哈哈，哈哈，哈哈哈……。
　　哈……啊……。
　　那家伙真的连死的方式都那么可爱。
　　“喂，风城，你至少把她的解释看完吧”
　　被梦前光彻底耍了一遍后，风城变得就像刚睡醒的西瓜虫一样。我翻开日记的某页给他看。那里写着的大概是梦前光拼命地想出来的补充说明吧。……大概。
　　“不过这也是没办法的事。谁让风城君和坂本君都这么帅！
　　都是你们太过优秀的错！
　　被欺负的时候确实有一段时间感觉很痛苦。
　　不过，因为有着有朝一日能和风城君笑着和好这个目标，所以我一直都在努力。
　　虽然死了很伤心，但因为有坂本君在，所以我也算是还活着吧。
　　我爱死你们两个了。啾啾！将这份爱传递给处男们吧！
　　于是，结论就是都是你们两个人太过出色的错！
　　没错，没错，错的不是我！
　　好了，根据小光式的多数表决，裁定我是无罪的！
　　以上~”
　　“………………哼”
　　风城露出一副不知道是生气还是想笑的表情。嗯，我很理解你的心情。虽然想生气——但喜欢的人对自己这么说却又生气不起来。我也是呐……。
　　“坂本”
　　“怎么了”
　　“让我打一拳吧”
　　“对明天的我做吧”
　　“……现在，几点”
　　“四点五十八分”
　　“原来如此。计划好了的吗”
　　“嗯嗯。因为我无法打我自己”
　　“你的这张脸的话，我就能不客气了”
　　“那就拜托了，各种意义上”
　　风城是个想得开的家伙，真是帮大忙了。我跟你蛮合得来。看来能成为不错的朋友。
　　我苦笑了一下，从包里拿出那支黑色油性笔。
　　“把你的手臂借我一下”
　　接着我就在露出前所未有的温柔的笑容的风城双手上写下一行密密麻麻的字。
　　“我已经准备好了。接下来就看你的了。做决断的时候来了！”
　　曾经的话原句奉还。
　　我起了恶作剧的心，窃笑了起来。
　　大概是我的意图传达到了吧，风城跟我对视一眼后轻笑了一声，说道。
　　“坂本”
　　“怎么了”
　　“你的人生看起来很快乐啊”
　　“……嗯嗯。快乐无比”
　　说完，我就抬头仰望着窗外。
　　我高高地举起手来看了一下表，她送我的手表延伸向狭窄的雨空。
　　在那尽头沉睡着的是我的太阳。
　　“离四点五十九分还有十秒”
　　我对掩饰不住羞涩的风城微微一笑。
　　之后你们会怎么呢。
　　“另一半的我就拜托了”
　　接着，我会死去。
　　而她将会复活——。