　　总感觉最近梦前光有点怪。
　　在六月的某个早上，我的疑问变成了确信。
　　阴郁的梅雨季节。
　　看到笔记本上写着的文字后，我感觉到了一阵违和。
　　“感冒了吗？”
　　我马上就发现这是不可能的。
　　笔记本上的日记一反常态地缺乏精神。更具体的说，就是上面写的内容变得事务性了。虽然日记的内容从以前开始就一直信息不全面，但感觉最近日记变得索然无味起来。
　　她最擅长的插画最近也不见踪影了，在学校里似乎也老实起来了。甚至连班上的同学都给我打气说“打起精神来吧”，真让人不知该如何应答。
　　就连堆放在房间角落里的白板拼图她都没再继续拼了。
　　“胖次虽然会感觉不好意思，可穿泳装就不会害羞
　　也就是说不是隐藏的面积的问题。
　　我是如此认为的”
　　只有白板上的字增多了。
　　她就完成到了这步之后，就没有继续下去的意思了。
　　这个暂且不说。我因为担心她，所以前天在笔记本上问：“你怎么了？遇到困扰了吗？”
　　结果她回复说：
　　“没什么特别的事吧？”
　　“特别，么”
　　很可惜，那家伙用上“特别”这个单词时，都是在撒谎。之前她乱花钱时，或是调戏我妹妹时，我们的对答都大致如此。毕竟我们是二心同体，马上就能看出她在撒谎。
　　“这想叫人安心……是不可能的吧”
　　不知是幸运还是不幸，纤细敏感的我无法对另一半的我放着不管。
　　而且，这事也有可能波及祸及到我，毕竟她就是我。
　　我在心里用这种微妙的借口来说服自己，同时决定请求身边第二亲近的少女帮助。
　　“……嗯，你刚才说什么来着？”
　　“我问你，最近的我有没有什么奇怪的地方”
　　我的妹妹，坂本雪瑚。
　　不知道是因为雪瑚成了初中生后出落得更水灵了，还是因为梦前光对她实施了时尚计划，总感觉她的发型和服饰看起来都比以前成熟多了。不过这对初中生来说根本不算什么。
　　“这个……你比以前更讨我喜欢了……还一起……，之前……不过，兄妹一起那个……唔唔”
　　“哈”
　　雪瑚的发型从娃娃头进化成了前垂后扬的直短发。她正露出一副扭扭捏捏的样子，说话吞吞吐吐的。
　　感觉有点含糊呐。不过我要问的不是这些。
　　“没有些稍微明显一点的变化吗？例如一反常态的行为之类的”
　　“……你的问题真是相当奇怪呢。不过我没想到什么特别的”
　　“这样，么……”
　　那家伙如果想对我隐瞒些什么的话，肯定会采取些手段来防止暴露的吧。切，没有线索么。
　　不过，在这特殊的共同生活下，应该隐瞒不了什么的。
　　没办法了，只好自己找吧。
　　“谢了，雪瑚。问了些奇怪的事，刚才那些你全部忘掉吧”
　　“啊”
　　我转身背对着一脸狐疑的妹妹，正要回到自己的房间。
　　然而，身后传来一句让人意外的话，将我留了下来。
　　“这么说起来，那个男人怎么了？你们看起来相当亲热的样子”
　　“嗯？”
　　听到了令我浑身一颤的话。
　　喂喂，刚才……。
　　“嗯，那个，是什么时候的事？我遇到谁了？”
　　为了显得自然点，我用最低限度的单词向雪瑚套话。虽然已经习惯了这种行为，但雪瑚刚才那句足以让人失去冷静的话还是令我的心乱蹦了起来。
　　“什么时候吗？我看到你在咖啡厅跟其他学校的学生聊天。那个我记得是泷高的制服吧？”
　　泷高。泷王高中吗。
　　一所跟我毫无干系的私立高中，不过记得那里是——。
　　“感觉哥哥会朋友在一起什么的很罕见~。那个爽朗的帅哥是你初中时的熟人吗？”
　　唰，唰，嗤，咧。
　　少年的心正被看不见的刺，针，枪或是鱼叉刺痛着。
　　拜此所赐，我的心脏发出了如机关枪一样的声音。
　　“……啊啊，说起来我跟那家伙见面大概是上周的事吧。我想想，是哪家咖啡厅来着？”
　　我在用假话混淆视听的同时，也在设法继续套话。
　　“连自己去过的店都忘掉，你是有多白痴啊。是‘南极星’。以很多情侣光临而闻名的店子”
　　情……。
　　“……真的假的……”
　　“哥哥？”
　　“……雪瑚，你长大了啊”
　　“啊？”
　　“哥哥我好开心哦。能看到你长这么大的样子”
　　“怎，怎么了。你，你在作死吗？你这白痴……”
　　“嗯……我想死……”
　　我丢下这么一句话后就头也不回地走回了自己的房间。
　　我在正进行着混乱与反叛大战的大脑里想道：
　　这是怎么回事，这难受的心情……。
　　“话说，雪瑚她怎么会知道这些事的呢？”
　　我将脑袋埋在床上，默默垂泪了十几分钟。
　　稍微冷静下来我开始提出了疑问。
　　不过现在这问题怎么样都不要紧，还有更重要的事。
　　我正泪眼朦胧地盯着“南极星”的官网。
　　就官网上所见，那是一家环境相当有情调的咖啡厅。我顺便看一下“光临本店的客户博客”，就发现上面写着“和女朋友看完电影回来时顺路去了一下，真是家相当不错的店！”，“听着恬静的BGM，很放松。男朋友也很满足”之类的。我用干巴巴的声音将这些都念了出来。这是什么，讽刺？
　　“泷王高中的校服……”
　　我想起了那则新闻报导。
　　“泷王高中女学生 事故身亡”
　　那是梦前光的讣告新闻标题。
　　梦前光跟穿着泷王高中校服的男生见面了。
　　泷王高中，男生，坐满情侣的咖啡厅，爽朗，帅哥，shuai ge。
　　“在我心中，最想被谁惹得春心荡漾的排名里，坂本君排在第二哦！”
　　之前的某句话在我的脑海里重现了。
　　第二位，second，备胎，候选，NO.2，呜啊啊。
　　女高中生，正值妙龄。
　　这种事或许很普遍。
　　啊，可恶……真的吗……。
　　我插足进去毕竟不太好吧。
　　不过，跟我交流一下不好吗。我大概太过自我陶醉了吧。
　　我忍不住胡思乱想了起来。
　　虽然我想调查一下那个男人，可是光凭爽朗的帅哥这个情报，无论怎么想都是办不到的。再去向妹妹询问这事也显得不自然。
　　可恶。无计可施了吗。
　　虽说如此，可我还是继续厚脸皮地看着使用者的博客，积攒着怨恨。接着就看到了一个奇怪的博客。
　　“嗯？这是什么”
　　那是一个用可爱的字体和情侣图标装饰的童话风博客。
　　光是这样的话，这也只是一个普通博客罢了，然而博客的标题却是：
　　“yukirin的哥哥观察日记☆”
　　怎么有种糟糕的感觉。开设这种博客的人该有多变态啊。
　　虽然我是这么想的，但我还是随意地从某条日记开始，浏览自己感兴趣的内容。
　　这里写着：
　　“哥哥的举动好可疑！是因为太喜欢yukirin而变得奇怪起来的吗？”
　　“哥哥问我是怎么看他的！这是怎么回事？！”
　　“被哥哥紧紧抱住了！哥，哥哥的味道！”
　　“和哥哥一起穿着泳装去洗澡了/// 而且哥哥还帮我搓背——”
　　诸如此类。
　　感觉这两兄妹也太过恶心了吧……。这不是兄控X妹控吗。真是的，他们父母是怎么教的孩子。
　　在好奇心的驱使下，我把其他的文章也都扫了一眼，发现还有更糟糕的文章。
　　“哥哥偷了yukirin的胸罩。本来还满心期待他是要拿胸罩用来做那个吧，谁知他竟然拿来穿上了。这是怎么回事……？”
　　“早上起来发现哥哥只穿着一条内裤睡在我旁边，虽然我慌忙将他赶出去了，不过好像做了多余的事呐……我这么认真没问题吧？”
　　“被哥哥KISS了…..好想死……”
　　啧啧啧，真是一对可怕的兄妹啊。
　　真是的，他们父母是怎么……。
　　“对就要被人ntr哥哥的妹妹有什么想问的吗？”
　　“【捶墙速报】，哥哥跟那个扎辫子的孤男寡女共处一室。房间里传出了奇怪的声音”
　　“【廉价的哥哥】哥哥跟女孩子在房间连续四小时发出淫靡的声音。妹妹要发狂了【发邮件】”
　　……。
　　“哥哥被告白了。没事的。哥哥是不会抛弃yukirin的。绝对不会的”
　　“糗大了了了了了了了了了了了了！哥哥被甩了！真丢脸！幸灾乐祸！捧腹大笑！”
　　“哥哥发来要我安慰他的邮件！虽然不由自主地拒绝了，可这是成为成熟的作家的好机会啊……啊啊啊……yukirin你个笨蛋”
　　“……………呼”
　　我看到这里不禁发出一声叹息。
　　然后大喊道：
　　“雪瑚————————————？！”（译：雪瑚是ゆきこ（yukiko），那个网名是ゆきりん（yukirin））
　　慢着，慢着…….诶诶诶诶？！
　　“不……不不不！！”
　　等一下，等一下，这是开玩笑的吧？！
　　不，如果不是开玩笑的话我才头疼！下一条日记是——
　　“哥哥不行的……我们是兄妹啊……”
　　——这是怎么回事？！
　　“那个笨蛋都做了些什么啊……”
　　我已经无语了。雪瑚怎么会写这样的博客。
　　“不过从登场人物和事件来看，肯定——”
　　“不，不要再想……不要再想了……”
　　我勉强将飘往火星的意识扯了回来，喘着气继续看下去。
　　这些事怎么样都不要紧了。
　　如果这是妹妹的博客的话，那肯定会有线索——。
　　“哥，哥哥在跟一个不认识的帅哥喝咖啡！那个来了！某些不可思议的东西觉醒了！看来当跟踪狂也是有收获的！”
　　有了！有线索了！然后，妹妹啊，原来你也有这方面的嗜好啊！算了，无所谓了！
　　于是，继续？！
　　“原来哥哥也有这种不错的嗜好。哥哥叫他‘风城君’了。在这气氛下，大家是怎么想的？！难道？！”
　　文章下面还放着一张打了马赛克的合影。
　　虽然隔得较远看不太清，但坐在这边的男人毫无疑问是我。体型和发型都跟我一样。而坐在我对面喝着咖啡的是——。
　　“那家伙就是‘风城’吗”
　　因为眼睛打马赛克了，所以看不清整体相貌，不过还是能隐约看出那张脸很帅。
　　……………那家伙。
　　“可恶”
　　我突然间失去了干劲，直接关掉电脑，垂头坐在书桌前。
　　要在笔记本上问风城是谁吗？
　　可是，这样问的话，她又会问我为什么会知道的吧。
　　“无法再深究么……”
　　最后关于这件事我什么都没写，只留下了一篇稀松平常的日记。
　　放弃吧。那家伙既然没对我说，就是不想我插足。不管我离她多么近，也还是无法连心都合为一体。
　　因为那家伙选择了隐瞒。
　　“绝对，不妙啊”
　　星期五，下午三点半。
　　低声嘟哝着的我正站在泷王高中的校门前。
　　是的，结果我还是来了。
　　我首先想到的是，为什么天气会这么糟糕。
　　四处都一片灰暗，仿佛灰色的烟雾挡在眼前一样。
　　空气也跟梅雨一样潮湿，感觉就像我的心情一样。
　　心情不爽的人不仅是我，穿着高级校服的学生们也都露出一副疲乏的表情。他们走出校门看到我之后都主动避开了——啊啊，被人这样对待还真让人有点怀念。学生们躲着我，弯着腰走回家的样子我还留有印象。
　　“会惹她生气的吧。不过”
　　我拼命地寻找着借口，却什么都想不出来。因为，这只是妒忌罢了。
　　自那之后，我无数次地试图说服自己放弃，但果然还是放不下。我只认识到这样做是不行的吧。
　　最后我还是想见那家伙一面，于是就火速赶了过来。我自己也都觉得不该这样做。我太乱来了。这不是开玩笑的。
　　“是叫风城君吧”
　　我用手机看着从妹妹博客复制过来的照片，嘀咕道。
　　我见到这家伙后到底该怎么办呢。
　　——你跟梦前光是什么关系？
　　或许会这样问，可是，要是这时。
　　——热恋~☆
　　他这么回答的话我又该怎么办。打他一顿大概会好受一点吧。可是，我有做这种丢人的事的勇气吗。我可以断言，自己做不到。我大概只会拼命地露出嘿嘿的傻笑，说“这，这样啊”，然后逃回家吧。接着就是拿枕头出气。
　　“不行，不能这样”
　　都到来到这里了，居然还变得这么怯场。呜哇，不妙。太可悲了。我到底在干嘛啊。
　　回去？果然还是该回去吗？
　　现在的话还来得及哦？
　　嗯，好，还是回去吧——。
　　“——坂本？”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　突然有人拍了一下我的肩膀，把我吓死了。
　　我战战兢兢地转过身……喔，帅哥。
　　“你在这里干什么？搞得大家都担惊受怕的”
　　“嗯，啊。哦哦”
　　吵死，你这白痴，不要突然打招呼啊。就因为自己是帅哥就能这么失礼么。帅哥都尽是些性格不好的家伙。
　　“哟，哟，真是巧呐”
　　我边回应亲热地跟我打招呼的那个家伙，边观察了起来。
　　他身材瘦削，但给人一种结实的感觉。身高大概比我矮一点点吧。他留着整洁的短发，让端正的面容散发出爽朗的气息。他那只将书包搭在肩上的手很白皙，就像女孩子一样。不过，透着青色的血管，看起来感觉有点不健康。
　　肯定是他。跟照片上看到的几乎一样。
　　看来这家伙就是风城了。
　　“难道你在等我？”
　　“嗯，算是吧”
　　那么，我跟这家伙到底是什么关系呢。在没有以往的情报情况下突然见面真蛋疼。要对他说“我想见你哦，啾”吗？不过要是他回答说：“我也是哦，啾”的话，我在各种意义上都可以去死了。
　　“难得坂本你来了，我们找个地方坐下聊吧。那家店不错吧”
　　“啊，嗯。是啊”
　　我做出最低限度的回答，总算毫无违和地成功接触了。
　　那么，接下来就是正题了。
　　天空一片阴沉。风城带着我来到了“南极星”。虽然我事先调查过这店，对它有所了解，不过亲眼看到后，发现这还真是家相当有情调的咖啡厅。那环境怎么看都不像单身男性会光临的。也就是说是那个吗？是那个吗？那个是什么啊？
　　就算是工作日的下午，这里也依旧满座。那个男生在排好名簿上写上“风城”后数分钟，店员就过来喊我们入座了。我很不习惯这种环境，只好勉强装作平静坐下来。
　　隐约可以看到柜台的深处摆放着古典的咖啡研磨机和凸显成熟风格的葡萄酒架。店里到处都贴着星座的象征标志。仔细一看后，还发现天花板上吊着一个巨大的天球仪。
　　我正眺望着设置入口附近的望远镜，那望远镜式样古老得就像伽利略所使用的一样。此时我听到风城熟捻地说道“总之，就先点东西吧”。我虽然也看了送来的菜单，但上面都是深奥的单词，完全看不懂。不，随便点吧。
　　清冷的八音盒音乐声在店内流淌，我指了指菜单最上面那栏向悄然走来的侍应示意了一下。而风城的做法与我形成鲜明的对比，他对侍应说了个听似西洋文字的单词。卧槽，这货帅爆了。我可做不到那样，
　　这样的感想伴随着侍应一起消失后，我们都沉默了一下。接下来就要上演正戏了。
　　这家伙果然跟梦前光交往过吗。要是交往过的话，现在又怎么样了呢。我不认为梦前光暴露了真实身份，也不觉得她会用我的身体来跟人交往。可是，万一这货是同性爱好者——。
　　“风城”
　　于是。
　　“怎么了？”
　　我试着问道。
　　“你现在有跟人交往吗？”
　　“这问题真是相当唐突。不过，现在的话没有，怎么了？”
　　现在的话？
　　强调“现在”是怎么回事啊！不要给这种两可的回答啊！
　　“是，是么。现在没有么”
　　“嗯嗯。没什么兴趣”
　　可恶，什么啊。给我解释得详细点不行啊。
　　虽然我试着寻找机会，看能不能想办法问出些什么来，但风城仿佛在说这个话题已经结束了一样，玩弄起了放置在桌上的意见征询纸。就他这样子看来，我是无法进一步套出那个含糊回答的本体了。可恶。
　　不过，他在跟现在的我交往的疑虑算是打消了。
　　“是么。没跟任何人交往么。真是太好了”
　　我低声嘟哝了一句。
　　“——嗯？”
　　风城愣愣地张开嘴，抬起头。嗯，什么？
　　“……等一下，为什么你听到这个就安心下来了”
　　“嗯？啊啊，有点在意而已。没什么大不了事”
　　“不，有点在意？喂，你在开玩笑吧？”
　　“嗯？为，为什么你这么焦急？”
　　“没，因为男——……算了，没什么”
　　风城小声地嘀咕了一下后，苦着脸赶紧喝了一口送来的咖啡。这么了？他脸色好差啊。
　　“喂，怎么了。我说了些什么不该说的话吗。风城”
　　“没什么，不要在意。想起了一些以前的事而已。经常被人说我长得很像喜欢那个的人”
　　嗯？
　　“喜欢那个是什么”
　　“这，就是那个哦。那个，男人之间的……。以前曾被熟人说过。她说我的脸看起来很受男生喜欢。那时候我们在讨论我是什么样的脸”
　　风城的深色瞳孔在黑色的直发遮掩中若隐若现，他有点难以启齿地嘀咕道。嗯嗯……我非常理解你为什么会被人这么说，直到刚才我都是这样怀疑你的。
　　“可恶。要是长得像父亲的话就不会被人这么说了。坂本长得像父亲吗？”
　　“不，怎么说呢。我父亲是个矮个子的上班族，不过我却长得牛高马大的”
　　我边将砂糖加入咖啡中边回答道。风城不禁露出了诧异的表情。
　　“诶？之前你不是说你父亲是满身肌肉的橄榄球运动员吗？”
　　够了！那个白痴！少给我胡扯啊！
　　“啊，不，这是另一个父亲……”
　　“另一个？……啊”
　　“……不好意思，我好像问了不该问的事，我道歉”
　　不妙，慌乱之下说出来的借口太扯了。风城你也没必要在意啊。
　　“啊哈哈哈……哈哈……”
　　我虽然勉强露出笑容打圆场，不过心情却更加阴郁了。话说回来，我还不知道这家伙是谁，也不知道他跟梦前光的关系，我跟他的关系也不清楚，果然太过勉强了。之后我该怎么进攻啊。
　　我已经完全退缩了，之后就只能跟他聊些考试或是电视的话题来蒙混过去。因为我害怕露出破绽。
　　“……那么”
　　当我在心中对胆小的自己竖起中指的时候。
　　风城玩弄着有机玻璃制的票架，用异常低沉的声音问道。
　　“坂本，你甚至特意跑到学校来找我，就这么想知道吗？”
　　啊，风城酱你提出的话题很不同寻常呐。
　　真是个意想不到的大好机会。我应该回答的是——。
　　“——嗯嗯，当然”
　　总之，先顺着他的问题。
　　我当然是没计划，船到桥头自然直。
　　“一般说我是不会理睬这种纠缠的。但坂本君是将我从醉汉手里救出来的恩人。我现在可是两难啊”
　　看来我有恩于他。
　　“你还在做吗？sexy dream”
　　……应该还在做吧。
　　“不，怎么说呢。在有空的时候吧”
　　“真是有点羡慕你啊。守护别人就像打发闲暇般轻描淡写”
　　总感觉嘀咕着的风城的脸柔美精致得让人难受。
　　可恶，梦前光也是被这副表情迷住的吗。
　　“不过你为什么那么在意呢？我的——。我搞不懂你对我的复仇这么感兴趣的理由”
　　“——哈？”
　　纵使我有点走神，可那个单词还是清晰地传到了我的耳中。
　　复仇？刚才他说的是复仇？
　　慢着，慢着，怎么感觉话题朝奇怪的方向前进了——。
　　“啊，不，那个……我是说…为什么要复仇……”
　　我与他对视着，同时开口设法将话题接上去。
　　喂喂，话题变得比想象中的麻烦啊。
　　这是怎么回事……？
　　“这是祸从口出啊。正因那时候无意中说漏嘴了，才会被你这样纠缠。自那天之后，你就经常不请自来。你就这么在意吗？”
　　风城盯着泛着黑色光泽的咖啡，用困扰的声音牵制着我。
　　对他说我不会再纠缠你？
　　不过，这样说可不行。
　　纠缠风城的是那家伙，也就是说这事跟那家伙有关。
　　“虽然跟你接触时间不长，但我也知道你不是个坏人。不过，我还是要鼓起勇气对你说，很不好意思，请你死心吧”
　　复仇，坏人，勇气。对于这些不熟悉的单词，我无言以对。
　　“………………”
　　风城对无言的我露出复杂的表情，继续默然地喝起了咖啡。
　　结果，我没能再打听出些什么。随后我们将这沉重的话题抛开聊起了其他话题，我马上就被他击沉了。接下来的时间完全是风城的单方面展现时间。
　　这家伙比我想象中的还要健谈，为人还十分风趣。不仅很擅长倾听，还知性得恰到好处。总而言之，作为男人来说，我是完败。我深刻地体会到了这一可悲的事实。可恶，这样的话，梦前光喜欢上他也不足为奇。啊……。
　　似乎我说的话里有些地方前后不一致，不过他都以一句“坂本君身上有不少奇怪的地方啊”带过，没做深究。
　　这种宽广的气度也是受欢迎的要素吧。
　　可恶。
　　“在化身sexy dream去活动时偶然碰到了高中的朋友。大概是一个月之前的事。我有点挂心他是否精神，于是就找他玩了几次。对不起，瞒着你。风城君或许说了些奇怪的话，但请不要在意。因为他很容易对一些事情产生什么误会”
　　“就算你这么说，我也不可能不在意的吧”
　　前天我去见风城君了。
　　我知道这是由妒忌引发的可悲行为，所以我很犹豫要不要在笔记本上写下这件事。不过我想着她迟早都会知道的，于是就全部都老实交代了。
　　而梦前光的回复就如上面所介绍的那样。
　　不过，我还是无法就这样接受梦前光的解释。
　　那家伙在化身sexy dream活动的时候偶然救下了以前的朋友风城。之后，很在意他的近况，于是就瞒着我悄悄跟他相会。然而，那天风城无意中说出了“复仇”这个单词。对此事猜测到些什么的梦前光很在意他的复仇。……事情大概就是这样吧。
　　无论怎么看，这篇日记都完全像是在说“不要再插手这事了”。总的来说，她想说的就是下面这句：
　　“总之，不要在意风城君的事。我没事的”
　　“没事，吗……”
　　这如果是少年漫画里的台词，我还是能说出“明白了，我相信你！”这种帅气的应答的。然而现实却是一块复杂浑浊的调色盘。没出息的我可没有勇气竭尽全力说出那种台词。
　　“事情变得比我想象中的麻烦多了啊”
　　风城大概是梦前光的前男友吧。我虽然有着这样的担心，但总觉得事情并没如此简单。不，当然我也是很在意事情的真相的，
　　现在的问题是那个单词。
　　不解开梦前光拼命追问的“复仇”的事的话，我就无法理清这件事。
　　而且我根本就不知道梦前光跟这“复仇”到底是什么关系，或许有可能是完全没关系。
　　可是，风城为什么就不肯大大方方地说出来呢。
　　不管有难言之隐的风城会怎么样，我最多也就会有点情绪低落而已。但梦前光要是有什么事的话，我会真的感到困扰的，因为我跟她是一体的。即便抛开这点不谈，我也想尽量避免她出事。就算我对她的爱恋不可能实现，我也不能弃她不顾。
　　“复仇吗”
　　我将丢到衣柜一角的初中校服扯了出来。
　　无意中被留了下来的，曾经的伙伴。
　　我拿出了藏在校服口袋里的学生手册，打开。沙沙的翻页声在我脑海里响起。
　　梦前光的学生手册。
　　这是那家伙活过的证明，也是她死去的证明。
　　少女因事故丧生。
　　警察根据司机和目击者的情报给出的回答是，走路不当心造成意外身亡。她一不留神走进了处于红灯中的人行横道，导致了不幸的事故。
　　“风城……你到底想干什么啊”
　　隔天。因为之前的事，我的心里蒙上了一层灰色。
　　郑重地打开笔记本的我感到了一阵沮丧。
　　“我拿到了一些H照片哦，你应该会很高兴的！打开书桌从上往下数第二个抽屉就是了！感想文就拜托了！（用42X34的原稿纸写十五到三十张）”
　　“这回是写短篇小说吗”
　　期待落空的我无力地打开了抽屉，却发现那里只有一张插画。上面写着“你真以为是H照片？很可惜！那是小光！（Ver：不来一发吗）”。插画上画着一幅迷之画面，一名黑发美少女坐在长椅上，她解开了连体工作服的肩带，露出胸口。不过这构图看起来很眼熟。大概是那个吧。记得是描绘男同性关系的漫画。她还真喜欢这种东西啊。
　　而且作画质量很高，真是浪费。
　　“真是的。每次都净做些傻事”
　　同时我也有点安心了。
　　太好了。看来她并没有闷闷不乐。
　　最近梦前光的样子有点怪怪的，让我担心不已。不过她偶尔也会有心情不好的时候吧。看她现在这样子应该是没问题了。
　　“别让我太过担心了。因为时不时地做些傻事才是正常的你”
　　我像是对谁诉说般嘀咕了一句后就开始准备上学。
　　然而，我太天真了。
　　不，其实我是察觉到的了吧。她只是在逞强罢了。她在为我费心。
　　可是，我想逃避。虽然明知这会演变成让自己后悔的事。
　　这天晚上。我知道自己有多天真了。
　　“嗯？”
　　夜。平淡无奇的深夜。
　　我正在开着间接照明灯的房间里睡觉（梦前光说在不喜欢在一片漆黑的房间里睡觉，于是任性地弄了这东西）。某人悄悄潜入房间的动静把我惊醒了。
　　“嗯……谁？”
　　“啊，啊哇！”
　　我揭开被子，确认了在微暗的房间里蠢动的人影。
　　来人的身份出乎我的意料。
　　“雪瑚……？”
　　“……啊……那个……”
　　原来侵入房间的人是我的妹妹，雪瑚。
　　“你干什么。嗯？那个是——”
　　“啊！不！这，这个是，那个……”
　　我凝视着雪瑚小心翼翼地握在手里的东西。
　　她手忙脚乱地想要将东西藏在身后。让我好好看一下啊，你藏着什么东西。
　　我拉住了她的双手，看到她手里拿着的是——。
　　“什么，‘豪华旅游招待券，尽情地享受日本的夏日吧！带上你喜欢的人一起’……这个是？”
　　“这，这……那个……”
　　那是旅游招待券。
　　而且仔细一看那句“带上你喜欢的人一起”的旁边还手写着一句“邀请妹妹一起去也不错”。这……。
　　“这是给我的？”
　　“嗯……本来想悄悄地给你的……总之你就心怀感激地收下吧！赶紧道谢！”
　　雪瑚俏脸微红，挺起胸膛对我说道。虽然很感谢，可为什么是旅游招待券？很贵的吧。
　　“不，不要在意价钱。只要哥哥能打起精神的话，这根本不算什么！所，所以——不要再闷闷不乐！”
　　“闷闷不乐？”
　　我正想说我什么时候闷闷不乐了，突然醒悟到。
　　这句话意味着什么呢。
　　“真，真是的。最近看到哥哥老是一副很焦虑的样子。一个人在家里转来转去的，吃饭也没胃口，晚上也到很晚才睡。而且，有时还顶着一副思虑过度的表情抱膝沉思。我已经看不下去了！虽然我不知道你在思虑些什么，但请你打起精神来！去旅游的话一定能释放压力的！”
　　[[IMG,fb24a1d291f4cbb61655e48b4de90a18,800,1306,96486]]
　　
　　“………………”
　　满脸怒容的雪瑚抱着臂，说出了自己的担忧。
　　我总算明白自己有多天真了。
　　本以为自己比谁都了解梦前光。
　　我竟然连那家伙在逞强都看不出来。
　　在妹妹告诉我之前，都还不知道她在独自焦虑。
　　是啊，她果然不可能没问题。
　　“……雪瑚”
　　我对在黑暗中沉默着妹妹低声说道。
　　“正如你所说的那样。昨天的我确实有烦心的事，因此明天的我也会依旧痛苦”
　　妹妹一动不动地盯着我。
　　“明天的我肯定会带着阴郁的心情醒来的吧。我抱着一个大烦恼，这样太过辛苦了。独自抱着烦恼果然太过辛苦了”
　　“那就全部说出来。这样的话应该会精神一点——”
　　“对不起，我无法做到。明天的我决定了要独自战斗”
　　“……怎么这样”
　　雪瑚挤出悲痛的声音，不要露出这样的表情啊，白费了这可爱的脸蛋了哦。
　　“可是，一个人战斗果然太辛苦了。带着阴郁的心情醒来太痛苦了。所以，所以雪瑚——”
　　我盯着妹妹的双眼，声音强而有力地说道。
　　“明天，在我醒来的时候，你能对我说‘早上好，最喜欢你了’吗”
　　“……哈？”
　　……………。
　　………。
　　夜在平静地沙沙作响。
　　妹妹脸上的表情消失了，变得如同陶俑一样。我对她继续说道。
　　“拜托了。明天的我最喜欢你了。所以，如果能被你叫起床的话，肯定会很感觉很幸福的”
　　“幸，幸福——”
　　“要是可以的话，能请你一直跟明天的我在一起码。吃饭的时候，洗澡的时候……总之，不要让我独自一人”
　　“开——”
　　“睡觉的时候也陪我一起睡。虽然，或许会被我调戏，不过希望那时候你能疼我一下，用你的胸部”
　　“——————”
　　“所以明天的我……………雪瑚？”
　　啊咧？怎么了？
　　陶俑的脸蛋变得通红。诶，怎么了？进化了吗？
　　“终，终于……终于来了……”
　　“嗯？”
　　“这一刻终于到来了……拿出勇气总算有回报了……手能触摸到月亮了！阿波罗！”
　　阿，阿波罗？
　　“那，那个，这任务交给你没问题吧？”
　　“当然没问题！我绝对会比哥哥早起，向哥哥说早安的！不如干脆不睡好了！”
　　雪瑚满心欢喜地将旅游招待券塞给我后，就擦着嘴角的口水走出了房间。又怒又笑的，真是个忙碌的家伙呐。算了，现在的问题可不是这个。
　　“我也必须得做好最坏的打算了……”
　　我不知道那家伙在焦虑些什么。但我不能因此就弃她不顾。
　　她在受痛苦煎熬。肯定是的。我不能再对她置之不理了。我必须得了解梦前光的事。
　　可是，该怎么做？我该怎么去了解她？
　　我对梦前光一无所知。她的面容，声音，肤色和发色我都一概不知。既不了解她的家庭，更不了解她的朋友。我所知道的就只有风城，以及她在泷王高中上学的事而……已……。
　　“啊——”
　　我想到这儿，情不自禁地喊了起来。
　　“或许——”
　　四月上旬的记忆在脑海里苏醒了。
　　对啊，这样啊。
　　我终于察觉到了。与此同时，我也做好了觉悟。
　　我一直没用去探寻的梦前光的秘密，现在我必须要踏足进去。
　　虽然不想这样，但除此之外别无他法。
　　“等着我，梦前光……风城”
　　我在心里下定了决心，抬头看着温暖的夜空。
　　隔天放学后。
　　在微微透着阳光的阴暗天空下，我来到了那片西瓜田。
　　在奇妙的共同生活开始之时，还没有开始交换日记的时候。
　　我连续两次在西瓜田里醒来。这奇妙的事件让我感觉很可疑。
　　那家伙来这里有事。这里是她唯一可以依靠的地方。
　　所以，就算到了大半夜，她也不肯从这里离开。
　　“对不起，我来晚了”
　　我打开皱巴巴的学生手册，确认了一下她的住址。泷王高中附近的田间小路通往的土地。
　　没错的。可以看到塑料温室大棚深处有一栋小巧的房子。
　　这里就是梦前光出生，成长的家。
　　那家伙借着还不熟悉的我的身体；来向家人求助。
　　她肯定是带着恐惧，颤抖着，哭泣着，独自在孤独的世界中战斗的吧。
　　那家伙一点都不坚强，她只是在一直忍耐罢了。
　　“有机会就好。如果有机会知道那家伙的事的话……”
　　来吧，踏入进去吧——。
　　虽然我是这么想的，但接下来就面临一个问题了。
　　我曾经在这里醒来过两次。
　　也就是说，那家伙曾在死后短时间内以我的身体来过这里两次。
　　“不会搞砸了吧……”
　　大概会搞砸的吧。
　　那时候就连现状都还没把握清楚。而且那时候的我还曾被怀疑是多重人格，搞得我都嚎啕大哭了。
　　我要跟那家伙的家人见面吗。
　　见到他们之后我要以怎样的形象面对他们呢。不过反正都不会有什么好事。
　　不妙，怎么办啊。什么办法都想不到。
　　说起来，我连那家伙的家庭构成都还不了解。怎么办……。
　　“啊”
　　“嗯？”
　　寂静中响起的一声惊呼让我下意识地转过身来。
　　只见一个非常漂亮的美女站在那里。
　　她的秀发和瞳孔都是深邃的黑色。大概是由于这黑色的衬托，她的肤色看起来很是白皙。娇小的身体看起来有点纤细，大概是错觉吧。
　　她一副家庭主妇打扮，正推着载着购物袋的自行车悠闲地走过来。这位难道是……。
　　“啊，那个，难道你是梦前小姐的——”
　　在我想继续说下去的时候。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　她大喊了起来。
　　啊，够了……。果然搞砸了吗。
　　“等一下，误，误会了！那个，我是”
　　“救命啊！是之前的那个幼儿性人妖——！谁来救我——！”
　　幼儿性人妖？！那是什么角色定位啊？！
　　惊慌失措的我无计可施，只能干着急。
　　接着，路过的大叔和附近的大叔就像要将惊变中的阿姨包围起来一样聚集了过来。居然全都是大叔。
　　然后他们牢牢地抓住了我的肩膀——。
　　“啊，喂，放开我！我不是可疑人物——”
　　“你就是那个幼儿性人妖么！”
　　“亏你还敢袭击伤心中的阳菜子太太！”
　　“还喊什么‘妈妈救我！’。之前都没跟你计较了！”
　　“是啊，是啊。跟你说话也支支吾吾的！”
　　我被各种让人不明所以的质问斥责着。那位阿姨则双手掩面，一副害怕到极点的样子。啊啊，够了。
　　“听我说！我有些话无论如何都想说！过去的事暂且别不管，听我说几句！”
　　我拼命地大喊道。不过大叔们仍旧不停地对我进行逼问。
　　大叔们用不悦的声音冲我大喊，“开什么玩笑！”，“我们要保护阳菜子太太！”之类的。
　　可恶，这样的话……。
　　“有些关于‘光’的事想说！求你们了！”
　　我情不自禁地喊出了她的名字。
　　然后我就后悔了。
　　周围的气氛一下子就变了。
　　再没人对我高声怒骂，所有人都冷漠了起来。
　　我被突然从死角飞来的一拳打得一个踉跄。
　　结结实实的一拳。要不是我长得壮实，就真的被打趴了。
　　动了真怒的大叔身后的阿姨脸色明显地变得铁青，无力地瘫坐在了地上。糟糕了。
　　“你这臭小鬼给我适可而止吧……”
　　“你知道阳菜子太太多么痛苦么”
　　大叔的愤怒不停地责难着我。
　　我知道的。这种事我当然知道。但是，我现在只能依靠这个人了。
　　我对梦前光一无所知。
　　我根本无法了解她，在这点上，我跟她母亲是天差地别。所以我能做的事充其量就只有在地上浑身沾满泥尘罢了。
　　我将带着铁锈味的唾沫和觉悟一起吞进肚子里，趴在地面上。
　　这就是所谓的五体投地吧。然后我用力地大喊道。
　　“梦前家家训之一！③号要到十八岁之后才能做！”
　　我的话让周围的人都愣住了。
　　他们都骚动了起来，似在问这家伙在说什么？
　　然而，只有阳菜子阿姨的反应与众不同。她惊愕地盯着我。
　　“拜托了，请听一下我的话！求你们了！”
　　“打扰了……”
　　从那群大叔的包围中解放出来的我横穿过西瓜田，被招呼到了梦前家。
　　虽然大叔们对我抱有相当大的警戒心，但阳菜子阿姨却突然喊道：
　　“误会了！仔细一看，这不是光的朋友恐井君么。啊，那表情一如既往地狰狞呢~”
　　多亏了她这微妙的解释，我才得以被释放，总之，根据台词我可以确信这个人就是梦前光的妈妈。看来她的命名审美很好地遗传给了梦前光。
　　“啊”
　　我们走过水泥地，走在发出嘎嘎轻响的老旧走廊上。途中我发现了一只猫，一只黑猫。那灰色的猫眼目不转睛地盯着我看。这么说来，记得那家伙确实说过她家有养猫。
　　“请进。现在就去泡茶”
　　我对着快步跑开的阳菜子阿姨低头行了个礼，然后钻过低矮的门框。
　　微弱的阳光照射进和室里，我就暂且先在这儿正坐等待。寂静的空间扑通扑通地敲击着我的心脏。啊啊，好紧张啊。
　　过了一会儿，阳菜子阿姨就带着个托盘走了过来。
　　她泡的是绿茶，很香。
　　“真是吓我一跳呢。没想到居然会有人知道梦前家的家训。从小光那里听来的？”
　　“啊，不好意思”
　　阳菜子阿姨将绿茶递了过来，我连忙老成地低头致谢。阳菜子阿姨说不必紧张，于是我就赶紧松开正坐着的脚，冷静下来。
　　她喝了一口茶后，对我露出了温婉的笑容。
　　有点害羞的我低下了头，接着就听到她的嗤笑声。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　“啊，我叫坂本秋月。以前跟光关系很好”
　　阳菜子一脸高兴地冲我点了点头。快乐的表情的阴影让她看起来有点萎靡，我希望这只是我的错觉。
　　“那个，之前真是对不起。因为我不请自来，导致你们的混乱……”
　　首先谢罪吧。
　　我也能大致推测出，那家伙借用我的身体闹出相当大的动静。总之，阳菜子阿姨是因梦前光的死而混乱了吧。所以事情也就变得麻烦了。
　　“呵呵，不要在意。我才是该道歉，之前踹了你那么重要的地方，真是对不起。已经没事了吧？还能用吧？”
　　“哈？诶，嗯？”
　　什，什么？
　　“没肿吗？能让我看一下吗？”
　　“不，不用了，没事了！肿一点正好！”
　　虽然不是很清楚她说的是什么，不过好像是什么了不得的大事。快停下这话题吧。
　　“是吗。你是小光的朋友的吧……”
　　“嗯……”
　　“哦~~~呵”
　　“……？”
　　怎，怎么了？
　　“那孩子还真能干呢”
　　“嗯？”
　　“呵呵，朋友么。那也就是说——”
　　阳菜子阿姨缓缓地说着，同时紧紧抱住自己。接着竖起一根食指——。
　　“那种关系吧？”
　　“哈啊啊——？！”
　　
　　[[IMG,87683db21f5e9a0fe554aa1847fa7646,800,1280,101314]]
　　我猛呛了一下！等一下，你在说什么啊！
　　“咳，误会了！”
　　“骗人~。那孩子很可爱吧？很惹人心动吧？”
　　“不，那个——！”
　　“不过，那孩子有些奇怪的爱好。没对你做些什么奇怪的事吧？”
　　“不，等一下，那个——”
　　“真的吗？那孩子经常偷偷看些奇怪的小说。本以为她是看女孩子之间恋爱的小说，谁知看了之后才发现她在看五个小学女生打篮球的小说。还有就是最近流行的老是出现帅哥的那种小说。虽然我原本是打算让她带到墓里去的~”（译：为什么会是小学生打篮球的小说？看到后记就知道了）
　　“啊！啊！不要说了！”
　　这人是怎么回事？！竟，竟然看了！还一脸平和地说出来！
　　在竖着食指的她的气势压迫下，我只能苦笑着回避。不愧是是梦前妈妈。口味与别不同。
　　“咳咳”
　　我清咳一声，回归到自己的步调上。不行，不行，我可不是来这里听你说这些的。
　　“我是归还这个的”
　　我尽可能不与阳菜子阿姨的视线相碰，将学生手册递了过去。
　　虽然学生手册已经破破烂烂了，可即便如此这也是那家伙的遗物。不是我应该留着的。
　　不过，我之前一直无法将其归还。
　　因为我没有勇气接受学生手册上面写着的东西。
　　“……哦哦，谢谢你，秋月”
　　阳菜子缓缓地接过学生手册，很爱惜地翻动起来，像是抚摸般温柔，仿佛怕伤害到自己一样。
　　“把这个带来，很需要勇气的吧”
　　“没，这样……”
　　“那孩子连家训都对你说了，看来是相当喜欢秋月你呢”
　　沉着的声音缓慢而舒适地传到了我的耳中。
　　温暖，圆润的声音。仿佛不知道这声音会伤害到人一样。那家伙的声音也一定是这样的吧。
　　“呐，秋月你是怎么看那孩子的？”
　　“诶？啊，那个……”
　　让人意外的问题突然而至。怎，怎么说呢。诶……。
　　“很开朗，精神满满的……。也因此老被她卷入到纠纷中……，总之，跟她在一起就不会无聊，还有……”
　　虽然我有想说的话，但却羞于启齿。
　　我也明白有些话要说的话就只有趁现在这个机会，可我却就只能说到这儿。
　　“那孩子其实是很脆弱的”
　　“嗯？”
　　“她只是喜欢逞强。虽然是个顽皮的孩子。小时候却是个爱哭鬼。很容易就情绪低落，退缩”
　　“……”
　　“她一直都说想改变这样的自己。小学的时候每次升年级，和升入初中的时候，或是发生了讨厌的事情的次日，她都会像口头禅一样，说想成为能够拯救别人的英雄。可是呢，人是没办法这么轻易就改变的。每次事情不顺利，失败后她都老是哭泣。说要变得坚强后的第二天就又哭了。真是个没用的孩子呢”
　　阳菜子阿姨打开学生手册的某页，视线落到上面，继续说道。
　　“进入高中之后她看起来有点改变了。呵呵，成为高中生后那孩子就总是偷偷摸摸地不知道在做些什么。结果我看了一下就发现她在收集一堆奇怪的小说和漫画。因为她是个好奇心旺盛的孩子呢。她在收集那些有很多女孩子出现的动画和只有男孩子的小说时，看起来很快乐，就像终于找到了喜欢的东西一样。跟志趣相投的朋友一起玩耍，笑容也变得多起来了。小时候她就很反动，所以养成了爱恶作剧的性格，很喜调戏各种不同的人。虽然她还会像以前一样爱哭，但到了第二天她就会再度恢复笑容的了。虽然只有那么一点点，但她确实是在一点点地变得坚强起来。这让我感到很欣慰。只要那孩子精神满满的，我就会感到非常高兴。所以我一直想着要好好地照看她。在心中默默支持她：就算遇上痛苦的事也要努力，不能气馁。可是，那天，我最最喜欢的孩子——”
　　阳菜子阿姨翻开了那一页。
　　大概是偶然吧。又或者是，必然。
　　多亏了外皮的塑料保护，学生手册最后一页没有被雨淋湿，得以完好地保存下来。那也是我一直无法将这学生手册还给她的家人的最大缘由。那里写着那家伙留下的最后的信息。
　　“我已经无法再独自活下去了。因为将我的生命与世界维系在一起的是那双冰冷而又温柔的眼睛”
　　这是她对这个没有了她的世界所留下的最后遗言。
　　是的，这就是她的遗书。
　　这绝不可能是意外身亡。
　　那家伙——自杀了。
　　学生手册上写着的最后遗言，我所看到的梦前光的最后的身姿告诉了我——
　　那家伙一直隐藏着的秘密。
　　我无法接受的事实。
　　然而，我已经不能再袖手旁观了。
　　想要前进的话，就必须得接受一切。
　　“……难道你知道了吗。那个……光她，自己，自己的性命……”
　　阳菜子阿姨比我想象中的要平静得多地接受了这一事实。她的笑容在我看来，简直就是火辣辣的疼痛。
　　“我隐隐约约，有这样的感觉。因为那孩子在学校过得并不顺利”
　　“……”
　　“我真是个笨蛋呢。明明知道却什么都做不了。我不配做一个母亲”
　　“这样的事——”
　　没有，我想要这么说，可是我犹豫了。
　　我对梦前光一无所知，对她母亲自然更是什么都不清楚。
　　我到底能说些什么呢。我有发表意见的资格吗。我终究是个局外人。只是在剧终放映完STAFF名单，观众都离席后，才出现在空无一人的影院的局外人罢了，这样的我又知道些什么呢。
　　可是，那那家伙需要你，这个是事实。正因为无法求助于你，她才会被钉在我这个棺材里。她能做的只有哭泣。
　　“不好意思。不过，我已经没事的了。我已经接受了那孩子离世的事实了”
　　“这样吗”
　　“真的。那孩子中学的朋友曾来过我这儿。看起来死个很正经的孩子。他拼命地鼓励情绪低落的我。那时候我就决定了，我要连带光那份一起好好地活着，必须好好地活下去”
　　她重复地叨念着，既是说给我听，也是在说给她自己听。
　　不要说了。不要再说这样的话了。
　　因为我没有那么坚强。
　　“……………”
　　我们都沉默下来了，我回忆起了阳菜子阿姨说过的话。
　　——她其实是很脆弱的。
　　我一直都误会了。
　　我私自以为那家伙在与我相遇之前，就一直是那么疯疯癫癫的，老做蠢事。我一直以为那就是梦前光。
　　可是，事实并非如此。
　　那家伙一直都在逞强。
　　她也会有对自己的死感到悲伤的时候。
　　她也会有对小霞的事感到后悔的时候。
　　她也会有对风城的复仇感到担忧，一个人干焦急的时候。
　　她也会有想要见母亲，但却无法迈步向前，独自伤心地度过漫漫长夜的时候。
　　不擅长撒娇，就只会一个人抱着自己哭泣，只能笨拙地逞强。
　　“……”
　　——得到了梦寐以求的不良的身体了！已经没有能让我畏惧的东西了！
　　我想起了那家伙说过的话。
　　那或许不是开玩笑。
　　她想变得更强。所以她在我的身体里重生时就觉得自己无所不能，想着再活一遍吧。不是以梦前光的身份，而是作为坂本秋月活着，作为我的另一半。
　　那家伙对自己活着时的事情只字不提。或许她是想割舍掉自己的过去。正因如此她才会在西瓜田里裹足不前。她不想再跟自己活着时最重要的人再扯上关系。然而，在命运的机缘巧合下，她碰上了企图复仇的风城。
　　“这个就给你拿着吧”
　　严肃的声音滑过房在桌子上的学生手册。
　　“那孩子是个很脆弱的孩子。一直想要变得坚强。她曾无数次受挫哭泣。可是，她比谁都要温柔”
　　嗯，我知道。
　　“有孩子在哭的话她会陪他一起哭，会守护比自己弱小的孩子。她真的比谁都要温柔。是世上最温柔的孩子”
　　我知道。我很清楚。
　　“所以，我希望你不要忘掉那孩子的温柔。在你看到这个学生手册的时候，哪怕只是偶尔也好，希望你能想起她”
　　“……………”
　　“温柔的孩子”
　　所以那家伙现在才会受伤。
　　孤零零地在我不知道的地方痛苦着。
　　“……我能再来吗”
　　我用颤抖的声音，带着哽咽问道。
　　“我有一个朋友一直受痛苦煎熬。那家伙非常温柔，可是又很脆弱。然而我却连安慰她都做不到。一定是因为我太脆弱了——。所以，直到我变强之前这段时间就好，在我强到足以支撑那家伙之前，请让我再来这里！让我再来这个沉眠着梦前光的温柔的家——”
　　我看着只有些许阳光从厚厚的云层的缝隙中透出的世界。
　　眼泪模糊了我的视界，她美丽的脸庞在泪眼中摇曳。
　　“秋月”
　　那通透的声音穿透了我心。
　　“请务必要来。我会一直等着你的”
　　我肯定会来的。
　　不管是哭泣也好，悲伤也好，不管何时，我都会让那家伙能随时待在自己的母亲身边。
　　让她的母亲代替我，擦干她的泪水。因为我无法擦拭她的眼泪。
　　淡淡的阳光穿过云层的缝隙，让我看清了阳菜子阿姨的脸。
　　我在微暗的世界里哽咽了起来。
　　“请进”
　　我踏了进去。
　　迎面扑来一股榻榻米的味道。这是一个仿佛沉眠般寂静的世界。
　　“啊……”
　　这里摆放着一个佛坛。
　　因为背光，所以上面带着阴影，看起来就像在沉睡一样。
　　“……终于能见到你了”
　　我对着白色的世界露出微笑。
　　线香的后面放着少女的照片。
　　少女远比我想象中的要漂亮。
　　梦前光。
　　成为我的另一半的，孤独的少女。
　　从母亲那里继承而来的浓密乌黑的秀发闪烁着莹润的光泽。那双显眼的大眼睛总让人感觉充满童真。向上撅起的嘴唇看起来就像在得意地述说着自己的恶作剧。从那纤细的鼻梁和充满力量的双眉可以感觉到一股坚毅。不过还谈不上坚强。
　　这大概是毕业典礼的照片吧。这张照片很不可思议。就算现在看来，照片中的她也似在诉说着些什么。穿着校服的她喜形于色地紧紧抱着奖状筒，摆着个奇怪的姿势。就是那个，以前流行的动画中的POSE。我也有经常模仿哦。
　　我不由得醒悟到。
　　梦前光已经死了。
　　阳菜子阿姨失去了她最宝贝的女儿。
　　梦前光已经无法再喊她“妈妈”了。
　　这是一件多么残酷的事。
　　“呵呵，她貌似很喜欢这个姿势。很多照片里她都摆的这个姿势。来，请看这个”
　　阳菜子阿姨小心翼翼地递过来的是一本纯白的相簿。
　　这里面有着梦前光从出生到死的所有回忆。
　　“梦前光吗……”
　　呱呱堕地，
　　张开着嘴睡觉，
　　露出天真的笑容站立起来，
　　害羞地背着双肩带书包，
　　对升学放榜的结果喜极而泣，
　　露出一副老成的表情穿着校服，
　　我所不知道的，梦前光的人生。
　　我总算察觉到了。
　　这份可悲的本体。
　　我有多思念梦前光。
　　我爱上了她。
　　我爱上了永远无法相见的少女。
　　所以我才会如此地痛苦。
　　所以，所以我——。
　　“啊咧？这里——”
　　我指着相簿上不自然的空白处。
　　放满了照片的相簿里突然空出了一片空白。
　　“啊啊。因为光的朋友说非常想要一张她的照片。所以就问我拿了一张全班一起拍的合影给他。记得他说过‘要让光曾活着的事铭刻在大家的记忆中’。那是什么意思？你也是，要是喜欢的话也请挑一张吧”
　　“……能跟我说一下那家伙的事情吗”
　　“嗯？风城君的事？他是跟光一样在泷王高中上学的男生。看起来很老实的样子。很帅的一个人，我还想那孩子看人还真有眼光”
　　“……”
　　一切都联系起来了。
　　风城的复仇。
　　梦前光的自杀。
　　风城留下的话，以及他带走的班级合影。
　　然后就是泷王高中。
　　——隐隐约约感觉到了。那孩子在学校过得并不顺利。
　　我想起了阳菜子阿姨的话。
　　接着我又想起了风城那不健康的肤色。
　　虽然很不好意思，但我已经不打算在袖手旁观了。
　　虽然我不知道你在谋划着些什么，但既然你让梦前光痛苦了，我就无法放着不管了。
　　“风城……吗……”
　　我在时光已经静止了的梦前光面前，下定了决心。
　　我一定，一定会想办法的。
　　绝对，绝对会的。
　　说一下之后的事吧。
　　阳菜子阿姨翻着相册对我述说起了女儿自豪的事情，渐渐地就high了起来，强行地拉着我聊学校的事以及青春期的话题。我的胃也被她拿出来的蛋糕和糖果吃撑了。就这样过了几个小时候后，这位妈妈限于体力开始感觉到累时，我总算获得了解放。好累。
　　最后阳菜子阿姨要给我三个在塑料温室大棚里种出来的西瓜做礼物，我果断婉言拒绝。可是她却不容反驳地说道：
　　“你是男子汉吧！你觉得这点斤两就能让小光满足吗？虽然她已经不在了~”
　　无奈地接受了的我只好背起那三个西瓜。这礼物在各种意义上都太重了。
　　“再见，秋月。记得再来哦。这可是上演禁断的午间剧场的机会哦！哦呵呵”
　　“啊，嗯……”
　　这台词很流行？你女儿也这么说过哦。真是一对有趣的母女。
　　在再次将太阳隐藏起来的厚云下，我向阳菜子阿姨行了个礼就离开了。
　　身后传来的那句不中肯的台词，大概我一辈子都忘不了吧。
　　“你真是个非常温柔的孩子呢”
　　你在说些什么啊。
　　我打开了时间停止了的笔记本。
　　我静静地靠在椅背上，从最初那页开始翻阅起来。
　　我跟那家伙的共同生活。时怒时笑。怒，笑，怒，怒……。现在回过头重新看一遍，发现我们俩老是在吵架。
　　接着，我的手停在了某页上。
　　“做到了，英雄”
　　“……”
　　我缓缓地抚摸着那家伙写下的文字。
　　“英雄吗”
　　憧憬着英雄的少女败给了世界。但她果敢地站起来了。这次一定要做好觉悟。
　　成为英雄——。
　　“我决定了哦”
　　对不复存在于这世上的你发誓。
　　我不会再逃了，也不会再气馁。
　　如果你比任何人都要温柔的话，那身为你的另一半的我要做的事也早已定下了。
　　“我绝对会阻止给你看的”
　　在在变得微暗的房间里。
　　向看不见的太阳伸出了手。
　　
　　[[IMG,ae344c9548070998325619783492e9bf,800,1285,125571]]
　　
　　[[IMG,e0dbe3b79bb253c11947426210434297,800,1337,101170]]