　　“要迟到了么……”
　　我被喧嚣的闹铃声吵醒，大脑一片混沌，不禁在脑海中对现状发出了一声感叹。
　　现在已经过八点了。
　　离上课还有二十分钟。
　　走到学校要花三十分钟。
　　“那个大傻逼……”
　　现在就算抱怨也于事无补了。
　　竟然突然将书包……咦？书包呢？
　　“为什么会在这种地方啊！”
　　我将已经牺牲了的书包从床与墙壁间狭小的缝隙中救出，查看了一下里面的东西。
　　“作业……没做”
　　“时间表也……没排”
　　“校服……我看看……在哪儿啊！”
　　我不禁发出怒吼，接着就注意到校服不知为何被随意丢弃在了地板上。啊—受够了。
　　“秋月，早餐好了哦”
　　“啊？不吃！”
　　“哈？是你昨天说要吃的吧！”
　　母亲用略带恼怒的声音喝了回来。老妈，昨天那货不是我啊！
　　我换好衣服，将放在书桌上的笔记本塞进书包里，总算准备好了。
　　“啊，fuck！如果我被老师训了，都是你的错！”
　　我走在朝阳普照的上学路上，自言自语地发出了抱怨。
　　吹拂着身体的风依旧有点冷，感觉盖过耳朵和脖子的头发比平日更安分。
　　时隔两日后，我再次急匆匆地赶往学校，光是这点就值得谢天谢地了。
　　我气喘吁吁地猛然闯进正在上课的教室，同学们的视线一如既往地集中到了我的身上。“啧，啊……那个”，
　　我嘀咕了一声后，正想要道歉，结果不知为何，反而是老师先对我道歉了，（为什么啊？）。我带着疑问坐到座位上。因我的到来而破坏了这平和的气氛，真的很对不起大家。
　　我估摸着投往我身上的视线已经减少了不少后，才悄悄地从书包中拿出笔记本。其实我本想在家里慢慢看的，不过拜那个白痴所赐，我已经没那闲暇了。
　　小心翼翼地翻开笔记本后，就看到里面写着那家伙留下的信息。
　　“那就是说我借助细井先生的科幻力量附身到了坂本君的身上咯？”
　　“大概吧。话说，细井先生是哪位啊”
　　我将回复写在那毫无紧张感的字里行间。
　　在那个雨天。
　　“用你的一半寿命去救她吧”
　　我受那个黑袍人的逼迫。
　　光从字面上来看，这句话的意思是要我以一半寿命为代价，去救梦前光。我是这样想的，一般人也会这么想的吧。
　　然而，这是错误的。
　　虽然我不知道我和梦前光身上发生了什么，但我们现在每隔一天就会交换一次人格。
　　也就是说我的身体内寄宿着两个灵魂，它们互相交替着接管我的身体。
　　人格没有接管身体的时候就不会留有记忆，所以我的实际寿命减半了。黑袍人所说的一半似乎就是这个意思。这也太难懂了吧，这不就是半欺诈么！这TM果然是一半呢，哈哈哈哈哈，哈，啊……。
　　上周星期六我就察觉到这点了，于是在笔记本上详细地写下了这件事。
　　虽然很担心梦前光会不会相信，不过都木已成舟了，她也就只能相信了。结果，梦前光并未特别地怀疑，她将一些要问的问题写在了笔记本上。其中一个问题就是刚才那句话。名叫细井的那家伙大概就是那个黑袍人了吧。大概是因为我在笔记本上写着“那个穿着黑袍的瘦削的家伙……”，她才这么叫的吧。
　　顺带一提，今天是星期三。
　　经过数次交换日记之后，我们都大致能了解现状了。
　　不过梦前光还是有许许多多的事情想问的吧。
　　她的问题密密麻麻地罗列在笔记本上，像学校的事，朋友的事，我平时在学校的行事作风是怎样的，说话语气是怎样的，等等。嘛，她一个女孩子突然附身到了男孩子的身体上，会有这些问题也情有可原。
　　我逐一用红笔在笔记本上面写下回答，同时也在想。
　　“我该自我介绍一下的吧”
　　总之，这几天我们都互相报告现状，因此我也有责任将现状记录下来。
　　不过这情况如果一直持续下去的话，情报共享就必须得更频繁才行。
　　我得让梦前光了解我现在的情况，让她配合我才是最重要的。毕竟，如果我今天用不良的语气说“你说啥咧？”，到了明天却开始用女高中女生的语气说“真的吗？答应了~☆”什么的，我的人生就完蛋了。
　　“不过，写些什么好呢”
　　我按照脑中所想的，将自己的事写在笔记本上。
　　我外表狰狞，也不善于与人交流。
　　拜此所赐，我被贴上了不良的标签，既没朋友也没女朋友。
　　最后一次跟同班同学聊天是大约五年前的事了。
　　正处于叛逆期，跟家里人相处得也不融洽。
　　嗯，怎么回事，写着写着就变得这么悲伤了。至少，朋友的话……。
　　哭。
　　虽然感觉很烦人，但我还是几经修正，将文字罗列在笔记本上。
　　写着写着就到晚上十一点了，也快到睡觉时间了。
　　“你明天试着去一趟学校吧”
　　虽然我此前对她下达了留在家里的指示，不过一直这样下去也不是办法。明天起也试着让那家伙去学校吧。
　　于是我好好地排好时间表，做好预习后，再将闹钟时间调早了一点。
　　校服也整整齐齐地叠在书包上，用熨斗熨好的衬衣也放在了显眼的位置。
　　当然，注意事项和联络事项我也好好地写在了笔记本上，这样应该就没问题了吧。
　　“…………”
　　接着，我陷入了沉思之中。
　　那家伙整天嘻嘻哈哈的，让人感觉她没心没肺的，不过我还没问过她的事。
　　名为梦前光的人死了，关于这点她是怎么想的呢。
　　关于自己的死，梦前光笔调轻松地写了一行：“是啊。因意外死掉了。……因，因为大家都见死不救呢~（笑）。不过这也是无可奈何的事！我已经忘掉了！好啦，以后不许再谈这个话题！”。不过一般想来，这可不是一件值得高兴的事吧。
　　她已经无法再以梦前光这个身份去和家人朋友相见，只能通过坂本秋月的身份去见他们。
　　我还有一件事非问不可。
　　我正要写到笔记本上——。
　　“……还是算了吧”
　　我嘀咕了一句，就像在征求别人的同意一样，然后合上了笔记本。
　　别做多余的事情了。这生活本来就已经变得很蛋碎了。适应这样的生活才是现在的当务之急。
　　“明天的我就拜托你了”
　　接着我就抱着不安和些许焦躁，沉沉睡去。
　　“……哎”
　　从似睡非睡中醒来的我紧盯着笔记本。
　　叹息的理由很简单，因为发生了一件意料之外的事情。
　　当然，这原因就写在了这个笔记本里。
　　今天是星期三，从我让她去学校那天算起，已经过去一周了。
　　自让她上学之后，我们写日记的方法也一点点地逐渐变得规范起来了。基本上就是笔记本书页上半部分记载今天一天内所发生的事情，下半部分写要留给明天的我的信息。我的记录写在左页，而梦前光的记录则写在右页，重要事项的话就用颜色笔画上插画详细解说，这是铁则。例如去上学就按这条路线，明天的小测验关系到学分所以要打醒精神之类的。
　　与此同时，我们共同生活（可以这么说吧？）的规则也在建立ing。
　　我将规则写在笔记本的最后一页，只要遵守上面的规则，我们就能风平浪静地过上奇妙的日常生活。
　　……想是这么想的。
　　“那个大白痴……”
　　不知道诸位能否从这无尽的叹息中体味出我的心情，现在我和光的共同生活正以一种奇迹般超华丽的方式陷入到灾难之中。
　　原因只有一个。
　　那就是梦前光。
　　没想到那个女人竟然是个这么欠揍的家伙。
　　我哗啦哗啦地翻动着笔记本，回忆起这几天发生的事情。因为这种情况真是难得一见，于是我就给诸位介绍一下笔记本上所写的内容吧。看完后诸位也就能明白到这女人到底有多白痴了。
　　总之，那天的日记里这样写着。
　　“对不起”
　　（“哈？”）
　　怎么了？为什么说对不起。
　　……。
　　嗯？
　　我一早起来打开笔记本，就看到上面只写着这么一句。
　　就算要问为什么，也得明天才能问到她，而我则得在后天才能看到答复。
　　（“给我写详细点……”）
　　结果无奈之下，我只好作罢，收拾东西上学去。
　　之后我就被逮捕了。
　　我完全不知道他们在说什么，对此一头雾水。
　　我来到学校后，警察就对我说“总之，我们来谈一下吧”，他们借了学校的一间房间，然后就开始对我进行问讯。
　　我概括一下问讯内容来给大家说明一下。
　　——你为什么要闯入女子更衣室？
　　——而且还气定神闲地开始换衣服？
　　——据说在换衣服的期间你还对恐慌的女学生说“那件内衣好可爱啊~！给我看看，给我看看”之类的。
　　——最后还边喊“嘿嘿，好柔软啊~”边摸人家女生。
　　——甚至还边让女生看你的紧身短裤边对人家说“凉飕飕的好恶心啊。坂本君的小弟弟真是累赘”之类的。
　　——够了吧。你说的那些都是些让人无语的话。连我们警察都感到不好意思了，我们竟然得守护一个有着这样的年轻人的国家。
　　——似乎做完这些事后你还说了句“啊啊！糟了！这情况不太妙呀？！”。
　　——听说你最后丢下了一句莫名其妙的解释“不对，只是忘了而已。习惯使然罢了！”，然后就逃之夭夭了。
　　——你说习惯使然，就是说你这家伙常做这样的事吗！真羡——下流！
　　——就是因为有你这样的不良在，日本才会衰败……。
　　——综上所述，我们要逮捕你，没有异议吧。
　　以上。
　　然后我大喊到。
　　“那个白——————痴！！”
　　接下来就是辩解的时间了。
　　可是我无法将真相说出来，警察一味地说“够了，够了，你这混蛋”。
　　最后，日云过来解围了，她对警察说：“呵呵，你们敢跟这孩子过不去，真够胆的。你们逮捕了这孩子的话，后果会不堪设想的吧？因为他的后台超硬，你们看看他的这张脸，我昨天也在这张脸的威胁之下做了激烈的……呜呜”。
　　多亏了她对警察说了这种近乎下流的事，受害的女生也撤销起诉了。
　　你是个老师啊，你好歹给我收敛一点啊。拜你所赐，我在班上本来就狭小的立足之地也将荡然无存的了吧。
　　于是，共同生活的第一条规则由此诞生。
　　“规则1：你要意识到你是以一个男孩子的身份在行动，别做痴汉！”
　　惹是生非当然也是不许的。
　　早上，我打开笔记本，那里只写着这么两句话，
　　“帮我录电视剧我给你天妇罗做报酬！当然，如果是蓝光的话我就给你拉面！”
　　我不禁叹息道，你好歹也写一下是什么电视剧啊。
　　我在走向洗手间的时候与妹妹擦肩而过，
　　“唧”
　　妹妹不知为何发出了一声类似虫鸣般的轻哼，满脸通红地逃开了。
　　不，她平时也会躲着我，可这次跟以往不一样，这是怎么回事。
　　之后那晚就出事了。
　　“哥，哥哥。可以吗？”
　　妹妹在敲门的同时就走进了我的房间。
　　她不知为何抱着一条浴巾，眼神像个人混合泳冠军一样游移不定。
　　“今，今天也拜托哥哥了。请，请快点”
　　“哈？什么”
　　[[IMG,95c7d5ef8d56d3f30c68a135c1987f82,800,1234,103404]]
　　我诧异地反问道。
　　听到我的话后，妹妹露出一副如遭电击般的表情，慌乱了起来。
　　“人，人家怎么说得出口。就是昨天那个！你赶，赶紧准备！”
　　“嗯，昨天？”
　　我哪知道昨天发生了什么啊。都怪那个白痴没在笔记本上好好地写清楚。
　　“都，都说了。像昨天那样，那，那……”
　　“嗯？”
　　在我的意识开始轮摆式位移时，妹妹小脸通红地嗔怒道。（注；轮摆式位移出自第一神拳。貌似现实中也有这招，原名:Dempsey Roll，详情请自行百度）
　　“算，算了！大骗子！”
　　——哐当！
　　妹妹冲出了房间。
　　“那白痴到底做了什么啊”
　　总之，我先在笔记本上写上“我妹妹的样子很奇怪，你知道些什么吗？”。
　　后天她用格外圆滑的字体回信了。
　　“咕嘿嘿。你妹妹好像知道女人的愉悦了。真是美好呢（舔舌头）”
　　“这个混蛋……”
　　于是，规则又增加了。
　　“规则2：不要戏弄我妹妹。女人的愉悦对她来说还太早了！”
　　这家伙的生活比我预想中的还要吊儿郎当，我试着罗列了一下她的罪状。
　　这女人只将闹钟调到刚刚来得及的时间，作业也不做，衣服脱了就乱丢，被子也不晒，手机也不充电，还随便将手机待机画面换成希酱（キィちゃん），电视开着就睡觉，还随便读档玩游戏推进剧情，更甚者是为了看深夜动画而熬夜导致我睡眠不足。她还经常出入女厕所，搞到我一到学校就被喊去谈话了。你也该给我习惯了吧。还有，不要再戴bra穿衬裤了。体育课换衣服时，周围的人看到你那个样子都吓了一跳。
　　我将诸如此类的愤怒全都发泄在笔记本上。
　　后天，笔记本上写着。
　　“不穿内衣我心里不安稳啊！坂本君的小弟弟晃晃悠悠地好不方便啊！”
　　你都说了些什么啊……。
　　更甚者在后面。
　　“坂本君明明是个不良，却像丈母娘一样啰啰嗦嗦，就像老说‘光，还有好多灰尘呢，重新认真打扫一遍！’之类的？呼哈哈哈（笑）”
　　我看完笔记本上的这段话后火冒三丈，气到用大相撲節目覆盖原本錄好的电视剧上。
　　接下来，后天我在妹妹的惊叫声中醒来了。
　　我环视了一下四周，发现这是妹妹的房间，而我正睡在妹妹的床上。刚醒来的妹妹惊恐得表情都僵硬了。我发现自己不知为何只穿着一条内裤。于是急忙解释说：“误会了！这是生理现象！”，不过就连我自己都觉得这借口太差劲了。母亲也铁青着脸说“你这孩子……”，她那时的表情给我造成了无法愈合的心灵创伤。
　　“规则3：端正生活习惯。我说过不要录深夜动画的，还有不要在夜深一片漆黑时，在房间的电视机前跟着片尾舞蹈一起跳舞。这样会把妹妹吸引过来的”
　　有完没完啊。
　　“话说回来，为什么我会在西瓜地？”
　　那天，我丢出了很早以前就想问的问题。
　　此前我不知为何连续两次睡在了西瓜地里，甚是离奇。
　　关于自己这样做的真实意图，梦前光作了如下回答。
　　“我醒来之后发现自己不知为何成了男孩子，不明所以的我在四处彷徨的时候发现了一片西瓜田。看到西瓜我就想到了巨乳，于是想着想着就睡着了。若要问我想说些什么的话，那就是你不觉得你电脑里秘藏动画的口味太过偏向‘西瓜’了么？你要是给我一个星期分量的‘乐天小熊饼’的话，我就考虑一下把东西还你”
　　“糟了！”
　　我急匆匆地开启电脑，想要打开动画文件夹，结果弹出了一个密码错误的提示框。混蛋，被动手脚了！
　　无奈之下我只好去到量贩店购入大量“乐天小熊饼”，放到桌子上。
　　隔天，笔记本上写着。
　　“垃圾箱里原来还藏着那种东西啊！毕竟你都对美少女进行新式的性骚扰了，这点程度（打手枪）自然不算什么了！请节约用纸！”
　　混账，感觉被耍了。结果你到底为什么要待在西瓜地里啊。
　　“规则4：要当心处理（生理欲望）！一天最多一次！”
　　“秋月君你看起来很累啊”
　　“嗯嗯，快要死了”
　　“呵呵，昨天太过激烈了吧”
　　“昨天发生了什么嘛？！”
　　一轮闹剧过后，双休日转瞬即逝，回过神时已经是星期三了。连双休都只有一半，感觉有点亏了。
　　都怪那个彻头彻尾的白痴，我又睡眠不足了，现在正在保健室里休息。
　　我可绝不是因为各种烦心事在教室待得难受才跑来这里的。也绝不是因为女生们看我就像在看罪犯一样。不是这样的……。
　　“先不说这个，你从刚才起就拿着我的手机在干什么啊”
　　“好了，完成了。这个是老师我开发的应用软件，名叫‘必拍出小裤裤！’在开启应用的状态下拍照的话，被拍者的照片就会变成内裤完全走光状态，是一款会让人着迷的软件”
　　亏你这么费尽心思，反而还取了这么一个直接的名字。
　　“而且，这软件还很聪明地能从被拍者的脸和服装预判对方适合怎样的胖次。来，茄子☆”
　　咔嚓。
　　手机发出冰冷的机械声，画面上显示出了一个身穿T恤面目可怖的少年。删除，删除……啊咧？！删除不了？！可恶，居然给我改造设定了！
　　“话说回来，在那之后你的另一个人格没有在出来了吧？”
　　“嗯。嘛……”
　　日云所说的“在那之后”指的是梦前光在更衣室恣意妄为的那天。我姑且对日云解释说那天的事情是因为多重人格作怪。这也不能完全说是撒谎，因为那时候的人的确不是我。
　　虽然我也想过对日云说出梦前光的事情，不过直到现在都还没说。反正她也不会相信的吧。
　　“不过你最近好像蛮欢乐的嘛。办公室里的老师都纷纷讨论说你最近很‘生龙活虎’。校方甚至都给老师配发处理带凶器的学生的指南手册了。给一本你看看”
　　“能不能别这样啊喂！”
　　我哗啦哗啦地翻开册子，看了一下里面的内容，这是什么啊？
　　“不能让学生激动。首先要跟他聊家人之类的话题让他冷静下来。要是再对闹事学生说‘你再这样胡闹下去，导致要接受辅导的话，连你电脑硬盘里的东西都会成为住宅搜查对象的哦’的话，效果会更好”，你们这是将我当作宅在家里的恐怖分子么。
　　不过也对，本来老老实实的不良突然活跃起来的话，校方也会有所警惕的吧。我也没想到光那家伙会是这么一个疯丫头。再说，她已经死掉了，出于悲伤就算做出这样的举动也无可厚非吧？凭什么要人家老老实实地享受别人的人生呢。
　　“…………”
　　我不禁一个激灵，大脑清醒过来了。
　　出于对自己的死感到悲伤。
　　对失去“梦前光”这事发出哀叹。
　　是啊，那样做也无可厚非。
　　这样很正常吧，肯定是这样的吧。
　　她完全不提起死亡的事并不代表她不在意，她只是假装不在意罢了。
　　关于这方面的事，我能说得上话的很少，或者说没有。
　　虽然不是说一辈子都会这样，但只要那家伙继续逞强地活着，我就不会问及此事。
　　不过，只有一件事我无论如何都想知道。
　　“呐，老师”
　　“嗯？”
　　就连我自己都觉得将要问的问题很脱离实际。
　　“如果，你因某人的原因而被扔到一个陌生的世界里的话你会怎么办？你在那地方对一切都一无所知，也没人来救你，也完全无法保证你之后能再回到原来的世界去。如果这样的话……你果然是会恨那个家伙的吧”
　　说完的瞬间我就后悔了。
　　我为什么要跟这个活得像裙带菜一样的家伙商量啊。反正她也只会调侃说“明明是个不良，居然说了这么一番细腻的话。难道是脑袋进水了？”。
　　不过话已经出口了，想再多也于事无补。
　　我不分场合地乱说话导致我们陷入到了不自然地沉默之中，我不禁正坐在位置上。
　　“嗯……唔……”
　　日云露出一副烦恼的样子，陷入了沉思中，要是她沉思后能给我一个适当的回答就好了。
　　“嗯，如果是老师我的话”
　　“你会怎么样？”
　　“会格外开心地享受新的生活吧？感觉我反而会更开心”
　　“……这样啊”
　　我的双肩就像破了个洞一样，脱力地垂下。日云的回答一如既往的无忧无虑，我对此表示理解。
　　嘛，也确实如此。就算她说出什么正确答案，我也还是会感到困扰的吧。
　　“不过”
　　“嗯？”
　　下课铃悠悠地响起。
　　日云好像等不及铃声结束一样，急匆匆地将剩下的话说了出来。
　　“你要是这么在意的话，去问她本人不就好了？虽然我不知道是怎么一回事”
　　“————！”
　　我抬起头来，只见日云眯起眼睛看着我。
　　她的表情看起来就像在笑。
　　“不要害怕，你很温柔。温柔的孩子无论做什么都会被原谅的哦”
　　“我温柔？”
　　“嗯”
　　“为什么”
　　“因为你对这种事很上心呢”
　　“…………”
　　我意识到她的话完全无法理解，于是将其置之不理。
　　然而，那番话反而萦绕在我的脑海里挥之不去。啊啊，够了，真郁闷。
　　“再见，我回去了”
　　我为了摆脱日云说的话，从椅子上站了起来。
　　可日云却紧追不放，又说了一句。
　　“秋月君”
　　“嗯？”
　　“不剪头发吗？”
　　“别多管闲事”
　　“呵呵，今天这头发很整齐呢。懂得在意形象了？”
　　“……别多管闲事”
　　我现在总算有点明白，为什么那么多学生喜欢这老师了。
　　那天晚上我用尽可能漂亮的字在笔记本上简短地写上了一句话。
　　越是想写得工整，字就越潦草。
　　不过我不想重新写了。如果擦掉了的话，我就没心思重新再写了。
　　“你恨我吗？”
　　“就算是恨，那也没办法”
　　写完之后我静静地放下笔。
　　那家伙一辈子都不可能回到原本的生活中去了。
　　不管她希望与否，她都只能作为坂本秋月活下去。
　　就算她有想做的事情也都做不了了，就算是难受，她也无法逃离。因为我禁锢着那家伙。
　　同时我也在想，至少她还能活下去。
　　不过，她不一定这么想。
　　因为——。
　　“…………”
　　看这情况，我再烦恼下去的话，会烧掉笔记本的，于是我扑到床上，就像要从现实中逃脱一样。
　　随后我就趴着与今天的我告别了。
　　早上，我突然睁开眼，发现周围还是一片微暗。
　　灰色的脚步声落到失色的世界中，我将笔记本拿到手里。
　　哗啦哗啦地翻开笔记本，盯着上面写着的字。
　　“呼”
　　我不知为何发出了一声轻叹。
　　笔记本上的文字清晰地浮现在了微暗之中。
　　那里用比我写得漂亮的字体写着。
　　“谢谢你救了我。现在悲伤和不安也无济于事，不过这生活出乎意外地快乐。做个男孩子也不差！以后也请多多关照了。伴侣！”
　　紧接着还写着。
　　“是秋月君真是太好了”
　　而且，桌子上还放着一个装饰着漂亮丝带的小箱子。隐约能闻到巧克力的味道，这是怎么回事。我不知道这跟卷在我左手食指上的创可贴有什么关系。
　　确认了笔记本上的留言后，我擦着微肿的双眼，再次用被子盖在头。
　　“之后也请你多多关照了，梦前光”
　　我对一辈子都无法见面的伴侣低声说道。
　　我将闹钟调到往常的时间，再次睡了起来。