　　我做了个梦。
　　关于小时候的梦，梦见了我还是小学生时的事。
　　记得那是夏天的时候，嗯，是夏天。
　　地点是可供家庭进行野炊的地方。大家都在河川沿岸烧烤。
　　除了我们一家之外还有很多带着小孩子的家庭。
　　于是过了不久，孩子们就自然地聚集在一起，像认识了数年的朋友一样一起玩耍。
　　因为这里有河，所以孩子们自然就想到了要到河里去玩。
　　可是，总有形单只影的孩子。
　　有不会游泳的孩子，也有对水格外恐惧的胆小鬼。
　　一个怯生生地垂着泪的女孩子留在河水不深的河川对岸。
　　明明只要有人向她伸出援手，她就能走过来的。
　　怯懦的少女眼睛里盈满了泪水，扭扭捏捏迟疑不决。
　　河面上倒映着她那身与野炊不相称的耀眼的礼服。
　　少女有着一头长长的秀发，双手抱着一只熊猫布偶，那样子我见犹怜。
　　我只能迷迷糊糊地回忆起来，只记得那是个很可爱的女孩子。
　　还有，一些落单的孩子。
　　有耍酷的家伙，也有胡闹的蠢货。
　　还有那时傻兮兮的我。
　　“北极星公主！等着，我现在就来救你！我赌上Autumn moon的名誉，跟你约好！”
　　我模仿着动画摆出变身的姿势，颇有威势地喊出了台词。
　　北极星公主我是当时沉迷的动画里的女主角。
　　Autumn moon就是那个。Autumn moon……那个，就是这样的设定！
　　这个问题先放一边，到此为止。
　　不管动机是什么，总之Autumn moon就是一个为了帮助有困难的人而努力的英雄。
　　不过，之后就出丑了。
　　我滑倒了，毫无挣扎地就被流水冲走，溺水了。
　　熊猫少女泫然欲泣地盯着被冲走的我，那一幕我至今仍记忆犹新。
　　要死了。
　　在年幼的我如此想着的时候。
　　一名不知从何而来的少女猛然冲到河岸。
　　在其他孩子都呆若木鸡的时候，那个少女气势汹汹地跳了起来。
　　她直接跃进了河里，紧紧地抓住被冲走的我的手臂，将我拉上岸。
　　她有着一双美丽深邃的眼睛，短发反射着阳光，上面带着一个白得炫目的发箍。
　　她那绽放的笑容让人看得入迷，让人至今都难以忘怀。
　　包括她之后所说的台词在内，瞬间就夺走了我的心。
　　“我是救了你一命的英雄！从今天起你就是我仆人！”
　　她接着说道“约定好了哦！来拉钩吧！”，同时向我伸出了一根白皙的小指。我下意识地钩了上去，她的手指十分温暖。
　　接着我说道。
　　我一定会还你的，在你有危险的时候我一定会救你的，约好了。
　　在小指和小指分离的瞬间，心中涌起的寂寞我至今都忘不了。
　　自那之后已经过去十年了——。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　在双休日醒来的我发出了惊叫。
　　混账！被她戏弄了！
　　“Autumn moon（笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑）”
　　笔记本上写着这么一行话，旁边还放着一封信。
　　“可恶……糟了……忘了藏起来……！”
　　我面带苦笑地继续看下去。
　　“我搜了一下床底下就发现了这了不得的宝物！坂本君竟然跟女生通信，太可爱了~~~~~”
　　“那是很久以前的事了！少多管闲事！”
　　我拿起放在旁边的信，抱怨道。
　　这封信是从前我在野炊的地方邂逅的那个少女寄来的。
　　那孩子和我意气相投，野炊期间一直都在一起玩耍。虽然我也意识到写信这种方式已经与时代脱轨了，不过我们还是通过书信这种充满酸甜的方式来对话。
　　我也觉得这东西被梦前光找到的话肯定会被她嘲弄的。于是我将信收进瓦楞纸箱里藏到天花板背面了，不过似乎曾取出来过一次，然后就忘了放回去。混蛋……话说回来，你干嘛要去搜索床底下啊，虽然我也想象得到原因。
　　“难得找到这种东西，我就将全文都给你抄写一遍吧。
　　——久疏问候。秋月君，你还好吗？
　　很快就要到夏天了呢。一到夏天我肯定就会想起你。
　　我到现在仍记忆犹新。你想成为英雄，虽然失败了。
　　那时你真的很帅哦。英雄Autumn moon！
　　那时的约定我到现在都还记得。我不会忘记的，记得回信哦——。
　　噗，Autumn moon（233333333）
　　不错嘛英雄（笑），而且还失败了，真不愧是坂本君呢（笑笑笑）
　　于是，你也请给我回信。（壁|o・ω・)ﾁﾗｯ）”
　　没教养！不要嘲笑别人的过去啊！谁都有过这样的时代吧！
　　“啊—该死……那魂淡居然找到了这种无用的东西……”
　　我叹息着将让人怀念的信打开，真是的，竟然擅自闯进人家的回忆之中。
　　我看向笔记本上最后一行写着一句欢乐的句子。
　　“呼呼呼。Autumn moon Autumn moon♪听到了一个不错的故事☆”
　　算了，不管了。过段时间她就会厌腻的了吧。
　　“……已经很长时间没来信了呢”
　　随着时间的流逝，原本来往频繁的信件来往的间隔也渐渐变长了。现在我就连最后一次通信是什么时候都想不起来了。
　　“……她还精神吗”
　　翻起久远的记忆，感觉一阵落寞。
　　不知不觉间连她的容貌都记不起来了，那个如太阳般闪烁着光芒的少女。
　　这份沾满着尘埃的回忆埋藏在了我记忆的角落里，要说我对这份回忆毫无留恋，那肯定是骗人的。
　　不过，快忘掉吧，都已经过去了。
　　我合上回忆的盖子，将信塞进书桌的深处。梦前光之后也没再提起过这件事。
　　不过，虽然无法确定是否跟这个有关系，但最近梦前光背着我，开始了一个奇怪的游戏。
　　扮英雄的游戏。
　　“隔天醒来就肌肉酸痛是怎么回事啊？”
　　“只能抱怨昨天的你了呢”
　　“昨天的我不听话啊”
　　“嗯？”
　　“没什么。给我块湿布”
　　“我来给你贴上，上衣脱掉”
　　“别边说边将手放到我的皮带上啊！”
　　日历上的日期显示今天是黄金周过去后的星期二。离星期六还有段时间，我对此深感郁闷。
　　说到五月，我首先想到的就是异样炫目的阳光。记得五月有这么热吗？一年过去后我的记忆也被重置了。
　　此时的我正身处渐渐熟悉起来的保健室里。
　　因为梦前光胡乱而又粗暴地使用身体，导致我现在饱受慢性肌肉酸痛困扰。
　　“得到了渴望已久的不良的身体了！之后就可以无所畏惧了！”
　　数天前笔记本上写着这么一句话。
　　那家伙到底做了什么啊。她还在我不知情的时候办了张健身会所的会员卡，我脸上还多两处原因不明的新伤。拜托了，别再给我惹是生非了。还有，你贴创可贴的技术太烂了，请考虑好角度后再贴啊。
　　“不过你昨天真厉害呢。我都吓一跳了”
　　“嗯，我昨天做了什么？”
　　日云说的这番话让我很困扰。
　　“下半身能那么高速地运动，真不愧是不良君”
　　“哈？下半身？！”
　　“躺在床上的女生都吓了一跳呢”
　　“床——？！”
　　慢着，这——。
　　“跑那么快回家，从这里都能看到哦，很急吗？”
　　“额。啊啊，嘛……”
　　原来是这么一回事，真是让我吓了一跳。
　　梦前光那荒唐透顶的行为一如之前所说的那样，而且还在日渐恶化，共同生活果然问题多多啊。
　　前天早上起来之后，我就发现房间里散落着一堆有关宠物小册子，笔记本上还写些莫名其妙的威胁的话，说“你要是不让我养的话，我就拍下你戴猫耳的样子投稿到nico上”。
　　不过她还是有做好事的，妹妹对我的称呼变成“欧尼酱了☆”了，而且钱包里还多了一张女仆咖啡厅的点卡。还附带了证明——我手机的待机画面变成了我和女仆小姐的合影，虽然立马删除了，却依旧记忆犹新。梦前光恣意挥霍，房间内物品渐渐增多，这也成了烦恼的根源。例如，书架上整整齐齐地摆放着萌系动画的蓝光和同人志之类的。还要说其他的例子的话，就是最近房间的角落里不知何时放着一副白板拼图。在纯白色的拼图上描绘上文字或图案就能完成一幅原创拼图了。
　　最开始她每天都弄一点点，不过渐渐地就将这东西放置了，于是我就在这几天里将它拼好了。因为拼图基本上是素色的，所以拼起来很难。不过试了一下之后发现意外地有趣，完全拼好的时候感觉就像小时候玩乐的兴奋感复苏过来一样，心里很是高兴。接着第二天。
　　“不要随便拼啊！”
　　梦前光生气了。明明是你自己不拼的。
　　顺带一提，不管梦前光怎么浪费钱，我都不会为金钱而烦忧。妹妹施舍给我存款还有很多。
　　嗯？为什么雪瑚会有那么多钱呢？
　　让我来告诉你一个颇具冲击力的事实吧！我的妹妹虽是初中生，但已经和出版社签约成为小说家了！
　　她没有告诉我她写的是什么，所以我对她的书所知不详，不过似乎很畅销，每个月都有大量的稿费打入她的银行账户。不过妹妹原本没有账户，只能以我的名义来开个账户借给她用，所以严格来说那是我的账户。（不知为何，妹妹不想让父母知道她写小说的事。于是，在跟出版社签约的时候也是由我装成成人陪她去的，总之就是很麻烦。嘛，详细的事情有机会再说……）
　　作为谢礼，妹妹将她从某个小说大奖那里得奖的奖金都给我花。我当然是推辞，可妹妹却说：
　　“多亏了哥哥在小说中激烈地战斗，大展身手我才能够得奖。这算是谢礼，你就不要客气啦！”
　　虽然有点莫名其妙的，不过难得有钱花，于是我就却之不恭了。而且，偶尔协助她取一下材什么的也不错。嗯？取材？那只是穿上妹妹指定的服装，摆出指定的姿势，在特定的场景拍照片而已。至于那些照片是用来做什么的呢，大概是跟写小说有关吧。
　　“要上课了，我先回去了，再见”
　　“嗯，啊，秋月君”
　　“没剪头发啊”
　　“切”
　　真是个缠人的家伙。
　　“顺便，你换洗发水了？”
　　“……再见”
　　因为明天的我很烦人啊。
　　因某人的原因，我的古文笔记记得乱七八糟。我对着这笔记本唉声叹气了约莫十分钟。
　　伴随着下课铃声的响起，同学们也都各自离席去跟朋友谈笑嬉闹。我身边理所当然地是荒漠化了，别说是风了，简直就是一片死寂。要是大家都肯无拘无束地跟我聊天就好了。只要跟我聊天我什么都肯做的，给钱你们？交朋友费什么的？唉……。啊咧，眼泪止不住了，这是怎么回事啊。
　　“他最近好像老在健身会所露面啊”
　　“健身会所？为什么？”
　　“据说是跟某个黑道团伙对抗什么的……”
　　“这么说起来，他还贴着创可贴呢”
　　“好可怕”
　　我竖起敏感的耳朵听着坐在不远处的女生偷偷摸摸的谈话。她们在说黑道团伙。
　　“嗯，慢着！他好像还吸白色地粉了？！”
　　“哇，好，好危险！”
　　那只是胃药而已。都怪那个吃货女人，害我这么痛苦。但愿她不要再在深夜吃杯面了。而且没吃完就放在那里，导致整个房间都弥漫着杯面的味道。而且乐天小熊饼也每天吃掉一箱。
　　“……切”
　　我再次无意中发出一声抱怨，让远处的女生吓了一跳。
　　我反射性地看向那边，结果让她们更加害怕了。该怎么办啊。
　　我轻轻地咳了声，小小地发泄了一下心中的悲伤，然后拿出了笔记本。
　　昨天的我写的报告上并没什么大事。
　　“呼哈哈哈。很享受吧？萌翻了！”
　　这么一句迷之开头之后，就是对电视剧的感想了，都是些无关紧要的内容，我就一扫而过了。
　　接着，我的视线停留在了最下面的句子上。
　　“呐，为什么不交朋友？”
　　“为什么呢”
　　我随便猜测了一下，梦前光估计没为人际关系伤过脑筋吧。也就只有这种情况，她才会问出这种问题。
　　顺带一提，她已经不是第一次问这个问题了，这已经是第六次了。
　　第一次笔记本上写着，
　　“为什么不交朋友？”，不过我无视掉了，她大概是生气了吧。
　　第二次歇着，“为什么不交朋友啊！”。
　　“别无视我！交朋友！”第三次就换成命令语气了。
　　再到“难道是那个吗？比起交朋友，你更渴望造小孩子？你这变态！”。
　　然后到“变态变态变态变态！造小孩子你还小着呢！去交朋友吧！”
　　于是就有了今天这句超越了暴走的句子。感觉她已经满腔怒火了。通过之前的句子就能看出来了。这家伙大概只有心情不好的时候才会用“呐”这词。就算只是文字，也是能看清人的内心想法的。
　　我只是单纯地觉得这问题不好回答而已，并不是因为什么有趣的理由。
　　老实说，就算是我，每天身处那尴尬的气氛中，也会觉得难受的。别说挚友了，我只是想有个能聊聊天的朋友而已，不过现实却是让人无奈的。
　　“要是能有什么契机的话……”
　　像我这种被动的家伙最后也不会成功的吧，这种事完全无法让人提起劲来。
　　我的目光从像似在瞪着我的阳光下移开，合上了什么都没记的笔记本。
　　“…………”
　　怎么办呢。那家伙又会搞出些什么事的吧。
　　一下课我就急不可耐地离开了学校，步履蹒跚地朝着家里走去。
　　不过今天有一点与往常不一样。
　　明显有人跟在我的身后。
　　诶，等一下，等一下。这是怎么回事，不会吧？
　　要是干架什么的，还是饶了我吧。别看我长得这么凶神恶煞，其实我很胆小，很不擅长干架什么的。之前洗澡的时候，妹妹突进来然给了我一记右直拳，就让我差点就晕过去了。“洗澡的时候跟我说一声啊！”妹妹丢下这么一句后就扬长而去了，不过我还是摸不着头脑，反正又是那家伙说了些什么奇怪的话吧。
　　先不说这个，出了学校之后就有人悄悄地跟在了我的身后。
　　我一停下来对方就手足无措地慌张了起来。每次我拐过十字路口的时候，都能听到慌乱的脚步声追着过来。看来是个没什么经验的跟踪狂。
　　虽然直接跑起来逃掉就好了，不过这样做总感觉心里不爽。
　　是时候转过头去了吗。
　　没事的吧。
　　要是有什么不对劲我就露出狰狞的表情，总能吓到对方的吧。因为我的脸很可怕呢。哈哈，已经无计可施了。
　　经过一番悲伤的自我安慰后，我一转过拐角就立马站定，摆好架势。
　　不出所料，那个盯上我的新手跟踪狂小步跑着追了上来。来吧，深呼吸。
　　看好时机——，
　　“你谁啊！！你想被打趴下么！！”
　　“呀啊————？！”
　　我如往常一样露出狰狞的表情，尽全力地发出可怕的声音，狠狠地吓唬对方。
　　那家伙发出像燕子打喷嚏似的尖声，直接被撞得倒飞出去。跟踪狂手里的书包也掉落到地面上，几颗橙色的糖球从书包里滚落。
　　接着，我看清了最为关键的跟踪狂的真实身份……。
　　“女人？”
　　跟踪狂是个娇小的女孩子。
　　而且还很眼熟。
　　那女生是我们班上那个扎着辫子的小女生。
　　她身材娇小，如果校服不是高中的话，就算说她是个小学生也说得过去。少女一屁股摔倒在了地上，脑袋左右两边扎着的两根乱糟糟的辫子乱晃着。她的双眸与幼小的容貌相比显得稍大，此时她的大眼睛里盈满了泪水，牛奶色的肌肤有点微红。这情景落在其他人眼里大概就是不良将小学生撞飞了吧。骑车路过的大妈狠狠地瞪着我就是最好的证明了。要逃跑吗？逃掉才是上策吗？
　　[[IMG,ace2600635cfb758ac5d688b34959b28,800,1270,90861]]
　　
　　“啊，你，你没事吧？”
　　“呀！”
　　我被她的惊叫吓了一跳。
　　好吧，快逃吧。大妈已经开始给什么人打电话了。这情况可不妙啊。
　　总之，我先将摔倒的少女拉起来，然后把书包塞到她手里让她握着。做完这一切后我直接转过身就要离开——。
　　“嗯？”
　　但马上又站定了。
　　我感觉衣服上传来了微弱的抵抗，将视线移到上面后，只见一只小巧白皙的手正抓着我的衣服下摆。
　　顺着那只手看去，只见那少女正颤抖着抬头看向我。
　　“…………”
　　她什么都没说，这孩子想干嘛？
　　就算我想逃，可现在对方正抓着我的下摆，根本无处可逃。无奈之下我只好掏出手帕随意地给辫子妹擦了下眼泪。说起手帕，我就想起之前梦前光说过。
　　“随身带着手帕的不良真像个王子大人呢☆”
　　这评判完全有失偏颇，看吧，现在不是起作用了么。辫子妹脸上也稍露笑容，肩膀颤抖着——啊咧，她是在忍住笑吗？难道她在看我的笑话？
　　“那个，你找我有事？”
　　我小心翼翼地问了一下。再说本来就是这孩子擅自跟踪，然后哭了。并不是我的错。
　　听到我的问话，忍住笑的少女再次升起一股紧张感，露出怯懦的表情，目光游移了起来。诶，这孩子是闹哪样啊。
　　“啊，那个，这个，怎么…..说呢……”
　　“…………”
　　“那个，昨，昨天……”
　　昨天？
　　“谢，谢射！”
　　咬舌了！咬得好严重！好好说话啊！
　　咬舌咬得让人心生怜悯的少女满脸通红地低下了头。
　　比起这个，她所说的昨天更让我在意。
　　不过很遗憾，我并不知道昨天发生了什么事。
　　反正肯定不是什么好事吧，那家伙又搞出什么事了吧。
　　“那，那个，sexy dream是吧”
　　“哈？”
　　什么东西？
　　“这名字很beautiful，很lightning”
　　“li，light？”
　　“就，就是很酷……。Dream……”
　　真是莫名其妙，谁给我解释一下这是什么意思啊。Dream是指什么。
　　“这，这，是谢礼……。①号行吗？”
　　“①号？”
　　“②号和③号的话，我毕竟还是高中生……身心准备……都还没准备好”
　　好像是要做些什么跟她所说的谢礼有关的事情。
　　虽然我不太清楚①号和②号说的是什么。
　　“所以说①号……”
　　“嗯，可以吗？”
　　莫名其妙。
　　正当我这么想的时候。
　　啾。
　　“————————————————————————”
　　“再，再见”
　　少女拼命地将脚尖踮起到极点吻了我一下之后就跑开了。
　　跑着，离开了……。
　　跑着……。
　　…………。
　　“吼哦哦哦哦哦1哦哦哦哦哦哦哦1哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”
　　总之先大喊。
　　总之，大喊出声。
　　我散发着动摇与混乱的气息，跑回了自己的家。
　　不，不妙，慢着，额，不，哈，怎么回事？！
　　到底发生什么了？！
　　呀，刚才感觉一股温暖的气息靠近我的脸。
　　女孩子芬芳的味道。
　　让人迷醉的吐息掠过我的面庞。
　　柔软的触感碰上了我的嘴唇。
　　橙子的甜味流淌了进来。
　　温暖的热度一点点地温暖着我的——。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　总之，我大吼着跑着穿过了街道，冲进家里。
　　我借着这势头高速做起了俯卧撑，还不停地放声大喊，然后抱起抱枕来了个德式后抱摔，放任自己进行了十分钟破坏式的奇异行为。
　　我喃喃自语着打开了笔记本。
　　“昨天的我到底干了什么啊！！”
　　平时我基本上都会端端正正地将字写在笔记本的线内，唯有今天我没管那么多，拿起旁边的彩色油性笔像打架一样用力地随意挥写。
　　“那个杂种！那个大白痴！莫名其妙的！”
　　我突然想到，反正梦前光也肯定会留下这么一条信息“我在证明不良走在路上突然遭美少女强吻的概率！”。
　　昨天的我留下的日记才是最让人头疼的。
　　完全不明所以，让人莫不着头脑的迷之开头。
　　“呼哈哈哈。很享受吧？萌翻了！”
　　萌。
　　…………。
　　萌你个头啊！
　　“那个脑子进水的家伙！”
　　到了晚上时，白天的橙子糖果大事件依旧在我的脑内肆虐，拜此所赐，我被折磨得精疲力竭，最后早早地就睡下了。
　　醒来后就是星期四了。一如既往地少了一天。
　　我双手缓缓地将笔记本打开，扫了一眼那家伙留下的信息。
　　“她被不良少年纠缠了，于是我就救了她！我对她说，你就从下面三个选项里选一个来答谢我吧。
　　①接吻
　　②用嘴来
　　③诶诶？！难道你要用下面的那张嘴来？！
　　看样子她是选了①啊！很萌吧？童贞菌萌翻了吧？你是觉得选③更好吧？不过，不好意思！‘梦前家的家训之一就是③号要十八岁以后才能做’，我不能破了家规！”
　　就是这样。
　　而且她还在下面用彩色笔画着辫子妹的插画，旁边还画着一个不良少年，摆着一副尺蠖一样的姿势，留着口水地笑着。
　　“哈……真的吗”
　　我拿起红笔，用力地在笔记本上写着，仿佛要在上面刻下满满的划痕一样。
　　“这么重要的事情先跟我说一声啊！”
　　于是，我再次追加了一条规则。
　　“规则21：禁止接吻。不要将工口游戏里的选项带到现实里！”
　　规则……又增加了。
　　于是很快就到了下周的星期一。不想去学校啊。
　　要问为什么？那就得追朔到星期六。
　　我早起之后就习惯性地打开笔记本，见上面写着，
　　“我先跟小霞说了，‘为什么不选第②项？一般说起答谢的话都会选②的吧？你知道我有多期待吗？你就不觉得这会燃起我处男的幻想吗？下周一，清晨我等着你’估计就是在周一了吧？那就拜托你写一篇感想文！（用42列X32行的原稿纸写八十到一百三十张）”
　　这番话真是白痴得无可救药。你是要我写小说吗。
　　我在班级花名册里寻找了一下叫霞的女生，找到了一个叫“真田霞”的名字。啊啊，记得是有这样的一个名字。先不说这个，梦前光这家伙看来是想将我逼到退学啊。
　　“这家伙绝对是小时候被人欺负过……”
　　下面还写着又：
　　“话说，这孩子超可爱啊！胸部又大！掉进圈套也值了吧？”
　　我边为这种话感到头疼，边拖拖拉拉地做着上学的准备。
　　晴空万里。
　　在我慢吞吞地走着的时候，时间已经快来不及了，于是我只好急匆匆地跑向教学楼。并不是说要迟到了，只是我感觉那家伙既没做预习也没做作业，我如果不抓紧时间的话铁定得后悔。
　　我屏住呼吸走上楼梯，突然就跟从上面走下来的小霞不期而遇。这大概是神明的恶作剧的吧。啊，好尴尬。
　　“啊，早……”
　　“啊，早，遭安……”
　　又咬舌了。感觉她“ざ”行的发音容易发不准。
　　那孩子扭扭捏捏地，双颊绯红地深吸了一口气——。
　　“现，现，现在可以吗——？”
　　“诶？！，现，现在？！在这里？！”
　　“嗯，嗯”
　　第二，第②项吗？是第②项吗？！
　　一大早就做这种事？！在这种地方？！
　　“那，那个，之前的那个……”
　　“不！那个是开，开玩笑的！不要在意！”
　　之后我一定会后悔的吧……有色心没色胆的我快速地说道。
　　因为，在这里实在是不行。
　　“诶，开玩笑？诶……诶？”
　　“不，你想想，第②项的……”
　　“第二项？”
　　“额，啊咧？不是第②项吗？”
　　“那，那是什么？”
　　小霞对我那慌乱到极点的话感到一阵疑惑。
　　可恶，被耍了。那个女人居然谎报军情。
　　小霞脸变得更红，含羞答答地低下了头，她大概到现在才想起第②项的意思吧。她呆呆地嘀咕了一声“H……”，总感觉有点那个。啊，好萌！
　　“那个，虽然我已经很努力了，可这已经是极限了……那个，请收下”
　　说着，她就递出了一张照片。
　　那是张感觉有点粗糙的普通照片，就像是用数码相机拍摄后再用家庭打印机打印出来的一样。
　　那是一张自拍照，上面的女孩子用手遮住了半边脸。
　　中长的黑发湿漉漉的，让人联想到她是刚洗完澡。
　　画面构图是斜向下俯瞰的角度，没有遮起来的右眼朝上看着，感觉有点诱人。
　　只是，让人不明所以的地方是——。
　　“睡衣？”
　　身材娇小的女生穿着一件橙色的睡衣，
　　而且睡衣上有好几颗扣子都解开了，于是能从松松垮垮的睡衣看到白皙丰盈的胸口，露出的尺度已经处于极限的边缘了——。
　　“啊，不要盯着看，好羞人的说……”
　　“嗯？！这人是你？！”
　　我一阵慌乱，肩膀都僵硬了，照片都差点脱手掉落。
　　发型变了，脸也遮住了一半，导致我很难看清她的容貌，不过仔细看的话确实是眼前这个女孩子，胸部的大小也完全吻合。
　　“嗯，因为之前你说‘想看小霞最大尺度的照片’……”
　　“啊，不，这个是”
　　那个白痴！
　　“先，先说好了，平时我是绝对不会这么干的，这次是为了报答坂本君的恩情才会做到这程度的，绝对不能给别人看……”
　　接着她的说话的声音就变得小不可闻了。
　　至少我搞清楚了一点，梦前光那家伙在故意愚弄这丫头。
　　这样做不好吧。
　　只因为救过她就让人家拍这种近乎下流的照片也太不像话了吧。这样成何体统。这照片太下流了，岂有此理。
　　“唔…..那个，求，求你了，请快点收起来……”
　　“是！对，对不起”
　　糟糕，下意识地就盯着着下流的照片看了。
　　我手忙脚乱地将照片塞进书包里，之后再去想这魅惑的照片的事，慢慢地想。
　　“啊，对了。我将之前坂本君给我的‘sexy dream’的照片设成了手机的待机画面。坂，坂本觉得怎么样？”
　　“sexy dream？”
　　这单词我依稀记得最近曾听说过，在我为此绞尽脑汁地回想时，她腼腆地将手机待机画面展示给我看了。
　　手机画面的主页里只有最低限度的应用图标，画面背景是一个穿着紧身衣，带着蝴蝶面具的变态。那家伙浑身湿漉漉的，带着灿烂的笑脸摆出一副怪异的姿势。
　　啊啊。那个白痴到底都干了些什么，这是在招人讨厌么。
　　“坂本君真是像个孩子呢。一身这样的打扮跑过来救我……感觉，有点可爱呢”
　　小霞忍住笑，来回地比对了一下我和手机。
　　“啊，对不起，作那副打扮时你不是坂本君，而是sexy dream吧”
　　叫我坂本君就好了。不管怎么看我都是坂本君啊。你都做了些什么啊，坂本君！
　　我双手撑在膝盖上，垂着头烦恼不已。小霞在一旁看着我的这个样子，在她眼睛突然睁开的瞬间，预备铃响了。
　　“啊，得回教室了。我先走了，拜拜”
　　她轻轻地挥着小手向我道别。
　　“啊喂……”
　　我向她发出了一声微弱的呼喊后，也缓缓地追在她身后。
　　那是怎么回事。
　　不快点采取些什么措施的话，不知道那家伙又会出些什么来。
　　走廊上剩下的学生看到我后都主动让到了一边，我面带倦容地朝教室走去。
　　过没多久，我就后悔回到教室了。
　　午休时，某个意外事件突然而至。
　　“给老子滚出来——！”
　　野兽般的怒吼在教室中响彻，正在谈笑中的同学全都吓得哆嗦了一下。（顺带一提，我一如既往地趴在桌子上装睡，以逃避现实）。
　　“你躲起来也是没用的，sexy dream！”
　　三个不良青年走进了吵杂的教室，发出声音的是一个梳着莫西干头的冷酷男人，他正怒目瞪视着教室里的人。
　　呀，看来是麻烦找上门了啊。不良什么的光是存在就会给人造成麻烦，这点我还是知道的。而且还知道得很清楚哦，啊哈。
　　先不说这个，刚才那家伙说什么来着？
　　“你，你们是干什么的啊，来这里做什么？！”
　　坐在教室门附近的短发女生冲那个梳着莫西干头的男人发泄着心中的厌恶感。
　　听到她的话后，不良报复似地瞪着她，继续说道。
　　“最近，有个叫sexy dream的家伙来跟我们干架，他就在这个班里！赶紧给老子出来！”
　　“se，sexy dream？”
　　短发少女虽然畏惧那个莫西干头的家伙，但还是忍不住反问了一句。
　　嘛，她会有这反应很正常。她要是在这时候说“骗人的吧？！sexy dream在这个班？！”，表现出一幅sexy dream很有知名度的样子的话，我会感到困扰的吧。不过看来我并没有那么广为人知。
　　“那混蛋每次都阻碍我们的成员办事！有种的应一声，别冒名顶替！”
　　原来如此，梦前光就是为了这个才去锻炼肌肉的吧。我身上新伤络绎不绝也是因为这个吧。
　　一想到这我就感觉了一道如针扎般的视线，于是偷偷地向那边看了一眼，只见小霞正露出一副举止可疑的表情，毫不掩饰地瞅着我。别看着我啊！要是这时候，平日里一句话都不说的不良突然站起来说“看来暴露了啊，那就没法子了，我就是sexy dream！”的话，大家都会很困扰的吧？你好好想像一下这场景。不，你还是不要想象了。
　　“等，等一下。你有证据能证明那个……sexy dream就在这个班里？”
　　坐在短发少女对面的马尾少女认真地抗议道，语气中不带一丝玩笑的成分。
　　梳着莫西干头的家伙声音低沉地回答道。
　　“是sexy dream那家伙自己瞎说什么‘我是樱姬高中二年级二班的人！不服的话，在明天，或者三天后，或者五天后来找我报仇！’！你们有意见么！”
　　糟了糟了。
　　是该说你们机灵呢，还是说笨呢？话说，你们也真够守时的。
　　我不由得愣愣地想象着不良们在日历上画上圈圈，订立复仇计划的样子。与我的发愣形成对照，班上的气氛逐渐变得危险起来了。
　　那个梳着莫西干头的家伙怒火攻心，“砰，砰”地用脚尖踢着地板，不过班里谁都没有自报姓名。这也是理所当然的吧。
　　怎么办，果然该自报姓名吗。
　　对我个人来说，这样做太麻烦了，也太羞人了。于是我打算继续蒙混过去，然而那个莫西干头似乎不准备放弃。
　　啊，真是的，没办法了呢。赶紧自报家门然后道歉吧。
　　“sexy dream赶紧给老子滚出来！我知道你将那女生抢走后，还顺带对人家上下其手哦！”
　　……。
　　那个白痴……。
　　“哇，那家伙真烂。不就是个变态么”
　　“sexy dream，好恶心……”
　　“这家伙绝对是没有朋友的吧”
　　“我可不想跟他扯上关心，这种人去死好了”
　　“这货要是我们班的，我肯定跟他绝交”
　　……。
　　哎，这下自报家门的时机完全消失了。
　　就这样僵持了几分钟后，莫西干头焦急到了极点。
　　“可恶，赶紧滚出来——嗯？”
　　莫西干头在教室里四处张望了一番，最后视线落到了某个人身上。
　　“喂，你！就是之前跟sexy dream一起的那个妞儿吧？”
　　“啊，唔，唔……”
　　莫西干头目光所视的人毫无疑问就是小霞。
　　本以为她敢主动跟我搭讪，肯定是个很有勇气的丫头，不过她果然还是会对不良感到恐惧。此时她身体完全缩成一团，目光也不敢与不良对视。
　　“你知道sexy dream些什么？从实招来！不说的话就跟你拍合影！”
　　发出莫名其妙的威胁后，莫西干头朝小霞步步逼近。
　　周围的女生虽然想阻止他走过来，但在不良“干嘛啊？！”的恐吓威压下，她们都退缩了。
　　“喂！赶紧回答老子！sexy dream——”
　　莫西干头威胁的同时伸出了手，在他正要将搭在小霞的肩膀的瞬间。
　　“别碰我！！”
　　小霞双臂紧抱着自己的身体，大声呼喊道。
　　那叫声蕴含着怒意。
　　教室完全沉寂下来了，所有人的目光都集中到了她的身上。
　　在这紧张的气氛中，双目含泪的小霞张开了颤抖着的嘴唇说道。
　　“这，这世上就，就只有sexy dream能碰我！”
　　危——险！刚才真的好险啊！
　　诶，刚才……诶诶诶？！
　　“嗯，额，啊啊啊？！”
　　小霞仿佛要将乱了阵脚的莫西干头（和我）甩开一样，继续絮絮叨叨地说道。
　　“因，因为，sexy dream救了我，还紧紧地抱住我，而且只让我选①就放过我了，而且，而且……”
　　教室中充斥着紧张的气氛。
　　而且？
　　“他，他还说我很，很可爱……”
　　……啊啊，不行啊。
　　那样可不行啊。
　　小霞的表情完全一副恋爱中的少女的摸样。
　　那个白痴女……竟然玩弄这么纯洁的孩子。
　　“唔，唔……sexy dream那小子……”
　　站在小霞跟前的莫西干头一脸不甘地沉吟着。总之，他措辞中已经没有了紧张感，事情已经告一段落了？
　　教室内鸦雀无声，气氛很是微妙。
　　破坏了这紧张感的是一个让人意外的家伙。
　　“呐，森下，这妞儿难道是sexy dream的马子？”
　　在这胡言乱语的是站在莫西干头身后的一个不良。
　　“这样的话，她手机里也许会存有sexy dream的电话号码的吧？”
　　“这样啊。原来如此，还有这一手啊”
　　莫西干头大笑了起来，将脸凑近小霞面前，喊道。
　　“喂！把手机交出来！当场给sexy dream打电话！”
　　“诶，啊，不，不行！”
　　“少啰嗦！赶紧地！”
　　莫西干头无视双目含泪摇着头小霞，一把抓住了她的书包。
　　小霞虽然想要反抗，但无论怎么看双方的臂力差距都太大了，莫西干头轻而易举地就将书包抢了过来。
　　呀，这情况不妙吧？
　　“等，等一下，不要！小霞说了不要的吧？！”
　　“还回来！”
　　虽然惊慌失措的女生想要阻止莫西干头的行为，但不良当然不吃她们这一套。
　　他直接打开书包，用目光搜寻着里面的东西。
　　糟了糟了，这么下去可就危险了啊、
　　“等，等一下。住手！我，我没输入他的号码！”
　　“哼！一眼就看出来你在撒谎了！这么焦急肯定有鬼！”
　　莫西干头直接翻弄起书包里的东西。
　　危险，危险！虽然不知道她有没有存我的号码，但那丫头的待机画面就是sexy dream啊！那我岂不是完全暴露了？！
　　“呐，住手，我都说了不要……！”
　　小霞说着说着就哭了起来。
　　这形势真糟糕，万一手机找到了我就……。
　　“啊，找到了！找到手机了！”
　　啊……。
　　“不要啊……呜呜……”
　　慢着……。
　　“嗯，这东西是怎么用的？”
　　……可恶……。
　　“森下你个机器盲。滑动这个解锁啊”
　　……为什么我。
　　“哦哦、这样么。那么就来解锁——”
　　…………会碰上这种事。
　　“解了。接下来——”
　　“给老子住手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手——————！！”
　　“——————？！”
　　我突然放声大吼。
　　吼出来了。
　　教室里的同学全都陷入了恐慌之中，而且程度远甚于不良三人组登场的时候。
　　真了不起。
　　二年二班里平时一声不吭的最危险的炸弹突然爆发了。不过我只能硬着头皮上了。绝不能在此时暴露身份！
　　“喂，那边的莫西干头小混混！她，她都说了不要了，你赶紧住手，你们是脑残白痴啊！别用你那脏手碰人家，你这货傻X啊！！”
　　“你TM说啥呐？！你马勒戈壁算老几啊！赶紧滚开——”
　　[[IMG,049ee6cdd2ff505470cb38848a4b3a96,800,1276,91171]]
　　“是你滚才对吧，艹你马勒戈壁的！还不赶紧滚的话，小心老子揍趴你！”
　　“啊，你，你TM敢顶撞老子——”
　　“要，要干架吗，啊！！看老子把你脑袋给劈飞掉！！来啊？！”
　　我不习惯说这种找碴的话，骂得甚是蹩脚。
　　我本以为搞砸了，但不料在这种气势爆满的情况下，我那样子看起来就像是相当愤怒一样。效果超众！
　　“……对不起”
　　成为了众人视线焦点的莫西干头突然开口道歉。
　　我竟然让这样的不良颤抖了，我有这么厉害吗？从不好的角度来说确实很厉害。
　　虽然我现在的心情很复杂，但将手机抢回来后我还是深吸了一口气，发出最后的咆哮。
　　“别再让老子看到你！你要是敢对我们班的人出手，那个……老子就让你们好看！”
　　“是，是——！”
　　不良们随即跌跌撞撞地逃出了教室。
　　之后同学们的视线都集中到了我的身上。
　　整个教室都沉默下来了。
　　接着，接下来。
　　“……要，死了吗”
　　丢下这么一句后，我就全速冲出了教室。
　　完了，完了。
　　已经无可挽回了吧。班里的气氛好尴尬，我完蛋了！我的人生就此终结了！啊！啊！啊！啊……。
　　自暴自弃的我在笔记本上留下了“啊！啊！”的神经病似的信息，然后情绪高涨地怒打格斗游戏，打着打着就在不知不觉间就睡去了。
　　对不起梦前光。
　　Sexy dream的铠甲对我来说果然还是太重了。
　　后天毫不留情地到来了。
　　吵杂闹铃BGM响起，我忧郁地睁开了眼，马上就抱怨道。
　　“别随便改闹钟铃声啊……”
　　与此同时，前天的记忆也就瞬间苏醒了。
　　我以极其恐怖的架势将闯进班里的不良赶走了，这一连串事件完全让班里同学震惊了。
　　光是回想起这些我就不禁面红耳赤了。这回真的玩蛋了。哇啊啊啊。
　　我倒在床上，将整个脸都埋在枕头中，用如同痿掉的韭菜般散漫的动作从被窝里爬了出来，然后就看到了那东西。
　　“可恶……”
　　笔记本立在了桌上。
　　上面还多此一举地装绑上了丝带，甚至还特意装饰上了花。
　　光是看到这个，我的脑海里就能浮现出那家伙贼笑着布置着笔记本的样子。
　　“坂本君WWW 坂本君WWW 坂-本-君WWWWWWW”
　　“这个混蛋……！”
　　一打开笔记本，马上就看到最开头写着一堆让我焦躁的话。
　　“全部的事我都从小霞那里听说了哦。我在网上发帖说
　　‘出，出来了~！那个遭同学的白眼的家伙~，不良的本性暴露出来了！’！
　　剩下的就等着帖子被顶起来吧！”
　　那家伙在全力地向我表达着她有多高兴。后面满篇都是让人出离愤怒的文字，怒火中烧的我马上将笔记本合起来。可恶。
　　我启动电脑后，发现那货真的这么发帖了，在那个白痴的煽动下，帖子讨论十分热烈。啊哈，还有回复问“1楼在哪里？”1楼已经叫人删除了。明天你还会活过来的，给我等着。
　　“饶了我吧。我每天的生活岂不都要变得乱糟糟了……”
　　昨天班里的气氛到底变成怎么样了呢。
　　从这家伙高涨的情绪看来，我肯定已经陷入了让人心烦的事态中了。
　　在上学的路上，我一个劲儿地给自己打气，心中默想“也许意外地大家都没有在意？”或者“过了一天大家都忘记了吧”之类的。在我到达学校的时候。
　　“不良光是活着就是个垃圾啊！”
　　我得出了以上结论，闷闷不乐地朝教室走去。算了，管他怎么样呢。反正本来就一直被人疏远无视。
　　大概是心理作用吧，我感觉教室门比平时要沉重。将门拉开后，我低着头猛地走进了教室。
　　耳边传来了意料之外的话。
　　“啊，坂本君，早，早上好！”
　　“……啊哈？”
　　我口中发出了呆愣的声音。
　　嗯，刚才那是怎么回事？
　　我像是下颚错位了般突然张大了嘴，笑谈中的女生略带紧张地一个接一个地朝我打招呼。
　　“早上好，坂本君”
　　“早，早！坂本君！”
　　“早啊，坂本君，哦呵呵……”
　　“诶？啊，早，早上……好……”
　　我结结巴巴地回应道。
　　虽然不知道是怎么回事，但女生们都对我笑脸相迎。
　　这，这是？
　　虽然有人向我打招呼这件破天荒的大事完全占用了我大脑的所有内存，但我还是勉勉强强走到自己的座位上。总之，先将书包放下，坐下来——。
　　“啊，坂本君。你的位置不在这里哦”
　　“啊？”
　　坐旁边的男生一提醒，我才注意到，仔细一看，这不是我的桌子。换座位了？
　　“来。来来来。坂本君！有人等着你呢”
　　另一边的一个女生慌忙接过话，指了指教室正中的位置。
　　在那里的是——。
　　“早，遭安”
　　又咬舌了。
　　小霞低下了头，本来就通红的脸变得更红了。
　　这丫头旁边的座位毫无疑问就是我的。
　　不会吧。
　　“来，赶紧坐下来。昨天换座位，你调到了小霞旁边。哦呵呵”
　　教室的另一端飞来了带着笑意的助攻。
　　班里掀起了一片窃笑声，小霞的脸红得让人怀疑她是不是发烧了。
　　“不过，坂本君昨天真的很厉害呢！”
　　“嗯嗯。你跑去办公室冲教导主任怒喝‘放任不良在学校里胡作非为，你们脑子里都在想些什么！’。那样子帅呆了”
　　“虽然教导主任回击说‘你才是最不良的那个吧’，呵呵”
　　“坂本君真是个好人呢。对不起，之前一直无缘无故地畏惧着你”
　　“换座位的时候也很有趣呢。说什么‘必须得坐到小霞的旁边……’啊哈哈，光是想起那时的场景，我们就觉得该成全你们了”
　　“你的热恋宣言都到那份上了，我们也只好忍痛割爱了~~~”
　　之后班上各种称赞和调侃的起哄声纷纷朝我袭来。
　　这……那个。
　　“坂本君……？”
　　“是，嗯？！”
　　小霞的声音从旁边传来。
　　班上众人都在凝视着我和她，空气中弥漫着紧张与好奇。
　　在这有点小尴尬的气氛中，她盯着我的脸开口说道。
　　“前，前天的事，谢，谢了……”
　　“啊，没什么，我才是该谢谢你……”
　　我不由得重重地低下头，行了个礼。
　　“啊，我，我帮你拿书包……”
　　她接过我的书包，那动作看起来就像年轻的妻子关怀下班回家的丈夫一样。不过，大概是紧张吧，她的脚步相当不稳。啊啊，这样踉踉跄跄地走……。
　　“啊！”
　　“危险！”
　　喂！我都说了危险了！
　　小霞毫无预兆地绊倒了，动作就如同冒失的孩子的典范一样。接着，我情不自禁地将她的身体——
　　“啊！”
　　“没，没事吧？！”
　　抱住了。
　　随即，我们俩视线相碰。
　　“啊”
　　“啊……”
　　接着，接着——
　　““啊————————-——！！”“
　　班上的女生尖叫了起来。可恶！糟糕！
　　“哇，做得好！霞，做得不错嘛！”
　　“小霞，怎么了，怎么了！这碰到胸部了吗？那是胸部靠上去了吗？”
　　“小霞！昨天的目标就这样突然达成了！”
　　“贴得太近了！坂本君抱得太紧了！”
　　围观群众如预想般那样爆发出了呼喊。啊够了！别再这样了！
　　“不，不是的！我只是接住她而已！”
　　“不不不不不是啊……！大家都在说些什么啊！坂，坂本君，对，对，对不起！”
　　班上的众人沸腾了起来，我们两人只好拼命地辩解。
　　“够，够了！误会了！这只是偶然！你们误会了！”
　　从我怀中挣脱出来的小霞拼命地向同学们解释误会。而我呢，则露出一副神情恍惚的样子。因为，那个，我怀中还残留着甜美得远超想象的少女芬芳。
　　“坂坂坂坂本君，对不起！都，都是因为我，搞，搞砸了！对不起！”
　　“啊，没什么，别在意。我才是该说对不起”
　　我们两人并排坐在教室的正中。四周都是同学们带着暖意的起哄声。唔，太羞人了……。为什么事情会变成这样……。小霞现在也很难为情的吧。我一个人絮絮叨叨地嘀咕个不停。
　　“……一切顺利……接下来……装作……摸……”
　　“嗯，什，什么？你在说什么？”
　　“嗯——没，没，没！没什么！不要在意！”
　　之后一整天她都在低声叨念着些什么，还时不时咬着舌拼命地跟我搭话。每次她跟我说话，班上的气氛都会热烈起来，不过这情况真心让人身心俱疲。
　　嘛，也不让人讨厌就是了。
　　放学后，我回到家打开笔记本，扫了一眼。
　　虽然早上的时候已经看过了，不过笔记本下方还写着一句。
　　“做到了呢，英雄”
　　“……真拿你没辙”
　　我不禁用温和的声音感慨了一句。
　　我像是忍着笑意般咬着嘴唇，然后独自轻咳一声，在笔记本上写道。
　　“我做了哦，英雄”
　　明天是星期四，我下次醒来就是星期五了。
　　莫名地感觉有点期待。
　　