　　翌日，娜茵仍然持续帮助别人。
　　「这是为什么呢……」
　　娜茵嚼着从店头摊贩买来的肉包，十分不满地说着。
　　「啥？什么为什么？」
　　艾利斯一边倒茶一边反问。
　　附带一提，娜茵还是一样，一听到艾利斯跟她说话就会用跳的躲到艾背后。
　　「哎呀呀。」
　　艾摸摸她的头安抚。本以为娜茵会抗拒，但她似乎连抗拒的力气都没了。娜茵这种模样很惹人怜爱，艾很喜欢。
　　「……说正经的，我对她做了什么吗？」
　　看样子艾利斯很受伤。
　　「谁知道呢？可能是因为第一次见面的时候你就恶狠狠地瞪她吧——好了，我们就别管那个很凶的人了。你怎么了？」
　　「艾……」
　　娜茵就像躲回巢穴的老鼠，战战兢兢地探出头说：
　　「那些人愿望实现以后，不都会过去那边吗？我就在想这是为什么……」
　　娜茵说着用手指着的「那边」，就是笼罩在火焰中的山丘。
　　「啊啊，因为那边有黑色平面。」
　　「黑色平面？」
　　艾解释：「你当初就是从那边过来的。」
　　现在受娜茵帮助而起死回生的死者们几乎全上了山丘，去了新世界。
　　「为什么？」
　　娜茵不满地问了。
　　「这应该是因为如果又死了，过不去新世界就得不偿失了吧。毕竟他们本来就是为了到新世界才来的。」
　　「所以我才问为什么要过去啊。要是又死了，我会再帮他们复活啊……怎样啦，我都说我会帮他们实现愿望了，他们却还要去那边的世界，真是不知好歹。」
　　「啊啊，你是这个意思啊？」
　　艾面露苦笑。
　　「这个啊，是因为他们并不是想一而再、再而三地复活。」
　　艾竖起食指教导娜茵，就觉得自己好像成了老师，说不定娜茵也觉得自己成了学生。
　　「是这样吗？」
　　「是啊，也有人认为结束是有价值的。这样的人对永恒这种东西没有兴趣。」
　　「哦……就像你父亲一样？」
　　艾利斯在一旁瞪大眼睛，但艾并未动摇。
　　「是啊，就像我父亲一样。」
　　「哦——」
　　娜茵说着似乎有点信服地点点头。艾觉得和她心意相通，放下心来，帮她又倒了一杯茶。
　　艾不认为这是自己松懈了。
　　但也许她还是太大意了。
　　「那么，我就这么做吧……」
　　娜茵小声嘀咕。
　　「啥？」
　　倒茶的手停住了。艾不明白她在说什么。
　　娜茵不理会跟不上状况的艾，自顾自的热血沸腾。
　　「嗯，就这么办！相信这样一来，那些家伙也就不必特地跑去另一个世界了！」
　　「我说娜茵，你想做什么？」
　　「那还用说吗！」
　　娜茵猛然起身。
　　「我要让这个世界再也没有死人活动。」
　　冷汗再度从背上流过。
　　「没错！这么简单的事情，为什么我都没想到？不只是死者！我还要把守墓人也消除掉！让小孩可以出生！只要变回十五年前就行了！」
　　「这、这些你办得到？」
　　「那当然。」
　　娜茵笑了笑，回答得很干脆。
　　艾深深体认到自己实在小看了这个小小魔女的力量。
　　就连束缚这个世界的三大规则，她都能轻易解除。
　　艾已经不再认为这是谎言。
　　她背上冷汗直流，内心满是莫名的恐慌。
　　「呃，最重要的应该是顺序。首先要让全世界的死者复活……然后禁止死人起来活动。要消除守墓人跟让小孩出生。要先做哪个呢……」
　　「不可以！」
　　艾不禁喊了出来。
　　「不可以，娜茵！不可以这样！不可以这么做！」
　　「咦？」
　　娜茵万万没想到会遭到艾反对，当场停下动作。
　　「为什么？」
　　「什么为什么……」
　　「艾为什么要说这种话？亏我找到了拯救『大家』的方法……」
　　「这个方法错了！」
　　艾开始解释——有个叫做欧塔斯的城市，在这个由死者创立的国家里，这些人虽然心灵和身体都渐渐腐朽，仍然不断前进。艾告诉娜茵，这些走在人类最尖端的人们绝不希望复活。
　　「所以，这个方法不行。」
　　「……原来如此啊……」
　　「你懂了吗……」
　　艾松了一口气。她一直觉得娜茵只是人生经验不够，但脑筋很好，只要好好解释给她听，她就会懂。
　　然而……
　　「可是我还是要做。」
　　娜茵笑了。艾的心迅速冷却。
　　「……我说的话，你有在听吗？我就是在告诉你这样不行……」
　　「可是，不试试看怎么知道？」
　　本来这句话非常积极进取，现在听来却是那么不祥。试误法；失败为成功之母，不试试看就不知道，不可以害怕犯错。
　　但这些话是属于人类的。
　　神万万不能犯错。
　　因为当今世界的惨状就是神犯的错所造成的。
　　「……娜茵，请你冷静下来听我说。如果你这么做，也许世界上有一半的人真的会奉你为救世主，可是剩下一半的人会说你是破坏者。」
　　「也许吧。」
　　娜茵的表情没有丝毫动摇。艾束手无策。
　　「为什么……不可以这么做，你只要想想不就知道了？」
　　「的确，想也知道。可是事实从来不会和想象一样，所以我认为仍然值得试试看。」
　　魔女的女儿笑了。
　　「只要试试看就好。如果知道这样是失败的，再重新来过就好。」
　　那是她这辈子第一次露出的笑容。
　　「这么做！是天理不容的！」
　　「天理不容也没关系。」
　　又是那种眼神。
　　「你不要误会了。只要能拯救世界，我根本不在乎自己会变成怎样。」
　　似曾相识的话。那是艾说过的话。
　　在旅团前、在愿望之塔上、在死者之国，从平常就一直挂在嘴上的觉悟。
　　「我的这种心情，艾你应该懂吧？」
　　娜茵怀着百分之百的信赖盯着艾，艾有种突兀的感觉，就好像是另一个自己在问自己。
　　「毕竟艾是我的同志嘛！」
　　心灵再度相通。这次不只是心思被看穿，娜茵的心意也传了过来。她的心光芒万丈，没有丝毫污点。
　　艾觉得好悲伤。自己将成为第一个玷污她的人，让艾觉得好悲伤。
　　一股黑色的浊流……
　　「咦？」
　　流进娜茵心中。
　　「骗人……」
　　浊流是从艾的心流过去的。不，这股浊流就是艾本身。
　　艾·亚斯汀已经不是娜茵·赛卡瓦蒂的同志。
　　自己就只是……单纯地——
　　「怎么这样……」
　　谎言，拆穿了。
　　「……对不起。」
　　艾微微低头。
　　「真的，很对不起……」
　　「可是你明明说……跟我有一样的梦想……说会帮助我。」
　　无论怎么辩解都没有意义，任何谎言对现在的她都不管用。
　　「原来，艾根本不认为我有办法拯救世界啊……」
　　这也是艾说过的话。
　　当时她说这句话的对象是尤力。艾在通天高塔途中揭发了他的想法。
　　当时那个壮汉是怎么做的？
　　「娜茵……」
　　「不要过来！」
　　艾想走过去，却被一股无形的力量撞开。
　　「艾！」
　　艾利斯接住她的身体，但承受不住，整个人成了她的垫背。
　　「你这个骗子！」
　　事情发展到这一步，四周的人们也注意到了骚动，但任谁也无法阻止魔女。
　　「艾你这个！大骗子！」
　　娜茵眼泪流个不停，连身裙的裙摆被她抓得像纸一样皱。
　　艾立刻大喊：
　　「娜茵！请你听我说！我的确骗了你！我为此跟你道歉！可是，就算这样，我仍然不是你的敌人！」
　　艾喊得就像顶着迎面而来的强风，就像以前的尤力那样。
　　「我站在你这边！我不想看到你受伤！所以请你！让我帮助你！」
　　「用不着！」
　　但娜茵并没停手。
　　「是敌人还是自己人我都不管！不管是敌意还是爱情！我都不容任何东西束缚我！不要来妨碍我的梦想！」
　　娜茵在不容任何人进入的万能之力当中呼喊。
　　艾恍然大悟。
　　站在那儿的，是以前自己想变成的模样。
　　她以前就是想变成一个舍弃一切，只为拯救世界而活的人。
　　她以前就是想变成不受人情或因果拘束，只为执行梦想而存在的器官。
　　她就是想日积月累，每一步都是为了梦想，每一次呼吸都是为了目的，最后达到拯救世界的目标。
　　她就只是……想拯救世界……
　　「艾你以前！明明也是这样……」
　　艾暴露在激情的洪流中，承认了这一点。
　　「……是啊，你说得对。」
　　娜茵说得没错。
　　自己曾经多次靠尤力和疤面帮忙。要不是有他们在，自己一定早就没戏唱了。这是千真万确的事。
　　但同时，艾又想疏远他们。
　　就像保护自己的铠甲会压垮自己，太丰富的食物会变成赘肉，艾不时会觉得他们让自己好沉重。她觉得自己有这种感觉是错的，却又压抑不住想离开他们、独自去旅行的欲求。
　　而她的终点，就是现在支撑自己的少年怀里。
　　艾不后悔，也能接受这样的结果。即便如此……
　　「你……是对的……」
　　艾在艾利斯的支撑下说了。
　　「不管是爱还是体贴，在梦想面前都只是牢笼。所以，你决定割舍我，这是压倒性地正确……可是……可是啊，娜茵……」
　　即便如此……
　　「即便如此，我还是站在你这边……」
　　这是艾第三个养父说过的话。
　　「就算你说用不着，我仍然永远站在你这边……唯独这一点，请你万万不要忘记……」
　　「………………随你便。」
　　于是娜茵开始了。
　　「魔女的女儿在此许愿……猖獗于整个世界的所有死者啊……」
　　艾闭上眼睛心想……
　　娜茵就要从此坠入地狱。她将一身背起全世界的盛赞与怨恨，成为受人诅咒的对象。
　　即便如此，唯有自己无论如何都要站在她那边。虽然自己一定会动辄抱怨，忍不住老是唠叨，但还是要最常陪在她身边，一直陪她到最后，直到她死心的那一天为止。
　　艾在内心暗自发誓，就这么等待。
　　「复活——」
　　这时一发子弹击中了娜茵。
　　「……咦？」
　　就像一只小鸟被人开枪打中一样。
　　雪白的少女全身痉挛，苍白的头发散开，整个人倒在地上。
　　等这一切动作结束，鲜血才总算喷了出来，弄湿地面。
　　白色慢慢染成红色。
　　「……你在做什么？」
　　艾茫然问了。
　　她不敢相信。不敢相信娜茵会中弹，不敢相信她的头已经不见，更不敢相信……
　　「艾利斯同学？」
　　做这件事的，是她身旁的男子。
　　⊹
　　时间得以解冻。
　　「艾利斯同学？」
　　事到如今，艾仍然怀疑这是一场误会。还以为现在还有可以让人说一句「什么嘛？原来是这么回事啊」就一笑置之的理由。
　　第二颗、第三颗子弹却仿佛要嘲笑艾这种想法似的接连射出。第二发射中心脏，第三发射中颈子。
　　「～～！住手！」
　　艾忍不住扑了过去，但艾利斯连她会这样也早已料到，仍然继续开枪。每一颗子弹都灌注了异能之力，绝不射偏。
　　不会错，也不是误会。
　　艾利斯是凭着自己的意志对娜茵开枪。
　　开枪杀了她。
　　「艾利斯同学！」
　　艾最后不惜挺身护住娜茵。
　　「为什么！」
　　不知不觉，眼泪已经流了出来。
　　艾早有觉悟。她早知道万一娜茵让所有死者复活，她以前所处的世界就会发生不可逆的改变，一切都会变了样。
　　然而……
　　这种事……
　　「～～～～！为什么！」
　　她讨厌这样。
　　讨厌艾利斯杀人。
　　也讨厌娜茵被杀。
　　「艾利斯同学！」
　　情感没有化为任何言语。
　　完全搞不懂是什么意思。
　　所以艾一再呼喊他的名字。
　　但艾利斯却……
　　「让开。」
　　一次也没回答。
　　他脸上有着「那个时候」的表情。一种将自己的一切都抛诸脑后，充满绝望、恐惧与使命感的黑色表情。
　　艾看到他这样，体认到他也和娜茵一样下了某种决心。
　　艾利斯彻底知道自己做了什么以及正在做什么，继续进行他的行动。
　　他相信娜茵就是邪恶。
　　这样一来，艾利斯就绝对不会停手。就像物理定律或交通标志一样，变成一种认定是这样就该这么做的存在。
　　这是艾第三次看到他这种眼神。
　　第一次是在破坏三年四班的世界时。
　　第二次是他试图拿自己当牺牲品来拯救整个城市的时候。
　　但当时他放弃的只有自己的性命，这次却不一样。艾利斯不只放弃自己的性命，还觊觎别人的性命。
　　艾利斯已经走上了无法回头也无从弥补的路。
　　漆黑的枪口盯着她。
　　强烈的既视感，简直就像食人玩具（汉普尼·韩伯特）的眼球。
　　「这丫头，已经不行了。」
　　艾利斯终于说话了。
　　「这丫头拯救世界拯救得过火了，简直就像正义的化身。要是放任这样不管，你也知道会发生什么事吧……」
　　艾利斯果然也想着一样的事情。
　　娜茵·赛卡瓦蒂发下豪语要拯救世界，其实却会毁灭世界。
　　即便如此，艾仍然想站在她那边。
　　然而艾利斯选择与她为敌。
　　「……这是为什么？」
　　艾问了。
　　「你为什么会选择走上这一条路……」
　　说不定……如果情况容许艾往自己脸上贴金，这一定是……
　　「……是为了，我吗？」
　　艾利斯回答：
　　「不是，是为了世界。」
　　「是吗……」
　　如果能够相信这句话，真不知道会有多幸福。
　　艾利斯说的是谎话，这点艾还看得出来。他们之间有着信任。
　　
　　[[IMG,ecabc8325e4b907760dac51e6c5d1a2b,671,1000,89917]]
　　
　　艾作梦也没有想到，竟然会有因为心意相通而受伤的一天。
　　「知道了就让开。」
　　「我不要。」
　　「……那就算了。」
　　艾利斯开枪了。
　　艾毫不犹豫地挺身挡在弹道上。然而……
　　「！」
　　子弹被后来射出的子弹撞上，改变了方向。几颗子弹就像打撞球似的撞来撞去，丝毫没伤到艾，射向她背后的娜茵。艾不曾看过艾利斯这样使用能力。
　　艾利斯突然喷出鼻血。他如此应用能力，对身体的负担很大。
　　即便如此……
　　「……会痛耶。」
　　对魔女仍然不管用。
　　「娜茵……」
　　艾说着回头看着她。
　　娜茵慢慢站了起来。她的身体毫发无伤，除了染上鲜血的连身裙以外，没有任何痕迹显示她曾经死去。
　　拥有万能之力的魔女女儿理所当然地活着。
　　艾利斯再度开枪。
　　「没用的。」
　　子弹就像石子般收进她手中。
　　「这种不起眼的能力，怎么可能解决得了我……」
　　被娜茵抓住的子弹纷纷掉落。
　　「……倒是你，刚刚说的话我可不能当作没听见——」
　　艾利斯再度开枪。但这次子弹连娜茵都碰不到，被一股隐形的力量挡住。
　　「等一下，人家还在说话——」
　　开枪。
　　「就说没用了！别搞这些了——」
　　开枪。
　　「——为什么我拯救不了世界？你给我说——」
　　开枪。
　　「……」
　　开枪，再开枪。
　　艾利斯若无其事地持续发射子弹，使得娜茵也陷入了沉默。看样子娜茵和刚刚一样，想起了对他的恐惧。
　　子弹打完了。
　　弹壳唰唰作响地落地，艾利斯重新装填子弹。能力发动过度（Over Does）让他手指发抖、气喘吁吁，显然已经大伤元气。但他却……
　　「……你问我，为什么你拯救不了世界？」
　　「咦？」
　　艾利斯大概是想争取时间装子弹，只见他开始用颤抖的声音说：
　　「好啊，我就告诉你……」
　　他总算装进了一发子弹。
　　「你拯救不了世界的理由……是因为对你来说，世界只有一个。」
　　「你在胡扯什么莫名其妙的鬼话！世界只有一个，这不是当然的吗！」
　　「……你就是这样，所以才不行……」
　　两发。
　　「小鬼，你听好了。世界才不是只有一个。每一个人都活在不一样的世界里……而你却硬把世界归成一个，说要『拯救』……」
　　三发。
　　「让死者全部复活？除掉守墓人？变回十五年前？原来如此啊。你说的也许全部都对，可是啊……」
　　四发。
　　「你难道以为对的事情就是对吗？」
　　五发。
　　娜茵大喊：
　　「你、你胡说什么！那不是理所当然吗！」
　　「这理所当然的事偏偏不是理所当然啊——这个世界啊，对的事情就因为『对』而『不对』，幸福就因为『幸福』而『不幸』。轻松就是痛苦，生就是死。这才是人类啊……所以……」
　　六发。
　　弹筒装满了子弹。
　　「我来让你变成人类。」
　　白银弹头瞪着魔女。
　　「去死吧，怪物。」
　　接着艾利斯扣下了扳机。
　　「！就说没用了！」
　　娜茵啐了一声，轻轻挥手。
　　艾被一股无形的力量撞开。多重无形屏障架设起来，完美地包围住娜茵的身体。
　　然而子弹破坏了这一切。
　　「……咦？」
　　娜茵看着自己喷出的一口鲜血，觉得不可思议。连身裙上的血渍慢慢晕开。
　　「……你刚刚，做了什么？」
　　心脏已经被射穿，娜茵却没倒下。
　　即便如此，恐惧仍然留在她脸上。本来子弹应该连一道屏障都打不破就会碎裂……
　　「谁知道呢……」
　　艾利斯·卡勒笑了笑。
　　「……别说那么多了，你就死一死吧。」
　　「！」
　　这时娜茵的恐惧终于成真，脸孔一瞬间变苍白。
　　「你这个怪物，别跑！」
　　魔女逃了。血迹斑斑的连身裙飘起，在小巷里踢着墙壁辗转往上跳，踩到风向鸡的背上。
　　艾利斯追了上去。他和娜茵一样，不，是以更快的速度纵身飞起。
　　「这！」
　　艾利斯展现出来的运动能力已经足以媲美艾。
　　这是运用他的Buzzer Beater能力所达成的？但这不对劲，太不对劲了。到底要怎么运用才能利用让投掷物命中目标的能力来提升体能？
　　「请你们两位等一下！」
　　艾大喊一声，跑了过去。她依样画葫芦，踢着墙壁到达屋顶。
　　「等一下！」
　　然而……
　　艾还是追不上他们两人。
　　等她到了屋顶，已经一个人影也看不见了。