　　她是一名雪白的少女。
　　这个从黑色平面轻飘飘落到地上，连身裙随之轻舞飞扬的，是一名说是幼女也不为过的小女生。
　　她的皮肤与头发都是清一色的白。那是一种有如冬季初雪般全新的颜色，同时也是一种有如骨片般陈旧的颜色。
　　艾吞了吞口水，注视眼前的现实。
　　少女落地后顺势往前走了两步。
　　「啊！」随即尖叫一声，坐倒在地。
　　一对色素稀薄的眼睛睁得大大的，往四周张望。
　　她可爱的模样让艾忍不住噗哧笑了出来。紧张的情绪缓和下来，紧绷的身体也放松了。
　　既然会从黑色平面现身，这名少女一定不是寻常人。
　　但同时艾又觉得「那又怎样」。少女看起来一头雾水，十分不安，那么艾该做的事情就只有一件。
　　「……喂，慢着。」
　　艾正要跨出脚步，却被艾利斯用力按住肩膀。
　　「……不要因为外表是小孩就掉以轻心。」
　　「我才不管那些。不管对方是婴儿还是怪物，我都不会改变态度。」
　　「啊，喂！慢着！至少由我先过去！」
　　「不对不对，由我去才对。」
　　结果他们两人争先恐后地走到少女身前。
　　「喂，小鬼。」
　　艾利斯双手抱胸，先发制人地抢先说话。
　　「你是什么人？是怎么跨过黑色平面的？」
　　「……」
　　「说话啊。还是你不会说话？」
　　少女立刻怕了起来，不安地皱起眉头。
　　「喂，你给我老实说。这个城市现在处在非常时期，要是你态度太差，小心痛痛痛痛！」
　　「真是的，艾利斯同学，不可以欺负人家啦。你看她多可怜。」
　　「我被你踩住的脚才可怜吧！」
　　「别说那么多了，请放开她——对不起喔，这个人看起来有点吓人，其实一点都不可怕，你说是不是？」
　　艾蹲下来让自己的视线和少女一样高，再对她微微一笑。
　　「你听得懂我说的话吗？」
　　「怎样啦，你说的话跟我说的还不是一样？」
　　「艾、利、斯、同学——你看，他一点都不可怕吧？」
　　艾把艾利斯从少女身前赶走，伸出手想摸摸她的头。
　　「啊。」
　　但就在快要碰到时，艾的手被「啪」的一声挥开。
　　「……喂。」
　　艾利斯立刻露出吓人的表情。
　　「你这是什么态度……」
　　「等一下，艾利斯同学，刚刚是我——」
　　艾努力想让场面和缓下来。
　　「……唆。」
　　但这终究只是艾他们的想法。
　　「咦？」
　　
　　[[IMG,2964fffacdb0ad579083106aa3f3fd76,671,1000,107333]]
　　
　　与少女没有任何关系。
　　「我说你们啰唆！」
　　少女突然大叫。
　　「我叫你们给我闭嘴！」
　　艾闭上了嘴。
　　「乡巴佬的配角不要给我得意忘形了！不要来我的人生挡路！」
　　艾利斯也保持沉默。他们两人都不是被这几句话影响。
　　让他们停下动作的，是少女盈眶的热泪。
　　「我现在很忙！闲杂人等闪一边凉快去！」
　　少女不理会他们两人，转过身去……
　　朝着黑色平面大声呼喊：
　　「笨蛋————！」
　　骂声回荡在夜晚。
　　「笨蛋！呆子！蠢材！呆瓜～～～～！」
　　少女卯足全力朝着黑色平面另一头的一个人大骂。但她的怒骂显然是真情流露，字字句句令人揪心。
　　少女就在火焰熊熊燃烧的山顶，忍住眼泪大声呼喊。
　　艾这才总算注意到，原来她已经走投无路，退无可退。她处在这样的困境，仍然努力忍耐、支撑。
　　「全部都由我来做！你做不到的事，全部都由我来……由我……来……」
　　艾轻轻走到她身边。少女真的还只是个小孩，身高只到艾的肩膀左右。
　　艾又怎么能对这样的小孩置之不理呢？
　　「啊，喂，你别乱来！」
　　艾丝毫不理会艾利斯的制止，靠向少女身边。
　　这次她并没有把艾赶走。
　　「我一个人……也能好好努力……」
　　少女坚强地说着，却轻轻捏住艾的衬衫，把头埋在她怀里。
　　艾学很久以前——久得让她连想都很难想起的母亲，轻轻拍了拍少女的背。
　　「……所以，所以…………呜呜……」
　　就像北风与太阳的寓言一样，少女虽然并未输给北风的严寒，却无法战胜太阳的温暖。
　　「……呜呼呼……呼呜呜呜～～～～」
　　她静静地哭了出来。
　　「……」
　　艾把自己悲伤时会希望别人为她做的事情，全都对这名少女做了。艾陪在少女身旁，静静摸着她的头。少女全身僵硬，扑在艾的怀里哭得像火焰一样炽热。
　　「………………妈妈……」
　　艾根本不知道少女是什么人。不知道她为什么会从黑色平面出现，也不知道她为什么模样像个孩子，对她一无所知。
　　但除此之外，重要的部分艾都已经知道了。
　　知道她是怀抱使命来到这个世界。
　　知道她和母亲离别。
　　光是这些就足以构成帮助她的理由了。
　　「你不会有事的。」
　　艾说了谎。
　　艾的直觉告诉她，这名少女背负着残酷的命运。她就像艾和艾利斯一样，活在残酷得甚至会扭曲他们人生的命运之下。
　　然而即便如此，艾还是说了：
　　「你一定也不会有事的……」
　　少女的哭声回荡在庆典的锣鼓声中，渐渐听不见了。
　　⊹
　　翌日早晨。
　　少女在一个陌生的房间醒来。
　　「……」
　　她在一个用厚实拉帘隔开的昏暗房间里慢慢坐起上身。房里井然有序地放着铲子与小瓦斯炉等用品，看得出房间主人的个性。
　　少女下了床，走出房间。门外隔着一条短短的走廊，走个几步就是楼梯。少女抓着几乎和自己身高一样高的扶手，小心翼翼地一阶一阶走下楼。
　　「～～♪」
　　一楼传来一阵哼歌的声音。
　　尤力一家人所住的房子在上次事件中毁损，现在移居到镇上的公寓。艾就在这公寓一楼的厨房里哼着歌。
　　「～～♪红红的花儿～～就好像～～啦啦～～♪」
　　她绑起头发，围上围裙，以明快的节奏切着菜。
　　接着又用拨火棒调整火候，从最慢熟的菜依序切好，放进锅子里。一切步骤都进行得像是有工程表可以参考似的流畅，没有半点累赘。
　　「好了，差不多该去叫大家起床了。」
　　本来饭菜都是由疤面和尤力一起张罗，但今天艾说要破例优待他们，于是由她自己负责。
　　她一边搅拌汤一边朝天花板瞥了一眼。尤力夫妻、艾利斯，以及把这个家当成别墅的蒂伊应该就待在楼上。
　　——还有那名少女也是。
　　「……唔。」
　　艾解下围裙，望向自己房间所在的方向。
　　昨天晚上。
　　后来没过多久，少女哭累了，昏倒似的睡着。艾无可奈何，只好把她带回自己的房间。
　　「好了，不知道滋味怎么样。」
　　艾低声自言自语，舀起一口汤到碟子里试喝。这不是偷吃，是尝味道，是正当的烹饪活动其中一环。自己早就不再做偷吃这种幼稚的行为了。
　　……只是量可能多了一点就是。
　　就在这个时候——
　　「……你在做什么？」
　　有人说话了。
　　「呜呀！」
　　艾赶紧藏起碟子，转过身去。
　　「我、我我我只是尝尝味道啊，尝味道！等等，咦？」
　　艾本来以为一定会看到一脸傻眼的疤面，再不然就是贼笑兮兮的蒂伊，但她猜错了。
　　站在那儿的，是昨天那一名雪白的少女。少女仍然穿着昨天那件连身裙，静静地站在厨房入口。
　　「原来你醒啦？早安。」
　　艾弯下腰来对她笑嘻嘻的。
　　「……」
　　少女没回答。看样子并不是故意不理艾，只是不明就里。
　　「我在跟你道早安。」
　　艾又说了一次。少女不明就里的神色更明显了。
　　艾沉吟一声，歪了歪头。
　　「有人跟你说早安，你就应该回答早安。」
　　这种说明方式很容易换来「不要看不起我」之类的回应，但少女只是歪了歪头说：
　　「……为什么要这样？」
　　「来这招……？」艾开始沉吟。
　　「嗯，说得也是。我想大概是因为如果没有这种规矩，每次要开始说话都会很烦恼吧。」
　　「烦恼？」
　　「是啊。就算想找人说话，要是没有这种招呼来开头，就会很难开口吧？因为会不知道该说什么话才好。」
　　「……嗯……嗯！」
　　看样子少女似乎很认同，用力点了点头。「哦？」艾灵机一动问道：
　　「……该不会你刚刚要找我说话的时候，就已经烦恼了很久？」
　　少女的脸就像高速煮沸壶般迅速染红。她的反应实在太好懂，让艾噗哧笑了出来。
　　艾丝毫没有恶意，但少女似乎立刻误解了。
　　「……才没有……」
　　「咦？」
　　「……才没有……呢……」
　　「对不起，请你再说大声一点——」
　　「就说！」
　　少女「砰」的一声拍响桌子。
　　「我才没有烦恼！」
　　艾眨了眨眼。
　　「我才没有！我怎么可能会为了跟你说话就烦恼！不要看不起我！知道了吗！」
　　「是、是喔？」
　　少女哼的一声，甩动长发撇开脸。
　　真是一个火球般的少女。
　　以前艾没碰过这种类型。艾认识的女性当中不乏公主或贵族千金，但这名少女远比她们更充满了女王般的气派。
　　但要说艾是不是就此不喜欢她，却也不是。少女这种模样很有「她自己的风格」，比昨天哭啼啼的模样不知好上多少倍。
　　话虽如此……
　　「可是人家跟你打招呼，你还是应该要回。」
　　艾弯下腰对她微笑着说：「是不是？」艾的顽固不输少女。
　　「是不是？」
　　「……」
　　「早安。」
　　少女的脸仍然撇向一旁，但没过多久便小声说了：
　　「……早。」
　　「好的，早安。你学得很好，这样很棒。」
　　「不、不要看不起我！」
　　「啊，这可失礼了。」
　　艾摸摸少女的头，结果被骂了。艾曾经因为别人当她是小孩而生气，立刻反省自己（像尤力就会说：「高度摸起来正好顺手，忍不住就摸了」这种没礼貌的借口）。这种事情最重要的就是机会教育。
　　「对不起，为了表达我的歉意，请用。」
　　艾把杯子端到桌上。
　　「……这是什么？」
　　少女怀着一半兴趣一半戒心，注视眼前的杯子。
　　「是热巧克力。」
　　「……热什么？」
　　「呃，就是用温热的牛奶把巧克力溶化的饮料。」
　　「巧克力？」
　　「你没听过巧克力吗？」
　　「我、我当然听过！只是没吃过！不行吗！」
　　「没什么不行，只是可叹。」
　　艾摇摇头，心想这年头的年轻人真是可怜。
　　「竟然没吃过巧克力，这是人生的一大损失。好了，总之请你先喝喝看再说吧。很烫，要小心喝。」
　　「……」
　　少女就像在处理炸弹一样，战战兢兢地端起杯子。
　　「～～好烫！」
　　「唉，真是的，我明明警告过你……请你先吹凉，像这样。」
　　艾对着自己的杯子吹一吹示范给少女看。少女有样学样，也嘟起嘴吹了吹。
　　「好甜……」
　　她喝了一口，吓了一跳。
　　「你喜欢甜的东西吗？」
　　少女头点个不停。
　　「太好了。」
　　少女津津有味地喝着热巧克力，艾也看着她的模样喝了起来。
　　——我本来还在想不知道她是个什么样的孩子呢。
　　艾一直在想，这个从黑色平面出现，显然还不满十五岁的小女孩到底会是什么样的人。
　　现在她懂了。这孩子是个很平凡、很爱逞强的女生。
　　既然这样就完全不用担心。
　　「我叫做艾·亚斯汀。」
　　「……哦——」
　　她捧着杯子点了点头，理所当然的并没报上自己的名字作为回应。
　　「请你叫我艾……那么，你叫什么名字？」
　　少女回答的模样，就像在利用一口口啜着热巧克力的空档让自己喘口气。
　　「没有。」
　　「……你叫做『娜伊』，还是『娜茵』？」（注：日文中「没有」与「娜伊」同音）
　　少女不停摇头。
　　「该不会，你没有名字？」
　　少女不停点头。
　　「呃，那我换个问题……你、你现在几岁？其实，我十三岁，在这个世界里没有人年纪比我小……」
　　少女竖起四根手指。
　　「…………十四岁？不对，是四岁？」
　　艾心想这两个答案都不可能。
　　但现实更令人难以置信。
　　「四天。」
　　「咦？」
　　「我是四天前出生的。」
　　连艾也被这个答案弄得大伤脑筋。
　　以前的人生中培养出来的谈话技巧完全不管用，实实在在连打招呼都不通。她完全不知道今后要怎么跟这个小女孩说话才好。
　　结果这次似乎换少女目不转睛地观察艾并说：
　　「……不行吗？」
　　「咦？」
　　「没有名字不行吗？」
　　她的眼神是由九成反抗与一成害怕所构成。
　　艾双手抱胸，沉吟思索。没有名字就不行吗？艾决定答案时除了思索问题本身，也把她眼神中的情绪考虑进去。
　　艾轻易得到了答案。
　　「不，也没什么不行。」
　　「是喔？」
　　「我想，没什么不行的。」
　　「……那么，你就闭嘴吧。」
　　少女回答得冷淡，但艾注意到笼罩少女的气氛缓和了下来。
　　「呵呵呵呵呵。」
　　艾满脸甜笑，摸了摸她的头。这是个不会遭到反抗的时机。
　　「……怎样啦？」
　　「没事没事。」
　　少女的表情看来就像心情不好的猫，却任由艾摸着自己的头。
　　「要再来一杯吗？」
　　「……嗯。」
　　接着她们两人就喝着温热的巧克力，直到其他人起床为止。艾觉得要是继续问下去，刚刚得到的答案就会变成谎言，所以什么都没再问。而且艾觉得这样就好了。
　　就像倔强、爱逞强不是坏事。
　　就像身为守墓人与人生下的混血儿不是坏事。
　　没有名字，也不是什么应该受到责难的坏事。
　　⊹
　　「——所以呢，这位就是大老远越过黑色平面来到这里的无名少女『娜茵』，年纪是出生后四天。」
　　「嗯，等一下。」
　　这是吃完早餐后在餐厅里发生的事。
　　尤力放下才刚端起的红茶，揉了揉眉心。他将右手举到面前，做出「等一下」的手势。然而艾当然不等。
　　「就、就是说呢，我想把这孩子留在我们家……」
　　「我叫你等一下。算我求你，先等一下。」
　　尤力用手指敲着桌子思索。他早就知道了，知道事情会变这样。从早上这丫头对他说「啊，尤力先生早安。其实……」时，他就已经知道又是这种不好处理的事情了。
　　尤力做出觉悟。
　　「……首先，我要问的是，她是越过黑色平面过来的吧？」
　　「是啊，我和艾利斯同学都看到了。」
　　尤力用力握紧拳头心想「唔，前进了一步」。虽然无法理解，但至少情形还听得懂。这有什么了不起的？不就是有个不可能存在的东西从不可能的地方跑出来而已吗？简单得很。
　　「那么，她出生才四天，没有名字？」
　　「听说是这样。」
　　「为什么？」
　　「这个嘛，我也没问，不知道。」
　　唔，世界这么大，就算真有这种事，说不定也没什么稀奇的——真要说起来，反倒是女儿连这么重要的事情都不问，她的思考回路才让尤力更搞不懂。然而……
　　不，现在不必管这个。接下来才是问题。
　　「那么，你叫她『娜茵』又是怎么回事……她不是没有名字吗？」
　　艾果然回答：
　　「是我取的。」
　　「原来是你取的？」
　　尤力突然觉得全身乏力，深深叹了一口气。最让他一头雾水的原因终究在于眼前这个自己人。仔细想想，每次都是这样。无论多么不可思议或难以解开的问题，对尤力而言都远不如艾那么神奇。
　　有一只手轻轻放到尤力肩上。回头一看，艾利斯一脸「我由衷同情你」的表情摇着头。艾利斯的善良让他揪心。
　　「……这个名字，有什么意义吗？」
　　「这个啊，是因为一开始我会错意，可是念起来很好听，所以就拿来当名字了。嘿嘿。」
　　到底该怎么看待她这种「你们尽管夸奖我啊」的表情才好呢？为什么有这样的命名品味，还有脸摆出这种表情呢？尤力由衷觉得不可思议。
　　「……你不在乎吗？」
　　少女事不关己似的喝着茶（放了满满的糖和奶精）说道：
　　「也没什么。」
　　「可是，这是你的名字啊。」
　　「所以呢？」
　　尤力双手抱胸，开始沉吟。她跟艾不一样，但都很麻烦。
　　「……我看也没什么关系吧？」
　　这时有个令他意想不到的人伸出了援手。是疤面。
　　「要说没有名字，从某个角度来看，我也一样。」
　　「……说来还真是这样。」
　　「是啊。因为守墓人基本上都只有临时的名字。我也曾经得到过『玛丽亚』或『不是人』之类各式各样的名字。疤面这个名字也只是我自己喜欢才继续用，本来他们帮我取这名字的时候是用来侮辱我的。」
　　「原来是这样啊……」
　　「是啊，所以我认为重要的不是形式或由来，而是自己怎么想。」
　　尤力沉吟着摸了摸胡须。疤面的话非常有说服力。
　　……我也真是上了年纪啊。
　　尤力忽然笑了笑，低头对疤面说：
　　「原来如此，这可让你帮我上了一课啊。」
　　「哪里，我还差得远了……」
　　「不会，像我就没发现你的名字有这样的由来……更重要的是，我从来就不曾想过名字会有由来……我真是个不成材的男人……」
　　「哪儿的话……今天的你，相当成材呢。」
　　「你真好心……谢谢你。」
　　「哪里……呵呵。」
　　啊哈哈；呵呵呵；啊呜啊呜——三人在精神层面慢慢淡出。
　　「别管大叔他们了，我们继续。」
　　「好的。」
　　艾利斯与艾接棒似的探出上半身。
　　「我再问你一次，你是谁？有什么目的？为什么越过黑色平面到这里来？」
　　「艾利斯同学，请你等一下，不可以这样问啦。现在已经不是这种感觉了。」
　　「少啰唆，还『感觉』咧，不要说得那么马虎。为了整个城市的安全，我非问个清楚不可。怎么想都觉得很可疑啊。」
　　两人大声争执。由于他们彻底理解彼此的立场，吵起来更是不可开交。舌战的内容不断离题，转眼间就转变为对彼此的人身攻击。
　　「艾利斯同学你说得倒好听，可是你做的事情还不就是全都扛在自己身上然后把事情搞砸吗！请你也该改一改你这种正经用错地方的个性！」
　　「臭丫头！那你又怎样？你还不就是个靠直觉跟感觉活着的梦幻人！多少也该预想一下未来的走向！」
　　「唉唉唉，你要提这件事！你竟然说出来！那我也要说个清楚——」
　　两人互不相让。
　　身为当事人的少女处在这种争吵的中心，却反而像个局外人般安静。她独自静静地吃饭，喝干了茶，轻舒一口气。
　　「『我吃饱了』。」
　　少女说话的模样像是在问众人这么说妥不妥当。艾暂且停下捏艾利斯脸颊的动作，朝她竖起大拇指。
　　少女站起来说：
　　「……我话先说在前头，我没打算赖在这里，你们放心吧。而且我有事非做不可，我该走了……那么，再见。」
　　「咦？」
　　少女说完就很干脆地准备走出去。
　　艾赶紧想叫住她，但有人比她快了一步。
　　「可惜事情没这么简单啊。」
　　先前一直默默听着众人说话的蒂伊·恩吉出声了。
　　娜茵的手刚放到门上，这时停下动作，回过头来。
　　蒂伊放下茶杯，笑嘻嘻地说：
　　「你好像有点领会，所以我先跟你说清楚。我们并不在谈要不要收养一只流浪少女。」
　　「我倒是在谈这件事。」
　　「……更正，我和艾利斯不是。」
　　蒂伊清了清嗓子。
　　「这么说不知道你懂不懂，我不认为你是个寻常的小孩子。在我的认知里，你大概就像一颗走来走去的未爆弹吧。我不知道你到底会不会爆炸，也不知道爆炸威力有多大。我们不可能放着这样一颗未爆弹在城市里不管，这你应该懂吧？」
　　「……那你想怎么样？」
　　娜茵也不掩饰不高兴的情绪，皱起了眉头。
　　「要像处理未爆弹那样，把我拆开来？」
　　「我们不会这么做的。」
　　「哎呀，你人还真好，好得天真。」
　　「毕竟我们不能贸然行动啊。因为说不定这个未爆弹运作完全正常，可以把我们全都炸上天去。」
　　「……」
　　娜茵的眼神变了。蒂伊嘻嘻笑了。
　　「所以，我想和你交涉。」
　　「交涉？」
　　「嗯，我要请你回答我几个问题。」
　　「……回答这些问题，我会有什么好处？」
　　「这个嘛，只要你肯回答，我就让大家再也不去碍你的事。至少在这个城市里是这样。」
　　「……好啊。」
　　娜茵转过身来，这才首次正眼看了蒂伊。
　　「好了，要问什么尽管问吧。」
　　「谢谢你。那么首先，可以请你告诉我你『妈妈』的全名吗？」
　　「……你问的问题还真怪。我是无所谓啦……她叫巫拉德。巫拉德·艾尔·赛卡瓦蒂，这就是我妈妈的名字。」
　　……这谁啊？
　　客厅里充满了这样的气氛。艾当然没听过，转头一看，艾利斯与疤面似乎也没听过。
　　「……你认识我妈？」
　　「算是吧。哦～～果然是这样啊，原来如此啊……」
　　只有蒂伊一个人露出知情的表情点点头。
　　「好，那就好。谢谢你的合作。」
　　「你问完了？」
　　「如果刚刚问出的是别的名字，我就会多问几个问题。签筒里的奖都抽出来了，我没兴趣继续抽。」
　　「是喔。」
　　这次娜茵真的转身准备离开。
　　「啊，对了，这纯粹只是我有兴趣，你不回答也没关系。」
　　蒂伊朝她的背影问了：
　　「你的目的是什么？」
　　「目的？」
　　「对，目的。大概也可以说是梦想吧。」
　　「……我的，梦想……」
　　或许是这个问题触动了她的心弦，只见她深受震撼似的站在原地良久，露出的开朗笑容简直像是出生以来首次朝天空拍动翅膀的鸟儿。
　　从来没有人看过她的笑容这么自豪，又充满她这年纪应有的灿烂。
　　「……这我早就决定了。」
　　娜茵说道。
　　「我要拯救世界。」
　　「啊啊，是这样啊。」蒂伊如此回答。
　　「咦？」艾不禁发出声音。
　　艾利斯与尤力都当场定格。冰冷的气氛支配了餐桌周遭的空间。
　　这个答案，这个梦想……
　　「请、请你等一下。」
　　是艾的……
　　「你说要拯救世界，这是……」
　　艾想问个清楚，但这时娜茵的眼里似乎已经看不见他们。
　　「是啊，我就是为了拯救世界才出生的！」
　　她的笑容是那么灿烂。
　　「我叫你等一下…」
　　「是啊！非这样不可！世界，等着吧！我这就去！」
　　娜茵说着没再回头，跑了出去。
　　「咦？咦？咦咦～～！」
　　只剩下艾的哀号回荡不已。
　　⊹
　　「等一下！娜茵，请你等一下！」
　　艾张大嘴发呆的时间只有几秒钟，接着立刻追着娜茵来到大路上。
　　所幸艾立刻找到了她。娜茵在大路上只走了三间房子宽的距离。
　　「真是的！你怎么突然就走掉了？」
　　艾跑着追上去这么问，结果娜茵回头瞥了她一眼说：
　　「……你就别管我，又不会怎么样。」
　　「呼……呼……受不了，你还真敢说。」
　　同样冲出来的艾利斯说话了。
　　「走这么慢的家伙还说这什么话？看也知道你根本就希望我们追上你。」
　　「——！」
　　「真是的，艾利斯同学你喔，请不要这样——对不起喔，他平常不会这么尖酸的。」
　　「……」
　　艾对少女的反应觉得意外。她本以为少女会叫他们「别开玩笑了！」或是「闪一边去」，实际情形却只是露出害怕的模样躲到艾身后。
　　「哎呀呀……你也太可爱了……」
　　「……等一下，你为什么就只对我摆出这种态度……」
　　「应该是因为第一次见面时的应对态度不一样吧。来～～不怕不怕。」
　　艾摸着娜茵的头安抚她。结果她一副闹别扭的模样说着：「……我要走了。」接着又开始往前走。
　　两人只好也跟过去。
　　三人走在早晨的城市里。这一带很多住家都是由废墟修缮而成，复兴进度相当不错。
　　「我说娜茵——」
　　艾从背后探头发问。
　　「……什么事？」
　　「你刚刚说的『拯救世界』，是怎么一回事？」
　　「……你想听吗！」
　　「是、是啊。」
　　娜茵的态度就像个被问到自己工作的年轻工匠，眼睛闪出灿烂的光辉，一副聪慧的模样回答：
　　「就是字面上的意思。我要拯救世界。」
　　「是喔？可是，你要怎么拯救？」
　　「我不知道。」
　　「啥？」
　　「这种事情以后再想就好了……可是！总之！我要拯救世界！」
　　总觉得这台词似曾相识。
　　「因为我就是为了这个目的！才会出生！」
　　艾感觉得出自己的表情迅速转为冰冷。她能够异常平静地回答：「是这样啊？」所以接下来的话她也说得出口。
　　「那我也可以跟去吗？」
　　「你愿意帮我？」
　　「是啊，因为我以前也有同样的梦想。说来我还是你的前辈呢。」
　　艾得意地挺起胸膛。
　　「是这样吗！好厉害！可是，为什么说是『以前』？」
　　「这……是因为我严重地失败过，放弃了。」
　　「这样啊……可是你放心！我会代替你拯救世界！」
　　「啊哈哈，谢谢你。」
　　「要拯救世界，就得先看看世界！总之我要先到人多的地方去！」
　　「我会奉陪。」
　　娜茵大动作摆着手往前走，艾慢慢跟在她身后。
　　「……喂。」
　　艾利斯又跟在艾身后，一脸有话想说的表情拍拍她的肩膀。艾笑着回答：「不要紧啦。」这不是谎言，是实话。
　　自己明明失去梦想、背叛梦想……
　　还肯定了这种背叛的行为……
　　但她还是真的不要紧。她已经连这样都不要紧了。
　　她只是觉得这样有点落寞。
　　「快点！」
　　灿烂的小孩子在眼前奔跑。
　　「我马上过去。」
　　艾追了上去。
　　明知自己绝对追不上。
　　⊹
　　贯穿欧斯提亚的大道如今已成了全世界最拥挤的地方。
　　人们排队朝黑色平面前进，仿佛成了一条巨大的蛇，盘旋缠绕着填满一条条大道。排队的人潮已经不像在「排队」，比较像「蜂拥而至」，形成某种共同体般的样貌。人们在队伍中用餐、睡眠，度过每一天的生活，其中甚至有人做起了新的生意。
　　事情就发生在这些人潮当中的一处。
　　「你！我在叫你！」
　　娜茵又锁定了一个走在路上的人。这次是个到处叫卖面包的中年男子。
　　「好的，小姐，要不要来个面包？」
　　男子露出和善的笑容递出面包，但娜茵摇摇头说：
　　「我才不要什么面包！」
　　「那是要零食吗？来，要饼干或甜甜圈也都有的。」
　　「我才不要这些东西！」
　　娜茵吼着要他听自己说话。
　　「别说这些了，你现在得救了吗？」
　　「哈？」
　　男子歪着脸露出不解的表情。
　　「告诉你！我现在！在拯救世界！」
　　「是、是喔？」
　　「所以我就好心先从你开始救起！来，说出你的愿望吧！」
　　「……」
　　贴在男子脸上的客套笑容当场剥落，但娜茵并未注意到。
　　「不管什么愿望！我都会帮你实现！」
　　「……啧，原来是没人要的小孩？」
　　男子连回答都懒，念了一句消灾咒就离开了。
　　「啊，等一下，我在叫你！真是的！为什么啦！」
　　娜茵懊恼得发抖、跺脚，眼眶含泪。但到了下一瞬间，她又找到了目标，很有精神地展开突击大喊：「你！我在叫你——」
　　「你听我说！我在拯救世界！」
　　艾靠在附近的墙上看着娜茵的行动。
　　「……」
　　时间已经来到中午。
　　娜茵一直重复做着这样的事情。
　　「……你不阻止她吗？」
　　艾利斯把玩着向附近摊贩买来的串烧这么问了。
　　「……」
　　艾拿起放在附近的盘子站了起来。盘子里装着娜茵的午餐，只是已经冷掉了。
　　驼背的老婆婆逃走了。
　　「啊，等一下啦！」
　　「辛苦了。」
　　艾切入掩护老婆婆逃走，并在娜茵开口前先插嘴：
　　「要不要吃个饭，休息一下？」
　　娜茵露出不满的表情撇开脸。
　　「……用不着。」
　　「别这么说嘛。不然我去买一份新的来。」
　　「就说用不着了！真是的！你走开啦……啊！你！那边那位，我在叫你！」
　　卖水果的少年逃走了。
　　「休息一下，说不定会想到好办法喔。」
　　艾对气呼呼地走回来的娜茵这么说。
　　「……」
　　「好不好？」
　　「……你放着就好，我晚点会吃。」
　　艾也不能再说什么，先把盘子放到附近的围墙上，再回到原来待的墙边。
　　「她怎么说？」
　　「前进一步了。她说晚点会吃。」
　　「……这样啊？」
　　两人再度靠在墙上，看着娜茵奋斗。
　　她见人就搭话，被视而不见、被人觉得恶心，但还是不断寻找下一个目标。
　　娜茵去追逃走的男子，不小心跌了一跤。她一脸栽进泥土里，跌倒的方式让人看着都觉得可怜。但她不喊痛也不哭，猛然抬起头起身。她眼神中的光辉没有一丝浑浊，也没有任何灰心的阴影。
　　无论遭到拒绝多少次、被人视而不见多少次，娜茵仍然不死心，一心一意往前奔跑。
　　「艾利斯同学。」
　　艾靠在墙上，带着透明的心情说话。
　　「尤力先生一直都是这样的心情吧？」
　　「……」
　　艾利斯什么话都没回答。
　　艾用一种像是从安稳的地方发呆看着人们淋雨的心情，想着尤力的心情。
　　看样子那个不会看人脸色，不懂得体贴，像小孩一样幼稚的壮汉……
　　终究是个大人。
　　艾利斯轻轻拍了拍艾的头。他的时机抓得非常好。
　　「我说啊。」
　　过了一会，艾利斯似乎下定了决心问道：
　　「……你说要帮她，是真心的吗？」
　　「怎么可能？」
　　艾立刻回答并摇了摇头。「我想也是。」艾利斯呼出一口气。
　　「这样啊，说得也是……」
　　「是啊，我就只是看着她……直到她失败为止。」
　　就像那个壮汉以前那样。
　　「那就好……可是，看那样子还会撑很久。」
　　这可不是一天两天就会结束的。毕竟连艾都花了将近一年的时间。
　　「也是。毕竟她看起来很有毅力。」
　　「哈哈，你都这么说了，那一定相当有毅力吧……我也先做好心理准备吧。」
　　「好的。」
　　两人老是黏在墙上也腻了，于是用力从墙上弹开。
　　「那么，我去逼问蒂伊。她一定知道一些事情。」
　　「拜托你了。尤其是巫拉德·艾尔·赛卡瓦蒂的事，请你一定要问个清楚。」
　　「知道了……倒是你，对这个名字有印象吗？」
　　「没有。艾利斯同学呢？」
　　「我很想说我也一样，但总觉得好像听过，又好像没有……」
　　「这个问题也是只要去问蒂伊同学就会知道吧？」
　　「也对。那我去去就来，要换地方的时候麻烦找人带个话给我。」
　　「我知道了。」
　　就在两人准备展开行动的时候——
　　「开什么玩笑！」
　　盛着串烧的盘子被人「啪！」一声踩破。
　　「呀啊啊！」
　　娜茵被一把推开，坐倒在地。
　　「艾利斯同学。」
　　「我知道。」
　　两人同时跑了过去。
　　「去你的拯救世界！去你的实现愿望！别瞧不起人了！」
　　一名男子在巷子里发飙。
　　他似乎是为了黑色平面而来的旅行者，被娜茵的话激怒了。被踩烂的串烧在他脚下散了一地，被推开的娜茵一脸惊愕。
　　男子就这么抬起脚——
　　「不妙。」
　　艾利斯瞬间逼近男子身边，从背后一脚将他勾倒。
　　「呜哇！这是怎样！」
　　男子似乎连发生了什么事都还没发现，直到被艾利斯扭住手臂、架住肩膀，才注意到他的存在。
　　「喂！你这小子干什么！」
　　「这是我要说的话！你冷静点，她只是个孩子啊。」
　　「我哪管那么多！她！那个小鬼！好死不死偏偏……可恶！放开我！放开我啊啊！」
　　「娜茵，你还好吗？」
　　艾跑过去轻轻扶起娜茵。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　看样子她似乎没撞到头，只揉着后腰。艾松了一口气。
　　娜茵活力充沛地起身，瞪着男子说：
　　「你做什么啦！我只是问你有什么愿望啊！」
　　「娜茵！请你不要说了。」
　　「等、等一下，艾！你怎么阻止我，不阻止他！」
　　「听我的就对了！」
　　男子动用了暴力，但艾就是不忍心责怪他。
　　因为到了这个时候，艾已经明白他处在什么样的状况下。
　　「哇！」
　　这时他们听到一阵小小的霹啪声。
　　异样的声响回荡在四周，同时男子发出哀号，按住肩膀。
　　「？喂，刚刚那是什么声音？你藏了什么东西吗？」
　　「我、我才没藏东西！好啦！我不挣扎就是了！」
　　「别啰唆，你拉开衣服，肩膀让我看一下。」
　　「这……」
　　「你想抗拒吗？」
　　啪、啪。
　　「噫！好啦！我答应就是了，放开我！不要那么用力抓我！」
　　不妙。
　　「艾利斯同学！放开他！」
　　艾大喊一声。
　　「呃，可是这家伙说不定又会——」
　　「放开他就对了！」
　　但已经来不及了。
　　啪一声。
　　「咦？」
　　接着是艾利斯搞不清楚状况的疑问声。
　　下一瞬间，男子的手臂从肩膀上卸了下来。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　「啥！我不是故意……」
　　艾利斯提着被他扯下来的右臂，一头雾水。
　　「啊啊啊啊啊！我的手！我的右手啊啊啊啊啊啊！」
　　男子一把抢过手臂，紧紧抱住。
　　「……你、你该不会……」
　　艾利斯也注意到了。
　　男子是死者。
　　「呜呜……呜呜呜呜……不要看，不要用那种眼神看我……」
　　他蹲下来想遮掩自己的身体，并且哭了。
　　但他的眼睛已经干枯，一滴眼泪也流不出来。
　　「可恶……为什么、为什么就只有我……这太过分了！」
　　男子就像脓包肿胀破裂似的发泄悲愤。艾看到他这样，已经大致能推测出状况。
　　这是现在困扰这个都市的一大问题。
　　黑色平面是通往新世界的门，但这道门只为活人而开，死者无法通过。
　　即便如此，仍然有很多死者为了黑色平面而来。他们被一些马虎的谣言欺骗，又或者委身于一线希望来到这个城市。他们试着通过黑色平面，但过不去，渐渐放弃，却又没办法完全死心，只好在城市里徘徊。
　　这名男子一定也一样。
　　「……好不容易开了新世界的门，可是一死……不就没辄了吗？」
　　男子哭了。他的身体已经流不出眼泪，但仍然发出灵魂的痛哭。
　　他的处境无异于人间炼狱。要是这样的人听一个陌生的小孩子对他说「我会实现你的愿望」，情形会变怎样？要是一个人处在绝望深渊却听到这样的谎言，他会怎么样？
　　答案不言可喻。
　　「那我就说给你听！好啊，我就说给你听！」
　　于是他说了。
　　「我的愿望是『死而复生』！」
　　啊啊……艾只想叹气。
　　「来啊，实现我的愿望给我看啊！拯救我啊啊啊啊！」
　　男子终于「哇」的一声哭倒在地。他已经顾不得什么面子，陷入真正的绝望之中。
　　「……娜茵，请你向他道歉。」
　　艾早知道娜茵的梦想迟早会崩溃，但当这个瞬间实际来临，心仍然痛如刀割。
　　但艾仍然推了少女一把。
　　「为什么？」
　　然而，少女就像之前不懂打招呼那时一样，只瞪大眼睛，歪了歪头。
　　「……请你不要闹了。」
　　艾拼命忍住不耐烦的情绪，继续劝说：
　　「说着实现不了的话让他悲伤的人，不就是你吗……你应该为这件事道歉。」
　　但娜茵又歪了歪头。
　　「就说了，为什么？」
　　「娜茵……」
　　艾用力抓住她的肩膀。
　　「……现在的状况不容你赌气了。」
　　「我才要叫你别擅自决定呢。真叫人不痛快。」
　　娜茵不高兴地扭动身体，挣脱艾的手。
　　「说穿了，只要让这家伙复活不就好了？」
　　她笑着说「这有什么难的」。
　　「咦？」艾怀疑起自己的耳朵，艾利斯与男子也不例外。
　　娜茵就在他们眼前若无其事地走到男子身前。
　　「来，『魔女的女儿』要许愿了！」
　　她说完就在男子快腐烂的头皮上一摸。
　　有事情要发生了。
　　「你、你干嘛？你想干嘛？喂！」
　　男子不清楚这是什么预兆而后退，但娜茵并没停下脚步。
　　「不管是神还是魔鬼都好！实现我的愿望！」
　　「喂、喂！这是怎样！你做什么！」
　　接着她说出了许愿的话语。
　　「让他！起死回生！」
　　下一瞬间。
　　「哇啊！哇啊啊啊啊啊啊！」
　　男子的身体笼罩在光芒中。
　　「这、这是怎样！哇啊！哇啊啊啊啊！」
　　男子的身体在光芒中逐渐转变，就像把胶卷倒带一样，陈旧的伤口转眼间愈合，缺损的部位重生，腐败的皮肤就像伤口结的痂一般剥落。
　　接着……
　　「来，好了。」
　　娜茵说着放开了手。
　　这时死者已经不见踪影。
　　只有一个衣着褴褛的男子。
　　「咦？」
　　男子盯着自己的手，发出一头雾水的疑问声。他的皮肤已经恢复成水嫩的颜色。
　　「好了，这样你满意了吧？」
　　娜茵自豪地微笑。
　　艾与艾利斯都当场呆住。
　　男子在自己头上摸来摸去。
　　「……这怎么可能？这是梦吗？」
　　「不是，是现实。」
　　「现实……」
　　男子摸摸头，摸摸身体，最后摸摸胸口。
　　「在、在动！」
　　扑通，扑通。男子的心脏在跳动，隔着衣服都摸得出来。
　　「我的心脏在动！」
　　「所以我不是说了吗？」
　　「谢、谢谢你！你是我的恩人！」
　　「呀啊！」
　　男子哭着抱起了娜茵，双眼流出原本已经再也流不出来的眼泪。
　　「请务必让我答谢你！」
　　「用不着啦，我只是想拯救世界而已。」
　　「天啊！你是圣女吗！」
　　「我才不是那种东西——真是的，我刚刚不是说了吗？」
　　娜茵一副拿他没辄似的模样笑了笑，再度报上自己的名字：
　　「我是娜茵·赛卡瓦蒂——」
　　艾仍然呆呆站在原地。
　　「——是『魔女的女儿』。」
　　这一天，「魔女回归」的消息震撼了世界。
　　⊹
　　「魔女」。
　　猖撅于世上的无数异能者之中，能冠上这个称号的人用不了五根手指就数得完。
　　「极北魔女」、「西方魔女」、「南瓜魔女」。
　　她们都有着极强的异能，但光靠这一点并不足以被称为魔女。要冠上这个名号，除了力量之外还需要某种特殊的志向。
　　那就是「助人」。
　　就拿西方魔女蒂伊·恩吉来说吧。
　　她为了终结世界而对人们「耳语」。
　　例如知道有村庄即将遭到盗贼攻击时通风报信；知道有将军发起仁义之师，就告知他王宫的密道。
　　即使这些行为全都发自于「让艾利斯放弃梦想」这种个人的目的，但「救了人」的事实仍是千真万确。
　　「为了实现自己的愿望，而实现人们的愿望」。
　　这就是号称魔女的条件。
　　——在正宗的「大魔女」巫拉德·艾尔·赛卡瓦蒂身上也不例外。
　　艾跑上火焰燃烧的山丘，冲进位于黑色平面旁边的建筑物。
　　「蒂伊同学！」
　　艾推开员工往里面走。室内已经闹得沸沸扬扬，到处都有人喊着「魔女」的名号。
　　只有她身边十分安静。
　　「蒂伊同学！」
　　「是是是，我就是蒂伊同学。你等一下喔。」
　　这栋建筑物的主人阅读文件、听取报告，同时又在写字，却还像杂耍师增加杂耍的球一样开始跟艾对话。
　　「我哪能等！」
　　艾压抑住的情绪发出来，让她拉高了音量。
　　「你！一定早就认识她了吧！」
　　帐棚内漫起一阵不高兴的气氛。在场的都是成年人，没有任何人一瞬间的空闲可以理会小孩子发脾气。何况蒂伊是他们的首长，侍立在旁的壮汉——破坏拳马基亚·艾雷克托斯起身准备把艾带出去。
　　然而蒂伊阻止了他们，仿佛想表达和艾谈话才是最重要的事，放下笔回过头来。
　　「好了——那我们就来聊聊吧。不好意思让你久等了。」
　　她的态度就好像对乞丐守礼的国王。
　　「……哪里，我才要为我的大吼大叫说声对不起。」
　　艾尴尬地撇开脸，但蒂伊当然不会放过她。
　　「啊，对了，艾，要不要喝咖啡？还是你喜欢喝茶？尘现在不在，干脆由我来帮你泡吧。啊，对了，如果你累了，就请马基亚帮你按摩肩膀吧。别看他一副大老粗的样子，其实技术好得很呢——」
　　「真是的！蒂伊同学你够了！」
　　艾忍不住大喊出声。与其被蒂伊这样整，乖乖被吼还好得多了。
　　蒂伊哈哈大笑，真的帮她泡了咖啡。
　　
　　[[IMG,3519a011235e8f6d8d416fba8d965d59,671,1000,97436]]
　　
　　「冷静点了吗？」
　　「……是。」
　　艾觉得自己今天早上对娜茵所做的事都被蒂伊原原本本地奉还，不高兴地皱起眉头喝了一口咖啡。
　　「那就好，毕竟我们恐慌起来也不是办法。那么，我就回答你问题。你刚刚问我是不是认识她？」
　　艾舔着放满了糖的咖啡。
　　「我当然不认识。」
　　蒂伊的态度很假，让艾不由自主地提防起来。
　　「……真的吗？」
　　「是啊。我从没见过她。」
　　「……可是，你对她好像知道些什么。」
　　「我才不是知道什么呢。就只是靠知识和智慧猜出来的。」
　　蒂伊笑得像个要传功的老师父。
　　「就是简单的消去法。要说有什么异能者能越过黑色平面又再度回来，我也只想得到那女人了。」
　　「异能……」
　　「对了，就从这里说起吧。」蒂伊说着喝了一口咖啡润润舌头。
　　「你听了可别吓到。就算说得保守一点，她跟冠上『西方』、『北方』之类多余形容词的人，根本不在同一个层次——如果用一句话来形容她的异能，那就是『万能』。」
　　艾歪着头，听不太懂意思。
　　「万能……具体来说可以做什么？」
　　「就是『什么都能做』。她无所不能，就连让死掉的人复活或无中生有，都难不倒她。」
　　艾还以为这是比喻或玩笑，但蒂伊始终极为正经。
　　「——异能是神对人许的愿望所赐予的恩惠（Gift）——大家都这么说，可是她不一样。一般人要在爆炸性的渴望之下，才总算能得到一个恩惠；她却像受到神溺爱似的，要多少有多少。她可以因为『口渴』就下雨，因为『冷了』就召唤出火焰。」
　　艾本以为自己是个理解力很强，脑筋很柔软的人，但看样子似乎不是。
　　「这……」
　　当艾总算意会过来，一阵恶寒令她背脊颤抖。
　　「这岂不是跟神一样了！」
　　「也许吧。所以大家更早以前不是叫她『魔女』，是叫她『神之子』。」
　　「竟然有这么了不起的人……」
　　魔女。
　　艾也曾经听过这个名号，更实际见过魔女旅团的夫人、住在死者都市的缺损五芒星等请魔女实现过愿望的人。
　　魔女会实现人们的愿望。
　　但她实现的方向却不一定与当事人的期望一致。
　　对于许愿想要小孩的五人组，是给了一个用他们的血肉创造出来的复制人。
　　从发疯的养母身上创造出更加疯狂的法律怪兽。
　　对绝望赋予希望；对希望赋予绝望。
　　这就是巫拉德·艾尔·赛卡瓦蒂的作风。
　　她实实在在就像是童话故事中会出现的「魔女」。
　　「怎么样？完全不是同一个层次吧？」
　　蒂伊十分得意地对听得目瞪口呆的艾说了。
　　但艾有一个疑问。
　　「……可是，为什么魔女要做这种事？」
　　「你的意思是？」
　　「我可以体会许愿的人的心情，可是只因为有力量实现愿望，不构成魔女为人实现愿望的理由。」
　　「问得好。」蒂伊鼓鼓掌。
　　「你这可不是完全冷静下来了吗？」
　　「真、真是的，蒂伊同学就爱亏人……」
　　「既然都看出这点了，你就再进一步想想看啊。你觉得是为什么？」
　　听她这么一说，艾就乖乖想想看。蒂伊笑着说：「我就喜欢你这种地方。」
　　行动背后一定有目的。就像蒂伊之所以「耳语」，其实是为了保护封印世界。
　　「……魔女也有目的？」
　　「没错。她也不是为了做慈善事业才帮助别人，背后当然有她自己的目的……她的目的是作么呢？你猜得出来吗？」
　　「……难道……」
　　艾并不是透过推理得到答案，只是把线索连了起来。
　　（我要拯救世界！）
　　艾仿佛听见了她的声音。
　　「……这位魔女也梦想拯救世界？」
　　艾觉得这个想法很突兀，但又觉得再也没有别的答案了。
　　她万万没想到。
　　没想到魔女这种拿救济别人来找乐子的人……
　　曾真心试图拯救世界。
　　蒂伊静静地点了点头。
　　「你说得没错。就算魔女的能力强大得再怎么离谱，异能的出发点终究只是渴望……而她的愿望就是拯救世界……在十几年前，人们还没称她为魔女的那个时候，神之子都纯粹是为了人类、为了梦想来使用她的能力。」
　　简直就像神话或童话故事。
　　「……可是，就连拥有万能力量的她似乎也拯救不了所谓的世界。详情我不清楚，毕竟我没兴趣。所以我只告诉你后来发生的事……她最厉害的就是『后来』了。她明明拥有万能的力量，却完全不相信这种东西。所以当她体认到自己办不到之后，立刻就安排好了下一步。」
　　「……下一步？」
　　「对，就是『交给别人』。就算自己办不到，也许别人办得到。她就是有了这样的想法，所以开始实现别人的愿望。」
　　于是神之子成了魔女。
　　「起初她只是正常地帮人实现愿望，但渐渐变得只用经过曲解的方式来拯救别人……然后，即使用这个方法，她似乎还是拯救不了世界。」
　　蒂伊说着凝望远方。
　　「……后来又过了一阵子，她消失了——消失好几年了。我本来还以为她的自我早就崩溃，就这么消失了……」
　　蒂伊说着仰天叹了一口气，脸上有着艾所不知道的幽灵的表情。
　　「真没想到原来她越过了黑色平面……那个臭娘儿们，也不跟我说一声……」
　　「……」
　　艾当初对蒂伊的说法还抱有疑问。
　　但她错了。蒂伊有她的根据，只是艾看不出来。
　　「……你们曾经是朋友？」
　　「我们？没有没有，她是我的敌人。」
　　也许她们真的不是朋友，也许魔女之间真的互不相容。
　　可是，这样的「敌人」也许远比自己，比艾利斯，都更能和蒂伊心意相通。
　　艾一想到这里就有点嫉妒。
　　所以她抱住了蒂伊。
　　「蒂伊同学！」
　　「咦！怎、怎么了！艾，你这是做什么？」
　　「我没事！」
　　「你没事就要抱我……呵呵，还真像你的作风。」
　　蒂伊粗鲁地摸了摸艾的头。
　　艾不认识魔女。
　　但她认识蒂伊·恩吉。
　　艾对这个曾是幽灵、是魔女，又是陷入情网的少女无所不知。
　　蒂伊大概也是这么熟悉魔女吧。
　　那么艾也只要相信她就好。
　　「蒂伊同学，请你告诉我，魔女是为了什么去新世界？」
　　「……谁知道呢。也许是想去找些参考，也说不定只是逃避。但不管答案是哪一种，现在都不重要。问题是后来……从状况证据推测，她去新世界以后似乎也并未失去能力。」
　　「咦？可是，异能者到新世界不就应该会失去能力吗？」
　　这是已经查证过的事，但蒂伊否定了艾的说法。
　　「如果她的异能比新世界更强，那就很难说了。毕竟两种异能相互矛盾的时候，强的一方就会赢……就拿死者之国的公主来说吧，巫拉的力量不就对瑟莉卡没用吗？差不多就像那样……虽然连我也觉得新世界的力量相当强大，但要封住魔女的异能还是太勉强了。」
　　「……这位魔女真的很离谱呢。」
　　「只要谈到她，每个人都这么说。」
　　蒂伊果然笑得很开心。
　　「然后呢，她又想回到这边，但这时就会发生一个问题——黑色平面不是有每个人一辈子只能通过一次的规则吗？她就是卡在这个规则上。」
　　艾觉得这和先前说的情形有矛盾。既然这个异能者能力那么强大，应该能压倒这个规则。
　　艾这么一问，蒂伊也承认了。「想来她当然做得到。」她接着说：
　　「可是这样会完全打破新世界的规则。这样一来，最坏的情形下，也许新世界会整个崩溃……她大概就是不希望发生这种情形……」
　　蒂伊莫名地啐了一声。
　　「也就是说，她好歹也是『神之子』……她是拯救世界的人，不是要毁掉世界的人……说来你可能会觉得意外，其实她做事一向考虑得相当周全——所以她就是为了合法通过黑色平面才会投胎转世。」
　　「……这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。」
　　蒂伊这么说，艾却无从想象。
　　「就是自己重新把自己生下来，就像某个有名的故事那样……她自己生下了一个不是完全的复制人，却也不完全是另一个人的自己。」
　　「简直岂有此理……」
　　艾觉得脑子都快胀破了。
　　「这没什么稀奇的，她已经这样投胎转世好几次了。因为她觉得即使现在的自己办不到，也许不一样的自己就办得到。」
　　「所以才会变成那样……」
　　「就是这么回事。好了，这样应该差不多说完了。」
　　蒂伊说到这里，想改变气氛似的变得松散。她深深靠到椅背上往后倒，使得椅子前脚抬起，模样简直就像以前的幽灵。
　　「不过你放心吧，虽然这里的人都闹得厉害，可是比起上次——比起几乎毁掉整个城市的魔女旅团那件事，她根本不是什么危险的存在。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。当然被牵连进去的个人是会消受不了，不过比起这种事，今年冬天冻死的人还多得多了。」
　　蒂伊忧郁地叹了一口气。为政者才会有这种高度的观点。
　　她的模样让艾觉得很靠得住。看到刚刚的娜茵时，艾觉得脑子里一团乱，但有个人掌握住一切情形，仍然说着「不用担心」，的确非常令人感到放心。
　　但这种放心的感觉却维持不久。
　　蒂伊说了：
　　「毕竟虽然说会帮人实现愿望，但一千个去找她的人里面还未必有一个能让她答应呢。」
　　嗯？
　　「……是……这样吗？」
　　「是啊。而且她都会用很怪的方式帮人实现愿望。这件事已经相当有名，所以我看几乎不会有人去找她许愿吧。」
　　「可是，她好像来者不拒耶？」
　　蒂伊当场僵住。
　　「……对不起，你刚刚说什么？」
　　「我说，她好像想实现每一个人的。而且，她也没用奇怪的方法实现。对一个许愿『想起死回生』的人，就很正常地让他复活……了……」
　　艾说到后来声音变得越来越小，因为蒂伊的脸变得全无血色。
　　「这怎么可能……这么说来，她……我是说那孩子，真的不分对象，没完没了地帮人实现愿望？」
　　艾发现自己误会了。蒂伊终究只是在谈根据经验所做出的猜测，并不是正确认知到状况。
　　而这会带来什么样的情况——
　　「喂、喂，大家听我说！事情严重了！」
　　就在这时，先前出去跑外务的协会职员跑了进来大喊。
　　「城里的死者全都复活了！还聚集过来要我们放他们通过黑色平面！」
　　他的背后是一波波涌来的喧嚣。
　　世界再度开始扭曲。