　　星期一，神创造了世界。
　　星期二，神划分条理与混沌。
　　星期三，神调整细微的数值。
　　星期四，神允许时间流动。
　　星期五，神看尽世上每一个角落。
　　星期六，神休息。
　　星期天，神舍弃了世界。
　　——于是，世界归神之子所有。
　　当艾回到巷子里，状况已经完全变了样。
　　「……这是什么情形……」
　　艾还以为自己走错路了。前不久还没几个人的地方已经被人潮淹没。
　　「对不起！请让我过去！」
　　艾挤开人潮前进，无视于旁人呼喝着「排队！」或「不要推！」，利用墙壁弹跳到最前排，才总算跑到她身边。
　　「啊！艾！」
　　艾一在窄巷落地，娜茵立刻扑了上来。
　　「真是的！你跑哪里去了啦！」
　　「对不起。」
　　艾内心激动，脸上却戴着微笑的面具，仔细观察四周。
　　「……因为我有点事要办。」
　　聚集在巷子里的人潮看着艾，涌起一阵阵交头接耳的声浪。
　　这是一群很不搭调的人。他们的肌肤就像婴儿一样水嫩，穿的衣服却破破烂烂。
　　「……娜茵，这些人是怎么回事？」
　　「啊啊，是我让他们复活的。」
　　她的笑容仿佛在问：「有什么问题吗？」
　　艾面不改色地回答「没有」。她不知道该摆出什么表情才好。
　　「圣女小姐，请问一下……」
　　这时最前排的男子说话了。他是死者。
　　「请、请、请让我、让我也起死回生。」
　　「当然好啊！艾，我得过去了。」
　　「好、好啊。」
　　艾甚至不知道该阻止她还是该支持她，就这么目送她走过去。娜茵活力充沛地冲去，毫不退缩地抱住腐朽的身体，将男子变回活人。
　　人们发出欢呼。四周群众都仿佛自己复活了似的流下眼泪，帮男子盖上毛毯。
　　艾觉得只有自己一个人被留在原地，与之前一样靠到墙边，将背部贴了上去。
　　「我真不敢相信……」
　　小声说出这句话的，是一直待在这里监视娜茵的艾利斯。
　　「死掉的人竟然复活了……」
　　他视线所向之处，是一群还来不及感慨就接二连三复活的人。
　　「……艾利斯同学觉得不满是吗？」
　　「那你自己又怎样？」
　　艾没说话。
　　她对眼前欢喜的光景没有怨言。光是看到他们泪湿的脸，就差点跟着哭出来。
　　但从远处看到这样的景象，就觉得有种难以言喻的可怕。
　　为什么？
　　艾想不出理由何在，沉默不说话。
　　之后死者仍继续复活。
　　⊹
　　夜晚。
　　「……好像快撑不下去了。」
　　听到艾利斯这么说，低着头的艾抬起头来。
　　巷子里的情形又变得不太一样了。
　　地面被人打扫得非常干净，不知不觉间还有人铺上了地毯。路上烧起营火，许多人随侍在娜茵身边。他们分为两种人，一种显得狡猾，一种显得有洁癖。有人负责管理排队人潮，有人作起摊贩生意，更有人放出几近诈骗的谣言来骗取一些蝇头小利。无论待在哪里，无论生什么事，人类始终充满了人味，让艾隐然觉得松了一口气。
　　「好了！下一位！上前来！」
　　娜茵大喊。
　　她的力量似乎真的取之不尽，从早上到现在都毫无衰竭，持续让死者复活。
　　「怎么啦！下一位啊，下一位！」
　　但驾驭这种力量的幼小身体看来却跟不上，脸颊已经没有血色，衰弱得像是随时都可能昏倒。这也难怪，她从一大早就没吃什么东西，一直拯救世界到现在。
　　随侍的人们悄悄议论。一直到刚才狡猾派与洁癖派都还意见相左，但这时似乎有了共识。
　　「艾小姐，艾利斯先生。」
　　洁癖派中的一名女子似乎认得他们，走过来朝他们行礼。
　　答话的是艾利斯。
　　「……干嘛？」
　　「我们认为圣女小姐今天的圣业应该到此为止。」
　　「是喔？」
　　他笑得讽刺。
　　「这由你们决定？」
　　「……艾利斯先生。」
　　「好好好，知道了，我不是想找碴。那么，你们要我们怎么做？」
　　「……我们希望由两位把圣女小姐带回家照顾。」
　　「哦——这我才真的要问为什么。你们不是想带回自己的地方吗？」
　　女子尚未回答，又有一名男子出现。
　　「这可不行。」
　　是狡猾派的领袖。
　　「要把圣女小姐交给这种笨蛋？开什么玩笑，要是被他们洗脑，事情可就严重了。」
　　「……就是这么回事。」
　　「原来如此啊。」
　　总之就是两股势力互不相让，到头来只好决定交给第三者。
　　「也就是说，你们想有时间好好争个够？艾，你说行吗？」
　　艾利斯问了，但艾不想回答。因为她觉得回答的那一瞬间，自己就会成为他们这些卑鄙图谍的共犯。
　　所以，她决定主动弄脏自己的手。
　　她离开墙边，走向听着随侍在侧的人们说服的娜茵。
　　「娜茵。」
　　「啊！艾！你听我说！这些家伙竟然叫我该休息了！」
　　娜茵疲惫得嘴唇失去血色，脸颊也不再有光泽。
　　「我没有这种空闲！我要拯救世界！」
　　「就是说啊。」
　　「嗯！」
　　「……可是，好像已经没有新的人来许愿啰？」
　　艾说着指向巷子口，那里已经一个人都没有。
　　「真的……」
　　「我就说吧？」
　　这是谎言。其实是随侍驱走排队人潮，不让娜茵看见。
　　但娜茵年纪小，似乎没有「被骗」的概念，丝毫没注意到这是这群成年人差劲的谎言，当场垂头丧气。
　　艾觉得一根尖刺刺进心里。
　　「好了，我们今天就先回去吧。你已经拯救世界拯救得很足够了。」
　　「……艾这么觉得？」
　　「是啊，当然了。」
　　「……嘿嘿，是吗？」
　　艾摸摸娜茵的头，她紧张的表情也随即放松下来。
　　「今天我们就先回家吃饭吧。疤面小姐说要做派料理呢。」
　　「派？」
　　「你没吃过吧？很好吃的。」
　　「……」
　　「好，就这么说定了。」
　　娜茵并未回答也没答应。但艾摆出一副得到娜茵同意的模样，牵起她的手。
　　「我们回去吧，娜茵。回我们家去。」
　　艾觉得自己好像变成了卑鄙的大人。
　　尤力与疤面做好了完美的准备，迎接他们三人回家。家里很明亮，房间很清洁，壮汉竟然还刮了胡子。
　　包鸭肉的派好吃得令人脸颊都快掉下来，娜茵大口吃得眼睛转个不停。艾利斯拿她的吃相取笑，艾不时用餐巾帮她把弄脏的脸擦干净。
　　晚餐后他们开车去泡温泉。娜茵在车上晃得晕车，在温泉浴池滑溜的地板上滑了一跤而尖叫，在浴池里差点溺水，但最后仍然心满意足地泡在温泉里学着艾哼歌。
　　那是一幅幸福的光景。
　　「喝——！」
　　娜茵猛力一跳，跳上了床。
　　「不可以这样！会弄坏棉被！」
　　艾一边扣好睡衣前面的扣子一边叮咛娜茵。
　　但娜茵非常兴奋，在床上滚来滚去，抱住艾的枕头发出嘘声抗议：
　　「唔，艾老是在唠叨。」
　　「你以为是谁害的……」
　　「我才不知道。」
　　娜茵抱住枕头哈哈大笑。这下子连艾都怒火中烧。
　　所以她自己也跳了上去。
　　「喝——！」
　　「咦？哇啊！」
　　艾展开滚筒作战，在床上从右边往左边滚，将娜茵逮个正着。
　　「不、不是说这样会弄坏棉被吗！」
　　「我才不管。这种事本来就是我在做的！」
　　「这样太贼了啦！啊哈哈！不要不要！啊哈哈哈哈！」
　　艾牢牢扣住娜茵的关节，不停搔她痒直到她连话都说不好为止。
　　「……呼，终于消灭邪恶了。」
　　「人、人家才不是邪恶，是正义……」
　　「好好好。那么，胡闹也该结束了，我帮你把头发解开。」
　　「咦！不用了啦，绑着又没关系……」
　　艾轻轻拍了拍床的一角，但娜茵按着头发跑掉了。她的发型是刚刚洗完澡时艾帮她编的包子头。
　　「可是不松开的话，头发会被固定成这种形状。我之后会再帮你编，好不好？」
　　「……嗯。」
　　艾抓住心不甘情不愿靠过来的娜茵，解开她的头发。她一头白银头发光滑柔顺，在艾的手上留下一种令人想一直摸下去的感觉。
　　「换我来帮艾解开头发！」
　　「那可多谢了。」
　　一种像是在手指上把玩蝴蝶似的搔痒感抚过头顶。
　　「好了，我们要睡了。」
　　「咦～～」
　　「别咦了。明天不是也要早起吗？」
　　「啊，嗯，也对。明天也得拯救世界才行！」
　　「……」
　　艾没回答这句话，默默上了床。
　　「晚安。」
　　「嗯，『晚安』！」
　　
　　[[IMG,4e915ffc575706d360190e8802563ad5,671,1000,120364]]
　　
　　熄灯盖上棉被，紧接着黑暗扑面而来。
　　月光从窗帘的缝隙间钻进屋里。
　　艾明明叫娜茵早点睡，自己却怎么也睡不着。她在黑暗中转动思绪，想着睡在身旁的这名少女。
　　「……艾，你醒着吗？」
　　娜茵大概也一样。
　　「不，我睡着了。」
　　「啊，是吗？那就没办法了……等等！你明明就醒着！」
　　娜茵不是自己装傻自己吐槽，而是真的在吐槽。这已经超出纯朴的地步，单纯只是个傻孩子而已。换做蒂伊，至少会说「既然你睡着了，那我做什么都没关系吧嘿嘿嘿」。
　　艾闭着眼睛问道：
　　「什么事？」
　　但娜茵迟迟不开口。
　　艾等了良久，久得几乎怀疑起娜茵是不是想着想着就睡着了。这才总算……
　　「艾，你的愿望是什么？」
　　艾心想，终于来了。
　　该来的问题终于来了。
　　艾微微睁开眼睛。
　　「你是问我的愿望？」
　　「嗯。」
　　娜茵在被窝里扭来扭去，探出头来。
　　「我还没问过艾吧？所以告诉我，告诉我你的愿望。你想要什么愿望？让你爸爸复活？」
　　她的笑容简直就像刚出生的魔鬼。
　　「还是你妈妈？村里的人？啊，要全部复活也行喔。」
　　「……请等一下。」
　　追根究柢，为什么娜茵会知道这些？艾原本想这么问，但还是作罢。她已经开始接受事实，把这个小小的生物当成「就是这种东西」看待。
　　艾眼睛眨也没眨便问：
　　「……要是我许愿，会怎么样？」
　　「全都会实现。」
　　她说得简单。
　　「只要许愿，就会实现……」
　　「对。所以告诉我，艾，你有什么愿望？」
　　「……」
　　艾再度闭上眼睛，试着对内心深处发问，问自己要什么。
　　——父亲在记忆中剽悍地笑着。
　　要是能让他摸摸头，不知该有多欣慰。
　　——母亲在记忆中开心地笑着。
　　要是能让她叫一声自己的名字，不知灵魂会有多安祥。
　　艾回想已经远去的幸福日子。本以为再也不会复原的无数道旧伤，在胸口隐隐作痛。
　　「艾？」
　　「……」
　　「哇、哇！艾，你怎么啦！为什么在哭！」
　　「我才没有哭……」
　　这是事实。艾一滴眼泪也没流下。
　　「……我看要哭的人是你吧？」
　　「谁叫你……谁叫你……抱着这种悲伤……」
　　大颗的泪珠从娜茵脸上潸潸落下。艾看到后，知道娜茵又触动到了自己的内心。
　　即使如此，也不会觉得不舒服。
　　「……你是在替我哭吧……」
　　她说着摸摸娜茵小小的头。
　　「谁叫你……谁叫你……」
　　「谢谢你。」
　　换做是前不久的自己，一定已经和她一样嚎啕大哭了。但艾已经十三岁，已经不能算是小孩子了，泪水的堤防筑得高耸，一点小事根本无法撼动。而她也不觉得这样有什么可悲。
　　「艾、艾，你放心！」
　　娜茵大喊，使得泪水往黑暗中四散。
　　「我会全部帮你修好。」
　　「……」
　　「我会帮你把全部，全部都恢复原状！我会帮你把悲伤的事、残酷的事，全都变不见！」
　　她接着说：
　　「所以告诉我！对我许愿！什么愿望我都帮你实现！」
　　「……什么愿望，都可以？」
　　「嗯！」
　　艾睁开眼睛，轻轻摸了摸娜茵的头发。听她许下「我会帮你实现所有愿望」这种梦一般的承诺，艾毫无虚假地说出了自己的愿望。
　　答案从一开始就决定了。
　　「……那么，请你早点睡。」
　　「咦？」
　　娜茵瞪大眼睛。
　　「明天不是也要早起吗？不要熬夜，早点睡……」
　　「咦？咦？等等，艾，你在说什……」
　　「我要你帮我实现的愿望，就是这么微不足道的小事……」
　　艾说着把娜茵塞进被窝，仔细帮她盖好被子。
　　「咦？等、等一下，艾？」
　　「晚安……」
　　艾紧紧抱住她小小的身体，轻轻拍拍她的背。
　　「等、等一下！你真的只要这样就好？」
　　「……不然……要我唱摇篮曲给你听吗？」
　　「我才没有许这种愿望！我是负责听人许愿的！」
　　「好好好……」
　　艾唱着歌，摸着她的背。
　　「你、你给我住手！不、不要哄我！」
　　过了五分钟左右，娜茵睡着了。
　　艾则又过了好几个小时才睡着。
　　「如果，所有愿望都能实现」。
　　小时候，她曾经有过这样的想象。
　　不是一个，不是两个，也不是三个，而是有多少愿望都能实现的万能之力。
　　要是有这样的能力，自己会许什么愿望呢？
　　首先应该还是吃饭。想吃得饱饱的，还储存够吃好久好久的食材——不对，干脆就让饥饿消失吧，最好让吃饭变成只是一种娱乐。
　　接着是睡眠。再也不用早起，最好是再也不会被人说话，睡着过日子就好——不，还是把睡眠也取消掉吧，这样不管白天晚上都可以一直玩。
　　打扫还有洗衣服也是一样，麻烦的事情全都不要。
　　不用念书，也不用工作，死亡和悲伤当然也都取消。
　　就这样，和爸爸妈妈，大家一起过着幸福快乐的日子。
　　晚上不睡觉，只顾着玩。
　　不会死，不会痛苦。
　　永远只做开心的事情。
　　永永远远，永永远远……
　　永永远远，永永远远，永永远远……
　　永永远远，永永远远，永永远远，永永远远……
　　想到这里，年幼的艾就不再继续想了。
　　因为这个理应是只用幸福堆砌而成的梦想，突然让她觉得好可怕。
　　当时她还只是在床上吓得发抖尿床，因为想象终究不过是想象。
　　但如果假设变成现实，会是什么情形？
　　要是所有愿望都实现，人会变成怎样？
　　相信这个问题今后终将分晓。
　　⊹
　　过了一会儿，再也听不见她们两人的声音。
　　「……」
　　艾利斯确定她们没再说话后，站了起来。
　　他小心翼翼地踩着地板，无声无息地从门前离开，走楼梯到一楼。他没心情回自己房间。
　　就在一楼厨房找些东西吃吧。当艾利斯打着这个主意过去，却看到意外的两人组。
　　「啊——！叔叔好贼好贼喔！也给我一杯嘛！只一杯就好，给人家喝嘛！」
　　「啰唆！不行不行！不给你！」
　　饭厅里，刚刚应该还不在这里的蒂伊和尤力正相互争抢一个酒瓶。
　　「……你们在干嘛？」
　　「喔，艾利斯，你来得正好。」
　　尤力只用一只右手就挡开蒂伊的大车轮拳，开口这么说。
　　「啊！艾利斯你听我说！叔叔他竟然窃占复兴物资！」
　　「别说得这么难听！」
　　艾利斯将他们大声嚷嚷出来的说法马虎地做个整理后，得到的结论就是在复兴过程中找到一些未开封的老酒，而尤力就把这些老酒占为己有。
　　「我又没窃占……真是的，算了。艾利斯，来这边坐下吧，这可是在沉没地区沉睡了整整十五年的好货啊。」
　　艾利斯叹了一口气。
　　「……呃，照这个城市的法律，我的年纪算是还不能喝酒……」
　　「别在意，反正你的实际年龄跟外表又不一样。」
　　艾利斯尚未回答，尤力已经帮他倒好了酒。艾利斯不由得苦笑，还是决定接下酒杯。大多数人都不敢提及艾利斯的年纪，这个壮汉却说得全不当一回事，让艾利斯觉得十分畅快。
　　「啊！太～～贼～～了～～啦！为什么艾利斯可以，我就不行！」
　　「就说你……管他去，好啦，只可以喝一点喔？」
　　微微带点稠度的液体倒进了陶制器皿。
　　「干杯～～」
　　蒂伊带头举杯。
　　「干杯？为什么事情干杯？」
　　艾利斯傻眼，蒂伊眨眨一只眼睛。
　　「例如为了可爱的我？」
　　「那就当作是这样吧。」
　　「为小丫头的美貌干杯。」
　　「……唔唔唔，你们两个什么时候学会这么讨人厌的反击了……」
　　酒比想象中还烈。含在嘴里的液体一碰到舌头，瞬间引爆似的发出香气，占领了呼吸器官。是一种有着森林香气的酒。
　　「噗哈～～！」
　　蒂伊一口气把整杯酒灌下去。
　　「好难喝！再来一杯！」
　　「……喂。」
　　「所以我才不想让你喝……」
　　尤力仰天长叹。
　　「恶～～讨厌啦，好苦又好辣，这是什么东西啊？甜甜的香槟或水果酒我还懂，可是我实在搞不懂大人为什么就是爱喝这种东西。」
　　「那你就别喝。」
　　「可是被排挤的感觉多讨厌啊。」
　　「……你这丫头偏偏酒量又好，真是难搞。」
　　尤力一副拿她没辄的模样摇摇头。令人意外的是，看样子他们两人已经一起喝过几次酒。
　　蒂伊开心地嚷着「好难喝好难喝」，于是艾利斯突然起身。
　　「……给我一下。」
　　「咦？」
　　艾利斯抢过杯子，走向厨房。所幸今晚吃的是大餐，食材很丰富。
　　「来。」
　　艾利斯把陈旧的油酒调成柳橙薄荷冰鸡尾酒，放到桌上。
　　最后插上吸管碰响冰块之后，回到自己的座位上。
　　「谢……谢谢你。」
　　蒂伊刚才喝那么烈的酒还大口大口地猛灌，调成鸡尾酒后浓度理应变淡，她却开始十分珍惜地喝着。
　　「……你真是个可怕的男人。」
　　尤力感到战栗。
　　「啥？哪里可怕了？」
　　「……没有，没什么……不过你还真有一套。」
　　「毕竟我也打过工。」
　　艾利斯说着把装了水的杯子和凿成一大块的冰块放到尤力面前。
　　「大叔你掺这个吧。我想这种酒还是掺冰块跟水比较好喝。」
　　「……哼，还说什么『法律上不能喝酒』咧，白痴。」
　　壮汉乖乖掺了冰块和水来喝。
　　放松的气氛蔓延开来，蒂伊把玩着鸡尾酒，尤力点起烟斗吐烟。
　　其间艾利斯一直盯着天花板。
　　紫烟慢慢绕横梁。
　　到了这个时候，艾利斯脑中终于浮现理所当然应该出现的疑问。
　　「对了，大叔。」
　　「嗯？」
　　「疤面呢？」
　　「跟瑟莉卡一起睡觉啊。都这么晚了，还用说吗？」
　　他说得没错。
　　「那大叔为什么醒着？」
　　而且蒂伊也醒着。
　　仔细想想，这两个人会这样把酒言欢，这件事本身就绝对有蹊跷。尤其蒂伊还要处理魔女的事，应该忙得头昏眼花才对。
　　「怎么，你现在才发现？就跟你一样啊。」
　　「你的意思是……」
　　「我们放心不下艾。」
　　尤力说着也看了看天花板。楼上就是艾的房间。
　　「我已经不觉得那个小孩是敌人还是什么的，但毕竟还是不知道会发生什么事啊，所以我打算今天不睡了……毕竟我能做的事也只有这么一点。」
　　尤力若无其事地说着，慢慢吹了吹烟斗。
　　「大叔……」
　　艾利斯突然明白了。这个壮汉一定已经不知有多少个晚上都是这么度过的。
　　「真是的，结果这个笨蛋……」
　　「痛痛痛痛！叔叔！不要拉我耳朵啦！」
　　尤力说着「你看」，然后将一个物体放到桌上。
　　「……这是怎样？」
　　那是一把手枪。
　　「这个傻丫头就拿着这玩意，蹑手蹑脚从后门进来。」
　　蒂伊啊哈哈干笑几声，尴尬地双手食指互碰。
　　「从后门……蒂伊，你想拿这玩意做什么？」
　　「嗯？暗杀啊。」
　　蒂伊很老实地回答，甚至太老实了。
　　「市议会和协会做出了决定，我们要除掉魔女。她已经成了翻倒的熔炉，放着不管实在太危险了。」
　　尤力叹了一口气，摇了摇头。
　　「真是的……这小丫头在说什么啊……不管能力多强大，那孩子终究还只是个孩子啊。」
　　「哼哼，叔叔的死脑筋我还挺喜欢的，可是不好意思……这件事我不能让步。正因为是小孩，反而更可怕。毕竟我们真的不知道她会做出什么事啊……」
　　蒂伊说完大喊一声：「有破绽！」伸出手去拿枪。但她当然抢不到，壮汉毫不留情地用拳头在她脑门上敲了一记。
　　「真是的……你也好好说说她。」
　　「我？」
　　听尤力这么说，艾利斯放下杯子，试着想了想。
　　「……说得也是。至少别用枪，你开枪也只会打到自己的脚而已。」
　　尤力点头称是。蒂伊嘟起嘴啐了一声。
　　「而且一般的子弹对魔女也不管用，我们根本不知道对方会用什么样的方法作弊。」
　　尤力正要点头称是，忽然发现不对而停住。蒂伊的笑容蒙上阴影。
　　「……艾利斯？」
　　艾利斯盯着琥珀色的液体，思考杀人的方法。
　　「至少也要烧掉……不然就是用酸液溶解，不做到这样不行。还有最好能有守墓人帮忙……艾和疤面不行……只能先制住她，然后抬去荒野了吧。考量到现实情形，就要靠蒂伊手下那些异能者了。」
　　但战力这么强大的战斗职异能者也只有破坏拳和天使，战力压倒性不足。而且说不定物理性质的攻击根本不管用。如果真是这样，最好是能有瞬杀类的能力，像死者之国公主那种等级的异能者……还有，就是能对「无限」或「概念」动手脚的异能者。
　　例如说……没错，像我自己就……
　　「喂！艾利斯！艾利斯！」
　　尤力突然大喊一声。不对，不是这样。他从刚才就一直在呼喊，只是艾利斯沉吟得忘我，并未注意到喊声。
　　「啊，啊啊，抱歉，你说什么？」
　　「我在问你，你在说什么！」
　　尤力一脸难以置信的表情，但艾利斯不太清楚他是什么意思。
　　「什么我在说什么？」
　　「……你说这话是真心的吗？」
　　「我就是不懂才问啊。」
　　尤力大喊：
　　「你想杀那孩子吗！」
　　是啊。
　　艾利斯正要这么回答——
　　这才总算觉得不对。
　　「咦？」
　　刚才，自己真的……毫不犹豫……
　　想着怎么杀人——
　　「喂，你振作点。」
　　一张担心的脸凑到眼前。
　　「嗯，嗯嗯。」
　　「真是的，你那是什么表情啊？醒醒啊！」
　　「……我表情有那么夸张？」
　　艾利斯摸摸脸颊。他完全不知道自己是什么样的表情。
　　「你振作点——姑且不论这个幽灵，你明明就不是会肯定这种做法的人吧？」
　　尤力回过头向背后征求同意，正想着蒂伊一定会抗议：「什么叫做姑且不论我啊！」却没得到回应。
　　「喂，小丫头你怎么了？」
　　尤力得不到预期中的回应，担心地转过身去。
　　结果看到脸色苍白，茫然若失的蒂伊。
　　「咦……啊！我、我没事！」
　　「怎么可能没事，你脸色那么苍白。」
　　「就说我没事了！」
　　蒂伊迅速戴上幽灵的面具，试图恢复平静，但马脚被艾利斯惊险地抓住了。
　　他们视线交会。
　　认识久了，眼神一交会就什么都懂了。
　　「……我刚刚到底怎么了？」
　　蒂伊小小的肩膀猛然一颤。
　　「说出来。」
　　「没、没什么啊。只是，艾利斯的表情很像那个时候。」
　　那个时候。
　　「你说的那个时候——是什么时候？」
　　「……这……」
　　「给我说！」
　　蒂伊尖叫，躲到桌子底下。尤力一脸严肃地按住艾利斯的肩膀，但艾利斯仍不停手。
　　「给我说！那个时候是什么时候！」
　　接着，一段奇妙的记忆忽然涌现。
　　怀念的房间、闹哄哄的教室，躲到桌子底下的蒂伊、枪声、枪声，又是枪声，好伙伴接二连三死去，自己举枪指着本来应该保护的他们。
　　蒂伊不断发抖说道：
　　「……就是为了救大家，甚至不惜杀人的……以前的艾利斯……」
　　艾利斯停住了。
　　「你这个笨蛋！」
　　这一瞬间，尤力使劲打了艾利斯一巴掌，几乎要让艾利斯的脖子错位。
　　被强制转向的视线望向有着黑暗光泽的玻璃。
　　玻璃上映出一张陌生的脸孔。
　　「喂！喂！艾利斯！」
　　尤力揪住他的衣领，把他拉起来。
　　「……你要不要紧啊？」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　艾利斯回答完才总算回到现实。应该是这样。
　　「……你真的不要紧？」
　　尤力不安地仔细打量他的脸。但这次他无法立刻回答。
　　艾利斯不明白。
　　艾利斯自己都不明白。
　　「振作点啊，你这笨蛋……」
　　壮汉强而有力地拍了拍他的肩膀。
　　被拍打的身体发出空盒子般的声响。
　　于是，第二天晚上过去了。