　　北关东多重撞击坑，湖面上的飘浮机场。
　　绫斗等人在特别候机室等待登机时间。
　　「就算再怎么着急，连详细内容都不肯透露，想不到会派王室专机来……代表这不是兄长临时起意呢，看来之后可麻烦了。」
　　尤莉丝手擦着腰，自言自语低声说。
　　她的视线彼端——隔着玻璃的机场跑道，是接下来绫斗等人即将搭乘的飞机。机身侧面画着复杂的国徽。根据尤莉丝的说法，金色盾牌与红色蔷薇是里斯妃特家族的纹章；抱着王冠的老鹰是旧皇室莱泽塔尼亚家族的纹章。再和几枚皇家纹章结合后，成为现在莱泽塔尼亚的国徽。
　　「明明没有机场，却有王室专机？」
　　「皇族的任务几乎部是在外旅行，没有王室专机的碓麻烦。反正管理与保养都完全委托邻国……不过这部分有不少麻烦事，之后我再向你说明。」
　　尤莉丝边叹气边回答绫斗的疑问。
　　「呵呵，因为莱泽塔尼亚的情况有些复杂呢……那么该准备出发罗。」
　　克劳蒂雅拍了一下手，看向众人。
　　结果连雷士达也没有参加，因此前往莱泽塔尼亚的人有尤莉丝、绫斗、克劳蒂雅、纱夜与绮凛五人。
　　这时期接近除夕，机场内挤得水泄不通，不过绫斗等人享有独占VIP用特别候机室的礼遇。这似乎也是尤莉丝的兄长安排的，还有搭机专用的接驳桥，不会太引人注目。
　　由于离开Asterisk，当然所有人都穿着便服，平常有配戴义务的校徽也没有别在身上。尤莉丝穿着丝质连身洋装，克劳蒂雅是套头针织毛衣搭配迷你裙与丝袜，纱夜穿着夹克搭配牛仔热裤，绮凛则是大一号的毛衣与裤装，四人的打扮都不一样。
　　附带一提，绫斗穿着有领子的衬衫与牛仔裤，加上一件外套，打扮相当朴素。
　　「对了，还有一件事，各位要仔细确认煌式武装携出手续是否办妥喔。」
　　听到克劳蒂雅提醒，大家都拿出手机确认申请资料。
　　上面都确实印有许可的文字。
　　在Asteisk待久了，感觉有点麻痹。不过持有一定威力以上的煌式武装，原本是需要许可的，携出携入国内外都一样。纯星煌式武装尤其严格，绫斗的《黑炉魔剑》从申请到通过最花时间。
　　这一点克劳蒂雅的《潘=朵拉》也一样，不过统合企业财团特例发给她一定期间的自由通行证。
　　「话说回来，尤莉丝完全没有申请呢。」
　　「嗯，我目前测试的新型煌式武装，是尚未公诸于世的新技术。不可能轻易带出来吧。」
　　说着，尤莉丝苦笑。
　　「话说绮凛的申请手续比较麻烦吧？」
　　「啊，是的……不过总算过关了。」
　　绮凛的干羽切需要的手续与煌式武装不同，花了好大一番功夫。
　　「反正又不是在Asterisk，应该没什么使用武器的机会……咦，嗯？」
　　这时候，绫斗的手机出现来电通知。
　　正当绫斗掏出手机看看是谁——
　　「咦……？」
　　一个意想不到的名字，让绫斗不由得停下了手。
　　「咦？绫斗，怎么了吗？」
　　「没、没有啦，什么事也——」
　　看到纱夜疑惑地歪着头窥看手边，绫斗连忙试图藏起手机，但手指却不小心碰到按钮。
　　「呀呵～绫斗同学，现在方便吗？」
　　空间视窗突然开启，传来席尔薇雅开朗的笑声。
　　「——！？」
　　同时众人立刻感到惊讶与紧张。
　　「真是的，自己主动问人家手机号码，结果完全不联络人家……咦，哎呀？」
　　顿了半晌，空间视窗另一侧的席尔薇雅似乎也注意到，有点难为情地垂着眉头对绫斗说。
　　「哎呀呀……难道现在不方便吗？」
　　「呃，没有……其实也不是啦……」
　　绫斗也不知道如何回答，只好暂时先打哈哈。
　　实际上只是朋友联络而已，又不是什么亏心事。当然对方可不是普通人，而是世界有名的歌姬席尔薇雅·琉奈海姆，但在场所有人早已知道绫斗认识她。
　　不过绫斗却以其他理由，搪塞与席尔薇雅认识的细节。因为已经和席尔薇雅约好，不将这些事情说出去。
　　结果尤莉丝和纱夜纠缠了绫斗好一段时间，最近好不容易才平息。
　　却在这时接到她的电话。
　　「这不是《战律魔女》吗？《凤凰星武祭》闭幕典礼之后就没见了呢。」
　　克劳蒂雅往前走一步，对席尔薇雅微笑。
　　「嗯，对呀。当时几乎没机会聊天，感觉好像过了更久呢……看到你平安真是太好了，《千见盟主》。」
　　[[IMG,0d9c24895be3cb0983754e1c71d3c657,701,1000,79066]]
　　「如果你能多在六花园会议出席的话，就有更多聊天的时间了。」
　　「哈哈……这样说我很为难呢。」
　　克劳蒂雅与席尔薇雅似乎是旧识，两人很自然地交谈。
　　这时尤莉丝介入。
　　「话说——葵恩薇儿女学园的学生会长，找我们学园的绫斗有什么事？」
　　「呵呵，别露出这么可怕的表情嘛，里斯妃特同学。」
　　席尔薇雅对尤莉丝锐利的视线不撄其锋，望向绫斗。
　　「有事找绫斗的不是身为学生会长的我，而是我席尔薇雅，琉奈海姆个人。」
　　「个人……？」
　　「嗯——那么绫斗同学？我再重复一次，为什么你都没联络我呢？虽然当初不是期待你回礼才出手相助，但毫无音讯让人有一点受伤喔？」
　　席尔薇雅可爱地嘟起嘴告诉绫斗。
　　不同于她这番话，口气像是在调侃绫斗，丝毫没有责备的意思。
　　「呃，这个……抱歉。因为看你似乎也很忙，怕打扰到你。记得你目前也正在巡回表演吧？」
　　松了一口气的同时，绫斗说明原因。
　　原本想找机会道谢是事实，但《凤凰星武祭》结束后，绫斗也十分忙碌。等到好不容易忙完，结果席尔薇雅又出发巡回表演了。目前应该正表演到一半，想不到席尔薇雅会主动联络自己。
　　毕竟虽然交换了联络方式，但两人只有一面之缘，而且对手还是世纪级歌姬，世界顶尖的偶像。虽然知道她的个性不拘小节，但一般人根本不可能有这种千载难逢的机会。
　　「呵，原来你关心我呀。好，既然这样我就原谅你。」
　　说着，席尔薇雅露出笑容。
　　「等到席尔薇忙完后，下次我会主动联络你。毕竟我是真的想向你道谢，记得你现在……人在泰国吧？」
　　「嗯，曼谷。预定下个月回去，不过可能会延个几天吧。至于道谢……啊，这样好了，绫斗。有件事情要拜托你，你可以帮我这个忙吗？」
　　「帮忙？嗯，如果我办得到的话……」
　　这时席尔薇雅恶作剧地眨了眨眼睛。
　　「别担心，不是什么太困难的事。明年不是有学园祭吗，知道吧？」
　　「嗯，好像是明年春天的活动。我还没有参加过，所以不太清楚。」
　　毕竟今年的学园祭，在绫斗转学进来的时候已经结束了。
　　若是一般的学校，学园祭可是相当重要的活动。但在Asterisk，最优先的活动当然是《星武祭》，因此学园祭选在唯一没有《星武祭》举办的春天进行。但听说盛况也不输给《星武祭》。
　　「嗯，到时候可以和我约会吗？」
　　「哦，约会吗。嗯，这点小事应该……等等，约会！？」
　　由于席尔薇雅说得太自然，绫斗不小心点头答应，但立刻察觉而连忙反问。
　　「啊，放心吧。到时候我会像之前一样变装登场的。」
　　但席尔薇雅的回答却微妙地避重就轻。
　　「不是这样的啦！」
　　看到焦急的绫斗，席尔薇雅开心地嘻嘻笑，但这时怒目而视的尤莉丝与纱夜介入。
　　「等、等一下！这究竟是什么意思！」
　　「……不能装作没听见。」
　　克劳蒂雅后退一步擦着手，脸上露出苦笑，绮凛则露出不安的表情，盯着绫斗看。
　　「也没什么意思啊，只是想进一步了解绫斗而已。当然，如果绫斗有女朋友的话就取消吧。怎么样？」
　　「呃，其实是没有……」
　　「太好了，那就没什么问题啦。等接近日期再联络你详细内容。」
　　说完，席尔薇雅轻轻挥了挥手，随即关闭了空间视窗。
　　「啊！等一下，席尔薇！」
　　绫斗徒劳无功喊着，取而代之的是背上多了好几道带刺的视线。
　　「……算了，总之登机时间到了，走吧——放心，反正时间还很充裕，详细情形就到飞机内好好解释吧。」
　　听到尤莉丝说话带刺的声音，绫斗感觉冷汗沿着背脊流了下来。
　　***
　　「——抱歉，我还是不能违反约定。」
　　听到绫斗斩钉截铁回答，尤莉丝深深叹了一口气。
　　「真是的……哎，你的个性如此。我就猜到你会这样回答。」
　　「……绫斗真顽固。」
　　纱夜也露出有些放弃的苦笑。
　　「没关系啦，这也是绫斗的优点呀。」
　　克劳蒂雅开口，然后拍了拍手。代表这个话题到此打住吧。
　　绫斗摸了摸胸口，随即躺在软绵绵的沙发型座椅上。
　　不愧是皇族专机，内部装潢豪华得简直不像飞机，而且舒适的不得了，当然，起降时必须回到通常的座位上才行，但现在大家都围坐在桌子旁边。
　　——不，正确来说除了一人以外。
　　「话说回来……身体怎么样了呢，绮凛妹妹？」
　　绫斗对坐在一旁的绮凛开口。
　　「还、还好……谢谢学长关心，我没事……」
　　绮凛露出无力的笑容回答，但她的模样一点也不好。不仅脸色发青，仔细一看，连脚都在微微颤抖。
　　「抱歉让学长担心了……我、我从小就很害怕搭飞机……」
　　「不用勉强自己，回到座位上睡一觉比较好吧？」
　　一般座位可以放下椅背横躺，若要躺下来休息，那边的确比较好。
　　「不、不用，和大家在一起比较能放心。」
　　对于尤莉丝的关心，绮凛虚弱地摇了摇头。
　　原本心想她怎么整天无精打采，看来是因为害怕搭飞机。
　　这时候——
　　「呀！」
　　机体突然剧烈摇晃，绮凛朝绫斗的身上倒下去。
　　结果绮凛的脸顺势撞上绫斗的腿，痛得她皱眉头捣住鼻子。
　　「啊呜……」
　　「没、没事吧，绮凛妹妹？」
　　「没、没事，还好……咦，啊哇！？」
　　绮凛惊讶地睁大眼睛，慌忙试图起身，但手却使不出力气，一下子又倒在绫斗的膝盖上。
　　也就是膝枕的状态。
　　「这、这个，对、对不起……！我马上起来……」
　　看到绮凛头晕眼花，但依然慌张试图起身，绫斗露出苦笑，将手放在她的头上。
　　「没关系，绮凛妹妹。这样比较轻松吧，等你恢复之前都可以躺着。」
　　「咦！？可、可是……！」
　　「没关系啦。」
　　绫斗轻轻抚摸绮凛柔顺的银发，缔凛也露出不好意思——同时带有些许开心的表情，微微点了点头。
　　「唔呶……」
　　「唔……」
　　纱夜与尤莉丝露出欲言又止的眼神望着绫斗与绮凛，克劳蒂雅则再次开口，试图转换现场的气氛。
　　「好的，那么趁着这个场合，有件事情想和各位商量，可以吗？」
　　她的语气很沉稳，但却带有几分认真。
　　察觉到这一点，所有人都望向她。
　　「我想大家可能都知道了……想和各位商量明年的《星武祭》。我希望在场所有人，都能成为我的队员，参加《狮鹫星武祭》。」
　　说到这里，克劳蒂雅顿了半晌，然后望向绫斗。
　　「以前，我曾经邀请过绫斗，当时你的回答是——」
　　「如果尤莉丝答应加入的话。」
　　克劳蒂雅还没说完，绫斗立刻回答。
　　「现在你的想法依旧不变吗？」
　　「嗯，没有改变。」
　　听到绫斗如此断言，尤莉丝脸颊微微泛红，同时点了点头。
　　「嗯，你的确会这样回答呢。」
　　「那么尤莉丝，你愿意吗？」
　　克劳蒂雅询问尤莉丝。
　　「在那之前，我也有件事情想问你。」
　　「好的，什么事呢？」
　　「为什么你要坚持《狮鹫星武祭》呢？凭你的实力，不论《凤凰星武祭》或《王龙星武祭》应该都能脱颖而出。但是你除了参加上届《狮鹫星武祭》，后来的《王龙星武祭》和《凤凰星武祭》你都完全不过问呢。」
　　绫斗也想过这一点。一种说法是，她和统合企业财团缔结了这一类契约。但克劳蒂雅本人丝毫没有参加其他大赛的动作。
　　「没错。不论是《凤凰星武祭》或《王龙星武祭》，我的确都能过关斩将，不过——要赢得冠军很困难，那样可不行呢。」
　　「《狮鹫星武祭》就有可能吗？」
　　「嗯，前提是要有可靠的伙伴。」
　　克劳蒂雅微微一笑，加以肯定。
　　「更进一步的理由，等各位成为我的队友后再告诉你们。因为这关系到我，以及这孩子的弱点。」
　　说着。克劳蒂雅轻轻拍了拍腰间的套子。
　　那里面应该放着纯星煌式武装《潘=朵拉》的启动体。
　　「……预知未来有弱点？」
　　纱夜讶异地皱起眉头。
　　由于《潘=朵拉》的压倒性能力，因此在Asterisk无人不晓。但却无人知道它的详细能力。
　　即使知道能预知，但具体上究竟能预测多久之后的未来，究竟能使用几次。连情报通英士郎对此都仅听过传闻而已。
　　绫斗以前也听克劳蒂雅说过这项武装的代价，对能力却一无所知。
　　「呵呵，才不是什么无敌的武器呢。」
　　「可是会长就算没有《潘=朵拉》，实力也相当强吧？」
　　绮凛仅歪着头，小心翼翼地说。
　　她的气色稍微恢复，虽然不多，但声音听得出逐渐恢复力气。
　　「不不不，要是少了《潘=朵拉》，我的实力其实不怎么样。所以我需要强力伙伴相挺。因为要在《狮鹫星武祭》当中夺冠，就非得击败银翼骑士团才行。」
　　银翼骑士团不仅意指圣嘉莱多瓦思学园的《始页十二人》，同时也是擅长集团战的嘉莱多瓦思最强队伍的称号。排名第一到排名第十的学生分为第一军与第二军，上届《狮鹫星武祭》就是第一军赢得冠军。
　　当然，本届参赛成员会有所改变，但是队伍核心的排名第一《圣骑士》与排名第二的《光翼魔女》依然还在。这次应该也是最有希望夺冠的队伍吧。
　　「界龙的话，上届《凤凰星武祭》冠军搭档的赵虎峰与瑟希莉·王应该会参赛。而且这次界龙队伍据说会有《万有天罗》的头号大弟子参加。」
　　「嗯，排名第二的《霸军星君》吧，听说他的武艺相当炉火纯青。」
　　「此外葵恩薇儿的露莎路卡也不能小觑呢……所以说，光是目前已知的强者就有这么多，应该还会有强敌队伍吧。另外私下告诉各位，本届《星武祭》似乎要检讨是否恢复佣兵生制度，说不定会杀出意想不到的程晈金。」
　　「佣兵生？」
　　这个陌生名词让绫斗反问，尤莉丝随即不悦地回答。
　　「是让Asterisk外界的人参加《星武祭》的制度。当然有各式各样的限制，但是为了维持《星武祭》的规模而采纳。尤其《狮鹫星武祭》相较于其他《星武祭》，参加者数量较少的关系。」
　　以维持大赛热络的观点来看，每间学园对《星武祭》都有一定的出场名额，但是这个名额允许学园互相交易。具体而言，就是学生人数较少，导致参赛名额不足的葵恩薇儿，向学生人数较多而参赛超额的界龙购买名额。
　　不过《狮鹫星武祭》首先必须召集队员，进行团体战训练才行，门槛远比其他《星武祭》来得高。因此似乎会出现无法填补名额的问题。
　　「由于佣兵生关系到《星武祭》的根基，因此处理上十分谨慎。但如果安排得当，就能炒热气氛，因此褒贬不一呢。」
　　进一步详细询问，才知道佣兵生是以各学园发给暂时学籍的名义参赛，而且也只能参加一次《星武祭》。隶属学园获得的积分似乎也远比正规学生少，年龄限制也比照正规学生，最大只能到二十二岁为止。
　　「……简单来说就是递补队员？」
　　纱夜似乎也不清楚这个制度，露出似懂非懂的表情。
　　「最好别太小看他们。过去有不少佣兵生，是待过大型私人军事服务公司（PMC）的少年兵，具备实战经验。这些人远比随处可见的排名内学生更加厉害。」
　　「的确，很久以前有佣兵生差点夺冠，后来还引发纷争呢。」
　　绮凛开口说，克劳蒂雅随即点头同意。
　　「之后，佣兵生制度就反覆取消又复活。不过马迪亚斯·梅萨委员长应该能妥善处理吧……」
　　「无论如何，总是一件麻烦事。要称霸今年的《狮鹫星武祭》，的确不是简单的事情。」
　　说着，尤莉丝直直望着克劳蒂雅。
　　「……呵，我了解了。那我就加入你的队伍吧，反正本来就没有拒绝的理由。」
　　「非常感谢，尤莉丝。不过……其实大家都一样，可以不用立刻回答喔。」
　　「是你先开口问耶。」
　　尤莉丝一副欲言又止的态度，皱起眉头。
　　这时克劳蒂雅难得地，露出像是迷惘的眼神。
　　「目前——终究只是确认各位的意见而已。我想想……就以这趟旅途结束为期限吧。因为有可能发生什么事而让各位改变心意，届时尽管开口没关系。」
　　虽然克劳蒂雅迅速恢复平时的笑容，但她这番话还是有些启人疑窦。
　　尤莉丝等人似乎也听出端倪，露出有些讶异的表情互望彼此
　　***
　　欧洲地区受到《落星雨》的损害较小，大都市都沿袭旧世纪的发展而保存下来。不过还是逃不了人口单极集中化的趋势，与中等规模以下的城市差距十分显着。
　　从慕尼黑机场转搭火车，花了一小时。一行人比预计时间提早抵达纱夜家，不过时间早已接近黄昏，太阳逐渐西沉。因此众人决定今晚在纱夜家留宿。
　　纱夜的家位于慕尼黑郊外，独栋二层楼建筑。虽然是整修自碑瓦造的旧式民宅，不过直接居住实在太过老旧，因此改建过不少地方。仔细一看，庭院内和玄关装设了各种感应器，看得出戒备相当森严。
　　冬季的德国南部气温很低，今天虽然大晴天，路上还是积了不少雪。
　　老实说，真的很冷。
　　「……我回来了。」
　　「哦，终于回来啦，傻女儿。」
　　站在前方的纱夜解除感应器与门锁，门一打开，前来迎接绫斗等人的是纱夜的母亲——香夜。她叼着雪茄型电子烟，头发随意盘在后脑勺。
　　「香夜伯母，好久不见了。」
　　「嗯，好久不见了呢，绫斗。你变成英俊的帅哥罗。」
　　说着，香夜露出天真烂漫的笑容。
　　纤细的体型与脸庞与纱夜十分相似，不过身高相当高，大约与绫斗差不多。年轻的面貌看起来实在不像纱夜的母亲。
　　「沙沙宫夫人，今天到您府上叨扰了。」
　　克劳蒂雅往前一步，深深低头致意。
　　「谢谢你的好意，你是星导馆的学生会长吧？」
　　「是的。我是克劳蒂雅·恩菲尔德。」
　　「您、您好，我是——」
　　就在绮凛接着克劳蒂雅，准备自我介绍的时候。
　　『好了，别站在门口说话，总之先进来吧。』
　　「呀！？」
　　忽然，香夜身旁出现一名半透明的男性，惊讶的绮凛发出可爱的尖叫。
　　「讨厌啦，创一，突然出现会吓到人家的。」
　　『噢，抱歉抱歉。因为我从这边看到了，不小心啦信d
　　被香夜瞪了一眼，该男性搔了搔头。
　　年纪大约五十前后，戴着眼镜、嘴边留着胡子的模样，与绫斗记忆中的纱夜父亲，沙沙宫创一几乎一样。
　　——除了没有实体这一点以外。
　　「全像投影吗……」
　　尤莉丝低声说着。
　　《凤凰星武祭》结束之后听纱夜提起，创一因为研究中的意外而失去了身体。不过亲眼目睹这种景象，却让人不知道该说些什么。
　　『哈哈，别露出这种表情嘛，绫斗。我的确失去了肉身，但不觉得有什么不自由啊。这样反而最适合制作煌式武装呢。』
　　「……是的。」
　　听到创一的开玩笑，绫斗苦笑以对。
　　「创一说的也对，站在这里说话不太好，总之先进来吧。虽然不是什么豪华全席，不过我准备了晚餐喔。」
　　在香夜的带领下，众人来到客厅。
　　房间的装潢以机能性为主，东西不多，和以前丝毫没变。故置在中央的餐桌上摆满了菜肴。
　　「平常只做自己要吃的分量，好久没有大显身手，真是开心呢。来，快坐吧。」
　　在香夜催促下就座后，尤莉丝与绮凛再度自我介绍。
　　「我是尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特。纱夜……同学前几天十分关照我的家人，非常感谢。」
　　「想不到邻国的公主会莅临我们家呢。虽然房子很小，不过尽管放松吧。」
　　「您、您好，我是刀藤绮凛。在《凤凰星武祭》上真的受到纱夜同学不少帮忙……」
　　「哈哈，不用那么客气啦。反倒是我们家纱夜有没有造成你的麻烦呀？」
　　「没、没有，不会啦……！」
　　绮凛摇了摇头。
　　「老实说啊，当初完全没想到纱夜能晋级准决赛呢。」
　　『哼哼，我可是一直相信呢。』
　　「创一只是太溺爱女儿吧，真是的。」
　　香夜苦笑着，同时做出拍创一肩膀的动作。
　　虽然两人年龄有差距，但夫妻的感情还是一样好。
　　『无论如何，多亏你们晋级，各地研究所与企业都飞来大量订单呢。真是过瘾啊，虽然我全部都推掉了。』
　　听创一的口气，似乎真的很满足。
　　「全部推掉……为什么呢？」
　　『只要我制作的煌式武装受到肯定评价，这样就够了。当然，有钱才能过日子，不过现在还不至于穷困潦倒。』
　　「记得沙沙宫先生在银河的研究设施，以协助开发的身分参与对吧。」
　　『哦，你知道的真多呢。』
　　这句话让创一惊讶地睁大眼睛。
　　听说克劳蒂雅的母亲是银河的高层，或许很厂解这方面的情报。
　　「话说回来，创一伯父。这间房子里也有研究室吧？」
　　『嗯，很大一间，在地下室。设备比日本的房子完整太多啦。我的本体也在这里，连这时候工厂都正在运作喔。』
　　「……爸爸将那起意外的赔偿金全部投资进去了。」
　　纱夜一脸无可奈何地耸了耸肩。
　　『对了！反正等一下还得调整纱夜的煌式武装，而且机会难得，让你们见识一下规模有多大——』
　　「好好好，等一下再说吧。现在先赶快吃饭吧，我去热一下汤。」
　　香夜开口制正意气风发的创一。没多久，众人开始热闹的用餐。
　　一开始十分紧张的绮凛也很快放松，起劲地聊着《凤凰星武祭》与拯救芙萝拉的过程。
　　香夜做的菜以日式料理为中心，与她大而化之的个性相反——其实这么说很没礼貌——调味十分纤细。不论红烧蝶鱼或煎蛋卷，虽然朴素，但每一道都很美味，而日对绫斗而言，是再熟悉不过的怀念味道。
　　在绫斗家里，由姊姊身兼母职。不过学生实在无法包办所有家事，而且遥还得抽出时间练剑。
　　所以绫斗和遥经常到隔壁的沙沙宫家作客。
　　对绫斗而言，这里比老家更有一家团圆的感触。
　　（真的好怀念……）
　　绫斗也在自己不知不觉中笑逐颜开，仔细品尝熟悉的味道。
　　***
　　「好，那我带你们到房间去吧。」
　　晚餐结束后一段时间，香夜开口，然后站起身来。
　　「二楼是有两间访客用房间空着，你们可以睡那边，两人共用一间房没关系吧？」
　　「嗯，没关系。」
　　克劳蒂雅代表众人回答，但香夜却微微皱眉。
　　「可是……房间该怎么分配呢？纱夜还可以睡自己的房间……」
　　「房间分配？」
　　说到这里才怱然察觉。
　　两人共用一间房，纱夜睡自己房间的话，绫斗势必得——
　　「原来如此。那么绫斗就和我同一间房吧。」
　　「咦！？」
　　「什么！？等一下，克劳蒂雅！你、你突然胡说什么啊！」
　　「哎呀，有什么问题吗？」
　　尤莉丝慌忙制止，但克劳蒂雅却一脸疑惑地歪着头。
　　「非常有问题！年、年轻男女怎么可以睡同一间房……」
　　「呵呵，放心吧。因为我相信绫斗呀。对不对，绫斗？」
　　「呃，这……」
　　似乎要逃离克劳蒂雅意有所指的视线，绫斗脸上露出抽筋的笑容。
　　老样子，克劳蒂雅的话究竟有几分认真，完全分不出来。
　　「还是说尤莉丝不信任绫斗？」
　　「唔……！才、才没那回事呢！我当然相信绫斗，但、但这是不同的问题……」
　　尤莉丝支吾其词。
　　「我、我也相信绫斗学长！」
　　这时，满脸通红的绮凛凑过身子。
　　「哎呀呀，那么要让他和刀藤同学同房吗？」
　　「咦？这个，我……」
　　话说到一半绮凛低头，身子扭掇捏捏微微摇晃，同时视线朝上看着绫斗。
　　「可、可是，如、如果绫斗学长OK的话，我……」
　　「咦……？」
　　「原来如此，让绫斗选的确最公平呢。」
　　克劳蒂雅拍了一下手，尤莉丝也满脸通红，同时斜眼瞪着绫斗。
　　「这个……」
　　不论绫斗怎么回答，都无法平安脱离眼前的险境。
　　绫斗忍不住想落跑，可是强大的压力让他插翅也难飞。
　　「啊，附带一提，不论对我做什么都没关系哟，反而还很欢迎呢。」
　　「才不会好不好！」
　　看到克劳蒂雅满不在乎说出这番话，绫斗忍不住吐槽。
　　——结果。
　　「……妈妈，别再戏弄我们了。」
　　纱夜叹了一口气，并且露出责怪的眼神望向香夜。
　　「让绫斗睡我房间，这样就解决了。」
　　「……啊。」
　　这句话让所有人呆了半晌。
　　的确是这样没错。
　　既然有三间房间，代表绫斗根本没必要和女生同房。
　　「啊哈哈哈！抱歉抱歉，不小心啦。」
　　「呵呵，那就这么决定吧。虽然有些可惜呢。」
　　香夜终于按捺不住笑了出来，克劳蒂雅也笑着同意。这么简单的事情她不可能没发觉，可能一开始就打算戏弄众人吧。
　　「……
　　另一方面，尤莉丝与绮凛露出有些难为情的表情，别过脸去。
　　***
　　纱夜的房间与小时候丝毫没变，几乎没有什么东西。只有床铺、书桌，还有桌上型电脑。除此之外几乎没什么值得留意的东西。
　　当然，因为目前住在宿舍，一部分行李已经搬了过去。不过她在宿舍的房间应该也和这里差不多。如果不是自家房间，而是宿舍房间的话，可能会有收纳煌式武装敢动体的套子吧。
　　纱夜从小除了玩弄煌式武装以外，几乎没有其他兴趣。或许父亲的影响也有关，但理论上应该不只这样。
　　沭浴在窗外洒落房间的月光，躺在床上的绫斗漠然地思考这些。
　　现在已是深夜时分。
　　其他房间的大家应该早已熟睡了。
　　绫斗却不知为何睡不着，漫无目的思考着。
　　（是因为见到好久不见的怀念对象吗……）
　　再不睡可能会影响到第二天的行程，但感觉并不坏。
　　这时——
　　「……嗯～」
　　房间门突然打开，有人摇摇晃晃进入房间。
　　「！」
　　绫斗迅速准备起身，但立刻发现对方是谁而解除警戒。
　　「原来是纱夜啊。这么晚还跑来，怎么了吗？」
　　阴暗的房间一瞬问分不清楚，不过的确是纱夜。
　　但纱夜并未回答绫斗，而是脚步蹒跚，缓缓朝绫斗直接走过来。
　　「纱夜……？」
　　「嗯嗯……」
　　看来似乎睡昏头了。
　　眼睛几乎闭上的纱夜，摇摇晃晃睡眼蒙胧地接近，然后一头栽倒在床上。眼看纱夜窸窸窣窣往被窝里钻，绫斗连忙挡住她。
　　「等、等一下纱夜！这样不行啦！」
　　仔细一看，纱夜的睡衣完全垮下来，肩膀和肚子都露在外面，看起来十分撩人。
　　不知道该看哪里的绫斗，同时摇了摇纱夜的身子，试图叫醒她。但纱夜却丝毫没清醒。
　　「哎……纱夜的睡相还是一样差……」
　　可是又不能就这样置之不理，绫斗只好被迫使出最后手段。
　　「希望这一招还有效。」
　　绫斗夹住纱夜的鼻子，原本安稳睡着，发出呼声的纱夜表情突然一变。只见她皱起眉头，摇摇头表示抗拒，但绫斗依然没松手。
　　小时候要叫醒纱夜，这是最有效的方法，看来现在依然有效。
　　「……噗哈！」
　　不久，满脸通红的纱夜猛然坐起身。
　　「你终于醒了……」
　　「——？……唔呢？」
　　纱夜头上冒出问号，同时左顾右盼环顾四周。
　　但在发现一旁的绫斗后，足足盯着绫斗的脸看了十秒钟——
　　「绫斗……？你怎么会在这裎……啊！难道你要夜袭？」
　　不知为何，纱夜露出有些开心的表情，做作地拉过棉被抱着。
　　「不是啦！是纱夜你擅自跑进来啦！」
　　「唔？可是这里是我的房间……」
　　「这里的确是你的房间，但今天不是借我睡了吗！」
　　「……噢。」
　　似乎终于弄明白了，纱夜拍了一下手。
　　「……看来是起床上厕所，就这样晃回自己房间了。」
　　「我也是这么猜想。」
　　说着，绫斗露出苦笑，纱夜随即低下头去。
　　「……抱歉，绫斗。吵醒你了吗？」
　　「不，反正我还没睡着。似乎想起了不少往事呢。」
　　「往事……？」
　　这时纱夜略为沉思了一番，低着头。
　　「……纱夜？」
　　「——绫斗，可以稍微聊聊吗？」
　　「嗯，好啊，无所谓……但怎么突然这么说？」
　　纱夜转身面向绫斗，犹豫一瞬间之后开口。
　　「其实我一直……一直很想向你道歉。」
　　「道歉……为了什么事？」
　　绫斗对纱夜想说的话毫无头绪，直截了当地反问。
　　「……搬家之后，我和你联络过一段时间，还记得吗？」
　　「当然。」
　　即使纱夜搬家，绫斗也很自然地以手机等方式与纱夜保持联络。不论两人相隔多远，现代还是有很多联系方法。虽然还有时差问题，没办法频繁联络，但当初依然保持三天联络一次的频率。
　　不过后来渐渐变成一个星期一次，过了半年后减为一个月一次，两人的互动自然就不那么热络了。
　　寂寞是会寂寞，但当时年纪还小，日渐生疏总是难免。这些到现在都遗记得。
　　「……那是因为保持联络之际感到难受，我才会主动中断。」
　　「咦？是这样的吗？」
　　印象中不确定是谁，但听纱夜这么一说，似乎的确是纱夜主动减少联络。
　　「因为……以前还能每天在一起玩，搬家后却只能通话，而且时间还很短暂。起先虽然觉得这样也很开心，但很快就觉得很难受。所以心想……要等到能亲眼见面的日子来临。」
　　或许是想起当时的回忆，纱夜消沉地低声说。
　　「这样也不算什么啊……」
　　「——不只这样而已。」
　　纱夜摇了摇头，难过地继续说。
　　「如果一直保持联络的话，遥姊失踪那时候，或许可以助你一臂之力。」
　　「——」
　　这句意想不到的话，让绫斗屏息以对。
　　「即使无法助一臂之力，但还是可以鼓励你、支持你。这一点……我真的很后悔。」
　　「纱夜……」
　　「当时我应该这样做的。因为我……一直都陪伴在绫斗身边。」
　　实际上，当时纱夜若在自己身边，应该相当有帮助，可是现在说这些也无济于事。
　　「所以绫斗，有什么需要就拜托我。这次我一定要成为你的助力。」
　　纱夜抬起头来，抱着绫斗的手臂说。
　　她的眼神非常认真，直截了当，毫无犹豫。
　　（成为助力，是吗……）
　　巧的是，这番话和绫斗对尤莉丝说过的完全一样。
　　「谢谢你，纱夜。如果有这么一刻，我会拜托你的。」
　　「嗯。」
　　听到这句话，纱夜终于露出笑容点了点头。
　　「好吧，再不睡的话，明天真的会——」
　　正当绫斗说到这里，忽然传来尖锐的声音。
　　「怎、怎么了？」
　　「……我家的警报装置。」
　　这么一说绫斗才想起，纱夜家从以前就戒备森严。根据创一的说法，『是为了保护意图抢夺自己研究成果的人』，不过连绫斗小时候都曾经误触陷阱而倒霉。
　　「……难道是小偷吗？」
　　总之先来到房间外一看，正好也看到从其他房间走出来的众人。
　　「到底在吵什么啊……」
　　尤莉丝忍住呵欠，低声说着。
　　绮凛也揉着眼角，一副还没睡醒的模样。
　　「发生什么紧急事态了吗？」
　　克劳蒂雅还是一样沉着，但她的限制级打扮比纱夜更让人不知该往哪里看。整件睡衣都透明的很过火，即使肩上有披一件衣服，绫斗还是连忙别过视线。
　　『哦，抱歉抱歉，吓到你们了吗？』
　　这时候创一的全像投影出现，同时警报也戛然而止。
　　「……发生什么事了？」
　　『似乎有人入侵后院，不过很快就逃跑了。』
　　「入侵者，是吗？」
　　『嗯，目前正在分析留下来的痕迹等线索。多半是哪个企业或研究所派来的……』
　　克劳蒂雅露出认真的表情，思考创一的话。
　　『反正我们家的警卫系统能匹敌统合企业财团直辖的研究所，大家尽管放心休息吧。』
　　说完，全像投影有如融化般消失。
　　「……」
　　「克劳蒂雅？」
　　「——啊，不好意思，我刚才在想些事情。」
　　克劳蒂雅宛如若无其事般，露出笑容。
　　「那就好……」
　　很少见到克劳蒂雅表情这么认真，虽然心里在意，但本人既然这么说，那也没办法。
　　「对了绫斗，有个问题想问你。」
　　「嗯？」
　　尤莉丝的声音不知为何，听起来特别刺耳。
　　「刚才你和纱夜似乎从同一间房间出来，这是怎么一回事？」
　　「……啊。」
　　——结果为了解释误会又花了不少时间。回过神来才发现，天空已经泛起鱼肚白了。