　　随后绫斗等人与绮凛会合，将晕过去的久史塔伍交给警方。
　　《星脉世代》——其中也有让星辰力流动停滞，用来拘束《魔女》或《魔术师》的药剂。如果无法集中星辰力，便无法发动能力。不过作用时间并不长，因此像监狱或长时间拘留的设施，大多会同时准备排除万应素的隔离空间。
　　绫斗等人为了说明情况而同行，好不容易回到皇宫，天早就已经亮了。
　　一进入皇宫，随即看到坐在大楼梯上的约伯特，脸上露出困扰的笑容，同时用手撑着脸。一旁是依偎在约伯特身上的玛丽亚，发出安稳的呼声沉睡着。
　　看来他们一整晚都守在这里。
　　「哎呀，真是辛苦了。大家都没事真是太好了。」
　　「……嗯？」
　　听到声音让玛丽亚醒了过来，揉着惺忪的睡眼。
　　约伯特以温柔的视线望着玛丽亚，然后大大耸了耸肩。
　　「不过……麻烦的是这么一来，你的人气又更加提升了呢。」
　　「有什么意见吗，兄长？」
　　结果尤莉丝露出险峻的表情，往前走了一步。
　　「你这样让我更没立场了啊。」
　　「是吗……」
　　这时尤莉丝深深叹了一口气，直直凝视约伯特的眼睛后开口。
　　「那么兄长，这时候我有句话要说。」
　　「嗯，什么事？」
　　「——我希望你成为我的助力。」
　　这句话让约伯特睁大了眼睛。
　　平常不论尤莉丝说什么，都只会打哈哈的约伯特，居然露出如此明显的惊讶表情，真是出乎意料。
　　「尤莉丝……你刚才说什么？」
　　视线依然盯着战战兢兢确认的约伯特，尤莉丝继续说。
　　「这次事件让我确信，再这样下去还是不行。或许我的确拯救了那间孤儿院，但充其量只是头痛医头、脚痛医脚。要改变这个国家，必须从更基本的部分下手才行。」
　　「你说得很对，但具体上要怎么做？」
　　「……我要在《狮鹫星武祭》夺冠，扩大国王的权力。」
　　这一瞬间，约伯特僵在原地。
　　「等、等一下，尤莉丝。这句话……你似乎是认真的呢。」
　　「当然，也可以通过议会，依照正当程序进行。但议会目前完全被统合企业财团把持。所以我也要利用这一点。」
　　看到尤莉丝露出自嘲的笑容，约伯特一脸愕然低声说。
　　「的确以《星武祭》的奖赏，有可能化为现实，以前也不是完全没有前例……」
　　莱泽塔尼亚算是极端例子，但其他既有国家受到统合企业财团的统治，也是众所用知的事实。任何国家的一切权力仅限于条文，统合企业财团可以随心所欲夺取，并且窜改。
　　话虽如此，如果以个人意志加以左右，则又是另一个问题了。
　　「我当然知道这很乱来，或许我选择了错误的方法也说不定。但这是我毫无矫饰，真正的愿望，更何况——那座都市，以及《星武祭》，不就是为了这个目的而存在的吗？」
　　说到这里，尤莉丝顿了半晌，有如斩断迷惘般闭上眼睛……然后再度睁开。
　　「而且如果真的这么做，就会造成兄长与大嫂的负担。但即便如此……拜托你，兄长，能不能将你的力量借给我？」
　　「…………」
　　约伯特暂时默默地笔直与尤莉丝四目相接，不久后，像是承受不了般笑了出来。
　　「噗……哈哈哈哈哈！哎呀，真是不得了！想不到尤莉丝居然会有拜托我的一天，真让人想不到呢。你真的变了不少耶……！」
　　「有、有什么好笑！兄长，我是认真的……！」
　　「我知道，我当然知道。不过这也是受到天雾同学——不，你们的影响吧。」
　　约伯特一边闪躲怒目而视的尤莉丝，同时开心地——真的非常开心地说。
　　「兄长，听我说话……！」
　　「我知道了，尤莉丝。」
　　「……咦？」
　　约伯特在绝妙的时机点头，让尤莉丝一瞬间露出摸不着头绪的表情。
　　「老实说，我不知道自己能成为多少助力……但我答应你。如果你真的在《狮鹫星武祭》称霸，我也会下定决心脱离废人——玛丽亚，你呢？」
　　「唔——我对困难的事情不太清楚呢……但既然是你的决定，我当然追随罗，约伯特。」
　　散发飘飘然感觉的王妃说着，微微一笑。
　　这时候，尤莉丝才终于露出松了一口气的表情。
　　「兄长，大嫂……谢谢你们。」
　　看来尤莉丝更加坚定了决心。
　　「呵呵……真是了不起的兄妹呢。」
　　站在绫斗身边的绮凛微笑，同时小声对绫斗说。
　　「嗯，的确。」
　　回答绮凛的同时，绫斗将两人的模样与自己和姊姊重叠。
　　当然遥姊与约伯特不论个性，或各种方面上都天差地远，但却有一种相似的感觉。
　　——这时，绫斗的手机忽然响起来电。
　　「咦？这个时间是谁呢？」
　　绫斗一边说，同时开启空间视窗，结果出现意外的面孔。
　　「咦……?林多瓦尔队长！？」
　　想不到赫尔加会直接联络自己，绫斗有点着急。
　　『抱歉突然联络你。你那边应该还是一大早吧，还好有联络到你。因为我想这件事情，愈早让你知道愈好。』
　　「……什么事呢？」
　　连赫尔加都这么说，肯定非同小可。
　　『我就简单扼要告诉你吧——天雾绫斗，知道你姊姊在哪里了。』
　　「————！」
　　这句话的冲击力有如五雷轰顶。
　　***
　　「——欢迎回来。您回来的真晚呢。」
　　克劳蒂雅一脸微笑出来迎接，男子一瞬间露出吃惊的表情睁大眼睛。
　　这里是伦敦郊外，恩菲尔德家的豪宅。
　　从提伯顿移建过来的歌德复兴式建筑，充其量只是恩菲尔德拥有的其中一栋豪宅。不过克劳蒂雅十分清楚，眼前的男子特别喜欢这种怀旧主义的气氛。
　　「呵呵，何必这么惊讶呢，这里也算是我的家呀。对不对，父亲？」
　　「……好久没有像这样直接面对面了呢，克劳蒂雅。」
　　「因为不论怎么用手机联络，您都不接电话呀。所以只好像这样当面见您罗。」
　　「…………」
　　男子——克劳蒂雅的父亲，尼可拉斯·恩菲尔德，露出有些疲惫的神情脱下外套。无声无息出现的老人接过外套，同样无声无息地离开。
　　尼可拉斯的体格匀称。今年迈入五十岁，却有相称的威严气势，开始出现白发的金发梳得十分整齐。
　　「您可能已经得知，久史塔伍·马尔洛已经被捕了。我猜想您会取消委托，才会前来迎接您……不过我的朋友的确很优秀，在那之前就已经分出胜负了。」
　　「嗯，我听说了。他的本事不如传闻的评价。」
　　尼可拉斯若无其事地说。
　　「哎呀，想不到您这么干脆就承认了呢。我以为他不会透露任何关于委托人的线索？」
　　「面对你装傻果然没用。然后呢，你想怎样？打算告发我？」
　　「怎么会？我怎么可能这么浪费呢。」
　　克劳蒂雅天真无邪地咯咯笑。
　　「银河的人雇用罪犯袭击星导馆的学生，而且还是一国的公主——才不会浪费这么好的牌呢，我会小心翼翼保存的。」
　　「这和银河无关，终究只是我的一念之间。」
　　「我当然知道。如果银河玩真的，怎么可能用这么温吞的手法。不过以父亲您的立场，是无法以这种藉口开脱的吧。母亲肯定也会做出相同的判断喔？」
　　「……也是。」
　　尼可拉斯露出放弃一切的表情，叹了一口气。
　　尼可拉斯的头衔是CRO辅佐，负责辅助银河统合总部干部职员，亦即克劳蒂雅的母亲。虽然立场上极为接近干部，但克劳蒂雅知道，父亲绝对无法成为干部。他和绮凛的叔父刀藤钢一郎一样，纯粹因为缺乏大器。
　　「反正母亲应该也察觉了吧？但她却默认呢。」
　　「或许是……我不清楚。我从来没明白她在想什么。」
　　尼可拉斯缓缓摇了摇头。
　　「不过唯有一件事可以确定。既然我失败了，不久后她也会有所行动。到时候如果认为有必要，她会毫不留情舍弃我。届时这次的好牌可派不上用场。」
　　「也对。」
　　「你明白吗，克劳蒂雅！如果真的这样……！」
　　「我明白父亲的行动，都是为了我着想。」
　　没错，尼可拉斯很温柔。
　　正因如此，他绝对无法成为干部。
　　「……无论如何都要参加《狮鹫星武祭》吗？」
　　「是的。」
　　「那么至少看在我的份上，改变愿望吧。拜托你，现在还来得及。」
　　「我已经说过很多次了，没办法。」
　　克劳蒂雅斩钉截铁地说。
　　唯有这一点无法退让。
　　为了这个目的，克劳蒂雅才忍耐过去这些难熬的日子。
　　「我……我其实爱着你啊，克劳蒂雅……」
　　尼可拉斯的声音虚弱到几乎听不见。
　　克劳蒂雅走过低头的尼可拉斯，推开门。
　　「我也爱您，父亲。」
　　不只爱父亲，也爱母亲。克劳蒂雅爱自己的家人。
　　可惜的是，这和克劳蒂雅的愿望相冲突。
　　不，应该说克劳蒂雅的愿望，原本就与这个世界相冲。
　　「那么，再会了。」
　　说着，克劳蒂雅关上门。
　　听着身后传来沉重的隔绝声响，克劳蒂雅抬起头，仰望寒冷的隆冬天空。
　　***
　　在大家劝说下早一步回国的绫斗，一回到Asterisk，就立刻前往位于中央区的治疗院。原本善后处理与说明弃件原委，还得继续待在莱泽塔尼亚几天。不过在约伯特的帮助下，免除了所有麻烦事，因此接到赫尔加的联络后，仅过了半天就回到Asterisk。
　　以强行军的速度冲回来的绫斗虽然疲劳，但现在可没心情顾虑那些。
　　「——来了吗。」
　　赫尔加一人站在治疗院门前等待。
　　「林多瓦尔队长，姊姊——她在哪里……！」
　　「等一下。总之跟我来，有话待会再说。」
　　相较于着急的绫斗，冷静的赫尔加话一说完，随即进入治疗院。绫斗无可奈何，只好跟着她一同进去，只见赫尔加如入无人之境般往内部前进，带领绫斗来到原本禁止闲杂人等进入的区域。
　　治疗院实际上分为进行诊疗与检查的高层大楼型本院，还有以穿廊联系的住院大楼。两人来到本院地下的其中一间房。
　　「院长室……？」
　　赫尔加没理会讶异的绫斗，敲了敲门。
　　门向一旁滑开，绫斗跟着赫尔加进入，看到小得出奇的房间内，有两人站着。
　　一人是穿着白袍的古怪老人，顶上几乎无毛，嘴边却长满雪白的胡子。乍看之下表情很不高兴，频频以手指咚咚地敲着桌面。
　　另一人绫斗见过。
　　「营运委员长……您怎么会在这里？」
　　「因为很多原因——噢，这一位是阳·科贝尔院长，是治疗院的最高负责人。」
　　《星武祭》营运委员长，马迪亚斯·梅萨介绍眼前的老人。
　　不过老人只瞥了一眼绫斗，随即转头看向马迪亚斯。
　　「不好意思我很忙，有什么事情赶快交代吧。」
　　这时赫尔加轻声在绫斗耳边低语。
　　「——院长总是这样，别在意。」
　　然后微微点点头，绫斗也看着马迪亚斯。
　　「委员长，真的知道姊姊在哪里了吗？」
　　「嗯，关于这件事情，我正准备说明……不过院长似乎也有急事，可以边走边说吗？」
　　「好的，没关系……」
　　虽然还搞不清楚，但绫斗回答后，马迪亚斯随即露出意有所指的眼神敦促阳。
　　「院长请。」
　　「……哼。」
　　阳依旧板着脸，面向后方墙壁，只见墙壁无声无息开启。
　　前方好像有通道，但规模并非一般隐藏房间，似乎是相当大的设施。
　　「前方是特别区域。除了院长与极少数工作人员以外，外人是进不来的。」
　　在阳院长带领下，走在雪白的走廊上，马迪亚斯开始缓缓开口。
　　「那么，你应该已经听过达尼罗前任委员长的事了吧？」
　　「是的，听过一点。」
　　「嗯，那就好办了。这次林多瓦尔队长重新调查他与《蚀武祭》之间的关联，发现了新的资金流动。其中一项与科贝尔院长有关。」
　　「资金流动……？」
　　「其实这话不该说，但这没什么了不起。不想公诸于世的伤势，在这里屡见不鲜。」
　　「我们警备队也不愿意这样。」
　　赫尔加以冷淡的声音插嘴，但马迪亚斯只是苦笑，没有回答。
　　「关于治疗院的独立性，当时你不是也同意嘛。」
　　反而是走在前头的阳，头也不回地回答。
　　「那时的情况与现在不同。而且当时我充其量只表示消极赞成而已。事实上，是你们扩大解释了独立性。」
　　「好了好了，两位……总之你只要知道，这里是隐密性极高的地方就行了。一旦接受了患者，治疗院绝对不会泄漏秘密，也不会深入探究。这是规矩。所以没有人知道你的姊姊——天雾遥小姐被送到这里来。」
　　「那、那么姊姊在这里吗？」
　　「嗯，听说是达尼罗的委托。」
　　对这个答案感到放心的同时，却也被迫面对至今刻意视而不见的不安。
　　「姊姊……她没事吧？」
　　自己也知道，这里在Asterisk也是相当特殊的地方。
　　既然会被送到这里来，代表姊姊的情况非同小可。
　　「这个问题……很难回答呢。」
　　「——在这里。」
　　走在前方的阳停下脚步，指了指右边的墙壁。
　　墙上只有像是房间号码的牌子，除此之外什么也没有。但阳叫出光学键盘操作一番后，墙面突然变得透明。
　　房间内有如罩着透明玻璃般，除了几台大型机械之外，中央摆着一张床，床上的人是——
　　「姊姊！」
　　在床上沉睡的人，毫无疑问就是绫斗的姊姊，天雾遥。
　　绫斗忍不住将脸凑近玻璃。相隔五年见到的面貌，与回忆中简直丝毫未变。不，几乎等于五年前的模样。
　　「……科贝尔院长，姊姊什么时候来到这里的？」
　　「达尼罗要求让她恢复意识……记得大约五年前吧。」
　　阳想了想之后回答。
　　这么说来，姊结果然来到Asterisk之后，就变成了现在的状态吧。
　　「我也没听说过她的名字。要不是有确实的证据，原本我也懒得理会警备队的搜索——但这次可不一样。既然是《星武祭》的愿望，就没办法了。」
　　「《星武祭》的愿望一旦受理，就会最优先执行。而且如果有必要，所有统合企业财团都必须协助。这是维持《星武祭》的绝对不成文规定。」
　　马迪亚斯表情认真地说。
　　「姊姊……究竟是什么状态？」
　　「从送到这里来一直都没变。目前她的身体接近假死状态，原因……应该是某种能力的作用吧。」
　　「和我相似的能力吗？」
　　赫尔加是时间操纵的能力者，但绫斗却摇了摇头。
　　「不——这可能是姊姊本身的力量。」
　　「嗯？」
　　阳露出险峻的表情看着绫斗。
　　「这是怎么回事？说明一下。」
　　「封闭各种事物的禁狱之力……这就是姊姊的能力。虽然不知道原因，但姊姊可能对自己施加了这种能力。」
　　「嗯，原来如此……」
　　姊姊施加在绫斗身上的相同枷锁，微微能感到共鸣。若是平常可能根本感觉不到如此微弱的反应，但接近能力者本人的姊姊面前，感觉可能因此变敏锐吧。
　　虽然无法确定，但应该八九不离十。
　　（问题在于为什么会变成这样……而且更重要的是——）
　　「院长，姊姊的治疗有什么结果吗？」
　　「唔……！」
　　结果阳突然神色大变，别过视线。
　　「呃，老实说……目前还没找到什么有效的治疗方法。」
　　「这是怎么回事？解除能力不也是你的强项？」
　　看到赫尔加眉头一皱，阳随即别扭地噘起嘴。
　　「我也不是万能的啊。这五年我用尽了各种治疗方法，结果却是这样。」
　　「如果再继续这种状态下去……有生命危险吗？」
　　问这个问题需要勇气，但是不得不问。
　　「噢，这一点倒是没有问题。如果持续这样的状态，她会活得比你还长寿。前提是，如果这样能算是『活着』的话。」
　　「……是吗。」
　　虽然算不上值得高兴的回答，不过暂时可以先松口气。
　　「话说回来，为什么治疗姊姊到现在？」
　　「什么意思?」
　　阳露出讶异的表情反问。
　　「委托人达尼罗前任委员长不是已经死了吗？当时契约不是就已经结束了？」
　　既然有收受达尼罗的资金，代表已经接受了报酬。话虽如此，总不会事先预付五年分的治疗费吧，一般而言应该早就赤字了。
　　不过。
　　「大笨蛋，我没沦落到会弃置一旦接手的患者。就算达尼罗死了，契约依然有效。」
　　说着，阳犀利打量着绫斗。
　　「不过既然这样，就随你便吧。要移送到其他医院也无妨。」
　　「……不，请您继续治疗吧。」
　　虽然还得和父亲商量，但这应该是最好的选择。
　　「是吗。那好吧，继续治疗。不过气人的是，没办法让你期待成果。」
　　「非常感谢您。」
　　绫斗答谢，同时深深低头致意。
　　结果一瞬间，阳的脸上露出惊讶的表情。
　　「这种情况下还向我道谢啊，小子。」
　　「……咦？」
　　「哼！没事啦！」
　　阳冷淡地说着，大跨步走在通道上。
　　「这、这个……」
　　「等一下我会给你通行证！会面要走专用通道！知道没！」
　　「……是的。」
　　看到绫斗惊讶不已，一旁的马迪亚斯苦笑。
　　「他就是那样的人。」
　　赫尔加在后方，以一如往常的冷静声音低语。
　　「即使经过半世纪也依然没变。」
　　***
　　离开治疗院，吹拂的晚风冷到身体里。
　　不过和昨天待的莱泽塔尼亚相比，这已经带有几分暖意了。
　　「天色晚了呢，要我送你回星导馆吗？」
　　「不用，没关系。」
　　赫尔加的神情似乎丝毫不觉得寒意，但绫斗礼貌地婉拒。
　　虽然感谢她的提议，不过现在想稍微一个人整理心情。
　　马迪亚斯表示自己赶不上时间，已经早一步搭乘来迎接的车离去。
　　「是吗，那我也先失陪了。」
　　「好的，非常感谢您多方面的帮忙。」
　　想不到竟然能这么快找到姊姊。
　　对赫尔加实在感激不尽。
　　「道谢就免了，这是工作。不过……有件事情还是告诉你吧。」
　　赫尔加忽然压低了声音。
　　「——不要太相信马迪亚斯·梅萨。」
　　「咦？」
　　正当绫斗准备开口反问，却对逼近身边的锐利视线倒抽了一口气。
　　「虽然这次认可调查关于达尼罗的部分，但并未下达所有许可，只有一小部分而已。不过我们很幸运从中抽到上上签，同时这也凑巧是与天雾遥行踪有关的情报。」
　　「事情进行得太顺利……？」
　　「没错。马迪亚斯说的对，《星武祭》的愿望优先于一切。如果起先下达许可的范围没有线索，我们将会要求调查其他范围，而且高层不能拒绝……虽然这样说对你过意不去，但我们甚至后悔太早发现你姊姊了呢。」
　　对于绫斗而言，能早日找到姊姊当然高兴，但也能理解赫尔加的意思。毕竟这是千载难逢的机会。
　　「简直就像事先得知情报的所在，只让我们调查最低限度的范围，然后故意让我们找到一般。而且指定范围的，似乎就是马迪亚斯。」
　　「咦？委员长为何特地做这种事……」
　　马迪亚斯·梅萨原本的工作，理论上是《星武祭》的营运管理才对。
　　「当然有冠冕堂皇的理由。马迪亚斯原本还是一介营运委员的时候，就是反达罗尼派的急先锋。因此在达尼罗死后，受到拔擢成为内部调查委员会代表。因为有这些背景，就算有一些不白然，也还在可接受范围。达尼罗一事目前还是营运委员会的禁忌，不可能交给没什么关系的人来处理吧，多半。」
　　的确言之成理。
　　「所以这终究只是我的直觉。不过很不巧，我的直觉准确是出了名的。而且猜中的都是坏事。」
　　「这项特技真不值得高兴呢。」
　　「的确啊。」
　　看到绫斗苦笑，赫尔加的眼角微微缓和。
　　「那么真的得先走一步了，你可要多加小心。」
　　赫尔加轻轻举起手，随即踩着有些清脆的喀喀脚步声离去。
　　「哎……总觉得要想的事情好多喔。」
　　但唯有好不容易见到姊姊，是千真万确的。
　　现在好不容易才有实际的感觉。
　　（……五年吗。）
　　这段时间绝对不短。
　　对绫斗而言，已经将近人生的三分之一。
　　「姊姊……」
　　忍不住喊出声音的绫斗，连忙摇了摇头。
　　要高兴还嫌太早。照这样下去，连说话都没办法。
　　「话虽如此，我也无法再进一步帮上忙吧……」
　　绫斗忍不住再度出声。
　　这时——
　　「没这回事哟。」
　　身后突然传来声音。
　　「咦？」
　　绫斗慌忙回头一看，一名女性站在后方。
　　其实自己不是没察觉她的气息。只是完全没料到对方会对自己开口，才会大吃一惊。
　　「你是天雾绫斗，对吧？」
　　眼前的女性比绫斗大几岁。身上肌肉不多，体型纤细，手脚很长。
　　身穿白袍让绫斗起初以为是治疗院的女医生之类。但仔细一看，白袍下方穿的是阿勒坎特的制服。
　　五官虽然端正，但可能是略为三白眼的感觉，酝酿出有些怪异的气氛。半长的头发没有绑起来，大大的眼镜让人印象深刻。
　　「是没错，请问你是？」
　　「咿嘻嘻嘻，真是不好意思。我叫希儿妲。希儿妲·珍·罗兰兹。请叫我希儿妲吧。」
　　干笑声有如衣物摩擦般，名叫希儿妲的女性像猫一样眯起眼睛。
　　「那么……找我有什么事？」
　　绫斗交谈的同时，感觉有些微妙的不对劲。
　　真要说起来，有点接近前几天遇见奥菲莉亚的感觉，但眼前的女性却丝毫没有任何威胁。
　　对方可能连《星脉世代》都不是，或是完全没锻链过星辰力。从她摇摇晃晃、不稳定的姿势来看，也不像是有练过身体的人。
　　可是绫斗却被希儿妲的气势震慑。
　　「啊，对对对，对了。天雾绫斗，我猜想你可能需要我的力量吧。」
　　「咦……？」
　　绫斗听不懂她的话。
　　「咿嘻嘻嘻。」
　　可能想法写在脸上，希儿妲再度发出刚才的笑声。
　　「因为你想治疗你姊姊吧？」
　　「！你怎么知道……！」
　　绫斗反射性摆出架式，希儿妲却文风不动，开心地笑着。
　　「当然知道呀。我们《超人派》与治疗院的关系可深了，早就一清二楚啦，一清二楚。」
　　《超人派》，之前听过这个名字。
　　「噢，还有我也看到新闻了。我们的学长在遥远的异国，似乎给你们造成麻烦了，真是抱歉。」
　　「学长……？」
　　她的谈话内容跳得太快，绫斗听得一头雾水。
　　「哎呀，你不知道吗？久史塔伍·马尔洛在退学之前，一直都隶属我们《超人派》喔。虽然那是几十年前的往事了。」
　　「久史塔伍·马尔洛？」
　　想不到连回到Asterisk，还会听到这个名字。
　　「他所留下来的资料，对年轻学子而言依然很珍贵。对了，还记得以前和你玩过两招，像是龙的模拟生命体吗？虽然那叫法帽虫式黏性攻体，其实是根据他的资料创造出来的。」
　　「怪不得有印象……」
　　说到这里，已经超越惊讶而变成惊愕了。
　　——原本这么以为。
　　「哎呀，不行不行。又扯远了，我每次都这样。进入正题吧，若是我的话——天雾绫斗，我可以治好你的姊姊。」
　　「——！」
　　虽然希儿妲说的一派轻松，但这冲击又更大。
　　绫斗表情严肃，注视着希儿妲的眼睛询问。
　　「这是真的吗？」
　　「咿嘻嘻嘻，真的呀。这是事实，也是真相。」
　　希儿妲眯起眼睛，不断缓缓点头。
　　「科贝尔医生他没本事。医生的确很了不起，可惜已经老糊涂了。实际上，他花了五年时间也治不好你的姊姊。可是可是，若是我就有可能。」
　　希儿妲的嘴角扬起诡异的微笑。
　　这一瞬间，绫斗想起感觉类似希儿妲的人物。
　　艾涅丝妲·裘奈。与希儿妲同样是阿勒坎特研究院的《雕刻派》领袖。
　　可是两人的风格却截然相反。
　　艾涅丝妲有如灼热的太阳，自我意识相当强烈：但希儿妲散发的情感，却像潜伏在阴暗地底的岩浆一般。
　　「你究竟……是什么人？」
　　绫斗再度问了一次，希儿妲随即开心地重复。
　　「我是希儿妲。希儿妲·珍·罗兰兹，阿勒坎特研究院的《超人派》会长。」
　　同时眼镜深处的瞳眸内，燃烧着令人生厌的火炎。
　　「其中——也有人叫我《大博士》。」