　　「怎么了，芙萝拉。你不是回孤儿院去了吗？」
　　尤莉丝收起笑容，蹲下来与芙萝拉的视线齐平以安抚她。
　　「是、是低！原本要回孤儿院，但街上好像发生了不得了的大事……！」
　　「不得了的大事？」
　　「这个，听说街上出现了好多这么大的蜥蜴在天空飞，我才会怕得赶紧跑回来。」
　　芙萝拉不断蹦蹦跳的同时，奋力张开双手示意。
　　虽然下确定与实际尺寸相差多少，但大约与一个成人差不多吧。
　　「街上已经一片混乱，车辆之类完全动弹不得呢。」
　　「难道那些东西有袭击人吗？」
　　「这、这个，倒是没有……」
　　「喝……好，芙萝拉。你暂时待在离宫待命，这里比较安全。」
　　尤莉丝温柔告诉芙萝拉之后，视线转向绫斗等人。
　　「消息应该已经有回报到兄长那边去了，我去皇宫一趟。如果苗头不对，可能还得出面解决……」
　　「既然这样我也去吧。我换个衣服就好，稍微等我一下。」
　　绫斗从床上起身，用力舒展了身体。星辰力流动正常，也没什么疼痛或异状。
　　「啊！那么我帮天雾哥准备衣服！」
　　恍然大悟的芙萝拉，急忙去准备衣服。
　　「不用了，就说你的身体还……」
　　「我的身体已经没事了。而且听芙萝拉妹妹的形容，似乎是久史塔伍搞的鬼。这样我们也不能置身事外——纱夜与绮凛妹妹你们呢？」
　　绫斗一边穿衣服同时询问，两人都立刻点了点头。
　　「我也去吧。」
　　「我也要。」
　　听到两人的回答，尤莉丝露出无可奈何的表情苦笑。
　　「我知道了，那就快点准备吧。」
　　没多久，迅速整装之后，四人马上朝皇宫出发。
　　一抵达约柏特的房间，就有一群面色凝重的人与绫斗等人错身而过离去。其中一人，察觉到尤莉丝的半老男性，脸上似乎露出非常微妙的表情。但这群人随即快步离开了皇宫。
　　「——噢，是你们啊。」
　　像是睡到一半被吵醒般，约伯特还是一脸睡眼惺忪。
　　「你们是听到街上的骚动才来的吧？来的正好，我正好接到报告呢。」
　　「情况如何？」
　　「听说在市镇中心地带，突然出现体长一公尺多的生物。数量不明，但少说有几十只。外形像有翅膀的蜥蜴——真要说的话就像龙吧。」
　　尤莉丝以简短到不行的一句话询问，约伯特随即忍住呵欠回答。
　　「雎然已经联络了阳雪和圣母之索，但他们反应实在很迟钝，我甚至怀疑他们不会派兵。幸好那些怪物目前没有攻击人，我们的警官队还足以应付，他们可能因此认为没什么威胁。拜托，真是受不了。」
　　约伯特忿忿不平地低声抱怨。
　　「但总不能置之不理。毕竟数量不少，警方也总动员所有人力加以对应了。」
　　「……总动员？」
　　尤莉丝听到这句话，眉毛却挑了挑。
　　「意思是原本部署防御久史塔伍·马尔洛的人手，也全部上阵了吗？」
　　「对。因为怎么看都是他在搞鬼吧？部署人力就是为了这一刻，当然会出动了。噢，包含皇宫在内的主要设施会确实留下必须人员，这一点可以放心……」
　　「——原来如此，是这个意思吗？」
　　不等约伯特说完，尤莉丝一脸懊悔地咋了声舌。
　　「这可能是声东击西。」
　　「声东击西？若真的是这样，不是还有更好的方法……」
　　目前情况还没有严重到绫斗等人非出动不可，但尤莉丝却闭上眼睛，摇了摇头。
　　「说是声东击西，但不是为了将我们引出来。而是将其他人集中到一个地方，也就是诱饵。如果中了这个陷阱的人力都集中到市镇中心地区，其他地方的警卫必然薄弱。」
　　「但这也启人疑卖。刚才尤莉丝的哥哥不是说过，必要的地方有确实留下人力吗——」
　　纱夜一脸讶异开口，话才说到一半突然睁大了眼睛。
　　「……难道。」
　　「没错，必要的主要设施有留人力。」
　　尤莉丝一脸苦涩地说着。
　　「回答我，兄长。刚才那些家伙就是来说这些的吧？」
　　「……真是的，败给你了。」
　　约伯特夸张地耸了耸肩，抬起头来。
　　「你猜对了，妹妹。刚才我也说过，人手似乎不够。因此他们要求警力撤离不必要的场所，调去现场对应——当然，贫民窟是第一个抽调警力的地方，他们原本就不喜欢在那里部署警力。」
　　「……兄长你接受要求了吗？」
　　「难道我有其他选择？更何况他们说的也不是没有道理。虽然目前没有出事，但街上那些龙难保不会突然开始攻击人。如果无法迅速对应，到时候可能会有严重后果。」
　　「但是这么一来……！」
　　「还有一点，尤莉丝。我当然疼爱芙萝拉，也想设法帮忙你偏爱的那间孤儿院。可是优先顺序是不会变的，我最重视的还是你啊。」
　　约伯特直直凝视着尤莉丝，苦口婆心劝说。
　　「可不可以体会我的苦心，现在安分一点呢？」
　　「——我拒绝！」
　　尤莉丝这次依然斩钉截铁拒绝，然后离开房间。
　　绫斗等人慌忙追上，只见尤莉丝一拳捶在走廊的墙壁上。
　　她的表情充满愤怒，四周的万应素也不安分地扰动着。
　　「尤莉丝，你冷静一点。」
　　「……我没事。」
　　深呼吸了一口气之后，尤莉丝拨弄头发，转身面对绫斗等人。
　　「久史塔伍一定料到我们会认为这是声东击西，亦即会在贫民窟守株待兔。可是我依然非去不可，即使孤儿院有修女在，依然不是万无一失……我再说一次，其实你们没有必要跟我来。」
　　「事到如今何必说这些呢。」
　　绫斗苦笑，纱夜与绮凛也点点头同意。
　　「……这次我们也是当事人。」
　　「对啊，坏人的目标可不是只有尤莉丝学姊而已。」
　　这些话让尤莉丝露出苦笑，但随即表情认真。
　　「——那么，我有一个计划。你们能不能依照我的指示行动？」
　　***
　　吹过湖面的夜风，感觉格外寒冷。
　　更何况是以划破风势的猛烈速度飞行。
　　「原来如此，这就是捷径吗……难怪能提早抵达。」
　　靠尤莉丝发动能力，绫斗背上长出一对火炎羽翼，低空掠过湖上的水面。
　　「这、这只是其中一条捷径。在我学会这一招之前，走的是其他捷径。毕竟以现状面吾，这是抵达孤儿院最快的方式。」
　　让绫斗抱在怀里的尤莉丝，轻声细语地嘀咕。
　　「尤莉丝？怎么了吗？」
　　「不、没有，完全没事！而且你、你、你的脸太近了！」
　　只见尤莉丝面红耳赤，用力推着绫斗的脸。
　　「抱、抱歉。」
　　「……算、算了。总之这么一来，应该不到五分钟就能横越湖面了。先越过湖面再说。」
　　微微水波的湖面，一轮大大的明月摇晃着。
　　视线朝东边望去，是市镇中心灯火通明的夜景。
　　另一方面，正对岸的一片贫民窟，灯火却少得可怜。
　　「——看见了，那就是孤儿院。」
　　随着尤莉丝的手势望过去，的确可以看见像是高耸教堂的轮廓，在黑暗中模糊浮现。
　　「……嗯？」
　　可是就在前方——贫民窟附近的湖畔，一片景观不太好的混凝土堤岸，似乎有一名男子守株待兔般，等待着绫斗与尤莉丝。
　　「看看是谁来了，比我想像中还要快呢。」
　　「久史塔伍·马尔洛……！」
　　感觉得到尤莉丝咬紧牙根。
　　「不过我就料定你们一定会来呢。」
　　「你应该还没对孤儿院出手吧。」
　　面对尤莉丝锐利如剑的视线，久史塔伍依然面不改色，淡淡地笑着。
　　「放心吧。老实说，这一招我也不是没有想过，但那里似乎混了几名有点难缠的修女呢。我可没办法腾出一只手对付她们。」
　　「哼……那就好。」
　　尤莉丝哼了一声，缓缓与绫斗着地。
　　两人距离久史塔伍大约五公尺。如果再往前一步，就进入绫斗的攻击间距。
　　「对我而言，只要你肯出现就已经足够了。我派去市镇中心游荡的那些龙＝基斯，只要别胡乱攻击就是无害的。那边也有统台企业财团的相关人士，要是不小心让他们受伤，之后我也麻烦呢。」
　　「你真的很长舌，久史塔伍·马尔洛。要顺便说出是谁找你干这种蠢事的幕后黑手，其实也无妨。」
　　万应素在尤莉丝身边席卷。
　　绫斗也启动《黑炉魔剑》，放低了姿势。
　　「不不不，我好歹也是职业的，可不能随便透露啊。不过——」
　　可是久史塔伍并未行动，而是以夸张的动作张开手臂。
　　同时，湖水中出现前所未见的巨大魔法阵，直径将近三十公尺。
　　「取而代之，向你们介绍我的最高杰作吧。」
　　魔法阵发出光芒，从湖面冒出宛如触手般的蛇头。
　　数量——总共有九个。
　　「什么……！？」
　　缓缓从水中爬起来的模样……不，它的大小，让绫斗与尤莉丝不由得哑口无言。
　　像是四只脚的恐龙身躯，长出九个蛇头的怪物，大水和小山一样一点也不夸张。下半身虽然还泡在湖水中，但身长光是躯体就有二十公尺，从头到尾算起来，可能超过四十公尺也说不定。
　　外型的确类似之前在Asterisk地下平衡区对付过的龙，但大小却大得多。少说也超过一倍大小。
　　灿烂发光的双眸散发诡异的红色，尖牙利齿的血盆大口别说人类，连车子都足以一口吞下。
　　「这是九头蛇吗……！」
　　「答对了，公主殿下。」
　　听到尤莉丝挤出来的声音，久史塔伍露出十分开心的表情点头。
　　「一如神话中描违的模样……不，比神话中的九头蛇更加威武雄壮吧？这是我耗费三年创造的终极魔兽呢。」
　　「吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————————！」
　　九颗蛇头同时咆哮，连四周空气都为之震动。
　　似乎察觉到异状，原本笼罩在死气沉沉、阴暗寂静中的贫民窟，一下子骚动不安，到处响起尖叫声与怒骂声。
　　「唔……！不过你确定吗？让这种怪物作乱的话，军队说不定会出动呢。」
　　实际上，这已经算是大怪兽了。
　　一般而言，军队出动是很正常的。
　　「嗯，话不见得这么说吧？」
　　可是久史塔伍依然一脸从容笑着。
　　「前几天擅闯皇宫，阳雪和圣母之索应该都知道是我干的。当然我也表明了我的目的。」
　　「————！」
　　久史塔伍发出咯咯笑的声音。
　　「以他们的角度来看，参加《狮鹫星武祭》的你也是个麻烦。当然，如果九头蛇攻击城镇的话，他们也不得不出动……但如果是贫民窟，那可就不一样了。他们才没这么好心会派军队拯救这块被舍弃的土地，以及居住在此地的弃民呢。」
　　「…………」
　　尤莉丝依旧沉默不语，只是紧咬嘴唇。
　　因为久史塔伍说的是事实。
　　「话说回来，要是花太多时间，我也不知道后果。那就赶快结束吧。」
　　说着，久史塔伍命令九头蛇的其中一颗蛇头大大张开。
　　可以感觉到其中出现庞大的万应素。
　　（这是……！）
　　「！绫斗，快躲开！」
　　早在尤莉丝喊出来之前，绫斗已经有所行动。
　　慢了一瞬间，从九头蛇口中发出的光芒，一炮炸飞了水泥护堤。
　　「……威力能匹敌纱夜的煌式武装呢。」
　　要是正面挨了一炮，即使以星辰力防御都会受重伤。
　　「那么我就先失陪了，两位慢慢玩吧。」
　　说着，久史搭伍纵身往后一跳，消失在黑暗之中。
　　「唔！」
　　九头蛇有如阻止尤莉丝追上去，再度发射光束。
　　「尤莉丝，危险！」
　　绫斗一把抱住尤莉丝，千钧一发之际躲过。
　　「抱、抱歉，得救了。」
　　「久史塔伍就先别管了，现在得先想办法对付它。」
　　绫斗再度抬头看着眼前的巨大身躯。从湖中缓缓上岸的九头蛇，现在露出全身，简直就像和高楼大厦对峙般。
　　一阵天摇地动，九头蛇扫倒了湖畔的营房，同时缓缓朝贫民窟横越而去。
　　它的前进目标——是那座孤儿院。
　　看来它很清楚，如果以孤儿院为目标，尤莉丝绝对无法坐视不管。
　　「可恶！意思是如果守得住的话，就尽管阻止它的意思吗……！」
　　尤莉丝忍不住咒骂，看来她十分生气。
　　「尤莉丝，拜托你引导居民避难吧。」
　　「什么！难道你打算一个人阻止它吗？」
　　「我试试看。纱夜她们应该也差不多准备好了吧。」
　　「可是……」
　　尤莉丝的表情还是不太能接受。
　　「我对这一带不熟，而且尤莉丝你负责引导大家避难，大家也比较服从吧？」
　　「……我知道了。但你千万不要勉强。」
　　话一说完，尤莉丝的背上再度出现火炎之翼。
　　目送尤莉丝飞走后，绫斗来到附近的建筑屋顶上确认情况。九头蛇丝毫不在意建筑物，一味地往前进，因此辗压出一条笔直的道路。不过脚步十分缓慢，照理说应该足以挡住它。
　　实际上，沿着没受损的建筑物屋顶追上去，很快就追上了九头蛇。
　　「话虽如此，这该怎么对付呢……」
　　绫斗与九头蛇保持一定距离并跑，同时寻找破绽，却发现对手比想像中更难缠。虽然相较于之前的魔兽，动作显得迟缓，但九颗蛇头形成毫无死角的防卫圈。如果随便出手，一定会遭到它的还击。
　　毕竟对手身躯十分巨大。绫斗要攻击的话，唯一的方法只有站在建筑物的屋顶上，纵身一跃劈过去。但是在空中动怍受限，而且也很难闪避。唯有这一点，即使靠『识』的境界也无可奈何。
　　「只能极力以小动作攻击试试看了。」
　　绫斗调整呼吸，一口气冲进九头蛇的攻击间距内。
　　「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————————！」
　　九头蛇停下脚步，三颗蛇头伴随咆哮，朝绫斗发射光束。
　　全部以千钧一发闪过的绫斗，纵身一跃挥舞《黑炉魔剑》。
　　「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿————————！」
　　面前的蛇头从中间俐落地一刀两断，尖锐的惨叫响彻夜空。
　　「好！」
　　虽然九头蛇看准绫斗落地发射光束，但这点程度早在意料中。
　　绫斗在空中一踢建筑物墙壁改变轨道，轻松躲过攻击——可是。
　　「咦……？」
　　眼前却出现出乎意料的结果。
　　刚才砍断的蛇头，从切口噗噜噗噜冒出泡泡，接着逐渐隆起，随即再生恢复原貌。
　　「连这一点都和神话一样吗……」
　　希腊神话中的九头蛇，如果砍下中央以外九颗头的任何一颗，就会再长出两颗头。幸好它不像神话一样会加倍再生，不过根据神话，烧灼切口应该可以阻止再生。这么一来，以《黑炉魔剑》砍断的情况下，应该会像神话一样无法再生才对——
　　「不过这也没有办法。」
　　至少若是这样，就有必要改变战法。
　　「即使要攻击中央的头，但其他头似乎守着呢……首先得加以排除才行。」
　　幸好蛇头完全重生似乎得花一点时间，只能在这段时间内想办法了。
　　绫斗握紧《黑炉魔剑》，再度回到屋顶上，重新计算间距。
　　要是往前跳的时机有任何偏差，下一瞬间不是身体被光束轰飞，就是直接跳进九头蛇的肚子里吧。
　　「呼……」
　　绫斗将星辰力流动至全身所有角落，以滑步一点一点拉近距离。
　　就在这一瞬间——以『识』的境地扩大的知觉，感应到战斗范围内有东西在动。绫斗慌忙朝该方向看过去，发现一名女性可能来不及逃，蹲在瓦砾的阴影下方。
　　可能是吓得脚软，女性完全无法行动。
　　而且最麻烦的是，盖在女性上方的瓦砾即将崩塌。
　　（惨了……！）
　　绫斗反射性冲过去，一脚踹飞瓦砾以保护女性。
　　女性惊讶地瞪大了眼睛，但绫斗可没时间向她开口。因为已经感觉一股杀气朝自己冲了过来。
　　绫斗连忙改变位置．以免波及女性，但就在前一刻，九头蛇的其中一颗头已经绕到绫斗的眼前。
　　「唔……！」
　　虽然迅速重新握起《黑炉魔剑》，但连绫斗自己也知道有点来不及。
　　血盆大口张开，眼看宛如大剑的尖牙与蠢动的鲜红色舌头，即将逮住绫斗的前一划——
　　「咕咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——————————！」
　　忽然头部炸裂，不断扭动打滚。
　　同时绫斗的手机响起。
　　绫斗迅速操作手机，开启空间视窗，出现的是戴着瞄准镜的纱夜。
　　『……千钧一发？』
　　「纱夜！谢谢你，得救啦！」
　　『我这边准备好了，这只像蛇的就是目标？』
　　「嗯，稍微得打一下怪了，支援就拜托你啦。」
　　纱夜现在应该在靠近皇宫的湖畔。刚才那一击是从皇宫发射的长距离狙击。
　　换句话说，纱夜目前在湖对岸支援。就算在最近的地方瞄准，应该也超过三公里。不愧是纱夜，技巧真高超。
　　『了解。我想随时确认情况，空间视窗开着别关。』
　　「我知道了。」
　　点头答应纱夜的同时，绫斗以视线引导刚才的女性前往安全方向。虽然想陪她到安全的范围，但现在实在分身乏术。
　　「纱夜，看来必须砍断中央的头，否则无法消灭它。可是在那之前——」
　　『……得先消灭其他的头。』
　　「没错。另外其他的头即使砍断，过一段时间也会重生，这一点也要注意。」
　　『知道了。其他条件呢？』
　　「这就是全部了。」
　　『OK。那么——上吧。』
　　以纱夜的话为暗号，绫斗一口气朝九头蛇冲过去。
　　「咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————————！」
　　当然，九颗蛇头立刻转头迎击，朝绫斗发射光束。
　　但是其中一颗蛇头在吐出光束之前，随即和刚才一样爆炸。
　　「喝！」
　　九颗头的合作堪称完美无缺，但反过来说，只要少了其中一颗头，就会出现很大的破绽。纱夜的攻击虽然不足以轰掉整颗头，但让它产生破绽已绰绰绰有余。
　　绫斗从下方躲过光束，同时纵身一跳，使劲劈下《黑炉魔剑》。
　　刀刃一击砍断最前面的虻头，接着收刀又是一砍。
　　「这样就两颗了！」
　　从屋顶跳到另一处屋顶，即使姿势有点勉强，但绫斗很快再度攻击。
　　要尽可能别给它时间重生，唯有这个方法。
　　虽然这样也会造成自己露出很大的破绽——
　　『……接下来，右斜前方。』
　　「了解！」
　　但纱夜的狙击完美补足这一点。
　　即使绫斗不开口，纱夜也会在最佳攻击时机之下，命中绫斗最想攻击的头。反过来说，绫斗在开口前，纱夜也可以直觉感应到绫斗要攻击哪颗头。
　　「这是第四颗！」
　　《黑炉魔剑》砍下第四颗蛇头后，空间视窗另一端的纱夜微微一笑。
　　『……真的好久没像这样支援绫斗了呢。』
　　「哈哈，对啊。」
　　一边躲避光束，同时绫斗也苦笑。
　　之前的确一直和尤莉丝在《凤凰星武祭》过关斩将。虽然也曾和绮凛合作过，但这是长大之后，头一次和纱夜并肩战斗。
　　『绫斗果然很厉害，动作彷佛知道我在想什么。。
　　「彼此彼此啊——好，这样就六个了！」
　　剩下三颗头。
　　不过一开始砍断的两颗蛇头，已经重生到某种程度了。
　　动作得快点。
　　「纱夜，下一击决胜负吧。」
　　『……我知道了。』
　　绫斗一瞬间调整紊乱的呼吸，将星辰力注入《黑炉魔剑》。
　　缠绕刀身的黑色纹样膨胀，纯白的刀身变得远比绫斗的身高还要高。
　　——是流星斗技。
　　虽然不适合小动作，剑速也会因而变慢，但目前已经少了三颗蛇头，应该没问题。
　　「喝啊————！」
　　跳起来的绫斗横劈《黑炉魔剑》，一口气砍断剩下三颗蛇头的两颗。
　　虽然目标的中央蛇头顺利躲过，但这也在意料之中。
　　中央蛇头准备朝攻击后毫无防备的绫斗发射光束，不过纱夜的狙击阻止了它。
　　（接下来趁这个破绽重整体势，再给它一击——）
　　就在这么想的瞬间，背后突然溜过一条冰冷的东西。
　　回头一看，最先砍断的蛇头已经重生完毕，张开血盆大口。
　　「什么！？」
　　依照重生速度考虑，应该还有一点缓冲时间才对。
　　不过疑问马上就找到了解答。
　　其他蛇头的重生几乎停止。
　　（将重生能力集中在一颗蛇头上加速吗……！）
　　这个时机下无法躲过直击。
　　「既然这样——！」
　　不管三七二十一，即使体势很勉强，绫斗依然高举《黑炉魔剑》。
　　无可奈何下，最好的结果是两败俱伤。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　原本要以《黑炉魔剑》连同发射的光束劈成两半——可是因为体势太过勉强，刀刃微微偏离了中央头部。
　　九头蛇的光束虽然威力减弱，但依然无法完全躲过。遭到直击的绫斗被远远轰飞，撞上半坏的建筑物。
　　「呜……！」
　　冲击让全身都在痛，但还不至于动弹不得。
　　『……绫斗！』
　　「我、我没事……！还有再不快点想办法，头要重生了……」
　　绫斗举起手回答纱夜的同时，重新握好《黑炉魔剑》。
　　「不——你们两人都做得很好。因此我也设置完成了。」
　　这时候，熟悉的声音突然从天而降。
　　抬头一看，张开火炎羽翼的尤莉丝，在空中大大张开双臂。
　　「绽放吧——大轮爆耀华，二轮开！」
　　这一瞬间，九头蛇脚边浮现巨大的多层型魔法阵，引发完全笼罩巨大躯体的大爆炸。
　　「————————！」
　　被爆炎吞没的九头蛇发出惨叫般的声音，但喉头立刻被烧毁，连声音都发不出来。挣扎也是极短时间，蛇头很快就垂了下来，动也不动。
　　爆炸造成地面出现巨大凹洞，热浪使周围的积雪也跟着融化。
　　热气让这一带从隆冬变成盛夏般酷热。
　　「好惊人……」
　　绫斗也惊讶地低声说。
　　从名称看来，是大轮爆耀华的双重攻击——威力却难以估计。
　　「这也算是新绝招。不过威力太强了，在大赛上应该没什么机会使用吧。」
　　「……的确。」
　　更何况以大会舞台的尺寸，自己也被爆炸波及。
　　『……尤莉丝，等一下。』
　　小过纱夜忽然高声喊着。
　　『看来还没结束。』
　　「你说什么？」
　　绫斗定睛一看，在逐渐平息的爆炎当中，有某些白色的事物在蠢动。
　　是九顽蛇的骨架。
　　「！想不到那只怪物，连剩下骨架都还能重生吗……！」
　　尤莉丝一睑惊愕地说。
　　『……绫斗。』
　　「嗯，我知道。」
　　说着，绫斗冲上前去，手持《黑炉魔剑》纵身一跳。
　　不管怎么说，继续下去实在太惨了。
　　绫斗瞄准已经宛如化石般，只剩下骨骼的中央头部，静静挥动《黑炉魔剑》。
　　剑刃一闪，蛇头随即无声落地。
　　「……这样就结束了。」
　　落地的时候绫斗低声说，同时闭上眼睛。背后的九头蛇骨架随即在风中融化般消失。
　　***
　　「真是的，败给他们了呢。」
　　从高台眺望战况的久史塔伍，大大耸了耸肩，叹了一口气。
　　将手上的望远镜收进怀里，摸了摸嘴边的胡子。
　　想不到连九头蛇都败在他们手上。不过干这一行，事情发展不如计划是家常便饭。
　　「没办法，再寻找下一次机会吧。」
　　说着，正当久史塔伍准备转身离去时——忽然察觉到人影。
　　「……真是惊人啊，你怎么会来到这里？」
　　「你不会亲自参与战斗，但由于工作上的性质，你必须亲眼确认结果才行。因此就算你离开战场，也不会跑得太远。这是尤莉丝学姊的看法。」
　　月光照耀下的人影——出现的是刀藤绮凛的容貌。
　　「这附近能一览贫民窟的地方并不多。接下来只要一一调查……」
　　「原来是这样猜中的啊，原来如此。」
　　久史塔伍点头的同时，集中星辰力。
　　察觉到这一点的绮凛，也将手放在腰间的刀上。
　　「能不能请你乖乖投降？老实说，大量消耗星辰力的你，是不可能赢得了我的。」
　　「晦……看来是没错。」
　　召唤九头蛇需要庞大星辰力。这次还加上召唤大量的龙＝基斯，因此久史塔伍的星辰力已经所剩无几。
　　「不过——我也不是完全无计可施。你如道这是什么吗？」
　　说着，久史塔伍从怀里掏出一个白色小袋。
　　打开袋口，倒出里面的东西撒在地上。
　　「这是……某种动物的牙齿吗？」
　　由于颜色与覆盖地面的白雪相同，难以辨识出来。不过绮凛还是露出讶异的表情回答。
　　「嗯，答对了。这是龙牙。」
　　「龙？」
　　「没错。听过伊阿宋的神话吗？撒播在大地的牙，长出来的士兵『地生人』……也就是龙牙兵。」
　　「！」
　　久史塔伍咧嘴一笑，撒播在地上的牙周围接二连三展开魔法阵，从魔法阵出现手持剑与盾的骸骨士兵。总共六具。
　　「这是设置型能力的应用。由于制作龙牙时已经注入了星辰力，因此使用时不需要消耗。虽然限制很多，而且每一具的强度也不怎么样……」
　　说着，久史塔伍一点一点与绮凛拉开距离。
　　「不过听说你的刀藤流，是一对一战斗特化的剑术吧。所以就算无法击败你，应该也足以为我争取逃脱的时间。」
　　龙牙兵的眼窝深处摇晃着青色火炎。身上的骨头彼此碰撞，发出喀啦喀啦的清脆声音，同时缓缓包围绮凛。
　　「……哎。」
　　绮凛微微叹了一口气，摇了摇头。
　　「刀藤流的确和绫斗学长的天雾辰明流不一样，针对多打一战局的剑技并不多。实战等级的剑技更是几乎没有，不过——」
　　说着，绮凛俐落地拔出腰间的日本刀。
　　「但如果是我个人的话，则又另当别论。」
　　「你说什么……？」
　　这句话让久史塔伍不由得皱起眉头。
　　「从以前的日日钻研……以及遇见绫斗学长后，我特别深刻感受这一点。技术是需要进步与多样性的。」
　　绮凛右手拿着日本刀，左手则拿着腰上解下来的刀鞘，摆出侧身的架式。
　　「二刀流……？」
　　久史塔伍不知不觉中一直后退。眼前少女的年纪还不到自己的一半，可是散发的剑气却让久史塔伍的自身絰验驱使身体不断往后退。
　　「唔……！给我上！」
　　不过久史塔伍硬是停下脚步，手臂用力一挥下达命令。
　　包围绮凛的龙牙兵随即一拥而上。
　　——可是。
　　下一瞬间，所有龙牙兵都七零八落，分崩离析。
　　「怎、怎么可能……！」
　　动作快到久史塔伍几乎追不上，仅仅一瞬间分辨出来，绮凛朝背后袭击而来的两具龙牙兵攻击。将手中的剑附加角度，弹开龙牙兵的剑砍在一起，使攻击产生些微误差。接着几乎同时以单手砍倒前方的两具龙牙兵，旋转身体的同时横扫左右两具的龙牙兵脖子。最后再收拾身后的两具龙牙兵。
　　表情哑口无言，呆站在原地的久史塔伍立刻回过神来，朝森林拔腿狂奔。
　　——不过。
　　绮凛一口气抢先绕到背后，毫不留情砍了下去。
　　「嘎啊……！」
　　将刀收回刀鞘内，同时绮凛对翻白眼，倒在雪地上的久史塔伍说。
　　「放心吧——用的是刀背。」