　　听到尤莉丝喊的这个名字，绫斗不由得倒抽一口气。
　　「你说奥菲莉亚，难道是——」
　　同时心中涌起一股从未体验过的感觉。类似焦躁感，彷佛强烈对绫斗诉求某些事情。
　　「……为什么要来？」
　　人影缓缓转过身来。
　　对方穿着雷渥夫的制服，除此之外只有长度包覆手肘的手套与白裤袜，在大雪纷飞中连外套都没有。寂静的声音有如刺骨般冰冷，彷佛从地底发出的声响般幽冥而空虚。对方的星辰力相当充沛，一眼就看得出在全身上下流动着。
　　但是让人印象最深刻的，是足以融入周围雪景的纯白长发，以及红宝石般的鲜红双眸。眼神宛如镶嵌象征不详的红月，声音也同样冰冷刺骨，寄宿着荒凉的黑暗。但表情却充满眼泪即将夺眶而出的悲伤。
　　「真的是本人吗……」
　　绫斗以前也在新闻上见过她的身影。
　　奥菲莉亚·兰朵露芬，称霸两届《王龙星武祭》。与赫尔加·林多瓦尔并称Asterisk史上最强的《魔女》，雷渥夫黑学院排名第一。
　　现在站在绫斗面前的少女，肯定是新闻上见到的《孤毒魔女》本人。
　　「应该相隔一年不见了吧。想不到会在这种地方再度见到你。」
　　尤莉丝的表情依旧险峻，但声音又有几分怀念。
　　「……我已经再三提醒过你，不要再和我有任何瓜葛了。」
　　奥菲莉亚的表情却仍然悲感，冷淡而轻蔑地简短回答。
　　只见尤莉丝一瞬间惋惜地紧晈嘴唇，随后又以贯穿人般的视线望向奥菲莉亚。
　　「我的要求和一年前一样。回来吧，奥菲莉亚。你该待的世界不是那里。」
　　「……别再说了，尤莉丝。我只是遵从我的命运而已，你是无法颠覆我的命运的。」
　　奥菲莉亚无力地摇了摇头，明确表达拒绝的意思。
　　「我绝对不承认！」
　　尤莉丝的声音几乎是用喊的。
　　「…………」
　　奥菲莉亚阖上眼睛，将手放在胸前的校徽。
　　「现在我的命运在这里。如果你无论如何都要逼我服从的话——」
　　「嗯，我当然知道！但这次可不像一年前一样了！」
　　就在尤莉丝说完的同时，万应素席卷而起。
　　「等、等一下，尤莉丝！」
　　「绫斗，你别出手！这是我和奥菲莉亚的私事！」
　　尤莉丝头也不回喊着。
　　感觉她的声音充满强烈决意，绫斗不由得收回原本想踏出的脚步。
　　「这次我一定要粉碎你的校徽！」
　　只见尤莉丝周围热浪席卷，出现火炎战轮。
　　「盛开吧——赤圆灼斩花！」
　　手臂一挥，将近二十个战轮立即朝奥菲莉亚飞去。
　　但是一马当先的战轮却在奥菲莉亚面前急速下坠，朝地上一刨。
　　灼热战轮转眼间融化冰雪，水蒸气与雪花飞舞。
　　可能只是单纯的障眼法，但已足以一瞬间遮蔽视线。
　　战轮趁隙兵分左右两路，将奥菲莉亚夹在中间强袭。
　　（了不起……！）
　　不论间距也好，时机也好，搭配得相当完美。
　　至少这样已足够先发制人，掌握主导权。
　　可是——
　　「————！」
　　这一瞬间，绫斗感觉全身汗毛直竖。
　　白色屏幕的另一端，一股难以置信的强大星辰力膨胀。
　　星辰力的量非比寻常。绫斗本身对星辰力的量还算有自信，却完全比不上眼前的少女。不知彷佛没有底限……应该说几乎等于无穷无尽。
　　难以计算的压倒性星辰力——而且凶恶无比。
　　狂啸的星辰力远远超越尤莉丝发动能力的时候，一瞬间就吹散雪烟。空气震动，散发出宛如辗压一切、压迫般的凶暴威胁感。
　　眼前只见奥菲莉亚毫不在乎站着，以及脚下有如烟雾般窜起的无数手臂，就像死者一样不断扭动。看似强烈毒性的黑褐色手臂如同袅袅蒸气般摇晃，似乎不像固体，而是气体。
　　这些手臂挡住所有尤莉丝发射的火炎战轮，牢牢捉住。战轮试图摆脱纠缠般猛烈旋转，死者之臂却像烟雾一般，让炎刃穿透而过。
　　可是有如钩爪般的手臂，依然稳稳抓住战轮。
　　「那就是奥菲莉亚·兰朵露芬的能力……」
　　绫斗当然也听说过。
　　号称最强的《孤毒魔女》——她的能力是操纵名叫瘴气的毒烟。
　　「……哎，尤莉丝。没办法，凭你的力量还是不行。」
　　奥菲莉亚以充满悲痛的声音低声说，战轮随即被轻易捏碎。
　　这时绫斗才终于明白刚才的感觉。
　　那是警告。
　　绫斗的本能判断，眼前的少女很危险。
　　事到如今，绫斗这才想起之前赫尔加说过的话。
　　『——她和我们是不同次元的存在。』
　　起先还以为是夸大其词，但是错了，是千真万确的事实。
　　眼前少女的力量，显然远远超越人类的领域。光是与她对峙就能深刻体会到，本能强迫自己了解这一点。
　　可是——
　　「还没完！」
　　尤莉丝的动作彷佛早就看穿了这一点。
　　（尤莉丝……！）
　　压迫感连绫斗都一瞬间畏缩，尤莉丝却丝毫不在意，继续发动攻击。这让绫斗惊讶地同时感叹。
　　听尤莉丝的口气，两人以前也曾决斗过。换句话说，尤莉丝早就知道奥菲莉亚的力量。或许正因如此，即使在如此压倒性的力量之下，她也能毫不畏怯迎战。
　　但一般而言正好相反。一旦经历差距如此悬殊的力量，没有极为强韧的精神力，是不可能不屈不挠继续挑战的。
　　（或者……是某些明知差距悬殊，也绝不让步的事情吧。）
　　答案可能是后者。
　　「盛开吧——灼炎太阳华！」
　　尤莉丝双手朝正上方一举，火炎大轮随即花开绽放。
　　发出眩目光芒的银莲花，有如小型太阳般照亮隆冬的雪原。连隔着一段距离的绫斗，都感受到烧灼般的热浪。这招绫斗也是第一次见过，看来是大绝招。
　　「接招吧，奥菲莉亚！」
　　随着喊声，尤莉丝手腕往下一挥，火炎大轮立即朝奥菲莉亚落下。
　　但奥菲莉亚依旧面不改色，仅轻轻举起右手。
　　「咦……？」
　　下一瞬间，绫斗怀疑自己的眼睛。
　　看到奥菲莉亚的动作，绫斗原本以为她要发动什么防御能力——想不到她却以空手挡住尤莉丝的大绝招。
　　挡住巨大火炎团块的奥菲莉亚，右手臂依然毫发无伤。
　　「难道……光靠星辰力加以防御……？」
　　利用星辰力局部防御，理论上的确可行。
　　但是靠星辰力防御，基本上顶多减轻伤害，不可能完全防御攻击。茗要完全防御，星辰力一下子就会枯竭，防御这么强的大绝招更不用说。
　　[[IMG,739fd2158157f59df637d4b1a306819e,701,1000,68106]]
　　但是——奥菲莉亚的星辰力却丝毫没有消耗的模样。
　　「怎么可能……」
　　尤莉丝露出难以置信的表情。
　　「……你的命运太过孱弱……我早就警告过你了。」
　　奥菲莉亚懒洋洋地皱起眉头，右手用力一握紧，火炎大轮随即爆炸般弹飞，烟消云散。
　　同时奥菲莉亚周围更进一步喷发瘴气，吸收阳才无数蠢动的手臂，化为参天般高度的巨大手臂。
　　「——回归冥土。」
　　奥菲莉亚一低喃，黑褐色的手臂立刻有如甸匐在地面的蛇，迅速奔驰在雪原上，紧紧抓住尤莉丝。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尤莉丝痛苦尖叫，但抓住尤莉丝的手臂甩高到十几公尺的空中，随即毫不留情将尤莉丝往地上一摔。
　　「尤莉丝！」
　　绫斗连忙拔腿狂奔，千钧一发之际接住尤莉丝的身子。但冲击力太强，两人在雪原上同时飞到十几公尺外。
　　「尤莉丝，你没事吧！？」
　　绫斗立刻起身，抱起尤莉丝。
　　「呜……」
　　看来尤莉丝已经昏了过去。
　　仔细一瞧，她的衣服上留下被握住的腐蚀痕迹，气色也非常难看。
　　（这就是《孤毒魔女》的瘴气……）
　　据说光是碰到毒气，就足以腐蚀他人。看来一点也不夸张，而是事实。
　　「……你就是天雾绫斗？」
　　奥菲莉亚像是现在才发现绫斗的存在般，但她看着绫斗的眼神，却丝毫没有任何兴趣般冰冷。
　　「已经分出胜负了吧。虽然突然要一决胜负的入是尤莉丝，但是再打下去——」
　　绫斗话还没说完，瘴气随即从奥菲莉亚的周围——不，从她的身体喷出。失去手套，从裸露在外的雪白肌肤喷出鬼影幢幢的瘴气。
　　「可怜，命运一旦启动，连我也无法停止……如果你不想遭到波及，最好赶快离去。」
　　「不好意思，办不到。」
　　绫斗抱起尤莉丝，同时启动《黑炉魔剑》。
　　「……真是可惜。」
　　一脸沉痛的奥菲莉亚话才刚说完，瘴气形成的无数手臂随即袭击绫斗与尤莉丝。
　　「天雾辰明流剑术中传——『矢汰乌』。」
　　不过在抵达绫斗两人面前就被劈成两半，消失在虚空中。
　　仅仅一瞬间，奥非莉亚的眉毛挑了挑。
　　「噢，那就是《黑炉魔剑》……」
　　一般的武器应该无法应付奥菲莉亚的瘴气，但能斩烧万物的纯星煌式武装则又另当别论。
　　如果奥菲莉亚愿意罢手，到还没有问题。
　　但她要是不肯罢休，就非得正面对决了。
　　（老实说，我完全没有胜算。）
　　绫斗以左手抱着尤莉丝，右手握紧《黑炉魔剑》，同时一点一点拉开距离。
　　幸好奥菲莉亚没有任何动作，也没有发动攻击的模样。
　　就在绫斗即将天真的以为可以逃脱生天时——
　　「咦……？」
　　绫斗的双脚突然失去力气。
　　握着《黑炉魔剑》的手在颤抖，喉咙感到窒息般喘不过气来。
　　「难道……！？」
　　「…………」
　　绫斗以『识』的境地探索周围，发现空气流动明显不自然。
　　奥菲莉亚可能早已让四周布满了瘴气。
　　「哈哈……无色无味的透明毒气吗……这下可伤脑筋了。」
　　现在只能干笑以对。但如果奥菲莉亚能自由操纵瘴气，达到这点程度也不足为奇。
　　「——对不起。不过我马上让你解脱。」
　　瘴气手臂高高举起，彷佛要砸向绫斗与尤莉丝般。
　　虽然身体还能勉强活动，但再这样下去，被抓住只是时间的问题。
　　可是不能就此放弃抵抗。绫斗一边重新握紧《黑炉魔剑〉，同时勉强寻找破绽。
　　就在这时候。
　　「能不能稍微等一下呢，小姐？」
　　一个格格不入的明朗声音，在雪原上响起。
　　***
　　仔细一看，昨天的绅士——久史塔伍一脸笑容站在雪原上。
　　「其实有人拜托我收拾那两人，每收拾一人就能获得一些成功报酬。所以方便的话，能不能将那两个猎物让给我呢。」
　　奥菲莉亚依然露出兴致索然的眼神，看着久史塔伍。
　　「……你是？」
　　「我叫久史塔伍·马尔洛。」
　　「不认识。」
　　奥菲莉亚冷淡地回应，但她面前突然开启空间视窗。
　　『——喂，奥菲里亚，你跑到哪里摸鱼了。不是再三嘱咐你，不要离开研究所吗？』
　　虽然只有声音通讯，但绫斗知道这个声音。
　　是雷渥夫黑学院学生会长，狄路克·艾贝尔范。
　　「……我马上回去。」
　　就在奥菲莉亚回答的同时，四周凶恶无比的压迫感立刻消失无踪。然后她望向久史塔伍一眼，叹了一口气回答。
　　「随你便吧。」
　　「非常感谢。」
　　久史塔伍脱下帽子，恭敬地低头致意。
　　另一方面，奥菲莉亚依旧一语不发，若无其事般转身背对绫斗。然后直接头也不回，回到刚才的车上去。
　　「哎呀呀，真让人吓出一身冷汗呢。虽然有听过传闻，想不到她是这么可怕的怪物……老天保佑。」
　　目送奥菲莉亚远去的久史塔伍，开玩笑地耸耸肩。
　　「那么，我也该完成我的工作罗。」
　　只见他一脸笑咪咪，两侧随即分别浮现一个魔法阵。万应素如同昨晚蓄积，右边魔法阵出现一只巨大双头犬，左边魔法阵则缓缓爬出一只三头犬。
　　尺寸大约比昨晚的奇美拉小了一号。
　　可是从身躯感受到的万应素强度却更为强烈。
　　「介绍一下，这是我的作品，欧特鲁斯与凯鲁贝洛斯。怎么样？与神话传承中的英勇姿态一模一样吧？两只可爱的看门狗过去曾拿不少星猎警备队的强者血祭呢……不过当然不是警备队长的对手啦。」
　　一脸惋惜的久史塔伍，脸上的笑容依旧没变。
　　「不过与当时相比，我不断改良又改良，要狩猎负伤的猎物绰绰有余了。」
　　「唔……！」
　　绫斗一边采取警戒态势，同时环顾四周，寻找有没有逃脱的机会。奥菲莉亚的能力虽然已经解除，毒性造成的伤害仍在。即使不至于完全无力战斗，却难以发挥全力。更何况还得同时保护尤莉丝，根本是不可能的任务。
　　但两只魔兽以绫斗为中心画圆般包围，露出锐利的牙齿，同时窥伺绫斗的破绽。
　　（这下糟了……）
　　这两只魔兽似乎比想像中更难对付。
　　如果只有一只也就罢了，但目前的绫斗要同时对付两只，实在很勉强。
　　与昨天不同，能使用《黑炉魔剑》勉强有一点帮助，但不知道能撑多久。毕竟现在的绫斗，光是维持纯星煌式武装就很勉强。
　　「吼噜噜噜……！」
　　三头魔兽——凯鲁贝洛斯发出低吼声的同时，蹲下身子做势牵制。它的姿势彷佛下一秒就要发动袭击，但是下一瞬间，另一只魔兽从身后扑了过来。
　　单纯的假动作——绫斗虽然知道这一点，身体动作却跟不上。
　　「唔……！」
　　有如撕裂空气般横扫过来的前肢，将绫斗的身体连同怀抱的尤莉丝一掌打飞。
　　这股冲击力非同小可，加上毒性的作用，一瞬间差点晕了过去。
　　双头魔兽——欧特鲁斯再度朝向宛如像皮球般，在雪原翻滚的绫斗追击。眼看足以一口吞掉人的血盆大口逼近，但绫斗算准时机受身，重整体势。而且并未躲开锐利的利齿，反而往前朝魔兽的嘴跨出一步。
　　「天雾辰明流剑术初传——『腑牙躯』！」
　　身子缩成圆形，施加体重猛烈劈下《黑炉魔剑》。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊————————！」
　　这一击伴随魔兽的惨叫，一刀将双头魔兽劈成两半。
　　「哦，不愧是《凤凰星武祭》冠军，真是厉害呢。不过……」
　　听到一边点头，同时拍手称赞的久史塔伍，绫斗视线一巡。
　　利用刚才一瞬间绕到侧面的凯鲁贝洛斯，利齿已经逼近绫斗限前。
　　（这下子……躲不掉了！）
　　就在绫斗心想至少要保护尤莉丝，试图撞飞魔兽身体的一刹那。
　　「————」
　　宛如斩断空间的锐利剑闪一晃，魔兽露出利齿的三颗头全部在空中飞舞。
　　巨大身躯轰然倒地，扬起堆积在地上的雪。
　　其中，闪闪发光般的金色秀发闪耀着。
　　「让你久等了，绫斗。真是千钧一发呢。」
　　「克劳蒂雅……！」
　　松口气的绫斗，身体急速失去力气，一屁股瘫坐在地上。
　　仔细一瞧，克劳蒂雅左右手拿着一对诡异的魔剑——《潘＝朵拉》。镶嵌在刀柄上的眼球花样仿佛正瞪着绫斗看。
　　「哎呀呀，这可伤脑筋了。居然杀出这么一个程咬金啊。」
　　刚才脸上依旧挂着笑容的久史塔伍，微微浮现焦躁的神色。
　　「怎么样，久史塔伍·马尔洛。要我直接对付你也无妨……但你可不一样吧？」
　　「……原来如史，的确是聪明得让人讨厌的小姐呢。」
　　久史塔伍暂时默默与克劳蒂雅对峙，但不久深深叹了一口气，摇了摇头。
　　「哎……也对。的确有人嘱咐我别对你动手，虽然机会难得，但还是别冒险，走为上策吧。」
　　「真聪明。」
　　相较于一脸笑容的克劳蒂雅，久史塔伍露出苦涩的表情，消失在森林里。
　　「呼……得救了呢，克劳蒂雅。」
　　「不不不，幸好有赶上呢。我已经联络皇宫了，应该很快就会派人前来。」
　　「是吗……」
　　低声说着的同时，绫斗的视线模糊，急速失去意识。
　　「绫斗？你没事吧，绫斗……！」
　　听着克劳蒂雅呼喊的同时，绫斗的意识陷入深沉的黑暗中。
　　***
　　这座温室已经失去温室的功能很久了。玻璃到处都有裂痕与修补的痕迹，整体而言简直像一座老旧废屋。
　　即便如此，在冬季严寒的这个国家里，只要能隔绝外界，就有一定程度的保温效果。布满整座温室的植物都维持着绿意盎然的翠绿，其中有些还绽放着可爱的花朵。
　　蔷薇色秀发的少女呆呆望着毫不厌倦，勤于拨弄土壤的栗色秀发少女。
　　「……我还是搞不懂。照顾这些植物究竟哪里有趣了？」
　　这句话让栗色秀发的少女呵呵笑着。
　　「嗯……这个嘛，真要说起来，应该是实感吧。」
　　「实感？」
　　「没错，接触生命的实感。」
　　「那种东西，和这里的小鬼们相处就足够了吧。」
　　虽然两人都还小，但这座孤儿院里，比两人年幼的孩子还很多。
　　「呵呵，那是两回事。虽然这些孩子们不合说话，但它们非常正直。只要注入爱情，它们就会回应你；若是偷懒不照顾，它们就会对你不理不睬。」
　　「植物？会不理睬人？」
　　蔷薇色秀发的少女还是一副无法理解的表情。
　　「哎呀，你不知道吗？没有生病的植物会枯萎，是因为对人类感到厌恶的关系哟。」
　　「……这我真的不知道。」
　　蔷薇色秀发的少女不置可否说着，但依然没有离开这座温室的打算。
　　因为在这里非常舒适。
　　明明这么老旧狭小又破烂，但神奇的是，让人好放心。
　　蔷薇色秀发的少女也依稀察觉到，原因就是眼前散发温暖感觉的少女。
　　「欺，老是在旁边看也很没意思吧？偶尔要不要试着帮我的忙？」
　　「……我吗？」
　　「不然还有谁？来，帮我拿着这个。」
　　少女不由分说，递过来一支小铲子。蔷薇色秀发少女脸上露出困惑的表情。
　　「我、我从来没有照顾过植物耶……」
　　「哎呀呀……看来你什么都不知道呢。没关系，我就从头开始一一指导你吧。」
　　说着，栗色秀发的少女开心地笑着。
　　那是打从心底开心的模样，沉稳又温柔——而且温暖的笑容。
　　***
　　——身体沉重的要死。
　　一股被某种事物挤压的压迫感。
　　在无法忍受的压迫下睁开眼睛，阴暗房间的天花板立刻映入绫斗眼帘。
　　一瞬间绫斗有点混乱，但随即回想起来。
　　这里是莱泽塔尼亚的离宫，分配给绫斗的房间。
　　「对了……之后我失去了意识……」
　　这么说来，身体的沉重感，果然还是奥菲莉亚的毒性还没消退吗？
　　正当绫斗想确认，准备坐起上半身时，这才发现。
　　「嗯……」
　　「呼……」
　　纱夜和绮凛两人趴在绫斗的身上，睡得很沉。
　　不傀是宾客用的房间，床铺很大，三人睡在一起都绰绰有余。纱夜的脸靠在绫斗的手边，绮凛的脸靠在绫斗脚边，安稳香甜地睡着。
　　「这个……」
　　在绫斗还不了解情况，不知如何是好的时候，房间门突然开启，一倜人影走了进来。
　　「噢，醒了吗。真是的，别让人这么担心好不好。」
　　走廊上的光亮，看不清楚阴影遮住的容貌。不过一听声音就知道是谁。
　　「哈哈……真丢脸。话说尤莉丝你没事了吗？」
　　「没问题，我比你更早就醒了。」
　　说着，尤莉丝坐在床边的椅子上。
　　「你知道自己失去知觉多久了吗？」
　　「咦？呃，完全不知道……」
　　没有自觉的绫斗老实反问，只见尤莉丝露出恶作剧的笑容。
　　「三天。」
　　「三天！？」
　　这真是吓人一跳。
　　「奥菲莉亚的毒五花八门，你这次所受的毒会对星辰力产生作用，强制陷入星辰力断绝的状态。虽然不会威胁性命，麻烦的是星辰力愈多，毒性效果就愈强。所以你才会花这么多时间回复。」
　　「原来如此……」
　　「她们俩十分担心你，每天都陪在你身边。等一下要好好谢谢她们。」
　　说着，尤莉丝露出温柔的眼神，看着纱夜与绮凛。
　　「而且……我也还没向你道谢。」
　　「道谢？」
　　「我听克劳蒂雅说了。当时不只奥菲莉亚，连久史塔伍都出现了。抱歉，让你救了我。」
　　「噢，那件事啊。」
　　这的确是事实，却是理所当然。如果立场颠倒，尤莉丝应该也会救绫斗吧。两人已经建立如此深厚的信赖。
　　「没关系啦。事到如今，你应该也不会说欠我一个人情之类的吧。」
　　结果尤莉丝静静地微笑，摇了摇头。
　　「不……只是想确实向你道谢而已。」
　　「是吗。」
　　绫斗也微笑回应尤莉丝，但随即表情认真询问。
　　「那么我可以问问吗？你和她——奥菲莉亚·兰朵露芬的关系。」
　　「……也对。事到如今，你也有知道的权利。」
　　尤莉丝一瞬间还支吾其词，但不久从怀中掏出一条手帕。
　　「绫斗，你还记得这个吗？」
　　「当然，这是我和尤莉丝第一次见面时的手帕。」
　　这条手帕被风吹落，正好落在刚抵达星导馆擧园的绫斗面前。为了送还手帕，绫斗才会与尤莉丝相遇。
　　感觉好像是很久之前，实际上才过了半年左右。
　　「嗯，没错。以前我应该略微提过，这是孤儿院的大家送给我的礼物。」
　　「记得大家在上面刺了绣吧。其中还有尤莉丝的好朋友缝的刺绣……」
　　说到这里，绫斗忽然想到。
　　「啊……！难道……！」
　　「——没错，那个好朋友就是奥菲莉亚。」
　　露出怀念眼神的尤莉丝，以手指滑过最难看的刺绣。
　　「这么说，她以前待过那间孤儿院？」
　　尤莉丝点点头，随即站起身走向窗边，拉开豪华的窗帘。
　　不知道现在是几点，但柔和的月光穿过薄薄的云层照进房间内。
　　「但如果是朋友，为什么她会……」
　　回想起尤莉丝与奥菲莉亚的战斗，绫斗的视线往下沉。
　　虽然朋友之间也会吵架，可是那已远远超越吵架的程度。
　　「自从我开始去孤儿院玩耍后，很快就和奥菲莉亚成为朋友。彼此年纪相近，而且虽然个性相反，却十分合得来。她是连虫子也不敢弄死的温柔女孩，最喜欢照顾植物……唯有美丽的花绽放时，她会比较活泼一点。」
　　尤莉丝口中对奥菲莉亚的人物侧写，与绫斗见到的奥菲莉亚简直判若两人。
　　「但是有一天，奥菲莉亚的身影突然从孤儿院消失。我询问修女，修女却通通噤口不语。后来我拜托兄长帮忙调查，才终于得知。孤儿院的营运陷入危机，甚至背负巨额债务，最后——某个研究机关半强制徵集了奥菲莉亚做为抵押。可笑的是，之前我对这一切懵懂无知。不知道这个国家的情况，运作体系，以及自己的立场。当时我是个什么都不掸的孩子。」
　　「…………」
　　「当然，我试图夺回奥菲莉亚，使尽当时年幼的我所知的一切方法。但结果只是得知自己多么无力。到头来，这个国家根本不存在任何人，能对统合企业财团直辖研究机关置喙。」
　　说到这里，尤莉丝暂时闳上嘴。
　　一时之间，房间内笼罩着寂静。
　　绫斗也仅能沉默不语，忍耐郁闷的沉默。
　　「——徵集奥菲莉亚的，是圣母之索的研究机关。研究所就是位于那片雪原的废墟。」
　　「那里就是……」
　　「研究内容是……创造出后天的《星脉世代》。」
　　「什么……！」
　　绫斗忍不住喊了出来。这种莫名其妙的研究堪称前所未闻。
　　「研究主任是隶属阿勒坎特研究院的学生，人称《大博士》的女人。」
　　「怪不得尤莉丝会讨厌阿勒坎特……」
　　「一旦牵扯私怨，就没有讨论的余地。」
　　现在才知道尤莉丝讨厌阿勒坎特的原因。
　　然后，尤莉丝缓缓掏出手机，开启空间视窗。
　　画面出现两名亲密，年纪还小的少女。一名少女比较好胜，有着鲜艳蔷薇色的秀发；另一名则是栗色秀发的稳重少女。
　　「这是我和奥菲莉亚。」
　　「怎么会……」
　　尤莉丝一眼就认得出来，但奥菲莉亚从秀发到瞳眸的颜色，散发的气氛与眼神，简直判若两人。
　　「当时的奥菲莉亚不仅不是《魔女》，甚至不是《星脉世代》。结果现在却是全世界最强的《魔女》，真是可怕。」
　　换句话说，奥菲莉亚是人工刻意造出来的《魔女》。
　　「这代表研究成功了吗？」
　　「不清楚。但如果是真的，那可是世纪大发现，应该会大肆宣传吧。既然没有公诸于世，代表其中有什么问题——就像奥菲莉亚一样。」
　　「问题？」
　　尤莉丝露出阴沉的笑容，肩膀微微颤动。
　　「你见到那座废墟了吧，那就是奥菲莉亚力量失控的结果。建筑物腐朽，地面腐蚀，变成寸草不生的荒地。」
　　「失控……为什么呢？」
　　「原因不明。我只知道，研究所毁灭之际，拯救奥菲莉亚的是阳雪的特殊部队而已。之后不知道透过什么交易，奥菲莉亚的身分从圣母之索转移到了阳雪。」
　　「原来如此。所以她现在是雷渥夫的……」
　　阳雪是雷渥夫黑学院的营运母体。
　　「当然，过了很久我才知道这些事情。当时连研究所的毁灭都遭到隐匿，没有公诸于世。我连奥菲莉亚的生死下落都掌握不到——直到那一天，我见到《王龙星武祭》为止。」
　　「上上届的《王龙星武祭》吧。」
　　尤莉丝点头同意绫斗的话。
　　「当时我真怀疑自己的眼睛。但不论外表如何改变．直觉告诉我那就是奥菲莉亚。于是我试图取得联系……」
　　尤莉丝的声音逐渐失去气力，光是这样就足以猜到结果了。
　　「她却完全变了。虽然这也无可奈何，但她似乎放弃了一切，彷佛完全舍弃般。可是……我还是希望奥菲莉亚能回来。再这样下去，虽然不至于直刻有危险，但奥菲莉亚的身体会承受不住。」
　　只见她紧咬牙根。
　　「身体会承受不住？」
　　「我也是《魔女》，所以我很清楚，没有人能完全控制那么强大的力量。奥菲莉亚的瘴气根本就是双面刃，愈使用就会愈侵蚀自己的身体。完全是削减寿命战斗。」
　　控制那么庞大的力量，的确不可能毫无风险。
　　「所以一年前，我一进入Asterisk，就找出奥菲莉亚试图劝说，希望她至少别再勉强自己战斗。结果她完全不听劝，还说如果我坚持的话，就必须在决斗赢过她……结果呢，不用说你也知道吧。」
　　原来这就是一年前的始末。
　　「虽然话长了点，但就是这样。」
　　说着，尤莉丝吁了一口气，露出有些舒坦的表情，手叉着腰。
　　「所以绫斗，这终究是我和奥菲莉亚的问题。很抱歉这次将你卷进来，但唯有这件事，我必须独自完成才行。否则不仅是奥菲莉亚，连我都无法接受。这样你能体会吗？」
　　「……了解。」
　　说真的，其实很想助她一臂之力，但这场决斗绝不能退让。
　　「就是这样。还有在床上假睡的两人，这件事希望你们别说出去。」
　　尤莉丝语带轻佻地说，纱夜与绮凛身子随即一震。
　　「……原来你发现了吗？」
　　「哈、哈哈……真是抱歉。」
　　两人一脸抱歉地抬起头来。
　　「什么啊，原来你们早就醒了吗？」
　　话说回来，两人说了这么多话，没醒才奇怪呢。
　　「这个，我们不是有意要偷听。该怎么说呢，只是不小心听到而已……」
　　「没关系，别在意。现在比起奥菲莉亚，必须优先对付久史塔伍·马尔洛才行。」
　　「难道那之后还有其他人遭受袭击吗？」
　　这么看来，绫斗也不能悠哉地继续睡下去。
　　「不，这一点倒无妨。皇宫与离宫的警备人员都大幅增加，首都全城也做好警戒态势。不论他再怎么厉害，也无从出手吧。保险起见，孤儿院那边也派人加强戒备了。」
　　由于之前芙萝拉发生过事件，尤莉丝也相当担心吧。
　　「而且他要是敢胡乱幽手，统合企业财团也不会放过他。兄长应该已经联络过了，首都近郊的研究设施随时常驻一定数量的军队。若是发生战争则另当别论，但对付一个罪犯则绰绰有余。」
　　「如果他能乖乖知难而退就好了……」
　　说着，绮凛紧紧抱着千羽切。
　　「……应该不可能。」
　　「也对。一旦我们回到Asterisk，他要达成目的——也就是袭击我们，将会非常困难。光是要混入Asterisk就已经够麻烦了，就算真的成功，要逃离也是天方夜谭。所以他一定会在我们回去之前动手。」
　　「这么说来，回去的路上才是关键吗……」
　　如果他在哪条山路的某处袭击，可就真的棘手了。
　　「——啊，对了，克劳蒂雅呢？」
　　这时候绫斗才想起来，有事情要问克劳蒂雅。
　　虽然意识蒙胧，但绫斗还记得克劳蒂雅与久史塔伍的对话。根据对话内容，克劳蒂雅很有可能早已掌握这起事件的端倪。
　　「噢，克劳蒂雅已经先一步回国了。」
　　「咦？」
　　「听说有个地方非得顺道去一趟不可。难得看到她着急的模样呢。」
　　「原来是这样……」
　　看来她也没告诉尤莉丝等人这些事情。
　　（总之事后再联络她吧……）
　　毕竟是克劳蒂雅，猜想她可能自有盘算。到时候再一起问她。
　　这时候，绫斗的肚子突然咕噜咕噜作响。
　　「啊……」
　　虽然躺了三天在所难免，不过还是有点难为情。
　　纱夜与绮凛，以及尤莉丝三人彼此互望了一眼，然后一起大笑。
　　「噗，哈哈哈哈……！真是的……不过恢复精神就是好事。我让人准备一些简餐吧，稍等一下。」
　　就在尤莉丝抹去眼角大笑的泪水，站起身来的同时——
　　「大、大大大事不好了！公主！」
　　房门猛然推开，冲进房间里的芙萝拉慌张地大喊。