　　隔天，约伯特找绫斗等人进宫。
　　「久史塔伍·马尔洛？」
　　「嗯，其实我也不清楚。不过根据警方，这似乎是昨天犯人的名字。」
　　来到与昨天同一间房间，约伯特还是一样穿着随便。唯一不同的地方是玛丽亚今天不在。听说约伯特的情人之一受到昨晚的事件惊吓而卧病在床，玛丽亚前去探望。她们的关系真不得了。
　　警方昨晚也询问绫斗等人不少问题。不过可能是国王的宾客，警方态度十分慎重．很快就放了人。
　　「听说是国际通缉的罪犯。以前曾经待过Asterisk，记得是……哎呀？是哪里的学生呢？」
　　不知是不是忘记，约伯特叉着手沉思。自己的皇宫遭到罪犯袭击，可是他似乎不太认真。一副意兴阑珊的模样。
　　「阿勒坎特学院吧，他在这方面可是名人呢。」
　　取而代之由克劳蒂雅开口回答。
　　「名人的意思是，他在《星武祭》表现优异吗？」
　　「不，久史塔伍·马尔洛虽然有进入排名，但从未参加过《星武祭》。他是——引发《翡翠黄昏》的共犯之一。」
　　「啊！对了，我想起来了！那男人是《创兽魔术师》吧！」
　　猛然想起的尤莉丝站起身来。
　　「《翡翠黄昏》是以前Asterisk发生的人质挟持事件吧？据说警备队长一个人就解决了……」
　　「没错，那是Asterisk史上最严重的恐怖事件。」
　　克劳蒂雅点头同意绮凛。
　　虽然绫斗不清楚详情，但听过这名字。那次事件是再开发区域出现的起因。
　　「……这么说来，那个胡子男是恐怖分子？」
　　「不，严格说来不是。《翡翠黄昏》是包含支持学生在内，由七十七名犯人引发的事件，但其中将近四分之一是以金钱为目标。久史塔伍·马尔洛也是其中之一。」
　　克劳蒂雅掏出手机操作一番后，开启好几个空间视窗。
　　内容似乎全都是恐怖事件的相关新闻。
　　「这些全都是咸认为与久史塔伍·马尔洛有关的事件。所谓恐怖分子，是以达成某种政治目的为目标的人，但他没有类似的思想。从《翡翠黄昏》后，他和理念主张相异的各种恐怖组织联手过，也可以看出端倪。」
　　「换句话说，他是拿钱办事的人——不对，等一下。『《翡翠黄昏》之后』是什么意思？既然林多瓦尔队长解决了那起事件，代表不是应该落网了吗……」
　　克劳蒂雅却惋惜地摇摇头，否定绫斗的话。
　　「《翡翠黄昏》中的首谋者与主要成员几乎全数逮捕，但大约有七人逃脱。久史塔伍·马尔洛就是其中一人，所以他才会出名。」
　　「……原来如此。」
　　这个名气应该相当响亮吧。
　　「当然，关于《翡翠黄昏》还有许多未解开的谜团。解决事件的经纬已由警备队长全部报告，但背景与事件的善后处理却交由统合企业财团，因此真相不明。这是Asterisk的禁忌话题之一。」
　　说着，尤莉丝的表情明显不悦。
　　「那么……他究竟是什么能力的《魔术师》呢？」
　　绮凛战战兢兢举起手发问，回答的人还是克劳蒂雅。
　　「久史塔伍·马尔洛从就学时期，在万应素转换构筑技术方面号称旷世天才《魔术师》。他的能力……就如同各位昨晚看到的，是驱使魔兽。」
　　「虽说是魔兽，但那是制造出来的吧？」
　　绫斗想起昨晚的奇美拉。虽然动作十分灵巧，但显然不是生物。
　　「嗯，当然。目前尚未有任何能力者成功创造生命，理论上也不可能。他的能力像是完全由万应素转换骨骼、肌肉与身体组织，制作出活体模型吧。」
　　「我们的能力是想像的力量。如果想像失败，能力就会减弱；反之若在心中建立逼真的形象，就能加速万应素流动，力量也会增强。虽然没有普遍基准，但若具现化目标并非现象，而是物质的话，多半仰赖想像的精巧程度。那只魔兽看起来如此真实，不论他能力多强，能让如此鲜明的想像具现化，一般而言根本没办法做到。」
　　众人当中唯一的能力者尤莉丝，平淡地说明。
　　「但久史塔伍·马尔洛却化不可能为可能。透过他洋溢的才华，以及耗费长久的时间。」
　　「时间？」
　　「虽然并非他亲口所言，但逮到的恐怖分子有几人作证。创造一只新的魔兽需时几个月，有时甚至需要几年。因为耗费如此长时间，才能将想像发挥得淋漓尽致吧。」
　　光听到几年的时间头就晕了。
　　「当然，万应秦的确能转换各种现象或物质，但有一项大原则，就是无法固定。不，不能说完全办不到，但要让那么巨大的魔兽长时间维持身躯，需要转换的万应素极为庞大。不论具备多么庞大的星辰力，都是不可能的。」
　　「那么他……？」
　　「如果置之不理，可能顶多几十分钟就会自然消灭吧。」
　　「但这对恐怖攻击而言相当方便，因为也没必要回收。」
　　「原来如此……这样也有道理呢。」
　　就在绫斗佩服之际，尤莉丝的表情忽然一怒。
　　「……兄长！」
　　「——嗯？噢，抱歉抱歉，因为昨天太晚睡了。」
　　仔细一看，坐在沙发上的约伯特居然开始打盹。
　　「兄长，拜托你多点紧张感好吗！好夕也是皇宫遭袭啊？」
　　「遭到袭击的不是皇宫，而是你们吧？」
　　「那好歹关心一下可爱的妹妹行不行？」
　　「哈哈，要是还在为那点小事操心的话，身体会吃不消的。」
　　尤莉丝与约伯特之间的互动，就像兄妹般毫无顾忌。
　　起先还以为他们关系不好，但似乎并非如此。
　　「更何况竟然轻易放那种罪犯进来，这里的警卫在搞什么啊。」
　　「不，这件事别责怪警卫。那个叫久史塔伍的家伙似乎冒用银河研究干部的身分，但听说他使用的银河ID卡是真的。根本防不胜防，连我也挡不住啊。」
　　「统合企业财团的ID?」
　　克劳蒂雅皱起眉头。
　　「怎么了吗？」
　　「统合企业财团的ID只会发给本公司或直辖组织的人。可不是能轻易弄得到的……」
　　「对方的口气听起来像是受人之托，背后可能有庞大组织吧……可是为什么会提出那样的要求呢……」
　　——要是绫斗等人加入克劳蒂雅的队伍，有人会伤脑筋。
　　久史塔伍的确这么说。
　　若是要求绫斗等人不参加《狮鹫星武祭》，事情就单纯多了。毕竟分别是《凤凰星武祭》冠军与四强搭档，对于以夺冠为目标的队伍或是其他学园，肯定相当碍眼。
　　但对方却要求不得加入克劳蒂雅的队伍，意思是不希望克劳蒂雅的队伍变强，难道加入别人的队伍就没问题吗？
　　（这么说来……）
　　「噢，对了。另外警方提出增派保护人手的要求，如何呢？」
　　「我不用了，有谁需要的话就加派吧。」
　　「……其实公主才是最需要护卫的吧？」
　　绫斗苦笑着说，尤莉丝随即兴致索然地哼了一声。
　　「警方如果有余力保护我，还不如调去搜索久史塔伍·马尔洛。目前不是连他的踪迹都还无法掌握吗？」
　　「根据早上的报告，似乎是这样没错。不过我们也没那么多警察人力啊。」
　　约伯特一副事不关己的模样。
　　在场讨论的结果，决定绫斗等人都不需要护卫。
　　「了解，我会转告警方。其实你们比我们的护卫强多了呢。」
　　若是组织运用，或执行任务的能力还另当别论，但纯粹比较个人的战斗能力，Asterisk的学生的评价相当高。原因在于对《星脉世代》的特性，战斗机会愈多的学生适应性愈高。
　　亦即单纯而论，像Asterisk这种积极进行战斗的地方，《星脉世代》就愈强（此外还有煌式武装、纯星煌式武装与能力使用限制较宽松，更容易累积实战经验等）。Asterisk的毕业生也不例外，如果毕业后过惯平稳的生活——即使每天自发性锻链身体——战斗能力也会比学生时代大幅弱化。
　　世界距离和平还很遥远，战争与恐怖活动尚未绝迹。但统合企业财团某种程度还是控制了世界，能随时置身战场的职业相当有限。一般护卫或警官当然都久经训练，但至少在排名内的上级学生，在战斗能力上都超越他们。
　　不过战斗力比Asterisk的学生强的人也不少。像是统合企业财团豢养的特殊部队，或是大规模PMC的菁英部队等成员，在作战经验方面都远胜学生。当然也有像久史塔伍这种置身于暴力世界的罪犯。
　　「要是有军队的话，或许还能稍微派上用场，偏偏我们没军队。」
　　「没有军队？」
　　绫斗有些吃惊地反问，但约伯特却干脆点了点头。
　　「嗯，一旦有什么情况，统合企业财团会派兵前来，像是阳雪与圣母之索。其他统合企业财团的研究所也随时常驻一定数量的部队。但除非我们遭受损害，否则他们不会出动。」
　　统合企业财团豢养的军事部门或PMC，目前军事力远远超过现有国家。话虽如此，维持国体还是需要一定程度的军事力量。
　　「……真的是傀儡国家。」
　　「你这句话真老实呢。」
　　约伯特反而露出佩服的眼神看向纱夜。
　　「不过来宾遭到攻击，我们也不好袖手旁观。所以我们会在不妨碍你们的程度下，采取适当行动。」
　　「随你便，话说完了吗？」
　　说着，尤莉丝站起身来。但约伯特却伸出一只手制止她。
　　「稍等一下。昨天不是说过，我有话要对你和天雾同学说吗？」
　　听到这句话，尤莉丝瞥了一眼绫斗。
　　绫斗点点头，尤莉丝随即一脸无可奈何的表情，再度坐回沙发上。
　　***
　　「然后呢？特地让克劳蒂雅她们离席，究竟有什么话要告诉我们？」
　　「嗯，有两件事情……不过该从哪件事情开始说起呢？」
　　「……哪件事情都可以，有话快点说吧。」
　　「是吗。那就先从简单的开始说吧——天雾同学。」
　　约伯特转向绫斗，笑咪咪地说。
　　「你能和尤莉丝结婚吗？」
　　「…………」
　　一瞬间，绫斗没听懂他的意思，僵在原地．
　　坐在二男的尤莉丝也同样当场石化，但随即满脸通红，开始全身发抖。
　　「你、你、你……你怎么突然乱讲啊，兄长！胡、胡说八道也该有个限度吧！」
　　「嗯，也是，我没有叫你们立刻结婚。总之先从婚约开始如何？」
　　约伯特巧妙地对尤莉丝的怒火充耳不闻，身子往前一凑。
　　绫斗这才回过神来，焦急却老实地回答。
　　「呃，这个，突然这样要求，该说是伤脑筋呢……还是你可能误会了，但我和尤莉丝并非那种关系……」
　　「唔……！对、对啊，兄长！更何况为什么跳过我，直接找绫斗商量啊！」
　　尤莉丝咬牙切齿，但约伯特还是看也不看她一眼。
　　「对了，关于你们俩的关系，我已经听过芙萝拉的报告了，虽然有点惊讶。不过正好，这样就没什么问题了。」
　　「怎么会没问题！」
　　这时候，约伯特的视线终于望向尤莉丝。
　　「我可是为了你着想才这么说啊，尤莉丝。你不会不知道，接下来会发生什么事吧？」
　　「……哼，不用你鸡婆。」
　　约伯特的眼神十分认真。像是被气势压过般，尤莉丝的音量降低了些。
　　「什么意思呢？」
　　「要是置之不理，尤莉丝也会落得和我相同的下场。」
　　约伯特夸张地耸了耸肩。
　　尤莉丝板着脸，告诉一头雾水的绫斗。
　　「意思是统合企业财团会擅自帮我安排对象。」
　　「！」
　　也就是强迫尤莉丝与某人结婚。
　　绫斗这才发现，这句话对自己造成的冲击超乎想像。
　　「我倒是无所谓，反正我有自信能珍爱任何女性。可是尤莉丝，你不一样。」
　　「…………」
　　尤莉丝虽然不说话，但很显然，这是代表肯定。
　　「所以至少趁这时候，好歹挑个自己中意的对象。既然你们是搭档伙伴，尤莉丝你总不会讨厌绫斗同学吧？」
　　「这个……当然，不是讨厌他啊……」
　　尤莉丝小声嘀咕了一会儿，忽然抬起头来。
　　「兄长！难道你昨天让我们参加凯旋游行，是为了……！」
　　「嗯，想让你们稍微露个脸。」
　　怪不得要让两人坐在一起。
　　「但，但是为何这么突然……以前也有讨论过这方面，但我不是伞部拒绝了吗！」
　　「情况改变了啊，尤莉丝。因为你在《凤凰星武祭》夺冠的关系。」
　　「！」
　　明显感觉到尤莉丝倒抽一口气。
　　「之前统合企业财团也没当真，所以还勉强混得过去。但这次夺冠，让你的价值一口气提高，所以肯定会强迫你安排婚礼。」
　　「这、这个……」
　　「但现在还能先声夺人。这年头已经没什么人会计较身分，况且没有任何关系比《凤凰星武祭》的搭档伙伴更亲密了。」
　　「唔……」
　　尤莉丝懊悔地别过视线。
　　「就是这样，如何，天雾同学？或许相较日本，这个国家什么都没有，但应该至少不用担忧生活。我觉得这条件不算坏。」
　　约伯特满脸笑容说着。
　　「……也是。」
　　绫斗顿了半晌，才像是告诉自己般回答。
　　「的确可能不用担忧生活。可是……也会失去某种自由，对吧？」
　　「人只要活在世界上，就不可能享有完全的自由喔？只能选择接受某种限制吧。」
　　「可是要接受什么限制，接受多少限制，应该还有选择的余地才对。尤莉丝就是为了破坏这些限制，才会来到Asterisk的。」
　　听到绫斗的话，尤莉丝惊讶地抬起头来。
　　「选择吗……这个愿望真是奢侈呢？很多人连选择的余地都没有喔。」
　　「或许是这样没错。可是——我也不能成为尤莉丝的枷锁。」
　　绫斗说得斩钉截铁。
　　约伯特一时间默默盯着绫斗的眼神，不久像是泄了气一般，深深吁了一口气。
　　「呼……你比我想像中还要正直呢。知道了知道了，这个话题就到此打住吧。」
　　说着，像是投降般举起双手。
　　「噢，不过可以再拜托一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「如果尤莉丝本身希望你成为枷锁，你愿意接受她吗？」
　　「什么……！兄、兄长，你胡说什么……！」
　　「这、这个……可能得到时候再说……」
　　看到绫斗与尤莉丝同时脸红，约伯特满足地点了点头。
　　「呣，原来如此。看来有谱呢。」
　　「——废话说完的话，我要先走一步了！走吧，绫斗！」
　　尤莉丝满脸通红，猛然站起身，怒气冲冲朝门口走去。
　　「等一下，尤莉丝。我刚才个是说有两件事情吗？」
　　「……如果你敢再说无聊的事情，我可不饶你。」
　　在门前停下脚步的尤莉丝，回头瞪着约伯特。
　　「没什么，很快就说完了
　　约伯特说到这里停顿了一下，随即浮现平常轻薄的笑容。
　　「尤莉丝，你能不能别参加《狮鹫星武祭》？」
　　这一瞬间，尤莉丝睑上的表情消失无踪。
　　「——你这句话是认真的吗，兄长？」
　　寂静的房间内响起冷淡低沉的声音，房间内的温度彷佛一口气下降。
　　「当然是认真的。」
　　「我听听你的理由。」
　　「你也见到凯旋游行了吧？尤莉丝，你现在极受欢迎。如果再继续活跃下去，我的立场就有可能不保。这样我有点伤脑筋呢，所以希望你不要参加《狮鹫星武祭》。」
　　「……休想。」
　　尤莉丝只撂下这句话，随即用力甩上门，离开了房间。
　　听着房间外逐渐远去的杂乱脚步声，也能感到她有多生气。
　　「……这样好吗？她是真的生气了喔？」
　　「似乎是呢。哎呀～好几年没看到尤莉丝那么生气了。」
　　说着，约伯特哈哈大笑。
　　「哎……我去追她一下。」
　　总不能丢下怒气冲冲的尤莉丝不管。
　　但约伯特却叫住了绫斗。
　　「我知道她要去哪里，别担心。等一下我告诉你位置，可以再陪我聊聊吗？」
　　「……聊什么呢？」
　　「嗯。可能的话，我希望你也帮忙劝说尤莉丝……但看你的表情，似乎是不可能呢。」
　　「……是的。」
　　就算绫斗再怎么神通广大，也不可能劝得了盛怒之下的尤莉丝，况且也没打算劝她。毕竟绫斗早就决定要成为尤莉丝的助力了。
　　「唔，这可伤脑筋呢……」
　　约伯特边搔头边低声说，可是他的模样一点也不像伤脑筋。
　　「刚才这句话，您是认真的吗？」
　　「我不是说过了吗？当然是认真的，打从心里这么想。你仔细想想看，如果尤莉丝真的在本届《狮鹫星武祭》当中夺冠的话会怎样？」
　　「这个……会比现在更受欢迎吧。」
　　「对吧。国民也真够自私了。当初尤莉丝诞生时，明明认为《星脉世代》的公主恶心又可怕呢。」
　　约伯特讽刺地嘴一歪。
　　「要是她真的夺冠，那就难过了，我可能会丢掉这份差事呢。我能成为这个国家的国王，纯粹只因为我是顺从统合企业财团，对政治与工作毫不关心的废人。」
　　意思是『神轿愈轻愈好』吧。
　　「对于统合企业财团而言，换掉这个国家的国王就像吃饭一样。所以到时候，下一个坐上宝座的人会是——」
　　「————！」
　　绫斗这时才察觉到。
　　「……尤莉丝既认真又温柔，不像我这么无能。她势必会试图改变这个国家，拯救水深火热的人民。但这个国家完全在统合企业财团的控制之下，办不到就是办不到，尤莉丝也知道这一点。就是因为太了解，才会前往Asterisk。这让尤莉丝只能一味受苦。」
　　「…………」
　　「目前我的利用价值还比较高。不，正确来说，是尤莉丝利用价值较低。你也知道，尤莉丝比较反抗统合企业财团。可是一旦有必要，统合企业财团能轻易逼尤莉丝言听计从，像是将整个国家当成人质之类。所以如果尤莉丝的价值超越我的话……」
　　说到这里，约伯特露出悲戚的微笑。
　　简单来说，和刚才结婚的话题一样。尤莉丝愈努力，在这个国家的立场——至少对尤莉丝而言——就会愈来愈糟。
　　「那么，天雾同学。我再问你一次。」
　　约伯特直直盯着绫斗瞧。
　　「能不能帮我劝劝尤莉丝呢？」
　　「……没办法。」
　　但绫斗的答案依然不变。
　　理所当然。
　　毕竟尤莉丝早就知道这一切，而决定选择这条道路的。
　　「哎……是吗，我知道了。」
　　约伯特仰躺在沙发上，露出苦笑仰天长叹。
　　「哎，没办法。既然这样的话，那我得更努力扮演废人才行呢。」
　　说着，约伯特缓缓闭上眼睛。
　　「约伯特陛下……」
　　「没关系，反正我也很享受现在的立场。没打算让给尤莉丝也是真心话。」
　　约伯特仅睁开一只眼睛，看着绫斗。
　　「——尤莉丝应该在湖对岸的孤儿院。从小时候以来，每当发生什么事她都会跑去那里。抱歉，她就拜托你啦。」
　　绫斗对约伯特深深一鞠躬，随即迅速离开房间去追尤莉丝。
　　***
　　今天的天气不比昨天，天空笼罩着厚厚的云层。
　　纷纷飘落的雪花，在呼出来的蒙胧白烟中消失。
　　「这里吗……」
　　距离皇宫车程约三十分钟，贫民窟外围的高地有一座教堂。
　　教堂是砖瓦与木造的古老建筑，一栋二层楼建筑与教堂相互结合。虽然远比尤莉丝描迤的印象还要大，但不可否认，整体还是相当破旧。周围虽然有很高的围墙，不过东缺一块西塌一角，几乎没什么意义。
　　一进入教堂庭院，就听见教堂后方传来小孩子特有的高亢嬉闹声。绫斗踩着薄薄的积雪朝后方走去，随即看到年幼的孩子们正与尤莉丝打雪仗。
　　「啊！是天雾绫斗耶！」
　　其中一人发现绫斗，随即大喊。
　　「真的耶！」
　　「好棒喔！」
　　孩子们接二连三喊了出来，披着黑外套的尤莉才丝缓缓转过身。
　　「比我想像中还早到呢，是兄长告诉你的吗？」
　　「嗯，算是。」
　　尤莉丝的口气和表情都和缓许多。
　　可是显然没什么精神。
　　「尤莉丝也是，你什么时候到这里的啊。我还是搭车来的呢。」
　　从尤莉丝离开约伯特的房间，到绫斗跟在后头追上去，实际上没差多少时间。绫斗立刻拜托芙萝拉备车（芙萝拉本身还在工作，没办法同行），原本还以为半路上能追到……
　　「我有一条从小就常用的秘密路径，搭车当然追不上。」
　　「……原来如此。」
　　实际上，《星脉世代》如果认真地跑，并非不可能比只能在马路上行驶的车辆更快抵达。若是走惯的路更不用说。
　　「哎呀，正觉得怎么这么热闹，愿来有客人呀，尤莉丝。」
　　这时教堂的窗子缓缓打开，一位年纪略老的修女探出头来。
　　「堤蕾泽修女——噢，介绍一下，这一位是……」
　　「别担心，我也有看《凤凰星武祭》呀——欢迎你，天雾绫斗同学。」
　　名叫堤蕾泽的修女说着，露出温柔的微笑。
　　「虽然端不出什么像样的东西，不嫌弃的话要不要喝杯茶呢？」
　　「啊，好的，谢谢。」
　　「太好了，那就进来吧。」
　　在修女敦促下，绫斗与尤莉丝一同进入教堂。随即见到通道与房屋连结。
　　屋内另有几名修女手忙脚乱工作着，还有几个年纪比在外面玩耍的孩子大一些的孩子们在帮忙。
　　「由于接近祭典，目前正在准备。」
　　「哦……」
　　尤莉丝停下脚步，露出怀念的眼神眺望，随即回过神来再度往前走。
　　「抱歉，不小心怀念了一下。」
　　「以前尤莉丝也帮过忙吗？」
　　「嗯……算是。虽然应该帮不上太大的忙。」
　　尤莉丝露出复杂的表情说。
　　「——呵呵，没错。刚开始在这里露脸的尤莉丝，真的什么都不会呢。做什么都扯大家的后腿。」
　　前来迎接绫斗与尤莉丝的堤蕾泽，露出恶作剧的笑容。
　　「堤蕾泽修女……不要太欺负人啦。」
　　「抱歉，但想不到这样的孩子，能在《凤凰星武祭》当中夺冠呢。」
　　露出苦笑的尤莉丝，以及稳重微笑的堤蕾泽修女，气氛就像真正的母女一般。
　　这时绫斗才注意到，堤蕾泽修女似乎是《星脉世代》。
　　修女带领两人前往房屋后方，有点像餐厅的房间内。
　　房间内并排着陈旧的木制长桌与椅子，两人在修女敦促下就座。
　　「再次欢迎你前来，天雾绫斗同学。我叫堤蕾泽，算是这间教堂与孤儿院的负责人。」
　　坐在对面的堤蕾泽说，年轻的修女随即算准般端上茶来。修女对绫斗礼貌地打招呼后，向坐在一旁的尤莉丝咧嘴一笑。
　　「欢迎回来，尤莉丝。《凤凰星武祭》我有看喔，真是厉害。」
　　「呵呵，当然呀。」
　　「哦，还真敢说。以前只会嚎啕大哭的说：」
　　这名修女和绫斗尤莉丝年纪相仿，似乎和堤蕾泽一样是《星脉世代》。她以手肘顶了顶尤莉绿，小声地开心交谈。尤莉丝也露出纯真的笑容回应，从气氛感觉到两人毫无芥蒂。另外还有几名年纪相仿的修女聚集过来，围着尤莉丝。
　　（看她们的互动，就像随处可见的平凡女孩呢……）
　　因为尤莉丝平时总是情绪紧绷，现在的模样反而新鲜，不知为何还感到开心。
　　「……太好了。」
　　「咦？」
　　堤蕾泽怱然小声说，绫斗跟着转回视线。
　　「幸好尤莉丝选择的是像你这样的人。」
　　「呃，我其实……」
　　「别客气。从你刚才看尤莉丝的眼神就知道了。」
　　堤蕾泽微微一笑，向尤莉丝等人拍了拍手。
　　「好了好了，到此为止，快回去工作吧。不然会赶不上主显节喔。」
　　「好啦，」
　　修女们这才依依不舍离去。
　　目送众人离去后，堤蕾泽表情认真地看向绫斗。
　　「那么——抱歉芙萝拉那起事件给你造成了麻烦。我再次向你道谢。」
　　「啊，不会。实际上救出芙萝拉妹妹的也不是我……」
　　绫斗挥挥手表示不敢当，尤莉丝随即一脸不置可否，轻轻瞪了一眼。
　　「何必说这种话。那种情况下不论少了谁，都无法救出芙萝拉吧。我是她的亲人，总之就由你代表众人吧。」
　　「是吗……」
　　既然她这么说，就没办法了。
　　「而且问题最大的，果然是我让那孩子一个人去的关系。如果当初不顾一切，让某位修女陪伴她就好了。」
　　说着，堤蕾泽无力地摇了摇头。
　　「话说回来，这里有几位修女似乎是《星脉世代》呢。」
　　「嗯，包含我在内，目前有四人吧。如果连孩子们也算进去，应该会更多。」
　　如果不是刻意聚集，这种规模的设施有四名同年纪的《星脉世代》，算相当多了。而且根据刚才的观察，她的步法也透露出累积了相当程度的锻链。
　　「附带一提，堤蕾泽修女是我身为《魔女》的启蒙师父。」
　　「咦？是这样的吗？」
　　「当初原本想教她如何保护自己，但出乎意料，她学得相当快。现在使用力量已经远远比我纯熟罗。」
　　以独学的角度来看，尤莉丝的战术的确相当洗练。
　　尤其是设置型能力的设置时机与引诱，可能是基于某种理论吧。
　　「不好意思，请问堤蕾泽修女以前就读过Asterisk吗？」
　　「呵呵，怎么可能。我也是很久以前，《魔女》朋友教过我一点技巧啦。」
　　说着，堤蕾泽可爱地咯咯笑。
　　「不只《星脉世代》，还教过孩子们防身术哟。当然也有些孩子不擅长或是不喜欢，所以不是所有人都学……」
　　这时候，绫斗从露出怀念眼神说话的堤蕾泽眼中，发现她望着自己的身后。
　　绫斗回头一看，房间内并没有什么特别的东西。只有窗户另一端有一栋小而别致，玻璃外墙的建筑物。
　　「那是……温室吗？」
　　「没错，以前这里有个孩子很喜欢那里。那孩子不擅长争斗……真的很温柔呢。」
　　「…………」
　　——突然，尤莉丝从椅子上站起身。
　　「尤莉丝？」
　　「……不好意思。我去外面呼吸新鲜空气。」
　　话一说完，尤莉丝随即离开房间。
　　「呼……」
　　露出悲伤眼神凝视尤莉丝离去的堤蕾泽，沉重地叹了一口气低声说。
　　「果然还是不行呢……」
　　***
　　绫斗来到外面，看见尤莉丝正被孩子包围。
　　「大家抱歉，我离开一下。也帮我转告一下修女们。」
　　尤莉丝蹲下来与孩子们的视线齐平，声音温柔地说。
　　「咦～！公主这么快就要走了吗～？」
　　「不是才刚刚回来而已～」
　　孩子们纷纷表示不满，但尤莉丝一边苦笑，同时一一抚摸孩子们的头。
　　「别担心，我马上就回来。在回来前你们继续帮忙修女吧。准备主显节似乎很辛苦呢。」
　　虽然表情还有些不满，但孩子们还算听话，随即跑回房屋去。
　　「这样好吗？」
　　「嗯，稍微散散步吧。」
　　尤莉丝戴上风帽，低头迈开脚步。
　　走出教堂庭院，立刻见到荒凉的街道。感觉很像Asterisk的再开发区域，但光景却大不相同。
　　两列房屋不是老旧得彷佛随时会倒塌，就是连地基都没有的简陋小屋。虽然有几问像是公寓的建筑，但墙壁上布满了无数龟裂，而且满是涂鸦。垃圾随意弃置路边，一小块空地上，有几名像是居民的人影围在火堆旁。偷瞄他们一眼，只见人人都无精打采，眼神灰暗，漠然地盯着燃烧的火焰。
　　整座城镇彷佛被看不见的力量压迫一般，让人喘不过气来。
　　「……不好意思，今天心情实在有些不稳。」
　　没多久，尤莉绿低声吐露。
　　「这种时候难免的。」
　　虽然不知道刚才与堤蕾泽谈话时，尤莉丝对哪一部分有反应。但对尤莉丝而言，应该相当重要吧。
　　「无法尽情抒发自己的心情这点，实在无法对兄长说三道四。」
　　「……约伯特他很担心尤莉丝你呢。」
　　「……我知道。」
　　说着，尤莉丝紧晈嘴唇。
　　「我当然知道。兄长重视我甚于一切，以及我是多么得天独厚，这些我都知道。」
　　比起告诉绫斗，这番话的口气听起来更像说给自己听。
　　「即便如此……不，正因如此，我无法容忍这个国家现在的模样。」
　　「我觉得尤莉丝已经很努力了。那座孤儿院今后也不用再担心了吧？」
　　尤莉丝在《凤凰星武祭》夺冠之后许愿，买下莱泽塔尼亚的这座孤儿院，保障今后的营运资金。就算只是为了自我满足的而照顾亲人，还是很了不起的成就。
　　「但终究是杯水车薪。这个世界的体系本身，依然不断造成这种贫民窟的场所，那座孤儿院，以及依靠孤儿院维生的孩子们。」
　　这个世界由统合企业财团控制，因此不断产生一定数量的经济弱势，本质就是贫富差距。当然，这本身也是从古到今，类似人类连绵不断的业障，但统合企业财团却以可怕的速度加速差距。
　　「——至少，我希望这个国家能从这种诅咒中解脱。就算真的不可能，好歹也要还以颜色。」
　　「这就是……下一次《狮鹫星武祭》的夺冠愿望吗？」
　　听绫斗这么一问，尤莉丝微微点了点头。
　　记得尤莉丝从一开始，就一直不讳言要赢得大满贯。换句话说，仅仅一次《星武祭》的冠军是根本不够的。
　　「那座孤儿院的经济情况相当危急，因此必须优先拯救他们。这是我的第一目标，而且也达成了。」
　　说到这里，尤莉丝忽然停下脚步。
　　「但是……的确是完全仰赖兄长体贴的我太过任性。我……」
　　尤莉丝的声音带有强烈的苦恼，缓斗头一次见到尤莉丝这样。
　　「尤莉丝……」
　　就在绫斗犹豫该说什么才好的时候。
　　「————！」
　　忽然，尤莉丝猛然抬起头来。
　　原本充满苦恼的表情，转眼间变得惊愕不已。
　　她的眼睛睁得老大，身体微微颤抖。
　　「刚才那难道是……」
　　「尤莉丝？」
　　尤莉丝的视线似乎盯着刚才穿梭贫民窟的车子上。那辆车速度很快，一下子就消失无踪。
　　「……不，肯定没错。那的确是……！」
　　她的眼神燃起愤怒般的情绪，紧紧咬着牙根。
　　「尤莉丝？究竟怎么了……」
　　「——绫斗。不好意思，你先回孤儿院等我。我有一点事情要办。」
　　话才刚出口，尤莉丝突然拔腿狂奔。
　　而且几乎卯足全力。
　　「等一下，尤莉丝！突然发生什么事了啊！」
　　就算她叫自己回去，但总不能丢下这样的尤莉丝不管。
　　绫斗也立刻追在尤莉丝身后。
　　这一带是贫民窟外，周围的景色迅速化为雪景与森林。尤莉丝似乎在追刚才那辆车。
　　曲折拐弯的狭小道路，似乎是通往山那边。路上看不到其他车辆的踪影，可能不是主要道路。
　　「尤莉丝！」
　　绫斗的脚力还是比尤莉丝快。
　　超越尤莉丝后，绫斗挡在尤莉丝面前。
　　「让开，绫斗！我在赶路啊！」
　　「我知道，可是我不能让现在的你就这样追过去。虽然不知道什么原因，但还是先冷静一下比较好吧。」
　　「冶旭……！」
　　尤莉丝虽然咄咄逼人般往前凑，但随即闭起眼睛。
　　「其实我心里也很清楚……！可是求求你，绫斗……！让我去吧！」
　　她可能稍微恢复了一些冷静，但眼神依然充满强烈焦躁感。看来事情十分严重。
　　要拒绝她这么强烈的恳求，绫斗实在办不到。
　　「哎……我知道了，但我也要跟你一起去。」
　　「嗯，无所谓。」
　　尤莉丝点点头，随即再度狂奔。
　　可能知道车子要开往哪里，途中出现通往森林内的叉路，尤莉丝毫不犹豫选择。
　　在一片雪景的森林中前进，不久见到刚才那辆车子停了下来。尤莉丝放慢速度，绫斗也跟着止步。
　　这时绫斗才发觉，四周的情况不对劲。群树的模样与刚才不一样。
　　仔细一看，适一带的每一棵树木都枯萎了。
　　而且随着脚步前进，连枯萎的树木都逐渐消失。车子停下来的地方一片空旷，形成一个巨大的空间。从上空看来，可能像是森林正中央突然出现一块圆形的平原吧。
　　尤莉丝对车子丝毫不感兴趣，视线紧盯着同一点，同时缓缓往前走。前方是纯白的雪原，以及留在雪原上的足迹。
　　追着足迹往前走，绫斗发现地面的感觉不太对劲。
　　蹲下来拨开雪一看，随即传来刺鼻的恼人臭味。
　　（土壤腐蚀了吗……？）
　　飘落的雪花似乎逐渐增强。
　　再这样下去，可能等一下会刮起风雪。
　　不久，定睛一看，平原中央有一栋废墟般的建筑物。
　　建筑物几乎完全崩塌，看不出原本的外型，但原本似乎是规模相当大的设施。
　　一个人影伫立在废墟前方。
　　尤莉丝在前方停下脚步，朝人影开口。
　　「——好久不见了，奥菲莉亚。」