　　晚秋的明月洒落在房间内，克劳蒂雅深深仰躺在沙发上。
　　长而浓密的金发还十分湿润，只披一件浴袍的身体微微泛红。身旁飘浮着声音通讯的空间视窗，传出的声音听起来相当困扰。
　　「——非常抱歉，可是无论如何，这一点实在无法退让。」
　　克劳蒂雅以沉稳的声音回答，空间视窗另一侧的人物随即口气焦躁，不断重复相同的话。
　　「嗯……当然，这一切我都明白，感谢您的忠告。」
　　脸上微微浮现笑容，克劳蒂雅随手关闭空间视窗。
　　然后缓缓呼出一口气。缓慢而深长，有如将体内深处积压的一切完全吐出来。
　　当然，这样不可能消除克劳蒂雅体内的淤积。
　　决之道只有一条。
　　「终于来到这一步了呢。接下来……」
　　说着，克劳蒂雅站起身，走向窗边。
　　沐浴着透过薄纱倾注在室内的月光下，克劳蒂雅以双手紧紧拥抱自己的身体。
　　[[IMG,8b7199e27638e74206eccfba21714f53,701,1000,65762]]
　　「呵呵，这样就没有任何退路了呢。」
　　笑声中带着自嘲，克劳蒂雅轻声告诉自己。
　　自从那一天起，克劳蒂雅心中一直有个愿望。
　　那是夜夜持续的恶梦中，自己唯一的希望。
　　可能没有任何人理解吧。即使公诸于世，也只会被嘲笑愚蠢，或是感到无聊而撇清关系，肯定不会有人将自己的话当真。
　　毕竟连克劳蒂雅本人都这么想。
　　但是，正因为这个愚蠢透顶的无聊愿望是唯一的救命稻草，克劳蒂雅才能获得如今的地位。
　　星导馆学园学生会长的地位，排名第二的名气，以及《狮鹫星武祭》的冠军目标。甚至连进入这座Asterisk，也只是为了达成这个愿望的布局。
　　可是要达成克劳蒂雅的愿望，依然相当困难。若以可能性来看，有万分之一就不错了。
　　不过，至少机率不是零。
　　「——那么，就请你陪我跳这支舞吧，绫斗。对我而言，重头戏才正要开始呢。」
　　意义深长说出这番话后，克劳蒂雅轻轻闭上了眼睛。
　　***
　　「话说回来，你们已经决定好冬季休假的计划了吗？」
　　学生餐厅的座位上，就在大家吃完午餐之际，尤莉丝开口询问。
　　最近几乎每天都是相同用餐成员，坐在相同位置，几乎快变成指定席了。但大家并非事先约好才聚在这里的。
　　人声鼎沸的热络好不容易平息，餐厅弥漫着优闲的气氛。风和日丽的暖意中，甚至还有学生睡起觉来。
　　「……冬季休假？」
　　「反正还早，目前还没有什么计划……」
　　并坐在尤莉丝正面的纱夜与绮凛，一同露出疑惑的表情歪着头。
　　现在是十月。
　　上个月有期末考，这个月初结束短期秋季休假后，下学期才刚开始。Asterisk的六间学园都采两学期制度——亦即将一年分为上学期与下学期课程以取得学分——下学期也有开学典礼，因此最近偶尔会见到像是新生的生面孔。
　　「这次我希望能尽可能放松……」
　　说着，纱夜无力地趴在桌子上。
　　「哈哈，秋季休假时纱夜一直在接受辅导呢。」
　　「喝……」
　　听到绫斗的话，纱夜不满地嘟起脸颊，但似乎不打算反驳。
　　「安啦，反正冬季休假没有辅导，放心吧。」
　　「你在说你自己吗，夜吹？」
　　「呃……！」
　　尤莉丝的这句话，让坐在绫斗身旁的英士郎刻意别过视线。
　　纱夜只是擅长与不擅长的科目差异悬殊，但英士郎几乎每科都濒临满江红。他似乎很讨厌念书。
　　以在场成员而论，尤莉丝成绩优异。绮凛不如尤莉丝，但成绩还算优秀。绫斗大约比平均值好一点。
　　虽然不太受到瞩目，但各学园的『学力』也会影响《星武祭》的综合成绩。当季所有测验成绩都是评分对象，其中《星武祭》参赛者的成绩尤其重要。换句话说，这种措施是限制学园延揽仅有学力优秀的学生，试图拉高综合成绩的行为，以实践文武双全的理念。
　　话虽如此，实际上透过学力得到的积分并不多。各学园按照学力排名第一到第六，依名次获得积分。但是连过去最偏重学力的几次计分规则，学力第一名的积分连晋级《星武祭》四强都比不上。
　　而且更重要的是，近年来学力排名几乎一成不变，这是学力未受到瞩目的最大原因。
　　第一名与第二名的前段班，是圣嘉莱多瓦思学园与阿勒坎特研究院，第三名与第四名的中段班是星导馆学园与界龙第七学院，第五名与第六名的后段班则是葵恩薇儿女学园与雷渥夫黑学院，几乎呈现固定。至少在这二十年之内，没有学园脱离前中后段排名。
　　不过各段学力的差异虽然不大，第三名与第四名得到的积分却多少有些差异。所以各学园也不敢对教学指导过于掉以轻心。
　　「那么，冬季休假有什么计划吗？」
　　绫斗将扯远的话题拉了回来，只见尤莉丝环视大家一眼，同时露出复杂的表情。
　　「其实……前几天的芙萝拉一事，兄长说无论如何，都要招待各位莅临母国一趟。」
　　「母国……是莱泽塔尼亚吗？」
　　「嗯，没错。似乎是配合我回家，邀请各位一起去。」
　　尤莉丝点了点头，众人随即互望了一番。
　　「这个——虽然非常光荣……」
　　「尤莉丝的兄长，也就是莱泽塔尼亚国王的招待吧？」
　　也难怪绮凛会支吾其词。突然受到国王陛下的邀请，人生中这种机会可不多呢。
　　「不，各位不用太过拘谨。我也已经转告过兄长，空有形式的典礼就免了。听说兄长无论如何都想亲言道谢。」
　　「……可是看尤莉丝的微妙表情，其实自己也不想去吧？」
　　「唔……！没、没有啦，其实倒也不是……」
　　听到纱夜一语道破，尤莉丝一瞬间语塞，但不久微微摇了摇头，呼了一口气。
　　「兄长他……呃，该怎么说呢，虽然不是坏人……但是有点古怪。我有点担心，他可能又在动什么歪脑筋了。」
　　这么说来，芙萝拉的女仆服也好，拜托她问尤莉丝的问题也好，尤莉丝的兄长似乎的确是怪人。
　　「不过救了芙萝拉，不只兄长想致意，孤儿院的修女们也很想向各位当面道谢。所以其实我也想带各位前往我的母国……」
　　说到这里，尤莉丝露出苦笑，耸了耸肩。
　　「总之你们也有自己的计划，我不勉强你们。」
　　尤莉丝这番话，让绫斗陷入沉思。
　　原本过年多少该回老家一趟，但老实说，绫斗与父亲的关系并不好。虽然不到险恶的地步，可是自从姊姊失踪后，绫斗就经常与父亲争执。沉默寡言、心里想法难以捉摸的父亲与姊姊的关系比较好，某方面来说也不能怪绫斗。
　　《凤凰星武祭》夺冠时好歹有联络过，父亲的回答却依然很冷淡。当然，绫斗感谢父亲，尊敬他为恩师。不过现在还是想保持一点距离。
　　「机会难得，那我就恭敬不如从命吧。」
　　绫斗举起手来，尤莉丝随即有些开心地点头。
　　「是吗，芙萝拉一定乜会很高兴吧。」
　　这时绮凛也战战兢兢举起手。
　　「这个，如果不麻烦的话，我也可以去吗？」
　　「当然。不过绮凛……这个，可以吗？你父亲那边呢？」
　　绮凛的父亲当年，为了保护年幼的绮凛而出手攻击强盗，现在还在服刑。平常要离开Asterisk必须经过层层手续，不过休假中手续大幅简化，几乎不用办理。如果要探望父亲，这是最好的机会。
　　「这个……其实之前利用过秋季休假去探视，却被骂有时间关心他，不如勤加修行呢。」
　　虽然嘴上这么说，不过绮凛的表情很放心。
　　「另外我也回老家露过脸，各地道场分部有高徒鼎力协助，似乎没什么问题。银河也有派人协助营运，从分家回归的大叔母，也将宗家治理得很好。」
　　像刀藤流规模这么大的宗派，似乎就有各种麻烦。
　　绮凛可能也有自己的想法，因此以「等重新锻链后再挑战」为理由，推辞了公式排名战。由于前排名上位者的缓冲时间权利已经结束，因此现在的绮凛是在排名外。
　　「所以我可以一起去。」
　　「了解。那么纱夜你呢？」
　　「……我非得回家一趟才行。」
　　纱夜懊悔地皱起眉头。
　　「很不想和大家分头行动……可是要调整修好的煌式武装，我亲自跑一趟最快。虽然很想去莱泽塔尼亚看看……」
　　《凤凰星武祭》准决赛——和阿尔第与莉姆希的战斗中，纱夜手边的煌式武装几乎都坏得无法使用。赛后纱夜立刻送回父亲手边修理，现在好不容易修好了。
　　「这么一来，先顺道前往沙沙宫同学的家如何呢？」
　　「呜哇！？」
　　忽然被人从身后一把抱住，绫斗忍不住喊了出来。
　　当然，只有一个人会做这种事，早在确认之前，绫斗就喊出了对方的名字。
　　「拜托不要每次都吓我好不好，克劳蒂雅……」
　　「呵呵……真是抱歉，不小心呢。」
　　果不其然——克劳蒂雅以手抵着嘴边，同时缓缓起身。
　　虽然自己疏忽大意，但这次依然被她出其不意地完美偷袭。
　　其实也知道克劳蒂雅的实力出众，不过她隐藏气息的技巧真是非比寻常。
　　「你还是一样突然冒出来呢……还有顺道前往纱夜老家是什么意思？」
　　表情一半不置可否的尤莉丝开口，克劳蒂雅随即保持笑脸，竖起食指。
　　「莱泽塔尼亚没有机场，反正势必得经由德国或奥地利吧？沙沙宫同学的家人住在慕尼黑，顺道路过应该不难。」
　　「……你知道得真清楚。」
　　「因为我是学生会长呀。」
　　纱夜有些语带惊讶，但克劳蒂雅立刻回答。
　　「原来如此，的确并非不可能……怎么样，纱夜？」
　　「喝……」
　　纱夜略为沉思了一会儿，然后点了点头。
　　「既然大家都OK，那我也没意见。」
　　「呵呵，就这么决定罗。话说回来——」
　　克劳蒂雅拍了下手，然后视线转向尤莉丝。
　　「可以让我也加入邀约吗？」
　　「你究竟从什么时候开始听的啊……算了。当然，你也在邀约名单上。」
　　「哎呀，太好了。我也不喜欢和大家分开呢。」
　　「意思是你也要参加吗？」
　　尤莉丝一脸意外，回望克劳蒂雅。
　　「当然呀？」
　　「不，你不是来过好几次莱泽塔尼亚的宫殿了？」
　　「是没错，可是和大家一起去，别有一番意义呢。」
　　的确听说克劳蒂雅在尤莉丝进入Asterisk之前就认识。看她与芙萝拉熟识，可能去过莱泽塔尼亚不只一两次吧。
　　「而且机会难得，我也有事情想告诉各位——就是明年的事情，可以吗。」
　　听到克劳蒂雅的话，众人的气氛短暂紧绷了一瞬间。
　　《凤凰星武祭》落幕，考试也结束的当下，Asterisk的话题中心早已转移到下一场《星武祭》了。
　　亦即明年秋天进行的团体战——《狮鹫星武祭》。
　　五人一队的团体战，最重要的当然是队员。因此不论学园内外，早就积极展开抢队员大战。
　　其中在《凤凰星武祭》夺冠的尤莉丝曾宣布过，自己的目标是大满贯，因此几乎确定参加本届《狮鹫星武祭》。她究竟会召集什么样的队员——当然，包括搭档伙伴绫斗的动向——十分引人瞩目。但也有江湖传闻，说她会加入学生会长克劳蒂雅的队伍。进一步而言，绮凛与纱夜和克劳蒂雅的交情也是众所周知的事实，实力在《凤凰星武祭》获得了证明。目前大致上预测，克劳蒂雅可能会延揽这四人加入。
　　实际上，绫斗已经接受了克劳蒂雅的邀约——可是不经意询问尤莉丝等人，发现克劳蒂雅似乎还没向尤莉丝等人开口。不过克劳蒂稚邀请绫斗之际，说过至少会同时邀尤莉丝加入。姑且不论尤莉丝愿不愿意接受，她的确有拉拢尤莉丝成为队友的构想。
　　「哦，这话题让人感兴趣多啦，会长。拜托多透露一点详细内容啊。」
　　英士郎立刻对话题起劲。
　　身为新闻社成员，绝不能错过这些情报。
　　「呵呵，话说夜吹同学，你呢？」
　　「咦？」
　　克劳蒂雅以笑容岔开英士郎的问题，反问一句。
　　「夜吹同学同时也受到招待吧，尤莉丝？」
　　「嗯，没错。另外还有雷士达。」
　　「哦，竟然连我也获邀啊，真是光荣呢。其实也没什么大不了的啊。」
　　虽然英士郎吹着口哨开玩笑，但根据纱夜与绮凛的说法，如果没有英士郎，要平安救出芙萝拉实在难上加难。招待他出席堪称实至名归。
　　「不过可惜的是，我没办法一起去罗。虽然好不容易能喘口气，但工作还忙得要死，忙到连冬季休假都没得放啦。」
　　为了答谢英士郎搭救芙萝拉，《凤凰星武祭》结束后的访谈相关都交给他。其实绫斗也不太方便接受采访，但尤莉丝却一副拒人于千里的态度，因此几乎由英士郎的新闻社独占。这让新闻社与英士郎一时之间真的『忙翻了』。
　　《凤凰星武祭》之后，在全世界报导的绫斗与尤莉丝访谈，几乎都经由英士郎之手。Asterisk的新闻系社团活动原本就大大超越了学生范畴，不过这次新闻社的采访，堪称Asterisk史上少见的大头条。
　　实际上，享受最多《凤凰星武祭》夺冠恩惠的，可能是英士郎他们吧。
　　尤莉丝姑且不论，但绫斗几乎感觉不到《凤凰星武祭》夺冠的影响。虽然来自世界各地的电视节目与广告表演委托，粉丝信与礼物，甚至威胁信都蜂拥而至，但全部交给学园处理，所以绫斗几乎没见到。在学园内也十分受到瞩目，不过当初晋级排名第一的骚动比较热闹，反倒是《凤凰星武祭》夺冠后，直接跑来找绫斗的学生少了些。
　　生活方面也没什么变化，今天依然点五百圆的午餐套餐。
　　「不过呢，多亏两位帮忙，社团名声大噪，活动资金也暂时不用担心，还找到了新的赞助商，真的是《凤凰星武祭》的最大赢家耶。」
　　英士郎啪的一声双手合十，对尤莉丝做出膜拜动作。
　　「对我而言，你们比较好说话，的确方便许多。可是——」
　　这时候，尤莉丝的眼角突然往上一吊。
　　「下次你敢再问奇怪的问题，以后我就再也不接受你们的任何采访。」
　　「知、知道了啦。」
　　「……奇怪的问题？」
　　看到英士郎脸上流出冷汗，纱夜开口问。
　　「啊，没有，呃．那个啦。原本想稍微探一下她和天雾的关系……」
　　见到英士郎眼神不断游移，就知道他说的并非实话。
　　「什么啊，那来采访我就好啦，尽管来吧。」
　　「咦？没有啦，沙沙宫你不是早就大肆张扬过了吗？现在没什么好问的啦。」
　　「……咀。」
　　纱夜绮凛与绫斗尤莉丝不一样，不仅还算配合采访——纱夜还透过采访的机会，宣传父亲的煌式武装，当然多多益善——而且纱夜几乎有问必答，因此纱夜与绫斗是青梅竹马一事，早已人尽皆知。
　　「愈少人知道，情报的价值才会愈高。当然，如果还有什么天雾的秘藏消息就另当别论一啦。」
　　「秘藏消息……噢，像是小时候，曾经一起洗过澡……」
　　「哇——！纱夜，等等等等一下！」
　　绫斗连忙捣住纱夜的嘴。
　　「洗澡……」
　　「洗过澡……」
　　尤莉丝与绮凛的视线有点可怕。
　　——这时候，餐厅内突然传来一阵骚动。
　　「嗯……？怎么了吗？」
　　这么多名人聚在一起吃饭，当然有不少人远远眺望。不过这些学生的视线，现在全部朝入口望过去。
　　「什么……！？」
　　一行人当中最早反应过来，站起身的英士郎眼睛瞪得老大，下巴差点没掉下来。
　　绫斗也不明就里，顺着骚动望过去，正好看到两名女性朝自己方向走过来。
　　「啊，对对对。抱歉晚了点说明，有客人来找绫斗喔。我是来告诉你这件事的。」
　　这时候克劳蒂雅才笑着说。
　　两名女性的其中一位，是熟悉的人物。
　　谷津崎匡子，也是绫斗等人的班导师。平常虽然散发一股杀伐的气氛，但现在不知为何，表情有些紧张。平常随身携带的带钉球棒也不见踪影。
　　站在她身旁的另一名女性，年龄与匡子相仿，甚至有些年轻。容貌凛然，美貌出众，穿着警卫队制服的体格匀称而结实。
　　绫斗似乎见过她的长相，但却想不起来。
　　不过从四周骚动中听见的名字，让绫斗不由得从椅子上站起来。
　　「赫尔加·林多瓦尔警备队长……！」
　　也难怪绫斗无法立刻想起她的长相。
　　赫尔加·林多瓦尔的名号在Asterisk可是无人不晓，更重要的是她没有固定外表。光是绫斗看过的影像，有时和学生一样是十几岁少女，有时候却是妖艳的美女，甚至还有年纪稚嫩的幼女外表。
　　学生时代的别名是《时律魔女》。
　　具备能操纵自己周围时间的能力，号称Asterisk历史上最强的《魔女》，名气响一见。
　　由于能操纵肉体年龄，据说她会配合任务改变年龄。毕竟赫尔加第一次称霸《王龙星武祭》可是半世纪前的事情。若为属实，则她的年纪少说是匡子的三倍。
　　「……呃，天雾。警备队长似乎有事找你。不好意思，借一步说话吧。」
　　匡子说得有些扭扭捏捏，这时赫尔加轻轻伸出手来。
　　「你好，天雾同学。我是赫尔加·林多瓦尔。」
　　「你、你好，初次见面。」
　　绫斗慌忙握手，碰到的瞬间差点被星辰力压过。以前从未感觉如此澄澈的星辰力。
　　「有些话想找你谈谈——谷津崎，能不能借一间房间？」
　　「嗯，好。恩菲尔德，借一间辅导室用吧。」
　　「了解。我看看……目前七号与八号正在使用，其他辅导室都可以。」
　　克劳蒂雅掏出手机，迅速调查之后回答。
　　「谷津崎，你待在这里就行了。听说你当了老师，我原本还满惊讶呢，不过看你还算称职，我就放心了。」
　　说着，赫尔加嘴角浮现微微笑意，轻轻将手放在匡子的头上。
　　「哈哈，多谢……」
　　「那么我们走吧，天雾同学。」
　　「咦？啊，等、等一下……」
　　赫尔加随即大跨步先行离去。
　　绫斗看了匡子一眼，只见匡子露出犀利的眼神，示意「快去」！
　　***
　　「哈呼……」
　　绫斗追着赫尔加离开餐厅后，匡子随即大大吁了一口气，瘫软在椅子上。
　　「呵呵，《钉绝魔女》在警备队长殿下面前也这么狼狈呢。」
　　「……少罗嗦。」
　　听到克劳蒂雅开口，匡子半眯着眼睛回瞪。
　　「不过赫尔加·林多瓦尔究竟找绫斗有什么事呢……」
　　「谁晓得，我只是倒霉被她逮到，哪知道什么原因。去问恩菲尔德吧，问她。」
　　匡子这么一说，尤莉丝等人视线望过去，只见克劳蒂雅摇了摇头。
　　「说是有几件事要向本人报告，但我也不清楚详情。」
　　「报告……？」
　　与绫斗有关系，而且警备队会出马，第一个想到的就是芙萝拉绑架事件。根据《星武祭》营运委员长马迪亚斯·梅萨表示，赫尔加对这起事件也相当关心。
　　不过这么一来，就不应只对绫斗一人，应该一同告诉尤莉丝才对。
　　如果不是那件事的话……
　　「……老师和警备队长是什么关系？」
　　这时纱夜开口问匡子。
　　「啊？」
　　匡子的声音听起来有些不高兴，但还是搔了搔头，冷淡地回答。
　　「没有啦．以前受到她各种照顾。各种方面。」
　　「噢，听说匡子妹以前念书的时候，是很大条的太妹呢。当然和警备队有各种过节啊。」
　　「谁是匡子妹啊，不想活了吗，夜吹？」
　　匡子原本就凶恶的眼神更加险恶，连英士郎都吓得冷汗直流，挥了挥双手。
　　「开、开个玩笑而已啦，抱歉抱歉。」
　　「……果然连老师也赢不了赫尔加·林多瓦尔吗？」
　　匡子以前在雷渥夫念书的时候，是称霸《狮鹫星武祭》队伍的队长。雷渥夫最不擅长的就是《狮鹫星武祭》，目前夺冠纪录仅有这一次。
　　「废话，当然是被她秒杀啊。」
　　但匡子不假思索回答尤莉丝的问题，还挥挥手表示根本不能比。
　　「可是匡子妹——老师的能力不是针对能力者特化吗？应该多少……」
　　「哎……你们根本什么都不懂。」
　　匡子以手撑着脸，露出不置可否的表情看英士郎。
　　「她本人最近没什么出场机会，也难怪你们不知道。她的实力纯粹是长年锻链下培养的压倒性近战能力。我这点程度哪敌得过她啊。」
　　「……林多瓦尔警备队长的确很强，但在我们看来，谷津崎老师是指导我们的伟大前辈。而且老师应该具备老师才有的经验吧？」
　　克劳蒂雅这番话，听得匡子咧嘴一笑。
　　「怎么，还想被我教吗？」
　　「嗯，当然。」
　　相较之下，克劳蒂雅露出稳重的笑容。
　　「噢，话说回来，会长参加上届《狮鹫星武祭》的队伍，据说受过老师的秘密特训？」
　　「其实也算不上什么秘密。我好歹也是Asterisk的老师，只要提出要求，我随时都能教你几招。只要你有本事撑下去的话。」
　　匡子露出霸气十足，让人打冷颤的笑容，看着英士郎。
　　Asterisk的教师大致上分为两类。一类是像匡子这样除了负责科目以外，还指导训练战斗技术的老师，另一类则是纯粹负责教学的教师。
　　当然，像前者这种老师菲常珍贵，不过每问学园都缺乏这样的人才。
　　「可惜的是，上届《狮鹫星武祭》，我们的队伍一下子就败退啦。」
　　「啊，那不能怪老师！因为那时候的对手，可是银翼骑士团的一军呢！」
　　绮凛说的没错，克劳蒂雅的队伍在上届《狮鹫星武祭》与圣嘉莱多瓦思学园对决，最后败阵。尤莉丝也看过那场比赛，老实说，实力差距的确不小。虽然只剩下克劳蒂雅一人奋战，但冠军队伍的雷池可不是一个人能轻易跨越。如果以相同成员挑战一百次，恐怕一次也赢不了嘉莱多瓦思吧。
　　当然，克劳蒂雅当时的队友们，早就全部毕业了。
　　「算了，没差。凑齐队友的话就跟我说，我会好好照顾你们。」
　　说着，匡子活动肩膀，发出啪叽啪叽声的同时离去。
　　「——对了，尤莉丝。」
　　目送匡子离去的背影，克劳蒂雅突然对尤莉丝开口。
　　「什、什么事？」
　　「你的花冠旋剑，最后还是赶不上修好呢。」
　　「噢，那也没办法。」
　　尤莉丝的煌式武装经过《凤凰星武祭》决战的激斗，已经损毁不堪。虽然立刻委托装备局修理，但前几天才接到实在回天乏术的联络。尤莉丝本人也抱持半放弃的想法，可是要放弃长年共同奋斗的伙伴，实在于心不忍。
　　煌式武装的调整——尤其像尤莉丝这样的《魔女》或《魔术师》使用时——相当花时间。因此必须尽快申请下一件煌式武装，现在正在办手续。
　　「所以说，如果你能担任新型煌式武装测试人员就好了……你意下如何？」
　　「新型煌式武装？」
　　「是和阿勒坎特共同研发的吗？」
　　纱夜马上会意过来。
　　「没错，就是那一件。好不容易完成了试作品，目前正在最终测试……但使用相当困难，测试人员一直找不到呢。」
　　「那倒无所谓，但为何要找我？」
　　「因为需要空间掌握能力。就我所知，星导馆学园此能力最为优秀的人就是你。」
　　「嗯……」
　　这正好是尤莉丝的强项，因此她点了点头。
　　「测试人员不只你一人，因此不必太勉强自己，好吗？」
　　基本上顺手的武器最好用。如果和花冠旋剑同样是细剑型煌式武装，就算得花不少时间调整，依然能得心应手吧。
　　（但是就没有发展空间了吗……）
　　《凤凰星武祭》的夺冠，很大一部分是靠绫斗的力量。当然，有几场比赛少了尤莉丝是赢不了的，但两人目前的实力差距依然显丽易见。
　　尤莉丝沉思了一会儿，然后得出结论。
　　「我知道了，那我接受吧。」
　　***
　　自从《凤凰星武祭》夺冠，绫斗也习惯了受人瞩目。不过这还是头一次在学园内成为这么多视线的焦点。
　　但赫尔加丝毫不理会远远观望的学生们七嘴八舌。
　　「——我看过《凤凰星武祭》了，你相当有发展性呢，尤其冠军战更是精彩。再磨练一下星辰力的控制技术，应该能更上一层楼。」
　　「咦？谢、谢协夸奖。」
　　突然听到对方称赞，虽然惊讶，绫斗还是坦率地答谢。
　　「近年Asterisk的治安较稳定，不过星猎警备队依然常常缺人。像你这样的年轻新血如果能加入，也算帮了我一个大忙。」
　　「这一个，呃……」
　　看到绫斗词穷，赫尔加微微皱了皱眉。
　　「……噢，抱歉，看来我实在不擅长闲聊。因为你似乎有些紧张，才想藉由聊天让你放松一点……」
　　「噢，」
　　要说刚才那是闲聊有点困难。
　　至少她评论自己不擅长闲聊，似乎是真的。
　　「……到了，是这间吧。」
　　不久，来到高等部校舍的辅导室，赫尔加以熟练的动作打开门锁。
　　辅导室的内装很朴素，除了桌椅以外什么也没有。在赫尔加催促下，绫斗坐在对面的椅子上，然后赫尔加立刻进入主题。
　　「我想你应该也察觉到，是关于你的姊姊——天雾遥的事情。」
　　「……是的。」
　　由于事前已经料到，绫斗冷静地点了点头。
　　「首先说明我们警备队接受星导馆学园，对天雾遥搜索协助的原因。有人作证，天雾遥曾经参加非法活动《蚀武祭》，而当时负责调查的不是别人，就是我们。知道什么是《蚀武祭》吧？」
　　「有听过简单的说明，是赌上性命决斗的危险武斗大会。」
　　「没错。而且参加《蚀武祭》的条件与《星武祭》一样，都必须是Asterisk的学生。」
　　「学生……？」
　　绫斗一瞬间还摸不着头绪，但随即想起以前克劳蒂雅说过的话。
　　——姊姊的资料遭到删除，没有任何人认识姊姊。
　　「亦即姊姊只有获得学籍，没有进入学园就读……？」
　　「我们也这么认为。当然，这对《蚀武祭》的选手也是相当罕见的特例。大半选手似乎原本都是正规的学生。」
　　意思是姊姊是特例吗？
　　「不过……克劳蒂雅也说过，有可能提供纯星煌式武装给这种学生，并删除在学园留下的所有纪录吗？」
　　对于绫斗的问题，赫尔加的眉毛挑了挑。
　　「《蚀武祭》的主办者目前依然成谜。不过目前我们盯上了可能是主办者的人物。」
　　「那是……？」
　　「虽然好歹是机密事项，不应该随便泄漏，不过算了。在部分人之间早已是众所周知的事实——达尼罗·贝尔托尼这个名字你听过吗？」
　　「达尼罗……没听过。」
　　绫斗摇了摇头。
　　「是前任《星武祭》营运委员长。」
　　「！」
　　「也难怪你不知道，他和现任营运委员长马迪亚斯·梅萨不一样，几乎从不公开露面。不过就算不记得他的名字，应该也知道他的下场吧？」
　　「意外……对吧？」
　　连对《星武祭》没兴趣的绫斗，都记得媒体大肆报导的这起意外新闻。内容是在Asterisk的港湾区发现一辆泡水车，车内发现《星武祭》营运委员长的遗体—记得新闻报导过。
　　「没错。当时的达尼罗可谓权倾一时，操纵学生资料简直轻而易举。虽然没有公诸于世，但他为了私利私欲所干的坏事倒是罄竹难书，《蚀武祭》就是其中之一。」
　　这时赫尔加微微吁了一口气，顿了半晌。
　　「但是他本人死于意外，留下来的也都是间接证据，没有确实的指控。可能都被统合企业财团处分或隐瞒了吧，调查方面也在压力之下中断。话虽如此，却还是无法完全隐瞒，到处都有达尼罗恶名的耳语。」
　　「……」
　　「有听到什么在意的地方吗？」
　　赫尔加以话引导陷入沉思的绫斗。
　　「——达尼罗曾经担任统合企业财团的干部吧？」
　　「嗯。营运委员会是由各统合企业财团的干部级人物构成的组织。达尼罗隶属阳雪。」
　　「那么他不是应该也接受过精神调整程序吗？」
　　以前曾听克劳蒂雅说过，只有透周精神调整程序，屏除私欲的人才能当统合企业财团的干部。这么一来，达尼罗根本不可能利欲薰心。
　　「哦，你知道的可真多。这件事台面上没什么人知道呢。」
　　赫尔加佩服地点点头。
　　「你说的没错。统合企业财团的干部为了防止人性因素的失败，贯彻更加公正的判断，更重要的是对所有干部共同建立统合企业财团的理念，因此必须接受精神调整程序。达尼罗也接受过……不过实际上，调整程序等级依照部门与立场有所差异。若是最高干部等话，就几乎完全失去了人性；但需要有创造性判断的单位，调整就不太严格。与《星武祭》相关的职位就是最好的例子。」
　　「原来如此……」
　　「现任营运委员长马迪亚斯·梅萨，名义上也是隶属银河，但他是在《星武祭》夺冠后许愿，加入营运委员会的异类。像他这样可能根本没接受过调整。」
　　这些事情有听说过。
　　「意思是达尼罗·贝尔托尼的私欲太强，连调整程序都对他无效吗？」
　　「目前是这么认为……总之目前提到的就是这些。实际上关于达尼罗的恶行，目前有另一种可能性——就是与精神操纵系能力者有关。」
　　「不会吧………」
　　能干涉他人意识与思考的《魔术师》与《魔女》极为罕见，稀有程度与治疗能力者匹敌。
　　在能力者当中，对这类人的管理最为严密而彻底。考虑到这种人的威胁度，这是当然的。
　　「不过充其量只是可能性。我也曾经过过几人，但精神操纵系能力并没有世人所想的这么万能。毕竟能力者必须随时干涉目标的精神，《星脉世代》一眼就能识破万应素的流动。此外还有一项弱点，就是对《星脉世代》几乎无效。」
　　由于万应素是以星辰力控制流动，因此不只精神操纵，直接作用在目标身上的能力，对于具备相同星辰力的《星脉世代》都没什么效果。
　　「营运委员会内部不可能不提防。况且如果达尼罗真受到什么精神操纵，应该马上就被识破了。」
　　说到这里，赫尔加忽然表情和缓下来。
　　「目前正在对达尼罗的恶行痕迹，以及相关人事重新展开调查。如果有得到《蚀武祭》相关的新情报，或许能成为寻找你姊姊的线索。我无法保证会有捷报，但还是觉得该向你报告一下。」
　　「非常感谢您。」
　　绫斗坦率地低头致谢。
　　但还是觉得有些地方启人疑窦。
　　「不过……您为了告诉我这些事情，而特地前来吗？」
　　这时赫尔加嘴角浮现浅浅的笑容。
　　「该怎么说呢，其实要感谢你呢。因为你的关系，即使相当受限，但我们终于可以重启达尼罗的相关调查了。统合企业财团的高层似乎也手忙脚乱，但还是下达了一部分许可。多半代表就算事情曝光，也早已是过去的事情，对财团不会有什么太大影响吧。」
　　「……您的表情像是在说『休想得逞』呢。」
　　听到绫斗这么说，赫尔加露出有些意外的眼神看绫斗。
　　「唔……原来如此，你这番话真有意思。也难怪她会另眼相看。」
　　「嗯？」
　　就在绫斗思索什么意思时，赫尔加微微皱起眉头。
　　「不，别在意……但这么说也很不负责……对了，你知道《万有天罗》吗？」
　　「是界龙的学生会长吧？」
　　「她似乎很中意你呢。可能在不久的将来，她会亲自出手……但你千万别理她。她在本质上和我们完全不一样。」
　　「不一样……？」
　　还是有听没懂。
　　「这是苦口婆心的忠告，不明白也没关系。但是为了你好，千万别和《万有天罗》——以及《孤毒魔女》这两人扯上关系。虽然她们是相异的平行线，但都和我们是不同次元的存在。」
　　这句话听得出来十分认真。
　　「对了，还有一件事情要告诉你。」
　　说到这里，赫尔加改变话题，掏出手机开启空间视窗。
　　画面中出现一名眼神像石头一样灰暗，极为瘦削的男子。
　　「黑猫机关金眼七号，名叫威尔纳。绑架芙萝拉·克蕾姆的人几乎可以确定是他。」
　　「！这么说来，等于找到雷渥夫参与此事的证据了吗？」
　　赫尔加伸出一只手，制止惊讶得要站起来的绫斗。
　　「不，这还不确定……应该说可能掌握不到证据。狄路克·艾贝尔范可没这么好对付，如果能地毯式搜索倒还另当别论，但以目前掌握的证据，没办法揪出他的狐狸尾巴。」
　　赫尔加的口气很冷静，但是微微感觉到一丝懊悔。
　　「狄路克·艾贝尔范的阴谋没有那么巧妙。那男人最麻烦的是行事作风。他的目的不是为了让自己得胜，而是设法让对手落败。藉由陷害他人以得到相对的利益，因此要逮到他相当困难。」
　　「那么……」
　　「我们发现的男子——威尔纳似乎有遭到某人袭击的痕迹。逃跑时利用的地下区域，我们发现到与留在绑架现场的相同血迹。」
　　「遭到某人……?」
　　「没错，可能同样是谍报工作机关的人吧。不过我们无法确定这一点。若是你们星导馆的追兵，威尔纳可是事件与雷渥夫相关的有力证据。应该不会将他灭口，而是设法逮住他，公诸于世吧。」
　　「因为失败而遭雷渥夫灭口，这种可能性呢？」
　　赫尔加摇了摇头。
　　「这也不可能。别名《猫》的他们，同时也是统合企业财团的珍贵财产。被捉住的话另当别论，但是没有必要处分顺利脱逃的他。实际上，折损了《猫》的狄路克·艾贝尔范受到了统合企业财团的惩罚，应该暂时不得不安分了吧——换句话说，这起事件可能是星导馆与雷渥夫以外的学园，或是组织的所作所为。」
　　「……原来如此。」
　　看来芙萝拉的绑架事件，背后黑影幢幢。
　　而且也不是一朝一夕能揭开真相。
　　「这起事件我们会继续调查，也顺便帮我转告里斯妃特同学。」
　　说完，赫尔加缓缓起身。
　　再一次观察才发现，看似无心的每一个动作都是惊人的自然体，丝毫没有任何破绽。
　　「……你的眼神很有Asterisk学生的风范。」
　　看着这样的绫斗，赫尔加怀念地说。
　　「你的眼神专注而具备强韧的意志。不过拥有这种眼神的人，容易受到感情因素动摇，你要特别留意。」
　　「是吗……」
　　「——那么还有任何进展的话，我会再来报告。」
　　仅说了这句话，赫尔加便留下绫斗，独自离开了辅导室。
　　「容易受到情感动摇，是吗……」
　　绫斗一边苦笑一边低声说，同时困扰地骚了骚脸颊。