　　
　　
　　Code2 Orion
　　
　　
　　这里是霍瑟地区亚克港一带。
　　由于货轮专用的港口在数年前缩小规模，所以聚集在港口一角的仓储成了无人接近的废墟。
　　晴朗的午后，和煦的阳光使海岸散发出闲适的气氛。
　　零时下车后，快步走向盖在海边的巨大铁塔,心里感到既怀念又窝囊，嘴角不自觉地发出轻笑。
　　「哇～～好怀念啊，我之前就是被人绑在那座铁塔下。」
　　和松冈昴交战的那一夜，零时曾被人吊在塔底，当时由于月黑风高，所以看不清楚周遭的景物，没想到白天来看意外地宽敞。
　　相隔多时，这座铁塔依旧乏人问津，倘若仔细观看，说不定还能找到当时残留下来的铁链。
　　「回头想想，那件事是一切的开端。自从昴现身后，普雷提斯的高层干部忽然一个接着一个亮相。」
　　他们每一个都是阿特密斯中极具威胁性的核心成员。普雷提斯在不缺人手的情况下调派高层干部主动迎击，背后一定隐藏着某种原因。
　　夜色一面听着浪潮声一面动脑思考，却见走在前头的零时露出与有荣焉的笑脸。
　　「照这样回想起来……我突然觉得，我们和普雷提斯的相逢宛如命中注定。」
　　事到如今还能这么乐观，夜色真是服了自己的搭档。
　　「命中注定？是命中带衰吧。」
　　「是啊，所以我们得迅速把这件事情搞定，否则永远没有机会邂逅漂亮姐姐。」
　　零时咧嘴一笑。露出一口难以想像生活不规律的美丽皓齿。
　　夜色叹口气轻轻摇头：心里多少有点羡慕搭档的粗神经。
　　「你遇人不淑，和普雷提斯八竿子打不着关系。」
　　「你怎么知道？搞不好我的好运真的被他们挡住啦。」
　　「零时哥，夜色哥～～！」
　　伊欧塔小跑步朝他们跑来。直到刚才为止，他都紧盯着一个类似无线对讲机的东西。
　　那是早上开发室交给他们的小型磁力检测装置，它可透过雷达在萤幕上显示周遭的磁力状态。
　　他们目前来到亚克港实地探勘，雷达闪烁的红光正表示出港口附近的磁场。
　　「不出所料，这里也测出了不寻常的S磁极。」
　　夜色和零时交换眼色思考。
　　「与之前的纪录相比呢？」
　　「随便计算都超过百倍。」
　　这绝对不可能是自然现象——伊欧塔的表情笼罩着阴霾。
　　「话是这么说没错……不过我们手头上的资料是三年前的，说不定这两年来磁力急速飘高……」
　　这里最后一次进行磁力测量，已经是三年前的事了，即使如此，磁力也不可能因为自然因素在三年之内迅速攀高。夜色极力否定伊欧塔的猜测。
　　「不……照这个状态看来，磁力极有可能是从松冈昴消灭后才急速成长。」
　　他们牺牲了午休时间，到处奔走于实地探查，所得到的结果都一样。夜色的直觉告诉他：不用再妄加猜测了。
　　他们率先调查的是位于A01地区的不死管理委员会总部旧址，接着赶往奥菲利亚教会以及梦幻乐园的旋转木马前，并在每一处不约而同地测出高得异常的S磁极。
　　接着他们发现，奥菲利亚教会与梦幻乐园的磁场，都是从玛亚和泰坦消灭后才开始飘高。
　　阿特密斯消灭会连带产生S磁极？这种事至今可是前所未闻。
　　一切恐怕都是环环相扣，不祥的预感使夜色心里七上八下。
　　「等等，破百也太强了吧！我们站在这里没问题吗！」
　　零时神经质地皱了皱鼻子、甩甩脖子发出劈啪声。身体虽然没有感到任何不适，不过一被人指出磁场过高，肌肤便不自觉地冒出鸡皮疙瘩。
　　总之先将磁力检测装置测量到的数据传回东都署吧。伊欧塔的视线不经意地落向手腕。
　　「似乎不太妙，我的手表从刚才起秒针就在原地跳动，完全没有前进。」
　　「什么？！我的该不会也遭殃？！」
　　零时急急忙忙卷起袖子确认，随即一脸懊恼。他戴在左手的黑色皮革手表也是同样的状况，秒针不断在原地跳。
　　「不会吧！这支表我才刚买不久耶！」
　　「我看不只手表，可能连信用卡都报销了。」
　　夜色放弃挣扎地说。伊欧塔倒抽一口气，赶紧把收在钱包里的电子信用卡拿出来确认。
　　「果然失灵了……早知道就别带出来。」
　　「可恶～～怎么不早说！」
　　零时大受打击，失落地垂下肩膀。
　　就在这时候，通讯器传来微弱的哔哔声。
　　「喂？是！」
　　伊欧塔从胸前口袋取出小型通讯器，按下对讲钮，用手压紧耳机。来讯的人是缪丝卡。
　　『零时、夜色、伊欧塔，听得到我的声音吗？』
　　「OK～～听得到。」
　　零时将耳机戴好，对着不在现场的缪丝卡展现笑颜。
　　「缪丝卡，你那边如何？」
　　『夜色吗，嗯，我这里果然也一样，测出了数值异常的S磁极。』
　　缪丝卡紧张的情绪透过耳机清晰传来。
　　『无法推断是从何时开始的，这里从来不曾有过测出高磁场的纪录。』
　　「有没有可能是从前天晚上开始的……？」
　　『可能性极高。』
　　夜色把手抵在下巴，垂下眼帘思索。答案已呼之欲出，因为缪丝卡现在所在的位置就是凯格区。
　　「那个……您没事吧？」
　　『为什么这么问？』
　　伊欧塔小心翼翼地开口，但立刻收到缪丝卡的反问。由于她的声音实在太过平静，反而令人猜不透心思。伊欧塔迟疑着说：
　　「因为……那里不就是艾克斯托拉消失的地方？」
　　缪丝卡所在的地点，是凯格区E50地段的第一区块，也就是普雷提斯最高干部中的其中一人——艾克斯托拉回归尘土的地点。这件事发生于前天深夜凌晨两点左右。
　　『当然啦，我们不就是在调查普雷提斯高层干部灭亡的地点吗。』
　　「这我知道……」
　　该怎么开口才好？伊欧塔找不到适当的说词，只好将心中所想的话原封不动地说出口：
　　「您上次看到艾克斯托拉消失的影像后，似乎闷闷不乐的，所以我有点担心。」
　　那天伊欧塔虽然看不清楚她的表情，不过一直耿耿于怀。尽管缪丝卡自己笑称是贫血，但总觉得事有蹊跷……
　　『讨厌啦，不过是贫血，轮不到小鬼头来大惊小怪。我看起来这么像弱女子吗？』
　　她吃惊地反问。可以想见缪丝卡正轻殷朱唇，露出自信的笑容。
　　缪丝卡不等伊欧塔回嘴，便迅速接口道：
　　『总之详情等我回到署里再向课长报告，完毕。』
　　哔——电波被人切断，通信结束。
　　「啊、那个，缪丝卡大姐……！」
　　总觉缪丝卡在闪避正面回答。伊欧塔顿时垂头丧气，自己似乎碰触了不该问的禁己i。
　　零时用力拍了拍伊欧塔无力的背。
　　「好痛～～～～你做什么！这么大力！」
　　响亮的掌击拍得伊欧塔背部一阵火辣。他泪眼汪汪地回过头去，然而零时不理会他，迳自走向前方，一脸乐观地回头挥了挥手。
　　「好啦，打道回府罗，要是让缪丝卡等可会吃不完兜着走。」
　　「如果你想自己留下来，我也不反对。」
　　夜色微微扬起嘴角，跟随零时向前走去。
　　伊欧塔可不想被抛下，赶紧追着两位前辈奔回车子的方向。
　　「等、等等我啊！别忘了车钥匙在我手上！」
　　啪哒啪哒的脚步声逐渐远去，无人的港口再次回归宁静，只留下浪花拍打岩岸的海潮声。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　待众人从各自负责的区域调查归队后，夜色与伊欧塔又在零时的强烈要求下，绕到东都署附近的咖啡店买外带咖啡。
　　返回搜查一课后，他们先立刻报告了探测结果，零时却吵着手边没有咖啡没办法静下心来。用惯的老旧咖啡机还没修好，署里的自动贩卖机也还在故障，所以他们只好外出另寻管道。
　　幸好早一步归队的缪丝卡很中意他们带回来的伴手礼。
　　「也就是说，亚克港、奥菲利亚教会、前不死管理委员会总部、梦幻乐园，以及凯格区郊外与U09区的纽贝公园……上游六处夜色推定的地点，皆不约而同地测出S磁极。」
　　缪丝卡以鲜艳的指甲拉起罐装咖啡的拉环，将丰唇迎向罐口。
　　以缪丝卡为首聚集在桌旁的零时、夜色、伊欧塔，全都目不转睛地瞅着摊在课长办公桌上的大型地图。那是一张涵盖东部署及其辖区周边、最近鲜少人使用的纸面地图。
　　由于电子仪器全数故障，零时等人只好拿出尘封已久的纸面地图，在上面用笔标记测出S磁极的地点，结果就如昨夜在那那伊家看到的一样，以红笔圈起的地点，恰似缺了腰带的猎户星座。
　　「未免太巧了吧？半数以上都是零时哥和夜色哥打倒普雷提斯的地方……」
　　伊欧塔一本正经地看着地图喃喃自语，缪丝卡见了忍不住大声叹气。
　　「唉～～伊欧塔，你也太迟钝了……这怎么可能是单纯的巧合。」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　「对，这不是偶然。」
　　夜色直截了当地附和。他似乎嫌罐装咖啡不够甜，所以喝到一半就把它倒入马克杯，多加了两包砂糖进去调味。
　　「普雷提斯旗下的阿特密斯……尤其是力量特强的高阶份子一旦消灭，似乎会在该地引发强大的S磁极；这些磁极发生的地点，经某人刻意设计为猎户座的形状，彼此互相影响牵制，诞生出更强大的磁场……」
　　夜色洁白的手指，指向地图上的东都署。
　　「位于三连星中央的东都署因此受到波及，也产生了异常的S磁极。」
　　今天早上开发室捎来通告，说署内的仪器和电子设备之所以突然故障，是因为东都署出现过强的S磁极干扰所致。
　　造成机械短路的原因，正是发生于各地的S磁极。它们恰巧位于东都署的辖区内，并且形成猎户座的形状，使夜色接收到直冲而来的敌意。
　　「可是啊，我们先把艾克斯托拉消失的凯格区放一边，纽贝公园又是怎么回事？在那里消失的阿特密斯也是普雷提斯的成员吗？」
　　纽贝公园的位置有些偏差，所以勉强不算在东都署辖区内。他们只听说早在艾克斯托拉消灭的数小时前，就有民众在公园目击阿特密斯化为灰烬，但还不清楚详细情况。
　　「而且，究竟是谁持死魂之枪朝艾克斯托拉开枪？」
　　那个人拥有打倒普雷提斯高层干部的实力……
　　「当然是我们啦，小鬼头。」
　　「唔——谁？是谁？！」
　　门外毫无预警地传来陌生男子的声音，伊欧塔惊慌地回头一看。
　　只见两名男子连门也不敲，便默默走进搜查一课。他们分别是眼睛细长、感觉颇尖酸刻薄的高个男，以及一名高高绑着银色黑人发辫头、眼神凶恶的青年。
　　两人皆穿着缝有太阳与弓的警徽、上头绣着A.E.P字样的灰色西服外套。
　　「你好大的胆子，竟敢不认识本大爷？」
　　不请自来的男子说话时语尾飘高，充满了挑衅意味——是那个银色发辫男。他不可一世地跨着大步走来，高高抬起下巴。
　　「你知道你在对谁说话吗？啊～～？」
　　「呃……不知道就是不知道嘛……！」
　　尽管伊欧塔回得很心虚，仍不甘示弱地瞪回去。这种情境就好比走在街上没头没脑被小混混盯上。
　　男人那对傲慢的半吊眼珠，给人一种霸道的压迫感。
　　「竟然不认识我们？哈！不愧是东都署的废渣！每个人看起来都一脸呆样，还收了个小鬼头殿后啊！这只垃圾菜鸟！」
　　「你说什么：：」
　　见到银发男当众羞辱伊欧塔，零时感到愤愤不平，「径」的一声将空的咖啡罐摔到桌上。
　　「喂，臭小子！我管你是谁，我们家伊欧塔不是垃圾也不菜好吗！」
　　「零……零时哥……！」
　　伊欧塔瞬间感激涕零，然而……
　　「他只是有点笨手笨脚！」
　　没想到这么快就被零时出卖了。
　　「零时哥……！」
　　「你看，我们家伊欧塔哭了，都是你的贱嘴把他惹哭了！」
　　把我弄哭的人是你好吗！伊欧塔在心里吐嘈。长年来的经验告诉他，这种时候还是少说两句话为妙。
　　「啊？！听你这浑蛋在放屁！」
　　银色发辫男立刻将攻击炮火转移到零时身上。
　　零时受到对方当众挑衅，也不甘示弱地抬高音量。
　　「『浑蛋』？你有种再说一次看看！我叫零时，鹭宫零时！你这臭小子少狗眼看人低！」
　　「哈！是谁有眼不识泰山？很好，老子就报上名号！我叫修许——修许·冯司，以后请叫我『修许大爷』 -」
　　零时和修许一言不合地互瞪彼此，怒发冲冠。
　　「『修许大爷』？笑死人了，你先叫我『零时国王』吧！」
　　「哈？！『零时国王』？你脑袋有病啊！」
　　「有病的人是你吧，留那什么乱七八糟的爆炸头！」
　　「你说什么？！看仔细点好吗？我留的哪里是爆炸头了！」
　　两个男人互不相让地大声叫嚣，缪丝卡和伊欧塔站在后线观望战火。
　　「……受不了。」
　　缪丝卡头痛似地以手指揉着太阳穴，无奈地发出低吟。
　　伊欧塔的反应与其说是生气，感觉更像是在佩服两人能一搭一唱这么久，而且还吵得如此激烈。
　　「总、总觉得……零时哥和修许先生有几分神似……」
　　「没营养的程度瞬间双倍跳，真让人听不下去。」
　　夜色啜饮着以马克杯装盛的罐装咖啡，不感兴趣地喃喃自语。
　　「听了只会伤耳朵。」
　　＃插图
　　附和夜色的人，是和零时口中的「银发爆炸头」一起进来的黑发男子。
　　他的语调不如夜色那般云淡风清，而是给人一种冷酷无情的印象。
　　夜色瞥了男子一眼，再度将视线落向杯中。
　　「听得我都累了。」
　　「这已经是一种特殊技能了。他老是凭直觉做事。」
　　语毕，男人冷哼一声，以那张扑克脸打量夜色，夜色也斜眼观察着对方。
　　「你……是美娘夜色吧。」
　　「……正是。」
　　对方认识自己这件事没什么好大惊小怪，夜色和零时的名号在不死管理警察中早就无人不知、无人不晓，夜色多少也有所自觉：同时，他也认得眼前这个冷酷挖苦同伴的人是谁。
　　男人微微眯起眼睛。
　　「幸会，我叫李艾列斯，在那边吵闹的则是……」
　　「是『修许大爷』对吧。」
　　对。——艾列斯不带情感起伏地说。
　　「……咦？艾列斯和修许？」
　　伊欧塔忽然睁大眼睛，来回审视两个陌生的面孔。零时发完脾气后，以义愤填膺的表情看向伊欧塔。
　　「怎么？伊欧塔，你认识这小子？」
　　「不不不，我怎么敢高攀他！」
　　伊欧塔猛烈摇起头，那头软蓬蓬的栗色短发被他甩得加倍凌乱，态度和刚才差了十万八千里。
　　「艾列斯和修许可是不死管理警察总部里菁英中的菁英啊！他们在不死管理警察中，可是不下零时哥和夜色哥的超级名人！」
　　「呃……咦？」
　　零时来回打量了老半天，依然摸不着头绪。伊欧塔眼睛闪闪发光地冲向前，把手握在胸前压抑那澎湃的情绪。
　　「几年前在大岛区，不是发生了一起阿特密斯扫射案？」
　　「我好像有点印象……记得当时有个阿特密斯跑到办公街的大马路市上开枪扫射？」
　　肇事的是五名阿特密斯，死伤人数在当时甚至超过了三十人，如今政府还在事发现场立了小小的慰灵碑。
　　「当时有人操持死魂之枪，精准地一一制伏躲在大楼屋顶、离陆地约有一百二十公尺远的阿特密斯。解决这件案子的人，就是零时哥眼前的艾列斯和修许啊！」
　　「哦～～」
　　零时随便应道，同时斜睨那两个不远之客。既然如此，他们的本领想必很高超，不过厉害归厉害，零时就是看他们不顺眼。
　　「然后然后啊～～在普雷提斯还没创立的时候，那些横行霸道的阿特密斯犯罪集团几乎都被他们一网打尽！才两个人而已喔！够强吧！」
　　「好啦好啦，我知道了。伊欧塔啊，你也知道得太详尽了吧。」
　　零时伸手挡住咄咄逼人的伊欧塔，脸上泛起一丝苦笑。伊欧塔兴奋的模样，就仿佛见到了什么国际巨星。
　　「是零时哥你太缺乏常识了。」
　　「咦？该不会夜色也认得他们？」
　　夜色维持着一派冷静，和伊欧塔追星族模式全开的样子相去甚远。
　　「这件事我多少也有耳闻，听说有对和我们风格不同的死魂之枪双人搭档。」
　　「死魂之枪双人搭档？」
　　比起扫荡阿特密斯犯罪组织的英勇事迹，零时对这件事更感兴趣。
　　需要注入灵魂才能发动的死魂之枪，基本上是采单人操作，像零时和夜色这种合作的方式是少数特例。
　　零时和夜色持有金银成对的死魂之枪，当中由零时负责接收夜色亲吻注力的子弹，接着再填入己身灵魂予以击发，使用时双方缺一不可。
　　「艾列斯和修许的死魂之枪和你们不太一样，他们会瞄准同一个目标进行连射……你们的死魂之枪融合了双份的力量，他们则是采取双方夹攻、达到相辅相成之效。」
　　伊欧塔俨然成了大谈英雄偶像的小朋友，害夜色忍不住失笑。艾列斯虽然也眯起眼睛露出微笑，却给人一种笑里藏刀的轻视感。
　　「小鬼，你也太闲了吧。」
　　「呃……？」
　　滔滔不绝的伊欧塔被人当场波了桶冷水。
　　「竟然把这些无聊小事记得这么清楚。」
　　「这、这才不无聊……！」
　　他是在称赞人家耶，只有褒没有贬，伊欧塔真不明白自己为何要被数落。
　　然而对艾列斯而言，伊欧塔的反应根本就无足轻重。
　　「嗯，也罢，这么爱查就让你查个够吧。」
　　「你是指……？」
　　艾列斯不等伊欧塔把话说完，便将搜查一课全体扫视一遍。
　　「东都署的人给我听好了！」
　　他以冷硬的语调及适中的音量，对狭小的搜查一课发下号令。前来执行公务的男性职员与从其他部门调派来的支援人手，纷纷停下手边的工作抬起头。
　　「从此刻起，所有涉及阿特密斯及普雷提斯的案件，一律交由不死管理警察总部处置；从今以后，请你们听从总部的指示行动。」
　　「你说什么？！」
　　率先发难的人当然是零时，他一个箭步冲上前，粗暴地揪住艾列斯的领口。
　　「这是怎么一回事？我们凭什么听你们发号施令！」
　　要是平时的话，夜色和缪丝卡一定会喝止零时冲动行事，这次却只是露出诧异的表情。这件事实在发生得教人措手不及。
　　「他说得没错，我们目前还没接获任何相关的公告。既然自谢为菁英分子，作风何不绅士一点？」
　　「正式的公文正由署长签核当中，现在得分秒必争。」
　　面对讲话缺乏抑扬顿挫、只会以制式化口吻陈述事实的对手，不用期待他们会说出自己的意思或感想；艾列斯锐利的目光，说明了他没有解释的打算。
　　「首先想请各位提出普雷提斯的相关情报。」
　　「喂，小鬼头，还不快说！你不是对查资料很拿手吗？」
　　「啥？！少瞧不起人……！」
　　修许显然打从心底看不起伊欧塔。后悔与怒意交相袭来，使伊欧塔的脸颊变得红通通的。
　　「你所说的每一句话都显示出你的自大！你知道我们东都署长年以来追踪普雷提斯，追得有多辛……！」
　　普雷提斯是伊欧塔与零时、夜色、真，以及缪丝卡投注全副心力的调查对象，这件案子岂能说让就让。
　　话还没说完，令人毛骨悚然的「喀嚓」声便打断了伊欧塔。
　　「修许！你在打什么主意？给我住手。」
　　缪丝卡发出怒号喝止修许，然而修许丝毫不把她放在眼里。不知何时，他拔出了腰间佩戴的枪——那把黑色枪托、银灰色枪身的自动手枪，而且已经扳下击捶。
　　「谁教这小鬼吵得要命。」
　　「可恶……！」
　　零时只得狠狠放开艾列斯的领口，他简直要气炸了。
　　黑发菁英被零时用力一甩，非但没有失去平衡，还若无其事地整理乱掉的衣襟。
　　「不说这个了。请快点交出资料，我刚刚也说过，我们现在分秒必争，没有闲情逸致在这里嬉闹，了解吗？」
　　「有没有搞错？我才要请你们克制一点！」
　　零时的怒气无处可去，只能紧紧握住拳头，就在这时……
　　「这东西可不是玩具喔。」
　　旁边咻地伸来一只手，轻轻松松便从修许手中夺走自动手枪。
　　「喂，你找死啊……！」
　　修许勃然大怒，完全没发现有人走近自己。
　　修许惊慌地回头一望，在看到身后的男人是谁后，表情显得更僵硬了。
　　男人身穿一袭深蓝高级西装，戴着一副椭圆眼镜，脸上挂着温文儒雅的浅笑——他是刚开完会回来的真课长。
　　「嗨，修许，好久不见。」
　　真课长边将方才没收的枪收回对方的枪套，边故作亲切地向对方打招呼。伊欧塔一听到课长老神在在的语调，当场泪眼汪汪地扑过去。
　　「真课长～～！」
　　「乖乖乖，已经没事了。」
　　男人轻抚着伊欧塔的头发，缓缓将视线一抬，修许随即尴尬地逃避视线。
　　「枪不是这样用的，我以前难道没教过你吗？」
　　沉静中带着斥责的质问，使修许低下头去。
　　「对不起……真。」
　　「唉，伊欧塔的头发软绵绵的，我能体会你想尽情摸摸的心情，不过拿枪指人可就不对罗。你不觉得自己玩笑开得太过火了？」
　　说完，真课长瞥向艾列斯以示警告。相较之下，他对艾列斯的态度似乎和善了些。
　　「真，好久不见。」
　　「你们两个还是老样子。」
　　真课长苦笑着从桌前拉出椅子坐下，缪丝卡随即走近他。
　　「真，你们是旧识吗？」
　　「我还没调派来东都署前，曾经在总部待过一段时间，他们两个是我当时的部下。」
　　「真课长的……部下……」
　　伊欧塔喃喃复诵了一遍，偷了艾列斯和修许一眼。他们两个已经没把伊欧塔放在心上，两个人都规规矩矩地挺直了背脊。
　　「好啦，今儿个是刮起什么风，把两位优秀的人材从总部吹来了？」
　　「关于这点……」
　　与普雷提斯有所牵扯的案子，今后都转由总部处理——他们两个此行的目的，就是为了交接情报。其实只要如此照实回答就好，不知为何艾列斯却突然停口，将视线从仿佛已看透一切的真身上移开。
　　「到底是什么事？」
　　真课长无论是表情还是语调都文质彬彬，字里行间却散发出不容反抗的气势，就连沉默时都可以对人施压。
　　眉头深锁的艾列斯顿了顿，吁口气看向地板，以沉重的语气开口：
　　「其实呢……我们终于查出普雷提斯真正的目的了。」
　　这句话使现场漫布着一股紧张的气氛。
　　「真正的……目的？」
　　夜色反问，艾列斯则轻轻点头。
　　真课长轻抬手指推了推镜框，稳健的笑容已从脸上褪去。
　　「愿闻其详。」
　　「你都这么说了，我还能拒绝吗！」
　　修许放松肩膀举白旗投降，一脸理亏地用手指掏起耳朵。
　　艾列斯轻咳一下作为开端，接着开始娓娓道来．．
　　「各位，你们知道吗？在遥远的过去，月球也和地球一样，拥有S（南极）和N（北极）两种磁极。」
　　「有听说。」
　　「真的啊？」
　　「好像是。」
　　夜色先一步点头，零时和伊欧塔则互看一眼，才慢半拍地跟上。
　　艾列斯越来越对他们的无知不敢置信，不过仍旧板起脸继续说：
　　「可是，现在的月球上只剩下N磁极，你们知道这是为什么吗？」
　　「巨大的陨石坠落时撞碎了月球的S磁极，使其连同碎片飞至地球，引发了人们口中的〈月神之子〉？」
　　月球的磁场因此大乱，不论科技如何日新月异，人类都变得再也无法登陆月球。
　　其实只要平时有多关注〈月神之子〉，这点情报可说是常识，零时和伊欧塔却一脸崇拜地看着对答如流的夜色。
　　缪丝卡代替不擅表达情感的艾列斯与夜色，对他们三人摇头叹息。
　　「聪明，果真名不虚传。那么，掉到地球的S磁极又遗落何方？」
　　艾列斯再次向夜色下战帖。
　　带着S磁极的碎片被地球的引力拉至地表，然后……
　　「原来如此，是『涅克达尔』……和阿特密斯的诞生有关吗。」
　　「正是。」
　　夜色的回答再次令艾列斯满意地点头。
　　既然坠落地表的月球碎片是S磁极，那么沾附其上的不明蛋白质「涅克达尔」带有磁场也不奇怪。
　　涅克达尔一旦侵入人体，就会使那个人变成阿特密斯。
　　也就是说，阿特密斯本身便带有S磁极，不过应该十分微量，并不会影响到日常生活。
　　「你们知道『月之救赎·露娜』吗？」
　　修许这句话，像是针对处在状况外的零时和伊欧塔所说。
　　「哦，这我知道。」
　　「同右，我也知道！」
　　两个人这会儿自信满满地答道。
　　由于少数阿特密斯所持有的特殊能力『月之救赎』危险性过高，所以长年以来都被不死管理委员会隐瞒真相。不过，零时等人曾亲眼目睹『月之救赎』的威力，甚至与那些难缠的敌手发生交战。
　　尽管没有对外公开，不过修许也略有耳闻，并在报告书上看过这个单字，于是轻轻点头。
　　「变成阿特密斯的人，会将涅克达尔连同S磁极一并吸收。重点来了，被吸收的S磁极当中，有少部分磁力特别强大，因此影响人体，间接产生了『月之救赎』。」
　　「原来如此，『月之救赎』算是涅克达尔的副作用吗。」
　　药剂下得越多，对身体产生的影响就越大。
　　零时一面低吟一面揉着太阳穴。这个话题实在太天马行空了，动脑思考不是他的长项。
　　艾列斯倒是在这方面相当拿手，他代替修许继续说明：
　　「持有『月之救赎』的阿特密斯数量很稀少。绝大多数的阿特密斯都没有被赋予特殊能力，当中力量特别强大的更是少之又少。」
　　这些特殊分子会变得这么稀少，一方面也是因为不死管理委员会上层，曾经在过去惨无人道地扑杀『月之救赎』拥有者，不过这件事艾列斯与修许显然被蒙在鼓里。
　　「然后，普雷提斯的干部虽然也有强弱之分，但是几乎都是『月之救赎』等级的怪物，他们比过去那些地下组织壮大的原因就在这里。」
　　当中的最高干部，能力更是不容小觎。
　　艾列斯说明到一半，伊欧塔忽然抬起头说：
　　「所以……普雷提斯之所以人材济济，是因为有某人在背后操作？！」
　　「对，简单来说，普雷提斯专门收留拥有特强S磁极的阿特密斯。」
　　从他的口气听来，仿佛这才是普雷提斯创立的重点。
　　「等、等等喔，让我整理一下！」
　　零时把头发抓得一团糟，急着插话。
　　「我知道他们想拉拢『月之救赎』的原因了，可是这又和他们的目的何干？」
　　与其在一旁抱头苦思，还不如直接问比较快。
　　修许「哼」地发出讥笑，像个小混混般扁扁嘴。
　　「看来这对你来说太复杂了。」
　　「吵死了——废话少说，快点告诉我结论！」
　　零时内心焦躁难耐，脸上写满了不悦。
　　「好吧。零时，我就直接说重点吧。」
　　艾列斯端正坐姿，深吸一口气后严肃地开口：
　　「普雷提斯真正的目的，是创造新的〈月神之子〉。」
　　从他沉重的语气，可以听出事情的严重性。
　　「呃，具体来说？要怎么创造新的〈月神之子〉……？」
　　伊欧塔立即反问。
　　艾列斯笔直地看着他：
　　「普雷提斯打算再次让月球撞击地球，藉此创造出仅有阿特密斯的世界。」
　　「月、月球撞地球？！」
　　这怎么可能？这个回答超出了伊欧塔的想像。
　　搜查一课瞬间变得人心惶惶，当中只有真课长仍镇定地托着腮帮子，若无其事地说：
　　「如字面所述，要重新引发〈月神之子〉吗……」
　　没想到他们会如此偏激，这样一来人类很可能灭绝啊。不，地球本身能否承受得了都是个问题。
　　即使要冒着地球毁灭的风险，阿特密斯仍不惜要创造自己的乐园？
　　「他们要用什么方法使月球坠落？该不会想操控巨大陨石吧？」
　　「唔，就是说啊！不管他们拥有再强的『月之救赎』，都不可能移动外太空的陨石吧！」
　　伊欧塔立刻颔首附和夜色的质疑，同时在心里拼命否决这个可能性。
　　然而艾列斯的话，很快便粉碎了伊欧塔乐观的想法。
　　「不，这对他们来说是办得到的。想让月球坠落，『月之救赎』正是关键，所以普雷提斯……不，或许该说『想要重新引发〈月神之子〉』的首脑，才特地筛选了『月之救赎』的持有者作为组织干部。」
　　「什——？！」
　　伊欧塔顿时哑口无言。
　　零时的目光变得加倍锐利。
　　「哦，具体来说是？」
　　「就是这样啊，还看不懂吗？」
　　修许用手敲着摊在课长桌上的地图，为零时解惑。
　　「换言之，阿特密斯的身体就是S磁极的容器；容器一旦毁损，储存在里面的磁场会？」
　　艾列斯平静地审问零时。零时迟了两秒才发现自己被点名，赶紧动脑思考。
　　「会怎样……？当然会洒出来啊。杯子要是摔碎了，里面的咖啡会洒得满地都是嘛。」
　　「回答得很好。」
　　尽管听来带点挖苦，不过基本上还是称赞。
　　「拥有强大『月之救赎』的阿特密斯被消灭后，作为『月之救赎』力量来源的磁场会当场外漏，因而产生异常的S磁极。问题来了，现在地球上被『月之救赎』残留的磁力包围的地方，也就是S磁极最强的地方是哪里呢？」
　　零时已经得出结论——没错，S磁极最强的地方，正是位于猎户座中央的三连星。
　　「嗯……那不就是东都署吗？」
　　「等等，你刚刚说月球目前只剩下N磁极？！这代表……」
　　一个恐怖的念头划过脑海，恐惧瞬间扩散至全身。先一步导出结论的夜色严肃地蹙起眉头说：
　　「东都署的S磁极与月球的N磁极将互相吸引……」
　　「对，把东都署化为巨大的S磁极，好拿来当月球撞击的地点——这就是普雷提斯的计划。」
　　艾列斯机械式的口吻，使人一点真实感也没有。
　　缪丝卡的嘴唇微微颤抖。
　　「他们想以整颗月球撞击地球……？」
　　「原来如此，高招。这里还有陨石湖泊——『半人马之蹄』，作为月之女神阿特密斯的恋人——猎户座奥利恩降临的地点，真是再适合不过了，多么戏剧化啊。」
　　课长甘拜下风地眯细眼睛，从后方窗户观望流星。
　　这扇窗户的外侧就是『半人马之蹄』——百年前月球碎片从天而降的第一个撞击点。那里目前已经形成湖泊，想必湖底埋藏着带有S磁极的月球碎片。
　　「高招？！课长～～我们没有闲情逸致凑热闹了啦！」
　　「哦？伊欧塔，你不觉得这样很浪漫吗？」
　　「浪漫归浪漫，会死人的！」
　　月球坠落的发想可吓坏了伊欧塔，害他连声音都发起抖来。
　　伊欧塔烦躁地抓乱细细的头发，使原本就够乱的头乱得无以复加。
　　「等猎户座的图形完成后，月球说不定会掉下来耶！那样一来不但人类会灭亡，连地球都很有可能被撞碎啊！」
　　「不……还很难说。」
　　把手抵在下巴思索的夜色，忽然冒出一句耐人寻味的话。
　　大家的注意力不约而同集中到他身上。
　　「我想……就算我们继续打倒『月之救赎』等级的阿特密斯，使S磁极持续增强……也不见得会对月球产生影响。」
　　月球虽然是地球的卫星，但并不是随时都靠得很近。群星的运行还受到重力及引力等诸多影响，才能维持一个均衡状态。
　　若想致使月球坠落，他们必须创造出能打破万物运行法则的强大磁场才行，光以目前东都署累积的磁场来说，还差了十万八千里。
　　艾列斯露出嫌恶的表情。
　　「……夜色，你的推论有个漏洞。」
　　「是吗。」
　　夜色只是淡淡地回应，大概是察觉艾列斯语气变了。零时精神抖擞地拍了拍他的背为他打气。
　　「唉，你别在意，错一次就会进步一次嘛。」
　　「那种歪理我可没听过。」
　　艾列斯冷冷地说道，似乎有点被激怒了。
　　零时回头看着他，刻意做出笑脸。
　　「这不是从别人那里听来的，而是我自己悟出的道理。」
　　「凡事都有正反两面。」
　　夜色将呼出的气息化作轻笑，为零时以科学的角度助阵。
　　正反两面乃万物运行的法则，不论那样事物多么微小；譬如阴与阳、火与水，静与动，光与影；阿特密斯之于人类。
　　「听起来蠢毙了。」
　　修许耸肩道，深灰色的眼中产生些许动摇，毕竟他也有切身的感受。自从当上不死管理警察后，他和艾列斯一直是互补的双人搭档。
　　「……算了，我就直说吧。」
　　艾列斯轻轻点头，延续刚才的话题：
　　「夜色说得没错，根据总部的计算，东都署目前累积的磁力还不足以对月球造成影响；想要吸引月球，还欠缺临门一脚。」
　　「想邀请远在天边的月娘当伴侣，还要再加把劲啊。」
　　真课长打趣地说。看来敌人势必得拟定更缜密的策略才行。
　　他站起身来，拉起身后的百叶窗。
　　放眼望去，可将广大的『半人马之蹄』尽收眼底，那里就是地球与月球命中相逢的地点。
　　艾列斯紧紧盯着地图，对伊欧塔不屑一顾。
　　地图上的猎户座以正确的比例被描绘出来。
　　「想效法百年前的〈月神之子〉撞击地球，还需要足以匹敌巨型陨石的威力。」
　　「威力……譬如大爆炸吗？」
　　「他们不可能动手破坏向往的月球，而且月球离地球太远了，想做也无能为力。」
　　现在的月球已经变成一个超强的N磁极，航行到周遭的宇宙探测器都会发生短路。
　　「我想也是。」零时把手背在脑后。修许瞥了他一眼后烦躁地摇摇头，那颗银色发辫头也跟着剧烈摆晃。
　　「对他们来说，要在地球制造爆炸还不简单？引爆什么都好，只要能对地球或月球任一方的磁力造成短暂的不安定不就得了？」
　　「嗯，说来倒容易，但是想干扰磁场，需要大于核武好几倍的力量。」
　　艾列斯补充说明。
　　想要创造出如此强大的能量简直难如登天。不过，他们的敌手可是阿特密斯；而且还是集合众多『月之救赎』的持有者，身分依旧成谜的幕后黑手，没有人能猜出他葫芦里卖的是什么药。
　　「巨大的……能量……」
　　缪丝卡不禁自言自语，深棕色的明眸茫然眺望着远方。
　　「缪丝卡，你有什么头绪吗？」
　　真课长低声询问。缪丝卡小吃一惊地抬起头，然而很快地又强颜欢笑。
　　「不，没什么。」
　　「缪丝卡大姐，你的脸色很差耶，该不会又不舒服了？」
　　伊欧塔投以关怀的目光，但缪丝卡却把头别开，目光游移。
　　「嗯……大概吧。抱歉，我再去休息一下。」
　　缪丝卡扶着额头迅速说道，接着便默默离开搜查一课。她的脚步快得异常，仿佛不希望别人向她搭话。
　　「……她没事吧？」
　　「真令人在意。」
　　零时也看着轻轻掩上的门扉说道。
　　缪丝卡好胜心强，对自我的要求也很高，会直接在人前称身体不适实属罕见；之前她还常把「健康管理也是工作的一环」挂在嘴边。
　　「我去看一下。」
　　「伊欧塔，算了。」
　　真课长放下百叶窗回头阻拦，以平稳的眼神柔性挡下正要冲出去的伊欧塔。
　　「我去探望她吧，你们留在这里协助艾列斯和修许办案，尽可能多搜集一些关于阿特密斯的情报。再过不久开发室就会送来附加磁力阻隔装置的电脑。」
　　「磁力阻隔装置？」
　　「对，是开发室室长特别为你们订做的，请爱惜使用。」
　　一听到「室长」这两个字，零时和夜色霎时肃然起敬。
　　真课长没有错放这一幕，笑着说：
　　「那我先走一步，大家要相亲相爱喔。」
　　这句话令众人各自流露出复杂的表情。
　　搜查一课的大家长满意地扫视众人一周。
　　砰当！门这次传来清晰的声响大力关上。
　　「……相亲相爱是吧。」
　　零时边确认课长的脚步声越变越小，边审视着聚集在这里的阵容。里面有两个面孔很显然和自己犯冲。
　　修许也冷哼一声，像在说「彼此彼此」。
　　「他都这么说了，我们也只能照办啦。你们别扯后腿啊！」
　　「你、你才是呢！」
　　「你说什么？小鬼头，存心找碴啊？！」
　　「我就偏要找你的碴，怎么样？」
　　正当伊欧塔、修许、零时三人争论不休时，夜色与艾列斯各自分析起情报。
　　至少那三个人可以越吵感情越好。——夜色和艾列斯没有互看彼此：心里的想法却不谋而合。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　真在搜查一课所在的三楼走廊放缓脚步慢慢行走，最后在门前种了观叶植物的茶水间寻获缪丝卡的身影。
　　「缪丝卡。」他试着轻声呼唤对方。
　　缪丝卡就坐在黑色皮革沙发上，双手轻叠在胸口。
　　听到真的呼唤，她坐了起来，将垂在两侧的波浪长发拨到肩后。
　　「真……」
　　「感觉有没有好一点？」
　　面对真温柔的询问，缪丝卡只是垂下眼帘。
　　「……已经没事了。」
　　她的声音听起来实在不像没事。
　　真面带苦笑地在她身边坐下，依然不改沉稳的微笑，所以缪丝卡也没有讲话。
　　奇妙的是，和他独处并不令人觉得尴尬。这里明明是个连自动贩卖机的杂音都不复存在的狭窄空间，气氛倒是意外地宁静祥和—大概是因为有真陪伴吧。
　　两人都默不作声，时光缓缓流逝。就在真感觉这阵寂静似乎会无尽延续的时候，缪丝卡率先打破沉默：
　　「真……」
　　「嗯？」
　　她的语调十分平淡、慎重。
　　「你觉得阿特密斯是什么？」
　　「……讲话还是这么飞跃啊。」
　　该怎么回答才好？真眺望着褪色的天花板思考。
　　「阿特密斯是……吸收了月球碎片上沾附的蛋白质『涅克达尔』，因此获得永生的人类……」
　　缪丝卡发问的语气听起来莫名惆怅。
　　真说对了，这就是美其名为「阿特密斯」的种族真相。
　　男人说话时缓缓点着头，宛如同时在说给自己听。
　　「人类一旦获得『永生』，就不再是人类……讲白点就是这样吧。不懂阿特密斯的一般人，总是如此一厢情愿啊。」
　　「但人类若不这样说服自己，内心将会失去平衡。」
　　现实就如缪丝卡所言，人类畏惧着遥不可及的「永生」，因此没办法将那种人当成同类。
　　多么寂寞啊。真看着远方发出叹息。
　　「人类啊……不，举凡『有形』的事物都很脆弱，要是没有外力的支撑，很容易就会碎掉。」
　　「是呀，你就知道我有多羡慕零时和夜色。」
　　他们总能笑着弥补彼此的缺点，而且相处起来就像空气那般自然而然。
　　「像你这样的美女，愿意作你心灵支柱的男人可是多如繁星。」
　　「没那回事。」
　　不知为何，缪丝卡否决得有些强硬。男人眯细眼睛注视着她。
　　「只是你自己没发现罢了。」
　　「没发现？」
　　「对。正确来说，是你刻意视而不见。」
　　「不是的……」
　　缪丝卡落寞地垂下眼帘，却不知该如何强力否决。
　　真继续攻陷核心，低声说道：
　　「那么，你为什么要躲在这里？」
　　「我……」
　　缪丝卡再次语塞，胸口传来轻微的刺痛。
　　就在她犹豫不决时，真给了一个提示：
　　「那是因为，你失去了原有的依靠。」
　　缪丝卡疑惑地抬起头来。依靠——好比零时之于夜色，夜色之于零时；如此无可取代的存在。
　　「我从来都没有依靠……」
　　不可能有——缪丝卡宛如在说服自己，真见此轻轻地摆头。
　　「有人值得你依靠……那个人，是艾克斯托拉吧。」
　　艾克斯托拉——听到这个名字的瞬间，缪丝卡下意识地站了起来。
　　「不、不是！我……！」
　　「不信仰爱情的女性，会失去光泽喔。」
　　真凝视着那双动摇的褐眼，以适中的音量说道。
　　缪丝卡紧紧握住双手，长长的指甲因此深陷肉中。她对真的体贴感到很窝心，要依靠他也很容易，但是她却固执己见地反驳：
　　「……女人之所以能爱上男人，是因为她们知道自己总有一天会死亡；为了替迟早会造访的死做准备而产下后代，由此可见……不会死的女人是无法爱人的。」
　　说完，缪丝卡又恢复沉默。
　　她焦急的灵魂迷失在永远不会推进的时光中，逐渐失去热情。想在「有生之年」爱上某个人，对缪丝卡来说是难以高攀的梦想。
　　「你早就知道我不是人类了吧？」
　　「缪丝卡。」
　　真温柔而直接的关切，令她感到坐立难安，但她无法依靠那只朝她伸来的援手。
　　她必须在忘记自己的身分以前，再一次强迫自己回想起来——自己和这些伙伴不同。
　　缪丝卡深深吸气后，以清晰的口吻做出告白：
　　「我是……阿特密斯；阿特密斯是无法爱人的。」
　　「是吗……」
　　真的回应既不是同意也不是反抗，而是满心的无奈。
　　缪丝卡轻轻颔首。
　　忽地，一只大手放到她的头上。
　　「真……？」
　　他反覆轻拍缪丝卡的头，和平时对伊欧塔做的一样。
　　「我先回去，你继续在这里眯一下。」
　　语毕，真便踏着轻松的脚步转身离去，不过才走没几步，他便停了下来。
　　「啊——对了，我有告诉过你爱的别称吗？」
　　「爱的……别称？」
　　缪丝卡不明白对方的意思，疑惑地抬起头来。
　　藏在椭圆镜框下的，依旧是那温文儒雅的目光。
　　「就是羁绊。」
　　「羁绊……」
　　「我也是最近才发现的。」
　　真笑容可掬地扬起嘴角，看起来瞬间年轻了好几岁。他优雅地行了一礼，旋即消失在观叶植物的后方。
　　在跫音完全消失前，现场都沉沦在无声的世界；传入耳里的只有自己的呼吸声。缪丝卡悄然闭上眼睛。
　　「……羁绊。」
　　她再一次念诵这个单字。现阶段，她还不明白自己该支撑谁，更不明白自己可否再次爱人，不过……
　　「羁绊。」
　　她觉得自己应该会恋上这句话。
　　
　　