　　Code1 Extra
　　
　　
　　不死管理警察——Artemis Extermination Police，称A.E.P的这个单位，又以极东辖区·东都署为对抗阿特密斯的最前线代表。今天，东都署的办公室从一大清早就不平静。
　　本来按照原定排程，他们今日并无特别棘手的案件得处理，加上各部署所承办的个案刚好都结案了，所以应该可以偷得一天闲。
　　然而天不从人愿——
　　「伊欧塔，检查完E区还有F43区。」
　　「是！」
　　沉稳的嗓音一如往常地快速下达指示，赤红之瞳紧盯着目不暇给的立体投影器左右游移——这名长相清秀的青年名叫美娘夜色。
　　另一名顶着柔软栗色乱发、正襟危坐回应的小鬼，则是高尾伊欧塔。
　　搜查一课显然发生了紧急事态，整间办公室内交错着各式各样操作仪器的电子音。
　　「伊欧塔小弟，确认F区之前，先把E50区再检查一递。」
　　大泽缪丝卡不慌不忙地眯起褐色电眼，盯着画面尖声发号施令。她一反常态地露出严肃的表情，抿起涂着深红色口红的丰唇。
　　伊欧塔停下手边的工作，疑惑地望向缪丝卡。
　　「E的区吗？那里应该没有漏存才对……」
　　「但是档案也有可能在那之后毁损。」
　　说到一半，缪丝卡立刻察觉异状，眉头因此紧紧皱在一块儿，夜色也疲倦地叹了口气。
　　「不只汪达·杰出状况，现在连主机也开始失常了……」
　　「啥旦那我检查得这么辛苦是为了什么啊！得快点备份才行！」
　　「明白事情的严重性就赶快动手抢救，别碎碎念了！」
　　「呃……是！」
　　被美人这么一瞪，伊欧塔只得急忙回去工作。
　　——事情发生在今晨，负责管理飞虫型监视器汪达·杰的技术一课在例行检查辖区内的机器是否正常运作的时候，所有分布于东都署内的汪达，杰突然发生停机。
　　更惨的是，汪达·杰每隔一段时间就会对外传送的影像有九成遭到毁损。
　　原因不明。正当技术一课与开发室抱头苦思之际，这次又换成从外界传送影像回东都署的汪达，杰突然停机，那些定期追踪的影像也接二连三地产生毁损。
　　事态就此一发不可收拾，本来在近日内就要更换的五台旧式主机同时开不了机，楼下正门的自动门也跟着停摆，紧接着东都署内所有的电子设备都发生异常。
　　警员们不能眼睁睁地看着重要情报流失，于是动员署内所有部门的人力进行备份及抢救。
　　「真，B区已经备份完毕。」
　　夜色轻轻地甩动脖子发出劈啪声，那对深红的双眼瞥向课长的办公处。搜查一课最年轻有为的课长——卡尔马·水沼·真坐在比别人气派的大办公桌前，手忙碌地来回移动、存取资料。
　　情况明明十万火急，但是他的头发一如既往一丝不苟地梳向脑后，人不疾不徐地面带微笑转过头来。
　　「那就麻烦你接着处理G区罗。」
　　「了解。」
　　夜色与课长的眼神短暂交会，唯有此时他才稍稍显露出紧张。在场还有另一个男人一面发出呻吟，一面踏着懒散的脚步从他们的面前经过。
　　「唔～～～～～～」
　　他顶着一头凌乱的黑发，眼神凶恶，身穿皱巴巴的制服外套。这名搜查一课里唯一没有坐在办公桌前的男人名叫鹭宫零时。
　　零时少见地露出五味杂陈的表情在椅子上坐下，惋叹地抱着手中的物体。仔细一瞧，那个黑色塑胶物不是原本放在茶水间的老旧咖啡机吗？它的外壳几乎被拆掉，露出内部的零件。
　　「这边要这样接……这条的线路应该要……嗯？」
　　零时越研究越自乱阵脚，眉间罕见地挤出深深的皱纹。
　　自从得知咖啡机故障后，他就一直是这副模样。
　　「这是电源吧……？所以应该是要……哦～～！我懂了！」
　　「～～～～～～受不了耶，零时哥！」
　　伊欧塔再也忍无可忍地站了起来，发出匡啷一声巨响，恶狠狠地睁着大眼瞪向处在状况外的前辈刑警。
　　零时这才回过神来，抬头看了恼羞成怒的伊欧塔一眼。
　　「伊欧塔，你干嘛啦！」
　　「干嘛个头！零时哥，你知道现在是什么状况吗？」
　　「什么？」
　　「都火烧屁股了，你还在悠哉个什么劲啊！！」
　　「我哪里悠哉了！」
　　这句话可惹毛了零时，他气得跳起来，对从大清早起就神经质地坐在桌前进行抢救的伊欧塔等人吼道，怀里仍紧抱着那台咖啡机。
　　「你知道吗？我现在也有很重要的任务要办！」
　　「重要个屁！不就是抱着咖啡机碎碎念吗！」
　　伊欧塔握起拳头，不服输地反驳回去，不过零时是不会因为这样就认输的。
　　「不重要？所以你们以后都不想在上班时喝咖啡罗？！」
　　零时板起脸孔发出严厉的指控，与平时吊儿郎当的模样简直判若两人，害伊欧塔不由得一时语塞。
　　「不……我也想喝，可是……！」
　　伊欧塔一不小心就被对方牵着鼻子走，零时得意洋洋地点头称是。
　　「对嘛！所以咖啡机就交给本大爷来修，你给我去……嗯？」
　　零时正要发号施令，又忽然疑惑地打住。
　　「对了，你们到底是在忙什么啊？」
　　搞了半天，他根本就活在自己的世界。伊欧塔有如泄气的皮球般垂下肩膀，发自内心深深重重地叹了一口气。
　　「我们在帮辖区内的汪达，杰做影像备份啦……」
　　「可是我看你们从一早忙到现在耶？」
　　「你以为我们想啊！存在主机里的资料一个接着一个毁损，原因到现在还查不出来。」
　　听说其他署的系统并未出现异常，现在开发室正火速追查资料突然破损，以及机器发生故障的原因。
　　「不只档案泡汤，连电梯和自动贩卖机也停了，这样下去怎么得了！」
　　课长在一旁轻抚着修剪整齐的胡子，认命似地浮现苦笑。他的脸上戴着一副高雅的椭圆眼镜，只见他弯起手指轻轻推了推镜框，偷瞄着零时怀中抱的「半裸」咖啡机。
　　「说不定最快修好的，会是零时手中的咖啡机。」
　　「怎么连课长也扯我后腿……哎唷别闹了，零时哥，快点来帮忙！」
　　现在的状况多一个人是一份力量！伊欧塔说着说着忽然涌上一股想哭的冲动，这时又从隔壁传来一句平稳的挖苦，正在备份资料的夜色幽幽地开口：
　　「算了吧，反正零时只会帮倒忙。」
　　夜色以他一贯的冷静语调肯定地说道，这句话既不是讽刺也不是排挤，纯粹是他的肺腑之言。
　　伊欧塔一时之间无法否定，整张脸绷了起来。夜色说得对，给零时这个没耐性又不懂机器的人帮忙只会适得其反。既然说破了嘴也没用，伊欧塔只得乖乖坐回椅子上。
　　而零时丝毫不受夜色挑衅，再次异常认真地修理起咖啡机。
　　伊欧塔放弃争辩，移动戴着白色电子感应手套的手指点击投影画面，把先前存在电脑里的E区备份档重新确认一递，并且存到外接晶片里面。
　　「穆立尔区，完成。佐恩区，完成……凯格区……啊～～！」
　　下一秒，伊欧塔点击的手指发起抖来，零时和夜色因为他的惊叫而回头。
　　「惨了……真课长～～凯格区的备份档已经不见了。」
　　「目前大约救回了几成？」
　　课长微微颦起眉，不过不仔细看不会有人发现。毕竟搜查一课所使用的高科技仪器，是继开发室、监识课之后导入的最新机种，这实在是始料未及的状况。
　　终于连署内最自豪的机型也难逃一劫吗。
　　伊欧塔再次慌张地点控操作介面。
　　「请等一下，我立刻计算……！」
　　就在他将档案标上日期时，误开了一个影像档。
　　「嗯？这啥？」
　　大概是不小心手滑按到的？画面中拍到一条阴暗的小巷。
　　「似乎有人站在那里。」
　　夜色探头过来，眼尖地发现人影并用手一指。影像下方远离路灯的阴暗处，的确站了一个人，乍看像道影子。那道人影接着蹒跚地走到路灯下。
　　零时也好奇地伸长了脖子，并在看到影像后皱起眉头。
　　「好魁梧的男人！」
　　和停在路边的重型机车作比照，可以发现他长得异常高大，肩膀也很宽，目测身高恐怕超过两公尺。
　　伊欧塔对那高大的身躯与威吓的气势有印象。
　　「咦？这……不是艾克斯托拉吗：：」
　　众人纷纷瞠大眼睛，然而影像过度模糊不清，实在无法详加辨认。艾克斯托拉这号人物，就是之前有个名叫松冈昴的阿特密斯，将零时绑去霍瑟区亚克港时，曾一度现身的巨汉。
　　零时也回想起当时的情景，不禁贴近画面观看。
　　「没错，他就是当时拿刀刺我脚的浑蛋。等等，他不是普雷提斯的最高干部吗？在这里做什么……啊！」
　　零时瞬间倒抽一口气，因为画面中的普雷提斯最高干部蓦地失去平衡、应声倒地。
　　他伸长了粗壮的手臂，仿佛想在空中抓住什么，一面勉强拖着身体爬行，但是没一会儿就用尽力气；沾在他背部的血痕化为了黑炭迅速扩散。
　　「这是……」
　　没想到他竟然受到致命的一击而倒下，夜色也暗吃了一惊。
　　这一幕意味着稍早有人拿死魂之枪朝他射击。但是这个敌人可是普雷提斯的核心干部，用一般的死魂之枪是杀不死他的。
　　这表示对他开枪的人拿的并非普通的死魂之枪……那个人极有可能是拥有非凡能力的好手，甚至足以和现阶段最强的黄金搭档——零时与夜色匹敌。
　　充满压迫感的巨大身躯转眼间便化为黑炭分崩离析，最后仅留下一座由尘埃堆叠而成的小兵。
　　「艾克斯托拉……消灭了……为什么？」
　　所有人都不明白现场发生了什么事。伊欧塔不解地喃喃自语，这时站在他身后的缪丝卡突然一阵晕眩。
　　「缪丝卡！」
　　双膝一弯、往前方倒下的缪丝卡在着地前被课长紧急扶住，那张充满自信与活力的容貌如今泛着铁青。伊欧塔忐忑不安地问：
　　「缪、缪丝卡大姐，你没事吧？你的脸色好白……」
　　缪丝卡抬起脖子，以柔软的手扶住额头，深红色的唇瓣勉强做出微笑。
　　「我没事……有点贫血罢了。我去休息室躺一下。」
　　她在一脸诧异的众人面前别过头，踩着黑色高跟鞋走了出去，脚步总觉得还有些摇晃。
　　「我陪你去。」
　　课长随即低声说道，不过被缪丝卡以眼神加以阻止。话还来不及说，她便收到真课长给予的温和微笑。
　　「美人有难，没有男人能坐视不管。」
　　尽管他刻意以性感的嗓音柔声说道，话中却隐含着不容分说的气魄。
　　「……明白，那我就恭敬不如从命罗，真。」
　　缪丝卡撑起虚软无力的膝盖，尽可能不仰赖对方的搀扶离开搜查一课。
　　「缪丝卡大姐她……真的没事吗？」
　　伊欧塔担忧地垂下眉毛望着轻轻掩上的门。总觉得事有蹊跷，缪丝卡今天实在太反常了。
　　零时的大手粗鲁地摸了摸伊欧塔软蓬蓬的脑袋。
　　「别露出那种表情嘛，像只被人家抛弃的小狗似的，有课长陪着当然没问题啦。」
　　尽管嘴上故作开朗，零时其实也颇在意缪丝卡的失常。
　　这时，夜色点了点伊欧塔桌前的立体影像：
　　「再调查一下这支影像，说不定能查出艾克斯托拉的死因。」
　　「了、了解！」
　　伊欧塔差点忘了这件事，急急忙忙地回位调查。他左右移动戴着洁白电子感应手套的手指，打算重播一次刚才的影像。
　　「……嗯？奇怪。」
　　介面上突然出现大量杂讯，疑似遭到电波干扰。
　　「伊欧塔，快把备份中的外接晶片退出！」
　　「呜哇～～是！」
　　伊欧塔在夜色的厉声提醒下，急忙将正方形的晶片退出主机杆，然后约莫过了五秒……
　　噗咻！
　　机器发出小小的悲鸣，紧接着立体投影介面跟着消失了。不出几秒，夜色和缪丝卡的主机也相继死当；最后连课长的主机都宣告停摆。
　　「骗、骗人的吧……？」
　　伊欧塔吓得表情扭曲，慌张地张望搜查一课一周，接着以寻求一线生机的表情抬头看向夜色。夜色大幅摇摇头，仿佛要他认清现实。
　　「看来是无望了。」
　　搜查一课的机械全数毁损。
　　「这、这这这、这下该怎么办啦，夜色哥！好不容易有点眉目了……！」
　　看来艾克斯托拉消灭的影像当中，极有可能隐藏着对普雷提斯不利的情报。但是现在主机都挂点了，他们空有一张晶片也没用。
　　夜色尝试重新开机，机器果然没有反应，而其他人的也一样；即使零时的主机今天还未曾开机，结果想必也是不言自明。
　　「……只好去别的部署借了……」
　　伊欧塔叹气立下结论，毕竟其他较低阶的电脑在此刻完全派不上用场。
　　电子设备比搜查一课新颖的部门，大概就是监识课与开发室了，然而在如此混乱的情况下，他们不可能空出机子借他们使用。
　　「啊，对了！」
　　零时「咚」地击掌；臂弯中仍抱着那台咖啡机。
　　「我知道一个不用给其他署添麻烦，就能取得开发室等级主机的方法。」
　　「真的：：太棒了，在哪呢？」
　　伊欧塔之所以双眼闪闪发光，一来是因为这样便能打破僵局；二来则是出自私人兴趣。
　　只见零时笑得贼兮兮的，眯起一只眼睛眨了一下。
　　「这是我从事这份工作以来最期待的时刻了。」
　　夜色似乎察觉了什么，但只是一言不发地浮现苦笑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　缪丝卡步入休息室后，背对入口顺手把门带上，接着轻启朱唇深深重重地叹了口气。
　　室内分别在左右两侧摆放了唯有韧度值得嘉许的极简式睡床，床旁各放了一张矮桌。这里的空间十分狭窄，窗户更以百叶帘遮挡，导致户外的阳光照不进来。
　　由于东部署的女性职员十分稀少，所以女性专用的休息室也长期乏人问津，因此积了不少灰尘。
　　缪丝卡伫立在门前静待课长的脚步声离去，然后才在其中一张床铺上坐下。
　　她丝毫没有躺下来睡觉的兴致，而是以双手覆住额头，痛苦地喃喃自语：
　　「为什么……会变成这样……？」
　　四下无人的寂静室内空间，使她放松警戒地吐露出真心话。
　　「艾克斯托拉……」
　　缪丝卡紧紧咬住下唇。没错，明明昨天晚上……她才听过艾克斯托拉的声音。
　　
　　
　　回想起来，昨天和平时几乎没有两样。
　　缪丝卡一如往常地结束工作，在归途上绕去营业至深夜的咖啡厅稍事歇息，并于凌晨一点左右返家。
　　她打开大厦住家的门锁，回到以一人居住来说过大的家。
　　无人迎接的玄关一片漆黑，缪丝卡正想点灯，忽然听到「嗡嗡嗡」的微弱振翅声。
　　「……汪达·杰？」
　　汪达·杰是一种不仔细看根本不会发现、附通讯机能的微型监视器，大概是趁她开门时溜进来的吧。缪丝卡有些疑惑，因为她住的大厦虽然有在楼层间装设固定式监视器，但是应该没有配置汪达·杰。
　　这东西八成是从别地方飞进来的。
　　缪丝卡诧异地抓住那台汪达·杰，直直走向寝室，打开自家用的办案机，将汪达，杰细如丝线的回路插在主机上，读取里面的资料。
　　那台汪达·杰所拍下的，尽是些毫无特异之处的影像档，当中唯有一个档案有部分破损，无法辨识拍摄的时间与地点。
　　「奇怪？」
　　缪丝卡移动纤纤玉指点控操作介面，叫出那个影像档。
　　就在这时，小小的视窗中拍到一个熟悉的面孔。
　　「……！」
　　那厚实的肩膀、粗犷的长相，以及深金铜色的后梳刺猬头……
　　是艾克斯托拉。
　　『……缪丝卡，你近来过得怎么样？』
　　影像只有拍到艾克斯托拉的上半身，背景一片黑暗，因此无从判断他所身处的状态，不过额头上的汗水显示出他极有可能受了伤。艾克斯托对镜头说话的同时，还不忘一面张望着四周。
　　情况似乎很紧迫，缪丝卡下意识挺直了背脊。她有种不好的预感。
　　画面中的艾克斯托拉慎选着措词，断断续续地说：
　　『……当你看到这支影像时，我恐怕已经不在人世，不过我有一件事得告诉你。』
　　他又朝身旁瞄了一眼，似乎正处于被人追赶的状态，所以动作显得小心低调。
　　『直到现在，我依然不明白你们姐弟所选择的道路，究竟哪一方才是正确的……不过，缪丝卡啊……』
　　深深重重的吸气声传入耳中，缪丝卡对上了艾克斯托拉笔直的目光，全身僵直。
　　『请你救救他。』
　　语毕，艾克斯托拉迅即转向身后，紧接着影像便「噗咻」一声切断了。
　　缪丝卡感到一阵窒息。深夜的房内寂静无声，空气中仅回响着机械的震动。她花了好一段时间才咽下唾液，抚平干渴的喉咙。
　　「什么意思……？」
　　明知道不会获得解答，缪丝卡依然忍不住自言自语。
　　她伸长冰冷的手指，拿起倒在桌面的汪达·杰。不知这个微型摄影机在镜头外看到了什么？
　　在这个时间点，缪丝卡还无法完全理解艾克斯托拉所说的话，更不明白他的情况有多么危急……只能强压下心中的不安，紧紧握住手中的微型摄影机。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　指纹认证的密码锁解除，黑色门扉随之敞开，阴暗大楼中的某一户住家亮起了灯。
　　「……唉……请进吧。」
　　不死管理警察极东辖区·东都署监识课所属的濑良那那伊脱下满是刮痕的旧皮鞋，一脸心不甘情不愿地走进家门。
　　「打扰啦——」
　　「不、不好意思打扰了！」
　　「…………」
　　那那伊无奈地望着三个男人慢吞吞地从身后跟上。
　　太可悲了，从事这份操劳的工作之后，那那伊就时常不得不带男人回家，如果是女孩子该有多好。
　　他边在内心埋怨，边走进寝室与客厅兼用的室内空间。
　　这里本来是一房一厅的格局，但是那那伊自行将格间打掉，布置成一个约莫六坪的开放空间。照理说，这样的大小对单身男子而言十分足够，不过对那那伊来说则完全不敷使用。
　　「唔哇……」
　　伊欧塔把背包抱在胸前，战战竞竞地步入房内，发出崇拜与错愕交混的叹息。
　　「好挤。」
　　夜色耸着肩膀、直言不讳地说出心中的感想，这句话一针见血地道出了房间的现状。由于零时本来就时常跑来串门子，所以早就见怪不怪，不过听夜色这么一说也不由得点头同意。
　　房内勉强放了一张床和衣橱，出入口还算畅通，除此之外的面积皆被高耸的置物架与书桌等家具占满。置物柜里塞满了大量资料夹与书本，桌子则一口气摆了三张，上面安置了各种型号的新旧主机。
　　这里是任职于监识课的那那伊所被分配到的个人工作室，其空间之拥挤直教人联想到狭窄的第七分室。
　　伊欧塔将桌上的主机浏览一遍，闪烁的目光停在最新型的机台上。
　　「啊～～！这、这不是最近才刚公开发表的新机械吗！这就是它的雏型啊！哇～～！超帅！！」
　　见伊欧塔难掩兴奋地伸手戳了戳机台，那那伊满脸得意。打从零时吵着要借用他的工作室以来，这还是他首次露出笑脸。
　　[[IMG,ab6d043607cbda1e7953073319edca5a,625,1000,168618]]
　　「小菜鸟真识货，这里只有你懂我啦，小零根本不了解这些东西的价值。」
　　「不好意思喔！好啦，废话不多说，快把你最自豪的机种借老子用。」
　　零时痞痞地说道，咻地把手一伸，但被那那伊眼明手快地阻止了。
　　「不行不行不行，小零不准碰，被你碰坏了怎么办！不，我敢保证绝对会坏掉！」
　　那那伊把细长的眼睛睁得老大，一本正经地阻止他。
　　零时嘟起嘴，像在埋怨「我们都几年交情了，这么见外」。
　　「不会啦，基本操作我起码懂好不好……」
　　「不行！我纤细的心脏无法承受！不然你负责发号施令，我帮你操作好不好？拜托别摧残我心爱的宝贝！」
　　夜色无视那那伊的哀号，迳自从小盒子中取出储存档案的晶片递了过去。
　　「档案在这里，我们想请你分析这个影像。」
　　「喔，交给我～～！」
　　那个晶片与小指的指甲差不多大小，那那伊谨慎地接了过去，甩开零时的手臂转向机器。
　　一按下开机钮，架设在桌上的银杆之间立即开出半透明的萤幕。
　　那那伊的手立刻如行云流水在介面上移动，伊欧塔歪着脖子看着他操作，喃喃开口说：
　　「东都署以外的机器果然没事。」
　　不论是车站的刷票台，还是便利商店的自动门全都没有异状，看来电子仪器发生故障的区域仅限东都署周边。
　　「开发室的大哥都在怀疑是不是东都署本身的电波有问题……哦！小零、小夜，你们说的影像就是这个吗？」
　　他们站在后方一齐点头，那那伊随即将视窗拖曳到萤幕中央。黑漆漆的影像拍摄到一条仅能供一台车辆通过的窄巷，与一座昏暗的路灯，以及停在附近的废弃机车。
　　艾克斯托拉步履蹒跚地从画面一角现身。
　　零时采出身子，夜色跟着凝神细看。没错，这是他们白天在东都署看过的凯格区影像。
　　「档案有部分破损，我已经稍微清除杂讯了。」
　　摄影画面看起来比起白天时清晰许多。众人屏气凝神地注视着魁梧男子走到路灯下不支倒地、回归尘土，之后所拍到的影像就只是无人的巷弄，没有值得一提的地方。
　　「拍摄时间为昨夜凌晨两点左右，那名高大的男子走到路灯下的时间则为二时七分……地点为凯格区E50地段第一区块。那里有许多古老的住家，有种年代感。」
　　那那伊的手指以最不费力的动作灵活地输入指令，不断在介面上跃动，不消片刻便于画面下方叫出电子时刻表，并在角落开出凯格区郊外的地图。
　　零时为他的高效率吹响口笛。
　　那那伊调亮画面予以回礼，并重播男子跪跌在地的部分。
　　「……嗯？」
　　男人……艾克斯托拉不支倒地后，还伸长了手在地面上爬行一阵子。那那伊在这一幕按下暂停键，紧紧盯着画面不放，接着将它放大再放大。
　　「喏，就是这里，他好像在讲话？」
　　「再重播一次。」
　　不等夜色开口，那那伊已将影像倒转。只见男人嘴巴轻轻地开阖，然后才倒在地上举起手来。
　　零时、夜色、伊欧塔不约而同地皱起眉头瞪着画面瞧。
　　「真的耶……虽然不明显，但他的确有说话。」
　　伊欧塔屏气凝神地咕哝道。
　　艾克斯托拉痛苦喘息的嘴角，确实拉扯出不同于呼吸的形状。这支影像并没有录到声音，不过看起来应该只是短短几句话。
　　「那那伊，帮我做慢动作播放，然后再把画面放更大。」
　　那那伊的手指很快便回应了零时的要求。
　　这次影像从男子倒地后开始重播，零时聚精会神地盯着他的嘴形，不错放任何一个细节，努力读出他的唇语：
　　「奥利……奥……？」
　　「不对吧，我怎么觉得像『奥利龙』？」
　　「什么东西啊，乱七八糟。」
　　「嗯，可是……」
　　重看一遍后，伊欧塔说的确实比较正确。零时吃了记闷棍，伊欧塔不理会他继续歪头思索。
　　「不对，应该是……『奥利恩』才对。第二个音舌头似乎有动了一下，但是第三个音只是轻轻闭上。」
　　那那伊不愧是监定官，不只手脚俐落，对分析情报也很在行。夜色听到这个单字后露出严肃的表情，脑中浮现一个假设：
　　「『Orion』……？」
　　「夜色，你有什么头绪吗？」
　　「嗯。那那伊，不好意思，可以请你将地图缩放到能看见极东辖区吗？」
　　那那伊依照指示点击介面，萤幕顿时被一张地图填满。
　　「把我接下来念出的场所标记起来。」
　　「了解！来吧，小夜。」
　　「首先是亚克港。」
　　夜色话中不带丝毫迟疑，相较之下伊欧塔和零时则是一头雾水。
　　地图南方亮起一个红色光点。
　　「然后是奥菲利亚教会，位于I17区第五区块。」
　　「嗯……差不多是这里吧。」
　　那栋不起眼的建筑物并不好找，那那伊一度将地图放大，然后在正确的位置标上记号。
　　「A01区第一区块。」
　　这次的地点并没有醒目建筑物，只是一片荒芜的空地，不过并没有人多加追问。
　　标记至此零时也恍然大悟了，因为A01地区就是他们之前与普雷提斯干部凯拉战斗，濒临重伤的地方。
　　「下一个地点……该不会是梦幻乐园吧？」
　　零时瞥了神情凝重的夜色一眼。夜色的眼神中透露出内心的浮躁，他轻轻点了个头。
　　目前地图上已经亮起四个光点，伊欧塔「啊」地大叫。
　　「这些地点……不就是你们至今和普雷提斯干部发生交战的地方吗？」
　　他们在亚克港对上松冈昴，在奥菲利亚教会对上玛亚，A01地区则是不死管理警察总部的旧址，当时的敌手是凯拉；梦幻乐园则是对上泰坦。
　　「没错，接着请标示刚才这支影像所拍摄的地点，以及U09地区。」
　　至此那那伊首次对夜色的指示发出不解。
　　「U09？」
　　U09地区位于地图的北端，无论说得再怎么婉转，那里都称不上都会区。过去东都署所接洽的阿特密斯相关案件中，也不曾涉及这个区域。
　　夜色在那那伊标示之前，先行伸出白皙的手指朝该地一指。
　　「这是我今天早上无意间听到的……昨日深夜在U09地区的纽贝公园，也有人目击到阿特密斯突然消灭。我不清楚对方是哪一阶层的阿特密斯，也不知道详细状况，不过就地点来说刚刚好。」
　　「喂，等等，什么地点？我怎么听不懂？」
　　零时烦躁地搔着脑袋，不明白搭档的话中之意。
　　夜色以深红的眼睛催促那那伊继续操作。那那伊疑惑归疑惑，还是依照他所说的将该地点加入标记。
　　如此一来，地图上的红光便有六个了，夜色按照顺序以手指一一描绘出它的形状。
　　「你们不觉得这个形状很眼熟吗？」
　　「呃，我看看……」
　　这么一说的确有点眼熟。只要将那些光点连起来，画面上便会出现两个紧邻的折角，宛如以直线画成的沙漏。伊欧塔垂下眉毛在口中念念有词，翻找脑中的记忆。
　　没想到零时比他早一步弹指大叫：
　　「原来如此……是Orion啊！」
　　「正确答案。」
　　红色眼瞳微微眯起，仿佛在微笑一般，但伊欧塔仍旧疑惑地眨着眼睛：
　　「Orion？这就是艾克斯托拉最后讲的话吗？」
　　「小菜鸟……是这样没错……不过你仔细看，这不就是猎户座的形状吗？而猎户座的英文就叫Orion。」
　　不知道现在看不看得到？零时以下巴指向漆黑的窗户。然而那那伊房里挂了遮光窗帘，所以想看也看不到。
　　「呃……啊～～！」
　　大大的眼睛一闪一闪地眨，伊欧塔挤到画面前方。
　　「真、真的耶……我在自然课上过这个星座！」
　　那不是以三连星着称的猎户座吗！
　　伊欧塔和奶奶住在一起的时候，曾经一起抬头欣赏过好几次。
　　「咦，可是……总觉得还少了什么？」
　　「当然啦，目前标记起来的点只有六个嘛。」
　　夜色静静地点头同意零时的话。
　　「猎户座的范围究竟到哪，许多专家都有不同的见解，不过可以确定的是，这个图形以猎户座来说还欠缺了一个最重要的部分。」
　　接下来的话早已不书自明。遍布在空中的猎户座，应该有一个醒目的象征，那就是围绕在巨大星座的中段，那恰似一条腰带的三连星；这张图目前只差三连星就完美无缺了。
　　那那伊将地图放大，在越来越贴近市街的中央地带寻找三连星的相应位置。
　　「这是……」
　　画面停了下来，因为已经没有放大的必要。
　　与三连星吻合的场所，竟然是……
　　「东都署……」
　　零时发出呻吟，那正是他们再熟悉不过的工作场所。
　　
　　