　　
　　
　　Code3 Alcyon
　　
　　
　　零时背对窗户蹲坐在地上，用牙齿啃着从咖啡店买来的咖啡罐口，大口大口叹着气。
　　从一早起，熟悉的东都署搜查一课就有一堆陌生人进进出出，零时和夜色吃完午餐回来后更是完全变了模样，实在很难相信这里是他们每天出入的职场。
　　有十人以上的灰衣男子坐在从没见过的仪器前，各个忙得焦头烂额。他们随意在办公室内摆放桌椅，连零时的桌面都被塞满资料的档案夹给侵占了。
　　在风貌为之一变的搜查一课里，有两名男子正自以为是地发号施令：
　　「不要慢吞吞的！你们东都署的人，做事很没效率耶！」
　　「不要浪费时间，快把手边的工作完成。」
　　他们是绑着银色发辫的修许，以及留着全黑后梳油头的艾列斯。
　　从今天起，所有牵涉到普雷提斯的案件正式转交由总部处理。为了整合东都署现有的情报，他们派出大批不死管理警察占据搜查一课。
　　想当然，指挥全场的人不再是真课长，而是来自总部的修许与艾列斯。
　　「呼——好闲呐。」
　　零时对着天花板伸了个懒腰。
　　总部特别调派人力接下零时他们的工作，举凡一切调查，都有专人机械式地分工处理，除非辖区内发生无关普雷提斯的刑案，零时他们才有登场的余地。
　　「听你这么一说，我也觉得双手空空，闲得发慌。」
　　夜色站在零时身旁，观望着人事已非的搜查一课。他对于自己的座位被侵占感到相当不高兴，但是又怕过去了会被命令做事，那种被瞧不起的感觉更教人敬谢不敏。
　　「唉，感觉真差。那两个人有这么厉害吗？我怎么看不出来。」
　　伊欧塔从刚才就被叫去帮忙搬资料，忙完后又被赶了回来。
　　他愤愤不平地噘起小嘴，零时用力摸摸他的头以示安慰。
　　「嗨，伊欧塔，辛苦你了。」
　　「累死我了，有够操……他们把人当什么啦！……话说，真课长上哪去了？怎么一直没见到人？」
　　伊欧塔转了一圈寻找上司的身影，却扑了个空。
　　「他在茶水间。」
　　缪丝卡和他们一样闲着没事做，索性大剌剌地读起了文库本小说。
　　「茶水间？那里的咖啡机不是也坏了吗？」
　　少了随时煮着热咖啡的咖啡机，总觉得室内的空气也大相迳庭。平常这个时间，他们会围在课长的桌前，边喝咖啡边进行讨论，室内总是飘着一股咖啡香。
　　「嗯……？」
　　似乎传来一阵香气
　　「嗨，午安，让各位久等了。」
　　说曹操曹操到，真课长忽然端着塑胶托盘现身。伊欧塔所嗅到的香味，就来自托盘上的杯子。那不是冒着热气的咖啡吗！
　　「咦？怎么会有咖啡？哪来的啊？」
　　伊欧塔又惊又喜地睁圆了眼，真课长对他露出调皮的笑容。
　　「不瞒你说……我最近迷上了咖啡豆。咖啡机不是坏了吗？所以我从家里带了好东西过来。」
　　「哇，帅呆了！」
　　早就喝腻罐装咖啡的零时率先冲上前，拿起再熟悉不过的黑白色塑胶杯，用力嗅了嗅味道。
　　「唔——思……咦？味道和平时不太一样。」
　　「……嗯，真香。」
　　零时疑惑地偏过了脖子，旁边的夜色则绽放微笑，使课长开心得双眼发亮。
　　「对吧！这是来自吉力马札罗山（※）的咖啡豆，我向偶然经过的店家买的。这可是顶级品呢。」（※Kilimanjaro，位于坦尚尼亚东北，临近肯亚边界，为坦尚尼亚最高峰。）
　　「吉力马札罗山咖啡豆吗……」
　　夜色感兴趣地喃喃自语，一面顺手拿起五包砂糖，毫不犹豫地撕开袋口，将砂糖倒入课长精心煮好的吉力马札罗山咖啡里。本来轻抚鼻腔的芳香刹那间被浓郁的糖味盖掉，仅残存些许余香。
　　人各有喜好，旁人不该多加过问。真课长虽然觉得有点可惜，不过还是暗自在心中自我安慰。
　　「哇……和平常喝的咖啡味道完全不一样。」
　　「很芳醇喔……真。」
　　有味觉正常的伊欧塔和缪丝卡称赞，他多少觉得心里舒坦了些，然后跟着拿起最后一个杯子。
　　「话说，那些人看起来好神经紧张。」
　　闻言，藏在镜片下的眼眸抬向朗声发出号令的修许，以及严厉下达指示的艾列斯。他们是真课长以前在不死管理警察总部时的下属，目前正为了厘清案情忙得不可开交，完全没有正眼和他打招呼。
　　「唉——真，他们要在这里待到什么时候？」
　　短短几个小时间发生的剧变，使零时的心情跌到谷底。他好想念从前气氛祥和的搜查一课，幸好眼前还有课长煮的咖啡稍微抚平情绪；尽管喝不出味道是好是坏。
　　「关于这点，思……我想我们可以好好聊聊……嗯？」
　　单手拿着咖啡走到窗边的真课长，从百叶窗的缝隙向外瞧。
　　「『半人马之蹄』的湖畔有人影。」
　　「咦？」
　　伊欧塔吃了一惊，跟着看向窗边。
　　『半人马之蹄』是东都署后方的大型湖泊。
　　「啊，真的耶，好难得啊。」
　　由于『半人马之蹄』的周围一片荒芜，所以平时鲜少有人接近，今天竟然一次出现三道人影？里面有两个看起来是小学生，另一个似乎是大人，却倚靠着旁边的废弃建材动也不动。
　　看上去不像东都署或不死管理警察的访客。
　　零时走到伊欧塔身边，粗鲁地拉开百叶窗。
　　「那小子打扮得真怪异，该不会是人偶吧？」
　　那名成年男子脸部被偏长的褐发遮住，身上穿着一件半透明的淡桃红色和服，胸前的衣襟大大敞开，包着一圈又一圈的绷带，不知是不是受伤了。
　　他虽然长得很清瘦，不过应该是男人，却穿着女用和服。
　　「你们这些黄金单身汉在干嘛？怎么全贴着窗户？」
　　「缪丝卡大姐，你快来看，那里有奇怪的家伙。」
　　零时朝缪丝卡招手，她疑惑地踩着高跟鞋走去，姑且朝窗外一瞧。
　　然后她的表情立刻僵住。
　　「思……？！」
　　夜色察觉事态有异而转过头去。
　　只见缪丝卡脸色惨白地说：
　　「爱尔奇恩……」
　　她的呢喃听起来毫无生气，仿佛坠入绝望的深渊，清晰地回荡在众人的耳里。
　　「爱尔奇恩？」
　　「你说那个普雷提斯的高层——爱尔奇恩？！」
　　零时和伊欧塔吓得同时跳起来，然而缪丝卡却默不作声，只是张着大大的眼睛，朱唇轻颤。
　　答案早已不言自明。
　　「普雷提斯？！喂，在哪？！」
　　修许见状粗鲁地推开伊欧塔，冲到窗前察看。从这扇窗可以饱览『半人马之蹄』以及站在湖畔的三个人物。
　　「就是他们吗……！」
　　修许露出狰狞的目光，仿佛寻获猎物的猛禽。
　　艾列斯则若有所思地颦起眉头。
　　「他带着两个小孩子来，到底是想做什么……？该不会是想重新引发〈月神之子〉吧……？」
　　「管他去咧，只要把他们干掉就没事了吧！」
　　「这样太莽撞了啦……」
　　伊欧塔不喜欢修许那种好战的眼神。
　　艾列斯低头确认枪枝是否带在身上，认同了修许的冲动提议。
　　「有道理，我们走吧。各位请继续侦查！」
　　艾列斯跨着大步准备前去应战，这时修许已经一马当先地冲到走廊。
　　「等、等一……」
　　「伊欧塔，怕的话就留在这里吧！」
　　零时轻轻拍了下伊欧塔的背调侃道，跟随两人冲出走廊。
　　夜色也理所当然地跟上，那对红眼瞥了伊欧塔一眼，像在催促他。
　　「我……我要去！当然要去！不要把我丢下！」
　　于是伊欧塔也急忙抓稳自己的死魂之枪，追着学长们的背影而去，「磅」的一声打开门。
　　总部的人员则遵循指示继续埋首调查。
　　真课长观望了一下后，探头望着百叶窗的另一端。
　　「缪丝卡……你这样就好吗？」他自言自语般地悄声询问。
　　缪丝卡没有回话，只是转身背对窗户，抱紧了自己的身体。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　东部署正门随着一阵噪音「磅」地敞开。
　　冲在最前头的人是零时。
　　以蓝色塑胶布覆盖的废弃建材就在不远处，他可以看见那个穿着淡桃红色和服的男人依然动也不动地坐在原位，以及他身旁那两个娇小的人影．
　　两名穿着红黑相间格纹装的少年一看到零时朝自己跑来，立刻害怕得躲到废弃建材的阴影处。
　　「鹭宫零时！指挥权在我们手上，你不准擅自行动！」
　　「东都署的人给老子退下！」
　　跑不过零时的艾列斯和修许气得放声大叫，他们的后方还跟着气喘如牛的伊欧塔。
　　「等一下，零时哥！你该不会想一个人杀入敌阵吧？！」
　　「那还用说，跑第一是我的特权！」
　　「现在不是意气用事的时候啊，对方可是普雷提斯的干部耶？！」
　　「所以我才要去啊，要以保护幼童为优先！其他的之后再说！」
　　「可是……！」
　　伊欧塔明白零时的顾虑，却难掩心头的焦躁。
　　夜色这时迅速超越停滞不前的伊欧塔，手上握着银色的枪，嘴上带着淡淡的笑意。
　　「零时，我来掩护你。」
　　「哦！交给你啦！」
　　零时一派轻松地回道，接着便加快脚步展开冲刺。
　　倚靠着废弃建材的青年——爱尔奇恩就近在眼前，如果他突然站起来对零时下手……这一切其实都是陷阱的话……？
　　「零时哥！呜、-—到、到底该怎么办啦……！」
　　零时一心一意地顾着向前跑，害伊欧塔只能抱头干着急。
　　就在这时，突如其来的声响刺入伊欧塔耳里。
　　叽————！
　　那种尖锐的声波很类似耳鸣。
　　（奇怪？）
　　「伊欧塔，你怎么了？」
　　夜色察觉伊欧塔的异样，急忙出声叫唤，但伊欧塔却置若罔闻。
　　他听到其他声音在对自己说话……
　　〈开枪。〉
　　〈快开枪。〉
　　甜美的声音从脑海里传来，听起来既像在远方，又在体内大肆回响。
　　接着……伊欧塔忽然拔出收在腰间的枪。
　　「没错……只要开枪就好……」
　　他轻轻点了个头，紧紧握住黑色手枪，瞄准『半人马之蹄』旁的废弃建材。
　　「喂！小鬼，你在搞什么？！」
　　修许暴跳如雷地自后方抓住伊欧塔的肩膀，但是他却迷迷蒙蒙地甩开那只手。
　　「什么？！」
　　「住手！那里还有小孩啊！」
　　艾列斯扯开嗓门大喊，夜色也急忙伸手阻止。
　　「我要杀了他……杀了他……」
　　伊欧塔嘀咕着将手指扣上扳机，空洞的双眼映着倚在建材上的爱尔奇恩、覆盖蓝色塑胶布的废弃建材，以及朝敌人直奔而去的零时，毫不迟疑地扣下扳机…，
　　淡蓝色的青空下响起开炮声，零时脚边的泥土瞬间开花。
　　「唔哇？！喂，太危险了吧！」
　　只差一步就要中枪的零时可吓傻了，气得对伊欧塔大叫。
　　「伊欧塔——！你突然发什么神经啊！」
　　要是被可爱的学弟击中背椎可不是闹着完的。零时顿时火冒三丈，用力抓住伊欧塔的身体摇晃。
　　「呃……？咦？你叫我？！」
　　伊欧塔这才回过神来抬起头，转头打量四周，不明白为什么每个人都盯着他看。
　　「咦，奇怪？你们怎么了？等等，我什么时候拔出死魂之枪了……？」
　　「高尾伊欧塔，你到底在想什么！」
　　艾列斯慢一步追上来，迅速夺走伊欧塔手中的死魂之枪。
　　「没想到你不但笨手笨脚，还扯我们后腿啊……真是上梁不正下梁歪，乱七八糟！」
　　「有……有必要说成这样吗……！」
　　「竟然让这种小鬼拿死魂之枪，不死管理局是头壳坏去了啊！还是你走后门？上头看你长相可爱就忍不住心软……？竟敢使出苦肉计！」
　　修许不敢置信地瞪着伊欧塔，表情充满了轻蔑。
　　伊欧塔还搞不清状况就被骂得狗血淋头，显得既困惑又沮丧。他不明白发生了什么事，只能握紧空洞的双拳。
　　「喂，艾列斯！讲话留点情面好吗？我们家伊欧塔可是有颗玻璃心呐。」
　　零时无法坐视后进被骂，为他抱不平后继续前进。叠成一座小山的废弃建材已近在眼前，靠在上面的和服男子依旧文风不动。他的脸上和胸前，捆着一层又一层的绷带。
　　夜色与前方的零时交换眼色后，伸手轻拍大受打击的伊欧塔。
　　「伊欧塔，别在意，凭你的死魂之枪是伤不了那家伙的。」
　　「夜色哥……」
　　「不过，你突然开枪是不争的事实。你怎么了？有什么理由吗？」
　　刚才伊欧塔忽然一反常态，举枪朝前方开炮，而且看起来就像瞄准了零时。
　　「呃……我不知道，脑袋里突然听到奇怪的声音……」
　　「声音？」
　　伊欧塔抱头回想当时的情况，他记得有人对着他的脑海说话。
　　「对，有人叫我『快开枪』，然后我就脑袋一片空白地照做了……听起来好像是小孩子的声音……」
　　「小孩……？」
　　夜色表情一僵。
　　阿特密斯不会死亡。
　　他们与人类的生态天差地别，有些阿特密斯是与生俱来的；有些则会在某个年龄停止成长，外观不再变老。
　　这表示……
　　「零时，快回来！」
　　「咦？为什么突然反悔？」
　　零时抬起头来，先绕过看起来失去意识的爱尔奇恩，来到建材的后方——那里有爱尔奇恩带来的两个小孩。
　　「快离开那里！那两个小孩是……！」
　　叽————！
　　就在夜色大叫的瞬间，突然有道尖锐的声波贯穿鼓膜。
　　紧接着，他听到甜美的「声音」在对自己呢喃……
　　〈嘘————！〉
　　稚嫩的声音在脑海里下令后，夜色的喉咙倏然发不出声音。
　　「……唔！……！」
　　明明有确实做出嘴形，喉咙却发不出声音。夜色吃了一惊，用手捂住喉咙。
　　他痛苦地眯起眼睛，目睹零时困惑地把手伸向废弃建材。夜色再也无法阻止他了。
　　＃插图
　　两个娇小的身影奔到零时前方。
　　「大哥哥！」
　　「这里好可怕喔！」
　　是那两个小孩。
　　他们的亚麻色头发在日光照射下发出柔和的光晕，吹弹可破的白嫩肌肤让人忍不住想触摸，双颊如苹果般红通通的；那对樱桃小口发出少女般的天籁之声。
　　他们从眼睛、嘴唇到声音都一模一样——是一对双胞胎。
　　两个人身上穿着同色不同款的衣装，并排在一起完全分不出谁是谁。
　　他们紧握着彼此的小手，手上还系着一条细细的铁链。
　　「你们是被阿特密斯抓来这里的人质吧……？已经没事了，你们很勇敢！」
　　零时对着他们加油打气，将手放在其中一人的肩膀。定睛一看，两个小男孩的眼神莫名阴森，让人感到毛骨悚然；明明表情就是那么甜美可爱。
　　……零时总算发现事态不对。
　　「呵……嘻嘻嘻。」
　　「嘻嘻嘻。」
　　双胞胎彼此对看一眼，忍俊不住地笑了出来。
　　「没人抓我们喔。」
　　少年笔直看向零时，眼神中毫无惧色，向上挑起的眉毛诉说着他的自信。
　　「被抓的人是爱尔奇恩啦。」
　　头上绑着发带，服装酷似少女的少年刻意说给他听。
　　零时迅速看向坐倒在一旁的青年，他还是一样动也不动，像是睡着了一样。
　　背脊突然窜起一阵颤栗，一路延伸到后颈，使他寒毛直竖。
　　「真好笑，大家都被骗了呢～～」
　　「所以才说小朋友最～～可怕了嘛。」
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。
　　明明只是一般孩童的嬉笑，但是为何会如此不寒而栗？
　　零时站稳身子，将金枪指向他们。
　　「什么意思……？你们是何方神圣？」
　　看上去只是普通的幼童。
　　但是正当两对眼睛向上抬，与零时视线相对时……
　　叽————！
　　突然传来一阵激烈的耳鸣。不，这不是耳鸣，这是某种尖锐的声波，会夺走人们自由的思考。
　　「搞……搞什么？这是什么声音……？」
　　零时抓着枪捣起耳朵。
　　但是无法挡掉直接传入脑海的声波——
　　〈不准动。〉
　　这句轻喃使零时全身的肌肉失去掌控。
　　「唔……身、身体不能动……？！」
　　他费劲力气才勉强发出声音，不过手、脚、脖子和腰都不听使唤，宛如被某种看不见的东西困住，动弹不得。
　　零时就这样维持着抱头的姿势定在原地，双胞胎少年仿佛寻获新玩具般好奇地打量着他。
　　「放弃吧。」
　　「因为我们已经下了命令嘛。」
　　「要是勉强移动，手会断掉喔。」
　　「反正还能说话嘛。」
　　零时怎么可能坐以待毙，他使出浑身解数挣扎却徒劳无功，只听到手部与脚部的肌肉发出悲鸣，看样子这个定身术无法以蛮力解开。
　　「你们做了什么？！」
　　零时一面试图抵抗，一面奋力咆哮。
　　双胞胎少年眨着大大的杏眼，露出可爱的微笑。
　　「就说了是命令嘛。」
　　他们像在说明游戏规则般，趾高气扬地说道。
　　「当你们吓一跳，或是不知道该怎么办、内心动摇的时候，我们就会下命令喔。」
　　「然后啊，所——有人都会服从命令喔。」
　　「人心很容易动摇嘛。」
　　「人类好弱喔。」
　　「一下子就死翘翘了。」
　　「手呀、脚呀、或是头呀，也是只要稍微碰一下，就可以拆下来。」
　　他们说话的语气，并非纯真的孩童与生俱来的「残忍」，而是非常纯粹的「冷酷」。
　　「人类很弱……？所以你们是……！」
　　伊欧塔震惊地看向他们，双胞胎的眼里闪着妖媚的光芒。
　　「嗯，没错。」
　　「我们是阿特密斯喔。」
　　「什……？！」
　　零时简直不敢置信。然而事时就摆在眼前，回响在脑海的确实是他们的声音。
　　「唔、呼……！咳咳……呼、呼……」
　　空气没有预警地灌入喉咙，夜色因此猛烈咳嗽，并朝两名年幼的阿特密斯狠狠一瞪。
　　「直接对着人的脑部说话，就是他们的『月之救赎』吗……」
　　「欸！现在是什么情形？」
　　还没领教过的修许与艾列斯满是诧异。
　　夜色忍着残留在喉咙的不适感，重新握紧手中的银枪。
　　「那对双胞胎可以直接对人脑说话，一旦被下了命令就无法反抗。」
　　伊欧塔大概就是因为这样才朝零时开枪。
　　夜色拭去额间碍事的汗水，在心中叫自己冷静。
　　给零时扯后腿就好笑了。
　　「啥旦那要怎么对付他们！」
　　修许大声喊出心中的疑惑。
　　艾列斯的眉间加倍深锁，一面把刚才慎重起见夺下的枪枝还给伊欧塔，一面叨念着「不准再碍事」。
　　「耳鸣是前兆……请千万小心。」
　　至于能不能挡下，夜色也没有自信。
　　「啧，这个能力还颇棘手！」
　　零时最厌恶人家耍这种小手段了，整个人怒不可遏。
　　「嘻嘻嘻，很厉害吧。」
　　「没有人能反抗艾斯泰罗佩和梅罗佩的命令。」
　　他们显然为自己的能力深感自豪，完全不把大人放在眼里。
　　「你们就是梅罗佩和……艾斯泰罗佩？」
　　夜色讶异的低语，令伊欧塔疑惑地歪着脖子。
　　「嗯？这名字……似乎有点耳熟……啊！哇哇哇——！！」
　　后知后觉的伊欧塔吓得当场瞠目结舌，伸手指向比自己矮小的双胞胎兄弟。
　　「那、那那那不是普雷提斯最高干部的名字吗：：」
　　「真的假的？！喂，小鬼头！你要是敢乱开玩笑，小心我毙了你！」
　　修许边说边惊慌地压下伊欧塔没礼貌的手，紧张之下动作变得更加粗暴。
　　「好痛……！我没乱说，是真的！」
　　「修许，冷静点。你忘了吗？我们看过的资料当中，确实有这两个名字。」
　　艾列斯严肃地说道。他说的那份资料，大概就是缪丝卡以前制作的普雷提斯最高干部名单吧。
　　当时由于情报来源不明，所以署内并没有正式采信，不过后来事实证明缪丝卡的资料都是正确的。
　　尽管如此，修许依然半信半疑，猛盯着宛如陶瓷娃娃的美型双胞胎兄弟。
　　「怎么看都是小鬼啊，而且……」
　　「阿特密斯是无法从外表分辨年龄的。」
　　嘴上说归说，其实就连艾列斯自己都还没接受眼前的事实。
　　「利用其他普雷提斯干部制造猎户座的人就是你们？」
　　零时愤怒地发出低吼。如此完美的猎户座图形不可能是巧合，背后一定存在着主使。
　　昴、玛亚、凯拉、泰坦、艾克斯托拉，以及消失在公园、零时等人不曾碰头的涅德，全员都在某人的操控下，死在与星座相应的地点。
　　梅罗佩与艾斯泰罗佩以一模一样的动作，肯定地点了个头。
　　「是呀，为了让大家死在该死的地方，费了好大一番功夫喔。」
　　「谢谢你们，你们的死魂之枪帮了大忙。」
　　两人泛起讥讽的甜笑。
　　「果然和我想的一样简单。」
　　「人类命令起来轻松多了。」
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。
　　双胞胎一面窃笑一面交换悄悄话，现场的气氛诡谲到了极点。
　　「人类从好久以前，就很听梅罗佩的话。」
　　「最好玩的一次，是好久以前引发的那场战争。」
　　战争——这个简短的单字使众人大吃一惊：可以联想到的事件只有一个。
　　「只要下了命令，所有阿特密斯都会杀人。」
　　「只要下了命令，所有人都会消灭阿特密斯。」
　　「死了好多人喔。」
　　「也有好多阿特密斯消失了。」
　　不祥的气息再度消失，双胞胎看着彼此，天真无邪地说道。
　　「那个时候好开心喔。」
　　「那个时候好开心呐。」
　　他们的说法，仿佛自己是引发战争的主导。
　　——阿特密斯之战。
　　在战争引爆的数十年问，阿特密斯疯狂地滥杀人类。之后，人类开发出死魂之枪，开始大力反抗，掀起了杀戮与杀戮的历史之战。
　　「原来如此，不愧是普雷提斯的最高干部，绝非泛泛之辈。」
　　零时愤恨地瞪着双胞胎兄弟，肌肤也因为盛怒而泛红，牙齿紧咬着嘴唇。
　　恐惧与厌恶连同背脊的冷颤攀爬而来。
　　不知这对长得人畜无害的双胞胎兄弟，眼中看尽了多少残杀。
　　回想起过去的「游戏」，梅罗佩与艾斯泰罗佩笑得好不灿烂，完全不把手持枪械的人类放在眼里。
　　「除此之外，我们还玩了好多游戏。」
　　「好多好多的游戏。」
　　「可是啊，梅罗佩厌倦人类了。」
　　「艾斯泰罗佩厌倦在地球玩耍了。」
　　「所以啊，梅罗佩要和艾斯泰罗佩到月球去。」
　　「然后啊，艾斯泰罗佩要和梅罗佩住在月球上。」
　　他们以阴森与纯真兼具的表情，陶醉地望着月亮。
　　那颗飘浮在午后青空，既透白又遥远的月亮。
　　「你、你们疯了吗……？！月球因为磁场大乱，凭现在的科技是无法登陆的！」
　　伊欧塔向前踏出一步发出抗议。
　　双胞胎兄弟仍然嘻嘻窃笑着。
　　「那点事我们当然知道。」
　　「所以才要让月亮来接我们嘛。」
　　「你们该不会就是为了这件事……」
　　为了这么无聊的蠢事，特地设计让月亮坠毁？夜色的掌心渗出冷汗。
　　双胞胎的神情越来越兴奋。
　　「只要让月亮掉到地球上，梅罗佩和艾斯泰罗佩就可以上去啦。」
　　以雀跃的语气说出这句话的，究竟是梅罗佩还是艾斯泰罗佩？或者是两人异口同声？如今已没人分辨得清。
　　「月亮一旦坠落，不只是人类，就连阿特密斯……甚至是地球本身都有危险啊！」
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。
　　伊欧塔努力尝试沟通，却换来双重的嘲笑。
　　「真笨呐，那又没关系。」
　　「艾斯泰罗佩和梅罗佩要住到月球上，所以没关系。」
　　「我就是在说，月亮要是掉下来，也会跟着摔碎的……」
　　伊欧塔越说越没自信，因为他们非但无法沟通，讲的仿佛还是不同世界的语言。
　　「没关系，到时再另寻住处就好啦。」
　　「没关系，反正星星很多嘛。」
　　「梅罗佩只要有艾斯泰罗佩就好。」
　　「艾斯泰罗佩只要有梅罗佩就好。」
　　其他的东西部不重要，坏掉也没关系；要是玩腻了，把它丢掉就好。
　　稚气又妖艳的笑脸仿佛这么说。
　　「好啦……来了好多观众。爱尔奇恩，差不多要开始罗。」
　　打扮较中性的梅罗佩，转向瘫软靠着建材的青年。
　　「差不多该让月亮掉下来罗，爱尔奇恩。」
　　少女打扮的艾斯泰罗佩也跟着面向沉睡的青年。
　　爱尔奇恩没有答话，遮住左眼的绷带和褐色浏海轻晃了一下。
　　「原来如此……那个阿特密斯就是你们的王牌吗。」
　　艾列斯一掏枪，修许就如法炮制地摆好架势。
　　「那个没用的家伙有何能耐？」
　　他身上看起来并没有能够牵引月球的装置。
　　伊欧塔咕噜一声咽下唾液，双胞胎对此起了反应，大大的眼睛因此眯细。
　　「靠他的『月之救赎』呀。」
　　「只要使用爱尔奇恩的『月之救赎』，要让月亮掉下来还不简单。」
　　「什么……？」
　　零时想要上前揪人问个清楚，但是身体依然动不了，只能把牙齿咬得轧轧作响。
　　梅罗佩和艾斯泰罗佩手牵着手向前一蹬，跳上爱尔奇恩背后的建材，动作之轻盈仿佛不受引力干扰。
　　双胞胎兄弟坐在蓝色塑胶布上，俯视着满腹疑惑的大人们。
　　「你们知道吗？猎户座奥利恩和月之女神阿特密斯是一对恋人唷。」
　　「你们不觉得相爱的两人，会想要永远在一起吗？」
　　「地球就像奥利恩。」
　　「月亮就像阿特密斯。」
　　「所以这是他们两个的……」
　　「结婚典礼唷。」
　　他们坐在建材上，肩膀紧贴在一块儿，甩着穿着黑色长靴的脚，宛如在讲一则童话故事。
　　大人们的动摇和紧张，只是他们的娱兴节目。
　　「他们两个……脑袋不正常……！」
　　修许不禁看傻了眼，觉得这一切实在蠢到家。
　　「既然爱尔奇恩是阿特密斯中的王牌，只要在月球坠毁以前把他消灭就好……」
　　艾列斯一反常态地粗暴举枪，扳下击锤，修许也默契绝佳地把子弹填入弹仓。
　　「同感！我管你们有啥企图，反正只要把他消灭就对了！」
　　两人算准时机，同时举枪瞄准爱尔奇恩。从青年扁塔垂落的褐色发丝间，可以看到缠着绷带、异常苍白的纤细颈项。
　　他只是一个手无缚鸡之力的对手，尽管如此，两人依旧得对他扣下扳机，因为在那里沉睡的，是足以毁灭世界的兵器。
　　「上罗，修许！」
　　「OK，艾列斯！」
　　嘻嘻嘻……
　　突如其来刮起的阵风，捎来双胞胎兄弟的笑声，那是充满期待的憋笑。
　　「……嗯？！」
　　夜色本能性地回过头，看到双胞胎兄弟边打量着爱尔奇恩边咬耳朵，还不时传来嘻嘻窃笑。
　　（他们为什么还笑得出来……？）
　　有两把死魂之枪锁定了他们重要的棋子。他们既然是普雷提斯的顶层干部，想必也有耳闻艾列斯和修许的死魂之枪吧。
　　（不太对劲。）
　　夜色迅速转动脑袋思考。
　　难道艾列斯和修许的死魂之枪不足以消灭爱尔奇恩吗？不…，
　　爱尔奇恩是为了达成某个目的才被带来这里的，是让月球坠落的关键。
　　那么，启动那个关键的方法是……
　　「艾列斯，修许，住手！」
　　夜色尖声大叫。
　　那对双胞胎在期待着什么。
　　期待着某人发动死魂之枪。
　　然而夜色话说到一半，艾列斯和修许就扣下扳机了。
　　
　　
　　————！！
　　————！！
　　
　　
　　无懈可击的完美二重奏……纷纷在干燥的土壤炸裂。
　　「搞……搞什么鬼，这个死小鬼，居然敢阴我们：：」
　　就在修许开枪的前一刻，伊欧塔从背后扑过去把他撞倒。修许以面部着地，脸上多了道小小的擦伤。
　　「唔、唔哇～～对不起！因为夜色哥叫你们『住手』……！」
　　没想到伊欧塔竟然奋不顾身地冲上前，夜色另眼相看之余也抹去冷汗。多么了不起的瞬间爆发力啊。
　　「夜色他——？」
　　夜色对满是责难的两人点点头。
　　「别中了梅罗佩和艾斯泰罗佩的计，现在还不清楚他们葫芦里卖的是什么药，不该轻举妄动。」
　　否则很有可能重了敌人的下怀。
　　「夜色，你会不会想太多……」
　　艾列斯瞪了夜色一眼，声音冷若冰霜，显然对于射击被妨碍一事有诸多不满。冲上前拦下艾列斯的人，则是不知何时赶来的缪丝卡。
　　「你又是为了什么理由阻止我呢？缪丝卡。」
　　「缪丝卡大姐……」
　　伊欧塔感到忐忑不安。
　　想必缪丝卡是从搜查一课全力冲刺赶来的，盘起的长发变得凌乱不堪，丰满的前胸也激烈地上下起伏，看起来一点也不像平时的她。
　　「……爱尔奇恩……」
　　她痛苦地喘着气，勉强说出这么一句话。
　　夜色诧异得眯起眼睛，他还以为缪丝卡阻拦的理由和自己一样，看来似乎不是。缪丝卡的眼神和话语中，都被沉重的感情所填满。
　　「呃？喂，大姐，你是怎么回事？为什么要包庇这个家伙？」
　　只能待在远方观望的零时困惑地问。
　　缪丝卡的表情越发凝重，目不转睛地看着沉睡中的爱尔奇恩，神情充满了怀念。
　　「爱尔奇恩是……我的……弟弟。」
　　最后一次和他见面，已经是好久好久以前的事了。他下巴和侧脸的线条一如既往，盖住左眼的长发与缠在胸前的白色绷带令她心疼不已。
　　「这、这是什么意思……？」
　　伊欧塔双手抱头，急得像热锅上的蚂蚁。
　　「弟弟……」
　　夜色不知不觉也跟着复诵。
　　「他感染了涅克达尔吗？」
　　零时问道，缪丝卡却大力摇头。
　　「不，爱尔奇恩生下来就是阿特密斯，然后……我也是。」
　　「咦……？！」
　　缪丝卡静静丢出的炸弹发言，令伊欧塔感到一阵错愕。
　　「不、不可能啊……缪丝卡大姐……怎么可能是阿特密斯……」
　　伊欧塔一时间不知该如何接话。
　　「伊欧塔……」
　　缪丝卡显得悔恨交加。陷入混乱的不只伊欧塔，还有零时及夜色。
　　「对不起，我长久以来都骗了你们。」
　　她本来不打算以这种形式向众人坦白，更不想被人贴上阿特密斯的标签，但是已经为时已晚。
　　位在前方的艾列斯紧盯着缪丝卡，后方的修许也摆好架势，表情十分阴险。
　　「阿特密斯到底是阿特密斯。你该不会打从一开始就是站在普雷提斯那边的？」
　　从这一刻起，缪丝卡顿时成了他们的敌人。
　　她张开双手，执意挡在爱尔奇恩前方。
　　「你们爱怎么想都无所谓，总之我是不会让你们朝他开枪的。」
　　「哈！居然舍身救他？笑话，你根本不是死魂之枪的对手！」
　　修许自信满满地勾住扳机。他们的死魂之枪威力的确不容小觑，但缪丝卡毫无惧色。
　　艾列斯不敢置信地皱起眉头。
　　「为了救弟弟一命，你愿意舍弃全世界？」
　　「对我来说，爱尔奇恩就是我的一切啊……」
　　「那只是你自私的想法。谁会把阿特密斯的性命看得那么重要？」
　　修许口不择言地反驳。
　　缪丝卡感到一阵窒息，难过地按着胸口。
　　「才不是为了阿特密斯……他可是我的弟弟呀！」
　　缪丝卡明白多说无益，但是她一直思念着弟弟，直到这一刻，她才发现自己的脆弱。
　　「都一样，阿特密斯就是人类的敌人。」
　　艾列斯不带情感地说。
　　「……这还用得着思考吗？」
　　旁边忽然传来一句激动的低吟——是零时。
　　「拿性命和世界相比……」
　　他的音量逐渐加大，变成愤懑的咆哮：
　　「当然是性命比较重要啊！这还用问吗！」
　　零时一面吼叫一面施力，尝试移动身体。对他来说，就算折断一只手臂或一条腿，也比坐以待毙好。
　　「喝啊啊啊啊啊！！」
　　零时忍着手臂筋骨的哀鸣，慢慢甩开肉眼看不见的束缚。
　　「哇！」站在建材上的双胞胎发出细小的尖叫。
　　「世界不过是容器罢了！正因为名为世界的容器乘载了难以计数的生命，才因此有了价值啊！」
　　零时声嘶力竭的吼叫换来艾列斯的白眼。
　　「既然知道世界是容器，你也应该知道容器一旦摔碎了，里面的生命会怎么样？人类常常因为感情用事而选了错误的选项。为了拯救大量的生命，有时些微的牺牲也是必要的，历史不就是这样构筑而成的吗？」
　　「我就是看这点不顺眼！就算是阿特密斯，死了也会有人哭泣的！」
　　修许厌烦地咂嘴，零时的每一句话都忤逆了他的神经。
　　「少说那种幼稚的话，区区阿特密斯，有什么好哭的！阿特密斯可是不死管理警察……不，他们是全人类的敌人啊！」
　　全人类的敌人。——这句话使零时怒上脑门，不过他努力压下破口大骂和挥拳揍人的冲动。
　　零时以仿佛能射穿任何事物的坚定目光对他说：
　　「就算是阿特密斯，里面也有认真踏实过生活的人。」
　　要是种族斗争能从这个世界消失该有多好。——也有阿特密斯跨越百年以上，都傻傻地做着这个难以实现的美梦。
　　修许和艾列斯先是一愣，接着，修许有话想说地吸了口气……
　　但是在诉诸言语前，就被夜色先行打断。
　　「我们没时间在这里吵架了。」
　　在夜色的提醒下，众人发现梅罗佩与艾斯泰罗佩不知何时已从建材降至地面。
　　两只小手依旧紧紧牵在一起，他们纷纷嘟起小嘴说：
　　「欺，这个话题好无聊，梅罗佩已经听腻了。」
　　「超无聊——艾斯泰罗佩也听腻了。」
　　「怎么办？」
　　「你们要拿爱尔奇恩怎么办？」
　　「要开枪吗？」
　　「还是不开枪？」
　　两人显然失去了耐心。梅罗佩瞪向艾列斯，艾斯泰罗佩则怒视修许，两张稚气的脸孔散发出难以想像的压迫感。
　　「你们一直逼我们发动死魂之枪，到底是有什么企图？」
　　夜色放下举枪的手，从怀中拿出一颗银色子弹。
　　双胞胎兄弟斜睨着他，露出嘲讽的微笑。
　　「作为饵食呀。」
　　「补给水份呀。」
　　「这是什么意思……？」
　　夜色以锐利的眼神反瞪回去，一面测量自己与零时间的距离，然而两个小孩似乎等不及了。
　　「睁大眼睛看着吧！」
　　叽————！
　　「哇啊啊啊！」
　　「唔、咕……！」
　　修许与艾列斯用力抱住头部，表情扭曲。无需旁人提醒，他们立刻明白这就是所谓的「命令」。
　　「艾列斯、修许！」
　　零时冲上前去。
　　却无法阻止他们举起持枪的手。
　　举旗不定的枪口最后对准了爱尔奇恩，缪丝卡顿时人叫：
　　「住手！」
　　「危险，缪丝卡！」
　　零时飞身过去，拦下大大张开双臂的缪丝卡，子弹惊险地擦身而过。
　　零时与缪丝卡边拍去身上的尘土边回过头，只见两枚子弹不偏不倚地射入爱尔奇恩包着绷带的胸膛，使他的身体大幅向后倾斜。
　　缪丝卡瞪大了眼，长长的睫毛上沾着泪珠。
　　「爱……爱尔奇恩！爱尔！！」
　　爱尔奇恩中弹向后倒去，不出数秒，身体上便布满了密密麻麻的裂痕。
　　奇怪的是，从那些裂痕中渗出的，不像其他阿特密斯一样是黑炭，而是光芒。
　　淡淡的月光从爱尔奇恩的体内迸射而出，逐渐包覆他的全身。
　　他向后倒的身体就这样静止在半空中。
　　「什么……？发生什么事……？！」
　　艾列斯从双胞胎兄弟的支配中获得解放，急忙放下举枪的手。他这一路走来歼灭了数不尽的阿特密斯，却从来没见过这种状况。
　　不消多久，光芒便完全包裹住爱尔奇恩。
　　「现在是怎样……？」
　　伊欧塔慢半拍地问，整个人看得目不转睛。明明情况非常诡异，却美得教人移不开视线。如此梦幻的光辉令人联想到月光。
　　「喂，快看呐……！」
　　修许仿佛被夺去了心魂，伸手指着那团光大叫。
　　接着，呈椭圆蛋形的白色光晕表面开始发出劈哩声。
　　定睛一看，光球上不断生出新的龟裂。
　　裂痕瞬间就布满表面。光之碎片不断剥落，从逐渐变大的缝隙中，开始可以瞥见人的手指；不一会儿，浏海飘逸的人影从中现身。
　　是爱尔奇恩。
　　他拥有接近病态的雪白肌肤，覆盖在褐色浏海下的双眼如枯叶般眺望着远方；淡桃红色的和服上，有着银月色的蝴蝶翩翩飞舞。
　　但是有个地方与方才不同——本来如同服装造型般层层包覆在他身上的绷带，如今已全然消失无踪。
　　裸露而出的肌肤上浮出黑色的图腾，这是发动『月之救赎』的力量表征。那些纹路恰似纷飞的花瓣遍布于胸前，攀上了颈项，覆盖了左半脸及左眼。
　　「早安，爱尔奇恩。」
　　双胞胎兄弟笑容满面地迎接他。
　　黑色花瓣洒落半身的爱尔奇恩，并没有将眼神投向两人，只是呆然眺望着远方天空中，那颗半透明的乳白色月亮。
　　＃插图
　　双胞胎兄弟灿烂的笑容，说明了他们的欣喜若狂。
　　「好啦，爱尔奇恩，听梅罗佩和艾斯泰罗佩的话。」
　　「帮艾斯泰罗佩和梅罗佩摘下那颗月亮吧。」
　　零时一行人大叹不妙。尽管那对小兄弟的身上并未浮现图腾，不过他们肯定正在对爱尔奇恩下达「命令」。
　　从淡桃红色的和服探出的手臂，缓缓地向上高举。
　　「喂，缪丝卡！爱尔奇恩的『月之救赎』是什么？！」
　　零时使劲抓住眼眶泛泪注视着弟弟的缪丝卡。
　　她偶然对焦的眼神中写满了恐惧。
　　「……是爆炸。」
　　「爆炸？」
　　「爱尔奇恩会吸收生气……并将吸收的生气转化为庞大的能量，藉以引爆。」
　　意思是……精气吸收得越多，所引发的爆炸规模越大。
　　缪丝卡摇摇晃晃地撑起步伐，双手抱住自己的身体。
　　「没想到……他们居然利用了死魂之枪……」
　　「死魂之枪？……啊，死魂之枪装载的魂魄吗！」
　　零时恍然大悟。死魂之枪必须仰赖使用者的灵力发动，那等于是生命的根源。
　　修许放下了手中的枪，眉心紧揪。
　　「所以现在是怎样……？那小子吸收了我和修许的能源，想藉此引爆？！」
　　肉眼虽然看不到灵魂，但唯有它能消灭永生的阿特密斯，若是将之换算成能量，不知有多么强大可怕。
　　「零时……！」
　　夜色察觉不对，出声警告。
　　空气以爱尔奇恩为中心产生巨大的漩涡，爱尔奇恩长长的和服衣袖在狂风中飘动，左脸上的花瓣仿佛正迎风飞舞。
　　那只被图腾围绕的左眼依旧空洞无神。
　　「爱尔奇恩……！」
　　缪丝卡嘶声大叫，但是她的声音无法传至弟弟耳里。
　　爱尔奇恩抬起细长的手指指向天空，指尖渗出白光。
　　那是与月光相似的魅惑银光。
　　「可恶！」
　　零时冲上前去，抓住爱尔奇恩的手臂。
　　伊欧塔也跟着奔了过去。既然他会吸收人类的灵魂，那么死魂之枪便派不上用场，他们顿时失去了对策，不过总之先阻止对方再说。
　　然而爱尔奇恩被狂风包围，难以接近。
　　犹如无数重拳的冲击，把他们震飞到远方。
　　「爱尔奇恩！住手，爱尔！」
　　缪丝卡扯开嗓门大叫，双胞胎则发出窃笑嘲笑她。
　　「快住手呀！」
　　「没用的。」
　　包围爱尔奇恩的旋风持续增强，他指尖的白光如同摘下外太空的星星般闪耀。
　　无情的光景仿佛正在为地球唱着哀悼曲，土壤，湖水、草木为之骚动。
　　「爱尔奇恩，快点停止！」
　　「就说没用了。」
　　「你的话传不进爱尔奇恩的耳里唷。」
　　「爱尔奇恩从很早以前就失去自我了。」
　　不知何时，双胞胎娇小的身影又回到废弃建材上。他们就像置身云端的天使，不甘己事地嘲笑着缪丝卡、零时、伊欧塔这些渺小的凡人。
　　狂风与银光在耳边呼啸。
　　缪丝卡不敌强风，不慎跌在地上。向前望去，爱尔奇恩的背影看起来是多么缥缈、纤弱。在缪丝卡眼里打转的泪水不忍地滑落。
　　「……零时、夜色。」
　　零时与夜色在尘土飞扬中转过身来看着她。
　　缪丝卡的长发在狂风呼啸下松散开来，垂落肩头。
　　「拜托……请你们朝他开枪吧。」
　　零时握起拳头，夜色也跟着挑眉。
　　「……我们的魂魄不会被他吸收吗？」
　　夜色确认道。缪丝卡摇摇头，那头波浪长发在风中起舞。
　　「他能吸收的生气并非无限，只要你们两个的力量能超越他……」
　　小时候，爱尔奇恩曾经因为一次吸收了过大的能量而昏厥。
　　零时与夜色相视而笑，毫不迟疑地点了个头。
　　「不过缪丝卡，这样真的好吗？」
　　这是最后的确认了。另一颗泪珠从缪丝卡的脸颊滑落。
　　「那孩子……本性是很温柔的……」
　　缪丝卡的回答已经很明白了。
　　「伊欧塔，缪丝卡交给你顾。」
　　「呃、是！」
　　零时立刻动手拉开金色弹仓；里面是空的，因为子弹在夜色手上。
　　气流形成的高墙就阻挡在前方，然而零时却露出狂傲的笑容。
　　夜色紧盯着他外套翻飞的背影，一面测量距离，一面以指尖捏起手中紧握的银色子弹，然后低头献上一吻。
　　透过嘴唇注入子弹的不只有夜色的灵魂，他还一并送入了缪丝卡伤痛欲绝的思念。
　　白色的手指扳下击锤，锁定的目标是搭档的枪。
　　「接好罗，零时。」
　　夜色在低喃的同时扣下扳机，零时则以自己的弹仓准确地接下夜色射出的热铁，并用力将弹仓压入枪身。
　　细长的金色枪头瞄准了旋风的缝隙，锁定里面那遥望着月亮的细瘦背影。
　　零时深呼吸一口气……
　　「唔哦哦哦哦哦！接招吧————！」
　　他发出的吼叫，气势完全不输给隆隆作响的旋风，手指同时奋力扣下扳机。可以感觉到枪身仿佛在沸腾，里头有灵魂在燃烧。
　　小小的扳机被压下的前一刻……
　　传来了缪丝卡的低声祈祷。
　　「爱尔奇恩……我一直爱着你呀……」
　　即便跨越了漫长的岁月，两人最后走向了不同的道路，缪丝卡的心意仍始终如一。
　　明知如此微弱的低语对方不可能听见，但零时在将灵魂注入子弹的瞬间，看到了翻飞的和服衣角。
　　爱尔奇恩回过头来……
　　「——姐姐。」
　　说完这句话，他的头随即因子弹的冲击而后仰。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　——很久很久以前，他曾是一个热爱月亮和小动物及唱歌的孩子。
　　每逢美丽的月圆之夜，他都会唱最喜欢的歌给姐姐听。
　　他说，这是母亲教给他的摇篮曲。
　　年长的姐姐完全不记得这首歌；不过，她最爱听他唱歌了。
　　
　　
　　——蝴蝶啊蝴蝶……你要飞去哪？
　　我看到你在月夜下徘徊。
　　你纯白的翅膀无法攀向高空：
　　你脆弱的翅膀无法抵达月球。
　　而你却向往着月球，做着无法实现的梦。
　　蝴蝶啊蝴蝶……你要飞去哪？
　　
　　
　　「欸欸，缪丝卡姐姐，蝴蝶先生一定没有自己的同伴，所以才想飞去找颜色和它一样的月亮。」
　　他枯叶色的双眸，总是寂寞地追逐着天上的月亮。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　枪声被一望无际的天空吸收、散去。
　　刚才的强光也仿佛幻影般消失，如绢纱般缥缈的寂静造访大地。
　　在一片无声之中——爱尔奇恩纤细的躯体一阵摇晃。
　　淡桃红色的和服衣袖恰似落英纷飞。他没能维持平衡，就这样朝后方倒下。
　　「爱尔！」
　　缪丝卡悲痛地大叫，起身冲上前想扶起弟弟，手臂却被伊欧塔一把抓住。
　　「缪丝卡大姐，你不能去啊！梅罗佩和艾斯泰罗佩还站在那里！」
　　「可是……可是，现在不去的话……」
　　缪丝卡声泪俱下地说，声音也在发抖。
　　没错，刚刚爱尔奇恩的确对着缪丝卡叫了一声「姐姐」。
　　然而缪丝卡告诉自己那是不可能的，爱尔奇恩很早以前就失去了自我；那对双胞胎不也说过，别人的声音传不进他的耳里吗？
　　对，即使如此，那个呼唤自己的声音是多么教人怀念。光是这样，缪丝卡的心就要被撕碎了。
　　「缪丝卡大姐……」
　　零时无能为力地发出呢喃。死魂之枪开枪时的热度还残留在掌心，他只有这条路可走，但仍觉得十分悲痛。
　　不过这样一来，便可阻止〈月神之子〉再度重演——
　　——应该是这样。
　　「唔？！零时，别大意了！」
　　听到夜色从后方发出的警告，零时立刻重整态势。
　　「居……居然！！」
　　修许咬牙低吼，表情就像吃了一记闷棍。
　　中弹后仰躺倒地的爱尔奇恩，竟然用手撑着地面缓缓爬起来，那件轻飘飘的和服衣摆卷到了风中。
　　「爱尔……奇恩……？」
　　缪丝卡呼唤着弟弟的名字，内心百感交集。
　　听到了她的呼唤，那件淡桃红色的和服传来颤动。
　　「呵……呵呵、呵呵呵……」
　　他的笑声有如哼唱，手慢条斯理地拨起褐发，摇摇晃晃地站了起来。
　　「什么……！竟然连学长他们的死魂之枪也无效……？」
　　伊欧塔吓呆了，膝盖不住地打颤。
　　零时再次举枪，露出无所畏惧的笑脸咂舌道：
　　「看你瘦瘦的，想不到还挺耐打的嘛……这下可麻烦了。」
　　零时与夜色已在刚才那一击投注全力，并且融合了缪丝卡的思念才扣下扳机。
　　夜色也悔恨交加地咬紧下唇。
　　「真可惜啊～～」
　　重叠的童声童语愉快地笑道。
　　「哎呀呀～～零时和夜色的灵魂也被吃掉啦。」
　　「被爱尔奇恩吃掉啦。」
　　爱尔奇恩先是吸收了艾列斯和修许的两发子弹，接着又吸收了零时和夜色的奋力一击，想必已在体内储存了莫大的能源。
　　「来吧，爱尔奇恩。」
　　「好啦，爱尔奇恩。」
　　梅罗佩和艾斯泰罗佩耳语似地发出邀约。
　　「这次一定要让月亮掉下来喔。」
　　爱尔奇恩薄薄的嘴唇轻巧上扬。
　　「呵……呵呵呵……哈哈，哈哈哈……哈、哈哈……！」
　　「怎、怎么回事……？」
　　伊欧塔疑惑地问。
　　爱尔奇恩突然用手捂住被长浏海遮挡的左半脸，敞开嗓门大笑，样子明显不太对劲。
　　他仿佛看见了什么可笑之物，一笑不可收拾，肩膀也因此上下抖动。
　　解开绷带的胸前已经没有图腾，却出现了仿佛以红色水珠描绘的斑纹。
　　「爱尔奇恩？」
　　「爱尔奇恩，你怎么了？」
　　看到爱尔奇恩迟迟没有停笑，双胞胎兄弟也开始心生疑惑。
　　每当他一笑，从锁骨延伸到胸前的红色斑点便相继增加。
　　滴答……一道鲜血沿着脖子流下，滴滴答答地在松散的和服上烙下斑点。
　　是血。
　　定睛一看，染上鲜血的不只有胸前和脖子。爱尔奇恩掩住直到刚才还遍布图腾的左脸，手掌底下渗出一滩血红，从左眼不断流到下巴和胸口。
　　[[IMG,23a38f5de335bbb1fca456e8cb2f925f,624,1000,160439]]
　　「呼哈哈、啊、哈！……呵、呵呵呵呵……！」
　　爱尔奇恩捧腹大笑，似乎因为自己竟然会流血而笑。
　　「欸！爱尔奇恩，别闹了！快点动手嘛！」
　　梅罗佩烦躁地握起拳头，艾斯泰罗佩也缓缓转向缪丝卡，用泫然欲泣的表情瞪向她，伸起小小的手指发出指控。
　　「都是她害的，梅罗佩，那是那家伙害爱尔奇恩变得怪怪的。」
　　「咦……？」
　　两个少年肩并着肩站在一起；正因为他们太过纯真，所以杀意也非比寻常。
　　缪丝卡的背部窜起一阵冷颤。
　　「都是她。」
　　「都是她害的。」
　　「她把梅罗佩和艾斯泰罗佩的爱尔奇恩弄坏了。」
　　「把艾斯泰罗佩和梅罗佩的蝴蝶弄坏了。」
　　叽————！
　　膨胀的杀意瞬间爆发，零时一行人的耳朵又传来耳鸣。
　　尖锐的声波刺痛鼓膜，伊欧塔赶紧捣住耳朵。
　　「唔哇！」
　　「伊欧塔，冷静一点，把脑袋放空……」
　　夜色同样捂住耳朵，痛苦地发出警告。
　　双胞胎兄弟完全不理会抱头哀号的男子们，眼睛直瞪着缪丝卡不放。
　　〈杀了这女人。〉
　　双胞胎一下达命令，气氛顿时降至冰点。
　　他们的话语直接穿透大脑、掌管了一切。零时只能抱着头用力闭上眼。
　　（住手……住手……！）
　　他咬紧牙根，拼命反抗闯入脑海的声音。
　　不可以开枪！他们持有的不是普通的枪，而是死魂之枪；缪丝卡是阿特密斯啊。
　　零时拼命用另一只手压下举枪的手。
　　「零……零时哥、夜色哥……！」
　　伊欧塔颤抖的哀号短暂分散了众人的注意力。他把牙齿咬得嘎吱作响，却无法阻止自己拿枪指向缪丝卡。
　　「可……可恶！」
　　从另一头传来自动枪上膛的声音，修许的枪口也瞄准了缪丝卡。
　　「伊欧塔……修许……！」
　　零时发自内心的悲鸣，无法传递给他们两人。
　　声音再次传来。
　　〈杀了她。〉
　　这句话犹如把人推落断崖的背击。
　　抖个不停的伊欧塔和修许已经锁定了缪丝卡，手指就这样徐徐扣下扳机。
　　缪丝卡露出绝望的眼神，自知再也无法抵抗……
　　「住手……！」
　　「快停止啊啊啊啊！」
　　两道枪鸣盖过了零时和夜色的咆哮，听起来好似双胞胎的双重窃笑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　接下来数秒间发生的事，没有人记得起来，那就像一连串画面拼凑而成的剪影。
　　他们只知道眼前留下的结果是真实的。
　　伊欧塔和修许的死魂之枪开炮，子弹射向缪丝卡，接着缪丝卡柔软的身体应声倒地，即将和其他阿特密斯一样开始风化……
　　照理说是这样，但是现实让双胞胎兄弟吃了一惊。
　　「爱尔……？」
　　缪丝卡倒在地上，茫然望着挡在前方的弟弟。
　　他背对着日落西山中的太阳，淡桃红色的衣袖随风翻飞；那只被子弹射穿的左眼曝露在风中，护住缪丝卡而展开的双手无力地在空中摇晃。
　　「为什、么……？」
　　缪丝卡嘶哑地问，爱尔奇恩则回过头来，以右眼注视着她。那只残存下来、宛如枯叶的眼睛看起来十分梦幻，淡淡地映着姐姐的身影。
　　＃插图
　　「爱尔奇恩！」
　　紧接着传来的是少年的怒骂。
　　爱尔奇恩以极端缓慢的动作转向他们。
　　小手紧握的梅罗佩和艾斯泰罗佩气得火冒三丈，脸颊因此染成了苹果色。
　　「为什么要这么做？爱尔奇恩？！」
　　「为什么要包庇那个女人？爱尔奇恩？！」
　　开枪的人、压抑情绪的人……在场的所有人无不屏息聆听双胞胎的话。
　　零时咽下口水。
　　就在伊欧塔和修许开枪的那一刻，爱尔奇恩突然扑向缪丝卡，以意外强劲的手劲把她推开，两发子弹当场贯穿他穿着女用和服的背与肩胛骨。
　　毫发无伤的缪丝卡缓慢起身，一时之间不知道发生什么事。
　　爱尔奇恩的嘴微微张开，但是话还没出口就被别的声音打断。
　　「我受够了，爱尔奇恩真笨！」
　　「已经够了，赶快把他们的灵魂一并吸收。」
　　「快点把月亮叫来嘛。」
　　「快点让月亮掉下来嘛。」
　　爱尔奇恩神情呆然地看向双胞胎兄弟，慢慢地摇着头说：
　　「……没办法。」
　　被染成鲜红色的左半脸，不断有红色水珠滴到和服上。
　　「为什么！为什么不行？！」
　　「爱尔奇恩，你不是吃下他们的灵魂了吗！」
　　他们的口气已然失去童稚，眼睛凶狠地吊起，气得破口大骂。
　　但是爱尔奇恩却摇摇晃晃地走了起来，仿佛没将双胞胎的话听进耳里。他既不是走向缪丝卡，也不是走向梅罗佩和艾斯泰罗佩。
　　他打着赤脚走向无人的『半人马之蹄』。湖水静如明镜，倒映着浮在青空的白月。
　　「为什么……？就是没办法啊……从刚才起，我就无法吸收他们的魂魄……」
　　爱尔奇恩的薄唇拉出一抹浅笑，以手掌压住从眼窝流出的温热液体，那白皙到近乎病态的手不出多久就被染红。
　　射穿他那只左眼的，是零时和夜色的灵魂。
　　「这份力量太强大，太沉重……太炽热了，身体好像要烧起来……」
　　爱尔奇恩越说，表情越显恍惚。他以鲜艳的手掌伸向空中的月球，眯起眼睛。
　　「呵呵……为什么呢……？这是为什么呢……？为什么无法吸收？……为什么我无法承受？真的……好奇怪喔……呵、呵呵。」
　　爱尔奇恩爱怜地欣赏着自己的血自言自语道，嘴巴宛如唱歌般跃动。
　　忽地，他的眼睛渗出了色彩，以手指摸着沾在掌心的液体。风中传来黏稠的声响。
　　「我好像也变得不太正常，都是因为姐姐说了『那种话』。」
　　他的声音沙哑、细微得仿佛要消失在远方，却不可思议地传入众人耳里。淡桃红色的和服上飞溅着数不尽的红点。
　　「没错，我和姐姐一样变得怪怪的。……没错。」
　　空气中传来呼啸声，爱尔奇恩的和服被风拉扯，枯叶色的右眼凝视着姐姐。那是一只被长长的睫毛包围，又大又美丽的褐色眼睛。
　　「啊……」
　　缪丝卡想要呼唤弟弟的名字，喉咙却发不出声音。泪水代替声音流了下来，模糊了她的视野。
　　爱尔奇恩在前方对着她微笑，不是朝向远方，也不是朝向月球，而是面对缪丝卡。
　　「我也最喜欢姐姐了。」
　　他吐了一口气——
　　然后，名为爱尔奇恩的形体便当场崩解消散。
　　「…………？！」
　　缪丝卡震惊地冲上前，发出不成声的鸣泣。
　　「……大姐！」
　　伊欧塔急切的呼喊已传不进她耳里。
　　转瞬间，湖畔出现一堆黑碳，上面飘落着一件淡桃红色和服。
　　缪丝卡拾起和服，以无力的手奋力拥进怀中。
　　「爱尔奇恩……！」
　　抱在胸前的和服，还仅存着一丝体温及红渍。除此之外，爱尔奇恩就仿佛不曾存在于这个世界上。
　　……忽然间，在哽咽的缪丝卡面前，有一小堆尘埃在蠕动。拨开细沙从中钻出来的竟是一只蝴蝶。蝴蝶展开小巧的翅膀，静悄悄地飞了起来。
　　就这样轻盈、闪亮地飞向月球——那颗飘浮在空气之海的白浊月球。它乍看脆弱的翅膀意外地强劲有力，就这样不断飞向月球，消失不见。
　　在场的男人只是无声地守护着坐倒在地的缪丝卡。
　　就在这时候……
　　「太过分了……」
　　「怎么会这样……」
　　孩童任性的呢喃，为现场带来紧张的气氛。梅罗佩和艾斯泰罗佩露出大失所望的表情。
　　「不好意思啊，我们无法眼睁睁地看着月球掉下来。」
　　零时不屑地说，他从刚才起心情就恶劣到极点。虽然这件事也是迫于无奈，但是他们亲手消灭的阿特密斯毕竟是同事的弟弟。
　　位居普雷提斯顶点的两人，露出小孩子失落的模样。
　　「爱尔奇恩明明是属于梅罗佩和艾斯泰罗佩的……」
　　「只要爱尔奇恩好好做，事情就可以结束了说……」
　　两人的声音越变越低沉。
　　零时和夜色同时瞪向他们那对大大的眼睛，愤怒已经超越极限，化为了憎恶。他们明明有着天使的外表，心里却丑恶如魔鬼。
　　「我不会原谅你们的。」
　　在场活最久的，无疑是那对双胞胎兄弟，若要说这个世界上最大的罪恶是何物，恐怕就是他们吧。他们已经失去良知了。
　　叽————！
　　那阵噪音再次穿刺鼓膜。
　　小小的双唇为了祈求众人的死而开合，说时迟那时快……
　　「艾列斯！」
　　「修许！」
　　两支枪口同时举起，锁定了双胞胎少年。
　　能够分秒不差地朝同一个目标射击，造成莫大的杀伤力，正是艾列斯和修许死魂之枪的特性。
　　他们连呼吸的节拍都完全重合，两人同心一气地扣下扳机。
　　「好痛！」
　　「好痛喔……！」
　　下一秒，梅罗佩弯腰抱住肚子，艾斯泰罗佩则按住额头。
　　本来以为他们双双中弹，然而现场接着响起小小的金属落地声，两颗子弹纷纷掉到地面上。
　　「什么……？！」
　　「艾斯泰罗佩，你还好吗？」
　　「好痛喔……梅罗佩。」
　　护着额头的艾斯泰罗佩害怕地摊开手掌，发现指尖上出现微量的血迹。
　　一看到那抹赤红，艾斯泰罗佩突然哽咽着哭了起来。
　　「血……」
　　「是血……」
　　眼泪滴滴答答地从艾斯泰罗佩大大的眼睛滚落。撇开疼痛及伤势不谈，他似乎是由于自己竟然受伤而大受打击。
　　相较之下，梅罗佩则是直接将愤怒显露于言表，紧紧地抱着自己的半身。
　　「竟敢把艾斯泰罗佩弄哭了……」
　　艾斯泰罗佩躲到梅罗佩的怀里擦着眼泪，抽抽搭搭地吼着：
　　「你们等着和地球一起消失吧！死光光算了，一群蠢蛋！」
　　吐出毒辣的话语后，他又继续哭着。紧紧抱着他的梅罗佩，首次在零时等人面前露出慈爱的表情。
　　「艾斯泰罗佩，我们回家，先治疗一下吧。」
　　「嗯，回家。」
　　艾斯泰罗佩紧抓着梅罗佩的衣角点点头。
　　「等、等一下，别想逃！」
　　伊欧塔愣了一下，赶紧结巴说道，急急忙忙地举枪。
　　不过，抱着艾斯泰罗佩的梅罗佩失去兴致地反驳道：
　　「不要，梅罗佩要带艾斯泰罗佩回家。」
　　「下次就让你们看看世界末日。」
　　「好好期待吧。」
　　「好好期待喔。」
　　「对吧——」
　　「就是说呀——」
　　双胞胎少年仿佛忘了伤口的痛楚，再次妖艳地相视而笑，握住彼此系着链条的小手。
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。
　　风中传来混杂了嘲弄与污蠛、充满敌意与杀意的笑声。
　　突然，周遭的空气发出隆隆巨响形成气旋，扰乱了零时一行人的知觉。他们什么也听不到、什么也看不到，脑中只回响着双胞胎兄弟的笑声。
　　待狂笑慢慢收殓后，在脑中横行的旋风随之减弱……年幼的双胞胎就此离去。
　　仅剩那句「世界末日」的宣告，不吉利地残留在耳中。
　　「……欸，夜色。」
　　零时放下举着金枪的手伫立在原地，这时才发现自己的背后被冷汗浸湿。
　　那对稚气的双胞胎操控了数不尽的人类及阿特密斯，本意深不可测。待他们离去后，恐惧感才排山倒海似地涌上来。
　　夜色始终观察着缪丝卡，她坐在地上抓着弟弟衣物的模样失去了平日的光彩……让夜色联想到了从前的自己：那个失去弟弟的自己。
　　「嗯，我们要做的事情依旧不变。对吧，零时。」
　　他以只有搭档能听见的音量说道。即使没有交换眼色，零时熊熊燃烧的斗智仍传至夜色心中。
　　「……是啊，下次绝对不能输。」
　　太阳沉入西方地平线，零时紧紧握住手中沉甸甸的信念，扬起一抹自信的微笑。
　　
　　
　　[[IMG,1a70839fc201223b84b4a77bc12f4595,629,1000,168938]]
　　