　　Ai Death GUN 死魂之枪 Series6 -射穿猎户座的爱-
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：夜木まゆ
　　插画：山下喜光
　　图源：桜羽
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,0de7c59d604227562c35cf774d4d48c2,676,1000,237481]]
　　
　　[[IMG,279ffbefaffbe12e5e6216c5511bcfb1,642,1000,186498]]
　　
　　[[IMG,d460cfe7c00cfcff2674a51d7ddf1c2e,645,1000,199582]]
　　
　　
　　
　　
　　西元2×××年，不死管理警察。极东辖区东都署内的汪达·杰突然失控！！普雷提斯干部艾克斯托拉紧接着从充满杂讯的画面中现身，他在被歼灭前，留下一句耐人寻味的话……同时，搜查一课被来自总部的死魂之枪精锐搭档「修许」与「艾列斯」霸占了！零时及夜色与他们一言不合？！
　　「普雷提斯真实的企图」即将揭晓，人类对阿特密斯之战终于步向结束？零时与夜色真正的敌人究竟是谁……？注入金银灵魂的Ai Death GUN冲击性完结篇！！
　　
　　
　　
　　
　　夜木まゆ
　　Mayu Yogi
　　出生年月日、出身地、性别一律未公开。
　　托各位的福，「死魂之枪」系列才能推出这么多集一一路走到这里。
　　本集是我投注最多心力写下的普雷提斯篇完结篇，敬请期待！！
　　
　　
　　Illustration
　　山下喜光
　　Yoshimitu Yamashita
　　继第五次打招呼后…又有了这次机会。
　　不知不觉间，故事也迎向完结篇了，我这次也画得十分尽兴愉快。
　　后会有期罗！！
　　
　　
　　
　　
　　Death GUN world
　　
　　
　　西元二×××年，一颗巨大的陨石撞上了月球。
　　月球的碎片因此飞敖至世界各处，地球从此走上崩坏一途。
　　从天而降的月之碎片上，沾附着某种令人畏惧的谜样蛋白质——『涅克达尔』，它会逐一入侵人体，化无常的生命为永恒。
　　获得不死之身的人，就宛如在月神的奇迹下诞生的新种族。他们自称为『阿特密斯』，并以月神之子自居，主张要歼灭跟不上时代演进的陈旧人类，因而引爆了一场全面性战争……人类历经这场名为『阿特密斯之战』的大屠杀，终于濒临灭亡的命运——同时也在战争中开发出一项崭新的兵器。
　　将灵魂化作子弹、予以击发的武器——『死魂之枪』，是人类唯一能对抗阿特密斯的手段，被视为人类的救世主。
　　最后，战争以人类的胜利昼下句点；然而，这并不意味着结束。
　　阿特密斯仍在世界各地横行霸道，为了消灭他们，国家成立了『不死管理委员会』，其下设置了『不死管理警察』，手持『死魂之枪』与阿特密斯展开一场长期殊死战。
　　时光流转，二×××年的现在……
　　世界仍旧混乱不堪，停滞不前——
　　
　　
　　
　　
　　Prologue
　　
　　
　　蝴蝶啊蝴蝶……你要飞去哪？
　　我看到你在月夜下徘徊。
　　
　　
　　暗色笼罩的房间内，传来绵延不绝的细微歌唱。青年沐浴在青白色月光洒落的窗前，以牙牙学语般混浊不清的语调不断哼着小调。
　　
　　
　　你纯白的翅膀无法攀向高空；
　　你脆弱的翅膀无法抵达月球。
　　
　　
　　他坐在一只破旧的摇椅上，一面哼着歌一面轻轻摆荡。摇椅摩擦着冰冷的地板轧轧摇晃，好似永不停歇的时针。
　　那对空洞无神的双眼自始至终投向远方；欠缺血色的薄唇弱有似无地开阖，编织着不知名的歌谣。
　　这场游戏没有终点。
　　只是无足轻重的文字罗列。
　　即使如此，这首简短的曲调中，仍投注了他满心的思念。
　　
　　
　　而你却向往着月球，做着无法实现的梦。
　　蝴蝶啊蝴蝶……
　　
　　
　　他就这样周而复始地唱呀唱。
　　照理说是这样才对，然而过没多久，曲子却如同坏掉的音乐盒般毫无预警地停下；青年终于自漫长的睡梦中苏醒。
　　不……另一场梦才正要上演。
　　青年不疾不徐地再次阖上未经浏海遮掩的右眼，排除虚无视野前方所见的丑陋现实。
　　接着，房里仅留下一支摇椅吱嘎摇晃……
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。
　　
　　
　　走廊蓦地响起细碎的窃笑。
　　朴实无华的门扉微微打开，四只大大的眼睛从门缝窥探室内。
　　两名少年指向摇椅，笑得出奇灿烂。
　　他们是一对长相神似的双胞胎。
　　「爱尔奇恩睡着了。」
　　「沉沉地睡着了。」
　　「很快就要开始了。」
　　「也很快就会结束。」
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。
　　两人的对话如同某种不祥的预言。
　　他们并未把门带上，就这样蹑手蹑脚地奔向走廊的尽头。
　　沉睡的青年——爱尔奇恩所坐的摇椅也慢慢地静止下来，坠入深沉的梦乡。
　　
　　[[IMG,58b5b2c1142777b314fea630bcfe4f53,638,1000,84855]]
　　
　　
　　※
　　
　　
　　男人鞭策着沉重的脚步前进，穿越栉比鳞次的大楼间仅存的狭窄防火巷。
　　大楼在路面拉出一道道又长又黑的影子；西方的天边仿佛在燃烧。
　　魁梧的男子以意外敏捷的脚步持续奔跑，那头往后方梳立的金发在橙红色晚霞的昭i映下，恰似熊熊燃烧的烈焰。
　　身穿墨绿色的成套迷彩服，脸上的表情写满了苦涩。
　　上级交付的任务以失败收场，男人除了厚着脸皮归队外别无他法。他为自己的不慎捶胸顿足、咬牙切齿，不知该用什么方式赔罪才好。
　　计划为何会失败？……这个问题实在令人费解，他的布局应当万无一失才是。
　　有某样东西打破了常轨——充斥于心中的浑沌不安化为焦虑成形。
　　就在这时候，男人的去路遭两名人影阻挡。
　　事出有异，男人立即停下脚步。
　　敌方不约而同地拿枪指向他。
　　「站住。」
　　那充满威吓感的声音，为巷弄沉寂的空气增添一股紧张感。
　　男人目睹挡在前方侧边的人影泛起笑意。
　　「另一个阿特密斯已在刚才中枪逃逸，现在大概在某个街角灰飞烟灭啦。」
　　「是涅德！可恶……！」
　　男人咬牙切齿低语道，挡路者见状以鄙夷的眼神望向他。
　　「你也已经无路可逃了，艾克斯托拉。」
　　话中明显散发出轻蔑。
　　被点名的男子——艾克斯托拉面向枪口蹙起眉头。
　　「你们……究竟是什么人？」
　　阻挠去路的两名男子穿着眼熟的制服——是那件造型死板别扭的灰色西服外套，胸前与肩侧分别绣着以太阳与弓为形象设计而成的警徽。
　　是不死管理警察的制服。
　　百余年前，天上的月亮遭巨型陨石撞击而碎了一角，引发了名为〈月神之子〉的史上浩劫，从今而后，全新的物种在地球上诞生。人们称这些拥有长生不老之躯的怪物为「阿特密斯」，并极尽所能地试图致他们于死地，但全是徒劳无功。这个世界上唯一能够消灭他们的武器，只有注入灵魂之力予以击发的死魂之枪。
　　能够操控死魂之枪的人，只有隶属于阿特密斯防治机构的不死管理警察。
　　「哼，无须对阿特密斯报上名号。」
　　将银色的黑人发辫高高绑在头顶的削瘦男子，再次对艾克斯托拉吐出污蠛之语。
　　真令人感到不舒服。
　　「……你说什么？」
　　「我在说，对怪物报上名号根本没有意义。」
　　银发男子浑身上下散发出不容分说的偏见。
　　艾克斯托拉这下真动怒了，正当他打算反驳时，另一名男子先一步上前悬崖勒马。
　　将一头黑发往后梳拢、体格锻链结实的男人，以无奈的眼神瞥向身边的银发辫男。
　　「修许，能不能请你少讲两句？」
　　接着，他将冷漠的视线投向艾克斯托拉。
　　「我是来自不死管理警察总部，阿特密斯防治小组的李艾列斯；他和我隶属于同一个部门，名叫修许．冯司。普雷提斯最高干部艾克斯托拉，很遗憾地，我们必须在此消灭你。」
　　名叫李艾列斯的黑发男讲话虽然不带半点歧视，却以公事公办的口吻制式化地阐述事实，既谈不上冷漠无情，也不带丝毫温情。
　　艾克斯托拉咬紧牙根，极力压抑满腔的怒火。
　　在这个崭新的时代，长生不老的阿特密斯才是统治地球的主宰，人类那种劣等生物早就跟不上演化，应当要接受淘汰才对，他们竟然还敢在此大放厥词……
　　「消灭？真是笑话。」
　　他也嘲讽地笑了笑回以颜色，同时将与体型一样粗壮的手臂左右张开。
　　「脆弱不堪的人类啊，做得到就试试看啊——！」
　　艾克斯托拉奋力一吼，掌中随即窜起熊熊烈焰。赤红如晚霞的火焰，还伴随着一层深隧的合影诡谲摇曳。
　　名叫修许的银发辫男吹响了口哨嗤之以鼻。
　　「那就是你的『月之救赎』啊。」
　　所谓的『月之救赎』，泛指连在阿特密斯中都极为罕见的特殊能力。有些阿特密斯与生俱来不可思议的三百六十五度无死角视野：有些则拥有自由自在操纵天候的天赋……诸如此类。
　　而艾克斯托拉所拥有的能力，是连金属也难以抵挡、能将一切燃烧殆尽的地狱业火。尽管他已摩拳擦掌跃跃欲试，眼前这两位不死管理警察依旧面色不改。
　　「普雷提斯……不，艾克斯托拉，你所追求的理想究竟是什么？」
　　自称艾列斯的黑发男以淡然而怜悯的口吻问道。
　　艾克斯托拉瞪着熊熊烈焰的对侧回答：
　　「新世界。」
　　以普雷提斯为首，全世界的阿特密斯应该都冀求着同一件事——至少这个高大的男子是如此深信不疑。
　　「那个新世界，将是阿特密斯的理想国。你们还不懂吗？我们阿特密斯是超越人类的新种族，人类发展至此，也该步入历史的坟墓了！」
　　哼！修许嗤之以鼻，一头银色的黑人辫被橙红色的火光照亮。
　　「搞不清状况的人是你们。你们只是被利用罢了，别再执迷不悟了。」
　　「……什么？」
　　艾克斯托拉的表情从险峻转为诧异。
　　「你只是诱敌的弃子……不，正确来说……『你们』都是。」
　　艾列斯以厌烦的语气说道，手中依然紧握死魂之枪，面无表情地瞄准艾克斯托拉。
　　「昴、玛亚、凯拉，还有你——艾克斯托拉，你们不是输给了人类，而是败给了阿特密斯的背叛。」
　　「你想说什么？」
　　「你从来不曾起疑吗？消灭你们的计划老早就定好了，这些不过是必经的程序罢了。」
　　艾克斯托拉深深地皱起眉头，双掌中的火焰激烈燃烧。
　　「胡说八道！少浪费唇舌和我说些有的没的！我们的理想是坚不可摧的！」
　　宁静的小巷飘荡着一股一触即发的紧张感。
　　银发辫男修许将空着的那只手搭上全自动手枪。
　　「怪物无法和人类沟通啦，艾列斯。」
　　「看来是你说对了。」
　　艾列斯也如法炮制地举起手枪。
　　看样子已无须多言，打从一开始双方就没有交涉的余地。
　　艾克斯托拉将双手的火焰聚集起来，形成一团巨大的火丛。
　　「你们的死魂之枪面对我的火焰宛如赤裸的新生儿！看我把它烧得不留痕迹！」
　　艾克斯托拉在一阵咆哮后，将掌中的火焰漩涡投向敌方，随着日落而变暗的巷弄霎时被橘红的火光照亮。
　　但是艾列斯与修许居然不以为意地站在原地，瞪着形同火龙的烈焰，默契绝佳地静静扣下扳机。
　　「永别了。」
　　「受死吧！」
　　两人连最后的道别都说得分秒不差，如果做慢动作播放，他们射出的子弹肯定以平行的轨迹朝艾克斯托拉飞去。
　　子弹同时击中目标……
　　接连贯穿艾克斯托拉厚实的胸膛。
　　「不……不可能……」
　　艾克斯托拉简直不敢相信眼前发生的事。
　　他踉舱了一步，音色中带着惊愕与惧色，痛苦地问：
　　「除了零时和夜色之外……竟然还有其他的死魂之枪双人搭档？」
　　「接受现实吧，艾克斯托拉。」
　　艾列斯把枪收回了枪套，仿佛它已经功成身退；修许也露出胜利的笑容放下举枪的手。
　　「你输了！」
　　「少胡扯……这点程度的死、魂……之……！」
　　他不能输，不能在此倒下。
　　他还有非做不可的事没有完成。
　　然而烧灼的胸口却形同一盘散沙逐渐崩落，化为虚空。
　　即使是初次体验艾克斯托拉也明白，这就是阿特密斯之「死」—目己正在逐渐消失。
　　「我不信……我不信啊啊啊啊啊」」
　　中弹的胸膛仿佛被火焰撕裂，艾克斯托拉大大展开双臂仰望天空。
　　就在他与夜月对上眼的同时，魁梧的身体突如其来地被大火包覆。
　　「咕哇啊啊啊啊啊！！」
　　痛苦的惨叫最后被烈焰掩盖、吞噬殆尽——当火焰熄灭时，小巷立即回复了原有的静谧，不留下丁点余烬。
　　
　　