　　
　　
　　
　　
　　Code4 Heart
　　
　　
　　天空飘过淡淡的浮云。
　　遥远的天边逐渐铺上晚霞，没有一片云朵遮挡或是留下。
　　不管天上有没有那朵浮云，世界都不会因此而改变，然而缪丝卡却望着天空，沉重地叹了口气，仿佛为那朵云竟被时光摆弄而忧伤。
　　「爱尔……」
　　缪丝卡将上半身倚在铁栏上，任由沉吟随风而逝。
　　她爬上东都署的顶楼眺望着『半人马之蹄』，看那恬静无痕的水面、至今仍寸草未生的贫瘠土壤，以及弟弟消失的那个地方。
　　「爱尔奇恩……那个时候，你为什么要救我……？」
　　她早听艾克斯托拉说弟弟丧失了心智。
　　明明知道再次相见时对方将变得六亲不认，她仍坚持不下，并深信着弟弟终有一天会想起自己。
　　那个时候，爱尔奇恩的确叫了自己一声「姐姐」，眼神与从前一模一样，是她可爱的弟弟，既没有丧失心智，也没有丝毫改变；缪丝卡反而强烈感受到自己的改变。
　　心痛如绞。
　　呼吸困难。
　　如此令人失魂落魄的情感，究竟该称之为什么才好？难道这就是真所说的「爱」吗……？
　　（如此一来……我将无法承受呀，真。）
　　形同枯叶般干燥的晚风，轻抚着缪丝卡的长发。
　　她沉浸在思考中，直到听到后方传来开门声才回过神来。有个人肆无己i惮地来到顶楼。
　　「缪丝卡大姐。」
　　听到对方的声音，缪丝卡微微笑着回过头去。
　　来的人是伊欧塔，他那头软蓬蓬的栗色发丝被风吹得左右摆荡。
　　「怎么啦？伊欧塔小弟，你应该不是来顶楼抽烟的吧？」
　　「当然啦，我是来……」
　　伊欧塔前进了几步便停下脚步。
　　他与背对铁栏的缪丝卡保持了几步远，仿佛两人中间隔着一道看不见的墙。
　　「我有点……担心你……」
　　纵使语气有多所顾虑，他那双眼仍笔直地捕捉着缪丝卡。
　　不知怎地，缪丝卡就是无法回避他那双过分正直的眼睛，噗嗤一声笑了出来。
　　「哎呀，讨厌。我之前不也说过，我看起来那么像弱女子吗？」
　　「不，完全不像。」
　　伊欧塔直视着缪丝卡，清楚地摇头否定。
　　「我认为缪丝卡是个女强人，不但做事牢靠，工作也很有一手。虽然有点严厉，但只要我们肯上进，你就会认同我们的努力。在我心中，你一直都很帅气。」
　　「……谢谢，这是我的荣幸。」
　　「可是，我并不认为身为女强人，就不可以伤心哭泣。」
　　缪丝卡闻言睁大眼睛。她之所以感到惊讶，并不是因为伊欧塔说出这句大道理，而是对自己的反应感到意外。那句毫不矫情、单纯正直的话敲响了她的内心。
　　她开始觉得，自己稍微沉浸在悲伤也未尝不可。
　　「虽然听起来可能很像逞强……不过我并不是为了爱尔奇恩消失而感伤。」
　　缪丝卡再次看向『半人马之蹄』，纤纤玉指攀爬在铁栏上。
　　「我早就对这一天有所觉悟了，相信那孩子也明白得很。即使今天我们幸运地逃过一劫，同样的情形迟早会再度上演。」
　　缪丝卡成为了不死管理警察，爱尔奇恩却加入了普雷提斯。当他们选择分道扬镳的时候，就明白到两人的心再也无法获得交集。
　　这就是贯彻一己的后果，不论内心如何不舍，他们都不会为自己的选择而后悔。
　　「可是，你又为什么……」
　　伊欧塔难过得无从回应，只是再度向前迈出一大步，那重重的脚步声惹得缪丝卡发笑。
　　「嗯，就算如此，我也不可能不痛不痒。竟然让伊欧塔小弟弟为我这么操心。」
　　零时、夜色和真一定也担心得不得了吧，这些男人真爱小题大作。缪丝卡暗自苦笑。
　　「不过呢……我现在觉得好多了。」
　　对，她不再沉溺于悲伤，只是有点感慨罢了。她怀念着彼此相处的时光，并为错过的岁月深感惋惜。
　　缪丝卡把垂至胸前的长发向后一拨。
　　「抱歉，说得这么不干己事。不过多亏于此，我觉得心情舒畅多了。」
　　「这样吗？那就好……」
　　「虽然无法立刻振作起来，不过我会逐渐习惯的……幸好我有用不完的时间。」
　　这样一来，刚好可以拿来打发漫长的时光。她的首要课题，就是整理好自己的情绪。
　　「缪丝卡大姐……你真的是阿特密斯啊。」
　　伊欧塔困惑的音色不是质问，而是确认。
　　缪丝卡的笑容中多了分自嘲，转头说：
　　「让你失望了？」
　　「呃、为什么？！当然不会！」
　　伊欧塔即刻否定，眼中没有半丝迷惘，显然把缪丝卡当成了自家人。
　　那对正直纯洁的眼眸令缪丝卡感到汗颜，却忍不住再次询问：
　　「我可是骗了你们喔？假装成人类，若无其事地和你们朝夕相处。」
　　「请别这么说！」
　　伊欧塔的眼神有些受伤。
　　他的反应令缪丝卡感到十分欣慰，她也深信着伊欧塔会这么说。那句顺应本能的话，令她听起来无比窝心。
　　「我以前……一直以为阿特密斯是想消灭人类的坏蛋，但是现在已经搞不懂了。什么是人？什么又叫阿特密斯呢……？」
　　最近伊欧塔甚至不明白区分两者的必要。
　　「而且，缪丝卡大姐就是缪丝卡大姐啊，就算你是阿特密斯，这点也不会变嘛。」
　　「伊欧塔……」
　　缪丝卡垂下眼帘，深深地吁口气。这孩子远比自己所想的还坚强。不知不觉间，缪丝卡也放松了紧绷的肩膀。
　　我就是我。——这个道理明明这么简单，她却一直都想不通。
　　「谢谢你愿意相信我。」
　　缪丝卡打从心里感激对方。伊欧塔这才松了一口气，绽放笑颜，缪丝卡受到他的影响，也不由得发出轻笑。
　　「……我再吹一下风就回搜查一课，可以帮我转告他们一声吗？」
　　迎面吹来的风比起白天时还要冰冷，东方天空已经悄悄换上夜幕。
　　伊欧塔顿了一下，然后回给缪丝卡一个强而有力的笑脸。
　　「是，我知道了！入夜后会变冷，小心别感冒了喔。」
　　伊欧塔说完便旋过身子，踏着平稳的步伐速速退场．
　　缪丝卡目送他离开后，抬头看着发出微光的月亮。
　　她想起了好久好久以前的歌谣，那首弟弟常唱的月与蝶之歌。
　　不知那只从爱尔奇恩的灰烬中飞出来的白色蝴蝶，是不是已经抵达月球了？
　　缪丝卡轻轻低下头，任由冷风恣意吹着自己的长发。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　将滤网冲泡的热咖啡倒入十来个塑胶杯后，宜人的香气顿时四溢在狭小的茶水间。
　　真对成果满意地点着头，一一把咖啡放上大型托盘，准备返回搜查一课。
　　一走进办公室，里面充斥着专注于使用电脑查资料的不死管理警察总部员警；真依序在他们桌上放下咖啡。
　　艾列斯和修许正在使用开发室特制、不受磁场干扰的机种；真在他们桌上放下最后两杯咖啡。
　　「辛苦了，请用。」
　　「真……？！」
　　艾列斯正在专心致志地分析资料，因为看到这意想不到的人物而吓了一跳。
　　「这……这点事我们自己来就好，真，你坐着休息。」
　　虽然只有短暂的时间，不过真毕竟曾是他们的顶头上司，让上司帮自己泡咖啡有违艾列斯的原则。
　　「没关系没关系，让闲着没事干的人来弄比较不浪费成本嘛。」
　　指挥权交移到总部手上的现今，搜查一课的人只能等着听报告，所以没有真上场的余地，也难怪他会闲得发慌了。
　　「话不是这么说……让你给我们泡咖啡，我们哪里还喝得下去啊。」
　　「修许，我没有那么伟大。这是我的私人兴趣，你们随意就好。」
　　由于人数众多，所以真也带了不少咖啡豆过来。
　　见他笑咪咪地询问要不要加奶精或糖，艾列斯和修许先是面面相觎，然后有些迷惘地伸手拿起一包糖。艾列斯撕开包装，算准一半倒入自己的杯中，并将另一半递给修许。
　　「你该不会也为零时或夜色倒咖啡吧？」
　　修许一面搅溶剩下来的半包糖，一面疑惑地问道。
　　真灿然一笑，点了个头。
　　「是啊，但是不常啦。」
　　「那群人……未免太夸张了……！」
　　即使他们人不在现场，修许依旧忍不住瞪了他们的座位：心中升起微微的醋意，整个人再次怒火中烧。
　　「哈哈，在你眼中，他们大概很欠缺常识吧。」
　　「那还用说！特别是那个鹭宫零时，他不但擅自冲向『半人马之蹄』，还满口歪理耶！」
　　「美娘夜色也差不到哪去，明明自己的搭档很显然就是违抗命令，他非但不阻止还火上加油，真是太夸张了，我完全搞不懂他们两个。」
　　艾列斯似乎对他们很感冒。
　　真却笑笑地耸肩道：
　　「那两个人的确是不定时炸弹。」
　　真一面嗅着温醇的香气，一面倾杯啜饮，眼睛依然笑咪咪的。
　　「真不知该说是随便还是不受拘束……不过啊，尽管他们有点不按牌里出牌，那古道热肠却非常的吸引人，让人感到莫名痛快。」
　　「古道热肠……」
　　艾列斯和修许纷纷低头望向杯中。在湖边和嚣张的零时和夜色共同作战时，他们不知不觉间也受到影响，想要凭着直觉行动；那是一种无法克制的冲动。
　　「……我无法理解。」
　　「为什么连真都认同他们这样胡来？！」
　　他们赌气似地背过身去啜饮咖啡，喝着喝着表情也逐渐放松，真见了短笑道：
　　「你们过度把我理想化了。有人能觉得我冲得咖啡香，我就心满意足了，就是这么单纯。」
　　「我不信……！」
　　艾列斯如铜墙铁壁的扑克脸瞬间瓦解，焦躁地站了起来，真却轻轻拍着他的肩膀要他坐好。
　　「很多时候啊，在上面负责发号施令的人都只是出一张嘴，真正跑第一冲锋陷阵的另有其人：就是因为有这些人拼命地去争取，上面的人才能坐享其成。」
　　对真来说，能有好几个愿意置生死于度外的下属，就是他前辈子修来的福分了。
　　「零时和夜色洋溢着古道热肠，拥有炽烈的灵魂，很多事情正因为有他们在才能完成。」
　　虽然他们不在这里，不过那威风凛凛的姿态与炽热的死魂之枪双双浮现脑海。
　　[[IMG,b9570cc565ee136721022c1f07f2a557,624,1000,139394]]
　　在不知不觉中，艾列斯与修许也受到了潜移默化，开始追逐起他们的身影。察觉这点后，两人不服气地甩甩头，却无法抹除脑中的倒影。
　　有些事情，只有像零时和夜色那种人才能完成。
　　不知怎地，他们也开始崇信这份信仰。
　　「……我们接下来势必得面对一场严酷的挑战，光凭两人的力量是无法打胜仗的，到了那个时候，希望你们也能协助他们。」
　　不久之后，他们将与位居普雷提斯顶点的梅罗佩与艾斯泰罗佩二度交战，这同时也是他们与普雷提斯的最终决战。
　　纵使情势如此紧迫，眼前的真依旧露出平稳的目光，艾列斯与修许终于招架不住、举白旗投降。
　　「……露出那种作弊的表情，你想我们还能拒绝吗……」
　　艾列斯佯装不满地叹了口气。那打从心底信赖部下的眼神，想必搜查一课的人都了然于心，所以大家才能上下一条心地按照真的指示行动。
　　修许烦躁地望着天花板。
　　「唉，好啦好啦——知道了！支援他们就对了吧！」
　　他面向真，这次眼中多了份确信。
　　「我会把你的部下一个不少地带回来，不过不能保证完好无伤就是了。」
　　修许「嘿嘿」笑了两下打趣说道。真强而有力地点头心想——
　　从以前到现在，我真是遇到了不少好部下。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　强烈的水柱不断流向白色洗脸台，男人以小麦色的手掌捧起水，大把大把地洗着脸，冰冷的水花因此喷洒到镜子上。
　　「……呼——」
　　零时放任自己的浏海、鼻尖至下巴都滴着水，长长地呼了口气。接触到肌肤的水固然冰冷，但是他的体内却有把火在燃烧。
　　零时一口气转紧水龙头，东都署三楼的男厕随即陷入宁静。
　　「零时。」
　　耳边传来一句轻声呼唤，紧接着一条白毛巾被人从旁递来。
　　零时把它挂在肩膀上，粗鲁地拉起一角擦拭脸部。
　　「嗨，夜色。」
　　「领子也湿罗。」
　　「嗯？……啊，真的耶。」
　　零时抓起毛巾，粗鲁地抹去溅到身上的小水珠。
　　「……你还好吧？」
　　夜色淡淡地丢出这句话。
　　零时浮现讽刺的笑脸。
　　「老实说，实在不能说是完全没事。」
　　他已经好久没有这么怒火中烧了，沸腾的怒意与焦躁使他的胃部一阵翻搅。
　　「你的脸上写着：我就是爱生气，怎么样？」
　　夜色倒是有点羡慕这对从不隐藏真心的黑色眼瞳，同时也对他的情绪化甘拜下风。
　　「如果可以的话，我恨不得现在就杀去普雷提斯的老巢。」
　　「已经在调查了……你再忍一下。」
　　「我知道。」
　　尽管回得很理智，其实夜色心里也焦急不已。零时静静地用力靠在墙壁上。
　　「……夜色，你应该很恨普雷提斯吧。」
　　「怎么突然说这个？」
　　零时和夜色中间还隔着洗脸台，所以看不见彼此。夜色站在另一面镜子前，以眼角余光瞄到零时奋力抓着毛巾。
　　「没有啦，就心血来潮。也怕说了会害你心情不好。」
　　「零时居然懂得体恤人？我要起鸡皮疙瘩了。」
　　「别这么说嘛，我没那么迟钝好吗？」
　　零时立刻倔强地回嘴。夜色不禁在心里挖苦：你不是谁是啊？
　　「我大致上已经理出头绪了，不过还是想和你确认一下。」
　　零时的情绪一旦被点燃，只有越烧越旺；有时会喷出火花，有时则会突然爆发。能当他倾吐的对象，夜色也颇乐在其中。
　　「我在想，如果没有发生阿特密斯之战，人类和阿特密斯的关系是不是会大不相同……」
　　长久以来，旧人类与新人类互相争辩着谁才是符合时代潮流的主宰。
　　阿特密斯不会死亡，得到了最高层次的「永生」，而人类发明出死魂之枪，以灵魂之力抹消名为阿特密斯的存在。
　　两个种族会开始互相排挤，一切都起因于阿特密斯之战，
　　跨越数十年的漫长战争，使阿特密斯找到杀人的理由；也使人类找到歼灭阿特密斯的手段。
　　「尽管我还是有点排斥他们，不过阿特密斯里有好人也有坏人，感觉就和人类一样，或许偶尔也会遇到合得来的家伙。」
　　零时虽然说得很轻佻，却放任头发滴着水不停思考。
　　「……说不定阿特密斯也可以和人类交朋友，一起去喝酒。」
　　零时怎么也忘不了前阵子才交到的好友。那个阿特密斯和自己一样祈求着世界和平，只是用错了方法。
　　「让月球坠落——那家伙竟然为了这么蠢的理由死于非命。」
　　光凭梅罗佩和艾斯泰罗佩那种玩玩的心态，是不可能操控全世界的；这场战争也是人类和阿特密斯的懦弱所招致的结果。
　　但是，这个世界的确因为那对双胞胎的童书童语逐渐失控，没有人知道这只是小孩子打发时间的游戏，大多数人都是秉持着自己的信念而白白牺牲。
　　「……真巧，我也正好在想同一件事。」
　　夜色厌叹地接口，静静闭上眼睛。
　　「要是没有那场战争，说不定就不会有普雷提斯了；要是没有普雷提斯的话……」
　　那个少年说不定就不用死掉。
　　零时勾起嘴角，停滞的时间仿佛又再次流动。他就和平时一样，露出毫无畏惧的稳健笑容，大大地伸了个懒腰，把手背在头部后方。
　　「不过心情还真是复杂啊，竟然被夜色关切。一直以来，都是我在关心你不是吗？」
　　零时「嘿咻」一声，将身体从墙壁撑起，展开湿毛巾挂在脖子上。
　　赤红之瞳一阵流转，瞥向搭档的黑眼珠。
　　「你说这是托谁的福啊？」
　　「拜我所赐？」
　　「天晓得。」
　　夜色微微放松嘴角，自然而然地向前迈进，以眼神及下巴提醒对方「该出发罗」。
　　「呿——爱逞强。」
　　零时不甘心地丢下这句话，咯咯笑着跟上搭档的脚步，身上穿的灰外套迎风翻飞，连人迅速消失在走廊。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　普雷提斯最高干部爱尔奇恩在『半人马之蹄』的湖畔消失、不死管理警察与普雷提斯的主导者——梅罗佩与艾斯泰罗佩展开对峙又过了三天的晚间六点。
　　不死管理警察极东辖区·东都署搜查一课课长——卡尔马·水沼，真的面前，有群人一字排开。
　　他们分别是隶属于搜查一课的鹭宫零时、美娘夜色、高尾伊欧塔、大泽缪丝卡，以及来自不死管理警察总部·普雷提斯防治特别小组的李艾列斯和修许·冯司。
　　立体影像开出的地图中，闪着一个显眼的红点——那里是A07地区。
　　该地区是战争时期遭受毁灭性冲击的超高级住宅区，当年的奢华感如今可从成排的废弃豪宅窥知一二。
　　他们的目的地是当中的某幢大宅子。
　　「目前，普雷提斯残存的干部就只剩下梅罗佩及艾斯泰罗佩二人，他们失去了二度引发〈月神之子〉的手段，现在应该正在寻找替代方案。」
　　缪丝卡把投影地图放大，以沉稳的语调分析现况。
　　「我方目前还没掌握他们的具体动向，不过普雷提斯的阿特密斯似乎都聚集到这间屋子里。」
　　真课长的手指「咚」地敲了下桌面，透过镜片严肃地审视着聚集在此的成员。
　　「这是刚刚才入手的最新情报。现在开发室正在讨论中和各地S磁极的方法，不过不知何时才能定案。为了阻止普雷提斯二度引发〈月神之子〉，我们的首要之务就是破坏他们的根据地……上头那些大人物是这么说的。」
　　尽管秉持着事务性口吻，不过真课长的脸笑咪咪的。这种冲突感既让人感到紧张，又令人觉得斗志满满。
　　「不巧的是，今晚正好是满月之夜……尽管知道有其风险，也请各位尽早消灭梅罗佩与艾斯泰罗佩。敌人一旦转移阵地，我方又得花上时间调查，这段期间很可能足以让他们引发〈月神之子〉。」
　　满月会使阿特密斯的特殊能力——『月之救赎』增伏，发挥出十成功力；这意味着梅罗佩与艾斯泰罗佩的「命令」也会威力倍增。
　　「简单来说，这说不定是阻止月球坠毁的最后机会了！求之不得！」
　　「满月才好，如此一来便不需要照明。」
　　看到零时和夜色一点也不紧张，艾列斯和修许纷纷白了他们一眼，不过也只是点到为止，没有再说其他的话。
　　「我也会一起努力奋战的，真课长！」
　　伊欧塔摩拳擦掌地说。
　　缪丝卡退至后方，双手抱胸，表情有点忐忑不安。
　　「我知道这个计划很胡来……不过还请各位务必小心，平安归队。」
　　「缪丝卡大姐都这么担心了，我们死也会回来的。」
　　稍稍开个玩笑后，缪丝卡不禁无奈地绽放微笑。现有有这样就够了。——零时转身披上外套。
　　「那我们出发了！」
　　他回过头来，游刃有余地比起大拇指，夜色则立刻跟上；比两位学长早一步抢下车钥匙的伊欧塔也急忙追过去。
　　「……真。」
　　艾列斯无奈地看着几个满脑子只想横冲直撞的男人们离去，那对常被批评为无情的双眼在真课长眼中看来，是多么地值得侰赖。
　　「我会遵守上次的约定。」
　　「谢谢，你们真是我的救星。」
　　面对上司温和的笑脸，修许有些害臊地抓抓头。
　　「真是的，你还是老样子。」
　　「我就姑且把它当成是称赞吧。」
　　「那么我们走了。」
　　艾列斯毕恭毕敬地行了个礼，修许也跟着立正敬礼。
　　接着，两人踏着平稳的脚步走出搜查一课。
　　和平时一样，真课长与缪丝卡目送众人前往作战，不过今天目送的对象比起平时又多了两人。
　　然后，他们站到百叶窗前的老位子，目送两台轿车驶向暗夜。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　满月妖邪地照亮了夜空，使静谧变调为死寂。
　　一幢洋房伫立在无风的夜晚。
　　这幢洋房已经在这块土地建盖十年、不，百年以上，过去庄严神圣的红砖屋如今爬满了藤蔓，变得若隐若现。
　　房屋外侧的庭院理所当然地荒废多时，草木乱无章法地恣意生长，使这里的气氛显得十分诡谲。
　　在这块空间中，有一尊雕像沐浴在月光下。
　　雕像的头部已经粉碎，不过从身形可判断出是一名女性。精心雕制的薄纱线条柔软滑顺，肌肤的轮廓也圆润有致。不过在经年累月下，雕像的手部和脚部也爬满裂痕。
　　雕像的左手持弓，腰挂箭筒，伸长的右手宛如在指挥身旁的猎犬瞄准天边的月亮。
　　以弓箭与猎犬为特征的月之女神——阿特密斯像。
　　这里是位于A07地区的某幢洋房。
　　也是普雷提斯最高干部的基地。
　　两台车停在半毁损的大门前方，其中一台坐着零时、夜色和伊欧塔；另一台则是艾列斯与修许。
　　「看来……应该就是这里了。」
　　伊欧塔走下驾驶座，关上车门后紧张得心脏怦怦跳。
　　这里除了外围点着路灯外，附近一片漆黑，杳无人烟……
　　「我想没错。」
　　零时露出自信的微笑。
　　他以锐利的眼神瞪向洋馆正门内侧，那里有一群阿特密斯打量着众人缓缓逼近——他们是所属于普雷提斯的阿特密斯。
　　「尽管上吧！」
　　依目测判断，大门距离主屋那扇华丽的正门仅五十公尺远，然而那里聚集了数十人左右的阿特密斯，每一个都是有备而来、蓄势待发。
　　夜色迅速扫视己方阵营，相较于敌方的数十人，我方只有仅仅五人。
　　「看来无法一对一了。」
　　「该怎么办呢？」
　　「这还用问？」
　　零时拍了拍伊欧塔仰起的头，眼神兴奋地瞪着洋房。
　　「我们强行突破吧。」
　　「呃！你是认真的吗？那里有一堆阿特密斯耶？！」
　　「反正他一定是认真的啦。」
　　后方传来修许无奈的声音。
　　「要全员平安无事地冲破敌阵、抵达正门吗……成功率不高啊。」
　　艾列斯以既无奈又超脱的口吻说道。
　　修许从腰间拔出自动手枪，耸了耸肩膀。
　　「唉，就陪你玩吧。」
　　「怎么回事？今儿个这么老实。」
　　零时忍不住挖苦，结果被怎么看都不像心服口服的修许瞪了一眼。
　　「少罗唆，我们也有我们的顾虑。」
　　「所以呢？到底是冲还是不冲？」
　　他们没有时间争执了，艾列斯的语气中充满了不耐，零时只得跟着耸肩。
　　「……唉。是说，那两个小不点实际上究竟几岁？」
　　「说不定和我差不多大？」
　　修许不自觉地和零时一搭一唱。艾列斯揉揉太阳穴，乘着月光瞪了修许一眼。
　　「……别闲聊了，修许、零时。」
　　两个男人别开视线，无视艾列斯微愠的警告。
　　「真是的……修许，看看你，都被带坏了。」
　　艾列斯不禁唉声叹气、无言以对。不过他也同时自觉到，自己正逐渐被搜查一课散漫的风气感染。
　　「暖身够了吗？」
　　夜色挂着淡淡的笑意问道。
　　率先带头向前站出一步的果然还是零时。
　　「没问题！好啦，殿后的人记得要请大家喝咖啡喔。」
　　零时看起来一点也不紧张，不过，兴奋过头或许就是他表达紧张的方式吧。
　　他们打算全力冲刺五十公尺，直接杀到正门前。
　　零时压低身势准备起跑，接着使出瞬间爆发力向前冲。其他人也跟着冲出去，手上各自紧握自己的枪。
　　「唔、哇啊啊啊！」
　　伊欧塔决定不管三七二十一，总之向前冲就对了。前方随即出现一名阿特密斯男子挡住他的去路，伸出粗壮的手臂朝这边挥来，伊欧塔赶紧将枪口对准他的胸膛。
　　干燥的破碎音响起，比伊欧塔高大许多的阿特密斯在极近距离下中弹，瞬间灰飞烟灭。
　　「太、太好了，不是协调型阿特密斯……」
　　这样一来，自己就不会只是碍手碍脚了。伊欧塔松了一口气，不料背后又被突然冲出的阿特密斯逮到空隙。
　　「噫……？！」
　　伊欧塔被阿特密斯一把揪住，对方的手上抓着一把刀。就在脏污的刀锋逼近眼前之际，那名阿特密斯忽然全身一僵、朝后方倒去，瞬间回归尘土。
　　「少发呆了，臭小鬼！」
　　从前方开枪支援的人是修许，他接着又朝伊欧塔的身旁连续开枪，一下子便解决五名阿特密斯。
　　「对、对不起！」
　　就在伊欧塔重整态势之时，修许的枪又歼灭了三名敌人。
　　这就是善于连射的自动枪最大的好处。
　　「喝啊啊啊啊！通通给我闪边站！」
　　带头跑在前方的零时边发出吼叫边击出右直拳，打飞从正面扑来的阿特密斯，手脚俐落地揪起对方的颜面施以踢击。
　　敌人被踢到数公尺外，脚步颠簸地站了起来。
　　「啧，这样下去没完没了！」
　　「是啊。」
　　零时接着扭住对方持枪的手腕，夺下武器抛至远方，夜色捏把冷汗之余也不禁泛起笑意。
　　「可是也没有更好的主意了。」
　　想必建筑物内还有更多的敌人在等着自己。
　　「我们只能赤手空拳，实在太吃亏啦！」
　　一名穿著作业衣的阿特密斯朝零时扑来，零时迅速锁住他的喉头，狠狠地施以肘击。但是才刚清出的路，立刻又被两名阿特密斯阻挡。
　　零时愤懑地咂舌，从腰间拔出金枪作为武器，但仅以枪身攻击对方，杀伤力实在有限。
　　「伊欧塔，借我子弹！」
　　他决定朝气喘吁吁追上来的学弟求援，却被艾列斯拦下。零时顿时气得牙痒痒。
　　艾列斯来到零时身旁，接二连三地开枪解决阻挡者，每一个敌人都以一发子弹解决。只见他以极其准确的枪法扣下扳机，弹壳接二连三地弹至地面。
　　「你们先温存战力，留着对付梅罗佩和艾斯泰罗佩。」
　　「艾列斯……」
　　那对冰冷细长的眼眸紧盯着零时。
　　「那对双胞胎之前吃了我和修许的子弹，却只有造成轻微擦伤，凭我们的力量恐怕无法打倒他们。」
　　艾列斯的子弹飞越零时的肩头，贯穿了正与夜色发生激斗的阿特密斯。
　　「一切的可能性都赌在你们的死魂之枪。为了最后能以强大的灵力给予对方致命一击，请两位尽可能先不要射击。」
　　「我也想啊，可是……！」
　　再怎么说，不能开枪仅以肉膊战杀出重围实在太吃力了。零时话还没说完，修许和晚了一步的伊欧塔也迅速赶至。
　　「这里交给我们来掩护，你们只管前进就对了。」
　　艾列斯平静地说，伊欧塔不禁睁圆着眼。
　　「呃……所以我们要以寡击众罗？！」
　　眼前的敌人一共有五名，他们很勉强才杀出重围，如今还想以二敌五实在太冒险了。
　　修许「哼」地嗤之以鼻。
　　「这点状况就算只有我和艾列斯也应付得来。」
　　听到这句话，东都署现在唯一能发动死魂之枪的伊欧塔一时语塞，呆若木鸡地看着修许一一解决敌人。
　　「是真拜托我们的。」
　　修许边说边卸下瞬间用尽的弹匣，填入全新的弹药。
　　「他要我们支援你们。开什么玩笑，竟然要我们当配角！」
　　他苦笑着拉开保险，将子弹上膛。
　　这时，在对面一手包办开路工作的艾列斯也更换弹匣。
　　「好不容易杀人敌阵，要是后方遭到追击就没意义了，必须有人留在这里作掩护。」
　　艾列斯高傲地眯起眼睛，不过眼神不如先前凶恶，感觉甚至带点微笑。
　　「我们的实战经验远远超过你们，所下的判断绝对比只懂得横冲直撞的人精确。」
　　「老实说，你待在这里晃来晃去也只会妨碍到我！」
　　艾列斯和修许的一番话把伊欧塔批得体无完肤，不过这正是他们充满自信的佐证。看来即使状况如此棘手，也在他们的掌控之下。
　　「……好吧，就交给你们了。」
　　夜色做出决断，并挡下想逞威风的伊欧塔，以理性的目光向支援的两位示意。
　　「由我们先进去，一举歼灭梅罗佩和艾斯泰罗佩。」
　　「你们也别太逞强啊，解决了小兵就先回去休息吧。」
　　零时调侃道，修许露出不服气的眼神比出中指吐出舌头。
　　「等你们回去时，保证被一干二净的庭院吓到。」
　　两人微微四目相接，互相挖苦对方。接着零时便一个转身向前冲。
　　前方再度被数名敌人阻挡，阿特密斯们纷纷举起武器朝他走来。零时没有拔枪，而是拔腿奔驰。
　　夜色和伊欧塔也紧跟在后头。
　　他们的眼里已容不下那些阿特密斯，专心一志地看着那扇古老大门。
　　艾列斯与修许则在后方一一为他们以子弹开路。
　　零时推开门、滑入门缝，夜色迅速跟上，殿后的伊欧塔很快地朝后方看了一眼，点头示意后才关上门扉。
　　一名高大的阿特密斯立刻想开门追上，不过立刻被艾列斯就地解决；修许也开枪击败一名站在二楼窗前拿着机关枪的阿特密斯。
　　月亮静默地观望着地上的斗争。
　　艾列斯与修许在恬淡的月光守护下，分别杀至洋馆正门，背对着背互相掩护。
　　阿特密斯很快便将二人团团围住。
　　「咳！又冒出一大堆。」
　　看到庭院外侧出现敌方支援，修许不由得发起牢骚。
　　艾列斯迅速扫视全场，整了整稍嫌凌乱的头发。
　　「没办法，只能全面扫荡了。」
　　「这次说不定会刷新纪录。」
　　修许拉松领带后，以双手稳稳地持枪。
　　死魂之枪所发动的每一击，都必须悉心注入灵魂方能生效，因此通常都会采用转轮式手枪，然而艾列斯和修许拿的却是自动手枪—之所以选用灵魂会大量耗损的自动枪，也是两人灵魂的特性使然。
　　零时和夜色的灵魂，就像能够根除顽强巨木的闪光；而修许和艾列斯的灵魂，则犹如无穷无尽的涌泉，适合用于大型扫荡。
　　凡事都有正反两面。——艾列斯想起零时和夜色的主张，终于恍然大悟。
　　「好戏要开锣罗，修许！」
　　「让他们见识一下『最强的死魂之枪』吧，艾列斯！」
　　死魂之枪如果在短期内使用过度有可能丧命，不死管理警察当中除了他们以外，没有人拥有如此源源不绝的灵魂。
　　这正是艾列斯与修许发挥实力的舞台。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　洋房内的气氛远离庭院的喧嚣、陷入死寂，反而使人感到毛骨悚然。
　　室内没有点灯，三人仅能仰赖从窗外射入的月光前进。
　　挑高的天花板回荡着零时、夜色和伊欧塔的脚步声，走廊朝漆黑的内侧无限延伸。
　　他们一路上行经许多房间。这幢洋房大得异常，不过里面的房间几乎都门户大开，看起来长年无人使用。
　　他们通过一间墙面挂着十字架的简朴个室，接着又行经一间墙壁和家具都残留着弹痕的房间。这一带与其他地方相比较具有生活感，感觉直到最近都有人使用。
　　「……这样真的没问题吗？零时哥、夜色哥。」
　　伊欧塔越走越是不安地问。
　　「什么意思？你说艾列斯和修许啊？」
　　零时回头看着他，看起来一脸稀松平常，身上穿的外套随着脚步摇晃。
　　「那也是其中之一……不过我比较担心梅罗佩和艾斯泰罗佩。」
　　伊欧塔斜眼看着较具生活感的那间房，发现房内的书桌上摆满了书本与资料夹，墙壁上还挂着一件白袍。
　　「我看着你们一路与强敌交战至今……说真的，有好几次都捏了把冷汗。」
　　「怎么？你这么看衰我们啊？真教人伤心。」
　　零时扁扁嘴，戏谵地说道。伊欧塔看不到他的表情，只能忧心忡忡地叹着气。
　　「真是的，零时哥，都什么时候了还有心情开玩笑。」
　　「……我想他应该不是在开玩笑。」
　　夜色喃喃说道，瞥了零时一眼。
　　奔跑的三人接着又通过一间家具特别大，使空间变得异常窄小的房间。这里也感觉直到最近都有人居住，仔细一看，书桌上还放着一个小小的相框。
　　「因为之前的敌人一次只来一个嘛，但是这次却有两个……而且还是引发阿特密斯之战的罪魁祸首……！」
　　伊欧塔回想起前天在『半人马之蹄』对上的双胞胎兄弟，他们那双恐怖的眼睛，忍不住打了个冷颤。那股寒意超越了不死，也超越了普雷提斯的其他成员。
　　「加上他们的『月之救赎』特别棘手……」
　　那种脑袋被人占据、四肢不听使唤的感觉教人难以甩开。伊欧塔擦去手心冒出的汗水，重新握好死魂之枪。
　　在一间未挂窗帘也未铺地毯的房间中央，摆着一张寂寞的摇椅，沐浴在乳白色的月光下。
　　「我好担心……自己会不会再度拿枪指向零时哥……」
　　「傻瓜。」
　　零时乐观的声音扫去了长廊的阴霾。
　　「就是因为你老爱胡思乱想，才会被对方控制啦。要坚定一点。」
　　「这……根本是强人所难嘛……」
　　看到伊欧塔尽说些丧气话，零时也无言以对。他曾被下过一次命令，那种感觉的确令人绝望，不过……
　　「梅罗佩和艾斯泰罗佩只会在人心动摇时趁虚而入，只要你坚定意志，就不会被他们控制。」
　　夜色边说边看向窗外的中庭。他们似乎绕到了后侧，所以无法看到门口的战况。
　　「坚定意志吗……」
　　「没错……你可以想想自己最重要的东西。」
　　「对对对！像是酒啦、或是正妹啦……」
　　零时找回了自信的表情，停下脚步。
　　夜色和七上八下的伊欧塔也接连停步。
　　走廊尽头出现一扇唯一紧闭的门扉，从门的对侧传来孩童天真的嬉笑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　打开门，眼前出现一片散乱的广大空间，一个大衣橱突兀地挡在路中央，把室内隔为亡字形。
　　眩目的月亮从大大的天窗洒落，玩具汽车、玩偶和各式图画书被丢得满地都是。房内有张附天盖的大型睡床，上面放着一只手拿锣鼓的猴子布偶。
　　房间内侧点着昏黄的灯光，将所有物品的影子凌乱地投射至天花板；当中有两个娇小的人影。
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。
　　笑声与柴火劈哩声接连传来。
　　零时循着令人不快的笑声，蹑手蹑脚地靠近对方，夜色和伊欧塔则躲到暗处绕路前进。
　　零时以那座大衣橱作为掩护朝内侧偷瞄，看到一座大型壁炉正燃烧着熊熊烈火，两名少年趴在壁炉前的地毯上一起看着书，蓝色的书皮上以白点连成数不尽的星座。
　　乍看之下就像两个天真无邪的孩子。
　　然而下一秒，孩童倏然停止嬉笑，把书阖上，随手一扔。
　　（被发现了……？！）
　　双胞胎兄弟并没有抬起头，不过零时本能性地缩回衣橱后方。就在这时候，有人拍了拍他的肩膀。
　　全身的寒毛登时竖起。
　　「————？！」
　　零时忍住大叫的冲动，一面转身一面将枪口扭向身后。有个黑色棒状物从斜下方扫了过来，擦过零时的鼻尖。
　　「唉，可惜。」
　　「唉，只差一点。」
　　眨眼间绕到零时后方的双胞胎少年，看着毫发未伤的零时发出耻笑。
　　梅罗佩的手中抓着一根看上去十分笨重的火钳，大概是从刚才那座壁炉中顺手拿出的。
　　「零时哥！」
　　伊欧塔从床铺后方飞奔出来，高举死魂之枪锁定目标，一连扣下三次扳机。
　　「好痛！」
　　艾斯泰罗佩以双手将子弹在面前挡下，厌烦似地把子弹一挥，随手抓起身旁的大花瓶丢了过来。
　　「唔哇！」
　　伊欧塔急忙弯腰闪避，花瓶有惊无险地从他的头顶飞过，掉落中庭摔个粉碎。
　　「居然闯得进来。」
　　「搞什么嘛，真无趣。」
　　梅罗佩与艾斯泰罗佩依序审视着举枪的零时、坐倒在地上的伊欧塔，以及谨慎拉开距离的夜色。
　　「你们闯进梅罗佩和艾斯泰罗佩的家，有什么事吗？」
　　「你们闯进艾斯泰罗佩和梅罗佩的房间，有什么事吗？」
　　「来玩的吗？」
　　「或者是……」
　　本来还泛起甜笑的嘴唇瞬间垮了下来。
　　「……又想来搅局？」
　　低语合而为一，两人接着轻灵起跳。
　　他们一起抓着梅罗佩先前挥舞的火钳，朝零时的头部扫去。
　　「咕……！」
　　零时勉强以两手紧握的枪身挡下火钳，现场响起「铿」的一声，枪身的涂漆被削去了一角。
　　双胞胎兄弟轻飘飘地跳过零时，朝后方的夜色挥出火钳，一座书柜代替夜色的骨头应声崩塌。
　　夜色千钧一发地闪开攻击，迅速从怀中掏出子弹。火钳擦过身旁的恐惧感如顽强的蜘蛛丝紧黏不放。
　　「妨碍梅罗佩和艾斯泰罗佩的人最讨厌了！」
　　「妨碍艾斯泰罗佩和梅罗佩的人通通去死吧！」
　　艾斯泰罗佩伸出细瘦的手臂，拿起放在床边的水果刀。
　　两双眼睛瞬间对上伊欧塔。
　　他们一人拿着火钳，一人拿着水果刀对伊欧塔甜甜一笑。
　　「大哥哥，你也这么想对吗？」
　　「咦！我吗……？」
　　叽————！
　　伊欧塔提醒自己留意耳鸣，赶紧用手捣住耳朵。又是那个声音。
　　「伊欧塔！」
　　零时朝他大叫，但是他的呼喊被侵入脑中的童声覆盖。
　　〈杀了他们。〉
　　〈杀、杀、杀——！〉
　　伊欧塔拼命与那声音搏斗，手腕却不听使唤地动了起来，既无法转动脖子移动视线，更无法眨眼。抖动的手默默把枪口对准夜色，停了下来。
　　「住手……！」
　　眼睛因为干燥而分泌出泪液。一旦在这里开枪，伊欧塔又会给他们添麻烦，早知如此，还不如找个地方躲起来算了。
　　（我不要……！我好歹也是……好歹也是……！）
　　伊欧塔看着零时和夜色的眼睛。
　　他知道自己离学长们还差了一大截，但有朝一日，他也想以如此坚定的灵魂应战。
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　伊欧塔奋力闭上眼睛，使出全力将枪丢开。枪飞到了熊熊燃烧的壁炉里，伊欧塔凝视着被火焰吞噬的爱枪，大口大口地喘着气。
　　「呼……呼……！我……我……」
　　伊欧塔满身大汗，盘据脑海的声音不知何时消失了。
　　「什么……！明明是弱到派不上用场的小菜鸟……」
　　「明明是个只会给人添麻烦……扯人家后腿的废物……」
　　双胞胎少年不敢置信地睁圆了眼。
　　伊欧塔平定呼吸后抬起头来。现在离敌人最近的人是自己，于是他想也不想便扑过去。
　　「伊欧塔，小心啊！」
　　夜色急忙冲出去，伊欧塔却一反常态愤恨地扑向敌人。
　　「我……我才不是小菜鸟！」
　　他从怀中拿出逮捕凶手时用的手铐。
　　「可恶……！」
　　然后一面闪躲挥舞的水果刀，一面扣住了艾斯泰罗佩的手，并迅雷不及掩耳地将另一端扣上支撑床铺天盖的柱子。
　　「呀啊！」
　　「艾斯泰罗佩！」
　　艾斯泰罗佩愤恨地瞪着自己不慎被囚的手腕，旁边的梅罗佩则目露凶光。
　　「我、我成功了……夜色哥、零时哥，趁现在……！」
　　只要制住他们的行动便插翅难飞！但就在伊欧塔兴奋得又叫又跳时，空气中传来尖锐的破裂声。
　　「伊欧塔，快离开！」
　　零时飞身扑来，将伊欧塔压在地面，躲到床底下。
　　火钳几乎在同一时间横扫过来，把原先位于伊欧塔头部后方的床柱应聋打断。
　　破裂的木片从天而降。
　　「好痛好痛！」
　　伊欧塔赶紧爬起来，看到夜色已经摆出射击动作。
　　「零时！」
　　夜色于大叫的同时扣下扳机，将注入灵魂的子弹传送给零时。
　　零时一个回身，以弹仓稳稳地接下子弹，把枪口对准少年。太近了，还不到有效射程范围……不过零时也只能选择开枪。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　梅罗佩随即发出震耳欲聋的惨叫按住额头，修剪整齐的亚麻色发丝被黑色的血染污。
　　「梅罗佩——！」
　　「哇，好痛……痛死我了……！！」
　　少年发出愤怒的哀号。
　　艾斯泰罗佩一看到梅罗佩受伤流血、那副泪眼汪汪的模样，表情刹时一变。他甩甩手，诅咒般地瞪着零时的脚。
　　「唔、咕……！」
　　零时闪避不及，胸前立刻多了一道斜切的伤痕。    ．
　　「我绝不原谅你们……绝不原谅你们……！」
　　两人异口同声地发出成串咒骂。
　　小小的身躯淌着血向上一跳，把所有垂手可得的物品抓起来丢掷。
　　表情疯狂扭曲，杀气逼人，如天使般可爱的模样已荡然无存。盛怒的双胞胎少年只顾着把所有进入视野的东西砸坏。
　　包括放在窗边的衣柜、单脚桌，甚至于大型衣橱。
　　「啊——！」
　　伊欧塔不小心被倒下的衣橱压住，正想逃跑时，耳鸣再次传来。
　　叽————！
　　「呜、啊……！」
　　〈去死！〉
　　一股寒意窜过背脊，定住了伊欧塔的脚，就在他的眼前突然变黑时……
　　从旁边冲出的人影抱起了伊欧塔，把他奋力抛向橘色的火光下。
　　就在伊欧塔意识到自己被抛到温暖的壁炉前时，衣橱同时落地，老旧天花板因为这阵冲击随之崩塌，大量瓦砾与木材掉落在救了伊欧塔的夜色身上。
　　夜色的胸部以下都被瓦砾压住，顿时连呻吟都发不出来。他想以幸运没被困住的双手爬行脱困，却发现自己动弹不得。
　　「唔、可恶……！」
　　夜色把红色浏海拨到一旁，难得失去冷静地发出咒骂。
　　「夜色哥，你没事吧？！」
　　伊欧塔急忙掉头奔回，帮夜色搬开压住他的瓦砾堆。尽管负伤的手又痛又麻，他还是努力咬牙搬运。
　　胸前染着血痕的零时摇晃着赶到，腾出一点距离挡在夜色的前方。
　　金色枪口指着从黑影中爬出来的双胞胎兄弟。他们才刚发过一顿脾气，两个人都气喘吁吁的。
　　「……你还活着吗？夜色。」
　　零时维持举枪的姿势瞥向后方关切。
　　夜色微微发出低吟，卸下弹仓检查。刚才特地填入的子弹果然在混乱中弹飞了。
　　「你呢？零时。」
　　「还撑得住吧。」
　　零时露出招牌笑脸。胸前的伤口比想像中还深，疼痛夺走了膝盖支撑的力量。
　　「刚才的死魂之枪他们完全不痛不痒耶，这下怎么办？」
　　一道冷汗沿着额侧流下。
　　「零时哥和夜色哥的死魂之枪竟然无效……？这、这下完了啦……！」
　　这个始料未及的现实，使伊欧塔搬运瓦砾的手抖个不停，怎么也搬不起压在夜色背上那块水泥墙。
　　＃插图
　　梅罗佩的额头中弹时，确实发出了惨叫，但是他非但没有消失，还残存着大肆反击的力量。
　　「零时，你说呢？」
　　「也只能硬干罗，不过刚刚那枪已经是奋力一击就是了。」
　　其实零时心里比任何人都还震惊，刚才那枪就距离上来说是有点勉强，但已经倾注他的全副心力了。
　　夜色在他的背后露出微笑。
　　「既然如此，有没有人能借一下子弹？我手上的子弹全掉在脚边，被埋在瓦砾下。」
　　「哇咧，这个玩笑有够难笑。」
　　没有了子弹，就别想发动死魂之枪。
　　零时继续以枪口瞄准怒目相视的双胞胎，眼神迅速扫视全场，却没看到类似子弹的玩意儿。
　　伊欧塔也趴下来寻找，却完全没找着。他很乐意贡献自己库存的子弹，但是备用子弹全在前院的混战中用尽了，剩下来的子弹都在弹仓里面了；问题是，他的枪就在刚刚掉进壁炉里了。
　　「啊……对不起，我的子弹也没了……」
　　伊欧塔的心中顿时吹过一阵绝望的凉风。
　　「……没办法。」
　　零时轻轻叹了口气，改以单手拿枪，另一手紧紧握住垂挂在胸前的坠饰。那条古董金色锁链上，一直挂着一颗子弹。
　　喀喳一声，零时把锁头打开，将那条坠子丢到被压在瓦砾下的夜色面前。
　　坠饰不偏不倚地滑到夜色伸手可及之处，只见他小心翼翼地捡起它。
　　「这是最后一发罗。」
　　「……我们有办法击倒梅罗佩和艾斯泰罗佩，我来告诉你秘诀吧。」
　　夜色将子弹从锁链上取下，脸上浮现温和的笑容。同时，压在身上的重物也使他的下半身逐渐失去知觉。
　　夜色抬起头来，发觉零时加深了笑意。
　　「真是的，有秘诀怎么不早点说出来？」
　　「没办法，我直到刚刚才想起来。」
　　对，一直以来，夜色都忘记了一件事。
　　他们明明就握有「关乎普雷提斯存亡的重要情报」。
　　「零时，提示就是苍曾说过的话。」
　　「什么……？」
　　过去，夜色的弟弟——苍曾经赌上性命追踪普雷提斯，取得了关乎普雷提斯存亡的重要情报；他在临终前，把那句话告诉了心爱的哥哥。
　　「想想我们刚领到死魂之枪时听到的话吧……死魂之枪的强度，与灵魂的强度成正比。」
　　也就是说，只要拥有强韧的灵魂，就能使死魂之枪威力倍增。
　　「所谓的灵魂究竟是什么？」
　　那是能够战胜「不死」的人类意志。
　　他们的灵魂深处，究竟渴望着什么呢？
　　双胞胎兄弟愤慨地瞪着他们，紧紧握住彼此的小手面向众人。
　　「杀了你们！」
　　「去死吧！」
　　同时迸出的恶意双重奏，充满了不祥的气息。
　　叽————！
　　在耳内响起的高分贝音波，使伊欧塔吓得捣住耳朵，零时则皱起眉头。有人在拉扯他的意志。
　　〈受死吧！〉
　　双胞胎兄弟的声音在脑中呢喃。
　　〈你们给我互相残杀！〉
　　「呜、呜呜呜……」
　　伊欧塔用力抱着头跪倒下来，指尖深深陷入发问。
　　夜色拼命集中精神，对手上的子弹献上一吻。挂在零时负伤胸前的子弹，微微沾染着血的气味。
　　「……夜色，我随时都OK。」
　　零时的弹仓正等着接收灵魂。
　　夜色的手指将注入灵魂的子弹送入弹仓，以仅能活动的上半身瞄准零时的手边。
　　看到他们完全不受命令操控，梅罗佩与艾斯泰罗佩明显露出动摇。
　　〈给我互相残杀！〉
　　他们再一次下达命令，却无法阻止零时与夜色放下枪枝。
　　双胞胎兄弟愤怒地咬紧下唇。
　　零时他们坚定的意志已经凌驾一切，稳稳支配着自己的所有感官，甚至没有产生耳鸣。
　　夜色的手指扳下击锤，银色子弹随之上膛。
　　「你们去死……去死啊！」
　　「不是叫你们互杀吗！」
　　梅罗佩和艾斯泰罗佩的命令已然失效，只能焦急地大吼出声，并且向上一跳。
　　歪斜高举的火钳与水果刀锁定了零时。
　　俯冲而来的双胞胎浏海一阵飞扬，额头上双双浮现发动『月之救赎』的图腾，却只是徒劳无功……
　　夜色的银枪轰然炸裂，零时将收下子弹的金色弹仓压入枪身。
　　接着扳下击锤，以手指扣住扳机。
　　——不要忘记，「我爱你」。
　　零时和夜色纷纷想起苍留下的遗言。
　　他们在脑中描绘着思念的人事物，并在心中深深祈愿。
　　每当工作结束后，与最爱的搭档举杯共饮的清脆干杯声。
　　灵魂代表着生存的渴望。
　　为了某一天势必会造访的「死」，竭尽全力地爱着今天或是明天。
　　「去死啊啊啊啊啊啊！！」
　　金枪瞄准了他们的双重诅咒。
　　「一旦失去灵魂……」
　　「就可以宣判出局了。」
　　飞射而出的子弹纵向贯穿了紧抱在一起的双胞胎。
　　＃插图
　　
　　
　　※
　　
　　
　　两个娇小的身躯硬声倒在冰冷的地板上。
　　他们紧握的小手已经松开，仅以那条银色锁链相系。这恐怕是他们有生以来头一次离得这么远，只见那条锁链被拉长到了极限。
　　壁炉的火势即将燃烧殆尽，房间内仅能仰赖月光照明。
　　「呜……」
　　梅罗佩和艾斯泰罗佩同时发出呻吟、并且仰起脖子，首先映入眼中的，是与自己一模一样的脸孔。
　　接着，梅罗佩仰望着洒落头顶的月光，眼前有一扇四方形的大型天窗与天空相连。
　　「看呐，艾斯泰罗佩。」
　　梅罗佩一脸开心地发出赞叹，眼睛闪烁着光芒。
　　「好美的月亮喔。」
　　天窗的对侧，有一颗歪斜的满月高挂天边。月光柔和地俯耀大地，形成温和的白色波纹，照亮了这对小兄弟。
　　「真的耶，好美的月亮喔。」
　　艾斯泰罗佩有样学样地盯着天窗，幸福地眯起眼睛。
　　「我们一起去月球玩吧，艾斯泰罗佩。」
　　「嗯，去月球玩吧，梅罗佩。」
　　「我们要住在月球上。」
　　「和星星们住在一起。」
　　「两个人一起。」
　　「永远在一起。」
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。
　　嘻笑的双胞胎眼中只看到了彼此。闲杂人等好不容易散去了，为什么身体却动不了呢？两人的手明明以手铐系在一起，但不管怎么伸长，手指都触碰不到彼此。
　　「艾斯泰罗佩。」
　　「梅罗佩。」
　　双胞胎兄弟注视着彼此，颤抖着尝试伸展动不了的手指。
　　伊欧塔在他们的身旁跪下，捧起他们活过漫长岁月却不见成长的小手，重叠在一块儿。
　　两人开心地攀住彼此的手，紧紧握着自己的半身。
　　与自己如出一辙的眼眸愉快地笑了。他们就这样幸福地沉醉在月光下，小小的身躯逐渐化为尘埃。
　　如歪斜之月的双胞胎阿特密斯，在仅容得下彼此的世界慢慢消失，零时、夜色和伊欧塔则在一旁为他们送终。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　零时缓缓推开大门，缠绕在胸前用来止血的布条稍稍渗出红渍。
　　身旁的搭档则仰赖着后辈的搀扶，拖着被瓦砾压伤的脚前进。
　　刚才通过这里的时候，还有数十名阿特密斯回过头来打量，如今却宛如幻影般消失无踪：他们还在蜿蜒的铺石路缝隙间看到了小小的花朵。
　　铁栏对面停着两台车，其中一台前面蹲坐着两名男子。
　　脸上多了块瘀青的银色黑人发辫男，举起沉甸甸的手。
　　坐在他身旁的男子则以手将乱掉的黑发向后抚平，脱下的外套绑在手部止血。
　　「不好意思，下次再来除草吧。」
　　零时一露出微笑，银发男便开口说道。
　　「那我改天再请你们喝咖啡。」
　　两人的身旁不约而同傅来放松的苦笑。
　　刚来这里时的阴森感不知何时已被微风吹散。
　　两台车发动引擎，离开了方才大肆活跃的洋房。
　　