　　Epilogue
　　
　　
　　过了两个星期。
　　天空一片晴朗，无论昼夜都飘着几朵白色的浮云。
　　「我回来了～～」
　　零时好久没有如此神彩飞扬地打开不死管理警察，东都署搜查一课的大门，畅快地大声向众人问好。
　　他在医院过了一段住院生活，好不容易才恢复自由。
　　在这两个星期，夜色也在医院不断与医生展开无谓的争辩，这下总算可以神清气爽地回归工作岗位了。
　　「我回来了。」
　　「欢迎两位归队。」
　　「欢迎回来。」
　　缪丝卡和往常一样来到门前迎接。
　　伊欧塔火速冲上前。
　　「零时哥、夜色哥！你们已经痊愈了吗？」
　　虽然不到痊愈，不过他们也在医院住了整整两周。这段期间，伊欧塔一个人应付堆积如山的公务，所以抽不太出时间去探望他们。
　　「嗯，好得差不差了。」
　　零时用力拍了拍胸脯保证，一阵刺痛瞬间游走。
　　那道伤口虽然经过缝合，不过还没完全愈合，零时被自己的自负整惨了。就在这时候，眼前咻地递来一杯咖啡；是东都署熟悉的黑白色塑胶杯。
　　「小心伤口裂开啊。」
　　端出咖啡的人，是将银发高高绑成黑人发辫、眼神凶恶的男人，他是来自不死管理警察总部，阿特密斯防治小组的修许·冯斯。
　　「你、你、你怎么还在这里？！」
　　零时反射性地接过杯子后才吓了一跳，修许随即面露不悦。
　　「注意你说话的口气！还不是因为某个混帐今天出院，所以我才依约前来送咖啡！」
　　「啥？！你这两周前脸还肿得像猪头一样的人，没有资格批评我！」
　　「肿得像猪头？！混帐！以后请找脑袋聪明一点的人捐血给你吧！」
　　同样来自总部的李艾列斯瞥了吵嘴的零时和修许一眼，默默将咖啡递给夜色。
　　「看来术后恢复得不错。」
　　艾列斯冷冷地看着零时低语。夜色接过杯子，嘴巴虽然张开了却没说话。
　　「……嗯？依约？」
　　零时吼到一半突然心生疑惑。
　　「依什么约？」
　　「居然忘记了！」
　　修许再次怒火中烧，生气地指着窗边。
　　挂着白色百叶窗的窗前，放着一只老旧的白色橱柜，那里摆着因为磁场的扰乱而坏掉的老旧咖啡机……
　　「嗯？咦？」
　　零时讶异得冲向窗边。放在那里的，并非那台他打算等磁场问题解决再重新修理的老旧咖啡机，而是一台亮晶晶的新品。
　　这台机器除了煮咖啡外，还追加了保温功能。
　　「这……这是什么？！」
　　「两星期前我们不是在洋房前约好了吗？最晚冲到玄关的人要请喝咖啡。」
　　艾列斯面无表情地提醒后，零时才隐约想起有这么一回事。
　　修许得意扬扬地敲了敲亮亮如新的咖啡机。
　　「我听说你们家的咖啡机坏了，所以心想既然都要请客，与其买廉价的罐装咖啡，还不如大发慈悲送台新的机器给你们。如何？还不赖吧？」
　　零时啜了口咖啡细细品味。嗯，味道还不赖。
　　「哦……好耶。嗯？这个按钮是？」
　　「哇咧！笨蛋，别乱按！」
　　零时随手按下了设定钮。这颗钮可将保温的咖啡重煮，或是重新调整份量，甚至能够自由设定煮咖啡的时间。
　　「哦哦，好好玩喔！有好多没见过的功能喔！」
　　「好玩个头！你别给我乱按啦！」
　　修许抓住零时乱按的手，把他拉离按钮。
　　零时不小心把煮咖啡的时间设定在十小时后，也就是说，等午夜十二点一过，它就会自动煮好七人份的咖啡。
　　修许碎念着解除设定。
　　「欸，你怎么这样！我也要玩！」
　　「我可不想欠你人情！拜托你好好爱惜它！」
　　「我不是在爱惜了吗！」
　　两人一下子又吵了起来，伊欧塔无奈地垂下肩膀。
　　「唉，又开始了……」
　　「别管了，那就是他们闲话家常的方式。」
　　夜色走过争执不下的两人，默默拿起三包砂糖回到原位。
　　「三包……」
　　艾列斯不由得皱起眉头，伊欧塔看着夜色的手边说：
　　「喔，你今天加得比较少啊。」
　　「是啊，心血来潮。」
　　夜色面带微笑地将三包糖一一倒入咖啡中，艾列斯看了不舒服地别开头，默默喝起自己的咖啡，后方却不断传来砂糖的味道。
　　「这么悠哉好吗？」
　　夜色边搅拌咖啡边低头询问。艾列斯迟了几秒才发现他是在对自己说话，无所谓地回道：
　　「嗯，反正现阶段没什么事做。」
　　「那么……」
　　夜色拿起甜味四溢的杯子正要开口，却因为搭档的声音太大而回头。
　　真课长和缪丝卡面面相觎，纷纷苦笑耸肩。
　　「先暂时放着他们别管吧。」
　　「等他们吵累了就会安静下来。」
　　夜色和艾列斯事不关己地说。
　　伊欧塔不知何时卡进中间劝架，但是零时和修许却无动于衷。
　　
　　[[IMG,52a779aef5e853fb37742c9f9aa3b91f,624,1000,139394]]
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　东都署开发室·射击场。
　　位于走廊尽头的房间内，站着两个没有拿枪的男子。
　　在远方以温和的眼光观望的人，是东都署搜查一课课长·真，在他后方的小房间内调整设备的人，则是开发室室长·穗住秘奥。
　　「……他们很能到处惹事生非嘛。」
　　秘奥以难以辨识的快嘴低头咕哝，真注意到后回过头。
　　「这是讽刺吗？」
　　「当然。」
　　真因为这简短的回答而笑了出来。
　　秘奥的眉头不悦地紧揪在一块儿。
　　「他们不先回报总部，就把在各地发现的磁场问题丢给开发室处理，紧接着总部又派了两个麻烦的家伙过来。然后，他们擅自分析普雷提斯的情报后又急着杀去敌人的大本营……这些人也太会卖艺了吧。」
　　真搞不懂秘奥这句话是褒是贬，真决定各取一半。他低下头，弯起手指推了推眼镜。
　　「这次也给穗住室长添麻烦了。」
　　「没错，多亏你们这群人，害我延宕到死魂之枪的开发进度。大人物专搞情报战和出一张嘴嘛。」
　　「您教训得是。」
　　秘奥瞪了笑咪咪的真一眼，接着甩动白袍和长发快步离去。
　　「我回去做研究，喜欢沉浸在哀伤的气氛抢救资料就自己搞定吧。」
　　他只留下这句话，便返回自己的研究室。
　　「真是个大忙人。」
　　不过这次为了应付磁场问题，也请出秘奥重新调整，研发主机，从设计到组装都由他一手包办；此外，他还帮忙分析出磁场的解除方法，并担负起部分情报操作，也难怪本来的工作会进度延宕了。
　　真独自留下，拿起采取数值的训练用枪。
　　「大人物只会出一张嘴吗……」
　　秘奥说得一点也没错，不过被他当面指摘，真反而觉得心情舒爽多了。他拿起久未碰触的枪，朝着远方的射靶扣下扳机。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「嗯～～……」
　　虽然普雷提斯已经解散了，不过部分阿特密斯仍持续犯罪。
　　今天早上也发生了一起阿特密斯主导的暴动，伊欧塔留下来代替零时和夜色写报告，累得连连伸着懒腰。
　　午后的阳光温暖宜人，伊欧塔看了看手表，心想点心时间就要到了。
　　「你都做完啦？伊欧塔。」
　　眼前忽然出现了咖啡杯、砂糖和奶精，本来空空如也的杯子不知何时也被人填满，正冒出热气。
　　缪丝卡在一旁喝着咖啡，一面眺望着伊欧塔工作。现在搜查一课只有他们两人驻守。
　　「啊，不好意思，劳烦您了。」
　　伊欧塔轻轻点头表示感谢，在前辈贴心冲泡的咖啡中各倒入一包砂糖和奶精。
　　「报告只差一点就完成了。」
　　今天差不多就能结案了，伊欧塔松了口气。
　　但是缪丝卡却绷起脸。
　　「……伊欧塔呀，你这里是不是写错了？」
　　「咦？哪里？」
　　伊欧塔迷迷糊糊地抬起头，缪丝卡用手指替他指出问题点。
　　「这里和这里，内容矛盾了哟。」
　　「呃？我看看喔……唔，好像是耶。」
　　看到伊欧塔瞪着画面老半天，缪丝卡扶起额头发出叹息。
　　「好像？你写过这么多份报告，怎么到现在还弄不清楚呢？」
　　「对、对不起……」
　　伊欧塔垂头丧气地重新面向电脑，因为自己无从反驳而感到懊恼。
　　缪丝卡看着他烦恼的模样，忍俊不住地笑出来。伊欧塔没有发现，因为他正拼命重看自己刚才整理的报告。
　　「……你如果能在六点前结束，之后要不要一起去吃个饭？」
　　「是！对不起……！……咦？」
　　伊欧塔反射性地先道了歉，然后才慢半拍地会意过来。对方明明一字一句说得非常清楚，伊欧塔却感到一头雾水。
　　「……咦？您刚刚说什么？」
　　为了以防万一，他又问了一遍。
　　缪丝卡呵呵笑着喝了口咖啡。
　　「对了……你喜欢吃串烧吗？」
　　「喜欢！」
　　「今晚和谁有约吗？」
　　「是、是没有？！」
　　「那就好啦。」
　　缪丝卡眯起睫毛浓密的双眼，对呆愣的伊欧塔嫣然一笑。
　　「……这次让你担心了，让我请你吃顿饭聊表谢意吧。」
　　缪丝卡喃喃说道，将垂至胸前的长发拨到背后，带着莫名的笑意抱起数叠档案夹走出搜查一课。
　　被遗留下来的伊欧塔喝着咖啡，试图恢复镇定。
　　「我要和缪丝卡大姐……共进晚餐……？」
　　而且没有零时和夜色跟着，是名符其实的两人独处。这种事伊欧塔还是头一次遇到，平时也不曾收过来自缪丝卡的邀约，他甚至怀疑自己是不是在上整人节目。
　　不过先别想这么多吧。
　　「缪丝卡大姐恢复活力了……太好了。」
　　她一如往常，踏着自信的脚步踩着高跟鞋离去。伊欧塔不禁绽放笑颜，继续埋首于报告之中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　当天夜晚。
　　缪丝卡独自一人从最近的车站步行回家。
　　天空中布满云朵，月亮偶尔会出来露脸。明明时间没有特别晚，今天一路上却几乎没遇到什么行人。
　　无所谓，反正不会造成影响。缪丝卡泰然自若地踩着高跟鞋，垂落胸前的发束随之跳跃。
　　今晚好像稍微喝多了，大概是因为和多话的后辈去吃晚餐吧。
　　缪丝卡好笑地叹着气，沿着漆黑的小巷走到明亮的大马路。
　　后背的巷弄有个小小的影子在晃动。
　　寒酸的白色路灯照出那个慢慢接近的人影。
　　那是一个细瘦白皙的男孩，或许该说是青年，他一直站在转角目送缪丝卡离去。
　　他的脸被过长的浏海遮住，所以看不清楚。直到缪丝卡的高跟鞋声消失以前，他的嘴角都浮现一抹淡淡的笑容，在浏海下的枯叶色双眼温柔眯起。
　　天空终于拨云见月了——
　　银白色的蝴蝶在窄巷拍着纤薄的翅膀翩翩飞舞，慢慢飞往高空。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　[[IMG,8d3b187dca3f63b2436f7f4c6a535d51,628,1000,126153]]
　　
　　Bar·Scream——
　　这是一家能让顾客享受古典爵士乐与浓醇酒香的小酒吧，零时与夜色在这里度过了无数个夜晚，今天也来到这里举杯闲聊。
　　他们在不知不觉间，花了很多时间沉浸在自己喜爱的美酒中，不过这又何妨？这可是一段能完全放松自我的奢侈时光。
　　「……有件事我一直很在意。」
　　不知在店里坐了多久，夜色主动开口说话。
　　「嗯？什么事？」
　　零时一面享受火辣的琴酒流入喉咙的快感，一面看向身旁的搭档。
　　「就是那条坠饰。」
　　夜色指向零时的胸口，那里挂着一条以金色锁链勾串的子弹。
　　「……你为何要寸步不离地系在身上？」
　　「不搭吗？」
　　零时带着醉意笑着问。
　　「不。」
　　夜色别开眼，喝着自己香甜的调酒；咖啡利口酒的香味直搔鼻腔。
　　零时深吸一口气，静静地开口：
　　「没什么……就像一种护身符罗。」
　　「护身符？」    ．
　　夜色杯中的冰块发出「叩咚」一声清响。
　　零时愉快地笑了笑，伸手抓起那条坠子。
　　「对，护身符。要是再遇到一样的状况，还能即时派上用场。」
　　「……嗯。」
　　夜色露出神秘的笑容，不知是否理解了他的话。
　　零时心情绝佳地笑了笑，盯着那个古典金坠。
　　今天，上面挂着一颗全新的子弹。他今后应该也会一直挂着它，直到子弹变得伤痕累累吧：总觉得少了它就静不下心来。零时一口气喝干杯中酒，茫然思忖。
　　咚……两只酒杯被放上吧台。
　　「坦奎瑞加冰块。」
　　「黑色俄罗斯。」
　　熟悉的时光与熟悉的美酒，以及仿佛永不结束的宁静时光。
　　播送古典爵士乐的吧台内侧，一颗新的冰块跃入杯中翻转，奏出沁凉的乐章。
　　
　　
　　（Ai Death GUN—射穿猎户座的爱—·完）
　　
　　