　　SILENT NOISE
　　
　　
　　--有口却不能言。有眼却不能看。
　　（诗篇第一百一十五章第五节）
　　
　　
　　“虽然他帮过我不少忙，不过不能再来往了--我想该和他做个了断。”
　　老人用粗哑的嗓音低声说道。
　　在这加泰隆尼亚公国境内，只有位于公都西部的这座桑兹车站，才有开往邻国法兰克，以及东方罗马的国际快车。车站大厅挤满了步履仓促、想赶上最后一班列车的旅客。在十名面色不善的黑衣男子簇拥之下的老人，也是其中之一。
　　“在事情解决之前，我暂时要离开这座城市。接下来的事就交由你来收拾，比立尔先生。明天就把那家伙……你懂吧？”
　　“包在我身上，多明尼克博士。”
　　比立尔--这位巴塞隆纳的黑街角头，面颊上的伤疤正可怖地扭曲着。只见他露出鳄鱼般的笑容，朝着背后的手下扬了扬下巴。
　　“这里全是军队出身的猛将。况且对方只有单独一人。等到明日此时，他就变成港口的鱼饵了。”
　　“嗯。不过毕竟是个来路不明的男人。还是不能掉以轻心。他的藏身之处你晓得吧？”
　　“属下晓得。那个地方既没有人迹，警察也不会来。我会让他死得很难看--”
　　“慢着。这话题先就此打住。不能让秘书知道……嗨，久等了，诺耶。”
　　对着亲切微笑的老人弯身行礼的，是伫立在VIP专用剪票口前方的妙龄女子。
　　“我正在恭候大驾，董事长。”
　　知性的美貌加上利落的套装，和大公司董事长的职位颇为相衬。裙子底下的腿部曲线，让比立尔用一脸馋涎的模样吹了声口哨，不过因为老人不友善的目光，随即便用假咳把它带过。
　　“依照您的吩咐，已经订好通往亚维农的最后一班列车。剩下十分钟就要出发，我想差不多该进月台了。”
　　“你还是这么能干。辛苦了……再会了，比立尔。那件事就交给你啰！”
　　“好的。路上小心，博士。”
　　老人背对着鞠躬行礼的比立尔一行人，穿过剪票口。前方则是直接通往国际线月台、长约五十公尺的走廊。老人穿过空无一人的走廊，两名黑衣男子与美貌秘书则如影随形地跟随在后。
　　……那名男子出现，是在一行人正巧走到走廊中间的时候。
　　“你是哈梅·多明尼克博士吧？多明尼克药厂的社长？”
　　伫立在前方的，是个又瘦又高的身影。
　　蓬乱的银发加上牛奶瓶底部似的圆框眼镜，在淡黄色的弧光灯底下反射着光芒。身上穿着土里土气的修士服以及破损不堪的斗篷--是典型巡视神父打扮。
　　“我是……你又是哪位？”
　　“我是教廷巡视神父亚伯·奈特罗德。你好，多明尼克博士--不，还是该称呼你为詹姆士·巴雷教授？”
　　“……！”
　　“詹姆士·巴雷”--就在听到这名字的瞬间，老人的表情明显为之一变。
　　“我、我不懂你在说什么。你这神父是有什么事？这里可是VIP专用……”
　　“他是由教廷国务院特务分室--通称Ax的特务机关派遣的特派员，董事长。”
　　对老人的狼狈神情给予冷冷回应的是紧随在后的秘书。带有光泽的黑发下面，微微发亮的眸子正如冰霜一般闪动着光芒。
　　“我们要以之前梦幻岛上的杀人、诱拐、虐童等罪嫌将你逮捕。逃也是没用的。劝你干脆放弃。”
　　“雪…雪纽拉·诺耶！你……”
　　“雪纽拉？噢，忘了报上我的名子。我是--”
　　美丽的容颜闪过一丝魔女般的冷笑。
　　“我是圣马歇女子修道会的诺耶修女。基于教廷命令，在贵公司担任卧底人员。”
　　“快…快上！”
　　就在两名侍卫拔枪的时候，巴雷已经连滚带爬地奔出走廊。凭着与年龄不符的敏捷身度，甩开高个子神父伸出的双手。
　　“你在发什么呆啊，亚伯！”
　　“抱…抱歉！”
　　黑衣男子的枪口对准了正要追赶老人的神父。训练有素的动作毫不犹疑地扣下了扳机--不过修女反手的动作更快一步。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！”
　　黑衣男子发出悲鸣，手腕部份撒出红色的液体。诺耶一边为夹在两指之间的剃刀抹去血渍，一边叹息似地摇头。
　　“卸任之后，本事果然变差了？换做是半年前，你的人头早该落地了。”
　　“你、你这臭娘们！”
　　原本瞄准亚伯的一名黑衣男子，匆忙将狙击点转到诺耶身上。在这个时候，目标的身影却从眼前消失。
　　“……！？”
　　消失了！？跑到哪里去了！？
　　一抹细细的身影，在视线游移的黑衣男子头顶飞跃而过。修女藉着难以想象的跳跃力攀上天花板的管线，然后美腿跟着一闪。
　　“巴雷要溜了，亚伯快追！”
　　“好…好的！”
　　黑衣男子的下巴被踢烂，还被扁得东倒西歪。一脚踢中对方心窝的诺耶大喊，亚伯跟着应声，然后匆匆地转头。老人的身影早就穿过走廊，消失在门的另一边。
　　对面应该就是月台，要是让他逃入人群，那可就麻烦了。神父勉力拉开长腿，正要在走廊上开始奔跑……
　　“啊呜……！？”
　　却悲惨地直接摔倒在地。他用高喊万岁的姿势，脸颊撞上地面，一边喷鼻血一边朝着地板滑垒。
　　“你在干嘛啊！真是够了，我自己去追！你负责解决他们！”
　　“不…不行啊，诺耶！”
　　修女正想取代不中用的伙伴往前跑，跌倒在地的亚伯却把她叫住了。
　　“那边危险啊！”
　　“咦……啊！？”
　　诺耶正想跑离神父身边的那双长腿突然打结。重心一个不稳，臀部就压上了亚伯的脸。
　　“呜啊（心）”
　　“痛痛痛痛痛……这是怎么回事！？”
　　诺耶还是臀部着地、直接坐在伙伴脸上，眼睛看着让自己双腿一滑的东西，惊讶地挑起了眉。
　　地面上出现无数的龟裂。龟裂还伴着细微的振动，慢慢拓展着范围。
　　“这、这是……！”
　　然后,在下一个瞬间--
　　黑夜发出了吼声。
　　在轰地一声地心发出闷响之后，走廊紧接着袭来的是剧烈的横向摇摆。地面起伏、窗户碎裂。在低缓的地声中可以听见柱子断裂的声响。手扶着墙，墙就像生物般在震动。
　　“地…地震！？”
　　“别抬头！快爬下！”
　　亚伯护住诺耶，头顶落下细碎的泥灰。要是天花板掉下来，故事也就到此划上了句点--
　　感觉好像过了好几小时，其实却只摇了不到三十秒的时间。就在地鸣突然消失的时候，振动就和出现那时一样，唐突地定住了。
　　“……好、好大的地震。”
　　“说地震……是有点怪。”
　　诺耶的声音僵硬。眼睛透过碎裂的玻璃窗，注视窗外的景色。
　　街上依旧街灯闪亮，马车与汽车整然有序地来回行驶着。绿荫深浓的行道树连根树枝也没少过。如果要说异常，那就只有一脸兴奋来回叫喊的路人，正在对着车站方向指指点点。
　　“看来摇晃的只有这幢建筑。”
　　“太扯了！那居然不是地震……对、对了！巴雷人呢！？”
　　神父总算想起了任务，随后跳了起来。一边被地上的龟裂绊着脚，一边跑向走廊的尽头，然后一口气推开了门--
　　“……咦？”
　　在圆框眼镜深处，呈现冬日湖面色泽的眸子为之冻结。
　　那里是原本该有月台的地点。
　　在那块区域，原本该有通往罗马的最后一班列车正喷着蒸汽，赶着搭车的乘客与前来送别的家属则将月台挤成人山人海。
　　可是，在现实当中，门对面所看到的却是陷落的天花板残骸与死亡般的静寂，还有堆积如山的瓦砾以及渗漏而出的红色水洼……
　　桑兹车站的三号月台彻底崩塌了。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　从椰子树荫下的室外餐厅一眼望去，可以看见蓝色的海洋与白色的巴塞隆纳。
　　船只在港口络绎不绝地进出，市场上面摆满了海鲜。在宛如石头迷宫的旧市区中，耸立着巴塞隆纳主教所在的圣·艾列司纳大教堂。还有享受购物之乐的市民熙来攘往的闹街……从山丘上面的公园往下看，南国的午后是和平而富庶，还带着点异国风情。
　　“结果根据警方的调查，似乎并没有发现爆裂物的痕迹。看来是着眼在车站建筑过于老朽上头……你有在听吗，亚伯？”
　　“当然有在听啊，诺耶修女。”
　　套装美女由成堆的报告书中抬起头来，亚伯·奈特罗德则是点头装出正经八百的样子。那表情相当认真，眸子里头还洋溢着真挚的热情。
　　只是他嘴里塞满了西班牙海鲜饭、两手所握的叉子上正叉着烤成金黄色的腊肠，在表达诚意方面不能说是毫无疑问。再加上桌面摆得满满、将近有五人份的午间套餐……店里角落身穿七彩民族服饰的女服务生，露出有点害怕的眼神。
　　“败给你了……你打算把这些全吃掉？”
　　“呵呵呵。因为很久没正式出差了。如果用经费先吃个饱，回到罗马就能保用三天。不，要是回溯记忆，足足有一个礼拜左右……”
　　“你这穷酸性格，从半年前到现在一点都没变……脸颊沾到东西了。”
　　套装美女从一脸自豪张大鼻孔的神父脸颊，取下西班牙海鲜饭的饭粒--圣马歇谛女子修道院的诺耶·宝儿修女哀叹似地摇了摇头。
　　在看似刻意皱起的眉毛底下，修长的眼眸原本正温柔地笑着。看那沉稳的表情，或许有点难以想象，她便是于半年前开始以“情妇”这特殊名号，让教廷敌对人士陷入恐慌的派遣执行官。
　　“啊，谢谢……对了，诺耶。这回多亏有你，太感谢了。你真是帮了大忙。”
　　亚伯一边手脚利落地剥着热气直冒的烫虾子，一边朝着旧同僚点头示意。
　　“让已经卸任的你来帮忙执行任务，我也感到很过意不去，不过呢，最近艾方索大主教人在罗马。因为这个缘故，警备很需要人手，教廷那边缺人手缺得厉害。”“艾方索大主教不就是主教阁下的叔父？欸，原来他还活着。”
　　“是啊，目前担任科隆大主教，这回好像有整整五年没回到罗马。托他的福，我们这些下面的人都忙得半死。连你都受到牵连……”
　　“我不介意啊！身为教廷的人，出手协助是理所当然的义务。”
　　诺耶端起闲置在旁的拿铁咖啡杯子，然后摇头。摇曳的黑发发出沙沙声，发出淡淡的麝香香气。
　　“而且，我正好对修道院的生活感到无聊，卧底搜查也很有趣……只是有点那个。看到犯人就死在眼前，可能有点不甘心。那个多明尼克--不，那个叫巴雷的人很坏吧？”
　　“目前可以确定的有四十八件杀人罪。再怎么说，他都免不了死刑。”
　　詹姆士·巴雷，前伦迪尼姆大学教授，是两个月前被发觉的大量诱拐与活体实验--通称“梦幻岛事件”的主谋。
　　此一事件虽然在表面上已经藉由Ax得到了解决，但也因为巴雷本人行踪不明，结果无法将他逮捕。
　　Ax掌握到巴雷利用假名，在巴塞隆纳此地拥有制药公司的事实，是在距今一个月前的事情。
　　然后，接替抽不开身的正规派遣执行官，在多明尼克公司担任卧底，查出社长多明尼克正是改头换面的巴雷本人，则是卸职留在巴塞隆纳的前派遣执行官诺耶修女。也正因为如此，看到犯人在自己眼前死于意外，想必更是不甘心。从昨晚就抱撼到现在。
　　不过亚伯的感受也是一样。这男人曾给许多孩子带来无可挽回的灾难，却不能亲手将他逮捕--
　　“对了，车站的修复工作做得怎样？”
　　亚伯发出连桌子都听不到的轻声叹息，然后用故作振奋的神情改变了话题。
　　“据说警察和消防全数出动？还顺利吗？”
　　“还差得远呢！你想想，天花板什么的不是全塌了？至少要一个礼拜……搞不好还得花上一个月。”“伤患的救援工作呢？”
　　“月台虽然有两百人以上，不过全数罹难。不晓得能否找到巴雷的遗体……就算找到了，我想也很难拼出原形。”“是吗……”
　　不论是旅客、还是前来送别的家人，大概都想不到自己的生命竟会中断在那个地方。两百条人命、两百份思念、两百……
　　亚伯将手伸向眼镜，掩住了在无意识中皱起眉头的面庞。他察觉到诺耶正朝着自己凝视的视线。于是一边推着镜架一边露出傻气的笑容，在油炸面包上用力咬了一口。
　　“嗯，好吃！真是不错。你要不要尝尝看？”
　　“那我来一个就好……哎呀，好吃。不过昨晚到底是怎么回事？就只有那座车站，而且还是那座月台整个崩毁了。”
　　“是啊，到底是怎么搞的？不过最近常发生这种意外……已经是第六件了吧？”
　　诺那将手伸往身旁架上的报纸。整版满满都是昨晚惨剧的报导。不过她纤纤手指所指的并不是歇斯底里风格的报导，而是条列在尾端的五个建筑物名称。
　　“全都在这里吧？两个礼拜之内发生五件……不，加上昨晚那个就是六件？即使把老街的因素列入考量，似乎也太多了点？”
　　“你也觉得古怪？我就是这么认为，所以稍微调查了一下。结果找到有趣的东西。”
　　从紧身裙底下伸出的修长双腿换了个姿势，前派遣执行官用手肘撑着桌面。眼球往上翻，盯着亚伯的脸。
　　“这五件建筑物，和多明尼克制药之间的关系都不大好。有敌对公司的研究所、或是打算进行调查的政治家私宅……如果说是战纯的意外，你不觉得太奇怪了？”
　　“……所以不是意外，而是犯罪？”
　　“可以这么说。”
　　诺耶靠在交握的手上的头微微倾斜后点了点。用她难得一见的含糊口气自言自语。
　　“可是，要说是犯罪，用的又是什么手法？既没有爆裂物的痕迹，又没有地震。居然可让那么大的建筑物倒塌……”“还有犯人是谁？最可疑的就是巴雷，不过巴雷昨天就已经死了。”
　　“问题就在这里……”
　　深得我心--彷佛与前同僚的疑问同调似地，修女摇了摇头。然后顺道提出一项建议。
　　“所以，接下来我想到公司去露个面。到董事长办公室去翻翻，说不定会有什么收获。”
　　“这样不要紧吗？”
　　亚候歪着头，表情似乎不太赞同。
　　“万一巴雷牵扯到什么怪事……”
　　“要是牵扯到什么怪事，那就更得揭穿他，不是吗？你我特地前来，不就是为了这个目的？”
　　“哎，也是啦……”
　　她所说的没错。不过亚候还是无法认同似地继续追问：
　　“对了，由我到公司去。这么一来……”
　　“你在公司里蹓跶，那也太显眼了吧？由我出面，无论哪里都不会有无聊人士来阻挡我。这可比让古怪的神父在那里晃来晃去、四处徘徊要安全得多。”
　　“哎，可是……”
　　“亚伯，你还是那么爱操心。”
　　细白的手往前伸，轻抚着神父的银发。在不自觉抬起的视线前端，黑色的眼眸正带点寂寞地微笑着。
　　“你老是这样，忙着替别人操心。从我还在的时候就是这样。把别人的负担和痛苦揽在身上。结果自己的痛苦别人却看不见--你对周遭的人，难道就这么没有信心？”
　　“不、不是这样。啊，对了，是因为我比较没烦恼。我只要一想到困难的事，脑袋就会开始发烧……”
　　“你看看，到现在还是讲这种话来掩饰。车站的事，其实你一直很担心对吧？你在怀疑那不是一般的意外，而是某种犯罪--举例来说，就像是为了让巴雷消失而设计的恐怖攻击之类的。你也怀疑是不是因为自己在那里追捕他，才会把周遭的人牵连进来……你很担心这些，不是吗？“
　　“……”
　　“我就知道--你的心情马上就写在脸上。”
　　亚伯紧抿着唇、沉默不语，诺耶在他额头上面戳了一下，再度露出微笑。脸上已经看不到刚才的那份淡淡的哀戚之色。释怀的笑脸，就像姐姐看着不中用的弟弟一样。
　　“像你这样什么事都自己担下来，我觉得非常不妥。在你身边，各式各样的人明明很多。你要对这些人多点信心。像卡特琳娜大人、凯特、还有托雷士……对了，那个会性骚扰的神父还活着吗？”
　　“你说里昂？噢，他正活力充沛的待在牢里。”
　　“算他命大。那家伙还曾经在作战途中趁机对我袭胸……没能敲烂他的脑袋，是我在任时期的唯一遗憾。”
　　诺耶恨恨地噘起了嘴，朝着罗马的方向一瞪。这时在监狱里面，也许有某人的气喘病正在发作。
　　“哎呀，糟糕。都这么晚了。我该走了……你放心。要是有什么事，我会马上用无线电和你连络。”
　　“……等、等等！”
　　“嗯，有什么事？”
　　单手拎着提包、站起来的诺那回过了头。望着她白皙的面庞，亚伯嘴就像缺氧的鱼一般不停地开阖着--
　　“呃……谢谢你，诺耶。”
　　“我不是说过了，叫你要改一改，别说‘谢谢’这样的字眼。你就不能说‘噢，交给你了’？
　　你是男孩子吧？“
　　“噢…噢，交给你了。”
　　“嗯，很好。”
　　修女噗嗤一笑，用手指按着嘴唇。原以为她要丢个飞吻，越过桌面往前伸的手指却直接印上了亚伯的嘴唇。
　　“……拜拜啰，亚伯。下回见。”
　　望着神父嘴巴开开、全身僵硬的样子，诺耶露出了恶作剧的笑容，最后轻巧地转身。用职业性的干练神情武装起她的美貌，踩着律动的步伐，走出了餐厅。望着逐渐远去的优美身影，神父用患了感冒似的的表情目送着她--
　　“很美的女性……是你的情人吗，神父？”
　　“欸！？”
　　突然被别人攀谈，亚伯匆忙转身。望着对方的脸--
　　“‘怀抱热情的女人，像青铜一般坚强。’--巴尔札克。噢，巴塞隆纳的女性是热情的。而且美丽。”
　　静静带着微笑的，是坐在背后座位的一名男子。
　　他是什么时候来的？宛如丧服一般合身的西服，及腰的黑发，加上夹在指间如针般细的雪茄，形成了特征明显的组合，自己却完全没留意到。亚伯慌慌张张地点头回礼，那张脸怎么样都没有印象。
　　“请问……我们是不是在哪里见过？”
　　“噢，抱歉。不，这是我们头一次见面。”
　　充满智慧的面庞浮上了一抹知性的微笑，男子恭谨地点头示意。
　　“其实是神父的脸长得和我朋友很像。所以才会冒昧地和你攀谈。请原谅我的无礼。”
　　“噢……请问你是观光客吗？”
　　“不，我来工作。其实我在一个小剧团里负责管理道具，这回要在罗马公演。我想在正式开演前确认大型道具的状况，才会来到这个城市……。这里的气候与地形都和罗马很像。适合用来彩排。”“噢，原来如此。”
　　巡回神父的钱包，根本无从负担戏剧观赏这类文化性的奢侈行为。所以亚伯只有点点头。男子并没察觉到对方的不诚实，还是热络地继续着话题。
　　“对了，说到刚才的女性……倒塌事件的犯罪说相当有趣。真是失礼了，我自行旁听过一遍。
　　对了，要是方便，下回能不能用在我们剧团的剧本上面？“
　　“啊，噢，那只是胡扯瞎说罢了。请你不要当真。”
　　“不，事实怎样先不管，这可是激起了我的创作欲。只是要把犯罪说拿来当成故事情节，就得想个能让观众信服的桥段。要不用爆裂物，又能让目标建筑倒塌的方法……”
　　男子话声一顿，用雪茄敲着烟灰缸。眼前的桌面既没有料理也没有茶。也许是因为这样，连菜单都没瞧见。问题是，为什么女服务生完全都没有过来？
　　“对了，如果是神父你，你会怎么做？”
　　“呃……从外头用大炮轰击？”
　　“嗯，不过城里房子这么密集，有办法击中目标建筑物吗？”
　　“如果是从山丘或山顶之类的高处……”
　　“你抓到了不错的方向……不过麻烦你看看这个，奈特罗德神父？”
　　男子这么说着，然后摊开了一张地图。那是市内随处都有在卖的巴塞隆纳观光地图。细密的图面上用红色墨水画了六个星印。
　　“这是六件事故的现场。巴塞隆纳此处确实是有山丘围绕，不过事故现场全都位于城市的中心。要在山丘上面配置大炮之类的东西加以狙击，想必是有困难。”
　　“……”
　　亚伯紧盯着地图。
　　男子说的没错。要从山丘上面对六个地点加以狙击，确实是不可能。
　　“……噢，狙击也不见得要选山丘，不是吗？可以找高耸的建筑物……”
　　亚伯像被弹了一下似地，回望山丘底下杳无人烟的一隅。
　　那里被称之为封锁地区。虽然曾是此座城市的中心，不过在“大灾难”之后始终没有得到修复，结果变成了遭到封锁的无人市区，在逐渐西斜的阳光下暗沉地隐没了。
　　在此一区域中间，可以看到像有无数尖塔聚集、分外巨大的异常构造--
　　“如果是在那里，就能狙击任何地方！啊，可是事故现场并有找到炮弹。狙击说是……嗯，慢着？为什么你会知道我的名子？”
　　再次回头的亚伯脸色为之一沉。
　　烟灰缸里的紫色烟雾依旧缭绕。
　　男子却已彻底失去了踪影。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　绑上了蝴蝶结的花束就搁在桌上，诺耶让身体陷入了弹性特佳的椅子里头。
　　“好了，开始吧。”
　　很幸运地，宽阔的社长室并没有人影。对她的“能力”而言正是个好机会。卸下肩膀的力道，让自己放轻松，然后缓缓闭上细长的眼睑--刹那之间，头部内侧所打开的“第三只眼”将周遭情景反转成黑白影像，飞入了脑中。
　　“好，董事长最在意的是什么地方……”
　　如同底片般的景色，四处闪动着荧光色的光芒。各式各样的颜色。蓝色代表着对知性的好奇，橘色彰显出物欲。室内酒吧的酒瓶闪动着鲑鱼般的粉红色，那是这房间主人生理欲望的渣滓。
　　诺耶的“能力”--是将生物情感化为颜色，然后加以读取的力量，说成读取是有点笼统，因为除了直接面对之外，还能像红外线影像一样，对留在现场的痕迹加以观察。从派遣执行官时代以来，就是相当有用的能力。
　　“隐藏的金库……是这个吧？”
　　果然不出所料，在房间一角的街道模型下出现了颇为牢靠的铁门。真是得来全不费工夫。诺耶将两根发夹插入錀匙孔，开始转动号码锁。
　　“这样不要紧吗？”--眼前浮动的是某人真心为自己担忧的脸。
　　（他这点完全没变。）
　　拼命担心别人，却又极力避免别人去担心他。彷佛认定自己不值得别人关似的。
　　在现役时期，自己曾经想过很多次，希望能够给他支持。
　　期望一直待在他的身边。
　　不过当时让诺耶踌躇不前的，是年轻人心底抱持的阴影。
　　只要“看着”他，就会出现一片漆黑的阴暗--诺耶对他身上持有的某种东西感到害怕。那是无边无际的黑暗……诺耶没有自信能够连着那东西一起去爱。不，应该说是知道真相后，自己可能无法继续爱他，她对这样的自己感到害怕。于是诺耶什么话也没说，直接离开了Ax……
　　钥匙孔中传来的细小声音，将她从苦涩的回忆带回到现实。锁被打开的门自动开启。里头是厚厚一整本资料。
　　“……这是什么？”
　　“本公司大楼移转事业计划书”--看到资料封面所写的标题，诺耶眨了眨眼睛。内容也是平凡无奇的移转计划书。
　　“这是取消的计划吗……？”
　　诺耶一边翻动着资料，一边微微咋咂舌。
　　如果要说有哪里奇怪，那就是多明尼克公司买来作为新公司大楼的建筑物，那栋建筑物从以前开始，就被好事的民间企业买进脱手好几次。确实是大宗的购物行为，不过并没有异样。
　　当然也是合法的交易。
　　只是在买进之后，几次奇怪的改装又是怎么回事？这简直像是……
　　诺耶稍一犹豫，然后弹起了耳环。
　　“……喂喂，亚伯，听见了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　靛蓝色的薄暮，将巨大废墟逐渐化为世间难寻的影像。
　　就在风快要开始转凉的无人街道中间，亚伯忘我地伫立着。
　　“这是……”
　　远眺还以为是钟乳洞表面、深埋在壁面内部是是无数圣人与天使的雕像。上方则是容纳了八十八个钟的十七座塔，此刻依旧贯穿了黑暗所笼罩的薄雾，尖锐地耸立着。
　　在那些钟塔群宛如特大号蚁冢一般聚集而成的中心，有座外型会让人联想到遥远星球飞来的太空船的中央塔--通称“圣子塔”，用它总高度一百七十公尺的威容睥睨着地面。
　　圣家族赎罪教会--从那颇为异教风味的外观、以及壮大的规模来看，这是连教廷都予以放弃的“大灾难”前巨大建筑。遭到放弃之后，巴塞隆纳市以及民间企业曾试图将它作为观光景点，目前则是废弃已久的乌鸦及蝙辐的巢穴。
　　“哎呀，太惊人了……不过要从哪边进去才好？”
　　亚伯犹豫不决地四处徘徊寻找着入口，脚下突然间站定。
　　覆盖地面的砂砾堆上残留着几个轮胎的痕迹。凝神一看，刻有无数天使的墙壁前方还停了几台汽车。似乎全是军用车辆。看那厚厚的防弹玻璃，加上强化轮胎，绝对不是民间的东西，“咦？有人先到了……嗯？”
　　听到提醒无线电来电的细小电子声音，亚伯将手伸向了耳扣。
　　〈喂喂，亚伯，听得见吗？〉
　　“喂喂，听得很清楚，诺耶。有什么事吗？”
　　（嗯，这个嘛……我问你，你能不能马上过来这里一趟？我有点东西想给你看。）
　　“你指的是多明尼克公司？噢，可以啊--咦？”
　　有温热的水滴滴到头顶，亚伯皱起了眉头。是雨滴？可是下意识往头发上抹的手却传来了诡异的气味。突出于墙壁的圣母像为什么被染成一片殷红？
　　“这是……”
　　〈你怎么了？发生什么事？〉
　　“刚才上面有……呜啊！？”
　　有什么东西，从遥远的上方掉落下来。从迅速侧开身子的亚伯身旁擦掠而过，发出沉重的声音，摔落有车顶上。前窗玻璃碎成了粉末，耸立在沙地上。
　　“吓！这、这是……”
　　看到那东西滚倒在引擎盖上，让亚伯的喉头咕噜地动了一下。
　　那是身穿灰色军用外套的男子--染血的面庞惊恐地扭曲着，紫黑色的口腔正发出无声的惨叫。不过腹部挖出的大洞是怎么回事？绝对不是由掉落冲击所造成的。
　　〈亚伯？怎么了？发生什么事？〉
　　“晚点再跟你联络！”
　　亚伯单方面地切断无线电，踢开了入口。腰际的旧式左轮手枪已经握在手里。
　　在微暗的屋内，回廊上面有着成抛物线状的连续拱门，空气之中满是浓密的硝烟与枪油的刺激性气味。穿过墙壁四处的是全新的弹痕。不过支配着空无一人的穿堂的，却是近乎恐怖的静寂。
　　“……”
　　这间教间已经废弃多时。当然也不会有电。可是为什么在回廊深处的电梯却闪着明亮的灯光，铁门也像等待来客似的大开着？
　　“……意思是要我搭电梯？”亚伯犹豫了两次呼吸左右的时间，然后把脚踏入电梯。铁门像在等候他似地关上，电梯从教堂底部开始升向暮色沉沉的空中……
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　大门在清亮的铃声中应声开启，总计花了不到三十秒的时间。
　　在这么短的时间当中，究竟移动了多远的距离？门打开来的时候，地面就不消说，连高耸入云的十八座尖塔，都有十七座是沉没在遥远的脚下。
　　“原来如此，是在中央塔的……顶端。”
　　刚才的尸体是从这里被扔下去的吗？中央塔最顶层的展望厅是以电梯为中心，形成了甜甜圈般的形状，要想一眼望穿是不可能。亚伯一边谨慎地盯着四处盘踞的黑暗，一边朝着大厅迈出一步……接着就全身僵硬。
　　眼前有一名男子。
　　那是脸颊上面有伤的大个子。身上穿着战斗服，手里拿着一把军刀，怎么看着不像一般市民。不过那副打扮，和他目前所处地点的异常度一比却又算不了什么。
　　唐·比立尔--巴塞隆纳的黑街角头，正漂浮在离地将近三公尺的空间里头。
　　“……！？”
　　“呜……啊……”
　　他似乎发觉了亚伯的存在。比立尔近乎爆裂的眼珠转动了一下。
　　“救、救……救命……”
　　听起来就像硬从肺部挤出的声音。
　　好像是要求救，不过发出的喘息却不成句子。吐出的舌头硬得跟棒子一样，前端拉着唾液的细丝。
　　“救…救…救我……救我……”
　　壮汉似乎还想叫喊些什么--
　　呜啊！
　　随着诡异的呕吐声，眼球一翻露出了白眼。身体像被通电似地激烈痉挛。在下个瞬间，壮硕的身体一点又一点地开始萎缩。
　　“……！？”
　　亚伯有片刻时间说不出话。就在袖手旁观的亚伯头顶，比立尔的庞大身躯像是破裂的气球一般逐渐缩小。萎缩的皮肤像多年前的旧报纸似地变成老鼠色，豆子大小的干枯眼球连着视神经，从凹陷的眼窝底端垂了下来。
　　……接着，附着在木乃伊化的尸体上头的东西，在黑暗之中浮现了出来。
　　那原本无色透明的姿态，让人联想起水母。在撑开之后足足有三公尺长的伞面上，刚才所吸取的猎物血液正如网目一般注满四周。伞面中心垂下了无数的触手，中间张开的应该就是嘴巴。利牙咬开了比立尔的腹部，吸不完的血液正化成水滴，在地板上面滴成了血水洼。
　　“这…这是什么东西！？”
　　“风精--在前几天，由我所创造的人造精灵。”
　　静静给出答案的，是盘踞在侧的黑暗。
　　“虽然隐形成功，不过在用餐的时候就会现形，所以不能在人前出现……晚安，奈特罗德神父。”
　　头顶的吊灯一齐点亮，将耸立在展望厅中的巨大管风琴和坐在前端的人影映照得一片雪白。
　　“你、你是白天那位……”
　　“嗨，我们又见面了。难得你前来赴约，抱歉耽搁了一点时间。”
　　在长及膘际的黑发底下，餐厅见过的那名男子脸上，浮现出某种静寂到不像是人类的微笑。
　　“其实是我的工作伙伴单方破坏了关系。所以才会把这些人给派来。詹姆士·巴雷……缺乏诚意的老人实在难以相处。算了，反正他已经以死赎罪了。”
　　“--！？”
　　亚伯脸上的狼狈之色像被抹去般地消失，取代而之的是尖锐紧张的神情。
　　巴雷之死，除了部份警方相关人士与诺耶之外，应该没有人知道。为什么这男子却知情？而言他的外貌，和之前上司所提到过的某位危险人物极为酷似……
　　或许是感到那份紧张？男子依旧沉稳地弯下腰。
　　“说到这个，你应该听朋友提起过我吧？托雷士神父的手腕修好了没有？”
　　“蔷薇十字！”
　　亚伯凭借着本能往后跳开，枪口瞄准男子的眉心。
　　“不准动！把两手放在头上！你被以在威尼斯杀人、破坏公物、妨碍圣务执行等罪名发出逮捕令。奉劝你抛下武器投降！呃……”
　　“我叫坎柏菲。伊萨克·费南度·冯·坎柏菲。蔷薇十字骑士团位阶9=2，代号是‘机械魔导士’--要简称‘魔术师’也行。”
　　“魔术师”带着微微的苦笑，举起了双手。或许是已经觉悟，并未出现抵抗的动作。
　　不过亚伯的手指并没有离开扳机。除了防范头顶上面的怪物，更重要的是这男子相当危险--警报器正在脑中疯狂地响着。
　　“刚才你说过，巴雷是你的伙伴？那车站的倒塌事故……不，加上之前的五件事故，你是不知道什么内情？不，那是不是你干的？”
　　“说是我干的，这种说法并不正确。是巴雷委托我，要我替公司排除障碍。我们‘骑士团’只负责出借材料与知识--这也算是笔买卖。”
　　“恐怖攻击也算买卖？你…不，你们进行恐怖攻击是为了钱？”
　　“代价不见得是钱。”
　　那带着丰富知性与教养的声音如此沉稳，听起来相当愉悦。不过在单眼皮底下的眸子却显得像无底渊，找不到一丝丝的感情。
　　“我们‘骑士团’是针对对这世界有所不满、或是有志进行改革的人，提供微薄的帮助。”
　　男子的口吻还是一贯的平静，听起来却更加诡异。
　　“这些我晚点再问……重要的是，原因是什么？”
　　亚伯快速问道，最开始的不安依旧还在。
　　“为什么要把我叫来这里？甚至不惜透露自己的罪行--”
　　“其实是想劳烦神父--不，劳烦教廷出手相助。看看交易能不能成立。”
　　“什么交易？”
　　恐怖分子在说些什么？
　　坎柏菲一脸趣味地眺望着亚伯眉心的直线皱纹，然后继续发言。
　　“巴雷背叛了我们。噢，这事本身没什么重要，不过因为他的背叛，这回为他特地运来这座城市的器材变成难以回收。
　　“器材？就是六件事故的凶器？”
　　“是的。因为东西有点大，原本是预定作为多明尼克公司的器材，将它运出巴塞隆纳。不过巴雷不是出了状况？用一般方式搬运，怕会被警察给发现……所以才想到教廷。怎么样？要是方便，能不能帮忙回收？”
　　“开…开什么玩笑！”
　　亚伯忍不住抬高了声音。
　　“你凭什么，要我们帮恐怖分子的忙！”
　　“当然不会让你们白做。巴雷在梦幻岛所做的活体实验资料就转让给你们。对于和吸血鬼交战的教廷来说，那铁定是不可多得的宝贵资料。我倒觉得是笔不错的交易。”
　　“……不，还有更好的手段。”
　　听到梦幻岛的名子，亚伯脸上的表情彷佛结冻似地变得僵硬。然后他拉开手枪的保险--
　　“就是将你逮捕，然后将那份资料和器材一并收押。这样最好、也最实在。”
　　“噢，交涉破裂了？”
　　“总而言之，我要逮捕你。凶器的事晚点再来详谈。可以吧？”
　　“凶器？噢，那还是不要说明，让你看看会比较快……就是这个。”
　　轰然巨响--是坎柏菲的手掌扣上了管风琴的键盘。手指细长的手掌一滑动，就织出了听来美妙、但却蕴含着某动无可救药的昏暗的旋律。
　　“巴哈作品编号五五二、‘三位一体赋格’--和这美丽的夜色颇为相衬的曲子。”
　　好几亿恶灵的叹息，在黑夜的静寂之中回响--管风琴的鸣声带动了周围的钟塔，来回交响着低沉的钟声。沉重的振动似乎要摇晃起听者的脑髓，撼动着黑夜。
　　感觉的确不太舒服，不过也只是音乐。这和事故有什么关联？
　　“那架管风琴是……”
　　“你很快就会明白。在此之前，要请你陪他稍微运动一下。”
　　“咦？‘他’是指……呜哇！”
　　就在亚伯低下头来的瞬间，破风而来的触手已经贯穿了他的残影。数根银发在空中飞舞，亚伯打横着飞跃了出去。人都还没着地，之前所站的位置已经出现无名指左右深度的凹洞。
　　风精半透明的巨大身躯染成鲜艳的红色。胶质伞面摇摇晃晃地颤动，下面伸出的触手迅如疾风地转动着。鞭子般的触手虽然一度后退，却像自己有着生命似地彼此拉开距离，然后从猎物的四个方向一举袭来。
　　“喝！”
　　就在尖声呼唤、举起枪口的同时，扳机也随着向下。连续发射的枪弹露出狂暴的白牙，咬住了六根触手。或许是吃了痛的缘故，半透明的巨大身体跟着后退。亚伯趁着那一瞬间的空档，替换已空的弹夹，然后将枪口对准本体--
　　刹那之间，腹部传来灼热的剧痛。
　　“……！？”
　　宛如火焰贯穿般的灼热感撕裂了腹肌，横亘到背部。和透明胶质状的外观相反，触手前端有着钢铁般的硬度以及角锥的锐利--加上电光火石般的迅捷。
　　“可…可恶的家伙！”
　　枪弹将六根触手从本体上面切离，触手则像自己有生命似地攀爬在地面。然后如毒蛇一般昂起身体，一同朝着亚伯飞了过来。
　　“该死！”
　　亚伯手边连续发出了闪光。五只半透明的毒蛇随着枪声飞散。
　　尚未击中的最后一只--穿刺在右手手腕上面的那只，亚伯将整只手腕往墙上敲。骨头碎裂的声音伴随着软趴趴的惊悚触感。像水蛭般饱食膨胀的触手一旦落下，鲜血马上从伤口之中喷涌而出。动脉似乎被咬破了。看着看着感觉变得朦胧。
　　这下子右手就不能用了。子弹用光的手枪还掉落在地板上。
　　风精似乎看准这点，出现了动作。触手柔软地摆动着，轻轻松松就卷上了猎物的双臂，制住他的行动。露出利牙的嘴，朝着无法动弹的亚伯喉咙靠近--
　　〈……！？〉
　　那一刹那，振动了空气的并不是神父的惨叫。掉落在地的军刀直直插入了风精的口腔，咆哮声用人类无法听见的波长搅拌着夜气。
　　“成功了……呜！”
　　不过在绝佳时机弹起军刀的神父却没时间叫好。风精死绝了的巨大身躯正从头顶直直落下。就算马上后退，触手还是夺去了身体的自由。巨大的胶状物发出响声坠落地面，亚伯的下半身也在同时变成了垫背。
　　“！”
　　脚骨发出了可怕的碎裂声。
　　“你还好吗，神父？”
　　管风琴前的恐怖份子平静地问道，亚伯却没有回答。随着剧痛袭来，下半身的感觉正在消失。
　　（糟了。）
　　自己已经满身疮痍，关键的敌人却是毫发无伤。不，就算本身准备周全，也不见得赢得了将“神枪手”玩弄于鼓掌之间的对手。坎柏菲没有停下演奏，就是仍有余裕的证明。
　　就在那个时候，小小的声音在耳边响起。
　　〈喂喂，亚伯吗？〉
　　“……嗨，诺耶修女。”
　　亚伯将粗哑的声音尽量保持平静，然后回话。
　　〈干嘛啦，刚才突然断线……嗯？你怎么了？声音有点奇怪……〉
　　“不，真的没事--可能是无线电不太稳定吧？”
　　从市内来到这里，需要二十分钟。
　　既然求救也是无用，那就不要让她担心。亚伯的汗水成串落下，用尽全身力气挤出平静的声音。
　　“你的声音我有听见……没事。我没事。”
　　〈真的吗？可是你老爱逞强……就因为你不想让人担心，让我反而更担心。〉
　　诺耶用着一贯的大姊姊口吻继续说道。她似乎并没有察觉。
　　〈你不要硬撑，亚伯。因为大家都在。而且还有我……你不要一个人硬撑，没关系的。我们会支持你。〉
　　“谢谢。我没有在硬撑……”
　　〈那就好……对了，刚才我有提到过一些，我在董事长办公室找到有趣的东西。就是设计图……还是废弃教堂的设计图。我不知道多明尼克还利用幽灵公司，收购了萨古拉达大厦。啊，萨古拉达大厦你知道吗？就是封锁地区的大型建筑物。〉
　　对面传来卡沙卡沙的声音，大概是在翻阅文件之类的东西。
　　〈然后呢，从这里开始就有点古怪，巴雷在教堂进行大规模的改装工程。钟塔的钟换成了订做的，回音板也换新……为什么呢？如果要当公司大楼，没必要连钟都特地换新。〉
　　“……”
　　亚伯脑中闪过了某些念头……
　　他一直很在意。那间车站建筑是怎么弄塌的？既不是爆裂物，也不是炸弹。是眼睛看不见、耳朵也听不到的某种东西……
　　“对了……原来是这样！”
　　亚伯俯视着钟塔群，发出愕然的呻吟。
　　将环绕教堂、收在钟塔里的八十八座钟，依照各个音阶用电力加以控制，就能像钢琴一般进行演奏。至于构成大教堂的十八座塔，配置方面则是经过了计算，担任将钟声加以增幅的扩大器角色。
　　也就是说，蕯古拉达大厦本身就是一具巨大的乐器--用耳朵来听的建筑物。
　　“然后，要是在这些钟里头动点手脚……诺耶，快逃出那里！”
　　亚伯大喊。
　　还来得及吗？绝望蚕食着漆黑的胸口。可是，自己不能再次失去她！
　　“诺耶！那边有危险！”
　　〈等等！设计图还有一张……不会吧，这幢建筑物是！〉
　　“别管那些了！好了，你快点离开那里……”
　　〈太离谱了，为什么这张设计图会出现在这个地方！？你听我说，亚伯！我现在--〉
　　诺耶一直说个不停的声音，随着杂音一起中断--就这样中断，久久没有再传来。
　　“……诺耶？”
　　亚伯对保持沉默的同僚发出呼喊，并不是为了催她把话说下去。而是因为不安。那份沉默带来了巨大的不安。
　　“诺耶，你怎么了？”
　　耳扣那边却毫无回应。就算她保持沉默，原本也该听得到呼吸声以及周围的杂音--可是却没有。
　　“诺耶……快回答！”
　　庞大的不祥预感紧抓着胸口，就在亚伯还是挤出了颤抖声音的时候。
　　咚……
　　薄暮那边传来低低的声响。
　　是炸弹吗？不，不是。是某种非常巨大的物件掉落地面的声响。
　　“啊……”
　　在市区西边，银行与贸易公司集中的一隅冒出白色的尘烟。在烟雾之中，彷佛承受不了自身重量而往下沉的是一栋高耸、灰白色的大楼。
　　“物质拥有固定的频率。那是比听觉领域还低得多的周波频率--也是低周波。”
　　“魔术师”淡淡地说着，声音相当平静。
　　叫人难以想象，他是就在刚才，把那栋大楼--多明尼克制药本社大楼以及其中数百条人命全数夺走的屠杀者。
　　“这里的钟组成了‘沉默之声’--共振崩坏诱导系统的低周波，足以崩毁目标范围之内的任何建筑。虽然还在试验阶段，不过似乎效果还不错。对了，你在梦幻岛所破坏的小仙子系统，就是它的副产品。”
　　“啊……呜啊……”
　　殷勤的说明并没有传进亚伯的耳朵里。因为眼前所产生的变化并没有结束。
　　彷佛受到多明尼克制药大楼的倒塌诱导似地，两边大楼也慢慢开始崩毁。然后，就在倒向地面的时候，隔壁教会也扬起尘埃，跟着碎裂……
　　坍塌。逐渐崩毁。
　　就像牛奶滴进了咖啡一样，白烟朝着夜里的整个市区扩展开来。不论是港口还是教堂、市场还是大街、穷人的小屋还是富人的宅邸……几百万条的生命，数千年来的人类耕耘，就在白烟底下、低沉的轰隆声中化成了悲惨的瓦砾堆。那是近乎幻想、超乎现实，同时无比残酷的现实画面。
　　“‘见识过美的人，会被死亡之手掳获’--布拉坦（注：August Graf von Platen，18世纪的德国诗人），今晚的演奏你觉得如何，神父？希望能让你满意……”
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　回应“魔术师”恭敬一揖的，是诅咒全世界的可怕惨叫，以及连空气都要碎裂的惊人血雾。
　　风精覆盖住神父的巨大身躯碎成了粉末，飞弹开来。在那赤色的风暴中，宛如恶梦般的粗嘎声响彻了整座大厅。
　　
　　
　　﹝超微机器“吸血鬼猎人02”40%限定启动--承认！﹞
　　
　　
　　在下个瞬间，随着几可触及的风压，朝着坎柏菲头顶落下的是如夜般黑的利刃。
　　“你居然……居然……”
　　提着两端带有刀刃的大镰刀，神父步步逼近，眸子染成了血红色。
　　“要是让你感到不愉快，我很抱歉……不过这也是工作。”
　　坎柏菲仰望着亚伯盛怒之下歪斜的脸孔，正经地说道。只见他两手插往口袋，静静地站着。不过就像那里存在着一堵看不见的墙似地，亚伯的大镰刀是停在距离头顶数十公分的地方。
　　“接下来的委托人说，想要实地堪查‘沉默之声’的力量。叫我务必示范一下。”
　　“你…你居然为了这样的理由--”
　　亚伯的身影挤出嘎吱嘎吱的声音，已经不是刚才那个傻呼呼、热爱人类的神父--
　　不，说不定连人都不是。
　　“为了这样的理由，杀了她……”
　　逼近的刀刃压了下来。
　　难以置信的力道。在坎柏菲周遭围起的强电磁防护罩--“阿斯莫德之盾”的绝对防护壁就像破布一般逐渐撕裂，漆黑的凶器像在寻找供品似地落向敌手的脑门。
　　三十公分、十公分、五公分……
　　仰望着死亡逼近，坎柏菲的声音依旧平静。
　　“原来如此……你就是这样，马上与世界为敌。”
　　“……！？”
　　红眼的怪物停下了动作。
　　“就是因为这样，你才会马上与世界为敌啊，亚伯。”
　　那是曾几何时听过的话。
　　柔和的声音。
　　体贴的微笑。
　　就算全世界都对自己充满了敌意，唯有这两名同胞愿意原谅自己。
　　不过，那已经是很久以前的事。是在无法回头的那段时光所听到的话！
　　“你…你是在哪里听到的！？”
　　魔物的声音拉高了。同时大镰刀中所带的惊人力道也倏地消失。
　　“快回答！你是听谁说的！！”
　　“再会了，奈特罗德神父……不，亚伯。”
　　“慢…慢着！”
　　“魔术师”完美地行了一礼，影子滑溜地晃动着。等到亚伯回神过来已经来不及。黑暗化成了人形，彷佛带有生命似地包裹住他的身躯。大镰刀虽然卷动着风、一挥而下，捕捉到他的头部，飞溅而出的却不是鲜血，而是深深穿透的地板碎片。
　　“我不信……怎么会有这种事……”
　　亚伯发出虚脱般的呻吟，膝盖落向了地面。
　　大厅之中杳无人迹。不，不单是这座大厅。眼前这座瞬间陷入死亡与静寂的废墟也是一样。
　　“我……我又……”
　　管风琴的声音再也听不到了。
　　
　　
　　即使回到自己房里，卡特琳娜的脸上还是紧绷着。坐上办公桌，从垂落脸颊的金发之间传来深深的叹息。
　　〈会议的结果如何，阁下？进展顺利吗？〉
　　“巴塞隆纳事件的犯人已经锁定了。”
　　对着有泪痣的修女立体影像说话的声音，带着微微的沙哑。巴塞隆纳毁坏的情报传到罗马已经三天。这段期间之内她完全没有入眠，如果她不是“铁之女”，想必早就倒地不起。
　　“这一连串事件，都是巴雷‘个人’的犯罪行为。他从某处弄来了失落科技兵器，想要排除公司的障碍，却因为失落科技兵器的失控，造成本身以及巴塞隆纳全体市区的毁坏……官方说法是这样。”
　　〈怎么会……！凭他一个人，不可能弄到如此厉害的失落科技兵器！〉
　　“可是枢机主教会议得出那样的结论。那是教廷的官方见解……一群愚蠢的老人！那些家伙根本就不懂！”
　　办公桌发出激烈的响声。如琉璃般白皙的拳头挥向了桌面。看到主人难得如此激动，修女的影像畏怯地闪烁着。
　　“‘骑士团’狡诈到难以想象。老是在舞台上出现的，只是遭到控制的人偶。操偶师他们绝对不会现身……不过观众就是那些白痴！跟十年前一模一样！”
　　〈阁下……〉
　　这个人是孤独的--凯特不忍地望着咬牙切齿的主子。
　　因为身为智者，卡特琳娜更是孤独。若是她愚笨，就不会在十年前发现那些家伙的存在。如此一来，她心爱的人们也就不会被夺走，可以置身于俗世，或许还能构筑幸褔的家庭……
　　“凯特修女。”
　　〈噢，我…我在！〉
　　主人的声音将凯特由回忆的深渊里拔了出来。之前的阴影，已经从枢机主教的美貌中抹去般消失，剃刀色的眼眸回复了以往锐利的光芒。
　　“巴塞隆纳的状况如何？诺耶修女的遗体有办法回收吗？”
　　〈回收七成。不过遗体损伤实在太过严重，所以……需要花点时间。〉
　　“动作要快。她在最后发现了什么，我得去确认。”
　　〈遵命。我会转告现场。〉
　　巴塞隆纳惨剧不过是序幕。他们已经对下次的恐怖活动发出预告。而且偏偏还是……
　　确认行了一礼的修女立体影像慌慌张张地消失，卡特琳娜从办公桌前面站了起来。身体依着窗棂，从细框眼镜深处眺望着户外。
　　沉落在初夏柔软阳光底层的，是带着优美圆顶的大教堂以及无数人们吵嚷的广场。在更另一边铺展开来的则是雅致的街道，看不到如芥子粒般的乌云、也看不到一点歪斜。
　　那是具备了完整美感以及完美的协调，地面最接近天国的街道。
　　“--所以才更是脆弱。”
　　罗马--世界最大的都市，对苦涩的低语浑然不觉，在短暂的和平中静静的打着瞌睡。
　　
　　