　　NEVER LAND
　　
　　
　　--你们要小心、
　　不可轻看这小子里的一个。
　　（马太褔音第十八章第十节）
　　
　　
　　〈这回是几年，亚伯？〉
　　男子在防弹玻璃的对面坐下，开口问道。看守的人已经走了。亚伯·奈特罗德说出上司交代的数字。
　　“七千三百天--好像是二十年吧！”
　　〈还真不错啊……说来听听吧！〉
　　那是一名让人不自觉联想到大型肉食动物的男子。
　　南方人特有的浅黑色面孔、身手灵活的巨大身躯……连恣意生长的蓬乱头发，看起来都像狮子的鬃毛。脏乱的囚衣依旧无损他的风格。
　　“请先看这张照片。上个月在阿尔比恩北方海域，有货船在航行中遭到吸血鬼集团袭击。死者八名--这是当时其中一名袭击者的尸体。”
　　男子望向桌面的眸子瞇成了细线。
　　照片里头躺着一具不到十岁的儿童尸体。染满血迹的身躯，四处都是紫黑色的弹孔。就算是不喜欢小孩子的人，看了还是会觉得残酷到不忍卒睹。
　　不过在他背后有根拉得长长的透明突起--和昆虫的薄薄羽翅颇为酷似的器官，证明了那并不是人类。还有张得大开的口中，所露出的凶猛利牙也是一样。
　　〈“妖精”--在吸血鬼当中同样少见的亚种。怎么把他干掉的？〉
　　“碰巧有民间的猎人坐在船上。而且这片海域从以前就陆续出现行踪不明的船只……”
　　〈多余的解说就免了。既然连Ax都出动，应该不是一般的吸血鬼事件吧？〉
　　亚伯点头，取出了另一张照片。在某座公园，穿得破破烂烂的孩子们眼神畏怯地望着相机，位于中间的少年--就是刚才的“妖精”。
　　“麦可·达林，出生于阿尔比恩王国的伦迪尼姆。半年前在社福机构遭到绑架。同时关于他的家族调查是一片空白。和吸血鬼遗传完全没有关联。”
　　〈也就是他在行踪不明的半年之内“转型”了？〉
　　“是的，他是‘转型者’，--后天性吸血鬼。”
　　吸血鬼。在“大灾难”之后的世界突然出现的异种智慧体，这个称谓是来自于古老的传承。吸血行为、近乎异常的生命力、阳光与银是致命弱点……“他们”的生态几乎是与传说重叠，不过有一点倒是与传承有巨大的差异。
　　就是很少会传染。
　　在传承之中有提到，吸血鬼的牺牲者也会变成吸血鬼，数目会呈等比级数的方式增加。不过事实上，吸血行为的被害者，只有不到百分之零.一的极少比例会变成吸血鬼--称之为“转型”的后天性吸血鬼化现象，算是极其稀少的病例。
　　“据说‘转型’也牵涉到被害者的体质以及加害者吸血鬼的性质，至于真实情形则尚未明朗。只知道是很稀少的病例。”
　　〈不过也不是没有。杀了七名修女的亚历山大·史考特前伦迪尼姆主教--负责那件案子的人是你吧？〉
　　略微丰厚、但形状工整的嘴唇弯成了ㄟ字形，男子将紧着手铐的手臂交叠在胸前。
　　〈双倍的“稀少”。不过要说是“偶然”嘛……这老头是谁？〉
　　被放在桌面的第三张照片拍的是一名男子。那是双颊丰润、表情充满了慈爱的前老年期绅士。
　　“前伦迪尼姆综合大学医学系主任詹姆士·巴雷教授。以童话作家身份广为人知的阿尔比恩贵族。目前已经退休，在自家的领地度过余生。”
　　〈哎呀，真叫人羡慕。然后咧？这幸褔的老头又怎样了？〉
　　“绑走达林的是专门诱拐儿童的组织。Ax和阿尔比恩当局试图加以举发，不过……”
　　〈失败了？〉
　　“在闯入的三分钟前，秘密基地就被摧毁了。”
　　第四张照片中的废墟，看起来就像被巨人践踏过的纸雕作品。瓦砾四处飞散，名符其实地碎成了粉末。
　　〈哼！这用的不是炸药。〉
　　“根据前往调查的派遣执行官‘吉普赛女王’所说，现场有使用高周波武器的痕迹。庆幸的是，在存活顾客名单之中，发现了收买包含达林在内数十名儿童的人物。他是…”
　　〈詹姆士·巴雷。〉
　　“是的。而且他的领地似乎就在距离出事海域不到三十公里的小岛上。”
　　男子似乎早料到了这个答案，脸上浮现嘲讽的表情。
　　〈哼哼，原来如此……对了，那个阴森森的枪手咧？说来说去，这种工作不就最适合他？〉
　　“托雷士神父在前次任务当中受伤，目前正在米兰进行治疗……怎么办，里昂，你肯接下这工作吗？”
　　〈我讨厌全是小孩子的工作。因为会惹来一堆麻烦。〉
　　“所以，你是拒绝了？”
　　〈我又没这么说。既然刑期可以缩短二十年，就算是圣彼得大教堂，我也要把它攻陷。〉
　　男子露出相当显眼的犬齿，手边响起金属的声音神奇地，之前还牢牢紧着的手铐，在不知不觉中却已经消失。
　　〈可以马上出去吗？要是手续很麻烦，我能不能自己出去？〉
　　“我跟典狱长还有话要说。”
　　亚伯摇响手边的铃铛。看守的人从厚厚的铁门另一端抱着仔细叠好的圣袍，走入了会客室。
　　“请换上那边的衣服，‘狮牙’--Ax派遣执行官里昂·迦西亚·德·艾斯杜利亚神父。”
　　“了解。”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　“‘外面’的事你还记得吗？温蒂？”
　　彼得露出帽沿深处的白色面庞，如此问道。
　　太阳的余光即将没入地平线，将海染成血一般的色泽。今天开始又是新的一天。
　　“温蒂小时候是在‘外面’吧？‘外面’也能看到这样的景色吗？”
　　“可以啊。不过没这么漂亮……不，不只是夕阳而已。”
　　在波浪的另一边，最后一滴阳光融入了海面，少女仔细加以确认，然后总算拿下了帽子，叹一口气。
　　“不论是海洋还是森林，这座岛都是最美的。‘外面’已经被大人污染了。”
　　“果真是‘大人’害的。为什么‘大人’就只会做坏事？像温蒂你们--”
　　“别说了！”
　　少女呐喊起来。不晓得是在惧怕些什么，只见她脸色发白，抱着肩膀不停地颤抖。
　　“求求你，‘大人’的事就别再说了……我不想听！”
　　“对…对不起！对不起，温蒂！”
　　彼得慌忙地将手伸往温蒂的背部。彷佛要让少女稳定下来似地，小小的手拼命抚摩着她的背。
　　“没事了。没事了，温蒂。我会干掉他们！谁敢欺负温蒂，我就会干掉他们……你不要哭！”
　　“……嗯。”
　　在荞麦色的发丝下面，少女顺利挤出一丝勉强的笑容。是的，在这座岛上，自己是最年长的大姊姊。在这种时候，总不能让弟弟为自己担心。
　　“是啊，有彼得陪我……‘大人’才不可怕，不会有事的。”
　　“嗯！我会把他们通通干掉！”
　　“谢谢你。彼得……那就全靠你了。”
　　少女把手放在少年的头顶，轻巧地站起身来。已经开始看得到星星。这个时间，差不多该把其他孩子叫起来了。
　　“好啦，该准备做饭了。彼得，你去牛棚里帮我拿牛奶……”
　　才说到一半，温蒂就发觉对方没把自己的声音听给进去。少年心不在焉地朝天仰望着，视线前端则是落在--
　　“……你看，那是什么鸟？”
　　“彼得，叫大家到‘学校’集合！”
　　那个东西的影子正一边冒着浓烟、一边逐渐扩大。温蒂用手指着站在岛中央、小山丘上面，附有高耸钟楼的白墙建筑。声音因为紧张而出现难以控制的尖锐。
　　“动作要快！我去看看那个东西！”
　　“我也要去！”
　　“太危险了！你跟大家一起……”
　　“我不要！既然你要去，那我也要去！”
　　“……真是的，拿你没办法。”
　　少年顽固地坚持自己的主张--少女抚着少年因紧张而僵硬的面颊，然后苦笑。
　　“好吧，那我们就一起去。”
　　
　　
　　“呜噗！”
　　在着水的同时，飞起的仪表板直接击中了脸部。水上飞机扬起红色抛物线，整个翻覆了过去，然后像果汁机似地上下左右摇摆--最后浮船用惊人的力道搁浅在沙滩上，水上飞机才总算停止了运转。
　　“……嗨，已经到了，先生。”
　　“我、我还以为会没命……你不能用平稳一点的方式降落吗，里昂神父？这样根本搞不懂是着水还是坠机。”
　　亚伯一边将面纸塞入鼻孔，一边瞪着担任驾驶的同僚。爬到沙滩上面一看，老旧的机体四处出现龟裂，引擎甚至还微微冒着白烟。
　　“我有什么办法？受不了，这台破铜烂铁突然间喷火咧。”
　　“什么破铜烂铁，这不是你从哪儿弄来的飞机吗？别的不挑，偏偏挑这种古董……”
　　“很抱歉，我朋友那边就只剩这台……而且又便宜。”
　　虽然他常常夸口说“只要肯出钱，从飞机到棺材都能弄到”，不过亚伯似乎并没料到，原来飞机和棺材还是一组的。
　　“啊~这下惨了。赔偿费会被狠狠地海削一笔。回去后，会计不知道又要念多久……”
　　“不用担心。无线电被压坏了。就算你想回去，恐怕也回不去。”
　　“噢，那我就放心了……你、你说啥！？”
　　面纸力道十足地从亚伯鼻孔喷了出来。只见他带着立刻就要晕倒的表情，往蓄着优雅胡髭的同僚逼近。
　　“无、无线电坏了！？那、那我们不就……不就遇难了？”
　　“这个嘛，也可以这么说。”
　　“为什么你可以回答得这么冷静！噢，主啊，叫我在这种地方、和这位大叔共度余生，那还不如去死算了--呜哇！？”
　　神父那彷佛呐喊着世界末日的声音突然中断。类似青蛙被踩扁、趴伏在沙滩上面的姿势也就算了，后脑勺的肿瘤、以及滚落在旁有如拳头般大小的石头又是怎么回事？
　　“……喂，你还活着吗？”
　　里昂百无聊赖地俯视着陷入诡异沉默的同僚--没有得到回答。而且还开始一抖一抖地出现小小的痉挛。
　　“嘿，你挂了吗？虽然你是个郁卒、不要脸、又没钱的男人，不过人还算不坏。好好安息吧……喝！”
　　大汉的手腕灵巧地往上一弹。厚实的掌心发出声音的同时，飞来的石块已经被稳稳地接住。
　　“喂喂，我还以为是捉迷藏，原来玩的是接球游戏？”
　　神父嘲讽地低语着，反手一挥。单靠手腕力道掷出的石砾发出声响，没入了沙滩对面，一片静寂的夜之森林。
　　“……！”
　　当阴暗的树丛间发出短促的悲鸣，里昂的身影已经不在沙滩上。庞大的身躯正踢着砂砾急速奔跑，用肉食动物般的动作，跃向意图逃往森林里的小小身影。
　　“可恶！放…放开我！”
　　“……搞什么，只是个小鬼嘛！”
　　像野猫一样被抓住衣领的身影正在拼命挣扎--里昂一边用专业手法拎起那乱挥乱舞的小东西，一边泄气地说道。
　　那是一名不到十岁的少年。是这岛上的孩吗？宽松的吊带裤配上有补丁的无袖上衣，虽然朴素，不过都有仔细清洗过。
　　“可恶！叫你放开我、放开我啦！”
　　“你是这岛上的人吗？你父母人在哪里？我想找个大人说话。”
　　“我哪来的父母！像你这种‘大人’，这里就只有一个……”
　　“彼得！”
　　悲鸣声的来源，是由树丛之间滚爬出的另一抹身影。那是身着蓝色女侍服的少女--荞麦色的秀发梳或发髻，大约十五岁上下的女孩，面孔在月光下因为恐惧而发青。
　　“彼得，你先乖乖听话……请、请问，你是海盗吗？这、这岛上什么也没有。要食物的话，我可以给。求求你，把那孩子给放了……”
　　“不会吧……像我这种绅士，你把我当海盗？”
　　里昂依然提着四处乱踢的少年，用尽可能和善--彷佛豺狼发现离群小羊般的笑脸--自以为殷勤、而且深信不疑的口吻报上名号。
　　“你好，小姐。我是里昂神父--教廷的巡视神父。对了，在那边翻着白眼的是我的伙伴亚伯神父。我们在出差前往伦迪尼姆的路上遇到了暴风……抱歉，无线电能不能借用一下？”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　“红茶和咖啡，你要哪一种？”
　　“难得来一趟，那就红茶好了……啊，麻烦你放十三颗砂糖。”
　　听到亵渎式的要求，穿着女侍服的少女似乎有点吃惊，最后才觉悟似地开始迅速移动着汤匙。不久之后，茶杯就飘着高雅的香气摆在桌面上。
　　“请用，让您久等了。”
　　“噢，真是感谢……嗯~好香。来阿尔比恩出差，等的就是这个。要喝茶还是得来阿尔比恩才行。嗯嗯。”
　　戴眼镜的神父啜饮着红茶--应该说他正在喝的是呈泥浆状的某种东西--看起来相当满足。或许是头部后方的刺痛已经消失，只见他礼仪不佳地把手臂撑在桌上，笑得一派天真。
　　从餐厅窗口可以望见围绕着这山顶小屋的森林。如果是白天，应该可以看到沙滩和着水在那里的水上飞机，现在因为夜幕低垂，什么也看不见。只有目前单独一人、正在修理机体的神父挥着铁锤的声音，断断续续乘着海风飘了过来。
　　“抱歉啊，温蒂。突然冒出来，还让你请我喝茶。”
　　“别这么说，你难得来一趟，无线电却故障了，实在是很抱歉……我想等主人回来就可以修理了，不好意思，这方面我有点……”
　　“噢，晚点给里昂神父看。别小看那位大叔，他可是挺厉害的……只是你的主人不在家，这样有点遗憾。那位大名鼎鼎的詹姆士·巴雷教授，我一直想见他一面。听说他很喜欢小孩。”
　　亚伯将喝干的茶杯摆在桌面，用颇为好奇的视线视着周遭。
　　说来说去，这间房子本身就是阿尔比恩传统贵族所用的别墅，不是什么希罕的东西。不过布娃娃、玩具、板球用的球拍……样样都是儿童会喜欢的小东西，看似他们所画的稚拙蜡笔画散置其中，还是相当壮观。整间房子就像幼儿房一样。
　　根据温蒂的说明，这梦幻岛原本是座无人岛，是被巴雷整个买下来的。他在退休之后搬了过来，同时还收养许多无依无靠的孩子。这些玩具就是那些孩子们的东西。
　　“忘了是在什么时候，曾经读过博士因老化研究而得到女王赠勋的报导。身为医学博士与童话作家，同时还是喜欢小孩的高尚人士……哎呀，真的有人跟神一样耶！”
　　“跟神一样……是吗？”
　　身穿女侍服的少女倒着第二杯红茶，表情微带着僵硬。不过亚伯似乎没看出来。他还是一样傻呼呼地说道：
　　“不是吗？这世上有父母把自己小孩卖掉，居然也有人愿意领养和自己毫不相干的陌生人……”
　　“也对，就某种层面来讲，是跟神一样。不，至少对我而言，他就是神--”
　　“啊？”
　　亚伯口中喝着第二杯红茶，眼睛瞇了起来，但不是因为少女暗沉的口吻叫他吃惊。纯是因为爱困的缘故--或许是飞行的倦怠，困到不可思议。
　　“‘对我而言’是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。我也是‘博士’--也就是主人捡回来的孩子。”
　　“原来如此……那就和女儿一样啰。”
　　“女儿？不……应该说是小白鼠。跟女儿可差得远了。”
　　小白鼠可是不太妥当的一种形容词--亚伯正想劝劝少女，却因为睡意而找不出适当的句子。为了让脑袋清醒一下，他啜饮了一口红茶。
　　“温蒂，我觉得啊……”
　　“别管我的事了，神父……我想问问你的事。”
　　温蒂对摆在自己眼前的茶杯碰也不碰，开口问道。看她说话的态度，之前一派柔顺的女侍模样早已消失得无影无踪。她用宛如女王的口吻质问着亚伯：
　　“神父，你是从哪边来的？”
　　“罗马。国务院特务分室--称为Ax的单位……”
　　（咦？我在说什么？）
　　头颅相当沉重，唯有如头轻快得有点诡异。亚伯甩甩头，想让意识清醒一些。他再度啜饮红茶，但红茶的甜味却化成了渣滓，沉淀在意识的底层。
　　“这就对了，你可以多喝一点……我泡的红茶很好喝吧？”
　　“……！？”
　　朦胧一片的思考，勉勉强强发出了声音。
　　（惨了，红茶里面被加了什么东西……）
　　亚伯立刻捏紧双手。想藉着痛觉来让意识清醒。不过有纤细的手指阻止了他的动作。
　　“多余的事都不要想，神父。”
　　温蒂轻轻地用手包住神父的双手，然后将嘴凑向神父的耳边。
　　“你只要集中精神回答我的问题……什么是Ax？”
　　“温、温蒂，这样是不行的……”
　　“回答我的问题。什么是Ax？”
　　“国、国务院特务分室……调查……吸血鬼事件……进行非合法性处置……”
　　神父痛苦地呢喃着，少女用发出冷光的眸子俯视着那张脸，然后点头。
　　“刚才的飞机失事并不是偶然吧？为什么会来到这座岛上？”
　　“麦可·达林……儿童绑票组织……名单……巴雷教授……巴雷教授人呢……？巴雷教授他……人在哪里？”
　　“咦？居然还有意识，真了不起。这样的药量，连大象都要开始唱歌了。”
　　温蒂佩服似地叹了口气。将亚伯脸上成颗的汗水轻轻抹去。
　　“神父，你来找主人吗？那真是遗憾。刚才我已经说过了，他不在这里。这是真的--不，不光是他。这里连一个‘大人’都没有。”
　　“这是……什么意思……”
　　卡嚓一声，通往厨房的门打了开来。无数个小孩从门的对面探出头来。有高大的、瘦小的、男的、女的……长相与体格虽然各自不同，不过都用同样毫无表情的眼睛凝视着亚伯。
　　“失踪的……所以……这座岛果然是……”
　　“这里是梦幻岛。”
　　温蒂俯视着眼睑逐渐阖上的神父，温柔地低语着。
　　“是属于我们、属于孩子的岛屿。”
　　
　　
　　“嗯，把那边的汽化器接起来，再把这边的皮带绑紧……好，这样如何？”
　　螺旋桨发出啪嘶一声，然后开始旋转。旋转的速度越来越快，卷起的风形成了波纹，往外扩散开来。里昂满意地仰望着重拾生机的机体。
　　“呵，小CASE啦。好了，接下来是无线电……喂，小鬼。你要躲在那边躲到什么时候？”
　　大汉无情地回望着缩在沙滩上面、哭丧着脸的少年。
　　“要哭就去别的地方。吵死了。”
　　“……我没办法保护温蒂。”
　　彼得的脸太暗了看不见，不过可以听到窸窸窣窣吸着鼻水的声音。
　　“明明就说好了……说好要保护她的……我却输给了叔叔……”
　　“欸--不要哭个不停啦！还有，你说谁是‘叔叔’？”
　　里昂一边从机体上面拔下无线电，一边怒吼。
　　“别看我这样，我可是还不到三十岁！又不到能称为大叔的年纪……你是怎样？输了不甘心？你白痴啊！你觉得小孩子赢得过大人吗？”
　　“赢不过吗？”
　　“赢不过的啦！小孩子赢不过大人--这是理所当然的。”
　　“理、理所当然？”
　　“是啊，理所当然……糟糕。这果然不行。”
　　里昂一脸绝望地俯视着焦黑的无线电，然后叹了口气。与其修理这东西，还不如燃起烽火会来得有希望一点。
　　“喂，小鬼。我的同伴--就是那个看起来有点呆的四眼田鸡，你知道吧？帮我把他叫过来。”
　　“戴眼镜的神父？我知道了，等我一下。”
　　“啊、稍等一下。”
　　里昂叫住了正要跑开的少年。然后秀出厚实的手掌，脸还用力挤成一团。
　　“刚才那一记真的很痛。你这孩子很有希望。”
　　“真的吗？那我会变得像叔叔这么厉害吗？”
　　“噢，说不定可以变成第二厉害。”
　　彼得露出了笑脸。一边无比开怀地笑着，一边说道：
　　“太好了……我是‘失败作品’，还以为自己没办法变强呢！原来是这样，只要变成了‘大人’，我也可以赢得过‘成功案例’！谢谢你，叔叔！”
　　“‘失败作品’？‘成功案例’？”
　　就在里昂质问着那诡异用语的时候，少年已经朝着山丘一溜烟跑走了。
　　“喂，你先别走！那个‘失败作品’是什么意思……哇咧，已经跑啦！”
　　里昂朝着远远地、消失在树林对面的背影目送了一会，然后一下又一下地抓着头。
　　“受不了，所以我才讨厌小孩，真是有够麻烦……对了，那个蠢蛋到底在拖什么拖？要是敢给我喝茶，我就让他再也讨不了老婆……欸？”
　　〈有了。有了有了。在这里。〉
　　里昂抱着无线电残骸，啪答啪答地走在浅滩上面，双脚突然间停了下来。隐隐闪动着光芒的眸子谨慎地环视着周遭。
　　“……是小鬼吗？”
　　〈不对，不对……我们才不是“小鬼”。〉
　　嘻嘻哈哈的笑声，是好几个孩子的声音。不过声音是从哪边传来的？原本以为那是耳边交错的低语，但下个瞬间，却又彷佛森林对面传来的回声……
　　〈你在看哪边？这边啦！〉
　　“……哇噗！？”
　　里昂一个回头，身子跟着往后仰。
　　才刚发现引擎的声音抬高了一些，水上飞机已经猛地在水面上开始滑行。
　　“哇、哇哇！”
　　连躲避的时间都没有。甚至无暇去为绳索被松开的事感到惊讶。巨大的浮船朝着神父压了过来，随着某种东西碎裂的细微声响，海面上升起了暗红色的气泡。
　　“干掉了吗？”“干掉了、干掉了。”“啧，我也想开开看啊~”
　　水上飞机将神父压在底下、停了下来，有三个小孩地从驾座上面露出脸庞。单手各自拿着海盗弯刀与短枪，穿着条纹水兵服，配上假胡子和眼罩。
　　“搞什么，还真简单咧！”
　　“因为他是‘大人’嘛，很正常啦！之前还不是这样……”
　　“来吧，把尸体拖上来。要是引来鲨鱼，赶来赶去还挺麻烦的。”
　　三名海盗用天真无的语气交换着惊悚的对话，步履轻快地从驾驶座上面跳了下来。然后一边用鼻子哼歌一边涉过浅滩，窥看着尸体沉没的位置。
　　“怎么样？死了没有，嘉莉？”
　　“等等，奇怪……没有血的味道。”
　　看似首领的女孩--嘉莉一脸狐疑地抽了抽鼻子，她那足以媲美大白鲨嗅觉所捕捉到的，只有海水与某种金属的气味。
　　“喂，你看这个！”
　　沉在海中的是裂成两半的无线电。这东西会掉在这里，也就是说……
　　“嗨，各位。玩捉迷藏吗？”
　　那是将“勇猛无敌”四个字加以具体化的声音。
　　不知在什么时候，他已经移往那么远的地点。神父长长的黑发在海风中翻飞，站在岩石上面呵呵地笑着。
　　“好像还蛮有趣的嘛。哥哥我可以参加吗？说到丢圈圈，我可是挺在行咧！”
　　随着一阵嘲讽，里昂的手腕发出清脆的声音，手环由手腕滑落到指尖。发出细细金属声响的是极薄的银刃--由单结晶构造陶瓷经过镀银加工处理--银刃滑出了指尖。
　　不过在这个时候，孩子们的模样也出现了剧烈的变化。
　　原以为要发出低语，翻卷的嘴唇却露出长长的利牙。上衣随着响声碎裂开来，背部有透明的羽翼开始振动。
　　“嘿嘿，这下可好了……省去我寻找的时间，你们这些妖精！”
　　神父的指尖转动着战轮，话声和尖锐的拍翅声交互重叠。少女外貌的妖精似乎消失了踪影，但转瞬之间，在里昂的正上方已经浮现倒持着短枪的身影。
　　“我来了……！”
　　低沉的声音响起--被短枪挖凿的岩石碎裂四散开来。不过前半晌还在的神父却失去了影踪。就在飞散的岩石碎片溅起水花的时候，他像猫一般蜷起身躯，降落在有十公尺远的浅滩上。
　　“啧！没打中！”
　　少女瞪视着逃脱的猎物。不过就在这个时候，少年之中有一人发出尖声的呐喊。
　　“嘉莉，小心！”
　　“噢……哇啊啊啊啊啊！”
　　警告勉强还来得及--战轮就像丢圈圈一样，在短枪周围一边旋转着一边往上攀爬。从身体往后仰的嘉莉下颚擦掠而过飞向夜空。然后继续画着优美的弧度，回到主人的指尖。
　　“你没事吧，嘉莉！？”
　　“我、我没事……不过大家小心！这家伙不是普通的‘大人’！”
　　手脚灵活到宛如恶魔。在交错的刹那，不但避开突刺而来的短枪，居然还能将战轮插入短枪的移动轨道！
　　“算你厉害！该死的大人！”
　　“嗯哼？说我该死，那你们这群臭小鬼是想怎样？”
　　战轮仍在指尖旋转着，里昂用极尽无赖的表情装出了笑容--背上冷汗直流的事则是秘密。
　　（这些家伙动作真快！）
　　里昂的反射神经已经远胜过一般人，却只能勉强躲过。对手只有一只是还好，要是三只一起发动攻击，那可就防不胜防。
　　“糟糕，我还不想使出那一招……嗯？”
　　妖精们正一边空中暂停，一边瞪视自己的方向。不过引起里昂注意的则是遮掩视线的白烟。
　　“这雾是从哪来的？”
　　就在妖精暂停空中的正下方海面，雾气正猛烈地喷涌而出。没有热度，不过海水却剧烈地沸腾着。
　　“这该不会是……糟、糟糕！”
　　海水在雾化现象--以高周波打散分子结构的影响下，虽然处于常温，却开始产生了气化。而这种能力，则是薄薄的羽翅在高速振动之下足以产生超音波的妖精所特有的--
　　“‘“去死吧~~！”’”
　　匆忙转身的那一刻已经太迟。就在高声呐喊的同时，肉眼不可见的刀刃已经划破海面、袭向神父。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　“咦、咦？这里是哪边？”
　　鼻子闻到的是医院的气味--亚伯在酒精和乙醚的气味中醒来，眼前是纯白色的房间，一边摇着依旧朦胧的脑袋，一边想要起身，却狠狠地失败了。两手两脚都被牢牢地固定在床边。
　　“真奇怪。我怎么会在这种地方？”
　　记忆就停顿在被请喝红茶的那间餐厅的情景。常明灯的灯光照耀着室内，排列在眼前的是药架上的手术灯、生锈的手术刀和钳子，还有……
　　“啊，那边那位！这里是……咿！”
　　神父正要开口叫住站在黑暗之中的人影，声带却扭曲似地发出奇怪的声音。
　　那些人影--被福马林泡在巨型玻璃瓶里的是几十名小孩。而且每一个的模样都不太寻常。不但在腹部与背部有明显的手术痕迹，有是背上长了小翅膀似的东西，有的是扭曲变形的角刺破后脑勺，有的是额头长瘤、上面露出了第三只眼……
　　“这、这、这到底是什么东西！？不，这里又是……啊，糟糕！？”
　　随着百叶窗拉起的声音，亚伯慌慌张张地低下了头。脚步声走入室内，一步一步朝手术台的方向靠近。常明灯在来者所握的尖锐手术刀上面发出了反光--情况相当不妙。
　　“叔叔，你醒着吗？”
　　那低语声是个童稚的少年声音。
　　“叔叔，现在不是睡觉的时候，快点起来！”
　　“呃……请、请问，你是谁啊？”
　　“啊，原来你醒着……”
　　少年俯视着亚伯不再装睡、眼睛微微张开一条缝的脸孔，安心地叹了口气。
　　“我是彼得。没时间了。叔叔，你跟我来。”
　　“啥？”
　　正切断绳索的彼得声音听起来相当坚定。这会不会是另一个陷阱？
　　“好了，快点起来！不然会被其他人发现喔！”
　　“请、请问，你究竟是……”
　　“晚点我再说明。首先，你要到那台飞行机械的地方去……啊，这是叔叔的东西吧？掉在另一边。”
　　彼得将手枪揣进神父怀里，然后硬拉着亚伯的手。连让对方起身的时间都等不及，就把神父拖到了房面外头、黑暗的走廊上面。
　　“往这边！这边有路可以通往海岸。”
　　“什么路……呜哇，太神奇了。这是隧道吗？简直是军事基地，不，比军事基地还要更惊人。”
　　亚伯仰望着挑高的地下道，叹了口气。虽然不知道它有多深，但这可是需要花费不少的金钱与工夫才能完成。
　　“这种东西究竟是谁盖的……”
　　“‘博士’啊。上面的‘学校’和这里全都是他盖的。”
　　“‘博士’？你指是巴雷教授！？那么，刚才手术室里的那些孩子……”
　　“那是‘失败作品’……和我一样无法‘转型’的同伴。”
　　走在前面的彼得用背影苦涩地诉说着。他的声音里洋溢着怨恨、敌视与恐惧，带着微微的颤抖。
　　“‘博士’和大人对孩子们做了很过分的事。有的被输血、有的是背后植入了奇怪的东西……要不是温蒂把他们赶出这座岛，搞不好连我都在那玻璃瓶里。”
　　“赶出这座岛？你说巴雷教授？”
　　“嗯，差不多两个礼拜前吧？就是‘小仙子’（Tinker Bell）实验的时候。”
　　“‘小仙子’？实验？”
　　虽然对少年所做的说明依旧不得要领，不过亚伯可以推测得出，在这座岛上似乎发生了不太寻常的事件。
　　恐怕是实验体的叛变--这座岛上会没有大人，就是这个缘故。
　　（两个礼拜前，就是那个儿童绑票组织的根据地遭到捣毁后的事情。这么说来，目前操控这座岛的人就是……）
　　地下道终点有扇厚厚的铁门。很幸运地，似乎并没有上销。铁门在吱轧声中被打开来。对面是夜晚的森林，沐浴着月光，静静沉落在黑暗底层。彼得仔细检查过周遭，似乎并没有人影。
　　“走这边，叔叔！动作快！”
　　“我、我马上过去……呃，对了，彼得。被驱逐的教授跑哪去了？”
　　“我不知道。助手都被干掉，那家伙也搭着飞行机械溜掉了……”
　　“嗯……咦，慢着？你不是温蒂的朋友吗？为什么要放我走？”
　　“……我想到‘外面’去。”
　　快步往前的少年突然止住了脚步，然后一个回身，用祈求似的目光仰望着神父。
　　“我想去到外面的世界……所以，希望叔叔可以带我一起走。只要搭上那台飞行机械，就能到外面去吧？”
　　“是、是啊……可是为什么？为什么你想到外面去？”
　　“因为我要变成大人。”
　　“……啥？”
　　意想不到的答案，让亚伯吃了一惊。于是朝着下定决心似地、仰望着自己的少年脸孔再问了一次。
　　“为什么……你要变成大人？”
　　“当然是为了让自己变强啊！”
　　这不是理所当然--彼得的神情里头找不到一丝迷惑。
　　“‘博士’对大家所做的全是残忍、可怕的事。尤其是温蒂，每天都被欺负到哭--所以大家才会讨厌大人。因为害怕又会被欺负。不过，我还是想变成大人……我很喜欢温蒂，就算变成了大人，我也绝对不会欺负她。虽然我是‘失败作品’，只要能变成‘大人’，我也会变强，可以一直保护温蒂--不是吗？”
　　“啊，这个、那个，其实……”
　　就在亚伯望着相信一切、毫不怀疑的视线，感到无言以对的时候--
　　“……你在做什么，彼得？”
　　“温、温蒂！”
　　少女的荞麦色发丝在风中摇曳，蓝色的眼眸俯视着两人。不，不单单是她。背后还有十几个小小的身影隐没在黑暗中。
　　（惨了……）
　　亚伯的太阳穴滴下了冷汗。
　　他们全都是“妖精”吗？在吸血鬼当中，他们的战斗力并不算高，只是人数实在太多。
　　“我没想到，你是那么为我着想……”
　　温蒂始终宛如冰雕的僵硬表情瞬间变得柔和起来。就像冬日蔷薇的花蕾绽开来似地，露出了微笑，然后走往彼得的方向。亚伯连制止的时间都没有。少女用手臂圈住了正摇晃走往前的少年身躯。
　　“谢谢你，彼得。我很高兴。我喜欢你。非常喜欢……不过……”
　　“糟…糟糕！”
　　亚伯伸出手去。不过正要插入他们之间的时候，却已经来不及--在拥抱着的两人之间传来一记低沉的声音。
　　“不过彼得……我对你很失望。”
　　“啊……”
　　彼得口中发出模糊的声音。脸上带着难以置信的神情，像破碎的人偶一般弯下了膝盖--当他倒在飞奔而来的神父怀中，少年的身躯已经开始出现微微的痉挛。
　　“彼…彼得！”
　　“再会了，彼得。要不是你动了想变成大人的念头，其实我们可以一直当好朋友的。”
　　温蒂悲伤地低下了头。
　　这里是梦幻岛、永恒之岛。只要待在这里，什么也不用操心。既不会挨饿、不会口渴……也不会变成丑陋的大人。
　　“为什么你想变成大人？要是你肯一直当个孩子，我就……”
　　“孩子？不，他已经是个出色的‘大人’了。”
　　就在这时候，微微颤抖的声音打断了少女的独白。
　　“他和你不同，他没有逃避命运……是个出色的大人。我不容许你贬低他。”
　　“……对了，喜欢讲场面话的神父，你人还在嘛。”
　　对着站起来的神父背部，温蒂发出了冷笑。脸上浮现的是超乎必要的不祥神情--
　　“好久没吸人类的血了。这里只有牛和鸡的血……”
　　耳边响起柔软物体相互摩擦的声音。少女背上的薄薄羽翼在夜色中伸展开来。背后那些孩子们的身影也逐一幻化成为夜之种族的外型。
　　“妖精”女王从小小的嘴露出利牙，然后笑道：
　　“抱歉了，神父……虽然很可怜，不过知道梦幻岛秘密的大人，绝不能让他回到外面！”
　　羽虫般的拍翅声一同扬起。幼小的杀戮者化为飓风，朝着高个子的身影蜂拥而来。在如此的速度之前，亚伯的肉体却倏地消失--
　　“……咦！？”
　　就在交错的瞬间，神父的身影确实消失了。不过却不是因为妖精们的利牙。亚伯的身影消失，彷佛之前他正站在那里的事实毫不存在。
　　“消失了……怎么可能！？”
　　然后，就在温蒂要将视线从猛然消失的目标身上挪开的时候，有六记火药爆炸的声音几乎同时传来。三抹被银制子弹撕裂双翼的身影在沙尘与悲呜声中掉落地面，则是迟了半晌之后的事。
　　“什么……！？”
　　“……残酷的童话时间就要结束了，温蒂。”
　　在突出于沙滩的树枝上，浮现于月光中的身影静静说道。
　　对夜之种族而言，那是致命的毒素--宛如冬日湖面的蓝色眼眸，不忍地俯视着孩子们因银制子弹而痛苦挣扎的身影。然后，右手所握着的旧式左轮手枪枪口正如残忍的兽牙一般、升起白色的硝烟。
　　可是，他是在何时腾空而起的？况且他还躲过了号称高速的妖精攻击，同时还在不到一秒的刹那，正确击出六发子弹。
　　“你……你究竟是什么人！？”
　　“我是亚伯·奈特罗德巡视神父。”
　　神父悲伤地回答，就在他灵巧地翻转手掌的片刻，空空如也的回转弹夹从手枪之中滑落。弹荚拖曳着白烟掉在沙地上头时，新的弹夹和子弹已经装填完毕。
　　“还有，身为派遣执行官的名号是‘吸血鬼猎人（背负十字架的人）’……温蒂，我要以杀人及海盗行为罪嫌将你们逮捕。放下武器投降吧！”
　　“什么逮捕？你这该死的大人！”
　　随着高亢的呐喊声，有两抹身影吹开沙尘，动了起来。大个子的少年和瘦削的孩子同时往地面一踢。温蒂连阻止的时间都没有。他们以绝妙的时间差，朝着神父的前后施以夹击。
　　“--这种程度是没有用的。”
　　神父的右手绕向了身后，彷佛只有那一块是独立生物似的。朝着逼近身后的孩子肩膀击出两发子弹。同时再藉由反作用力，枪口瞄准了前方，将突袭而来的少年薄翼打成悲惨的蜂窝。
　　“呜……嘉莉，用那招！叫大家集合！”
　　在遭到击落的两人坠地之前，温蒂已经做出下一个指示。虽然不敢相信，为了单单一个人就得使出那记绝招……不过再犹豫下去，这座梦幻岛就会遭到毁灭！
　　“温蒂，求求你投降吧！我不想伤害你们！”
　　“不想伤害我们？你还真善良啊，神父……不过，我不需要你的关心！”
　　温蒂一边用大大伸展开来的羽翅朝着那东西发出指令，一边扬起了嘴角。在数秒之间，那东西的待机讯号已经变成人类无法捕捉的空气振动，回传了过来。在这个时候，神父的枪口也像蛇一样转弯，瞄准了飞得最近的嘉莉。
　　温蒂没有一丝犹豫。
　　“‘小仙子’系统……启动！”
　　“……什么！？”
　　刹那之间，神父喉咙发出惊愕的声音。
　　确实瞄准少女翅膀的子弹在千钧一发之际失去准头，打掉了背后的松树枝桠……不，不对！
　　“被闪开了！？怎么可能……呜！”
　　神父狼狈地躲过锐爪一闪的攻击，用最少范围的移动对准了枪口。这回的目标是温蒂本身。只是，就在准备扣下扳机的那个瞬间--
　　“呜！”
　　神父抱住被短剑撕裂的肩头，步履踉跄。石头跟着迎面飞来。虽然一个转身避开了石头，其他妖精却像正等着他的动作一般，从正面方向直冲了过来。要想赶紧举起枪口，脚上却传来一阵剧痛--有一名妖精的利爪正挖着他的肉，亚伯不自觉地放下手枪，正面传来的冲撞让他身体失去了平衡，呈倒栽葱姿势掉落到沙滩上。
　　“呵呵呵……你怎么啦，神父？”
　　亚伯顾不得背后所受到的激烈撞击，挣扎着爬起身来，温蒂给了他一个柔和的微笑。在她周围的妖精群就像守护女王的蜜蜂，一丝不乱地空中静止着--不，这是一组机械。而且还是精密无比的机械。
　　“不可能，这样的连续攻击……”
　　“就是可能--我们有办法做到。”
　　温蒂自豪地仰望着山顶上、正在敲钟的“学校”钟楼。听着透过翅膀传达、人类无法接收的波长，随着音色瞇起了眼睛。
　　
　　
　　小仙子系统--这“大灾难”之前的失落科技兵器，是采用主人/下属方式的战术统御系统，担任指挥中心的温蒂体内嵌入了主人芯片，可以将她的思考传送给“学校”，“学校”电脑再将它转为特殊的低周波，发送到妖精们的下属芯片上面。一片片的下属芯片可以控制妖精们的思考及感觉，于是整群妖精就在温蒂的意愿之下得到完美的统御，化为一整个“群体”。
　　“换句话说，现在大家就等于我，我就等于大家……你看，就像这样！”
　　“妖精”们一同提高了翅膀的回转速度--拍击动作以微秒为单位，达到完美的同步，开始产生明显的高周波。空气中的水分子遭到压缩，化成白色的旋风，朝着束手无策、呆站在那里的神父正面袭来。
　　“……呜！”
　　“放心吧，神父。很快就结束了……”
　　迎着空气化成的利刃，亚伯只能无计可施地护着脸部，温蒂则用温软的口吻宣告了他的死期。
　　“来吧，我要把你轰得粉身碎骨！”
　　“粉身碎骨？那可是我的台词！”
　　这一刹那，传到宣告胜利的少女骨膜的，是语带讽刺的假音--和震耳欲聋的爆炸声。
　　“……什么！？”
　　温蒂立刻朝着山丘的方向回头，金黄色火焰将她的脸映照得一片橙红。然后，在那片火焰之中，正惨不忍睹地开始倾毁的影子则是--
　　“是、是‘学校’……！”
　　“我是不晓得小仙子是啥玩意，不过你们可别小看了大人，这群臭小鬼！”
　　以烈焰为背景，巨大的身影正昂然伫立着。那身影叫火光映射中的恶鬼们纷纷躲避，少女却只是极力瞪大了眼睛。
　　“不、不可能！你不是早就死了……！？”
　　“就凭那种雕虫小技，还想撂倒本大爷……我去拿这东西，花了点时间。”
　　黑发神父露出无敌的笑容--里昂将手上那东西的纺锤状前端，对准了山丘上方。看起来就像施打救难讯号所用的讯号枪，只是更粗一些。彷佛是在粗厚的铁管上头加装了扳机与简易的瞄准器，是件粗糙至极的东西。
　　“这原本是用来打战车用的，依使用方式，连堡垒都能轰成平地……看，就像这样！”
　　“住、住手……”
　　连制止的时间都没有。发射的声音与大量烟雾已经迅速从枪口中喷射而出。成形炸弹弹头在亚音速之中射出，画出金色的弧线，袭向山丘顶端的钟楼。
　　“……！”
　　接下来所发生的，就像夜雾在爆炸声中化成碎片，然后贯穿了小小的身躯。就在火焰轰碎钟楼之后，原本守着温蒂的妖精们同时往地面坠落。
　　“小、小仙子……大家是怎么了！”
　　“喂，我把麻烦东西处理掉了！你是要装死装到什么时候，‘吸血鬼猎人’！”
　　温蒂察觉到里昂在咆哮时视线是投向自己的背后，于是她慌慌张张地回头--不，是原本正打算回头。
　　“……实在是很遗憾，温蒂。”
　　与枪声重叠的嗓音听起来相当悲戚。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　“所以我才讨厌小鬼一堆的案子……真是有够麻烦！”
　　黑发神父在沙滩上盘腿坐下，将烟卷燃起了火。没好气的声音随着白烟从鼻孔喷吐而出，然后一脸嫌恶地回头。
　　“好了，现在是怎样？那小鬼死了吗？”
　　“没事……只是晕过去而已。”
　　亚伯替失去意识的彼得把了把脉，然后叹了口气。四周满满都是晕倒的妖精。
　　问题是，该如何处理他们才好？就这样等待黎明？还是将他们引渡给教廷、或是阿尔比恩当局？迫使孩子们走上这般命运的男子已经不在这里。到底该由谁负起责任？
　　里昂紧盯着同僚看似疲惫的侧脸，不过在拍拍屁股站起身来之后，还是只用不耐烦的声音发出了催促。
　　“好了，差不多该走了……在那之前，要先把事情搞定。”
　　“搞定什么？还有什么事没处理？”
　　“当然有啰……喂，你闪开点，很危险。”
　　“什么！？”
　　亚伯望着瞄准自己的巨大枪口，板起了脸孔。对战车手枪的瞄准器对准了亚伯脚下--在温蒂沾着血污的面庞上定住，里昂再度发出了警告。
　　“你闪开……我得干掉那家伙。”
　　“你、你在胡说什么！这女孩她……”
　　“那女孩是犯罪者--她杀了无数人、弄沉了无数艘船只。”
　　爽朗的神情在壮汉脸上像被抹去似地，消失得无影无踪。彷佛闪避着哀戚的目光，视线从亚伯脸上挪开，一字一句，凿刻似地吐出了这些话。
　　“难道你忘了？我们所接到的指令，是要歼灭、或逮捕带回这岛上的吸血鬼。”
　　“是、是啊，所以将她逮捕……”
　　“你要把她带到罗马？这样十之八九下场会变得更加残酷。怎么说？因为她是人为转型的贵重样本。她会求死不能，变成长达几百年的人体实验材料。”
　　“……！”
　　亚伯紧抿的唇变成了白色--确实是有这个可能。而且的的确确，对这名少女来说，那是比死还可怕的命运。
　　“那、那就让她逃的远远的……”
　　“她可是杀了好几十人的犯罪者啊！这女孩的不幸，我也感到同情。可是话说回来，她给别人带来的不幸，你是不是就把它给一笔勾消了？”
　　“可…可是，她还只是个孩子啊！”
　　“就算是孩子，有些事还是不可原谅--她的所作所为就是例子。就算你现在饶过她，她还会是在某个地方做出同样的事情。到那时候，你有办法负责吗？”
　　“唔……”
　　亚伯为之语塞。
　　里昂所说的确实没错。同时也是他对这名少女所能表达的慈悲。可是，再怎么说还是……
　　“你要是觉得残酷，那就为这女孩祷告吧！为她祷告。派遣执行官同样可以祷告。不过--怜悯就不行了。”
　　里昂的手扣上扳机。将仍想护住少女的亚伯猛力推开，子弹瞄准了目标的头部--
　　“不……不要……”
　　一丝细细的声音，让壮汉停下了动作。
　　“不要，不要杀温蒂……”
　　少年用身体整个包覆住摊倒在地的少女，虚弱地抬起面庞。事情都到了这个地步，他还想保护她？
　　“走开，小鬼。你想跟着她一起被杀吗？”
　　“不要，不要杀温蒂……温蒂很温柔的。她没有欺负身为‘失败作品’的我……对我这样的‘失败作品’，她还……”
　　“小鬼……那女孩袭击了多艘船只、还杀了人。我不可能饶过她。”
　　“那是实验……说是战斗力的测验，全是‘博士’的命令……赶走‘博士’之后，温蒂连一个人都没杀！”
　　这是真的吗？从她不由分说就想将亚伯他们加以排除的行为来看，这相当可疑。不过彼得还是拼了命的解释。
　　“这样你还要杀她吗？因为她接受命令而杀了人？神父，其实她并不想杀人……”
　　“……不要再多说了，彼得。”
　　一个像蚊子般细小的声音打断了他的解释。
　　“不要再多说了……他说的没错。我不应该活着。”
　　“温蒂！”
　　失去翅膀的妖精微微睁开了眼睛。还没恢复到足以站起身来的程度，不过意识似乎清醒了。她用虚弱而清晰的声音继续说道。
　　“神父也没什么了不起。明明说了大话，却没办法一枪毙了我……来啊，快杀了我啊！”
　　“你、你在胡说什么，温蒂！”
　　彼得心里一惊，抓紧了少女。
　　“为什么，为什么你们非要杀死温蒂！温蒂会变成这种身体、会去袭击船只，全是‘博士’他们害的！为什么你们要这样……”
　　“彼得，没有用了……”
　　温蒂的眸子凝视着少年，就像母亲一样温柔。然后用老人一般、透露着绝望与疲惫的声音说道。
　　“没有用了。在梦幻岛上，属于孩子们的时光已结束。大人不可能放过我们。要是被捕、铁定会受到比死更为难堪的对待……你要知道，那位神父是在对我施舍他的慈悲。”
　　“才、才不是这样！”
　　彼得恳求似地仰望着“大人”。彷佛把对方当成神似地控诉着。
　　“叔、叔叔，你们不会做那种事吧？不会对温蒂他们不利……”
　　“……”
　　里昂的表情像雕像一样一动也不动。连亚伯也像不想多说似地陷入了沉默。
　　“我知道，神父……我们是逃不掉了。不过请你救救彼得……至少救救这个孩子……”
　　“我不要，温蒂……不要这样，叔叔！不要杀温蒂！”
　　负伤的身体，究竟哪来这种力气--彼得紧紧抓住里昂粗壮的手臂，用渗血般的声音呐喊着。
　　“叔叔，你是大人吧！是大人，而且很强吧？那就救救温蒂！不要杀她！”
　　“我不是‘叔叔’……走开，小鬼！”
　　随着地动般的吼声，粗壮的手臂出现了动作。他把紧抓着的彼得猛力甩开，残酷地扣下了扳机。
　　“我已经说过了--我是‘哥哥’。我还不到三十岁，不要叫我叔叔，混蛋！”
　　轰然一声--
　　数根荞麦色的发丝在风中飞舞--少女不自觉地闭上眼睛，巨大的子弹从她身旁擦掠而过。那颗子弹直接划破海面，溅起巨大的水花。
　　“啧！现在是怎样？就我一个扮黑脸！啊！真是气死我啦！”
　　代替爆炸声轰响起的是火山爆发的怒骂。壮汉像孩子似地一边跺脚一边怒吼。
　　“……你、你怎么了，里昂？”
　　“啊，可恶！所以我才讨厌一堆小孩的差事……真是的，好吧！这些臭小鬼我来想办法，这样总行了吧！混帐！”
　　里昂对忍不住抬眼看他的亚伯置之不理，彷佛徘徊在天堂与地狱之间似地拼命发飙，最后才像恶魔与天使对骂三百回合似地，总算冷静了下来。然后脸很臭的回头说道：
　　“好了，这下到底该怎么办？只要一回去，就得提出报告。报告一提出，警察啦、军队啦就会乱哄哄地全杀过来……这群臭小鬼有地方躲吗，亚伯？”
　　“嗯~”
　　亚伯似乎正思索着什么，最后终于一记弹指--正确说法是准备弹指却失败了，于是望着指头昨舌。
　　“是有个地方，要找也不是没有。那是教廷和阿尔比恩都干涉不到的所在。只是有点远，我想藉助你的力量。”
　　“你说我？”
　　“‘只要肯出钱，从飞机到棺材都能弄到’--”
　　望着一脸狐疑的同僚，神父露出了邪恶的笑容。
　　“是这样没错吧？我想借用那个管道，帮忙调一样东西……”
　　
　　
　　“报告书我看过了。”
　　全世界最美丽的枢机主教--教廷国务卿卡特琳娜·丝佛札出言嘉许着站在办公桌前的部下。
　　“任务似乎圆满结束。两位都辛苦了。”
　　“您的赞许是我的荣幸！”
　　难得将头发梳齐的里昂直挺挺地回答。连胡子都刮得干干净净，衣襟扣得整整齐齐，简直像神职人员一样。站在隔壁的亚伯则不停点头，对报告加以补充。
　　“袭击以梦幻岛为根据地、进行海盗行为的阿尔比恩贵族詹姆士·巴雷博士的巢穴。巴雷虽然逃脱，但同岛的吸血鬼则全数歼灭。并将巢穴彻底加以破坏。”
　　“吸血鬼全数歼灭？”
　　“‘是的！’”
　　“很好。了不起……噢，对了。说到这个，我想确认一件事，你们不介意吧？”
　　“‘啊？’”
　　两名神父彷佛坐上了圣天使城地底电椅似地拘谨万分。初春的阳光从窗边缓缓射入。眼前所见的大教堂广场上，远道而来的朝圣者与正在散步的神职人员，形成了一片平和而热闹的景象，然而两名神父的表情，却活像是在寒冬山顶遇难的登山者一样。
　　“您想确认的是……”
　　“是什么事？”
　　“不必紧张成那样，只是一点小事……凯特修女，你在吗？”
　　〈是的，阁下。〉
　　修女的立体影像出现在勤务室中央，卡特琳娜神色自然地问道：
　　“经费结算时出现古怪的收据，是吧？说是派遣了整艘前往‘帝国’的货船--那是怎么一回事？”
　　“这、这个……你说咧，亚伯？”
　　“噢，我对钱最没辄了。只要看到三位数以上的金额，脑袋就会发烧……”
　　卡特琳娜沉默不语地听着部属们越来越小的对话，最后沉稳的点点头。
　　“没关系。在性格上，Ax确实有可能对经费的事不太了解。”
　　“没错！阁下天纵英明，很了解我的意思。”
　　“对啊对啊！就是这样……哎呀，真是不可多得的聪明上司啊，嗯、嗯。”
　　望着一脸谄媚、点头不已的两人--枢机主教细框眼镜背后板起的脸孔虽然仍带着温柔，但却自然到不能再自然地按下电椅的按钮。
　　“不过，事后并没有提出足以让我信服的报告，所以这笔支出的经费我不能核淮……这得列为你们的个人费用。凯特修女，待会用他们两个的名字列出帐单。”
　　“什么！”
　　两位派遣执行官--Ax深感自豪、教廷最强的男子们发出恐怖的惨叫。
　　“怎、怎、怎么办，里昂！？我大概是世界上最穷的神父！还得付这样一大笔钱……”
　　“别提了，这下谎言全拆穿了！你难道不能找个像样一点的借口！？”
　　“要在卡特琳娜面前找借口！？我又不是不想活了……”
　　〈……您…您还好吗，阁下？〉
　　凯特修女的影像，一脸担忧地偷瞄着从一开始便动也不动的上司面庞。
　　〈您似乎玉体欠安……是否要备茶？〉
　　“给我热茶……实在是……”
　　“铁之女”彷佛忍着头疼似地用纤指抵住额头，相当难得地叹了口气。
　　“两个小孩子。”
　　