　　OVERCOUNT
　　
　　
　　--他却不能医治你们、不能治好你们的伤。
　　（何西阿书第五章第十三节）
　　
　　
　　国务院本馆--通称“剑之馆”的建筑，在圣都罗马此地依然有着出色的美。
　　这座城馆和圣彼得大教堂之间夹着台伯河（Tevere）相互矗立于对岸，正面的壁饰分布着上古英雄及女神的雕刻，是让人联想到古代神殿的壮丽石造空间，夸示着一手执掌教廷外交的威仪。除此之外，因为各国大使往来频繁，所以戒备森严，别说是可疑份子，甚至连一只蚂蚁都混不进去--
　　“嗨，米兰公爵在不在？”
　　那天午后，突然出现在长官秘书室里的男子，就是看起来非常标准的可疑份子。
　　将近有2米长的身躯，浅黑色面庞加上杂乱的胡须。虽然勉强穿着修士服，领口却胡乱敞开着，自由生长的蓬乱头发，完全找不到一丝梳过的痕迹。不过罗蕾塔没有马上呼叫警卫，因为他脸上那份带有男子气概的笑容，就像性格高傲的肉食动物，具有某种特殊风格。
　　“抱歉，请问你是哪位？”
　　罗蕾塔将正在阅读的文件迅速阖上，换上一脸严肃的表情。她的上司米兰公爵卡特琳娜·丝佛札枢机主教正前往圣彼得大教堂，目前不在馆中。这古怪男人不晓得是从哪混进来的，不过身为值班的秘书官，她决定不留情面地轰他出去。
　　“没有预约的人，阁下无法接见。请在事前前往事务所进行会面申请。要是审查通过（绝对不可能），我会主动跟你联络……”
　　“小姐，你是新人吗？好可爱。”
　　“啊？”
　　连想把身子缩回来的时间都没有。巨大的身躯往前一弯，男子紧盯新人修女的面孔。就算想出言恭维，近在眼前的浅黑色面庞，也和美男子的称号沾不上边，不过罗蕾塔的心跳却突然之间加快起来。
　　“叫什么名字？几岁？现在有男朋友吗？”
　　“咦？呃？啊？”
　　听到如此粗鲁冒失的发言，罗蕾塔总得顶他几句吧！说不定还会送他一耳刮子。不过看着修女瞬间羞红了脸，男子再次发动了攻击。只见他厚脸皮地一屁股坐上桌面，然后难以置信地握住了她的手。
　　“你几点下班？在万神殿附近有家超好吃的餐厅……”
　　〈你在做什么，里昂神父！〉
　　及时解救修女贞操的，是一记尖锐的女声。
　　不知从什么时候开始，另一名修女已经站在壮汉的背后。那是位身姿婀娜的美女，带有泪痣的眼角还在一鼓一鼓地痉挛着。透过她那强忍头痛的表情，可以微微窥见长官办公室的大门。
　　“嗨，凯特。”
　　壮汉转身回望修女的立体影像--国务院特务分室派遣执行官里昂·迦西亚·德·艾斯杜利亚神父，用孩子王恶作剧被人当场抓包的神情露出了微笑。
　　“好久不见了。你过的好不好啊？”
　　〈我好不好不用你管！里昂，你在做什么，你说啊！〉
　　“哎呀，整整两个月没出来了，我想请这位小姐带我到街上逛逛……”
　　〈胡说！你现在就给我进去！真受不了，时时刻刻都得紧盯着你！〉
　　“嘿嘿。”
　　里昂依依不舍地站起身来，立体影像的修女--凯特修女则是赶野猫似地将他赶进了办公室。然后走到一半，才像想起了什么似的，朝着罗蕾塔的方向回头。
　　〈罗蕾塔修女，接下来我们有点事要商谈。请其他人回避…还有，劝你把手好好洗干净。听说只要进入这个人的半径三公尺之内，连马都会怀孕。〉
　　“你当我是鲑鱼啊…再见啦，罗蕾塔。”
　　〈不用见啦！〉
　　里昂一边嘻嘻哈哈地笑着，一边走过办公室大门。看到沙发上面先来的客人，他挑起了单边眉毛。
　　“嗨，这不是耍枪的吗？听说你被砸烂，已经修好了吗？”
　　“肯定--没有问题。”
　　年轻男子坐在沙发上，笑也不笑地回答。这位就和里昂完全相反，修士服穿得一丝不苟，整个人动也不动。里昂盯着托雷士·伊库斯神父--Ax派遣执行官“神枪手”那带点不自然的脸孔，由鼻孔之间不爽地哼了一声。
　　“明明有你在，还特地把本大爷从别墅里叫来……哼，事情恐怕不太妙。发生什么事了，凯特？”
　　〈麻烦先往这边看好吗？〉
　　彷佛回应着里昂的疑问似地，修女扬起了指尖。正以为照明的亮度变低，由亮转暗的墙上便浮现了幻灯片。
　　“巴塞隆纳是吧…？哼，事情我听说了，真惨。”
　　里昂注视着幻灯片，嘴角微微扭曲。
　　映照在画面上的是宽阔的瓦砾山、还有从那里头所渗出的紫黑色水洼。那是直到一星期前，还被称为“地中海宝石”的美丽城市，不过这样的结局若是不知内情，恐怕难猜得出来--不，就算知道内情还是一样难以置信。
　　〈低周波兵器摧毁巴塞隆纳的事，你们都晓得吧？当时负责调查是派遣执行官“吸血鬼猎人”曾和事件的犯人有接触。那名恐怖份子对“吸血鬼猎人”发出预告，说要破坏罗马。〉
　　凯特只是淡淡陈述事实，连表情都很僵硬。没说出口的感想却像滔滔江水，在她心底不停地呐喊着。
　　〈这回要请你们保护卡特琳娜大人，同时防备这名恐怖份子。〉
　　“破坏罗马……我看只是虚张声势吧？”
　　里昂一脸漫不经心的表情，直抓着胸毛。那双紧盯着瓦砾山的眸子如此锐利，和适才判若两人。
　　“你说的是‘沉默之声’？巴塞隆纳的低周波兵器不是大到吓死人，得把圣家族赎罪教会的钟通通拿来用？那种玩意，搬到罗马要藏在哪里？”
　　“我们的任务就是把它找出来--顺道一提，预告造假的可能性极低。”
　　缺乏抑扬顿挫的声音指出了不太愉快的事实。然后这位神父依旧面无表情，翻阅着手边的资料。
　　“若是情报正确，巴塞隆纳的恐怖份子和威尼斯事件的犯人正是同一号人物。可以预测会有极高的或然率出现破坏活动。”
　　“噢。”
　　里昂意味深长地回望托雷士，因为他察觉到，在那平板的声调下似乎隐藏了微微的不安。
　　关于威尼斯事件，他也有耳闻。据说在三个月前的可动式堤防袭事件当中，“神枪手”曾经和犯人交手。虽然勉强将对方击退，不过却也蒙受了巨大的损害。
　　“好吧，那就早早把事情搞定。米兰公爵是在圣彼得大教堂对吧？”
　　〈啊，稍等一下。关于这次的搜查行动，卡特琳娜大人有一项交代。〉
　　看到两名神父纷纷起身，凯特出言制止。
　　〈目前市区是在市警与特务警察的特殊管制当中。虽然不太可能，不过请记得，不要随便和他们起冲突。〉
　　“是不是有什么事？我来这里的路上，到处都是警官。”
　　“艾方索·岱斯提大主教回罗马了。所以正在进行管制。”
　　“艾方索……好像在哪边听过？”
　　托雷士的话让里昂皱起了眉头。彷佛搜寻记忆似地将视线移往天花板，然后啪地击掌。
　　“啊，我想起来了。在教皇遴选会议（译注：枢机主教密室会议）当中输给自己外甥的没用老头。不过那老头不是躲到哪边的乡下去啦？”
　　〈请留意你的措辞，里昂神父。〉
　　凯特修女慌张失措地制止里昂，因为那可是足以构成不敬之罪的发言。
　　科隆大主教艾方索·岱斯堤。
　　身为虽然好色、却仍不失为一名优秀政治家的前任教皇葛利果三十世的胞弟、现任教皇亚历山卓十八世的叔父--对一般人来说，只会记得他是于五年前教皇遴选会议中，惨败在外甥手中的失败者。
　　葛利果骤逝之后，艾方索被视为理所当然的下任教皇人选。除了血统纯正之外，长年辅佐兄长的政治手腕，同时也在内外得到颇高的评价。
　　对这个局势投下变数的关键，是葛利果庶子亚历山卓的反扑--正确说法应该是亚历山卓异母兄弟、佛罗伦斯公爵弗兰契斯柯·迪·梅帝奇，以及米兰公爵卡特琳娜·丝佛札这两位枢机主教所进行的选情操作。
　　两人原本在选举序盘对叔父表示支持，艾方索几乎就要战胜其他对立的候补人选，但是在突然之间，两人却阵前倒戈而拥立起弟弟亚历山卓，技巧地赢取败北者的票源，演出了一场精彩的逆转戏码。
　　“打败仗的叔叔辞去枢机主教职位，躲到科隆那种乡下地方……不就是在耍脾气？真是没用。”
　　〈不过事隔五年，他总算回到了罗马。甥舅就要重修旧好……要是在这时候有什么万一，那不是很糟糕？〉
　　“算了，我们也没空陪警察玩耍……喂，走了。”
　　尽管身躯壮硕，里昂的步伐却比发丝落下的声音都要来得轻盈。只见他用野猫般好整以暇、性格刁钻的脚步踏出了房门，然后想起什么似地突然回头。
　　“对了，那个傻大个怎么样了？他这回也有出任务吧？”
　　〈噢，这个嘛……〉
　　修女脸上突然出现乌云，身影微微地闪动着。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　“神父，请留步！”
　　在微暗的礼拜堂中响起的阉人音调，明显带着急切。
　　“本修道院禁止男性进入！就算教皇陛下也是一样！”
　　“放开我，院长。”
　　低声回应的是不折不扣的男声。在这严守贞节规定的圣塔玛莉亚·克洛雪女子修道院里，可是数百年来未曾听闻的声音。
　　声音的主人--银发神父用带着深深黑眼圈的碧眼，望向微显老态的修道院长。
　　“我有点事想要调查。等我调查完了就会马上走……请你让开。”
　　“办不到！你马上给我离开！”
　　虽然对方那生气全无的迷惘声音，叫人不自觉感到畏怯，不过院长还是鼓起了勇气说道：
　　“为什么突然提起要‘调查钟楼’？如果是学术调查，请透过信徒参事会来进行。还有，请找一位女性神职人员！”
　　“没时间了！”
　　那是宛如冬日狂风的怒吼。声音激烈到让修女们忍不住缩起头来，却又带着某种无可救赎的空虚。
　　神父从满是污垢的修士服怀里取出皱巴巴的纸片，然后用近乎神经质的谨慎手势将它摊开。纸上用细密的文字写满了罗马市内教会与修道院的名字。
　　“没时间了。没时间了。还有这么多座钟没有调查……要是不赶快调查，这里就会和那座城市一样！你让开！”
　　“哇啊！”
　　院长被猛力一撞颓倒在地，神父却看也不看，再度踏出了脚步。推开伫立在旁的修女们，两颊凹陷的面庞对周遭视而不见--不过就在下一秒钟，全心往钟楼迈进的修长身躯，却是一个回转摔倒在地。
　　“呜……”
　　摔落的时候大概跌到了腰部。神父倒在摔烂了的长椅残骸之中呻吟，有两抹身影则是从上往下俯视着他。
　　“你在这里做什么，奈特罗德神父？”
　　“喂喂，怎么才两天没见，你就搞成这副德行啊？亚伯。”
　　不带丝毫感情、寒冷如冰的声音，以及粗嘎的假音同时毫不留情地响起。
　　
　　
　　窗外是刚刚沉没的夕阳余晕，渲染着微妙的光谱。在餐厅内部，工作回家的职员与神职人员逐渐变得混杂。活力十足的女服务生将百科字典一般巨大的牛排、以及碗里堆积如山的沙拉送到了最里面那桌。
　　“哟呵，来了来了（心）。”
　　里昂一脸狡诈地将仍在滴血的巨大肉片摆到自己面前，然后将色拉碗推向隔壁座位。
　　“你可以通通吃掉，亚伯。从以前到现在，我最讨厌的东西就是神父和生菜。”
　　“……”
　　相对于男子气概四射的发言，得到的回答却是虚无的沉默。亚伯微低着头，眼睛虽然有望向桌面，其实却什么也没看见。里昂一边迅速地将肉片塞入嘴里，一边扫兴般地耸了耸肩。
　　“喂喂，看你一副要从不幸之国跑来散播不幸的样子……不要客气，由你请客。多吃一点。”
　　“迦西亚神父说的没错。前往圣彼得大教堂的出发时间只剩不到一千八百秒。要在可能范围内迅速进行补给，奈特罗德神父。”
　　托雷士挺直了背脊、动也不动，发出平板的声音。他那身为机械化步兵的身躯，在通常定义之下并不需要用餐。为了维特活体零件大脑皮质与部份小脑，只要每月一次、充填营养剂及蒸馏水便已足够。
　　“在圣彼得大教堂必须二十四小时值勤。建议可能做好营养补给。”
　　“……不去。”
　　“你说什么？”
　　“我不去。”
　　托雷士面无表情地反问，亚伯则用格外平静的声音再次回答。不过在那份平静底下，有些无法遏抑的巨大情感正在波动。神经质地颤抖的手，抽出了一张皱巴巴的纸。
　　“我有非做不可的事……还没调查的钟，你看，还有这么多。在全部调查完毕之前，我不能去！”
　　“白痴啊！你以为罗马共有多少间教会？要是连有钱人的个人礼拜堂都算进来，恐怕就有三、四百间。”
　　“市内的钟已经交由市警与特警进行联合调查。结果全是阴性。”
　　和咬着生牛排唠唠叨叨的里昂正巧相反，托雷士用如冰般冷的声音说道：
　　“要是再持续下去，奈特罗德神父，你的调查不但违法、而且无益--我要补充说明。前往圣彼得大教堂并非米兰公爵的请求。而是命令。你没有拒绝的权利。”
　　“那好，我不干了。”
　　“不干了？意义模糊。请再次输入答案--”
　　“我不干了。Ax和派遣执行官的头衔我都不要了……这样总可以吧？”
　　“……再有抗命发言，我将视为阵前逃亡，奈特罗德神父。”
　　瞬间伸向腰间枪托的手腕，被横伸过来的粗壮手指给握住了。
　　“不要这样，‘神枪手’。”
　　委婉制止同僚的，是正用餐巾擦拭着嘴角的壮汉。
　　“要是在这种地方开枪，警官马上会跑来……凯特不是有交待过？”
　　不晓得他是使出怎样的奇招，之前那块巨大的牛排早已消失得无影无踪。里昂美味无比地将啤酒整瓶喝干，然后打了一个充满酒味的嗝。
　　“呼，人活着就是为了这个啦……好了，亚伯。这样真的好吗？你现在要是抛下Ax不管，不是会很不方便？……虽然我是不太懂啦。”
　　“我真没用。”
　　“啥？”
　　壮汉一边剔牙一边挑起了眉，亚伯却对他看也不看。虚无的眼眸，将焦点锁定在全没动过的沙拉上。
　　“我还是救不了她。我又让信任自己的人在眼前死去……我真是没用！”
　　“……原来如此，我懂了。”
　　里昂轻轻将手放在自责不已的同僚肩上。坚硬的拳头在微微颤抖的肩膀上面砰砰敲着，然后柔声低语。
　　“我明白，你是个无可救药的窝囊废！”
　　那一击，谁也没看出来--包括托雷士在内--谁都没有发现。等到周遭的人察觉铁拳是击向亚伯脸颊，神父已经随着座椅整个人飞身出去，还牵连到邻桌一起翻倒。满天飞舞的餐具，演奏着美妙的华尔兹滚落在地。
　　“在这世上有两种东西，是我死都无法忍受的！”
　　就在众人畏怯的视线中，壮汉昂然矗立，发出猛烈的咆哮。
　　“一个是只有蔬菜的餐厅……另一个就是，看到女人被杀就哭天喊地个没完，没种的混蛋！”
　　在暂时还无法起身的亚伯腹部又加上了一记猛踢。那是内脏都要为之碎裂、毫不留情的飞踢。里昂一脸鄙视地俯视着呕出胃液、拱起身来的前同僚，翻动着厚厚的嘴唇--
　　“啧！诺耶死得真没价值，居然会为了这种白痴送命--我们走了，托雷士！窝囊废没用啦。只会碍手碍脚。”
　　“了解--”
　　手里拿着发票的托雷士也站起身来。彷佛正拆解着高等数学方程式的冷酷面容，上面既没有同情之色、亦无轻蔑之意。
　　“奈特罗德神父--不，亚伯·奈特罗德，你的退职申请我会呈报给米兰公爵，不需前往圣彼得大教堂和‘剑之馆’。”
　　于是两人就这样走出店外，再也没有回头。
　　
　　
　　“他好可爱哟！”
　　浅黑色肌肤的壮汉及长得如人偶般端正的青年，从斜对面的餐厅走了出来。然后搭上停在路旁的汽车，毫不回头地行驶而去。
　　年轻人目送着路上逐渐远去的车灯，啜饮了一口意大利浓缩咖啡。虽然有点苦，不过毕竟是罗马著名的咖啡店，喝起来相当够味。
　　“你会想作弄他，我也可以理解，伊萨克。虽然脸很像，不过性格却和‘那位’天差地别……所以才会叫人恼怒，是吧？”
　　“‘人生有一半是工作，剩下的另一半也是工作’--凯斯特纳（译注：Erich Kestner，当代德国诗人）。我只不过是在工作罢了，‘操偶师’。”
　　年轻人对面响起了擦亮火柴的声音。混在浓缩咖啡香味里的是芳醇的紫烟气息。在缓缓垂降的蓝色夜幕中，长发男子叨起了如针般细的雪茄。
　　“我不是为了私人情感在工作--虽然有可能带了一些。”
　　“是吗？那我怎么还没见到不带私人情感的部份？”
　　年轻人噗嗤一笑，瞇起了睫毛细长的眼睛，模样相当俊俏。
　　虽然只是简单的裤子搭上衬衫，看起来就像未成名的画家或是哲学系的苦学生，不过宛如白磁的美貌，却让所有见到的人全都受到吸引。路上行走的女人只要走近这座咖啡馆，脚步就会极度放慢，便是因为这个缘故。
　　“好了，工作方面怎样，伊萨克？大型道具的搬移工作结束了没有？”
　　“噢，已经结束了。接下来只要依据客户的希望让它启动。巴塞隆纳的示范演出，对方似乎相当满意。一直催个不停。”
　　“呵呵……你看，遇到我们，神父能做到什么地步？”
　　纤细的颈项朝着适才神父双人组离去的餐厅点了一点。现在从那里走出的是高个子的银发神父。神父两眼无神地在那里站了一会，最后仍是悄然拱起了背，开始走入人群。一边被步履匆忙的路人撞到、绊到、骂声不断，一边步履踉跄地身影越走越小。
　　“哎呀~瞧他沮丧成那副德行…伊萨克，你会不会作弄得太过火了？等他觉醒，你不被砍断双手才怪。”
　　“这份工作是属于我的。身为观察员的你无权插嘴……同时我也建议你，别小看他。”
　　男子穿着宛如丧服的黑色合身西服，指尖抚摩着长及腰部的黑发。沈稳的黑色眸子责备似地望向年轻人美好的容貌。
　　“别看他那样，他可是‘神’。有史以来，我们人类首度接触的其中一位‘神’……要是稍不留意，遭到毁灭的可是我们。”
　　“那样也叫‘神’……难道是穷酸神？在我看来他不过是个人类，甚至比人类还不如啊？”
　　“他曾经夺去七百万条人命，并与世界、同胞为敌，甚至连你都不是他的敌手。他正是……”
　　“操偶师”发现，对方将雪茄挤入烟灰缸的手有着微微的颤抖。声音里头还蕴藏了呼之欲出的欢喜与疯狂。
　　男子说道。
　　“他是杀戮之神。”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　“因血而贵、其德更尊，我们的大家长啊……”
　　男子在闪耀着金光的法王祭坛前面顶礼膜拜，声音虽然并不宏亮，却在教堂之内朗朗地响起。左肩作为大主教证明的紫色肩带垂落在澄明如镜的白色大理石地面。祭坛天顶站立着四名天使雕像，静静俯视着汇集于大教堂的这群宿命论者。
　　“虔敬地活，虔敬地死，走上属神之路，让神的心与我等同在……阿门。好久不见了，教皇陛下。”
　　“好…好久不见，艾方索叔叔。”
　　白衣少年从祭坛侧边罗列成行的斧枪卫兵之间走出，朝着顶礼膜拜的男子伸出手来。瘦棱棱的无名指上戴着“渔夫戒指”，那是身为上帝地面代理人的证据。
　　少年--第三百九十九代教皇亚历山卓十八世，朝着暌违五年的叔父露出微弱的笑意。
　　“科…科隆大主教的工作，辛…辛…辛苦你了。你…你后来都好吗？”
　　“是的，陛下--蒙主与陛下恩宠。”
　　男子起身--科隆大主教艾方索·岱质提用微带日耳曼腔调的口吻回答。虽然才刚过五十大关，或许是白发较多的缘故，看起来相当衰老。唯有如针尖般锋利的灰色眸子依旧闪着微光凝视着外甥。
　　“自别后以来，陛下健朗如故，真是可喜可贺……噢，弗兰契斯柯大人和卡特琳娜大人也是，好久不见了。”
　　“叔叔，好久不见。”
　　“许久不见了，叔叔。”
　　穿着深红色圣袍、站在教皇身后的男女，朝着满脸怀旧之情的艾方索行了一揖。
　　面容精悍的魁梧男子是教皇的异母哥哥弗兰契斯柯·迪·梅帝奇枢机主教，柔婉的美女则是教皇的异母姐姐卡特琳娜·丝佛札枢机主教--分别是掌管内政的教义部长，以及掌管外交的国务卿，是教廷的两大支柱。
　　“距离上次见面有五年了吧？听说两位飞黄腾达。听到你们如此活跃，我这叔父也深感荣幸。”
　　“都过了五年啊。”
　　圣袍美女的声音里夹杂着一丝同情。虽说是自己的意思，不过还是忆起了叔父在走投无路之际的艰辛。
　　在卡特琳娜血统上的父亲葛利果依然在世的时候，艾方索同时兼任枢机主教团团长、异端审问局局长以及国务卿，在教廷之中致力改革。不但律己甚严、于他人更是加倍严格，对神职人员的不当行为绝不宽贷，除此之外，对一般诸侯的不敬也毫无慈悲。好几名高阶神职人员遭到火刑，好几个国家也被不留情面地彻底攻陷。
　　“峻烈公”--是他的称号。
　　在葛利果死后，他若是取得至尊地位，之后的历史恐伯就要改写。只是他的即位并不为人所乐见。现实派的卡特琳娜自不待言，连与叔父理念相近的弗兰契斯柯，也担忧艾方索的即位会造成一般诸侯反叛--于是这对兄妹结成了最初与最后的同盟，拥戴在血统上占了优势的弟弟，与叔父为敌。
　　（只是老的还真快……）
　　卡特琳娜心有不忍地望着叔父。
　　在那皱纹满布的脸上，“峻烈公”的身影已经荡然无存。看来异国的五年岁月，足以将狼牙彻底拔除。现在站在那里的只是求余生安稳、既无害且无力的落败者。
　　“对了，叔叔，多谢你这回所致赠的各式高价礼品。”
　　弗兰契斯柯的想法与异母妹妹相同。那如巨斧劈砍而成的精悍面庞，难得一见地露出体恤之意，然后行了一揖。
　　“在财政困难之际，真是帮了大忙。因为老朽化过于严重，早就考虑要将它换新。”
　　“好说好说，我还担心会不会是多管闲事……”
　　艾方索满脸带笑地摇头。
　　“这座教堂毕竟是咱们（梵蒂冈）的门面。幸好科隆与新柏林都有捐献……对了，情况不知道怎样？”
　　“目前正在装设当中。晚点在祝祷仪式上就会看到……日耳曼的资源似乎相当丰沛。”
　　“是的。虽然在诸侯国之间仍属新兴国家，不过工业化的速度相当惊人。前几年和东部边境合并，似乎把波西米亚当成目标，让周边的一般诸侯全都绷紧了神经。那国家有个习惯，就是马上与世界为敌……”
　　两名男子热心地谈起了国际情势，卡特琳娜一边轻咳着一边遥望。
　　身体沉重。这阵子因为处理巴塞隆纳的事件都没好好睡，所以有点感冒。加上又是月事来潮的时间。其实她是想留在馆中，让自己好好休息--
　　“姊…姊…姊姊，你没事吧？”
　　“……我没事，亚历。你不用担心。”
　　为了让形色不安、前来询问的弟弟感到安心，卡特琳娜露出笑容，千辛万苦地忍住了咳嗽。
　　即使再怎么累，现在也不到休息的时候。在叔父总算到罗马的这段期间，绝对不能漏过任何冲突的种子。至少在艾方索停留期间，自己得把眼睛放亮……
　　“米兰公爵。”
　　听到客气的招呼声，卡特琳娜猛然回神。
　　在枪尖擦得雪亮的成排斧枪卫兵对面，如人偶般面无表情的年轻人和身穿黑衣的浅黑色壮汉正伫立在那里。
　　“奈特罗德神父怎么了，托雷士神父？”
　　卡特琳娜朝耳环一弹，这才想起在大教堂内不能使用无线装置。纤手从耳边放下，搭上了弟弟的肩，然后轻声说道：
　　“我去吸点外面的空气…这段时间你就陪叔父说说话，可以吗，亚历？”
　　“好…好的、姊姊！包…包…包在我身上。”
　　“谢谢……要加油喔。”
　　弟弟点着头，卡特琳娜像要将他手包覆一似地一握，然后扭过身去。叔父依然兴味十足地与着异母哥哥说着话。像这种情形，应该不会介意她暂时离席。
　　卡特琳娜静静走出教堂，并未察觉身后所投来那道冷冷的视线。
　　
　　
　　从黑暗的广场往上看，直径四十二公尺、高度一百三十二公尺的大圆顶，在灯光映照之下就像是巨人的头部。圆形拱廊从纤细的墙壁中伸出双翼，就像环抱着广场的巨大手臂。
　　平日神职人员与朝圣者络绎不绝的圣彼得广场，今晚却是杳无人烟。在难得人潮绝迹的广场中央，细细的方尖塔正依着两座喷水池耸立在夜空。
　　“咦？这种东西，之前就在这里了吗？”
　　“噢，里昂神父是第一次看到……不，这是最近才立起来的。”
　　在方尖塔一旁坐下，身着圣袍的美人发出微微的叹息。初夏的夜晚十分暖和，她却仍是止不住地咳嗽。
　　“听说从‘大灾难’之前，这广场上就有遥远南方所运来的方尖塔。只是大约一百年前，在克里门（Clenens）十九世在位期间因地震而倒塌，之后就没有重建。这是作为罗马到访纪念，由艾方索叔父前天所捐献的物品……先不说这个了，继续刚才的话题。”
　　卡特琳娜将身子靠向方尖塔，用忧虑的口吻说道。
　　“亚伯……奈特罗德神父是这么说的？看来巴塞隆纳事件让他很想不开。”
　　“是的。真是无药可救的笨蛋！”
　　神色拘谨、侍立在旁是浅黑色面孔的壮汉。不知道哪根筋不对劲，不但衣领扣得好好的，连脸上的胡须也剃过了，要是闭上嘴巴站在那里，看起来还真有神职人员的模样。
　　“照他这种状态，就算让他参与作战，我想他只会直挺挺地跑去送死……还是让他把脑袋冷静一下。请怒我擅自决定，阁下。”
　　“这是适切的判断，里昂神父。就算我在场，想必也会说出同样的话。”
　　卡特琳娜虽然出言慰勉部下，脸上却是一副愁容。
　　对他国而言，国务院就相当于外交部。负责管理位居各国的教廷大使馆以及教区，同时与一般诸侯进行外交交涉--也正因为如此，对教廷领区外部的活动几乎拥有无可限制的力量，相反地在教廷领区内部的权限，则是受到了控制。
　　尤其包含罗马市在内的教廷领区警察、司法工作一律是由教义部来进行管辖。而教义部的负责人枢机主教弗兰契斯柯·迪·梅帝奇--对目前的卡特琳娜来说，原本便是强劲的政敌。在这回的事件里面，万一国务院的工作人员侵犯到教义部的职权，弗兰契斯柯想必会趁机对身为国务卿的卡特琳娜痛下杀手。能免去这层顾虑、自由调动的棋子，唯有一旦出事还能抹消人事记录的特务组织--也就是隶属顾特务分室的九名派遣执行官。
　　“米兰公爵，正在服勤的派遣执行官，有没有谁可以叫回来的？”
　　始终守着硬质沉默的托雷士开口说道：
　　“根据统计，都市内部的恐怖活动是以VIP来访时期效果最佳。换句话说，在艾方索大主教停留期间，危险性也是最高--没有人员可以进行短期支持吗？”
　　“其他的派遣执行官……”
　　卡特琳娜取下细框眼镜，开始思索。
　　“教授”正在希斯巴尼亚王国与人头买卖组织进行战斗。“舞剑手”正只身对抗比利时的整个吸血鬼世族，“无脸人”则刚接获报告，说他正要针对在布拉格遭到异端组织盗取的神圣遗物进行夺回作战--其他同仁也是类似的状况。没有人手上是空着的。
　　“这下没辄了……既然如此，咱们就来想想办法吧，托雷士。”
　　“肯定。这也是别无选择。”
　　“就麻烦你们了，‘神枪手’、‘狮牙’。”
　　手上的王牌只剩少少两张，卡特琳娜一边轻咳着，一边出言慰劳。
　　艾方索的宿舍预备在大教堂内部，今晚想必得陪着叔父陪到很晚。明天早上还有包含枢机主教在内的高阶神职人员必须参加的弥撒典礼。看来今晚也没时间睡了。
　　“我想在这里稍微吹吹风。反正今晚得住下来……我在祝祷仪式之前会回去。在那之前，你们就在陛下身边陪着他。”
　　大教堂时钟的时针正指向了八点四十分。代表着一天结束的祝祷钟声会在九点钟敲响，中间还剩下一些时间。目送着两名部下的背影在大教堂之中隐没，卡特琳娜的视线相当忧愁。
　　夜色是如此宁静。只有两轮月亮注视着她。为了教皇临席的晨间弥撒，这个区域已经完全禁止进入。除了正在巡逻的骑马卫兵响着马啼、擦身而过之外，广场上是空无一人--不对。
　　“……晚安，亚伯。”
　　美女用冷静的声音朝着近身而立的身影说道：
　　“真是舒适的夜晚。风很凉爽。”
　　“晚安……卡特琳娜。”
　　高大身影的嗓音虽然微弱到快要消失，在这片静谧之中还是可以听得见。不过他却再也没有开口，只是沉默地低下了头。
　　卡特琳娜同样沉稳地保持着沉默。纤细的身躯依旧靠在方尖塔上头，侧耳倾听着虫鸣。
　　在这宛如冻结的时光中，两抹身影各自伫立、沉默不语--
　　“……对不起，卡特琳娜。”
　　率先打破沉默的是高个子的神父。
　　低垂的面庞在月光阴影之下看不见。不过声音非常微弱。彷佛内心最底层、最重要的部份有个伤口正在滴血似地，声线微微颤抖着。
　　“真的很对不起。我……”
　　“我”什么？--他究竟想说些什么。
　　神父闭上嘴巴，直接陷入了沉默。就像明知会遭到斥责，还是只能够回家的孩子一样。卡特琳娜带着静谧的微笑，同样保持着沉默，最后才用静静伸出的手指，碰触在神父胸前晃动的十字架。
　　“你还记得吗？亚伯。”
　　“啊？”
　　“在十年前，你我相遇当时的事……在那时候我们许下的约定，我到现在都还记得。”
　　女子将男子的十字架爱怜地托在掌中，用如歌般的口吻说道：
　　“在你救了我一命时，你曾经这么说过：‘我必须守护人类。所以我才会救你。’我是这么回答的……你还记得我当时说了什么吗？”
　　沉默相当短暂。一个细小而明晰的声音给出了答案。
　　“‘我必须与人类的敌人作战。既然如此，那就并肩作战吧！’”
　　“那时候的事，我并没有忘记--亚伯。”
　　卡特琳娜合起了手掌。那手指宛如雪白的石膏一般白皙，但却意想不到地有力。只见她紧紧握住十字架，灰色的眸子直直望进神父的眼睛。
　　“你的敌人就是我的敌人，你我手上握的是同一把剑……所以，不要再孤军奋战。”
　　“……谢谢你，卡特琳娜。”
　　让人联想起冬日湖面的蓝色眸子轻声诉说着谢意。
　　“真的很谢谢你。”
　　“不要客气。”
　　卡特琳娜拨弄着华丽的金发，一笑之后站起身来。时钟的指针终于指向了九点。
　　“好了，该回去找他们了。现在亚历说不定正一个人怕得要命。我说过在祝祷仪式之前会回去的……你也一起走吧，奈特罗德神父。”
　　“是。”
　　亚伯一边跟在上司背后穿越雄伟的广场，一边状似害羞地抓着头。
　　“时间还过得真快……都已经十年了。”
　　“我偶尔也会想起，要是那件事没有发生……”
　　“没有发生的话会怎么样？”
　　“我也不会进入宗教界，会继续留在大学里头，或许找到个喜欢的人结婚……只是这么一来，哥哥也就能为所欲为了。”
　　卡特琳娜噗嗤一笑，灰色的眸子里却找不找一丝笑意。剃刀色光芒说明了她是“铁之女”，让里里外外的敌人尽皆恐惧的外交高手。
　　“这么一来，教廷也就惨了。那人要是放着不管，他会马上与世界为敌。说不定早已掀起第二次、第三次十字军东征。”
　　“！？”
　　之前还跟随着上司步伐的亚伯突然止住了脚步。一边极力稳住即将扑倒的身躯，一边跟着反问：
　　“卡…卡特琳娜，你刚刚说了什么？”
　　“啊？”
　　“马上与世界为敌……你是这么说的？”
　　“是、是啊……”
　　卡特琳娜带着不可思议的神情，回望着部下神色大变、几乎就要扑上来的脸孔。
　　“我是这么说没错，有什么问题吗？”
　　“那…那个说法，你是从哪边听来的？不，是听谁说的？”
　　“我叔父--艾方索叔叔。是他用来形容我哥哥……”
　　“是大主教说的！？”
　　听到上司的回答，亚伯的脸开始转白。然后唾星四溅地再次发问。
　　“那、那，艾方索大主教现在人在哪里！？”
　　“他在钟楼上。为了纪念此次罗马访问，他捐献了全新的钟。在今晚的祝祷仪式就要进行圣别……亚伯！？”
　　“你留在广场上！别进教堂！”
　　才丢出一句呐喊，修长的身躯已经朝着大教堂飞奔而去。
　　（万一被所有人认定为被害者的人，实际上却是加害者其中之一……）
　　在巴塞隆纳事件之后，因为传来恐怖活动的情报，艾方索的访问转为低调，弗兰契斯柯与警察布下严密的警戒网。罗马市内的钟全部遭到调查，进入罗马的人也被严格盘问。
　　不过却有唯一一个未曾遭到调查的钟--不是别的，正是艾方索自己所捐献的钟。
　　以及唯一未曾受到检验的人物--不是别人，正是艾方索本身。
　　亚伯猛然爬上了阶梯，跟着一边呐喊。
　　“不行，别敲那座钟！”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　“不行，别敲那座钟！”
　　突然闯入室内的男子发出了怒吼，最先有所反应的是伫立在门口的两名斧枪卫兵。凝聚了失落科技兵精髓、并且经由药物强化过的战斗力，足以与吸血鬼互相匹敌。
　　“你是什么人！？”
　　两柄斧枪发出声音、在空中交叉。
　　不过在这个时候，神父那以惊人速度进行跳跃的修长身躯，已经滚进了室内。
　　“傻大个！？”“奈特罗德神父！？”
　　亚伯似乎听到了喊声，不过却没有朝那里望去的意思。
　　在宽阔到足以以称之为大厅的室内，有三名身着圣袍的人物，正由数十名斧枪卫兵加以保护--那是白衣的教皇、绯衣的枢机主教、以及黑衣的大主教。从遥远高处垂而下的巨大钟绳，正握在身穿黑色圣袍的人物手中。
　　“……”
　　就和全场的人一样，大主教也朝着擅闯者回望了一眼，不过似乎想起什么似地，马上又将视线转回前方。他那手心朝着绳子使力的动作，并未逃过亚伯的眼睛。
　　“……啧！”
　　没有时间犹豫。出现在亚伯手中的是一把古老的旧式左轮手枪。一名斧枪卫兵见状挥起了硕长的武器。
　　“退下！无礼的家伙！”
　　就在斧枪发出叫人背脊为之冻结的响声、刺入地板的时候，亚伯已经横飞开来、对准了目标。跟着地同一时间，瞄准细绳扣下了扳机--
　　刹那之间，高亢的金属声跟着响起。
　　一抹灰色的身影，横隔在银发神父与钟之间--虽然面具覆盖了整个面庞、难以得知他的长相，不过却是一名壮硕无比的大汉。时值初夏，他却穿着长达脚踝的修道服，两手握住的两把直刀，在胸前划成了十字。剧烈变形的子弹正冒着白烟、黏着在直刀上的交叉部位。
　　然后有一个人，正站在亚伯身边。面具叫人看不清脸孔，不过似乎是名女性。从她所穿着的灰色修道服上面可以窥见相当玲珑的身体曲线。那白鱼一般的手指捏着细小的针，正抵住了僵直不动的亚伯颈项。
　　“异…异端审问官……！”
　　粗嗄的嗓音，是把虚晃一招的战轮抵在指尖空转的里昂所发出来的声音。在无耻且无敌的壮汉脸上，露出了不可思议的战栗之色。连斧枪卫兵也不知所措地陷入了沉默。
　　异端审问官。直属教义部，将教义与信仰的所有敌人加以扑灭的神之战士。教会的爪牙。教廷内最强悍的毁灭者--
　　“辛苦了，雅各布修士、西蒙修女……你们可以退下了。”
　　在那冻结般的情景当中，唯一有所动作的，是身穿深红色圣袍的彪悍男子。两名修道士朝主人行了一礼，在诡异的沉默中退了下去，弗兰契斯柯则是走到宛如雕像一般、静立着不动的亚伯前。灰色眼眸闪动着激烈的怒气，直勾勾地盯视着银发神父。
　　另一边的亚伯动也不动--不，是根本动不了。观察敏锐的人就能发现，他的颈子上被钉入了两根细针。所有随意肌全都失去了机能，年轻人的修长身躯只能徒劳地竖立着。
　　“这张脸似乎在哪里看过……这是怎么回事，卡特琳娜？你给我说清楚！”
　　弗兰契斯柯的视线狠狠地挪了过来。瞪视着在门口喘气、一脸苍白的异母妹妹美丽的面容。
　　“这男的应该是你的部下吧？没想到你居然想谋害叔叔……”
　　“米兰公爵与那名男子无关。”
　　缺乏抑扬顿挫的平板声音吹入了一行人的耳中。
　　“那名男子、亚伯·奈特罗德在本日十八点五十四分，已经从国务院自行离职。”
　　“喂…喂，托雷士！”
　　镶着玻璃眼珠的派遣执行官，对拉住自己衣袖的同僚置之不理，依然介入了正彼此瞪视着的兄妹之间。就像忠实的猎犬企图保护主人，直直挡住了弗兰契斯柯军刀似地的视线。
　　“根据神职服务规定第三条第四项与第八项，那名男子与国务院概不相关。完全没有关系。”
　　“……很好。”
　　托雷士的眸子不带任何感情，弗兰契斯柯虽然紧盯了一会，不久便跟着点头。
　　“那名男子就由我们予以逮捕。既然没有关系，卡特琳娜，你应该没有异议吧？”
　　“可、可是……”
　　“‘可是’--可是什么？”
　　视线恶狠狠的移动，射向了“铁之女”。卡特琳娜停住了即将跨出的脚步，紧咬下唇低垂着头。
　　“……不，就照哥哥的意思。”
　　弗兰契斯柯从鼻子里轻轻哼了一声，然后马上朝着立在身后的斧枪卫兵点头。
　　“扣押他。等事情结束了再仔细调查。包括他和国务院之间的关系……真是非常抱歉，叔叔。让你看笑话了。”
　　“不、不，两位不要介意。”
　　艾方索像兔子一般把眼睛瞪得圆圆地，不过还是勉强挤出了句子。
　　“这个……我是不晓得发生什么事……不过祝祷仪式可以继续吗？”
　　“当然可以--”
　　“请等一下，叔父。”
　　一双白皙的手握住了艾方索伸向绳索的手腕--圣袍美女的眸子定定望着叔父的脸。
　　“请暂停祝祷仪式。”
　　“卡特琳娜，你还在胡说八道！”
　　在弗兰契斯柯的怒吼声中，卡特琳娜依旧毫无惧色。目光依序在叔父、异母弟弟、头顶上的大钟之间挪移，最后则是转回到背后。
　　“……”
　　斧枪卫兵正要将全身僵硬的神父带走。美女对着彷佛正倾诉些什么的蓝色眸子无言地点头，然后再度转向了叔父。
　　“艾方索叔叔，我没有怀疑您的意思……不过，那口钟是不是能够让我检查一下？钟里可能带有危险物品。”
　　“卡特琳娜，你疯了吗？”
　　“稍等一下，弗兰契斯柯。”
　　艾方索出言制止了露齿大吼的枢机主教。
　　“也就是说，卡特琳娜……你信任你那名部下更胜于我？即使我是你的叔父？”
　　“……我很抱歉，叔叔。”
　　“铁之女”扬起了带有莫名悲伤、却又毅然决然的面庞，如此回答。
　　“我信任部下的判断。”
　　“好吧……不过让你来负责检查，实在是过意不去。”
　　叔父的手覆上了侄女紧抓着衣袖的手指，力道却是意想不到的强劲。
　　“现在，我要当场证明我的清白。”
　　卡特琳娜根本来不及阻止。
　　艾方索甩开了她抓紧衣袖的手臂，用超乎想象的速度拉起了绳索。
　　“……！”
　　在下个瞬间，由遥远高处降落到地面的清澄的钟声。那是美声、却又极为不祥的天使之声。就在不由自主闭上眼睛的刹那，卡特琳娜似乎瞧见了银发神父的脸正随着绝望而扭曲--
　　“……？”
　　数秒经过，清澄的钟声还在持续响着。钟楼的空气微微振动，可以察觉华丽的金发正在摇晃。
　　不过，也就只有这样--听不到建筑物倒塌的声音、以及人们悲鸣的声音。
　　终于睁开眼睛的时候，卡特琳娜眼前是艾方索哀伤的脸。
　　“这样你安心了吗？贤侄女？”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　〈结果卡特琳娜大人在教堂里闭门思过，亚伯入狱……为什么你们两个还敢恬不知耻地回来！？〉
　　在少了主人的办公室正中央大声呐喊的是年轻修女的立体影。影像微微地来回闪烁，哀伤似地摇头。
　　〈你们这些人一点也不可靠！噢，可怜的卡特琳娜大人。要是有我在场……〉
　　“像那种情况，实在是没法度啦！”
　　怅然回话的是横躺在客用沙发上的大汉。只见他一边用指头捻着拔下来的鼻毛，一边呕气似地嘀咕。
　　“耍枪的也就算了，本大爷可是病弱的美青年啊！才两个人，要怎么掀起战争？”
　　“就算是有可能，我也不打算为外人做出战斗行为的选择。不--”
　　托雷士的声音在不知不觉之中变得更冷，彷佛结了霜的剑一样。
　　“当时若是没有交付犯人的要求，我会自行出手，将奈特罗德加以清除。”
　　〈怎么可以……〉
　　那一瞬间，修女似乎畏惧地倒退一步，不过却又马上挑起了眉毛。
　　〈亚伯难道不是你的同僚？你的说法未免太过分了！〉
　　“否定，‘铁娘子’。”
　　“神枪手”机械性地翻阅着不知从哪弄来的厚厚一叠资料，对同僚的面孔看也不看。
　　“奈特罗德拒绝任务、同时还对上司构成巨大损害--应该加以清除。”
　　〈你怎么这么说……！〉
　　“好了，两位冷静点。”
　　壮汉从沙发上面起身，横挡在无形的火花中间。然后将打蝴蝶结的鼻毛往后一丢，靠向了窗边。
　　“现在不是忙着吵架的时候吧？噢，这段时间，我得祈求那傻大个能够安息。”
　　〈他不会死！〉
　　“重要的是接下来的事。实际上要怎么做？米兰公爵变成那样，这下可就进退两难了……何况还有紧密的监视。”
　　“狮牙”从百叶窗缝隙俯看着道路，脸上浮现了恶作剧的微笑。街角停着载客马车，从技巧的拙劣度便能看出那是市警的伪装。至于在对面建筑物室顶潜伏的监视班，应该就是特务警察或是异端审问局的人。
　　“这可是VIP级的待遇耶。要不要叫客房服务？”
　　〈居然监视起自己人，这是怎么回事……哎呀？〉
　　凯特蹙起了眉。
　　〈有外部来电……这是紧急来电。受不了，赶在这么忙的时候，真是讨厌！〉
　　凯特抱怨地嘟起了嘴，然后慌慌忙忙地消失了踪影。
　　“她也是挺忙的啊……对了，托雷士，你一直在看什么？”
　　“科隆大主教教区的调查记录--从情报部调来的。”
　　有如字典般厚的资料，托雷士用数秒的时间将它扫过，眼前则是堆积如山的资料。
　　“我在对艾方索大主教这五年来的行动加以分析。”
　　“艾方索……那老头是无辜的吧？刚才你不也看到了。”
　　“肯定。不过‘吸血鬼猎人’对他有所怀疑，应该是有某种根据……你在笑什么，‘狮牙’？”
　　“哎呀，结果你还不是相信他--好家伙。”
　　“否定--你的发言无法理解。请再次输入。”
　　“不要害躁啦！”
　　“害躁？你的发言无法理解。请再次输入--”
　　〈不好了！〉
　　修女突然回到了房间正中央。脸蛋差点撞上里昂宽厚的胸膛，面色发白地直往后仰。
　　〈咿！〉
　　“你真是没礼貌！我的胸毛有那么讨人嫌吗？”
　　〈有、有、有点想吐……啊，不对，现在没空讨论这种无聊事！〉
　　“我的胸毛是哪一点无聊了！”
　　〈哎--真是的，不要啰唆！刚才是巴塞隆纳的“吉普赛女王”来电！她说诺耶修女的遗体已经回收完毕……〉
　　“有什么问题吗？”
　　凯特手上出现了一枚纸片，彷佛回应着默默阖上资料的托雷士的询问。
　　〈这是诺耶遗体最后握在手中的设计图……〉
　　设计图在立体影像之中展开，是某栋建筑物的透视图。不是巴塞隆纳的建筑物。而是只要住在罗马，就连幼儿都认得出来的建筑物。直到刚才为止，里昂与托雷士都还得在那里。
　　“这不是圣彼得大教堂吗……？那又怎样？”
　　〈你仔细看看这边？不觉得有哪里古怪吗？在这广场的正中央……〉
　　“这里是……咦？这又是啥？”
　　里昂盯着修女的指尖位置猛瞧，用力挑起了眉毛。托雷士则对相同物件一瞥而过，然后将视线移往凯特身上。
　　“确认完毕。‘铁娘子’，这东西确实是在巴塞隆纳发现的？”
　　〈是的！〉
　　“这么说来--”
　　玻璃眼珠闪动着不祥的蓝光，“神枪手”站起身来。
　　“嫌犯是那名男子--米兰公爵和‘吸血鬼猎人’落入了陷阱。”
　　
　　
　　贝尔维迪尔宫（注：Belvedere Palace，于18世纪兴建，实物位于奥地利维也纳）--位于圣彼得大教堂内部，是华丽的巴洛克建筑杰作。位于收有无数名画的绘画馆隔壁，主要用途是作为以教皇宾客身份来访的一般诸侯用宿舍。
　　在那华丽的客房中--
　　“今晚的事实在非常抱歉，叔叔……完全是当局不察所造成。”
　　“事情都已经过去了，弗兰契斯柯。”
　　平日连笑容都少见的魁梧男子，今晚却是低着头。让接受道歉的对方反而感到惶恐。
　　“是我为德不卒，才会招致侄女的怀疑。我请求你，别对卡特琳娜加以责怪。”
　　“那可不成。对我们兄妹而言你是唯一的叔父，她却……”
　　“我是‘唯一的叔父’--你有这份心意，我就觉得足够了。”
　　艾方索沉稳的摇头，将皱纹满布的手搭在外甥肩上。
　　“就因为这样，我才要你对卡特琳娜的事从宽处置。那孩子一直是个责任感很强的人，这回只是有点过了头而已。”
　　“关于这点我不能给你保证，不过……”
　　刻画在弗兰契斯柯间的横纹并没有消失，不过还是多了份沉稳，魁梧男子如此答道：
　　“我会将叔叔所说的话，转达给妹妹知道。”
　　“那就麻烦你了。”
　　--魁梧男子再次行了一揖、告辞离去之后，艾方索在窗边伫立了一会。沉稳的眸子入神地望着窗外铺陈的夜色--
　　“唯一的叔父是吧……”
　　那片嘴唇突然咧成了新月形。
　　“你们偏偏背叛了这位叔父！……你来啦，‘魔术师’？”
　　“我在。”
　　就在凶猛怒气酝酿而成的声音，宛如瘴气一般喷洒而出的同时，艾方索落在绒毯上面的影子微微动了一下。
　　影子一边宛如活物般地蠕动着，一边开始出现厚度。就在彷佛黑色丝线所拉成的形影彻底站立起来的同时，影子已经变成了有着长长黑发的男子。
　　“伊萨克·费南度·冯·坎柏菲向您报到。请问有什么交代，阁下？”
　　虽然是如此异常的情景，艾方索却连眉毛也不动一下。那俯视着朝自己行礼的“魔术师”的傲慢神情，和之前展露在外甥面前的态度可说是判若两人。
　　“坎柏菲，正如你的提议，准备备用品果然是正确的。卡特琳娜的部下果然相当优秀。不可大意。”
　　“不过，那男人已经入狱--无法再干扰阁下。”
　　“魔术师”--坎柏菲的口吻相当恭谨，薄薄的嘴唇浮现聪明的笑意，说出微微带有日耳曼口音的句子。
　　“明日的作战，想必谁也无法阻止--即使是神也办不到。”
　　“这一刻终于到了……五年的时间好长啊。”
　　艾方索瞇起了眼。
　　在窗户对面，远远望去是白墙的大教堂与柱廊环抱的广场。广场中央有刺向夜空的巨大方尖柱，以及铺展在对面、灯光眩目的成排煤气灯，就像是摆在黑天鹅绒上的钻石十字架。虽然是子夜过去的时刻，这座大都市却尚未入眠。不知哪位枢机主教的房里传来酒宴的欢声，乘着夜风还可以听见。
　　“一样是美丽的街道。一样是污染的城市。耽溺美感的市民、安于逸乐的教会、惯于怠惰的枢机主教群……这些全是有辱大哥--伟大的葛利果之名的不肖子孙造的孽！他们根本无法承担世界的重任！”
　　“而且在五年前，枢机主教群还背叛了您，跟随那对兄妹。”
　　坎柏菲用沈静而残酷的正确字眼指出了事实。
　　“他们对有‘峻烈公’之名的您感到畏怯。因为他们知道，一旦阁下得到了至尊地位，最先遭到整肃的便是自己--一群聪明人。”
　　“不过一切只到今日为止。那些家伙、那对兄妹、还有这座魔都瞬间就要消灭--谁也无法逃过神之铁锤的制裁。然后我将在我的城市，为新的神盖起城堡。”
　　迁都科隆的准备已经做好了八成。可以重新任命为枢机主教的神职人员名单也已经完成。全是坚定信仰、信守正义的人们。他们将对新教皇宣示效忠，在地面筑起神之国度。只要有他们、以及正确的主人在，就算罗马从这世间消失，上帝的荣耀依旧不减。
　　“邪恶的巴比伦……你该遭到毁灭。以神与正义之名。”
　　笃信正义与信仰的“峻烈公”，对着夜之城市与活在其间的人们严肃地宣告。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　上午四点五十分--罗马，托里特尼街。
　　接近圣都中心的这个区域，是官署集中的政府机关区。虽然已是接近黎明的时刻，行驶于街道上的依然只有这台灰色的大型装甲车。
　　“到本部还要多久，上士？”
　　“大约十分钟，蒙特西可上尉。”
　　听到司机的回答，吉洛拉莫·蒙特西可上尉撇了撇嘴，将视线转回到对面座位。在六名特务警官的包夹之下，那里坐着这辆护送车上唯一的犯人。
　　“哎呀，这也太过分了吧，神父。三更半夜叫我到大教堂，我还以为有什么事，结果是要我护送一名神父回本部。”
　　特警上尉将原子笔笔盖神经质地不断开阖着，对着犯人笑了一笑。不过被压制在座位上的年轻人只顾低垂着头，并没有动作。蒙特西可态度粗暴地揪住了对方的银发。
　　“够了吧，奈特罗德神父，我看你就别再固执了吧？”
　　高个子神父被迫抬起头来，发出痛苦的呻吟。嘴唇上面有极深的龟裂。蒙特西可轻轻替他抹去溢出的血沫，然后重复今晚第十九次的质问。
　　“奈特罗德神父，你是依据上司丝佛札枢机主教的命令，对祝祷仪式进行妨害。并对在场的岱斯提大主教开枪--是吧？”
　　“不、不是……不是这样……”
　　由他口中溢出的是细小、但却不会听错的声音。
　　“我和卡特琳娜没有关系……毫无关……！”
　　神父的修长身躯像是有电流通过似地弯了一下。背上同时发出肉被刺穿的可怕声音。
　　“伤脑筋哪，神父。你要是不讲实话，我可是非常伤脑筋。”
　　亚伯的右小指就像涂了指甲油似地一片猩红。蒙特西可将被挖下来的指甲顶在笔尖，一边舔舐着嘴唇。
　　“坦白讲，我还不讨厌干这种事，不过叫我再挖九根，那也是很烦的。所以咧……快给我招，该死的神父！”
　　一记钝重的声音响起。
　　蒙特西可一边说着一边改变口吻，将亚伯的头砸向车窗上头。而且还不只一次。不顾强化玻璃正在吱嗄作响，粗壮的手臂有如打面团似地上下来回。
　　“混帐！是卡特琳娜！那女人下令！叫你干的吧！啊！？是不是这样！？”
　　钝重的声音夹杂着哀号，让同行的警官也忍不住背过脸去。好不容易特警上尉才将猎物从指间加以释放。被血染污的银发无力地悬垂着。
　　“啧！难缠的家伙。算了，等到了本部之后再慢慢审问……呜啊！”
　　突然一记煞车，让气血上涌、正在松着领带的蒙特西可跟着大步一个踉跄。原本差点摔倒，不过还是勉强站稳了。
　　“王八蛋！你在哪边停车啊！”
　　驾驶座上的上士探出去大嚷。
　　就在前方狭窄的弯道上，有一辆货车占据了空间。
　　“噢，真歹势啦，头家。”
　　立在货车旁边的大汉发出目中无人的笑声。花花绿绿的原色衬杉配上有色眼镜，一副不晓得是混哪边的可疑流氓打扮，摆出不可思议的熟络笑容，走往护送车的方向。
　　“其实……我也很想赶快闪人，不过没汽油啦。头家，要是方便，能不能赏点汽油来用？”
　　“要怎么处理，上尉？”
　　听到等候指示的问句，蒙特西可一个咋舌。
　　“没办法。中士，你去帮忙。”
　　“遵命！”
　　个子壮硕的中士走下车去。那名大汉还是老神在在，完全没有害怕的神情。
　　“好，你要多少？”
　　“这个嘛，你有多少就通通给我好了。”
　　“不要开玩笑，把油箱打开。”
　　“我可不是在开玩笑，你瞧瞧。”
　　就在那大胆的声音落到耳边时，粗壮的手臂已经咻地伸出，勒住了中士的脖子。中士发出模糊的声音，双脚在空中踏步。
　　“喂，别乱动。要是不想看到他的脖子被扭断，所有人都给我下车。”
　　看到特务警官反射地将手伸向腰部，大汉冷静地下令。脖子被勒住的司机脸部已经开始转为可怕的颜色。
　　“快下车，我没什么耐性。还是你想让重要部下的脖子上再多出几个关节？”
　　“哈！无聊。”
　　蒙特西可瞪视着蛮横无礼的大汉，单边面颊为之扭曲。
　　“不论你是哪里来的蠢货，找特务警察麻烦的就是笨蛋--准备射击！”
　　防弹玻璃的窗户大开。在同一时间，全自动手枪枪口一同举了起来。
　　然而大汉脸上的嚣张笑意却没有止住，只是灵活地耸了耸他宽厚的肩膀。
　　“不要太猴急吧……晚点你可是会后悔哦？”
　　“后悔？落在强盗手里的蠢蛋，这种特警我不需要--射击！”
　　蒙特西可的手往下一挥。紧接着响起的是七记枪声--不过是在车外。
　　“呜……！”
　　火线从黑暗深处迸现，正确无误地击中了警官们的肩头。武器在同一时间落地，所有的人全都抱着中枪的右肩晕了过去。
　　“战域确保--抹消零、压制七。战术思考由突击战模改写为搜索模式。”
　　一名小个子年轻人从货车阴影之中站起。在反光镜片太阳眼镜包覆之下的面孔就像人偶一般欠缺表情，两手所握的手枪正扬起了白牙似地的硝烟。
　　大汉将掐在臂弯里的中士轻轻放下，然后叹了口气。
　　“我不是警告过你说你会后悔嘛……好了，动作快，耍枪的，没时间了。”
　　“了解。”
　　戴着反光镜片的年轻人简短回答，手指覆上了护送车的门板。只见他手腕随便一扳，钢铁材质的车门就像纸雕一般、轻轻松松地被拆了下来。年轻人对倒地呻吟的警官完全置之不理，直接闯入车门，在神父身边跪了下来。
　　“你还有意识吗？奈特罗德神父？”
　　“啊、噢……托雷士。”
　　龟裂的唇间溢出了极度虚弱的声音。
　　“哈哈，真是不好意思……老是给你添麻烦。”
　　“我建议你保持沉默。”
　　尽管目击了同僚被血染污的面庞，他的表情还是完全不为所动。发出简短命令的年轻人--Ax派遣执行官托雷士·伊库斯神父朝着亚伯的手指、以及滚落在地的原子笔瞥了一眼，却没透露任何一丝感想。
　　取而代之的是--
　　“……咿！”
　　玻璃眼珠一个回神，捕捉到特警上尉正意图拾起全自动手枪的动作。待要收手早已来不及。因为托雷士的手指迅速伸出，将这名虐待狂的手连着枪柄一起握住。
　　“！”
　　蒙特西可的嘴就像待宰的猪一样张得开开的。雷霆万钧的力道已经将他的手捏得粉碎。就在还来不及发出惨叫的时候，托雷士的另一只手腕已经攫住了他仰起的头部。正在发声惨叫的头部顺势抛向了车壁，在鼻梁骨凹陷入脸部2公分之后，跟着被放倒在地面。然后加害者带着冷静的表情，替同僚松开了手铐。
　　“进行移动。你可以走吗？”
　　“啊、嗯……不过到底发生了什么事？为什么要来救我？”
　　穿着花俏衬衫的壮汉回答了他虚弱无比的问话。
　　“诺耶的遗体挖到了。还有她在最后一刻所找到的设计图。”
　　里昂扶起了步履踉跄的同僚。
　　“亚伯，你的预感有一半对、有一半错。诺耶手里拿的是圣彼得大教堂的设计图。广场上面还竖立了那根方尖柱。从场地大小到设计细节完全正确。”
　　“？那是……咦？等等……我记得那方尖柱是--”
　　那是由岱斯提所捐献，前天才刚竖立在广场的东西。直到前天为止，谁也不晓得它的存在--唯有大主教、以及实际参与方尖柱制作的人除外。
　　“也就是说，巴雷和方尖柱的制作有关……原来如此，‘沉默之声’就在里面！”
　　“肯定。”
　　托雷士一边从晕厥的特务警官身上摘下阶级徽章与身份证，一边冷冷地答道：
　　“现在要赶往圣彼得大教堂。你和迦西亚神父负责破坏方尖柱。我去和米兰公爵会合。”
　　“好，动作快！”
　　里昂将他厚实的手掌一拍，从护送车上面跳了下去。正要精力十足地吹着口哨、一边朝货车靠近--却又猛地停下了脚步。
　　“你怎么了？里昂。”
　　“不要动！”
　　壮汉将鼻孔朝向天空，彷佛嗅到了什么似地，用可怕的力道抓着亚伯的肩头。
　　“咦……？”
　　黑暗之中闪着白光。
　　随着震耳欲聋的爆炸声，眼前的货车飞上了夜空。金黄色火焰在空中化成一个圆，然后叩向地面，再度发出雷鸣般的响声，然后四散爆炸开来。
　　“哇噗！是…是怎么回事……！？”
　　神父们在暴风中以手掩脸，头顶上的大楼窗户则闪起了眩目的光芒。在亮闪闪地发出光辉的投光机中间，用自动手枪来加以武装的制服群众正在蠕动着。
　　“特、特务警察！”
　　“不只，还有更危险的家伙。”
　　里昂从肥厚的嘴唇之间说出这句话。
　　有灰色身影正混杂在屋顶的特务警官之间，俯看着着这边。一方是提着两柄直刀的壮汉。另一位则是指尖捏着细针的女性。
　　“异端审问官两名，再加上特警一个中队……看来得花上不少时间。”
　　“否定--”
　　一记平板的声音，制止了已经将衣袖卷起的里昂。
　　“在此停留并不妥当。你们由我来进行压制。你们先走。”
　　“慢、慢着，托雷士！”
　　看到同僚神色自然就要上阵，亚伯慌慌张张地把他叫住。
　　“就算再怎么厉害，也挡不了两名异端审问官……”
　　“没有问题。”
　　在数以百计的警官队面前，托雷士却毫无惧色。“神枪手”用冷若冰霜的声音加以补充。
　　“等到压制完毕我再和你们会合。在那之前，奈特罗德神父，你负责担任米兰公爵的守卫。迦西亚神父负责方尖柱的破坏工作。”
　　“好吧……不过……”
　　壮汉取下太阳眼镜，恶作剧似地露出了犬齿。
　　“你把替诺耶报仇的工作让给亚伯了。看来你人还不赖嘛，耍枪的？”
　　“否定。我只负责算出更有效率的战力分配。既然有空瞎说，何不尽快动身，‘狮牙’？”
　　小个子神父冷冷地丢下这句话，手上拔出了两把战斗手枪。特警部队分别举起了枪口，杀戮机械的侧脸却见不到一丝恐惧。
　　“常驻战术思考由搜索模式转为歼灭战模式--战斗开始。”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ
　　“你是彼得，是盘石。我要在这盘石上面建立我的教会。”--圣彼得大教堂盖在基督的首号弟子、初代教皇圣彼得的坟墓上头，本身就是巨大的墓碑。“
　　在“大灾难”之前，和支配半边世界的社会科学无神论进行对抗的若望保禄二世。据说在和吸血鬼展开战斗的黑暗时代初期殉教的印诺森（Innocent）十六世。还有领导了第十一次十字军的西维斯特（Silvestre）十九世--历代教皇几乎都长眠在这大教堂底部的地下墓园。地底教堂拥有与地面大教堂足相匹敌的宽度、以及高达三十公尺的天顶，各教皇墓地就占据了数十间大厅，各自安放了石棺与墓碑。
　　（已经过了五年……）
　　和他生前的功绩相符，前教皇葛利果的墓地有极尽奢华的装饰。在宛如一座小山的墓碑前面，卡特琳娜默默无言。
　　坦白讲，对这位遗传学上的父亲，自己未曾有类似血亲的感情。由十年前，十四岁时从米兰来到罗马，直到葛利果过世之间的整整五年，两人连交谈的机会都很少。
　　不过，父亲那边又是怎么想的？由数以百计的爱人之一所生下的女儿，他会有爱吗--事到如今，答案也不再有意义。
　　“……噢，让你久等了，卡特琳娜。抱歉，这么早把你叫来。”
　　将她漫无边际的思绪应声打断的是个粗哑的男声。面朝走廊的大门被微微拉开，然后又迅速阖上。在走入墓园的那名男子面前，卡特琳娜恭谨了低下了头。
　　“昨晚真是失礼了，大主教阁下。”
　　“快别这么拘礼，好侄女。这里就只有我们两个。”
　　艾方索握着侄女的手，宽厚地笑着。
　　“不好意思，突然把你给叫出来。你应该还在休息吧？”
　　“不，我……倒是叔叔，您怎么早不要紧吗？”
　　距离天亮还有十分钟--晨间弥撒将在天亮时刻同时展开，除了闭门反省的自己之外，艾方索当然也得参加。既然如此，他又把侄女叫到这种地，究竟是有什么目的？
　　“听使者说，并不是什么秘密的事。请问有什么事吗？叔叔。”
　　“这个嘛……贤侄，你对目前的教廷有些什么看法？”
　　“被您这么一问……”
　　因为摸不着头绪，卡特琳娜皱起了眉头。耐人寻味的不是问句内容，而是在这种时间，叔父把正在闭门思过的侄女找来闲聊的意图。让这位才女也难得一见的欲言又止。
　　“先皇过世五年，至少未曾犯下什么大错……那又如何？”
　　“‘未曾犯下什么大错’？你真的这么认为吗？”
　　艾方索仰望头顶的墓碑，沉静地提出了反问。因为空调的缘故，这间地底教堂的温度不会超过四度。随着白色的吐息，科隆大主教发出了严厉的声音。
　　“科隆虽然地处偏僻，却也耳闻罗马的恶名。据说神职人员风纪紊乱、教会对一般诸侯曲意逢迎，身为上帝代理人的教皇只是兄姊的傀儡。”
　　“叔叔！”
　　尖声的斥责阻断了大主教的声音。
　　“叔叔…不，岱斯提大主教。你的竟见带有不敬。请谨慎发言。”
　　“贤侄，不，卡特琳娜……”
　　艾方索并没有保持沉默。
　　他那如猫背一般拱起的背部在不知不觉中伸直了，声音也寻回以往“峻烈公”时期的张力。
　　“我赏识的是你的头脑啊，卡特琳娜。在亚历山卓手底下任其腐朽，实在太可惜了。以我的理想再加上你的才智，那可就所向无敌了……怎么样，卡特琳娜。要不要跟我来？请务必参与我们的‘新教廷’，发挥你的力量。”
　　“……‘新教廷’？”
　　这个人正在说些什么？
　　卡特琳娜深感困惑，艾方索直视着自己的脸却是相当严肃。
　　“卡特琳娜，跟我一起来吧！让这腐败的教廷毁灭，创造新的世界。我将打造出新的秩序，请你务必要来参与。”
　　纯粹只是狂人妄语。卡特琳娜大可一笑置之然后呼叫来人。只是她办不到。
　　“……这是？”
　　美丽的容貌在苍白之中冻结。因为她发现，就在热切叙说着妄想的叔父脚下，他的影子宛如活人一般正在脉动。不，不只如此。影子还出现了叫人惊悚的厚度，像从漆黑沼泽之中浮现的亡者一般，还拉着黑色细丝、挺起了身子……
　　叽！
　　深埋在墓地里的成群异形，朝着被恐怖记忆攫住而难以动弹的卡特琳娜齐声嘶鸣。
　　“这…这些是从威尼斯带过来的！？叔叔，难道……你跟‘骑士团’有勾结！？”
　　“你的部下相当优秀，卡特琳娜。昨晚可真是命运未卜、叫人冷汗直流啊！”
　　“影鬼”那没有眼睛的脸孔正对着卡特琳娜，显露出狂暴的饥饿。在异形恶鬼的环绕之中，大主教的声音带着莫名的忧伤。
　　“不过，获得最后胜利的是我。‘我们要以火焰更新这个世界’--不祥的魔都历史将随着黎明一起结束。这座城市的残骸，将是我所建构的世界最佳的盘石。”
　　“叔…叔叔，你知道自己在做什么吗！？”
　　卡特琳娜本能地一边往后退一边呐喊。
　　“为什么要跟‘骑士团’……那个恐怖集团联手合作！你是想和教廷、不，想和这世界为敌吗！？”
　　“你说呢？”
　　粗哑的嗓音不带有丝毫迷惑。艾方索的表情甚至有点自豪。
　　“这个堕落的世界，究竟有什么价值？蝼蚁般的人民、腐败不堪的教会、一味杀戮竞争的诸侯……像你这样聪明的女人，他们究竟有什么价值，让你需要赌命加以守护？”
　　“……”
　　无法马上提出反驳，难道只是为了慌张的缘故？
　　不过，就在片刻沉默之后，卡特琳娜毅然决然地点头。
　　“或许正如你所说，世界已经遭到了污染。不过--”
　　在那美丽容貌上所浮现，是对自己所为感到确信的人所特有、近乎傲然的决心。带着轻蔑与哀悯的视线，毫不容情地朝着原是自己叔父的男子头上劈落。
　　“世界的价值并不是由我来决定。就算再怎么污秽、再怎么不值得守护，守护世界依旧是我的责任，是一种神圣的契约--我只是在完成我的任务！”
　　“是吗……好吧！”
　　艾方索将手指一弹，就在同一时间，成群异形彷佛得到解放似地摇摆着脖子。
　　“‘没有破坏、就没有建设’--赫塞。很遗憾，米兰公爵。”
　　“……”
　　在蜂拥而上的成群影鬼面前，卡特琳娜傲然屹立着。虽然和迫近的死亡相互对峙，那姣好的面容却见不到一丝扭曲。就在纤细身躯遭到成群黑影吞没的片刻，剃刀色眸子依旧闪动着不知败北为何物的光芒--
　　
　　
　　﹝超微机器“吸血鬼猎人02”40%限定启动--承认！﹞
　　
　　
　　一阵漆黑的风将门炸裂开来。
　　在将被无数利牙撕裂的片刻依然面不改色的卡特琳娜，表情突然间亮了起来。
　　“亚伯！”
　　在卷起了飓风之前，逼近枢机主教身边的成群异形就像枯叶一般被吹散了。有的站在墙上化成了肉块，有的则是撞上地面、描绘出奇异的抽象画。
　　“……你没事吧？卡特琳娜。”
　　就在风鸣与惨叫的协奏曲间奏声中，一抹修长的身影横挡在影鬼与美貌的枢机主教之间。男子举着双刃大镰刀，用深红色的眸子回望。
　　“总算赶上了--你没受伤吧？”
　　“我没事。不过你要小心，叔叔他……”
　　卡特琳娜暗暗撑起因为放心而变得酥软的膝盖，然后大声呐喊。
　　“快把叔叔--岱斯提大主教抓起来！他打算破坏罗马！”
　　“叔叔？”
　　紧盯着微显老态的大主教的视线，凶恶到判若两人。深红色眼眸的神父冷冷地回答。
　　“卡特琳娜，那不是你的叔父……我看你就别再装蒜了！”
　　大镰刀一个回旋，劈散窒闷的空气。夜色的刀刃划开大主教的身躯，深深砍入一旁的壁石，最后才终于停止。
　　“……哼。看来有点玩过头了。”
　　听到低低的笑声，卡特琳娜的姣好面容为之冻结。
　　大主教依然站在那里。要说“平安无事”恐怕是有点难。因为遭到劈砍的缘故，身躯已经完全裂成两半。不过从裂开的伤口之间溢出来的却不是血液，而是深黑的砂。砂粒就像液体一般，迅速在地面堆成了小山，相反地，大主教带笑的身躯则像失去空气一般逐渐萎缩。
　　“岱斯提大主教已经离开罗马了。新教廷的设立准备工作相当繁忙。为了在罗马遭到破坏之前向侄女打声招呼，他要求我来替他转达。”
　　就在转瞬之间，落在地面的影子已经取代化为砂粒堆的艾方索，站起了身来。暗影出现厚度，栩栩如生地蠕动着，就在长及腰部的黑发优雅地掀动起来的片刻，一名身穿黯色西服的男子已经站立在那里。
　　男子露出了高雅绝伦的微笑。
　　“早安，两位--我是‘机械魔导士’伊萨克·费南度·冯·坎柏菲。”
　　
　　
　　
　　
　　Ⅶ
　　天色已经微微转蓝。环绕广场的柱廊影子正在一点一点地加深。
　　灯火通明的大教堂中传来无数嘈杂的声音。做早课的时间已经逼近。一群似乎要来参加弥撒的修女面色不悦地穿越广场。昨晚在大教堂发生了不祥事件，今早部署在广场人口的市警盘查起来格外严厉。
　　“喂，你们几个！”
　　巡查队员正检视着面色不善的入场行列，一个喘息不止的声音叫住了他。
　　“梅帝奇枢机主教入场了没有！？”
　　“噢，记得是在大教堂那边……你有什么事？上尉。”
　　巡查队员用可疑的视线望着推开人群、逼近身旁的人物。大块头的特务警官将长长的黑发绑成一束，像跑了长距离似地拼命喘息。
　　“我是特警蒙特西可上尉。大主教狙击事件的犯人说出了惊人的自白。我得紧急向阁下提出报告。让我通过！”
　　“失礼了，你有许可证吗？”
　　“白痴，这可是紧急状态，哪来那种东西！你再找麻烦，晚点我就向上层提出抗议！”
　　上尉发出高分贝的怒吼，不过这只造成了反效果。一直以来，特务警察负责政治犯罪与恐怖事件，和身为一般警察的罗马市警始终关系恶劣。巡查队员们的视线明显变得僵硬。
　　“规定就是规定，我不能让你通过。请先用书面方式申请许可--”
　　“我已经说过了，没那个时间！哎，没办法。我把机密事项告诉你好了。”
　　上尉紧咬着牙，似乎察觉到乱发脾气也是于事无补。于是用了意图谋反似的音量低声说道：
　　“麻烦你可别说出去啊？其实是有收到情报，说这座广场被设置了炸弹。”
　　“炸、炸弹！？”
　　虽然这句话宛如耳语般小声，却足以让警官们的表情为之紧绷。看到人们一脸紧张地面面相觑，特警上尉再度说道：
　　“炸弹就设置在方尖柱上，由我来将它解体。你们负责叫广场上的人去避难……但是不要做得太醒目。要是没搞好，说不定会造成恐慌。”
　　“我…我明白了！”
　　所幸的是，广场上面的人并不多。望着巡查队员们慌慌张张地散开，特警上尉--的伪装者里昂露齿一笑。
　　“嗯，各位好好加油……好了，我也该干活啦！”
　　壮汉从制服口袋取出拳头般大小的黏土块，手脚利落地埋入发条式的信管。然后用让人联想到猫科动物的轻巧步伐走近方尖柱，在柱子底边跪了下来。
　　“管你是音响兵器还是什么东西，反正搞坏了就没错。接下来只要慢慢解体……嗯？”
　　言语的轻挑对照着举动的慎重，正在安装炸药的里昂眉间突然一紧。然后用肉食动物发现陷阱般的眼神望着脚下的石板。
　　“……是我过敏吗？”
　　“上尉！”
　　背后传来呼喊的声音，里昂迅速将炸药揣进袖口。回头一看，一名警官正气喘吁吁地跑了过来。
　　“上尉，要向梅帝奇枢机主教报告的话，由我前去方便吗？”
　　“啊，不……”
　　当然是不方便。里昂假咳了一声，想着该用什么借口来蒙混过去。
　　他的背上突然寒毛直竖。
　　“！？”
　　会马上从石板上面跃起，纯粹是凭着一股直觉。见到庞大的身躯用超乎人类的跳跃力腾飞在空中，警官一脸呆愣地仰望着--在下个瞬间，他的脖子就被扭断，尸体则被拖往了地底。
　　而在转瞬之前、里昂所站立的石板则是露出了一个深深的黑洞。有什么东西从里面飞出来。那东西咬住警官的颈部，让年轻人未及呼救便立即死亡，然后拖住他的尸体，用鞭子一般的速度回到了洞穴。
　　“刚才是什么东西！？”
　　里昂一边在方尖柱的顶端着地，一边瞪大了眼睛。在地底--石板下面有什么东西！
　　“你怎么了？上尉！？”
　　“白痴，不要过来！”
　　等到发出怒斥的时候已经太迟。就在察觉有异、飞奔而来的警官面前，石板迸裂了开来。里面飞出某样东西，咬住了瞪大眼睛的警官脚跟，然后用难以置信的力道，将悲鸣不已的猎物拖进了地底。
　　“那是什么！？”
　　“在这下面有什么东西！？”
　　彷佛要对慌张失措的警官、以及来不及闪避的修女进行围堵似地，石板上面陆续出现了裂痕。那东西似乎以相当快的速度在地底进行移动。
　　“可恶，伤脑筋啊！”
　　从方尖柱顶端往下眺望，里昂不禁咋舌。将第二名牺牲者拖进地底的东西--在常人眼里只能见到黑影一闪，然而他的瞳孔却能准确地加以捕捉。要是被那种东西袭击……
　　“没办法……男人也就罢了，对女人见死不救我会良心不安。”
　　里昂脱掉特警上尉黑银相间的制服，神色大胆地低语着。手里捏着揉成一团的制服，自己跳上了石板。
　　“喂！我才是你的猎物！”
　　藏身地底的东西似乎察觉了发出声响、跟着着地的巨大身躯的存在。石板上面的龟裂在一瞬间静止不动，接着迅速转往他的方向。就像鲨鱼嗅到了血腥味一般，直直朝着里昂的方向前进--
　　“来啊、来啊……喝！”
　　就在翻身跳开的里昂脚下，地面突然间碎裂开来。黑色的东西飞身而出--和人类身躯等粗的巨蛇，在头部前端张开了血盆大口。露出染成红色的利牙，朝着壮汉的颈子咬了下去--
　　就在牙齿咬合声响起的同时，巨蛇--人造精灵‘地精’的口腔被揉成一团的制服紧紧塞住。同时用电光火石般的速度，将它飞身而出的洞口整个围住。真是惊人的速度。要是被那种东西再次袭击……
　　“再会了，该死的长虫。”
　　里昂用充满余裕的神情，朝着地面做出行礼的动作--片刻之后，石板就像地震一般开始震动，“地精”的通道冒出了白烟。
　　“不管看到什么都跑出来，这是你的失败。你记住了……好了，接下来就要收拾这根麻烦的柱子--”
　　里昂从裤子口袋掏出第二枚炸药，一边埋着管线，一边朝方尖柱走近。正要屈膝跪下的时候，突然又止住了脚步。
　　“喂喂……不会吧？”
　　就在壮汉脸上浮现难得一见的冷汗、细声嘟哝的同时，周围石板正陆陆续续--数目超过了十个--浮现出新的龟裂。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅷ
　　“在巴塞隆纳真是失礼了，奈特罗德神父。之后心情都还好吗？”
　　“魔术师”多礼地问候着。
　　“舞台即将开演了。若是神父能来观赏，那可真是莫大的荣幸。”
　　“……我的同伴已经赶往广场。”
　　瞳孔闪动着红宝石般的光泽，亚伯如此说道。恐怖份子已经遭到了掌控。
　　镰刀随时都能将他的头给劈碎。
　　“‘沉默之声’很快就会解体。之后只要逮捕你，这件事就能了结。”
　　“神父，你该不会以为，我们连这种程度的妨碍都没料到吧？”
　　听到这样安稳无比的嗓音，想必能让濒临行刑的死囚得到纾解。只是话语的内容却让亚伯、以及在他身后的卡特琳娜全都脸色发青。
　　“广场那边配置了护卫。你的朋友现在已经被大卸八块啦。‘沉默之声’会依照预定计划执行--除非由我来加以中止。”
　　“我会让你将它中止！”
　　一记有如死神咬牙般的声音响起。
　　大镰刀扬起了奔腾的黑色闪光，袭向坎柏菲。不过黑色轨迹却和猎物保持了一个手臂左右的距离，发出响声弹跳开来。
　　“什么东西！”
　　那是强力磁场的防壁--大镰刀被“阿斯莫德之盾”弹开来，在亚伯手中回转。这回换成反面的刀刃，一边擦着地面一边朝黑影袭去。要展开这样强力的防壁，势必增加不少负荷。不可能长时间使用。只要攻势不减，迟早会找到破绽。
　　就在这时候，坎伯菲举起了双手。
　　“听我召唤，可畏的火焰之王啊。敌意的天使……”
　　在用宛如歌吟般的嗓音细诉的“魔术师”手上，五芒星开始闪现不祥的光芒。同一时间，墓地之中开始布满紧张的空气。那是让全身寒毛都要倒立般的不祥热气。
　　“无价值的人为恶的人卑贱的人邪恶的人住在灵魂空虚之处的人啊，我的心无法透过你感知世界。”
　　不过就在这个时候，漆黑的大镰刀已经发出鸣声，朝着坎伯菲的眼前逼近。
　　“我不知道你有什么打算，不过已经结束了！”
　　“自力而生、迎风飞舞的黑暗之王，请借予我火焰的力量--出来吧，‘贝里安（注：Belial，堕天使之一，象征“无价值”的恶魔。）之箭’！”
　　刹那发出的光辉，将一挥而下的大镰刀染成了白色。
　　“！？”
　　虚空之中迸现的火球，轻轻松松就将亚伯的身躯撞飞到空中。反卷的爆风将修长身躯彷佛玩具一般来回翻弄，然后背部着地撞向了墙壁。
　　“亚…亚伯！”
　　这副光景让卡特琳娜瞪大了眼睛。
　　在散发出焦味的空气对面，瘫倒在地的物体扭出诡异的角度。不知听不听得到跑近身边的她的声音--只见到头部微微痉挛，然后流出大量鲜血，在地面开始形成血水洼。
　　“噢，最好不要动他。‘贝里安之箭’--我的电磁加速炮拥有媲美战舰主炮的威力。正面中弹却还能保持原形，真是不可思议。”
　　坎柏菲两腕笼着黑雾--那是模样与之前的艾方索类似的砂铁--他的忠告卡特琳娜并没有听到。她在亚伯身旁跪了下来。
　　“亚伯……亚伯，你醒醒！”
　　“你……你快逃，卡特琳娜……”
　　被血染污的头部微微扬起。红色的眸子失去光彩，连对方的脸都看不见。就卡特琳娜所知，化身为“吸血鬼猎人”的亚伯应该是所向无敌。没想到会如此轻易被打败！
　　“接下来，我要传达岱斯提大主教--不，是新教皇陛下赋予我的两件指示。”
　　“魔术师”朝着蹲在地面的男女说话的口吻并无自豪之意。甚至还带有事务性的意味。
　　“首先，我要说服丝佛札枢机主教，促使你加入新教廷。”
　　五芒星再度发光。手腕在同一时间卷起了雾气，对准卡特琳娜姣好的容貌。
　　“再者，若是无法达成，那就得取你性命--对新教廷而言，你的存在似乎并不乐见。”
　　在下个瞬间，因放电电流与自我诱发磁场产生电磁加速投射的砂铁开始迸出蓝白色的闪光。
　　“……！”
　　光之瀑布四散奔流，卡特琳娜不自觉闭上了眼睛。眼睑之前的视野被染成了蓝色，爆风撞击着耳边。鼓膜在气压的变化之下发出悲鸣，发丝的烧焦味渗入鼻孔--不过就只有这样。原先所预测的死亡并未夺去她的意识。
　　“……亚、亚伯！？”
　　头顶滴下温热的水滴，卡特琳娜抬起头来。对环抱着自己的身影出声呼喊。
　　像雕像一般动也不动的亚伯背部大力弹开。焦黑的肉被凄惨地挖出，从裂缝之中隐约可见白色的脊骨。换做一般人--不，就算是吸血鬼，恐怕也会瞬间死亡。
　　“噢……真是刮目相看啊，神父。”
　　他还有意识吗？“魔术师”望着早该死亡的神父，声音里头带着忧郁。
　　“护主护到这种程度，真是叫人刮目相看。不过你能不能省去无谓的挣扎？只是浪费时间而已。”
　　“不……不行……”
　　抱住卡特琳娜身躯、满布血污的肉块传来断断续续的声音。
　　“不行……我要……守护……人类……”
　　“亚伯！够了！已经够了！”
　　卡特琳娜槌打着正一分一秒失去体温、却依然用惊人力道环抱住自己的男子胸膛，大声呐喊。
　　“不要管我了！倒是你……”
　　坎柏菲审慎地对枢机主教的言语表示赞同。
　　“主教阁下说得没错，神父。还是别做无谓的挣扎吧。不管你做了什么，结果都不会改变……在巴塞隆纳不是已经得到了证明？”
　　“……！”
　　就在听到那座城市之名的刹那，亚伯低垂的头微微动了一下。正要放下武器的手指再度握紧。
　　坎柏菲不知是没见着，还是故意假装没看见，声音听起来相当诚恳。
　　“对，所有的一切，都和巴塞隆纳、还有那名修女的下场一样。这座城市会毁灭，你的上司、伙伴、以及城里的人们通通都会死去。不论你如何挣扎都没用。因为--”
　　说到这里，“魔术师”暂时闭上了嘴巴。在他阖上双眼的脸上既没有哀悼死者、也没有谴责生者的神情。就在宛如永劫的片刻，带着典雅微笑的嘴唇说出决定性的一句话。
　　“你永远保护不了心爱的人。”
　　在下个瞬间，喷涌而上的声音染上了血的色泽。
　　
　　
　　﹝超微机器“吸血鬼猎人02”、起动率上升80%--承认！﹞
　　
　　
　　
　　
　　Ⅸ
　　在那记侧击突破“阿斯莫德之盾”的时候，如果不是已然进入发射步骤的“贝里安之箭”取而代之变成障壁，坎柏菲的身躯想必已经裂成两半。
　　“……！”
　　“魔术师”随着带电砂铁同时飞出，他背上传来一记闷响。腾空的身躯撞上位于墓地边缘的墓碑，连白色大理石的圣母像也被敲得粉碎。十字架在轰然巨响之中应声倒塌深陷地面，扬起惊人的尘埃。
　　“噢，大惊人了。居然还有这样的力量……”
　　对方究竟发挥了多少威力--坎柏菲用略显吃力的动作站起身来，透过阻挡视线的白烟往前看去。横躺在门前的纤细身影应该是卡特琳娜。或许是失去了意识，身体动也不动。那么，另一个人呢？
　　“--你在看哪边？”
　　从“魔术师”头顶传来的声音不带一丝温度。彷佛缺乏了情感，非人类的声音--
　　坎柏菲反射性地抬头，跃入眼帘的是镶在天顶上的无数天使。这群以精致笔触描绘而成的神之使者正拍打着白色羽翼，赞美上天的荣光。
　　在那其中有位独一无二的堕天使，正拍打着漆黑的羽翼，红色的眸子宛如诅咒一般闪耀着光辉。
　　“……原来如此，这才是你们真正的模样。”
　　那是亚伯--不，原本应该是亚伯的生物。
　　神父手中握着双刃镰刀，红玉色眼眸彷佛正在流淌着血泪。从他破碎的修士服背部伸展开来的，却是几乎与身高等长的黑色翅膀。
　　“我是第一次见到，‘吸血鬼02’……总算是见到你了。”
　　彷佛回应着坎柏菲的独白，堕天使的羽翼大力膨胀开来。
　　一根又一根的羽毛发出蓝白色闪光，鼓满了带电的空气，然后开始膨胀。随着不祥的光芒越来越髚，灯光也逐渐开始碎裂。壁画颜料跟着沸腾，然后逐渐汽化。
　　“百万伏特级的活体发电……了不起。不过这种程度还不能击倒我。”
　　或许是听见了他的嘲笑--毫无慈悲的声音对“魔术师”做出回应。
　　“死吧！”
　　刹那之间，蓝白色的瀑布朝着地面喷射。
　　在这个时候，汇集于坎柏菲手边的砂铁也在头顶铺展开来。虽然不确定袭来的电压有多强，不过只要是电击，就无法贯穿这片防壁--
　　不过在下一刻所发生的事，却彷佛对这名不肖“魔术师”挥落肉眼看不见的悔罪之剑。
　　“啊！？”
　　正以为黑衣发出声音碎裂开来的时候，胸口已经整个弹开。那份冲击将他的身体迸飞数公尺远。就算随着轰然巨响碰到地面，坎柏菲依然摸不清自己身上到底发生了什么事。
　　“损伤难以估计……这是什么招数？”
　　换做常人，大概早就周身骨头碎裂、化成肉色的布丁了。坎柏菲横躺在裂痕的中央，朝着头顶仰望。
　　砂铁的障壁撑开来，横挡在缠卷着蓝白色电光、往外散开的黑翼与他之间。不论是何种攻击，应该都无法将它穿透--
　　“不，只有一种可能。切断电力……这是耐冲击强效放电管（spark gap）！”
　　在抬头仰望的“魔术师”脸上，首度浮现了微微赞叹的神色。
　　耐冲击强效放电管--在两个电极之间产生强力电流时，离子化空气的压力会将周围空间收束到某一个点。产生的冲击大小是随电流规模而定，理论上能将这座大教堂劈成两半。不晓得哪来的能力，头顶上的怪物似乎得以自由操控它的焦点。
　　
　　
　　“太神奇了。”
　　“魔术师”瞪大了黯然无光、让人联想到死鱼眼睛的瞳孔，发出了慨叹。
　　“实在是太神奇了。‘吸血鬼猎人’居然拥有这样的能力……！”
　　为了难得的兴奋而开阖不已的薄唇溢出模糊的呻吟。连续挥落的隐形刀刃不分地点地袭向了他的全身。彷佛受到机关枪命中似地，墓碑四散粉碎。在电极横卷的狂澜、离子化空气的暴风之中，“魔术师”的身躯猛然腾飞而起，固体化的空气拳头毫不容情地狂殴、撕毁着它。
　　然后--
　　静寂突如其来地到访。
　　“……？”
　　结束了？
　　坎柏菲躺在瓦砾堆中，试图伸手将压在身体上面的岩石推开--就在这个时候--
　　“唔……！？”
　　有人用惊人的力道踩住了裂开一道大缝的胸口。
　　“……”
　　宛如鲜血一般的红色眸子俯瞰着他。
　　背上的羽翼早已不知收到什么地方，双刀刃的大镰刀却还稳稳地握在手里。
　　亚伯--原本应该是亚伯的生物，面无表情地睥睨着无法动弹的“魔术师”。
　　“太神奇了……”
　　坎柏菲定定回望着宛如死亡的视线，声音却是加倍沉静。
　　“你真是太神奇了，亚伯……我是彻彻底底的败下阵来。来吧，杀了我，替那名修女报仇。”
　　“……”
　　那生物依旧保持沉默，举起了大镰刀。黯色的刀刃稳稳锁定了脚底坎柏菲的头颅。只要将它挥落，“魔术师”就会从头顶裂成两半。握住镰刀的手指吱嘎作响地开始使力。
　　--不过，结果却是什么也没发生。
　　没有撕裂狂风的响声、没有狂暴不已的咆哮，什么都没有听见。耳边只传来某种东西微微颤动的卡答声。
　　“……？”
　　坎柏菲狐疑地抬头，俯看着他的依旧是那对红色的眼眸。不过在那里面，此刻有种类似体温的东西正在苏醒。
　　“．．．以前、有过约定。”
　　那生物神情痛苦地低语。
　　“我不会再杀任何人--我们这样约定过。”
　　“约定？”
　　那声音既非诅咒亦非怒骂--里面所包拿的深沉悲伤，让坎柏菲感到困惑，于是他开口询问。
　　“你说这是约定？”
　　那生物的脸颊微微颤抖，闭阖的眼睑落下深深的阴影。直到此刻，激情似乎仍要冲破喉咙、喷撒而出--
　　“对．．．很早以前的约定。不再杀人、不再让人死去。我发过誓要赎罪。”
　　在这期间，握住刀刃的手腕却背叛了言语，意图往坎柏菲头顶劈落。怪物再次紧咬着牙，想把自己的手给拉回来。
　　“我不再杀人。不再让人被杀．．．你说！有什么方法能停下它！求求你，告诉我！我不想再杀人！不想再看到有人被杀！”
　　“……”
　　仰望着痛苦呐喊的亚伯，“魔术师”的聪明脸庞浮现了一丝感情--或者该说是怜悯？证据是则是回答神父的声音带着无比的温柔。
　　“好吧……我告诉你。”
　　坎柏菲凝视着红色的眼眸，郑重其事地开口。
　　“要让‘沉默之声’中止的唯一方法--就是让控制芯片停止动作。”
　　“芯片？那东西在什么地方？”
　　“这里。”
　　坎柏菲指着位于撕裂的衬衫下方、似乎从来未曾晒过阳光的白皙胸膛。
　　“就在这里……控制芯片在我体内。”
　　“什么？”
　　亚伯迷惑的眼神变得恍惚。“在我体内”？也就是说……
　　“魔术师”的视线并没有从亚伯脸上移开，嘴唇则是上扬成半月形。
　　“没错，在我体内的芯片会针对我的生命反应持续加以确认--在我死亡同时，芯片也会停止活动。总而言之，要想让控制芯片停止，只要杀了我就行……怎么样，简单吧？真的是轻而易举。”
　　“！？”
　　亚伯的眼睛瞪得大大的。
　　“要想让控制芯片停止，只要杀了我就行”--也就是说，他是在要求别人杀了他？
　　恐怕只有把签契约书递给人类的恶魔，才能用这般的表情露出笑容。“魔术师”的笑脸带着满足--而且还是无与伦比的满足。
　　“看你要怎么办？我和罗马--看你要选哪边？”
　　“怎么会……”
　　大镰刀卡答卡答地颤抖着。
　　要是饶了眼前的男人，罗马就会灭亡，损失好几万条生命。若是要挽救罗马，就不得不杀死这家伙--不论如何选择，自己与“她”的约定都将在这里划下句点。
　　“没有……没有其他方法吗！？”
　　“没有--你唯一拥有的自由，就是选择杀死的对象。”
　　就在这个时候，彷佛夸示着胜利、却又无比沉静地提出宣告的“魔术师”头顶响起了钟声。
　　那是早课的钟声--黎明已经来临。
　　“‘沉默之声’会和黎明同时、也就是在第三次钟声结束后跟着启动。”
　　亚伯神色狼狈地仰望着头顶。在这期间，第二响钟声已经开始飘荡在空中。
　　“好了，只剩下一次钟响--你要怎么做，亚伯？”
　　“我、我……我……”
　　亚伯一边将狼狈的视线转向“魔术师”，一边激烈喘息。
　　是的，只要在这里把这家伙给杀了，一切就可以解决。
　　可以拯救罗马以及住在其中、自己所爱的人们，还能报答同伴以命相抵的信赖。而且这家伙--这家伙是可恨的杀人犯。之前夺去无数条人命、破坏了城市、还把诺耶给杀死。这家伙的命究竟有什么价值？有什么需要踌躇的理由？为了过去与现在所爱的人，夺走他的生命才是正确的选择--对，百分之百的正确！
　　（可是我……！）
　　闭上眼睛的刹那，浮现在眼睑之前的是谁的面容？
　　是应该守护的人？无法守护的人？还是……
　　第三道钟声敲响了。
　　“--时间到。”
　　大镰刀在发出嗤笑的“魔术师”头顶，随着风声落下。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅹ
　　钟声在某个远处响起。意识由不悦的睡眠底部浮现，捕捉到光影存在。
　　“嗯……”
　　随着一阵轻咳，卡特琳娜撑起了上半身。按着刺痛的头部，视野朦胧地眺望周遭散布的瓦砾。
　　“这里是……对了，这里是哪里！？”
　　剃刀色的眸子闪现光芒，枢机主教跃身而起。那名恐怖分子怎么了？还有罗马呢！？
　　“亚伯！”
　　卡特琳娜朝着站在半毁墓碑侧边的高大身影呐喊。
　　“亚伯，你没事吧！那男的……”骑士团“那个男的怎么样了！？”
　　没有回答。神父的侧脸直勾勾地望着地面，眼睛眨也不眨。卡特琳娜沿着他的视线往前看，倒吞了一口凉气。
　　“亚、亚伯，你……”
　　“……”
　　亚伯并没有回答。他的身躯正保持了挥舞大镰刀的动作，冻结也似地僵直着。
　　而另一边，倒在地上的便是那位黑衣“魔术师”。然后，漆黑的刀刃正在他的头部--
　　“谨致上我的哀悼之意，丝佛札枢机主教。”
　　静谧的嗓音，朝着伫立不动的美人耳边打了一记。
　　“罗马就这样完蛋了。‘沉默之声’已经开始运作--他无法做出决定。”
　　“魔术师”从大镰刀旁边站起身来，低声说道。他的脸颊带有浅浅的伤痕。原本应该将他的头颅击碎的刀刃正穿透地面、动也不动。
　　“太遗憾了，神父……这样罗马就完了。是你夺走了五十万生命。就是因为你的‘约定’，才会毁了罗马。”
　　“是、是我……？”
　　彷佛被站起身来的坎柏菲气势给压倒似地，亚伯往后倒退了一步。只见他着魔也似地紧紧盯着“魔术师”的脸，挤出了心脏碎裂般的细小声音。
　　“是我……杀了他们……？”
　　“没错，是你杀的。”
　　“魔术师”将嘴巴凑近亚伯耳边。彷佛要在灵魂留下印记般清晰地低语。
　　“只要把我给杀了，他们就会得救。但是你犹豫了，因为你不想弄脏自己的手。为了坚守‘约定’，无法将我杀死--对，就是你的‘约定’，杀了许多无辜的人。”
　　“啊……”
　　大镰刀从指间滑落，怪物步履踉跄地往后倒退。双手撑开、像要拒绝这世界似地覆盖着脸部。
　　就只差一步。
　　“魔术师”一边在心底唱着欢喜的歌曲，一边朝着赤裸裸的灵魂伸出手去。
　　“我看你就承认吧。毁灭众人、杀害同伴的就是你自己。你是杀戮者。杀戮才是你的本质。对，你是--”
　　“喂，不要随便杀人啊，长发小子！”
　　粗哑的假音彷佛搞错了地点般地悠闲。
　　“我闭嘴一听，根本全是胡说八道……总而言之，你还没有被打倒的觉悟是吧？”
　　“迦西亚神父！”
　　卡特琳娜弹起似地转身，眼睛捕捉到站在门口的硕大身影。来者两手所提的是流着黄色液体的“地精”头部，以及某种烧焦的精密机械零件。
　　那名壮汉--里昂·迦西亚·德·艾斯杜利亚神父竖起大拇指，用肿胀的眼睑笨拙地抛出一记媚眼。
　　“里昂·迦西亚向您报到……嗨，亚伯，让你久等了。”
　　“里…里昂！”
　　亚伯的脸为之一亮。既然他人在这里，那“沉默之声”不就--！
　　“……原来如此，杀出了程咬金啊。”
　　是谁发出了细微的咬牙声？
　　坎柏菲俯看着机械零件，脸上首度失去了笑容。瞳孔之中升起微微的焦虑。
　　“原本想给菜鸟演员一点玩具……看来我是有点小看了你。”
　　“不是‘有点’而已，长发小子--是‘非常’”
　　坎柏菲轻轻咋舌，横眼瞧着将战轮摆在指尖回转的“狮牙”。
　　“明明就只差这一步……我是有点玩过头了？”
　　身上已经没有施展大型“魔术”的力量。罗马的破坏工作也失败了。那接下来……
　　“我总不能两手空空地回到‘塔’中--在休息之前，让我先奉上一份礼物吧！”
　　五芒星在低语的魔术师手边发出闪光。
　　毫无预警在空中出现的是巨大水母，--也就是“风精”。
　　半透明的人造精灵，朝着两名派遣执行官伸出鞭子般的触手。
　　“这是什么恶心的家伙！？”
　　“小心，里昂！不可以切断触手！要瞄准本体……卡、卡特琳娜！”
　　正在提醒同僚的注意的亚伯脸上一僵。
　　原以为“魔术师”的身形已经没入自己的影子，没想到站在门口观战的卡特琳娜的影子却蠕动着站了起来。
　　“……抱歉了，阁下。要是空手而回，客户可是不会接受的。”
　　卡特琳娜似乎还不晓得发生什么事，坎柏菲将手伸往她的背，然后笑道。
　　“既然失掉了罗马，那么至少得把阁下的头给带回去。请你见谅--”
　　就在这个时候，“魔术师”挽住美女颈项的两腕，轰然一声弹飞开来。
　　“！？”
　　火线由背后炸裂，爆开了坎柏菲的双肩。不，不只是手腕。受到接连喷射的火焰洗礼，当他撞倒在地面的时候，全身已经布满深色的弹痕。从墙壁对面射出的十八发大口径子弹攫获、撕裂了他的身躯，然后将他弹飞出去。
　　有能耐透过墙壁、使出这种本事的只有一个人--
　　“‘神枪手’！”
　　“肯定--请提出损害评估报告，米兰公爵。”
　　穿透已然化为蜂窝的墙壁、出现在卡特琳娜身旁的是小个头的身影。虽然身上的衣残破不堪，下面的人造皮肤四处刻有裂伤的痕迹，端正的面庞却仍像人偶一般毫无表情。
　　“好了，这下就是三对一……不过最好玩的可要留给我！”
　　随着目中无人的嘲笑，里昂手中的战轮迅速丢了出去。战轮轨道毫发不差地瞄准了失去双臂、瘫倒在地的“魔术师”颈项。
　　皮肉裂开的响声，和体液迸出的声响重叠。
　　“什么！？”
　　壮汉瞪大了眼睛。
　　在里昂与坎柏菲之间，有黑色的小小身影站了起来。战轮深深陷入它的胸部。刚刚受到召唤的人造矮人--影鬼的脖子则早在大镰刀的直击下飞了出去。
　　“喂喂，开什么玩笑？”
　　里昂怅然地叹息。
　　在墓地之中，有影子正在摇晃。有些失去了头部、有些则是身体一分为二，连人造矮人的尸体也一起站了起来。
　　〈……“魔术师”，你还活着吗？〉
　　“是‘操偶师’啊……”
　　坎柏菲望着起身而立的成群尸体，回应耳边的低语。
　　“这是你的‘丝线’吧？”
　　〈拿三名派遣执行官当对手，胜算太少……算了，要逃命的话请尽快。〉
　　就在噗嗤一笑的声音逐渐远离时，子弹与战轮已经开始大力宣扬自己的存在意义。在压倒性的破坏力之前，栖息着短暂生命的殭尸逐渐遭到粉碎。
　　“……”
　　在沉默之间，坎柏菲朝着高个子的神父望去。
　　已经回复成冬日湖色的眸子，正定定凝视着坎柏菲的脸。里面有着放心与后悔、决心与迷惑--各种相反的感情就像漩涡般卷动着。
　　“‘绝望的恶魔，是这世上最为丑陋的画面。’--歌德（注：Johann Wolfgang von Goethe，18世纪著名诗人、小说家、剧作家，德国文学巨擘）。哎，算了。反正之后还有很多机会。很多、很多、很多的机会--”
　　轻声低语的“魔术师”身影融入了地面。
　　
　　
　　“战域确保--作战结束。”
　　将最后一只影鬼化为肉块之后，“神枪手”低声说道。挺身屹立的只剩下三名神父、以及一名枢机主教。在影鬼尸体中还有东西在蠕动，不过已经失去战斗能力。
　　“可恶，最重要的家伙给他溜了。枉费我打得这么顺手。”
　　“没办法。敌方战力在最后阶段增强是预料外的事。至少确保了米兰公爵的安全。结果大致值得满意。”
　　总算结束破坏工作的两名神父彼此交谈着。身上的衣服全都破破烂烂，彷佛是从激烈战区刚刚回归的老兵。至少比神父这个称谓还要令人信服。
　　“对了，上面都没事吧，托雷士神父？”
　　“从阁下到高阶神职人员的死伤人数、以及室内建筑物的损害为零--预期作战目标百分之百完成。”
　　“太好了……你们三位都辛苦了。”
　　卡特琳娜放心地叹了口气，用难得一见的温柔视线环视着三人，最后停留在亚伯脸上。
　　“你怎么了，亚伯？”
　　“不、不，我只是……”
　　亚伯慌慌张张地摇头。
　　亚伯回望着卡特琳娜、托雷士、里昂--尽管满身疮痍，却仍用自己双脚站起的同伴们的视线，目眩般地瞇起了眼。
　　似乎不晓得该说些什么，神父最后说出了连自己都预想不到的台词。
　　“只是……只是觉得、觉得非常高兴。”
　　“高兴？高兴什么？”
　　“你的发言意图不明。奈特罗德神父。请再次输入。”
　　“喂，干嘛啊。你撞到头啦？”
　　亚伯带着又哭又笑的神情，望着一脸不可思议皱起眉头的三人。
　　“你不要硬撑，亚伯。因为大家都在。”
　　亚伯一边在耳朵深处反刍着某人说的话，一边再度开口。
　　“我说不清楚，不过……还能待在这里，实在很好。”
　　“……”
　　这回谁也无法马上回答。
　　三人全都欲言又止、面有难色地陷入了沉默。
　　就在经过好一段时间，墓地外面开始响起仓皇脚步声的时候--
　　“啊，惨了！我在下来的时候，撂倒了两、三个卫兵！”
　　“肯定--我也一样。”
　　“善后处理似乎会很麻烦。还是先出去，好跟凯特取得联络。要掌握岱斯提大主教的行纵、对科隆主教区提出要求……”
　　三人带着不知为何松了口气的神情，然后开始动作。还用超乎寻常的忙碌速度走出了墓地。
　　“对了，里昂神父，关于卫兵队的部份，说明工作就交由你来负责。我要负责之后的周边巡逻工作。”
　　“慢着。这样不公平--”
　　卡特琳娜正要随着两名部下离开墓地，于是朝着独自伫立的神父回头说道：
　　“……你怎么了，亚伯？一起来啊！”
　　亚伯抬头回答。
　　“也对……一起走吧！”
　　
　　
　　“同伴、朋友、情人……什么称呼都无所谓。”
　　“魔术师”回到了暌违已久的“塔”中，声音带着莫名的欣喜。
　　“你知道，对依赖他者的人类而言，最痛苦的是什么事？”
　　“我当然知道--”
　　坐在对面沙发的年轻人如此回答。月光从窗帘之间射入，映照着俊美面容上面所浮现的、带有恶作剧意味的微笑。
　　“依赖他人的傻瓜最害怕的就是--失去同伴。”
　　“不对。是同伴的改变。‘操偶师’。”
　　在稀薄暗影的对面，雪茄燃起红色的火光。“魔术师”在沙发上喷出一口紫烟，然后满足地笑道：
　　“在这回的事件中，我见到了他的极限--他最强势的地方，也会变成最大的弱点。”
　　“原来如此，我可以认同。所以要对岱斯提大主教加以保护是吧，伊萨克？”
　　“是的，岱斯提大主教和萨格勒布伯爵不同，他有利用价值--所以在新教廷那边，暂时就先敷衍一下。”
　　“沉默之声作战”失败以后，教廷势力介入了科隆--Ax究责任的手法虽然严峻，却没超越事前所预测的层次。目前被他们视为首谋的艾方索已经逃亡。
　　坎伯菲用一丝不苟的手势将雪茄按熄在烟灰缸里头，然后微笑。在坐在对面的年轻人对面，有个始终倚在窗边、动也不动的身影，坎柏菲递出了沉静的视线。
　　“你就等着瞧吧，‘操偶师’。总有一天，被他视为自身力量的人--全会化为射向自己的利剑。到那时候，‘那一位’就会来到我们这边……你说是吧，少主人？”
　　窗边的身影没有回答。
　　在沉默之中，闪着金色光芒的头颅转向两名男子所在的方向。
　　“……”
　　在那端正的面庞上面，薄薄的嘴唇露出了笑意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　外传 SLING BLADE
　　
　　
　　--因为悖逆他的神，他必倒在刀下。
　　婴孩必被摔死，孕妇必被剖开。
　　（何西阿书第十三章第十六节）
　　
　　
　　Ⅰ
　　〈教廷--我们可怕的敌人。〉
　　在黑暗中响起的声音，有股和数百年岁月相等的重量。
　　不过要是观察力够敏锐，或许就会在老吸血鬼满布皱纹的脸上找到细微的恐惧。布鲁塞尔伯爵提耶利·达尔萨斯--同时也是此处、四都市同盟黑街上的犯罪组织“四伯爵”首席的黑衣长生种，此刻确实在害怕些什么。
　　〈卡雷尔·范·岱尔·维尔夫以及阿姆斯特丹的同胞实在可怜……不过，没想到十名以上的长生种，居然会死在一只短生种手里。坦白讲，我到现在还是难以置信。〉
　　〈很遗憾，这是不折不扣的事实，阁下。〉
　　穿着白色西服的男子--布鲁日伯爵基·度·葛兰威尔的声音相当沉郁。他将银边眼镜往上推，或许只是为了遮掩不安的表情。
　　〈根据目击证词，杀害阿姆斯特丹同胞的是一名单枪匹马的神父。恐怕是为了旧教会神职人员遭到杀害的事件进行报复……〉
　　〈也罢，对于卡雷尔本人，我认为他是自作自受。要不是那个傻瓜杀了神父，事情也不会变得这么棘手。〉
　　用高亢声音搁下狠话的，是将达尔萨斯夹在中间，站在基对面的安特卫普伯爵汉斯·曼林克。这位向往成为艺术家的年轻长生种，和生前的卡雷尔相处极为不睦。鼻尖所出现的皱纹并不是为了同胞之死而感到哀悼。
　　〈真受不了那个白痴，人都挂掉了还来找麻烦……对了，杀卡雷尔的那家伙人在哪里？回罗马了吗？〉
　　〈尚未确认。同盟警察正在追查他的行踪，不过无从掌握他的去向……〉
　　〈警察啊……对他们来讲会不会太沉重？〉
　　曼林克带点不屑地从鼻尖哼了一声。纤细的手指一边抚弄插在深红燕尾服胸口的蔷薇，一边发出刺耳的笑声。
　　〈对方好歹也是毁灭阿姆斯特丹的高手啊？那些低能的家伙，真能抓得住他的尾巴？〉
　　“‘低能’这两个字你是不是该收回去，安特卫普伯爵？”
　　低声发出抱怨的，是众人之中唯一保持沉默的男子。
　　在蓬乱的橘发底下，洋溢着明显愤怒的那张脸看起来差不多三十岁上下。下颚突出的容貌说好听点是有个性--说难听点则是丑陋。不过肌肉结实的修长身躯相当壮硕，举止毫无破绽。
　　男子用带刺的眼神瞪视着绯色的吸血鬼，声调微妙地拉高。
　　“一切事情的起因，是出自你在教会杀害神父的愚行。我们正在为你的行为擦屁股。关于这一点，请你不要忘记。”
　　〈叫我不要忘记？你未免太狂妄了吧，杨·梵·默林？〉
　　曼林克用鼻子嗤笑一声，啮咬着指间的花瓣。长长的钩爪相互喀碰，发出尖锐的声响。
　　〈像你这种三流贵族居然能当上警务总监，你想是谁的功劳？我们可是定期给你做‘功德’，这份恩惠请你不要忘记。〉
　　“我已经付出足够的代价！”
　　虽然独自和三名长生种对峙，年轻男子--四都市同盟警务总监杨·梵·默林却毫不让步。只见他挑战性地抬起了下颚，直直望进了曼林克宛如紫水晶的瞳孔。
　　“你知不知道，我每次得花多少苦心才能抹消你们的犯罪记录？尤其是安特卫普伯爵。要替你的‘艺术活动’收尾最是辛苦！你那恶心的家家酒游戏，麻烦也该适可而止！”
　　〈你、你说我恶心！？喂，杨·梵·默林！你这下流的叛徒，居然讲话如此嚣张！〉
　　正如他神经质的外貌，曼林克的情绪起伏在“四伯爵”当中颇为出名，如果这不是立体影像通讯，想必言语放肆的短生种早被大卸八块了。只见他那薄薄的嘴唇露出犬齿，然后开始大嚷。
　　〈不知道是谁在十年前，为了争夺瓦特家的警务总监职位，跑来向我们哭诉？是谁带了自己人的内部情报深夜来访，我可没有忘！不，你从自己人那边夺走的不只是总监宝座。还有你的妻子，那是--〉
　　〈就到此为止吧，曼林克。现在不是起内哄的时候。〉
　　满是威严的声音，带着一丝已经听腻的味道。达尔萨斯制止歇斯底里的同胞，然后转往杨的方向。
　　〈警务总监，你也一样。关于你的不满我确实也能理解。不过骚动若是加剧，连同盟政府也不能再装聋作哑。一定会展开正式调查。〉
　　〈一旦如此，你警务总监的地位可就不保了……梵·默林，我们可是同一条船上的人。就算是为了自己，也该早点找出结果，你说是吧？〉
　　基跟在达尔萨斯后面接话，声音之中有着让听者安定神经的深度。即使是杨，也只能不情愿地点头。
　　“你不说我也知道。我答应你，关于神父的搜查工作，之后我会竭尽全力……不过你们也不能太过招摇。要是再惹麻烦，坦白讲，我能力有限。”
　　〈没问题。不过要是掌握神父的消息，请你即刻告知。好歹也是同胞之仇。要是交由对方处理，对自己人可是说不过去……那就先到这里可以吧，两位？〉
　　〈嗯，没有异议。〉
　　〈随你便。〉
　　听到基的发言，达尔萨斯大力表达赞许。“艺术活动”遭到评击的曼林克依旧闹别扭似的将头转向一旁，不过并没有表达反对的意思。白衣长生种一脸耿直地点头，然后朝警务总监望了过去。
　　〈总监，期待你的好消息。千万别让他给溜了。〉
　　“我明白。要是有事我再跟你联络。”
　　--三名吸血鬼化成了光线粒子扩散开来，杨把盖住上半边脸的面罩粗鲁地扯下。然后将“四伯爵”借来给他，内含立体影像通话机的那东西丢到办公桌上。
　　“一堆怪物！全是自私的家伙！”
　　男子一边咋舌，一边胡乱踢着椅子。然后将皮面豪华、摊倒在地的椅子置之不顾，走到阳台上，吸着浓郁的海水气味发出叹息。在他眼前铺展开来的是船只络绎不绝的港口，以及店铺栉比鳞次的繁华闹街。
　　安特卫普市--这是位居四都市同盟一隅、拥有历史背景的港湾都市。
　　这座位于日尔曼与法兰克国境低洼地区、有如芝麻般大小的商业都市，在近数百年间呼引同盟、结成了宽松的共同体制。负责经营这群自由都市的是由通称都市贵族的大商人所组成的议会、以及支持议会的世袭官僚。连警备与国防部分也毫无例外，是由通称佣兵贵族的精通军事一族，经由同盟政府的委托代行业务--杨所率领的梵·默林家族便是佣兵贵族其中一支。
　　在十年前，身为传说中的佣兵贵族，世袭警务总监职务的布鲁日瓦特家族遭到吸血鬼屠城，在一夜之间灭亡。在那桩惨剧之后，让陷入混乱的同盟治安回复正常的便是当时的副总监杨。因为这桩功绩，他被任命为历代最年轻的警务总监，后来默林家便取代了瓦特家，一手独揽警察业务。
　　不过最近在政府之内，杨的支持度逐渐下滑。因为瓦特家灭亡之后，吸血鬼世族联盟在黑街急速抬头--对于“四伯爵”的日渐猖獗，当局可说是束手无策。甚至有部分议会成员已经开始酝酿，要将杨的职务撤换。
　　（在这种时候，教廷要是正式介入……）
　　带着沉痛的视线，杨俯看着中庭。映照在他茶色瞳孔之中的是覆盖了宽阔庭院的绿色草地，以及草地上面笑语不断的两抹身影。那是有着淡金色金发，纤细身形，叫人印象深刻的妙龄女子，以及在她身边专心编着花环的稚幼少女--杨一脸茫然地望着用彼此相似，一个模子刻出来的容貌进行对话的两人，声音惨淡地自言自语。
　　“万一和吸血鬼勾结的事被教廷发现，我就会身败名裂。失去所有的一切。包括拉雪尔、还有玛莉在内的一切……”
　　“爸爸！”
　　一声娇嫩的呼喊，中断了警务总监死气沉沉的思绪。
　　“爸爸，你看！我编的花环！”
　　“你怎么了，亲爱的？脸色那么难看。”
　　听见眼底呼唤的声音，杨的意识再度返回到中庭。年幼的女儿正自豪地举起花环，在她身边，拢着发丝的妻子正神色不安地仰望着丈夫的脸孔。
　　“你是不是哪里不舒服？”
　　“嗯？噢，没有，完全没有，拉雪尔。我只是在想点事情。”
　　妻子蹙起了细细的眉--杨俯看着拉雪尔·梵·默林，吃力地在脸上堆起愉快的表情。
　　“对了，下个月不就是玛莉的生日宴会？到底要招待谁，我正在伤脑筋。市长夫人当然要请，还有议员以及银行的董事长……实在是很麻烦。”
　　“玛莉的生日会？”
　　听到父亲的话，年幼的女儿露出可爱的笑容。那闪动着阳光色泽的金发，以及纤细的下巴，都和拉雪尔无异。将来想必会和母亲相似，出落成一位出色的美人。
　　“爸爸，今年玛莉的生日会你会来吗？”
　　“当然咯！”
　　杨露出了和刚硬长相完全不符的温柔笑容，朝着女儿点头。然后足可信赖地在厚厚的胸膛上面一敲--
　　“今年也会请来很多客人。爸爸得跟他们打声招呼……对了，玛莉，你跟妈咪说，要她帮你准备礼服。你们可以到街上去采购一些好货色。”
　　“真的吗？万岁！”
　　女儿拍着小小得双手，发出银铃般的笑声，然后当场踩着脚步、绕起了圈圈。一边纯洁地蹦蹦跳跳，一边缠着母亲说话。杨眯起眼睛，凝视着这对母女。如此平和的光景，如果可能，希望这份平静能够永远持续下去--
　　“好了，既然这么决定，那就赶紧去办。现在就去吧。下午有很多时间，傍晚之前应该可以回得来吧？”
　　杨从扶手椅上面起身，拍着厚实的手掌。
　　“我也去把前阵子的工作处理一下。一起吃晚餐吧，玛莉。”
　　“嗯，爸爸！”
　　女儿活泼地点头，然后迅速戴上刚刚做好的花环，跑出了中庭。杨一边用溺爱的笑脸目送着她，一边打算回到办公室--
　　“啊，亲爱的……”
　　一个担忧的声音止住了她的脚步。
　　回身一看，拉雪尔正带着微微困惑的神情，从中庭朝这里仰望。
　　“工作有这么忙吗？你最近看起来都很累……会不会太过勉强了？”
　　“……你不用担心，拉雪尔。”
　　橘色的头发在风中翻飞，杨用带着黑眼圈的眼睛露出了苦笑。
　　“最近有些无聊的事务性工作需要处理。所以稍微睡眠不足，你不要在意。”
　　“可是……”
　　妻子还是无法释怀地仰望着这里。望着她那白皙的面庞，总监笨拙地翻动着厚厚的嘴唇。
　　“不要紧。工作差不多都解决了。接下来只要把资料稍微看过，然后再盖个章就结束了……对了！说到这个，我陪你去买东西吧！”
　　“咦？可是你不是很累……”
　　“只要看到玛莉的笑容，所有的疲劳全都会消失不见……好，你等我一下。我很快把这边整理整理。然后三个人一起出门。选好礼服之后去买东西，然后再街上逛逛……嗯，很久没三个人一起用餐了，这样也不坏。最近都没时间一起用餐。”
　　“……”
　　妻子用大大的眼睛，回望着丈夫粗鲁的笑脸。嘴唇仿佛欲言又止似地开阖了两、三次，结果还是一语不发地点头。杨在心底大喊庆幸，然后像要结束谈话地划上了结尾。
　　“好。那你和玛莉一起去准备。我马上下去……啊，叫人先备好马车。最近街上有点乱。”
　　“我知道了。”
　　拉雪尔没有违逆他的意思。只是朝着丈夫由阳台走回办公室的背影，用若有所思的声音呼喊。
　　“亲爱的，你不要太勉强啊。”
　　“不勉强……只要能够不失去你们，我一点都不勉强。”
　　杨将台词后半部转为内心的低语，朝着背后挥手示意。然后听着女儿的笑闹声、以及妻子责备的声音逐渐从中庭远离，再度坐上办公桌。
　　“呼……”
　　男子将额头抵在交缠的手指上面，深深地叹了口气。
　　玛莉很快就要五岁了，渐渐也有人来谈婚事。若是考虑到这个层面，这次的生日会等于是正式踏入社交界，绝对得让它成功才行。杨本身是三流贵族出身，婚事谈得非常晚。也正因为如此，一定要让自己的女儿和名家公子成婚，建立幸福的家庭。
　　基于这个理由，这个时期必须避开丑闻--
　　“--杨·梵·默林。”
　　从烦恼男子身后传来的嗓音，带着磨亮钢刀般的锋利。
　　杨被吸引似地回头，发现自己竟然如此粗心，将阳台上的窗户开着没关。从海的方向依旧吹来清爽的凉风。不过在拂动的窗帘背后、以湛蓝天空作为背景立在那里的，则是宛如夜色侵蚀而来的不祥黑影。
　　“你是什么人？”
　　就在缓缓提出反问的时候，杨的表情已经完全转为武人的模样。
　　肩膀自然放低，手腕滑向腰间的剑。作为代代相传、管束粗人的佣人贵族总领，杨的剑士本领颇为卓越。不过对方也是有能耐闯入这间戒备森严的宅邸、来到他身边的人，绝对不是泛泛之辈。于是杨一边仔细留意对方的空隙，一边缓缓移动着下半身的重心。
　　“要是没有预约，初次认识的人我不见。你到下面跟秘书商量。”
　　“我们不是初次认识。”
　　侵入者的嘴唇发出咬牙般的声响。
　　虽然右手提着硕长的铁棍、帽缘压得低低的叫人看不清长相，不过年龄应该和杨相同、或者是再稍微年轻一些。在落在脸上的阴影底部，翡翠色眸子正闪动者不祥的光芒。若是将炼狱之火集中冻结起来，或许就是发出这种颜色。
　　“不，也许是真的初次认识。杨·梵·默林。站在这里的我--”
　　“--喝！”
　　就在男子说到一半的时候，杨将囤积的气魄力十足地吐出。剑光同时撒落，比椅子翻倒在地的速度更快一步，劈向了侵入者的身影。
　　不过紧接着传来的却不是肌肉撕裂的声响、也不是血花喷溅的声音。那是几乎要穿破鼓膜的怪声--是男子抡起铁棍、将杨的爱刀弹开的高亢金属声。
　　“把我的剑弹开！？”
　　意想不到的怪力让杨的拔剑姿势垮了下来，瞪大了眼睛。
　　论剑术，在同盟之内无人能出其右。不，原本是有，不过那男的在十年前死了，从此他的拔刀术便号称无敌。虽然还没试过，不过就算是吸血鬼，相信也能加以捕捉--结果却如此轻易就被弹开！
　　“你还是老样子，太多无谓的动作。杨。”
　　望着在惊愕之中变得僵硬的警务总监，男子静静地笑道。
　　他的身影在杨拔剑瞬间朝着左手正面--剑术里头宿命性的死角滑了进去。这代表着杨的斩击已经完全被对手识破，不过年轻的警务总监还没思考到这一点。他的眼睛就像目击了死者复活一般瞪得老大。
　　“修…修格--！？”
　　瞳孔里头映照着淡色金发在风中飞舞的男子面孔，杨紧张到接不上话。
　　“修格·度·瓦特！为什么你--呜！”
　　近乎实体的强风，从正面扑向快要惊惧而死的青年贵族。等到察觉是胸部吃了铁棍一击，杨的身体已经仰天扑倒，然后悲惨地背部着地。遭到重击的脊椎发出碎裂的哀鸣。
　　“……好久不见了，杨。”
　　男子用铁棍抵住了在剧痛之下缩起身体的警务总监，冷冷地低语。
　　“不，还是该敬称你一声警务总？总而言之，我要祝贺你官运亨通。”
　　杨强忍着刺痛，用眼尾仰视着侵入者的脸孔。长在男人身上有点可惜的白皙美貌，以及随风飘飞的金发。还有闪动着忧郁的翡翠色眼眸--自己并没有看错。他是修格·度·瓦特，瓦特家的长男，杨的童年玩伴。同时也是唯一难以战胜的对手。
　　不过，他早在十年前就死了，为什么会在这里出现！？
　　“这…这十年间你在做些什么，修格？”
　　虽然冰霜也似的视线攫住了心脏，杨还是勉力挤出声音。
　　“也不联络一下……我一直很担心你。”
　　“‘担心’什么？”
　　修格昂然伫立，唇角上扬称新月形。
　　“你担心的是你自己的地位吧，杨？你担心自己的地位会被我给夺走，不是吗？那可是你将我们族人出卖给吸血鬼得来的可鄙荣耀！”
　　“咕呜！”
　　就在看出复仇者手腕微微一动的时候，从杨的嘴里也溢出了模糊的悲鸣。修格对着猛然被戮进心窝、弯折了身子的男子耳边吐出深不见底的恶意与憎恨。
　　“你痛苦吗？很痛苦吧。但我族所受的苦可不只如此……”
　　年轻人用冰霜一般的视线睥睨着剧痛之下呕吐的老友，手边微微一动。铁棍在清亮的金属声中跟着裂开，白色光芒从裂缝之中透了出来，在秀丽的美貌之上形成凶恶的影子。剑鬼将夹在铁棍之内的长刀尖端往下倒握，用被憎恨所撕裂的声音发出了咆哮。
　　“我要为族人报仇--你就痛苦而死吧，杨·梵·默林！”
　　“慢…慢着！你听我说，修格！我也是……被‘四伯爵’给利用了！”
　　“我不想听！”
　　白刃卷起了残风，伴随着深沉的怨恨劈斩而下--不过轻巧的敲门声和沉静的女声，却让钢板都能为之贯穿的力道猛然中止。
　　“--亲爱的，你有空吗？”
　　就在两名男子弹跳也似地抬起目光的时候，门打了开来。毫无警戒地站在门前的时抹纤细的身影。
　　“工作进行得怎么样了？玛莉在吵说爸爸怎么还没来……”
　　“--不，不要过来！”
　　凶器已经来到眼前几公分的距离，杨却完全忘了这回事。
　　“不要进来，拉雪尔！”
　　不过忽略敌手这件事，同样发生在伫立于一旁的剑士身上。
　　“拉雪尔--！？”
　　老友的凶相在见到女子瞬间化成了惊愕，杨用眼角余光瞥见了这一幕。
　　“啊……？”
　　然而，浮现在妻子脸上的也是同样的表情。见到有人朝着丈夫挥剑，拉雪尔的嘴角正要发出悲鸣，却在见到剑士脸庞之后化为愕然而冻结。
　　“不可能……你是修格？”
　　“--咱们稍后再谈，杨·梵·默林！”
　　修格手中的长刀魔法似地回转。剑士一边将必杀的凶器收入刀鞘，一边对倒卧在地的仇敌细声说道：
　　“今晚十点，到我和你初次见面的地方。你一个人来--你要是不来，我就将你和吸血鬼的关系公诸于世！”
　　“啊！等…等等！”
　　发出近似悲鸣声的并不是杨。拉雪尔像被解除魔法似地回复了表情，对着飞奔出阳台的黑影呐喊。
　　“修格！等等，你听我说……！”
　　“……不可以，拉雪尔！”
　　在准备追着剑士出去的妻子面前，杨勉强站了起来。面色苍白地抱住了她。
　　“危险！你别追！不可以追！”
　　“可、可是，亲爱的……为什么修格会在这里出现！？”
　　“错了！那不是修格！”
　　杨抱住努力挣扎的妻子，总算成功说出一句有意义的话。
　　“错了，拉雪尔……那只是一名恐怖份子。他想要暗杀我。所以突然闯入……”
　　“恐怖份子？可是、可是他的脸--”
　　“噢，我刚开始也吓了一跳。不过修格早在十年前就死了。死人怎么可能会来这里。那是别人假扮的。”
　　对着难以释怀的妻子，杨滔滔不绝地强辩着。一边把手伸向墙上的电话，一边迅速下令。
　　“总而言之，要马上叫人来，加强宅邸的戒备。那家伙也许还在附近……拉雪尔，你陪在玛莉身边。不论发生什么事情，眼睛都不能离开那孩子！”
　　“可、可是……我知道了。”
　　拉雪尔的表情虽然距离平静两个字还相当远，不过听到女儿的名字，似乎让她多少找回了一些理性。她一边将紧握的手神经质地开阖，一边像被操控的人偶般地点头。
　　“我去陪玛莉……不过亲爱的，你也要小心。”
　　“嗯……我爱你，拉雪尔。”
　　杨目送着面色苍白的妻子快步走出房门，然后用颤抖的手拨了转盘。等待线路连上的短暂时光，感觉却像永劫一般地漫长。
　　（修格……没想到他还活着！）
　　“修格！”
　　在那一刻，妻子脸上浮现的感情--究竟算什么？
　　不光是惊愕。当然也不是怀念老友的表情。那是更加鲜活、带有热度的情感--在修格脸上浮现的也是同样的表情。那是昔日恋人的--
　　呼叫的声音中断了。接着听到的是鼻音重到叫人嫌恶的尖锐女低音。
　　〈喂？〉
　　“……我是梵·默林。”
　　杨一个深呼吸，然后对着话筒挤出颤抖的声音。
　　“可以谈一下吗？其实是阿姆斯特丹伯爵被杀事件，我有重要情报……”
　　在喉咙深处咽下的唾沫，就像毒药一般地苦涩。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　明日就要进行改装工程的大教堂，今晚空无一人。
　　笼罩在宽广空间里的静寂，和回忆之中并无二致。描绘着优美弧线的高耸圆形天顶、墙上古老灰泥的色泽、漆成金黄色彩的祭坛上所排列的蜡烛……然而举头仰望的年轻人，却永远失去了过去曾经拥有的一切。
　　圣母院。
　　修格默然地重新扛起背上的爱刀，再次抬头仰望祭坛。
　　夜色凝重，在蔷薇花窗射入的月光之中泛白浮现的，是铺展在祭坛对面的三幅祭坛画（译注：鲁本斯为教堂创作的祭坛画，以“圣母院”为首选，包括《上十字架》、《下十字架》及《圣母升天图》等三幅作品）。在配置于画面中央的鲜明光影中，许许多多的人正哀叹着、将耶稣遗体从十字架上面卸下，如此戏剧性的情景紧紧揪着观者的心。不过身穿修士服的剑士所仰望的却是挂在左边的一幅肖像画。
　　“怀孕的圣母”--以处女之身怀了耶稣的圣母，正满脸爱怜抵轻抚硕圆的肚子。在接近二十年前，首度造访这座大教堂的时候，这幅画便曾让修格与另一名少年大惑不解。明明在神的祝福之下怀了耶稣，圣母却还若无其事地和未婚夫结婚。甚至在平安产下耶稣之后，又和丈夫生下新的子嗣--她的心里到底在想些什么？
　　不过另外一个人，让两名少年像忠实的骑士一般誓言追随的少女，却若无其事地如此说道：
　　“女人的爱情很复杂--而且绝对不只单一一面。”
　　听到这句话，两名少年更是摸不着头绪，只能面面相视。女人还真是难懂啊……
　　“--来了。”
　　黑色静寂的对面传来细微的声响，逼着剑士从苦涩回忆的国度之中离开。
　　半闭的碧眼再度显露了尖锐的光芒。从入口之处传来的细微声响是复数的脚步声。修格将爱刀往腰间一挂，一脸慎重地听着。
　　（数目……有三个人。）
　　让人有点意外。
　　从头到尾，他都不认为那个叛徒--杨会单独前来赴会。只是三个人似乎也太少了。或许这是试图引他松懈的陷阱。再怎么说，那男人现在可是警务总监。他的身边足以动员四都市同盟之内所有警官，包含反恐精锐部队--机动警务队在内。外面想必埋伏了数目可观的追兵。
　　修格小心地将身躯没入黑暗，紧紧盯着在门后所出现的人影。
　　一抹纤瘦娇小的人影、还有跟在后面两个高壮的人影……看这状况，为了避免对方喊叫，必须出其不意，迅速加以击毙--
　　“……你们就是在这里看到的吗？”
　　清亮的嗓音从黑暗的对面传来那一刻，修格的心脏瞬间停止了跳动。不，停止的不只是心脏。还有声音、光影、甚至时间……
　　“女人的爱情很复杂--而且绝对不只单一一面。”
　　从蔷薇花窗射入的月光，将昔日曾经站在此处、笑语盈盈的少女面庞映照出一片白影。拉雪尔--不，此时已经是拉雪尔·梵·默林警务总监夫人的她，仿佛要加以确认似地，回头望着跟随的两人。
　　“那位神父确实是在这座教堂里面？”
　　“噢，没错。夫人所找的神父，确实是在这里。我亲眼看到他走进来的。”
　　用下流的口气回话的是脸颊带有刀伤的男子。想必是在街上打滚的混混。和他同伙的红发大汉正用眼角余光梭巡着四周。
　　（拉雪尔……她怎么会在这里？）
　　就在自问自答之际，修格很快就懂了。那些家伙是担任线民，和警察保持着联系。身为警务总监夫人，要和他们接触并不困难。
　　（警务总监夫人是吗……？）
　　修格一边忘我地咬着嘴唇，一边凝视着昔日未婚妻的容貌。
　　近似透明的白皙面庞、都市贵族特有的淡色金发。隐藏在长长睫毛底下的翡翠色眼瞳--什么都没变。十年的岁月，唯独在她身上找不出痕迹。只是左手无名指上所戴的戒指，却说明了她已走到修格再也无缘触及的所在。是的，昔日的未婚妻，现在已是别人的妻室--而且对象还是可恨的仇敌。
　　“……”
　　在黑暗之中，修格无言地转身。
　　修格并不打算和她交谈。随后自己必须杀死她的丈夫。要杀了杨，为他所歼灭的一族报仇--那该拿什么脸去跟她见面？
　　“你们辛苦了……这些拿去买点好吃的。”
　　修格一边听拉雪尔在背后提着油灯、将零钱摆在混混手里的声音，一边开始倒退。为了避免被摇晃的火光捕捉倒身影，他在林立于回廊之间的柱子阴影底下穿梭，静静地离开现场--
　　“你…你想干什么！？把你的手放开！”
　　就在这个时候，拉雪尔慌张失措的声音传入了鼓膜。
　　“夫人，我是不想讲啦，不过这样会不会太少了点？”
　　带有刀伤的男子将表情僵硬的贵妇人的手紧紧抓住。然后将脸探到气息相闻的距离，用低沉带有威胁的声音小声说道：
　　“听到警务总监夫人委托，我们可是用最快速度赶来呐！这样会不会有点不够意思？”
　　“是、是吗？那……”
　　拉雪尔虽然难掩畏怯，却还是保持着贵族改有的身段，准备取出追加的金额。不过刀伤男子却将贵妇人的手掌连着蕾丝钱包整个抓住，发出叫人不快的笑声。
　　“像你这样的夫人，三更半夜在街上晃来晃去寻找一个年轻神父，这种事啊，传出去可不太好听。你说，要是你老公知道了，脸上会有什么表情？”
　　“你…你想威胁我？”
　　似乎终于察觉到自己所站的立场不太稳固。拉雪尔的腔调一下子拉高，之后又萎靡也似地降低。
　　“要是真的这样，那我……”
　　“你会怎样？”
　　望着神情畏怯、往后倒退的贵妇人，两名混混脸上浮现猥琐的笑意，然后步步进逼。
　　“我看你还是别担心我们，先担心你自己吧。”
　　“放…放开我！”
　　不但被紧紧抱住、腥臭的吐息还迎面吹来，拉雪尔拼命挣扎着想要逃开。不过刀伤男子似乎挺享受她的抵抗，一边急着召唤他的同伙。
　　“约翰，你牢牢抓着她的手，不要放开。”
　　听到猥琐的呼喊，名叫约翰的大汉并没有回答。只见他微低着头、沉默不语，然后呆立在那里。
　　“啊？你是怎么了，约翰？”
　　“……”
　　就在刀伤男子狐疑地再次发问的时候，大汉的身躯当场软趴趴地垮了下去--修格则在一旁拄着铁棍，静静地提出警告。
　　“到此为止--如果你还想要命的话。”
　　“什、什么……你、你就是那个神父！？”
　　见到神父宛如不祥幻影一般出现在眼前，刀伤男子狼狈地叫嚷，马上拔出类似改造私枪的手枪。然后他一边移动枪口一边说道：
　　“混帐，躲到哪去了--”
　　“我已经警告过你了。”
　　清亮的金属声音随着生硬的句子同时响起，不过却传不到刀伤男子的耳里。直到他将凶器枪口对准神父，这才终于察觉不对劲--枪口不见了。
　　“……啊？”
　　握着丑陋的枪身，混混呆愣地张大了嘴巴。抵在鼻尖的则是描着优美弧线的长刀。在发出蓝光的刀刃上头，被切断的枪口仿佛滑稽的饰品一般平躺着，露出镜面一般的切口。
　　“你在找这个吗？”
　　“咿…咿！”
　　听到平静的询问，刀伤男子发出了悲鸣。然后将已经变成铁快的手枪一丢，毫不回头地奔出了教堂。
　　“居然抛下同伴，真是残忍啊……”
　　修格发出苦笑，视线落向了被抛置在地的大汉与手枪残骸。正要将有爆炸危险的手枪踢得远远的--
　　“……修格？”
　　激烈颤抖的声音，让剑士停下了动作。
　　“修格……果真是你。”
　　“……你认错人了。”
　　修格一边斥责着自己想要回头的身躯，一边抹去脸上的表情。
　　“我只是一名巡视神父。不是你要找的人--告辞。”
　　“……修格！”
　　神父迅速转身，原想遁入黑夜，却还是失败了。
　　因为有双柔软纤细、却怎么样也甩不开的手臂，正环抱着他的身躯。弄湿了修士服背部的是低声的呜咽与热泪。
　　“为什么！为什么！？既然你还活着，为什么你不……”
　　“……”
　　修格开不了口。虽然想说的话堆积如山。但是却不能在这个地方说给她听。只能枉然地开阖着嘴，最后勉强挤出这句话--
　　“你和杨……还顺利吗？”
　　修格笨拙而努力地抹去自己的感情，就只问了这句话。
　　“他对你体贴吗？”
　　“……嗯。”
　　埋在背部的脸孔迟疑片刻之后点头。
　　“他很体贴……我们还生了个女儿。名叫玛莉，下个月就满五岁了。”
　　“是吗……？”
　　修格用似笑非笑、似哭非哭的眼神望着祭坛上面的圣母，低声说道：
　　“很幸福啊。”
　　“嗯……”
　　这回拉雪尔毫不犹豫地点头。或许是在拭泪吧？背后响起衣服摩擦的细微响声，之后传来的嗓音已经没有哭泣的声音。
　　“你到城里做什么，修格？”
　　女子仰望着回身的神父低声问道。姣好的面容缺乏表情，难以解读她的思绪。只听见她用微微颤抖的声音说道：
　　“难道是外子做了什么事？白天你和他在屋里……该不会是，外子和你家的事有关？”
　　“……不。”
　　那是感觉漫长到近乎无限的一段时光--不过只有心跳一拍的时间，修格摇了摇头。然后指着身上所穿的修士服，若无其事地回答。
　　“你看也知道，我现在隶属教廷--上个月发生的阿姆斯特丹旧教会杀人事件，你知道吗？我奉命进行调查。我只是想向杨要些情报……和十年之前的事无关。”
　　“可是，那个，白天的时候……”
　　两人白天在丈夫书房的动作，怎么看也不像老友久别重逢的样子。看到拉雪尔依旧带着怀疑的表情，神父微微耸了耸肩。
　　“我没有经过正规手续，警务总监拒绝提供情报。所以稍微有点争执……那家伙从以前口风就很紧。现在还是没变。”
　　“是吗……”
　　纤细的肩膀松了下来，吐出长长的叹息。之前在紧张之下变得苍白的姣好面容现在回复了血色，在薄暮之中也能清晰分辨。拉雪尔安心似地垂下眼帘，再度抬起的时候，声音已经带着明显的迫切。
　　“修格，你马上离开这座城市。”
　　“--什么？”
　　听到神父讶异地反问，贵妇人加强语气重复了一遍。
　　“总而言之，你要离开这里……你想要情报，我会帮你想办法。你在今晚就离开这座城市。然后再也不要回来。”
　　“这是什么意思，拉雪尔？”
　　“不要问理由……算我求你，修格，答应我！”
　　拉雪尔出神地抓着昔日未婚夫的修士服，用沙哑的声音呐喊。
　　“不要在靠近这座城市！”
　　“……我办不到。”
　　究竟在焦虑什么--修格困惑地望着在白皙美貌深处晃动的情感阴影，然后摇头。
　　“我也是为了工作……不能随便放弃任务。”
　　“没得商量吗？真的没得商量？”
　　“也不能这么说……为什么你会这么要求，拉雪尔？”
　　紧密贴合得纤细身躯透过衣服、传来脉搏扑通扑通鼓动的声音。修格将期待拥抱旧情人的欲望锁到脑海一隅，然后问道：
　　“为什么我在这里会让你困扰？你是不是知道什么？”
　　“因为……”
　　不知道为什么，那宛如倾诉一般的眸子闪动的却是悲哀的光芒。拉雪尔的嘴角微微颤动，正面迎向修格的视线。
　　“因为有你在身边，我会……”
　　拉雪尔害羞的声音嘶哑倒近乎难以辨识。但也因为这样，她想说的却比任何言语都来得清楚。
　　“……不行，拉雪尔。”
　　在袭人得甜美香气中，修格正想背过头去。但女子却不允许他这么做。纤手轻轻移动，用柔弱而叫人难以抗拒的力道扶住了剑士的面庞。发出悲伤叹息的唇，朝着紧紧抿着的嘴缓缓靠近--
　　刻意发出的鼓掌声，打断了专属于男女之间的时光。
　　“哎呀、哎呀、哎呀。”
　　修格反射性地抬头，视线前方是悄悄伫立于教堂之内、身形细瘦的男子身影。
　　“噢，如死亡一般、无限慈悲的深夜啊。受到蓝色月亮祝福的时光啊……噢，这般绚丽的时间，为何如此短暂。”
　　“--你是什么人？”
　　虽然开口询问，不过修格早已识破对方的身份。手腕感受到拉雪尔因为害怕而紧紧靠过来的体重，面对自己的疏忽，修格在心底自责不已--居然让吸血鬼靠得这么近！
　　“我是汉斯·曼林克--人称‘漂泊诗人’。”
　　其实只有他本人这么称呼，同时他也不懂漂泊为何物，不过年轻人还是大胆报上了名号。嘴边咬着与燕尾服相配的蔷薇花，露出了利牙。
　　“同时也是‘四伯爵’之一身兼安特卫普伯爵一职--噢，现在是‘三伯爵’了，修格·度·瓦特神父，其中一位被你给杀了。”
　　就在男子喉头发出呵呵声的时候，教堂四处升起不祥的暗影。数目约有十名，嘴角全都闪着锐利的光芒。
　　“好了，虽然打扰别人幽会的行为太没情趣，不过实在是有事得跟神父请教。请你随我来吧……还有那位美丽的夫人也一起。”
　　“那还真凑巧--我也有话想要问你，汉斯·曼林克。”
　　修格盯着吸血儿发出紫光的眼眸，挑拨地笑道：
　　“不过，没有换地点的必要--既然吟诗不用挑地点，那就选这里吧。打油诗人。”
　　“……你说我是‘打油诗人’？”
　　宛如金属与金属摩擦的刺耳声音跟着响起。
　　吸血鬼将神父所说的话重复一遍，摩擦起他的钩爪。
　　“喂，你这家伙！居然诬赖我是‘打油诗人’，该死的短生种！”
　　“还是该称你为‘冒牌诗人’？”
　　曼林克的声调大变--不，是连表情都变了，还发出怒吼，修格冷眼旁观，无奈地耸了耸肩。
　　“常听人家提到，安特卫普有个喜欢留下拙劣诗作的古怪吸血鬼……没想到本人更是不堪。”
　　“混帐！”
　　曼林克大叫一声、消失了身影。不，是以眼睛难以捉摸的速度往上跳跃。带着猫科肉食兽般的姿势与速度，朝着无礼神父的脖颈吐出尖牙--
　　“--上钩了。”
　　修格面无表情地低语，按下紧握在手中的小小按钮。瞬间喷出的是白色烟幕与闪光，还有钻入鼻孔的刺激性气味。
　　“呜、呜啊！”
　　五感敏锐的特质在此时适得其反。白眼充塞了整座教堂，吸血鬼们反射性地掩住了脸，动作暂时停滞。
　　“快逃，拉雪尔！”
　　在原本设计用来对付杨与警察袭击的陷阱烟幕中，修格拉住了昔日未婚妻的手。正要拖着呛咳不已的她往前奔跑--
　　“别想逃，神父！”
　　一抹深红色的影子飞舞到他的面前。那是急速挥出足足有三十公分的钩爪、栗色发丝因震怒而漫天飞舞的曼林克。
　　“你说谁是冒牌诗人！”
　　“--难缠的家伙。”
　　修格一个咋舌，将铁棍横在身体前方。铁棍准确地弹开了回转的钩爪，刹那之间，他回想起一个月前、在阿姆斯特丹所听到的修女的话。
　　“栗色头发，紫藤色眼睛，有贵族气息的男人--”
　　袭击阿姆斯特丹旧教会、杀害神职人员的吸血鬼，特征就和眼前自称诗人的这位一模一样。与在阿姆斯特丹所杀的卡雷尔·冯·岱尔·维尔夫，最后所留下的证言同样一致。
　　“看样子，袭击旧教会的就是你了……拉雪尔，你就待在这里，绝对不要动。”
　　“修、修格？”
　　听到年轻人低声嘱咐，昔日未婚妻不安地仰望着他的脸。修格望着自己映在她眼底的凄惨微笑，冷冷地丢下这句话--
　　“拉雪尔，你所认识的修格已经不在了。他十年前就死了。看着全族被杀、宅邸被烧而悲伤地死去。站在这里的--”
　　神父带着如夜般的寂静，将铁棍挂在腰上。
　　“站在这里的--只是一名死神。”
　　耳边传来刺耳的惨叫。一名中年吸血鬼不知何时偷偷逼近身旁，心脏被直劈成两半，撞向了地面。就在血雾将夜色染上绯红的刹那，神父右手长刀画着优美的弧线，发出不祥的光芒。
　　“……这、这家伙的动作是怎么回事！？”
　　曼林克连溅上脸颊的同胞血沫都来不及擦，只顾瞪大了眼睛。
　　在他眼前，神父手握的长刀再次回旋。就在闪现彩虹光芒的同时，这回则是从右手方向跳出的其他同胞，心脏遭到穿刺、往下倒下。
　　“好、好快……不，是好慢？”
　　曼林克呆然望着回转的刀身刺破牺牲者的心脏，紧张到无法言语。
　　对反应速度比短生种要快了数十倍的长生种而言，修格的动作慢到叫人想打呵欠。但是如此缓慢的动作，为什么能捕捉到进入战斗状态的同胞！？
　　“你明白什么叫动作优化吗，怪物？”
　　仿佛感受到曼林克的惊愣，剖开第三名吸血鬼脖子的剑士浅浅地笑道：
　　“在做一个动作的时候--举例来说，就拿把手上下移动的简单动作来说好了，里面绝对会有多余的步骤。朝着左右微微晃动、施力、在动作途中修正轨道……一般而言，这个部分占了所有劳力的二到三成。”
　　光芒第四次跃起。在血雾的另一边，曼林克听到肌肉断裂的声音重叠这临死挣扎的惨叫，宛如恶梦一般。
　　“人类的神经传导速度确实比不上你们。不过那份速度上的差距顶多是二十倍到三十倍--若是在实际行动的时候改善作业效率，差距只有二到三成。也就是说，在我挥剑的时候，如果可以完全预测对方的动作，然后再根据预测，将动作进行百分之百的最佳化--”
　　正由背后准备啮咬修格脖子的第五匹吸血鬼发出了哀鸣。长刀贯穿上颚、击碎了脑髓，连惨叫也像被切断似地嘎然而止。
　　“你们在速度上做了太多无谓的浪费，捕捉起来太容易了。”
　　“可…可恶！”
　　从绝对优势毫无预警地落到了劣势，曼林克的脸僵住了。
　　看到他抛下奋战的同伴、转身离去，修格朝着他的背部挥动武器。逃命的“吸血鬼”准备进入“加速”，却还是来不及。修格时间充裕地、正要将安特卫普伯爵的头颅砸成肉泥，就在这个瞬间--
　　随着干燥的枪声，一阵剧痛穿过厚实的肩膀。
　　“呜……！”
　　失去准头的刀尖只白白切下了长生种的数根头发。在剧痛之际，修格脚步踉跄地回头，见到面色苍白的拉雪尔正瞪大着她的眼睛。手上发出白色硝烟的是妇人用二连护身手枪。
　　“拉雪尔，不要开枪！凭你的枪法是打不中的！”
　　修格按着溅血的肩膀发出怒吼。她是为了掩护自己，不过生手不可能打得中吸血鬼。
　　“你好好躲着--”
　　“还有空左顾右盼，你可真悠闲啊，神父！”
　　曼林克重整姿势、发出咆哮。修格从视线尾端捕捉到快速翻转的钩爪，反射性地想要避开，第二发枪声却在这时响起--
　　“！”
　　腹侧中弹，让神父得身影垮了下来。横飞过来的钩爪朝他袭去。虽然勉强用剑挡住，吸血鬼那可比灰熊的神力还是难以理解。修长的身躯腾空飞向墙壁。
　　“……！”
　　背部撞上壁面，修格嘴里喷出了无声的哀号与血泡。就在身躯软倒、逐渐下滑的时候，长刀也离开他的手，滚向了地面。
　　“太难看了，神父！”
　　高亢的哄笑声炸裂开来。发出呻吟的神父正要再度起身，曼林克的钩爪已经刺向他的喉咙。
　　“修…修格！”
　　拉雪尔发出悲鸣，双手已经被其他吸血鬼紧紧抓住。“漂泊诗人”兴奋地笑着，用爪子尖端抬起修格的下巴。
　　“你可真是棘手……不愧是毁灭了阿姆斯特丹、杀死蠢蛋卡雷尔的人。不过我搞不懂。为什么你要来到安特卫普？杀了卡雷尔，解决旧教会神父杀害事件之后，为什么不回罗马？”
　　“‘解决’什么……？”
　　修格用受伤而变得朦胧的眼睛仰望年轻的吸血鬼。钩爪突出的手宛如女子一般纤细、纯白无暇--纯白无暇！？
　　“手背上有花朵图案的刺青--”
　　（不是这家伙……！？）
　　被血染污的脸上碧眼睁得大大的，就在这个瞬间。
　　“通通不许动！”
　　随着一声压迫性的怒吼，大教堂的门被猛力推开。
　　同一时间，周围换上亮如白昼的光芒，闯入室内的是抱了透光机的数十名人影。
　　“机…机动警务队！”
　　武装人士踩着军靴、步步逼近--见到由重火器与护身甲组合而成的完全武装，曼林克的眼睛瞪到几乎快要爆裂。
　　“怎…怎么可能！为什么这些家伙会在这里出现……梵·默林，难道是你背叛我！”
　　和露牙吸血鬼的惨叫重叠的，是机枪扫射的尖锐声响。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　“爸爸？”
　　随着舌头不太灵活的叫声一起打开门的是小小的人影。杨从一直盯着的电话上面抬起了视线，略带惊讶地开口。
　　“怎么了，玛莉？你还没睡？”
　　“因为房间旁边全是不认识的叔叔……”
　　少女一脸不安地抱着心爱的熊玩偶，跑向父亲身旁。小小的身躯才一贴近，就用畏怯的眼神开始诉说。
　　“我觉得好害怕。”
　　“……不要紧的，玛莉。”
　　杨从张开嘴巴露出僵硬的微笑，用脸贴近女儿。指节明显的手指搓着柔软的面颊说道：
　　“那些叔叔是好人啊。家里有坏人进来，他们会保护玛莉和妈妈。”
　　“有坏人？”
　　玛莉用力抱住大只的熊玩偶，侧着天真的面庞。
　　“爸爸，坏人会来家里吗？”
　　“不，这个……”
　　杨察觉到自己所说的话反而让女儿感到害怕，慌慌张张地摇头。
　　“坏人不会来。不要紧。只是，这个……以防万一。”
　　“什么叫做以防万一？”
　　“这个……伤脑筋。该怎么说才好？”
　　杨深感困惑地抓着头。
　　“啊，对了。是为了妈妈。是这样，因为妈妈会害怕。那些人是在旁边保护她。”
　　“可是妈妈出去了啊。”
　　“出去了？”
　　听到爱女的发言，杨皱起了眉头。
　　他还以为，拉雪尔是和女儿在一起--？
　　“出去了……玛莉，这是怎么回事·”
　　“妈妈说，有事要到街上……要玛莉留在房里。可是很寂寞，所以来找爸爸……”
　　“玛莉，稍等一下……喂，有人在吗？”
　　女儿生涩地排列着单字，杨摸着她的头，呼叫侍卫官。
　　“出去了”？在这种时候！？
　　（拉雪尔这家伙，到底怎么回事……！？）
　　白天修格闯入的时候，他用恐怖份子的袭击加以蒙混。难道她不相信？
　　“修格！？”
　　在那时候，妻子见到昔日的未婚夫的视线。那是--
　　“喂，来人啊！没人在吗！？”
　　“是您叫我吗？警务总监？”
　　“太慢了！在搞什么！既然我叫你，你就要马上出现……”
　　杨一边忍受胃里铅液倒流般的痛楚，一边对着迟迟出现的来人发出怒吼--不，正确说来是准备怒吼，可是转为苍白的嘴唇却停止了活动。走进房里的男子用一抹扭曲的微笑斜睨着他，吐出恶意的嘲弄。
　　“噢，不好意思。是我擅自闯入……要杀光这栋宅邸的二十名护卫官，还真有点费力。”
　　“你、你……！”
　　望着青年从头顶爪尖染成一片血红的模样，杨的声音骤然失色。带着无数弹痕的燕尾服已经像块破布，头发毛蓬蓬地乱成一团。那张伸出舌头、舔舐着滴血钩爪的面孔--
　　“曼林克！你怎么会在这里……这副模样是怎么回事？”
　　“你还问我‘怎么回事’？真会装蒜。”
　　吸血鬼仿佛听到什么奇怪的话，噗嗤噗嗤地笑了，但是在下个瞬间，笑容就转为恶鬼的神情。
　　“你这个叛徒！居然敢算计我！”
　　“！”
　　就在年轻吸血鬼身影消逝的瞬间，杨的身躯也重重撞上了墙壁。俯看着难以呼吸、呛咳不已的警务总监，吸血鬼一脸冷然。手上抱着的是晕厥的小女孩。
　　“玛、玛莉……！安、安特卫普伯爵，你想干什么！？这是什么意思！？”
　　“问我想干什么？这可是我的台词！你居然想杀光我们一族！”
　　猛然伸出的利牙牵着红色细丝。受伤的长生种立在窗边，发出了怒号。
　　“那些警官队是怎么回事，梵·默林！你想把我和那名神父一起消灭！？”
　　“你…你在说什么！？我不晓得警官队的事！”
　　这是事实。杨所做的只有和曼林克取得联系，密告修格的所在位置。对部下并未做出任何命令。
　　“你…你到底在说什么！？”
　　“是吗……？事到如今，你还想装蒜？”
　　吸血鬼的视线落向了持在手里的白皙容颜。看到理性被愤怒彻底蒸发的紫瞳在欲望之中眯成细线，杨发出了悲鸣。
　　“住、住手！你想对玛莉怎样！？”
　　“废话……当然是拿来当点心啊。”
　　曼林克蠕动着薄薄的唇笑道。然后朝着正想起身的杨腹部迅速一踢，特地秀给他看似地搔着幼女的颈项。
　　“嗯，漂亮，血管很美……你女儿应该挺美味吧？”
　　“住手！我可以任你摆布！可是玛莉……不要对她下手！”
　　杨正想跃起身来，背部遭到重击的身躯却对着所有者的意愿不表服从。而另一方，吸血鬼对拼命伸手的父亲发出嘲笑，露出长长的利牙。而后面庞缓缓地叠上小女孩的颈部--
　　吸血鬼背后的窗玻璃裂了开来。
　　“……！？”
　　正要撕裂幼女颈动脉的利牙白白穿透了空气。就在比夜更黑的风吹灌而入的时候，吸血鬼整只左腕被连根切断，随着幼女一起落向地面。就在猛烈撞击的前一秒，裹着破烂修士服的手臂将她捞了起来。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　左边手肘整个消失，吸血鬼发出悲鸣。望着伫立在血沫之中、比死更冷的那抹身影，杨瞪大了眼珠。
　　“修…修格！修格·度·瓦特！”
　　“接下来才轮到你……你等着。”
　　剑士面无表情地低语，然后将失去意识的幼女丢往父亲的方向。就在同一时间，旋转的白刃袭向了终于重新调整好姿势的吸血鬼--一记高亢的异声。
　　“混帐！”
　　曼林克用剩下的右腕和伸出的钩爪步步进逼，发出模糊的咆哮。人类难以匹敌的怪力将伫立在地的剑士与竖直的剑整个弹飞开来。吸血鬼追着像没有体重一般飞舞在空中的敌人，挥着钩爪往地面一踢。
　　“去死吧！”
　　“因剑而生者--”
　　另一方面，修格的修长身子被弹开、直直撞向了墙壁。换做正常人，这样的冲击就算造成全身骨头粉碎、内脏破裂，其实也很正常。但是在最后一刻，他的身躯却像猫一般卷曲起来，脚底在壁面着地--凭着强韧的弹力与平衡感，剑士吸收了所有冲击力，将爱刀往腰上一挂，用毫无慈悲的视线盯着挥动钩爪，飞跃而来的吸血鬼。
　　“--必为剑而死，阿门！”
　　铿锵一声--就在交错的瞬间，钩爪微微刺穿了剑士的面颊。五根红色线条刮过了白皙的俊秀容貌。
　　另一方面，长刀静静没入了猎物的身躯。从右腋到心脏，几乎整个被剖开的吸血鬼身躯发出骨头断折的声音、撞向墙壁，从此动也不动。
　　“……呼！”
　　--守护这场激战的杨口中吐出了大大的一口气。就在散开于地板上的血水洼前，杨不停抚摸者晕厥女儿的发丝。
　　结束了吗？这么说来，自己和女儿也得救了？
　　--并没有结束。
　　“让你久等了，杨·梵·默林。”
　　身穿修士服的剑士默然俯视着自己所杀的吸血鬼，用苍白的脸孔回身说道，
　　“接下来久轮到你了。”
　　“呜……”
　　满身疮痍--修格一身血红、修士服上处处都是破损的痕迹。不过，就算伤成这样，剑士周身所散发的杀气还是对杨紧抓不放。杨领悟到，十年岁月已经将老友变成了剑鬼。自己就算奋力一搏也难以为敌。
　　“去死吧--”
　　所以在修格如此一说、挥起白刃的时候，杨并未将手伸向腰间的剑、甚至不曾乞求他的慈悲。从那低垂的嘴中所发出的，是全然不相干的话。
　　“我…我……我想变成能配得上拉雪尔的男人……”
　　“……什么？”
　　正要挥落的长刀像和空气粘合了一般止住动作。
　　罪人却浑然不觉似的，用他粗哑的声音继续说着：
　　“如你所见我很丑陋。虽然能力受到肯定，不过默林家在佣兵贵族却是三流等级……论地位、论能力，我都远远比不上你。不，不只这样，你不但得到一切，连拉雪尔也是你的……”
　　“所以你才背叛我？”
　　剑士扬起复仇之剑，拉高了嗓音。
　　“所以你才背叛我，杀害了全族的人？”
　　“抱歉，修格……请你原谅我……”
　　杨抱着女儿的身躯，无法抬头。在羞耻、悔恨--以及超乎这些的激烈情感驱动之下，吐出颤抖的声音。
　　“请你原谅我……我要是死了，那拉雪尔和玛莉……”
　　“开什么玩笑！”
　　“拉雪尔和玛莉”--杨并不知道，在听到这些的时候，剑士脸上浮现明显的苍白。举起的剑甚至微微颤抖。
　　“你知不知道自己做过什么，居然敢说这种话，杨！我不会放过你！绝对不会！”
　　修格像在提醒自己似地发出了咆哮。然后一边咆哮，一边将举起的剑往下砍落。
　　“纳命来！”
　　“！”
　　察觉到头顶的冷风，杨反射性地闭上眼睛。背叛一切得来的人生--这十年，他从来就没有安心过，常常在半夜惊叫中醒来。只要听到昔日友人及其一族的名字，五脏六腑就像有铅流过一般地沉重。即使如此，自己还是幸福的。因为他和无可取代的家人一起生活。只是，一切就要结束了……
　　“……？”
　　为什么自己还活着？
　　杨的身体像泡过水一样汗涔涔地，微微张开了眼睛。就在快要碰到、却还没碰到的橘色发丝的位置，白刃像和空气粘合了似地发出比死更冷的寒光。至于将它握在手里的剑鬼--
　　“拉雪尔……”
　　修格的眼睛凝视着在杨背后敞开的大门后面。正确说法是立在那里、握着小柄手枪的纤细人影。
　　“从他身边离开，修格。”
　　想必是她死命跑回来的。原本就白皙的脸现在变成了纸的颜色，肩膀剧烈地上下抖动。虽然拼命喘息，拉雪尔·梵·默林手里所握的二连护身手枪枪口仍旧瞄准修格不放。
　　“求求你，从他身边离开，修格。要是不离开……我就开枪了。”
　　“--你刚才在教堂里开枪，瞄准的不是曼林克吧？”
　　对着昔日未婚妻又哭又笑的脸庞，修格递出抹去表情的视线。然后嘴上说出带有绝望洞察力的话：
　　“子弹瞄准的不是曼林克……打从一开始你瞄准的就是我吧？”
　　“嗯……因为我知道你不会放过杨。所以我伪装丈夫下令，让警官队出动到大教堂。只是没想到会和吸血鬼他们撞上……”
　　和颤抖的手截然相反，拉雪尔的声音相当平静。甚至可以说是冷静。
　　“是的。如果可能，希望你能饶了我的丈夫。我不想见到你们互相杀戮。所以，我才希望你能离开这座城市--可是，你不肯放过他。”
　　“修格，马上离开这座城市。”
　　在那时候，她早就彻底明白修格来到安特卫普的目的。对于修格笨拙的谎言，自然也察觉了。即使如此，她还是顺着他的谎言，希望能将他赶出这座城市--
　　拉雪尔将枪口对准昔日未婚夫的眉间，像机械一般摇头。
　　“修格，我很爱你。我也曾经想当你的妻子。我发誓这是真的……可是，我现在爱的是他。要是失去了他，我会活不下去。”
　　“……”
　　听着吐血一般的声音，剑士守着钢铁般的沉默。见到他那闪着冷光的碧眼，拉雪尔眼中首次浮现大颗的泪珠。然后带着又哭又笑的表情，手指扣上了扳机。
　　“修格，现在我爱的是他。而且他也爱我。所以我要保护他--即使必须与你为敌！”
　　“住手！拉雪尔！”
　　就在杨发出请求似的呐喊的时候，拉雪尔的手指扣下了扳机。白烟随着爆炸声一齐从枪口喷出--不过此时二连护身手枪已经离开主人的手、不晓得飞到什么地方。
　　“修格……求求你……”
　　拉雪尔定定望着弹开二连护身手枪、画着弧线直接刺向自己眼前的白刃，表情依旧没变。只是对着有如死亡一般昂然耸立的黑影，哀求似地合掌。
　　“一切全是我的错……所以求求你。别杀他……我求你，修格……”
　　“……”
　　修格并没有回答。只是保持了石头般的沉默，将白刃从脸的一旁抽出--刀口直直对准了拉雪尔的面庞。
　　“不、不要啊，修格！”
　　静静闭上眼睛的妻子、以及静静抽出刀身的老友--杨拼命抬起不受控制的身体，朝着这对昔日的恋人发出惨叫。
　　“不要啊啊啊啊啊！”
　　--肌肉、骨骼被坚硬金属割碎的残酷声音，掩去了男子的惨叫。
　　正从拉雪尔背后站起。身穿红色燕尾服的男子--白刃准准刺入了他鲜红的上颚。然后直接贯穿脑干，让吸血鬼永远停止了动作。
　　“曼、曼林克！？这家伙还活着……拉、拉雪尔！”
　　杨大梦初醒般地抱住脸色苍白、瘫软在地的妻子，盯着形状悲惨、露出利牙的吸血鬼的尸体。要是长刀迟了一秒将他击毙，利牙铁定已经刺入了拉雪尔的颈项--就在察觉这点、背脊发凉的时候，这才猛然醒觉身穿修士服的身影已经离开了身边。
　　“修、修格！”
　　对着保持沉默、离开房屋的老友背影，杨忍不住大叫起来。
　　“修格……你肯原谅我了？”
　　“原谅你？”
　　俊美容颜浮上了一抹空虚的笑意，剑士回头说道。背上的武器仿佛回应着主人，发出诡异的金属响声。
　　“少说这种蠢话。我永远不会原谅你……只是在杀你之前，我得先干掉一个家伙。杨，到时我再回来取你的狗命。”
　　“‘先干掉’……修、修格，你要去找‘四伯爵’！？”
　　老友的微笑叫人背脊发凉，杨的声音变得急迫。
　　“不要去！那些吸血鬼已经认得你了。就等你自己送上门！”
　　“在等我是吧……？那还蛮值得高兴的。”
　　在低垂的白皙侧脸上，薄薄的嘴唇跟着上扬。
　　闪着虚无光芒的碧眼凝聚了不知对象是谁的无底憎恨、以及莫名的怀念，定定凝视着前方。
　　“我已经无处可去。没有人会等我。只有他们，那群怪物还在等我……那我就成全他们，过去看看。”
　　“……修格！”
　　对着仿佛拒绝所有一切、翻身而去的背影，杨再次呐喊。但是却没听到昔日友人的回答--唯有从黑夜的阴暗底部响起的低语。
　　“我要过去……把他们通通杀光！”
　　
　　
　　玛莉忙着准备搬家。
　　爸爸不做“ㄐーㄥㄨㄗㄨㄥㄐーㄢ”的工作了，马上就的搬离这栋房子。要离开住惯的房子虽然很悲伤，不过玛莉最爱爸爸和妈妈，所以可以忍耐。
　　“新家有点小、有点旧，不过有很棒的小阁楼喔！”
　　走在由中庭前往主屋的小路，玛莉问着木箱里头属于她的一大堆娃娃。
　　“你们一定也会喜欢……因为修格很喜欢。”
　　妈咪最近买给她的娃娃--修格，玛莉非常喜欢。前天去看新家的时候还一起带去。那是一个很帅的神父，名字也是妈妈取的。
　　“好想赶快搬到新家……咦？”
　　玛莉原本在和帅帅的神父专心说话，一瞥到正门方向，眼睛却突然睁得圆圆的。一抹小个子的身影从正门走到中庭--年轻男子的茶色短发剃得短而齐整，身上穿着和修格同样的衣服。
　　“是神父……”
　　“--我有疑问。”
　　那名年轻神父原本并不要求带路，直接走往主屋的方向，但在见到玛莉之后定住了视线。宛如玻璃珠子的眼眸俯看着少女--
　　“这里是杨·梵·默林府上吗？请给予答案。”
　　“嗯、嗯。是啊……”
　　仿佛被缺乏抑扬顿挫的声音给慑服似地，玛莉点头。确认过后，神父再度走往玄关的方向。
　　“神、神父？”
　　神父无言地回头，玛莉很小心地问道：
　　“神父……你是修格的朋友吗？”
　　“……”
　　望着举起娃娃给他看的少女天真烂漫的问句，神父面具般的表情并没有改变。只有平板的声音如此回答：
　　“--否定。”
　　