　　Ⅰ
　　跟妖魔战斗回来之后过了一晚。
　　史派克比平常还要来得早起。
　　走了好长的山路，加上跟会使用特殊战术的妖魔作战，应该是已经身心俱疲了才对。
　　大概是因此反而无法睡好吧。
　　想说睡回笼觉大概也只会作恶梦吧，因此史派克就这么直接起床。
　　他来到落脚旅馆的后院，冲冷水让身心清醒一些。
　　虽然赶走了妖魔，不过还需要前往暗黑神大神殿的废墟进行调查。
　　必须结束这个任务之后才能够回到公都温帝斯。
　　“史派克先生？”
　　在擦拭冲湿的身体时，身后传来开门并且对他说话的声音。
　　连忙回过头一看，大地母神的侍祭妮思惊讶地站在那儿。
　　之后她红着脸说声对不起，并将视线移到了其他地方。
　　看到她这样的反应，史派克才想起来自己没穿衣服。
　　“妮思……侍祭。”
　　他狼狈到只能说到这里，就连忙开始穿上衣服。
　　虽然男人被看到没穿衣服不会怎么样，不过还是得看对方是谁。
　　不过仔细想想，日出而作是玛法女神的教义，会在这个时间碰到妮思也是当然的。
　　虽然只能说是自己大意，不过由于也没得解释，因此史派克只是深呼吸让内心镇静下来。
　　“要一起去散散步吗？”
　　他穿好衣服之后便如此邀请妮思。
　　“我很乐意。”
　　妮思高兴地点点头，然后先回到旅馆，穿上一如往常的神官服之后走了出来。
　　“早上的礼拜结束了吗？”
　　漫步在小河旁边的步道，史派克对妮思如此问道。
　　由于旁边没有人，因此并不需要注意说话的语气。
　　最近他在公私场合分别要用什么语气，也已经可以自然区分了。
　　“我对女神请示了很多事情。虽然没有获得答案，但无论是疾病或诅咒，对于人们而言都是不自然的状态。置之不理的话将会违反女神的期望。”
　　“所以要拯救村民？”
　　“无论如何都要。”
　　妮思以充满决心的表情如此说道。
　　“非常谢谢你。”
　　要拯救直辖地贝利尔村民的工作，其实是属于公王史派克的义务。然而因为是疾病或诅咒，身为战士的史派克事实上根本无从着手。
　　“总之我想要先查出原因。是疾病就要查出病名，是诅咒就要查出究竟是谁所下的。”
　　“唯一像是线索的，就只有旅馆爷爷看到的那只大鸟怪物，而且也不知道那是不是真的呢。”
　　依照那位老人所说，那只怪鸟是巨大而且半透明的。
　　虽然有可能是亡灵或精灵之类的东西，不过依照宫廷魔术师亚德·诺瓦表示，这种魔物并没有外型像是鸟的种类。
　　不过由于这里是暗黑之岛玛莫，因此存在哪种怪物都不会令人惊讶。如果这个怪物就是疾病或诅咒的元凶，打倒它或许就可以让村人康复了。
　　“或许跟法拉利斯大神殿的废墟有关系也不一定。无论是疾病或是诅咒，都有可能是法拉利斯的邪恶奇迹所造成的。”
　　如果是高级的祭司，便可以请神发动治病或解除诅咒的奇迹。像是这次同行的三位祭司都有这样的实力。
　　而在另一方面，侍奉邪神的高级祭司，则是可以使用让疾病流行或施予诅咒的奇迹。
　　“您怀疑这是新生玛莫帝国的阴谋，所以才请莱娜回去公都的？”
　　讨伐妖魔的旅程结束之后，莱娜便马上回到了公都。
　　听到妮思这么问，史派克点头肯定了她这番话。
　　“昨天跟我们作战的妖魔，我想应该也是新生玛莫帝国那边的人。或许法拉利斯教团的神官战士团也是……”
　　邪神战争之前的玛莫帝国，由黑衣之将军率领的暗黑骑士团、黑之导师的宫廷魔术师团、黑妖精族长鲁杰布的妖魔军团、以及最高祭司休迪鲁的法拉利斯神官战士团，这四大势力组织成为评议会。
　　新生的玛莫帝国，或许也正集结着这些势力。
　　“在之前的战斗中，岛上的所有居民都知道玛莫帝国新生了。那时没有彻底根除他们真是令我懊悔。”
　　虽然战斗本身是玛莫公国获得胜利，但由于最后出现龙牙兵这意料之外的伏兵，因此没办法将敌人完全消灭。
　　无法消灭帝国的这个事实，玛莫的人民将会作何解释呢？
　　至少对弗雷姆的统治不满的人，肯定因此而获得了勇气。打算加入帝国那边的人或许也有不少。
　　“如果正如艾莲娜小姐所说，黑翼邪龙那斯真的回来，并且还被新生玛莫帝国所支配的话……”
　　“公国的命运大概就像是被逼上绝路了。”
　　史派克露出了苦笑。
　　在跟九头大蛇作战的时候，即使是有魔兽使艾莲娜的协助，以及利用名为“可燃的水”这种浑沌之力，也依旧出现了许多牺牲者。
　　弗雷姆在“火龙之狩猎场”跟魔龙修汀斯塔的那场战斗，也有数百人战死沙场。
　　跟那斯对决时究竟会出现多少损伤，史派克根本就无从估计。
　　对于得用三千名左右的骑士统治这座暗黑之岛的玛莫公国而言，任何一个人的牺牲都是很大的损失。
　　如果跟在火龙之狩猎场的时候一样有几百人战死，公国在那个时点就已经完了。
　　“要跟龙对抗只能挑选少数精锐。然而邪龙跟魔龙不同，已经从古代的诅咒中解放，因此随时可以飞到其他地方……”
　　史派克停下脚步凝视地面，像是自言自语般轻声说道。
　　在要打倒魔龙修汀斯塔的时候，弗雷姆国王卡修选择火龙山的火山口附近，也就是魔龙的栖息地作为决战场所并将其打倒。
　　知道陷入苦战的魔龙本来想要逃走，但却因为要守护古代王国秘宝的制约而未能如愿。
　　“可是如果那斯不是自己回来，而是被新生玛莫帝国的人所支配的话，我们是不是可以反向思考呢？”
　　“反向思考？”
　　史派克询问妮思这是什么意思。
　　“在英雄战争之后进入活动期的那斯，据说对当时统治这里的玛莫帝国也造成了威胁。因此玛莫评议会的实力者前往跟邪龙作战，使其屈服并从属于玛莫帝国。因此虽然不知道是使用什么手段，不过新玛莫帝国的统治者一定是使用相同的方式。”
　　“所以找出操纵邪龙的人，将支配邪龙的力量夺过来就好了是吗……”
　　虽然这绝不是件简单的事情，然而比起直接跟邪龙作战，被害程度应该会比较少。
　　“关于新生玛莫帝国，莱娜跟她的密探正在进行调查，因此迟早会掌握到一些线索的。”
　　史派克说到这里，便告诉妮思差不多该回旅馆去了。
　　由于找到解决问题的方法，因此史派克也觉得轻松多了。光是如此就觉得很想要感谢妮思。
　　回过神来才发现他们已经走了很长一段距离了。太阳也已经完全升起，应该有不少同伴起床了吧。
　　要调查法拉利斯神殿废墟，必须尽可能在白天进行。不然等到夜晚来临，将不知道会出现什么样的怪物。
　　虽然并不是害怕怪物，但无益的战斗依旧是要避免的。
　　史派克跟妮思两人并肩走在小道上。
　　史派克感觉得到，偶而会不小心碰到她娇小的肩膀。以前光是这样自己就会紧张到手心冒汗，不过现在却觉得是相当自然的事情。虽然也可以牵手或是搂着她，但总觉得并不需要勉强这么做。
　　他很想就这么跟妮思两人过着如此悠闲的时光，然而玛莫的现状并不允许他这么做。
　　（何时才能过那样的日子啊……）
　　史派克不得不如此自问。
　　然而他也知道，这个答案并不是自己能够决定的。
　　Ⅱ
　　“你去哪了啊？”
　　史派克回到旅馆之后，迎接他的是半妖精少女莉芙冰冷的视线跟这句话。
　　“只是散个步。”
　　史派克有点生气的回答着，并且询问其他人的状况。
　　“大家早就起来作好准备了。今天不是要去调查暗黑神殿吗。但是最重要的公王竟然失踪了？”
　　“距离天黑还有很多时间，何况一天调查不完的话，就等到明天再过去一次就行了。反正神殿废墟又不会跑掉。”
　　“如果太久没回去公都的话，露杰南伯爵会生气喔。”
　　“这我知道啦！”
　　史派克大声说着，并要她找大家到餐厅集合。
　　“真会使唤自己的朋友……”
　　拥有“公王的好友”这个称号的少女，虽然口中念念有词但还是走进了旅馆。
　　看到两人这样你来我往，妮思不禁露出温柔的微笑。
　　虽然老是在拌嘴，不过史派克还是会请莉芙帮忙，而莉芙到最后也不会拒绝。
　　虽然只能说这样的关系相当不可思议，不过谁都知道他们的感情很好。
　　感觉心中有点难过的妮思告诉史派克，自己会在准备结束之后前往餐厅。
　　“呃、好的……”
　　史派克连忙点点头，目送妮思走进旅馆之后，自己也往马厩的方向走去。
　　必须要喂食马匹，并且为其装上马具。
　　不过担任护卫的两名亲卫骑士已经在马厩里头，并且连他的马都已经准备妥当了。
　　“随时都可以出发。”
　　“因为是要调查废墟，所以又得找地方把马放着了。”
　　亲卫骑士们各自对史派克说道。
　　“马上就会出发，先把马牵到前面去吧。”
　　史派克如此回答，之后再度朝旅馆走去。
　　之后他走进屋内，并打开一楼餐厅的门。
　　除了妮思之外，所有人都已经集合了。
　　亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔术师亚德·诺瓦、矮人族的战神祭司古里巴斯、半妖精精灵使莉芙，以及侍奉至高神的女祭司亚莉希雅——
　　正如莉芙所说，所有人都已经穿上铠甲并且准备好武器了。
　　“这两天各位辛苦了……”
　　史派克环视众人之后静静开了口。
　　“现在就出发前往法拉利斯神殿废墟进行调查。由于无法预测会有什么危险，因此请各位多加注意。”
　　听到他这番话，所有人都无言点了点头。
　　“已经帮你把铠甲拿来了。”
　　莉芙指着餐厅一角如此说道。
　　她就是会在这种地方细心。如果不是说话这么毒的话，史派克其实很感谢她的。
　　在莉芙的协助之下，史派克穿上卡修国王所赠的魔法铠甲，此时做好准备的妮思也走了进来。
　　她身穿的并不是一如往常的神官服，而是一套方便行动的短袖衣物，腰间也佩带一把护身用的短剑。
　　之后史派克终于穿好铠甲，并且对大家宣布出发。
　　※※※
　　“玛莫公国的公王一行人，已经出发前往大神殿了……”
　　一名农夫打份的人敬畏地伏在地上，以颤抖的声音如此说道。
　　听到这番话，盘坐在地上的另一个男人缓缓站了起来。
　　是个穿着简单义务的高壮男子。千锤百炼的肌肉就象会撑破衣服似的。
　　由于他将头发剃掉，并且在全身涂上精油，因此赤铜色的肌肤散发着金属般的光泽。
　　“其中有至高神的信徒吗？”
　　男人对农夫如此询问。
　　“是的，有一名拥有法理斯圣印的女祭司。”
　　“看来只要杀掉那个女的就行了……”
　　男子一个人自言自语，随即背对农夫缓缓走去。
　　他朝着位于山脚，如今化为废墟的暗黑神神殿方向走去。
　　“那个……黑暗祭司奥费司大人……”
　　察觉到的农夫连忙叫住了他。
　　黑暗祭司——人们都是如此称呼侍奉法拉利斯等邪神的祭司。
　　由于教义主张人在黑暗之中才能得到自由，因此对于法拉利斯祭司奥费司而言，被这么称呼甚至是一种荣耀。
　　“你想要奖赏吗？”
　　名为奥费司的祭司回过头来对农夫说道。
　　他所信仰的法拉利斯教义，肯定人类所有的欲望。
　　为所欲为——
　　这就是法拉利斯教义的根本。
　　藉由提供情报要求财富，对于身为法拉利斯信徒的这名农夫而言，可说是理所当然的权力。
　　禁欲在法拉利斯教义之中被视为恶德。
　　农夫露出谄媚的笑容看着奥费司。而他就这么丢了一枚金币在农夫的面前。
　　“非常感谢。”
　　农夫慎重地将金币收在怀里之后就匆忙离开了。
　　奥费司看了他的背影一眼，就再度朝法拉利斯大神殿的废墟前进。
　　“玛莫公王啊……”
　　奥费司边走边如此说道。
　　“拜访神殿是你的自由，不过阻止你也是我的自由。”
　　※※※
　　法拉利斯大神殿，建立于山脚一座蛮高的丘陵之上。
　　通往神殿的路是一条长长的石阶，山丘倾斜的地面已经变得焦黑，或是染上一种不知道怎么形容的奇怪颜色。
　　别说是草木了，甚至连青苔都没有。一种异样的臭味扑鼻而来，感觉好像只要留在这里就会窒息似的。
　　“不知道是毒还是诅咒，总之好像有种瘴气一样的东西残留着呢。”
　　史派克以手帕掩住口鼻呻吟般的如此说道。
　　其他人也同意他的看法。
　　这里是“邪神战争”的未期，侍奉至高神法理斯的伐利斯王国与暗黑神法拉利斯教团展开决死战的场所。其壮烈程度据说仿佛是神话时代“诸神之战”的重演。
　　双方究竟有多少人牺牲，史派克并不知道实际的数字。
　　然而大概不会低于千人。而且含恨而终的这些死者灵魂，在这座暗黑之岛上很容易化为不死生物。
　　“走近一看果然很可怕呢……”
　　胆子总是很大的莉芙难得害怕地说着，就像要躲在史派克身后般黏着他不放。
　　“据说不死生物会放出邪恶的黄色精气，有感觉到的话要说一声啊！”
　　史派克转过头去对莉芙如此说道。
　　身为精灵使的她，可以区分万物所放出来的精气。
　　“所以我得走前面？”
　　莉芙马上绷着脸如此说道。
　　“这倒不用，只要多注意周遭就行了。”
　　“可能会有陷阱，所以由我来带头吧。”
　　听到史派克这番话，古里巴斯祭司便如此自愿，并且扛着爱用的鉾枪走在前面。
　　那就拜托你了，史派克轻轻点头如此说道。
　　矮人族是大地之妖精，不仅擅长于建筑以及工艺品，看出地面或建筑物所隐藏陷阱的能力也不在盗贼之下。
　　因为拥有设置陷阱的技术，所以自然能轻易发现陷阱。
　　“正如莉芙所说，我感觉到有种异常的气氛。”
　　妮思将手放在胸前并环视四周。
　　然而现在并没有任河魔物。或许只是无法成为不死生物的灵魂碎片在附近徘徊吧。
　　“正如之前所想，这里果然是个不能大意的地方啊。”
　　史派克对身边的盖拉克如此说着，并跟在已经爬上石阶的古里巴斯后面。
　　两名亲卫骑士则是跟随在他的旁边及身后。
　　“这里有三位年轻女性，保护她们才是骑士的责任吧？”
　　被史派克如此指摘，亲卫骑士们彼此相视进行沟通。
　　虽然有些踌躇，但后来他们走到了妮思跟亚莉希雅的身边。
　　“为什么不来保护我啊！”
　　莉芙马上就如此抗议。
　　“因为你已经黏在我身后啦。”
　　史派克笑着对她说。
　　“这是你平常行径的回报吧。”
　　这些亲卫骑士们，也曾经是这个自称宫廷开心果的半妖精少女所嘲笑的对象。
　　“我是神官战士，所以还能够保护自己，所以请您保护她吧。”
　　亚莉希雅很正经地对亲卫骑士说道。
　　“不用担心的，她原本也是个佣兵啊。”
　　盖拉克忍住笑对亚莉希雅说道。
　　“这样的少女当过佣兵？”
　　亚莉希雅惊讶地看着莉芙。
　　“战乱的时代就是这么的漫长。她十三岁就加人弗雷姆佣兵队了。当然还是有接受训练，一直到了能独当一面的时候才上战场的。”
　　盖拉克对亚莉希雅如此说明。
　　虽然已经解散，但弗雷姆佣兵队有上百名希望成为佣兵的小孩。其中大多是因为战争而失去父母，没有其他生存方式的小孩子。
　　莉芙原本也是其中一人，一开始只是在佣兵队里打杂，不过因为身为战士的母亲曾经教她使用武器，而且又是很难得的精灵使，因此马上就被正式采用为佣兵。之后也因此被派遣跟史派克同行，寻找从弗雷姆宝库中被夺走的魂之水晶球。
　　“为了不让像她这样不幸的少女继续增加，一定要让这座岛取回完全的秩序才行……”
　　亚莉希雅祭司频频点头，就像是很同意自己这番话似的。
　　“不幸的少女耶。”
　　史派克回头对莉芙咧嘴笑着。
　　由于也不能对亚莉希雅祭司回嘴，莉芙也只能闹别扭地往旁边看去。不过她倒是从来没想过自己有多么不幸，因为无论是何种困境她都是乐观以对。加上可以跟精灵的意识相通，因此从来不缺聊天的对象。
　　“在之前大战的时候，伐利斯士兵的尸体就是埋在这里吧？”
　　史派克注意脚下爬着石阶，并如比对盖拉克说道。
　　“名为休迪鲁的黑暗祭司，似乎在决战的时候准备了一具肉体让法拉利斯降临，并且使用邪恶的奇迹攻击伐利斯军，据说当时的圣骑士们通通石化而粉碎了。”
　　史派克也听说过光是这一击，就使得上百名的圣骑士因而丧生。
　　然而这邪恶的奇迹之力，却无法影响位于石化诅咒中心的伐利斯国王埃特。
　　不是骑士阶级出生的神官王埃特，在圣骑士之间的风评并不大好。然而他身为圣职者的品德却是毋庸置疑。在高龄且身体强健的法理斯教团最高祭司杰纳特死后，甚至传闻他有可能兼任教团的最高祭司。
　　对于始终是政教分离的神圣王国而言，这虽然是史无前例的事件，但或许也是王国跟教团必须改革的时期了。
　　要推动这些改革，让权力集中起来其实比较有利。
　　“除了圣骑士之外，法理斯教团的神官战士也大多在这里战死。而且不只是之前大战的时候，战后派来调查的神官战士们也……”
　　亚莉希雅以夹杂着愤怒与悲伤的视线，瞪着这座染有着诡异色彩的山丘斜面。
　　特意去看她的史派克不由得心想，她来到这座岛的理由或许并不只是因为信仰而已。
　　不过这毕竟是私人的事情，因此他也没有继续追问。
　　“无论如何，我们至少要找出法理斯神官战士全灭的原因。”
　　史派克如此对盖拉克说道。
　　“我知道了。”
　　盖拉克忽然以恭敬的态度回应史派克。这是为了对亚莉希雅祭司，以及战死的神官战士们表达敬意。
　　“绷紧神经继续走吧。”
　　史派克恢复严肃的表情对同伴们说道。
　　之后所有人无言地走上漫长的石阶。
　　并且踏进了法拉利斯大神殿的废墟之中。
　　Ⅲ
　　暗黑神大神殿的废墟比想像中还要荒凉。
　　建筑物被彻底破坏、天花板都已经崩塌，瓦砾堆积得跟山一样高。
　　神殿内部的地面也被烧焦，或者是变成极为可怕的颜色，而神殿周围也一样是寸草不生。
　　“说不定是被不灭生物吸光生气的。”
　　古里巴斯祭司跪下来调查地面后如此说道。
　　“大地的精灵力也很弱，这样根本就不会长出植物的。”
　　莉芙也如此补充。
　　史派克听完两人所说的之后点点头，然后重新观察着四周。
　　“好啦，要从哪边开始调查？”
　　盖拉克如此询问。
　　“你问我要从哪里也……”
　　由于没有人带路，虽说是前来调查，但究竟要从哪边开始着手但却完全没有头绪。
　　“据说神殿的地下是邪龙那斯的巢穴，可以的话先找到那边的入口，之后再去礼拜堂看看。”
　　史派克想了一下之后如此说道。
　　被改名为温帝斯的玛莫王城，地下也有一座巨大的洞窑，并建有破坏女神卡蒂丝的神殿。
　　更令人惊讶的是，地下神殿的入口竟然就在王城的谒见大厅。
　　改名前叫做空夸拉的这座城堡，似乎是侍奉邪神的部族为了保护神殿而建立的。之后虽然常常进行改建，但是地下通路就这么一直保持原状。
　　“神殿里头会有邪龙可以自由出入的洞？”
　　亚德·诺瓦提出了这个疑问。
　　“这样的话应该很快就能找到……”
　　史派克虽然如此回答，不过事实上他觉得并不会如此顺利。
　　黑翼邪龙那斯是属于黑暗诸神的黑龙，但是绝对没有服从于人类的意志。
　　因此玛莫帝国的实力者们，才会跟邪龙作战并且强逼其就范。
　　如果有入口可以让这种危险的生物进出，即使是以自由为教义的法拉利斯教团，应该也不会坐视不管的。
　　“换句话说可能没有入口罗？”
　　在史派克提出这个意见的时候，莉芙便如此插嘴说道。
　　“不能否定有这样的可能。”
　　史派克露出苦笑如此说道。
　　如果是这样的话，就会失去一个有力线索了。
　　“反正不找的话一定找不到，总之先调查一下附近吧。”
　　只要邪龙不是使用魔法外出，出入口一定位于某个地方。
　　“除了邪龙巢穴的入口之外，还有要找什么东西吗？”
　　莉芙恶作剧地如此说道。
　　“就是想知道有什么才来的啊。如果什么都没有的话倒也没关系嘛！”
　　史派克不禁有些不高兴。
　　“如果出现怪物的话反倒比较有头绪呢。”
　　盖拉克表情不为所动地如此说道。
　　“不入虎穴焉得虎子。总之先从附近开始调查，这些崩塌的建筑物之中，一定有一个地方是礼拜堂的。”
　　古里巴斯祭司如此说着，便走进了旁边一栋建筑物的残骸。
　　其他人难为情的彼此相视之后跟了过去。
　　他们调查烧剩的家具跟装饰品，并且把瓦砾移开检查地面。
　　不过没能找到什么起眼的东西。
　　“伐利斯王国不可能掠夺这里，玛莫的人应该也不敢接近才对……”
　　史派克歪过脑袋，并且看着盖拉克寻求意见。
　　“据知至少有两组的冒险者曾经来过神殿喔！”
　　“不过他们不是失踪了吗？我想他们应该没有拿走什么……”
　　莉芙也加入话题，四个人就这么聊着关于冒险者的情报。
　　或许可能已经遭到杀害，或是因为发现庞大的财宝，因而特地躲藏了起来。
　　然而这毕竟都是推测。无论是情报或证据都明显不足。
　　期间他们还是有在搜索，不过依旧没有发现什么。
　　“不只没有魔物，连被诅咒的样子也没有呢！”
　　走出建筑残骸之后，史派克有些不高兴地说道。
　　“什么都没有的话不是也没关系吗？”
　　听到这句话，莉芙语带讽刺地如此说道。
　　“我想得到一些线索。”
　　史派克表情变得更不高兴了。
　　他们连堆积在地上的瓦砾都仔细调查，所以在察觉到时，太阳早就已经高挂天空。
　　如果以这种步调搜索每栋建筑，虽然不是肯定，不过在天黑之前应该是无法调查完的。
　　“稍微吃点东西，下午就去其他的建筑简单逛逛吧。只要确定里头没有魔物，之后再派遣调查部队过来就可以了。”
　　原本满心期待地来到暗黑神大神殿，不过看来似乎是会扑了个空。
　　没有魔物的话就不会有诅咒。贝利尔村民所得的究竟是疾病还是诅咒，看来似乎无法在这里获得线索。另外应该位于地底的邪龙巢穴，他们也没能找到出入口。
　　虽然莉芙说得没错，什么都没有的话其实没有关系，然而亚莉希雅祭司一定无法接受的。
　　最坏的结果她可能会一个人留下来调查。不过无论如何这实在是太危险了。
　　（总觉得事情都不能随心所欲呢……）
　　原本期待调查这座废墟可以得知些什么，不过看来这种想法还是太天真了。
　　“总之只能仔细调查每个角落了。如果真的找不到任何线索，那也就只能到此为止了。”
　　史派克对众人如此说完，便坐在其中的一堆瓦砾上。
　　毕竟要他坐在这种奇怪颜色的地面上，实在是有些强人所难。
　　Ⅳ
　　除了神殿最内侧的建筑之外，所有的建筑物都已经调查完毕了。
　　感觉就只是踏遍瓦砾之山一样。
　　精灵使莉芙以及两位圣职者，在各处都有感觉到某些东西，大概是会在夜晚集合化为不死生物的灵体。不过看来在白天似乎是不会现身的样子。
　　虽然不能将这个不死生物栖息的废墟置之不理，不过之后再进行净化也没有关系。
　　等到玛莫公国的统治更为安定之后再解决就可以了。
　　因为现在就急需解决的其他问题，依旧堆得跟山一样高。
　　“终于是最后一栋了……”
　　莉芙以复杂的表情如此说道。
　　太阳已经开始西下，晚霞染红了远方山脉的棱线。
　　“不过这一间大概就是礼拜堂吧，以神殿来说就是最为神圣——或者是最不干净的地方。没有实体的魔物大多会附在祭坛或神像上，所以必须要多加小心。”
　　古里巴斯虽然这么说，但还是一脸平常地越过瓦砾堆，就这样走进了建筑之中。
　　只有这里不像其他建筑一样完全被破坏，深处的天花板依旧完好如初。
　　同时也代表阳光照不进来。
　　虽说还是白天，也可能会有不死生物出现并袭击过来。
　　“调查完这里之后就回到旅馆好好休息，等到明天我们就可以回公都罗。”
　　感觉大家都相当紧张，史派克便以轻松的语气如此说道。
　　“然后就得坐在王位上谒见罗。”
　　莉芙马上如此接话。
　　“这还用不着你来说。”
　　史派克马上露出不悦的表情。
　　不过他并不是因为莉芙这番话而生气，而是想到在他不在的时候，一定积了许多人民的陈情要等他回去处理。
　　“如果可以请露杰南帮忙该有多好……”
　　史派克如此发着牢骚。
　　“那就不知道到底谁是公王了耶。只不过自从加冕仪式至今，你留在公都的时间根本就不多就是了。”
　　听到史派克这番话，盖拉克连忙慌张地说道。
　　实际上在人民之间，也流传露杰南伯爵才是玛莫真正公王的传闻。
　　风之部族出身的骑士队长伍丁等人，对这样的传闻特别可说是特别敏感。
　　由于每说一句话就会被提出反论，使得史派克的表情也越来越难看。
　　他本来想对他们说，让自己发个牢骚又无所谓，不过要是真的说出口，想必一定又会有人说他的。
　　因此他只在心中继续发着牢骚。
　　也并不是讨厌谒见所以常常不在公都，是因为认为要让玛莫公国受到国内外的认同，这么做应该是最为妥当的，自己才会如此积极地行动。
　　据说卡修国王在弗雷姆建国初期也是如此，然而却没有任何人因而有所意见。
　　只不过这也是信任度的差别就是……
　　信赖来自于实绩。史派克在毫无实绩之下就成为公王，因此被质疑也是没有办法的事情。
　　虽然希望他人能以自己的潜力来评估，不过连史派克自己也不知道，自己究竟拥有多少的能耐。
　　想获得他人的好评，结果也只是自己一厢情愿的想法。
　　（所以就算怎么被说，到最后也只能忍耐了。）
　　只能说这总比什么都不说来得好。
　　承认自己能力的不足，并且任用人才以弥补缺憾，这也是身为公王的任务之一。
　　完美的国家就是这个样子。事实上能让国王过着享乐的生活，或许才称得上是着理想的王国。因为必须聚集了所有的人才，国王才可以变得什么事情都不用做……
　　“您在想什么呢？”
　　妮思侍祭走到身旁如此询问，大概是看到史派克拉下脸来沉默不语，因此才有所担心吧。
　　“我在想总有一天要过得奢侈一点。”
　　史派克如此老实回答。
　　妮思露出疑惑的表情回答他说是这样子啊。
　　大地母神的教团总是会指责生活奢侈的领主，因此自己也不能肯定他所说的。
　　不过知道他不是在生气之后，妮思也就安心了。
　　在两人对话的时候，盖拉克等人开始调查着瓦砾堆。
　　史派克无言注视着他们，而妮思也不自觉来到了他的身边。
　　直觉来说应该找不到什么东西。真要有什么东西的话，应该也是位于尚未崩塌的建筑物深处。
　　“这里调查到这边就够了吧。”
　　过了一会儿，盖拉克回过头来如此说道。
　　似乎是想赶快到里头看看。
　　“如果一样什么都没有就好了……”
　　莉芙不安地看着深处的墙壁。
　　虽然门没有坏掉，但阳光只照得到门边附近，再往里头就是一片漆黑。
　　“万能的玛那啊……”
　　亚德·诺瓦咏唱了照明的咒文。
　　他手中的魔术师之杖，散发出青白色的魔法光辉。
　　在亚德·诺瓦的咒文完成之后，史派克便对盖拉克及两名亲卫骑士以眼神示意。
　　由亲卫骑士当前锋，然后是盖拉克跟拿着照明的亚德·诺瓦。
　　妮思就这么跟史派克并肩跟在他们后面。
　　接下来是亚莉希雅祭司，而莉芙跟古里巴斯则是殿后。
　　然而他们两人都集中精神，以便随时可以使用魔法。
　　黑暗中应该有着法拉利斯神殿的祭坛，以及这位暗黑神的神像。
　　很可能已经被伐利斯军破坏了。如果确定了这一点，调查工作也只能就此结束。
　　虽然没有任何成果，不过玛莫公王亲自前往调查神殿废墟，并且平安回来的这件事也是相当重要的，史派克如此说给自己听。
　　如此一来街头巷尾的谣言就会消失，史派克也会再度立下一个功劳。
　　亚德·诺瓦手上的魔法光辉，照见了这片深不可及的黑暗。
　　有个东西浮现在光辉之中。
　　大厅深处像是祭坛残骸的东西前面，悠然地站着一个男子。
　　他的身高跟体格不输给亚德·诺瓦，除了额前的一撮头发之外，头上所有的毛发都剃得干干净净。
　　由于只穿着无袖的简单衣服，因此很清楚的看见他全身千锤百链的肌肉。
　　“你是谁？”
　　其中一名亲卫骑士拔出剑如此尖声问道。
　　“我的名字是奥费司……”
　　壮汉悠然地如此回答。
　　“我不只问你名字，还有你的身分呢。这里可是法拉利斯神殿的废墟啊！”
　　另一名骑士如此怒吼。
　　“正是如此。”
　　自称奥费司的这个男子，就这么不以为然地接下这句怒骂并向前一步。
　　“所以我才会在这里。而且这里不是你们应该来的地方。玛莫公王以及你的伙伴们啊！”
　　“你是法拉利斯的信徒吗？”
　　盖拉克从亲卫骑士之间走向前并对那壮汉如此问道。
　　“我获得了祭司的地位。”
　　“黑暗祭司！”
　　其中一名亲卫骑士激昂地喊着。
　　看他差点就要冲出去砍杀，盖拉克连忙制止了他。
　　因为对方没有拿着任何的武器。
　　“崇高的法拉利斯守护的正是黑暗，因此这对我们而言是种尊称。认定黑暗是邪恶的，只有僭称是至高神的神之使仆。”
　　奥费司如此回答，将视线直对史派克一行的其中一人。
　　是法理斯教团的女祭司亚莉希雅。
　　“黑暗本身或许并不邪恶。然而在其中蠢动的人却大多是邪恶之徒，例如像你这种侍奉邪神的人……”
　　亚莉希雅以严厉的表情看着这位剃发的黑暗祭司。
　　“由于向上天祈求正义，因此才会束缚了自己。人类本来是自由的，社会在自由的人类手中形成，并且不断撰写着历史。宽容的法拉利斯是为了要将世界交给人类经营，才会跟要将世界当成自己使仆的法理斯作战。”
　　“如果世界上只有一个人，当然可以随心所欲的生活。然而世界上有许多的人，如果没有秩序的话社会将会崩溃，人类将被迫过着野兽般的生活。必须要守护正义与秩序，人类才能够永远繁荣下去。”
　　亚莉希雅说到这里，便单手指着黑暗祭司，然后闭上眼睛冥想了一阵子。
　　“至高神下达了审判。你是属于邪恶的一方。”
　　她再度张开眼睛之后如此说道。
　　“是吗，既然我是邪恶的一方，那你有什么打算？”
　　“这还用说，当然是在伟大的法理斯名下将你打倒！”
　　“可以的话就试试看吧……”
　　奥费司露出诡异的笑容，并且微微屈膝摆出马步。
　　“亚莉希雅祭司，这里不是伐利斯而是玛莫，虽然有下令禁止信仰法拉利斯，但不能因为他是信徒这样的理由就予以制裁。”
　　看到现在的气氛几乎随时就要开战，史派克连忙如此阻止。
　　真的打倒他的话，难得的线索就会因而消失了。黑暗祭司他只有一个人，也不像是有藏着武器，也没有部下或是魔物的踪影。
　　应该要先抓住他询问情报才对。
　　“难道你承认法拉利斯信徒的存在吗！”
　　“我并没有这么说。被托付了这个公国的我，只是想要遵守这里的法则。这座岛上有许多法拉利斯的信徒，然而并不是所有的信徒都是为所欲为，大多都是将法拉利斯视为自由跟平等的神而信仰的。就像战神麦理的信徒并不都是战士、而法理斯的信徒之中也会有人犯罪是一样的。玛莫公国要制裁的并不是邪恶的人，而是因而犯下罪过的人。”
　　史派克对亚莉希雅如此说着，并来到盖拉克的身边跟黑暗祭司对峙。
　　“你说在等待我们，究竟是想要说些什么？”
　　“我只是想要警告你们，不要再到这个地方来了。虽然已经成为废墟，但这里依旧是伟大的法拉利斯大神殿，只为了所有信徙而开放。”
　　“如果无视于这样的警告会怎么样？是会被诅咒、被魔物所杀、或足会因而生病吗？”
　　虽然已经很明显了，不过史派克还是如此问着黑暗祭司。
　　史派克已经仔细推测过，贝利尔村民之所以被诅咒或是感染疾病，很有可能是他使用暗黑魔法——邪恶的神圣魔法所导致。
　　“如果你们再度踏入这座神殿，就会由我来对付你们。”
　　奥费司静静回答史派克的疑问。
　　“你们就赶快留下法理斯女神官一个人然后全部离开吧。现在马上就要天黑，成为不死生物活跃的时间了！”
　　随即他语气一传如此吼道。
　　“要我一个人留在这里是吗……”
　　亚莉希雅祭司露出冰冷的笑容，并且对史派克如此说道。
　　“您有什么打算呢？”
　　“我怎么可能这么做。我要把这个黑暗祭司带到公都进行质问，请问这样子可以吗？”
　　“如果他的确有罪的话将会如何？”
　　“我将会论罪予以制裁。”
　　史派克如此回答亚莉希雅祭司，并且再度转身看着黑暗祭司奥费司。
　　“正如你所听到的，请你跟我们到公都一趟。如果知道你没犯罪的话我们会释放你，不过请你把你所知道的通通告诉我们。否则的话，我们多少也会用一些比较激烈的手段。”
　　“你们听不懂我说的话吗？留下法理斯女祭司一个人，然后马上离开这座神殿……”
　　“你说这什么话。陛下这番话就是对你的回答。我们要把你带到公都，如果不想吃到苦头的话就听话一点吧。”
　　盖拉克无可奈何地说着，并且对两名亲卫骑士以眼神示意。
　　“知道了。”
　　两人彼此相视示意，之后分成两路朝黑暗祭司接近。
　　“你们才是不想吃苦头的话，还是乖乖离开比较好。如果不小心踏入龙的巢穴，那就什么都没办法挽回了……”
　　“你以为你是龙啊！”
　　听到黑暗祭司这番话，一名亲卫骑士忍不住怒骂着并拔出剑来。
　　“就让你看看是谁会吃到苦头！”
　　那位亲卫骑士如此喊着，并往暗黑蔡司砍了过去。
　　“别杀了他！”
　　由于来不及阻止，因此史派克也只能如此叫道。
　　“在下知道！”
　　亲卫骑士高声说道，并以剑身往黑暗祭司奥费司的肩膀打去。
　　这是强烈到可以把肩胛骨打碎的一击。
　　然而——
　　黑暗祭司并没有闪躲这一击。亲卫骑士的剑身就这么用力打中他的左肩。
　　但也仅止于此。
　　奥费司不以为意地接下这一击。然后以像是被熟人拍肩膀的表情看着这把剑。
　　“没用的。”
　　黑暗祭司如此说着，并且迅速挥出了右拳。
　　这一拳碰到亲卫骑士铠甲的瞬间，他的身体就被打飞到史派克等人所在的地方。
　　同胞连忙试着支撑住他，然而却无法挡下力道而一起倒地。
　　中了黑暗祭司一拳的亲卫骑士，就这么口吐白沫失去了意识。
　　铠甲胸口的部份留着一个清晰的拳印。
　　“竟敢如此！”
　　另一名亲卫骑士一站起来，便如此怒吼着砍了过去。
　　“乖乖留下一只手吧！”
　　他以剑刃朝黑暗祭司的左手砍去。
　　黑暗祭司这次举起手要接下这一剑。
　　他根本就疯了。
　　所有人都认为他的手会被砍断。
　　然而结果却不是如此。
　　剑刃就像被无形的盾所挡下，根本无法伤及黑暗祭司的一根寒毛。
　　“一只手是吗。”
　　黑暗祭司如此说着，并且抓住因为过度惊讶，而无法动弹的亲卫骑士握剑的手。
　　就这么用力扭了下去。
　　亲卫骑士从口中发出了痛苦的惨叫。随即传来的是硬物断裂的声音。史派克等人亲眼看到，金属制的铠甲就这么逐渐变形，扣具也纷纷被扯断掉落。
　　“可恶的家伙！”
　　看到按着手臂滚到地上的部下，盖拉克变了脸色拔出剑来。
　　“等等！”
　　然而在盖拉克要冲出去的瞬间，史派克抓住他的手制止了他。
　　“我不会杀掉他的！”
　　盖拉克以亢奋的声音如此叫道。
　　“不是这个问题。对方即使被剑砍都没有流血，光是锻炼肌肉办得到这种事情吗？”
　　“那怎么可能啊！就算是再怎么锻链，人类的肌肉也不会变成钢铁的。”
　　盖拉克自己也经过相当的锻炼，因此他很有自信地如此说道。
　　“既然这样，那个暗黑祭司又是怎么办到的？”
　　史派克压抑自己的情绪询问盖拉克。
　　“就算是用剑身打或用剑刃砍，那家伙都毫不在乎啊！”
　　对方看起来与一般人并没两样。
　　他自称是奥费司，拥有黑暗祭司的地位。
　　然而他真的是人类吗？
　　而且史派克想起了另一件重要的事情。
　　那就是前来调查这座神殿的法理斯教团神官战士全灭的事实。
　　他们的死因不是被剑砍伤也不是被枪刺伤，而是脖子被扭断或是重殴致死。
　　“法理斯教团的神官战士全灭也是你干的？”
　　史派克的内心不可思议地相当冷静。
　　他当然相当的愤怒。
　　然而却是种缓缓在心底累积的愤怒。
　　“正是如此。我并不会无意义的杀人。然而我遵循自己的自由意志，绝对不会放过法理斯的神官……”
　　奥费司甚至露出爽朗的笑容回答史派克。
　　“原来是你将调查队给……！”
　　听到黑暗祭司这番话，亚莉希雅祭司马上变了脸色。
　　之后她举起手中的锤鉾，并且握紧圆盾准备要冲出去。
　　“不可以！”
　　妮思从背后抱住她，阻止她往前冲去。
　　古里巴斯也以鉾枪协助挡住她的去路。
　　“请不要阻上我！那个男人杀了十几个我们教团的人啊！”
　　“你也想跟他们一样的话我就不阻止你。”
　　古里巴斯如此对她说道。
　　“看到刚刚的状况了吧？那个人即使被剑砍到也不会受伤啊！就算你再怎么善战也不可能赢的。”
　　“即使是败北也是神的旨意。除非是我舍弃了信仰，否则我绝对不能退出这场战斗！”
　　“对我来说也是如此。只有你我绝对不会放过。将我们大神殿破坏的报应，定要让你亲身尝受！”
　　黑暗祭司奥费司如此大声说着，并且发出像鸟呜般的怪声瞪着盖拉克跟史派克。
　　“敢挡我路的话你们也会死！”
　　“你这个怪物！我的剑可是拥有魔力的！”
　　史派克的愤怒终于爆发了。
　　“即使是魔法之剑，也绝对无法伤我分毫！”
　　奥费司如此叫着，并且忽然跳到空中往史派克踢去。
　　“弗雷姆骑士也受过格斗训练的！”
　　史派克踏稳双脚，以盾牌挡下了黑暗祭司的飞踢。
　　虽然强劲的力道袭击过来，但史派克还是勉强挡下，并且开始试着反击。
　　他在黑暗祭司着地时挥剑砍去。
　　这一剑正中只穿着简单衣物的奥费司腹部。那里由于没有骨头，因此皮肤跟肌肉将会被划开，剑刀将轻易刺入内脏。
　　然而——
　　传到史派克手中的触感却完全不一样。就像是拿棍棒朝棉被打下去的感觉传到手上。
　　“这是怎么一回事……”
　　在史派克愣住的瞬间，黑暗祭司的拳头朝他的脸笔直的打了过来。
　　这是连坚硬的金属铠甲都被轻易打坏的恐怖拳头。
　　然而这一拳没有打中史派克。因为史派克身边的盖拉克扑到了两人的中间。
　　黑暗祭司的拳头打中了盖拉克的右肩。
　　随着东西碎裂的声响，盖拉克露出相当痛苦的表情，但还是在下一瞬间以脚踢中了黑暗祭司的丹田。
　　虽然攻击时的姿势不够稳，不过藉着对方的来势，黑暗祭司还是被他踢飞到了他身后的祭坛上。
　　“我可是佣兵出身的，要打架正合我意啊！”
　　即使右手臂无力下垂，盖拉克依旧很有气势地说道。
　　然而再怎么看他的右手都不能用了。
　　“史派克陛下，我们暂时先撤退吧！”
　　亚德·诺瓦就像是在惨叫般说道。
　　“你要我放过这家伙吗！”
　　史派克如此怒骂，并且再度握紧剑跟盾牌与黑暗祭司对峙，他身边则是改以左手拿剑的盖拉克。
　　“他是一个人便把几十个神官战士全灭的怪物啊，就算是用剑砍也不会受伤，一定是某种魔物变身成人类的模样，如果不找出他的弱点，我们根本就不会有胜算啊！”
　　亚德·诺瓦以悲痛的声音继续叫道。
　　然而史派克跟盖拉克就像是没有没有听到似地，继续跟黑暗祭司拉近距离。
　　就这样在两人即将砍向黑暗祭司的瞬间——
　　“慈悲的大地母神啊……”
　　妮斯以沉静但有力的声音咏唱着女神之名。
　　并且就象是在唱歌般不断祈祷。
　　在听到她祈祷声音的瞬间，史派克意识到自己心中的愤怒跟亢奋完全消失了——
　　※※※
　　史派克等人回到公都温帝斯，已经是五天后的事情了。
　　妮思使用只有大地母神神官才能使用的奇迹，结束了史派克等人与黑暗祭司的战斗。
　　这是平息众人心中所有战意的神圣魔法。
　　之后史派克等人为身负重伤的两位亲卫骑士施以治愈咒文，就这样回到了贝利尔村。如果刚刚继续战斗的话，或许会跟法理斯教团的神官战士们踏上相同的末路。
　　因此史派克能够理解妮思为什么使用咒文没收了这场战争，并且也没有要她谢罪。但是由于过度懊悔，使得他整个晚上都没有阖眼。
　　同时这一次的事件，也随即传遍了玛莫全岛。
　　很明显是新生玛莫帝国的密探所进行的情报操作。
　　如今玛莫的所有人都知道，玛莫公王等人从法拉利斯大神殿中逃了出来。法拉利斯教团至今依旧健在，而且大神殿也仍然是属于教团所有。
　　就好像是要回应这样的传闻，由族长级赤肌鬼或是精灵使所率领的妖魔集团，也开始在各地出没。
　　妖魔们以统筹过的行动，对村庄进行组织性的袭击，抢夺村中的家畜跟粮食，并且在领主、士兵或村人开始反击之后就马上撤退。
　　就像是乘着这一连串的混乱，原本为了监视黑暗森林而建立的玛莫公国堡垒，也纷纷被新生玛莫帝国的暗黑骑士团所攻下。
　　玛莫的人民也知道，这证明了当年暗黑皇帝贝鲁德所兴建的邪恶王国，正逐渐恢复着原有的实力。
　　而从伐利斯招聘前来的年轻药草师，则告诉了玛莫公王史派克一个更为冲击性的事实。
　　贝利尔村里的流行病，肯定就是只有莫斯龙骑士才会罹患的“龙热”。这是种用任何药草或咒文都无法治愈，会确实侵蚀生命的不治之症。
　　而且这种病不只是在贝利尔村，还逐渐蔓延到了玛莫全岛……