　　Ⅰ
　　黑暗当中传出呼唤的声音。
　　呼唤声持续不断的重复着。有时声音像是近在耳际，有时却又像是从遥远的天边传来一般。
　　（像这样的事情，以前也曾经发生过……）
　　少女心里想着。
　　少女当然知道这只是一场梦。
　　然而她却醒不过来。
　　明明自觉到这是场梦，但却无法逃离这个梦境，就像是被诅咒所束缚一样。
　　不过感觉并不像是恶梦。
　　因为呼唤她的声音，不可思议地有种令人怀念的感觉……
　　少女身穿朴素的睡衣站在黑暗之中。这件睡衣无疑是昨晚就寝时所穿的。
　　这时声音再度响起。
　　声音是以名字呼唤着少女。
　　这并不是她的名字。然而少女却知道，这个声音是在呼唤箸自己。
　　“你是谁？”
　　少女询问着呼唤她的声音。
　　“看来你终于察觉了。”
　　声音有了回应，而且充满极度的喜悦。
　　之后从黑暗之中出现了一名少年的身影。那是拥有火焰般红色头发的少年。
　　“你是谁？”
　　少女重复着相同的问题。
　　“答案早就在你的心中。因为我永远都跟你在一起……”
　　“永远……”
　　在如此自问的时候，少女感到全身都在颤抖。
　　正如少年所说的，答案真的就在自己的心中。然而自己意识的深处却响起了不许自己追查这答案的声音。
　　“关于你的事情！我早就全忘记了！”
　　少女以自己声音的极限，对红发少年如此喊着。
　　在这一瞬间，少年的身影融化在黑暗之中。
　　而少女也清醒了过来。
　　※※※
　　“刚刚那只是场梦？还是……”
　　坐在大地母神玛法神殿宿舍的床上，这名拥有侍祭地位的少女，现正按着胸口不断地深呼吸着。
　　她知道自己全身都冒出了冷汗。
　　少女的名字是妮思。
　　这个名字是继承自她的祖母，被称为“大地母神之爱女”或是“女神转生”的前任玛法教团最高祭司。
　　因此妮思也常常被别人称为小妮思。不过这位同名的祖母如今已不在人世。伟大的妮思已经不在了。
　　妮思以前曾经被一位人称“黑之导师”的魔术师，以祭品的身分召唤过。那时召唤她的声音也曾传到了她的梦中。
　　妮思甩甩头整理睡醒后有点乱的头发。接下来她站起身子打开床边的木格窗户。在围绕着礼拜堂的石柱之中，有好几盏永远不会熄灭的魔法之光正闪烁着。
　　但这并不表示现在一定是晚上，因为这座神殿建立在地底的深处。即使是白天，阳光也无法照进这座神殿。
　　因此魔法之光永远是亮着的。
　　能够告知时间的，是住在这座神殿的大地之妖精，矮人族所制作的时钟声响。他们制作了精密的沙漏时钟以便计时。
　　直到一年之前，这里都是侍奉破坏女神卡蒂丝的大神殿。而妮思也就是在这个地方，被当成让破坏女神复活之“门”的祭品。
　　然而妮思却让玛法女神的灵魂降临在自己身上，拒绝了邪神的复活。
　　她之所以能有这样的勇气，是因为许多同伴的存在。其中包括了如今担任玛莫公王的一个骑士。
　　如果没有他，自己或许已经在接受女神的灵魂降临时便断气了。
　　让神之灵魂降临的人，会因为无法负荷灵魂的强大，使得自己的灵魂被打成粉碎。妮思能够忍受过来真的可说是奇迹。
　　据说只有灵魂成长到能匹敌神的人，才有可能实现这个究极之奇迹。譬如像少女的祖母，伟大的妮思这样的人。
　　“我体内所存在的灵魂……”
　　在轻声说这句话之后，妮思就连忙摇了摇头。
　　“我的灵魂……”
　　她订正了自己的说法。
　　（我跟母亲是不一样的……）
　　自己的体内只有一个灵魂。
　　妮思轻轻关上窗户转过身去。
　　（我并不是回到了这里，而是为了净化邪神之瘴气才来到这里的。）
　　少女就像是要提醒自己般在内心说道。
　　之后她想起了一件事情。
　　五天之后，玛莫公王史派克将启程进行周游罗德斯诸国之旅……
　　在这时，宣告天亮的钟声庄严地响起。
　　妮思一边听着钟声，一边在心中做出了一个决定。
　　Ⅱ
　　“您没睡好吗？”
　　一位女性露出温柔的微笑，一只手提着灯走进了这个房间。她身穿有些透明的薄纱，另一只手上则握着一把未拔出的剑。
　　这里是有着豪华床铺的寝室。
　　一位拥有火焰般红发的少年，在这张床上坐起了身子。
　　“是因为做了恶梦吗？”
　　拥有新主玛莫帝国骑士团长地位的女性，温柔地对这位红发少年如此说道。简直就像是在安抚自己的孩子一样……
　　听到这句话，红发少年的眉头一瞬间深深的皱了起来。
　　少年的名字是雷艾斯，也就是新生玛莫帝国的皇帝。
　　女性骑士团长的名字是妮塔。
　　（我并不是个小孩子。）
　　雷艾斯心里想着。
　　肉体上的年龄也已经是十六岁了。他的成长比别人慢，身高跟体格目前并不算太突出，从外表上看来或许只有十三岁左右吧。
　　对于别人老是因这样的外表而把他当成小孩子这点，少年时常感到不满。但是他从未将这样的不满表露于外。他就像是戴着面具一样，将内心隐藏于相同笑容之下。
　　但是如今的雷艾斯内心相当的激动，所以没办法露出这样的微笑。
　　这都是因为他做了那个梦。
　　拥有乌黑长发的少女身影，浮现在他的脑海之中。
　　（终于遇见你了……）
　　雷艾斯在心中轻声说着。
　　对他来说，那场梦可说是灵魂的邂逅。相隔两地的灵魂为了寻找彼此，而做了一个相同的梦。
　　这也是他发现了自己所信仰的神所授与的能力。
　　“很快就要天亮了，请您好好休息吧。我会就这么陪在陛下的身边，要是做恶梦的话我会帮您赶走的。”
　　妮塔对年轻皇帝露出笑容，接着坐到床的旁边，伸出手要抚摸他红色的头发。
　　但雷艾斯马上就抓住了她的手。
　　“陛下！”
　　妮塔青色的眼睛因为惊讶而微微张开。
　　“上来陪我吧。”
　　雷艾斯看着她的眼睛，以低沉的声音如此说道。
　　听到年轻皇帝的一句话，妮塔不禁怀疑自己是否听错了。
　　“请、请不要开这样的玩笑……”
　　妮塔虽然想露出笑容，但她却只能让嘴角微微扬起。年轻皇帝抓着自己手的力量很小，要挣脱其实是相当容易。
　　然而她却做不到。
　　红发少年在阳光照射之下彷佛是金色的褐色眼睛，就像是射穿她般使她无法动弹。
　　她感到喉咙燥热，心跳也越来越急促。
　　（为什么……）
　　妮塔不禁有些狼狈。
　　因为眼前少年的头发跟眼睛，跟红发皇帝贝鲁德的身影相似。
　　少女时代的妮塔，曾经以侍女的身分服侍着贝鲁德皇帝的起居。而她也对这位英雄抱着淡淡的爱意。
　　如果能早点出生的话，或许就能获得他的宠爱，因为有很多侍女就是这个样子。眼前这名少年的母亲也是其中之一，也就是这样才生下雷艾斯的。
　　妮塔这样的想法，在贝鲁德皇帝驾崩之后便永远无法实现。但是她仍会永远誓忠于这位红发皇帝。
　　之所以成为骑士并争取到现今的地位，就是希望能够在贝鲁德皇帝的遗孤之中，找出担任下一任皇帝的人选。
　　对于妮塔而言，贝鲁德皇帝正是玛莫帝国的代表。帝国之所以毁灭，也是因为有背叛者忘记了对英雄皇帝的忠诚。
　　如今新生玛莫帝国的皇帝，正是继承了贝鲁德血统的红发少年雷艾斯。对于妮塔来说这正符合了她的期望。
　　妮塔打算以年轻皇帝监护人的身分，让玛莫帝国再度成为暗黑之岛的主人。
　　然而她却完全没有想过，自己竟然会获得少年皇帝的宠爱。
　　“把衣服脱了……”
　　年轻皇帝的声音再度响起。
　　这个声音她早已耳熟能详，然而如今却像是不同的人所发出来的。
　　雷艾斯总是会露出聪颖温柔的微笑，而且文静到即使他在身边，也不会让人感觉到他的存在。
　　然而如今他的脸上没有笑容，并且散发着一种压倒性的存在感。
　　妮塔就像是少女般颤抖着。
　　“你没听到吗？”
　　就像是被年轻皇帝的声音所操纵一般，妮塔闭上眼睛解开了睡衣的钮扣。
　　Ⅲ
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民们都称呼这里为“被诅咒之岛”。那是因为这里是各地都存在着怪物聚集的魔境，并且不断持续着激烈的战争。
　　然而对于罗德斯的居民而言，他们相信这座岛已经从诅咒的命运中解放了。
　　经过所谓魔神战争、英雄战争以及邪神战争三场大战，这里终于迎接了和平的时代。诸王国缔结停战盟约，关于外交上的任何问题，都将在四年一度的诸王国会议中讨论并加以解决。
　　各地的魔境也逐渐在消失之中。
　　风与灾之沙漠逐渐绿化、不归之森的古代妖精族诅咒也已经解开。主宰火龙山的魔龙已被打倒，属于其狩猎场的肥沃平原，也被开垦成为新的谷仓地带，正逐渐兴建村庄并发展为城市之中。
　　已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　只有一个地方例外，那便是位于罗德斯岛东南方，别名为暗黑之岛的玛莫……
　　※※※
　　距离玛莫公国的公都温帝斯大约半天路程的地方建有一间宅邸。
　　那是农园主人为了栽培大麦以制作麦酒的住处。之前有许多奴隶往这里工作，如今这些身分上已不是奴隶的贫穷农夫，仍过着与过去并无不同的生活，在这块广大但贫瘠的土地上栽培着大麦。
　　站在窗边看着这些农夫的辛劳，身为玛莫帝国首席宫廷魔术师的这个青年，不禁露出了复杂的笑容。
　　他的名字是威尔。
　　（就算你们再怎么拼命工作，收获的谷物无论是质跟量，也永远比不上卡农、伐利斯或是亚拉尼亚。用这种谷物酿出来的酒，味道毕竟也是不会多好的。）
　　所以玛莫的居民常常会在自己制造的酒里头，加人一种能引起轻微幻觉的野草。然而吃这种野草上瘾，因此许多爱喝酒的人之后都成了中毒患者。
　　“……积极输入粮食，然后输出玛莫的特产品。”
　　玛莫公王史派克，最近以此为主旨对大家发表了演说。
　　这样的想法并没有错。然而玛莫并没有所谓的特产。因此玛莫的居民只能食用难吃的谷物面包，甚至连狰狞的猛兽有时都会被列为狩猎的对象。
　　即使如此粮食依旧不足，每到冬天都会有人饿死。
　　年轻的玛莫公王大概已经深刻的体会到振兴新的产业是相当重要的事情吧。但是这样的事情并不是想要做就能做到的，因为这座岛并不属于司掌创造的大地母神玛法，而是可掌破坏的女神卡蒂丝的邪恶圣地。
　　（这座岛只养得起有限的人。）
　　至少威尔是这么认为的。
　　如果过度增加人口将会造成饥荒，要是罗德斯本岛停止输送粮食过来的话，将会造成无法收拾的下场。
　　威尔打算在赶走玛莫公国之后，就跟罗德斯本岛完全断绝往来。直到将来有一天，他们重新拥有了足以征服罗德斯本岛的力量……
　　为此所必须的计策，早已经在他的心中规划好了。而要加以实行的条件也逐渐具备完成。
　　威尔离开窗边，环视着新生玛莫帝国的谒见大厅。里头目前正集结了九个人。
　　红发的少年皇帝雷艾斯，似乎很无聊地坐在王位上。身旁则是有些无神的暗黑骑士团团长妮塔。房间的大门旁边有两个值得信赖的骑士队长负责守卫，而门外也另外站了两个人。
　　接着还有两个黑妖精。
　　虽然是众所皆知的长寿种族，不过他们分别是少年跟少女。少女是之前的大战中战死的黑妖精族长——鲁杰布的女儿洁妮雅，少年的名字是凯列尔，是少女坚持要让他一起来到这里的。与其说是她的左右手，这位少年对于邪恶妖精族少女而言，应该比较像是消除紧张而存在的吧。
　　两人并肩坐在房间一角的长椅上，就这么轻声讨论著一些东西。黑妖精几乎都跟暗黑森林一起消灭，要不然就是跟随黑衣之将军亚修拉姆离开了这座岛，如今留在岛上的应该不超过五百人了，而且大都是像他们这样的小孩子。
　　然而这位鲁杰布的女儿，却在短短一年之内，让栖息在残存的暗黑森林里的下级妖魔为她效力。繁殖力强而且不用十年就成年的赤肌鬼、狗头鬼等下级妖魔，可说是相当易于补充的战力。她所统治的妖魔兵团如今已经超过两千，若是只论数量的话，可说是新生玛莫帝国最大的军团。
　　另外还有一名身穿巡礼者常穿着的粗糙套头衣服的男子。他是在在之前大战中被毁灭的暗黑神法拉利斯教团的高级祭司，名字则是叫做奥费司。
　　在法拉利斯大神殿的那场炽烈至极的战斗中，他是唯一一位存活下来的人。之前一直都隐藏自己的行踪，不过在他召集潜藏于各地的暗黑神官战士团余党之后，在半个月之前前来跟帝国会合。
　　他们都是相当优秀的战士，同时也能使用邪恶的奇迹——暗黑魔法。对于己方而言没有比这更值得信任的靠山了。只不过因为这个教团是以完全的自由为教义，因此并不能予以全盘的信任。
　　对于掌政者而言，他们“为所欲为”的教义，到最后终究是不能被承认的。
　　只有执行不成文法律的贝鲁德皇帝，才能使他们率先提出协助，然而这只有那位英雄皇帝才办得到，对于一般平庸的掌政者来说绝对不可能。等到将来新生玛莫帝国取回了这座岛的统治权，法拉利斯教团的存在或许会成为一个祸根。
　　（必须为此拟定对策才行。）
　　威尔在心中悄悄想着。
　　大厅里头还有另一估算是威尔手下的人。这个矮胖的人穿着浅绿色的长袍，拥有次席宫廷魔术师的地位。他其实比威尔大十岁，也是同在黑之导师巴古纳德底下学艺的师兄，然而大概在两年之前，威尔的宫廷魔术师席次就变得在他之上了。
　　除了威尔之外，他在宫廷魔术师团中是唯一拥有导帅级实力的人。其他人都只是刚结束见习的年轻魔术师，根本就无法在实战中派上用场。
　　如今集合于这里的人，可说是新生玛莫帝国的最高决策机关。
　　拿之前的帝国来说，就等于是贝鲁德皇帝驾崩之后，接任负责统治的评议会了。然而厌恶这种体制的妮塔没有使用这样的称呼，因为她希望在形式上，年轻皇帝应该是拥有绝对权力的人。
　　只不过威尔并不知道，这位红发的年轻皇帝究竟拥有多少实力。威尔自认很有看人的眼光，然而却仍无法完全看出他的实力。
　　（不要对我的理想造成阻碍就好。）
　　威尔如此心想。
　　这不只是为了自己，也是为了这位年轻的皇帝。
　　“……那就开始吧。”
　　就在这时，骑士团长妮塔以无力的声音如此宣布。
　　决定新生玛莫帝国未来的重要会议，如今就要正式开始了。
　　Ⅳ
　　“我们已经有足够的战力了！”
　　骑士队长洛修，就这么背靠在大厅的门上有力地说道。
　　“暗黑骑士团有五百人，加上暗黑神的神官战士团以及妖魔兵团。虽然规模不大，不过跟先前玛莫帝国的军团组织完全相同。想当年的贝鲁德陛下，就是率领这样的军团成功征服卡农……”
　　洛修强力的表示我们一定也能办得到。
　　威尔则是表情一点都没变，就这么看着兴奋地不断发言的骑士队长。
　　（如果贝鲁德陛下还在的话，那大概是有可能的吧……）
　　他冷漠地如此心想。
　　那位英雄皇帝，就是这么优秀的领导者跟战士。
　　然而现在的暗黑骑士团里头，并没有任何能匹敌贝鲁德的人物。
　　骑士中大部分的精锐部队，都跟随黑衣之将军亚修拉姆逃离了这座岛，因此留在新生暗黑骑士团里的，真要说的话都净是些残兵败将。
　　骑士团长妮塔的剑技算是相当不错，但不能否认为女性的她体力上仍有不足。对于身穿笨重铠甲，手握沉重武器的骑士战而言，体力可说是最重要的因素。
　　要是一对一决斗的话，是否有人能战胜玛莫公王史派克却是个问题。
　　玛莫公王史派克在获得这个地位之前，就已经立下了不少的功劳，以他的年纪来考量的话，可说是拥有相当优秀天分的人才。
　　而他率领的公国骑士团，也都集结了身经百战的勇者。
　　冷静想想，他不认为正面对战的话会有胜机。
　　然而就算是指出这一点，希望能以武力决战的骑士们一定不会接受。他们自信骑士团才是帝国的根基。
　　威尔完全能够理解，现在不论说什么都是没有用的。既然他们不会改变这样的想法，那倒不如什么都不说还比较好。
　　兴奋地重复大向小异内容的洛修，以这种状况看来就像是个小丑一样。因为他是以威尔会反对为前提而这么提出的。
　　“……我知道你想表达的是什么了。”
　　妮塔露出苦笑制止了洛修。
　　他所说的内容人都是千篇一律，因此妮塔已经听腻了。
　　（继续让他说下去其实也蛮有趣的。）
　　不过威尔倒是感觉有点可惜。
　　再这么让他说下去的话，应该就会发展成像是吟游诗人所吟唱的英雄史诗般那样的夸大不实吧。
　　“集合所有的力量跟沙漠之民作战，各位有没有异议？”
　　妮塔说完便看着威尔。
　　似乎暗示只有他会有异议似地。
　　虽然的确有异议，但这位首席宫廷魔术师却马上摇了摇头。
　　“在魔兽遭到镇压的现在，我必须要花些时间进行下一个计划。不过如果我们的骑士团战胜的话，大概也没有这个必要了……”
　　“你不打算上战场是吗？”
　　洛修以鄙视的表情看着威尔。
　　“就算我从军上阵，我想也派不上什么用场的。”
　　威尔则是不以为然地如此回答。
　　“关于战后的结果你没有意见吗？”
　　妮塔露出讶异的表情如此询问着。
　　她也知道比起战胜，战胜之后的后续处理要来得困难许多。
　　“完全没有。”
　　但是、威尔却马上如此回答。
　　因为他不认为这场战斗可以胜利，因此考量之后的事情根本没有意义。
　　但如果是以战败为前提，要如何避免造成致命打击的办法，威尔倒是已经周详考量过了。
　　而且也已经有所结论了。
　　（只能使用跟巴古纳德导师借来的魔法宝物了……）
　　虽然很想叹气，但威尔终究是忍住了。
　　黑之导师夺走了位于亚拉尼亚的贤者学院所保管的魔法宝物，以及黑翼邪龙耶斯所守护的各种秘宝，至今这些都还在他的手中。
　　威尔已经借得了其中数个宝物，并且准备作为打倒玛莫公国的手段。
　　史派克公王本人应该不知道吧，事实上他现在面对的对手，正可说是他以为已经打倒的黑之导师本人。
　　然而即使是魔法宝物，也终究只是个道具而已，其效用必须依赖使用它的人而定。
　　（如果导师人人不满意宝物的使用方式，他一定不会原谅我的吧。）
　　要是以骑士是否敢站在战场来判定他的勇气，那威尔其实也正赌上了自己的生命。
　　而且对新生玛莫帝国的人们来说，现在所需要的并不是勇气，而是胜利。
　　“听说玛莫公王史派克，马上就要出发进行罗德斯本岛的周游列国之旅……”
　　察觉到妮塔的视线仍在自己身上，威尔就像是为了不让她看到内心似地，连忙对她提出了这样的问题。
　　“您打算在之前展开行动吗，还是说要在之后……”
　　“我认为公王出发的时候正是最好的时机。”
　　妮塔露出微笑如此回答。
　　“为了保护公王跟守卫公都，沙漠之民应该已经作好万全的准备。不过就是在这种时候才更容易掉以轻心，而且使得指挥系统因此出现破绽。”
　　听到妮塔这番话，威尔也觉得或许如此。
　　只不过他无法预测到玛莫公王会采取何种应变措施，总而言之，他也就是个像这样常让人出乎意料的年轻人。
　　威尔的好几个计划就是因此而失败的。
　　在风之部族与炎之部族的对立恶化时，他只身前往风之部族骑士队长的住处，在玛莫各地出现魔兽暴动的时候，他则是离开了混乱至极的公国，前往亚拉尼亚试着招聘魔兽使。
　　如果一个不小心的话，公国肯定会因而灭亡。然而以结果来看，每次他都成功的达到目的。
　　实在是很难让人不去想像，他是否是受到了幸运之神的眷顾。然而却有他本人自嘲自己是个不幸的公王这样的传闻出现。
　　先不论这些传闻如何，但无庸置疑的，他确实是个运势很强的人。
　　（命运的天平到底会向哪一边倾斜呢……）
　　威尔在心中轻声说道。
　　“我希望妖魔兵团跟暗黑神的神官战士团也能一起出征……”
　　妮塔转过身去，对黑妖精少女洁妮雅以及暗黑神高继司奥费司如此说着。
　　“我会派出一支由赤肌鬼之王所率领的部队。虽然数量只有五百，不过它们的纪律很好。”
　　“虽然不会上前线，不过伤害的治疗就交给我们吧！”
　　两人分别如此回答。
　　听到这样的答案，骑士队长洛修不禁变了脸色，并且试着要从门旁踏出一步，但却被身边的同胞制止了。
　　因为门口的守卫正是他们二人的工作。
　　“虽然不能说相当足够，不过看来你们也有难言之隐吧！”
　　妮塔如此讽刺地说着，并且开始说明具体的作战。
　　她将率领骑士团全军，在公都以及港市莎尔瓦德之间的街道上布阵。而妖魔兵团就当作是伏兵，在沙漠之民的骑士团出击时趁隙进攻公都。
　　之后就看对方的反应如何，看要跟公国骑士团作战或是攻击公都，甚至如果公王依旧强行出发的话，也可以直接袭击公王本人。
　　能够打倒公王、击溃骑士团并攻占公都的话当然是最为理想，但是妮塔也对他们究竟能够做到什么样的地步抱持着疑问。
　　但是至少玛莫的人民以及罗德斯诸王国将会因而知道，玛莫帝国已经正式新生了。
　　这必定将成为他们的出发点。
　　玛莫人民之中，一定有许多人不喜欢沙漠之民的统治。只要让他们知道帝国已经重建，或许会制造出打倒公国统治的契机也说不定。
　　对于亚拉尼亚以及伐利斯而言，逐渐强大的弗雷姆其实是一种威胁。诸王国或许也能够理解到，比起新生的玛莫帝国，弗雷姆王国反倒比较可能成为侵略者也说不定。
　　妮塔确信弗雷姆国王卡修是怀有如此野心的。
　　否则的话弗雷姆的领土，是不可能在这么短的时间内迅速扩大的。弗雷姆将玛尼、楼兰两个都市国家纳入统治、以莱丁为中心的自由都市群也已经归属，从火龙山之魔龙手中夺走狩猎场，也无疑是一种侵略的行为。而且他们还在之前大战胜利之后，将这座暗黑之岛纳入自己的版图。
　　（大概在五年或是十年之后，卡修国王将会为了统一罗德斯而展开战争。）
　　到时候罗德斯将再度成为“被诅咒之岛”。
　　在那之前，他们必须将沙漠之民逐出这座暗黑之岛，并且整备好必要的兵力。如果能够抓准罗德斯本岛大战的时机，新生的玛莫帝国或许能完成罗德斯的统一也说不定。
　　（继承贝鲁德血统的人，将成为罗德斯唯一的王者……）
　　这正是妮塔的梦想。
　　为此她愿意赌上自己的生命来行动。
　　妮塔的视线在一瞬间朝向坐在王位上，露出一如往常微笑的那位红发少年。
　　她想起了今早发生的事情。当时的感触也在她的体内苏醒。
　　虽然全身的汗毛都因此竖起，但这并不是因为厌恶的关系。
　　（我并不是想要成为王妃。）
　　这样的想法就像是她的祷告一般。
　　Ⅴ
　　宫廷会议结束之后，身为黑妖精族族长的少女，在同族的少年陪伴之下回到了属于自己的房间。
　　一关上门，她便轻轻地叹了口气。
　　虽然不愿意承认，不过她的确相当的紧张。
　　（我可是被人类称为邪恶妖精族的妖魔族长啊！）
　　洁妮雅对自己的懦弱感到相当悔恨。
　　以黑妖精的说法，她至今只是个幼苗而已。虽然这也是没办法的，不过她仍然对此感到生气。
　　“我要超越前任族长，变得比他还强还要邪恶。”
　　洁妮雅以就像是要对自己施咒般的语调说道。
　　另外一名少年点点头，并且有些犹豫地将手放在她的肩膀。
　　一瞬间少女挣脱了他的手，并且以严厉的表情看着少年。
　　“下级妖魔的训练状况如何？”
　　“由于粮食不足，因此并没办法依照预定般进行。光是用惩罚的方式效果还是不大好，这些有智能的畜主管理起来，其实是比家畜要来得困难。”
　　凯列尔现在的工作，是对之前大战中数量暴减的下级妖魔们，进行在野外的战斗训练。虽说是训练，其实也只是挖洞躲在里头，或是在高处用落石攻击等单纯的战术。但因为至今都只是靠数量进攻，因此即使只是单纯的战术，应该也会有相当的效果。
　　因为是智能很低的下级妖魔，因此没办法像黑妖精战士一样训练成恐怖的暗杀者。但他们两人确信即使如此，还是有办法让它们学得一技之长的。
　　“我也在对赤肌鬼跟狗头鬼的上位种进行教育，总有一天它们可以成为下级妖魔的指导者，对我们也能够派上用场的。”
　　前任族长鲁杰布的女儿如此说着。
　　“总有一天，我要让这座岛被暗黑森林所覆盖。将所有的人类赶出去，使这里成为我们邪恶妖精族的圣地。”
　　凯列尔用力点头表示同意洁妮雅的这番话。
　　“不过我们不用着急。因为我们的时间是无限的。”
　　※※※
　　在黑妖精少年及少女交谈的时候，在另一个房间之内，穿着漆黑神官服的数名男女，正跟暗黑神的高级祭司奥费司彼此相视。
　　黑衣的男女正是暗黑神的神官战士们。
　　在英雄战争前有两百人以上，然而至今人数已经减少到十分之一左右了。
　　最高祭司休迪鲁已经前往冥界，如今的法拉利斯教团中可做为领导者的高级祭司，也只有奥费司一人还活着。
　　然而因为某些原因，他并没有自称是最高祭司。不过教团本身以自由为教义，因此组织的意识其实也相当的稀薄。
　　他们没有任何诫律，各自以自己的方式进行修行跟传教。
　　虽然要不要加入神官战士团也是他们的自由，但因为玛莫的新统治者——沙漠之民禁止人民信仰暗黑神，为了与其对抗，他们还是来到了奥费司的身边加入其阵容。
　　在贝鲁德皇帝的时代，暗黑神就是玛莫的国教。由于禁止信仰极端违反了自由的原则，因此他们有着赌上生命也要反抗的觉悟。
　　“必须要重建大神殿跟教团。”
　　奥费司以沉稳的声音对黑衣人如此说道。
　　所有人都默默地点头，并且共同复诵着“只有在黑暗中才能获得自由”的法拉利斯教义。
　　奥费司认为无论如何，都必须阻止崇尚光明，对在法与秩序之下提倡正义与平等的至高神法理斯教团，有机会进入这座暗黑之岛。对法理斯的信徒们来说，只要是法拉利斯的信徒便断定为邪恶，并且只给他们放弃信仰或是死亡两种选择。
　　事实上在之前大战结束之后，便有十几人的法理斯神官战士团来到这座岛，试着在法拉利斯大神殿的废墟建立法理斯神殿。
　　那时奥费司独自与他们作战，并且将他们通通消灭。之前的最高祭司休迪鲁，曾经以纯洁的少女肉体使暗黑神降临，并在他的身上施予了强力的守护——或许也可以说是一种诅咒。
　　这根本不是法理斯神官战士们半调子的信仰跟武术所能及的。
　　“现在为了让玛莫帝国成为这座岛的统治者，我们必须要把力量借给他们。”
　　奥费司淡淡地继续说道。
　　“但玛莫帝国也终将会没入黑暗之中。而人们将会获得真正的自由。所有人类都能为所欲为才能构成人类的历史。因为这座暗黑之岛在以往的众多时代就都是如此……”
　　在暗黑神的教义之中，人类之所以需要法跟秩序，全是因为人类尚未成熟所致。唯有能够律己的人才是已臻完美的人类。
　　法跟秩序说到底也只是另一种束缚住自己的东西而已。
　　对于暗黑神的信徒而言，因为人类不够成熟而出现的“国家组织”，其实也是完全不需要的。
　　不论是公国或帝国都是如此……
　　※※※
　　而又在另一个房间里，首席宫廷魔术师威尔正与次席宫廷魔术师克拉特进行两人的密谈。
　　“看到你不反对要与玛莫公国进行武力决战，妮塔的表情显得有些惊讶呢。”
　　克拉特对威尔如此说道。
　　在巴古纳德门下的时候他是师兄，年龄也比威尔大了十岁。因此即使威尔的席次在自己之上，他也不觉得需要对威尔抱持敬意。
　　“你不也有些惊讶吗？”
　　威尔以略微冷淡的语气，如此反问着身穿淡绿色长袍的师兄。
　　克拉特是个相当神经质，并且拥有过度自尊心的人。平常总是睁大眼睛忙碌地看着四周。那就好像是要分辨周围的所有事物，对自己而言哪些是有利而哪些是不利似地。
　　然而就威尔看来，只注意自己肉眼所见的范围，其实跟闭眼不视并没有什么两样。
　　“如果我反对妮塔小姐的意见，你是不是就会受到骑士支持了呢……”
　　“你、你在说什么！”
　　克拉特表情为之一变后如此说道。
　　（光是这样就会动摇，哪能担任玛莫的宫廷魔术师啊！）
　　威尔在心中如此说道。
　　“骑士这个人种，似乎不实际用剑作战的话就什么都不懂的样子。不过如果老是反对的话，反而会被他们所厌恶呢！”
　　他说完便露出讽刺般的笑容。
　　他当然知道自己到现在仍不受骑士们的欢迎，十过骑士团长妮塔，对他却有某种程度的了解。
　　对他来说这样就足够了。
　　“不然用那个来协助骑士团如何？”
　　威尔马上摇头否决了克拉特的意见。
　　“如此一来战争应该是会获胜。然而若是压倒性战胜的话，不只罗德斯诸王国可能会派兵支援，对于暗黑骑士们而言，也会因为光明正大的战斗遭到妨碍而感到不悦。所以这次我们只有静观其变了。”
　　接下来威尔露出了若有含意的笑容继续说道。
　　“何况那个还有其他更好的用途……”
　　“其他的用途？”
　　克拉特露出讶异的表情如此问道。
　　“那个的武器不只是牙齿跟爪子而已喔……”
　　以此为前提，威尔开始进行具体的说明。
　　这是他从黑之导师巴古纳德处借来“力量”之后，即将进行的下一个策略。
　　“……需要这么拐弯抹角的吗？”
　　听完威尔的说明之后，克拉特不禁表露出他的不满。
　　“拐弯抹角？”
　　这句话使威尔的表情显得有些不悦。
　　“如果说出力是骑士的工作的话，那么我们魔术师的工作应该是运用智慧吧？如果怕费工夫的话，我们将无法获得完全的胜利。你无法理解我的策略也无所谓，不用考虑太多，只要按照我的指示去执行就可以了，我还有其他的工作要做。”
　　听到从前师弟如此严厉的言词，使得克拉特变得满脸通红。
　　然而他却无法反驳。因为在玛莫帝国的宫廷魔术师团中，席次的高低就代表所有的一切。
　　反抗上位者的人必须以死赎罪是相当平常的，再加上威尔他有许多心腹是暗杀者跟密探，也一直果断的在进行肃清行动。之前的帝国时代如此，相信在帝国新生的现在也是……
　　也因此这位年轻的魔术师，连己方都要畏惧他三分。
　　“我知道了……”
　　克拉特就像呻吟般如此说道，并且像要鞠躬般的低下了头。
　　然而这并不是表示对师弟的服从，而是为了不让他察觉到自己情绪跟感情的变化……
　　Ⅵ
　　在这一天，玛莫公国的王城温得雷司特从一大早就相当的嘈杂。
　　许多人忙碌地东奔西走，城里各处都充满了叫骂声。
　　因为今天就是城主——玛莫公王史派克，启程周游罗德斯诸王国的重要日子。然而旅行的准备至今却都还没有准备好。
　　虽说是属于沙漠王国弗雷姆的领土，但这里是拥有自治权的公国，加上领土非常的广，因此实际上跟独立的王国没什么两样。既然领主要进正式的访问，当然必须做好相当的准备。虽然宫廷里的任何人都知道这道理，但由于玛莫是刚建立的公国，因此不只统治上不大顺利，人才方面也是压倒性的不足。
　　以公王为首，公国的骑士及文官等所有人每天都忙于工作，根本没时间进行出发的准备。
　　“总不能一直把时间往后延吧！”
　　旁观着充满像是杀气般的气氛，不断忙碌奔走工作的人们，半妖精少女莉芙一个人自言自语地说道。
　　她有着“公王的好友”这种奇怪的身分。虽然跟公国完全没有关系，但却在王城里有自己的房间，并且得到许可能在里头自由自在的生活。
　　而莉芙也充分利用这样的特权，每天都过着快乐的日子。其实她的工作应该是要把这些快乐分享给别人，不过似乎让别人困扰的状况总是比较多。
　　但是却没听过有人说她的坏话，大概是因为其他人也已经认了吧。毕竟她有办法跟没耐性的公王拌嘴，也算是帮了大家一个大忙。
　　她也会参与史派克这次的旅程。只不过理由实在是不清不楚就是……
　　“真的不能延期出发吗？”
　　莉芙问着跟自己一样闻着没事的战神麦理祭司古里巴斯。
　　“对我们来说再晚都无所谓，不过在人类世界，尤其是国家外交上不可以这样的。”
　　古里巴斯祭司是大地妖精的矮人族。因为某些原因，也参与了这次的旅程。
　　他已经打包好行李了。不过其实也只是准备好换洗衣物跟礼服，以及自己的武器跟装备而已。
　　虽说战乱已经结束，但罗德斯本岛并不算十分安全。依旧是有怪物跟强盗出没的危险。
　　“喔～我听说矮人族都很顽固，但没想到不会计较时间呢！”
　　莉芙露出了有些意外的表情。
　　“因为住在集落的时候，也都只是每天重复着一样的事情啊……”
　　矮人族平常挖掘矿山、精炼金属、制作武器、装备或是工艺品跟人类交易。虽然也有在人类世界担任工匠的，但住在集落的矮人都过着千篇一律的生活。
　　即使晚了一两大也几乎没有影响。虽然矮人重视信义，不过对于细微的事情似乎不会过于拘谨的样子。
　　“这我倒是不知道呢……”
　　听到古里巴斯祭司的说明，莉芙故意显得相当的惊讶。
　　“你们还真是悠闲啊。”
　　玛莫公王史派克伴随着心情不佳的声音，走进了莉芙与古里巴斯等待的房间里。
　　亲卫骑士队长盖拉克，以及首席宫廷魔术师亚德·诺瓦也跟着走了进来。
　　“已经完全准备好了吗？”
　　莉芙想还是先问问看在说，不过看到史派克的表情就知道答案了。
　　史派克就这么摇了摇头，然后一屁股坐在房间角落的椅子上。”
　　真的是毫无威严的坐姿。
　　（身为公王还不够成熟呢。）
　　莉芙见状不由得在心中轻声说道。
　　“看来这两天也准备不完的……”
　　史派克一边仰望天花板一边叹了口气后说道。
　　“那要怎么办？负责通知的使者不是已经派出去了吗？”
　　史派克听到莉芙这番话之后点了点头。
　　“总之只有访问亚拉尼亚王国的行程已经准备好了，之后就只能往停留在亚拉尼亚的期间加紧进行了。”
　　“所以会出发罗？”
　　“也只有这么做了吧。如果比预定时间的晚到，可会有损公国的威信的。”
　　莉芙虽然心想早就没有威信这种东西了，不过现在刺激史派是实在不是明智之举，因此她只有露出暧昧的笑容。
　　“大概何时要出发？”
　　“快的话就是今天傍晚，或许也可能会晚上出发，总之要先强行军赶到莎尔瓦德。”
　　莉芙觉得光是听起来就相当辛苦了。
　　今晚大概只会稍作休息然后便通宵赶路吧。在暗黑之岛玛莫摸黑行军虽然相当的危险，但她也早就知道，史派克不是那种会听建议而更改想法的人。
　　“新生玛莫帝国那些人，会不会在这时候有所动作啊？”
　　听到莉芙这么问，史派克便露出—苦笑，视线朝着盖拉克跟亚德·诺瓦两人看去。
　　“这个并不能大声讲，不过根据情报，附近的街道上已经有一些可疑份子集结成小团体来到公都了。或许就是帝国的势力正在集合之中也说不定。”
　　盖拉克注意着四周如此说道。
　　“这是个大问题吧？很可能会引发战争呢。”
　　“我们没办法否定这样的可能性。”
　　这次换成亚德·诺瓦回答莉芙的疑问。
　　由于疲劳跟忧心，使得他原本像是魔法石像般的面容似乎有些憔悴。
　　“敌人的目标是你吗？还是公王不存的公都……”
　　古里巴斯看着史派克如此问道。
　　“这两种都有可能。”
　　史派克坐正了身子回答古里巴斯祭司。
　　“亲卫骑士团全员都会护卫公王到莎尔瓦德，而这一次公都的守备则是交给了伍丁。”
　　“据莱娜得到的消息指出，敌方的势力最多只有一千人，不论他们攻打哪里我们都能反击的。”
　　盖拉克说着露出了毫不畏惧的笑容。
　　他的妻子莱娜之前拥有当盗贼的经验，因此也负责统管玛莫公国的密探。虽然这次的旅程她也会参与，不过不到出发前一刻她应该不会出现，肯定是忙着跟自己手下的密探进行秘密会议吧。
　　跟新生玛莫帝国的战斗，就目前情势来说是属于情报战，因此主角并不是骑士而是密探。
　　本来她是不打算离开公都的，不过因为她有必须完成的事得到莱丁—趟，因此她还是加入了这次的旅程。
　　虽然不是最好的时机，但对史派克等人来说玛莫帝国如果进行武力决战的话正是合了他们的心意。
　　然而玛莫帝国似乎有个优秀的军师，至今都没有使用任何武力，只以各种策略逼得玛莫公国走投无路。
　　所以这次的动作或许不是要以武力决战，而只是个声东击西之计而已。
　　（真是麻烦的对手。）
　　连莉芙都这么认为。
　　然而公国的人们，原本就没有想过可以轻易的治理好这座岛。
　　反倒是人民比想像中还要听话，统治状况感觉上也比预料中来得顺利。只不过他们的听话，其实可以视作是根本就无力振作。因为这座岛上任何产业的产能实在都太低。
　　史派克一直在思考一些对策，希望能绐玛莫的人民一些希望，然而以现状来说，玛莫公国的未来可说是根本无法预侧。
　　站在无责任立场的莉芙会觉得这样才有趣，然而对当事人史派克、盖拉克或是亚德·诺瓦等人而言，他们并无法抱持着这样的想法。
　　无论多么的辛苦，不去做是绝对不会有成果的。
　　然而就算莉芙不这么说，史派克看起来也不像是个幸运的人。将来他的一生肯定也会一直辛苦下去吧。
　　换句话说身为朋友的她也会一样辛苦。就是因为知道这一点，莉芙才认为自己运气其实应该算是不错。
　　“盖拉克队长，伍丁队长找您……”
　　“亚德·诺瓦导师，艾莲娜小姐有话要跟您说……”
　　在对话结束本以为会是一阵沉默的时候，一位年轻的亲卫骑士跟一位年轻的见习魔法师接连走了进来，要找盖拉克跟亚德·诺瓦两人。
　　“看来休息时间结束了。”
　　“似乎如此呢。”
　　两人彼此对看叹了口气之后，从椅子上站起身子离开了房间。
　　“我在有人找我之前，可是要待在这里不动的喔。”
　　留在房里的史派克转身面对莉芙，就这么指着她如此说道。
　　“我、我又没有说什么！”
　　虽然莉芙不满地嘟起了嘴，不过却心想自己被抢先了一步。
　　她其实正想说些公王怎么可以让部下工作，自己却在这里休息之类的指摘。
　　（最近他的反应还真快啊。）
　　只要没有开史派克玩笑，莉芙就一直提不起精神。但史派克似乎也已经比较小心了，很少会被她抓到这样的机会。
　　就在这个时候。
　　“史派克先生……”
　　随着悦耳的声音，身穿纯白衣服的少女走进了房间。
　　“妮思侍祭？”
　　史派克等人回头看见声音的主人后发出了惊讶的声音。
　　因为她已经做好了旅行的准备。然而这次的旅行并没有让她同行的预定。
　　“我不会为史派克先生带来困扰的，可以的话请让我也参加这次的旅程好吗？”
　　妮思有些踌躇地如此问道。
　　“是有什么原因吗？”
　　史派克不由得如此问道。
　　妮思侍祭虽然只有十四岁，不过却是聪明得令人惊讶，平时说话的语气不只相当的平稳，而且内容也丝毫没有迷惑。
　　平常总是史派克被她鼓励，或是从她口中获得建言。
　　史派克并不会因而感到难过。
　　因为妮思这位少女是个特别的存在。她就像她的祖母一样，让人觉得她真的是在大地母神玛法的祝福之下所诞生的。
　　然而如今的妮思却令人感觉有些迷惘。总觉得她的表情跟语气似乎有些动摇。
　　所以史派克才会问她发生了什么事情。
　　“我有事情要前往塔巴的大地母神神殿，而且我也想看看我的父母亲……”
　　妮思低下头来如此回答。
　　看到这个样子，史派克知道她一定隐瞒了什么。
　　虽然惊讶于她竟然也会如此，不过史派克认为现在不应该追问。等到时机成熟之后，她应该会主动说出来的。
　　“我不会造成您的困扰……”
　　妮思抬起头来如此重复着。
　　“困扰他也没关系啊，反正公王陛下还比喜欢你麻烦他呢！”
　　莉芙若无其事般如此说道。
　　虽然史派克瞪了这名半妖精的少女一眼，不过事实上只要是妮思的请求，自己是绝对不会拒绝的。
　　“如果你愿意同行的话，我非常欢迎。”
　　史派克露出微笑对妮思如此回答。
　　“非常谢谢您。”
　　妮思就像是松了一口气般按住胸口，之后便深深地低下了头。
　　“史派克公王！”
　　此时随着紧张的声音，好几个人匆忙地走进了房间。
　　“伍丁团长，还有盖拉克……”
　　出现的是前几天正式担任公国骑士团团长的伍丁，以及刚刚才离开房间的盖拉克。
　　他们两人的身后，则是轻装打扮的莱娜以及另外几名亲卫骑士。
　　“我们掌握到帝国余党的动向了。看来他们打算进攻公都。”
　　伍丁敬畏地如此报告着。
　　“公都？”
　　“或许可能是声东击西……”
　　由于有他人在场，因此莱娜特别注意自己的用词地说道。
　　“也有可能假装要进攻公都，实际上目标却是公王陛下等人。”
　　“这个不用担心。只要我出战的话就没什么声东击西了。”
　　史派克站起身子很有气势地说道。
　　“公王陛下！”
　　骑士团长伍丁变了脸色。
　　然而对莉芙跟盖拉克等人而言，却是早就已经预测到的状况。
　　“这样的话拜访行程会乱掉的，这里就请交给在下吧。”
　　虽然伍丁如此表示，但史派克却立刻摇了摇头。
　　“我当然会请你担任前锋。不过能跟暗黑骑士团正面交锋，这可以说是第一次的机会，我也希望将其变成最后一次。如此一来我就可以无忧无虑地前往拜访诸国。就请派遣使者如实的将这些话转达给亚拉尼亚国王吧。”
　　史派克如此说完，便对众人下达为他进行出击的准备。
　　“我去拿铠甲过来。”
　　“那我去准备马匹。”
　　两名亲卫骑士很有精神地如此说道后便各自离开了房间。
　　“真是拿您没办法呢……”
　　伍丁刻意地大声叹了一口气，之后便离开去帮自己进行出击的准备了。
　　“好啦，又要开始忙罗！”
　　不过史派克本人倒是一副相当高兴的表情，并将手指折的啪啪作响。
　　虽然这样的举止动作就跟佣兵没有两样，不过本人却完全不在意。
　　他并不是第一次率领骑士跟士兵们作战。然而至今的对手都是玛莫帝国的余党，或是小规模的妖魔部族而已。
　　这次的敌人虽然不知道有多少人，但毕竟是帝国的骑士团，可说是成为公王之后所经验到的第一场正式战斗。
　　“请让我一起随行吧！”
　　古里巴斯祭司拿起带来的行李中属于大型武器的鉾枪，悠然的对史派克说道。
　　“就让我见识一下你战斗的英姿吧！”
　　“那就请您好好欣赏了。”
　　史派克如此说着，并露出充满自信的表情点了点头。
　　“过于自信的话会有所天意的，你要随时牢记自己其实很不幸啊……”
　　虽然莉芙这么说，不过史派克已经完全没有听进去了。
　　如果一开始就担心运气好不好，那根本就什么事都做不了。虽说随心所欲去行事的话，如果自己的运气不够好就有可能丧命，或是造成无法挽回的失败。
　　但他就是不想变成因为害怕如此而什么都不敢去做的人。
　　他只在心中暗暗提醒自己，必须相信自己的幸运并避免任何有勇无谋的行动。
　　想到新生玛莫帝国至今的战法，即使他们使用任何策略，其实也没什么好惊讶的。
　　最重要的是一定要小心行事。
　　“总之出发的时间要因此而延后了。如果说所有的准备可以都赶上就好了……”
　　“这么一来，在城里的人仍然会很忙了……”
　　这样的话我也要跟公王一起行动，莉芙不禁如此自言自语的说道。
　　“祝您凯旋归来。”
　　妮思侍祭对史派克如此说着，并将手放在胸前静静闭上了眼睛。
　　由于并不能全算是为了自卫而作战，因此她还是决定不参加这场战斗。
　　（还不如留在城内，帮忙进行出发的准备会比较好……）
　　妮思是这么认为的。
　　“那我去侦查一下敌人的状况。”
　　莱娜如此说着，并在和盖拉克轻轻拥抱之后便离开了房间。
　　“就拜托您了。”
　　史派克则是轻轻行个礼目送她离去。
　　Ⅶ
　　离开公都往东方行军半天左右的路程。
　　在作为用作军马牧场，长满牧草的这块丘陵地带上，玛莫公国骑士团以及新生玛莫帝国骑士团，正在相邻的两个山丘上布阵对峙着。
　　包含士兵的人数来计算的话，公国约有三千人的军队，帝国军则是有一千左右。不过依据莱娜手下的密探指出，帝国的妖魔军团正潜伏在附近的森林里。
　　两支骑士团是在昨天傍晚时遭遇的。
　　史派克马上就派出了使者劝降，然而对方却完全不给予对谈的机会，敌人给的唯一答案，就是要在战场上一决雌雄。
　　令人惊讶的是，新生玛莫帝国的骑士团长竟然是女性。她对使者自称是妮塔·亚特密雅。
　　由于是标榜能力至上的主义，因此以前的玛莫帝国也曾有过女性的骑士或是士兵。
　　在弗雷姆王国这边，也有沙漠民族中有力家族的女性从军过，就连佣兵部队里头也有着许多跟莉芙一样的女战士加入。
　　弗雷姆王国跟亚拉尼亚或卡农等历史悠久的王国不同，在二十多年前甚至还被鄙视为沙漠之蛮族。在弗雷姆的男女都获得相同的权力，但也因此必须履行相同的义务。
　　在战场上是不分男女的。只要是站在眼前的敌人就必须将其打倒。
　　然而史派克还是命令骑士们，可以的话尽量活捉敌方的女将军。
　　这并不是因为对方是女性而手下留情，而是要询问出新生玛莫帝国的详细情报。史派克希望能够藉着这次的机会，一口气根除新生玛莫帝国的势力。
　　“……没引诱我们发动攻击呢。”
　　玛莫公王史派克站在公国骑士团所布阵的山丘上，眺望着敌方布阵的隔壁山丘并且对盖拉克说道。
　　由于两军是在昨天日落时遭遇的，因此双方都不希望立即开战。因为如果战斗拖得太长，导致战场被黑暗所笼罩的话，将会变成混战并有误伤己方的危险。
　　士兵们在山丘上布阵之后，由于想到妖魔军团有可能趁夜偷袭，史派克便命令部队整晚燃烧营火，并且派出了相当多的守卫。然而别说是夜袭，敌人根本就是毫无动静。
　　也因此史派克反而觉得相当不对劲，所以即使天亮且太阳早已高挂，他仍没有下令对敌军进行攻击。
　　然而即使进行各种揣测，也看不出敌方有什么计谋。
　　“伍丁团长他一定很着急吧！”
　　在即将中午的时候，盖拉克就像忍不住般地如此说道。
　　“我想也是……”
　　听到这番话，史派克也只能苦笑着点了点头。
　　再这么按兵不动的话，大概也会影响全军的士气了。
　　“因为我们的人数比较多，其实要引诱对方攻击的话，也应该是由我们来才对。”
　　“弗雷姆的战法中是没有准则的。我只是单纯的认为敌人也会一直按兵不动下去。敌方的阵营就是给我这样的感觉。”
　　“那我就相信你的直觉吧！”
　　史派克就像在一个人自言自语，之后便叫来了一名亲卫骑士。
　　“转达伍丁开始进行攻击，一直到下达撤退命令之前，就请毫不犹豫尽情的作战吧。”
　　“知道了！”
　　亲卫骑士的表情为之一亮，随即骑马向前方跑去。
　　“我们也在这里欣赏伍丁他们作战的英姿吧！”
　　本来他也想第一个骑马冲到前线的，但是如果有个三长两短的话，将会导致无法挽回的事态。
　　史派克如今并不是一名骑士，而是被托付了玛莫公国的公王。如果身为公王的人战死，就等于是输了这场战斗。
　　就在这时，远方传来伍丁命令旗下骑士跟士兵的声音，全军也有三分之二开始冲下山丘。
　　（好啦，他们会有什么反应呢？）
　　史派克转移视线，开始密切注意敌方的动向。
　　伍丁等人冲到平原，并且往敌军所在的山丘杀了上去。
　　此时敌军开始发射弓箭。
　　不少人与马中箭而被打倒或摔跤，然而伍丁他们并没有放慢脚步，就这样在平原充分加速之后，乘势冲上了敌军所在的山丘。
　　敌方骑士团最前列，握着步兵枪的士兵开始向前。
　　然而人数却无法应付己方骑士的军势。
　　（这种攻势我们的阵型不会乱的。）
　　就在史派克观战的这个时候。
　　敌方的主力，也就是身穿漆黑铠甲的骑士们，开始超越了步兵枪阵并向前行动。
　　他们就这么握着骑士枪从山丘上冲下来，跟公国骑士团展开了正面冲突。
　　在这样的状况下，从上方进攻的部队很明显较为有利。
　　十几个公国骑士就这么被打下了马。
　　然而伍丁他们却不畏牺牲，就这么继续冲上山丘。
　　被敌军穿过身边的敌方骑士试着要更换方向，而徒步的士兵便在此时各自以手中的棒状武器进行攻击。
　　例如挥动装在长柄上的斧头或矛、钩等武器，或是进行突刺攻击。
　　但即使在这样的混乱之中，暗黑骑士们依旧巧妙地操纵马匹，用骑士枪或剑将士兵们打倒。
　　不愧是从之前大战中活下来的精锐，一般的士兵很难与其相抗衡。
　　（牺牲会很大了。）
　　史派克不禁感觉胸口有些痛楚。
　　敌方的将军很能掌握战场的攻防策略。
　　不过牺牲虽然大，伍丁却还是完成了他的作战。
　　山丘斜面跟顶端的两军都已经陷入混战。既然成为消耗战的局面，当然是人多的一方较为有利。
　　伍了刻意选择了使敌人的牺牲达到最大程度的战术。史派克不禁认为，这的确是只有为了部族连死都不怕的沙漠之民才能实行的战法。
　　“盖拉克，率领一百名亲卫骑上前往支援。武器就用弩弓，目标是敌方骑士的马匹。只要他们落马的话，即使是士兵应该也能与其作战，另外如果有敌方骑士想要逃离战场，就以三人为一组截击他们。”
　　“知道了。”
　　接到史派克的命令，盖拉克便从马鞍上取出小型弩弓，摆出了架势在附近奔走，并且点着亲卫骑士的名字要他们一同跟上。
　　被点名的骑士都露出高兴的表情，就这么跟在盖拉克身后冲下山丘。留下来的其他人虽然难免有些懊悔，也还是对同胞们投以祝福的话语。
　　“真令人惊讶呢！”
　　看着大半的骑士跟士兵都已离去的阵营，莉芙眨了眨眼来到史派克的身边。
　　“没想到你到现在都还留在这里。”
　　“又不是我高兴这样。我也很想骑马往前冲，所以到现在都还坐立不安啊。”
　　史派克露出不悦的表情，回答这位拥有“公王的好友”称号的少女。
　　正如莉芙所说，战斗已经进入最后的阶段了。
　　敌方的骑士跟士兵已经开始四散窜逃，或者将武器丢在地上说出了赎身的金额表示投降。
　　史派克的命令似乎有确实传达，大部分投降的敌军就这么被活捉了起来。
　　而骑士们则是开始策马飞奔，以征讨开始逃走的敌人。
　　逃走的敌军只占了少部份而已。
　　（看来是我们赢了。）
　　虽然激烈，但却是短暂的战斗。
　　只要继续下去的话，应该可以给予敌军毁灭性的打击。
　　史派克将积在胸口的气叹了出来，然后重新环视战场，细心注意是否有哪些细节在最后疏忽了。
　　而他也在这时发现了。
　　远方有一个白色的部队正朝这里过来。
　　人数似乎是二十到三十左右。
　　看起来像是人类，不过总觉得行军的动作似乎有点不自然。
　　“那是什么！”
　　史派克轻轻叫出声音，并且回头看着莉芙询问意见。
　　她似乎也察觉到了这个部队，就这么集中精神试着要有清楚。而在下一个瞬间她马上变了脸色。
　　“那是骷髅，全副武装的骷髅正朝这里过来了！”
　　“是骷髅兵吗？”
　　听到莉芙这番话，史派克歪过脑袋像是自问般轻声说道。
　　敌方有魔术师，也可能会有暗黑神教团的祭司。因此他们会召唤出骷髅兵这种下级的不死生物，其实也是相当有可能的。
　　然而这并不是值得畏惧的怪物，即使是普通的士兵应该也能应付的。
　　前线的士兵们似乎也做出了同样的判断，大慨有一个五十人的部队朝骷髅们攻了过去。
　　（用这些兵力的话应该没问题。）
　　史派克如此判断，并准备将视线移向战场的其他地方。
　　“史派克！”
　　但是在下一瞬间，莉芙忽然大叫着抓住了史派克的手。
　　“怎么了？又有其他援军吗？”
　　“不是啦。是那个部队的事情。那个不是骷髅兵，而是龙牙兵啊！”
　　“龙牙兵！”
　　史派克有看过一些书，因此和道这种怪物的存在。
　　龙牙兵正如其名，是以龙牙为材科制作出来的魔法生物。虽然外型很象是骷髅兵，然而其战斗力却宛如真正的龙牙一般。
　　它的动作相当敏捷，所进行的攻击也正确无比。加上没有头脑而不知恐惧，因此这种魔法生物，可说是只知道不断杀戮的究极战士。
　　史派克变了脸色，并且注视着朝骷髅走去的士兵们。
　　大约五十人左右的士兵已经有一半被打倒，其他人甚至开始丢下了武器逃走。
　　然而龙牙兵的速度，却比身穿金属铠甲的士兵还快了不少。
　　这些都只是在史派克移开视线的短暂时间中发生的。
　　“全军跟我上！”
　　史派克如此下令，并且全速骑马奔驰而去。
　　“放出信号，要追赶敌军的所有骑士马上回来。据说光是一个龙牙兵，就可以同时对付三个孰练的骑士啊！”
　　龙牙兵不怕弓箭，用长枪之类的突刺武器效果也会锐减。只能以剑或是斧头将其完全粉碎。
　　“没想到在最后的最后，他们竟然使用这样的伏兵……”
　　史派克边咬牙边如此心想。
　　难得想说可以毁灭敌军的，没想到还是让大多数的敌人逃走了。
　　可是他不能就这么放着龙牙兵不管。他可不能坐视步行的士兵们就这么惨遭杀害。
　　既然已经有牺牲的觉悟，那就必须将龙牙兵一只不剩的破坏殆尽。
　　接下来史派克也确实将其实行了。
　　然而为此所付出的代价，却远比他想像的来得庞大。
　　Ⅷ
　　看着惨败于玛莫公国骑士团之下，如今只剩下一半的己方部队，新生玛莫帝国的骑士团长妮塔，不禁难过得几乎要将下唇咬出血来。
　　这里是定为逃亡或分离时会合地点的一座古老堡垒。
　　如今已经夜幕低垂，今晚必须要在这里扎营了。
　　“……虽然不愿意承认，不过这就是我们的实力。”
　　妮塔像是唾弃自己般的轻声说道。
　　对她而言，可说是她忠实部下的五名骑士队长有三名战死，另外两名也受了重伤。
　　不只是这两名骑士队长。逃到这里的骑士跟士兵，也几乎都是又伤又累。
　　妮塔自己的两条手臂上也都有不算浅的伤痕，如今则是缝合完毕并涂上止血药，然后以绷带包扎了起来。
　　这些伤痕大概一辈子都不会消失了。而今天的败战，也肯定在她的内心留下深深的伤口。
　　“您没事吧……”
　　此时身穿黑色长袍的玛莫帝国首席宫廷魔术师，露出兢兢业业的表情走过来如此说道。
　　“你是来嘲笑我的吗？”
　　妮塔对威尔投以参杂着羞耻与憎恨的视线。
　　“我虽然没有这个意思，不过现在无论我怎么说，大概也无法表达出我真正的想法吧。即使如此还是要请您知道，我真的只是希望妮塔小姐您平安无事而已。”
　　威尔如此说完，便深深行了个礼打算离去。
　　然而妮塔却叫住了他。
　　“公国骑士有前来截击战败的我们，不过他们却忽然转向回去了。你应该知道是什么原因吧？”
　　威尔并没有回答她这番话。因为很明显她的这番话并不是询问，而只是在做一个确认而已。
　　“这次的败战，已经证明我们无法以武力战胜沙漠之民。虽然对必须麻烦你一个人而感到抱歉，不过我们已经没有其他的手段了。”
　　“您愿意交给我来想办法吗？”
　　威尔露出兢兢业业的的表情如此反问。
　　“我说过我没有其他的手段了。”
　　妮塔则像是丢下这句话般的回答。
　　她这句话的内容跟语气，显示出这绝对不是她的本意。然而威尔知道她是会对自己的言论负起责任的女性。
　　“玛莫公王马上就要进行周游罗德斯岛诸国之旅。由于会有相当充分的时间，我会做好万全准备迎接他回来的。”
　　威尔如此回答并再度低下了头。
　　一切事情如正他所预料的发展着。
　　吃了一次这样的惨败，骑士们就应该不会对他的所作所为有所异议了。
　　虽然牺牲的确很大，然而在他的计划中，根本就不需要用到骑士团的战力。
　　（因为要打倒公国所需要的，是魔法之力以及这座暗黑之岛上的邪恶。）