　　Ⅰ
　　这里是从前被称为“暗里之街”，暗黑之岛玛莫最大的都市佩鲁塞，现在已经成为了玛莫公都，并且改名叫做温帝斯。
　　这里是“叹息之河”赛斯特的下游，河流在这里分成五道支流。由于是交通要地，郊外又有适台耕种的平原，以及适合狩猎的森林跟丘陵，因此从很久以前便有狩猎民族的集落在此出现。
　　这支狩猎民族也是信奉暗黑神法拉利斯，或是破坏女神卡蒂丝的邪教信徒。在因魔法文明而兴盛的古代王国卡斯图尔灭亡后，从王国的统治中获得自由，他们就由女族长“亡者之女王”娜妮尔率领，进攻到了大地母神玛法的圣地白龙山脉。
　　这大概是五百年之前所发生的事情。
　　然而娜妮尔的部族，之后却在成为亚拉尼亚建国王的勇者卡德莫斯，以及玛法教团神官战士们的奋战之下，遭到了惨痛的败北。
　　娜妮尔使用破坏女神所传授的转生秘术，让卡德莫斯吃了五十多年的苦头。但最后却被一位让玛法降临在身上的圣女打倒，就这样沉眠于封印之中。
　　之后她便悄失在历史的舞台之中。
　　卡德莫斯的大军反而攻进玛莫，试着要净化这座邪恶之岛。他将娜妮尔的部族赶进暗黑森林，并且跟到处肆虐的妖魔与魔兽作战。
　　然而在他知道玛莫的黑暗有多么深邃之后，他便放弃了统治这里的念头，回到建国好几十年的祖国亚拉尼亚。
　　之后玛莫就变成了亚拉尼亚流放犯人的地方。被流放的人将佩鲁塞跟莎尔瓦德等集落发展成城市，但这里却没有秩序跟法律，只有无秩序与浑沌是这座暗黑之岛的统治者。
　　而罗德斯本岛的居民跟玛莫居民之间再度展开战斗，则是距今两百五十年前的事情。
　　当时才刚建国的卡农王国，有一位将军布鲁涅自愿前往平定玛莫，并且获得了国王的允许。
　　布鲁涅率领数千名的兵力登陆玛莫，以“影之街”莎尔瓦德为据点，开始征服玛莫全岛的计划。
　　布鲁涅的部队面对玛莫的黑暗也陷入苦战，然而他却发挥不屈不挠的斗志，花了二十年的岁月终于完成了统治。
　　然而才刚认为已经完成统一，布鲁涅就因为亲卫骑士队长的造反而含恨死去。他费尽千辛万苦才建立起来的王国，也不到数年就完全崩坏了。
　　之后又过了两百年，这次是红发佣兵贝鲁德在暗黑之岛建立帝国，接连的两场战争——英雄战争跟邪神战争的战乱时代也由此揭开了序幕。
　　这个时代是在两年前落幕的。
　　暗黑之岛玛莫如今是沙漠之王国弗雷姆的属地，由拥有自治权的公国进行统治。
　　也就是从属于弗雷姆的玛莫公国。
　　而公王的名字是史派克。终于在最近满十八岁的一个年轻人。
　　※※※
　　叙述完暗黑之岛玛莫的历史之后，身为新生玛莫帝国宫廷魔术师的青年，静静凝视着跟他相对而坐，大他十岁的另一名男子。
　　是威尔以及次席宫廷魔术师克拉特。
　　“回顾历史就显而易见，这座岛上的黑暗正会是我们的武器。”
　　威尔以手抚摸着胡子，对同在黑之导师巴古纳德门下的师兄如此说道。
　　这里是位于温帝斯大马路旁，名为“时之朝露”酒店的二楼。身为玛莫帝国宫廷魔术师的威尔，另一个身分便是这间酒店的主人。
　　“所以你会使用栖息在这里的魔兽，这个我可以理解。”
　　克拉特不大高兴地回答。
　　大概是听了好长的一节历史课让他心情不好吧。
　　他也是拥有导师级实力的魔术师，玛莫的历史对他而言是一般常识。
　　“不过结果却失败了……”
　　“这一次的尝试的确是失败了。”
　　听到克拉特这番话，威尔的脸上露出了笑容。
　　本人似乎是想要冷笑，只不过从他人的眼中看来，他的笑容只让人感觉是天真无邪。
　　“虽然我不想这么说，不过我还是认为用它直接进攻会比较确实。”
　　听到克拉特这样说，威尔再度露出了笑容。
　　这次他是打算苦笑，只不过跟刚才比起来还是没有差别。
　　“你对它的评价过高了。如果那个真的是最强的话，我们帝国在之前的大战早就胜利了。然而现实上我们依旧败北。它的黑色鳞片被海兰德的龙骑士所伤，因此还逃离了这里不是吗？”
　　“那是因为巴古纳德大人忙于进行死灵魔术的究极仪式，没有对它下达确实命令的关系。可是龙爪权杖现在在我的手中，因此我可以直接对它下令。那只最强的幻兽暨魔兽，黑翼邪龙那斯……”
　　“你身为一个魔术师，怎么能相信这种迷信呢？”
　　威尔露出困惑的表情。
　　“从太古时代诞生，至今还存活的真正古龙，即使在全世界也只是屈指可数，以罗德斯来说也只有金鳞之龙王才是唯一存活的古龙吧。那斯只是只老龙罢了，只不过它的确是属于暗黑神法拉利斯旗下的邪龙后裔，而且重点也是在这个地方……”
　　“因此你才不是直接派那斯前往黑暗之街……”
　　“正是如此。”
　　威尔打断师兄的话继续说道。
　　他已经想要结束这种低等级的对话了。
　　“所以黑翼邪龙真正恐怖的地方，并不是在于它肉体上的能力，这点跟我们魔术师是相同的。”
　　“这你说的是没错……”
　　“既然你能够理解，就请你依照我的指示行动好吗？我将龙爪权杖托付给师兄你，是因为我自己实在是太忙了，必须要避免罗德斯本岛的各王国介入暗黑之岛。等到准备工作完成之后，要如你所说的派遣邪龙直接进攻公都也没关系。但是在这之前，我们必须要让玛莫公国跟这座岛上的所有人，知道这座岛到底是个怎么样的地方。”
　　威尔一说完便静静站了起来。
　　在房间一角待命的年轻女孩，就这么面无表情来到克拉特的身边，并且为他面前的金属酒杯倒入葡萄酒。
　　“主人已经命令过我了，有什么要求的话请尽管吩咐。”
　　年轻女孩以毫无抑扬顿挫的语气如此说着。她的脸上也没有任何表情。
　　“如果害怕秘密被泄漏的话，就不要用魔法控制她的内心，从一开始就不要让人待在你身边不就好了……”
　　克拉特像是自言自语般轻声说道。
　　此时的威尔早已经离开房间了。
　　他的优秀是毋庸置疑的。连只看实力的巴古纳德导师都愿意将谍报的工作全交给他负责。
　　虽说只是形式上的，但玛莫帝国能够重建也都是因为有他。
　　但是威尔实在是太年轻了。除了魔法之外，他肯定还有很多要学的东西。
　　“为了要获得力量，竟然不惜牺牲自己的亲妹妹……”
　　克拉特看着自己手中的龙爪权杖。
　　使用这把权杖操纵那斯，以邪龙咆哮之魔力，将魔兽赶出原有栖息地的就是他本人。
　　然而这只是实行威尔下达的命令而已。而且结果也并不如那个年轻人所预测的。
　　玛莫的年轻公王史派克，从亚拉尼亚请来了一名魔兽使，将这些魔兽轻易地镇压了下来。甚至还亲手打倒魔鸡、鹫头狮以及九头大蛇等魔兽，让自己的战功更为显赫。
　　结果玛莫公国的威信提高，玛莫的人民也开始接受沙漠之民的统治。
　　对于新生玛莫帝国而言，这是不值得欢迎的现象。
　　虽然所有的责任都在威尔身上，但是他却丝毫不以为意。或许他不认为他真的失败了吧。
　　然而依据传闻，暗黑骑士团的女团长妮塔，似乎已经开始对他有所不满。新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯只是个十五岁的少年，因此实际上的帝国统治者，正是这位骑士团长妮塔。
　　而另一名拥有实权的人便是威尔。不过因为他跟一年前一样，继续进行着谍报活动，因此只有极少数的人知道他的真面目。
　　“看来必须要让他理解，即使获得地位，但想要维持下去的话光靠实力是不够的……”
　　拥有权力的人并不是全部都有实力的。
　　即使是标榜实力主义的玛莫帝国，也有好几个无能却掌有实权的人。
　　权力就是这么有魅力。使得没有实力的人也会为了获得权力，而不惜使用任何手段。
　　但他们从未察觉到，这些权力的背后将伴随着多么沉重的责任……
　　被巴古纳德导师承认实力，未满二十岁就在宫廷魔术师团拥有高位席次的威尔，真的能够了解这件事实吗？
　　喝着葡萄酒的克拉特，就这么默默地凝视着龙爪权杖。
　　一个人的能力是不容易为他人所见的。长于武术或魔术的人之所以容易获得较高的评价，是因为这些能力相当易于为人所见。
　　自己手中的权杖也无疑是看得见的力量。威尔能察觉到唯有获得这种力量的人，在他人眼中看起来才是真正有实力的人这样的事实吗。
　　“现在就先听你的命令吧。不过你别忘记巴古纳德导师已经不算是真正的活着，如今已没有人知道你真正的实力了……”
　　克拉特如此轻声说着，并且缓缓离开了位子。
　　他将前往执行玛莫帝国首席宫廷魔术师的命令。不过在这之前，他有必要先去见一个人。
　　因为他不愿意只当个执行命令的人。
　　他也不甘于只当个背负失败的责任的人。
　　等到新生的玛莫帝国，于名于实都是玛莫正式统治者的时候，那个年轻人就没有必要再担任首席宫廷魔术师了……
　　Ⅱ
　　结束所有预定的谒见行程之后，史派克从王位上站起来用力伸个懒腰，就像自己终于等到最后一个陈情者离开大厅似的。
　　他很自然打了个呵欠，随即有种令人舒服的脱力感。
　　从他周游罗德斯诸王国回来至今已经十天了。由于已经好几个月不在国内，希望陈情的人连日都是大排长龙。
　　“最近我又体认到卡修国王一个伟大的地方了。”
　　史派克回过头来，对王位旁边的亲卫骑士队长盖拉克，以及宫廷魔术师亚德·诺瓦如此说道。
　　“他能毫不厌烦的倾听所有人的陈情，陛下的个性还真是能忍呢。”
　　“因为卡修陛下很喜欢跟别人说话，而且对各种话题都相当的关心，因此谒见对他来说应该是很快乐的事情吧。”
　　亚德·诺瓦如此说着，他那石像般的脸也露出笑容。
　　“这也是王者的资质呢。”
　　史派克像是很佩服般的点点头。
　　“我虽然也想这样，不过现在还是不可能的。听到有人说话不得要领我就会不耐烦，有人夸奖我也会感觉怪怪的。”
　　“这就是你做人还不够成熟啊！”
　　至今都在大厅一角的半妖精少女，就这么走过来得意地如此说道。
　　她是“公王的好友”莉芙。由于自命是宫廷小丑，因此穿着红绿相间的抢眼衣服。而且最近甚至还戴上了小丑帽，真不知道她是从哪边弄来的。
　　只不过对于小丑而言让人“发笑”是很重要的，但她却只是说话狠毒了点，因此要做小丑仍嫌不够成熟。
　　史派克虽然瞪了她一眼，不过并没有回她什么。
　　这里是谒见大厅，里头还有好几个玛莫公国的骑士待命。身为公王的他，可不能在这种场合好像小孩子一样拌嘴吵架。不过如果是在私人房间的话，他当然就不会客气了。
　　（不过话说回来，玛莫公国宫廷里的人也渐渐变多了呢。）
　　史派克如此心想。
　　看得到有文官与女官、也有看来就只像是艺人的人出出入入，如今也雇用了专属的厨师与园丁。
　　他们之中也有人之前在玛莫帝国宫廷里工作过，能够积极任用这样的人，也间接平息了旧势力的不满声浪。
　　不只是宫廷，就连温帝斯或莎尔瓦德等城市，也出现了从罗德斯各地前来的商人或师傅。
　　在之前周游列国时，史派克对各王国请求派遣人才，以及粮食跟生活必需品的援助。
　　虽然不知道是不是真心的，不过各王国都回应了他的请求。
　　因此粮仓已经有所积蓄，市场上也有相当程度的商品在流通。
　　不过其实最重要的不在于金钱、也不在于物资，而是人材。如今在温帝斯里头，已经住着由史派克亲自邀请来的矮人族工匠，以及伐利斯出身的药草师一门了。
　　而莎尔瓦德也有莱丁的船商开设店面，以这座港湾都市作为与罗德斯沿岸贸易的据点之一开始展开活动。虽然会跟对岸的港湾都市路德彼此竞争，不过贸易船大多为弗雷姆领土莱丁的商人所有，所以这对莎尔瓦德而言是相当有利的。
　　如果这些事业都能够上轨道，玛莫公国的财政肯定可以好转。不过这次获得各国的援助应该是第一次而也会是最后一次，将来也无法再期待本国弗雷姆给够给予什么援助了。史派克自己也认为，如果再没办法自给自足的话，玛莫被赋予公国的自治权根本就没有意义了。
　　就在这时大厅的门打了开来，并走进来一位女性。
　　她身穿宽松的衣服，并且带着一只花斑大山猫。
　　“艾莲娜导师！最近您过得还好吧？”
　　史派克叫着她的名字。
　　她是从“千年王国”亚拉尼亚前来的魔兽使。
　　虽说她是为了镇压在玛莫各地作乱的魔兽而于半年前被招聘来这里，但她身为魔术师的能力也极为优秀，所以宫廷魔术师亚德·诺瓦也得到她不少帮助。
　　一个月之前她都还住在王城的客房，不过现在已经搬到王城附近的房子，跟几只魔兽住在一起了。
　　温帝斯的居民称呼那里为“魔兽之馆”，不过因为这种程度就感到恐惧的人是没办法住在这城市里的。
　　因为直到一年之前，赤肌鬼、狗头鬼，甚至是食人鬼这种邪恶巨人族的后裔，都还能大摇大摆地在城里的街道上走动。
　　艾莲娜露出高雅的笑容，并且优雅地朝王位的方向走去。
　　“不知公王陛下近来可好……”
　　之后便进行形式上的问候。
　　“谒见的时间已经过了，就不要这么死板的问候吧。”
　　史派克如此说道，并且邀她一起共进晚餐。
　　“好的。”
　　艾莲娜高兴地点了点头。
　　史派克真的是好久没有见到她了。
　　前往拜访罗德斯诸国的时候她没有同行，而且在回到玛莫至今也没看过她。
　　之前在公都的时候，她几乎每天都会出现在王城一次，因此她最近应该是有事前往其他地方了吧。
　　只要听到传闻有哪里出现魔兽，她就会亲自前往现场。
　　虽然大部分都只是谣言，但即使是白跑一趟，她也从来都没有表现过不满。
　　回想起在亚拉尼亚魔兽之森见到的她，来到玛莫的艾莲娜变得开朗得令人不敢相信。大概是从咒缚中解脱之后恢复原来的个性了。
　　虽然看起来高贵优雅，不过她很喜欢跟别人说话，跟任何人都能愉快相处。她在单身的骑士之间也很受欢迎，甚至好像还上演着争夺战，不过还没有人能够获得她的芳心。
　　史派克宣布大厅的骑士们可以解散了。
　　并且命令几名上级骑士在晚上一起用餐。
　　“在下很乐意一同进餐。”
　　上级骑士们都恭敬地如此回应。
　　在镇压魔兽的事件中，史派克立下了不少战功，因此玛莫公国的骑士们也已经认同他了。这次讨伐沙走的活跃事迹传回冯莫，负责留守的骑士们也象是感同身受般的高兴且自豪。
　　“邀请古里巴斯祭司跟费莉娜祭司，以及妮思侍祭一同用餐吧。另外还有法理斯教团的亚莉希雅祭司也是。”
　　法理斯教团的亚莉希雅祭司，是史派克在伐利斯王国遇见的女性神官。她针对玛莫公国对暗黑神教团过于宽松的处置，向史派克提出了强烈的抗议。
　　史派克对她表示，法拉利斯的信仰对玛莫公国的民众影响过深，希望她能够理解这点，不过并没有为她所接受。而祭司自己也表现出愿意前往玛莫的决心。
　　因此史派克为了回应她的热情，约定要在公都兴建法理斯神殿。
　　史派克只是不想草率的便进行镇压，事实上他也不打算一直容忍法拉利斯的信仰。他期待能藉由至高神法理斯，以及其他光之诸神的教义逐渐普及，让原有的法拉利斯信徒能因而改宗。
　　对于公国来说，亚莉希雅祭司是非常重要的贵宾。
　　“亚莉希雅祭司就盖拉克去邀请，然后麦理神殿的古里巴斯祭司就……”
　　“我去请他过来吧。”
　　莉芙不大高兴地自愿前往。
　　“反正公王陛下要亲自去地下的玛法神殿对吧？”
　　“你还真清楚呢。”
　　史派克则是以理所当然的表情回答。
　　他当然是如此打算的。
　　“这无论谁都知道吧！”
　　莉芙就像是大叫般如此说着，随即转身踩着红地毯离去。
　　（什么嘛，一点都不好玩。）
　　半妖精少女在心中轻声说道。
　　无论是谁都看得出来，史派克跟妮思对彼此都很有好感。在这次旅行的途中，两人的关系也似乎更好了。
　　较早察觉到的骑士们，也已经将妮思当成是史派克的未婚妻，只要妮思出现在王城，就会以对待王族的态度对她致意。
　　虽然妮思总是露出困扰的表情，不过因为特地指责出来反而奇怪，因此总是闭口不提这件事情。
　　如果两人就这么结婚，炎之部族族长以及本国宫廷魔术师女儿结为连理，真的是完美到不知从何挑剔的组合。
　　由于实在是太过于理所当然，因此莉芙才会觉得无趣。
　　虽然不是真的希望史派克不幸，不过她无法想像史派克可以站在幸福的顶端，也觉得这样的话就不好玩了。
　　永远奔波的劳碌命才适合他嘛。
　　Ⅲ
　　公王的其中一间私人房间搬来一张长桌，简单的晚宴就这样开始了。
　　自从史派克访问罗德斯各国回来至今，这次是第一次招待客人一同进餐。被邀请的是魔兽使艾莲娜及数名上级骑士、麦理神殿的古里巴斯祭司、玛法神殿的费莉娜祭司及妮思侍祭、以及法理斯教团的女祭司亚荔希雅。
　　亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔术师亚德·诺瓦、以及“公王的好友”莉芙也是理所当然的列席其中。
　　因为史派克平常就都跟他们一起吃饭。
　　平常还会加上盖拉克的夫人莱娜，不过因为她今天有事，所以并没有出现在王城中。
　　最近请来的这位专属厨师大展身手，使用玛莫食材的料理就这么装在大盘子里，一道道送到了房间里面。
　　酒则是史派克请来一位药草师所酿造的麦酒。他们这一门药草学的传人，继承了被称为传说的史卡德麦酒酿造法。
　　史派克虽然不懂品酒，不过依据爱酒的矮人族古里巴斯祭司表示，这种酒中的苦味使得风味更上一层楼。
　　“艾莲娜导师之前不在公都吗？”
　　在用餐到大家已经有饱腹感的时候，史派克如此询问着今天的主宾，也就是魔兽使艾莲娜。
　　“是的。公王陛下不在的时候，我到玛莫的各地拜访了一圈，想要亲眼看看现在的一些状况。”
　　“那么在艾莲娜导师的眼中，这座岛给您的感觉是？”
　　史派克不由得身体前倾如此问道。
　　对他而言这是他最关心的事情。
　　“我感觉到诸神之战在这座岛上不是传说或神话，无疑是现实发生过的事情。这里留着相当强烈的浑沌气息，也正因为是这样的环境，才使得这里成为最适合妖魔或魔兽栖息的地方，因此还有很多我必须完成的工作。虽然我这么说有点轻率，不过其实我有点安下心来了。”
　　艾莲娜半开玩笑的说着，自己也快乐地露出笑容。
　　“她给人的感觉好像妖精呢。”
　　盖拉克悄悄对莉芙说道。
　　“妖精也有很多特征啊，你说她是哪里像啊？”
　　由于自己体内就有着森之妖精族的血液，因此莉芙不会跟普通人一样对妖精抱持幻想或偏见。像之如果把人类女性譬喻为矮人族，对方一定会一个巴掌打过来的。
　　“该怎么说呢，你不觉得她的性格很难以捉摸吗？感觉像是很轻很柔，一被碰到就会逃到妖精界一样，跟莱娜可说是完全相反呢。”
　　“我要跟她说喔！”
　　莉芙斜眼瞪了盖拉克一眼。
　　“争夺她的任务就交给你的部下吧。”
　　“这我知道啦。光是有一个莱娜就让已经我吃不消罗！”
　　“好啦好啦，我吃饱了。”
　　感觉自己也开始胡说八道起来的莉芙，就像是放弃般如此说道。
　　感情不好的夫妻根本就懒得说对方的坏话。拿盖拉克来举例或许有些不妥，虽然他常常讲莱娜一些有的没的，不过只要他会这么说，就表示在他心中绝对容不下另一个女性。
　　（为什么男女之间就没办法一直当朋友啊？）
　　莉芙不禁有着这样的疑问。
　　如果只是普通朋友或同伴，就不会有什么麻烦的事情发生了。
　　然而无论是盖拉克或是莱娜，都已经把这类的麻烦事当成是日常生活的一部份。而在史派克的内心中，大概也希望能跟某人有着这样的关系吧。
　　（真的是一点都不好玩。）
　　内心有所不满的莉芙凝视着史派克。
　　这位年轻的玛莫公王，正特意点着头听艾莲娜说话。
　　但是其谈话的内容竟然是玛莫有多么浑沌之类的。身为魔兽使的这位女性竟然能露出温柔的微笑，毫不在意地叙述着这一类的事情。
　　原本笑着听她说话的上级骑士们，也逐渐露出了困惑的表情，大概是想起艾莲娜终究是个魔术师的事实吧。
　　魔术师这样的人，思考方式总是跟一般人有所不同。
　　“好像会害大家食不下咽呢。”
　　看到上级骑士们面有难色，艾莲娜羞红了脸如此说道。
　　“请您不要介意，毕竟向艾莲娜导师询问意见的是我。”
　　史派克连忙如此说道。
　　虽然她这番话不适合在用餐的时候说，不过对于史派克而言无疑是重要的报告。
　　“既然您都这么说了……”
　　艾莲娜再度恢复笑容如此说道。
　　“那我就再稍微多说一点好了。首先，关于魔兽在玛莫各地作乱的原因，我一直认为那或许是龙所做的好事。”
　　“龙？”
　　惊讶的史派克，不禁跟盖拉克以及亚德·诺瓦的视线相对。
　　“本以为九头大蛇已经是最后了，不过最强的魔兽终于还是出现了是吗……”
　　盖拉克露出像是咬到胡椒块一样的表情。
　　他也不禁心想，这果然是个令人食不下咽的话题。
　　“会因而产生战斗吗？”
　　亚德·诺瓦停下用餐的手，脸色苍白地如此说道。
　　在火龙之狩猎场与魔龙修汀斯塔的战斗，对于弗雷姆人而言是场永无法忘怀的恶梦。而他在当时也在战场之上。
　　上级骑士们的反应也跟这名高大的宫廷魔术师完全相同。
　　“公王陛下您还记得夜空中有黑影飞过，并且听见让灵魂为之冻结的咆哮这样的传闻吗？就是亲卫骑士队长的夫人曾经说过的……”
　　露出很抱歉表情的艾莲娜依旧继续说道。
　　这种话题既然已经开始说了，当然就不能中途停止。
　　“嗯，我记得。玛莫好几个地方都出现类似的传闻，因此莱娜说这个传闻或许是可信的。”
　　“之前听她说的时候，我也曾想起这种可能性，不过因为没有证据才没有应和。”
　　“换句话说已经可以确信了吗？”
　　听到莉芙像是确认般的发问，艾莲娜缓缓地点了点头。
　　“龙的咆哮拥有可以打碎人类精神的魔力，而且会被魔力影响的不只是人类而已。”
　　“所以对魔兽也有作用是吗……”
　　史派克像是在呻吟般说道。
　　“就如各位所知道，我可以跟魔兽的心灵相通。我确定它们听过某种生物的咆哮声。它们就是因为惧怕那种声音才会逃离自己的栖息地。结果就造成了之前的那个事件。”
　　“那只九头大蛇也是被咆哮吓到才逃出来的吗？”
　　妮思侍祭小心翼翼地述说自己的意见。
　　她所说的话正是大家隐隐所想到的，因此有几个人点头表示也有这样的问题。
　　因为史派克他们实际跟九头大蛇打过，因些这样的想法更为强烈。光是对付害怕龙的咆哮而逃出来的魔兽，就已经使他们陷入苦战，并且为之付出极为庞大的代价了。
　　“我并不这么认为。因为九头大蛇出现的时间，跟其他魔兽出现的时间相差甚远。虽然只是我的想像，但我认为或许是因为龙跟九头大蛇战斗，之后将其赶出原有的栖息处也不一定。事实上为了确认九头大蛇原本栖息在哪里，我在前几天沿着赛斯特河逆流而上……”
　　艾莲娜推测九头大蛇的原栖息地，应该是在位于艾雷伐斯山顶的湖泊。艾雷伐斯原本是座火山，因此火山口有座由雨水积聚而成的湖泊。湖水因为地热而总是相当温暖，所以这里有许多大型的鱼，很适合成为九头大蛇栖息捕食的地方。
　　“我在那边发现的就是这个东西。”
　　艾莲娜如此说着，并开始咏唱上位古代语的咒文。
　　虽然因为作为发动体的魔法之杖不在手边，使得咒文花了不少时间才完成，不过最后还是有个漆黑的片状物体出现在她的手中，而且尺寸有桌上餐盘那么大。
　　她所咏唱的是“传送”咒文。可以将施予魔法之印的物体，穿越空间直接出现在自己的手中。
　　“这是龙鳞。”
　　艾莲娜为了让史派克等人看仔细，重新把这个东西握好并静静的说道。
　　在这一瞬间，房间里所有人都吐了口气。
　　“如果依照鳞片的颜色判断，我认为应该是黑龙。”
　　“黑龙！”
　　艾莲娜的这句话，使得史派克的表情变得险恶。
　　“难道是黑翼邪龙那斯？”
　　“可是那斯不是在之前的大战中，就被海兰德的龙骑士给赶跑了吗？”
　　莉芙发出几乎等于是惨叫的声音。
　　“……说不定又回来了呢。”
　　盖拉克双手抱胸轻声说道。
　　“光是靠一枚鳞片，是无法得知其真面目的。”
　　艾莲娜摇了摇头。
　　“不过两位所说的并不是没有可能。不，事实上我也是这么认为。拥有足以让魔兽恐惧的咆哮魔力，加上还可以打退九头大蛇，我不认为这是普通的下位龙族所能办得到的事情。”
　　“那我们该怎么办呢？”
　　莉芙咽了口气之后如此询问。
　　“如果有办法支配黑翼邪龙就好了……”
　　艾莲娜如此回答，并且再度咏唱上位古代语咒文，将漆黑的龙鳞送回原来的地方。
　　之后她便保持沉默，以抱歉的眼神看着史派克。
　　大概是要表示这不是她的能力所及吧。
　　“……非常感谢您告诉我这些。”
　　史派克以沉重的语气如此说着，并对艾莲娜微微低下了头。
　　“龙是最强的魔兽。而黑翼邪龙那斯，是守护太守之秘宝的五色魔龙之一，甚至可以说是古龙之一。不过如果它对玛莫公国造成阻碍，那我们也只能跟它战下去了。即使是要付出再大的代价……”
　　“到时候也请让我尽棉薄之力吧。”
　　艾莲娜说着露出温柔的微笑。
　　之后便自己以优雅的动作继续用餐。
　　其他人也露出尴尬的表情，再度用着面前的食物或饮料。虽然料理还有剩，不过都已经冷掉了，味道也因而差了不少。但是就算这些料理还没变冷，结果应该还是一样的吧。
　　因为在场的所有人，都感觉到一股食不知味的沉重压力……
　　Ⅳ
　　气氛尴尬的晚餐结束之后，魔兽使艾莲娜跟上级骑士们，便各自回到了自己的住处。
　　不过盖拉克、亚德·诺瓦、莉芙、古里巴斯跟妮思等人还留在房里。
　　另外还有一位，那就是法理斯教团的女祭司亚莉希雅。
　　她身穿纯白的神官服，头上戴着以白布制成，尺寸刚好的一顶无边帽。头发虽然收在帽子里头，不过由眉毛的颜色来看应该是咖啡色的。
　　她的肤色像是阳光般明亮，加上抹成夕阳红色的双唇，使人感觉她的确很适合太阳神法理斯祭司这样的身分。
　　虽然年龄已经快三十岁了，不过由于总是不隐瞒内心的感情，因此看起来比实际年龄小了五岁左右。
　　“我也开始体会到玛莫的黑暗有多么深邃了。”
　　亚莉希雅叹着气如此说道。
　　“说到黑翼邪龙那斯，可说是暗黑神法拉利斯的眷属。既然这样的邪龙都回来了，所以这里肯定就是法拉利斯的邪恶圣地。”
　　听到这样的发言，史派克露出了烦恼的表情。
　　因为她指摘说邪龙之所以回来，就是因为自己对法拉利斯的信仰置之不理。
　　“黑翼邪龙那斯吗……”
　　史派克并没有回应亚莉希雅的抗议，就这么自言自语般轻声说道。
　　“原本以为应该变成传说了呢。”
　　之后他终于抬起头来，环视着留在房间里的所有人。
　　黑翼邪龙之前住在玛莫暗黑神法拉利斯神殿的地底，并在那儿守护古代魔法王国卡斯图尔的宝物。古代王国灭亡之后，虽然曾经有过几次短暂的活动期，不过据说除此之外的时间都是在住处沉睡着。
　　龙的睡眠被认为拥有魔力，也因此留有相当多的传说。例如梦境在现实生活中出现，或是拥有超越时空的能力等等。
　　然而现在的那斯处于活动期。
　　它似乎是在十年前左右苏醒过来，并且在玛莫各地开始作乱的。不过后来败给了玛莫帝国的统治者，并且被强迫服从于他们。
　　因此在邪神战争中它成为帝国的精锐，对诸王国联合军展现其恐怖的力量。
　　不知有几百名骑士或士兵被邪龙之火焰烧尽，或是成为其牙齿跟爪子下的牺牲品。
　　如果不是海兰德的龙骑士们前来支援，那斯造成的损害将更为严重。
　　狡猾的邪龙在知道帝国屈于劣势之后，便不知逃亡到什么地方去了。只不过并不知道究竟该说是那斯侥幸没有丧命，还是海兰德的龙骑士们有幸保住了性命。
　　“虽说只能跟它作战了，可是你有打赢的自信吗？”
　　莉芙似乎总算是镇静下来，就这么以一如往常的语气询问史派克。
　　“跟那种东西，不真的打打看是不会知道谁胜谁负的啦！”
　　由于在场的都是熟识的朋友，因此史派克就这么孩子气地如此回答。
　　如果自己真的是孩子的话该有多好。因为如此一来就可以放声大哭或撒娇耍赖了。
　　然而身为公王的他，对于这个新出现的问题绝对不能坐视不管。
　　“那片龙鳞又不一定是黑翼邪龙的……”
　　盖拉克如此安慰着史派克。
　　艾莲娜只是提出这样的可能，并没有实际进行确认。只不过盖拉克自己也知道，这些话只能当成是安慰用的。
　　因为那位魔兽使女性不是以直觉，而是基于数个事实来推测鳞片的主人是那斯。
　　“如果鳞片来自黑翼邪龙，那它现在正臣服于玛莫帝国吗？”
　　亚德·诺瓦以恐惧的心情述说着自己的意见。
　　对他而言，他当然希望自己的意见会被否定。
　　“这就不得而知了。可是我们必须考虑到这种可能性……”
　　史派克如此回答。
　　他也能体会亚德·诺瓦的心情。但是他不能为了让这个宫廷魔术师安心，而说一些没有根据的事情。
　　“让玛莫各地的魔兽产生暴动的，与其说是邪龙的意志，倒比较像是希望把你们赶出这座岛的那些人所想出来的事。”
　　古里巴斯一个人喝着麦酒轻声说道。
　　“如果新生玛莫帝国支配了黑翼邪龙，那这样的说法是相当有力的。”
　　至今一直默默听着大家对话的妮思静静开口。
　　“可是如果他们真的支配了那斯，就让它直接攻打我们不就好了？”
　　“我也在想这件事情。”
　　史派克就像是有人说中他的想法般点点头。
　　“换句话说，那斯并没有被玛莫帝国所操纵吗？”
　　亚德·诺瓦如此接话，像是石家的脸上也为之一亮。
　　“也不能就这么做出结论啊。”
　　妮思一边看着亚德·诺瓦一边露出温柔的笑容。
　　“新生玛莫帝国的人，以及黑翼邪龙到底在想些什么，我们可是完全不清楚的。”
　　“所以与其断定事实，还不如赶快行动是吗……”
　　史派克虽这么说，不过感觉不是对别人而是只对自己所说的。
　　“我这么说是不是太过分了呢？”
　　妮思不安地如此询问，不过史派克马上就摇了摇头。
　　“是我在寻求大家的意见，有什么样的想法我都不会介意的。”
　　不过史派克话刚说完才察觉到，这等于间接肯定妮思说得有些过分。
　　虽然对他说错话有些后悔，不过如果当场更正的话反而会越描越黑，因此他只是再度露出了笑容。
　　当然这样的笑容显得相当的僵硬。
　　“你的脸怎么抽筋了啊？”
　　莉芙瞄了史派克一眼如此说道。
　　“我这是灿烂的笑容。只有心术不正的人才会像你这么认为。”
　　被指出自己在转移注意力，史派克马上不高兴地如此说着。
　　“能毫不在乎便对人说出这种话，这才是你心术不正的证明呢！”
　　早就在等着要反驳的莉芙马上顶嘴。
　　在盖拉克以及亚德·诺瓦等人已经受够了的眼神注视之下，他们两个就这样吵了好一阵子。
　　不过大家也因此从凝重的气氛中解脱了。
　　“……我回去把艾莲娜导师所说的转告给莱娜知道。”
　　等到他们吵完之后，盖拉克便对史派克如此说道。
　　“啊、说的也是。”
　　恢复自我的史派克毕竟还是觉得不好意思，连忙像要继续讨论般坐正了身子。
　　“现在就担心也是无济于事。毕竟现在还只是搜集情报的阶段而已。之后对方或许会有下一步的动作，等到那时候再接受他们的挑战吧。我们现在就跟往一样就可以了。”
　　“所以明天还是要谒见罗？”
　　莉芙恶作剧般如此说道。
　　“毕竟这是公王的义务啊。”
　　“我知道！”
　　史派克不高兴地如此回答。
　　虽然不喜欢谒见，不过他当然知道这是自己的义务。
　　然而就在这时——
　　“抱歉打扰了！”
　　一名亲卫骑士着急地说着并走进房间。
　　“什么事？”
　　盖拉克如此问道。
　　“报告陛下，因为有紧急的事件，因此贝利尔村的居民希望能晋见公王陛下。”
　　“贝利尔村？”
　　盖拉克惊讶地叫着，并且回头看着史派克。
　　“是法拉利斯大神殿废墟所在的那个村子。”
　　史派克也严肃地点了点头。
　　同时观察着亚莉希雅祭司的神情。
　　她也理所当然地变得非常严肃，就这么凝视着前来报告的亲卫骑士。
　　“所以你有问他们到底有什么事情吗？”
　　“这是当然的。”
　　亲卫骑士挺胸回答盖拉克的询问。
　　“有一群妖魔出现在附近的山区，因为贝利尔村属于公国的直辖地，因此他们那边并没有领主……”
　　“什么啊，原来只是妖魔。”
　　史派克以失望的语气如此说道。
　　他原本以为发生了跟法拉利斯教团相关的事件。如果真的如此的话，亚莉希雅祭司一定又会说他什么了。
　　“怎么可以这么说呢，这对村人而言是很大的问题耶。”
　　“这座岛上的人民跟妖魔从很久以前就是共存的，因此没有这么惊慌的必要。”
　　看到凡事都想指责史派克的莉芙，盖拉克也如此安抚着她。
　　“不过也不是可以坐视不管的问题。”
　　史派克说着露出了笑容。
　　“看来您又打算自己去了。”
　　盖拉克则是露出无可奈何的表情。
　　“贝利尔村是公国的直辖地。换句话说领主就是我，如果我不去的话该由谁去？”
　　虽然盖拉克在心里说那我可以去啊，不过还是没有说出口。
　　因为现在史派克很明显的心情不好，而且依照他的个性，就算是提出反论他也不会乖乖听话的。
　　“你就真的这么讨厌谒见啊？”
　　莉芙也是无可奈何地说道。
　　“这不是喜不喜欢的问题吧！”
　　被史派克这么一吼，莉芙不由得吓一跳而缩起脖子。
　　“在法拉利斯大神殿的废墟那里也有着一些不好的传闻。我一直打算过去视察一次。加上亚莉希雅祭司如今也在，这不就正是个很好的机会吗？”
　　“我也可以跟陛下一起去吗？”
　　史派克以肯定的答案回答了亚莉希雅祭司。
　　“听说里头有亡灵，一走进去就会被诅咒的。”
　　亚德·诺瓦有些退避三舍般说道。
　　“我很想说这是迷信，不过那里毕竟是那种场所啊。”
　　史派克苦笑着应和这位容易担忧的宫廷魔术师。
　　“不能因为如此，不，也正因如此我们不能视若无睹。贝利尔村这次出现妖魔可说是大好机会。我就趁机亲眼看看那座废墟，并且拟定大扫除的计划吧。”
　　之后史派克便站了起来，告诉前来通知的亲卫骑士，自己将会去见那些前来的村民。
　　“如果要去法拉利斯大神殿的话，就请您也带我一起去吧。”
　　不知何时来到史派克身边的妮思如此说道。
　　史派克虽然犹豫了一下，不过他判断事件既然与众神相关，妮思身为专门者的意见将会相当的重要。
　　因此史派克很高兴地接受了她的请求。
　　“让我也一起同行吧。”
　　古里巴斯祭司也如此说道。
　　“就麻烦您了。”
　　能使用神圣魔法，又是优秀战士的他愿意同行，当然是相当值得依靠的助力。
　　“虽然很介意黑翼邪龙的事情，不过为了避免新生玛莫帝国有机可乘，总之还是先把眼前的问题逐一解决吧。”
　　史派克的这番话，使房内所有人点了点头。
　　Ⅴ
　　贝利尔村距离公都温帝斯约有两天的路程。
　　这里是沿着塞斯特河岸平原所兴建，大约五百户左右的小村子，因为距离公都很近，因此成为了公国的直辖地。
　　公都的周边还有好几个像是贝利尔这样的村落。不然的话在公都的市场上根本不会出现农作物。史派克也命令亲卫队里的骑士们，平常必须在这些村子里巡逻维持治安，并负责定期征收税金。
　　然而只有贝利尔村有着跟其他村庄不同的状况。
　　因为村庄郊外的山丘上就是暗黑神法拉利斯大神殿的废墟。
　　邪神战争的未期，伐利斯骑士团跟暗黑神的神官战士们在这里展开激战，并且出现了许多的牺牲者。
　　尤其是法拉利斯教团最高祭司休迪鲁，因为使用了暗黑神法拉利斯的邪恶奇迹，使得伐利斯圣骑士跟神官战士许多人都因而丧生。
　　接到妖魔出没的报告之后，史派克便带着少数人马来到了贝利尔村。而这已经是邀请魔兽使艾莲娜担任主宾的那场宴会举行之后的第五天了。
　　如今史派克等人正在村外的附近休息。
　　有使者先行出发告知村人公王即将前来，因此村内应该是正在紧急准备迎接吧。
　　史派克吩咐使者转达不需要过于盛大。不过显示公王的威严，对于统治来说依旧是必要的。因为身为弗雷姆贵族的史派克等人，对于玛莫人民来说也还算是征服者。
　　“法拉利斯大神殿的废墟，就是在那座山丘上啊……”
　　史派克凝视着位于平原农田另一方的山丘顶端如此说道。
　　虽然距离这里仍很远，不过已经能看得到像是建筑物的东西。
　　“总觉得能感觉得到一股像邪气的东西呢。”
　　即使是大战结束，仍有着许多跟神殿废墟相关的谣言到处流传着。
　　虽然净是些里头有亡灵在徘徊，一走进去就会被诅咒之类毫无根据的传闻，不过他们并无法将这些传闻全都当成是迷信。
　　“连至高神法理斯教团的神官战土都全灭了……”
　　就像是察觉到史派克的想法似地，宫廷魔术师亚德·诺瓦脸色苍白以颤抖的语气如此说道。
　　虽然他拥有像是魔法石像般的面貌跟体格，不过这个魔术师很胆小而且很会操心。自从来到玛莫之后，由于常常发生会让他脸色变差的事情，因此史派克早就习惯他这样的表情跟声音了。
　　听到亚德·诺瓦这么说，侍奉法理斯的亚莉希雅祭司表情也变得严肃。
　　“他们是为了要净化法拉利斯神殿，并且建立法理斯神殿才特地前来的。他们究竟是被谁所杀害，至今依旧没有任何线索……”
　　“真的是非常抱歉……”
　　史派克对亚莉希雅祭司低下了头。
　　“在伐利斯甚至有人传闻，为了将神圣王国的势力驱逐出玛莫，因此神官战士团是被弗雷姆的骑士所谋杀的。”
　　“那是绝对不可能的！弗雷姆自从卡修国王建国以来，跟伐利斯一直是保持同盟的关系……”
　　在法拉利斯大神殿发生的这个事件，是风之部族族长萨达姆前来担任玛莫公爵时的事情。
　　萨达姆当时赌上弗雷姆王国的威信调查原因，但却没办法找到犯人。他们的死因并不是被刀剑之类的武器所伤，而是遭到殴打或骨折，因此也有可能是巨人族所作的好事。
　　在玛莫栖息着好几种巨人族，其中食人鬼或穴居鬼等下位种族也相当的多。
　　食人鬼甚至曾经加入旧玛莫帝国的军队，并且每次都趁着战争享用最喜欢吃的人肉。
　　虽然在附近大幅搜索过，不过只讨伐了几只妖魔跟魔兽，没找到任何一只可能是犯人的巨人族。
　　他们也考虑过可能是旧帝国或暗黑神教团的余党使用棍棒等钝器作为武器，不过要打倒二十名神官战士需要相当多的人。像这样的集团在村庄附近行动，根本不可能不被他人发现，而且没有留下任何的痕迹，这根本是一般常识所无法理解的。
　　因此事实的真相仍在迷雾之中。
　　“不只是法理斯的神官战士团，听说好几组冒险者进去废墟之后就再也没出来了，这算是相当可靠的情报喔。”
　　亲卫骑士队长盖拉克的夫人莱娜如此说道。
　　由于拥有密探组织，因此她知道很多关于玛莫的事情。
　　“大概是觊觎大神殿的宝库吧，真是不知死活啊。”
　　听到莱娜所说的话，身为丈夫的盖拉克露出苦笑说道。
　　“如果这是真的，那他们为什么没回来才是个问题呢。”
　　大地母神玛法教团的侍祭妮思如此说道。
　　“正是如此。”
　　史派克用力点了点头。
　　在之前的大战之后，史派克也知道有相当多的冒险者——盗墓者来到了玛莫。在战后进行的魔兽与妖魔之狩猎行动中，擅长这种工作的冒险者们也立下了不少的功劳。
　　仔细回想起来，在邪神战争的时候，自己也是如同冒险者一般地在行动。
　　虽然冒险者里有些根本就只是无能的家伙，然而其中也有相当多优秀的战士，要将他们全部消灭肯定相当的困难。
　　虽然不知道神殿废墟里头潜伏着什么或是发生什么事情，不过光是要进行调查也得有相当程度的觉悟才行。
　　“不过在废墟的事情之前还是先解决妖魔吧。毕竟废墟只要不进去就不会有事，妖魔可是会主动袭击过来的。”
　　矮人族的战神祭司古里巴斯如此说着，并且眺望神殿后方连绵的山群。
　　妖魔就是在那里出现的。
　　“这是当然的。”
　　史派克用力点了点头。
　　如果容许妖魔在公都附近作乱，将会有损公国的威信。
　　“赶快把妖魔消灭之后，就前往调查大神殿的废墟。这样子可以吗？”
　　最后的这番话是对亚莉希雅祭司所说的。
　　她默默点头同意了史派克的决定。妖魔在法理斯的教义之中，也是邪恶并且必须被消灭的存在。
　　“口头上自信满满的说要赶快消灭，说不定会因此粗心大意喔。”
　　莉芙故意如此说道。
　　“我不才会那个样子呢。”
　　史派克如此断言。
　　自己以及在场的伙伴们，至今已经通过了妖魔根本比不上的艰辛考验。虽然不可能因此而大意，不过害怕这种程度的事情的话，根本没办法开创出玛莫公国的未来。
　　Ⅵ
　　担任使者的两名亲卫骑士回来之后，对史派克报告村民已经做好了迎接的准备。
　　史派克就像是不耐久等般的马上出发，虽然跟自己非常不搭，不过还是很有威严地进入了贝利尔村。
　　村民都换上自己最漂亮的衣服站在道路两旁，在史派克等人通过面前时欢呼迎接。
　　然而史派克却感觉得到，他们的声音似乎没有什么精神。
　　“看来不怎么受到欢迎呢。”
　　史派克对并肩骑马前进的盖拉克悄悄说道。
　　“应该不是吧。我想只是因为妖魔的出现让他们精神上都觉得很累了吧？”
　　“你说身为玛莫人民的他们吗？”
　　在这座暗黑之岛，妖魔常常都是人类的邻居。虽然绝对不是什么好邻居，不过也已经共同居住几百甚至几千年了。
　　光是弗雷姆为期一年的统治，他们的想法应该不会因而改变的。
　　“村人的状况如何？”
　　史派克回过头来，询问之前担任使者的亲卫骑士。
　　“最近似乎流行一种会发烧的传染病，所以他们才会这么没有精神……”
　　一名亲卫骑士很抱歉般如此说道。
　　“我有跟几个人确认过，只是有点发烧而已，应该是普通的感冒吧。”
　　另一个人则是如此说道。
　　“连生病的人都得过来排队吗？”
　　史派克不禁变了脸色。
　　虽然亲卫骑士是以他们的方式来判断，不过史派克不认为他们的做法是正确的。
　　“倒是如果陛下被传染的话你们要怎么负责？以后这种事情记得先跟我报告。”
　　盖拉克以小声但严厉的语气斥责着部下。
　　“真、真的是非常抱歉！”
　　两人懊悔地低下头来。
　　“这件事就算了。探望生病的人民也是领主的义务……”
　　史派克如此说着，并且对亲卫骑士下令，等到自己抵达村子广场之后，马上让村民解散。
　　“遵命。”
　　亲卫骑士如此回答并骑马分头离去。
　　由于讨厌在众人面前演讲，因此对史派克而言这样反而比较好。
　　莉芙似乎看透了他的内心，就像是要说什么般的向史派克看去。
　　（要开玩笑就等等吧。）
　　史派克如此希望。
　　不知道是愿望实现还是有所顾忌，半妖精少女到最后并没有说什么。
　　“请祭司们协助治疗村民吧。只是感冒还好，如果是传染病的话就糟糕了。”
　　史派克对盖拉克如此说道。
　　“这次他们一同前来，没想到意外帮上了村民呢。”
　　无论是古里巴斯或妮思，都拥有高级祭司级的实力，可以咏唱高等级的神圣魔法。亚莉希雅祭司既然可以独自前来玛莫，想必一定也拥有相当的实力。
　　大部分的病应该都可以轻易治好的。
　　※※※
　　史派克只对前来广场的人宣布是为了讨伐妖魔而来，就马上命令他们解散。之后他们集合到村长的住处，询问关于妖魔、病情以及暗黑神殿废墟的事情。
　　村长是位体格强健的中年人，同时也是拥有好几个农民为他工作的大地主。如果他本人有那个意思的话，要受封为玛莫帝国的骑士应该也不成问题，大概是他的个性讨厌纷争吧。
　　屋内除了村长之外，还有几位村中较有份量的人。
　　他们提到妖魔似乎是在村庄附近出没，农田跟家畜也因而出现了受害的情况。
　　如果只是一点点的话并没有问题，然而被夺走的量似乎很多。依照被抢走的数量来看，附近的山区中应该潜藏了相当多的妖魔。
　　“……那个山区原本就是赤肌鬼的巢穴。”
　　村长如此说道。
　　“当初带头的是赤肌鬼中的母精灵使。不过在英雄战争的时候，它们被组入妖魔军团，之后就再也没有回来，大概是在那场激战中全灭了吧。”
　　“换句话说，这次的妖魔是新搬过来的？”
　　“赤肌鬼会不断分出新的部族，而人类会一直讨伐进入人类领域的聚落，这座暗黑之岛从以前就是如此。”
　　“原来如此……”
　　史派克点了点头。
　　妖魔的数量就是这么调整的。食人鬼虽然喜欢人肉，不过据说很少会冒着危险来到人类居住的地方，平常大都是袭击并食用妖魔的。
　　即使是在炎之部族的故乡“风与炎之沙漠”里，生物之间的生存竞争也是相当激烈。
　　生活在都市的人或许无法理解，但要活下去就必须夺走其他生物的生命，正如战神麦理的教诲，生命是场永不止息的战争。
　　“如果数量不多的话，光是由我们就可以前往讨伐了……”
　　“守护人民是骑士的任务。”
　　史派克马上如此回答。
　　虽然村民愿意为了自卫而拿起武器很值得高兴，不过也有可能会成为统治的障碍。要是拥有武装的村民一起蜂起，骑士根本就没有出手的余地。
　　以英雄战争为契机，在亚拉尼亚北部开始的独立运动，就是其中最好的例子。人民绝对不是没有力量，只要有优秀的指导者，他们就可以化为勇敢的战士。
　　在这座暗黑之岛尤其如此吧。
　　因此史派克悄悄下定决心，一定要除去妖魔让村民安心。
　　“我打算明天就出发讨伐妖魔。既然知道它们的栖息地点，应该不会花太多的时间。之后就马上前往暗黑神殿废墟进行调查，如果有祸根的话就一定得加以净化。”
　　“各位要前往神殿吗？”
　　贝利尔村长似乎相当惊讶。
　　“据说伐利斯的神官战士团都被残杀，好几组冒险者进去之后也再没回来过。公都附近有这么危险的地方，我当然不能坐视不管。”
　　“您这么说是没有错……”
　　“您知道什么的话，可以跟我说吗？”
　　“不，我们都怕得不敢靠近神殿废墟，也不会有人想要目睹那么可怕的战斗吧。”
　　如此说着的村长，脸色很明显地相当苍白。
　　他说的也有道理。受到至高神守护的伐利斯圣骑士与法理斯神官战士们跟暗黑神的神官战士展开一场壮烈的战斗，其激烈程度肯定就像是诸神之战的重现。
　　“虽然这么说可能不大好，不过在下认为就让那个废墟保持现状会比较好。”
　　村长小心翼翼地如此说道。
　　“很感谢你为我们担心……”
　　不过史派克对村长表示，这已经是预定中的行程了。
　　“暗黑神教团的生还者有可能会在那边重新集合起来，加上那里距离公都很近，如果被当成反乱的据点就太危险了。”
　　盖拉克以极为威胁性的语气如此说道。
　　“所以你们应该没有知情不报吧？”
　　“我、我们绝对不敢做出这种事的。”
　　贝利尔村长连忙如此澄清。
　　这里的确是因为前来神殿巡礼的信徒而繁荣，但并不是所有村民都信仰暗黑神。
　　不过在村民之中，有人是暗黑神的信徒也是事实。
　　“如果只是暗黑神的信徒，我目前不打算通通抓起来。不过若是因而犯罪的人我将会严惩。即使是暗黑神的祭司或是神官，我也会以王权加以制裁。”
　　“在下知道了。我会如此对村民转达的。”
　　村长深深地低下了头。
　　“最后就是关于病情。这是什么时候开始流行的？”
　　村长回答史派克大约是十天之前。
　　一开始是从老人及小孩开始，之后慢慢传染给大人。虽然会有点发烧，同时身体也会有些疲倦，不过并不会影响日常生活。
　　“是旅馆老板凯因看到那个之后第二天的事情……”
　　至今一直默默听着众人对话的一个村民，就这么忽然开口说话并屈指算着。
　　“公王陛下在场，怎么可以这么胡言乱语！”
　　村长慌张地回头斥责着这个村民。
　　“没关系。谣言有时候也会隐藏着真相。”
　　史派克说完后便请村民说明，旅馆老板在那天究竟看到了什么。
　　“我是听旅馆的凯因爷爷说，在十二天之前的深夜，他到外头来准备前往仓库，结果看到一只像是大鸟的半透明东西飞过村壮上空。而且那只像是大鸟的怪物，从嘴里吐出像是烟雾一样的东西。”
　　“那是什么？”
　　由于实在是比想像之中还要脱离现实，因此史派克终究还是难以相信，认为那位老人一定只是在做梦。
　　他环视众人看大家是否想到了什么，不过并没有人有所反应。
　　“第二天凯因爷爷就病倒了。”
　　村人继续如此说道。
　　“发烧时常常会作恶梦。不过我想应该是普通的感冒吧。”
　　关于在村中流行的这种病，村长似乎没有非常关心。
　　“幸好这次有请三位祭司一同前来，我会请他们协助治疗重病的患者，到时候就请村长带路了。”
　　“我们虽然很感谢陛下的好意……”
　　“不用担心。由于是旅途中的协助，所以不需要捐献什么的。”
　　听到史派克如此回答，村长才像是真正安下心来般频频道谢。
　　如果是前往神殿请求使用治疗的奇迹，都必须捐献出相当高额的金钱。不过祭司在旅行磨练自己时，有时候即使请他使用奇迹也不需要捐献。
　　对于祭司们而言，藉由神所给予的能力赚钱当然不是他们的本意。是为了让教团顺利经营，并且力求公平才不得已这么作的。
　　“今晚就在村子里休息吧。明天我们就出发讨伐妖魔。”
　　史派克对大家如此宣布。
　　之后大家便离开村长的住处，前往作为今晚住宿地点的旅馆。
　　那里已经准备好简单的宴席，史派克也就老实的接受了他们的好意。
　　然而在夜深之后，他们就回到寝室早早休息了。
　　讨伐妖魔以及调查废墟，加上流行病也是要解决的问题，因此从明天开始一定会是忙碌的日子。
　　然而对于史派克而言，比起坐在王位上接见人民，这样子反倒有充实感多了。
　　Ⅶ
　　随着天亮，出发的时间也到了。
　　由于昨天都在进行讨伐妖魔的准备，因此史派克今早先找盖拉克练习剑技流了点汗，并且冲个冷水澡填饱肚子。
　　之后他穿上铠甲，将剑佩在自己的腰间。
　　这是本国弗雷姆的卡修国王赐给他的魔法武具。由于蕴含轻量化的魔法，因此穿起来并没有外观般笨重。
　　（拿来对付妖魔可能太过分了呢。）
　　史派克内心是这么想的。
　　赤肌鬼的进攻方式只是以量取胜，妖魔所拿的那些粗糙武器，根本就不可能对这件铠甲造成任何损伤。
　　“史派克先生……”
　　就在他走进旅馆的马厩，要为马匹戴上马具的时候，妮思侍祭以有点犹豫的声音叫着他并走了进来。
　　“发生什么事情了吗？”
　　史派克如此回答，并确定周围没有其他人之后，便以平常的语气问说怎么啦。
　　“关于这次讨伐妖魔的任务，我可以留在这里不参加吗……”
　　史派克停止了手的动作看向妮思。
　　对于她这番话的本身，史派克并没有任何意见。
　　因为史派克认为这种讨伐妖魔的杀戮工作，原本就相当不适合妮思。在之后调查暗黑神殿废墟的时候，她身为圣职者的智慧跟知识是必要的，不过如果只是妖魔的话，单纯用剑就可以解决了。
　　倒是从她的语气听起来、给人有种似乎隐瞒着一个更为重要的问题的感觉。
　　史派克就这么抱着马具跟妮思相视。
　　即使是在阴暗的马厩，她的清纯美丽也丝毫不会褪色。
　　“是村民生病的事情吗？”
　　史派克如此问道。
　　“是的……”
　　妮思老实的点了点头。
　　“是恶性疾病吗？”
　　“病的种类找还不知道。之前有请莉芙调查病人体内的精灵力，不过也只有炎之精灵力稍微强了点……”
　　即使是史派克，光是看病人的状况也会知道是哪里出了问题。
　　炎之精灵力过强的话会发烧、风之精灵力过强会不停的咳嗽或打喷嚏。水之精灵力的异常会使皮肤起水泡，或是出现脱水的症状，大地精灵力的异常则是会出现肿瘤、关节痛或是筋骨酸痛等症状。至于心病也是司掌精神之精灵出现异常所致。
　　不过精灵力的异常只是结果，导致发病的原因似乎来自他处，只是还没有人有办法实际进行解析。
　　“有用过治疗魔法了？”
　　“使用过了。不过我的力量却依旧不足。虽然病状本身很轻微，不过或许病根比想象中还要来得深。而且……”
　　“而且怎么了吗？”
　　史派克催促妮思继续说下去。
　　“这是亚莉希雅祭司的推测。说不定村民并不是生病，而是中了某种诅咒。虽然有想过使用解咒的魔法，不过因为不知道诅咒的源头，因此一直都没有办法成功……”
　　听着妮思的说明，史派克也只能频频点头。
　　无论是疾病或诅咒，只是个战士的史派克当然没有解决之道。
　　“在玛莫发生的事情怎么总是会演变得越来越糟糕呢。”
　　史派克轻声说着，并将手放在妮思的肩膀上。
　　“妖魔那边就由我们解决，至于村民的问题，妮思就请亚莉希雅祭司一同协助处理看看吧。”
　　信仰战神的古里巴斯祭司，一定是希望能一同前去讨伐妖魔的。
　　“请您一定要保重。”
　　妮思将手跟史派克放在自己肩膀上的手重叠，并且露出微笑点了点头。
　　之后这位侍奉大地母神的少女便离开了马厩。史派克也继续迅速地为马匹戴上马具。
　　接下来便骑上马来到旅馆的前庭。
　　“怎么这么慢啊！”
　　莉芙摆出不耐烦的表情迎接着他。
　　“不好意思。”
　　史派克如此回答，并且确认同伴都已经做好了准备。
　　“好，我们出发吧！”
　　史派克如此下令之后，一行人便前往赤肌鬼巢穴所在的山区。
　　※※※
　　跟从远方眺望的时候比起来，山路远比想像中难走得多。
　　史派克等人排成一列，沿着流入塞斯特河的支流，在蜿蜒又满是碎石的小路上前进。
　　“不知道马可以走到哪里呢。”
　　史派克对同样骑马的亲卫骑士队长盖拉克如此说道。
　　“看来只能把马留在山脚下了。”
　　这种状况之下，怎么想都不觉得可以骑马作战。
　　已经是在所拥有的马匹中挑选出脚力较佳的了，即使如此还是很难爬上这条山路。
　　“找个适当的地方把马留下来吧。像这种状况就必须学学那些偷挖遗迹的冒险者了。”
　　史派克露出自嘲的笑容。
　　既然知道会在山区战斗，之前应该穿更轻便的铠甲才对。
　　不过这样将有损公王的威严，因为抵达贝利尔之前会经过好几个村子。
　　（当上公王之后就增加很多麻烦事呢。）
　　史派克也只能够苦笑了。
　　结果他们将马留在找到的林子里，史派克、盖拉克跟两名亲卫骑士都改成徒步前进。
　　一改成用走的，笨重的铠甲就变成了阻碍。
　　史派克穿的是魔法铠甲所以还好，不过盖拉克跟亲卫骑士们，光是要爬坡就显得相当的吃力。
　　“我可以脱掉吗？”
　　盖拉克指着自己的铠甲如此说道。
　　“我是不介意，不过脱掉的话剑怎么办？”
　　“一样拿在手上就行啦。”
　　盖拉克说完便马上开始脱起铠甲。
　　两个亲卫骑士不知所措的面面相觑，到最后还是学队长这么做了。
　　这段期间众人自然是稍作休息。
　　史派克等人喝了点准备好的饮料，恢复一些爬坡所造成的疲劳。
　　之后他们便再度出发。
　　一走出林子，山路就变得更窄了。
　　沿着山坡开垦出来的山路，窄到难以让两个人并肩同行。脚下便是垂直的山崖，有着常人两倍身高的山崖底端便是河流。虽然河水看来清澈，不过想到上流就栖息着妖魔，就实在让人不敢直接饮用。
　　史派克等人注意着脚边谨慎的往上前进。
　　就在这个时候。
　　由于脸颊有些微的刺痛，因此史派克反射性地举起手来。
　　似乎有小石头从山壁上掉了下来。
　　如果在这种地方遇见山崩就糟糕了，因此史派克沿着山壁往上方看去。
　　接下来，他便注意到了。
　　山壁顶端的树木之间，有几只丑陋的生物探出了头来。
　　“是赤肌鬼！”
　　史派克如此对同伴们发出警告。
　　“在这种地方？”
　　莱娜困惑地提高声音问道。
　　由于妖魔都在陡峭的山壁上，因此不用射击武器的话是打不到的。
　　“我们好像中了埋伏了。”
　　古里巴斯祭司如此说道并开始集中起精神。
　　“对了，我们有魔法啊！”
　　史派克随即要亚德·诺瓦跟莉芙使用魔法展开攻击。
　　然而、在这一瞬间——
　　赤肌鬼们就这么忽然消失在林中，然后纷纷丢下人头般大小的石块。
　　“大家小心！”
　　史派克虽这么叫着，但位于狭窄山路上的他们根本无计可施。
　　因此也只能集中精神，注意着石块不规则的动作。
　　他就这么千钧一发地闪掉了朝自己滚过来的两颗石头。
　　“唔喔！”
　　身后响起了这样的声音，随即传来了好大的落水声响。
　　“古里巴斯祭司！”
　　亚德·诺瓦的惨叫声响了起来。
　　侍奉战神的矮人祭司被石块打到，就这么脚底一滑摔落了谷底。
　　虽然想要救他，不过现在仍然是无计可施。
　　石块继续掉了下来，打中盖拉克跟一名亲卫骑士。
　　亲卫骑士也掉到了谷底，而盖拉克则是顺势漂亮的拨开石块，好不容易站稳了脚步。
　　“可恶的赤肌鬼！”
　　等到确认没有落石之后，史派克憎恨地瞪着山壁上方。
　　料想妖魔当然应该已经逃走了。
　　然而妖魔出乎意料地竟然还待在那边。而且还手握长枪从山壁边跳了下来。
　　它们熟练地从山壁上滑下来，就好像是要突击一样，将枪尖瞄准了史派克等人。
　　“可别小看我啊！”
　　史派克拔出剑在原地摆出架势。
　　对付骑士枪的突击是史派克相当拿手的。由于不能让自己的气势被对方压过，因此他集中精神，试着看清楚对方的动作。
　　赤肌鬼巧妙修正滑落的轨道，朝史派克的正面突击过来。
　　枪尖朝着史派克的胸膛伸了过来。
　　“喝！”
　　史派克用力一喊挥出了剑。
　　这一剑正中目标，枪尖就这么被砍断飞到空中。
　　然而一起冲过来的赤肌鬼他就没办法应付了，两个人就这么撞成了一团。
　　虽然想要站稳脚步，不过从山壁上滑落的赤肌鬼力道实在太强了。
　　史派克就这么跟丑陋的妖魔一同滚落谷底。
　　不过在摔落的途中，他还是勉强重整了态势。
　　随即而来的是激烈的冲撞。
　　Ⅷ
　　虽然突然的奇袭使得史派克等人陷入混乱，不过幸好并没有人丧命。
　　古里巴斯、盖拉克以及一名亲卫骑士被落石打到，莱娜则是大腿中了一枪，但都没有造成致命伤。
　　己方总共打倒了三只赤肌鬼。
　　一只是把枪拿在手上滑下山壁的时候被莉芙的精灵魔法绊倒。之后就这么滚到谷底，被先落下去的亲卫骑士打倒。
　　另一只则是莱娜以拿手的鞭子缠住其脖子，之后将其悬在空中吊死的。而且那时长枪还刺在她的大腿上。
　　最后一只则是由史派克打倒的。在撞成一团掉落谷底的时候，最后一刻在下面的是赤肌鬼，而且他们并不是掉到河里，而是撞上了突出河面的一块大石头。
　　可怜的赤肌鬼就这么被史派克压扁。
　　接下来史派克便尝到了自己绝对不愿意再经历一遍的各种触感。
　　如今史派克以河水洗净身体，就这么裹着毛巾而且板着一张脸。
　　他以油布擦拭脏掉的铠甲，衣服也已经用河水洗干净现正在用营火烘干。虽然看起来相当狼狈，不过如果运气不好的话，当时撞上岩石的或许就是他，因此也不能说是最坏的结果。
　　只是他理所当然被莉芙嘲笑了。因为其他人都是掉到水里，就只有他一个人摔到岩石上头。
　　“那样还比较好呢。”
　　不过古里巴斯非常正经地说道。
　　由于是属于大地之妖精，因此矮人族相当讨厌水。只是淋雨或洗澡的话还好，不过如果要他们跳到河里或池里，他们甚至表示宁愿跳到火堆里头。
　　实际上古里巴斯之所以没有淹死，完全是身上笨重的铠甲所赐。因此他才能沿着河底爬到岸上。
　　总之这场意料之外的突袭，使他们尝到了相当的苦头。虽然没有人丧生，不过还是有人受伤了。其中伤势最重的莱娜，则是由古里巴斯祭司的治疗咒文治好了伤口。
　　“虽然稍微粗心了点……”
　　史派克穿上烘干的衣服以及有着油臭味的镗甲，就这么丢下了这一句话。
　　“没想到普通的妖魔竟然会用这样的战法。”
　　“肯定是有人在操纵它们吧。”
　　盖拉克如此回答。
　　赤肌鬼大概有十只左右。以一般的常识面言，它们不可能做出丢石头或从山壁突击之类的战法。
　　进行突击的赤肌鬼们之后就这么跳到谷底，然后沿着河流往上游迅速逃走了。
　　由于没空去追赶它们，因此另外七只还是被它们给逃走了。不过它们竟然连撤退的动作也是如此巧妙。
　　这一连串的战术，肯定是有人教它们的。
　　“难道是有妖魔的上位种族吗？”
　　亚德·诺瓦轻声说道。
　　他没有掌握住一瞬间发生变化的状况，因此完全没有使用出魔法。
　　他真的是无地自容。身为宫廷魔术师，在战场上以魔法保护国王应该是他的任务才对。
　　“总之我们还是小心前进吧。”
　　史派克环视众人如此说道。
　　所有人露出复杂的表情点了点头。
　　之后他们便再度出发。
　　沿着河岸走了一阵子，他们来到了一片宽广的平原，然后又回到山路上。再往前走是一片树林，不只路面变宽，地上也积满潮湿的落叶。
　　由于树木之间的间隔很大，因此应该不用担心会有埋伏。
　　听贝利尔的村民说，他们平常都在这附近捡柴跟采集山菜。
　　再往前便是妖魔的领域，即使是之前没有妖魔的时候，他们也从来没有进去过。
　　赤肌鬼的巢穴似乎是在岩壁中的洞窟，据说洞窟的前面有一个小小的广场。
　　“要用烟雾熏它们出来吗？”
　　由于被偷袭而有点不高兴，因此史派克对盖拉克提出这样的作战。
　　“莉芙应该有办法操纵风向的。”
　　“它们应该已经逃走了吧？”
　　盖拉克如此回答。
　　继续留在巢穴中的话肯定将会被全灭。既然统率者有能力让妖魔进行那样的攻击，现在也很有可能早就逃走了。
　　“如果它们因此而在其他地方作乱就麻烦了。”
　　“看来减少驻扎在公都的骑士，让他们回到自己的领地比较好。”
　　为了预防新生玛莫帝国的进攻，除了亲卫骑士团之外，还有五百名左右的骑上轮流驻扎在公都。
　　这样的人数达到玛莫公国所有骑士的四分之一，同时也意味著有这么多领土是无人留守的状态。
　　对于妖魔肆虐的这种事件，让骑士们留在领地会比较容易应变。
　　“领地分配跟边境的守卫体制，看来都还是需要整顿一下啊。”
　　“这种事情不回公都没办法做啊。”
　　听到史派克这番话，盖拉克语带讽刺地如此回答。
　　史派克也想回答说他当然知道。
　　不过他却没办法说出口。
　　因为脚下积满落叶的地面忽然消失，史派克就这么掉到了地底。
　　“是陷阱！”
　　上头传来了莱娜的声音。
　　史派克也因此才知道自己发生了什么事情。
　　幸好这个洞没有很深，底下也没有像尖木桩这类的机关。
　　然而——
　　随着一个沉重的金属声响，史派克的胸口感到了一阵冲击。
　　接下来眼前也出现一对散发红光的眼睛。
　　“是赤肌鬼！”
　　史派克一拳往眼前的光芒打去。
　　手上传来了沉重的感触。
　　同时响起一声奇怪的惨叫。
　　他是以金属护手打下去的，光凭肉身应该是承受不了才对。
　　失去力气的生物就这么倒在史派克的胸前。
　　一种足以让史派克发誓再也不想闻到的臭味，就这么直扑他的鼻腔。
　　“没事吧？”
　　莉芙探头往洞里看去并且以焦急地语调说道。
　　“不用担心。”
　　史派克如此回答，并将胸前的生物轻轻留在洞里。
　　“竟然有赤肌鬼埋伏！”
　　莉芙瞪大眼睛如此说道。
　　“真是勇敢啊。还是只是听命行事而已呢……”
　　史派克像是自问般轻声说道。
　　要躲在洞里埋伏必须要有必死的决心。
　　之后史派克探了探脚下，捡起一把像是短剑的东西。
　　然后将其扔到地面上。
　　“这该不会有毒吧？”
　　史派克不经意地如此问道。
　　“正确答案……”
　　马上就有人回答了。是盖拉克的声音。
　　“就想说是应该这么一回事。”
　　由于这是不错的策略，史派克反而相当的佩服。
　　对手无疑是妖魔，但却不是普通的妖魔。感觉上就像是在跟一个可怕的策略家作战似地。
　　史派克在盖拉克跟亚德·诺瓦的帮助之下从刚刚的洞穴里爬了出来。
　　“公王陛下果然还是……”
　　即使脸色苍白，但莉芙还是想开口嘲笑史派克。
　　（你还真有原则啊。）
　　史派克如此心想。
　　“这可不是不幸啊。”
　　他将手放在莉芙的头发上如此说道。
　　“如果掉下去的不是我那就危险了。因为我有穿铠甲，所以才能够挡下偷袭的。”
　　听到史派克这番话，所有人都不禁恍然大悟。
　　除了穿着锁链甲的古里巴斯之外，所有人都是轻装打扮。
　　要是被有毒的匕首刺进胸口，当然就是瞬间丧命了。
　　“排成一列前进吧，莉芙的枪借我一下。”
　　史派克像是理所当然般走在前面，以枪的另一端检查地面慎重前进。
　　因此他们花了相当多的时间才走出树林。
　　“接下来会用什么策略呢？”
　　史派克以期待的语气，对身后的盖拉克如此问道。
　　“这可不能开玩笑啊。”
　　即使是身经百战的亲卫骑士队长也不禁脸色苍白。
　　史派克等人再度沿着路面平坦的山路前进，之后便离开河岸，朝赤肌鬼巢穴所在的岩壁顶端前进。
　　他们辛苦的爬上了几乎不能称之为路的山路，终于来到了山顶附近。
　　此时太阳已经开始西下了。
　　“能在天黑之前抵达真是太好了。”
　　史派克对着容易忧心的宫廷魔术师如此说道。
　　亚德·诺瓦则是很没信心地点点头。
　　“史派克怎么看起来这么爽朗啊？”
　　莉芙见状露出相当意外的表情，并且悄悄跟莱娜说道。
　　“受到那样严厉的欢迎却反倒更加从容不迫，因为他本来就是能在逆境中求生存的人啊。”
　　“原来如此。”
　　就是因为有这样的个性，因此才能成为玛莫公王的吧。而莉芙也觉得就是因为这样毫无魅力的她才得以留在史派克的身边。
　　“莉芙！”
　　被史派克这么一叫，半妖精少女吓了一跳连忙回应。
　　她以为自己说史派克的坏话被听到了。
　　“绕过那块大石头，应该就看得见赤肌鬼的巢穴了。你觉得它们会怎么迎击？”
　　“一般来说都是用弓箭吧？”
　　莉芙以食指抵着嘴唇没什么自信地说道。
　　“我也是这么认为。”
　　史派克若有含意地咧嘴笑着。
　　“要用风之精灵保护你？”
　　“抱歉啦，我很会利用朋友呢。”
　　“一点都没错，总有一天你会没有朋友的。”
　　莉芙虽然如此发着牢骚，不过依然集中意识召唤风之精灵。
　　由于距离山顶很近，因此风吹得相当的好。
　　“要对几个人用咒文？”
　　“我跟盖拉克还有亲卫骑士……”
　　“我也去吧。赤肌鬼可是我们的世仇。”
　　古里巴斯如此说着，并且再度握紧了手中的小型斧头。这是预想到会在洞窟作战而准备的武器。
　　“五个人都要！”
　　莉芙像是在惨叫般说道。
　　“我大概会昏倒吧……”
　　“你放心，到时我会背你回去的。”
　　“我一点都不会感到高兴啦！”
　　莉芙虽如此抱怨，但还是闭上眼睛专心使用咒文。
　　“自由的风之少女啊……”
　　咒文完成之后，风之精灵希鲁芙开始在史派克等人的身边飞舞。
　　然而不是精灵使的人是看不到的。
　　“这样就不用担心弓箭了。”
　　莉芙以疲倦的声音如此说道。
　　“你帮了大忙呢。”
　　史派克如此回答，并与盖拉克等人使了个眼神。
　　“就把至今欠的通通还给它们吧！”
　　盖拉克拔出剑用力说道。
　　“只要它们还在巢穴里的话。”
　　“总之去看看就知道了。”
　　史派克如此说道。
　　“不去看的话就不会知道。”
　　古里巴斯如此应和。
　　之后五名战士，便拿着各自的武器开始进攻。
　　绕过大岩石之后，眼前正如之前听到的是座小广场，其后方的岩壁则是一个洞窟的入口。与其说是自然形成，倒不如说是妖魔自己所挖的。
　　赤肌鬼原本是大地之妖精，因此挖洞的技巧并不输给矮人族。
　　而它们也正如预想的是以弓箭进行攻击。
　　数十枝箭同时朝史派克等人飞了过来。
　　然而被风之精灵所守护的他们，根本就不会被弓箭所伤。
　　（虽然对方已经使用适合的方法，不过还是得依照对手做应变的。）
　　史派克在心中轻声说道。
　　率领妖魔的头目的确很聪明，不过或许经验尚有不足。
　　而史派克马上就得知，他的想法其实是正确的。
　　“看那里！”
　　一名亲卫骑士指着洞窟上方如此叫着。
　　赤肌鬼们并不是在洞窟前面，而是在山崖上面放箭的。而且其中有着跟赤肌鬼明显不同的身影。
　　“黑妖精！”
　　史派克见状相当的惊讶。
　　并不是因为率领赤肌鬼的是黑妖精，这个他已经在之前就预料到了。
　　让他惊讶的是，黑妖精竟然还只是个小孩。
　　黑妖精总共有两个人。
　　看起来跟莉芙差不多大。森之妖精虽然长寿，要成为大人的时间其实跟人类差不多。
　　虽然看不大清楚，不过其中一个黑妖精似乎是少女。
　　“你对那些黑妖精有印象吗？”
　　盖拉克走过来对史派克如此说道。
　　“我怎么可能认识黑妖精……”
　　史派克虽然如此回答，但在看清对方长相之后便恍然大悟。
　　“是在矿坑的那两个黑妖精！”
　　在寻找妖魔之银而前往荒废的银矿矿坑时，史派克遇见了两个黑妖精小孩。其中一位比较年长，还召唤风之精灵希鲁芙对抗自己的少年，的确跟站在山崖上的其中一名黑妖精很像。
　　“所以那时候不就说过，即使是小孩，妖魔终究是妖魔的吗？”
　　盖拉克如此说道。
　　“的确如此。”
　　史派克虽如此回答，不过他并没有后悔。
　　今天虽然也是交战，不过跟那个时候不一样。
　　无论是这次或是上次，史派克等人都来到了他们的藏身之处。
　　虽然相当的类似，不过对于那个黑妖精少年而言，这次会受到讨伐应该是在预料之中的。
　　所以他才布下了陷阱。之所以让赤肌鬼出现在村人面前，或许是为了要引诱史派克等人过来也说不定。
　　如果对方有这个意思，史派克当然不会再手下留情。
　　只不过……
　　“我们应该也要带射击武器过来的呢。”
　　史派克仰望山崖上的妖魔轻声说道。
　　由于只预想到会在洞窟里作战，因此如今的史派克等人可说是束手无策。
　　“给我下来！”
　　盖拉克如此悔恨地叫道。
　　然而妖魔当然不会理会。
　　“古里巴斯祭司，请您用咒文攻击吧，即使没有命中也无所谓。”
　　“我知道了。”
　　察觉史派克的意图之后，古里巴斯开始咏唱气弹之咒文。
　　无形的气块在黑妖精的脚下炸开，许多小石块在空中飞舞。
　　就像是以此为暗号，黑妖精少年迅速地举起右手。
　　看到这样的指示，赤肌鬼们便撤退到了岩壁的后方。
　　然而黑妖精少年跟少女依旧留在原地。
　　“我是玛莫的公王史派克。”
　　史派克大声说出自己的名字。
　　因为他感觉黑妖精就像是在等他这么做。
　　“我是洁妮雅。前任族长鲁杰布的女儿！”
　　黑妖精少女如此说道。
　　“我是凯列尔。你们的长相我记下来了。”
　　另一个少年也以锐利的视线瞪着史派克如此说道。
　　“要打的话我随时奉陪，不过我并不打算讨伐你们。不要接近有人居住的地方，只要你们留在妖魔的领域，我就绝对不会对你们出手的。”
　　史派克如此对他们说道。
　　“我们会再见的。”
　　这是黑妖精少女给他的答案。
　　之后两人便离开了史派克的视线范围。
　　“竟然是那样的小鬼……”
　　史派克看着妖魔离去的山崖顶端轻声说道。
　　“他们打算收下级妖魔当部下，然后跟我们宣战呢。”
　　“这就是所谓的黑妖精啊。”
　　盖拉克不满地如此说道。
　　“虽说是敌人，不过还真是厉害啊。”
　　古里巴斯拍了拍盖拉克的背。
　　“请魔兽使艾莲娜导师，派一只魔兽住在这里吧。这么一来妖魔就不会以这个洞窟当据点了。”
　　“那只魔兽不会袭击村子吧？”
　　盖拉克不安地如此说道。
　　“如果是艾莲娜导师找来的魔兽，应该不会让人担这个心的。村民只要跟之前一样不要接近这里就行了。”
　　史派克如此说着，并静静地收起了手中的剑。
　　虽然这跟讨伐比起来相差很多，不过肯定是赶走了妖魔。
　　贝利尔村的村民应该也可以接受吧。
　　因为比起沙漠之民，他们更习惯于跟妖魔相处……