　　Ⅰ
　　沙漠之王国弗雷姆——
　　但是这样的名称或许已经不再合适了。
　　弗雷姆合并了罗德斯中央地带的两个自治都市玛尼与楼兰、也吸收了以莱丁为中心的西北部联合自治都市。加上火龙山之魔龙修汀斯塔所拥有、作为狩猎场的肥沃草原地带也已经成为了弗雷姆的领土。
　　如今沙漠地带已经不到全国土的三分之一了。而“风与炎之沙漠”也已经逐渐取回了水跟大地的精灵力，现在这里变得时常下雨，虽缓慢但逐渐地绿化当中。
　　关于王国民众的方面，沙漠之民如今变成少数，反倒是为了逃避战乱而移居的开拓民、以及之前都市国家以及自治国家的市民占了大多数。
　　如今不被称为佣兵王，而大多被赞颂为英雄王的弗雷姆国王卡修，任命风之部族族长萨达姆担任骑士团总团长，并迎娶他的小妹为王妃。此外也采用王国内外的优秀人才，试着巩固王国的体制。
　　然而一个急速扩增领土的王国，所拥有的问题绝对不少。
　　之前的邪神战争已经花了相当庞大的经费，而人才不足的问题也相富严重。风与炎两支沙漠部族的对立依旧，新迁入的人民跟原本的居民之间，也常常发生许多的问题跟骚动。
　　虽然目前的确是罗德斯最大最强的王国，但距离安定还是相当的遥远。
　　而如今的弗雷姆王国，正准备迎接直辖地暗黑之岛玛莫的领主。
　　玛莫的公王史派克离开领地，进行周游诸王国之旅至今，已经经过三个月左右的时间了。
　　史派克从第一个访问地千年王国亚拉尼亚开始，依序拜访了卡农、伐利斯、海兰德，直到最后再抵达本国弗雷姆。
　　他们先经过港湾都市莱丁，以及在火龙之狩猎场新建立的都市修汀斯塔，刚刚才抵达了弗雷姆王都布雷德。
　　如今在他们眼前的，是弗雷姆王国的临时王宫。
　　原本建于砂之河中游的弗雷姆王城“亚库罗德”，城壁在半年前的一场大雨之后被冲毁，水甚至涌到了城堡的二楼，因此不得不决定放弃那个地方。
　　这是水之精灵力恢复之后的代价。
　　如今城市中的低洼地带也常常淹水，因此大多数的居民也不由得放弃原本的住处。
　　新城以及新的都市建筑，已经选定搬迁到城市西方外郊的台地，并且正尽速进行着建设工作。
　　然而为了要对国内外显示出弗雷姆的强大，新的王城必须巨大而且坚固，因此工事应该会花上好几年的时间。
　　在那之前的临时王宫，则是使用新王城中已经完成的一部份，弗雷姆国王卡修便在这里居住及办公。
　　玛莫公王史派克以及跟他一起旅行的同伴，现往正站在新王宫的城门前面。
　　同行的包括亲卫骑士队长盖拉克及其属下的十名亲卫骑士。另外还有盖拉克的妻子，也就是负责管理玛莫公国密探的莱娜、宫廷魔术师亚德·诺瓦、“公王的好友”莉芙等人。除此之外战神麦理神殿的祭司古里巴斯，以及大地母神玛法的侍祭妮思也一起同行。
　　这是趟不光是漫长，而且还充满着惊涛骇浪的旅程。
　　在第一个访问的国家亚拉尼亚里，北之矮人族的族长，也就是铁之王国的石之王给予他们平息白龙山脉两大精灵王的愤怒这样的考验。
　　史派克等人遭遇了暴风雪以及频繁发生的地震所引起的雪崩，真的是赌上自己的生命，克服种种难关之后才完成了考验。
　　而完成考验的收获，便是获得了三千名矮人迁移至玛莫居住的允诺。而且这个集落的新族长，将会由魔神战争时代的六英雄之“铁之王”弗列贝担任。
　　矮人族工匠所制作的工艺品拥有极高的价值，对于缺乏产业的玛莫而言是相当重要的贸易品。尤其是使用腐银所做成的深青色陶器，应该能成为玛莫的特产之一。
　　在亚拉尼亚之后接下来的访问地卡农，则是协助讨伐成为盗匪的玛莫帝国余党，也实际参与了战斗。
　　由于中了敌方的计谋，原本几乎已经穷途未路了，但由于出现出乎意料之外的救星，使得史派克等人终于脱离了危机。而所谓的救星正是罗德斯的骑士潘恩，以及他永远的伴侣蒂德莉特。
　　获得两人的协助，史派克等人突袭盗匪的根据地，并且俘虏了身为首领的原暗黑骑士及好几个敌兵。
　　而在回到卡农王城之后，史派克便为了救助这些玛莫帝国骑士与士兵的性命而向卡农国王雷欧纳请愿。希望不要把他们当成是盗匪，而视为之前大战之后抗战至今的玛莫正规军。
　　获得卡农国王的允许之后，史派克便马上准备军船，将他们通通送回了玛莫岛。这些成为俘虏的人，虽然将会在玛莫王城温得雷司特的地下牢里待一阵子，但将会依据他们的人格跟表现决定是否继续留在牢里，也可能释放他们甚至录用为公国的骑士。
　　而在第三个访问国伐利斯，他们受到一位至高神法理斯女性神官的强烈指责。她指出对于暗黑神法拉利斯的信仰，玛莫公国的制压手段实在是过于宽松。
　　史派克则说明在玛莫境内，暗黑神的信仰仍深植于民众心中，因此他并没有进行强制禁止，而是希望藉由光之五大神信仰的普及，进而减少暗黑之神的信徒。
　　虽然这位女性神官无法完全接受史派克的论点，但她也因而表示愿意亲自前往玛莫，对当地的居民传播至高神的教义。
　　史派克接受了她的请求，并对她承诺将兴建至高神的神殿。
　　而在伐利斯，史派克还见到了一位重要的人物。
　　那是住在伐利斯王妃菲安娜所属领土内的高龄药草师。这位老药师有好几位年轻的弟子在其门下学艺。
　　在菲安娜王妃的许可之下，史派克对老药草师提出请求，并获允可以邀请一位弟子前往玛莫。
　　这位弟子虽然年轻，但已经完全习得了身为药草师所必要的知识与技术。
　　等史派克回到玛莫之后，将会与这位年轻药草师合作，设立国立的药草园及诊疗所。
　　所调和出来的药品，肯定将会跟矮人所制作的陶器，成为玛莫岛的特产并作为贸易用途。
　　接下来他们前往拜访海兰德王国，为了获得大贤者渥特的建言，而通过了五十多年前被魔神所毁灭的石之王国废墟“矮人之大隧道”。
　　他们跟栖息在里头的怪物战斗多次，到最后终于见到了渥特。但这位大魔术师却命令史派克，要他前往自己平时所居住的石塔底部“最深邃之迷宫”的最深处。
　　而被允许同行的只有妮思一人。
　　史派克跟妮思藉由渥特施于整座迷宫中的幻觉魔法，亲身体验了那场魔神战争的最后决战。
　　那真的是场超乎想像的凄惨战斗，但对于史派克而言也是个珍贵的体验。
　　史派克因而了解魔神战争的所有真相，同时也理解了英雄战争时代的两位英雄，“红发皇帝”贝鲁德以及“白银王”法恩两人的意志。虽然两人所选的路不同，但要使罗德斯获得和平的意志却是相同的。
　　抱持相同想法的人却必须要彼此为敌，这样的事实对史派克而言具有相当大的冲击性。让玛莫帝国重生的那些人，或许也是为了暗黑之岛玛莫以及居民而做出这样的行动也说不定。
　　为了实现自己的理想，就必须跟拥有其他理想的人相冲突。然而如果没有理想，将没有办法改变现状。
　　而史派克并不打算对玛莫的现状予以肯定。因此即使会导致争执，他也决定要实现自己的理想。
　　只不过这样的理想，跟刚开始比起来有些微妙的变化，而且之后也有可能继续改变。但史派克认为就算这样也无所谓。
　　藉着周游列国之旅，史派克理解到各国对玛莫公国有什么样的期待，但也自觉到他并无法回应所有的期待。
　　史派克马上就要谒见本国弗雷姆的国王卡修了。
　　卡修也一定会对玛莫公国，以及对史派克本人有所期待。他希望再度确认究竟是什么样的期待。
　　他只希望等一下的答案，不要跟自己所抱持的理想有所隔阂。
　　史派克是沙漠之民，也是弗雷姆的一份子。然而如今他所必须保护的，是名为玛莫的岛以及岛上的居民。
　　这是自己身为玛莫公王的使命。在谒见卡修之前，史派克如此对自己强调着。
　　Ⅱ
　　“史派克，好久不见了呢。”
　　在恭敬行礼之后，弗雷姆国王卡修对慢慢抬起头来的史派克露出了笑容。
　　佣兵王如今已经年过四十岁，精悍的脸上出现深深的皱纹，黑褐色的头发也感觉有些褪色了。
　　然而被称为“剑匠”的这位最强战士，在肉体跟精神上完全没肓感觉到衰老的迹象，即使是无心的动作都充满了精神及力道。
　　“好久没有晋见陛下了。”
　　史派克对卡修回礼并再度低下了头。
　　这里是弗雷姆王国的谒见大厅。
　　虽说是临时宫廷，但弗雷姆王国的重臣通通都在大厅之中。包含王妃娜芙卡、以及身为宰相并负责统管风之部族的萨达姆、宫廷魔术师史雷因。另外还有三个骑士团的团长与上位骑士队长，以及征税官或司法官等上级的文官们。
　　而史派克这一边，则是只带领亲卫骑士队长盖拉克与宫廷魔术师亚德·诺瓦前来跟卡修陛下晋见。
　　“统治暗黑之岛还顺利吗？”
　　卡修以轻松的语气如此问道。
　　“很遗憾地并不能说很顺利。”
　　史派克毫不隐瞒地回答。
　　不过卡修并不可能不知道玛莫公国的现状。不仅史派克会定期进行报告，卡修一定也有其他的情报管道能得到消息才对。
　　虽然性格看似豪迈，但卡修陛下其实是个极为细心的统治者。他会这么问不是出于形式，就是有着其他的意图。
　　“旧玛莫帝国的势力依旧存在，由于土地贫瘠，居民因为无力感也就根本不会勤于工作。此外暗黑神的信仰深植人心，境内目前也仍栖息着许多的妖魔跟魔兽。”
　　“原来如此啊！”
　　卡修听完史派克这番话之后点了点头。
　　“哎，这也只能慢慢来了，我也知道要统治玛莫其实相当的困难。只不过……”
　　“只不过怎么了呢？”
　　看到难得支吾其词的卡修国王，史派克不禁催促他赶紧说下去。
　　“由于难民的流入以及市街搬迁，弗雷姆的财政跟粮食已经没有余力了。要像之前一样提供免费的协助将会相当困难。”
　　（原来是这一回事……）
　　他终于理解卡修国王的意图了。
　　虽说不是个好消息，但就某些方面而言其实早有觉悟了。
　　由于建设新城以及市街的搬迁，必须要负担高额的支出。
　　（在市街盖房子的主要是风之部族的有力人士，搬迁的费用大概都要由王国来出吧。）
　　简单来说就是比起玛莫的人民，对于风之部族的援助必须优先考量。即使玛莫的状况比较严重……
　　然而风之部族是弗雷姆的中心，因此能享受相当程度的特权也是当然的。
　　史派克也只能如此接受。然而他仍不禁轻轻握起了拳头。
　　“你看来似乎有些不服气是吧！”
　　一位老人见状后以尖锐的声音如此问道。
　　是最近受封为莱丁伯爵的亚迪拉，风之部族的有力人士之一。
　　“你这么回应国王陛下的裁定实在是太无礼了！”
　　莱丁伯爵高傲地对史派克说道。
　　这句话使得史派克有些不悦，只将脸转向伯爵的方向。
　　“玛莫岛相当贫困，依旧需要来自本国的援助。因此会感到不服气也是当然的吧！不过正因为理解到本国的状况，因此我并没有提出异议。只是如果陛下谴责我也就算了，被莱丁伯爵这么说我倒是相当的不满。”
　　虽然年龄差距很大，但史派克是炎之部族的族长，加上还是拥有王位继承权的公爵，因此在宫廷的地位在这个老人之上。
　　“你、你竟然……”
　　听到语气如此镇静而且内容果断的回答，亚迪拉马上变得满脸通红。
　　“玛莫公爵说得没错，能斥责玛莫公爵的只有卡修陛下而已。”
　　身为风之部族族长，也是希尔特公爵的萨达姆如此安抚着部族长老。
　　“可是族长，玛莫公爵赶走了我们部族的骑士队长亚法德，在之前与玛莫帝国的战斗之中，他也让我们部族的骑士们担任危险的前锋，害得我们有十几个人战死啊！”
　　“亚法德先生他并不是被赶走，而是在自己的意志之下回到本国的。而在之前的战斗中，之所以让风之部族担任前锋，也是骑士团长伍丁这么希望的。我绝对不会对风之部族有不公平的待遇！”
　　史派克加强了语气对亚迪拉说道。
　　他所说的话完全是无矢放的。然而却因此可以大致得知，位于本国的风之部族旅人，对于玛莫岛以及史派克有着什么样的想法。
　　“对于千里迢迢前来的玛莫公爵，你这样实在是太没礼貌了，虽然你有很多事情想说，不过现在还是节制点吧。”
　　卡修露出苦笑如此斥责着莱丁伯爵。
　　史派克也理解到，卡修国王之所以让莱丁伯爵说到最后，是为了让他知道风之部族目前所抱持的危机感。
　　（比访问其他国家的时候还要麻烦呢。）
　　史派克不禁很想叹一口气。
　　至今所拜访的国度虽然提出各种要求，但也会对玛莫公国的现状表示同情，并且答应将会提供支援。
　　相较之下，本国弗雷姆则是一开始就提出批判。
　　这就是风之部族的人，认为玛莫公国是属于炎之部族的最佳证据。
　　然而炎之部族的骑士其实有半数以上留在本国，而风之部族也以伍丁为首，有数百人被派遣到玛莫岛上。因此他们会这么想，应该只是担心炎之部族因而独立，并进一步与其敌对所导致的错觉……
　　然而这只是风之部族有力人士的想法。史派克自己则是希望玛莫公国可以成为不论出身一律平等的国度，并且成为本国弗雷姆将来的模范。
　　卡修国王应该也是有这种想法才如此决定的。因为他也不是属于风之合族，而是从大陆渡海而来的佣兵，甚至还不是出身于罗德斯岛的外来人士。因此他应该不会采取计较个人出身的政策。
　　（风之部族的人好像也变得有些神经质呢。）
　　史派克在心中如此说道。
　　没多久之前还被鄙视为沙漠之蛮族，如今却成为罗德斯最大王国的核心。如此使人自豪的想法会引起骄傲，而骄傲同时会产生强迫观念。因而会怀疑起自己的地位是否随时都会遭人觊觎。
　　（获胜者不知进步可说是最可怕的啊……）
　　史派克不禁认为，他也只有以玛莫公王的身分，比之前更密切地与本国保持连络了。
　　虽然并不是要谄媚风之部族，但是如果受到太多误解的话，免不了会对暗黑之岛的统治造成阻碍。
　　如果史派克在这里遭受挫折，玛莫将会永远是座暗黑之岛，并且成为罗德斯岛的祸根。
　　如此一来，自愿成为玛莫领主就没有任何意义了。
　　史派克悄悄下定决心，并且再度面对弗雷姆国王卡修。
　　平常开朗的弗雷姆国王，就这么在嘴角露出笑容并凝视着史派克。而且像是很满足般的对他点头示意。
　　他就像是看到了玛莫年轻公王的内心。
　　“今晚我会为你举行宴会。你就在久违的母国好好享受一下吧。不然等到回去玛莫，又是充满苦难的领主生活在等着你了。”
　　“非常感谢陛下的好意。”
　　史派克也露出笑容深深行了一礼。
　　就在这个时候。
　　“请恕在下失礼！”
　　一位骑士如此叫着，并慌张地走进了谒见人厅。
　　大厅里所有人都朝着骑士看去。
　　“什么事情？”
　　希尔特公爵萨达姆像是代表大厅所有人般的如此问道。
　　“又有商队在风与炎之沙漠被袭击了，据消息应该是全灭……”
　　骑士就这么敬畏地跪在门口大声地如此报告着。
　　“你说商队全灭了？”
　　史派克露出讶异的表情，并且跟同行的盖拉克等人面面相觑。
　　“应该是强盗所干的吧。”
　　盖拉克也歪过了脑袋。然而竟敢在弗雷姆境内撒野，与其说是大胆倒不如说是有勇无谋。
　　“没有让士兵保护他们同行吗？”
　　“士兵们应该也是全灭了。”
　　在回答了骑士总团长萨达姆的问题之后，骑士就像是要等候裁决般的对卡修深深低下了头。
　　“看来不能坐视不管了。”
　　卡修露出苦笑如此说着，与萨达姆以及史雷因相视点头。
　　“就算是对死去牺牲者的哀悼，这次就由我自己来收拾吧。我们就趁这个机会，根除那些栖息在沙漠的可恶怪物。”
　　“沙漠的怪物——难道是砂走吗？”
　　听到卡修这番话，史派克不由惊讶地说道。
　　“就是这么一回事。那些吃人的怪物移动到商队的贸易路线上了。这已经是第３个被袭击的商队，而且死者也累积到好几十人了。”
　　史派克实在是无法相信卡修的这番话。
　　贸易路线距离砂走的栖息地很远。而且砂走至今也从来没有远离过栖息的地方。
　　疑问席卷着史派克的脑海。
　　他希望用自己的眼睛来进行确认。
　　他想知道风与炎之沙漠究竟发生了什么事情。跟魔物的战斗在玛莫可说是种宿命，因此被称为英雄王的卡修会进行何种处置，他是无论如何都想亲眼拜见的。
　　他的想法大概已经写在睑上了吧。
　　“玛莫公爵也要同行吗？”
　　卡修国王忽然露出若有含意的笑容。
　　“请务必让我随行。”
　　史派克乘势如此回答。
　　“那就在明天出发，不过今晚还是照预定举行宴会。除了要欢迎玛莫公爵之外，也先预祝我们讨伐怪物成功吧！”
　　卡修国王的这番话，得到在谒见大厅里亲卫骑士的热烈回应。
　　从他们的表情跟语气，感觉得到他们对自己国王的绝对信赖。
　　（总有一天我也要……）
　　史派克悄悄地如此心想。
　　然而他自己也无法想像，这样的日子究竟何时会来临。
　　Ⅲ
　　成为罗德斯最大王国的弗雷姆。相当符合这个称号的豪华宴会从黄昏时开始了。
　　由于是历史不久的新兴国度，因此并不须重视什么形式，身为主宾的史派克也一样大吃大喝，并且应和着吟游诗人演奏的音乐，起高声唱着沙漠民族的歌曲。
　　也被炎之部族的女官所邀请，在大家的面前表演剑舞。
　　这是炎之部族的传统舞蹈，史派克的表姊，同时也是前任族长的娜蒂亚，便是这种舞蹈的高手。
　　在两把曲刀的刀刃涂上油脂点火，并且以激烈动作所展现的这种舞蹈，在很久以前一些离开炎之部族，就这么四处流浪的旅行表演团流传之下，不只是罗德斯全岛，甚至传到了以海相隔的亚列克拉斯特大陆之中。
　　尤其是被称为“沙漠之王国”的艾雷米亚，由于同是沙漠地带，因此相当热爱这种舞蹈，还盛行到成为了当地的传统技艺之一，以被称为“剑姬”的传说舞者为首，有着好几位相当为人所知的名家。
　　虽然并不能说是跳得很好，不过史派克并没有让剑掉到地上，总算是跳完了这个剑舞。
　　可是在因为口渴而拿起自己的酒杯时，却有一名风之部族的年轻骑士，耻笑说这根本就是女人的玩意。
　　如果是旅行各地的表演团，会表演剑舞的的确只有女性而已。一般来说都是穿得比较裸露，藉此勾引出男性心中的欲望。
　　然而在炎之部族，不管是男女老幼都会跳这样的舞蹈。
　　这种舞蹈的由来，是为了让自己习惯用剑的一种训练，同时也是激发自己的战意，或是在胜战之后作为庆祝的舞蹈。
　　而战斗的对手一直到几年前，都无疑的是风之部族。
　　史派克当然不会没想到这一点。不过由于自己有些醉了，原本不会在意这种耻辱的他，竟然变得完全沉不住气来。
　　他就这么狠狠一拳，让那个骑士躺在地上动弹不得。
　　风之部族出身的几个骑士见状马上气愤至极，加上炎之部族以及各都市出身的骑士前往劝阻，使得宴会差点就变成了打群架的场面。
　　而出面制止的正是卡修国王。
　　曾被称为佣兵王的这位最强战士，豪迈地笑着说自己也要来参加这场群架，并且很认真思考着自己要站在哪一边。
　　也就是说卡修特地让大家知道，这场架正是目前弗雷姆内部对立的具象表征。国王本人站在哪一边，在政治上有着相当重大的意义。即使是选择任何一边，也都将会为将来种下祸根。
　　原本像是杀气般的气氛也很自然地冷却下来，闹事的人也在一瞬间就醒了酒。最后宴会就这么自然解散，史派克也在极度的后悔之下，离开大厅准备回到自己的房间。
　　可是目前史派克所在的地方，并不是他所属房间的寝室。
　　他在堆积了木材石块的新王城建筑工地其中一角。在晴朗的夜空之下，他坐在一颗石头上跟一位少女相对。一位侍奉大地母神的侍祭，也是弗雷姆宫廷魔术师女儿的黑发少女……
　　（为什么会变成这样？）
　　为了让激烈的心悸镇静下来，史派克从刚刚就仰望夜空寻找星座、或是看着月亮想像一些构图，然而却完全没有成功。
　　妮思现在穿着一件淡红色的礼服。长长的黑发盘在头上，看起来比平常要成熟得多。因为她不是以大地母神神官的身分，而是以宫廷魔术师女儿的身分参加宴会的。
　　邀约史派克来这里的是她。
　　她就像是在等待史派克走到外头，之后就这么半强迫地挽住史派克的手，默默将他带到了这里。
　　然后就这么以开心的表情凝视着史派克。
　　察觉到她这样的视线，使得史派克的心跳不禁加速。
　　“跳得真好呢。”
　　妮思露出微笑对史派克如此说道。
　　由于不是在公众场合，因此她的语气有点半开玩笑，而史派克也是毫不在意。
　　他们两人之间已经可以相处得如此自然了。
　　“虽然有些狂野，但却相当的热情。请你跳舞的女官也一直很陶醉的看着你。像刚刚要把你带走的时候，她还露出有点生气的表情呢……大概她本来也想要约你吧。”
　　“不要再说跳舞的事情了……”
　　史派克开始感觉满脸发热。
　　“虽说足有点喝醉，但我竟然会表演那个舞蹈，还因此在宴会上引起骚动……”
　　“玛莫公国的公王被侮辱，我觉得这是理所当然的行动。你没有用剑去砍那个骑士，他就应该要谢天谢地了。”
　　“妮思？”
　　听到平常的妮思不可能会说的这种话，史派克不禁惊讶地凝视着她的睑。随即他便回想起来，妮思在之前也曾说过一次这样的话。
　　那是在公都暗巷里差点被一些年轻人袭击的时候。那时她使用神圣魔法严惩了这些年轻人。
　　虽然她是有着自己的意图才这么做的，怛一直认为妮思生为圣女的史派克，还是不由得怀疑起自己的眼睛跟耳朵。
　　他至今仍然认为妮思是位圣女，但也觉得她是个跟年龄相符的女孩。
　　在史派克的内心中，这样的两个想法并没有矛盾之处。
　　妮思开心地微笑着，把盘起来的头发放了下来，之后便像是想到了什么般将额头靠在史派克的胸口，并且放松全身的力量靠在他的身上。
　　史派克连忙抱住了她纤细的身子。
　　史派克再度想起，如今他们两人正在夜空下独处，也因此他再度紧张得僵直了身子。
　　此时妮思忽然抬起了头来。
　　彼此的脸就近在眼前。
　　“史派克……”
　　妮思如比轻声说着，并且缓缓将脸靠近过去。这时她也已经闭上眼睛，并且微微闭起自己的双唇。
　　史派克与妮思的唇轻轻相触。史派克在一瞬的踌躇之后，便轻轻捧起妮思的脸颊保持彼此的距离。
　　“难道你喝醉了吗？”
　　在双唇相触的时候，感觉得到些微葡萄酒的香味。
　　“我没有喝醉，只是稍微喝了点酒而已。今晚妈妈不在，爸爸也很早就回去，所以有很多男生邀我喝酒……”
　　史派克知道她会这么说就表示喝醉了，不过他并没有说出口。
　　他只告诉妮思应该要回去了。
　　“史派克你真迟钝，我就是为了要等你，所以才在宴会里待到最后的啊。不然的话我早就跟爸爸一起回去了。”
　　“为了要等我？”
　　史派克惊讶地如此反问。
　　“可是要两人独处的话，其实还有很多机会……”
　　“所以才说你迟钝啊。庆典、宴会或是酒可以让人变得亢奋，会因此有勇气做一些平常不敢做的事，或是说一些平常不敢说的话。”
　　妮思不满地如此说着，并且对史派克投以疑问的眼神。
　　“你对我是怎么想的呢？我都已经十五岁，这个年纪甚至已经可以生小孩了……”
　　“你问我怎么想我也……”
　　这突然的质问使得史派克有些狼狈。然而这个问题他也不知道问了自己多少次。
　　“我觉得你是很特别的人……我并无法对你只抱持着喜欢或爱这样的感情，因为我也很尊敬你并信赖你……不过如果只是喜欢的话，我们之间应该是会更为自然的对吧？例如根本不需要任何理由，很自然就希望可以彼此相拥之类的……”
　　“……听到这些我就安心了。”
　　妮思将手放在胸口，并轻轻地吐了一口气。
　　“对我来说，这比起只说喜欢我更让我感到高兴。因为我也把史派克当作是个特别的存在……”
　　“妮思也？”
　　史派克惊讶地如此反问。
　　“我很信赖你，也很尊敬你。有时会请你帮忙，有时也希望可以帮上你。不过像是喜欢或爱这样的感情，其实也存在于我的心中喔。”
　　“我当然也有这样的情感的。”
　　史派克连忙用力点头。
　　“我认为了解彼此也是一种爱的形式，不过爱的形式当然不只一种就是了……”
　　妮思就这么继续说道。
　　“例如很自然就会在一起，这应该是相当自然的男女关系吧。彼此说着自己喜欢的话题，也会想要试着把自己的感情真实的表达给对方。”
　　“大概就像是很好的朋友，或像是兄妹一样的关系是吗？”
　　听到妮思这番话，史派克就这么一个人自言自语。
　　原来这也是男女关系啊，他真的是相当的感慨。而他也因此重新体认，自己实在是对这样的事情相当陌生。
　　（其实我是在说你跟那个人的事情……）
　　看到史派克的反应，妮思不由得露出了苦笑。
　　在他人的眼中看来，他有着一个相当好的异性朋友。
　　“爱的形式还有另外一种……”
　　妮思说着便离开了史派克的怀里，之后就像是在等待答案般，静静凝视着玛莫公国年轻公王的脸。
　　“我想不到……”
　　虽然思考了一阵子，但是史派克完全没有头绪。
　　而在同时他也做出了自己只能以自己的方式去爱别人这样的结论。虽然似乎有些笨拙，但是只要真心爱着妮思，应该就不会有什么问题了。
　　史派克感觉自己的疑惑似乎已经消失，于是就这么伸出自己的双手，希望能再度拥抱着妮思。
　　然而妮思却没有回应他。
　　虽然看不清楚，但在星月照耀的微薄光线之中，她的身上似乎有种悲伤的气氛。
　　史派克见状不由得停住了手。因为她的悲伤并不是为了求救，而像是消极地拒绝着自己身上的某些东西。
　　因此史派克也只能等待妮思继续说下去。
　　“将其他所有的东西，甚至是世界毁灭也在所不惜的激烈爱情。这就是另一种爱的形式……”
　　妮思就像是以吟诗般的语气如此说着，并且再度对史派克投以疑问的眼神。
　　“我应该要怎么说呢……”
　　史派克以呻吟般的声音如此回答。
　　“虽然这相当糟糕，但这或许可以说是爱的究极形式也说不定。即使要牺牲所有的东西也希望能结合的爱。不过我做不到这种地步就是……”
　　虽然不想认同这样的爱情，但是能爱一个人到这种境界，就某些方面来说实在是很了不起。
　　如果自己的情感也如此激烈的话，或许对妮思就不会这么迷惘了。
　　“不过我不觉得这种爱会存在于现实呢。虽然人类绝对不是理性的生物，但也不会感情用事到这种地步吧。”
　　“这你就错了。”
　　妮思马上如此回答。
　　如此坚定的语气，甚至使得史派克感觉到一股压力。
　　“很久以前有一对男女，为了要让彼此的爱情能够永恒存在，而不惜要毁灭这个世界。而且这对男女至今，也都还存活于这个世界上……”
　　“这就真的不可能了。因为人类都是注定一死的。”
　　史派克连忙否定了妮思的话。
　　然而他之所以会如此，正是因为感觉到妮思的这番话隐藏着真相。他心中绝对不可以认同这种想法的本能，使他提出了这样否定的答案。
　　“侍奉某位女神的最高位信徒，可以咏唱一种名为‘转中’的咒文。咏唱这个咒文的人即使是失去生命，灵魂也能转移到其他婴儿身上重新转生。这对男女就这么活在永恒的时间之中，这都是为了能够彼此相爱，以及为了毁灭这个世界……”
　　“为了毁灭世界？”
　　听完妮思这番话，史派克只联想得到一个名字。
　　“破坏女神卡蒂丝……”
　　“正是如此。那对男女就是破坏女神卡蒂丝的高级祭司及最高祭司。高级祭司男性名为费奥尼斯，最高祭司的女性则是‘亡者之女王’娜妮尔。而那位女性的转生就是我……”
　　妮思说到这里，就像是忍不住般的低下了头。
　　“你是……破坏女神最高祭司的转生……”
　　妮思这番冲击性的话语，使得史派克的声音不禁变得沙哑。
　　“并不只是单纯的转生。我跟她拥有相同的灵魂，甚至还继承了她的记忆，说是娜妮尔本人也不为过。”
　　妮思就像是已经有所觉悟，就这么抬起头来继续说道。
　　“但你可是史雷因老师与大地母神最高祭司，‘伟大’妮思的女儿两人所生的孩子啊。为什么会继承如此邪恶的灵魂呢？”
　　“邪恶的……灵魂是吗……”
　　妮思嘴角浮现些许的冷笑，然后就这么仰望着夜空。
　　“这就说来话长了……”
　　妮思以此为开场白开始说道。
　　“费奥尼斯跟娜妮尔两人，遵从破坏女神的信仰，不断持续着要毁灭世界的战斗。然而他们所致力的战斗，却被不希望世界毁灭的人们阻止而不断败北。尤其是创造女神玛法的教团更是其中的代表。费奥尼斯跟娜妮尔不知丧生了多少次，但每次都在不同的地方转生，并且再度挑起新的战端……”
　　那是在魔法王国卡斯图尔统治时期结束，世界开始进人剑的时代时，破坏女神的教团趁乱要席卷罗德斯岛的事情。
　　玛莫及卡农等地惨遭蹂躏，破坏女神的信徒，甚至进攻到了玛法教团的圣地白龙山脉。
　　此时出现了一位英雄及一位圣女。
　　英雄的名字是卡德莫斯，之后成为亚拉尼亚建国王的战士，而圣女的名字虽然不为人所知，不过是玛法教团的高位祭司。
　　两人合作抓到娜妮尔之后并没有将其杀害，而是将她的灵魂封印。虽然圣女因此付出了生命作为代价，但这个尝试终究是成功了。
　　“被封印的娜妮尔，在这四百多年来再也没有出现在罗德斯。可是魔神战争之后那场白龙山脉的大地震，却使得这一个封印被打破了……”
　　娜妮尔虽然复活，但是还没有完全复苏。
　　而那时候的娜妮尔，则是被潜入封印坟墓里的盗墓者——也就是冒险者们所打倒。
　　就这样转生魔法再度发动，使得娜妮尔的灵魂转移到了纯洁的婴儿身上。
　　“而那个婴儿，就是我的母亲蕾莉亚……”
　　然而转移到蕾莉亚身上的娜妮尔灵魂，并无法发挥她邪恶的本性。因为接收这个婴儿并养育成人的，是被称为“大地母神之爱女”的圣女妮思。
　　伟大的妮思以无比的爱情养育这个孩子，让这个孩子以原本的灵魂成长，而没有被娜妮尔的灵魂所占据。
　　因此娜妮尔的灵魂，终究没有在蕾莉亚的肉体中觉醒。
　　“虽然可说是悲伤的巧合，但是母亲在十七岁时，被名为‘灰色之人’的古代王国魔术师夺去了身体跟心智。而解救母亲的则是自由骑士潘恩、永远之少女蒂德莉特、神圣王国伐利斯的神官王埃特、矮人族的战士吉姆、史雷因爸爸以及伍德叔叔。蕾莉亚妈妈虽然想以自己的生命，为自己身为‘灰色之人’时所犯下的罪行进行补偿，怛是却被父亲史雷因所阻止，并且决定共同以另一种方式来赎罪，那就是让战乱的罗德斯重获和平……”
　　史雷因为了实践这样的诺言，后来便侍奉弗雷姆国王卡修，为了让战乱打上休止符而贡献出自己的智慧跟魔术。
　　“之后他们就生下了我。我是史雷因爸爸跟蕾莉亚妈妈的亲生女儿，可是在我身体里的灵魂，却是沉眠于母亲体内的亡者之女王……”
　　“这、这怎么可能！”
　　史派克激动地挥手叫着。
　　“妮思有哪里邪恶了？很多人称你是圣女，但绝对没有人称呼你是魔女。你怎么可能是破坏女神最高祭司的转生呢！”
　　“这并不是在说谎，我确实是娜妮尔所转生的，所以才会成为让破坏女神卡蒂丝复活的‘门’。也正因为这个不堪回首的往事，才让我完全回想起娜妮尔过去的记忆……”
　　“可是你是大地母神玛法的侍祭，并不是破坏女神的使徒啊！即使你拥有亡者之女王的记忆……”
　　史派克抓着妮思的肩膀如此逼问，双手也自然地增加了力道。
　　痛楚使得妮思稍微皱起了眉头，但她并没有传达给史派克知道。因为像这样用力的彼此接触，反而让她感觉比较安心。
　　“那是因为我不是以转生之咒文，而是以自然的方式诞生下来的。我体内的灵魂只有一个，只有亡者之女王娜妮尔的灵魂。这就是我……史雷因以及蕾莉亚所生女儿的灵魂。”
　　史派克就这么抓着妮思的肩膀，就像是要否定一切般地不断地摇头。
　　“无论灵魂如何……你还是你自己啊！既然这样就没有问题了……从一开始就没有任何问题……”
　　史派克就像是不知要说什么，所以就一直重复着这几句话。同时他也问着自己，以确认自己的确有着这样的心意。
　　“没错，我就是我自己。可是在我心中的过去记忆也是真的。亡者之女王为了要破坏世界而不断战斗的记忆。记忆中也有着那位发誓永远相爱的人……”
　　“我不懂，为什么要为了爱情而毁灭世界？如果世界毁灭的话，那么这份爱也会一同被消灭不是吗？”
　　“这你就错了……”
　　妮思以冷漠的声音否定史派克的这番话。
　　“世界是由始源巨人之死而开始，并以终焉巨人之诞生而终结……”
　　“创世神话的一节……”
　　听到妮思像是吟诗般如此说着，史派克只是皱起眉头并点点头。
　　“没错。而终焉巨人经过漫长的岁月之后，将会成为下一个世界的始源巨人。世界就是像这样无限反覆的。破坏女神，以及其他‘引导世界破坏’的事物，其实并不是诞生于始源之巨人，而是属于终焉巨人的一部份，他们是从遥远的未来回到现往来毁灭这个世界的。他们跟终焉之巨人有所约定，在世界毁灭，同时下一个世界因为巨人的死而诞生时，他们将能够再度重生。例如破坏女神卡蒂丝，或许也会成为下一个世界的创造女神，而破坏女神的信徒也会因为所属于终焉之巨人，因而可以在下一个世界继续转生……”
　　妮思以压抑着感情的语气表示，费奥尼斯与娜妮尔约定不只是现在这个世界，他们将要在下个世界也永远相爱，因此才成为了终焉巨人的从属。
　　“而等到下一个世界来临，他们或许会再度从属于下一个终焉巨人。因为只要世界不断被破坏，两人就可以持续无限的爱，逃离人类‘终将一死’的命运。虽然已经没有记忆，但或许这两个人——我跟费奥尼斯从前一个世界就已经存在，甚至从更久更久以前的世界就这么存活至今……”
　　史派克无神地放开妮思的肩膀，就这么坐在堆积于旁边的石材之上。
　　忽然听到这些话，马上要他相信大概是相当困难。然而这些都是妮思亲口所说的，所以绝对不可能是篇谎言。
　　世界据说就像是始源与终焉之巨人沉睡时的梦境一样。由于过度的完美，因此巨人只能忍受孤独。梦境中的世界虽然不完全但却相当多样化。即使其中的万物都是来自于巨人并且也将回归于巨人……
　　虽然承认这并不是谎言，但是对史派克而言，妮思这番话实在是超乎现实，他根本无法马上就理解其中的含意。像是之前的世界或是下一个世界什么的，这也已经超越了凡人所知的境界了。
　　也因此史派克只在心中接受了一个事实。
　　妮思在无限的前世有着一个相爱的人。而且这个人现在，或许也已经转生在这个世上了。
　　“我在这趟旅程出发的前几天做了一个梦，就像是当初被黑暗导师所召唤时相同，一个相当真实的梦……梦中我见到了一个红发少年。我也知道他正是费奥尼斯的转生……”
　　妮思如此轻声地说道，就像是已经看出史派克的内心似地。
　　“所以你才会参加这次的旅程……”
　　对于史派克的问题妮思颤抖着肩膀点了点头。
　　“我好害怕……。因为我察觉到在梦中见到他的我，竟然会感觉这么令人怀念，而且感觉这么的高兴……”
　　“所以你至今依旧爱着他是吗？”
　　史派克需要相当大的勇气才能问得出这个问题。然而这毕竟是一定要面对的问题。
　　“我不知道……我目前还无法认同这种，即使要毁灭世界也在所不惜的爱情。我的灵魂虽然是亡者之女王，可是却是由爸妈之间自然诞生，并且养育长大的女儿。我成为大地母神玛法的侍从，也可以跟神的意志进行接触。可是我的心中仍然有种不惜让世界毁灭的爱意。也仍然有一位没有理由，但灵魂却相互吸引的异性正彼此呼唤。如果再度见到那个人，我说不定就会恢复成为以前的娜妮尔了……”
　　妮思抱着自己的肩膀，表示她最害怕的就是这样的结果。
　　史派克心想一定要让这样的她感到安心。然而自己就像是身心都冻结了似地，连动都不能动。
　　认为妮思对自己来说很特别这样的心意绝对是真的。然而如今的他也不知道这是否就是爱情。
　　不须任何理由，由灵魂便够能彼此吸引的爱情，的确是一种真实的爱。史派克也知道自己无法表现出这样的爱情。
　　不只如此，他甚至无法让自己就只靠着欲望来行动。妮思或许一直都希望自己能够这么做也说不定……
　　如果变成不只是心灵相系的关系，或许爱情将会变得更为确实。因此妮思才会藉着醉意，邀请史派克来到这个地方。
　　然而妮思她这么做并不只是为了逃避出现在梦中，所谓命中注定的那个对象。
　　她说过史派克对她来说是个特别的存在，如今的史派克也已经相信这番话了，也知道这是另一种爱的形式。
　　“所以说我根本不是什么圣女。虽然这个身体还没有接触过异性，但是在我的心中，却有无数费奥尼斯跟娜妮尔相爱过的记忆……”
　　妮思说到这里之后，就像是无法忍受般地转身背对史派克，双手掩面而且肩膀微微地颤抖。
　　看到她这个样子的瞬间，史派克就像是从束缚中得到解放般地自然地动了起来。
　　他从背后抱住妮思娇小的身子，将脸贴在她柔顺的黑发上。
　　“为了相爱即使毁灭世界也无所谓的男人，我是不会把妮思交给他的。不过我不希望就因为这样的理由，就急于进展我们彼此的关系。我们就跟往常一样相处就可以了。不过你刚刚的这些话让我恍然大悟，我并不是单纯在理性上喜欢你而已。虽然让我喜欢上你的理由实在是太多了，不过如今这些理由都已经无所谓了，现在我就只能想着关于你的事情……”
　　史派克之所以一直理性行事，就是为了压抑过度感性的自己。他就是如此拥有激烈感情的人。
　　“不过我所希望的也不是只凭我自己的感情所选择的爱。我想爱的还要是一位将成为玛莫公妃，为公国着想并且爱护人民的慈爱女性。而我也认为你比任何人都适合……”
　　妮思将手放在抱住自己的史派克手腕上，就这么静静地流着眼泪好一阵子，之后才缓缓地继续说道。
　　“我现在也是这么希望的。我不当公妃也没关系，我只希望成为你的助力。希望能让更多的人幸福。我绝对不要获得只会让他人痛苦的爱情……”
　　之后妮思轻轻吻着史派克强壮的手臂，然后转过身来害羞地将脸靠近过去。
　　“我想要依靠在史派克的坚强跟温柔身边……当初你不惜违反王命，不顾危险要把我救出来。因此我才能拒绝破坏女神，并选择了创造女神……”
　　妮思以细微的声音如此说着，之后便跟史派克彼此相吻。
　　沙漠之国的月光温柔地洒在这对年轻男女的身上。
　　两个影子合而为一，就这么一直没有分开……
　　Ⅳ
　　在王宫举行宴会之后的第二天，弗雷姆国王卡修便率领着骑士团，启程讨伐沙漠里的砂走。
　　以守卫王城的骑士为中心，大概有一百名骑士被选了出来。宫廷魔术师史雷因，以及麦理神殿的女性祭司夏莉也一起同行。
　　史派克则是除了莱娜之外的所有同伴都加入了讨伐队。莱娜之所以没有参加，是因为她有事要到布雷德街上见一个人。这个人应该跟盗贼公会肓关连，因此史派克也没有多加询问。
　　讨伐部队从王都进入风与炎之沙漠，然后沿着贸易路线先进入绿洲之街赫文。
　　至此已经花了五天。卡修决定在绿洲之街滞留两天，以便恢复沙漠旅行的疲劳，同时也收集跟魔物相关的情报。
　　如今卡修以及讨伐部队的主力人员，正往赫文领主所住的城内用餐并进行军事会议。
　　“……怪物就出现在前方的不远处。它们似乎是集团行动，并没有固定的袭击地点。现在这座沙漠已经禁止通行，不过商队他们还是要过生活的。”
　　卡修表示贸易道路不能就这么持续封闭下去。
　　绿洲之街赫文原本是炎之部族的根据地。在英雄战争之前，他们败给卡修所率领的弗雷姆骑士团，并且被迫撤离这个地方，但是在英雄战争之后，却藉由部族守护神“炎之魔神”伊夫利特的力量，使得炎之部族再度夺回了这里。
　　之后又经过几场战役，两支沙漠民族终于停止了长年的争战并和解。
　　那时他们决定将赫文作为炎之部族的住处，而这样的状况也至今没变。拥有领主地位的也是炎之部族出身的亚库巴伯爵，而他现在也出席了这场军事会议。
　　之前全灭的商队护卫，便是他底下的一名骑士及其随从。换句话说就是炎之部族的人。
　　虽然身为部族之长的史派克为此感到哀悼，但他并没有因此而更为痛恨砂走。
　　无论出身为何，弗雷姆人民牺牲的事实绝对没变。而且自从懂事以来，他就知道砂走是种危险的怪物，而它也一直都存在于我们的身边。
　　只要不接近它们的栖息地，就几乎不会被它们所袭击。另外砂走这种狡猾的生物，虽然会对一点点震动产生反应并积极行动，但是对于比较强烈的震动，它们反倒会有回避的特性。
　　因此只要是多数人集团行动的话，危险程度就会相当的低。
　　虽然何谓多数其实不好拿捏，不过以往只要是三十人左右的人马集团行动，就都没有传出遭受袭击的例子。
　　亚库巴也很了解砂走这样的习性，因此派出相当多的人负责护卫。由于并不是要讨伐怪物，而只是为了不让怪物接近，因此所派出的士兵并不是精锐部队的成员。
　　虽然因而造成了最坏的结果，不过史派克并不想责备他判断错误，因为对于炎之部族而言，这样的作法是至今的惯例跟常识。
　　换句话说，现在的状况全部是例外。
　　听完所有情报之后，史派克不禁认为可能是砂走出现了什么异常。
　　而卡修似乎也做出了相同的判断。
　　“……必须要将迁移到贸易路线上的砂走全部消灭。”
　　卡修环视众人后以坚定的语气说道。
　　在场全员都深深的点头同意卡修国王的这番话。
　　“要不要以此为契机，将栖息在沙漠里的魔物一网打尽呢？”
　　风之部族的年轻骑士趁机如此进言。
　　是在之前宴会中被史派克打了一拳的那个年轻人。
　　他的名字是亚莫尔，也是风之部族有力氏族的子弟，未满二十岁就被任命担任骑士队长。
　　“不只是沙漠，如果能讨伐弗雷姆境内的所有魔物，王国的威信以及陛下的名声一定会越来越响亮的。”
　　听到亚莫尔这番话，好几个骑士队长都同意这是相当不错的提案。
　　（这应该是冲着我来的吧。）
　　史派克在心中露出苦笑。
　　在弗雷姆接收玛莫的时候，曾经派人狩猎栖息在村镇附近的魔兽及妖魔，然而却没有相当好的成果，反倒还造成许多人的牺牲，要说这是失败也不为过。
　　如果是要消灭荒郊野外的魔兽，大概会出现更为凄惨的结果吧。要将魔兽跟妖魔全部驱逐出玛莫，实际上可以说是不可能的事。
　　不过如果像半年前，魔兽跑到有人居住的地方作乱的话，那当然是不得不加以处置了……
　　不过史派克并不打算纠正亚莫尔他们的发言。因为他自己在决定留在玛莫的时候，也跟他有着相同的想法。
　　决定要将玛莫的黑暗完全驱逐。
　　他如今知道这是不可能的事。不只如此，他甚至开始认为这样的想法根本就是错误的。
　　因为存在于玛莫的黑暗有许多对玛莫而言其实是极为自然的。虽然不打算让玛莫永远都是座暗黑之岛，但是他认为玛莫实在没有办法变得跟罗德斯本岛相同，而且也并不需要跟本岛完全相同。
　　好几个骑士队长就这么赞同着亚莫尔的意见，然而卡修或是史雷因，以及一些年长的骑士队长似乎并没有对其相当关心。
　　那是因为他们参加过玛莫的狩猎行动，并且相当了解后来的结果吧。
　　“先不提将来的事情，目前最重要的应该是出现在贸易道路上的怪物吧。”
　　曾经担任都市国家玛尼的佣兵队长，如今则是骑士队长的中年男性如此发言，并提议必须开始讨论具体的作战策略。
　　“正是如此。”
　　卡修也相当同意这个提案。大概是打算要对年轻骑士队长的意见充耳不闻吧。
　　“由于不知道怪物在哪里，所以是不是应该分成几个小队来进行搜索呢……”
　　由于感觉似乎已被会议排挤，亚莫尔使连忙提出这样的意见。
　　“我赞成分队的意见。不过要跟砂走作战的话，没有十个人来对付一只的话将会相当危险。因此每一队要有多少人便是个问题了。”
　　史派克注意着年长骑士们的反应，并如此应和着亚莫尔的意见。
　　然而亚莫尔却露出不悦的表情，似乎是误解了史派克的意思。或许是自己的意见被补充使得他不高兴吧。
　　（真是受不了呢。）
　　无可奈何的史派克已经不想再说什么了。
　　他甚至不安的心想，将来要是像他这样的人物，掌握了弗雷姆本国的统治权该怎么办。
　　从之前宴会上的事件看来，风之部族似乎已经遭到孤立，而炎之部族跟其他都市出身的骑士则是开始合作……
　　要怎么让这两派统合起来，应该就是弗雷姆今后的重要课题。
　　（因此玛莫公国也不能老是成为本国的重担吧……）
　　他不想让风之部族有借口批判他。看来让这些人感觉到公国的存在是种威胁似乎比较好。
　　“关于砂走这种生物，我稍微打听了点消息并调查了相关的文献……”
　　此时宫廷魔术师史雷因，以他一如往常的缓慢语气带头说着。
　　“据说这里在风与炎两位精灵王缔结盟约而变成沙漠之前，原本是草原地带。不过这里跟西方的火龙之狩猎场不同，似乎本来就是比较干燥的土地，虽然并不会寸草不生，但应该也没办法孕育出广阔的森林。”
　　“所以你想要说的是什么呢？”
　　卡修微微皱起眉头如此说道。
　　因为史雷因这番话很像是贤者的说话方式，要切入核心之前的前提实在太长了。
　　“就是这里变成沙漠至今其实也只有六百年。而以砂走为首的一些生物，会不会从以前就一直栖息在这个地方了……”
　　史雷因如此回答着卡修，只不过这听起来依旧不像是结论。
　　“所有的生物——当然也包含人类——都相当的了不起，可以适应各种的环境变化而存活下来。砂走原本是巨大飞虫的幼虫，它们潜伏在干燥的沙地里捕食经过的生物。然后在几年一度的雨季中一起羽化并进行繁殖。然而由于这里变成沙漠，使得终年几乎都不会下雨，因此幼虫没有办法羽化，就这么渐渐以幼虫的模样变成如此巨大。不羽化的幼虫拥有几近无限的寿命，这可能是因为雨季并非周期性出现的缘故。大自然实在是相当的令人佩服。这或许是神要让所有的土地上都尽可能住有更多的生物吧……”
　　史雷因说到这里，就像是很能理解自己所说的般频频点头。
　　“所以你到底想说什么啊？”
　　卡修这次则是露出了苦笑。
　　“换句话说就是知己知彼百战百胜，以及千万不要粗心大意。就请赫文伯爵也从骑士队中选出十人吧。如此一来人数就有一百二十人左右，然后以四十人为一队，共分成三队来进行搜索。如果砂走不敢接近的话，就改以三十人一组分成四队，再不行就以二十五人分为五队，甚至以二十人分为六队。由于分成七队的话人数无法平均，因此希望在这之前就可以解决。”
　　史雷因的说法真的就像是个贤者。
　　虽然他讲到最后可能是想开个玩笑，不过却没有人笑出来。毕竟讨伐队总人数本来就不是整数，在分成三队的时候就无法平均了，何况不是整数也不是什么太大的问题。
　　“虽然结论跟之前说的话完全没有关系，不过我们就用这样的作法吧。问题就在于每一队要由谁来担任队长了……”
　　卡修说完便环视着众人。
　　“其中一队当然是由我带头，所以还剩下两队。既然都已经要求同行了，那么其中一队就让玛莫公王负责吧。”
　　“在下很乐意接下这个任务。”
　　史派克马上允诺并行了个礼。
　　“由于这是赫文伯爵所属领土的问题，所以另一队就麻烦您了。”
　　“我知道了。”
　　赫文伯爵虽然也马上接受，不过他的表情却有着几分意外。他或许原本认为自己会被编入炎之部族族长，也就是史派克的这一队吧。
　　如此一来，其中两队都是由炎之部族的人所率领的。
　　然而卡修的决定是绝对的，加上这样的安排的确有理，因此风之部族的骑士们也没有异议，只不过内心似乎还是无法接受。
　　军事会议的席上飘散着一股尴尬的气氛。
　　然而卡修却像是完至没有察觉，就这样继续决定着每一队的所属人员。
　　“……亚莫尔率领二十人担任玛莫公王的副官。”
　　卡修点出了亚莫尔的名字并如此下令。
　　“要我担任玛莫公王的……？”
　　亚莫尔似乎相当惊讶地哑口无言。大概本来以为自己会在卡修的这一队吧。
　　“有什么不满吗？”
　　“不、我并没有这样的想法……”
　　被卡修这么一问，亚莫尔连忙行礼并复诵着命令。
　　（卡修国王的决定还下的真是干脆啊……）
　　史派克又在内心里苦笑。
　　亚莫尔满脸通红地狠狠瞪着他，不过现在就先假装没看到吧。
　　（如果碍手碍脚的话会很糟糕，但被他拉着走也会很麻烦呢……）
　　史派克告诉自己，这是考验他身为领导者能耐的一个机会。
　　然而在玛莫公国，他已经有过类似的考验了。在公王加冕仪式的时候，他们差一点就必须跟风之部族的骑士们对战。
　　如果亚法德没有做出辞去骑士资格并离开玛莫的决定，或许史派克那时候就会在他的住处被杀了。
　　然而经过那场事件之后，属于玛莫公国的风之部族骑士们，也变成了更加值得信赖的部属。
　　虽然不知道骑士队长亚莫尔会采取什么态度，不过只要不要侮辱到他的话应该就没有问题。如果强迫他或是在他面前特意做出模范，或许反倒会造成反效果吧。
　　等到分组结束之后，军事会议也就此解散。
　　第一队将会在后天清晨出发，接着在四天半的时间间隔之下，第二队、第三队也会依序出发。
　　而玛莫公王史派克所率领的部队，则是接在赫文伯爵之后的第二队。
　　Ⅴ
　　史派克以及跟他一同从玛莫前来的队友，再加上亚莫尔所率领的部队总共四十多人，在预定的时间启程前往沙漠。
　　而在行军半天左右之后，他们抵达了商队被砂走袭击的现场。只不过惨剧的痕迹早已被风沙吹得无影无踪了。
　　“在沙走出现之前，我们可以一直在贸易路线上不断的来回……”
　　史派克为了对牺牲者祈福而沉默了一阵子之后，便对亲卫骑士队长盖拉克如此说道。
　　“不过这可不合我们的个性呢。”
　　盖拉克笑着如此回答。
　　史派克点点头，并叫来了担任副官的风之部族骑士亚莫尔。
　　这位年轻骑士心不甘情不愿地骑马走了过来。
　　“我打算以这里为据点进行搜索。不过与其说搜索，倒不如说是要准备诱饵……”
　　“是打算要引怪物出来吗？”
　　亚莫尔露出惊讶的表情。
　　“比起不断来回，我认为这种方式确实多了。因为砂走本来就对微弱的震动敏感，如果感应到有人独自骑马在路上奔跑，就一定会有所反应而追过来的。”
　　“这样不是很危险吗？”
　　亚莫尔理所当然的提出了反论。
　　“害怕危险的话，可是无法跟怪物作战的。”
　　盖拉克露出苦笑回答这位相同部族的年轻人。
　　“不然斥候就都由我来出好了。”
　　“不，我也从我的部属中派五位出来吧。”
　　听到盖拉克这番话，亚莫尔连忙如此回答。
　　他也知道在风之部族族长萨达姆担任弗雷姆佣兵队长的时候，这位玛莫的亲卫骑士队长，其实曾经是萨达姆的秘密副官。
　　虽然不是出身为有力氏族，但由于是位身经百战的猛者，因此盖拉克这个名字在风之部族中其实是广为人所知的。这样的一个人成为炎之部族族长的左右手，这个事实使得亚莫尔内心感觉相当复杂。
　　可说是玛莫公王另一位左右手，玛莫公国的宫廷魔术师亚德·诺瓦也是风之部族的人，同时还是出身于相当有力的氏族。
　　换句话说在玛莫，风之部族被逼得要服从于炎之部族。
　　（讨伐怪物时绝对不能落在玛莫公王之后！）
　　亚莫尔在心中如此发誓。
　　史派克也有点察觉到他这样的想法。由于对亚莫尔来说是初次上战场，史派克当然也希望能够让他立下功劳，不过因为也不能让他小看了玛莫公国的实力，因此史派克也不会轻易让步的。
　　史派克从志愿者之中选出八名斥候在四周奔走，之后便开始进行迎击砂走的准备。他们为预先多加准备的弩弓上弦，并且在各处矗立着长枪。
　　砂走不适合用剑攻击。它们能在砂底自由自在地潜行，并且将坚硬的上半身露出砂面袭击猎物。
　　如果要攻击柔软的腹部，就必须将武器刺到砂的深处，为此长枪便是最适合的武器。
　　而史派克也命令全员下马准备作战。
　　这是想到怪物有可能先攻击马匹，加上一定会变成混战，不方便随时掉头的骑马战法并不能算是有利。
　　不过亚莫尔却对这样的命令有所异议。
　　“我们可是弗雷姆的骑士，怎么可以下马战斗！”
　　“如果你这样子比较好打的话是没关系啦。”
　　史派克露出苦笑做了让步。
　　他自己也是第一次跟砂走战斗，因此没有自信自己的判断是正确的。虽然已经尽可能做好各种准备手段，但是实际上会有多少效果仍然不得而知。
　　在做好所有准备之后，接下来就只能等待了。史派克等人就这么躲在马的影子底下来避开沙漠的猛烈阳光并等待着。
　　之后第一群斥候总算回来了，可是并没有遇到砂走。
　　虽然有试着在砂地上踏步引诱怪物，但是终究没有发现怪物的影子。
　　因此史派克又派了另一群斥候出发。比起漫无目的的搜索，这种方式应该是比较确实的。
　　然而第二群斥候也无功而返。
　　史派克无视于亚莫尔以及其所属骑士的嘲笑，再度派遣了另一群斥候出发。
　　如果这样还是无法找到砂走，那也只能更换其他的地点了。不然再这么枯等下去，就会被卡修国王的本队追上了。
　　虽然史派克相信这样的构想应该没错，但他还是要避免在毫无成果的状况下见到卡修国王。
　　然而第三群斥候依旧没有发现砂走，就这么一个接一个回来报到。
　　“看来猜测错误了呢……”
　　史派克露出苦笑对盖拉克如此说道。
　　“看来也只能换个地方了。”
　　盖拉克点头如此回答，并且告诉亚莫尔等人，等到所有的斥候回来之后就要出发。
　　如今还有从玛莫带过来，属于盖拉克手下的两名亲卫骑士还没有回来。
　　大概是骑马跑到比预定地点还远的地方吧。这代表他们很想让史派克的计策成功。
　　（这才是玛莫公国的亲卫骑士。）
　　盖拉克不禁如此心想。
　　结果是否能找到砂走还是得靠运气。莉芙平常总是说史派克的运气不好，所以遭遇怪物的机率应该相当的高，不过看来只有这一次是出乎意料了。
　　结果最后两个没回来的斥候，几乎是在同时从不同的地放出现了。
　　“准备出发！”
　　盖拉克大声地下达命令。
　　然而在下一瞬间，史派克却以大于盖拉克的声音制止了他。
　　“看那边！”
　　史派克指着其中一名朝自己冲过来的斥候。
　　盖拉克往相同的方向看去，确认了在马蹄扬起的砂尘后方，正喷着两三个巨大的砂柱。
　　这是砂走在地底高速前进的证据。
　　“终于成功了！”
　　盖拉克当场跳起来痛快地喊着。
　　“要高兴等打倒怪物再说吧。”
　　史派克如此对盖拉克说着，但这其实也是为了要压抑住自己内心的兴奋情绪。
　　“站在砂走正面的人专心守备，其他人绕到怪物后方与侧面后用枪突刺，刺出去之后就扔掉枪换下一把。”
　　史派克进行着详细的指示。
　　这是他在这两天所想出来的战法。
　　“魔法使们远离砂走，用魔法支援我们就好。”
　　史派克的部队里有亚德·诺瓦、莉芙、古里巴斯跟妮思四位魔法使同行。虽然骑士的人数比较少，不过在战力上绝对小亚于拥有三十名骑士的亚莫尔部队。
　　而亚莫尔的部队则是骑在马上，以五人一组的方式摆出骑士枪的阵型。
　　虽然是用于突击的队形，不过砂走是在砂底前进的，史派克根本不知道他们要突击什么。
　　“敌人是怪物，不用执着于骑士的战法也没关系的！”
　　“我们一直是接受比实战还要严格的训练，所以您可以不用担心我们。”
　　亚莫尔露出自信的表情如此对史派克说道。
　　（怎么可能会有比实战还要严格的训练呢。）
　　虽然史派克是这么想的，不过现在并不是争论的时候。因为砂走们在这段期间，依旧以全速往这边冲过来了。
　　“我带客人过来了！”
　　带砂走过来的斥候一跑回来，便以兴奋的声音如此报告。
　　“做得好！”
　　史派克如此慰劳，并命令他休息到呼吸顺畅下来为止。
　　然而这位所属于盖拉克的亲卫骑士，却咧嘴露出笑容摇了摇头。
　　“好不容易招呼过来，就让我也负责接待的工作吧！”
　　亲卫骑士如此回答并下马拿起长枪。
　　砂走就这么喷着砂柱，朝史派克等人接近过来。
　　“好好注意砂面的动静。”
　　砂走在袭击猎物之前，会有重新潜入砂里，接着忽然出现在猎物脚下袭击的习性。
　　史派克就这么双手握着长枪，等侍着这一瞬间出现。
　　砂走如今终于现身了。
　　在亚莫尔手下骑士所组成的密集阵型中，一口气喷起了五根砂柱。
　　似乎是因为兴奋的马匹在原地踏步，最后成为砂走的反应来源吧。
　　由于怪物忽然出现，使得马匹因为过度惊讶而嘶鸣，就这么将前脚高高抬起想要逃走。虽说是经过训练的军马，但毕竟原本就是胆小的动物。既然骑乘的骑士没有经历过实战，马匹当然也是同样的。
　　亚莫尔部队中有好几人被甩下马来，或者因为无法控制马匹而被强制带离了战场。
　　（所以我不是说了吗！）
　　虽然史派克不禁咬了咬牙，但是很明显是没有强制执行命令的自己不对。
　　亚莫尔部队的骑士们完全失去了阵型，一下子便陷入了混战之中。所幸只有几匹马牺牲，骑士们并没有任何受到的伤害。
　　“先暂时离开、然后重整态势！”
　　史派克如此叫着，并带领玛莫公国的骑士队前往支援亚莫尔的部队。
　　“伟大的战神，如今勇者已集结于此面临战斗……”
　　古里巴斯祭司以嘹亮的声音，开始咏唱“战之歌”的咒文。
　　听到这个歌声的人将会使精神集中，心中也会充满无比的勇气。完全抹去惊慌跟恐惧之后，亚莫尔队中的骑士们便开始对砂走展开反击。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　亚德·诺瓦以上位古代语必先说出的词句开始咏唱咒文。而在咒文完成的同时，他所握的魔术师之杖前端放出电击，并且直击砂走的头部。
　　虽然不知道能够给予多大的打击，不过被咒文命中的砂走动作迟钝了下来。
　　重整态势的亚莫尔部队，也趁势纷纷杀了过去。
　　“落马的人到怪物正面吸引其注意力，还骑在马上的暂时退后再用骑士枪突击。记得要有整匹马撞上去的觉悟了！”
　　亚莫尔以最大的声音对旗下的骑士喊着。
　　他自己因为马匹在最初的攻击中倒地，因而改以徒步前进。如今他已经握紧了剑，果敢地朝一只砂走正面进攻。
　　“跟着队长前进！不要被玛莫的骑士抢先了！”
　　好几名骑士如此喊着并效法亚莫尔进攻。
　　“炎之精灵，以你的火焰攻击敌人！”
　　莉芙在犹豫该使用哪种咒文之后，决定藉助沙罗曼蛇的力量发射火焰。虽然并不会有多大的效果，但外表看起来却相当有气势，而且砂走可能会因为怕火而恐惧然后退却也说不一定呢。
　　然而几近疯狂的怪物，即使正中火焰也无动于衷。
　　“不借助上位精灵的力量就不行吗？”
　　虽然她悄悄进行着跟精灵交信的修行，不过还没有能跟上位精灵交信的力量。何况在沙漠这样的地形，大地、水跟植物等精灵并不能正常运作，因此对于精灵使而言是个难以发挥的战场。
　　“没办法啦……”
　　因此莉芙决定不使用咒文，只在旁边帮大家加油。
　　妮思也站在半妖精少女的身边。
　　她也没有咏唱咒文，只是让自己随时准备使用治疗魔法，并且就这么注视着跟砂走奋战的骑士们，只要一有人受伤就会马上赶过去。
　　这一群怪物看来只有五只的样子。
　　史派克等人应付两只，而亚莫尔部队则跟三只作战。
　　史派克带着四个人对付一只，盖拉克则率领六名亲卫骑士对付另一只。
　　亚莫尔部队则是由十人负责一只。
　　不过比较占优势的却是史派克这边。
　　因为亚德·诺瓦不断以古代语魔法支援，古里巴斯祭司也为了以防万一，直在后方咏唱着“战之歌”。他手上握着长柄的鉾枪，不但随时都可以加入战局，有人受伤的时候也可以为其治疗。
　　（史派克这边没问题……）
　　妮思在心中轻声说道。
　　然而不安的心情并没有因而消失。如果失去他的话，自己根本不知道会变得如何。
　　无视于妮思的不安，史派克则是冷静作战，不断夺去砂走的生命力。
　　砂走的身体被好几把长枪刺穿，带有青色的体液不断涌了出来。即使如此，砂走依旧像是不死之身般不断抵抗。
　　然而它的动作终于还是停止了。
　　史派克没有放过砂走动作迟钝的瞬间，从正面以长枪刺进了它六只脚的正中央。这一枪贯穿了坚硬的甲壳，似乎是给了致命的一击，砂走也终究发出巨大的声响倒在地上。
　　Ⅵ
　　“太漂亮了！”
　　负责斥候引来砂走的亲卫骑士兴奋地说道。
　　“要高兴就等到打倒最后一只吧！”
　　虽然自己给予怪物最后的一击，不过这也是因为亲卫骑士们在之前便使其受伤的关系。而他打倒这只砂走的最大价值，便是可以前往协助其他奋战的部队。
　　史派克迅速环视着战场，得知目前陷入苦战的是亚莫尔那边。
　　风之部族的年轻骑士队长，就这么拔出剑跟怪物正面对峙，但却因为抓不到间距而不敢接近过去。
　　因此砂走有余力攻击绕到其旁边跟后方的骑士，部队也因而无法随心所欲的进攻。
　　“我现在过去帮忙！”
　　史派克以不输给战场喧嚣的声音怒吼，并且往亚莫尔那边跑了过去。
　　跟他一同作战的玛莫亲卫骑士也跟了上去。
　　“不用你们出手！”
　　听到史派克的声音，亚莫尔马上便如此回答。
　　（他们已经打倒那只怪物了？就算是他有魔法做支援……）
　　他听过关于玛莫公王的各种传闻。
　　没耐心的个性跟有勇无谋的行动很令人注目，什么事情都喜欢揽到自己身上做。
　　即使身边已经有个半妖精少女，他似乎仍想要迎娶弗雷姆宫廷魔术师史雷因的女儿为妃。另外从亚拉尼亚招聘过来的女魔术师似乎也是他的宠妾，总之是个相当好女色的人。
　　对于风之部族的人给予不平等待遇，并且优待炎之部族出身的人。
　　虽然计划要从弗雷姆独立，不过为了获得物资支援因而没有加以实行。
　　不只是魔兽，连玛莫的余党都无法肃清的懦弱领主。
　　之所以默认暗黑神法拉利斯教团的存在，是因为炎之部族之前曾经受其协助的关系。甚至有其他的传闻指出，史派克在婴儿时期曾经被暗黑神高级祭司掳走，那时他就已经被献给暗黑神当作祭品，因此早就已经被魔物所附身了。
　　那么晚才获封为骑士，也正显示出他不怎么样的实力。
　　在他身为骑士候补的时候，宝库的宝物曾经被盗贼夺走。当他从贼窟逃走时还被盗贼从背后砍了一刀，甚至还是丢掉自己的剑逃走的。
　　除此之外，关于玛莫公王无能的传闻还有很多。
　　在与风之部族的年轻骑士朋友喝酒的时候，关于他的传闻可说是他们最好的下酒菜。
　　（即使如此……）
　　亚莫尔咬紧了嘴唇。
　　在之前的宴会中虽说是粗心，不过自己光是一拳就被打倒往地。如今在对付怪物时又落后了他一步。
　　至今跟朋友一起嘲笑玛莫公王的那些话，现在就像是对自己所说的一样。
　　“我们应付这种怪物不用这么谨慎！”
　　亚莫尔如此叫着，并且朝怪物砍了过去。
　　“大家一起上！”
　　之后他对骑士们如此下令。
　　“是！”
　　亚莫尔队上的骑士如此回应，并且驱马摆好骑士枪的架势开始展开突击。然而他们很明显太接近怪物了。骑士枪必须借助马匹的冲力，才能够成为必杀的武器。
　　如果突击的距离太短，那么威力将会降为好几分之一。
　　骑士们的攻击被甲壳挡了下来，不然就是滑开，几乎都没在给予怪物任何损伤。
　　而且为了全体一起攻击，丧失了突刺之后回转的空间，几名骑士之间发生了激烈的碰撞或者是因为马转到自己意料之外的方向而从马上跌了下来。
　　亚莫尔自己则是跟砂走一对一作战。正面临着巨大下颚的连续攻击。他以剑抵挡或侧身闪过攻击，虽然显现出他身为战士的实力，但每受到一次攻击他的架式就有些不稳，就这样在第十击的时候，他被沙子绊住脚而整个人向后倒去。
　　接下来砂走的下颚夹住了他的右脚。
　　不过这反倒是一种幸运也不一定。因为如果他没有跌倒的话，怪物所夹住的就是他的身体了……
　　砂走就这么咬着亚莫尔的脚，将他的身体整个拉到了空中，就像是要重新咬稳自己的猎物一样。
　　然而在下一瞬间，他的脚就这么完全被咬断，因此亚莫尔再度跌落到砂地上。被咬断的脚跟血花也同时落了下来。
　　这样的冲撞跟痛楚，使得他就这么失去了意识。
　　不过这也是一种幸运。
　　因为砂走的视力不佳，大多是藉由振动来感应事物。因此怪物以为亚莫尔已经逃走，就这么前往攻击别的猎物。
　　目标是因为落马而摔断腿，拼命在砂地上爬动的另一个骑士。
　　砂走将下颚整个埋到砂中，然后将这个骑士的身体整个夹住，并且高高举起紧咬着猎物。
　　金属铠甲就这么逐渐变形，可怜的骑士也发出了惨叫声。
　　然而声音也持续不了多久。而这对他而言或许也是种救赎。
　　鲜红的血从牺牲者的体内涌出来，而砂走就这么以下颚中的嘴吸吮着。
　　“不是都说要去帮忙了吗！为什么不等我们！”
　　史派克同时感觉到愤怒与后悔。
　　这样的心情来自于过度敌视炎之部族，因而无视命令老是擅自行动的风之部族年轻骑士队长，以及没有要他彻底服从命令的自己……
　　“总之必须让牺牲程度降到最低。”
　　史派克如此命令着自己。
　　骑士队长受伤加上有人牺牲，使得风之部族的骑士们很明显的开始动摇。
　　“所有人下马徒步作战！不要随便就接近怪物，只要觉得自己会被攻击就马上退后。怪物要更换攻击目标时会有空档，必须要趁这个时候攻击！”
　　史派克尽可能大声叫着，试着让风之部族的骑士们打起精神。而他自己则是朝咬着牺牲者的那只砂走冲了过去。
　　幸好怪物并没有攻击他，不知道是忙于享用猎物，还是单纯下颚被金属铠甲卡住拔不出来。
　　“我已经知道你的弱点了！”
　　史派克全速向前，将剑尖瞄准刚刚打倒第一只的相同部位。
　　之后他用尽力气向前突刺，这一剑正确命中怪物甲壳的缝隙。
　　“解决了！”
　　史派克的手中传来确实的感触。
　　那里似乎是神经所集中的部位，怪物就这么全身颤抖，像是崩塌般的倒了下去。
　　史派克将剑从怪物身上抽出，并且闪躲开来避免被怪物的巨大身躯压到。
　　“妮思！亚莫尔麻烦你了！”
　　史派克如此叫着，但并没有寻找妮思在哪里。因为他就这么高声怒吼，朝下一只怪物攻击过去。
　　他的魄力使得两部族的骑士都不禁感到有些畏惧，并且对神感谢这位战士是站在自己这边。
　　“弗雷姆的骑士们！跟着玛莫公王进攻！”
　　不知是谁如此一喊，各处都出现了回应的声音。
　　“看来比起我的战之歌，史派克的声音还更能给人勇气呢。”
　　看到这个状况，侍奉战神的矮人族祭司不禁如此轻声说道。
　　“我也专心冶疗受伤的人吧……”
　　侍奉大地母神的那位少女，还没等史派克的命令，就来到了身负重伤的亚莫尔身边。
　　古里巴斯知道她所使用的高位治疗咒文，应该可以让亚莫尔被咬断的腿恢复原状，因此决定先将那位战死骑士的灵魂送往“喜悦之野”。
　　自从他听到战神麦理的声音，并且修行至今已经二十年以上了，以也好不容易才能使用祭司级的奇迹。
　　然而那位少女以仅仅十五岁的年龄，就已经达到高级祭司甚至是最高祭司的领域。
　　（她体内究竟是拥肓什么样的灵魂呢……）
　　虽然宗派不同，但他对这位黑发少女仍然抱持着敬畏之意。
　　（看来要引导那位勇者不是我的任务了。）
　　古里巴斯看着已经开始与第三只怪物交战的史派克如此想着。
　　这对于侍奉战神的人而言或许是一种耻辱。不过不可思议的是，自己却没有这样的情绪出现。
　　甚至还因此而感觉到，只要跟随这两位年轻人就已经是自己真正的信仰了。
　　他们将来一定还会面临各种考验，如果自己能贡献微薄之力协助他们通过考验，相信战神麦理一定也会很高兴的。
　　古里巴斯将战死骑士的尸体从怪物口中拖出来，并且当场为他默哀祈福，希望这位勇敢战死的战士灵魂能被召唤到天堂。
　　在古里巴斯结束祈祷的时候，风之部族的骑士队长亚莫尔终于恢复了意识，同时也察觉到身边有一位黑发少女。
　　“刚刚的默哀是为我而做的吗？”
　　意识朦胧的亚莫尔如此问着少女。
　　“虽然伤势很严重，不过你还活着喔。”
　　听到少女露出微笑的回答后，亚莫尔混乱的内心终于镇静下来，开始想起自己身上到底发生了什么事情。
　　虽然记忆像是梦境般模糊，然而沾在金属铠甲上的鲜血，让他确信这是现实中所发生的事情。
　　“我的脚被砂走咬住，然后就这么被拉到空中……”
　　他的记忆只到这里，之后就完全没有印象。
　　“你在脚被咬断之后就掉到了地上，并且因为冲击而昏了过去。”
　　“脚被咬断？”
　　亚莫尔连忙看着自己的右脚。
　　然而他的脚虽然护甲掉了并沾满鲜血，但是不但没有断掉，反而还一点伤痕都没有。
　　“是你帮我治好的吗？”
　　亚莫尔惊讶地凝视着这位黑发少女。
　　他当然知道这位女孩是谁。
　　他知道这位女孩的名字，也知道她是宫廷魔术师史雷因的女儿，更是大地母神玛法的神官……。据说她身为圣职者的实力已经达到了高级祭司的等级。
　　在之前的宴会中，他也看过妮思穿礼服的样子。虽然他也认为是位美丽的女性，不过由于听到她有可能会是未来玛莫公妃的传闻，因此也没有向前打招呼。
　　“即使如此，没想到竟然可以将断掉的腿恢复原状……”
　　亚莫尔也知道有这种奇迹——神圣魔法的存在。
　　然而能使用这种奇迹的圣职者，在罗德斯全岛根本就屈指可数。
　　“祭司小姐，真的非常感谢您。”
　　亚莫尔对少女深深行了个礼。如果失去了一条腿，他就无法再担任骑士，更不可能成为一族的后继者。
　　就在这时，背后响起了好大的欢呼声。
　　这个声音使亚莫尔想起自己仍身处战场。
　　他连忙试着要站起来，然而脚上却传来剧烈的痛楚，并且也无法使力。也因此而流出了冷汗，视线也变得一阵黑暗。
　　但总算是没有再度昏厥过去。
　　“虽然脚接回去了，不过仍然会有痛楚，刚刚你也流了很多血。所以还是请先好好休息吧。”
　　随后妮思告诉亚莫尔，跟怪物的战斗现在已经结束了。
　　刚刚的欢呼声，就是在打倒最后一只砂走时响起的。
　　全身被长枪刺穿，正想躲进砂里逃走的砂走，就这么被众人围住并给予致命的一击。
　　史派克虽然也在场，不过他只负责在正面牵制住怪物，甚至连一剑都没有挥出。
　　然而大家都知道，在这场战斗中他已经立下了最大的功劳。他打倒了两只砂走，并且参加了与另外两只的战斗，还站在怪物正面这最危险的位置。
　　另外一只是由盖拉克跟他属下的亲卫骑士协力打倒的。然而因为人数少，必须要慎重作战以避免有人牺牲，因此完全没有参与其他的战斗。
　　妮思特意将这个事实告诉亚莫尔。
　　“结果我只能看着玛莫公王立下功劳是吗……”
　　亚莫尔握紧拳头，用力往砂上打了下去。
　　他从未怀疑过自己的能力，以及玛莫公王的无能。
　　然而如今他知道这是完全相反的。
　　“就请记住史派克先生战斗的英姿吧。即使他身处于玛莫。但如果您想要让风之部族独善其身的话，他一定会为了弗雷姆，为了罗德斯而挺身而出的……”
　　妮思眯起了眼睛，看着高举剑身宣布胜利的史派克。
　　他变强了。每当他面对困难并通过考验，他便确实地有所成长。
　　正如同弗雷姆国王卡修，以及父亲史雷因所期待的，史派克的存在对于王国而言已经逐渐变得重要了。
　　如果成功统治暗黑之岛玛莫的话，这将是剑之时代以来无人完成的创举。
　　即使是亚拉尼亚的建国之王、伟大的卡农将军，甚至是打倒魔神王的英雄贝鲁德，都没能完成这样的丰功伟业。
　　“嗯、为了不再重蹈覆辙，我会好好记住的。即使我承认玛莫公王的伟大，也不代表我已经认输了……”
　　亚莫尔流着悔恨的眼泪轻声说道。
　　（随你高兴吧。）
　　妮思只在心中回覆亚莫尔的这番话。
　　（与其要超越他人，认清自己的能耐其实更能让自己成长……）
　　然而对于陷入偏见的这个风之部族骑士队长而言，或许永远都没办法理解吧。
　　对风之部族以及弗雷姆来说、像他这样的人成为核心之时，或许罗德斯岛将再度被人称为“诅咒之岛”也说不一定。
　　永远的和平毕竟只是梦想。因此妮思认为人们才有崇尚和平，并且为了守护和平而不断努力的价值。
　　她再度在心中发誓，这一次的人生将不是为了破坏，而是要为了创造而努力。
　　（我无限的转生也将到此为止……）
　　Ⅶ
　　在史派克等人结束战斗并进行战后处理的时候，卡修亲自率领的本队也赶了上来。
　　史派克马上便进行战斗的报告。
　　“五只是吗……不知道这是算多还是少呢。”
　　卡修如此述说着感想。
　　“听说砂走大都是单独行动。虽然它们是常会共同食用猎物的怪物。因此光是它们会集体行动，应该就已经很不寻常了……”
　　史派克有所顾忌地如此说道。
　　至少他是听部族长老们这么说的。事实上在风与炎之沙漠的各处，有好几个地点便例外的栖息着数只、甚至十只以上的砂走。如果不小心踏入了这些领域肯定会没命。
　　史派克等人虽然打倒五只砂走，但也出现了三名牺牲者。负伤的虽然除了亚莫尔之外还有很多，不过已经由古里巴斯跟妮思两位神官治好了。
　　所有的死者跟大部分的伤者，都是亚莫尔率领的风之部族骑士。此外他们也牺牲了十只左右的马匹。
　　“真是非常的抱歉……”
　　亚莫尔难过地如此说道，并表示有人战死的责任都在自己身上。
　　都已经露出如此丑态了，如果还让玛莫公王为他说情，自己的自尊心是不会允许的。
　　“我愿意接受任何的处分。”
　　亚莫尔露出兢兢业业的表情，跪在卡修的面前。
　　“这次是亚莫尔初次上阵，请陛下从轻量刑。”
　　一位风之部族的年长骑士队长如此恳求。
　　“战斗难免都会有所牺牲，重要的是千万不能在年轻的时候便好大喜功。你可千万不要忘记了牺牲者的遗志喔。”
　　卡修轻轻点头对亚莫尔如此说道。
　　他一开始就没有要年轻的骑士队长负责的意思。因为他其实早就预测得到，亚莫尔会为了跟史派克竞争，而出现一些有勇无谋的行动。牺牲者只有三名，其实已经比卡修预想中来得少了。
　　虽然这大概也是因为史派克的努力，但卡修当然不能够只称赞史派克的功绩，而只对副官一人加以处罚吧。
　　“卡修陛下……”
　　亚莫尔以袖子擦去了忍不住流下的眼泪。
　　卡修看了流泪的年轻骑士队长一眼，便转身面对着史派克。
　　“玛莫公爵也辛苦了。”
　　在卡修如此说的时候，他的脸上露出了一丝苦笑。
　　看到这样的表情，史派克就知道国王为何要让他担任自己的副官了。
　　只不过他不知道自己是否达到了卡修的期待。
　　“你觉得还有怪物吗？”
　　“抱持这种想法继续行动会比较好。”
　　被卡修这么一问，史派克想了一下之后如此回答。
　　“说得也是。何况只清除这附近的怪物，并不算是解决这次的事件。”
　　“是的。在下认为应该前往砂走的栖息地，调查引发这次怪物异常的原因。”
　　这座沙漠正发生着某种变化。
　　不过或许应该说是变化即将结束。因为这座风与炎之沙漠，已经逐渐恢复到风与炎两大精灵王缔结盟约之前的状态了。
　　“好，就让亚库巴的队伍继续巡视贸易路线，我们则先回去赫文一趟，然后再出发前往砂走的栖息地。我们必须找出原因并做出处置，即使是要将怪物根除也无所谓。”
　　卡修所做的判断，跟史派克所想的大致相同。
　　虽然不会因此便觉得更接近这位伟人的英雄一步，不过卡修已经信赖他到愿意跟他一同讨论事情，而自己也不会回答出奇怪的答案，这使他有着一种安心感。
　　玛莫公王这样的头衔即使只是名目，不过地位还是仅在弗雷姆国王之下，旗下骑士团的人数，也几乎等于分成三队的沙漠之鹰骑士团之一。这样的兵力即使是面对因为大战而疲惫的亚拉尼亚、卡农或伐利斯等罗德斯本岛诸国也毫不逊色。
　　因此史派克也再度体认到，玛莫公王所拥有的权限是多么的大。所以像亚莫尔这样风之部族的年轻人，会对史派克抱持着竞争意识也是当然的。
　　※※※
　　就这样卡修本队以及史派克的部队，按照决议先行回到了赫文。
　　由卡修亲口告诉大家成功讨伐了五只砂走之后，城中的人民纷纷响起热烈的欢呼声。
　　由于这里大多是炎之部族的居民，因此知道玛莫公王史派克立下最大的功劳时，人们的狂热程度也更上一层。
　　结果当天就这么在城里举行宴会庆祝，前往砂走栖息处的远征行动则延后到隔天。
　　由于并不是贸易路线，而是要在没有路的沙漠上行军，因此他们征召了许多骆驼，并且准备大量的水与粮食。虽然对于王国来说是笔庞大的支出，不过对于因为贸易路线封锁导致生活困苦的人们而言，却是一笔相当令人高兴的收入。
　　就这样旅行三天之后，卡修跟史派克等人来到了风与炎之沙漠的深处。
　　砂走的栖息地附近，是史派克小时候所住的炎之部族据点——姆罗碉堡，至今也仍然留有少数炎之部族的集落。
　　虽然耕地不多，不过因为靠近罗德斯的中央山脉，因此可以获得相当的资源。加上水与大地之精灵力开始复苏，在不久的将来或许会成为丰饶的谷仓地带也说不定。
　　到时这座碉堡也将成为市街的中心吧。
　　当天从一早就马云密布，现在也像是随时都要下雨似的。
　　视线往地面看去，沙漠的岩石上竟然长出了青苔。
　　“真是不敢令人相信的情景啊。”
　　史派克有种像是感慨般的感觉。
　　就他所知，这附近应该是片不毛的沙漠。连天上会有云都相当的罕见。
　　（这就是水跟大地之精灵力复苏的效果吗……）
　　沙漠逐渐绿化的事实，对人类而言是值得高兴的。
　　然而对于砂走又是如何呢？怪物们或许就是为了寻找更适合居住的环境，才会开始移动的。
　　“差不多要进入危险区域了。”
　　看到沙漠的砂土有着隆起般的痕迹，史派克使对卡修如此建言。
　　卡修默默地点点头，并且举起双手要骑士、上兵们多加注意。
　　虽然不知道正确的数量，不过这附近应该至少有一两百只的砂走。
　　就算十个人对付一只，要完全肃清也需要千人以上的兵力，当然也必须要有牺牲许多人的觉悟。而且就算成功了，所获得的也只有无意义的名声而已。
　　因此要根绝怪物，怎么想都没有实际的价值。
　　（重要的是别让怪物离开原本的栖息地就可以了。而且人类也不要对其出手。）
　　史派克将其对照玛莫的现状后如此心想。
　　卡修派出斥候侦查，并且让部队慎重地前进。
　　之后有一名斥候报告他发现了砂走的集团。
　　“砂走集结在山谷中的低洼地带，而数量至少超过一百……”
　　“辛苦了。”
　　卡修如此慰劳着斥候，并且命令全军前往看得见山谷的地方。
　　“怪物总不会爬上悬崖来攻击我们吧。”
　　他回头笑着对史派克这么说。
　　现在还能有心情说出玩笑话，史派克认为这也是卡修的英雄特质。
　　自己也去接受开玩笑的训练会比较好也说不定，不过怎么想都觉得这不适合自己。与生俱来的个性并不是说改就能改的。
　　部队依照卡修的决定，来到了可以俯瞰山谷的一个高地。为此他们必须绕好大一个圈子，因此花了相当多的时间。
　　而在这段期间，天上也降下了雨滴。
　　“这片沙漠居然会下雨……”
　　虽然这几天都身处于艳阳高照的日子，但是大部分的骑士看到下雨并不会感觉到雨水所带来的滋润，反而觉得有一些怪怪的。
　　但是在此长大的史派克应该是这群人当中所感到最不能适应的吧。不过他还是率直的接受了这样的变化。
　　这附近已经不是自己小时候所熟悉，那片只有岩石跟沙漠的大地了。
　　“好啦，我们就来拜见怪物的长相吧。”
　　一抵达目的地的所在，卡修便毫不犹豫来到了山崖旁边。
　　虽然山崖有人的十倍高，不小心摔下去的话肯定没命，不过他的步伐却依旧像在王城中走路般的稳健。
　　好几位骑士表示危险而想要阻止他，不过卡修却是毫不介意。
　　史派克自己也为了要亲眼见证真相，而跟在卡修国巨的身后。
　　他们就这样往山谷的洼地看去。
　　“它们在干什么啊……”
　　史派克眺望着下方如此说道。
　　在山谷的洼地中有几百只的砂走，将全身从砂中钻出来看着天空。
　　它们的全身被逐渐变大的雨滴所沾湿。
　　“看起来好像因为下雨而兴奋呢。”
　　卡修将手放在下额，就像是自言自语般如此说道。
　　“史雷因，要过去看看吗？”
　　“我现在就过去。刚刚我好不容易想起‘落下控制’的咒文了……”
　　史雷因一如往常以慢条斯理的语气说道。
　　“落下控制”的咒文在古代语魔法中属于初级咒文，因此史雷因应该只是开玩笑的，不过史派克却完全听不出来。
　　“爸爸，我也想去……”
　　站在弗雷姆宫廷魔术师，也是自己父亲身边的妮思如此要求。
　　“说得也是，你也一起看看会比较好。这是让你知道生命为何物的大好机会。”
　　史雷因静静地如此回答，然后抱着女儿的肩膀，来到卡修跟史派克的旁边。
　　“你认为呢？”
　　卡修回头看着史雷因如此问道。
　　“如果跟我的预测一样的话……”
　　宫廷魔术师看着山谷间的光景如此回答。
　　“不要卖关子，直接说结论吧。如果要我在这里上沙漠生物的课，我还宁愿现在从这里跳下去，冲到砂走群里头大战一场呢。”
　　卡修露出苦笑如此说道。
　　“卖关子本来就是贤者的工作，不过既然您都这么说了，那也没办法了。”
　　即使如此，史雷因还是做了个开场之后才继续说道。
　　“我认为砂走即将进行几百年没进行的羽化。就像这座沙漠以往还是会下雨的那时候一样。”
　　根据史雷因的调查，砂走是一种巨大飞虫的幼虫。它们会等下雨的时候一起羽化，在那之前就会保持幼虫状态无限地成长。
　　由于这座沙漠在几百年来，都没有下过能让它们羽化的雨，因此它们才变成了这样的怪物。
　　如今雨越下越大，连干燥的沙漠大地都已经无法完全吸收，导致有雨水积聚在地面，并且沿着山崖流到了谷底的洼地。
　　在卡修等人的注视之下，洼地渐渐变成了一个小湖泊。
　　“那个洼地原本就是雨水积聚的地方吧。所以即使是短暂的大雨，也能够形成这样的湖泊。”
　　史雷因继续说明着，并且强调现在说的可不是沙漠生物的课程唷。
　　这些雨水将会流入沙漠的地下，并且在赫文涌出来形成绿洲。
　　“可以等等再说吗？看来好像已经开始了。”
　　卡修制止了继续展露知识的宫廷魔术师，从崖上探出身子注视这群怪物。
　　正如他所说，好几只砂走的背上中间出现裂痕。里头有种纯白的东西想要钻出来。
　　史派克也握紧拳头凝视着怪物。
　　妮思则是像要守护彼此般地站在他的身边。
　　史派克的视线动也不动，以极为自然的动作搂住了她的肩膀。
　　同行的骑士们也各自来到崖边，凝视着底下这片不可思议的光景。
　　如今这群砂走的背上几乎都裂开了。
　　也有已经完全从谷中钻出，展露其崭新外貌的成虫。透明的翅膀、纯白的身体，其外型的确很像傍晚时分在水面飞舞的飞虫。只不过其大小实在是无法比拟，几乎都有人类的两倍高。
　　“真是不可思议。明明只是换了个外型，明明一样都是砂走，可是在我眼中它们现在竟然这么美丽……”
　　妮思如此轻声地说道。
　　“的确……”
　　对于生物成长周期的伟大，史派克也不禁感到有些感动。
　　即使经过几百年的自然变异，它们也一直忍耐下来，等待这个时机的来临。
　　“大陆的沙漠里也栖息着跟它们类似的种族。根据资料所写，它们像那样一起羽化之后会直接进行繁殖，然后在没有进食的状况之下就会断气。”
　　史雷因咳了一声之后如此说明。
　　虽然这也是在讲沙漠生物的事情，不过即使弗雷姆国王现在单独杀到怪物群里头，也已经不会有任何问题了。
　　只不过史派克似乎误解了咳嗽的意思，连忙放开了搂住妮思肩膀的手。
　　妮思不由得偷偷笑了出来。
　　“既然是繁殖，就表示会诞生新的砂走？”
　　卡修则是露出苦笑如此问道。
　　“虽然没错，不过只要有定期下雨，应该不会再成长到那么巨大吧。”
　　“那么迷路跑到贸易路线的那群砂走要怎么说明？”
　　“应该是被水的味道所吸引，所以才会朝绿洲接近吧。不过或许有可能是长时间的变异，使它们的本能也因而失去控制就是……”
　　史雷因在考虑一阵子之后，如此回答卡修的问题。
　　“大概绝大多数的砂走都来到这个繁殖地了。大致看来也超过三百只，还留在沙漠里的砂走应该已经很少了。”
　　“所以已经不会有危险了？”
　　“虽然无法断定，不过我是这么认为的。还是说为了预防将来的危险，要先把这些飞虫通通解决掉呢？”
　　“解决那种东西也算不上是功劳的！就这么直接回去王都吧。”
　　卡修丢下这句话之后，便背对持续羽化的砂走回到座骑那儿。
　　史派克以及妮思也跟在弗雷姆国王的身后。
　　“美丽而无害的飞虫，小时候竟然是丑陋凶狠的砂走……”
　　即使是亲眼目睹了羽化的经过，还是使人感到不可思议。
　　“这就是所谓的生命。如果不夺取其他的生命，是无法让自己的生命存续的。”
　　在玛法的教义中，这也是属于自然的法则。
　　史派克深深点头同意妮思的这番话。
　　“我并不是因为看到砂走的变化才这么想的……”
　　史派克以此为开场继续说道。
　　“不过大自然或多或少都承认黑暗的存在。玛莫的确相当的黑暗，甚至已经到了过度的境界，不过我不认为这都是违反自然的。何况生命甚至是人心也都有黑暗的存在，但我依旧是会尊重生命，也不会因而讨厌人类……”
　　妮思默默地看着以严肃表情说话的史派克。
　　“所以、无论我喜欢上谁、也就是说、就是这么一回事。”
　　史派克也自觉到，自己所说的这些话完全没有说到重点。
　　因此他就像是要补足似地，有点用力地抱住了妮思。
　　只要包容她的全部，甚至是她曾经邪恶的前世就可以了。
　　并不需要特地去否定她的过去。
　　因为这对妮思而言，那只不过是羽化之后留下的躯壳罢了……