　　第2章 今夜的怪谈
　　
　　
　　「简单来说，就是留在校内的所有学生一起来进行胜利祈愿。」
　　纱由奈说完之后，便将『凛子参拜』的宣传单交给雪国他们。
　　
　　
　　——青美七大不可思议之一。将我们现在的愿望托付给珍娜馆里的幽灵吧！
　　——时间是凌晨两点。需要的只有你真诚的心意与为了实现愿望不惜牺牲的勇气。
　　——为了让传说重现，我们已经整理好现场。为了完成各自的重大心愿，希望大家都能够踊跃参加这次的活动。
　　
　　
　　使用印刷室的印刷机用心制作的宣传单看起来十分精致，感觉即使直接拿到街头派发也不成问题。除了刻意经过不断重复影印而让画质变得十分粗糙的洋房照片外，幽灵和牺牲这些单字都让人感到别有用意。
　　「凛子参拜吗……想不到青美也有这种奇特的习惯哪……」
　　「请你不要误解啊，雪国先生。我们早就不流行这种正式的参拜活动了。」
　　「是这样吗？」
　　「是的，因为……这也不是什么让人觉得好玩的事情。而且像我们这种年纪的女孩半夜里在校园内徘徊，更是容易招致校外人士的误解。」
　　「所以我们才觉得应该趁这个有校外学生在的时期来举行，这样才可以让外人也了解它真正的价值。」
　　纱由奈淡淡地说道。
　　这个传说似乎是只要在某特定的时刻，到那个叫『珍娜馆』的地方许愿，住在那里面的死者灵魂便会在审核之后帮助你实现愿望。
　　大概就像『新人魔法使』的传说一样。
　　「在这里合宿的学生，全都是校外比赛或是人力河流祭典的参加者，应该有许多人有想实现的愿望吧！」
　　就算是在青美待过一阵子的雪国，也是头一次听说这种仪式。
　　蝴蝶之宫皱起相当漂亮的眉毛，认真地看着宣传单。
　　「主办单位是学生会吧！」
　　「嗯嗯，算是吧。」
　　「什么叫算是吧……」
　　「因为最先提出这个企划的，是中部联代表的长船白夜小姐……」
　　「呜哇……」
　　雪国的脸又因为别的原因开始抽筋了。
　　「也只有请你们相信核可的舞姬小姐了。」
　　「这么说是没错啦……但真的没问题吗？」
　　「那有什么关系嘛，说起来这也算是试胆游戏的一种吧？」
　　豪迈地笑着，并用力拍打我背部的人正是大道寺。痛死人了！
　　「哎呀，我也觉得每天都只是这样练习，难道就没有什么比较有趣的企划吗？看完烟火之后接下来就是这个了！让人发冷的惊悚试胆游戏！」
　　「……大道寺你还真是充满干劲啊……」
　　「淡谷弟你这个笨蛋，你不知道这正是我发挥男子气概的最好时机吗？」
　　大道寺为了补足不够的身高而把雪国拉低了下来，接着便在雪国耳边窃窃私语了起来。
　　「听好啰，这可是试胆游戏耶！一般来说这都是男女一组来共同度过一段恐怖的时间唷！只要在这时候表现出『我是个超可靠的男人』的模样，除了好感度会上升之外，说不定还会有脸红心跳的肌肤之亲呢！」
　　「！」
　　「我是不会勉强你参加啦，不过我是一定要去的唷！百分之百一定要参加！这可是在亚莉早面前展现男子气概，并掳获她芳心的绝佳时机！」
　　不再笑着打哈哈，而是严肃地竖起大拇指的大道寺，这一瞬间看起来真是异常地耀眼。你竟然拼命到这种地步啊，大道寺同学。
　　也就是说，作战的场所是在微暗的校舍里面啰？然后一对男女走在一起——『学长，小蜜好害怕哦！』 『不要紧的，一骏河小姐。』 『你要保护小蜜唷！』而这时候正好有披着白色床单的幽灵出现，自己便坚强地张开双臂抱住随着悲鸣一起扑过来的小蜜——
　　「会长啊，会长你也一起来努力嘛。干脆去约大哥来参加啊！」
　　「就是说啊，芝目同学！芝目同学一定可以的！」
　　希望能多一个人帮忙。一切都是为了在桃花源、在香格里拉里的『紧抱』大作战！
　　「……顺带一提，舞姬小姐是属于营运组的人员，所以应该没办法与其他人一起进去参拜。」
　　「啊啊啊……」
　　久我原小姐，你除了是顺风耳之外，还是吐槽高手吗？
　　但是，芝目在听见她这么说后，用鼻子冷哼了一声，并且尖锐地反驳她说：
　　「不要紧！全天下又不是只有大哥一个女孩子！」
　　「「「呜哇哇哇哇哇！」」」
　　这真是冲击性的发言。
　　「会、会长，你是怎么了？终于被热昏头了吗？」
　　「哼，我正常得很。与其把目标集中在某个特定对象上，倒不如寻求更多的相遇机会，这才是空舟ENJOY委员会的风格啊！」
　　这确实是再正确不过了，但是由芝目嘴里说出来就是让人觉得不对劲。
　　「那就决定啦，我们要全力参加这次的试胆大会！」
　　「那个……应该是凛子参拜才对吧……？」
　　在他们这种没头没脑的气势强迫之下，少女们也只好点头答应了。吵吵闹闹的芝目等人与还搞不清楚状况的少女们，两个团体之间情绪激昂的程度可以说是一目了然。
　　「倒是雪国大人……」
　　「什么事呢，久我原小姐？」
　　「您那身奇装异服是这次话剧里的戏服吗？还是您的兴趣呢？」
　　「才不是哩。」
　　雪国拍了拍裙角之后，决定赶紧把裙子换下来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　入夜之后，雪国他们便依照指示，来到大音乐厅的云雀堂。
　　这场不算是试胆大会的凛子参拜，据说要在这里举行说明会。
　　雪国他们姊妹会＆五中组，来到之前遭到白夜狠狠嘲笑了一顿的观众席后，发现还有同样参加人力河流祭典的舞蹈社学生，以及许多为了参加校外大赛的运动社团社员。加上这些人之后，音乐厅内的总人数大概有五十人以上。感觉他们要是再晚来一点的话，前面的好位子就要被人家占光了。看来大家对这场活动都相当有兴趣的样子。
　　刚才没见到人的大道寺，竟然已经在观众席中央的位子对着他们挥手了。
　　「亚莉早小姐，这里！我已经占好位子了。」
　　「非常谢谢你，大道寺先生！」
　　即使周围众人的视线都集中在大道寺身上，他也毫不在意地将那名高大的少女带到特等席上。那种态度让雪国不禁考虑加入大道寺膜拜队了。
　　「你干嘛一脸羡慕的样子啊？」
　　「我、我才没有呢——」
　　雪国看向旁边之后，发现鸟子正皱着眉头站在那里。
　　「哼，你已经攻陷过这么多女生了，根本没有必要再去羡慕别人吧。像个笨蛋一样。」
　　这女孩骂完人之后就立刻走到旁边的位子上坐下，这实在让人非常生气。
　　「古叶同学……你是不是对我有什么误会？」
　　「误会？哪有什么误会，你究竟想欺骗多少五中和青美女学生的感情？你这人气王！」
　　「呜……」
　　有必要现在讲出这个绰号吗！
　　「我讲错的话你可以反驳啊！从春天到夏天就有这个女生那个女生和这个女生了，然后是天诛队事件，还、还有你究竟喜欢谁什么的——」
　　「咦？蝴蝶之宫到哪去了？怎么没看见她……」
　　雪国边大声说话边看着四周，虽然鸟子发出「别给我装傻啊，你这混蛋」的气息，但雪国还是决定无视她的存在。
　　「一骏河小姐一骏河小姐，蝴蝶之宫上哪去了？」
　　「咦，你说典子姊姊吗？嗯——我刚才见到她在大厅里讲电话——」
　　当雪国与正好经过的小蜜一起环视会场时，蝶间林典子大小姐终于来到了音乐厅里面。
　　她不像平常那样充满自信，看起来似乎有些紧张的样子，甚至没有注意到雪国他们便直接走了过去。
　　「啊啊，你在这里呀，雪国先生——」
　　「蝴蝶之宫？你怎么了？」
　　「没有什么大不了的，只是家里发生了一点纠纷……他们一直要我回家去一趟。」
　　「咦？」
　　那不是很严重吗！
　　蝴蝶之宫与小蜜一起坐在前排的位子上，身边的鸟子又叹了口气。这时候天花板上的灯光开始变暗，雪国也没有时间走动了。
　　看来说明会马上就要开始了。
　　
　　
　　「——您知道青美的七大不可思议事件吗？」
　　众光灯在黑暗舞台上照射出一道光芒，有一名少女无声无息地浮了上来。
　　那是芦屋桂。
　　她戴着注册商标的红框眼镜，一脸严肃地握着麦克风。
　　「或许因为我们是从明治十八年便创校的古老学校，又或许是因为我们有从小学到短期大学如此庞大的规模吧，我们请美女学院里拥有各种不同的七大不可思议。我们新闻社虽然已经将这个暑假的采访主题设为『七大不可思议』而持续进行了许多调查，但不同年龄层所做的问卷调查里面，这『七大不可思议事件』可说是五花八门。除了生物教室里，每次测量高度都不同的人体模型、半夜里依然有人在使用的第三音乐厅这两个固定班底，剩下来的五大不可思议又是什么样的内容呢——让我们来听听看大家的意见吧！」
　　照明一下子落到观众席上，而灯光照到的人竟然是蝴蝶之宫。
　　「蝴蝶之宫，您觉得如何呢？」
　　「嗯，你是说七大不可思议吗？」
　　原本带着紧张表情的她，一被灯光照射之后，脸上反而出现相当沉稳的模样。
　　「嗯——当然我也不是非常清楚……」
　　「没关系，请告诉我们您所知的范围就可以了。」
　　「那好吧。我所属的皇家玫瑰，在历史上稍微比学生会久了一点，因此也就比较多像这样的传闻。比如说钟塔的第十三声响铃、沉在温水游泳池里的少女黑发，另外——」
　　蝴蝶之宫似乎是故意让语气停顿了一下。
　　「当然也不能忘了——珍娜馆与御门凛子小姐的悲剧了。」
　　她用意义深远的眼神回看着芦屋桂。看来终于要进入主题了。
　　「能听您这么说真是令人高兴。」
　　「这场说明会不就是为了这个目的吗？」
　　会场的照明再度回到舞台上。只不过这时已经不是照着芦屋桂，而是投射在一名新出现的少女身上。
　　这时舞台上还响起了一阵细微的背景音乐，可以听得出那是四处往来的马车蹄声。舞台上的少女穿着一身年代久远的暗绿色礼服，而且还戴着金色假发。
　　「——她就是珍娜夫人，全名珍娜·波特。她是被初代理事长的热情所感动，于是从美国跨海来到这里的年轻寡妇。而理事长为了全心全意教授学生英文的她，在校园的角落里建造了一栋与她美国的家完全相同的房子。」
　　照明「啪」一声消失了。
　　重新出现的灯光又捕捉到完全不同的场景。那是躺在床上的『珍娜夫人』与理事长悲伤地低着头的背影，此时背景音乐也转换成非常感伤的音乐。
　　「但是水土不服产生的病痛，开始慢慢侵蚀着珍娜夫人的身体。身心俱疲的她表示想趁还能行动时返回美国，于是便说服坚城理事长而归国了。这间被称为『珍娜馆』的西洋宅邸之后便被用来当成招待客人的迎宾馆。」
　　聚光灯的位置再度切换。
　　这次出现在灯光下的已经不是珍娜夫人的身影，而是译名穿着青美女学院制服的少女，她拿着像长船白夜那样的包袱，发型也设计成稍微有点年代的模样。少女简直就像刚从监狱里逃出来一样，不安地看着周围的环境。
　　「她的名字是御门凛子。就读于这间青美女学院，是在话剧社里表演过『樱桃园』的御门子爵家的大小姐。虽然她已经有了由父母亲所决定的未婚夫，但还是暗中与一名男性立下了共度今生的誓言。那名男性便是青美女学院的理科教师·吴真一郎先生。」
　　当一名穿着西装、扮成青年的女孩走近御门凛子时，灯光又暗了下来。
　　「爱情使人盲目。凛子毫不犹豫地违反父母亲的意思，选择和真一郎先生私订终生。决定在毕业时嫁为人妇的她，做出了毕业典礼前一个礼拜两人一起私奔的决定。而他们会合的地点就选在当时没有任何人居住的珍娜馆里。真一郎先生说过一定会来接她，而她也相信这个誓言，并一直躲在宅邸深处等着夜晚到来。」
　　后来怎么样了呢？
　　隔了一下子后，众光灯再度亮起。
　　「呀——」
　　每个人都吓得瞬间停止了呼。在真一郎先生到达之前，凛子的双亲便找到她并将她带回家里去了。而密告的人，就是在紧要关头却眷恋起教师地位的真一郎先生。当凛子知道这个事实之后，便放弃了她的人生。她逃离依照计画举行的结婚典礼，就这样穿着新娘礼服冲进珍娜馆二楼，结束了她年仅十八岁的生命。」
　　出现在舞台上的，竟然是一名少女上吊的身影。
　　她身上还穿着雪白的和式礼服，黑发不停地晃动着。即使知道那是为了重现画面而使用的人偶，还是让人感到心痛不已。
　　「据说御门凛子的魂魄至今仍在无人的珍娜馆里徘徊。在半夜里跑到馆里面的少女，如果心里有真实且纯粹的愿望，那么她将会被你的诚意打动，帮助你实现心愿。但如果心里怀有一丁点邪念、虚假，甚至是不纯的愿望——那么她将会毫不容情地暴露你内心的丑恶，并且不断谴责你。那么，不知各位的愿望是否能被凛子小姐所接受呢？」
　　这真可以说是最后的审判。
　　那名怀有梦想的少女当初惨遭背叛，而自己现在是否能够通过她的考验呢？
　　「珍娜馆上次真正打开门的时间，已经是昭和六十二年夏天因为台风而进水的时候了。之后就没有重新装修，也没有将它拆毁，只是像座废墟般伫立在那里，这次我们新闻社四处奔波，终于成功地找到了它的钥匙，而且说服高层，得到能够进入馆内的许可。以上就是……」
　　她特别停顿了一下子。
　　「以上就是我们接下来为了祈愿，而必须在里面绕一圈的青美七大不可思议之一——诅咒之屋珍娜馆的由来。」
　　原本一片黑暗的舞台萤幕上忽然出现了相当大的影像。
　　那是一座废墟。
　　虽然影像的画质简直就像八厘米底片般粗糙，但是摄影机还是清楚地照下在月光下浮现的西洋宅邸。周围的树林在狂风吹动下不停地摇晃着，宅邸上的风信鸡也左右持续乱动，但四周却见不到任何人影。
　　无论是天空的模样还是月亮的角度……
　　都让人难以相信这是在青美女学院内所拍摄的影像——
　　「——各位——」
　　「哇呀啊啊啊啊啊！」
　　到底是谁发出悲鸣呢？
　　回头一看，居然有两名单手拿着点有蜡烛的烛台、身穿古典女仆装的少女站在那里。过了好一阵子之后，才发现她们两个原来是青美学生会的山吹都与花江瑞希。说完「出发前的准备已经完成了」后，她们便同时抬起左手，脸上那种冰冷的眼神简直就像无生命的人偶一样。
　　看来这场凛子参拜是不能闹着玩的超恐怖之旅了——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「各各各各、各位，如果要许愿的话就大家一起去吧！」
　　「是啊！」
　　「一起去吧！」
　　参加人数这时已经减少了三分之一。剩下来的女孩子也都已经吓得胆颤心惊，每个人嘴里都嘟囔着「是啊是啊」然后紧紧抱在一起，彼此间开始产生了相当感人的友情。
　　「至少……」
　　「这次一定要……」
　　「突破第三战！」
　　那些似乎是运动社团的女孩子。
　　该怎么说呢，她们全都挤成一团，就像一大颗由女孩所组成的丸子一样。
　　「——喂，该怎么办呢，淡谷弟？这样下去的话，她们会忘记还有我们这些可靠的男士在，女生自己组成一团然后跑去参拜唷！」
　　「说得也是……」
　　「可恶，不能想个办法把那颗女生丸子給分开吗！」
　　大道寺恨得牙痒痒地说道，而身边的雪国则是一边听着他的抱怨，一边抬头看着后面那栋建筑物。
　　在云量不多的月光照耀下，刚才在音乐厅里见到的废墟现在正耸立于他们前方。此外，还能听见类似虫鸣的声音。
　　雪国正觉得平常在青美里头没见过这栋建筑物，想不到还真的被带着一直往林木深处走去。当大家已经无法分辨这里究竟是青美的校地还是普通杂木林时，前方出现了一条挂有『禁止进入』标示的绳子，而绳子后方便是那栋建筑物了。舞姬还真会煽动人来这种恐怖的地方
　　耶。
　　为了外国教师而建立的西洋建筑，而且有一名少女在里面了结了生命。
　　雪国一见到那栋建筑物后，就觉得它不像迎宾馆而比较像是——
　　「像隔离病房一样……」
　　「呜哇！」
　　脑袋里的想法被人说了出来。
　　只见鸟子一个人边点头边写着笔记。
　　「一定是那样没错……她一定是被赶回去的。说是生病才回去真的很可疑……嗯，一定是死在这里，然后棺木被送会国内去了……」
　　鸟子小姐毫不在意祈愿或是跟女孩子众在一起，反而自己一个人忙着进行现场调查。
　　「古叶同学，你一个人没问题吗？」
　　「啥，你是在跟我说话吗？」
　　雪国突然的发言让她瞪大了眼睛，难道她刚才那些话只是在自言自语而已？
　　因为小蜜等人早就被埋在姊妹会的女孩丸子里，不见人影了。
　　「哈哈，我的桃花源计画这下可泡汤了……」
　　「那真是抱歉哦……」
　　「咦？」
　　「我已经尽量让自己不去阻碍到你们了，因为也要顾及你们的面子……」
　　本来以为她会牙尖嘴利地反驳，但鸟子的声音却相当没精神。这让眺望着小蜜丸子的雪国感到相当奇怪。
　　总之，就是要在那栋建筑物里绕一圈，然后到达二楼的终点，将写着心愿的小纸片供奉在该处后才能够回来。但是，鸟子既没有要逃走，也没打算和人群混在一起的样子。雪国觉得她真是很了不起。
　　「那我到那边去跟别人说话好了，淡谷你也不用在意我了——」
　　「等、等等啊，古叶同学……」
　　雪国不由得叫住了她。
　　「合宿对你来说很痛苦吗？」
　　「我没有那种意思……」
　　没有那种意思，但一定也有痛苦的地方吧！
　　她应该相当辛苦才对。
　　就算和她一起共同生活的皇家玫瑰成员没有恶意，但身为五中学生里唯一一名女生一定让她感到相当疲惫。她必须克服无数问题、花上许多时间才有可能融入青美的环境里。这点雪国非常清楚。
　　可以听见身后聚成一团的女孩子们「呜哇」的惊呼声，一脸尴尬而且离她们远远的鸟子这时候看起来显得十分渺小——
　　「和我一起走吧！」
　　「咦？」
　　「偶尔一次有什么关系。虽然我不是很靠得住，不过把纸片放上去之后，你要在里面做多久的调查和写笔记都没关系唷。当然也要古叶同学你愿意啦……」
　　「没、没什么愿不愿意的……倒是，你是认真的吗？你不是有想约的女孩子……」
　　她讲话的声音愈来愈小，最后看着周围并且闭上嘴巴。
　　是啊，但我想应该不要紧的。
　　虽然可能又要被舞姬说我是个烂好人了。
　　雪国和鸟子互相凝视着对方，这时他们身后响起了集合的铃声。当啷当啷当啷……穿着女仆装的执行部员们摇着大号手摇铃并喊着：
　　「请大家集合。」
　　「接下来我们依照团体别来进行分组抽签。」
　　感觉周围似乎产生了一阵骚动。大道寺则是因为不同的原因而发出哀嚎，他一定很想和笼崎小姐一起走吧，真是可怜。
　　雪国也只能露出苦笑了。
　　「可惜……结果是要抽签。」
　　雪国耸耸肩之后便往少女们身边走去，结果身后传来一阵细微的声音。
　　「你真的觉得很可惜吗……？」
　　鸟子用像在祈祷般的口气如此问道。这道声音不知为何直接打动了雪国的心，但他没有回头，而是向上看着天空。
　　他看见二楼窗户边有一道模糊的人影闪过。
　　（有人在里面……？）
　　
　　
　　***
　　
　　
　　大音乐厅里的说明会结束，参加者似乎都来到珍娜馆下面了。
　　舞姬由窗帘的缝隙中偷瞄了一眼之后，马上就有一道喊着「会长！」的指责声响起。
　　「这样子不行的，你站在那个窗边会被外面的人看见啊！」
　　「啊啊，抱歉。」
　　「设定上，这座宅邸里面是只有御门凛子小姐的鬼魂存在而已。我们要得专注呈现出这种气氛才行。呵呵呵呵……」
　　长船白夜坐在罩有布料的椅子上摇着扇子。
　　「长船同学……你看起来很高兴呢！」
　　「那是当然了。当我听见芦屋同学找到这里的钥匙时，我就觉得务必要让大家体验这种活动了。这次又刚好遇见人力河流祭典，只能说是机会难得啊！」
　　我倒是觉得你比较恐怖呢！
　　舞姬当然没有这么说，反而是把飞过来的蚊子给拍死。
　　这间又闷热、蚊子又多的房间位于珍娜馆二楼。
　　里面虽然到处都是灰尘与蜘蛛网，但由于可以见到顶篷崩落的公主床铺与类似床垫的物体，所以可以猜测出这里应该是寝室才对。
　　根据传说，这里就是珍娜夫人卧病的房间，而那张有顶篷的公主床，正是御门凛子上吊自杀的地方。
　　经过下面迂回曲折的走廊来到这房间的小羊们，将写着愿望的纸片交给扮演凛子的长船后才能回头——这就是此次活动的流程。
　　「——话说在前面，长船同学，我是因为你保证不会引发多余的骚动才允许这个企划的唷！这点请你可别忘了！」
　　「那是当然了，会长大人！」
　　她握紧扇子，表现出一副「这么说实在太过分了」的模样，然后抖着肩膀这么诉说着：
　　「看来会长大人是对我有所误解了。那个时候的事件只是彼此间讨论得太过热烈而已。令弟之后也没有向会长大人您提出什么抗议不是吗？那真的是您的误会！」
　　「我知道，我只是希望在没有争执与纠纷的情况下，认真完成这次活动而已。」
　　「我一直都是很认真的。我只是想为在校内挥汗努力的众人，提供一个为了某种目标而团结的活动而已！」
　　「是是是……」
　　「赌上国中部社团联合的名声，我一定会祝福所有来到这房间里的勇敢少女。拿到纸片之后我便会鼓励她们，要她们好好加油。这样应该没问题吧？可以吗？」
　　舞姬只能叹口气说句OK。她似乎也不想争下去了。
　　「那我就相信你啰？」
　　「放心交给我吧！」
　　「我回到自己负责的区域去了，千万不要做些多余的事唷！」
　　「不会的，其实会长您根本不用做这种扮鬼吓人的工作。」
　　「这点小事就交给我吧，不然真的发生什么事故我也会很困扰。」
　　其实不是这样。因为如果把所有的事情都交给白夜处理的话，她一定会把事情搞得天翻地覆。
　　舞姬将老朽的门关上，接着在门外侧耳倾听门后面的声音，到目前为止倒是没什么怪声传出来。
　　她已经对长船做出质疑、安抚再加上叮咛了。
　　啊啊，真是的。如果真有一两只幽灵跑出来的话，或许就能把这闷热以及烦恼给全部抛在脑后了——！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　抽签的结果，是由姊妹会与空舟五中的成员率先体验这次的凛子参拜活动。
　　而现在则开始进行这群人里面的分组抽签。
　　「呜……」
　　「请给我看一下！」
　　「呜哦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「芝目先生和豆坂先生，请你们担任最先出发的小组。」
　　「怎么会这么可悲！为什么我就这么可悲要跟个男人凑成一组呢！为什么？」
　　「因为这是规则……」
　　学生会执行部成员负责拿着签箱，而站在前面的久我原纱由奈则是慎重地鞠躬说道。她身上也穿着相当合身的女仆装。就是这么刚好地同时抽中『1』号木棒的两个男生虽然拼命反抗，但脸上原本就没有任何表情的她根本就不理会这两个人。
　　「…………男人吗？可恶，为什么连这种时候都是男人呢……！」
　　「会、会长，冷静一下啊！」
　　「我身边难道永远只有男人吗～～～」
　　可能是对自己的贞操产生危机感了吧，只见巨汉豆坂晃着巨大身躯不断安抚着芝目。
　　当抽签活动开始之后，像这样的景象就不断在眼前上演，不过当然是比刚才的情景好看多了，女孩们都热烈讨论着「你抽中几号？」 「我呢我呢……」这样的话题。
　　而雪国抽中的是『7』号签。
　　「太棒了，亚莉早小姐，我和你是同样的号码！」
　　「真的吗？太巧了！」
　　「这会不会就是人家说的爱情的力量呢——！」
　　还以为在吵什么呢，结果原来是在大道寺抽签的过程中出现了奇迹。这可真是惊人哪，难道真有命运这种东西吗？
　　「淡谷学长……」
　　五中二年级书记不知为何拍了拍雪国的肩膀，脸上出现有些阴暗与忧郁的表情。
　　「我输给川上蓝子学姊的照片档案了。」
　　「咦？」
　　「他说要给我1GB的档案，当然这件事也请你帮我保密。」
　　说完这些话就离开的二年级书记，名字应该是叫做佐藤吧！
　　至于川上蓝子，则是三年E班最有可能当选五中小姐的美少女。
　　「实在太巧啦，亚莉早小姐！」
　　「就是啊！」
　　什么太巧了，分明是你贿赂来的嘛，你这智慧型罪犯！
　　雪国往旁边一看之下，发现蝴蝶之宫也靠了过来。
　　「雪、国、先生……」
　　「什么事？」
　　「雪国先生抽中了几号签呢？」
　　「咦，我吗，我抽中了号——」
　　「是这样吗，我也是7号呢！」
　　「真的吗？」
　　那真是太巧了。
　　「看来辛苦终于有代价了。」
　　等一下，这边也是贿赂吗！
　　但这时候却忽然有意想不到的第三者从中做梗。
　　——啪啪啪啲啪啪啲啪啪啪……
　　被突然传来的噪音吓到而抬头往上一看，发现有一台小型直升机正往这边靠近。
　　四周围的物体都被螺旋桨的风吹开，而直升机来到雪国他们上方后，便在空中盘旋着。
　　这时从后方座位席上探出了一名身穿西装的男性，那是一个看起来仍相当年轻的上班族。他以惯用手拿着黄色扩音器，对着地上的雪国他们发出沙哑的声音。
　　「小姐！典子小姐——！」
　　找蝴蝶之宫的吗？
　　男人拼命地大叫着。
　　这时蝴蝶之宫的脸色为之一变，结果久我原纱由奈马上把自己印有『青美女学院学生会』标志的扩音器借给她。雪国实在很想吐槽说「你这身衣服到底哪里可以藏这种东西啊！」——拿到魔法扩音器的蝴蝶之宫，扬起眉毛便直接回话：
　　「佐伯，到底是怎么回事！」
　　「紧急情况，请您尽快赶回家里去一趟！蝶间林会长指名要见您！」
　　「为什么我一定要出席爷爷的将棋交流聚会呢！？」
　　「您要是不去的话，我会被砍头的——！」
　　在螺旋桨的噪音当中，能听见的就只有这些内容了。
　　蝴蝶之宫咂了一下舌头，将扩音器的电源关上后，便回头看着雪国。
　　「我之后一定会为了这次的失礼向你赔罪的，雪国先生——！」
　　「请您快到中庭来。我要把直升机降下来了！」
　　蝴蝶之宫接着便跑了起来，而直升机的机体也开始往西边倾斜。
　　直升机在纪和子像正上方降下，将蝴蝶之宫接上去后便又飞走了，这实在是相当不可思议的景象。
　　但是……
　　「那、那我怎么办呢？久我原小姐。她飞走了啊！」
　　「既然是家里有事情，那也就没办法了。」
　　「是没错啦——」
　　「请稍等一下，我们开会讨论一下。」
　　现在的问题是，她连7号签都一起带走了。
　　久我原纱由奈向后转，开始与山吹都及花江瑞希商量起来。
　　三分钟之后……
　　她再度回过头来说：
　　「请自己一个人走完全程。」
　　「太过分了吧！」
　　「参加人数原本就是偶数，现在少了一个人就变成奇数了。」
　　虽然还继续说了「真的很抱歉」这种赔罪的话，但这根本一点帮助都没有。
　　「这样的话，那山吹我和你一起走吧？」
　　感觉自己好像听见了非常大胆的要求。
　　「山吹小姐，我们可是工作人员啊！」
　　「你要懂得自律。」
　　山吹都被副会长以及久我原斥责后，原先像参加葬礼般的表情登时一变，吐着舌头说：
　　「什么嘛，这样也不行吗？难得可以和舞姬小姐的弟弟……」
　　看见她那种失望的样子，雪国反而吓了一大跳。
　　「总之，时间有限，请你们尽量配合。那么请两位回到出发点上吧！」
　　「咦、咦，等等啊，久我原小姐——」
　　「那么抽中1号的那一对请开始移动了。」
　　别说我们是一对！芝目和豆坂大叫完后叹了口气，接着便开始往门内走去。可怜啊，实在是太可怜了。
　　结果真的要独自一人走完全程吗？
　　（太悲惨了吧……）
　　雪国因为忽然涌起的疲劳烕而垂下肩膀。
　　不仅令人脸红心跳的桃花源计画没办法成功，甚至连遇见其他女孩的机会都没了。出发前对这次凛子参拜怀抱太大的期待，现在要他回归「祈求胜利」这种原本的目的，实在是件相当困难的事。
　　当雪国想着干脆回姊妹会会舍去睡觉好了时……
　　「淡谷……」
　　有人轻轻拉了一下他的袖子。
　　古叶鸟子这时正瞪着雪国。
　　「没、没人和你一起的话，要不要和我一起走啊？」
　　「咦，但是没有人和古叶同学你同一组吗……？」
　　「有啊，在这里。」
　　鸟子说完之后往前走了一步，原来她身后还站着看来相当沉稳的一骏河蜜。
　　雪国见到她可爱的大眼睛、轻飘飘的秀发、四眼相对之后轻轻微笑的秀丽之姿，差点就大叫出来。
　　「一个人和三个人应该都差不多吧？她说既然这样我们就排到最后面，然后三个人一起进去不就得了。」
　　「你觉得怎么样啊，淡谷弟弟？」
　　小蜜说完之后便笑了起来，而她身边的鸟子则是绷着一张脸。
　　「桃、桃……」
　　「桃？」
　　「桃花源——！」
　　「啥！？」
　　「虽然与预定不太一样，但还是感谢你们的同情！！」
　　雪国情不自禁想握鸟子的手，但却被她躲开，当他又准备要去握小蜜的手时才回过神来。
　　但他还是感到非常非常高兴。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——」
　　就在这个时候……
　　忽然由背后传来芝目的惨叫声，而这也让雪国他们停止了呼吸。
　　那是——从珍娜馆里传出来的声音。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　二楼的长船白夜眯起眼睛，听着一楼附近响起的粗厚悲鸣。
　　看来已经开始有人进到里面来了。
　　这间只点着一根小蜡烛的房间实在是让人热得不断冒汗。
　　白夜坐在寝室里扫去灰尘的椅子上，一边用心爱的扇子摄风，一边静静等待他们来到这个地方。
　　（真是的……）
　　说什么要我「别引起多余的骚动」。
　　那个天真的学生会长大人真的很喜欢说笑话哪。
　　「谁会乖乖听你的话嘛——」
　　白夜缓缓从椅子下拿出包袱，这里面装有瞒着舞姬偷偷拿进来的橡胶面具。
　　这点小恶作剧应该没有关系吧！
　　「希望这次的凛子参拜，可以帮助为了其他大赛与人力河流祭典而不断努力的社员们」，这种心情其实没有半点虚假。但是，白夜绝对忘不了那群人让她在大家面前丢脸，也没办法饶恕那群吊儿郎当的家伙理所当然似地在学园里为所欲为。
　　那是一张经过特殊加工，半边设计成腐烂脸孔的恐怖面具，戴上它之后马上就能化身为『出来吓人的御门凛子』了。
　　其他女孩子就用平常的样子来见她们，但男孩一定要让他们尖叫。白夜已经在架子上设置好摄影机了，等活动结束之后便是欢乐的放映会。她刚才确实发誓要『祝福那些女孩子』，但她绝对没有说过『祝福那些男孩』。
　　（没错，其他学校或是没有经过承认的团体还以为可以在青美里为所欲为，看我给你们一些教训！）
　　长船白夜将面具抱在胸前，一个人满足地笑了起来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　打头阵的芝目、豆坂进入馆里已经过了十分钟左右。
　　说起来这的确太久了点。
　　掌控整体时间的纱由奈将怀表放回怀里。
　　「没办法了，那就请下一组开始吧——」
　　「亚莉早小姐！」
　　「大道寺先生！」
　　看来抽中2号的应该是大道寺与笼崎小姐。他们两个像面对最后审判般握紧了对方的手。
　　「终于轮到我们了。」
　　「我好怕哦——」
　　大道寺已经进展到使用『我们』的程度了吗？
　　雪国终于还是忍不住用羡慕的眼神，看着靠在一起进入珍娜馆的两人，但是……
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊——」
　　开始还不到三分钟，大道寺的同伴笼崎亚莉早小姐便哭着从正面玄关冲了出来。
　　过一会儿后，大道寺也连滚带爬地从门里跑出来。他马上就拼命安慰着坐在门廊上的亚莉早，因为手臂不足以绕过她的肩膀，所以他便抱着亚莉早的背部，然后将她从雪国等人面前带走了。
　　「不要紧吧？发生什么事了？」
　　「我也不知道，她忽然就哭着跑出来了——」
　　「笼崎同学、笼崎同学，你怎么了？」
　　同班同学小蜜也担心地对她搭话，但笼崎小姐只是边哭边摇头说『没事没事』。
　　「我知道了，一定是我们学校的男生趁乱毛手毛脚对吧？」
　　「太过分了！我只是未遂而已啊，古叶会长！」
　　也就是说你有犯意啰，大道寺？
　　「那她怎么会哭得这么惨呢——」
　　「幽灵……」
　　笼崎亚莉早一边哽咽，一边吐出这么一句话来。
　　——幽灵？
　　「真、真的有幽灵，是御门小姐的鬼魂。她对我发了好大的脾气，还、还说我在撒谎——」
　　少女边流泪边这么说道，其他人听见之后则是说不出半句话来。
　　那似乎是笼崎亚莉早在馆里离开大道寺身边仅仅一分钟里所发生的事。
　　「你为什么没一直紧紧跟在这女孩身边呢！」
　　「你刚才说的话和现在完全相反吧！？」
　　「大道寺先生……」
　　「啊啊，别哭了，亚莉早小姐！」
　　最后完全慌了手脚的大道寺还是将哭泣的笼崎小姐给带走了，看来他们已经没有多余的心思去管小纸片。
　　「吓我一大跳，想不到笼崎同学的胆子那么小……」
　　小蜜像是发现新大陆般遮着自己的嘴角。
　　但是幽灵出现的状况并没有就此结束。
　　「又看见什么了吗？」
　　接下去第3、4、5、6号签的女子组合也进到宅邸里面，但有一半都像笼崎小姐那样哭着跑回来，然后她们每个人都拼命表示遇见了御门凛子的幽灵。
　　「——没错，应该说看见还是听见好呢。那、那绝对不是错觉，如果不是幽灵那就太奇怪了，那件事我明明从来没对人提起的——」
　　一名少女拼命忍住不发抖并这么嗫嚅，让人留下深刻的印象。
　　结果7号以后的每组人在进去之前便感到相当害怕。由于接下来要进去的篮球社女社员们全都说出「我们弃权！」，所以马上就轮到雪国他们进去了。
　　她会严格谴责内心怀有邪念与谎言的人——在音乐厅里确实曾听见御门凛子有这种特徵。但是，她骂人的比例也太高了一点吧！
　　雪国忍不住询问身为主办单位的久我原纱由奈说：
　　「这到底是怎么回事？这不是很普通的祈愿大会而已吗？」
　　「我们没有规划什么会造成问题的演出——」
　　「这不是更糟糕吗！」
　　那不就表示里面真的很恐怖！
　　整座宅邸固然相当宽广，但最先进去的芝目他们至今还没出来也太奇怪了一点。
　　「那么雪国大人您也要弃权吗——？」
　　「咦？这个嘛——」
　　雪国顿时说不出话来，只好回头看了一下，而小蜜和鸟子正在那里等着他。
　　「淡谷，要去的话就赶快走吧！」
　　「我们进去确认一下吧，淡谷弟弟！」
　　啊啊，她们两个已经迫不及待地想进去了！
　　
　　
　　「比想像中来得漂亮嘛。」
　　鸟子说着把发下来的小手电筒向上照去。她似乎觉得，既然从昭和时期就不怎么开门了，里面应该会更加破烂才对。
　　他们目前应该是在玄关大厅里。当眼睛习惯由挑高天窗照射下来的星光后，就可以见到两条上面有着细致雕刻、而且黏着一大堆蜘蛛网的扶手由大厅左右两边往上延伸。
　　由步行中的鞋底传来坚硬石头的感触，地板或许铺的是大理石也说不定。
　　「到二楼去就可以了吧？」
　　「嗯，应该吧……」
　　正如小蜜所说的，规则是要把小纸片放在二楼的供奉处然后就可以回去了。半途弃权的女孩全部将纸片交给了雪国，现在他的口袋已经全部被塞满了。
　　但是，眼前这道楼梯没办法通到里面去，因为离开大厅的门被锁上了。小蜜在雪国面前很困扰地转动门把。
　　（手……）
　　小蜜的手。
　　她的手就在雪国旁边，而小蜜现在又站在黑暗当中，假装不小心碰到她的肩膀或是手应该不会挨骂才对。虽然鬼魂也很恐怖，但对雪国来说，应该是这个任务比较重要。
　　「不是要找到别的楼梯，就是要找到这里的钥匙吧——」
　　嗯，不管了，就趁现在摸下去吧！
　　「那么两位，我们就来找找看吧。」
　　「呜哇！」
　　下定决心伸出手时小蜜已经转身离开，雪国因此而乱了手脚。
　　小蜜在步下老朽的楼梯途中，脸上带着狐疑的表情回头问道：
　　「淡谷弟弟，你怎么了？」
　　由于小蜜看起来一点都没有害怕的样子，直接就往前走去，让雪国这个男生根本无用武之地。
　　「一、一骏河小姐完全不害怕吗？」
　　「小蜜的习惯是一定要把这种事情搞清楚。」
　　「啊，这样啊……」
　　原来如此。在皇家玫瑰成员当中虽然扮成可爱的蜜公主，但根据独力追踪开膛手S的前科来看，她会这样回答也是理所当然的事。她是一个比雪国还要有正义感的行动派少女。
　　自己居然想对这种女孩订定桃花源计画，到底是哪一根筋不对了——
　　「只差一公分而已啊——」
　　不可思议的是，旁边的鸟子竟然也和雪国讲出差不多的话来。
　　雪国与鸟子间的距离与他和小蜜之间的距离差不多，连不知道该放在什么地方的一只手也跟雪国一样在空中游移着。
　　难道她跟我有同样的想法吗？闪过这种念头的雪国马上就否定了自己的想法。
　　「两位！我们先分头寻找别的楼梯吧，可以吗？」
　　「了解……」
　　「了解……」
　　将苦水往肚里吞之后，雪国再度开始探索起宅邸的一楼。
　　找到一扇由玄关大厅通往深处的门，并将它打开后，发现门后是一条长长的走廊。墙壁上没有任何照明。走廊左右两侧有为数不少的门，看来这里面有许多房间。当雪国还没反应过来的时候，女孩子们已经开始打开房门确认里面有什么东西了。雪国只好赶紧跟在她们后面。
　　（咦？一骏河小姐？）
　　雪国一瞬间感觉背后有人经过，用小手电筒照往走廊照去，感觉那人应该是小蜜。青美制服的裙子稍微在他眼前出现了一下，然后便消失在阴暗处了。
　　虽然这样就判断是小蜜似乎过于草率，但雪国还是没想太多就继续开门的工作。
　　厕所、床单室、储藏室——
　　（呜——）
　　雪国接着发现房间里装饰着许多西洋娃娃，而且里面每只娃娃的手都向着门口，令雪国险些尖叫。
　　我没看见我没看见我没看见——雪国不由得这么默念 三次之后便又把门关上。
　　即使如此，想起刚才好几次从黏到头上的蜘蛛网缝隙里，看见手指和玻璃眼珠都对着自己的冲击时，雪国还是起了一身鸡皮疙瘩。就在这个时候……
　　
　　[[IMG,3978d222a9e7c29cabb8c240575be93b,419,600,45790]]
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「古叶同学！？」
　　那是鸟子的声音。
　　雪国冲出房间不久之后，小蜜也从正在采索的房间里跑出来。但这又对雪国造成了第二重冲击。因为她冲出来的房间，与雪国刚才回过头看的方向完全不同。但当事人鸟子的脚步声却以非常快的速度往屋子深处跑去。
　　雪国和小蜜当然不会丢下鸟子不管，于是他们也急忙往鸟子消失的方向追了上去。
　　走廊尽头是一扇可由中间打开的双扇门。两人推开门后，来到了一间十分宽敞的食堂。覆盖着全新桌巾的餐桌上，竟然摆设着三人份的银制食器。其他家具全都是灰尘，就只有这张桌子相当干净。
　　桌上的烛台甚至还点着蜡烛，烛光照亮着汤盘上血红色的汤——
　　「这、这究竟是怎么回事……」
　　哑口无言的雪国只能回过头去。原本认为应该会和他一样感到恐惧的小蜜，脸上的表情远比雪国想像中还要来得诡异。
　　她就这么按着两边耳朵，不看着眼前的桌子，而是凝视着他们走过来的通道。
　　「——有什么东西，这附近有某种东西在——」
　　怎么可能！
　　「等等！喂，为什么妳会知道那种事呢！！」
　　「一骏河小姐！」
　　小蜜这次朝着鸟子的相反方向冲了过去。
　　（等等，怎么连一骏河小姐都这样？）
　　我到底该追哪一边呢？
　　两个女孩子就这么消失了。雪国混乱的脑袋没办法马上做出决定。当他手足无措时，背后的烛火忽然熄灭，视线也因此陷入一片黑暗——不对，我还有小手电筒啊。当雪国准备打开电源时，却不小心将手电筒给掉到地上去了。我真是个大笨蛋！
　　当雪国拼命追着滚落在地上的手电筒时……
　　『你真是太笨了——』
　　雪国还以为自己的心脏要爆炸了。
　　在黑暗当中半蹲着的雪国，确实听见一道『声音』响起。
　　那不是小蜜也不是鸟子的声音。掉落在地面上的唯一光源——也就是雪国的小手电筒，就这样被声音的主人给捡走。白色光源先是浮在半空中，接着就被收进青美女学院的蓝色裙子里面，瞬间消失了。这下子房间里面真的是伸手不见五指。
　　『你这骗子，你分明就是个笨蛋兼骗子。』
　　「你在说谁啊…………」
　　『你别想否认。你也一样，是个叛徒也是个大骗子。我没说错吧，学生会的清亮丽人？』
　　为什么她知道这件事情呢——！
　　『别想跟我装傻，我可是非常清楚。扮成女孩子模样去上学很开心吗？与姊姊交换身分很有趣吗？我全都知道。你们交换了彼此的学校对吧？』
　　不抓住桌角的话，雪国就快要抬不起头来了。他的膝盖发抖、冷汗直流，脸色一定相当难看才对。御门凛子，青美的幽灵，脑袋里只能浮现这个名字而已。
　　「……你、究竟……究竟是谁啊……」
　　『凛子，御门凛子。』
　　「少骗人了。」
　　别相信啊！会掉进对方的圈套里。
　　雪国像在祈祷般说给自己听，接着又让肺部吸进大量空气。
　　慢慢地、慢慢地，深呼吸。他顺便背起从小数点后一位开始的圆周率来。
　　这时又响起一阵巨大的脚步声，四周也出现许多灵异现象，但侧耳倾听后，还是有些不自然。雪国就凭着这一点，要自己不用害怕。那听起来恐怖又异常的声音，似乎是透过变声器造成的效果。
　　那不是幽灵，而是利用机械来吓人的人类。
　　加油啊！我要赶紧去找一骏河小姐才行。
　　能够利用机械改变声音，讲出这种秘密来威胁我的，这学院里就只有一个人而已。
　　「你还真是阴魂不散耶……」
　　幽灵停了下来，吵杂的脚步声也完全消失。雪国反而发出笑声。
　　「你说那人是我姊姊？你还在相信那种流言啊。笑死人了，淡谷舞姬是百分之百的男孩子，和我一样是男的。这你都不知道？」
　　『什——』
　　「咦？你还真不知道啊？我爸妈很想要个女孩子，所以帮他取了舞姬这种女生名字，并让他念女校。如果他不是男人的话，你有看过哪个国三女生胸部可以平成那样的吗？」
　　雪国将一只膝盖靠在桌子上，瞪大了眼睛，他拼命想听出似乎深受打击的幽灵究竟在什么地方。
　　「他看起来很冷酷，其实根本是个天然呆，而且在服装上也一点都不讲究。更好笑的是，他跟我一样，在家里都只穿T恤和一件短裤而已。连家里的花也都是我在照顾，他根本完全不在意。他唯一一次对盆栽表达兴趣的发言你知道是什么吗？他竟然问我『这能吃吗』，你相信吗？」
　　『不可能的，她也有很多像女孩子的地方。』
　　「你是在作梦吗？」
　　『少骗人了！』
　　好，知道她在哪里了！
　　雪国一口气扑向声音的来源。
　　『！』
　　他感觉自己脸颊撞上刚才见到好几次的青美制服裙子。他直接抓着对方的双脚扑倒，当对方一屁股坐到地上后便压在她身上。OK！抓到了！
　　「为什么！为什么你要用这么差劲的方法呢，山吹小姐！可能是花江小姐也说不定！有想说的话直接说不就得了吗？为什么要做出——」
　　会做出这种事的就只有『X先生』——也就是一直威胁着雪国他们的少女。
　　但这名少女却发出了令人惊讶的怪力，雪国必须将全部的体重压在他抓住的手臂上才能与之抗衡。他心里决定即使死也不放手，就算自己长得又瘦又像女孩，也不能在力气上输给一个女孩子！
　　「好痛！我认输！」
　　「连声音都变粗了！太夸张了吧！」
　　「不是说认输了吗？认输丁，淡谷！我认输了！」
　　认输？
　　雪国这才回过神来。快被自己压扁的对象发出的哀嚎，是没经过变声的原音。那是一道一点都不甜美，已过青春期、变声过的男性声音。
　　原本以为是『X先生』的对象——完全不理会全身僵硬的雪国，直接从裙子里拿出小手电筒，接着房间里便有了光源。
　　那无疑是青美女学院的制服。虽然不知道为什么穿着球鞋，但这也正如雪国所推测，而变声器也从对方的口袋里掉了出来。只见那个人眼眶含泪，不停喘着气。
　　出现在那里的竟然是——
　　「芝目同学——」
　　这次变成由雪国来举行弹劾审判了。
　　为什么自己得遭受这种过分的对待呢？
　　在因为混战而倒下的烛台上重新点上烛火，确保视线清晰之后，雪国便在椅子上坐了下来。而『犯人』们正整齐地跪在他脚边的地板上。
　　芝目夏彦身上确实穿着青美的制服，由于尺寸不合而让裙子显得相当短，衬衫也只有扣着中间的扣子而已，衬衫底下是一看就知道是男生穿的劣质T恤。雪国实在没办法对他说「起码也按照校规穿上连身衬衣」这种要求，整体造型可说是惨不忍睹。
　　首先，不要再玩放在膝盖上的假发了，说清楚你们为什么这么做？
　　「……淡谷，在听我们的理由之前，至少先让我把衣服换回来吧……」
　　「不行。」
　　芝目听了，整个人就像泄气的皮球般沉默不语。雪国看见他那种样子全身起了鸡皮疙瘩，但反而更想欺负他。
　　「……那是小舞的制服对吧？」
　　真让人火大。扣你3分，臭芝目。
　　此时的豆坂也正坐在头已经快垂到地板上的芝目身边。他缩起庞大的身躯，只是一直保持着沉默，手上还拿着发出怪声用的皮鞋。
　　「小舞呢？她跑到哪里去了？」
　　「为了修理猫妖头套，跑到外面去了……」
　　「啥！？」
　　雪国恶狠狠地这么问道，而芝目他们则是将身体愈缩愈小。
　　「听我解释嘛……淡谷弟。我们一开始也和你们一样在里面探险啊，因为一进来的楼梯没办法通过二楼，所以就一直往里面走，想要找出其他楼梯……」
　　「就、就我和会长两个人而已……」
　　「所以，我们一边探索一边感到相当空虚。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在这种情形之下本来就不可能多有干劲了。
　　对编在同一组的芝目和豆坂来说，乐趣就只剩下改变所有经过房间里的摆设来恶作剧而已。
　　「豆坂组员，你在那里做什么？」
　　「你看这些娃娃……」
　　豆坂调整着西洋娃娃僵硬的关节，让它变成「希〇〇万岁」的姿势。由于他实在太无聊了，于是便将所有娃娃都调成同一个姿势并排在一起。
　　「如果有带社团教室里的钢弹乳牛来就好了。」
　　不过带来也只是徒增空虚而已。
　　事到如今，干脆赶快出去然后盖上棉被睡大觉算了——两人有了共同的想法之后，一起来到了珍娜馆的食堂里。
　　「这里是吃东西的地方吗？」
　　『好恨哪～』
　　「啊啊，好啦好啦，我知道你很恨了。」
　　『我说好恨哪！』
　　「到底有什么好——呜哇啊啊啊啊啊！」
　　芝目首次发出惨叫声。一道诡异的人影从他们正要经过的桌子下钻了出来。
　　那人像穿雨衣般在制服上罩了一条白色床单，头上还戴着纸扎的招财猫头套。冷静下来后仔细一看，这种模样与其说是恐怖，倒不如说有点滑稽，而且对方还很认真地将手电筒由下往上照，努力想要装出幽灵的样子，但那种模样根本没办法吓人，只会让人感到瞠目结舌而已。
　　「啊哈哈，吓到了吗？是我啦、是我——」
　　对方说完后，便将纸扎的猫头与变声麦克风拿了下来，结果底下的少女正是舞姬。
　　「？会长你怎么了？」
　　「啊啊啊啊，是大哥！」
　　「会长，你冷静一下——」
　　「教我怎么冷静得下来呢，豆坂组员！你能了解我的心情吗！你要不要试试看被揍一顿，然后对方还逃走的情况！我可以说是完全！搞不清楚！究竟是怎么一回事啊？」
　　当然，芝目是想到放烟火那天晚上舞姬的野蛮行为与逃亡。这件事从那天之后便一直让芝目感到非常烦恼，他不断想找机会问清楚到底是怎么回事。
　　但是舞姬还是顽固地说：
　　「我说啊，那件事已经过去了！会长你真的很固执耶！」
　　「谁固执了！有话想说请用嘴巴而不是用拳头！难道我就那么靠不住吗！？」
　　「就算跟会长讲也没用啦！」
　　「那我是平白无故被打一顿吗！！」
　　两人发生严重的争执。当他们互相怒吼时，其中一个人踢中掉在地面上的招财猫头套，而另一个人又把它踩了下去。当他们发现时，猫头套已经有一半凹了进去，而舞姬则是发出「哇呀」的悲鸣声。
　　「这、这下该怎么办？这样根本就没办法戴了！会长你这大笨蛋！」
　　「谁理你。学生会长大人手底下应该有许多可以替换的部下与物品吧——？」
　　芝目已经豁出去了。
　　舞姬再度给了讲话带刺的芝目一巴掌。
　　「大哥——」
　　「刚才那句话如果出自于你的真心，那我一定和你绝交！大笨蛋！」
　　虽然不知道是什么原因，但此时凝视着芝目他们的舞姬，脸上出现相当『认真』的表情。
　　这让芝目他们一阵悸动。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　结果，他们两个便代替到外面去修补纸扎头套的舞姬，负责起吓人的工作来了。
　　「我也觉得自己很丢脸。」
　　「芝目同学……」
　　「大哥说不想让人知道里面发生了这场骚动。其实，她真的很为我们着想呢。她这么做都是为了让我们躲着那个话剧社社长。」
　　但是我们却把事情搞砸了。
　　雪国可以了解他们懊悔的心情。
　　「所以我目前暂时就是大哥，代替大哥守护那些挑战者，可是有时候也得吓吓他们才行……」
　　「这我也知道……」
　　「我们是想说既然都扮幽灵了，那就完全重现「御门凛子』的形象应该会比较好吧。」
　　「房间里那些蜡烛籼盘子都是你们摆的吗？」
　　弄得很像一回事呢！
　　芝目和豆坂互相帮忙，完美地呈现出『御门凛子』的模样。他们使用各种小道具，让整个空间充满惊悚的气息，尤其是对那些女孩子所说的『威胁字句』可以说真是让人吓破胆。
　　但是，他们究竟说了些什么呢？雪国实在想不出有什么话可以让进来的所有女孩子都乱了手脚。
　　「那是因为我们对每个人讲的话都不同啊，淡谷弟。」
　　芝目他们首先确认过接下来要进入大厅里的小组名单，然后调阅在SEC所得到的机密情报，对进来的两个人讲出不想让人家知道的秘密。
　　「比如说？」
　　「比如第一个进来的女生笼崎亚莉早小姐，她就隐藏了身高比去年还高了两公分的事实，所以我们在经过她身边时便不断呢喃着『两公分』。」
　　「那一骏河小姐呢？」
　　「当然是问她炒面面包好不好吃啰！」
　　你们是在拷问犯人吗？
　　「不过减肥中的女孩子，为什么那么喜欢隐瞒自己偷吃东西的事实呢……每个人都发出好大的尖叫声……」
　　「哈哈……你的情报网真是恐怖。」
　　「哈哈哈，我们可不是白白经营新人魔法使网站的啊！」
　　「没有白白经营唷。」
　　「但是，你们就是这个部分做得太过火了啊」！」
　　当雪国发出怒吼时，扛着招财猫头套的舞姬才姗姗来迟。
　　
　　
　　真是的。
　　「……总之，你们先到外面去吧，大家都很担心你们呢！」
　　「咦咦，那我怎么办？」
　　「可以结束啦，外面早就没有参拜的气氛了。赶快去换衣服吧！」
　　瞪大眼睛的舞姬，一只手上拿着贴满胶带的招财猫头套，而芝目则是因为终于可以脱离女装而松了口气。啊，这些家伙真让人头痛。
　　雪国趁他们两个人在别的房间换衣服时走出了食堂。他和豆坂一起绕完中途的走廊与小房间，将所有因为害怕而无法动弹的女孩都救出来。一旦冷静下来之后，发现刚才觉得非常恐怖的房间摆设，现在看起来也不过只是普通的古老洋房与破屋子而已。
　　这几个家伙齐人一下子以为是幽灵，一下子又以为是X先生，实在很会给人添麻烦。
　　「出来了！」
　　「淡谷！」
　　「淡谷弟弟！」
　　来到外面之后，夥伴们一起发出叫声并冲了过来。鸟子和小蜜看起来也平安无事。
　　「太好了，你们两个人都在外面啊——」
　　在里面没见到你们两个，我担心死了！
　　「我、我直接找到后门然后就跑到外面来了，而——」
　　「嗯，小蜜也是回到玄关大厅然后从那边出来。倒是淡谷弟弟，你没事……咦咦咦，为什么学姊会在这里呢？」
　　在里面一定也遭遇到许多恐怖经历的小蜜反而担心起雪国，现在还因为看见迟了一些出现的芝目与舞姬而吓了一大跳。这真是让人不知该从何解释。
　　但此时，在这两个人身边却有人开始热烈地聊起天来。
　　雪国由宅邸里救出来的女孩子们带着兴奋的神情，拼命对着其他弃权的女孩们说：
　　「——淡谷先生真的太了不起了！他身陷凛子小姐的怒火当中，依然奋不顾身地救出朋友，而且还保护了双胞胎姊姊！」
　　「嗯嗯，就是啊！我也很感谢他救了我。」
　　更糟糕的是，舞姬竟然还附和起这些荒诞的谣言。
　　「连清亮丽人都感到害怕，凛子小姐真是太恐怖了——」
　　「哈，拜托你们，我也只是个普通人啊。是因为当工作人员才待在那间房子里的，那座宅邸里面……嗯……真的有恶灵！」
　　「哎呀！」
　　「跟她可以说是有理说不清。这可不是像钱仙那种单纯的东西啊，实在不应该让这种已经消失的仪式重新复活。如果我弟弟没有来的话，我都不知道会有什么下场呢——你们说是吧？芝目？豆坂？」
　　「就是啊，差点就没命了呢！」
　　「哇呀——！」
　　看来这三个人是准备将自己的罪过，也就是使用『新人魔法使』获得的情报来威胁人这件事给带进坟墓里头去。
　　（连小舞都这样讲，真的没关系吗！？）
　　（没关系啦，就这样结束，让她们回去吧！）
　　舞姬用眼睛传送这样的讯息。
　　「你竟然能平安回来，真是太厉害了，淡谷弟弟！」
　　看见小蜜那满脸崇拜的表情后，雪国整个人都快晕过去了，原本打算辩解的嘴巴也停了下来。结果他也成了舞姬他们三个人的共犯。
　　
　　
　　在离开珍娜馆的途中，雪国脑海里一直浮现出『共犯』这两个字。
　　在充满疲劳与罪恶感的雪国眼前，小蜜和舞姬开始说起话来。
　　「我看你还是去神社让人家驱邪一下比较好吧，学姊？」
　　「嗯，我会好好考虑的，一骏河学妹。」
　　「学姊真的很让人家担心耶——」
　　小蜜现在这种有点严厉的讲话口气，与最近习惯的『温柔的一骏河小姐』之间有一些差异，让在旁边以客观角度观察两人的雪国感到有种很新鲜的感觉。由于舞姬在众人面前仍然表现出一副无所谓的模样，因此让小蜜忍不住一直纠正她，最后更满脸通红地说：
　　「学、学姊、你根本就不当一回事对吧——」
　　好久没见到小蜜这种想找架吵的态度了。
　　就算彼此立场敌对，雪国扮成舞姬时似乎也不曾被她以这么凶狠的态度对待过。
　　「啊，有吗？我有那样吗？那是我不对，抱歉哦——」
　　「咦——？」
　　由于舞姬马上就道歉，反而让小蜜霎时呆住了。
　　「……古叶同学当时不害怕吗？」
　　雪国问了一下身边的鸟子。
　　「我当然也吓了一大跳。」
　　「嗯嗯，我想也是。辛苦你了。」
　　「……因为我背后忽然被人塞进奇怪的东西……」
　　奇怪的东西？
　　雪国忍不住往后一看。芝目你们竟然做出这种几乎可以算是性骚扰的行为？
　　鸟子将收在裙子口袋里的证物拿出来，接着一边把它摊平一边拿给雪国看。名片大小的泛黄纸片上，写满了『骗子』这两个字。
　　雪国再度跑到芝目等人身边。
　　「芝、芝目同学，你啊——怎么可以用那么卑鄙的威胁手段呢——」
　　「我真的没有啊！对方可是那个固若金汤的古叶学生会长耶！」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的！我又不跟淡谷弟一样，我可不敢承受事后被她纸扇敲头的风险！」
　　旁边的豆坂，在听见有这回事后也呆住了。
　　也就是说……真的是那个吗？对鸟子恶作剧的人……写下那些字的人真的……
　　不是芝目他们而是……
　　「幽灵……」
　　真是御门凛子的灵魂吗？
　　听见豆坂的自言自语之后，芝目整个人僵住了。
　　「「不会吧！～～～～——！」」
　　雪国就这样被周围的气氛给影响，没注意到其实还有别的可能性。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　另一方面——
　　「……为什么没有任何人来到这里呢……」
　　二楼的某间房间里，有个人一直孤零零地待在里面。
　　白夜还特别利用邮购买了橡胶面具，而且忍受戴上面具的闷热，但现在没有任何人来到她所在的房间里，究竟是怎么回事？
　　（难道是我的邪念阻碍了自己？）
　　就算是这样好了，如果男生没办法上来，那至少也应该有女生能够到达这里才对吧！凛子参拜原本的目的不就是要大家鼓起内心的勇气，来到这个地方托付自己最重要的愿望吗？结果竟然连一组人马都没出现。
　　「难道就没有半个认真的人吗！？」
　　「你实在太愚昧了……」
　　转过身来的白夜不由得脱下面具，屏住呼吸。
　　门不知道什么时候已经被打开，而且门口还站着一个模糊的人影。
　　白夜手边的蜡烛仅能照到对方的制服裙子，但是她的脸却完全看不清楚。
　　「你是……」
　　「仔细看一下窗外，参加者都开始往回走了。」
　　怎么可能！
　　白夜半信半疑地躲在窗帘的阴影里向庭院看去。这时，逐渐远去的淡谷雪国和他的同伴们都已经小得像米粒一般大了，甚至连中部联的女孩子都跟他们走在一起。
　　「因为有人妨碍。」
　　
　　[[IMG,b87d248de58cefe7181239685f5efae1,419,600,43815]]
　　
　　「妨碍？」
　　「五中的少年们故意不让任何人爬到上面来。」
　　长船白夜先是感到背部一阵发冷，接着又觉得自己的血液正在燃烧。
　　竟然把我神圣的凛子参拜给——
　　「我们来做个约定吧……」
　　白夜像被人下咒般，仔细听着那道声音所说的话。
　　「我有预感，有一天我们两者间的利害关系将会一致，而那时候我将会对你伸出援手。请你务必毫不迟疑地接受我的帮助。」
　　「这我没办法保证，说起来……你究竟是什么人？」
　　但是对方在黑暗当中所回答出来的，似乎也不算是个明确的答案。
　　「我只是个幽灵啊，是住在这学院里，只有需要时才会被叫出来的幽灵。」