　　第3章 约会百景
　　
　　
　　从车站搭上校车巴士，过了二十分钟后，车门的另一侧就是另一个世界。
　　回头一看就能看见空舟车站，形形色色的男女老少在路上走着。当然车站周边还有游乐场与便利商店等建筑物。啊啊，文明的味道真是太棒了。
　　虽然远离这些事物只有短短几天的时间而已，但自己也感觉到脑部深处正受到文明三原色的刺激，甚至连发面纸的大哥看起来都很稀奇呢！
　　巴士离开之后，青美女学院的女孩子们还是聚集在候车站附近，而雪国等人也抱着行李混在她们之中。
　　「接下来的三天时间或许很短，但还是希望大家能够转换一下心情好好休息。假期过后，我们便再度于此见面吧——」
　　当雪国还在发呆的时间里，站在制服少女们最前面的姊姊淡谷舞姬，已经讲出符合学生会长身分的结语了。
　　「淡谷，喂，淡谷……」
　　身边的鸟子用手肘戳了他一下。有什么事吗？
　　「别东张西望了，好好看着前面啊！」
　　挨骂了。
　　一个不小心，视线就跑到舞姬她们那边去了。在雪国等人前面，也有顶着一头茂盛卷发的蝴蝶之宫，正以皇家玫瑰首席的身分发表着离别前的结语。
　　但是，她所说的话其实和舞姬没有多大差别。其实这是因为青美女学院接下来将进入全校性的盂兰盆节假期。由于供应三餐的自助式餐厅以及教务处也会关闭，所以留在校内的合宿成员都得先回家才行。
　　「这三天时间是给我们好好休息用的。让我们过个优雅且有意义的假期，休假结束之后，再打起精神来练习吧——」
　　凛子参拜结束后的隔天早上，她再度搭乘直升机回来的英姿，应该会在校园里流传好长一段时间吧！
　　「那么祝大家有个美好的假期。」
　　讲话到此为止，解散。
　　「「「大家保重了！」」」
　　道别完之后，女孩们便一闹而散。接下来，她们有人要换乘电车，有人要搭乘市内巴士，也有人等着父母接送，可以说有各式各样的交通方式。
　　虽然与夥伴们分离多少有些寂寞，但这确实是可以让疲累的身体梢做休息的假期。雪国重新拿好沉重的包包，对着耀眼的夏日晴空伸了个懒腰。
　　
　　
　　——虽然已经进入假期，但雪国首先要做的事还是回家洗衣服。
　　（呜哇，这是什么惨状！）
　　一打开家门，从里面飘出来的恐怖气味就让雪国说不出半句话来。
　　雪国沿着走廊前进，将手里的包包丢在脱衣处，顺手把到处乱丢的毛巾与报纸捡起来。明明离开家里时，已经拼命拜托要好好整理环境了，结果居然是这种样子。
　　「奶奶，拜托一下！这是怎么回事？」
　　和室的纸门被拉开，接着菜穗子由里面探出头来。一见之下，雪国顿时说不出半句话，因为她的样子简直就像『罗生门』里出现的那个抢死人东西的老太婆。看来她才刚刚睡着的样子。
　　「你这孩子是怎么回事？一回来就大吵大闹的……你要我帮院子里的树浇水我都已经照做了！」
　　「那是本来就应该要做的！」
　　没浇水的话它们会死的，而在花朵枯死之前自己就会先心痛而死了。
　　「小鸟儿她还好吗？」
　　「啥？」
　　「不知道就算了。」
　　看来是睡傻了。纸门再度被关上。真的完全搞不懂她。
　　待洗的衣物已经累积到与雪国离开当天差不多高，雪国只好将它们与从合宿带回来的衣物一起丢进洗衣机里。接着，他又赶到厨房里去，马上开始一连串的刷洗刷洗刷洗刷洗刷洗，直到生命燃烧殆尽为止——！
　　一个小时之后——
　　「呼，活过来了……」
　　电影结束时的工作人员名单出现。就这样，淡谷家的生化危机终于在千钧一发之际解除了。雪国趴在擦得异常干净的餐桌上，满意地欣赏着自己的成果。等天气凉一点时便来仔细地检查一下庭院里的树木与花朵吧。当雪国边听着洗衣机声音边打着瞌睡时，另一个『自己』从楼上来到了客厅。
　　（……这是谁啊？）
　　不对，不可能是自己啊。看来是舞姬女扮男装的『冒牌雪国』模样。她身上穿着轻便的短袖T恤与牛仔裤。
　　「……小舞，你要出门吗？」
　　「啊，是雪国！」
　　一问之下舞姬便回过头来。像这样没有先讲一声就做男生打扮，到时候被菜穗子发现可就不妙了，但她表示是因为要和SEC成员一起出去玩。
　　「这样啊，你们很久没一起出去了吧！」
　　「嗯，我想应该是女校参观还是什么的吧，所以就决定扮成男生。」
　　一般来说应该是相反吧，不过舞姬的判断似乎是扮成『男生』会比较好。
　　不管怎么样，舞姬看起来就是很高兴的样子。
　　对她说了声「那就好好玩吧」之后，舞姬难得露出了天真烂漫的笑容点了点头。她只答了句「了解了——」，接着便从客厅跑到玄关去。这时雪国开始有点羡慕起她来了。
　　因为雪国根本没有出去玩的计画。早知道就问清楚小蜜这三天的行程，然后找一天约她出来玩了。
　　无所事事的三天与积极行动的三天，只待在家里写功课的淡谷雪国与有所行动的淡谷雪国，或许会让未来走向不同的方向。
　　想到这里，雪国便下定决心由椅子上站起身来。
　　这时他的心跳不断加快。电话的另一端传来了不变的应话声，那一定是一骏河家的仆人清野大婶了。
　　『请问找哪位？』
　　现在还不是全力冲刺的时候。你说是吧，大道寺同学！
　　「那、那个，我叫做淡谷——」
　　『哎呀，哎呀哎呀哎呀！好久没听见你的声音啦，淡谷小姐！』
　　等一等，怎么会叫我小姐？
　　『真的每天都快热死人了。上次的制服已经收到了吗？淡谷小姐应该没有中暑吧？我都已经瘦了两公斤了。完全看不出来？哎呀，淡谷小姐你真是的，讲电话当然看不出来啦，哦呵呵呵呵呵呵……』
　　「不是的。虽然同样姓淡谷，但我是弟弟雪国——」
　　『真是抱歉，我们家小姐才刚从合宿回来马上就又出门了，说是要去医院检查脚的状况。我原本说要陪她，但她却很顽固地坚持一定要自己去。当然有心想独立是非常好，但每次都这么固执就可以说是任性了，真是个让人困扰的小姐哪。』
　　「什么？医院？但医院的话她不是前——」
　　前阵子才去过吗——
　　但清野大婶之后还是继续讲着『最近还有件事让我很困扰……』。人家说专门吹奏管乐器的音乐家可以边用嘴巴吹奏乐器，边用鼻子呼吸，借此来做到半永久性的不换气演奏，而清水大婶应该就跟他们差不多吧。
　　『——所以，我就不管三七二十一地直说了。我说这不是我们家的垃圾，本来这种事情应该是由老爷或夫人来说的，但我在这里也服务了很长一段时间了。为了保护这个家，所以我是非说不可啊。对了对了，淡谷少爷，您找我们家小蜜小姐有什么事吗？』
　　「…………没有……也不是……什么大不了的事。之后遇见她时……我再直接跟她说就可以了……」
　　『哎呀，真的没关系吗？』
　　「……非常谢谢你……」
　　喀嚓一声挂断电话。
　　一阵疲劳感袭上心头。
　　怎么办？
　　结果计画被大婶的闲聊完全破坏了。
　　人家说没有缝隙的金属制品很能承受冲击，但其实讲话没有缝隙可插话的大婶才是最强的。
　　这时在蝉鸣混杂着洗衣机的声音当中，又加入了电话铃声。
　　雪国奋力撑起已经脱力的膝盖，站起身来接电话。喂，这里是淡谷家——
　　『我叫古叶，请问是淡谷家吗？』
　　哇啊啊啊啊啊啊啊～
　　「为、为为为为、为什么古叶同学会打电话来！？」
　　『……听这声音应该是淡谷没错吧？干嘛这么惊讶呢？』
　　看来她对雪国像是听到世界将亡的反应很不满。
　　「抱歉，真的是吓了一大跳。」
　　『淡谷不请家人帮你办支手机吗，老实说打家用电话真的很麻烦。』
　　「啊——我也想要啊……」
　　头脑终于开始清醒了。
　　「但我们家的奶奶不喜欢手机嘛。」
　　『咦？』
　　「没错，她说无论如何都想要的话就上高中后自己打工买——而且她到现在好像还是这种想法。」
　　鸟子听了便安静了下来。看来雪国的『奶奶』这个名词对她来说具有相当重的分量。
　　希望她不要马上跑去把手机解约了。
　　「话说回来，古叶同学是第一次打电话给我吧。有什么事吗？」
　　『……也不是什么大不了的事啦……』
　　鸟子用一听就让人觉得相当严肃的口气说『可不可以到车站这边来一下？』
　　「车站？就我一个人？」
　　『对啊，话说在前头，我可没别的意思啊！你不要搞错了！』
　　原来古叶同学是想要去买用来做戏服的布。
　　「但是，服装的话不是大家一起去买比较好吗……」
　　『你太天真了，淡谷。如果让那些人参加的话，你认为得花多少钱才能买齐所有东西？』
　　鸟子就像在说鬼故事般压低声音说着。
　　事实上，她已经跟里面的成员谈过有关服装与小道具的问题了。结果对方说出「父亲刚好有熟识的业者！」后拿了一张写着天价的订单过来时，鸟子便放弃跟她谈下去。雪国可以想像得出对方应该是那个名字有个蝶字的人。
　　『五中给我们戏剧的预算只有三万日币！要是为她量身订做一件全丝绸的披风，那其他人就得全裸然后用无花果树叶来遮盖身体了！』
　　「啊啊……那也算是种崭新的表现……」
　　或许能创造一则传说也不一定。不过，在那之前应该会先遭到退学处分吧！
　　『所以我们就先准备好布料，然后坚持不需要其他东西。就算对方表示她们要负责费用，我们也不能再欠人家人情了。』
　　身为一个平民、身为五中学生会长的她，希望能保有这最后一丝的坚持——这应该就是她的想法吧。想不到在不知不觉之间，她的想法也有了很大的变化。
　　「是这样啊……」
　　『喂……你会不会觉得我很爱面子啊？我也知道，只要拜托蝶间林小姐的话，我们的装扮肯定不会输给另一边……』
　　「当然不会啊，古叶同学。」
　　其实，雪国心里也有这样的感觉。他认为鸟子的决定相当正确。
　　一出虚有其表的戏剧，一定马上会被观众识破。没有扎实内容的话，根本一点意义都没有。
　　就是不让这一切变得没有意义，所以他们才会那么辛苦。
　　「我知道了，那你等我一下。」
　　应该不会恰巧碰到舞姬吧——晒完衣服之后，雪国就马上离开家里。
　　银河堂是空舟站前的购物商场里，历史川当悠久的手工艺用品店。
　　穿过入口的自动门之后，马上就有大量类似亚洲市集里的物品与布料映入眼帘。这栋狭长的建筑物里全部都是卖场，从布料到钮扣可以说应有尽有。
　　幸好雪国马上就在一堆东西里面发现了鸟子的身影。在几乎都是中年妇人的店里，那绑着马尾的后颈与牛仔裤拉得老高的身影可以说相当显眼。
　　她正眼都不看一下排在架上的定价布料，而是直接用看见杀父仇人般的恐怖眼神，品评着手推车上『一律百元』的零码布。那副模样实在是太奇怪了。
　　「嗨，古叶同学。」
　　「！」
　　雪国一叫她的名字，鸟子马上就转过身来。
　　「抱歉，我阻碍到你报仇了吗？」
　　「你在说什么啊？」
　　虽然她眉间的皱纹更为加深，但由于手上这时握着可爱的小鸡图案布料，所以让人没有什么压迫感。
　　话说回来，她手机上的吊饰好像也是用串珠制作的兔子。
　　「隐性少女……」
　　「给我闭嘴，淡谷！」
　　「小鸡，要结帐的话我在这里等你唷。」
　　「我才不买哩！」
　　鸟子虽然甩着马尾打断了雪国的话，但那块布上小鸡鸣叫的图样却一直残留在她脑袋当中。
　　「你要先买什么？」
　　「布料，就这些尺寸。」
　　她似乎已经在手机里打好笔记了。
　　她早将戏里需要用到的布料种类与数量全都纪录下来。接着，她便无所畏惧地踏进让人手足无措的布料迷宫里，开始挑选起需要的布料来。只见她在各个架子之间忙碌地穿梭着。
　　「男生到这种地方一定觉得很无聊吧！」
　　雪国吓了一大跳。
　　店员可能是看他一个人到处闲晃吧，只见她在作业台前一边握着剪裁用的剪刀，一边笑着对他这么说道。
　　「哎呀，在外面等她买好东西不就得了。小哥你也真是可怜。」
　　「我、我没关系——」
　　「不是啦，山田小姐！和女朋友出门的话总是希望能一直腻在一起嘛。帮忙拿行李也是约会的一环唷。」
　　「是这样吗？」
　　「一定是的。」
　　你们等一下好吗？
　　「喂，淡谷，这边和这边的布哪一块比较好？」
　　「啊……嗯、嗯……两边都不错啊！」
　　「拜托你认真一点好吗？这是淡谷的衣服耶！」
　　或许是没注意到正被人家调侃吧，只见鸟子又拉出新的布料，将它放在自己匀称的身上后又考虑起事情来。
　　自己下意识当中感觉到的不好意思，或许就是来自于这个原因吧！
　　因为现在镜子照出来的不是穿着女装，而是真实的自己。既没有穿裙子也没有戴假发，但身边却有一个别班的漂亮女孩子在。如果只看现在的距离与情况，两个人确实就跟偶尔会在服饰店或百货公司里见到的购物中情侣。
　　而且，这不是自己脑袋里的妄想，而是有人真正对自己说：「你们看起来就像是一对情侣唷！」
　　「喂，淡谷，不要呆呆站在那里，我们要到上面的楼层去啰！」
　　「啊，好！」
　　「……你不要紧吧？」
　　雪国已经快待不下去了。他背对那两名带着『被女朋友牵着鼻子走』笑容的店员，专心跟在鸟子身边。鸟子难道都不在意吗？
　　
　　
　　排在商店街地面上的袋子共有六大袋，这些战利品可说是非常壮观。
　　逛完整栋大楼，连钮扣、拉链等小配件都花了时间细心挑选后，把所有东西装进袋子里，想不到就变成如此庞大的数量了。
　　「要不要先去吃饭？」
　　「……午饭吗？」
　　说起来真的是还没吃饭呢！
　　刚好银河堂隔壁就有一间价格公道的速食店。鸟子看来也能接受这个提议，于是他们两个便提着大袋子走出自动门。
　　店里的人并不算太多。
　　他们先在店里最深处的禁烟区找到了位子，接着把买来的物品放到桌子底下，由于东西实在太多了，最后连椅子下面也塞了袋子。这时候鸟子便负责看顾这些物品，由雪国负责前去点餐。
　　「……那我要起司汉堡套餐，饮料要乌龙茶……」
　　「我知道了。」
　　托盘上放了鸟子的起司汉堡套餐与自己的照烧汉堡套餐。雪国端着托盘走回来后，便一屁股坐到椅子上。
　　「呼～今天辛苦了——」
　　雪国拿着买来的可乐想与鸟子干杯，但是她却一言不发。
　　只见鸟子用两手一个捏着小小的纸袋，整个人显得非常僵硬。
　　「那也是要用的东西？你那边放不下的话就放到我这里来吧！」
　　「不是的。」
　　「不是？」
　　「不是……这不是话剧要用的东西，是我要送给淡谷的……」
　　低着头的鸟子断断续续地说完后，便把两手按住的纸袋往雪国那边推去。
　　这是什么？
　　鸟子僵硬的指尖因为过于用力而整个反白。为什么老是注意这种地方呢？自己应该是吓了一大跳吧！
　　「给我的……？」
　　「谢谢你今天陪我来采购。」
　　「这点小事根本不用客气……」
　　「这不是小事。之前试胆游戏时你也邀我一起走，当时我真的非常高兴——不对，应该说如果不是淡谷你接下人力河流祭典的工作，那也不会有今天的成果。我觉得都是你的功劳，所以……」
　　鸟子抬起头来之后，脸上带着快哭出来的表情，雪国看了不禁小鹿乱撞。
　　「这不是什么贵重的东西，你就收下吧！不然我会过意不去的。拜托你。」
　　雪国只好听鸟子的话把纸袋给收下。怎么办？真的收下来了。
　　袋子上面印的不是银河堂的标志，那上面有高级的红黑色烫金，而提手是由黑色缎带所构成。雪国甚至不知道该不该在这里打开这份礼物。
　　今天除了被布店的店员调侃之外，还收到了礼物。
　　糟糕，这下真的糟了。明明当场应该还有「谢谢」或者「我还是不能收下」等等一大堆话能说，但雪国很担心一旦正视她的脸，自己某方面的感情将会整个爆发出来，于是他根本没办法面向前方。
　　拼命想平复心情的雪国，为了找到呼吸的空间而仰头往后看去。但不看还好，一看之下却又发现更为惊人的事情。
　　（不、不会吧——！）
　　这时自动门刚好打开，一名穿着黑色皮革短裤与领带衬衫，打扮非常男性化的女孩走了进来。她将头发全部藏在头上的猎帽里，脸上还戴着一副很不适合她那种甜美脸型的大太阳眼镜，一看就是那种乍看之下不像『一骏河蜜』，但只要告诉你她是『经过变装之后的一骏河蜜』后，你马上就会恍然大悟的造型。
　　（一骏河小姐……）
　　她蹑手蹑脚地走到柜台，鼓起勇气点了外带的双层起司汉堡与薯条套餐，接着在等餐期间还紧张万分地注意周围环境，当餐点到齐之后便将它像宝物般抱在胸前并往右转——
　　（那一定是一骏河小姐！）
　　无论怎么看都是一骏河小姐——
　　在某种意义上来说这让雪国感到相当心痛。为什么那女孩会做出这种事情呢？她的变装根本一点用都没有，只让人觉得想哭而已。不用想也知道她欺骗了清野大婶后来到这个地方要做什么。你真的那么想吃汉堡吗，一骏河小姐？
　　「……那是一骏河蜜？」
　　「什么？」
　　「没错吧，那一定是她——」
　　「不行啊，古叶同学，别叫她！」
　　想阻止鸟子的雪国反而踢倒旁边的椅子，「啪砰」一声巨响在禁烟区内回荡，小蜜也往上弹起了十公分，随即往这边看了过来。
　　糟糕糟糕糟糕——！
　　「淡、淡谷弟弟！？」
　　装着热呼呼汉堡的纸袋由变装中的小蜜手上滑落。雪国这时真的很想用力揍自己一拳。我这个大笨蛋！
　　「……是这样吗？马上就能看出来是小蜜了吗？」
　　坐在雪国他们的桌子前面，小蜜显得垂头丧气。这时不适合她的太阳眼镜插在衬衫口袋里。雪国把眼前的薯条递给小蜜，而她也就一根根地吃了起来。
　　「嗯……这样确实很不像平时的一骏河小姐……」
　　其实应该说像难得放假的演艺人员，根本不像平民老百姓。
　　「那个……拜托你们，可不可以不要把今天的事情透露给姊姊她们知道？」
　　那是当然的了，身为雪国时我也会保守妳的秘密。不论我是正牌雪国还是冒牌雪姬，这点都绝对不会改变。
　　问题是鸟子她……
　　「……我想这没有必要对别人提起，所以我不会说出去。」
　　「真的吗？」
　　「但是，相对地，你也要帮我和雪国保密唷！」
　　「那是当然。」
　　鸟子一脸认真地看着小蜜。
　　小蜜低了好几次头，说完「打扰你们了」后便离开店里。
　　「那女孩真是有趣。」
　　「嗯……」
　　但雪国心里总觉得有哪里不对劲。
　　之后，雪国也一边吃着剩下的薯条与汉堡，一边回想着小蜜与鸟子的对话内容。
　　面对提出；闲帮我保密」要求的小蜜，鸟子也提出了「那你也得帮我们两个保密」的条件，听见之后小蜜便说出「打扰你们了」这种话。感觉上她的脸颊还变得相当红。
　　「！」
　　这时雪国忍不住惊讶地回看鸟子的脸。
　　「古叶同学……？」
　　这也就是说……？
　　小蜜的意思是「打扰你们约会了，真是抱歉」吗——！？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　下午一点，在空舟运动公园里。当舞姬按照指示骑脚踏车来到这座公园时，另外三个人跟往常一样已经在入口的脚踏车停放处等她了。
　　「让你们久等了。」
　　「那个——真的是大哥吗？不是淡谷弟？」
　　「真的是我啦！」
　　但大道寺还是说根本看不出来。还说远远看起来实在太像了，要去分辨又很麻烦。
　　明明听说大道寺现在已经有了跟他感情很好的女孩子，整个人应该春风满面才对，但现在却讲出这种过分的话。
　　「大哥你今天是扮成男生啊！」
　　「嗯，不行吗？会长」
　　「不……应该没有什么关系。」
　　芝目含糊地回应道。
　　当舞姬被问到要不要跟大家聚一聚时，只听说SEC要办活动，根本不知道活动的具体内容是什么。这附近除了有空舟商业外，还有圣玛莉园女子学校。虽然青美的高中部也在徒步范围之内，但现在去的话也没人在吧！
　　「我说大道寺啊，你女朋友呢——」
　　「先别说了，把脚踏车停好。我带你去活动地点。」
　　「活动地点？」
　　「大道寺组员、豆坂组员，你们也回到自己的岗位上去吧！」
　　「了解！」
　　其他两个人说完后便敬了个礼，然后边喊着「急救——急救——」边跑走了。被强迫中止话题的舞姬一边噘起嘴，一边将脚踏车的支撑架给放下来。
　　下午的公园可以说非常闷热。虽然这里是市内数一数二的绿地公园，但除了一名上班族大叔在树荫下的板凳上睡觉之外，也没有什么散步的行人或是抓昆虫的小孩。
　　芝目特别越过插在地上的栏杆，然后要舞姬藏身在树丛当中。
　　「这里？」
　　「因为今天的任务是监视。」
　　「监视什么？」
　　但芝目只是默默地将望远镜塞给舞姬。当舞姬还因为搞不清楚状况而呆住时，对方已经嚷着『快一点』并一直将望远镜推了过来。今天会长是怎么搞的？怎么老是这么霸道呢！
　　按照他的指示往望远镜里看去后，看到了对面的广场。
　　广场里面是马赛克模样的石板地。往广场中央前进就能见到一片像森林般矗立的银色竿子，据说那是由市内某位雕刻家所创作的公共艺术品。竿子上端虽然连着能随风而动的活动雕塑，但由于这个时间没有半点风，所以它们都只能反射直接照在上面的日光而已。竿子延伸在地面上的黑影，让石板地看起来像是经过刀子切割一般。
　　这时，舞姬看见一名少女像是被困在金属森林里一样站在那儿。少女穿着白色洋装、戴着草帽，那有些高大的身影让舞姬有种似曾相识的感觉。
　　「……咦？笼崎亚莉早？」
　　结果站在那里的，竟然就是开始与大道寺交往的那名少女。
　　刚才还和舞姬他们在一起的大道寺，现在已经跑到少女身边和她说起话来了。舞姬不禁绷起脸来说：
　　「会长，这是怎么回事？我们今天的任务是监视大道寺的约会吗？」
　　「先别管，看就对了。」
　　「唔……」
　　真希望能不要做这种杀风景的事情。虽然不讨厌兔羽山监视合宿那种任务，但那是因为当时的对象是雪国。
　　「喂——豆坂组员，对象还不过去吗？什么！他还在害怕？笨蛋！就算用绑的也要把他拖到现场！」
　　芝目除了这么说之外，还对着手机一直催促着豆坂要他动作快一点。
　　从望远镜里面可以见到大道寺正张开双手努力搞笑着，而且还是非常低级的搞笑动作。笼崎小姐用手掩着嘴笑了起来。只见她笑着笑着，身体便像折断似地整个向前倾。
　　「会长——」
　　「怎么了大哥？」
　　「……情况怎么有点奇怪？」
　　笼崎亚莉早就这样一直维持弯着身子的姿势。『不用这样一直道歉啊』——她靠着说话的模样大致判断出对话内容。
　　大道寺接着拍起了她的背，不停地对把身体弯得比自己身高还要低的少女说「加油」 「Fight」等鼓励的话。他的脸上带着平稳的表情，但偶尔会抬起头来的笼崎亚莉早眼眶却已经泛红，像是不好意思再继续待在那里般缩着身体。
　　背后的芝目淡淡地为舞姬的疑惑提出解答。
　　「之前那场试胆大会结束之后，笼崎小姐直接对大道寺说她已经有喜欢的人，希望大道寺能帮助她。」
　　「什么——」
　　「对方是五中的书记佐藤学弟。」
　　而佐藤本人就在这个绝佳的时机下来到了广场。只见他从笑着转身的大道寺身边经过，直接跑向笼崎亚莉早。只是不知道为什么他的Polo衫后面会印着一个鞋痕。
　　他应该，不，一定是——被那个遭到芝目催促的蒙面怪人给踢出去的。
　　「大道寺组员感到非常不好意思。因为自己的自做多情而把原本能够两个人一起走完试胆大会的机会给夺走了，所以他才会想尽办法要帮助他们两个人来弥补自己的罪过。」
　　「事情就是这样。」
　　回头一看之下，发现大道寺也正要越过栅栏。过了一会儿后连豆坂也出现了。
　　大道寺呆呆地来到舞姬面前后，接下她手里的望远镜，然后再度确认起广场里的情况。真令人难以置信他竟然能这么坚强。
　　「啊——成功啦，豆坂。你的计划完美无缺，他正在鼓励亚莉早，看来应该有机会了！」
　　人道寺一边窥看着两人，一边挥舞着拳头为两人助势。
　　「大道寺，这样真的没关系吗……」
　　「没关系、没关系，我们从刚架设网站开始就接到许多关于恋爱的谘询了，这次也不过是其中的一件而已吧！」
　　大道寺以清爽的笑容、轻松的语气这么说道。
　　「如果我不是SEC的话就没办法与她相遇了，当然也就不会遇见大哥，更不可能认识其他青美的女孩子。所以我便觉得要和大哥、会长、豆坂一起来帮助他们，如此才会像是SEC的活动，而我也才能够死心……」
　　大道寺一边笑一边不断流泪。
　　望远镜的对面有一场新的邂逅正在展开。
　　一场夏日恋情消失，接着又有一段新恋情诞生了。整个事件就这样完美落幕。
　　是大道寺的帮忙，让原本已经消逝的爱苗再度成长。这名少年已经不知道帮助过多少空舟市内的女孩子了。
　　他除了请另两位SEC成员帮忙之外，也邀请了自己。
　　「看，任务完成了。噫——呵——」
　　舞姬再也无法压抑内心的感情，她放下望远镜，抱住了大道寺的背。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　坐在桌子前面的两个人之间弥漫着一股僵硬的气氛。雪国绷着一张脸，鸟子也是紧闭着嘴巴。
　　「我觉得古叶同学不像会做出那种恶作剧的人。」
　　雪国实在很想问她为什么要这样？这么做只会让人觉得她是故意要让小蜜产生误会的。
　　「不是恶作剧……」
　　「什么？」
　　「我说，这才不是恶作剧！」
　　鸟子虽然低着头，但捏着纸巾的手却猛然用力。
　　「我是故意这么做的。我也知道淡谷喜欢那个女孩子，但那个时候是属于『我的时间』才对吧？应该是我和淡谷两个人独处的时间。她忽然闯进来实在是太狡猾了，太狡猾了啊！」
　　讲到后面她的声音已经在发抖。
　　「一旦喜欢上某个人之后，就没办法再喜欢别人了吗？眼里就只容得下一个人吗？这不是跟停止思考一样吗？只是比较晚出现就没办法让人注意到，这实在太不合理了。」
　　
　　[[IMG,4d23782b09d22d38ea95de057d0e6fff,419,600,53108]]
　　
　　讲完一大串话之后，鸟子便将脸凑了过去。她的眼神已经道尽千言万语，如果眼神可以杀人的话，雪国的心早已被她贯穿了。她那湿润的眼眸完全胜过雪国的理性。
　　「你张开眼看清楚啊，你也看看我嘛，我从很早之前就——」
　　雪国对由内心涌起的某种『感觉』感到十分恐惧。
　　自从与舞姬互换身分之后，已经有过好几次女孩子向他告白的经历。但每个女孩都是向姊姊舞姬告白，她们都说「我喜欢你」请你和我交往吧。眼前的鸟子一定也和她们一样，否则她怎么可能会喜欢上我呢？但内心就是有个声音告诉自己『她不一样』，虽然不清楚自己为什么会这么想，不过却开始感到一阵口干舌燥。
　　「那个，我、我——」
　　「喜欢淡谷你啊！」
　　那一骏河小姐要怎么办？
　　「淡谷！」
　　「但是我……」
　　「哈，淡谷你真是个大笨蛋！」
　　下一瞬间，鸟子忽然冷冷地这么骂道。
　　看起来就像把感情的闸门一口气关起来似的。
　　脸上的表情就只剩嘴角的那一抹戏谵笑容。
　　「你太认真了，干嘛整个人硬得跟水泥一样。我只不过是想说说看这种台词罢了，你可别想太多。」
　　「古叶同学——」
　　「淡谷，你整个人看起来超夸张的。我可能真的看见非常宝贵的画面了呢！抱歉哦，让你吓了一大跳。」
　　等一下！这太过分了吧？
　　「我、我说啊，你知不知道有些玩笑是不能乱开的——」
　　「你说的没错，真的很抱歉，是我不对。」
　　鸟子用力低下头，让马尾的尖端整个向上弹了起来。雪国紧皱眉头，先是非常生气，但最后也只是无奈地感到一阵虚脱。
　　开玩笑的吗？全都是骗人的吗？
　　「……你开这种玩笑实在太夸张了，古叶同学……」
　　「刚才的情节正好也出现在我目前构思的小说里，所以我忍不住就……想要模拟一下。」
　　所以，我成了小说的试验品了吗？真想哭。
　　「是怎样的小说？」
　　雪国啜了一口冰块几乎都已经溶化的可乐。
　　「女主角一直单恋着一个男孩，但那名单恋的对象却喜欢另一位女孩，结果女主角就因为自己的心意始终无法传达给对方而痛苦着。」
　　「所以我就是那个单恋的对象！」
　　「嗯，可以这么说吧。」
　　「希望你的小说可以顺利完成。」
　　鸟子听了，微微眯起了眼睛。看起来就像是在忍受着蛀牙的疼痛感，但她本人应该认为这是个笑容吧！
　　我最多也只能担任这种角色而已。
　　「那么，小说里面对我告白的人最后怎么了？最后我会和谁在一起呢？」
　　「这个嘛……不告诉你——」
　　鸟子将已经满是皱摺的纸巾仔细叠好之后放在托盘上。
　　「但是，我不认为现实世界里的淡谷雪国能和一骏河蜜在一起。」
　　雪国感到无法呼吸。
　　鸟子眨了好几次眼睛后，再度凝视着雪国，然后说：
　　「淡谷，我劝你还是放弃那个女孩比较好。先把我个人的感情放在一边不管，客观来说，你一定会受伤的，淡谷。因为她对你来说太困难了。」
　　这时雪国陷入进退两难的状况。他想站起来问清楚鸟子的心情；却也对于被她看透心思与妄下结论燃起了强烈的反抗心。
　　（你有什么证据？）
　　他强行按捺住想质问鸟子的心情，尽可能冷静地开口说：
　　「你说得好像已经可以看见我们的未来一样。」
　　「我看见了。」
　　看见什么？
　　声音一慌，就等于承认自己相当在意与不安，所以雪国一直压抑着自己的情绪。
　　「那是古叶同学想太多了。」
　　鸟子嗫嚅了一声「或许吧」。她的声音听起来虽然像是同意雪国的看法，但似乎又关上了一道感情的闸门。
　　「是不是该走了？已经傍晚了呢！」
　　「嗯——」
　　原本已经听不见的店内音乐广播，音量突然放大，灌入雪国的耳朵里。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「快吃吧，多吃点！」
　　「好的！」
　　「要喝茶吗？」
　　「要！」
　　「喝吧喝吧。」
　　大道寺拼命把拉面往嘴里塞，然后一边塞一边哭，一边哭又一边啜着无限畅饮的茉莉花茶。他偶尔会抬起头来看着上空然后说：
　　「笨蛋蓝天……」
　　「是啊，的确很笨。」
　　「大、笨、蛋——！」
　　叫吧，少年，吼吧，被发好人卡的小鬼。这里明明是商店街里的『阿大拉面』，但如果你的眼睛里能看见蓝天，那你就是看见了。
　　大道寺的暴饮暴食之旅，是由拉面揭开序幕的。接着，他又吃了饺子、炒饭、肉包，吃腻了中式料理之后，他马上诱导速食店去吃了汉堡，最后又进入了另一家拉面店。
　　「你就尽量吃，吃到吐为止吧……」
　　「那是当然！」
　　「吃到从耳朵满出来为止吧！」
　　「那还用说吗，YEAH！」
　　「从眼睛从嘴巴从屁股……」
　　「够了，大哥，别再说下去了。」
　　当舞姬想说干脆吃到爆炸好了时，芝目便制止了她。
　　他们坐在和式座垫的桌子前面，头上的电视正播放着晚问新闻。从刚才起就坐在大道寺对面的舞姬，就像是他的亲感大婶一样不停地要他多吃点，甚至还开始帮他倒茶，一看见他好像鼻子痒了，就马上帮他递面纸。
　　「会长……」
　　「什么事？」
　　「谢谢你今天叫我过来。」
　　当他们说话时还可以听见大道寺的啜泣声，而豆坂则正施展摔角技法将他的头锁在腋下。舞姬很高兴自己能身处于这样的混乱当中。
　　「我本来以为一切都不行了。」
　　「什么不行了？」
　　「因为我自己沉不住气，把关系都弄糟了。不过看来还好，大家并没有讨厌我。」
　　「你——」
　　芝目惊讶地张大嘴巴。
　　「不是吗？」
　　「你、你、你为什么会那么说呢？大哥。大哥你一直就是大哥，应该没有任何变化才对啊！」
　　「谢谢你，会长。」
　　「虽然时常会有让人摸不着头脑的举动……但是，如果大哥不在的话，我会很困扰的。非常非常困扰。」
　　舞姬点了点头，她对芝目这番严肃的发言感到相当高兴。
　　「那下学期还会找我玩吗？」
　　「那还用说！」
　　「其他人也一起？」
　　「就我一人也OK！应该说这样反而比较好！」
　　「你还真慷慨。」
　　舞姬笑着说道。芝目看见她的模样之后脸便红了起来。两人做出了重要的约定，但他们还是没注意到，他俩在最重要的地方还是有些认知上的差异。
　　而这个疏漏就这么被搁在一边。
　　直到外面忽然下起了倾盆大雨。
　　付完四人份的帐，来到阿大拉面外面时，雨势已经下到昏天暗地了。
　　「哎呀……」
　　「哇呀……」
　　「咿呀……」
　　「咦？淡、淡谷弟弟！？」
　　当舞姬与SEC成员众成一团，在商店街出口看着雨发呆时，不知为什么传来一道非常惊讶的声音。
　　那道声音是来自于一名戴着大太阳眼镜、帽子几乎快盖住眼睛的奇装异服少女。她拿着黑色摺叠式雨伞，笔直朝着舞姬走过来。
　　「你怎么会在这里？刚才你不是和古叶会长在——」
　　「古叶会长？」
　　或许是舞姬状况外的表情实在太过夸张了吧，对方忽然像是注意到什么事情一样。只见她低着头拍了一下自己的脸颊，表现出『讨厌，我怎么这么笨』的态度，然后又迅速抬头看着舞姬的脸说：
　　「没关系，我不会说的。我这样就表示自己的修行根本不够，真的很抱歉！」
　　「那个……等一下……」
　　「果然，要装傻的话，就得要做到这种地步才行……」
　　说完之后，她便表现出非常钦佩的态度并转过身子，最后从傍晚时分的阴暗大路上消失了。
　　难道说……刚才的女孩子是一骏河蜜吗？
　　从包包里露出来的速食店纸袋来看，这确实很像是小蜜会做出来的行为。跟芝目他们确认了之后，他们也都表示那一定是小蜜没错。
　　「……果然是一骏河小姐……」
　　「想不到一骏河大小姐也会做出那种打扮……」
　　「就是说啊……」
　　与其说是流行，倒不如说是诡异的装扮。
　　「那我们就下学期时再见了——不过，接下来马上就有人力河流祭典了哦。」
　　「就是啊，我们彼此都是对方的劲敌呢！」
　　大道寺笑着开她玩笑，看来他的心情已经好很多了。
　　「我很期待你们的表现。」
　　「哇——这种自信满满的发言真是让人火大！」
　　「因为我真的很期待啊！」
　　舞姬真的很想了解、也很想观赏弟弟他们究竟创造了什么样的戏剧。
　　虽然长船白夜很执着要夺下优胜，但舞姬却没有那么强烈的欲望。
　　舞姬与三人挥手道别。
　　
　　
　　「我回来了——」
　　全身湿淋淋地回到家里时，与白天同样打扮的弟弟穿着围裙，正在厨房里炒青菜。
　　明明已经吃了那么多东西，但闻到味噌汤的香味之后，肚子好像又饿了。
　　「雪国，你有出门吗？」
　　「怎么了？」
　　还以为雪国一定也出门了，不过看来只是自己想太多。
　　「小舞，你没有带雨伞出门吧，淋湿的话赶快先去换衣服。」
　　「嗯，我知道了……」
　　虽然还是有些在意，但舞姬仍然脱下潮湿的袜子，踩着湿透的脚步往二楼小孩房间移动。
　　当她横越属于弟弟的区域时，发现他桌子底下排了大量的纸袋。
　　这些是白天没有的东西。
　　（什么嘛，他果然有出门。）
　　舞姬把手放在T恤的衣角接着靠近桌子，她见到纸袋上印有银河堂的标志，可以想像得到这些应该是话剧里要用到的东西。
　　不可思议的是，除了那些纸袋之外，还有一个有着漂亮烫金的购物袋放在桌上。感觉上就是女孩子送给他的礼物。
　　「你拿到什么礼物了？」
　　她在晚餐时问了一下，雪国竟然像得了口内炎般绷起了脸，接着气呼呼地回了句「不知道啦」。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　雪国在房间里做功课时，顺便将那个包装纸给打了开来。
　　果然——这东西的造型真的很帅。
　　那是一支银色原子笔，又细又直的笔身上没什么装饰，有着流行又帅气的外型。
　　不知不觉间，雪国对着窗户举起原子笔，它看起来就像是在夜空中飞行的未来世界宇宙船一样。雪国就是喜欢它这一点。
　　——她对你来说太困难了，淡谷。
　　说出这句话的女孩，在留下送给雪国的小礼物与无法消除的疑问后离开了。
　　她和雪国在分类买来的物品时，看起来与平常一样，说不定已经完全不在意了吧！
　　（竟然被她这样耍着玩。）
　　竟然用小说情节来欺骗人家的感情。因为我经验太过不足而产生动摇，结果她马上就兴起继续演下去的念头。她用湿润的眼眸说出来的告白，真的让我受到很大的冲击，但事后却说这一切只是开玩笑——想到自己竟然那么认真，就觉得非常可耻。
　　『我是故意这么做的。』
　　心眼真的很坏耶！
　　『你张开眼看清楚啊，你也看看我嘛！』
　　看不见看不见，我什么都看不见。
　　『我从很早之前就——』
　　就怎么样嘛！
　　『喜欢你了。』
　　少骗人了。
　　『我看见了。』
　　看见什么啊！
　　「啊——」
　　果然还是很在意。至少该问清楚她要我放弃小蜜究竟是什么意思？虽然心里这么想，但现在已经来不及了。雪国在无奈之余也只好下楼去洗澡。
　　可惜啊！心里充满了可惜的感觉。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　『那可能是雪国大人不想被人家问起的事情吧！』
　　「我想也是……」
　　舞姬盘腿坐在客厅的地板上，用脸颊夹着听筒点了点头。
　　她正在与久我原纱由奈讲电话。虽然只是调查的定期报告，但纱由奈她一向很会解答舞姬心里的疑问，于是舞姬便问了纱由奈对于自己晚餐时与雪国只见的对话有什么感想。
　　『我想那一定是舞姬小姐也认识的人，而且他们之间一定发生过某段不怎么和平的对话。』
　　「嗯——真是麻烦，真想赶快把幽灵赶跑，好去除心头大患。」
　　『舞姬小姐也希望继续交换学校吗？』
　　「与其说是希望嘛……」
　　倒不如说是讨厌半途而废，舞姬这么说道。
　　「因为好不容易才跟会长他们和好了嘛，而且这样就可以继续进行SEC的活动了。」
　　如果可以的话，还真想再回去一次，回到那个学校去大闹一番。所以舞姬才会有些认真地拜托起纱由奈来。
　　『是这样啊……』
　　「所以拜托你，赶快把犯人找出来吧！久我原。」
　　就在这个时候——电话忽然断线了。
　　（咦？）
　　怎么了？发生什么事了吗？舞姬瞬间一片茫然，但马上又有电话打了进来。
　　「久我原！」
　　『非常抱歉，舞姬小姐。不小心把话筒掉在挂断电话的按键上了。』
　　「是这样吗？久我原很难得出这种错呢。」
　　『舞姬小姐以前也有过这种失败的经验。』
　　「那是什么时候的事情啦。」
　　舞姬不禁哑然失笑，她是在小学部三年级时认识久我原纱由奈。之后，两人的友谊便一直延续到今日，只要发生什么事情她们便会像这样互相讨论。
　　「那就先这样了——下次再聊——」
　　她们两人在讲了一阵子陈年往事后便放下话筒。这时候，那个麻烦的弟弟刚好从楼上走了下来。
　　「啊，雪国——」
　　「……小舞，你功课写好了吗？」
　　真是个麻烦的小鬼。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　标题第二封来啰！
　　哈啰～小鸟儿——你振作起来了没啊？
　　忽然就传想死的简讯来，真的让我吓了一大跳？(^_^)
　　当然我也不是不能了解小乌儿你难过的心情，但你会不会太过于躁进了点？
　　想哭的话就尽量哭没关系，然后要把这次的经验活用于下次的战斗上！！
　　
　　
　　首先，还是把精神集中在眼前的工作上吧。
　　之前的那个，我不会催促你赶快写了。
　　河流祭典时我一定会去看。为了去看你们表演，我会在那之前把工作全部完成！
　　Never give up！Bye-byd(^o^)/
　　在床上打开手机后，鸟子眨了眨泛红的眼睛。
　　
　　
　　标题 无题
　　
　　
　　谢谢您，老师。我会努力的。
　　按下传送键之后，鸟子一想到自己所干的蠢事，又不禁抱着自己的膝盖。
　　只在家里戴的眼镜还是那么厚重，其实真的很不想戴，但如果是隐形眼镜的话，除了没办法尽情哭泣之外，也不能戴着睡觉。
　　她的房间里有着排满一整面墙的小说。
　　鸟子都是因为从小就喜欢阅读这些小说，并且自己大量写作，所以视力才会这么糟糕。之所以会知道淡谷老师、之所以会遇见淡谷雪国，全部都是由小说开始的。
　　但是，现实世界不像小说那样，在发生不合自己意的情节时可以盖上书本或是重新改写。
　　而最让人感到惶恐的是，就算感觉到剧情走向好像不太对劲了，也不会有人建议你赶紧重写。
　　自己为什么会说出那种话来呢？
　　「我真是个笨蛋……」
　　连老师要她试着写写看的原稿，到现在也没有给人家确定的回覆而一直搁置着。鸟子感觉自己已经陷入不知该何去何从的困境当中。
　　我果然只能当配角吗——
　　就算是说谎也好……有没有人……可以告诉我「不是这样的」？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　这一天，一骏河蜜不知道为什么，突然把佣人清野大婶所做的晚餐全部吃光了。
　　小蜜原本对这种美其名是高级，但与病人食品一样平淡无味的料理感到相当头痛，但看见她今天全部吃完后，清野大婶很高兴地说：「如果您平时也能够吃这么多就太好了。」
　　平时的小蜜确实做不到，说起来的确很不可思议。
　　事后，她瞒着清野大婶，偷偷使用烤箱加热白天买来的薯条。或许放在冰箱里的碳酸气泡水与带回来的速食并不是那么搭调，但这种小地方小蜜一直不是很在意。
　　为了不让气味留在房间里，她将椅子搬到打开的窗户旁边，接着开始啃起了加热后的薯条。
　　「是这样吗……原来是这样吗……」
　　她只是呆呆地……
　　一边看着月色相当美丽的夜空，一边用跟在餐桌上时同样的心情呢喃着。