　　第4章 与鲁莽共舞？
　　
　　
　　短暂的盂兰盆节假期结束之后，各个阵营也都感受到时间似乎如白驹过隙般消失了。
　　这段时间里鸟子不断利用纸扇对雪国进行演技指导，虽然身为助理的小蜜也一直在旁边帮忙，但雪国根本没有和她闲聊的时间，甚至连其他皇家玫瑰成员也没办法再顾及『优雅』了。
　　这时距离正式上演只剩下三天的时间。
　　负责裁缝的少女部队来到练习场。最后，她们将家政教室里的假人模特儿搬到这里，开始展示起每个角色的服装，而雪国他们这几个演员也发出了欢呼声。
　　「本来还以为来不及了呢！」 「我的服装是哪一件？」 「这应该是我的吧——」
　　他们挤成一团，各自抢着属于自己的衣服。
　　找了一阵子后，雪国拿在手上的是时常可以在插图里面看见的「名侦探福尔摩斯的大衣与帽子」。为了试穿而把它从模型上脱下来后套了一下，结果发现尺寸大了一点。
　　「袖子好像也长了一点。」
　　负责裁缝的女孩子听见之后，便用安全别针将多出来的部分固定起来。听说接下来要再进行微幅的调整。
　　「只有在家政课时才用过这种便宜的布料制作服装，实在很担心品质是不是合乎要求……」
　　「没、没问题啦，你们的技术这么高超！」
　　化学纤维没关系！压克力树脂也无所谓！预算三万日币更不须在意！
　　身边同样出现微妙表情的鸟子正在试穿华生医生的服装。那是一套深蓝色的三件式西装，由面容端庄的鸟子穿上后，与其说是由阿富汗归国的医生，倒不如说比较像是文艺青年。
　　但是，让人发出最大欢呼声的另有其人。
　　「哎呀，实在是太棒了，典子姊姊！」
　　「真是太适合你了！」
　　蝴蝶之宫身上穿着『怪盗罗苹』的披风与丝质礼帽。
　　此外，躯干模型上还准备了另一套男性礼服大衣，只要将这套衣服也换上就可以说完美无缺了。戴上其他成员拿过来的单片眼镜后，她华丽的容貌上展现出充满知性的气质，让雪国也不禁心跳加速。
　　「蝴蝶之宫看起来真帅气。」
　　「这不是拿来称赞女性的形容词吧！」
　　蝴蝶之宫虽然红着脸颊这么说道，但脸上的笑容表示她其实很开心。
　　「还不只这样呢，淡谷弟弟。这套是姊姊恢复『克萝蒂奴』身分时的服装！」
　　小蜜忽然从蝴蝶之宫身后露出脸来。
　　雪国反射性地感到一阵晕眩。
　　（大家快看！她为什么会这么可爱啊！）
　　小蜜身上穿着一套优雅的葡萄色晚礼服，礼服胸口与袖子上缝有许多蕾丝，除了胸口下方以带有光泽的缎带束起之外，就没有其他特别的装饰了。整体来说是相当简单的设计，但是即使连小蜜那不太丰满的胸部，也因为缎带的效果而看起来分量十足。
　　「这种设计让典子姊姊穿起来可就不得了了！」
　　小蜜像个恶作剧的小孩般笑了起来。虽然只是一套由有限的经费制作出来的便宜礼服，但如果有这种附加效果的话自然是再欢迎不过了。
　　「到时候最后一个拥抱画面可要好好表现啊！」
　　「那是当然！」
　　把对象想成眼前的小蜜之后，雪国确实感到一阵头昏眼花。
　　两天后，他们除了得去帮忙搭设人力河流祭典的会场之外，还要当场在那边进行预演。而再过一天就是正式演出了。
　　「好——那么我们再来精神欢呼一下吧！」
　　芝目趁势拍起手来说道。哦哦——又要喊那个了吗？
　　蝴蝶之宫首先由披风下伸出右手。
　　古叶鸟子接着将空着的右手叠在上面。
　　「皇家玫瑰——」
　　「空、空舟五中——」
　　接着所有成员都一起喊着：
　　「「「Fight——！」」」
　　
　　
　　这座人力川的河堤数天前就已经将各个会场预定地上的杂草割除，并且完成了户外舞台等大型设施的搭建工作。
　　从现在开始，市内要参加本次活动的学生们得挥汗搭建总部帐棚、在舞台前排好椅子、装饰进场大门等工作，而展示发表组的同学则要回到各自负责的区域去专心摆设展示的作品。
　　「——以上就是由空舟商业高中学生会所表演的节目。接下来请红月学院国中部的各位开始表演。而空舟第五国中学生会的各位，请尽速移动到第一会场的预备区域——」
　　听见扩音器里传出大会司仪的优美声音后，雪国的脸色开始发青。
　　雪国他们舞台表演组除了要进行被分配的工作之外，还得到舞台上进行预演，可以说异常忙碌。
　　「怎、怎么办啊？一骏河小姐，快要轮到我们了！」
　　「不是呵快要轮到我们乙喔，淡谷弟弟！我们要快点过去！已经开始集合了啦！」
　　「但这里的工作还没结束——」
　　虽然只是到垃圾场去做垃圾回收这种简单的工作，但一板一眼的雪国由于无法允许分类错误而把自己搞得手忙脚乱。等回过神来之后，才发现身边的同伴只剩小蜜一个人而已。
　　雪国将垃圾袋绑起来放在脚踏车前面的篮子里，接着让焦急不已的小蜜坐在后座并开始踩起踏板。
　　「后面没问题吧？」
　　「没问题。」
　　只有我有问题而已吗？
　　虽然以舞台表演为主的第一会场，与他们目前所在的以展览与摆摊为主的第二会场是在同一个河堤上，但是却隔了足足一条桥的距离，所以除了步行之外，也有许多学生靠脚踏车来回移动。
　　做在后座的小蜜虽然没有紧靠着雪国，但光是偶尔会碰到的头发和肩膀就足够让雪国心跳加速了。
　　虽然忙碌之余还是对小蜜解释过那天的约会疑云只是鸟子在开玩笑，但小蜜似乎没把雪国的话当真，这让他真的不知该如何是好。
　　不知道她到底相不相信我说的话——
　　「你们也要快点过去啦！」
　　「哇呜！」
　　经过不管手边工作、只是专心按着相机快门的SEC身边时，雪国迅速用垃圾袋敲了他们一下。这几个家伙让人没办法好好想事情。
　　「等等嘛，难得空舟二中的美女都——」
　　「红月学院在跳舞啰！」
　　「「「我们马上过去！」」」
　　啊啊，肯听话了吗？
　　既然有像雪国他们这种朝第一会场前进的学生，也有折回第二会场的人。整条河岸的自行车道，就跟北京早晨时通勤的情景一样拥挤。
　　快到达第一会场时，雪国又发现了迟到的同伴，而且那个人竟然是蝴蝶之宫。
　　（真奇怪……）
　　错不了的，那头卷发的背影应该就是她没错了。
　　她正在防波堤上面的行人步道与一名同样穿着青美制服的少女谈话。雪国不由得按下煞车，对着她挥了挥手。
　　「嘿，你还在这里做什么！快迟到了啊！」
　　结果一名快要经过蝴蝶之宫她们身边的男孩子，露出『是在跟我讲话吗』的表情回过头来。不是啦，不是你！
　　「危险！」
　　这名少年腋下还夹着『空舟市垃圾问题』的板子，当他转过头来时，板子便直接往蝴蝶之宫身旁少女的屁股敲了下去。
　　忽然被打飞出去的少女发出尖锐的悲鸣之后，直接就从防波堤上滚了下去。
　　啊啊——
　　「哇、哇，抱歉！你不要紧吧！？」
　　白色、雪白色，长裙在跑过去关心的雪国面前卷起来，底下的纯白内裤与大腿完全呈现在他眼前。
　　拿着看板的少年也急忙由斜坡上滑下来。当雪国终于来到女孩落下的地点时已经太迟了，那还早已自己撑起身子。
　　「你没事吧！有没有受伤——」
　　但雪国却迟迟吐不出接下来的话。
　　「……你真的很喜欢用各种手段来打击我呢，会长大人的弟弟。但是，长船绝对不会因此而退缩的！」
　　刚才撞到的额头依然红肿，但长船白夜已经握着扇子笑了起来。她用左手拼命盖住刚才在雪国以及围观者眼底留下深刻印象的裙底风光。
　　——糟糕！
　　这两个字马上浮现在雪国脑海里。
　　那少女就是长船白夜吗——
　　「长、长船小姐，请你不要误会，雪国先生他绝对不是故意要发出声音来害你的——」
　　「是嘛，现在话当然随便你们怎么讲了。但是，对我来说，这位先生本身就是不正经的存在。当然蝶间林小姐你也一样！」
　　白夜连赶来解围的蝴蝶之宫也一起骂了进去。
　　她的眼睛里燃烧着炽烈的蓝色火焰。
　　「蝴蝶之宫小姐……如果你对我刚才遭受到的耻辱还有一点愧疚的话，可不可以请你答应我一个请求呢？」
　　「请求——？」
　　「我已经有所觉悟了。没错，其实我今天就是为了跟你说这件事才会约你到这里来的。」
　　面对蹙起柳眉的蝴蝶之宫，长船白夜说出了这样的提案。
　　「就以明天舞台表演时，我们的戏剧是否能拿到最优秀大奖来决一胜负吧！如果我们得奖的话——蝶间林典子小姐，可不可以请你答应，将皇家玫瑰纳入学生会管辖之下呢！」
　　「什——」
　　「我不认为这有什么不公平。只是把你们额外的特权还给学校，然后和我们处于相同的立场而已。每周出席例会、进行预算审核，与大家一起致力于青美的发展不是很好吗？」
　　蝴蝶之宫怎么可能答应这种条件。
　　因为独立自主、不任人干涉，不但是姊妹会也是皇家玫瑰的骄傲啊！小蜜也在旁边点头同意雪国的意见。
　　结果，蝴蝶之宫以僵硬的声音这么问道：
　　「如果你们没拿到大奖的话又怎么样？」
　　「那我们中部联将完全听候姊妹会的差遗。无论是封锁学生会的工作，或者劳动服务，全部都按照你们的指示。甚至下一次学生会选举时，我们也可以当刺客让学生会里布满姊妹会的人——」
　　长船白夜口气坚定地说道。这在某种意义上算是背叛舞姬学生会的发言，但她说出口时却没有一丝犹豫。
　　「这打赌太无趣了——」
　　「你不敢接受吗！？想不到你这么看重自己的特权，真是太让人失望了！！」
　　「我的意思是两方面的条件根本就不对等啊！」
　　高傲的白夜瞬间闭上了嘴巴。
　　「可以换我发言了吗？请你仔细听好啰，长船小姐。如果你真有和姊妹会打赌的勇气，那么胜负的标准就不该是你们可不可以拿到大奖，而应该是你们可不可以赢过我们才对吧！如果是这种条件的话，我倒是可以考虑接受你的挑战呢！」
　　她冷笑了一下后，稍微挺起了下巴与胸部。
　　「如何？接不接受全看你了，中部联代表的长船白夜小姐——」
　　那名充满自信的美丽傲慢女王又出现了。
　　长船白夜的双眼燃起火焰，扬起嘴角笑道：
　　「……你现在后悔也来不及了唷，玫瑰女王。」
　　当五中的名字被广播出来时，两人间的赌注也在这时候成立。
　　——就算雪国再怎么担心，蝴蝶之宫也丝毫不打算退让。
　　而她身边的小蜜更是忧心到不断拉着她的衣袖。
　　「那么，在场的各位，为了让这场赌注能够顺利进行下去，希望你们不要对其他人提起。」
　　长船白夜点了点头，深深一鞠躬之后便离开了。
　　「小蜜，你为什么露出那么狼狈的表情呢？我们快走吧，现在是仅有一次的预演啊，要是迟到就太不好意思了。」
　　小蜜被指责之后，稍微鼓起了柔软的腮帮子，然后说：
　　「典子姊姊你太爱面子了！小蜜可不管会有什么后果唷！」
　　雪国当然非常感谢蝴蝶之宫如此信任他们，但他也与小蜜有着相同的看法。
　　如果输掉的话，皇家玫瑰就要纳入学生会的管辖之下，雪国实在难以想像那种情况。
　　他牵起倒在路旁的脚踏车，赶紧追上昂首阔步的蝴蝶之宫。
　　「蝴蝶之宫，这样真的可以吗？现在反悔的话还来得及——」
　　雪国已经有了亲自向白夜下跪道歉的决心。
　　「当然可以了，我本来就觉得总有一天要好好处理这个问题了。」
　　「但是……」
　　「雪国先生，您觉得我会在没有对策也没有胜算的情况下，还提高获胜的难度吗？」
　　「这个嘛——」
　　「我到刚才都一直待在舞台旁边，也已经见识过学生会排演的情况了——」
　　她静静地回看着雪国。
　　「我觉得只要我们能尽全力演出，那么鹿死谁手还很难说呢！」
　　兼具高度的理性与热情，这应该也是她的美德之一吧！
　　她会不择手段来保持皇家玫瑰的品格与地位，感觉上她正对着雪国这么说道。
　　（这是非常信赖我们的意思吧……）
　　也就是说，如果雪国在舞台上没有百分之百的完美演出，那么她就会输掉这场赌注。雪国一边点头一边吞了一大口口水。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　舞姬等人被分配到的工作，是摆设第一会场观众席的座椅。
　　她原本不断张开叠在地面上的摺叠椅，但最后终于忍不住停手，看着舞台上的表演。
　　虽说只是预演，但这可是她第一次看见弟弟他们的戏剧。
　　雪国从刚才开始就不断说着一长串拗口的台词，让站在同一座舞台上的鸟子也被他的气势给压了过去。由于舞姬之前曾浏览过剧本，所以可以想像得出那便是剧本里面的『福尔摩斯』与『华生医生』了。
　　『——我实在不能了解啊，福尔摩斯。难道你已经知道事情的来龙去脉了吗？』
　　『哼，不论是在巴黎还是伦敦，真相永远只有一个。会产生谜题一定有其理由，但只要经过巧妙的观察与剖析，就能解开所有的谜团了，华生。』
　　他边说边对鸟子做出一个调侃的微笑，那是舞姬在日常生活中完全没见过的表情。这着实让她吓了一大跳。
　　结果，除了舞姬之外，也有不少人停下手边的工作来欣赏他们的表演。他们正受到许多人瞩目。
　　「舞姬小姐！A列已经排好了！」
　　「啊——嗯，那接下来排B……」
　　「真是的，你手都没在动了啦……」
　　山吹都边发脾气边走了过来，但是就连她也看着舞台，然后呢喃了一句：「看来出现了一匹黑马呢！」
　　戏剧中段出场的大道寺与芝目也有完美的演出（尤其是豆坂演的马更是一绝！），看来舞姬她们确实有了一个出乎意料之外的劲敌了。
　　舞姬对着刚好从旁边经过的白夜说：
　　「你看一下嘛，长船同学。雪国他们似乎表演得还不错——」
　　舞姬实在很想询问这名曾经瞧不起雪国他们的女孩有什么看法。
　　但是，她却……
　　「长船同学……？」
　　她确实凝视着舞台上，而且用她的招牌标志扇子遮住了嘴角。她脸上看不出是生气，还是微笑，简直就与能乐的面具一样，没有任何表情，只不过——握住扇柄的指尖却微微地发抖着。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天，从早上开始便是一连串的骚动。
　　当雪国他们在青美的小音乐厅里进行最后的排练时，芝目他们几个就像放羊的孩子般冲进来喊着：
　　「巴士已经准备好啰——！」
　　「不要啊——————————————！」
　　场内立刻响起一阵希望能够再稍等片刻的悲鸣。
　　大型道具昨天已经搬进巴士，这时应该已经与第一批同伴一起到达会场了。但是小型道具以及最重要的人员还没有开始移动。
　　「顺便带来第一批出发的负责人·古叶鸟子小姐的指令！她说『有些背景木板倒塌损毁了，所以你们等一下一定要拿预备的油漆与钉子来』。」
　　搞什么嘛？风确实很大，但这样也太不小心了吧！
　　当雪国到处问着有没有人知道油漆放在什么地方时，忽然有人从后面拉了一下他的衣服，回头一看原来是小蜜。
　　她一边对着点名簿，一边数着还留在音乐厅里的人数。
　　「淡谷弟弟，你有看见笼崎小姐吗？」
　　笼崎？她不在吗？
　　「笼崎小姐……不是和古叶同学他们一起先过去了吗？佐藤学弟也已经在那边了……」
　　「没有啊，她刚才还和我在一起的。到底跑到哪里去了呢……」
　　「喂喂，快点出去啊！巴士要开了！」
　　「请等一下，笼崎小姐她……」
　　「啊啊，没关系！我就带笼崎小姐以及油漆赶过去吧！这样可以吧！」
　　雪国不由得这么说道。
　　「可别迟到了唷！」
　　「你们先去吧！我马上赶到。」
　　「我陪你一起过去吧！」
　　蝴蝶之宫将包包放在地上。
　　「雪国先生一个人应该找不到吧！」
　　雪国也懒得拒绝，于是便直接接受了蝴蝶之宫的好意。
　　这时候他还不知道这将成为他最大的败笔。
　　
　　
　　当他与蝴蝶之宫在走廊上边走边聊时，竟然遇见了一名意想不到的人士。
　　久我原纱由奈正从走廊对面走了过来。
　　「你们也要出发了吗？」
　　或许是看见雪国跟蝴蝶之宫在一起吧，她用比平常更加慎重的口气说：
　　「……我看雪国大人们的巴士刚才似乎已经出发了——」
　　「啊哈哈——我们要找一下人和油漆。」
　　「看来很忙碌。」
　　「嗯，不过应该没问题才对。」
　　雪国相信，每个参赛阵营一定都跟他们一样手忙脚乱，而纱由奈她们的巴士应该也即将出发了。于是简单寒暄了几句之后雪国便和她道别了。
　　但最重要的油漆搜寻工作却比想像中来得困难。
　　做完大型道具后应该放在美术教室里的油漆罐，不知道什么时候被移到别的地方去了。问了许多人之后，才知道原来是被放到室外体育用品的仓库里面。
　　听说是忙着制作美术展览作品的美术社社员嫌油漆罐碍事，所以罐子们历经几间特别教室之后，全部被集中在这座仓库里面。「至少也告诉我们一声嘛」——雪国一边抱怨一边到教务处去借了仓库的钥匙。
　　「——应该是那个吧？」
　　他原本就知道操场旁边有一座钢筋水泥建造的古老仓库。
　　利用借来的钥匙打开铁门，由于身后照过来的阳光过于强烈，让门口两人的黑色影子将里面整个笼罩住。但仔细一看，还是可以见到好几罐全新的油漆与体育用品一起排在墙壁旁边。
　　「我们需要哪几种颜色？」
　　「有那么多颜色吗？」
　　两人边聊边踏入仓库。当他们在确认罐子上的标签、颜色与剩余的分量时，背后的铁门忽然被关了起来。
　　（咦！？）
　　接着则是一阵喀嚓喀嚓的上锁声。这可不是开玩笑的！
　　「等、等等！等一下啊！」
　　雪国急忙用手推了一下铁门，但已经关上的门根本纹风不动，而门外面也没有任何回应。
　　可能是性急的人看不惯门开着，于是直接就将它关上了。应该是这样没错。
　　「哈……啊哈哈，这下可糟糕，我们人还在里面门就……」
　　这可真是伤脑筋哪！雪国尽可能开朗地说道。
　　「蝴蝶之宫，要打开这个门的话……」
　　「……首先得打开外面那道挂锁才行。」
　　「你的手机……」
　　「放在音乐厅的包包里了。」
　　雪国虽然已经尽可能营造轻松的气氛，但她说话的声音还是在颤抖。我都已经尽力让你不往坏处想了啊！
　　「我以为马上就要出去，所以把钥匙插在钥匙孔里面没拔出来。」
　　「那就表示……」
　　雪国的脸色逐渐苍白。
　　被人故意关在里面了。
　　被人锁死在仓库里了。
　　真是被人给关起来了吗——！？
　　「真的有必要做到这种地步吗……！长船白夜！」
　　蝴蝶之宫用沙哑的声音，吼出她最不想出口的一句话，之后便再也发不出声音了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——嗯啊？
　　当舞姬回过神来时，才注意到所有的人几乎都已经在巴士里面了。
　　明明听到有人在叫我的名字——舞姬揉了揉半梦半醒的朦胧双眼后，把手伸向坐在她身边的久我原纱由奈。
　　「那个……有人还没到吗？」
　　「这个嘛……长船白夜小姐还没到。」
　　看来久我原也刚坐到位子上的样子。她一边将包包放到座位下，一边看着周围的座位。
　　「长船小姐？只有她不在吗？」
　　「抱歉，我来迟了！会长大人！」
　　才提到长船白夜时，她便由后车门的楼梯跑了上来。
　　她将常用的紫红色包袱抱在胸前，肩膀因为喘气而不断上下起伏着。真难得她会出现这种慌张的模样。
　　「不要紧吧？」
　　「嗯嗯，我只是去教职员室打了一下招呼——」
　　她简单说完，便在舞姬背后的座位上坐了下来。可能是深呼吸也无法消除脸颊上的红晕吧，只见她抽出夹在包袱结上的扇子，马上开始扇起风来。
　　「长船社长，您真是斗志高昂哪。」
　　但白夜却一直没有回应社员的搭话。
　　她只是紧紧闭起眼睛，随着巴士发动的引擎声，以周围似乎可以听见的细微声音说：
　　「……谢谢……你的帮忙……幽灵小姐……」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　那确实可以说是风靡全场的演出。
　　「嗯……那是青美女学院对吧，高中部吗？短大应该不能出场才对。」
　　「是的，高中部——不对，是国中部。参赛成员登记着国中部的学生会。」
　　「哦哦，国中部。国中生竟然能有那样的演出，实在太了不起了。」
　　「人力河流祭典的水准真是愈来愈高了。」
　　「这全是议员您的鼎力帮忙。」
　　「还剩下几所学校啊？」
　　「空舟商业高中、红月学园以及……啊啊，还有空舟第五中学。他们好像也要演话剧呢！」
　　「那不是有点可怜吗？」
　　「这也算是一种经验嘛——」
　　这些臭老头为什么擅自判定我们会落败啊！
　　即使已经等了好一阵子，但是淡谷雪国、蝶间林典子以及笼崎亚莉早三个人却还没出现在鸟子眼前。会场里的舞台表演早已开始，甚至优胜候补的青美学生会都已经表演完毕了。
　　坐在大会本部的『达官显要』们边享受着工作人员送上来的茶与电信，边互相交换着「优胜应该已经决定了吧」的感想。
　　还没结束呢，我们一点都不可怜。在本部前的鸟子差点按捺不住脾气，但还是努力以『学生会长』的假面具来掩饰心中的愤怒。
　　「嗨——小鸟儿。」
　　「！」
　　鸟子听见呼声后回头一看，竟然是穿着高级大岛丝绸和服的『淡谷犹彦老师』，边挥动袖子边对着她微笑。
　　「哎呀呀，你那是什么狼狈的表情？是因为快要出场而紧张吗？」
　　她开着玩笑，然后又戳了一下身穿华生医生西装的鸟子。
　　「老、老师——您真的来看我们的表演吗？」
　　「当然啰！我除了编辑首次提出的截稿日之外，其他诺言都会遵守的。」
　　鸟子顿时觉得非常感动。
　　「如果还是紧张的话就喝这个吧！只要喝一点点就够了，很有用哦！」
　　菜穗子打开蛙嘴型包包，从里面拿出一个玻璃瓶来交给鸟子。
　　那是看起来很像会排在古董店橱窗里的彩色印花玻璃瓶，里面装了半瓶黏度很低的液体，外表洋溢『魔法之水』的感觉。
　　「我会善加利用的，非常谢谢您——」
　　「紧要关头时偷偷喝一点就行了，我会在观众席看你们表演。」
　　真是太感谢您了。
　　但是，我现在最希望见到的人——不是您而是淡谷雪国啊——
　　「淡谷他们为什么还没来！」
　　特别跑到会场入口看状况的鸟子，一回来就叫着这种没有帮助的话。果然在休息帐棚里引颈期盼的众人脸上还是写着『失望』两个字。
　　「那三个家伙到底在搞什么……」
　　「我还想问你呢，为什么他们没有一起过来？」
　　鸟子开始想用力搔头了。
　　老师虽然已经回到观众席上，但现在不但雪国不见人影，连蝴蝶之宫——也就是蝶间林典子的手机也完全没有人接听。
　　「我回去找他们吧！」
　　SEC的大道寺一边脱掉自己的戏服一边往前跑，这时鸟子赶紧从后面抓住他的衣领。到时候又错身而过的话可就太凄惨了。
　　鸟子松开紧握的手，尽可能冷静地确认目前的状况。现在行踪不明的成员共有三人，其中有两名是主角。
　　弃权！
　　这个最糟糕的名词随着抽筋般的笑容浮现在鸟子的脑海里。就在这个时候……
　　「——笼崎小姐！？」
　　鸟子急忙回过头去。
　　「你怎么了？现在人在哪里？」
　　突然传来的福音让鸟子的心情雀跃了起来，只见皇家玫瑰的一名成员手里紧握着手机。终于联络上了吗！？
　　这时所有人都环绕着那台娇小的机体。少女畏畏缩缩地将手机举了起来。
　　从听筒里传出来的，确实是笼崎亚莉早的细微声音。
　　『那个、那个，真的很抱歉，我迟到了……！我现在正搭计程车赶到那边去。『
　　「大家都很担心你啊，你遇上什么事故了吗？」
　　担任书记的二年级学弟佐藤对着电话这么叫道。就是啊，你究竟自己一个人在做什么啊！
　　『那、那是因为我……』她说着说着，忽然含糊其辞了起来……
　　接着，她马上就回答：『太、太紧张了，所以肚子很痛……』
　　当众人都因为尴尬而不发一言时，只有大道寺用力拍了一下手然后说：
　　「啊啊……就是那种一直躲在厕所里的人吧！」
　　砰！鸟子默默用纸扇往大道寺的后脑勺敲下去。看来被抛弃的传言是真的了。
　　但是，他所说的似乎是实情，只听见女孩拼命地道歉。
　　「……总之能联络上就好了。」
　　『嗯……抱歉让你们担心了……』
　　「你已经在往这边的路上了吧，一到之后马上要开始换装，你先做好心理准备唷！」
　　负责服装的少女们也点头表示「我们会做好准备」。
　　鸟子接着又问：
　　「那淡谷他们呢？」
　　『什么？』
　　笼崎亚莉早不知为何吓了一大跳。
　　「淡谷啊，蝶间林小姐应该也一起在车上吧？」
　　『不……车上只有我一个人而已……』
　　鸟子真的很想大叫「别开玩笑了」。她赶紧把手机抢了过来。
　　「那个……淡谷他们为了找妳而留在那里了，那两个人究竟跑到哪儿去了——」
　　『我、我也不清楚，但他们两位都不在这里。我不知道，不知道就是不知道。那、那我现在赶回去吧？』
　　「古、古叶会长，你责怪她也没有用，她都已经赶过来了。」
　　「这我当然知道！」
　　鸟子也知道自己的口气变得相当霸道，所以对方才会开始啜泣了起来。但是，鸟子自己也很想哭啊！这样下去别说要演戏，根本全都玩完了。
　　（为什么呢——）
　　好不容易才努力到这种地步，而要我加油的不就是淡谷雪国你吗？都是你这家伙把我拱出来，然后每当我想放弃时也会鼓励我，我就因为你才能支持到现在啊！但在这种紧要关头你却不见人影。
　　鸟子的视线因为懊悔而蒙上一层泪水。
　　「不可饶恕……」
　　结果说出这句话的竟然是一骏河蜜。
　　原本以为她跟其他皇家玫瑰成员在一起，所以鸟子发现她站在自己后面时，着实吓了一跳。因为她脸上的表情实在太恐怖了。
　　她紧握着拳头，狠狠瞪着地面，像念咒般不断念着『不可饶恕』。她那纤细的背部看起来像进发着愤怒火焰一般。
　　「不可饶恕。竟然做出这种事情来，我绝对饶不了她！」
　　怎么回事——这女孩是这种个性吗？
　　但是，鸟子还是太天真了。因为小蜜要在五分钟之后，才会露出她真正的本性。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　由于两个人都没戴手表，所以不知道已经过了多久，这让他们感到非常焦急。
　　关住雪国他们的门锁不是随便冲撞便能解开，鲁莽的行动只是证明门究竟有多坚固而已。
　　「那个……外面有没有人在啊————————————！」
　　雪国发出叫声后侧耳倾听了一阵子，但果然没有听见任何人声。
　　（看来现在不只是迟到而已了……）
　　天花板附近有一个通风口，此外还有一扇毛玻璃采光窗。可惜的是通风口装有换气扇，而采光窗上则有铁栏杆。
　　这在推理小说里面，应该是可以使用钓鱼线啦、磁铁啦、或者猴子等来进行密室杀人的坏境，但怎么到处都没有钓鱼线还是猴子可以用啊，华生。
　　只能想办法让人从外面将门打开吗？
　　「嗯……应该只能设法从这边的通风口出去吧！如果有办法把换气扇拆掉就好了——」
　　说到这里雪国就因为惊吓而闭上了嘴。
　　「你、你不要紧吧，蝴蝶之宫！」
　　蝴蝶之宫整个人垂头丧气地侧坐在地上。
　　在没有冷气等设备的仓库里待了那么久的时间，也难怪她会头晕目眩了。雪国担心地看着
　　她的脸，结果却听见蝴蝶之宫断断续续地说出意料之外的话语。
　　「蝴蝶之宫？」
　　「……对……不……」
　　「咦？」
　　「对不起……」
　　她不停地道着歉。对不起、对不起——只听见她以细微的声音不断这么说道。
　　中途可能是因为压抑不住想哭的情绪吧，她终于用两手盖住嘴巴。那个自尊心那么强的女孩竟然会……雪国把手放在她肩膀上后，她整个人便随着哭声倒在雪国胸前。
　　「对不起，都是因为我太天真才会造成这种结果，真的很对不起妹妹们和五中的各位……」
　　在这种状况下，这应该不是她的演技或天真烂漫的求爱手段才对。
　　雪国支撑着她的上半身，几乎快撐不住而要往后倒去，但他还是可以感受到蝴蝶之宫那充满弹性的躯体正发出几乎让人窒息的热气，只是她本人却像在寒冬中一样不停发抖。
　　「我以为一定能获胜的——」
　　没错，只要能正面对决的话。
　　只要对方没使出这种卑劣的手段……
　　「……大家都那么努力，也那么期待这次的演出……雪国先生可以说从零开始努力，总算有今天的成果。我也知道妹妹们为了制作小道具与衣服而把手指弄得到处是伤。无论是古叶会长还是小蜜都让我感到相当优秀与尊敬。她们都是我的骄傲。我真的感到很抱歉，真的很对不起。都怪我自己太傻了。现在连要怎么向她们赔罪都不清楚。我到底该怎么办才好呢……」
　　「那就相信她们吧，蝴蝶之宫！」
　　雪国不由得说出这句话。都努力到这种地步了，怎么可能这样就算了呢？其他成员一定正在想办法才对。
　　所以我们也要尽量努力，至少要保有一丝希望。
　　所以雪国在轻轻拍了拍蝴蝶之宫那坐立难安、又热又柔软的背部后便站了起来。他看着周围环境，顺手拿起一件物品——这是什么？栅栏吗？
　　
　　[[IMG,63edc06641c353b182ef307d7c6a0620,419,600,43499]]
　　
　　不管三七二十一雪国便将它往换气扇砸去。
　　「雪国先生！」
　　「蝴蝶之宫，你也试着对外面呼救看看。」
　　无论是男扮女装还是交换学校，尝试这种最后挣扎可以说是淡谷雪国的强项。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　学生会阵营已经处于稳操胜券的欢欣鼓舞当中。
　　她们在户外舞台的下方出口附近草地上聚成一团，一边拍手一边笑闹着。舞姬心里觉得这看起来很类似某种情景。
　　（——啊啊，对了，就是那个。）
　　如果这里是选举的竞选总部，那现在就是当选者在媒体的闪光灯下为不倒翁点上眼睛的时刻。
　　只是在正中央握笔点睛的不是舞姬，而是担任主角的「她」。
　　「哎呀呀，刚才的表演获得偌大的回响啊。长船同学！」
　　「实在很感谢观众们的支持，当然中部联能够帮上学生会的忙更是让我感到高兴——」
　　现在女主角连舞台上的和服都还没脱就已经在接受新闻社的采访，并且不断重复着谦逊的言词了。
　　但舞姬对这种事其实没有太大的兴趣。这么一来，她和中部联的嫌隙应该就会消失了吧，接下来只要等祭典结束就可以不用再和她们打交道了。
　　而且还有最后一丝反败为胜的机会！
　　「看来优胜奖杯应该已经是囊中之物了吧——？」
　　「芦屋小姐你真是的，可不可以不要再调侃我了呢。仍有学校还没表演完，现在说这种话不太恰当吧！」
　　「啊啊，你是指空舟五中吗！」
　　白夜原本满是笑容的表情瞬间变得相当严肃。
　　「你这是什么意思……」
　　「看完昨天的预演之后，我觉得他们真是匹黑马。哎呀——我也改变了对他们的看法呢。如果连长船代表都这么认为的话，我想他们的实力应该就毋庸置疑了。」
　　「不，我并没有那么——」
　　但，她的采访在这时中断了。
　　「咻」地一阵风扫了过去，出现在取景器里的不是长船白夜用扇子遮住的娃娃脸，也不是舞姬的长发，而是高速从旁边飞过来的垃圾桶。
　　喀啷喀啷喀啷喀啷喀啷喀啷…………
　　垃圾到处飞散。装有空舟市指定使用的垃圾袋，上面还贴有，不可燃垃圾。的业务用垃圾桶跟着飞过去。最后，垃圾桶一边吐着塑胶袋与保丽龙，一边在河堤上滚了数十公尺。桶子侧面上，有一部分很明显地遭受重击而凹了进去。
　　「卑鄙小人，快说——」
　　用右脚踢出这威力惊人一击的，是姊妹会的二年级学生——一骏河蜜。
　　「你……」
　　她双脚用力踩着地面，红着脸颊，并且用怒发冲冠的模样大声喊着：
　　「我叫你快老实说出来啊，卑鄙的家伙！」
　　而她恶狠狠瞪着的对象，当然是中部联的长船白夜了。
　　过没过久，小蜜的同伴——SEC与皇家玫瑰成员也赶了过来。看见众人都因这突发事故而吓得屏住呼吸，就可以知道这是小蜜的冲动所致。
　　但小蜜完全没有回头，只是一直凝视着眼前的长船白夜。
　　「妳说谁是卑鄙小人？」
　　「当然是你。你把姊姊他们弄到什么地方去了？」
　　小蜜这么说道。
　　白夜听见这句话后，便将扇子移到嘴角，接着皱起漂亮的眉毛。虽然看起来似乎是被小蜜的气势给压过去，但舞姬还搞不太懂究竟是怎么回事？
　　舞姬只好对着不断喘息的SEC成员们做出类似旗语的手势。到底发生什么事了？
　　（出事了吗？）
　　（淡谷弟和蝶间林大小姐消失了！）
　　（什么！）
　　靠着读唇勉强沟通了一阵子之后，终于了解来龙去脉的舞姬惊讶地回看着两人。
　　「我完全不清楚你在说什么……我可以解释为有人逃走了吗？」
　　「不是，他们才不是逃走了！是你因为想赢得赌注而让他们没办法出现！你这卑鄙小人！」
　　「如果你有任何我做出这种事情的证据，请你马上提出来。」
　　小蜜感觉自己视线前方染成一片红。接下去一瞬间她便冲过草地，用尽全身力气往白夜的脸颊打了下去。
　　「野蛮人！你竟然做出这种事！」
　　「大骗子！大骗子！这根本不是打赌！根本不是比赛！全部不算数！」
　　小蜜又用力抓住对方，而白夜则是发出悲鸣。
　　「放开我！」
　　「把典子姊姊还给我！」
　　这时候舞姬走近两人身边，为了让小蜜冷静下来，也甩了她一巴掌。
　　啪一声……
　　清脆的声音响起。
　　「冷静一下——从现状看来，这只是你在含血喷人而已。」
　　小蜜着实吓了一大跳，她似乎过了一阵子之后，才注意自己是被什么人做了什么事。她眼里马上浮现大颗的泪水。
　　她就像世界上最不幸的少女般痛哭了起来。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊——」
　　「但我已经知道你们陷入困境了……我会帮你们的。」
　　不要紧的！
　　舞姬抚摸了一下刚才打过的脸颊，接着又摸了摸小蜜的头。
　　小蜜的眼泪因此而终于止住了。
　　「会长，还有古叶小姐，请你们告诉我详细情况。我们一起来想对策吧！」
　　这时一道僵硬的声音降临在准备离开的舞姬身上。当然发出声音的就是红着脸颊的长船白夜。
　　说起来也难怪她会有那么大的反应。
　　「您是在开玩笑吧，会长大人……」
　　「长船同学……」
　　「她们都对我动粗了，你竟然还要去帮助那些人？他们可是外校与姊妹会的人哪？学生会的清亮丽人到底是站在哪一边呢？」
　　无论在什么时候，要解开这条早已是纠缠不清的线头部是件相当困难的事。因为里面牵扯到太多利害、感情与企图了。
　　「我只是不想见死不救。」
　　「你难道不清楚这就是她们的卑鄙手段吗？你这个烂好人会长！」
　　「我们走吧！没时间了。」
　　舞姬听到长船白夜折断纸扇的声音。
　　即使如此，舞姬还是希望自己能永远走在自己相信的道路上。
　　对着与其他少女一样茫然的久我原纱由奈，舞姬做出『接下来就交给你了』的信号后，便和小蜜等人一起离开了。
　　由于舞姬像是与中部联决裂而来到这边，所以SEC等人很担心地对她说：
　　「那个……大哥，这样真的没关系吗？为了帮忙我们而造成你们内部的纷争——」
　　「没关系。」
　　舞姬冷冷地这么说道。其实根本不需要担心我的事情，与其考虑我会怎么样，倒不如先担心你们自己的状况吧！
　　「他们两个都不在吗？」
　　「没错，淡谷和蝶间林小姐都——」
　　古叶鸟子说明情况。这两名主角确实是难以填补的空缺。
　　「那个……学姊，我刚才太莽撞了，很抱歉。」
　　红着眼眶的一骏河蜜，过了一阵子之后才畏畏缩缩地靠到舞姬旁边。
　　「别再提了，一骏河学妹。」
　　她莫可奈何地苦笑了一下。
　　「典子姊姊和长船小姐打了个赌。只要我们输掉的话，皇家玫瑰就得纳入学生会的监督之下，而姊姊也真的接受她的挑战……」
　　「可以想象得到……」
　　看见小蜜那种完全豁出去的样子，本来就让舞姬感到有点奇怪了。
　　「总之，就由我来担任雪国的角色吧！」
　　「咦咦！」
　　「你们仔细看一下，能找到这么相像的替身演员吗？」
　　舞姬回看着小蜜与鸟子的脸之后，知道她们也同意了这一点。
　　「虽然不可能演得和雪国完全一模一样……但是我曾在家里读过你们的脚本，整篇故事的发展大概都还算清楚。只要有个很熟台词的人来与我搭挡，应该不成问题才对。」
　　舞姬看了一下周围的众人。剩下来就是蝴蝶之宫的角色了。
　　「至于罗苹的角色嘛——」
　　「就由一骏河小姐来演出如何？」
　　芝目举手说道。一骏河蜜？
　　「她一直在帮淡谷弟进行演技特训啊，而且也指导我们的演技，听说她把剧本的台词全都记住了……」
　　「真的吗？」
　　如果是真的那就太好了。如果她没有演出任何角色的话，那就最适合填补蝴蝶之宫的缺了。
　　「你愿意担纲演出吗？一骏河学妹。」
　　「就是啊，小蜜小姐。你的话一定没问题。」
　　「我也会帮忙！所以没问题的！」
　　其他皇家玫瑰成员也都这么附和道。
　　但小蜜本人却显得犹豫不决。
　　「咦……但是小蜜的脚……」
　　「垃圾桶都快被你踢出一个洞来了，脚应该没事了才对！」
　　即使如此，小蜜的视线还是游移不定，于是舞姬便焦急地说：
　　「你到底还在意什么？现在可是紧急状态唷！」
　　「…………最、最后一幂，那个……」
　　「听好啰，你一直帮雪国排演对手戏对吧？就算我长得跟他一样，但我可是女生啊！与其忽然站上舞台与我弟弟演爱情戏，倒不如跟我演还比较轻松吧？」
　　「才没有那种事呢！」
　　小蜜发出悲鸣般的声音。
　　「我不要，就是不要，绝对不要。说不要就不要！就是不能和学姊你一起演！」
　　她强烈拒绝的模样让周围陷入一片寂静之中。
　　「那、那个……抱歉，真的很抱歉。我也知道这样很没礼貌，但是——」
　　「……我知道了，如果你真的那么不愿意的话也不勉强了。」
　　舞姬心里感到些许失望与沮丧，老实说她觉得有点受伤。
　　如果是以前的自己也就算了，但是弟弟雪国都和她一起去温泉胜地与游乐园了，『淡谷舞姬』的脸孔与名字应该不至于让她讨厌到这种地步吧！
　　但是——
　　难道是因为刚才打了她吗？只不过舞姬目前也没有多余的时间再想下去了。
　　「那我来演蝴蝶之宫的角色。会长，你来扮演福尔摩斯。一骏河小姐应该可以演警长的角色吧？」
　　「我！？」
　　小蜜用快哭出来的表情点了点头。
　　随便了，现在什么都无所谓了。
　　「没时间了。快点准备一下吧！」
　　舞姬边拍着手边说道。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　至少也表现出一丝丝袒护我的模样嘛——
　　长船白夜强行压抑住涌起的情绪后来到了座位上。
　　被那个姊妹会二年级生掌掴的脸颊，到现在还在发烫。除了疼痛之外，还有强烈的被抛弃感。学生会长就这么离开我们，而身为代表的自己就这么被抛弃了。
　　（我绝对不放他们出来！）
　　根本没有任何证据。只要白夜持续否认，对方也没办法把事情怪到她头上来。
　　你们陷入无解的僵局，继续死命地寻找那两个主角好了。
　　（根本没有渡过困难的决心。）
　　无论是学生会还是姊妹会，以及下面的中部联，当领导者不袒护自己人，也不改正这种错误情况时，就应该知道会有这种结果出现了。
　　「——接下来是由空舟商业高中学生会所带来的乐团演奏。」
　　掌声响了起来。
　　看来空舟五中还没有死心。