　　第1章  看不见的心情
　　
　　
　　纪和子像。
　　在国中部教室栋与本馆之间的中庭里，伫立着一座妇人的铜像。
　　如果将下面的石台算进去的话，它就是座超越两层楼校舍的巨大铜像了。铜像穿的是让人回想起华丽鹿鸣馆时期的礼服，顶着一丝不乱的晚宴发型，带着温和的微笑。据说她就是青美女学院的第一届理事长。
　　无论是刮风或是下雨，她都会站在绿意盎然的中庭里，以不变的眼光守护着往来于此的制服少女，真可以说是青美的心灵象征。当雪国第一次见到铜像时，便觉得它简直就跟圣母玛丽亚像一样。时常可以见到仰头对着铜像、像在祈祷般闭上眼睛握紧双手的少女，或许就是这个原因吧！
　　即使在暑假期间耀眼的阳光照耀之下，铜像给人的印象依然没什么改变。
　　（学生会办公室吗——）
　　雪国擦去渗出的汗水，接着将视线往上看去。
　　铜像身后是石造的本馆，它四楼走廊的尽头就是国中部的学生会办公室。当他扮成舞姬在这里上学时，这间办公室便是他放学之后工作的场所。
　　房间中央摆着一张办公桌，执行部的学生们都在这里做着各自负责的业务。而学生会长的位置则被特别安排在窗户边，坐的也是非常豪华的皮革椅，所以雪国都暗自称它为董事长椅。
　　「舞姬小姐！请稍等一下！」
　　雪国听见熟悉的声音而回过头后，发现叫的原来不是自己。执行部成员山吹都扑到姊姊舞姬身边嘻嘻笑着。
　　原本该戴着假发穿着裙子、变身为青美会长的自己，一下子就被拉回到现实世界当中。
　　校舍与纪和子像依旧屹立，但雪国他们却有了相当大的变化。
　　雪国身穿男生的制服——朴素开领衬衫和黑色长裤，伫足不前。反而是姊姊舞姬回到不久前雪国所待的位置上去了。
　　「练习已经开始了！大家都在等你呢！」
　　「你不用黏那么紧我也听得到啦，山吹同学——」
　　
　　
　　——或许是她也说不定。雪国大人。
　　久我原纱由奈的声音忽然闪过雪国的脑袋，让他不禁咬紧嘴唇。
　　校园里的蝉正「唧唧唧唧」地大声鸣叫着。
　　没想到这种草木皆兵的状况竟然会造成如此大的不安。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　排演场里的气氛就与紧绷到了极限的弓弦一样。
　　这时戏剧已经将近尾声，只剩下最后一段对话了。虽然每个人都相当疲倦，但还是认真地排演着。
　　『福尔摩斯先生——您已经知道我的身分了吗？』
　　蝴蝶之宫，也就是蝶间林典子，将凸显优雅美貌的卷发绑在后头，额上开始渗出汗水。雪国听见她的问题之后并没有立刻点头，反而静静地对着典子张开双臂。
　　『——哈哈，是吗？原来如此！这才是你真正的罪过吗？我全都了解了，一切谜题都解开了。我现在在此宣言，你所有的罪过就由我来承受吧！』
　　周围传过来为他打气的视线，不断刺激着雪国的背部。
　　『福尔摩斯先生……』
　　『来吧，我的怪盗——』
　　蝴蝶之宫畏畏缩缩地回应着对自己伸出的右手。到目前为止都很不错。这场戏是终于表明自己是女儿身的怪盗罗苹，与愿意接受这一切的名侦探福尔摩斯见面的时刻。当两人手指触碰到对方的那一瞬间，雪国便用力将她的肩膀拉了过来。
　　（这里不能害羞……）
　　要用力、很用力，非常用力地抱着。
　　虽然玫瑰味道的香水微微钻进鼻腔，两粒充满弹性的胸部正越过衬衫挤压着雪国的胃部，但他还是按照指示，一直保持着这种姿势。
　　『啊、嗯……』
　　别这样。拜托你不要再发出那么娇艳的声音了。
　　拼命屏住呼吸，尽量维持着紧贴的姿势后，「介绍剧情的华生」——也就是古叶鸟子便沉稳地讲出最后一段台词。
　　『——就这样，克萝蒂奴小姐在成功偷走名侦探的心之后，充满冒险与使命的日子便结束了。而她可能是历史上唯一能成就如此丰功伟业的女孩吧——』
　　在模拟布幕完全降下来后——
　　十秒、二十秒。留下满满的余韵之后，雪国持续耐着性子等待着。
　　「好，结束了！」
　　「太棒啦～～～～」
　　听见鸟子恢复成原来的声音宣告结束后，雪国等人马上就瘫了下来。
　　真的差点就死掉了。
　　因为太过紧张，心脏差点从嘴里跳了出来。
　　才刚放开手的蝴蝶之宫再次过来与雪国握手。她那布满红潮的粉颊看起来真是娇艳欲滴。雪国当然是点头微笑并与她握手。
　　「终于成功了，雪国先生！」
　　「蝴蝶之宫……」
　　这真是令人感动的一刻。
　　是因为刚才的胸部？还是紧紧的拥抱？不是的，是比这些还要令人感动的事。
　　没错，终于……我终于——
　　「终于没讲错台词演完整出戏了！」
　　「芝目同学！」
　　回过头去一看，发现连芝目与SEC成员都围住了雪国。
　　空舟ENJOY委员会，是雪国就读的空舟五中里一个观察美少女的团体。而刚才与雪国演对手戏的蝴蝶之宫，则是以青美女学院社交姊妹会『皇家玫瑰』首席身分为傲的大小姐。雪国等人和五中学生会成员的混合军团一直进行着合宿。他们以青美女学院为根据地，为了在空舟市夏日祭典——人力河流祭典的舞台上演出戏剧而努力着。
　　第一天开始练习时，真的没把握能好好演完一整出戏。追根究柢，当然是出在雪国那讲不到三句台词就会笑场的三脚猫演技上。
　　但他现在竟然有了这样的成果。这时雪国搔着头说：
　　「我、我应该有稍微进步一点了吧……？」
　　说完之后又不好意思地笑了起来。
　　「唔姆，应该不会出洋相了吧！」
　　「我觉得你演得很棒！」
　　「不过关于内容方面还是得多多练习啊，淡谷！」
　　古叶鸟子在人群外再度叮咛着。
　　雪国这时也只能回答——我了解了。
　　她总是这么严格，或许应该说是一板一眼吧。她总是将五中夏季制服穿得整整齐齐，扎着高高的尖马尾，在在可以感受到那种好胜的气息。
　　「当然……你的努力确实值得称赞。」
　　「真的吗？谢谢你！古叶同学！」
　　雪国单纯只是因为被称赞而露出笑容，但鸟子那端正的脸庞却整个红了起来。
　　「我这是要你再多加练习的意思！你可不要想太多啰！」
　　「古叶会长的标准真是严格哪。」
　　「嗯，但内心却充满少女情怀，实在是太不可思议了。」
　　吓了一大跳的鸟子回过头来。
　　「……啥？淡谷，你刚才说什么？」
　　「？我说古叶同学充满少女情怀啊，不然哪写得出这种肉麻透顶的台词——」
　　咻砰！
　　不知为何，她抡起专用纸扇，踏出猛烈的脚步后往雪国头上用力一挥。
　　「把你的耳朵洗干净然后听仔细啰，淡谷。作品与性格不能混为一谈，别搞混了别搞混了别搞混了别搞混了别搞混了！」
　　「也不用这样拼命否认吧，充满少女情怀有什么不好呢——」
　　「不是的不是的。你懂吗？懂不懂？不是那样不是那样不是那样不是那样不是那样不是那样！」
　　看来雪国踩到她的地雷了。
　　「何谓法拉第常数！」
　　「代表一莫耳电子所携带的电荷。那是亚佛加厥常数（Na）乘上电子带电量（q）后所得到的结果唷，少女。」
　　「真、令、人、火、大！」
　　「就是说啊，淡谷弟弟。最后的爱情戏究竟是怎么回事啊！」
　　雪国吓了一大跳。
　　小蜜双手擦腰地说道：
　　「我在后面看的时候都快要急死了。你别管什么不好意思还是害羞了，要表现得更浪漫一点才行啊！」
　　她右手上拿着一个大纸袋，然后直接一边说「应该要这样这样！」，一边指导起雪国的演技，看来是打算把他培养成日本李察吉尔的样子。
　　其实，今天她为了去检查扭伤的右脚，已经自己一个人去过校外的医院了。
　　「小蜜，你的脚已经恢复得差不多了吗？」
　　「是的，典子姊姊！来，这是小蜜为大家买的礼物，大家请尝尝吧！」
　　小蜜把原本当作演戏对象的纸袋朝雪国他们递了出去。
　　看见凹陷纸袋上的商标后，连原本陷入慌乱状态的鸟子也不禁脸色为之一变。她原本拿在手上的纸扇整个掉到地上。
　　「怎么了？」
　　「那、那个，真的可以吃吗？杂志上写这家店非常贵——」
　　「是这样吗？」
　　「……啊，不要紧吗？那、那真是谢谢……你了——」
　　鸟子的声音到后半段时已经几乎快听不见了。
　　古叶鸟子脸上出现——「不愧是青美的大小姐」这种复杂的表情，然后将袋子收下。提供者小蜜则是带着满脸微笑。不过……请两位梢等一下好吗？
　　「小蜜最喜欢这里的小点心了。」
　　一骏河小姐，看你这样勉强自己，我真的好心痛啊——
　　你明明是百分百的贫贱舌头啊，喜欢的应该只有垃圾食物才对吧！
　　不过，对雪国来说，只要知道她的脚伤已经恢复，就心满意足了——
　　「难得有这样的点心，我们就休息一下，喝个下午茶吧！」
　　「好的，典子姊姊。小蜜这就去准备。」
　　说完之后，她便敏捷地转过身子离开。实在是太会演戏了。
　　为了随时可以喝茶休息一下，他们特别在借来排戏用的小音乐厅角落里准备了茶具组与热水瓶。小蜜带来空舟大饭店的知名小饼干可以说大受好评，但她本人却一口也没吃。这实在是太悲惨了。
　　雪国试吃了一口饼干之后，发现它的口感相当松脆，而且略苦的巧克力与橘子皮口味所带来的香气，让人一闻之下便有种幸福感。小蜜应该不是不好意思，而是真的不想吃，因为她的味觉实在与其他人天差地别。
　　可怜的一骏河小姐——雪国内心决定等一下要拿些便宜的饼干与好吃棒给她。
　　随着校内合宿接近尾声，成员们的感情也愈来愈融洽。坐在长椅子上交谈的成员可以说是五花八门，不同学校与学年的隔阂已经随着练习而逐渐淡薄。现在，鸟子和蝴蝶之宫正一脸严肃地讨论着今后的计画，而小蜜则是在帮五中的男孩子们倒茶。
　　就在这个时候……
　　「——大道寺先生！」
　　「啊，亚莉早！」
　　SEC的小个子军师大道寺不知道为什么没有跟大家在一起喝茶，反而是自己一个人在远处与皇家玫瑰的一名女孩说着话。
　　少女看起来虽然比一般女孩还要高大壮硕，但眼睛与鼻子都相当圆润，整体还是给人非常可爱的感觉。她的角色应该是协助女主角罗苹的女仆。每当大道寺用夸张的动作讲话时，她就会咯咯娇笑着。
　　「……亚、亚莉早是怎么了……？」
　　「哎呀，那个孩子看来是兴奋过头了。」
　　没错，简直就像恋爱中的少女般惹人怜爱——
　　看着带着意义深远微笑的蝴蝶之宫，以及眼前惊人的光景，雪国不禁觉得有点头晕。
　　似乎同样受到不小冲击的芝目，也白着一张脸靠了过来。他们不由得一起抓住豆坂这名大汉，把他压到墙边盘问了起来。
　　「豆豆豆豆坂，那、那到底是怎么回事——」
　　「笼、笼崎亚莉早，青美女学院二年级樱花班……」
　　「这些事我早就知道了，豆坂组员！」
　　你已经知道了吗？真不愧是SEC的会长。
　　「我们想知道的是，大道寺组员为什么和她感情那么好啊！」
　　「对对对对！」
　　豆坂一脸困扰地皱起眉头。
　　「该不会是玩了野球拳……？」
　　「靠这种东西也行吗！」
　　「还有就是自然地……」
　　自然。
　　任其发展。
　　自由放任主义。
　　「大、大自然吗……」
　　「这好像有点说服力，但又……」
　　说不出半句话来的两人只能一直凝视着大道寺的脸孔。
　　不知道为什么，眼睛忽然一阵发热。
　　「……我也知道这么想有点过分，但我一直毫无根据地认为绝不会被大道寺超越……」
　　「别说了，我原本也认为就算银河系爆炸，大道寺组员也一定还是新人魔法使……」
　　「那女孩子真的很可爱哦……」
　　「有点高大就是了……」
　　「大道寺他那么娇小，两个人刚好互补啊……」
　　「会、会长，你们也打起精神来多加油嘛！」
　　豆坂鼓励着绝望且沮丧地趴在地板上的雪国他们。
　　你说要我们加油？
　　雪国抬起沉重的头部。
　　自己单恋的对象一骏河蜜——现在依然玩弄着手里的高级小饼干，然后点着头对学姊们所说的话做出回应。她真的好可爱。
　　（怎么会这么可爱呢～）
　　她甚至独自留下来陪雪国排演，感觉合宿当中的小蜜似乎特别温柔，可以见到伪装成舞姬时所看不到的笑容，这实在太令人感动了。
　　上升的烟火与站在下方的小蜜，当这两样事物进入视野的那一瞬间，那种发射出炫目亮光的感觉实在让雪国难以忘怀。希望这不是我想太多，而是我们两个人之间真的有某种缘分存在——
　　「哼，别说得好像很容易一样，你这臭家伙！」
　　这次换成芝目发言了。
　　雪国听见这仿佛说出他心声般的发言后看了一下身边，马上就发现芝目用比自己还要自暴自弃的表情看着天花板。
　　对雪国来说这实在有点尴尬，但芝目他努力的对象，应该就是自己的姊姊舞姬吧！
　　虽然他本来就老是挥棒落空，但感觉这次好像特别沮丧的样子。
　　当雪国想要对他搭话的瞬间，却见到一件非常惊人的事情。
　　「久我！」
　　「啥？久我？」
　　「久我——————————————！」
　　不理会表情呆滞的芝目，雪国起身拔腿就跑。
　　他的目标是小音乐厅外面。
　　雪国冲过大理石走廊之后来到室外，跑到刚才瞥见久我的位置后，抬头看着四周茂盛的林木，但到处都看不到久我原纱由奈的身影。
　　（明明倒吊在树上的！）
　　由于那副景象实在太过奇异，让雪国几乎以为自己是在作梦。
　　「雪国大人！」
　　「咿咿～」
　　雪国吓出一身鸡皮疙瘩来。
　　「……你也稍微发出一点脚步声好吗……」
　　「非常抱歉，这是我的习惯。」
　　久我原纱由奈就站在他身后。
　　这名忍者少女正经八百地答道。
　　切齐下颚的黑发，在树荫下被风吹得摇晃了起来。她刚才还在树上打着暗号，现在却好像完全没那回事的样子，想起来就让人觉得恐怖。
　　「隶属于学生会的我，想瞒过姊妹会与您联络，也只有靠刚才那种非常手段了。」
　　「这我能了解……」
　　纱由奈是学生会的会计。
　　「那你找我有什么事？」
　　「想把这个还给您……」
　　她说完之后递过来的是放在塑胶袋里头的照片。雪国见到这样东西之后，胃部瞬间感到非常沉重。
　　（「不要忘了我」吗——）
　　雪国原本一直假扮成舞姬到青美上学，但在进入暑假之前，他穿着女装的照片被刊载在青美日报的艺能·社交版上。害怕秘密会被揭穿的雪国与舞姬只好停止互换身分，回到各自原本的学校去观察事情的变化。而现在纱由奈递过来的，似乎就是那张被刊载在报纸上的独家照片。
　　这张掉在自助式餐厅里『雪国』位置下的女装照片，感觉上像是在嘲笑每天拼命排戏的雪国一样，让人搞不清楚究竟是什么意思。只不过雪国清楚记得，批在照片上面的红色手写文字让他吓得脸色苍白。
　　他刚发现这张照片时，马上就把久我原纱由奈找了出来，请她帮忙寻找弄丢这张照片的犯人。只不过当时在场的人实在太多，而且又已经过了一段时间，所以没找到什么有力的线索。
　　「上面的讯息不是以一般文具写上去的，我想应该是以类似口红的东西所写。」
　　「这样啊……」
　　状况还是让人感到沉重。
　　这时雪国脸上出现相当难看的表情，而纱由奈则像是看透他的心思般，再度开口说：
　　「虽然还不能够确定——但有几名希望您能够特别当心的人物……」
　　「特别当心……？」
　　「我特别考虑了一下犯罪动机。除了中部联之外，还有不少人有像这样不断进行威胁的理由与动机。」
　　她从衬衫下摆里迅速拿出一张折叠得相当整齐的纸张。雪国根本没有时间为了一瞬间瞄到的无袖内衣与纸上的余温感到心跳加速。首先，映入他眼帘的第一位可疑人士是……
　　「山、山吹小姐是……那个山吹都小姐吗！？」
　　「是的。」
　　最上面的嫌疑犯正是这位学生会的执行部成员，就是那个老是满脸笑容又很黏人的女孩？
　　「她在一年级的时候就曾向舞姬小姐告白，但被拒绝了。虽然看起来是死了心，但当时她确实对小姐相当着迷，所以有可能对这件事抱持怨恨。」
　　「怎么会——」
　　「我想您也注意到，她平时很喜欢紧黏着舞姬小姐，有可能想借着这次的机会来迫使小姐与她交往也说不一定。」
　　谁知道啊！我没听过有这种事！
　　雪国是第一次听说那个冷酷的「人气王」舞姬有这种过去，而那个看起来天真无邪且仰慕着舞姬的山吹小姐竟然被甩过一次，更是让雪国震惊。
　　「有多少人气就等于有多少麻烦啊，雪国大人。」
　　「但、但这里是女校啊……」
　　「您认为是女生就比较安全吗？」
　　这句话带着浓浓的讽刺之意。
　　但雪国完全无法反驳。
　　第二名嫌疑犯是副会长花江瑞希。
　　「这也是……喜喜喜喜欢上舞姬什么的吗？」
　　「不，这说起来应该算是敌意吧。听说学生会选举时，原本要接受前会长推荐的是花江小姐而不是舞姬小姐。」
　　「那怎么可能？你看嘛——她明明就很文静——」
　　「雪国大人真是过着非常幸福的校园生活——」
　　「呜哇啊啊——」
　　带着「无知就是幸福」的气势垂下视线的久我原纱由奈实在很恐怖。雪国已经很害怕继续听下去了。
　　就算只是列举出有犯案动机的人而已，但听到这些没有摊在阳光下的人际关系，实在让人很想哭。
　　「搞什么嘛……怎么连久我原小姐的名字都在里面呢……」
　　「总觉得不写上去的话就对不起自己的良心……」
　　「啥？什么良心嘛。」
　　「您觉得什么样的动机比较好呢？」
　　请别再开这种让人笑不出来的玩笑了。
　　「嗯……以雪国大人这么温和的个性……真的能够继续交换学校这种艰困的工作吗……」
　　「小舞她怎么说？」
　　
　　[[IMG,094257a78f1c7d15643785e7928f98bc,419,600,56858]]
　　
　　「她说『那我们彼此都要多加注意唷』。」
　　虽然姊姊也在同一座校园里进行合宿，但雪国没办法随便接近隶属于学生会的她。
　　名单上面接下来还有一大串名字。
　　「练习很累人吗？」
　　「我们和各位的等级不同。」
　　「说的也是。」
　　雪国苦笑了一下之后又叹了口气。
　　大家感情融洽地携手合作——虽然很想这么做，但就是因为做不到，才会造成目前这种局面。
　　「我会负责继续过滤嫌疑犯名单。请您特别注意自己的身边环境，因为随时都可能有人在偷看着您。」
　　「嗯，那小舞就拜托你多照顾了，久我原小姐。」
　　「遵命。」
　　这一瞬间，雪国感觉她的声音里面透露出一丝暖意。
　　忍者少女行了个礼后，便消失在树林里。她离去和出现时同样没有任何声音。
　　雪国凝视着手中的嫌疑犯名单，接着又叹了口气。唉——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　锵咚锵咚，舞蹈社的学生在大小鼓声与笛声当中跳着舞。
　　舞姬就读的青美女学院国中部学生会与国中部社团联合，一起表演的是以和风音乐剧形式呈现的创作戏剧，因此目前站在舞台上的有负责跳舞的舞蹈社学生，以及演奏和乐器的音乐社学生。
　　舞姬心里想着，虽然服装配件与小道具尚未完成，但只要她们穿着同样的和服、拿着一样的扇子跳舞的话，一定就会变成一群非常美丽的鹤了。
　　「……山吹小姐，你的手停下来了唷。」
　　副会长花江瑞希以沉稳的声音提醒她。
　　山吹都不满地鼓起了脸颊。
　　「你看嘛……为什么我们要负责做这些后场的工作呢……」
　　「山吹小姐……」
　　山吹都讲完之后又鼓起了脸颊。她或许是知道这种闹别扭的模样很适合她，所以才会一直这么做吧！
　　她比较了一下热闹的舞台与坐在观众席角落的己方人马，马上就觉得自己负责的缝纫工作可悲又无趣；于是她便丢下准备缝在裙子上的布，开口说：
　　「每天都拿针线与铁鎚这些东西，这样根本就不算是由学生会主办这次活动了嘛！」
　　「山吹小姐……」
　　但是，舞姬她们学生会成员只能负责后场和协助的工作，其实也是理所当然的事。
　　这次和她们一起办活动的国中部社团联合，是由校内各个社团所组成、类似工会的组织。每个社团在她们的专业领域上都有其坚持，所以决定一起合作时对方便已提出着重『少数精锐·实力主义』这个条件了。
　　对于不算拥有什么专长的舞姬她们来说，也只能负责一些简单的角色，或者做一些需要帮忙的杂务而已。
　　「花江副会长和舞姬大人真的觉得这样没关系吗！」
　　「发髻……」
　　「……啥？发髻？舞姬大人？」
　　「你看，我觉得自己做得很不错。」
　　舞姬说完之后刻意拿起来的，是她这几天以来一直在制作的男生发髻道具。她骄傲地表示不论是额头的凌乱小毛发，或者是发髻的弯曲度都相当完美。
　　「真想让*阪东妻三郎戴戴看……」  （译注：日本早期具代表性的时代剧演员。）
　　生气的山吹都与告诫她的花江瑞希都惊讶到说不出话来，但舞姬想要表达的意思是……
　　「我觉得任何事情都要开开心心地做比较好唷。」
　　舞姬环顾了一下仍在发愣的执行部员，接着再度敲了一下假发的侧面。
　　「那、那个，舞姬大人您要上哪去——」
　　「去一下洗手间。」
　　不理会周围叫住她的声音，舞姬还是来到外面的大厅。
　　「那个——久我原，你不这么认为吗？」
　　「您竟然知道我在这里啊，舞姬小姐。」
　　「总觉得你应该在呀。」
　　往右边一转，马上就听见声音。果然不出舞姬所料，久我原纱由奈正站在她料想的位置上。舞姬原本就觉得久我原应该快回来了。
　　玩乐的时候就要玩得痛快——这种念头，大概是从那些让人头痛的少年身上学到的吧。
　　「雪国怎么样了？」
　　「他很好，但还是有些不安。」
　　「嗯，这也是没办法的事。」
　　这件事攸关他们交换身分的大业。
　　本来以为新闻社独家报导的骚动结束后就没事了，结果又发生真正的女装照片加上手写讯息一起掉落在地上。而且这次通知的，很多都是雪国第一次听见的讯息。
　　「不过舞姬小姐，您倒是显得很沉稳嘛。」
　　嗯，或许吧！
　　「我说……久我原，我不知道该不该说？」
　　「什么事呢？」
　　「老实说我觉得对方急着展开行动反而是件好事。」
　　「怎么说是好事？」
　　「因为他本来就像幽灵一样难以捉摸。x先生如果像以前那样没有任何行动的话，我们根本束手无策。但现在对方似乎有想要表达的想法，还特别把那张照片洗出来，写上『不要忘了我』的讯息后遗留在餐厅里。」
　　也就是说，下次可能就有机会能找出他究竟是谁了。
　　不管对方是谁，就算他表面上装作没事，用跟平常一样的态度来对待我们，但他总有一天会露出马脚的。
　　「哎呀哎呀，会长大人，您在说什么幽灵呢？」
　　这道新的声音让舞姬吓了一跳。
　　结果竟然是用金扇子遮住嘴角的长船白夜窥看着她们。
　　「夏天是最适合观赏萤火虫与讲鬼故事了。呵呵呵，会长您好像看透了我的心一样呢。不可思议，真是太不可思议了！」
　　她不仅是话剧社非常有才干的社长，同时也是中部联——也就是国中部社团联合的代表。
　　她手里总是拿着一把扇子，外表看起来是一名沉稳又带有古风的美少女，但性格却严厉而剧烈。
　　不知道她到底听见多少刚才的对话内容——？
　　「有什么不可思议的呢……？」
　　「哎呀，那难道只是偶然而已吗？愈来愈觉得我们真是有缘分呢，会长大人。」
　　完全听不懂她的意思，也不清楚她的心情为什么会这么好。
　　「详细的事情我稍后会向您秉报。不过，这是对我们大家都有好处的事，我想您一定会接受才对。而且我和会长的交情又这么好。」
　　「我不懂你在说什么啊，长船同学。」
　　「那么各位，我们下午也努力地练习吧！」
　　拜托你等一下好吗？
　　白夜高声这么说完之后，便迅速往社员们等待着的音乐厅走去。当她推开厚重的门时，里面马上响起整齐划一的「请多指教！」的喊声。舞姬她们只能皱着眉头停在当场。
　　「……你觉得她在想什么？」
　　「我实在无法回答您这个问题……」
　　这种马上就要发生不祥事件的预兆是怎么回事？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　从久我原纱由奈那里拿到的嫌犯名单，其实就等同于舞姬那剪不断、理还乱的复杂人际关系名单。
　　雪国维持着面对椅背跨坐的姿势，再度埋首于名单中。
　　那是舞姬进入小学部就读之后九年间的纪录。除了有调皮地打起架来的同班同学、曾向她告白的低年级生之外，名单下方甚至还有姊妹会的成员与老师出现，雪国看到这里也只能露出苦笑了。清亮丽人真的很辛苦啊！
　　（嫌疑犯一八·笼崎亚莉早。）
　　被列入名单里的理由，是她在距今一年前参加了当时的执行部员招募，结果落选之后痛哭了一场。现在则利用良好的家世参加了社交姊妹会『皇家玫瑰』——
　　（怎么好像每个人都有嫌疑……）
　　由于入选的理由不怎么有冲击性而随便看了过去，但名字却吸引了雪国的眼睛。
　　这个笼崎亚莉早……不就是和大道寺感情很好的女孩吗？
　　雪国抬起头来。
　　「——快说！快说啊，大道寺组员！你到底是用了什么卑鄙手段！」
　　「哪有啊，我根本没有什么高级技巧啦，就是很自然很自然地——」
　　「别说谎了！」
　　「我是说真的啦，绝对没有半句虚假。只是觉得对方很可爱，又跟我很谈得来，结果她好像也有同样的感觉，真的就是这样而已！当然现在我们都还没有明说就是了……」
　　「你们两个已经有这种默契了吗？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈，哎呀，别再谈我这种无聊的小事了！结束这个话题吧！这样太不好意思了！」
　　他已经满脸通红了。
　　目前待在小音乐厅里的，就只有雪国、SEC以及五中学生会的一年级与二年级学生而已。其他女孩子都因为要量戏服的尺寸，移动到另一个房间去了。
　　虽然雪国他们也得互相量彼此的尺寸，但因为人数较少所以一下子便结束了。结果这群没有毅力的家伙不把剩余时间拿来练习，反而开始了大道寺的逼问大会。 
　　「……但是，学长你真的很厉害。对方是青美而且是皇家玫瑰的成员，这可不是每个人都高攀得上的对象啊。太让人羡慕了，如果是我的话就绝不可能……」
　　「不要讲这种丧气话嘛，加藤！」
　　「对不起，我叫做佐藤。」
　　「这种小事没关系啦！」
　　不知道是不是为了掩饰自己的害臊，只见大道寺一拍，就把五中的二年级书记打飞出去，但这时他脸上的表情还是像溶化的冰淇淋一样。
　　应该是高兴到说不出话来了吧，因为首次出现了『像是女朋友的女孩』。
　　「真是的，你也鼓励一下这个家伙嘛，会长！」
　　「唔姆，那就交给我吧，大道寺组员。」
　　接受请托的芝目用力点了点头，接着和豆坂一起站起来并把手擦在腰上。
　　「听好了，佐藤学弟！」
　　「是、是的！您请说吧！」
　　「人不是生来就不受女生欢迎，而是自己变得不受女生青睐的！」
　　「自己变得不受女生青睐！？」
　　「是啊，一切都是自己造成的！像是『在校外教学的巴士上吐了！』或是『接力赛时掉棒了！』等等，虽然不断累积的逊呆印象会成为不良债权，没办法一两天就能清偿，但是天生的光辉却依然藏在你心中！而关键就在于，要相信会有天使被你的光辉所吸引！」
　　二年级书记的眼睛因为惊讶而瞪得老大，他实在没办法说「世上哪有这种好事」。
　　「首先，你要加强自己的信念。什么不受欢迎啦、将来会变老处男啦，全都是NOTHING！只要相信自己，康庄大道便会为你展开！眼前不就有个活生生的例子吗？你看大道寺组员，就是奇迹似地突然跟女孩子打得火热的例子！」
　　「学长！我整个人豁然开朗了！」
　　「来，跟着我念吧！全心全意地念吧！念出我们好人界的救世主、我们希望之星的名字！」
　　「好的！」
　　大·道·寺！大·道·寺！
　　室内响起了一阵歌诵大道寺的喊声。芝目和豆坂这时已经完全变成煽动者，他们已经超越忌妒与对抗的感情，进入了『我也想受到保佑』的模式。虽然大道寺被人若无其事地损了一顿，但也因为沉浸在幸福的气氛中而没注意到的样子。
　　「你们不觉得……有点顺利过头了吗？」
　　雪国不由得这么嗫嚅道，结果……
　　「——哦？你刚才说什么啊，淡谷弟？」
　　马上就被耳尖的芝目给听见了。
　　只见他将双臂环抱在胸前，露出很无奈的苦笑。
　　「没、没有啊，我没说什么……」
　　而且，他身后就站着已经完全被洗脑的豆坂以及其他学弟。
　　雪国不由得往后退了一步。
　　「……学长，我了解你的心情……」  「闹别扭是不对的。」  「你这样就没办法得到保佑啰！」  「……就算没办法和一骏河小姐顺利发展也不能……」  「就是说啊，学长，你就老实点嘛！」「一、一起膜拜吧！」
　　可恶！这是在搞什么？这已经不是『空舟ENJOY委员会』而是『大道寺膜拜队』了嘛。
　　这么多人来势汹汹地逼近确实很令人害怕·
　　「「「大·道·寺！大·道·寺！大·道·寺！」」」
　　「我把测量的结果送过去哦！」
　　「「「人·道·守！人·道·寺！人·道·寺！」」」
　　别跟过来啊！
　　那群家伙嘴里念着奇怪的咒文拼命想让雪国入队，而雪国则如兔子般敏捷地从他们身边逃开。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　打开手机的画面后，发现有『老师』传过来的简讯。
　　
　　
　　标题哈啰！～(^_^)
　　早啊——我才刚起床。可别说我睡太晚啰！！
　　小鸟儿你还好吗？戏排得怎么样了呢？之前说的那个也要好好写唷～
　　我很担心小鸟儿你有没有遭遇到什么困难呢(>_<)应该没问题才对吧？
　　你是很会写故事的女孩，所以更该在日常生活里展现你的可爱与动人唷～☆
　　那就先酱啰，881(^^)/
　　（老师……）
　　完全看不出来是年逾古稀的老人所写的文章。不愧是淡谷犹彦老师，每天都在研究新的文体。
　　于是鸟子赶紧回了简讯。
　　
　　
　　标题 呜呜～(>_<)
　　我是鸟子～
　　老师您早啊！您这么替我担心真的让我很开心(^o^)
　　但还是很辛苦——我已经快哭了！
　　因为这里是超级大小姐学校啊！只有我一个人显得格格不入(>_<)
　　男生们又完全靠不住。不过，其实我打从一开始就没有期待他们了！！
　　因此，鸟子打算从开始到结束都要处于魔鬼模式，完全不可能变成可爱的女孩子。我早就知道自己不可能改变了(^_^;)
　　但是、但是，我会好好把戏排好的，因为我希望老师您能来看我们演出。
　　至于那个嘛……啊哈哈，请让我再考虑一下吧！
　　那就先说到这里了！！
　　
　　
　　按下传送按钮的这段期间里，鸟子感到有些不好意思。
　　（怎么在简讯里面会变得那么聒噪呢……）
　　总觉得像自己又有点不像自己，感觉这样不对但又好像没有错。
　　合上手机之后，稍微瞄了一下教室内部，发现到处都是脱下衬衫的女孩子。她们从刚才就一边发出吵杂的欢呼声与类似悲鸣的声音，一边互相量着胸围与手臂长度。
　　「呼呼呼，来吧，蝴蝶之宫，你已经做好觉悟了吧？」
　　「也不用期待成这样吧……」
　　「怎么可能不期待！我要开始了。」
　　「那就麻烦你了。」
　　「那我就不客气啦！」
　　缓缓举起两手的少女背后缠上了一条白色卷尺。负责测量尺寸的女孩准备要『终结』的胸围看来是上等货色的大猎物。
　　「我知道您春季健康检查的数据唷。」
　　「这已经侵犯到我的隐私权了……」
　　「啊啊，请不要说话。摇晃的话……很难测量啊！」
　　慎重地找出过于丰满且上下震动的胸部前端后，负责测量的女孩便将数字纪录下来。离开她身上的卷尺，测量出来的长度可以说远远超越了其他女孩。当然也不只有胸部可取，她身体那玲珑有致的曲线可以说是相当完美。
　　看见眼前的纪录用表格后，少女的眼神变得十分险峻。
　　「看来又得添购新的衣服与内衣了……」
　　「是啊，的确有点太小了。」
　　看来是过度发育了。尤其是『胸·腰·臀』的『胸·臀』部分最为夸张。
　　连鸟子也这么认为。为了看表格而往前倾的胸口出现了两个已经碰在一起的山峰，虽说是天生丽质，但看起来实在太过夸张，甚至会让人觉得她有点辛苦。
　　但买新衣服对你们这些大小姐来说应该是无关痛痒吧！
　　这些人制服底下，不是运动型内衣，也不是短袖衬衣，而是穿着乔治纱的连身衬衣。老实说，鸟子打从出生以来从没见过这种文化，连面纸包上面都有蕾丝，到底是怎么搞的？这甚至让鸟子怀疑起这里到底是不是日本，还是时光倒流回大战之前了呢？
　　她们全都是青美女学院的学生，而且还都加入了『皇家玫瑰』这个特别的团体。
　　岛子就是在雪国的介绍下来到这所学校。
　　（臭淡谷——）
　　原本只给人朴素印象的少年，却在今年春天时来了个『大变身』。
　　虽说是在那家伙的介绍下来到青美女学院，但来到这里之后，他那种极为自然的把妹技巧似乎也更为增进了。
　　像展露出超越国三生体态的蝴蝶之宫（想不到还有这种绰号！）这种激发鸟子想像力的美少女，竟也对雪国十分着迷。
　　你这家伙到底在搞什么？鸟子内心实在很想逼问他：「带我来这里是故意要在我眼前炫耀的吗？」
　　但是她最想问的其实还是——
　　「那个，古叶会长……」
　　「哇呀！」
　　鸟子不由得发出惊呼声。
　　——是一骏河蜜。
　　当鸟子注意到是她时，马上就感到口干舌燥，而且脸上表情也开始紧绷了起来，自己好几次被朋友说过，这种时候的眼神真的非常恐怖。但是……
　　「如果没人帮你做纪录的话，那就让小蜜来帮你测量吧？」
　　「啊，不用了。我随便量一下就行了……」
　　「不行啦，不用这么客气。马上就结束了，你就让我量一下吧！」
　　自己的外表明明看起来就像是在瞪人，但『一骏河小姐』还是敏捷地拿出量尺并露出微笑。在这间以漂亮乔治纱连身衬裙为主流的教室里，只有鸟子一个人穿着UNLQIO的无袖衬裙与邮购内衣，但小蜜却毫不在意地拿起卷尺测量了起来。
　　（合宿的第一天，你和淡谷在一起做什么？）
　　其实这才是鸟子最想问的事情。
　　虽然听说她才大病初愈，现在还没有完全复原，但身为舞台助理的她真的做了许多事情。连那天晚上也一直陪着那个家伙——
　　小蜜为了看清楚卷尺上的数据而把大眼睛朝下看去。结果朦胧的眼睛透过长长睫毛后闪烁着金褐色光芒，再加上她那纤细的手脚，让她整个人看起来就像展示柜里的洋娃娃一样。当鸟子感觉到淡谷雪国在远远凝视着可爱的小蜜时，脸上瞬间闪过了一丝悲凄的表情。
　　（之前虽然看到……）
　　他和别的女生感情很好——甚至还和人家接吻。
　　但在面对这个女孩时就是不一样，小蜜或许就是『特别』的存在也不一定。
　　
　　[[IMG,427321e8f38dc23e187bf89d1c356748,419,600,52668]]
　　
　　鸟子实在不想问也不敢问。
　　「真令人羡慕……」
　　「啥！？」
　　不小心又发出像不良少女的声音了。
　　「那、那个，抱歉。这、这只是我在自言自语而已，跟你没有关系——」
　　「嗯，我知道了，不好意思。小蜜也是在自言自语。」
　　将伸长的卷尺收回来之后，小蜜柔嫩的脸颊便红了起来。
　　「因为……你的体态真的是漂亮又均匀，所以我觉得很羡慕……」
　　鸟子霎时说不出话来，想不到她竟然在注意自己的这种地方。
　　「你不知道吗？古叶会长的胸围仅次于我们典子姊姊而已啊，而且手脚又修长又匀称。」
　　听到她具体的评论之后，鸟子马上羞得满脸通红。
　　「但、但是衬衣只是UNIQLO的货，内衣也是邮购来的……」
　　「这明明很可爱啊！」
　　她只能不断碎碎念着各种借口，然后忍不住想赶紧穿上刚脱下来的衬衫而将手往桌上伸去。就在这个时候……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊——————————————」
　　门忽然打开了。
　　接着，淡谷雪国便冲了进来。
　　真令人不敢相信。这里面的女生，有一半以上都是穿着衬衣，不然就是准备将衬衣脱掉的模样，但雪国却全力冲到这群女孩子当中。
　　「「「大·道·寺！大·道·寺！」」」
　　「谁要加入你们那种可疑的团体啊！」
　　门后出现一群眼神空洞的男孩，他们像嵌巴尔坦星人那样挥动双手，嘴里还发出如同念经的声音。鸟子发现连学生会的学弟都混在里面，顿时感到一阵晕眩。（编注：出自「超人力霸王」的外星人。）
　　雪国对着这群人大叫：
　　「反对思想控制！我要走我自己的路！」
　　这时走廊上的少年们注意到鸟子她们的状况后，全都喷出口水，并全身僵硬地站在当地。只有单手拿着写字夹板的雪国，以差点就要撞上半裸蝴蝶之宫的来势冲进来，接着在桌子之间用力喘息着。
　　鸟子勉强动着自己僵硬的舌头说：
　　「你为什么理所当然般地冲进来啊？淡谷！」
　　「咦？」
　　手、你的手放在哪里？你在摸什么地方啊！
　　雪国在慌乱之中握住的，正是蝴蝶之宫刚才穿的衬衫，当然她也就因为没衣服可以穿而以贴身衬衣的姿态发抖着。因为害羞而遮住身体的双手之间，可以见到那几乎无法遮掩的胸部露了出来。
　　雪国马上瞪大了眼睛，似乎现在才注意到手里握着的衬衫。
　　「抱抱抱抱抱、抱歉！我对不起大家！」
　　鸟子抓起掉在地板上的纸扇。
　　「你竟然敢这样光明正大地跑进来偷看！」
　　「现在正是给我假发和裙子的时候！这种状况下我根本就是变态了嘛！请让我穿上女装展开世界革命吧！」
　　「究竟在胡说八道些什么啊，你这大笨蛋——！」
　　准备用纸扇朝雪国头上敲下去的鸟子，鞋子却因为去势太猛而脱落。
　　「古叶同学！」
　　结果反而是她自己往雪国身边冲了过去。雪国为了不让她跌倒而伸出手，但还是一起跌倒在地。虽然他立刻就想道歉，但下一刻马上就忘得一干二净了。
　　在准备抱住鸟子的时候，就是这么凑巧地隔着衬衣，把她背后的那个给打开了。
　　邮购的内衣，UNIQLO的衬衣，手脚修长，胸部、胸部，胸围仅次于蝴蝶之宫而已——
　　（倒是你快点把手拿开好吗！）
　　鸟子在混乱当中硬把雪国的手栘开，结果引发了更加悲惨的事。
　　最后的生命线整个断裂，胸罩的钩子这次真的完全松脱了。
　　啪嚓一声，由胸部浮起来的两个罩杯在衬衣里游栘着。旁边准备起身的雪国整个视线都停留在鸟子身上。将因为跌倒而从衬衣上方露出来的罩杯与没有穿内衣的胸部胡乱遮住之后，鸟子发出有生以来最像女孩子的尖叫。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　弹劾审判大会开始了。
　　「……为什么要这样？我也是参加过选举，朝着推甄入学这个目标努力前进的好学生啊！」
　　「好好记住了，佐藤学弟。这就是SEC成员的生前最后一刻。」
　　「所以人一失足就会坠落谷底吗……」
　　芝目似乎正在灌输二年级书记错误的观念。
　　就算雪国想要反驳……
　　「——别到处乱看！」
　　马上就被女孩严厉的声音给纠正了。
　　雪国他们被迫正坐在小音乐厅的椅子上，手上还拿着写有『对不起，我是大色狼！』的素描簿。他们被受害的女孩子们团团围住，为了基本人权而指派给他们的官派律师，就只有没直接加入这场骚动的大道寺一个人而已，这实在让人觉得很没安全感。
　　「……上次洗温泉的时候我就这么想了……」
　　蝴蝶之宫脸颊微红地叹了一口气。
　　「真的这么想看的话，只要跟我个人讲一声就可以了……」
　　「不是、不是这样的！」
　　「淡谷弟弟真是会惹麻烦。」
　　啊啊啊啊，连一骏河小姐都———
　　我确实是把蝴蝶之宫的衬衫揉得皱成一团，而没办法穿上它的蝴蝶之宫也因此展现了能让人感到万分幸福的饱满双峰与山谷。但是、但是……
　　「哎呀哎呀，可不可以就这样饶了他们呢？淡谷弟也不是故意跑到这里面来的！」
　　「大道寺！」
　　大道寺帮我说话了。谢谢你大道寺！
　　「他只不过是因为听到人家幸福的故事，才会这样突发性地羡慕起别人。结果便一时鬼迷心窍……」
　　「你根本没有在替我辩护嘛，大道寺！」
　　「咦，不是这样吗？」
　　可恶，这个沉浸在幸福里而不知民间疾苦的大混蛋！我要求开除这个官派律师！
　　「因为他们追我，我才会到处乱跑！因为跑过头而忘了你们在换衣服，而且也什么都没看到！真的啦！」
　　「真的是在很自然的情况下就冲进来了吗？」
　　「会不会只是他的演技……？还是很习惯这种事情了……？」
　　「不是啦——————————————！」
　　听见姊妹档悄声讨论着他的罪过时，雪国几乎都快哭出来了。
　　而身为检察官的古叶鸟子，则是拿着纸扇继续质询道：
　　「所以……你是主张这一切都只不过是意外事故而已啰？」
　　「没错，是意外事故——」
　　她还真是深藏不露。
　　雪国在极近距离之下忽然接住了鸟子，但她那丰满的身体到现在都还让雪国心跳不已。在这群女孩里面显得有些俗气的紧绷制服底下衬衣整个隆起的模样、超乎想像外的大尺寸内衣由胸口飞出来的模样、以及裸胸充满弹性的跳动模样，都是雪国目前不敢去回想的事情。当然这种事只要讲出口一定必死无疑，所以他下定决心保持沉默。
　　「我们也不是坏蛋啦。所以，你也就别再讲什么『为了要拿测量结果过来』这种烂借口，老实道歉的话，我们就可以考虑——」
　　敲着证物全力规劝雪国的鸟子，忽然像被雷打到一样紧闭起嘴巴。
　　古叶同学？
　　「……你们看一下这里，这是淡谷的腰围——」
　　「怎、怎么可能！会不会是写错了？」
　　「太瘦了，怎么可能那么瘦呢——」
　　怎么回事？女孩子们怎么一脸凝重地讨论起事情来了。
　　质询中的少女们丢下雪国等人不管，脸上出现与被逼到绝路的日本兵相同的表情。她们瞪着手边的纪录表格，接着又看起自己的腰围，最后为了维护「腰部」  「曲线」  「女孩的名誉」而拼命看着其他女孩。
　　「蝶间林小姐，那个女孩！」
　　「小蜜是吧！」
　　「咦？小蜜怎么了吗？」
　　一骏河蜜吓了一大跳，她身边立刻聚集了一群姊妹会的女孩。
　　「别、别这样，各位姊姊快住手啊！」
　　「带走！」
　　「哇——」
　　她们就像蚂蚁搬运食物般，把一骏河蜜搬进窗户边的窗帘后面去。
　　「——别管那么多，脱掉就对了。脱掉、脱掉。」  「咦？但是小蜜不用测量尺寸啊！」 「不是这个问题啦！」  「住、住手啊！」  「卷尺！量正确一点啊！」  「呀、咿、呜咕，好痒啊！」  「你是我们最后的希望了！」  「咿呀！」  「不要乱扭，双手举高喊万岁！」  「万、万岁……」「不要哭！」「不要这样，我自己脱就是了～～～！」
　　雪国虽然很想去帮助她，但人已经被带到厚重的窗帘后面了。里面传来一连串悲鸣、怒吼以及喘息声，接着就只能听见因为挣扎而发出的衣服摩擦声。由地板与窗帘之间的细微缝隙里，可以见到有人的制服不断被脱下并落到地面上。
　　当粉红色连身衬衣像蝉壳般掉落在地板上时，里面像悲鸣的声音终于停了下来。
　　雪国忍不住回头看了一下背后的男子军团。里面！里面究竟发生了什么事情啊！
　　「哎呀……有什么关系嘛？就让她们量到满意为止吧！」
　　确实雪国也抱持相同的意见，于是他便乖乖地在那里等待着。
　　
　　
　　五分钟后。
　　「女生的名誉终于保住了——」
　　单手拿着卷尺的鸟子，这才带着严肃的表情与皇家玫瑰成员一起走出来。
　　「可惜的是胸围也几乎和他一样……」
　　「这种事不用说也没关系吧……」
　　紧紧抓着衬衫的领口，带着哭泣脸庞的小蜜随后走了出来。
　　虽然拼命想要透视窗帘的愿望还是没有实现，但照情形判断起来，应该是体型纤细的小蜜，腰围总算比雪国还小了——而且还知道上围也跟他没有两样。
　　虽然不知道这事情到底有多重要，但雪国继鸟子之后又幻想起小蜜的3D影像，然后深深叹了口气。
　　「话说回来，淡谷你这样根本就是犯规。」
　　「是啊，我原本就觉得他相当瘦了……但没想到竟然瘦到这种程度。」
　　感觉自己好像又为了另一件事遭受批评。
　　「就算扮成女孩子也不会很奇怪吧？」
　　「我也有同感！」
　　「蝴蝶之宫！我去把预备的洋装拿过来！」
　　等等、等等啊，大小姐们。
　　雪国虽然想尽办法要阻止忽然灵机一动的女孩子们，但鸟子却冷酷地制止了他。
　　「你就乖乖地听她们摆布吧，或许这样就能饶过你偷窥的罪过啰？」
　　「呜……」
　　雪国实在不愿意去想会发生什么事。
　　「来，把脸抬高啊，雪国先生，这样真的很适合你呢！」
　　「………………呜、呜、呜……」
　　「……都已经打扮成这种模样了，真想直接帮你化妆……」
　　「不用麻烦了，蝴蝶之宫！」
　　「啊，雪国先生……」
　　雪国从窗帘里面跳出来。
　　群众的视线马上全都集中在他身上。
　　「雪国先生好可爱哦！」
　　「真的太适合你了！」
　　没有进到里面的皇家玫瑰成员，眼睛一一发出闪亮光芒；但就算被夸奖，雪国也完全没有高兴的感觉。
　　现在他身上穿着一名皇家玫瑰成员的私人洋装，头上左右两边还被绑上了蕾丝蝴蝶结。当然头上没有戴舞姬的假发。
　　真是羞死人了，没想到以雪国的模样穿上裙子会让人感到如此羞耻。在扮成舞姬时就已经体验过许多次穿上裙子时，两腿之间凉飕飕的感觉，但现在脸还是会自动红起来。
　　当然跟青美制服相比，长度显得相当短的洋装也多少有点影响……
　　「可爱的小雪，看这边！」
　　「摆个姿势！」
　　「我踩你哦！」
　　雪国拉起迷你裙下摆，对着恢复成狗仔队的大道寺鱼丑坂怒吼着。
　　「……冷静，那不是大哥那不是大哥那不是大哥那不是大哥那不是大哥那不是大哥……」
　　并全力无视按住鼻子、碎碎念着恐怖内容的芝目。
　　「一、一骏河小姐……？」
　　「哇呀！」
　　小蜜的肩膀大大地震动着。
　　接着又很害怕似地向后退了一步。
　　（被、被讨厌了？）
　　这可不得了了。雪国就顶着有蝴蝶结的头，甩着薄薄的裙子往小蜜身边走去。
　　「那个，一骏河小姐？啊哈，这种模样真的很怪对吧！」
　　「没、没没没没没没、没那回事唷！非常、非常适合你呢！」
　　那你为什么要边发抖边逃跑呢？
　　「我自己也知道，这样真的很奇怪吧？你很讨厌男扮女装吧？」
　　「不是这样的！」
　　满脸通红的小蜜不断向后退。
　　「只、只是，实在太像你姊姊而吓了一跳而已。就这么简单！」
　　这就更让人搞不懂了。为什么只是看起来像小舞，就让你产生如此大的动摇呢？
　　不行啊不行啊不行啊不行啊！你到底在想什么啊，小蜜——一骏河小姐嘴里一边这么说，一边摇头并打着自己脸颊。怎么办？真的被她讨厌了吗？
　　「各位午安！我是新闻社的人，可以稍微打扰你们一下——」
　　雪国感觉从穿着裙子的脚底吹上来一阵冷飕飕的空气。
　　
　　
　　为什么这个人总是在这种最糟糕的时刻出现呢？
　　「——啊——原来如此、原来如此，看样子这应该不是这次戏剧里的戏服吧，那是你个人的兴趣啰？」
　　「才不是哩！」
　　新闻社的社长芦屋桂用与刚打开门进来时相同的模样轻松地笑了笑之后，便一直埋头写着笔记。
　　「因为难得有这种机会，所以想访问合宿中的各个团体，准备在暑假过后的增刊号里面刊载这些消息。」
　　「像是举行合宿的理由吗？」
　　「啊啊，当然也是包括那个啦——」
　　她很巧妙地闪躲过这个问题。
　　雪国这时觉得十分尴尬，赶紧把头发上的蝴蝶结拔了下来。
　　「那……首先我想请问一下皇家玫瑰的蝶间林小姐，请您老实回答我。这次人力河流祭典里，你们不是和学生会与中部联谊直接展开对决吗，请问你觉得获胜的机率什多少呢？」
　　蝴蝶之宫听见这个问题后，有些心虚地眯起眼睛。
　　「你这是什么意思？」
　　「因为我刚才去看了学生会她们的表演，那可真是精采啊！」
　　「哼，学生会的表演再怎么精采都跟我们没有关系。」
　　「哦哦，真有自信！」
　　她背后相机的闪光灯愈来愈闪亮，而在这些光亮照耀之下的蝴蝶之宫先是撩起卷发，接着用手遮住嘴角，最后又挺直背杆紧盯着相机看。
　　「那是当然，你听好啰，芦屋同学，我们皇家玫瑰是为了帮空舟第五中学学生会才会参加这次活动。请你不要搞错我们的目的了。让五中的成员发光发热才是我们的目的，而结果只是一种附加品而已。」
　　「所以说你一定有什么必胜的秘策啰！？应该是这样没错吧，古叶鸟子会长！」
　　「咦、咦，我吗——？」
　　「啊呵呵呵呵呵，这就交给你自行去想像啰！」
　　蝶间林小姐——
　　又开始发挥元祖虚张声势女的本领了。我还想要你告诉我们秘策到底是藏在什么地方呢！
　　「太了不起了！这么一来，我就可以了解你们为什么还有时间玩这种笨蛋游戏了。」
　　「等一下，你说的笨蛋是指我吗——？」
　　「看来今天晚上的余兴节目，对你们来说是多余的了。」
　　余兴节目？
　　雪国与蝴蝶之宫都因为这首次听见的名词而停下动作。说出这句话的芦屋桂则不断眨着眼睛，表现出『咦？你们还没听说吗？』的态度。
　　就在这个时候……
　　「打扰了——」
　　门被打了开来，一名意外的人物随着沉稳的声音走了进来。
　　「我代表国中部学生会，来为大家介绍凛子参拜的活动。我叫做久我原。」
　　久我原纱由奈带着一张扑克脸，对大家深深地一鞠躬。