　　少年顶着夜风奔跑着，后面武藏紧追不舍。由比民部之介一边追赶着他们，一边突然想起了早先听说的一个逸闻，说这个宫本武藏从壮年时就不收徒，只是时常捡一个童子随身带着……现在的少年也是如此吧。总之，武藏作为一个名扬天下的剑客，这无疑是他与众不同，甚至有些孤僻的一个习惯。在由比民部之介看来，这正是武藏难以琢磨的地方。夜风微暖，带着一股海上的湿气……而且，其中掺杂着一种异样的气味。小笠原的军营位于原城的北方。大体上这座城除了北面以外，三面都是悬崖绝壁和大海，北面也是一片盐滩和沼泽，所以易守难攻。少年和武藏沿着没有路的海边疾步如飞。不，武藏只是大步地走，箭步如飞，让人想不到他已经是五十多岁的人了。
　　虽然身体消瘦，但体形魁梧，一看便知非常结实。民部之介已经上气不接下气了。附近的沼泽地里，到处是横七竖八的刀枪，还有盾、竹竿、木材、沙袋、小旗，以及尸体，铺成了一条路。沼泽地的另一边便是原城，应该已经被烧尽了，但在夜空下仍然发出鱼肠似的红色火光。左边开始看见海了。虽然没有星星，但它仍闪着黑黝黝的光，波浪起伏着。南风越来越大，海风中掺杂的异味越来越刺鼻。他们穿过了已经没有守卫的几个烧焦的栅栏门，再穿过一片满是岩石的地方，绕到了城后。武藏和少年在那里停住了脚步，眼看着前后，又一下子伏在了地上。民部之介终于追上了他们。“怎么啦？”“嘘——”武藏第一次对他发出了低低的声音，接着一动不动地盯着前方。
　　民部之介也慌忙趴在地上，一边抬眼一看——刚刚让他噤声，但他还是情不自禁“啊”地呻吟了一声。从身后耸立的城墙的绝壁一直到海面，是一片布满尸体的荒野。不，这里不该有这样的荒野，所以恐怕这里以前是海——至少是荒凉的海岸吧。现在这里却变成了一片尸体的海洋。没有月光，本来也没有火光，但这附近飘着的苍白的微光是什么呢？……是这里海上著名的神秘火光，还是——阴曹地府里燃烧的那种鬼火？仔细一看，那里许多尸体都没有头，因为城池攻陷后起义军遭到前所未闻的大屠杀，全部被斩首，人头挂在排列在城外的一根根青竹上……三万七千人。之后，无头尸体全部被扔到了这个悬崖下面。这是三月一日的夜晚，用现在的历法来说正是四月初，九州岛原正是早春时节。民部之介想起了方才小笠原家臣说的“尸体腐烂了”的话。令人作呕的气味正是来自这里。
　　从白天起就铺天盖地飞来的苍蝇也正是来自这里。“哐，哐。”不知什么地方，发出树与树碰撞的声音。啾啾鬼哭。——不，连那种声音也没有的这个死亡世界里，那是什么动静呢？民部之介大吃一惊，凝神一看，尸体荒野的尽头，隐隐约约有什么小东西在活动。是三个人。——确实正如少年所说，身穿铠甲的白发老人和两个穿着白衣的女人，在尸体尽头的海边活动着。武藏开始匍匐着向前逼近。“怎么啦？”民部之介听见武藏问道。民部之介这才发觉身边还有活着的人。“……可怕的家伙！”有人喘着回答。“九个人追赶，三个被他杀了。”“……被那个老人？”活着的是两个家臣。刚才少年说有家臣在追赶落荒而逃的人，也许就是指他们。——四周看来，无论如何也没有别人的影子。“幸存下来的人中，除了我们之外，都跑回军营搬援兵去了……”家臣继续说着，牙齿在打颤。当然他们好像并不知道，来到他们身边的是宫本武藏。“然后，留下我们两个看守着……”“哐，哐，哐。”又听见树木的声音。“那是在干什么？”“好像在用掉下来的木头和顺流淌过来的木头扎成筏子。”老人和两个白衣女人拼命地活动着。从想不到还有幸存者的原城中，忽然出现的三个人正在扎筏子，想逃往海峡那边。“……那是森宗意轩？”“有一个认识他的，这么说。说的家伙已经被杀死了……”“用刀吗？”“不，用链子。用链子只一扫，三个人的头一下子就被打碎了……”这时，从背后，十几名武装的家臣像黑色旋风一样跑来了。“哪里，逃跑的人？”“已经逃了？——不，应该不会逃掉的。”“那个老妖和女人在哪？”他们一个个都勃然大怒，大声吵嚷。“那儿！”看守着的人指着前方喊道，追赶的队伍好似未发觉武藏一样，踩着尸体，向那个方向跑去。只见老人和女人回过头站了起来。虽然他的身上只穿着铠甲，但那身影非常消瘦，看上去似乎不堪重负。
　　只见飘忽不定的磷光中，从脸颊至下巴随风飘扬的胡子银光闪闪。他回头看了看左右，好像说了些什么。然后，老人“嗖”地拔出一把刀来。这时武藏一下子站了起来，但却突然呆若木鸡了，他看见两个女人做出了一个意外的举动。——眼看着她们迎着蜂拥而来的武士们，开始脱去身上穿的白色衣服。年轻光鲜、一丝不挂的雪白裸体立在那里。老人挥刀砍去。然而，竟不是砍向敌人。那刀刃从一个女人的胸口一直划向腹部。虽然相隔还有三四个房间的距离，但连武士们也停住脚步，为那女子遗憾不已。一道黑光从那女子柔软光滑的胸脯一直贯穿到腹部，那是渗出的鲜血。眼看着从那里向着身体的四面八方，出现了一种明显不是血的、像裂纹一样的东西，仿佛网眼一样越来越多。“啊——！”发出惨叫的，不是女子，而是武士们。在那里他们看见了无法相信的景象。女人的身体裂开了，破碎了，像花一样绽开了。雪白的皮肤从全身的网眼处开始像鸡蛋壳一样剥落了，从那里面，一下子出现了另一个人。当然，那是一个裸体的人，好像是推开了女人的身体而出现在了人们眼前，而且看那鼓起的地方，是一个男子。那是连胡子都留着，体格健壮的壮年男子的裸体……谁也不知道，到底是怎么回事。“孵化”他的女人变成了皮肤的残骸，好像枯叶似的堆在他的脚下，而那个女人不知道消失到哪里去了。另一个女人捡起落在地上的女式礼服和刀，交给了他。老人用怪鸟一般的声音叫喊了一句什么。这个男子便将女式礼服披在身上，手上提着刀，像梦游病人一样蹒跚着向这边走了过来。“来！——来！——到地狱来！”他叫道。那声音仿佛是从地下冒出来的一样。……这简直不是这个世界上能够发生的事。追击而来的武士们，化成了一排人偶，呆若木鸡。还有两三个人，哧溜一屁股坐在了尸体上。“来！——来！——到地狱来！”“卵生”出来的男子又叫道。于是，四五个人像游泳一样，走上前去。——但这并非勇敢地前进，而是着了魔的行动。
　　只见他们完全像被吸住了一样，靠近那个男子，手脚不听自己使唤，眨眼间一道寒光闪过，就被白刃砍倒了。甚至听不见刀刃相击的声音。手起刀落，那种杀戮就像切葱一样。只有鲜血喷溅，染红了那个可以称作“剑鬼”的男子的半边脸。那个男子自己也发出隐约的磷光。那张脸四十岁左右，显得沉着、刚毅，但现在满脸是血，放着磷光，那样子阴森恐怖，明显不是这个世界上的人。“来！——来！——到地狱来！”那又是仿佛从地下冒出来一样的声音。“又右卫门！”后面寂然伫立的老人喊道。听到喊声，他步履蹒跚地向回走去。那脚步完全像一个梦游病人，而站在老人面前俯首帖耳的样子，看起来像狗一样温顺。老人说了句什么，他便向海边走了过去。他接受了在那儿扎筏子的任务，着手工作。老人伫立着，目不转睛地盯着那些呆若木鸡的追击队伍。凹陷的眼窝深处，冷冷地露出一丝笑意。