　　第二章 增血鬼的害羞比基尼
　　
　　
　　满是夏季阳光的海面，宛如蓝色绸缎上洒落玻璃珠子般地绚丽夺目。
　　可是即使坐在私人游艇后甲板上头看着美丽的大海，果林的感觉还是难过得很。
　　（天呀……真没想到会变成这样……）
　　约好的日子，来到港口一看，太刀挂与云英已在等待，雨水健太也到了。另外还有两个人，是云英雇来当女仆的女生。
　　一个是名叫关翔子的打工族。她是没什么问题，问题是叫做大崎真由美的女大学生。
　　（这不是先前我注过血的那个人吗？）
　　第一眼就认出来了。
　　那个时候，她是T恤配牛仔裤的轻松装扮，黝黑的脸上没有化妆﹒全身上下散发出一种不讲究打扮的气质。
　　但是今天见到的真由美，却是穿着半透明材质的迷你短洋装，配上编织凉鞋的打扮，形象截然不同。男性化的大步走路方式，摇身一变成了扭腰摆臀的风骚模样。耳朵上的耳环闪闪发亮，头发卷成往内卷的鬈发，简直是变了个人。
　　如果不是看到那像是哈密瓜般的胸部觉得吃惊，也许还不会注意到是那个时候的女子。
　　（一改变就变化这么大……大概是发生什么事情了吧？）
　　由于杏树的记忆操纵，真由美对果林相关的记忆看来都彻底消失了。即使碰面，也是全然一副第一次见面的表情。因此果林本人也是想办法装出初次会面的样子。
　　但是一想到接下来三天都要在一起，果林就心情沉重。虽然真由美用头发遮掩不太容易看得到，但是她脖子清楚留着两个齿痕；或许这段时间健太也会注意到这一点。
　　“果——林─—妹——妹——”
　　“呜哇！”
　　有什么冷冷的东西碰到了脖子，让果林大叫一声。回头一看，手拿罐装果汁的云英正露齿微笑。
　　虽然果林的心脏狂跳了一下，但是只有如此，并未感觉到增血的反应。大概是因为云英现在轻松自在吧？
　　“你不热吗？果林妹妹都不怕太阳晒的样子呢，真由美跟翔子都进去船舱里头了。”
　　就是因为不想进去船舱──果林想要尽可能避开跟真由美面对面的情况。
　　“没有啦，因为船舱里头空气不流通，我好像会晕船的样子……云英你没问题吧？”
　　“哦，因为刚刚碰面的时候我在晕车吗？那是因为呀，换了新车里头有怪味害的啦！平常我搭什么交通工具都不会晕的……你在担心我吗？”
　　把一罐果汁递给果林，再打开手中剩下的柠檬汽水拉环，云英笑着说“谢谢你”。然后，露出有点尴尬的表情在果林旁边坐下。
　　“抱歉，先前我还用跟威胁没两样的态度跟你说话。”
　　“咦？”
　　“就是要你赔西装的事情。我跟太刀挂说，他马上就痛骂了我一顿。他说明明没有必要叫你赔，我却利用这件事情想要用钱绑住你，实在太卑鄙了。对不起，我只是希望你可以一起来……你在生气吗？”
　　眼睛往上看的忧虑表情，就像是被人丢掉的小狗一样。果林知道自己的脸上，自然浮现出宛如安抚对方的笑容。
　　“没有啊。虽然我有点伤脑筋，但是我没有生气喔。茱莉安的班表有人要跟我换，而且现在我财务吃紧，本来还想去找其他临时工作的……”
　　“太好了。”
　　云英放下心来地靠着果林的肩膀，
　　“很快就要到了喔。你看，那间白色的房子。”
　　云英指着斜前方出现的岛屿。
　　据说别墅所在的岛屿，如果从上方鸟瞰，形状是有如夸张版的新月C字形。C字弯进去的部分是河口，似乎有小小的沙滩。
　　生长着茂密翠绿树林的岛屿一端，矗立着钢筋混凝土的白色三层建筑物。就跟先前听说的一样，岛上看来没有其他房子。
　　“到了之后我们马上换衣服去游泳吧！我准备了很多适合大家的泳衣，我们四个人一起玩喔。”
　　云英露出期待的笑容。
　　她好像没把太刀挂跟健太算进来。健太坐在驾驶座旁边的临时座椅上，听太刀挂说明工作顺序相关的事项。
　　“抵达之后首先要卸下行李搬运到别墅里头去。我想小姐应该会带着其他女生去海边玩，那段时间我跟你要准备午餐跟打扫。虽然三天前搬行李进去的时候，就已经全部打扫过了，不过还是再次稍微轻轻擦拭清扫一下比较好。开饭前先打扫餐厅，其他房间下午再扫就好。”
　　“好的。”
　　“为了慎重起见，我再提醒你一次。女生们的工作是让小姐开心，你的工作则是打杂，两者工作的种类不同。当你忙着打扫洗衣、削芋头皮的时候，你的女朋友则正在游泳或玩游戏玩得很开心……”
　　“真红才不是我的女朋友！”
　　健太慌张地订正，结果被自己的洪亮声音吓了一跳，赶紧闭嘴。因为驾驶座与船舱后方的交谊室之间没有隔板。
　　偷偷回头看看后方，与坐在交谊室沙发上聊天的翔子和真由美视线交会，那两个人忽然大笑起来。看样子她们果然听到健太刚刚的大呼小叫了。
　　愤怒与难为情的感觉让全身刺痒起来，健太抓了抓头发之后，视线又回到前方。
　　“不是吗？因为真红同学那么努力推荐你，我还以为你一定就是……”
　　“我才不是！我跟她只是同班同学又住在附近还在同一个地方打工而已，我们只是普通朋友。”
　　“这样很好。如果你在工作的时候谈情说爱，我也很头痛。”
　　“我才不会谈情说爱！”
　　不管是同班同学时任麻希，还是茱莉安的店长，或者是太刀挂，为什么大家都要往这个方向误解？
　　（每个人都是这样子，真受不了……明明就只是因为我们是朋友，所以真红才推荐我的。）
　　以前，他跟果林说过，暑假时要在目前的工作之外，再加上搬家公司的短期打工。果林听了担心地问他，有没有体力能够负担这么多工作？
　　虽然他回答自己会用干劲搞定一切，但显然这不是个能让人安心的回答，所以果林才会努力推荐他来参加这次的别墅打工。
　　那时说完工作内容的果林，露出开朗的笑容，对他说道：“三天可以赚到比平常工作多五、六倍的薪水，那雨水同学就可以让身体休息个几天。”
　　（妈跟真红都一样……女生为什么这么爱替别人操心呀，明明自己就已经有很多烦恼了。）
　　不过，接受别人的担忧挂念，当然不会有什么不愉快；
　　刚认识不久的时候，他以为果林是个莫名其妙的怪女生——见到他的脸不由分说就拔腿狂奔；有从事援助交际的嫌疑；喷出血量异于常人的鼻血——虽然觉得奇怪，但在得知果林的真实身份是增血鬼之后，他看果林的角度也改变了。
　　（她注意到我在饿肚子，借口说是菜做太多而帮我做了个便当。她也有非常和善温柔的一面呀……）
　　回想起这一些往事之后，听到太刀挂的声音从旁边传来：“总而言之，希望你不要因为跟女生们有差别待遇而心生不满。女生们是小姐的玩伴，我跟你是佣人。讲得更白一点，就是下人。”
　　“我们是下人吗？”
　　强烈的用语让健太目瞪口呆地反问，看着他的太刀挂也表情严肃地回答：“女生她们大概会说我是下人一号，而你是下人二号吧。因为她们会彻底得意忘形，所以你一定要先做好心理准备。”
　　讲到一半突然压低声音的原因，大概是不想让真由美与翔子听见。尽管由于交谊室里头的收音机开得震天价响，两个人开心地聊天，只要不像刚刚健太那般嚷嚷，应该是不会被听到的，但是太刀挂似乎还是对这内容像是在讲全部女生的坏话般十分谨慎。
　　“只有三天而已，你能忍耐吗？”
　　“唉……没问题的，我可以。”
　　做不到就领不到薪水。健太趁着确认自己意愿之际，用力地点头。
　　高跟鞋的声音从后方传来，化妆品的人工甜蜜香味靠了过来。
　　“太刀挂先生，还有多久才会到呀？”
　　是真由美。她把手肘撑在驾驶座的椅子上，以从旁窥视的模样问道。
　　“不用十分钟就到了。靠岸的时候船身会有点摇晃，请你回到位置上坐好。”
　　“还有时间，不是吗……云英说到了之后就要去游泳，真让人期待。雨水同学你也─—”
　　真由美脸朝着健太想要说些什么，但是被太刀挂用冷漠的声音打断了。
　　“我以管理受雇者的立场提醒你，大崎同学还有其他担任女仆的人，雇用你们来是要让小姐开心的。你们并不是为了要自己高兴才去别墅，希望你不要忘记这一点。请你牢记决定要接下这份工作时，我告诉过你的注意事项，想清楚你是为了什么原因受雇。”
　　声调中充满着不容分说的权威。真由美虽然像是有什么想说一般张开了嘴，但终究什么都没说出口，悻悻然回到了交谊室，然后对着翔子，故意大声说起太刀挂的坏话。
　　太刀挂的脸色丝毫没有变化。
　　“只要你好好做好工作，我就不会多说什么。那个女生看起来也很爱玩的样子，虽然一开始见面的时候不是如此，不过实际上到底又是如何呢……总之，她好像也会来勾引你，你最好小心一点。”
　　“哦……”
　　深感自己前途未卜，健太给太刀挂的回应几乎跟叹气没两样。让果林与健太各自感到有些不安的这份工作开始了。
　　
　　
　　一抵达岛屿从游艇下来，爬上几十段的石阶与坡道进入别墅之后，果林忍不住惊呼：“哇，好漂亮喔……”沉稳的可可亚褐色大门打开之后，里头是直通到三楼，挑高又宽广的玄关大厅。
　　虽然完工时间似乎是很久以前，但是由于维护周密，依然呈现出美丽的一面。正对着大门有延伸的大楼梯，铺着厚厚的绒地毯，搭配设计华丽的立灯与青铜雕像。要是有个柜台，这就是间高级饭店了。
　　光就面积来说，果林的家虽然并不逊色；但最重要的是，那是吸血鬼生活在夜晚黑暗中的家，完全缺少这等明亮华美。
　　真由美与翔子也赞叹着四顾大厅内部。至于扛着行李最后才走进来的健太，惊讶得连话都讲不出来。
　　云英对着与健太一起搬运行李的太刀挂说：“大家住的房间是在二楼吧？”
　　“是的。我准备了西边的三个房间，小姐的房间跟以前一样……”
　　“在三楼东边最里面对吧，我知道啦。可是我们可以等一下再进房间吗？中午之前我们要先去游个泳。这是给大家用的更衣室喔。”
　　云英站在前面，打开大厅旁边的某扇门，走进走廊。太刀挂以眼神示意催促，果林等人也跟了上去。
　　在云英的带路之下，女孩们走过走廊，进入更衣室，三人又再度发出惊叹声。
　　里头有好几排大型的挂衣架并排着，每一个都挂满了女仆服、中国服、西洋古典样式的礼服。最里面则有四个挂着薄布幕的试衣间，仿佛是直接在这里开设一家精品服饰店般。
　　“这是我用你们各自的尺码去订做的，挑你们喜欢的穿吧。泳衣在这边……现在身上穿的衣服在这边丢掉就好了。回来的时候，隔壁有淋浴间，你们看，就是那扇门进去。在那边把身上的盐巴洗干净之后到这边换衣服。”
　　云英说她也会去房间换好衣服过来，然后就走出了更衣室。留在原地的果林、翔子与真由美，面面相觑之后叹了一口气。
　　“还真多呀……”
　　“要是偷带一、两套回去，她应该也不会发现吧？”
　　“上面还有标签，好像都是全新的……每一件都可以挑来穿吗？”
　　三人再次你看我我看你。翔子带着浅浅雀斑的脸庞浮现笑容，对着果林说：“果林呀，你刚待在甲板上没有晒伤吗？”
　　“嗯，没有呀，没事没事。”
　　“我们在船上几乎都没讲到话呢。我是关翔子，高中肄业，是个打工族，现在在当便利商店的店员。今年十九岁。”
　　“我是大崎真由美，G大二年级。果林还是高中生吗？”
　　果林确定真由美已经完全把她给忘得干干净净便露出笑容。虽然搭船之前只知道彼此的姓名，没有机会交谈，不过接下来三天要一起生活，还是早点混熟比较好。
　　“我是真红果林，高中一年级……”
　　“你高一？长得还真好。”
　　她说的不是身高。一百五十二公分的果林，在班上算是矮的。翔子的视线盯住的是果林的胸部。
　　说起来，翔子的胸部也丰满得像是要撑破背心式的内衣，真由美就更不用说了。
　　无论如何，好像了解到云英选择女仆的标准何在。
　　“总之，我们先来换泳衣吧。”
　　说着，真由美依序拿出排了一大排的泳衣出来，然后又放回挂衣架，似乎不是很喜欢的样子。翔子则是拿着两套比基尼走进试衣间。
　　果林也试着拿出眼前看到的泳衣，不过怎么拿都是比基尼。
　　“真由美小姐，请问那边有没有一件式的泳衣？”
　　“嗯……都是比基尼嗳……大概都是云英选好的吧。因为她好像喜欢波霸的样子嘛。”
　　真由美把跟果林感觉到的同一件事情说出口，然后拉出一套金属光泽的泳衣。
　　“这件像是一件式的，你要穿吗？。”
　　“！”
　　光用看的，果林就羞红了脸。
　　那件泳衣的设计除了开高岔到腰部上方之外，胸口的V领也下拉到几乎要看见肚脐的位置，中间用皮绳交错编织而上。跟学校体育课穿的泳衣相比，布料面积大概少了三分之二以上。
　　想像穿起来是什么样子，就让人觉得难为情。
　　“不、不要好了……”
　　“唔……那我就选这件好了。虽然观众只有冷淡的大叔，和眼神凶恶的小毛头，有点无聊就是了。不过来看看那两个人看了会有什么反应，应该也蛮好玩的……嗯，这边准备好我们三个人的尺码了。”
　　那两个人说的应该就是太刀挂与健太。果林心中有种奇怪的波动。
　　试衣间里头似乎也听得到她们的对话，门帘里头传来翔子的笑声。
　　“真由美，太刀挂先生在船上的时候不是骂了你一顿？说我们可不是来玩的。”
　　“所以说啰，不能一挨骂就退缩呀。我要展现我这完美的身体曲线，把他迷得神魂颠倒。”
　　“迷迷迷、迷得神魂颠倒？真由美小姐，你喜欢太刀挂先生吗？”
　　“怎么可能！那种土里土气的大叔我才看不上眼。”
　　对着不由地大声惊呼的果林，真由美不屑地笑了笑。
　　试衣室的门帘拉开了，穿着黑色比基尼的翔子走出来。
　　
　　[[IMG,34274d5bf9114a6466b98ebc717cac09,387,600,68851]]
　　
　　
　　
　　“这很难说喔。他拿掉眼镜之后，脸看起来长得还挺帅的。他应该是故意打扮低调的吧，为了不要被其他佣人看扁。年纪比外表看起来年轻个五、六岁，大概还不到三十。无所谓啦，他不是我喜欢的类型……对了，这套比基尼怎么样？”
　　“唔……还不错。”
　　“没有那种‘啊！我就是要这件！’的感觉吧？要不要挑颜色亮一点的？”
　　“那接下来就试穿这件看看好了。”
　　门帘拉了起来。真由美也挑了刚刚那件一件式泳装跟一套比基尼，走向试衣室。
　　“总之，他那样无视于我的存在，实在让我火大。我一定要报仇！我要主动接近他，等到他对我有意思的时候，再狠狠揍他鼻子一拳！再说，吝惜展现自己的魅力，对男士们也很失礼吧？如果这是只有性感女神穿起来才够看的泳衣，那么主动穿好也是一种礼仪呀。”
　　说着似是而非的话，真由美进入试衣间。先进去的翔子这时拉开门帘，这次穿的是没有肩带的橙色比基尼。
　　“这件怎么样？跟黑色的相比，这件感觉比较有精神吧？”
　　“嗯……是呀。我觉得不错。”
　　果林无力地回答。真由美的话让她十分在意，虽说真由美现在的目标似乎是太刀挂，不过先前说过“想看看那两个人会有什么反应”，好像也把健太算入了目标。
　　“怎么啦？你还没决定好呀？。”
　　“唔，因为……因为都是比基尼，我觉得好丢脸。”
　　话虽如此，刚刚那件一件式泳装更让人丢脸。
　　“没关系啦。反正是私人沙滩，又只有我们几个女生。在船上的时候太刀挂先生说过，他们两个男生要去打扫跟准备午餐，没有空到海边去玩。”
　　“这样呀？”
　　果林稍微松了一口气。
　　几乎不认识的太刀挂也就罢了，要是被打工同事兼同班同学兼邻居，而且这份工作结束之后，依然要照面的健太瞧见穿比基尼的样子，实在是太丢脸了。
　　“你看，这个花样或是这个格子的怎么样？很可爱对不对？要不快点换好，人家大小姐就要过来了喔。”
　　仿佛是听到翔子所说的，就在这个时机绝妙的时刻，门猛力地打了开来。
　　“大家换好了吗？”
　　闯进来的，是抱着大大的游泳圈，额头上挂着一副蛙镜的云英。蓝底配上大小星星图案分布的背心，以及同款花色短裤组合成的两件式泳衣，包裹着缺少起伏的纤细身体。虽然替女仆们挑的全是曝露泳衣，不过对自己要穿的衣物喜好似乎截然不同，选择的是把身体紧紧包起来的设计。
　　“咦？还没选好吗？那我来帮你选吧。你看你看这一件！不错吧？”
　　“不、不要啦！我要这件！”
　　因为害怕云英拉出那套布料少到匪夷所思的比基尼，果林拿着翔子替她挑好的两件泳衣冲入试衣间。不久，便听到隔壁试衣间拉开门帘的声音。
　　“云英，你看我这套怎么样？”
　　“哇——哈哈哈哈哈哈！好赞喔！”
　　云英发出尖锐高亢的笑声。
　　“真由美干得好呀！性感、好看、超大胆的！赞赞赞赞赞，实在是太搭了！”
　　“嗯。因为真由美的发型很有女人味，所以搭配起来更好看。就跟我想的一样，这可不能给色狼看到。总之，好性感呀！”
　　“翔子也跟那套比基尼很配呀！好羡慕喔，我也想要变成像你们这样，可以穿这些比基尼。啊！真的！真由美穿起来华丽得好好看呀。”
　　“呵呵。既然你们两个都这么夸奖了，那就选这套吧。好像很有震撼力的样子。”
　　一想到是在说对谁有震撼力，果林的心就不安起来。
　　然后她听到云英仿佛感到不可思议地提出的问题：“可是，真由美你跟我们第一次见面的时候，感觉完全不一样呢。今天在你出声跟我说话之前，我都没认出你。”
　　“呵呵。该怎么说呢，我忽然睡醒，决定要好好打扮自己了呀。以前那样比较好吗？”
　　“没有呀，现在这样漂亮多了……果林妹妹，你还没好吗？我要拉开门帘了喔。”
　　“不要啦─—等一下，我马上就换！”
　　至少也要挑布料多一点，以及有花样的。果林一走出试衣间，翔子与真由美频频称赞说很可爱，很有高中生的风格，但是云英却像是不满地撇着嘴。
　　“难得你胸部长这么大，穿华丽一点的不是更好吗？像真由美那样的。”
　　“这样也很好呀，果林看起来比较适合走可爱路线。拖拖拉拉的话，午饭之前就不能去游泳啰。”
　　更衣室里头也准备齐全了沙滩凉鞋跟背包等小东西。四个女生七嘴八舌地挑选，擦好防晒霜之后，便急忙走到走廊朝着玄关大厅而去。
　　由于翔子说过私人沙滩没有男生会看，于是穿着比基尼的果林，觉得没有那么害羞了。
　　（大家都是女生，真是太好了。翔子小姐跟真由美小姐的泳衣，比我的还要大胆得多，雨水同学跟太刀挂先生都忙于工作，没有时间到海边来……）
　　不过，世界上没有运气这么好的事情。
　　就在四个人要走出玄关大厅的时候，里头的一扇门被推开，拉着吸尘器的健太走出来。他已经换穿上白衬衫配黑长裤，绑着领带，穿着黑色围裙，一副饭店服务员的样子。
　　由于大厅很宽敞，直接走出去的健太说不定不会注意到；但是真由美却故意出声大喊：“雨水同学——你有没有努力工作呀？”
　　听到有人喊，健太自然朝着这边看过来。大概没想到所有人都穿着泳衣，他仿佛遭到偷袭一般，吓得下巴掉下来，直直退后一大步，脸甚至涨红到发际。
　　不过果林也是一样满脸通红。
　　（天呀呀呀呀！）
　　压抑住差点脱口而出的惨叫，果林赶紧躲到翔子背后。
　　“干什么呀，不用躲啦。又不是光溜溜还是只穿内衣裤。”
　　“可、可、可是……”
　　其实健太曾经看过果林只穿内衣裤的样子。在茱莉安打工的时候，果林一个不留神弄错男生跟女生的休息室，就在准备换上工作制服，脱掉制服的时候，健太走了进来。
　　（那个时候还有穿上衣，才不像现在这么曝露……）
　　不管是那时还是这时，都很丢脸。
　　健太刚刚走出来的那扇门还开着，拿着抹布跟水桶的太刀挂跟着现身。他穿着与健太相同的服装，或许这里的男佣人就是这副打扮。这次换云英开口了：“太刀挂，我们现在要去海边玩喔。”
　　“路上小心。午餐预定在两个小时之后，中午十二点半开始。”
　　虽然不可能没有看到云英身边的真由美、翔子与果林，不过太刀挂的眉毛动都没动一下，从容不迫地回应。仿佛穿着泳衣，也丝毫动摇不了他。
　　这个时候健太已经低着头走进餐厅。
　　放心下来的果林叹了口气。
　　
　　
　　由于岛屿本身体积很小，所以岩壁围绕着的沙滩也不大，大概只有网球场长边三倍的大小。
　　即使如此，四个人一起玩还是十分宽广。沙滩上除了设有两把防晒用的洋伞，同时铺上垫子，另外还准备了躺椅与装有饮料的保冷箱。
　　四个女生都不是那种来到海边就突然会躺在躺椅上的年纪。匆匆忙忙做完热身运动之后，大家便跳进海中。
　　“呜哇！好冷喔！”
　　“你们看！还有鱼嗳！”
　　“在哪里……哇！你太诈了啦，居然还带水枪来！可恶！看我的！”
　　“哇，不要玩真的啦！”
　　虽然打从一开始，太刀挂就提醒她们要谨守受雇者的立场，不过从国一到大二的四个年轻女孩一玩起来，自然而然就打成一片了。
　　互相泼水、游泳，把彼此埋到沙子里头，总之就是尽情嬉戏。
　　“果林，可以帮我涂吗？”
　　在垫子上头补擦防晒霜的真由美，问游累上岸的果林。
　　“嗯，好啊！”
　　她们对于彼此的遣词用句已经完全没有隔阂了。果林接过防晒霜，开始替趴着的真由美涂抹。
　　现在哀叹着连一个泳式都游不好的云英，正在浅滩接受翔子指导自由式，两人激起的大片水花，在阳光底下闪闪发光。
　　“果林呀，你是不是喜欢雨水同学？”
　　“咦？”
　　毫无预警就听到这个问题，果林吓得连手上拿着的防晒霜都掉到地上。她连忙吐出否定的回答：“才、才没有！我们只是同班又是邻居又在同一个地方打工……”
　　“真的吗？你刚才不是觉得穿泳衣给他看到很不好意思吗……你真的一点都不在乎他吗？”
　　“真的不是啦！我们只是普通朋友！”
　　“也是啦，雨水同学在船上的时候，也很肯定地说你‘不是女朋友’。如果两人的说法都是如此，那么我对雨水同学放电应该也没关系啰？”
　　“咦、咦？可是真由美小姐，你刚才不是说你的目标是太刀挂先生吗……”
　　“你刚刚也看到了吧，雨水同学在大厅跟我们碰头的时候，那个样子还真是可爱呢。太刀挂先生对于我这副性感的身体，眼神就像是看到花盆还是什么东西一样，一点反应都没有。那样子也算是个男人吗？比起来雨水同学就可爱纯情得多，脸整个都红了起来。他的眼神虽然凶恶，不过好像也格外纯真呢。挺有意思的。”
　　果林说不出话来。
　　真由美看来并不是特别喜欢健太，而是单纯因为觉得对异性放电是件有意思的事情。
　　（就算是这样……万一雨水同学要是当真了，那该怎么办？真由美小姐明明只是想玩玩而已。）
　　话虽如此，果林也没有权利阻止真由美，因为她跟健太只不过是普通朋友。
　　真由美抿着嘴笑。
　　“我说果林呀，你再多表现自己一点不是比较好吗？难得你长得这么可爱，要是不尽全力展现女性魅力，那可就亏大了。说是这么说啦，我自己也是今年夏天才开始这么想的。以前我都打扮得不像个女生呢，哈哈哈哈！”
　　果林的身体瞬间僵硬，涂防晒霜的手停了下来。
　　“有、有没有，什么，原因呀……”
　　会这么问，是因为果林心里头已经有谱了。真由美为了方便她涂防晒霜把头发拨到一边，所以她对残留在真由美脖子上的齿痕看得一清二楚。
　　“没有呀，也没什么特别原因。只是我高中的时候，有次碰巧听到班上男生在说我的闲话，他们笑我是‘身材好是好，不过脖子以上就糟了’，让我听了非常难过。从那之后，我就觉得丑女不管怎么样，终究只是丑女……”
　　“你在说什么？真由美小姐绝不是丑女！”
　　果林是真的这么认为。纵使有看来多少用化妆掩饰的部分，但是真由美的长相要去当杂志模特儿可是绰绰有余。如果真由美是丑女，那世界上三分之二的女生都是丑女了。
　　“谢谢你。可是高中时代的我，听到男生的嘲笑，真的彻底这样认定自己。”
　　似乎从那之后，真由美就过着不打扮的日子。她跟所有女生一样想交男朋友，羡慕有很多男性朋友的女生，但是一想到自己又会遭到嘲笑、被人瞧不起，就不敢主动接近男生；于是她隐藏自己真正的想法，装出对异性没有兴趣的样子。
　　“真是不可思议。为什么我会突然有种‘就试一次看看吧’的感觉呢？我换了发型，到专柜请小姐教我化妆，衣服也挑有女人味的……这么做之后，我就变得大受男生欢迎。我一去参加联谊，男生就会马上贴过来，每天都过得很开心。”
　　躺着的真由美，大概看不到果林听着她说话的脸色越发苍白吧？果林忘了要跟她说防晒霜已经涂好了，整个人僵在原地。
　　（事、事情果然是这样！因为我注血到真由美身体里头，害得她……）
　　到目前为止，果林注过血的人，都产生各种精神层面的改变。懒惰的上班族摇身一变成为干劲十足的强壮职员；受到性骚扰却胆怯到一句话都说不出来的烦恼女子，得到足以痛殴对手的精力——仿佛果林的血液，能够让他们得到成就本人所期望的形象的精神力量。
　　以真由美来说，就是因为长相受到嘲笑所产生的自卑感消失，得到主动积极对异性放电的胆量。
　　（我咬过的人，偏偏又跟我在一起打工，而且还是因为注血的副作用，才变成喜欢到处跟男生玩乐，然后盯上雨水同学……世界上哪有这么巧的事情啦！）
　　果林差点要昏倒。
　　“果林，你涂好了吗？”
　　“啊，好了……”
　　“谢啦。那我再去游一下啰。”
　　真由美起身，朝着海里走去。
　　果林呆坐在垫子上头，双脚动弹不得。由于发觉到料想不到的内幕带来的惊讶，让她口干舌燥。于是她打开保冷箱，拿出一罐运动饮料。
　　“果林妹妹，我也要！我要汽水！”游累的云英上到沙滩。
　　果林把手上自己要喝的运动饮料放在旁边，从保冷箱里头拿出可乐。
　　“谢啦……啊，我已经累死了。没想到翔子这么严格。”
　　云英接过可乐，在果林旁边坐下。这个动作不小心打翻了果林放在旁边的运动饮料，罐子骨碌骨碌滚到垫子外头去。果林赶紧追了上去，就在她抓到罐子的时候，脚陷进沙堆，整个人失去平衡。
　　“哇！”
　　“哈哈哈，你又跌倒了。你真的很会跌倒呢。”
　　也许是因为果林的姿势很奇怪，所以云英放声大笑。她好像认为在柔软的沙滩上头跌倒也无所谓。实际上，果林也没受伤。
　　“讨厌，你不要笑我啦！”
　　“因为你很可爱嘛。”
　　一想到自己是“被比我小三岁的女生说我可爱”的人，就觉得自己笨手笨脚实在尴尬。一边这么想着，果林一边拉开易开罐的拉环。
　　打开之后，她发现到罐子上沾到一大堆沙子。虽然觉得应该先把沙子弄干净才对，但已经太迟了。为了不让沙子跑进去，她的拇指从开口的部分往外面移动。
　　手指忽然一阵热。
　　“唔！”
　　果林丢掉罐子，按着手指。
　　食指的指腹出现一条往上斜的红线，是罐口割出来的。红线渗得越来越粗，浮现出呈现圆珠状的血珠子。
　　“果林妹妹，你怎么了—─天呀！”
　　站起来走近的云英，看到从果林的手指滴落到沙滩上的红色血珠，尖叫着往后退，脚一滑还一屁股跌在地上。激烈的反应让果林大吃一惊。
　　同时，果林的心跳跳得更厉害了。
　　（咦？怎么搞的？又增血了？）
　　身体内部滚烫着，心跳越发强烈与快速，血液正在增加。是因为云英的关系吗？
　　手指的伤口，滴了好几滴血出来。云英跌坐在地上没有起来，像是小孩不高兴一般猛摇头。
　　在水边的翔子跟真由美好像也听到声音，两个人慌张地跑了过来。
　　“云英！”
　　“是不是受伤了？还是生病？”
　　“真由美小姐，不是这样的。是我被易开罐的开口割伤手指，让云英吓了一大跳……”
　　“真是的。有没有透气绷带呀？”
　　真由美敏捷地走到洋伞旁边，从包包里头拿出OK绷。
　　“原来只是割掉一小块皮而已嘛。我看你血滴成那样，还以为伤口有多深咧。”
　　“哈、哈哈哈……是哦？”
　　出血多是因为增血的影响，果林只能笑着蒙混过去。
　　反而是云英一脸惨白，紧紧抓着扶她起来的翔子。
　　“我很怕血……好不舒服……”
　　她咬着左手拇指的指甲，一边喘气，一边眉毛微微抽动。
　　“哎呀，怎么办？好像真的很难过的样子|
　　“你走得动吗？我去叫太刀挂先生跟雨水同学过来，找个人来背你好不好？”
　　说话的是真由美。
　　设计大胆的泳衣贴着浸湿的肌肤，呼之欲出的胸部，与有着水滴闪闪发光的肩膀。那隐约可见的红色舌尖舔着嘴唇的举动娇艳动人，让果林心头一惊。
　　（如果真由美小姐这个样子独自回到别墅去，跟雨水同学说话的话……）
　　因为说过健太的反应很可爱而觉得好玩，所以真由美大概不会单单只说云英不舒服的事情吧？不，也许她会庆幸两人独处，进而做出大胆的行动。
　　果林的心跳越来越剧烈。但是云英苍白的脸上硬挤出笑容，对着真由美摇头。
　　“没关系，我还……走得动。”
　　“嗯，我们可以扶着你走。果林也受伤不能游泳了，我们就一起回去别墅吧，差不多也该吃午饭了。”
　　翔子说得没错，太阳几乎要升到头顶上方，午餐的时间到了。
　　抓着身高最高的翔子手臂，云英缓缓前进，真由美与果林拿着保冷箱跟在后头。
　　（还好不用让真由美小姐一个人回去。也不是啦，就算雨水同学跟真由美小姐处得很好，也不关我的事情……一点，都不关我的事……）
　　果林摇头。因为用力过猛，头都昏了。
　　（啊……惨了，血还在增加，\）
　　她的视线集中到走在前方的矮小少女身上。
　　刚刚云英表示出对血液的异常厌恶，而这种反应更刺激了果林身为吸血鬼的本能，让她的血跟着增加。
　　（云英的“不幸”，难道是因为失去母亲，以及见不到父亲的关系吗……）
　　或许是什么跟血有关的不幸回忆——果林忽然这么想。
　　即使如此，回到别墅的时候，云英的脸色已经恢复正常了。
　　“呼，我肚子饿扁啦。快点淋浴然后来吃午饭吧，好不好？”
　　云英一边说着一边走进大门，勾住果林的手臂，不过果林没有增血反应。这就是云英精神安定下来的证据，果林也稍微松了口气。
　　打开大厅最前面的那扇门，就是淋浴间的位置。架子上准备了好几包装在塑胶袋中的内衣裤跟浴袍。最里面的门似乎跟刚才的更衣室相通，应该是为了让从海边回来的人，不要把沙子跟盐巴带进别墅里面的贴心设计。
　　短发的云英洗头与吹头发都很简单，很快就打点好了。
　　“那我先出去啰……啊，对了对了！我去帮你们挑午餐要穿的衣服！”
　　已经穿上浴袍走出房间的云英，突然转身往右边走去，迅速在墙壁上的白板，画了三条线条交错的签，然后用手遮住下面的地方。
　　还在淋浴的果林等人，各自选好右边、中间、左边的线。由于淋浴隔间的门板高度只有从肩膀到膝盖，所以要交谈还挺方便的。
　　云英笑眯眯地把手拿开。
　　“结果揭晓！决定好了喔。翔子穿的是旗袍，真由美穿的是浴衣，果林妹妹穿的是女仆装！因为果林妹妹抽到女仆服，所以午餐的时候要替大家服务。你的签运真是不好，看开点吧，等到大家都吃好之后，你再独自吃饭啰。”
　　“唔……”
　　“又不是你一直在当女仆嘛。我也想看真由美跟翔子穿女仆装的样子呀，所以吃饭的时候会大家轮流。更衣室里头有每个人的衣服，去找尺寸合身的就好。餐厅在玄关大厅正面的那扇很大的门里面……呵呵呵，我好期待看到你们穿这些衣服喔。”
　　云英似乎由衷感到开心地笑了出来。剩下来的三个人面面相觑，不知道是谁开口说：“这也算在工作内容里面吧。”
　　的确，光玩怎么可能一天就有两万日币可以拿？！
　　
　　
　　走进更衣室的果林寻找女仆服。因为款式不同，所以看来似乎准备了三、四套给每一个人。
　　（跟比基尼比起来好多了……反正茱莉安的制服跟女仆服也很像，餐桌服务也跟茱莉安的工作一样。）
　　排除掉低胸鱼尾裙设计的黑色洋装，果林在方便活动的迷你裙，以及仿佛是出现在“清秀佳人”世界里头的蓬松长裙间犹豫不决。结果决定选迷你裙，因为她想穿长裙说不定会踩到裙摆跌倒。果林在迷你裙洋装外面套上充满荷叶边的围裙，最后再戴上头饰。
　　留下跟浴衣奋战的真由美，以及从旁协助的翔子，果林先走出更衣室。
　　餐厅中，看来应该可以坐进二十个人的长条桌一端，太刀挂正在排列三人份的餐巾与餐具，看到果林进来便轻轻点头示意。
　　“今天中午真红同学是女仆吗？那边的门可以通到厨房去。因为你有餐厅打工的经验，应该知道上菜的方式吧？”
　　“是、是的……请问，只有三人份吗？”
　　“我跟雨水同学，还有担任女仆的人，要等小姐用餐完毕之后才能吃。你担任女仆只限于用餐时间，下午还是请你继续当小姐的玩伴。”
　　遵从指示进入厨房，看到健太正在清洗锅子。
　　“唷，真红！这次是你当女仆呀？”
　　“嗯。雨水同学一直都穿同样的衣服呢。”
　　“太刀挂先生说，因为云英小姐不喜欢看到男生，所以要我穿得普通一点，别引人注意就好。我会从头到尾都在这里打杂，上菜就以你为主啰。”
　　面对着满身大汗刷着锅子的健太，果林犹豫是否该警告他真由美的事情。可是，不知道该怎么开口说才对。因为真由美并没有恶意，只是因为果林注血的副作用，造成爱到处找猎物而已。
　　（最重要的是，我跟雨水同学不过是普通朋友。在真由美小姐什么行动都没有的时候，就跟他说要小心一点也怪怪的……）
　　然而结果是连开口的时间都没有，因为太刀挂从餐厅回来了。
　　他指着放菜肴的桌子，对果林说：“首先把这道前菜送上去。不论哪道菜，一开始一定要把盘子放到小姐面前，大崎同学跟关同学谁先谁后都无所谓。”
　　
　　[[IMG,8b20ee5643b4491dc69fabcf3a4fa9d8,390,600,58223]]
　　
　　
　　
　　“请问……这是太刀挂先生料理的吗？”
　　果林目瞪口呆地问。桌上排列着三人份仔细装盘的虾子、芦笋、熏鲑鱼做成的前菜，上面甚至还用兰花装饰。
　　“因为我的兴趣是做菜。我喜欢用舌头与眼睛，记下去过的餐厅料理，回来之后再加以重现。”
　　“哦，这样呀……好厉害喔。”
　　虽然果林自己也常常做菜，不过没办法做到像这样的法式装盘。
　　“平常我也不是都在做这种菜的，小姐也很喜欢吃盖饭喔。只是，她说有女仆来的时候，要做费工夫的料理。今天的菜单是这道前菜与冷汤，主餐的鸡肉料理，面包、沙拉与甜点。因为小姐不喜欢，所以没有附咖啡。你送菜过去之后就直接站在餐厅角落，等待收盘子的时间。”
　　“好、好的。”
　　看样子必须自己一个人送菜过去了。
　　大概是她这么一想就露出紧张的表情，太刀挂的嘴角浮现安慰她的微笑。
　　“你不必这么拘泥礼节规矩，只要诚恳去做就够了。其实小姐只要有她执着的丰满大姐姐来照顾她，就觉得很开心了。”
　　“丰满”这个词汇，让健太差点往前跌，一头撞进流理台。果林脸颊发烫，赶紧低下头去。虽然她有隐约察觉到，云英是用什么标准在挑女仆的，但是她并不想在健太在场的地方，谈论胸部这样那样的事。
　　也许是感觉到果林的尴尬，太刀挂一脸混杂着为难与苦笑的表情，轻轻推了推眼镜。
　　“抱歉。总之你只要留心不要跌倒就是了；虽然汤是冷的，就算洒出去也不会造成什么伤害。”
　　“那个时候真的很对不起。”
　　“你为了补偿，不是到这里来工作了吗？所以不必继续放在心上……对了，雨水同学洗好锅子之后，麻烦再去洗衣服。洗衣间的位置我刚才告诉过你了吧？”
　　“唔……我记得，是在一楼右手边里面……”
　　健太一副想起地方何在的样子抠着脸颊。太刀挂点点头，继续说道：“一楼的淋浴间里头有送洗箱，你把里头的衣服拿去洗。现在是午餐时间，不必担心会不小心跟别人打照面。”
　　“淋浴间……咦咦咦咦——等一下，那不就是——”果林大叫。“那不就是我跟其他人穿过的泳衣？不行啦，不能让雨水同学去洗那些东西……”
　　待洗衣物不是只有泳衣，还包括先前穿过的衣服跟内衣裤。因为云英说“搭船来的时候，应该有吹到海风跟流汗吧”，所以听从她的建议，换下来放进送洗箱。果林死都不能让同班同学拿那些衣物去洗，光是想像，她就觉得全身要喷火了。
　　“我自己拿去洗！午餐过后请告诉我洗衣机放在哪里……现在就先让那些衣服放着就好，拜托拜托！”
　　“你们女生需要做的女仆工作，就只有用餐时候的服务，其他时间就请你们专心当小姐的玩伴。如果你不愿意让你的男同学来洗，那就让我来吧。”
　　“太、太太、太刀挂先生要洗吗？”
　　“我已经习惯照顾小姐了。”
　　“就算太刀挂先生习惯了，我、我还是，觉得这样—─很丢脸呀！饶了我吧！”
　　混乱的时候，都会习惯性地挥舞双手的果林大叫。
　　健太也好，太刀挂也好，或者是其他人，一想到让男生去洗自己的内衣裤跟泳衣，果林就觉得羞到想挖个地洞钻进去。
　　看着满头大汗冒着热气的果林，太刀挂露出苦笑。
　　“我明白了。我希望你跟其他两位商量之后再决定，她们已经到餐厅来了。如果你们所有人意见一致，就让抽到女仆服的人也要负责洗衣服吧。”
　　“好的！”
　　果林冲出厨房。留在原地的太刀挂走到冰箱前面，拿出锅子，也取出预冷好的三人份汤盘。
　　他一边分装冷汤，一边露出微笑对健太说：“真是个好女孩呀，个性很严谨。”
　　眼镜深处的双眼，闪烁着宛如好感的光芒。健太说着“唔，好像是吧……”之类的模糊回答，抓了抓头发。
　　“她是个好女孩喔。今年春假的时候，小姐选来的那些女孩，根本就不在意厕所垃圾桶里头的卫生棉，塞到满出来让盖子都盖不上，一副理所当然的表情，觉得就是要有除了自己之外的某个人来帮忙收拾干净。结果是我负责处理，收拾垃圾跟清洗垃圾桶。”
　　“真的有这么夸张的事情？”
　　“是呀。这次这些女生比起来就好得多了，虽然今天还只是第一天，不知道接下来会发生什么事情啦。也有很多女生因为小姐把她们当朋友，就忘记自己是来打工的，瞧不起男佣人而摆出一副女王的架子。”
　　“女王的架子……真红吗？”健太歪着头思考。“嗯……其他女生我是不知道啦，不过就她来说，还真有点难以想像。因为真红是个呆瓜，她在学校常常不是跌倒就是撞到这撞到那的。”
　　“在你们打工的那家餐厅，好像也是这样吧。”
　　就在两人一同露出苦笑的时候——
　　“不好意思，我们已经谈好了！衣服让我来……好痛！”
　　开门冲进来的果林，力量过猛一把撞上料理台。手按着腰骨附近，双眼泛泪。
　　看到她这副模样，两个男生无言地露出“果然如此”的眼神，对彼此点头示意。
　　“嗯……她们都是好女孩。”
　　听到太刀挂从走廊前方传来的声音，果林松了一口气加快脚步走过去。
　　午餐结束之后去洗衣服，衣服放进烘衣机里头，却搞不清楚该如何操作。果林打算去找健太问清楚，不过——
　　“我怎么可能知道烘衣机这种奢侈品的使用方法呢？”
　　健太一脸理所当然地这么对她说，她只好出来找太刀挂。
　　她在挑高的玄关大厅二楼走廊找到太刀挂。走廊尽头的部分比较宽一点，放着小桌子跟电话。
　　太刀挂正在跟某人讲电话。
　　“跟以前一样，都是小姐喜欢的丰满女子……是的，一切都很顺利，请您不用担心……我明白了。那么就在讲好的那一天见面。”
　　看到接近走廊的果林，太刀挂轻轻举起单手，示意要她稍等。果林便在原地停下脚步。
　　（原来如此。因为电磁波涵盖不了，所以这里不能用手机，只能用普通的电话）
　　心想等一下自己也要打电话给杏树报平安，果林等待太刀挂讲完电话。
　　“我会再与您联系的。”
　　放下听筒的太刀挂抬头，看着天花板叹一口气，似乎讲完电话让他轻松不少。因为感觉起来不像平常总是沉着冷静的他，果林便好奇地问道：“请问太刀挂先生在跟谁讲电话呢？好像很累的样子。”
　　“我刚才是在跟老爷讲电话。”
　　“老爷？”
　　古意盎然的称呼方式，让果林不由地反问。也许是连自己都觉得奇怪，太刀挂露出苦笑。
　　“是小姐的父亲。现在不时兴这样叫了吧……因为受到家母的影响；我小的时候，她带着我住进富贵人家帮佣。”
　　“不好意思请问一下，太刀挂先生该不会是单亲家庭吧？”
　　接收到似乎想问她为什么要这么问的视线，果林赶紧补充：“因为我推荐雨水同学的时候，讲到他家是只有母亲的单亲家庭赚钱很辛苦，太刀挂先生就忽然改变态度了……”
　　太刀挂的视线变得温柔。
　　“原来如此。没想到你是个细心的人呢……就是这样没错。但是，托老爷的福，我在经济上并不像雨水同学那么辛苦。因为看到我的成绩不错，看好我的将来，所以从家母住院的医药费、丧葬费，还有我的学费，老爷全部都帮我支付了。”
　　“那么，你一直在云英的父亲底下工作了？”
　　“是的。我从念大学的时候开始，就担任老爷私人行程的秘书。云英小姐的母亲去世之后，就专心担任她的照顾者……已经有八年了吧。”
　　太刀挂对云英全心全意奉献服务─—还替云英挡下热呼呼的咖哩——果林似乎有点明白理由何在了。应该是因为由衷感激云英的父亲在经济上的支援吧。
　　太刀挂苦笑。“以前我不太跟别人讲这些事情的。因为你有让人冷静安稳的力量，所以我才会说出口。”
　　“没、没有啦，我没这么厉害。”
　　“我松懈下来了吗……这种软弱又不可靠的态度，真的没问题吗……”
　　太刀挂似乎觉得，受人称赞就会不好意思这一点可说是个不利之处。但是果林并不因此就看低他，只是微笑着。
　　“就拜托你维持现状照顾小姐吧。啊，刚才我听大崎同学说了，你在海边受伤了是吗？”
　　“啊，不是什么大伤啦。”
　　“这我也听说了。我希望你尽可能不要受伤，特别是在小姐面前。小姐非常怕血……怎么了吗？”
　　看着忽然双手掩住鼻子的果林，太刀挂露出怀疑的眼光。
　　（不、不行！冷静下来，我要冷静！现在还不能喷鼻血啦！）
　　不只如此，本来就应该要做好万全准备，小心不要发生在别人面前喷鼻血这种丢脸的事情。
　　“没事，什么事情都没有。”
　　“那就好。总之，因为小姐的母亲死得很惨……虽然当时小姐还很小，应该不记得，但是似乎一看到鲜血，就会刺激到她的记忆。”
　　“不记得也会这样吗？”
　　“我想大概是有片段的记忆，残留在深层意识之中吧。”
　　听了说明之后，果林就懂了。
　　（原来如此，所以我刚刚才会增血。因为云英看到血，就无意识地想起母亲死亡时的情况。）
　　由于云英的不幸程度增加，刺激到吸血鬼的本能。在茱莉安把菜不小心倒到太刀挂头上的时候，太刀挂一直强调说“这是番茄酱”，也一定是担心红色的汁液，会让云英联想到鲜血。
　　“我明白了，我会注意的。”
　　“拜托你了。还好小姐现在只是看到血觉得不舒服，如果受到什么反弹，姬……”
　　太刀挂忽然闭上嘴，一脸自己太多嘴的表情。
　　“总之，鲜血对小姐一点都不好，拜托你不要让她看见。对了，你找我是不是有什么事情？”
　　虽然觉得硬要转变话题的太刀挂很可疑，但是就算问了，大概也得不到答案，于是果林便把对话拉回到一开始的事情。
　　“烘衣机不会运转。我照太刀挂先生先前的说明，把衣物放进去盖上盖子，设定好定时器，可是没有反应。”
　　“你有检查盖子的安全锁按钮吗？”
　　“啊！”
　　“安全锁没有好好锁上的话，机器就不会动了。”
　　“我懂了！”
　　太刀挂告诉她的，是先前讲解使用方式时就说过的事情。果林红着一张脸转身往右走，想要回到走廊，然后又回过头说：“等一下我可以打通电话吗？我想通知家人我平安到达了。”
　　“请用。不过希望你长话短说，不要怠忽职守——尤其，不要丢下小姐不管。为了这个原因，所以才没有在你们每一位的房间里准备分机。”
　　以受雇的员工来说，这是理所当然的注意事项。听太刀挂说完其他还有电话可以使用的地方之后，果林回到走廊。
　　
　　
　　除了大厅的大楼梯之外，别墅西边的走廊尽头，有座普通尺寸的楼梯。要通往洗衣室，这座楼梯比较近。
　　（真由美跟翔子也一直在唠叨说“手机还真的都不能用嗳”。晚一点再告诉她们电话摆放的地方吧。总之得快点把衣服洗好，不能把陪云英的工作都丢给翔子与真由美。）
　　虽然不是在打混，但是只有自己独自丢下原本该做的工作，果林还是感到愧疚。而且在听到刚刚那样的故事之后，也想要快点看见云英开朗的表情，好放下心来。
　　（母亲死得很惨，到底是怎么回事呢？是不是因为意外还是什么原因，满身是血呢……天呀，好可怕。这样说起来，真的是很可怜。我也能明白太刀挂先生这么担心的原因了，我得小心别在云英面前受伤。）
　　可是刚刚太刀挂先生提到的“姬”是什么呢？他说“小姐现在只是看到血觉得不舒服”，意思是说还会发生更严重的事情吗？果林一边想着，一边走到楼梯中间的平台。
　　“你不用这么认真啦，稍微放松一点嘛。”
　　就在这个时候，底下传来了真由美的声音。声音与面对果林和翔子说话时不一样，渗透着甜腻而缠人的感觉。果林直觉到真由美在跟男生讲话，可是太刀挂应该还在二楼。
　　不知道为什么，双脚无法往下走；相反地，果林靠近平台的边缘，透过栏杆，偷偷探头出去看。一楼的走廊有两个人影，就在自己正下方的位置。
　　“没有啦，我只是想早点擦完……”
　　“你在冷气这么强的地方，都流汗流成这样了……我们去喝个咖啡吧，我也想休息一下，可是一个人挺无聊的。”
　　果然是在跟健太说话。一边用抹布擦拭走廊的扶手，健太一边摇头。“这样不行喔。而且真由美小姐，你可以不陪小姐吗？”
　　“云英吃完饭就睡着了，大概要到三点之后才需要人陪。翔子说要做社团活动还是什么的，关在房间里头画图；果林也在洗衣服……真是没意思。对吧？”
　　真由美挽着健太的手臂，像是要拥抱一般，把健太的手臂朝自己胸部靠近，想把健太硬拉近身边。果林的脑袋瞬间充血起来。
　　（真、真、真由美小姐……我记得，她浴衣底下没穿胸罩吧……）
　　如果自己是男人，而且还遇到这么性感的真由美做出这种事，大概脑袋都会立刻溶化吧？
　　“那、那就，拜托你……”一脸烦恼的健太欲言又止地低声说着，眼神严肃地往下看着真由美。真由美也看着他，面带微笑。
　　（不会吧！难道雨水同学要—─）
　　真由美绝对不是真心喜欢健太，只是因为太无聊才对健太动手动脚。果林很想对健太说要小心一点，可是说不出口，因为没有立场发言。
　　（啊啊啊啊，怎么办啦？！雨水同学就要遭人玩弄了……）
　　果林抱着头，脑袋烫到快当机了。
　　健太的声音传进她的耳中。
　　“如果你很空的话，可以请你帮忙吗？看你是要用吸尘器打扫玄关大厅，还是去清洗淋浴间，做什么都可以！”
　　真由美吃惊得差点跌倒。
　　果林也失去重心跪到地上。站在楼梯平台边缘的双脚不稳，因此踩空了。
　　“哇啊啊啊啊啊……”
　　伴随着全无魅力的惨叫声，果林一屁股从楼梯上滑了下来。因为猛力撞上正面的墙壁，才终于停下来。
　　健太与真由美都满脸讶异地回头看着楼梯口。
　　“果林？你、你不要紧吧？”
　　“真红……怎么又来了？”
　　健太之所以发出叹气的声音，大概是因为看到果林按着撞到的鼻子自己站起来，并没有什么大不了的伤势，觉得安心的缘故。
　　“啊，哈哈哈……没事没事。只是小小滑了一跤。”
　　真由美像是生气一般竖起眉毛。
　　“我问你，你该不会在那边偷听吧？”
　　“偷、偷听？我什么都没有听到，也没有看到真由美小姐抓着雨水同学的手不放！”
　　脱口而出之后，果林立刻脸颊滚烫。她大概是最不会找借口的那种人。
　　真由美撩了撩头发，不客气地把双手从浴衣的袖子伸出来往上举。
　　“哎唷，真扫兴。如果你这么在意的话，就不要逞强说他只是普通朋友，在他脖子上套条绳子绑住怎么样？拜拜，我不玩了。”
　　或许这份怒气，也包括对于完全不受诱惑的健太不满，真由美冷冰冰地说完之后便离开了。
　　健太似乎想要隐藏尴尬，抓了抓头发，说道：“唔……看样子你好像没受伤。”
　　“嗯，因为我很习惯跌倒了。倒是雨水同学，你的工作辛苦吗？要不要我帮忙打扫？”
　　本来以为是份好赚的工作，才介绍给健太的；果林觉得自己有责任，不免担心起来。
　　“不用啦。说真的，洗衣服原本也是我的工作呢。”
　　“可是都没有时间休息……好像有接二连三做不完的工作呀。”
　　“没有啦，在船上的时候，太刀挂先生就要我注意真由美小姐。他还说剩下的只要我把工作做好，他就不会多说什么。也就是说，偷懒不工作才会惹他不高兴吧。如果他跟我说要扣薪水啦，或是不干活就没饭吃啦，我可受不了。”
　　果林心想，原来是这么回事呀。对于时常忍受慢性空腹与缺钱的健太来说，没饭吃跟减薪，一定是最严重的事情。
　　“对了，你有没有找到太刀挂先生？”
　　“有呀。他跟我说烘衣机的盖子没锁上就不会运转。”
　　“这样呀。那我就继续打扫了。”
　　健太与果林一左一右分开。不过回到洗衣间启动烘衣机之后，果林就没事可做。
　　（刚刚真由美小姐说云英在睡觉……我还是去帮雨水同学打扫好了。）
　　如果去用吸尘器打扫玄关大厅，应该可以在烘衣机定时停止之前做好。为了询问太刀挂吸尘器放置的位置，果林决定回头走上二楼。
　　然而走到楼梯前面的时候，察觉到有件奇怪的事情。正面墙壁的一部分，看起来比周围凹进去约一公分左右。
　　（这……不会是我刚刚撞坏的吧？）
　　凹进去的部分是个长约两公尺，宽约一公尺的四边形。担心自己闯祸的果林，把脸凑近墙壁瞧个仔细。
　　“奇怪了，壁纸都割得好好的。”
　　配合凹进去的部分，壁纸切成工整的四边形。虽然知道自己一头撞上去造成墙板往里头凹陷，可是壁纸切成四边形就太诡异了。因为这里没有窗户，所以角落的部分，看起来只有一片漆黑。
　　角落有座立灯，果林心想拿来照明或许可以看清楚一点，所以想要移动立灯，但石头的底座非常沉重。
　　“唔唔唔唔唔……奇怪？”
　　移动了大概十公分，看到底座底下有个隐藏的东西，是个钥匙孔。
　　“为什么这种地方会有这个……”
　　没有钥匙。果林伸出手指，轻轻碰触钥匙孔周围的金属框。她一碰到，地板下方就传来有如转动发条的细微声音，凹陷的墙壁随即恢复原状。
　　（是密道！）
　　她一头撞上去的墙壁会凹陷，是因为原本那里就有机关。如果把钥匙插入隐藏在立灯底下的钥匙孔转动，刚刚的墙壁就会往后退，出现一条通路。有了这个念头之后再仔细一看，壁纸的格子图案，看起来就像是为了要隐藏暗门与周围的交界处。
　　钥匙孔部分的金属已经变成古老的黄铜色，似乎是很久以前制作而成的设备。
　　（这是用来做什么的？有钱人还真是爱做很多奇奇怪怪的事情呢……）
　　叹了一口气，果林把立灯搬回原处。总之知道墙壁不是自己撞坏的，她就放心了。
　　“好了，来打扫了！”大声鼓励自己之后，果林跑上楼梯。
　　
　　
　　那天傍晚。穿着鱼尾裙配围裙这种充满女人味女仆装的真由美，明白露出一脸不痛快的表情走过二楼走廊。
　　如同一开始听到的，工作本身并不辛苦。从下午开始又是女生们到海边玩乐游泳，这几乎就跟出去玩没两样。虽然晚餐的时候要当女仆，但是只需要负责端盘子，洗碗等一切还是由健太来做。洗衣也有全自动洗衣机与烘衣机，可说是轻松自在。
　　真由美不满的地方只有一个。
　　（为什么都只有这些无趣的男人？）
　　她已经放弃健太了。原本健太就不是她喜欢的类型，加上健太本人的反应也太差劲。何况虽然本人死命否认是情侣关系，不过健太跟果林铁定很在乎彼此。健太可不是值得她破坏女生间的情谊，也要得到的对象。
　　不过没有男子气概实在让人有点不太满意。尽管以前完全不在乎，可是一旦体验过被男生捧在手心上奉承讨好的滋味之后，突然失去这些待遇，就让人很不好受。
　　虽然再次以太刀挂为目标，在晚餐的时候缠着他说这说那——不过就算是去引诱个邮筒，大概也不会觉得那么空虚。尽管有表面上合乎礼仪的回应，可是太刀挂以眼神表示，自己没有跟女生玩乐的心情，拒绝了她。
　　（所谓“脑袋里只有工作，不受外界诱惑”，就是在说他这种人吧？或者，他是个对普通女人没兴趣的人。不知道他是男同志还是恋童癖还是动画宅男……真是个烂人。）
　　内心中一阵痛骂的时候，真由美找到了目标——也就是果林告诉她的电话。
　　尽管太刀挂告诉她，要注意别长舌讲电话导致忘记工作，但是现在她如果不找个感情要好的男友尽情倾诉，寻求安慰的话，她满腔的愤怒就无处发泄了。
　　（云英现在正跟翔子与果林在玩电玩，我一个小时不在，也没什么大不了的吧。）
　　按下电话号码。
　　“喂，俊也吗？是我啦，真由美。嗯，因为这边手机收不到讯号呀……我已经受够了，实在是无聊透顶。我好想快点去找你玩喔……嗯，我很想你呀！工作好辛苦。”
　　要表现出想跟男朋友见面的心情，说出现在分隔两地独自一人的自己有多么难过，是件很简单的事情。说着说着，就加进了越来越多夸张的材料。“我一整天都在工作呀。而且她都要我穿女仆服、布料超少的比基尼、突显胸部的衣服，叫我穿这穿那……讨厌，才不是男人啦，是个有钱的笨女生……咦，我都没想到呢，说不定真的有女同志的嫌疑。靠着金钱让别人听她的话，还洋洋得意……讨厌啦，我心里只有俊也一个人呀。”
　　自己的男朋友不可能碰到云英与太刀挂。以为旁边没有人在，真由美便放心地继续扯谎。
　　不过电话位于挑高的玄关大厅二楼走廊，声音往上往下都可以传得很远；可是如果有人走过三楼走廊，或是站在一楼大楼梯的影子底下，她根本就看不到。
　　实际上，就在隔着挑高空间另一边的三楼走廊，太刀挂正伫立在柱子的影子底下，深锁着眉头往下看，然而真由美却完全没有察觉到。
　　