　　第四章 增血鬼的孤独与疑惑
　　
　　
　　健太被风吹走雨伞之际，果林正在三楼的大澡堂。
　　她并不是一个人，云英与翔子也在一起。浴缸的水温约莫是太阳晒热的程度，三个人都穿着泳衣。
　　由于玩腻了游戏，于是决定拿澡堂代替温水游泳池使用。浴缸是每边边长约四公尺的菱形，虽然当真要游泳的话不够用，但拿来玩水就够宽广了。把放置水桶跟椅子，用来洗身体的东西收起来，再搬来休息用的大垫子，就很有泳池的模样了。
　　“昨天也用这间浴室洗澡就好了，视野一定很棒。”
　　坐在浴缸边缘的翔子感叹地说。
　　扇形浴室曲线部分的墙壁，整扇都是玻璃窗，所以拥有近似于露天澡堂的开放感。不过现在天候欠佳，只看得见拍打着玻璃的雨点，以及模糊一片的灰色天空与海面。
　　“云英，自由式的换气你已经会了吗？”
　　“嗯！我游给你们看喔。”
　　对着提问的果林点点头，云英沿着浴缸的对角线游起自由式。翔子拍手叫好：“哦，不错嘛！没枉费我这么辛苦教你。”
　　“嘿嘿嘿……这样我第二学期的体育课就没问题啦。现在只剩下水中踢转翻身还很头痛，可是在海里头又不能练习，也没办法了。”
　　“啊，那要不要让我教你？你看喔，就像这样。”
　　果林很擅长游泳。她想要表演翻身给云英看，便朝着浴缸的边缘用狗爬式游过去。就在手抓到边缘的瞬间，头浸入水中，把前进的方向改变成回转的力量—─应当是这样做的，可是这里不是泳池，只是个浴缸。水很浅的浴缸。
　　“砰！”
　　头顶撞到底部，身体变成“大”字形的果林浮上水面。惊慌失措的云英，溅起水花冲进浴缸里头。
　　“果林妹妹！你没事吧？”
　　“喂喂喂，刚刚是不是发出了‘砰’的一声呀？果林还活着吗？”
　　“好痛好痛好痛喔……我没事啦，可是我要休息一下……”
　　果林按着脑袋，从浴缸里头出来外面，对自己的失败万分懊恼。
　　看到倒在垫子上头的果林，云英一脸担心地咬着指甲。
　　“真的没事吗？真由美已经因为生病回去了，如果连果林妹妹都受伤的话，那我会受不了的。”
　　“没事啦……因为我常常在跌倒嘛。虽然好像会肿个小包，不过没什么大不了的。”
　　“这样的话就好了。”
　　云英离开浴缸，坐到躺着的果林旁边。她目不转睛地凝视着果林，喃喃自语：“好大喔……”
　　“咦？我的头有肿这么大吗？”
　　“不是啦，我是说胸部。”
　　“真是够了！你在看哪里啦！”
　　果林发出尖叫跳了起来，双手抱住胸部，这让翔子哈哈大笑。
　　“云英你呀，真的很喜欢波霸呢。其实你很想摸摸看吧？”
　　“嗯。可是先前我摸了果林妹妹的胸部，就被太刀挂骂了一顿。他说要是没有取得本人的同意，就算是性骚扰……那，我可以摸摸看吗？”
　　“不可以—─这样我会不好意思！”
　　果林双手护着胸部大叫。她实在没办法像翔子那样，无所谓地做出什么“咪咪攻击”或是“肉球挤压”之类的激烈动作。
　　“讨厌。”
　　“明明我们都是女生……你为什么这么喜欢别人的胸部？”
　　“因为我妈妈是个超级大波霸，我小的时候，脸都能埋在她软绵绵的胸部里头。虽然我不太记得妈妈的事情，可是这种软绵绵的感觉却印象深刻。”
　　果林想起云英自幼丧母，便说不出话了。
　　回应的是在仰泳的翔子。
　　“原来如此。我还以为云英是女同志，没想到是恋母情结。这样的话，太刀挂先生就派不上用场了，哈哈哈。”
　　受到嘲笑的瞬间，云英的表情看来像是结冻一般。但是─—
　　“我再过几年，胸部也会变得跟妈妈一样。”
　　她立刻就笑着回话了。所以果林心想，也许是自己看错。实际上，翔子也毫无顾忌的样子，听到云英的回答后，笑得更开心了。
　　“哦……说不定喔。我国一的时候胸部就跟现在差不多大了，果林呢？”
　　“这个，我要想想看……”
　　“云英完全就是个太平公主呀。是不是像你爸爸？这样的话，胸部就会一辈子这么平了喔。哈哈哈哈哈！”
　　果林心想，如果这是玩笑，也未免太伤人了。然而，当事人云英却没有生气。
　　“翔子，你好过分喔……你说这种话，我就要用力揉你的胸部喔！”
　　“什——么！警察大人，这边有色狼呀！有色女呀！”
　　避开躺在垫子上休息的果林，两人嬉闹弄得水花四溅。原本的捉迷藏，不知不觉变成打水战。
　　（云英这么不在意吗？好！）
　　果林也跳进浴缸里头，猛力朝着占上风的翔子泼水。
　　“我也要玩！看我的！”
　　“啊！你们二对一太卑鄙了啦！”
　　“哈哈哈哈哈！果林妹妹，你绕到那边去！”
　　三个人一起大玩特玩，不知道过了多久。
　　翔子突然开口说道：“我有点口渴了，要不要喝点果汁什么的？”
　　“那就去厨房拿过来吧，我要柳橙汁。”
　　“好呀。果林呢？”
　　“我要随便什么热的饮料。麻烦你了，翔子小姐。”
　　“知道了。那我去拿饮料。”
　　翔子出去之后，云英可能是因为累了，倒在垫子上头休息。果林也停止游泳，离开浴缸。
　　“果林妹妹，你的肿包还好吧？”
　　“嗯……好像没那么肿了。虽然碰到还是有点痛啦……奇怪？云英你的肩膀，是不是撞到什么了？”
　　肩胛骨上面有个约莫大豆大小的红点。
　　不过在躺着的云英旁边坐下之后，果林发现到是自己弄错了。那不是刚刚撞到的红点，而是个隆起来的古老疤痕。
　　“啊，你说背上的吗？那是很久很久以前的烧伤。不过我想应该也变得很浅了，很明显吗？”
　　“没有啦，是不太明显……”
　　“泳衣底下还有好几个。因为当时我很小，所以也不知道为什么会烧伤。太刀挂跟我说，长大之后就会变淡看不清楚，要我不用担心。我不希望以后交了男朋友，让人觉得这样很恶心。”
　　云英的声调沉下去，低垂的睫毛底下，褐色眼眸泛着泪光。
　　果林的心脏，大大地跳了一下。
　　（惨了！又来了！）
　　云英拥有“不幸”的本质，刺激着吸血鬼的本能。果林知道自己的体温正在逐渐上升，血液开始增加了。
　　（惨了！不能让云英觉得更难过……）
　　果林忘我地脱口而出：“不可以选那种会嫌你恶心、心胸狭窄的人当男朋友！”
　　“可是呀……说不定男人都是这个样子的。”
　　“没这回事！例如说雨水同学，他就一定不会嫌别人恶心。”
　　虽然眼神凶恶，但实际上人却很善良。即使知道果林的真实身份是增血鬼，也没有排斥她，而且还答应要替她保守秘密，不剥夺她的栖身之处。
　　一想到这些，果林的心跳就缓和下来，传来比刚才更柔软的声音。
　　（世界上有像雨水同学这种不讨厌吸血鬼的人，觉得伤痕恶心的坏心眼人类，一定也是很少的。）
　　因为果林这么想，所以才讲出健太的名字，不过云英似乎另有解读。她的眼睛变成半圆形，满意地微笑着。
　　“果林妹妹，你对‘雨水同学’的事情自信满满呢……你们果真是在交往吧？”
　　“才没有！”
　　“哇，你脸都红了。被我说中了吧！其实你用不着隐瞒啦。”
　　果林一边使劲摇头，摇得头都快断了，一边哀号：“不是啦！我们只是普通朋友……”
　　“有人的恋情爆出来了！”
　　冲进来的翔子发出大叫，打破果林的呐喊。
　　应该是要去拿饮料的翔子，却两手空空地回来。她的脸颊发红，双眼有如镶嵌着繁星般闪闪发光。
　　“我就说不是这样嘛！”
　　“一定没错！没错！”
　　翔子没有在听果林说话。这也是理所当然的，因为她不是在讲果林和健太的事情。
　　“听我说听我说！我刚刚在走廊看到了！我看到有人在谈恋爱！太刀挂先生跟雨水同学，暗中在培养爱苗！”
　　“什么？”
　　果林与云英异口同声地反问。
　　果林看了看云英的表情：眉毛与平常反方向地下垂，眼睛张得大大的。她想，自己一定也是这样目瞪口呆的样子。
　　神采奕奕满脸开心的，就只有翔子一个人而已。
　　“真的！我没骗人！我在走廊看到他们两个人在讲话！太刀挂先生正在追求雨水同学，用奖金当作诱饵在拐他！”
　　由于两人的反应不佳，翔子似乎很焦急。翔子站在垫子前面，开始用肢体动作与手势，甚至模仿声音，来重现刚才她在走廊看到的情景。
　　
　　
　　——在走廊走着的翔子，正要走过转角的时候，听到对面传来声音，便停下脚步。
　　感觉到好像有什么秘密的样子，翔子偷偷探头出去偷看走廊的前方，看到太刀挂与健太正从一扇门走出来。因为在别墅之中，实际上的工作人员也只有这两个人，所以一起工作也没什么好奇怪的。不过走到走廊之前还左顾右盼观察周遭情况的健太，看起来就像是一副怕被别人瞧见的模样。
　　‘可是，如果这件事情被云英小姐和真红她们知道了……’
　　说话的声音也充满了踌躇，反倒是太刀挂露出从容不迫的笑容回应：‘你要是害怕，就小心别让她们识破吧！’
　　‘好……’
　　健太的回答像是在叹气。太刀挂轻轻拍着他的肩膀，像是在叮咛他注意。
　　‘我明白拥有一个秘密，是个沉重的负担。但是，我相信你是个口风很紧的人，我也会付你特别奖金的。’
　　‘我并不是为了钱……不，应该是说我虽然想要钱，可是这该怎么说……’
　　‘我知道你想说什么。不过事情都挑明讲到这种地步，要是现在你还有犹豫，我可就头痛了。’
　　‘我懂。’
　　太刀挂再度轻拍听话点头的健太肩膀，他们没有发现翔子躲在暗处偷看，便沿着走廊离开了。
　　
　　
　　“喂！你们知道这是什么意思吧？”
　　看着双手握拳的翔子，果林与云英全都摇头。
　　“不知道。”
　　“这为什么会变成这两个人在谈恋爱？”
　　“除了谈恋爱之外还有什么可能？说什么‘如果被云英小姐和真红她们知道了’、什么‘拥有秘密’，这不是太让人起疑心了吗？如果在做一般的工作，怎么可能冒出来这种对话！”
　　“是这样吗……”
　　“翔子，那两个人都是男生喔。”
　　“讨厌，果林跟云英都不懂啦！就是因为那是个禁忌的世界，所以才会绽放爱情的花朵，禁忌会呼喊爱情滋生！他们都是男生？这正如我所愿！只要有心，世界上所有的地方都会产生BL！酱油与酱料，刀子与叉子！桌子是受椅子是攻！世界到处开满了美丽的花朵！”
　　气势宛如投票日就在眼前的选举演说，口沫横飞滔滔不绝。然而果林半点都没听懂，只知道翔子极力主张自己的看法：“听到太刀挂先生以奖金为诱饵的劝说，雨水同学决定答应下来—─这样解释他们的对话，不是很顺吗？我认为，他们两个就是在谈情说爱。搞不好雨水同学不是天生的同志，只是为了金钱才以身相许的。”
　　果林只知道翔子这么认定的意志非常强烈而已。
　　（以、以身相许……她、她她她在说什么……）
　　不愿想像的画面在脑海中浮现。无视于死命摇头，企图把脑中诡异情景驱散出去的果林，翔子非常开心地继续说着：“哇！我真是太感动了！居然亲眼目击到男追男的场面。光是想起那一幕，我就能配饭吃掉三大碗白饭了。”
　　云英一脸想说“这实在太无聊了”的表情，耸耸肩。
　　“翔子，你搞错啰。太刀挂并不是你想的那样，我从小时候就一直跟他在一起，所以我很清楚。”
　　“你应该不可能彻底掌握到太刀挂先生的二十四小时吧？他一定有你所不知道的，专属于大人的时光。所以，才会说‘小心别让小姐识破’之类的话。”
　　“可是……”
　　“唉，太平公主小女生应该不懂吧。总之，不能因为云英是主人，就想要把太刀挂先生绑在身边吧？恋爱是每个人的自由喔。”
　　云英一副不服气的样子。尽管如此，她却似乎不知道该怎么回应才好，只是紧闭着嘴。
　　沉默不下去的果林站起来，对洋洋得意、说话傲慢的翔子提出反驳。即使她不清楚太刀挂的情况，但健太是她的朋友。
　　“翔子小姐，我认为你这样凭着妄自揣测就下结论的做法很不好。不管经济情况再怎么困难，雨水同学他……”
　　“哦！同志呀！就是说嘛，重点不是金钱，这样就没有爱情了！”
　　翔子用力握住果林的手。
　　“什么？”
　　“我也这么认为。他不是为钱卖身，而是爱苗早已暗中滋长了。”
　　“翔子小姐，不是这样的！我想说的是……”
　　果林使劲抽出自己被握住的手，想要继续反驳下去。但是翔子的情绪一直都很高涨，思考执着在“太刀挂在追求健太”这一点上，似乎根本听不进去其他的看法。
　　“果林你懂吧！像我们这种女性朋友，可以当个很好的配角喔。我们就温暖地守护着他们两人的爱情吧。这样不是很温馨吗？”
　　对话打从基础开始，就相差十万八千里了。果林变得不知道该说些什么，只好闭嘴。
　　云英低着头站起来。果林心想她是不是还要继续游泳，她却甩头把头发上的水珠甩掉，然后穿过果林与翔子两人中间。
　　就在果林想要问她“已经要起来了吗”的时候—─
　　“啊！”
　　翔子发出惨叫，仰躺着倒了下去，背后溅起掉进浴缸时的巨大水花。看似要走过去的云英，勾住翔子的脚，撞击她的胸口。
　　“云英！”
　　“你、你在做什么？”
　　好像没有受伤，翔子从水面探出头来大叫。
　　云英轻轻地转过头去。
　　“笨蛋……你不过是为了照顾云英，才受雇到这里来的女佣，不要得意忘形了。”
　　平常给人像是会骨碌碌绕圈圈的仓鼠印象，富含讨人喜欢的眼眸，现在是怎么了？像是受到看不见的手指拉扯似地眼尾上吊，散发着让人联想到熔铁的热气，嘴角因为轻蔑而歪曲——跟早餐之后，把太刀挂从楼梯推落下去之时，一模一样的脸。
　　就在果林与翔子吓得目瞪口呆之际，云英已经打开门走到更衣室去。
　　“啊！云英！”果林连忙追上去。
　　然而出人意料地，云英的脚步却很快。无视于身穿泳衣或是水从头发滴落到走廊的绒地毯上，专心地往前走，看样子是要回自己的房间去。
　　“云英，你等一下！”
　　不管怎么样，翔子的推测都应该是错误的。一定只是太刀挂想要拜托健太做什么特别的工作—─果林想要这么告诉云英。
　　但是，跑着追过去的果林，走到两条走廊交会处的时候——
　　“哇！”
　　沾湿的脚掌在拖鞋上头滑了一下，身体往前倾斜，差点就要跌跤。
　　“危险！”
　　从旁边传来耳熟的声音，大大的手掌同时抓住了果林的肩头。
　　（雨水同学？）
　　健太好像正在打扫走廊的样子。看到果林往前一个踉跄，便丢下手上的工作冲了过来。浸湿的抹布甩到墙壁上发出声音，掉了下去。
　　虽然他应该是因为看到果林差点要跌倒，不假思索地伸出手来，可是突然的肢体接触让果林很不好受。心脏狂跳得格外厉害，使得果林全身颤抖。
　　“啊啊啊！”
　　果林尖叫，挥开健太的手。
　　“啊……抱、抱歉！”
　　健太也知道自己要是太靠近，果林就会增血的事情。他注意到果林的反应，想要收回自己的手。
　　他的手指指尖却勾到了泳衣的肩带。
　　比基尼的上半部——虽然只有一点点——离开了胸部肌肤。
　　“啊！”
　　
　　[[IMG,90d2c5d00db9d9979591fb09fb6fc55d,423,661,74396]]
　　
　　
　　
　　果林发出惨叫，双手抱着胸部跳离健太。然后整个人失去平衡，结果一屁股跌坐在地上。因为羞耻，觉得全身上下都着火了。
　　不过健太似乎也慌乱不已。
　　“抱歉，我……我不是故意的！”
　　他赶紧胡乱编了个借口后，立刻就捡起抹布，手拿水桶，右转沿着走廊跑开，看起来就像是搞错打扫地方的模样。
　　即使已经看不见健太的身影，果林还是累得跌坐在地上动也不动。因为增血与害羞这两种情况一起发生，心脏到现在感觉都像是要破裂一般。体温大概升高到四十度左右了吧？
　　仿佛是濒死金鱼般地嘴巴一张一合，想办法先调整呼吸。
　　因为专心追着云英，所以没有留心到自己的打扮是比基尼加上拖鞋。没披件薄外套或是条浴巾，就与健太有了极近距离的接触；
　　而且泳衣的肩带还——
　　（呜……好、好丢脸……）
　　幸好穿的是全罩杯式的比基尼，只有上半部稍微拉起来一点而已。要是二分之一罩杯式的，肩带一拉，说不定里头就会一览无遗。就算只是想像，果林还是羞到差点就要心脏麻痹。
　　果林扶着墙壁站起来。
　　（总、总之得先去换衣服……）
　　脚步跨出去，却因为增血的影响而摇摇晃晃。脑袋发晕，眼前金星直冒。果林背靠着墙壁，企图深呼吸。
　　手碰到某个像是横放的棍状物品。没有深思；只是想着要撑住身体，便使劲抓住了。
　　棍子毫无抵抗地往下转动。
　　“咦？”
　　没有仔细看清楚周围情况是不对的。
　　果林靠着的不是墙壁，而是一扇门，手抓住的则是开门的把手。不是需要握住后转动的喇叭锁，而是轻轻往下压就能打开的门。
　　果林背部朝里头跌进一个房间。由于力量太大，整个人以垫上运动开脚翻滚的模样转了两圈，撞到桌子才停下来，门则是自动地关上。
　　“好痛痛痛痛……”
　　果林按着后脑起身。
　　虽然没有半个人在，但是感觉到这不是个空房间。角落有张仔细铺上防尘罩的床，刚刚果林撞到的大办公桌上头，也放有好几本书跟几个文件档案夹。
　　这里很接近云英的房间，看感觉也不像是太刀挂的房间。
　　“天呀！是我弄倒的吗？”
　　视线移到桌上，果林惊慌失措。
　　在这四处都收拾整齐的房间里头，只有书桌上的书本与纸张散乱不堪。好像是因为果林刚刚的撞击，导致书挡移位，书籍跟档案都跟着倒落，夹在档案里头的纸张也跑了出来。
　　“哇！看起来都是好难懂的书。《精神病理学》、《多重人格研究》、《虐待与犯罪的心理学》……天呀，这封面是怎样？又是刀刺，又是香烟烫的，好可怕……”
　　犯罪心理的书上，栩栩如生的封面图画让人毛骨悚然，果林赶紧收拾桌上的书本。
　　可是四散的文件让人头痛，不知道该依照怎样的顺序归档。试着找出上面有没有号码之类的记号，果林却皱起眉头。
　　“这……这是什么？”
　　掉出档案夹的纸张约有五张，其中有三张上面印有大头照。那是果林自己、翔子以及真由美的照片。
　　（这是云英用手机拍下来的照片，我还穿着茱莉安的制服。是只把我的部分切下来，再加以放大的照片。文章虽然是用英文写的，不过随便看，就有两个地方是看得懂的。“height152cm”与“B89W52H77”。
　　（我的身高跟三围……怎么可能，为什么会有这些？我记得我没说过呀！）
　　负责支付薪水等事务程序的人应当是太刀挂，果林不认为，日本人雇用日本人有必要准备英文的文件，何况跟三围又毫无关系。
　　（为什么？这些资料是做什么用的？）
　　大头照加上三围，仿佛就是征女友的广告，可是太刀挂也没有征求女仆情人的样子，何况这资料还是英文的。
　　心想得想个办法看懂上面的意思，果林环顾桌面看看有没有英日字典。
　　“……你在做什么？”
　　“哇！”
　　突然从背后传来一声怒斥，果林整个人吓得真的跳了起来。
　　门静静地打开了，太刀挂就站在门口。
　　“我我我、我、我是、是……”
　　“你跑进别人的房间里头做什么？”
　　说着，太刀挂大步走进房间，从果林的手里把文件抢走。眼镜深处目不转睛地看着果林双眼，充满平常没有的恐怖。
　　因为太刀挂沉默不语，让果林感到事情似乎会非常不妙，于是以快哭出来的口吻脱口而出：“我、我碰巧，跌到门里面，撞到桌子让文件都乱七八糟了，所以，我才想要收拾一下的……”
　　表情依然僵硬的太刀挂，大致浏览了从果林手中拿走的文件，然后又看看书桌上排列着的其他档案夹，似乎确定果林弄翻的只有一个而已。
　　他啪的一声合上档案夹。
　　“你不用多管问事。现在请你离开这里。”
　　“好、好的……抱、抱歉我先走了……”
　　脚步混乱的果林赶紧退下。一边看着她这副模样，太刀挂一边夹杂着叹气，补充说道：“虽然要穿什么服装是每个人的自由，不过在冷气很强的地方穿成这样，要小心别感冒了。穿个薄外套或是浴袍，不是比较好吗？”
　　“哇——我都忘了！”
　　因为不好意思导致满身大汗，果林全速逃离现场。
　　
　　
　　换上T恤与牛仔布迷你裙之后，果林再度回到三楼。她敲了敲云英的房门，但没人回应。
　　（睡着了吗？还是不在房间里头？）
　　外头的雨势持续着而且逐渐增强，应该不会到外面去，而是在别墅里头。
　　看来翔子的话似乎让云英大为光火，果林感到担心，觉得自己该来对云英说点什么比较好。
　　话虽如此，可是现在的果林见了面不会尴尬的人，就只剩下云英一个人而已。
　　（唔，我实在太难看了，好丢脸。我暂时都没脸去见雨水同学了，太刀挂先生又好可怕……）
　　其他的还有翔子，可是果林又不想继续听她更多的妄想。
　　（雨水同学和太刀挂先生……应该不会是那么回事吧？翔子小姐到底是怎么了？）
　　惊讶过头之后，反而感觉越来越生气。
　　健太刚转学来之后没多久，对她说不要再做援助交际了——误会为了供血而抱着上班族，还咬着人家脖子的她──因为她深深了解如此忠告她的健太，有着多么正直的品性，所以不会产生像翔子那样的妄想。就算健太在经济上有多么困难，可是怎么会为了金钱出卖肉体呢？
　　（如果问题不在钱……不对不对不对，不可能！）
　　果林猛力摇头。尽管没有证据，但她就是这么相信健太——以一个朋友的直觉。
　　（因为我是……如此了解他的，朋友……）
　　不经意掠过脑海的“朋友”一词，不知道为什么让人胸口发疼。
　　
　　
　　看向二楼的娱乐室，也没瞧见云英的影子。果林走向里头的小楼梯，打算下去一楼到餐厅找找看。
　　“啊！”
　　来到楼梯中间平台的果林眨眨眼，因为她看到一个穿着无袖上衣以及裤裙的小小人影，正在底下的走廊里。
　　“云英！”
　　果林开口喊了一声，云英抬起像是吓一跳的脸。但是就在下一秒，云英便瞪着果林，不发一语地拔腿就跑。
　　“云英！”
　　慌张跑下楼梯也来不及，云英小小身体转过转角消失不见了。不知该如何是好，果林呆站在走廊动也不动。
　　（云英还在生气吗？可是那又不是我说的……）
　　云英对翔子生气是可想而知，可是如果连自己都被算进去，那就麻烦了。果林忍不住叹一口气，视线不经意地环顾周围。
　　走廊尽头的洗衣间的门，打开了一点点。
　　（是谁在里面？）
　　虽然心想碰到别人就尴尬了，但是因为云英那么愤怒，这就另当别论。如果不找个人商量，果林实在不知道该怎么处理才好。
　　走到短短的走廊尽头，果林试着偷看洗衣间里面，但是没半个人影，洗衣机与烘衣机也都没有在运转。看起来门好像只是凑巧没有关好。
　　“怎么会这样……可是我真的好烦恼。”
　　就在果林边思索着接下来该如何是好，边想要走回楼梯那边的时候──
　　传出了像是转紧发条的声音。
　　（奇怪？这个声音……）
　　果林停下脚步，身体贴近墙壁观察情况。让她视线定住不动的，是楼梯的正前方，先前不知道什么时候自己撞凹的墙壁。
　　一如所料，墙壁往里倾斜，出现一条通道。
　　果林吃惊得目瞪口呆。
　　从密道里头现身出来的，是手提纸袋的太刀挂。
　　（哇，那个入口真的可以使用呢。应该是说，现在还有在用。里面不知道是什么样子？）
　　虽然心有疑问，可是因为没有躲好，事到如今也没办法露脸。果林贴着墙壁，继续观察。
　　太刀挂在立灯的旁边蹲下，似乎是在把钥匙插进上次那个钥匙孔。传出微弱的声音之后，墙壁恢复原状。他移动立灯的位置把钥匙孔藏起来，再把钥匙放回围裙口袋。他的手从口袋抽出来时，有个闪闪发光的东西掉了出来。因为绒地毯的缘故并没有发出声音。
　　仿佛没注意到自己掉了东西，太刀挂就那样离开了。
　　藏在墙边的果林走到走廊，弯腰寻找刚刚太刀挂掉的东西。因为反射着明亮的光线，所以立刻就找着了。
　　“指甲？”
　　捡起来一看，果林皱起眉头。
　　当然不是真正的指甲——如果是真的那就太恐怖了——而是以丙烯树脂制成的指甲片。是让因为工作不能留指甲，或是指甲脆弱留长就会断掉的人，想要追求时髦时可以贴在指甲上的东西。
　　果林记得这个。底色是蓝色渐层，上面贴有莱茵石，还画上花朵图案的这个指甲片，今天早晨在真由美的手指上绽放着光芒。因为昨天去游泳的时候，真由美的指甲还是短短的，回到屋内就突然完全变成又长又漂亮，果林见了问过真由美，知道那是贴上去的指甲片。真由美说有专用的强力粘贴用胶带，不会轻易脱落。
　　（为什么太刀挂先生会有真由美小姐的指甲片？）
　　就在果林这么想着的时候，突然有人从后面拍她的背。啊！”
　　“哇！”
　　果林向上跳了将近五十公分。
　　在她后面的人是云英。仿佛因为她的激烈反应吓了一大跳，轻轻举着单手的云英后退一步，褐色眼眸睁得大大的，目不转睛地看着果林。
　　刚刚那双眼尾上吊的眼睛不见了，是平常那双圆滚滚、骨碌碌的大眼睛。
　　“怎、怎么啦，果林妹妹？为什么这么吃惊？”
　　“云英……我才要问你是怎么了呢。”
　　还以为是太刀挂，原来是怕错人了。由于松了一口气的反弹效果，果林忍不住以盘问的口气问道：“我知道你因为很气翔子小姐，才把她推到水里去。我也觉得她说得太过分了，可是你犯不着连我也迁怒吧。”
　　云英发起愣来。
　　“我推的？我推翔子到水里去？什么时候？”
　　“大概十分钟以前，在大澡堂那边！你对她说‘你只是个女佣，不要得意忘形。’而且，刚刚我跟你说话，你也装作没听到跑掉了对吧？”
　　“我不知道你在说什么，我没有做这些事情呀。”
　　云英一脸疑惑地直摇头。
　　果林大吃一惊。云英只要解释说“我没有恶意”，她也就会接受了。相对地，如果她站在云英的立场，大概也会突然脸色大变说“明明是个女佣还这么不要脸”。可是否定了不过是短短几分钟之前的行为，感觉就像故意在睁眼说瞎话。
　　因为云英坦率而觉得她可爱，所以她这样明白地撒谎，让果林很生气。
　　“云英，不要骗我了……如果你不想跟我们当朋友，希望我们更有个女佣的样子，那就老实说出来嘛！”
　　“我没有！我没有这么想！果林妹妹，你不要生气，我是真的不知道发生什么事情了呀！”
　　云英抓着果林的T恤，口吻正经地大喊。差点就要哭出来的声音，让人不觉得是装出来或是想要蒙混过去的样子。
　　果林感到疑惑。
　　“你们在聊什么？”
　　“哇！”
　　听到太刀挂的声音从背后传来，果林又吓得跳起来。
　　想要逃避对方的视线，所以身体反射性地产生动作。然而一百五十二公分的果林，想要躲藏在一百四十公分的云英背后，是不可能做到的。
　　看到果林明显流露出害怕的样子，云英歪着头疑惑地看着身边两人。“太刀挂……你欺负果林妹妹了吗？”
　　“我没有做这种事。因为她跑到我的房间去，我才忍不住大声骂了她几句。不过只有一下子，而且没上锁这一点是我不对……真红同学，你要怕我怕到什么时候呢？”
　　太刀挂苦笑，推了推眼镜。虽然云英似乎接受了他的说明，不过这次却是由太刀挂主动发问：“对了，你们在吵什么？”
　　“果林妹妹说我刚刚把翔子推到浴池里面去。可是我没有呀！我根本就不知道有这回事。我没有骗人！”
　　云英低下头，咬着左手拇指的指甲。太刀挂走到她身边，抓住她的左手拉开嘴边。
　　“这个坏习惯请小姐改过来，不然指甲会变不好看的。真红同学，小姐她没有说谎骗你。”
　　“可、可是！我真的看到……”
　　“你也很麻烦呀。小姐她什么都没做，是你弄错了。不对，是你在开玩笑。你是不是想要捉弄小姐，然后再笑着跟她说是在骗她？”
　　太刀挂的声音里头带着笑声。低着头的云英，听起来应该只像是他在温和地规劝果林罢了。可是声音姑且不管，那在眼镜深处凝视着果林的双眼，并没有在笑。而是散发着有如刚磨好的剃刀般的冷酷光芒，质问着果林“难道你忘了一开始告诉过你的注意事项吗？”
　　（完蛋了……太刀挂先生跟我说过，要彻底地宠爱云英。）
　　在与云英有如朋友游玩的期间，不知不觉中忘了这一点。果林单手捂着嘴，说不出半句话。
　　再三叮嘱的情况发生了。
　　“我明白你想跟小女生开玩笑的心情，可是如果你对小姐开太让人难受的玩笑，可就麻烦了。”
　　“我……我明白了。对、对不起……”
　　果林用力点头。
　　仿佛因此就放下心了，仰望着太刀挂的云英露出笑容，问道：“什么嘛，原来是这样呀。啊，说到开玩笑……太刀挂，你是不是有用奖金当诱饵，要跟雨水健太发展同志情缘？”
　　“是谁灌输小姐这种胡思乱想的？”
　　遭到太刀挂投以愤怒视线的果林感到惊慌失措，挥舞着双手大叫：“不是我啦，是翔子小姐说的！”
　　“关同学也是个让人头痛的人……”
　　面对抬头看着天花板喃喃自语的太刀挂，云英进一步追问：“那到底是怎样？太刀挂你是同性恋吗？”
　　“我不曾与男人有过超友谊的关系。”
　　“可是呀，仔细想想，以前到现在，我请过各种女孩子来当女仆，可是太刀挂都没有对任何人有意思，明明她们每个都是完美的波霸。你是不是讨厌女人？”
　　“虽然我的喜好跟一般人一样，但只限于私人时间。我并不想要公私不分……小姐，你听好了，女仆她们虽然是只来几天的人，但是她们是雇佣来的雇员，我相当于她们的上司。上司如果跟部下有特殊关系，那对工作将会产生极大的阻碍。所以，我不可能去招惹我的部下。”
　　“难道你没有偶尔想过要放手去爱吗？”
　　“希望小姐不要唆使我这种‘努力以职业道德为自制心主体’的大人。就算小孩说了句‘对不起’就能了事，可是大人的行动伴随着所谓的责任。而且，我讨厌事后留下一大堆烂摊子。”
　　“你闪避得还真好呢，好无聊喔。”
　　尽管口头这么说着，但云英还是开心地笑了。太刀挂一副好像在头痛的表情，改变话题：“这件事情就别讲了吧。我在餐厅里头已经准备好了下午茶。”
　　“哇！今天吃什么？昨天是吃果冻跟慕斯吧……”
　　“今天是日式的奶油蜜豆。”
　　“哇！果林妹妹，我们快点去吃！”
　　没有阴霾的笑容，以跟平常一样爱撒娇的孩子气说话方式说着，云英挽住果林的手臂。不久之前，那瞪着果林的恐怖表情，简直像是虚构的。
　　太刀挂向两人询问：“关同学在哪里？”
　　“我不知道。大概是一个人在游泳吧，不然就是在房间。”
　　“她放着小姐不管吗？实在是让人头痛……我去找她，顺便提醒她要稍微注意一点。”
　　太刀挂微蹙着眉头上楼去了。
　　看着他的背影，果林思索着。
　　（太刀挂先生虽然对云英非常温柔，甚至可以说有点像是在溺爱……但是，有时候也会露出恐怖的表情。）
　　暗门里头到底有什么东西？为什么太刀挂手上会有真由美的指甲片？还有，为什么硬要掩饰云英的谎话—─尽管满腹疑问，可是果林没有想要直接问清楚的念头。
　　她把手中紧握着的指甲片，放进裙子的口袋里头。指尖碰触到指甲片的尖端，传来微微的疼痛，仿佛象征着挥之不去的担忧。
　　
　　
　　比果林和云英慢了五分钟，翔子终于出现在餐厅。太刀挂也跟她在一起，不过只是轻轻对云英点点头后便进入厨房。也许是要去准备晚餐吧。
　　“抱歉，让你们久等了……云英，跟你说了那些莫名其妙的话，对不起！”
　　坐到椅子上的翔子，对等待的果林与云英单手行礼道歉。太刀挂恐怕对她严词警告了一番。
　　云英一脸毫不在意的表情，非常开朗地笑了。
　　“嗯，没关系啦，只是在开玩笑嘛。既然我们三个都到齐了，那就开动吧！”
　　听到云英的指示，果林用汤匙盛起装在玻璃盘里头的蜜豆。
　　好像事先以黑糖调味过，切成块状的寒天，有着通透的深褐色。旁边排列着香蕉、哈密瓜、樱桃、杏仁等各种颜色的水果，带着颗粒的红豆馅闪着光泽，再放上香草与蓝莓两种口味的冰淇淋。盘子底下放着铺有薄冰块的大盘子，用来保冷。
　　块状的寒天一放进口中，黑糖的味道与充满弹性的愉悦口感传到舌头。
　　“嗯，好好吃喔……”
　　味觉的忘我让身体忍不住颤抖。果林往前面一看，翔子也露出很有个人风格，像是要长啸一般的感动表情。
　　（幸好连雨水同学也有一份可以吃，如果只有我吃到这么好吃的东西，就太不好意思了。）
　　刚刚她到厨房去，看到健太也有下午茶的点心。但是健太本人露出遗憾的表情，因为心想与其自己吃，如果能带回去让母亲品尝就更好了。
　　“太刀挂很会做菜喔。只要我喜欢吃的，他什么都会做。”云英骄傲地说。
　　“好好喔！云英每天都可以吃到这么好吃的东西。”
　　“虽然吃了好像会变胖，可是这种美味真的让人停不下来呀。低调的甜味让人觉得味道很高雅，没有什么比得上……”
　　翔子说着，舀起一大匙红豆馅送进口中；一放进去，表情立刻产生变化。
　　“……唔！”
　　她的整个上半身朝着餐桌深深弯曲，把刚刚吃进嘴里的红豆馅吐出来。
　　“好、好苦！好恶心！”
　　果林与云英忍不住站起来。
　　“怎么了？”
　　翔子紧皱着眉头没有回答，而是猛力一口气把茶杯里头的茶喝光。就在下一秒，因为呛到而激烈咳嗽。打翻茶杯之后，她突然趴在餐桌上。
　　“你还好吧？里面有什么东西？”
　　“太刀挂！太刀挂，你快来呀！翔子她……”
　　听到云英的惨叫，太刀挂立刻从厨房飞奔过来。健太虽然也跟在一旁，但是翔子似乎已经没有多余力气多看这两个人一眼了。前倾的背部猛烈起伏着，果林虽然抚摸着她的背，但咳嗽就是止不住。
　　果林看到交杂着泡沫的白色液体，从翔子口中滴落到餐桌布上头。胃酸的味道，还有闻起来一点都不像呕吐物的人工香味混合在一块。
　　“怎么了？”
　　“我不知道。翔子突然大叫‘好苦’，然后就把东西吐出来，喝了茶之后，反而咳得更厉害……太刀挂，怎么办？你快说呀！”
　　听了快哭出来的云英说明，太刀挂推开果林，走到翔子身边。先是拿起茶杯，接着把装着蜜豆的盘子靠近脸部，仔细嗅闻味道。他表情严肃地把盘子放下之后，转头朝着厨房的方向，健太正站在门口。
　　“用大马克杯装满牛奶拿过来给我！真红同学，请你把小姐带到别的地方去休息，不能让她留在这里。”
　　回头一看，云英的身体微微发抖，脸色血气尽失，非常苍白，似乎受到极为严重的打击。
　　果林跑过去，伸手想去搭云英的肩——直到碰到之前都没事，可是——
　　（唔──）
　　背脊忽然一阵发冷，果林当场僵在原地不动。她的心脏以极高的速度开始狂跳。
　　（不、不行！现在要是一碰云英，我的血就—─）
　　健太端来了牛奶。
　　太刀挂抓住翔子的肩膀，撑起她的上半身，把马克杯送到她嘴边。
　　“你冷静一下，你有办法喝下去吗？”
　　“我不要喝！我想吐……嘴巴……好苦……”
　　“你不要硬把东西吐出来，这样反而会伤害食道粘膜。牛奶的蛋白质可以吸附毒素，你先喝大量的牛奶之后再吐会比较好。雨水同学，再装一杯过来。你稍微把牛奶热一下，喝起来比较顺口。”
　　接获指令的健太跑进厨房，而一度拒绝喝牛奶的翔子，听过太刀挂的说明之后，在难受的咳嗽空当中慢慢喝掉牛奶。
　　看到还动也不动的果林，太刀挂的眼中出现焦躁的神色。
　　“真红同学，你在发什么呆！快把小姐带走！”
　　“遵、遵命！”
　　被这么一骂，果林害怕得发抖。如果再惹太刀挂生气该怎么办的恐惧，抵消了增血的症状，她从容地搂住云英的肩膀。
　　“我们去别的地方休息好吗？太刀挂先生会照顾翔子小姐的。听话喔，我们去云英的房间吧。”
　　云英点点头，抓住果林上衣的下摆。搂着云英瘦小的身体，果林离开了餐厅。
　　
　　
　　即使到了房间，云英依然一脸担忧，不愿松开果林的T恤。
　　古董风格的床铺，尺寸大得可以睡进三个成人，不过仿佛在象征主人的爱撒娇个性般，有将近一半的面积，放满了熊或是兔子的布偶。
　　卧室中虽也有沙发，但似乎坐在床上比较能让人静下心。果林与云英并肩坐下，云英全身抖得厉害，低声地说：“翔子不知道要不要紧……她那个样子，应该是蜜豆跟茶里面被人放了什么东西吧？”
　　果林也这么认为。
　　因为舀了一大匙红豆馅送进嘴里之后，翔子大叫“好苦”再把东西吐出来；接着为了漱口喝下茶水，却反而吐得更严重。
　　“里面放了什么？还有，是谁放的？现在这个地方，除了翔子之外只有四个人，谁会做这种事？”
　　“你不用太担心。说不定出乎意料，其实什么事情也没有……翔子小姐不要紧的。看起来太刀挂先生对于紧急处置似乎很了解的样子。”
　　“嗯。可是……我觉得很不舒服，好可怕。”
　　云英紧紧抱着果林。
　　（哇！）
　　倘若果林身上有个血量的计量器，此刻指针铁定剧烈晃动晃到断掉。增血的猛烈大概就是这种程度，全身的血管都在喧闹翻腾。
　　惊慌失措，与潜意识地想要远离云英的动作重叠在一起，失去平衡的果林，背部朝着床铺倒了下去。
　　“哇……呼！”
　　兔子布偶弹跳起来，掉到果林脸上。云英吃惊的声音传了过来：“你真的常常跌倒呢……是故意的吗？”
　　“不是！”
　　果林跳起来。又不是艺人，谁会有这种豁出身体蛮干的才能呀。
　　“因为，你倒下去的时候，两脚真的抬得很高，内裤都被看光光了。”
　　“哇！”
　　“现在已经看不到啦。我们都是女生，有什么关系嘛……白底蓝点，还有花边。”
　　“哇！”
　　“哈哈哈哈哈，果林妹妹真可爱，脸都红了！”
　　虽然果林被嘲笑了，可是云英的精神状态看来因此稍微安定了些，
　　（丢脸是丢脸啦，不过太好了……只要这孩子放松下来的话，我也不会增血那么严重了。）
　　环顾四周的果林，视线停在小冰箱上头，问道：“你要喝什么吗？”
　　“我现在不想喝东西，我要睡一下……果林妹妹，你跟我一起睡嘛！”
　　“什么？”
　　果林忍不住大叫出来，然而云英似乎没有其他的意思。她的眼睛骨碌碌地转动着，以一脸天真无邪的表情拜托果林。
　　“一个人睡我会怕呀，所以你陪我睡嘛。要让我躺在你的膝盖上面睡也可以，太刀挂现在应该忙着照顾翔子吧。”
　　“云英，你常常要太刀挂先生跟你一起睡吗？”
　　“没有。从今年春天开始，他就不再跟我一起睡，或是抱着我坐在他膝盖上头了。他说‘因为小姐已经是国中生，是个大人了’。如果在非常紧要关头的时候，他会跟我睡在同一个房间里头，我睡床上，他睡沙发。现在已经不能要他抱着我睡了。”
　　云英低下头去，咬着左手拇指的指甲。
　　尽管果林心想，到小学六年级结束都要男人陪着一起睡觉是怎么搞的，但是她决定不要挑其中的毛病。对云英来说，太刀挂就像是父母亲，或许是因为这样才会出现这种情况。
　　（太刀挂先生的考量是理所当然的，不过云英好像很孤单。虽然她比杏树大两岁，但是精神层面却相当幼稚……）
　　也有人说杏树根本不像是小孩，可是云英不论是行为举止或是身材，实在都给人一种未成熟的印象。
　　“好不好嘛，跟我一起睡午觉嘛！”
　　云英抓着果林的T恤，撒娇地摇晃着。
　　果林无法不顾情面地拒绝。可是如果跟云英太靠近，自己的身体也会有危险。喷鼻血出来很丢脸，不过又不能咬住云英把血送进她体内。因为现在可以帮忙操纵被注血者记忆的杏树并不在场。
　　“真拿你没办法……只能让你躺在我的膝盖上喔。”
　　“嗯！”
　　开心得笑眯眯，云英准备把头枕到跪坐在床上的果林膝盖上。但是，突然又露出扫兴的表情坐了起来。
　　“果林妹妹，你的衣服沾到翔子吐出来的东西了。”
　　“咦？”
　　应该是站在猛咳的翔子旁边轻抚她背部的时候，不小心溅到的吧？T恤跟裙子上面都有一点一点的污渍。不管云英再怎么爱撒娇，也不会想要躺到这种裙子上头。果林本人也不喜欢这样穿着脏衣服。
　　“等一下喔，我去换个衣服。”
　　“啊，那换女仆服好了，果林妹妹昨天中午很可爱喔。我也趁着你去换衣服的时候，先去换个睡衣。”
　　女仆用的更衣室跟餐厅一样都在一楼。走出云英房间的果林，心想趁着换衣服之际，顺便去看看翔子的情况。
　　然而，关上房门走了还不到十步，便看到太刀挂从对面走过来。
　　“真红同学，这种时候你丢下小姐要去哪里？”
　　听到生气的口吻，果林连忙替自己辩解：“云英已经冷静下来了，她注意到我的衣服弄脏，要我去换件衣服。”
　　“这样呀，那就好了。”
　　“翔子小姐还好吗？我也想去看看她的情况……”
　　受到男人的照顾，翔子应该也觉得不舒服吧，不过太刀挂却摇摇头。
　　“虽然她稍微恢复了一些，但还是需要静养。如果因为聊天而情绪激动，那就不好了。所以现在谢绝会客。”
　　“咦？”
　　“因为房间里头有桌子的话，她就会想要起床画漫画，所以我把她移到只有床铺的小房间去了。就算你现在去她原本的房间看，里面也没有人在。”
　　“如、如果她病得这么严重，是不是送她到医院去比较好……”
　　“这种天气要怎样才能开船出去呢？”
　　太刀挂烦恼地看了看窗外，果林无话可说。
　　天空满是深灰色云朵，明明只是傍晚四点，天色却暗得像是太阳下山之后的样子。不仅风向变化无常，而且声音巨大的风雨拍打着玻璃窗，虽然一瞬间安静了下来，但立刻又刮起白色水花。
　　“我也想早点离开这里，但是这种天气是办不到的。低气压在晚上这段时间内就会通过，明天应该会放晴。在此之前，我无计可施。”
　　“但、但是……翔子小姐她……”
　　害怕的感觉涌上来，果林差点就要哭出来。由于忧虑，她连声音都走了调。太刀挂烦恼地叹口气。
　　“你不必这么担心，这事情没什么大不了的。只是关同学还觉得想吐，小姐瞧见她的样子会觉得害怕……只是如此而已。她已经不要紧了。”
　　“真的，是这样吗……”
　　“请你相信我。她吃进去的不是毒药，只是一个不小心混进去的清洁剂。真红同学拜托你了，如果你觉得害怕，这种恐惧是会传染到小姐的。你不必担心关同学，你只要好好哄小姐开心就好。”
　　太刀挂轻轻拍了拍果林的肩膀，继续补充道：“如果让云英大小姐感到担心或是孤单，后果就不堪设想了。”
　　诡异的不协调掠过果林脑海。明明太刀挂平常都称云英为“小姐”，为什么这下子突然叫她“云英大小姐”呢。
　　然而比她询问此事更早一步，太刀挂又重复强调：“我会去跟小姐说明关同学的情况……就算担心她，也只要再忍个一天就好。我希望你能温柔地对待小姐，让她情绪稳定下来。因为现在女仆就只剩下你一个人了。”
　　太刀挂离开之后，果林用手指抹掉眼角浮现出来的不安眼泪，往更衣室走去。走进没有人在的房间换了衣服，虽然戴上头饰，穿好围裙，却老打不好领口的缎带。果林心想这实在是奇怪，便把洋装前面的扣子一个个解开。
　　“女仆就只剩下你一个人了”这句话仿佛成了压在身上的重担，让她潜意识中感到焦虑不已。
　　果林快哭了。
　　（才过了半天，事情怎么会变成这样……）
　　明明直到昨天，不对，是今天早上之前，她都跟真由美和翔子三个人在一起，云英也加入其中，大家一起快乐地嬉闹，可是其中的两个人却突然生病了。
　　难道能做到的小小选择，就只有把阑尾炎的真由美送到医院去吗？可是喝到清洁剂的翔子不一样，在她安静休养的时候，情况有可能就会恶化。如果因为天气不好的影响不能开船出去，造成一切为时已晚的——
　　（咦？等一下，好奇怪喔。）
　　果林想起不对劲的事情，正在重扣胸口扣子的手停了下来。
　　（海相开始不稳，不是很早就有的情况吗？没错，我在用掸子打扫的时候，不小心听到真由美小姐与太刀挂先生交谈的那时开始，天空就阴阴的了。随后不到半小时，就开始下雨。）
　　那时的真由美看来一点都没有生病的征兆。她觉得难受，太刀挂判定是阑尾炎之际，海相早就非常不佳了，船根本开不出去。就算开出去了，一定也会回不来。
　　太刀挂在说假话。
　　一旦产生疑惑，捡起指甲片时看到的情景，就在果林脑海中苏醒过来。
　　从密道出来的太刀挂，手里提着纸袋。在那个纸袋的袋口，可以看到空的保特瓶放在里面，也能看到装零食的空袋子跟脏毛巾。如果有人待在密道里头，就会出现装食物的包装，还有用过的脏毛巾之类，需要清洗的东西。太刀挂是不是在搬移那些东西呢？
　　还有从他口袋掉出来的，属于真由美的指甲片。
　　（早上，跟真由美小姐说话的太刀挂先生，声音听起来很严肃。如果是被人倒追，当真坠入情网的话……）
　　然而，真由美只有捉弄太刀挂的念头而已。也许在知道这一点之后，气昏头的太刀挂硬是把真由美关进密道深处也不一定。真由美抵抗不从，指甲片可能因此才掉落下来。
　　（说什么“请你相信我”，太刀挂先生根本就是满口谎言。为什么他要那样……啊！）
　　这么一思考，又有其他的联想从内心深处浮现出来。那是早上见到的太刀挂的身影。手拿着除草剂被果林瞧见的他非常慌张，甚至直接拿着除草剂走进餐厅。
　　翔子喝下去的，真的是清洁剂吗？
　　说起来，混进去食物的只有一人份也很奇怪。负责煮菜的太刀挂，要把除草剂加入食物应当是轻而易举的。为了处罚欺负云英的翔子，才制造出必须隔离翔子的原因。
　　全身颤抖起来，果林双手紧抱自己的身体——接连出现的都是启人疑窦的怪事。
　　果林想起太刀挂的房间里，放着讨论犯罪心理的书籍。就是因为他有兴趣，所以才特意带到别墅来的吧？充满智慧型犯罪气质的太刀挂，觉得自己的犯罪心理很有趣，于是想要加以调查清楚。
　　（怎么办？如果太刀挂先生真的是犯人……好可怕！我该怎么办才好？）
　　无论如何都没办法把这事情深藏在自己的内心深处不透露出去。
　　（雨水同学……）
　　没有其他可以商量的人了。果林冲出更衣室，朝着餐厅跑去。
　　
　　
　　果林大叫着冲了进去。
　　“雨水同学在吗？我有话想跟你说……”
　　跪在地上擦拭着地毯污垢的健太抬起视线。不过，他看到果林的瞬间，就像是吓了一大跳般，一屁股跌坐在地上。他满脸通红直到发际线，指着果林的领口大喊：“真、真红！你、你的衣服！”
　　“咦？呜哇！”
　　跟着健太的视线，果林朝着自己的胸口看去，尖叫一声之后赶紧背对健太。她穿着的女仆服，前面的扣子从上面开始往下数，有三个都没扣上，胸口整个敞开。因为在重扣扣错的扣子途中，发觉到太刀挂在说谎，忘了扣好扣子就跑出来——
　　（唔、唔唔……说不定内衣都被看到了……）
　　赶紧扣好扣子之后，再度转身面对健太。
　　健太跪在地上，打直上半身。满头大汗的脸上，清楚写着“刚刚这件工作让我累死了”。大概是难为情，他并没有看着果林，问道：“请问……你要跟我说什么？”
　　“呃，这个，就是说……真由美小姐的事情啦。她、她是不是被太刀挂先生关起来了呢……”
　　健太一脸瞠目结舌，说不出半句话。
　　
　　[[IMG,c958119800af5f265caa980202e8433c,421,656,60842]]
　　
　　
　　
　　但是果林的思考经过刚刚中断的影响，现在已经变得一团混乱了。她死命整理先前思考过的事情，并没有注意到健太的表情变了。
　　她继续诉说着自己的不安。
　　“虽然太刀挂先生说已经带真由美小姐去医院了，可是海相不好，应该没办法开船出去。而且你记得我昨天摔倒的楼梯那边吗？楼梯正对面的墙壁上头有扇暗门，我看到太刀挂先生从那扇门走出来。而且那个时候他还把真由美小姐的指甲片掉在地上。所以，我才会问你，太刀挂先生是不是把真由美小姐关起来了……雨水同学，你怎么看？”
　　“怎、怎么看……那原因是什么？为什么他要做这种事？”
　　“因为他被甩了，恼羞成怒吧。”
　　“咦？”
　　“真由美小姐在来这里的途中，在船上好像被太刀挂先生责骂了。所以她说过要报仇，要先引诱太刀挂先生注意她，然后再甩掉太刀挂先生……怎么办啦！说不定真由美小姐已经被杀掉了……”
　　说着说着，果林的情绪越来越激动，终于忍不住把先前都没想到的事情脱口而出。一说出口，她便忽然感到害怕。
　　健太的三白眼疑惑地动了动，看看果林，然后视线又落到自己脚边，再度看向果林的时候，准备要说些什么—─可是看了一眼餐桌布上沾到的呕吐物污渍之后，又闭上嘴。
　　摇摇头，健太开口：“应该是真红多心了。”
　　声音虽然带着安抚的意味，不过眼光却从果林身上移开了。
　　“冷静一点，是你想太多了。太刀挂先生看起来不像是那种被女生甩了，就气得要杀死对方的蛮横人物。而且，他要是杀了真由美小姐，就没有必要拿食物到地下室去了，不是吗？”
　　“话是这么说没错啦……”
　　“因为翔子小姐的事情，所以真红你才有点神经质吧？不要紧的，你放轻松一点。你这样的话，云英小姐会挂念的。只剩下一天了，用不着担心。”
　　说完跟太刀挂一样的内容之后，健太再度蹲下去开始擦拭地毯。
　　“可、可是……拜托你，跟我一起来一下好吗，雨水同学？”
　　“去哪里？”
　　“我想去看看密道的情况。如果确定真由美小姐真的不在里面，我也可以放心下来。翔子小姐现在也不舒服，我实在放不下心……”
　　健太一脸头痛到极点的表情，摇摇头。
　　“别说傻话了。那应该有上锁吧？不要紧的，你真的不用担心。是你太多虑了。不要想那些奇怪的事情，去好好陪陪云英小姐吧。好不好？”
　　健太都说得这么白这么笃定了，果林心想，难道真的是自己想太多了吗？果林单手紧握，靠着嘴角，陷入沉思。
　　传来门锁动的微弱金属声，正前方的门打开了。走进来的人是太刀挂。
　　“真红同学……我还以为你换衣服要换到什么时候，没想到你居然在这里偷懒？”
　　“对、对不起！”
　　“不好意思，真红说她口渴，所以才会到这里来。她是来喝水的，现在正打算要回去，并不是在这里打混的。”
　　健太赶紧袒护果林。即使如此，太刀挂依然皱着眉头，心情不太好的样子。
　　“因为你一直没回去，所以我哄小姐睡着了。但是如果她醒过来的时候，身边没有半个人在，她就会觉得害怕，所以请你现在回去小姐的房间待命。我没锁门。”
　　“好的……”
　　果林没有违抗强硬口气的骨气。加上连健太都不把她的疑虑当一回事，她更不可能对着当事人去质问清楚。结果她低着头走出了餐厅。
　　（太刀挂先生的神经好像很紧绷……好可怕喔。可是，真由美小姐跟翔子小姐的事情，说不定真的是我多心了。既然雨水同学都那么肯定地说不可能了已
　　就在想到这里的时候，走过走廊的果林突然停下脚步。
　　（雨水同学……为什么会知道密道里头是通到地下室去？还有入口有上锁的事情呢？）
　　她没有讲到这么仔细。不对，是连她本人都不知道，密道往里走会通到地下室去。
　　脑袋内部冷静下来，感觉到血液全都瞬间流到下半身去。现在去照镜子的话，一定会看到一张苍白的脸。
　　翔子的话在耳边重现。她说，太刀挂答应要给健太特别奖金，还要健太保密，别跟云英还有果林说。这到底为了什么？
　　（该不会……）
　　果林转身回到走廊，悄悄地靠近餐厅的门，把耳朵贴在门上偷听。
　　健太与太刀挂还在里面，听得到他们的声音。
　　“……我给你的奖金也包括封口费在里头吧？”
　　“我没说呀！因为太刀挂先生说要保密的……但是真红已经开始觉得不对劲了。她说看到太刀挂先生从地下室走出来。”
　　“如果只是看到我进进出出，那就没问题了。就算她问你，你应该也会装傻吧？”
　　“会是会啦……可是我觉得不放心呀。因为在真由美小姐之后，接着翔子小姐也消失了，会让人起疑也是理所当然的。”
　　“这是不得已的。因为她们两个人都对小姐口出恶言，得意忘形的举动太明显了。不能这样放着不管下去。”
　　“倒不如把真相告诉真红好了……”
　　“不可以。”太刀挂拒绝了健太的提议。
　　“虽然你很疑惑，可是我认为还是别告诉她才对。要她演戏应该是不可能的，还是什么都不知道，她才能够举止自然。如果让小姐起疑心，那么一切就白费了。如果真红同学做出笨拙的举动，我也只好让她跟着大崎同学还有关同学一起消失了。”
　　果林忍不住离开门，双手捂着嘴。不然的话，她觉得自己就要尖叫出来了。
　　（跟着真由美小姐还有翔子小姐一起消失……这什么意思？）
　　比起想要逃离这里的恐惧，必须要搞清楚一切的忧虑更为强烈。重新调整好心情之后，果林再度把耳朵贴上门。
　　太刀挂的声音继续传来。
　　“……照着办，懂吗，雨水同学？”
　　“我明白，这是没办法的。”
　　“谢谢你的帮忙……对了，等一下你可以把关同学的份送过去吗？”
　　“送到同一个地方就行了吗？”
　　“嗯。从你工作的情况看来，我觉得你应该没问题。不过如果你觉得不对劲，那就要注意别让商品价值下跌。”
　　“不对劲？什么意思？”
　　“嗯，现在告诉你也没关系了。应该是去年吧，来帮忙的男生在工作途中不见了。我觉得不太妙跑去仓库看看情况，果然如我所猜想的，那家伙把衬衫跟裤子都脱掉了……差一点手就要碰到商品，毁掉一切了。”
　　“怎么可能？”
　　“好像是在他看到女生们扮成女仆模样的时候，不自觉就那么做了。他本人虽然辩称只打算做一次，可是一次也好十次也罢都是一样的。如果不是全新的，就得不到别人的喜爱了……不过，要出什么价钱，也是要看买家的喜好就是了。”
　　“看了这栋别墅还有这里的生活情况，甚至还有这种事情，人大概会想不要工作的话该有多好吧。”
　　“别墅是老家的财产，并不是云英小姐个人的东西。老家的太太跟孩子他们，对情妇的小孩并没有好感。老爷身体还硬朗的时候倒还好，可是如果老爷有个万一，云英小姐说不定会拿不到半点遗产就被赶出去了。”
　　“哦，那就是为了小姐啰？我还以为会全都进到太刀挂先生的口袋里。”
　　“我说你呀……这样就会变成侵占了。增加的利润全部都是小姐名下的资产呀。买卖的利润本身虽然很小，可是利用股票投资之类的方式就可以获利。”
　　“股票可以赚钱吗？”
　　“我明白你想赚钱让令堂过好日子的心情，但是你还只是个高中生。要买股票，等你具备相关的知识与一笔资金后再说吧。”
　　“唔……”
　　“你不必这么沮丧。只要你努力做这份工作，我会给你奖金的。”
　　“拜托你了！”
　　果林的耳朵离开了门板。要是继续听下去，一定会忍不住大叫出来的。听到一半之后，她的双脚就开始颤抖，膝盖几乎就要撑不住了。
　　这真是个严重的打击。健太已经完全站在太刀挂那边了，虽然刚刚他还替果林说话，然而最后很明显地还是决定听命于太刀挂。
　　果林往后退开。如果她在这里偷听的事情穿帮，连她也会被关起来的。虽然没有放轻脚步声的冷静从容，不过厚重的绒毛地毯掩饰了她鞋子的声音。
　　（怎么办？真由美小姐跟翔子小姐，可能都被关在那扇暗门里面……接下来会怎么样？）
　　“商品价值”还有“买家”之类的危险词汇，在脑海中转个不停。
　　在太刀挂房中找到的英文文件掠过脑海。写有身高与三围，还印了大头照的文件。那个时候还以为是像征求女友之类的广告文宣，不过现在一想，那不但不是征女友用的，反而是在征求买家的文件吧？如果是这样，太刀挂的目的显然就是─—
　　（卖给外国人的人口贩卖……）
　　说不定果林自己，也已经被列入预定贩卖的名单之内了。现在之所以平安无事，可能是因为云英很粘她才饶过她的。太刀挂似乎所有的思考与行动，都是以云英为优先考量的。
　　（雨水同学要我好好对待云英，难道是警告我要回避？如果不得云英的喜爱，就有可能会被卖掉……可是这样的话，真由美小姐跟翔子小姐会怎么样？若是被卖到国外去，根本不知道会碰到什么事情……应该说，虽然清楚会怎么样，可是实在让人不太愿意去想像。）
　　大厅中央，果林靠在大楼梯的栏杆上支撑着身体。她摇摇头，驱散使人不快的想像。
　　（这么说起来，昨天太刀挂先生讲的那通电话也很奇怪。说什么都是丰满女子，什么一切顺利。那真的是在跟云英的父亲通话吗？是不是在跟买家联络……对了，电话！）
　　想起大厅二楼有电话，果林跑上楼梯。
　　这座岛没有定期航行的船班，离开的唯一方式就是依靠太刀挂驾驶游艇。不论果林再怎么擅长游泳，连船都开不出去的恶劣海相，也是不可能游过去的。
　　既然不能自行脱逃，剩下的方法就只有与外部取得联系，请求外面的帮助了。
　　（我要打电话给杏树。已经快要傍晚了，如果连太阳都下山，那爸爸跟妈妈就算是在暴风雨之中也能过来。）
　　一般人应该会报警，不过果林报警的话就惨了。如果被人知道她的真实身份是吸血鬼，下场可是会比被卖到国外更严重。
　　所以还是拜托父母亲比较好。他们是身份高贵的正统吸血鬼，所以能够操纵人类的记忆，拥有可以破坏车门的强大力量。爸爸或妈妈来的话，应该就可以救出真由美与翔子了。她们两个就算有缺点，但也只是善良的普通女孩。要果林眼睁睁看着她们被狠心地卖到国外去，只有自己得救，这种事情实在办不到。
　　跑到挑高大厅二楼的走廊尽头，果林扑上电话抓起话筒放到耳边。虽然觉得有点奇怪，但还是直接按下了家里的电话号码。随着手指的动作，传来了“哔、波”的电子声，果林屏气凝神等待着电话接通。
　　然而，等了很久，都没有听到接通的答铃声。
　　（咦……怎么搞的？）
　　不好的预感从背脊爬了上来。她放下话筒，再次拿起靠到耳边。
　　（什么声音都没有……）
　　她大吃一惊。
　　从话机延伸出去的电话线的接头，好好地插在墙壁上的电话插座里头。试着拔出来重插一次，结果还是一样，电话不通。
　　是暴风雨造成海底电缆断掉了？还是太刀挂为了不让人报警，把线路切断了？
　　话筒从手中滑落。
　　（完蛋了……不能打电话给爸爸跟妈妈，不能要他们来救我。）
　　膝盖无力支撑的果林跌坐在地上，眼泪流了出来。
　　（怎么办？怎么办？我该怎么……）
　　不知道这样过了多久，大厅的电灯突然关掉了。
　　“哇！”
　　怕黑的果林发出惨叫的那个时候——
　　传来了雷鸣声。大概在很近的地方，听起来非常大声，玻璃也为之震动。
　　“呜……”
　　不敢直接尖叫出来的果林，全身僵硬动弹不得。
　　电灯忽明忽暗了两、三次，然后又亮起来，大厅恢复先前的明亮。
　　“太好了……不对，现在不是高兴的时候！唔，既然如此，那我就—─”
　　果林竖起眉毛，紧闭着嘴唇，双手握拳。短暂的停电成了打击治疗法。现在可不是悠哉哭哭啼啼的时候，自己不快点采取行动的话，哪里都不会出现援手来帮忙的。
　　（总之，得先救出真由美小姐与翔子小姐！）
　　暗门上了锁。
　　（可是那扇门，好像是很久以前的东西。若是如此，锁的构造应该很单纯……说不定用铁丝之类的东西插进去随便动一动，就能打开了，）/
　　大眼睛中充满决心，果林立刻站了起来。
　　五分钟之后，她手拿着从更衣室拿出来的发夹，站在小楼梯正前方的暗门面前。
　　“唔……”
　　把沉重的立灯搬开之后，地板上的钥匙孔露出来。果林蹲下去，插入发夹。试着转动却感觉被卡住了，拔出来一看已经弯成乱七八糟，她决定再插进去转动看看。
　　不太转得动。
　　“讨厌！如果是小说，一下子就能打开了！”就在果林焦急地自言自语之际，有个人的影子，覆盖在她蹲着的身上。
　　吓了一大跳，回头一看。在楼梯中间的平台上，太刀挂抱着折好的成堆毛巾站在那里。果林站起来往后退，但是背部马上就碰到墙壁，退无可退。
　　走下楼梯之后，太刀挂停下脚步，一脸疑惑地开口：“你在做什么？你很在意密道的事情吗？”
　　想到论力气应该没有胜算，果林深深吸了一口气。在这里自乱阵脚的话，一切就结束了。此刻在自己眼前的这个人，不论外表看起来有多么温和，实际上却是个监禁两个女子，准备进行人口贩卖的罪魁祸首。
　　她死命地瞪着太刀挂说：“真由美小姐跟翔子小姐人在这里面对吧？”
　　太刀挂用单手推了推眼镜，轻轻叹了口气。
　　“你为什么会知道？”
　　“这么说，你真的……”
　　果林的声音在发抖。太刀挂不但没有否认，反而还露出苦笑。
　　“我本来是不想让你知道的……既然你发现了，那就没办法了。我就让你跟她们两个见面吧。”
　　“？”果林全身僵硬。
　　（他、他也想把我关起来……）
　　太刀挂把毛巾放在楼梯的扶手上头，手伸进围裙的口袋里，好像是要拿钥匙出来的样子。被关进去就完了。别说是真由美与翔子逃不了，果林无疑也会没有丝毫脱逃的办法。
　　内心的某处灵光一现。
　　“我不要！”双脚擅自动起来。遭到果林以身体冲撞，没有意料到此举的太刀挂跌倒在地。
　　“真、真红同学？”
　　“我不要！不要过来，你这个诱拐犯！”边哭喊着边跑过太刀挂的身边，果林冲上楼梯。
　　“诱拐……等一下！你在说什么？”
　　果林全力狂奔。虽然跑过走廊上到三楼，但是太刀挂却在后头紧追不舍。
　　“真红同学！”
　　从声音就可以知道，两人的距离正在缩短，这样下去就会被抓到了。
　　果林抓住眼前所见的门把。门并未上锁，她推开门冲进去赶紧锁门。
　　几乎是在同时，感觉到有人从外面撞上了门。真是千钧一发。如果再慢个零点五秒，手臂一定会被抓住的。果林跌坐在地上，全力狂奔让她的心脏差点就要停止。
　　太刀挂敲着门，大喊：“到底是怎么回事？你开门呀！你是不是对我有什么误会了？”
　　“我不要！”
　　由于有扇门隔开而感到放心，情绪一口气爆发出来，果林开始嚎啕大哭。
　　“你用花言巧语把女生骗来这里，再把她们关到地下室去，计划把她们卖到国外去吧！我都知道了！哇呜呜呜呜——”
　　门外一片沉默，传来一声“唉……”充满疲惫的叹气声。
　　“我明白了。你好像对我有很大的误会。在你冷静下来之前，就待在这里吧。晚一点，我再来跟你说清楚。”
　　感觉到门外的人离开了。
　　（太、太好了……这样就可以稍微放心一下子。只要这里锁着，太刀挂先生就绝对进不来……啊！不可能！他一定有万能钥匙！）
　　果林挥舞双手，惊慌失措。
　　因为听到“晚一点再来”就松懈下来，而太刀挂说不定只是去拿万能钥匙。虽说是一时之间逃进来的，可是这里绝不是个安全的所在。
　　（得趁现在逃到别的地方去……）
　　伸出手想推开门，但又打消了念头。走廊太危险了，由于地毯会掩盖过鞋子的声音，根本不知道太刀挂是不是真的离开了。也许他就屏气凝神待在旁边，等待着果林走出去自投罗网。
　　巡视房内寻找着其他出口的视线，最后停在通往阳台的落地窗上。
　　果林跑到落地窗边。
　　