　　第五章 增血鬼的双重危机
　　
　　
　　宽广的房间里，传来两次客气的敲门声。
　　“怎─—么——了？”
　　云英躺在床上回应。
　　隔了一小段时间之后门打开来，门缝中的脸是太刀挂。因为没有开灯，所以屋内有点暗。
　　“小姐，你醒来了吗？”
　　“嗯。因为雷声太大了，我睡不着。”
　　推开午睡用的毛巾被，坐起上半身的云英，不耐烦地拢拢头发。
　　“太刀挂，怎么了吗？你的表情怪怪的，发生什么事情了？”
　　“小姐知道真红同学的现况吗？”
　　“知道呀。真红果林，椎八场第一高中一年级。胸围八十九公分，腰围五十二公分，臀围七十七公分。身高是一百五十二公分，体重……”
　　“我承认我刚才的问题问得不好。请小姐不要开玩笑，要是知道她现在人在哪里就告诉我|
　　“我不知道。这个意思是说，她到别的地方去了吗？太刀挂，要是你闲着没事做就过来这边，我睡不着，你来旁边念故事书给我听。”
　　太刀挂摇头。
　　“非常抱歉。因为连关同学都病倒了，所以工作累积了一大堆。”
　　“讨厌，那就算了。”
　　“如果小姐看到真红同学，可以跟她说我有话要告诉她吗？”
　　“我知道啦。如果你不想陪我，那就快走。”
　　闹别扭的说法让太刀挂面露苦笑地退出去，门关了起来。
　　数了整整二十秒之后，云英朝着床尾说：“果林妹妹，你可以出来了。没问题了。”
　　“呼。”
　　堆积如山的布偶动了动，从床单底下爬出来的果林深吸了一大口气。
　　“啊，真是吓死我了……虽然是我拜托云英让我藏在这里的，可是听到你要太刀挂过来这边，我还是吓了一大跳。”
　　“因为太刀挂放下心了，就不会进来里面呀。如果我跟他说你快点出去，他一定会进来搜索的。这么一来，他一定会注意到，从落地窗到床铺之间的地毯有沾湿的痕迹。刚刚是因为里头没开灯，他又站在远远的地方看才没被发现的。”
　　用遥控器打开天花板的灯光之后，云英身轻如燕地起身走到五斗柜面前，打开抽屉。
　　“毛巾给你。刚刚看到你全身湿透站在落地窗外面，我真的吓死了！还以为是什么妖怪呢。”
　　接住丢过来的运动用大毛巾，果林擦拭自己的脑袋跟衣服。虽然床单多少吸掉了一些水，不过刚刚待在外面的时候，狂风暴雨让她从女仆服到内衣裤全都湿透，感觉实在不舒服。
　　她抓住长到落地窗的树枝，还有墙壁的落差，沿着阳台一步步往旁边移动，最后跳进云英房内。即使各阳台之间的距离长度不到两公尺，但是果林还是很庆幸笨拙的自己没有滑倒，也许是因为在拼命吧。要她再来一次的话，她铁定做不到。
　　拜托云英藏匿自己，则又是另一个孤注一掷。
　　透过餐厅门偷听到的对话，似乎显示太刀挂所有的行动，都是因为狂热盲从云英才出现的。那么，他一定不会做出危害到云英的举动吧？可以拜托的帮手除了云英之外，再无他人了。
　　回到床上的云英在果林旁边坐下。
　　“你到底是做了什么？是弄坏东西？还是偷懒被太刀挂看到？躲起来很像是在演间谍电影很好玩是没错，可是如果太过火，太刀挂真的会生气喔。要是你怕他，我陪你一起去道歉好不好？你犯了什么错呢？”穿着短袖睡衣的云英，用半带着好奇半带着担心的眼神，望着果林的脸。
　　果林咬着嘴唇。要把真相告诉深信太刀挂的云英很痛苦，可是，要救出翔子跟真由美的所有可能，就只在这孩子身上了。
　　“云英……”
　　放下毛巾，果林双手握住云英单薄的肩膀，面对面与她视线交会。
　　“请你好好听我现在要告诉你的事情。我不知道你会不会相信，但我说的都是真的。”
　　严肃的口吻与表情，让云英困惑地连眨了好几次眼。
　　“可以了吗？真由美小姐没有去医院，翔子小姐也没有重病到不能见人。太刀挂先生说话骗了我们，把她们两个人关在地下室，准备要将她们卖到国外去！”
　　“果……果林妹妹，你突然一脸正经在讲什么……”
　　“我说的是真的！太刀挂先生说过，他带真由美小姐去医院对吧？但这是不可能的事情。海相十点半的时候就已经很乱了！不可能开船在中午之前往返这里的！”
　　“唔。”
　　云英小小的身体震了一下，仿佛是听到果林的话之后，发现确实是这样。逮到这个机会，果林赶紧继续说下去：“太刀挂先生在说谎。真由美小姐被关在一楼的秘室里头，翔子小姐应该也跟她关在一起。翔子小姐说过，太刀挂先生有事情拜托雨水同学，答应要给雨水同学一笔奖金对吧？那并不是太刀挂先生在追求雨水同学，而是要求雨水同学协助他，把女孩子卖到国外去的勾当。因为我听到他们两个人在讨论这件事情！”
　　“可是……这样或许只能证明，他说他带真由美去医院是骗人的……为什么会变成要卖掉她们？”
　　“他说是为了钱。他说云英的父亲现在身体很好的时候还没关系，如果哪天有个万一，养育费就会出现问题，想要趁着现在多存一点钱。”
　　“为了我？”云英的声音近乎惨叫。
　　果林知道自己说的话很残酷，因为这等于是摧毁云英对太刀挂的信赖，而且还告诉她，太刀挂做坏事都是为了她。感受着胸口的疼痛，果林继续说道：“太刀挂先生说，真由美小姐和翔子小姐都讲了云英的坏话还得意忘形；或许他这么做不单单只是为了钱，也包括要报复她们欺负云英的意思在内。”
　　“虽然……以前太刀挂也曾经非常严厉指责过那些说我坏话，或是瞧不起我的女仆们……可是这种事……”
　　“我到现在都没事，是因为我跟云英很要好的缘故。但是这样也不行了，因为太刀挂先生知道我已经发现真相……这样下去，他会连我都抓去卖掉。云英你要救救我！”果林死命地说服云英。“拜托你！除了你之外，没有人能阻止他了……太刀挂先生做的一切都是为了你，所以只要你跟他说别再错下去，他一定会听的。”
　　云英低下头去，咬着拇指的指甲。
　　“我不相信。我很难相信，太刀挂会做出这种荒唐事。”
　　“你的心情我了解，但这都是真的。你必须救救真由美小姐与翔子小姐呀，云英。你难道不在乎她们两个人被卖到国外去吗？”
　　“我当然不愿意这样！翔子跟真由美……虽然都跟我说过带有恶意的话，可是她们也有对我好的时候！她们都是我的朋友，我不想让她们遭受这种命运！”
　　“既然如此，你就帮帮她们！她们一定还被关在地下室，因为现在不能开船出去，而且太刀挂先生从暗门走出来的时候，手里不小心掉出了真由美小姐的指甲片。”
　　云英的身体轻微颤抖起来。虽然不再继续咬指甲，可是也没有抬起头，而是深深地低着头说话：“太刀挂那家伙，老是在妨碍我。真由美跟翔子也是……原来是这么回事呀！”
　　有点怪怪的，可是果林没有时间确认情况了。她用力摇晃着云英，越说越激动：“求求你！救救我们！雨水同学也跟太刀挂先生站在同一边，我已经……”
　　一想到健太的背叛，泪水就不自主地湿了眼眶。
　　（雨水同学……为什么？虽然你袒护我，可是跟你不熟的两个女生，你就不管她们的死活了吗？我认识的雨水同学，不是这样的人呀！）
　　即使知道果林不是人类，也没有感到不愉快。明明还用认真的眼神看着她，对她说“我不会夺走你安身立命的地方”，答应她要保守秘密——
　　（一切果然都是为了钱吗？或者是因为太刀挂先生说自己也是成长于单亲家庭，所以认同了他？）
　　没有父亲的烦恼，以及对母亲的感恩，他们两人应该有很多共同之处吧？也许是太刀挂用花言巧语攻击健太内心的弱点，进而拉健太加入做坏事的同伙。
　　差点哭出来的果林，耳边传来了“咕咕咕”，有如鸽子叫的声音。
　　来源是云英的喉咙。云英也在哭吧？也许因为手上没拿东西就会感到不安，所以伸手抓住果林放下来的毛巾，用力扭转。
　　“雨水也跟太刀挂是同伙？”
　　“虽然他替我说话，可是似乎无意要帮助真由美小姐她们……如果慢慢跟他说，说不定他会洗心革面，因为他原本就是个善良的人。但是太刀挂先生在监视他，我根本找不到机会跟他说话。”
　　眼泪沿着果林的脸颊滚落。她用单手拭泪，泪水却接二连三流个不停。
　　“呵呵呵……意思就是说，除掉你之后就一切搞定了。”
　　带着嘲笑的声音让果林大吃一惊抬起双眼。云英没有在哭，而是眼尾上扬地笑着。
　　“咦？”
　　云英举起双手，果林感觉到有什么东西用力打到自己的脖子上。
　　碰到脖子的不是双手，而是毛巾。云英用双手把手里的大毛巾弄成圆圈，再从果林的头顶放下去套住脖子。
　　然后直接把果林推倒，企图让她跟毛巾施力的方向交错，以便吊住脖子。
　　“云……云英！”
　　如果是从背后发动的偷袭行动，说不定会因为脖子被勒住而昏倒。
　　但是因为果林与云英面对面，所以看得到眼前的状况，而且为了拭泪，果林的手还举在脸庞前面。这只手成了障碍，让毛巾贴不到喉咙。
　　“你在做什么？快住手！放开我！”
　　莫名其妙搞不清楚状况的果林失控起来，使劲把朝着她扑过来的云英推开。毛巾松开，云英小小的身体在大床上翻滚。
　　“可恶……你明明就是个蠢蛋，只是运气好而已。”
　　云英跳起来，再度面对着果林，同时抱怨着。双眼眯着，嘴唇扭曲的表情，并不是平常的云英。尽管如此，果林却记得看过好几次这样的表情。在楼梯推倒太刀挂，还有推翔子入水的时候，云英就是露出这种表情。
　　“云英……”
　　果林跌坐在床上直往后退。她的心脏“怦、怦、怦”地发出激烈的声音狂跳着，呼吸困难。这是增血的症状。
　　（不要啦！为什么偏偏在这个时候……）
　　云英用带着冷笑的声音，回答按着胸口的果林：
　　“很遗憾，我不是云英。我是晶。云英的意思是云母，我是水晶的晶。我比云母还要坚硬美丽。我是为了保护云英而诞生的，所以我一定要强悍。”
　　“你在开什么玩笑……”
　　说到一半，果林就闭上了嘴。
　　这种是另一个人的说法，让人慢慢接受了——现在的云英就散发着这种感觉，很明显地与平常那种让人联想到啮齿类宠物，可爱又开朗的气质截然不同。
　　“既然你去过太刀挂的房间，那有没有看过他的书架？上面没有在讲多重人格的书吗？”
　　“咦？”
　　这么一说，果林就想起来了。
　　太刀挂的书桌上，确实放着心理学与精神医学的书籍。虽然她的注意力被封面夸张的犯罪心理学吸引过去，但是记得也有多重人格相关的书籍。
　　“呼呼呼呼……那个笨蛋，想要靠自己跟我心理咨商吧。我才不要！怎么可能有人能让我消失！”
　　
　　[[IMG,d3c32086b81507383b72eec35b13a9e0,425,656,84631]]
　　
　　
　　
　　“意、意思是说，云英有多重人格吗？”
　　虽然不由地反问，但是心里已经有个底了；另外，恐怕太刀挂也知道云英有双重人格。
　　所以他平常虽然称云英为“小姐”，可是有时候仿佛是为了跟别人区分，会称为“云英大小姐”。还有先前太刀挂脱口而出的“姬”这个词汇，应该就是想说“晶”但又放弃不讲的结果吧。
　　“没错，我们有两个人。平时表现在外的云英，还有只出现在必要时刻的我，也就是晶。知道这件事情的，就只有太刀挂而已，云英本人并不知道我的存在。我则在内心深处看着一切，与云英轮流出现。”
　　果林想起云英说她不记得，她有把翔子推到水里去的事情。也说过她大概是睡迷糊了，有时候会不知不觉中换到别的地方去睡。以前的电视剧还是什么的里头好像有讲过，双重人格有时候其中一个人格的行动，会连另一个人格都不知道。
　　“原来是这样！所以太刀挂先生才会对我说，不要把他被推下楼梯的事——告诉云英……”
　　“哦，那家伙说过这种话呀。我虽然讨厌太刀挂，不过我必须承认，他保护云英保护得很好。”
　　“为什么隐瞒你的存在会是种保护？”
　　“因为他明白，这事情要是传到云英老爸的耳里，云英一定会不由分说被丢到精神病院。老头有足以这么做的权力跟财富。如果被人知道就惨了，所以太刀挂不能带云英去接受心理咨商或是去看精神科门诊。他才会想要靠自己做点什么事情吧。”
　　云英——不对，是晶。晶态度不屑地说着，然后下床。
　　“但是我不会听那家伙讲话的，因为他眼里看到的就只有云英。一开始见到我的时候，你知道太刀挂跟我说什么吗？他惊慌失措，最后对我说‘你不是小姐，快给我消失。’开什么玩笑！管他再怎么道歉，我哪有可能原谅他！反正一定也只是口头上随便跟我讲讲而已。摸头啦陪笑啦，全都不是对着我而是对着云英。可恶……我接下来一定要他痛苦！我最恨太刀挂了！”
　　丢下全身僵硬的果林，晶走到书桌面前，打开抽屉一边找东西，一边对果林说：“果林，你刚说要救真由美跟翔子对吧？我讨厌那两个人。翔子的情况你很清楚吧，她说云英是太平公主啦、有恋母情结啦；真由美则是以为没人听到，用大厅的电话跟男人大说云英坏话。当时人在一楼的云英明明都听到了。”
　　“就、就算是这样，就要把她们卖掉也太过分了！”
　　“那是太刀挂擅自干的事情，我才不清楚，跟我一点关系都没有！”
　　果林心想，这个少女的确与云英不同。跟那个爱撒娇，会天真无邪露出洁白牙齿微笑的云英迥然不同。
　　“但是，云英说过真由美小姐和翔子小姐都是她的朋友，说想要救她们。”
　　“她真正的想法，应该是隐藏在内心深处的吧……云英不懂得生气，不管别人怎么对她，对她说了什么，所以她才说不出口她讨厌什么。生气啦反击啦，都是我负责的，只有这种时候我才会出现在表面上。”
　　“晶……”
　　果林喘着气。呼吸困难使得她无法大声说话。
　　心脏跳动到极限。眼前的晶刺激到了吸血鬼的本能，增血的速度是跟云英在一起时所比不上的。
　　“我只要让伤害云英的家伙从云英面前消失就好了。你有想过救了真由美与翔子之后的事情吗？”
　　“唔……”
　　“那些家伙不可能闷不吭声的，太刀挂会被警方带走喔。云英这么依靠太刀挂，要是被迫分开她就会崩溃了。上国中之后，她跟太刀挂的接触就要被迫减少，内心可是会大为动摇的……所以我一定要好好地保护她。太刀挂这家伙管他怎样，云英才是最重要的。”
　　晶好像从抽屉拿出了什么东西，但是果林看不太清楚。由于血压升高，受到惊吓，所以现在眼前一片模糊。
　　（增血……惨了！速度实在太快了，真没想到！）
　　这意思就是说晶充满不幸吗？负责愤怒与攻击的人格，如果完全没有真心感受过欣喜愉悦，或许真的可以说是一种不幸。加上晶本人又没有意识到，更是雪上加霜。
　　果林按着胸口，呼吸剧烈地往床尾后退。
　　“既然你说雨水是太刀挂的同伙，就是说真由美跟翔子一起被他们关了起来。所以说，果林—─”
　　晶回过头，右边的嘴角上扬，笑容呈现左右不对称的模样，流露让看到的人都会背脊发冷的强烈恶意。
　　（哇！）
　　果林全身的血管扭来转去，血液一波波起伏，皮肤上寒毛直竖。
　　（我、我不行了！血增加太多了……）
　　就在果林的上半身摇摇晃晃的时候——
　　“就只有你一个人在碍事！”
　　晶手拿着从抽屉拿出的细长喷雾罐，猛力扑过来，直往果林的脸跟眼睛喷过去。
　　“呜哇！”
　　会避开完全是巧合。因为增血引发晕眩的果林，从床上跌落到地板上，不过是早了个眨眼的瞬间。
　　砰——头用力撞到了地板。
　　增血造成的模糊意识，因此反而清醒了。
　　“可恶，不准闪！笨蛋！”抱怨后抬起脸的晶，用左手拿着毛巾捂住自己的口鼻，右手拿着携带式的催泪喷雾。
　　果林曾经在电视广告看过，这是防身用具的一种；罐子虽小，但内容物跟警方机动队使用的相同。喷到眼睛会让人痛到睁不开眼，吸入体内则会因为刺激，造成呼吸困难。如果正面被喷到，暂时会动弹不得。
　　“王八蛋，你给我乖一点！去死吧！”
　　“不要！”
　　果林跳起来，飞快冲到门口，逃到走廊。
　　“你逃得了吗？站住！”
　　“我不要！”
　　跨着不听使唤的双脚，死命奔逃。
　　“谁来救救我……”
　　喊出来的惨叫，消失在雷鸣底下。越过窗户照进来的闪电光芒，让自己投射在墙壁与地板上的影子跳动着。
　　“杏树你快来！爸爸、妈妈，救命呀！”
　　果林边哭边逃，可是这里没有半个人在，没有人会来救她。
　　“救命呀……”
　　就在她不知道哭喊救命第几次的时候—
　　“真红？”
　　听到声音充满惊讶的人是拖着吸尘器的健太，他正从房间走出来。
　　“真红，你跑哪里去了？太刀挂先生在找你……”
　　“雨水同学，救命呀！”
　　“咦？”
　　果林哭着跑向健太。
　　以前被不良少年纠缠的记忆还历历在目。那一天健太救了果林，狠狠瞪着对方还把人赶走。虽然对健太跟太刀挂同伙从事贩卖人口一事感到不安，可是果林并未对他信赖全失。
　　她想要跟那时候一样躲到健太背后——原本是这么打算的──
　　“天呀呀呀！”
　　一声惨叫迸了出来，还以为自己的心脏要停了。
　　一个不留神，忘了健太也是个“不幸”的人，只要一靠近就会产生增血反应。
　　“怎、怎么了？”
　　“不可以！不要靠近我！我增血了……唔！”
　　甚至差点就要吐出来。有如水面泛起涟漪，全身皮肤都跟着颤抖。放开健太的衬衫，果林赶紧往后跳开。
　　“喂喂喂！你说‘不要靠近’是什么意思？明明就是你先……”
　　健太一脸无奈地抓了抓头发，但是果林没时间跟他详细解释了。
　　看了一眼刚刚自己跑过的走廊，果林跳了起来。
　　“天呀！”
　　晶挥舞着催泪喷雾追过来，果林再度拔腿就跑。
　　然而健太并不知道云英和晶的事情。看到那跟平常迥然不同，双眼眯起充满恶意的表情，健太一脸疑惑。
　　“什、什么呀？小姐，你冷静一点！发生什么事情了？”
　　他伸出手想要制止晶。
　　“烦死了！滚一边去！”
　　“危险！雨水同学你快跑！”
　　听到声音回头看的果林大喊一同时，晶也喷出了催泪喷雾。
　　“唔，啊！唔……咳、咳咳……”似乎是直接被喷到了，健太丢下吸尘器倒地，双手掩面，猛咳个不停。
　　“雨……雨水同学！”
　　“呵呵呵……长这么高大的男生还会这样，真是没出息！干脆我也封住这家伙的嘴巴好了。”
　　嗤嗤笑了笑之后，晶把盖在自己脸上的运动毛巾拿下来。果林直觉认为她是想用毛巾勒住健太的脖子。
　　“我……我要去报警！”
　　故意大叫，果林转身过来。
　　晶说过，为了不让太刀挂被警方带走，所以要杀了果林。果林心想，如果真是这样，那么晶应该会以来追她为第一优先，而不是去杀害健太。
　　一如所料。
　　“啊！你这家伙给我站住！”
　　丢下健太，晶追了过来，果林死命奔跑过走廊。
　　看到挑高到三楼的玄关大厅，果林心想太好了，再一下子就好了。跑下楼梯到二楼去的话就能打电话——
　　（啊—─完、完蛋了！电话现在不通！）
　　冲到挑高大厅三楼走廊那部分的时候，她想起电话线被切断这回事。
　　犹豫只有一瞬间，便让脚步放慢了。
　　背后一个擒抱上来。
　　“哇！”
　　“你还真不死心！”
　　果林撞上扶手，与晶两个人纠缠在一起，摔到走廊的地毯上，体温急速升高。
　　（惨了！血又——）
　　血又增加了，马上就要到极限，獠牙开始长出来了。
　　但是现在没有时间担心增血的问题。
　　压在趴倒在地的果林背上，晶丢掉喷雾罐，用双手抓住运动毛巾，打算缠住果林的脖子。
　　“住、住手！放开我！”
　　果林使劲把身体往旁边扭动翻转。
　　从背上摔下来的晶倒在地上，头部撞到了地板，发出小小的碰撞声。那是就连常常跌倒的果林，都几乎没有碰到过的激烈撞击。
　　“啊……你、你没事吧？”
　　就在果林一不小心忘掉前因后果，忍不住担心晶的瞬间——
　　晶以仿佛感觉不到疼痛的气势跳了起来，往扭腰撑起上半身的果林猛力扑过来。“咦？啊啊啊啊！”
　　双手抓住果林的脖子，决定不用毛巾直接动手。她骑在往后倒的果林身上，直接用手紧紧勒住果林的喉咙。尽管她的体型比果林小上一圈，力量却大得让人不可思议。
　　“别、别碰我！”
　　一边用力把晶的双手从喉咙拉开，果林一边惨叫。
　　血液逆流的感觉，笼罩全身。
　　这样下去，血管会爆开的，心脏也会破裂。不，在那之前会先无法呼吸。吐气的时候血液就会充满肺部，胸口会先破开。
　　“唔……啊……”
　　已经叫不出声音了，晶的双手正在用力挤压果林的气管。
　　被杀害的恐惧，以及喷鼻血的羞耻，模糊成一片，浸透果林的脑海。
　　（好、好难受……至少，要清楚选择其中一种……）
　　就在她这么想的时候。
　　“小姐！”
　　传来了大吃一惊的声音。
　　透过栏杆间的缝隙，看到人在一楼的太刀挂。
　　“你在做什么……是晶小姐吗？快住手！请你快住手！”
　　看到这幅情景，太刀挂大声喊叫。
　　晶全身发抖，双手松了开来。
　　果林的肺无意识地起伏，吐出累积的二氧化碳，贪心地吸着新鲜空气。
　　（得、得救了……咦？）
　　也许松懈下来反而不是好事，心脏又“怦、怦、怦”地跳得格外响亮。
　　恐惧与羞耻的危险平衡不见了。
　　鼻腔深处流窜着有如火烧般的感觉。
　　“不、不行啦啦啦啦啦啦！”
　　“呜哇！”
　　伴随着果林的尖叫，鲜红色的急流喷了出来。身上溅到血沫的晶发出惨叫，急忙闪躲。
　　果林连站起来的力气都没有，虽然用手按着鼻子，可是血还是从指间坚持地流个没完。
　　“吸……”
　　晶的喉咙用力吸气，发出像是笛子坏掉的声音。刚刚都还充满杀意的表情突然一变，染上强烈的恐惧，脸色苍白。
　　（好、好丢脸……你反应不要这么激动啦！）
　　连毫不犹豫就要杀人的人格都会吓到后退的鼻血，实在是太丢脸了─—虽然果林是这么以为的，但是怎么看晶的反应都不像是单纯地觉得恶心。
　　“啊……啊，不要……妈妈……我、我、我……不是的，妈妈！”
　　晶用力摇头，似乎是企图稍微拉开与果林之间的距离而往后退。尽管背部抵住了栏杆，依然想要继续往后退。
　　（什、什么呀？她变回云英了吗？不对，她说话的语气不是云英……什么！）
　　喘着气的晶，上半身朝着栏杆外面倾斜。
　　即使是因为流了太多鼻血，导致差点就要贫血昏倒的果林，也都看到了。
　　“危险！”
　　跌坐在地上的果林，撑起上半身伸长了手——伸长那染成红色的手。
　　“不要！不要过来！妈妈！”
　　表情因为恐惧而扭曲的晶闪开了果林。
　　抵着栏杆的腰部失去平衡，脚在被血沾湿的地毯上滑了一跤。
　　纤细的身体浮在空中，越过了栏杆，往从三楼到一楼都是挑高的空间坠落。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊─—”
　　果林惨叫，双手按着耳朵。或许潜意识中预测将会听见骨头碎裂，肉块四散的恐怖声音。
　　但是传到果林鼓膜的，只有仿佛人跌倒在地的小小声音而已。过了一下子，听见人的呻吟。
　　“唔，啊……为什么今天老是发生这种没道理的事……”
　　是太刀挂。
　　没有站起来的力量，果林沿着地板爬行，从栏杆之间的空隙往下看。
　　云英的身体摔到趴在地板上的太刀挂身上。大概是冲上来到云英的坠落点让自己承受撞击，或者在接住云英之后才倒地的。无论如何，两个人看起来都没有生命危险的样子。
　　（还、还好没事……）
　　安心的感觉包围了果林全身上下。
　　然而事情似乎还没告一段落。
　　在太刀挂膝盖上起身的云英——不对，应该还是晶—─表情痉挛地惨叫着：“不要……妈妈，住手呀！不要！不是我！不是我呀！”
　　就像是精神错乱一般，她压住企图安抚她的太刀挂，想要甩开太刀挂的手逃出去。
　　“晶小姐，你冷静一点，令堂不在了！你的妈妈不在这里了，你不用怕！”
　　“啊、啊……”
　　“没有人会欺负你，你仔细看看你的周围。你看，令堂并不在这里呀，对吧？”
　　“可、可是，有血……妈妈把血……就跟那时候一样，就跟她要杀我的那时候一样！不要呀呀呀！”
　　注意到晶脸上与手上沾到的血迹，太刀挂露出讶异的表情，抬头看着人在三楼的果林。
　　“真红同学，你受伤了吗？”
　　这种口气与干下绑票监禁与贩卖人口这等坏事的犯人一点都不配，充满了认真的忧虑。
　　（虽然莫名其妙，可是现在只能暂时先相信他了……不管怎么样，我现在都动弹不得呀……）
　　还用手掩盖着继续流血的鼻子，果林举起另一只空着的手，软弱无力地挥了挥，表示“不用担心”的意思。
　　似乎是明白了，太刀挂放松肩膀，松了口气。
　　这段时间，晶的精神错乱依旧持续着。
　　“太刀挂你这个笨蛋！放开我！王八蛋！我要杀死欺负云英的人！就像妈妈那样……不要、不要，我讨厌妈妈！不要！你去死！所有人都给我去死！”
　　左手被抓住的晶，利用右手胡乱打着太刀挂的胸口与脸部。
　　太刀挂不肯放开晶，应该是担心晶会跑掉吧？太刀挂坐在地上，毫不闪躲晶的殴打，只是努力地想要说服晶。
　　“请冷静一点，没有人会欺负小姐，妈妈也已经不在这里了。请冷静下来……再说，你说要杀人是什么意思？”
　　“把人撞飞就会让人死掉了！吐出很多很多血，就会动也不动……不要，我讨厌血！妈妈，为什么？为什么你要打云英？因为你都不停手……所以我才会杀死你的！妈妈你这个大笨蛋！”
　　“不是的！”
　　太刀挂用强烈的口气，压下晶那混合着愤怒与恐惧的惨叫。
　　“不是这样的！令堂是病死的，你什么都没做！”
　　“你说谎！如果是生病，房间里头不可能会变成一片血海！”
　　“那是吐血造成的！因为食道静脉瘤破裂的关系……我手上有死亡证明书的备份！她真的是病死的！”
　　平常使用敬称的语气不见了，太刀挂大声地咆哮着。大概是被这份气势吓着了，晶紧紧闭上嘴。
　　太刀挂这次开始语气和缓地慢慢陈述：“是真的。去看死亡证明书就可以知道，那不是小姐的错。弓惠夫人——你的母亲喜欢喝酒，尽管还很年轻，但是肝脏已经出问题了，最后变成食道静脉瘤，所以她是病死的。”
　　“酒……你说得对，妈妈总是在喝酒……喝醉了，就会打云英……”
　　晶茫然地喃喃自语。横眉竖眼的表情似乎因害怕而大为动摇，连在三楼的果林都感觉到了。
　　挑高大厅底下传来了太刀挂与晶的声音。
　　“你想起来了吗？”
　　“妈妈打我……说为什么你要哭，为什么你要让我伤脑筋……说我是个可恶的孩子，然后又打我……说我是坏小孩，要我去死……”
　　“你不是坏小孩。弓惠夫人大概是因为不习惯带小孩，焦虑自己没办法做得跟书上写的一样。而且，她本来就有暴力性格。我也是在听老爷命令去看情况的时候，被她大吼说‘把那个人带走’，然后把玻璃杯往我身上砸。她也曾经用威士忌的酒瓶打过我。她本来……就是那种习惯对别人使用暴力的人，小姐你一点都没有不好。”
　　“可是妈妈说，因为我是坏小孩，所以要处罚我……她揍我，还用香烟烫我……”
　　“这些都不是你的错，你没有不好。虽然弓惠夫人也有难过的地方，可是那并不是小姐的错。你真的，什么责任都没有。”
　　“真的吗……”
　　“没错。晶小姐，你不是一直都在保护云英小姐的吗？”
　　“是呀！因为，那样下去的话云英会死掉！所以只要妈妈开始揍人，我就会让云英睡着，自己出来面对她。因为不管她对我做什么，我都不会觉得痛。”
　　果林躺在三楼的走廊，听着晶说话的声音。已经感觉不到翻腾的愤怒，似乎是一种不知所措，对过去记忆感到害怕的感觉。
　　太刀挂平静地对晶说道：“我明白。晶小姐是为了保护云英小姐而诞生的人格，你感受不到痛苦……我看过讲多重人格的书，现在我已经了解了。你独自一人负责着辛苦的工作。挨揍的时候就浮出表面，有时候为了要保护云英小姐而展开反击……”
　　“没错……那个时候也是这样。因为不管怎么跑怎么逃，妈妈都会追上来，所以我才把妈妈撞开。然后妈妈就倒在地上，开始吐血……”
　　“不是的。”
　　强烈的否定，打断了晶的回忆。
　　“不是这样的，那时候你只有四岁，而且因为发育不良，还比该年纪的平均身材小了一号。那样的身材，要怎么样才能把一个大人撞开？一切都是凑巧，就在那个时间点，静脉瘤破裂了。弓惠夫人不是你杀的，真的不是。”
　　晶没有回答，太刀挂沉痛的声音传了过来：“晶小姐，我非常抱歉。要是我早一点告诉你，夫人是病死的就好了。你一直都因为误会，而深感受伤吧？”
　　“我、我才没有，觉得受伤……”
　　“你没有自暴自弃吗？因为你以为是自己杀死了母亲……对不起，晶小姐，我都没有发现这一点，请你原谅我。”
　　“太刀挂，你居然向我道歉？不是对云英，而是对我……真心道歉？”
　　“受伤的不是云英小姐，而是晶小姐呀，不是吗？让你深感痛苦，是我不对，晶小姐一点错都没有。”太刀挂肯定地下了结论。
　　传来了嚎啕大哭的声音。说过自己负责的是愤怒与反击的晶——即使是看到果林的鼻血而精神错乱的时候，都没有流下半滴眼泪——现在却抓着太刀挂，用尽全身的力气哭泣。
　　果林感觉到了。依照哭声中激动所占的比例，晶散发出来的不幸感觉逐渐减弱。
　　走廊有人的声音传过来：“你没事吧……”
　　虽然想要回答“雨水同学，我很好”，但果林讲不出话来。
　　增血造成的鼻血已经停止了，可是取而代之的是眼前一片漆黑。一口气流太多血出来，接下来就会变成贫血。可能也有部分原因是感觉到晶冷静下来了，心里松了一口气吧。
　　“真红！喂！真红！”耳朵深处听着健太的声音，果林昏了过去。
　　
　　
　　“雨水同学，果林要多久才会醒过来？”
　　“我也不清楚……我只知道她偶尔会发作而已。”
　　“三楼的走廊情况还真严重，流那么多血没事吗？等她醒过来之后，给她吃点铁质补充品应该比较好吧？”
　　听到有人在说话。
　　果林想要睁开沉重眼皮摇头的时候，发出了痛苦呻吟。
　　“唔，嗯……”
　　“啊！醒了醒了！果林醒了！”
　　“喂，你还好吗……”
　　熟悉的声音让果林掀开毛巾被，跳了起来。
　　“真由美小姐……还有翔子小姐！”
　　原本以为被关在地下室的这两个人，现在正以明亮的笑容往下看着果林。
　　（怎、怎么回事？）
　　环顾周围。
　　这里的确是一楼的客厅。大小约为学校教室的两倍，放有四、五人并排都坐得下的长沙发与茶几，还有几组有扶手的椅子。果林正躺在其中一张沙发上头。
　　太刀挂坐在稍远一点的沙发上。“你醒了吗……雨水同学说得没错，只是偶尔的发作吧？真是幸好。你没事，真的谢天谢地。”
　　这是一种看到她醒过来，由衷感到放心的口吻。果林越来越一头雾水了。
　　而且云英就在太刀挂的旁边，就像无尾熊宝宝紧紧抓住妈妈一样，牢牢抱着太刀挂的手臂。
　　圆圆的眼睛，与晶那横眉竖眼的视线有着明显不同；但也不是平常充满精神的明亮双眼，而是散发着非常悲伤的神色。
　　“果林妹妹，对不起……虽然这不是道歉就可以了事的……”
　　大概是不想看到果林吧，云英把脸埋在太刀挂的肩膀上，避开果林的视线。
　　果林哪有回答的能力。她莫名其妙，愣着环视周围每个人。
　　“这、这是怎么回事？翔子小姐跟真由美小姐不是都被关起来了吗……”
　　翔子在太师椅上跌了一跤，哈哈大笑。
　　“啊，你们听听呀。果林，你的想像力还真是丰富呢。你说我们要被卖到国外去是吗？”
　　“不要笑她，翔子。果林她不知道原委，又只有独自一个人，这也没什么好奇怪的。”
　　“非常抱歉。如果知道你会这样胡思乱想，我就会事先跟你说明的。”
　　太刀挂朝着果林深深一鞠躬。
　　“不是这样吗……”
　　果林茫然地喃喃自语，健太抬头望着天花板难过地说：“所以啦，真红，那个时候我不是告诉你很多次，说不可能有这种事情吗……太刀挂先生把真由美小姐跟翔子小姐藏起来，是为了要保护她们两个人的安全。”
　　“什么意思？为什么这样做叫做保护她们……”
　　反射性大叫的果林，很快就发觉到答案何在了。
　　是因为晶。
　　她看了一眼在沙发上粘着太刀挂不放的云英。云英战战兢兢地向她道歉：“对不起。你不要对太刀挂生气，说到底都是我……是我跟晶害的。”
　　“你说‘我跟晶’，意思就是现在你是云英吗？”
　　“嗯。虽然晶也还在……不过现在我是云英。”
　　太刀挂以过意不去的眼神补充说道：“真红同学见过晶小姐，也跟她交谈过了吧？已经知道小姐有双重人格的事情了吧？”
　　“嗯，是的。”
　　一边心想‘那样算得上是见面交谈这等稳当的事情吗？’，果林一边看了看健太、真由美与翔子。在这三个人面前，她犹豫着该透露到什么程度才好。云英马上就察觉到这一点。
　　“没关系，因为大家也想知道是怎么回事。应该是说，我自己也是刚刚才听晶提过的。晶存在于我的人格里头，到底是怎么一回事……最想弄清楚的人是太刀挂，所以晶说要我去问太刀挂，然后就睡着了。于是，我也很想知道详细的情况。”
　　“反正都要问个清楚的话，就决定集合大家过来，等到真红醒过来之后再说比较好。”
　　“嗯。我们两个也从地下室出来，喝了口茶。啊，你渴不渴？”
　　翔子把小茶壶的茶水倒到茶杯里头，递给果林。
　　“这没有下毒喔，哈哈哈。”
　　果林差点把茶杯丢掉。真由美用力敲了敲翔子的脑袋。
　　“翔子你呀！不要再开这种不看人、不看情况、不看地点的玩笑了！我跟你说过几次了啦！不会看人脸色，只会惹人讨厌的！”
　　“什么嘛，我又没有……”
　　听到“下毒”一词深感羞愧的云英，紧紧抓着太刀挂衬衫的袖子，抬起脸，摇摇头。
　　“不，翔子不用勉强。对不起……因为是我让大家觉得害怕跟厌恶的。这里的每个人都有知道原因的权利，太刀挂，你说吧。我想听你说明一切。”
　　听到云英的催促，太刀挂环视在场的所有人。每个人脸上都流露出想要了解理由的表情，当然果林也是一样。
　　以“若有不甚明白之处请再发间”作为开场白之后，太刀挂开始说明了：“原本小姐的母亲——也就是弓惠大人，就是一个精神不安定的人。小姐小的时候，她就常常对小姐使用暴力。尽管如此，那段时间的情况我本人并未直接接触到，这是我个人的推测……”
　　由于云英的母亲是情妇，所以父亲只能偶尔过来探望她们母女。遭受到原本该是唯一的保护者的母亲暴力对待，让幼小云英的内心难以承受。云英是个虚弱又神经质的小孩，无法逃离母亲也不敢反抗无理的暴力。情况要是持续下去，说不定会丢掉小命。”
　　“我以前在书上看过……”
　　真由美深思熟虑地插嘴说道：“书上说受虐的孩子，有很多都有多重人格的样子。当再也无法承受虐待的时候，为了要保护自己的心灵，便会幻想‘现在这么惨的人不是我，是别的小孩’。”
　　果林想起晶说过的话，低声地说：“也许是吧。晶也说过，她是为了保护云英而诞生的。”
　　“嗯，大概就是跟真红同学听到的一样。晶小姐是想要保护云英小姐的。”太刀挂的视线从果林移到云英身上，继续说着：“弱小的云英小姐，无法发怒或反击。因为如果那么做，便会遭到焦躁的母亲更多暴力……晶小姐因为感觉不到疼痛，所以能够忍受弓惠夫人的暴力相向。同时，晶小姐也接受了隐藏起来的愤怒感情。她忍耐弓惠夫人的暴力到某种程度，一旦超过界限，她判断会危害到小姐生命安全的时候，就会产生逃离或是反击的反应。”
　　接着就在云英四岁的某一天，跟平常一样，母亲的暴力越发严重。云英再也受不了的时候，就变成了晶。
　　然而就在那个时候，母亲本人也没有察觉到的，那正在体内日趋恶化的病症一口气爆发开来。
　　“那叫食道什么的……对吧？我刚刚听太刀挂先生说过，是种会让人吐血的病。”
　　果林呢喃着。
　　听到“血”这个词汇，云英不由地全身僵硬。太刀挂一瞬间仿佛因为疼痛而皱起眉头的表情，或许就是因为云英用力紧紧抱住他的左手。即使如此，他也没有抽出左手；相反地，还对紧抓住他不放的孩子露出怜悯的眼神，继续说道：“没错。那叫做食道静脉瘤，是一种食道的静脉长出像瘤一样肿块的病。在瘤破掉之前不会出现任何症状，可是一旦破了，病人往往就会大量吐血，甚至因此丧命……”
　　“好可怕。”
　　太刀挂看着缩着脖子的翔子，苦笑地摇头。
　　“原本这不是年轻人会生的病，但是因为小姐的母亲从十五、六岁左右就开始喝酒，所以虽然年轻，却已经出现肝硬化的症状。就是这个原因，才让她年纪轻轻就得到这个病……死亡证明书的影本上面有写病名，回去之后我拿给小姐看吧。”
　　后半的话是对着云英说的。
　　果林回忆着那个时候断断续续听到的，从一楼大厅传来的话语。
　　“可是晶认定说是她撞倒母亲，才因此害母亲吐血身亡的吧？”
　　“没错。弓惠夫人似乎有打电话求救的样子，可是她没有说清楚，老爷以为她又喝醉打电话来抱怨，便放着不管……老爷后来觉得担心，要我去看看情况的时候，已经过了半天以上。那个时候，弓惠夫人已经往生了。”
　　听到这里，健太疑惑地歪着头。
　　“但是那件事情之后，太刀挂先生就担任起照顾云英小姐的责任，那不就不再需要那个叫做‘晶’的第二人格了吗？太刀挂先生应该不会对云英小姐使用暴力吧？”
　　果林点点头，因为她也在思考同一件事。看到那宛如无尾熊宝宝紧抓着太刀挂的云英，便能明白太刀挂这段时间以来，是多么恳切地做好养育的工作。
　　“事情没这么简单。晶小姐是为了保护云英小姐所产生的人格，她平常隐藏在内心深处，不断在注意小姐身边发生的事情。如果同学或是老师欺负小姐，人格就会交换进行反击，像是与人争论或是揍人……我第一次见到晶小姐是三年前的事。”
　　然而那个时候，惊慌失措的太刀挂对晶脱口说出“你消失吧”，因此失去晶的信任。虽然事后太刀挂在具备了多重人格相关的知识之后不断道歉，却依然得不到晶的原谅。
　　“为什么不带她去看专门的精神科医生或是接受心理咨商呢？”
　　真由美问道。
　　果林也听晶说过这问题的答案。
　　晶说，如果云英的父亲知道了，一定会不问原因、不由分说地硬是把云英送到精神病院去。
　　把同样的回答告诉真由美等人之后，太刀挂仰头看着天花板，说话的声音混杂着叹息；
　　“……即使如此，到目前为止都没有发生什么大问题。春假的时候也有举办像这次的旅行，那时也有狠狠嘲弄云英小姐的女生，但是晶小姐也没有出现；或许是因为在她出现之前，那些来当女仆的女生就回去了……这次也许是我的想法太过天真吧。”
　　“我想没有人会这样责怪太刀挂先生的。”
　　健太的话让太刀挂轻轻看了他一眼表示谢意。真由美迅速拍打满意地边笑边不知道在说些什么的翔子，要翔子闭嘴。果林也不想听翔子的那些妄想，便面对太刀挂请他继续说下去。
　　“晶与云英的事情我都明白了。但是我还有一大堆事情搞不懂……真由美小姐消失不见，还有翔子小姐中毒，这些又是怎么回事？”
　　“该说是消失不见呢，还是我本来就打算要她藏起来呢？从第一天晚上，大崎同学在二楼大厅讲电话，说云英小姐的坏话时就开始了……”
　　接收到太刀挂的视线，真由美缩了缩肩膀。
　　“说得有点夸张是我不好啦。我只是想跟男朋友强调，不小心就说了有的没有的。可是我还以为，云英那时候正在跟翔子与果林玩游戏嘛。”
　　“我玩到一半，因为要去拿点心所以到一楼去了。我不记得我有听到你在讲电话……”
　　“大概是听到讲电话的声音时，晶小姐就让云英小姐的意识沉睡，完成人格交换了吧。因为我从三楼的走廊，看到大崎同学在二楼讲电话，小姐站在一楼动也不动。”
　　可是光是这个样子，果林还是无法接受。连接事情的脉络还少了一个。
　　“为什么就只有这样，太刀挂先生就要把真由美小姐藏起来？虽然晶推倒过太刀挂先生跟翔子小姐，可是对真由美小姐又没做什么……”
　　“因为掉在走廊上头的口红。”太刀挂苦笑。“虽然没半个人有头绪，可是那条口红上面却用麦克笔写了‘真由美’。那不是有一种不像化妆品的怪味吗？那是除草剂的味道。”
　　“就是太刀挂先生在早上捡到的那个东西吗？”
　　“没错。应该在仓库的东西，却被藏在走廊的楼梯底下，所以我就觉得不妙了……名牌的新口红上面写了名字，最后你们不是决定，没人认领的话就要让大崎同学带回去吗？口红表面涂有毒性很强的除草剂，如果拿来擦，嘴唇就会受到药品灼伤。”
　　太刀挂看着云英，补充说道：“晶小姐应该也没有真的有要致人于死的念头。她是想让大崎同学受伤，好回去日本本土的医院就医，总之就是要让大崎同学从小姐面前消失——应该是这样吧。”
　　真由美叹了一口气。
　　“我听太刀挂先生说的时候还半信半疑的。可是一闻口红，味道真的跟除草剂一模一样，于是我就完全相信了，才决定先躲藏在地下室里头。”
　　“真红同学看到晶小姐撞倒我的那一幕了吧？那是因为我把口红拿走，坏了晶小姐的事情，让她很生气的缘故……总之，我是打算先把大崎同学藏在地下室，有空的话再开船送她回去。因为天气变坏，所以只好要她继续藏在那里不出来。”
　　“唔，所以接下来就是把清洁剂放到我的点心里面去吧？”
　　翔子一边啃着煎饼一边插嘴说道。表情最若无其事的人就是她了。反而是云英咬着嘴唇，一脸在忍耐痛苦的表情紧抓着太刀挂。握着衬衫袖子的手指，关节都变白了，大概是非常使力的关系。
　　担心的果林出声问她：“云英，你还好吧？”
　　“嗯，我没事……我得好好听完全部的事情才行。”
　　太刀挂仿佛在鼓励一般轻拍云英的背，继续说着：“关同学说得没错，是晶小姐把清洁剂放到点心里面的。好像是因为只把关同学推进水中，还不能让她消气的缘故。”
　　晶换好衣服之后进入洗衣间，把清洁剂装进密封袋之后带出去。果林因为看到她这个举动，才被她狠狠瞪了一眼。
　　“然后晶小姐应该有让云英小姐出现过一次，但是在真红同学到厨房去跟雨水同学讲话，云英小姐独自一人待在餐厅的时候，晶小姐又出现了，接着把清洁剂混到点心里面。应该是这样吧。”
　　“我觉得这个晶呀，都是在玩些阴险的手段。”
　　太刀挂立刻将翔子毫无顾忌的话语压了下去。
　　“因为母亲的死亡，深深烙印在她的脑海中，让她很怕血。所以晶小姐总是选择用不会造成出血的手段攻击对手。云英小姐虽然不记得母亲的死状，可是还留着对血的厌恶与恐惧……没错吧？”
　　“嗯，也许吧。”
　　由于知道翔子也成为攻击对象，太刀挂便继真由美之后，也把她藏到地下室去。
　　“这样的话，把事情告诉我就好了嘛……”
　　太刀挂对着垂头丧气的果林再度鞠躬道歉。
　　“对不起。可是你看起来好像不擅长说谎的样子。我不希望小姐察觉到，我把大崎同学跟关同学藏起来的事情。云英小姐知道了，也会转达给晶小姐的。如果晶小姐生气了，说不定又会想新的报复手段对付她们。”
　　因为口红的事情而动怒，晶把太刀挂从楼梯上推下去。面对这样的晶，这样小心翼翼是理所当然的。
　　“可是，我不懂的是……真红同学，我听云英小姐说，你好像以为我要雨水同学协助我，企图把当女仆的女孩子卖到国外去……为什么你会这样想？”
　　“我一开始不是有跟云英说吗？说太刀挂先生因为被真由美小姐甩了，所以恼羞成怒把她给关起来。”
　　“我没有被甩，也没有追求她，请你不要擅自散布谣言。”太刀挂摸着额头，口气强硬地予以否定。“真红同学误会的，大概是我在说服大崎同学躲到地下室时的对话，我一次都没有追过大崎同学。”
　　“喂！太刀挂先生，你不必这么死命否认吧？气死人了！”
　　“我知道啦，我承认我不会说话。所以真红同学你不要再继续说这些麻烦话了。而且，你还搞错了另一件事情……”
　　“对呀对呀，为什么你会认为是人口贩卖呀，真红？”
　　健太一脸怀疑。果林的脸颊烫得差点要喷火出来。
　　“因、因为……雨水同学跟太刀挂先生不是在餐厅讨论买卖的事情吗？我听到了，你们说什么商品会跌价，价钱要看买家喜好之类的！”
　　看到大叫的果林，健太与太刀挂彼此互看，一头雾水，
　　“商品会跌价……难不成你说的是衣服吗？”
　　“啊，就是这样，错不了的！真红，我们是在说要处理那些准备给女仆们穿的服装啦。没有穿过的可以拿去网拍卖掉，因为都还是全新的。”
　　“咦？可是这样就讲不通了呀！你们不是在说什么男人的手碰过之后，商品就会跌价吗……”
　　“我是有这么说过。因为以前雇用的人员里头，有个想穿女装的男生……男生穿过一次的女仆服，应该不可能卖得掉的吧？”
　　太刀挂一脸怅然所失地说明。翔子插嘴说：“闷不吭声地卖掉不就好了……啊——不过先等一下！你该不会连我们穿过的衣服，都批发到那种专卖女生穿过的衣物之类的怪店去吧？应该可以卖个很好的价钱喔！”
　　“那种买卖很容易跟黑社会扯上关系，太危险了，所以我不会这么做。要是我被警方带走，就没有人可以照顾小姐了。基本上，穿过的衣服我都会请穿过的人带回去的。”
　　“哇！那这样泳衣跟女仆装都可以带回去啰？真好！”
　　“翔子，现在不是说这种话的时候啦……那么，果林，你为什么会觉得是买卖人口？而且还是卖到国外去的，这范围也缩得太小了吧？”
　　真由美把岔开的话题拉回来，果林喝了一口茶，结结巴巴地说：“因、因为太刀挂先生的房间里头，有英文的文件嘛。上面印了我跟真由美小姐的大头照，还写了身高与三围……”
　　真由美和翔子大叫“咦—─”但是就算听到她们带着谴责的声音，太刀挂也只是不可思议地侧着头。
　　“真红同学，你没有看上面写什么吗？”
　　“上面写英文呀！那些文件上面不是写着英文吗？”
　　“那是订制服装的文件呀。小姐从型录上面随意挑喜欢的衣服，厂商为了要从里面找出适合你们的花色，所以要贴上大头照比对……尺码不写清楚，就没有办法订做衣服。”
　　“我、我又……没有把三围跟身高告诉你们！”
　　看到拍桌子大叫的果林，云英从旁边插进来说明。
　　“果林妹妹，太刀挂的特殊技能，就是用人眼镜头去测量别人。他可以正确无误地把看过的东西记下来。所以，尺码之类的数字他当然就会知道了。”
　　“怎么可能……”
　　“真的吗？”
　　面对怀疑的表情，太刀挂与众人一一交会视线之后，露出仿佛是在比对记忆中量尺般的眼神，说道：“雨水同学的鞋子是二十六点五公分；真红同学的拇指与食拉开到极限的长度是十五点五公分；关同学的戒围是十一号；大崎同学第一天肩背的那个包包，提带的长度大概是……八十二公分。你们等一下可以去量量看，应该是没错。”
　　健太和翔子以喃喃自语说着“没错呀”的表情互看彼此。果林的手指宽度与真由美包包的带子长度，虽然不去量就不知道，可是照这情况看来大概也是对的。
　　云英开心地笑了。
　　“怎么样？我没说谎吧。有太刀挂在呀，买东西的时候可方便了。”
　　这么说起来，果林记得太刀挂的兴趣是重现在餐厅吃过的料理。这也是因为他拥有以视觉与味觉正确记忆目标内容的能力吧。
　　疑问的根据一个个消失了，果林把手撑在桌子上，身体前倾地询问：“那么，太刀挂先生真的没有把真由美小姐与翔子小姐关起来了……”
　　“没有啦没有啦！果林，等一下让你去看那扇暗门里面有什么好了。房间本身虽然老旧了点，不过里头的设备可是新的。有很棒的家庭剧院，还有床铺、冰箱都一应俱全。”
　　“啊，对了。果林，你说有看到我的指甲片是吗？等一下要还给我喔，因为那个很贵的。我也拜托太刀挂先生有看到的话要帮我捡起来。”
　　“哦，你说那个呀。我是有找到，可是放到口袋以后就忘记拿给你了……是真红同学看到我掉在地上的吧？”
　　“真由美小姐！你不是跟我说那个不会轻易剥落的吗？为什么会掉啦！”
　　“好像是因为我没有仔细粘好又跑去洗手，所以就掉了。那个只要一沾湿，就会很容易脱落喔。”
　　“我、我还以为一定是真由美小姐在遭到囚禁的时候，因为激烈反抗所以才掉下来的，让我感觉到格外害怕……”
　　听到果林小声的自言自语，翔子翻倒椅子上，笑得打滚。
　　“这真是太纠缠不清的剧情了！果林你真有意思！这个题材请让我使用在下一次推出的同人志里头，还有那个卖到国外的贩卖人口也顺便喔。哈哈哈哈！”
　　果林低下头去，不好意思到头顶都要冒白烟出来了。
　　太刀挂打断翔子的大笑声，深深鞠躬。
　　“关同学，不要笑了。是我造成让真红同学如此误会的情况。还有……让她碰到这么大的危险。我还以为因为云英小姐很喜欢真红同学，所以真红同学不会成为晶小姐攻击的对象，就放心下来了。对不起。”
　　在那之后的发展果林也知道了。就是她逃进云英的房间，说出对太刀挂的怀疑—─最后变成被晶追杀。
　　听完一切的前因后果，果林深深叹气。
　　太刀挂环顾所有人，继续说着：“如果你们有问题或是抱怨，我大概也不能要你们毫无顾忌地说出来……老实说，我使用的方法，并不是把小姐放在第一顺位的最好做法。你们碰到那些危险，会生气也是没有办法的。我本来以为晶小姐不会这样连续一再出现的。现在一想，打从今年春天开始，云英小姐就有些不稳定了……”
　　“啊！对了！原来是这样！”
　　大家看着突然出声的果林。
　　“因为上了国中之后，就必须跟太刀挂先生保持距离，所以云英才会内心动摇。所以，晶才会说她要好好地保护云英。”
　　“原来如此。精神层面的不稳定，让人格解离的症状越来越严重了。”
　　果然是女大学生，真由美懂得一些很艰深的辞汇。翔子点头同意，指着一个方向说：“那么……这个样子应该就没有问题了吧？”
　　她指着的是呈现无尾熊宝宝状态的云英，还有被紧紧粘住的太刀挂。满脸通红的云英，把脸埋在太刀挂的肩膀上，以避开众人的视线。不能离开的太刀挂一脸不太舒服的表情，推了推眼镜，欲言又止地开口：“关于这一点，我准备等一下再跟小姐谈……总之，我很抱歉给大家添麻烦了，对不起。”
　　稍微思考了一会儿，健太松开刚刚抱着的胳臂，说道：“虽说是添麻烦，可是对我来说，也就只有觉得被催泪喷雾喷到有点讨厌，还好眼睛现在不痛了……只要能拿到薪水，就没什么好抱怨了。”
　　“我……也没有什么实质上的伤害，没关系啦。反正如果什么内幕都没有，也不可能有高出一般行情的薪水，发生这么点小事情也是当然的。翔子跟果林，你们怎么看？”
　　接着健太说话的真由美看向果林，果林用力摇头。
　　“我……我也没什么抱怨。虽然是有一点点可怕啦，可是听过原因之后，我明白云英跟晶都有难处，太刀挂先生之所以要守密我也能理解……我也是，有一、两件无论如何也不想被别人知道的事情。”
　　果林的脑海中，浮现健太得知自己真实身份那一天的事情。
　　她还以为如果被人知道是吸血鬼，自己一直以来维护的生活就全都完蛋了。她害怕失去朋友、打工的工作、学校生活，还有再也不能在从小长大的城镇待下去。
　　而且，最重要的是，她害怕连累到自己的家人。
　　（幸好，雨水同学愿意替我保守秘密……）
　　太刀挂一定也是为了保护云英，费尽了心力。即使知道秘密，也努力不要连累周围的人，把女仆们藏起来。就算晶把他从楼梯推下去或是揍他，也毫无抵抗地尝试说服晶——他是非常费心在努力的。
　　她无法责备这样的太刀挂。
　　“如果我的立场跟太刀挂先生相同，我想我也会采取同样的行动。我并没有受伤，所以没有关系……啊，可是晶会怎么样呢？”
　　果林在意这一点。
　　尽管遭到攻击时感到害怕，然而得知缘由的此刻，反倒觉得晶很可怜。
　　为了在母亲的暴力底下求生存所产生的人格，只懂得愤怒为何的晶。虽然方法不讲理又带有攻击性，可是那个少女只是想要保护云英。
　　（那孩子实在太不幸了……）
　　果林想起与晶对峙时，自己的血以惊人之势不断增加的情况。
　　“刚刚说现在晶的人格沉睡了……她会怎么样呢？会消失吗？”
　　似乎是听力敏锐地听到了这充满着担忧的声音，太刀挂缓缓地摇摇头；眼镜深处的双眼，充满着温柔的色彩。
　　“她不会消失，也做不到。应该是叫做人格整合吧！我想小姐那两个分裂的人格，会往一个方向统整为一个人格。晶小姐已经答应了……虽然以前她很讨厌这样，甚至不肯原谅云英小姐告诉我她的存在。”
　　“是晶主动跟我说过的……虽然为什么我会不记得，真的很奇怪，但是因为太刀挂一提起这件事情，她就会跟我交换，跑出来妨碍我跟太刀挂的对话。可是，她说她现在的想法已经改变了。她说，要跟我‘回归为一体’。”
　　云英的褐色眼睛眨呀眨的，然后补充说道：“晶知道她没有杀死妈妈之后，似乎松了一口气。她说她觉得太刀挂现在也可以相信了，所以愿意慢慢接受回归成一个人格的心理咨商。”
　　说着，云英的脸庞虽然又再度苍白，但是眼眸的神色却很平静。得知自己有双重人格应该是个很大的冲击，不过弄明白为什么记忆会中途消失，还有脑海中传来的另一个声音的真实身份，或许反而带来了精神层面的安定。
　　“那么，我就无所谓了，我不会在意的。”果林诚恳地说。
　　剩下的翔子呆呆地抓了抓头发。
　　“我知道我被下清洁剂的时候是很生气啦，不过事到如今，我再讲什么抱怨，对我来说也没有任何好处。这点小事情就在薪水里头加点甜头就好啦。我的肚子痛也好了，因为拉肚子还瘦了一公斤，还不错啦。”
　　听到众人好意的回应之后，云英明显地露出放心的表情。
　　真由美像是要下结论般，拍着手站起来。“那么，就讲到这里没问题啰。我们开始准备晚餐吧。翔子也恢复精神了，一起来帮忙？”
　　“我也去。厨房的东西什么放在哪里，最清楚应该还是我。”
　　“抱歉。我只会煮汤，剩下的就随使用冰箱的火腿之类，或是储藏室的罐头跟袋装速食打发一下。”
　　果林有些惊讶地环顾众人。
　　“对了，因为果林刚刚昏倒所以还不知道。太刀挂先生因为脚受伤了，现在行动不太方便。”
　　“咦！那就是他接住从三楼掉下去的云英的时候就受伤了……”
　　“真的假的？还有这种事情呀？他只说他受了点伤。”
　　“没有啦，真红同学，关于那件事情……”
　　太刀挂不知道为什么脸红了，但是面对着翔子跟真由美的果林并没有发觉。
　　“是真的啦！云英从楼中楼掉下去，我还以为没救了，吓得眼睛都闭起来不敢看……可是人在一楼的太刀挂先生却接住了她。应该是冲到云英掉下去的那个地方吧。”
　　“哇—─干得好！”
　　“像是在演动作片一样呀，好想看喔。”
　　“不要说了，事情不是这样的。我拜托你们不要误会了。”
　　受到众人赞叹视线的太刀挂，单手按着额头，小声地说：“我没有因为小姐体重很轻，就想办法奋勇接住她。我都快要三十岁了，是因为突然急速冲刺，导致小腿抽筋……受伤的理由一点都不帅。”
　　“咦？不是吗？”
　　听了太刀挂好像很不高兴的说明，果林心想这下完蛋了，好像扯出了不该讲的话题——
　　正开始热闹的气氛僵住了。不过——
　　“那很好呀！反正太刀挂为了救我而受伤的这个事实，还是一样没有变呀！”
　　云英大声地宣言，紧紧粘住太刀挂。太刀挂似乎有话想说，不过还是放弃似地紧闭嘴巴，用空着的那只手按着额头，好像已经有会遭到来打工的一行人嘲笑的心理准备。
　　然而众人却没有这么不和善。大家说着“好了，来准备晚餐啰”，同时走出客厅。笑眯眯在说着什么的翔子，因为真由美立刻捏了她一把而乖乖闭嘴。
　　紧跟在三人之后，果林也从沙发站起来。她已经不再贫血，云英与太刀挂应该想要商量从今以后的心理咨商等等许多的事情吧，她可不想留在这里打扰。
　　正当她要走出去的时候，听到太刀挂叹口气之后对云英说道：“我都没有发觉，晶小姐因为误会而受伤的情况。我面对云英小姐，是不是也在不自觉中做过什么不该做的事情？”
　　“我没有受伤，我只是觉得寂寞。因为太刀挂都不肯抱我了。”
　　“……我明白了。那么，小姐觉得不安的时候，我还是会抱抱小姐。这个习惯就延长到小姐国中毕业吧。”
　　“上高中之后就不行了吗？太刀挂，你不喜欢我粘着你吗？”
　　虽然果林心想，太刀挂一定不会做出决定不理会云英的回答，但还是在意会出现什么答案。想要关上门的手，不知不觉中放慢了动作。
　　“太刀挂，虽然你讨厌我，可是要工作所以没办法才跟我在一起的吧？我有双重人格，照顾起来很麻烦……”
　　听到云英那快要哭出来的声音，太刀挂斩钉截铁地回答：“请小姐不要为了这又不是自愿产生的疾病而自卑。”
　　“可是我——”
　　“我从来不曾讨厌过小姐。因为，我们都是同类。”
　　“同类？”
　　“我的母亲也是老爷的情妇，而且还颇为得宠……要不然的话，老爷也不可能替一个小小佣人出医药费跟丧葬费，甚至连小孩的学费都负责支付吧？在我的学费这方面，就某种意义来说，也算是把我当成将来在养育他的小孩方面，会派上用场的部下，像是一种毕业之前就签订好的就业契约。”
　　“我都不知道这回事……爸爸那个人，到底有几个情妇？”
　　“小姐不用去在意这种事情……总之，老爷把小姐托付给我的时候，我认为在‘母亲身亡的情妇小孩’这一点上，我们的立场是一样的……虽然看来要花费许多心力，可是我已经决定，要好好把小姐拉拔长大。该说是因为同类呢？还是感觉像是年纪差距很大的妹妹呢？”
　　“我是你妹妹呀……”云英不满地发着牢骚。“难道你对我都没有一点点动心吗？就是，那种……对女朋友的感觉……”
　　“这种话请等到小姐再长大一点的时候再说。小孩子跟我说这种话，我也没办法说什么。”
　　“什么嘛！你那种嘲笑人的笑容是什么意思？”
　　“不是的。我想只要过了两、三年之后，小姐的感觉应该就会不一样了，我绝对没有嘲笑小姐的意思……”
　　“意思一样啦！你要相信我啦，笨蛋！”
　　“好、好痛好痛！小姐，请你冷静一点！”
　　果林静悄悄地关上门，自然而然地露出微笑。
　　（太好了，云英还有晶都释怀了……）
　　她想起晶说过，讨厌太刀挂只偏爱云英。
　　实际上晶那个孩子应该是希望得到所有人——尤其是最接近她的太刀挂——亲切温柔的对待吧？她羡幕被捧在手心保护的云英，可是由于跟云英是同心同体，说不定因此才会对太刀挂产生反弹，抒发不满，说她“讨厌”太刀挂。
　　（但是她紧紧抓住太刀挂先生痛哭……所以应该没事了吧？）
　　母亲的死亡与血带来的精神创伤治疗、人格统整等等，云英与晶必须克服的问题似乎还有很多，不过也有很多愿意伸出援手的人，所以一定可以顺利进行的。
　　果林觉得现在就算靠近云英，就算晶出现眼前，自己都不会再增血了。
　　
　　
　　请你们不要跟别人大肆宣传这次打工的事情吧。
　　果林等人听太刀挂仔细说明了多重人格的详情，也请教太刀挂为什么云英会变成这样的原因。然而所谓的“多重人格”一词，不管好坏，给人的印象都太过强烈，说不定有人会只知道部分的内容就道听途说，随便传播谣言。可以说太刀挂的这份谨慎是理所当然的。
　　“从此以后，云英大概也会逐渐冷静下来吧……”
　　果林不由地脱口而出的自言自语，似乎传入健太的耳里。
　　“是呀……总之幸好平安落幕了。我没想到能拿到这么多薪水呢，谢谢你介绍这份工作给我，真红。”
　　“不客气，我才要谢谢雨水同学。在我喷血之后你还替我掩护，真的帮了我大忙。”
　　手头一宽裕，心情也跟着轻松起来，两人笑眯眯地走进车站。
　　（有十万呀！十万！可以缴好几个月的电费了……对了，我买点什么纪念品回去给杏树好了。而且接下来也不用忙着打工，暑假剩下的日子，也可以跟麻希出去玩……）
　　走下陆桥的楼梯，进入呈现缓缓曲线状的月台。果林指着前方，回头面对着健太的方向。
　　“我们要不要在前面一点的位置上车，那边……”
　　就在她想说“那边下车的时候，比较靠近出口楼梯”的时候—─一边看旁边一边往前走的果林，脚勾到掉落下来的尼龙绳绳圈。
　　“呜哇！”脚被绊到的果林，在空中往前飞了约一公尺远后，脸部直接撞到地板。
　　“唔！好痛……咦？”
　　果林泪眼汪汪地抬起头。可是不知道为什么，明明没做什么，身体却擅自开始往前移动了。
　　“怎、怎么了？”
　　“真红快停下来！铁轨在——”健太慌乱的声音从背后传来。
　　果林跌倒处的正前方有台自动贩卖机，工作人员正在补充里面的果汁；而果林跌倒的地方则是已经搬走装有果汁纸箱的空推车上头。受到果林往前摔倒的作用力，推车开始往前奔驰，朝着曲线状月台的另一边而去。
　　“哇哇哇哇哇！要掉下去了啦—─”
　　“危险！”健太追上来，从后方扑上载着果林的推车。
　　“呜哇！”
　　“啊！”
　　砰！脑袋结实地撞到东西。
　　转换方向的推车没有掉到铁轨上；相反地，载着果林，拖着健太，冲入位于月台中央的商店。玻璃破碎的声音、惨叫、东西翻倒的声响，同时从天而降。不久，在空罐子还是什么东西，发出喀啦喀啦转动的声音之后，周围归于平静。
　　果林抬起脸。冷藏展示柜因为倒地而玻璃碎裂，发出不稳定的漏电声；商品架因为脚折断了而呈现歪斜状态；四散在月台上的零食、杂志与便当，双眼圆睁说不出话来的店员—─商店一片混乱。
　　果林觉得有两个又粗又黑的‘赔偿’大字，用力印在脑海之中。体温下降，自己脸上血色全失的声音清楚地传到耳膜。
　　她看到健太撑着手肘起身的样子。
　　“这不是真的吧？这……薪、薪水……”
　　果林环顾周遭的惨状，眼神有如正在做白日梦，喃喃自语，脸色一片惨白。
　　恶梦在脑海中四处奔驰─—刚刚拿到的十万圆钞票长出了翅膀，一张也不剩，全都飞走了。
　　到底是为什么来打工的呀！
　　“……呜哇哇哇哇哇！”
　　响彻夏季晴朗天空的嚎啕哭声，掩盖了驶进月台的电车声音。
　　
　　[[IMG,f1840817faca736e98b0d5ebf0f8e077,426,660,79455]]
　　
　　