　　第一章 增血鬼的临时工作
　　
　　
　　感应到大门打开，真红果林反射性地回头。
　　“欢迎光临……”
　　应该要说的“茱莉安”没能讲出口，这是因为进来的双人组看起来不像是来用餐的。
　　身穿灰色西装约莫三十出头的男人，手伸过个子娇小的少女腋下，像是抱住一般搀扶着。面色如土的少女手捂着嘴，额头浮现出汗珠。
　　男人看着最靠近他的果林，问道：“请问洗手间在哪里？她说恶心想吐……”
　　“啊，是！洗手间在这里，请往这边走！”果林走在前面带路。
　　站在挂有女性专用标示的门面前，男人仿佛要推少女一把地放开她。
　　“太刀挂……”
　　少女回头，眼神充满不安地看着男人。叫做太刀挂的男人露出苦笑回答：“小姐，我不能进去女性专用的化妆室。我在这里等你，我会请那位小姐照顾你……拜托你了。”
　　最后一句话是对果林说的，然后他轻轻鞠躬点头。
　　这两个人是什么关系呢？果林思考着。
　　（千金小姐跟随从……的样子？）
　　但是现在没时间慢慢思考了。果林扶着眼看就要吐出来的少女进入化妆室，幸好里头的小隔间没人。
　　不久，在一阵“恶呜呜呜呜呜”的声音与冲水声之后，少女仿佛变了一个人，一脸轻松地走出来，在洗手台洗手与漱口。
　　“这位小姐，你没事吧？”
　　“嗯。已经没事了，谢谢。”
　　对着关心询问的果林，少女露出洁白牙齿的笑容，一脸的无忧无虑。
　　可是──
　　（……？）
　　果林的心脏却跳得格外厉害。怦、怦、怦，心脏开始以与先前迥异的态势狂跳起来。果林原本就很大的双眼，睁得更大地看着少女。
　　少女没有注意到果林的反应，正在用纸巾擦手。
　　应该是国中或小学高年级的学生吧？比身高一百五十二公分的自己还要矮一个拳头，虽然穿着裙子，但是因为没有发育的纤细身体、棱角分明的肩膀，以及发梢乱翘的短发，让人有种猛然一看觉得是个男孩的感觉。
　　一看到她，果林就觉得胸口难受，差点就要呼吸不过来。
　　（怎么办，这到底是怎么回事……）
　　这是坠入情网的感觉──怎么可能？果林很清楚，这是“增血”的症状。
　　企图跟少女保持距离，果林若无其事地往后退。
　　果林是个吸血鬼。自从两百年前祖先从欧亚大陆迁移过来以后，真红家便以居住在日本的吸血鬼身份混入人类社会，偷偷地吸取人血度日。姑且不论吸血本能尚未觉醒的妹妹，果林的双亲与兄长，全都是一找到拥有自己喜欢的口味的人类，就会趁着黑夜进行吸血的吸血鬼。
　　不过唯有果林不用吸血，也没必要吸血。果林的身体会猛烈地擅自制造出血液，若放着不管，就会以流鼻血的方式喷出体外——她是个成不了吸血鬼的“增血鬼”。
　　但是，她还是拥有身为吸血鬼的本能反应。某种性质的人类一靠近，就会刺激她的本能，让她的犬齿变长成为獠牙。不过这种一般吸血鬼应该会想要吸人血的情况，果林却截然不同，而是会想要将增加的血注入到人类体内。
　　喷了鼻血之后的善后很辛苦，而且因为流了太多鼻血还会贫血昏倒，所以要咬住人类，把血注入人类体内。然而，现在可不能这么做。时间跟地点都太不恰当了，在这种地方咬人，可是会引起大骚动的。
　　果林放弃咬住少女的念头。
　　（可是我会增血就表示……这女孩，很不幸啰？）
　　能够刺激自己的吸血鬼本能引发增血的，就只有拥有“不幸”的人类——这么想着，果林从退后一步的位置看着少女，少女回过了头。
　　少女看了一眼果林别在胸口的名牌。发愣的表情让人联想到松鼠，或是仓鼠之类的啮齿类动物。可能是带着点红色短发的颜色，还有圆圆大大的眼睛影响吧。
　　“这怎么念？好怪的名字。”
　　“啊……这念成‘真红’。”
　　“哦……那后面呢？”
　　“念成‘果林’。”
　　“真红果林是吗？我是松宫云英。云英这个名字，写成汉字是白云的云跟英语的英。可是，我不喜欢‘云’这个字。所以为了建立我名字的形象，都是写成片假名。对了，我问你，你是高中生吗？应该还不是大学生吧？”
　　就一个不幸的人来说是张开朗的笑脸，对人说话也很亲切。
　　“我高一……”
　　“咦？那就只比我大三岁啰？真是厉害！”
　　果林还在想什么东西很厉害，云英的视线已经从名牌移到了她的胸部。
　　“好大，好好喔！”
　　如同小孩在玩具卖场伸手去体验绒毛玩偶的触感一样，云英天真且没有多想什么地把手朝着果林的胸部伸过去，毫不犹豫地就大把一抓。
　　“……哇！”果林大叫着往后跳。就在那一瞬间，后脑狠狠撞上墙壁。
　　“痛死人了……”
　　眼泪都掉下来了。抱着发痛的脑袋，果林蹲了下去。云英紧张地弯身，看着果林的脸。
　　“对、对不起。我没想到你会吓这么一大跳……”
　　化妆室的门传来激烈敲门声。
　　“小姐，你没事吧？小姐！”
　　“真红，发生什么事情了？这位先生，不好意思，那边是女厕。”
　　太刀挂以及跟果林同样在茱莉安打工的雨水健太，两人的声音传了进来。后者大概是走过附近的时候，听到果林的尖叫声而来。
　　“好痛喔喔喔喔……”
　　单手按着头部，果林靠着墙壁站起来。云英拉开化妆室的门，对着外头以尴尬的声音说道：“不要大吵大闹的，难看死了。何况我说太刀挂呀，你听不出来我的声音跟别人的声音吗？”
　　跟在云英后头，果林也按着后脑走出了化妆室。果然站在通道上的人就是太刀挂与健太。
　　
　　[[IMG,50b5dbf5284624f9335b503e99f4da41,392,600,78652]]
　　
　　
　　
　　“不论是谁的声音，如果没有发生事情，是不会出现像刚刚那种惨叫的。”
　　回答云英之后，太刀挂看着跟在云英后面的果林。
　　“她给你添了什么麻烦吗？”
　　“她、她摸……没、没事，没有啦……”
　　这种事情对男性实在难以启齿，果林结巴起来。不过，云英一脸若无其事地主动坦白：
　　“我摸了她的胸部。因为看起来很大，我就忍不住摸了。真让人羡慕呀，至少也有D罩杯，搞不好还有E？”
　　听到这种露骨的话，健太大吃一惊。
　　果林发出不成声的尖叫，双手抱住胸部企图遮掩，脸庞发烫到差点要烧起来。虽然云英的声音只是充满孩子气的天真无邪，感觉不到什么下流的意思，可是在异性面前提起这回事，还是让果林无地自容。
　　“非常抱歉，给你添麻烦了……小姐！”
　　太刀挂愁眉苦脸地用手指推了推眼镜，朝着果林鞠躬之后，转身面对着云英。
　　“又没关系！我们都是女生呀。”云英说。
　　“这跟性别无关。没有得到对方许可就这么做，已经可以说是性骚扰了。请你跟这位小姐道歉。”虽然不满地啧了一声，但云英大概也觉得让果林尖叫着撞到头很过意不去，所以朝着果林深深鞠躬。
　　“对不起。”
　　“啊，没、没事啦，这件事情……已经没关系了。只要你以后不要再这样就好。”
　　果林连忙摇头。忘了撞到头的疼痛后，血压又开始逐渐升高。
　　云英开朗地对太刀挂说：“吐完之后舒服多了，现在换肚子饿了。我想吃点冷的东西，像是冰淇淋之类的，冰淇淋百汇应该不错。”
　　“不能吃太。”两人一边交谈一边走回大厅，果林站在通道上目送他们。
　　“真红，你还好吧？”
　　“妈呀呀呀——”健太轻拍果林的肩膀，果林尖叫着往后跳，健太也慌乱地往后退。
　　“啊……抱、抱歉。刚刚原来发生了这种事情。”
　　健太也是一个拥有“不幸”本质，会刺激果林本能的人。只要他待在果林身边，果林就会增血、心跳加速、体温上升，一个不小心就会忍不住立刻喷出鼻血——因为这样，一开始果林只能远离健太，跟健太保持安全距离。不过因为同班又在同一个地方打工，住的地方也很接近，所以想躲也躲不掉。
　　最后果林向健太表明自己的真实身份，要求健太替她保密；也告诉健太，要是太靠近会让她增血，只有隐瞒促使自己增血的因素是“不幸”这一点。
　　（毕竟，我不可能跟不幸的人说“因为你是个不幸的人”……这样对雨水同学太过意不去。他帮我保守秘密，跟我保持安全距离，甚至补考的时候还教我念书……他总是在照顾我。）
　　由于健太的鼎力协助，最近受困于急速增血的情况越来越少，果林本人也正在努力学着控制本能。尽管如此，要彼此靠近还是很困难。更不用说是在云英的附近，刚刚增血过后的情况。
　　果林深呼吸了几次，至少止住血液的疼痛。
　　“嗯，我没事……接下来要好好工作啰。”
　　回到大厅，看到其他服务生在替坐下的云英与太刀挂服务。
　　（太好了……）
　　不想太靠近云英。要是再增血的话，就会难受到动弹不得了。
　　“抱歉，我要点菜。”
　　“好的。”
　　时值七月中旬，白昼很长，还没有什么傍晚的感觉。不过接近六点，客人陆续上门，空位越来越少。果林趁忙着点餐与收拾桌子的空当张望，云英正一脸开心地大口吃着巧克力冰淇淋百汇。
　　（既然被称为小姐，那么应该没有经济上的烦恼……她有其他的不幸吗？疾病或是家人的事情……）
　　那个人也是这样——果林想起曾经要求跟她交往的高中男生。不幸的原因解决之后，那个人就离开远走高飞了。
　　她回想过去时，被其他工作人员的声音打断。
　　“真红，这个是八号桌的。”
　　“好的。”
　　虽然接过了放有咖哩汉堡排与茄汁意大利面的餐盘，不过果林有点犹豫。八号桌在最里面，就在云英与太刀挂坐着的四号桌旁，隔着一条通道的位置。
　　（……没事、没事的。我又没有要跟她说话。只要我冷静下来，就不会增血……应该是吧？）
　　她自言自语地走上了通道。
　　但是，前面的桌子坐了一家人，有两个差不多是幼稚园大小的小孩，一点都不安分。其中一个忽然冲到通道上，撞上果林的脚。失去平衡的果林往前倒，餐盘从手上飞了出去。
　　“哇──”
　　“小心！”
　　果林的尖叫与太刀挂的声音重叠在一起，传出液体四散时的飞溅声。掉在地板的盘子，发出尖锐刺耳的声音转动着。
　　“好、烫……”
　　听到太刀挂呻吟的声音，倒在通道上的果林抬头看他。
　　手拿着汤匙，张大眼睛的云英全身静止不动，衣服和脸几乎都没有被弄脏。相对地，似乎是忽然站起来保护云英的太刀挂，则是从头到肩膀一带，几乎沾满所有汉堡排的咖哩与茄汁意大利面。
　　一片寂静的餐厅里头，传来汤汁从西装下摆滴落到地板的声音。
　　“太、太刀挂！天呀！”
　　云英丢下汤匙大叫，小小的脸扭曲得差点哭出来，声音都变了，站起来之后双脚也抖个不停。看起来就像是——她虽然担心得不得了想要冲上前去，身体却动弹不得。
　　“我没事，这只是普通的菜而已。这是菜的……番茄的颜色。小姐不用担心。”
　　一边把手伸向餐厅准备给客人的湿毛巾，太刀挂一边强调番茄以安抚云英，还看了一眼依然倒在地上的果林。
　　“你……没事吧？”想发火又不能发火的口吻中，混杂着大约百分之十七的担忧。
　　“真红同学？先生，真的非常抱歉！”
　　店长跑了过来。听到店长的声音，果林冰冻的脑袋终于恢复运作。
　　（我、我到底，做了什么事……）
　　被人绊倒的时候，把两盘菜肴朝着客人的头上泼洒过去。
　　“天呀……先生，对不起！”
　　事到如今，果林掀起了大风波。就在店长带着太刀挂到男生厕所，太刀挂在洗手台洗掉头上的菜肴之际，云英与果林正在办公室里─—因为云英讨厌独自待在位置上。
　　“真的非常抱歉。”
　　面对面坐在真皮沙发上头，果林弯身鞠躬到额头都快碰到桌子了。虽说意外最主要的原因在于突然冲出来的小孩，但是那一家人已经一副事不关己的样子走人，身为服务业从业人员也只能道歉赔罪。
　　“嗯……没关系的，我只是一开始有点吓一跳……”
　　云英停下咬拇指指甲的动作，回答道。一开始虽然脸色苍白，不过因为太刀挂本人不断亲口证实自己没事安抚她，所以情绪似乎已经冷静下来。
　　“没关系……那只是普通的番茄。”
　　听到有如自言自语的呢喃，果林觉得有点不对劲。
　　（这么说起来，刚才太刀挂先生也是不断在强调“只是番茄”。为什么呢？）
　　尽管在意，可现在不是问这问题的时候。等太刀挂回来，果林一定要向他本人好好道歉。总之，面对着与他同行的云英，果林再度鞠躬致歉。
　　“对不起。”
　　“没关系，你也不是故意的嘛。太刀挂也说他没事……”
　　云英有些担心地笑了。
　　“还好太刀挂不是没穿衣服的秃头，如果没有头发或是衣服，那就要烫伤了。”
　　这种说法，似乎是想要借着玩笑缓和气氛。
　　“可是果林妹妹你还真好玩。你跌倒都是那个样子吗？就像是图画上面画的傻蛋一样。”
　　不知不觉，云英就用“妹妹”来称呼果林了，但是站在果林的立场，也说不出口制止她。最重要的是，要尽快跟云英保持距离。像这样彼此面对面，果林就感觉到血液慢慢在增加中。
　　“对不起，让你担心了……”
　　“哈哈哈！你脸红了呀。虽然你年纪比我大，不过真是可爱呀……我好喜欢果林妹妹喔。”
　　然而云英似乎不想让对话结束放果林离开。她露出开心的表情，撑着桌子探出身子，说出意料之外的话语。
　　“听我说，暑假不是快到了吗？你要不要到我的别墅来玩？”
　　“别墅？”
　　“嗯。在搭船大概一个小时的岛上。说是来玩啦，其实我是在找来做女仆工作的打工族。主要的工作是陪我玩，或是一起游泳啦玩游戏啦。岛上只有我的别墅，在私人沙滩上可以游个过瘾。也有网球场，娱乐室里头有游戏机、撞球、伴唱机，下雨也没关系。”
　　果然跟“小姐”这种称呼给人的印象一致，云英好像是家境颇好的富贵人家子弟。
　　浓缩的夏季娱乐听起来很吸引人，不过跟这个少女在一起，对这副身为增血鬼的身体太危险了。最重要的是时间无法配合。
　　“对不起，我暑假已经排好满满的打工行程了。这里的班表也都排好了……”
　　“只是三天两夜而已呢？这样的话，应该可以找别人代班吧？我是不知道这里的薪水有多少，不过我那边有附餐点，一天是两万日币，三天两夜就是六万。这应该是很不错的工作吧？太刀挂是这样说的啦。”
　　“六、六万？”
　　福泽谕吉的肖像画在脑海中狂舞{注l：福泽谕吉（1834-1901），日本思想家与教育家，明治时期的启蒙大师，庆应大学的创立者。日币面额最高的一万圆纸钞上印有其肖像}，果林的内心大为动摇。但是，她要悬崖勒马。
　　（岛上的别墅，要是有什么万一，杏树可就不能来救我了……）
　　果林除了取代吸血，把血注入人类的行径之外，还有许多跟吸血鬼迥异的情况。大蒜跟阳光都对她没有伤害，可是她怕黑暗，晚上没有敏锐的视力，也不能操控蝙蝠。最重要的问题在于，她不能操纵人类的记忆。一般的吸血鬼在攻击目标之后，会消除目标的记忆，而果林做不到这一点。
　　替她收拾善后的是妹妹杏树。
　　虽然杏树只有十一岁，吸血的冲动尚未苏醒，但是她可以消除人类的记忆也能操纵蝙蝠，本领高强得跟天才一样；而样样反常的吸血鬼果林，根本不可与之相提并论。以前果林袭击与咬住人类注血之后的记忆处理，几乎都由杏树一手包办。
　　到杏树鞭长莫及帮不上忙的孤岛，还跟会让自己增血的云英在一起，这无疑是自杀的行径。
　　“对不起，我还是没办法去。”
　　听到果林的拒绝，云英不满地撇嘴。低下头去咬着指甲，但随即像是想起什么般地停止，再度面对果林发问：“太刀挂穿的西装，虽然看起来很普通，不过可是意大利高级布料的订制西服喔。果林妹妹，你赔得起吗？”
　　“！”果林在沙发上全身僵硬。
　　“我没唬你喔。因为那套西装不是太刀挂自己去买的，他负责随侍在我身边照顾我，为了让他的穿着可以上得了台面，由我爸爸出钱去买。我想光是件外套，就要二十万或三十万吧……啊，你看看，我的上衣也沾到咖哩了。有污垢的制服不能穿去上学——加上我这件衣服，不知道总共是多少钱呀。”
　　果林一脸惨白。
　　几十万圆赔偿带来的冲击，让即使是本能的增血也都跟着烟消云散。虽然想计算以茱莉安的时薪来说，要工作几个小时才能付清，不过发现到那个数字会让人昏倒之后就放弃了；或者该说是因为脑袋一片空白，完全无法思考，眼冒金星，差点就要引发脑贫血。
　　“天呀，你不要哭喔。”
　　云英慌张地说完，一筹莫展地从沙发站起来，到果林的身边坐下。
　　（天！）
　　果林心中暗自叫惨，忍耐着背脊发凉的感觉，心跳越来越快。
　　（不、不要呀！怎么办……又开始增血了……）
　　云英什么都没有注意到，从旁边抬头看着果林的脸，继续说道：“我又没有说我想欺负果林妹妹。求求你，如果你肯来别墅，我就不会要你赔钱。可以用你来别墅打工的薪水付，让这些全部都一笔勾消好不好？暑假的时候一起来玩嘛！”
　　说的内容近似胁迫，可是褐色眼眸却可爱晶亮到让人恨不起来。因为有人愿意负担赔偿，因此大为动摇的内心天平，这下子倾斜得更厉害。
　　尽管如此，果林依然抗拒。
　　“可、可是……就算云英小姐决定要雇用我，府上的人也未必……”
　　“我爸不会来喔。爸爸要忙着跟他的太太还有小孩，说不定还有孙子一起过日子。虽然他给我很多钱，但是他不会露面的……我妈在我很小的时候就过世了，一直以来都是太刀挂在照顾我。”云英说得干脆。
　　看样子云英是某个富豪的情妇所生，而且母亲很久以前就去世了。父亲没有把女儿带回家去，而是用大量的金钱与雇用太刀挂这个照顾者的方式，将女儿丢下不管，似乎是这么回事。
　　果林不由地开口问道：“你不在乎爸爸跟妈妈都不在身边吗？”
　　“无所谓啦。因为我不太记得我妈，我爸则是打从一开始我就不认识。那边不想看到我，我也不能硬找上门去吧……因为有太刀挂陪我，所以我不在乎这些。”
　　虽然以冷漠的口吻说着自己并不在乎，但这反而让果林听起来有种凄凉感。也许这就是云英不幸的地方吧？倘若真的不觉得寂寞，应该不会想挖才刚刚见面不久的果林去当女仆。
　　“啊，对了。要不要找你的朋友呢？就是平常学校的同学什么的……”
　　“我有两个好朋友，可是他们都有事，暑假要跟家人出去旅行。”低下头咬着指甲的回答，让果林听了惊慌失措。好像是她硬逼着云英讲出这难过的答案般。
　　胸口的心跳越发猛烈了。
　　（怎、怎么办啦，血增加了……如果让她在这里更感觉到不幸，我就要到极限了！）
　　因为有杏树这个妹妹，所以果林很习惯当个“姐姐”。
　　虽然有忽然摸了一把别人胸部这等乱来的举动，可是加以指责之后就坦率地道歉了。果林觉得云英还算是个直率的可爱孩子，而那对人无理取闹的行动，则有种让人同情的感觉。
　　（工作本身条件不错，一起去别墅的话，云英也就不会寂寞了……不幸度应该也会下降吧？）
　　那么，增血的忧虑也会跟着减轻。但是，果林还是担心如果自己错估情势，那么到时候将讨不到任何救兵。
　　（打工把杏树一起找去，实在是太没道理了。哥哥、爸爸跟妈妈白天又动弹不得，也不能找他们……唔，好难办呀！如果有个可以照应我的人就好了……）
　　大概是因为还没想出结论，喃喃自语的样子看起来还有希望，云英抓着果林的手臂猛摇晃，继续说着：“因为我父母亲都不在，所以在别墅里头可以很轻松自在喔。扫地洗衣什么的太刀挂会做，果林妹妹只要跟我还有其他小孩一起玩就好。因为我希望你偶尔要穿围裙跟戴头饰，说些‘我送茶进来了’之类的话，所以说要你当女仆，不过实际上就是陪我玩的玩伴而已。好不好嘛，来嘛来嘛！”
　　“可、可可、可是我……”
　　“我已经找好一个叫做真由美的女大学生来了，所以才想说要再多找两、三个人的。”
　　听到这句话的瞬间，果林脑海中的灯泡突然亮了起来。不再使劲想拔出被云英抓住的手臂，而是好好地面对云英。
　　“请问！这样的话可以请你再多请一个人吗？虽然也是要问本人时间配不配合得了……就是那个刚刚在洗手间那边的男生，叫做雨水健太。”
　　推荐的理由有两个。
　　其一，若是知道果林真实身份的健太同行，自己就有个依靠了。
　　自己碰到突发状态就会脑袋过热陷入错乱，无法说出完美的理由解释。不过如果是健太，就算她万一在别人面前喷鼻血或是咬了谁，也可以巧妙地说成是生病，或是其他原因带过去吧？
　　还有一个原因，就是担心健太的健康状态。
　　经济状态跟自己同样严苛的健太，好像打算暑假的时间都要花在打工上头。高中生能做的工作薪水都很低，只能增加工时多赚钱。虽说可以靠精神力量掩饰生理的疲惫，可是这么做依然有极限。
　　（如果有个三天可以赚六万的工作，雨水同学应该也可以稍微喘口气休息一下……）
　　可是云英好像以为这是个玩笑。她放开果林的手，倒在沙发上咯咯笑了起来。
　　“你说哪个人呀？那个个子高高，头发褐色又长得刺刺的那个人？果林妹妹，你在想什么呀？那张脸跟女仆服一点都不搭。”
　　就在果林无奈心想“不管是谁都要穿上女仆服吗”的时候，办公室的门传来了敲门声。
　　进来的是店长与太刀挂。店长一边向云英道歉，一边鞠躬。
　　“真的非常抱歉。送洗西装的费用我们当然愿意负责支付，不过太刀挂先生说要先确认小姐的意愿……请问……”
　　“啊……没问题没问题。好麻烦喔，太刀挂也没问题吧？”
　　太刀挂对仰着身体对他说话的云英点头。
　　粘在头发上的咖哩似乎洗掉了，不过衬衫领口还留着黄色的污渍。虽然给人的感觉是三十五岁左右，不过拿掉领带弄乱头发之后，看起来像是年轻了五、六岁。大概是那种像是银行员的坚毅气质，让他产生老成的感觉。像这样随意不修饰的模样，反而是个出人意料的帅哥。
　　“我也找果林妹妹去别墅了。所以，太刀挂你就把那套西装丢了吧，也不知道送洗到底洗不洗得干净。反正一、两套新西装，对我爸也是不痛不痒……啊，太刀挂，你还有事情要跟店长说吗？”
　　“小姐没事的话，我就没什么事了。”
　　“那么，大叔你可以走了。不过果林妹妹要留下来喔，我还有事要跟她商量。”
　　云英以开朗笑容结束店长的道歉。尽管一脸担心地看了看果林和云英等人，可是餐厅接下来要开始忙了，现在也很在乎大厅的情况，于是店长鞠躬之后便退了出去。
　　太刀挂没找椅子坐下的意思，就这样站在云英旁边。云英抬头看着他，以开心的语气说道：“果林妹妹呀，真是个怪人。她说希望我能雇用那个我在呕吐的时候，人也在场的男生去当女仆。这还真是个奇怪的嗜好，对吧？”
　　“我没说要他当女仆！是去帮忙做一般的家事……”
　　云英一脸“这根本不是个问题”的表情，转身过来背靠着沙发。
　　“我不要！我没办法雇用男生工作。为什么你要这么大力推荐他？他是你的男朋友吗？”
　　“才不是！他只是普通朋友！”满脸发烫的果林极力否定。“可是雨水同学打工打到都快把身体搞坏了……他是只有妈妈的单亲家庭，为了不要让妈妈太辛苦，所以一直都很努力。”
　　听到果林的话，站在云英旁边的太刀挂表情有了变化。他低声说着“只有妈妈的单亲家庭”，稍事思考之后，对云英说道：“说不定请个男生来帮忙也不错，只有一个的话。”
　　“咦？你说什么？”
　　“这是我从春假得到的教训。虽然当时请了五个人那么多，可是小姐把她们都当成玩伴，打扫整理、煮菜、搬运行李，全部都是我一个人完成的……”
　　“是这样吗？哈哈哈，可是太刀挂你不是做得很完美吗？”
　　“我累坏了。我希望能有个帮手。”
　　“我知道了啦。既然你这么说，那就这么办吧。”云英爽快地改变主意，看着旁边的果林。“你说他叫雨水是吗？如果我雇用他，果林妹妹你就一定要来喔？”
　　“咦？唔，应该……是可以啦，我要先问我妈妈……大概，没问题的。”
　　顺势，果林也就只能这么回答。
　　云英一听，立刻紧紧抱了上来。
　　“哇！我最喜欢果林妹妹了！”
　　自己居然没有尖叫出来，果林实在觉得不可思议。她感到血液在一瞬间倍增，心脏像是装了喷射引擎在身体中到处乱窜。
　　云英没有察觉这一点。虽然好像知道果林涨红了脸，不过大概只当作是被人抱住的反应。
　　“讨厌，你害羞啦？来拍张找到第二个女仆的纪念照，笑一个！”
　　拿出有拍照功能的手机，她单手绕着果林的脖子，按下快门。
　　（我、我不行了……再继续这样接触下去的话，我……）
　　果林赶忙站了起来。
　　“我去问雨水同学可不可以去！”
　　“你是真红果林小姐对吧？我叫做太刀挂省吾。等你能够清楚确定你本人，还有你那位叫做雨水的朋友能不能来的时候，请打这个电话联络我。”
　　“果林妹妹已经决定了啦！哇——我好高兴喔。好了，太刀挂，我们回去吧！”
　　云英从沙发上站起来，伸了个懒腰，又缩短彼此间的距离，果林的心脏狂跳到差点要爆炸。
　　“我、我失陪了！”
　　握着接过来的两张名片，果林冲出办公室。她甚至没有时间，从容地让身为客人的太刀挂与云英先行离开房间。
　　
　　
　　夏季的晚风中，混杂着草叶的青涩味道。牵牛花爬满了停车场围篱的一面。深绿色的叶子中间，看得到已经结束今天任务的枯萎花朵，以及无数为了在明天绽放而充满生气的花苞。
　　走在围篱旁道路上的是，果林与杏树这对吸血鬼姐妹。
　　“所以，你就发简讯叫我过来了是吗，姐姐？”
　　听完果林的话，杏树露出浅浅的笑容。
　　路灯的白色光线照耀着白金色头发，映照在日落后转为深蓝色的夜晚空气中，格外美丽。五官完美无瑕，让人联想到古董洋娃娃。身穿使用了大量荷叶边与蕾丝的黑色洋装，或许因此看起来更像容易联想。
　　如同健太第一次看到时，并未发现她们是姐妹一般，杏树与果林长得并不像。尽管如此，两人的感情却很好。应该说，是果林单方面地要求杏树帮忙。
　　‘真是会给人添麻烦呀，你这个半吊子。’
　　杏树手上抱着的布奇小弟人偶，虽然跟杏树同步地瞧不起果林，不过果林听了并没有回话。额头跟腋下之所以渗出汗水，并非单单只是因为柏油路放射出来白天残留的热气。一想到自己是个反常吸血鬼，难堪与羞愧就会让果林冒冷汗。
　　“对不起……拜托你了。我已经增血到极限。下班的时候，我连雨水同学都没办法靠近了。”
　　跟以往相同，即使跟健太在一起，血突然激增的情况越来越少。因为果林慢慢了解到某种程度上的控制方法。然而今天那个叫做松宫云英的少女，却让人完全没有提防到而倍感难受，血液差点就要增加到极限。
　　如果不想要喷鼻血，那就只能找个人来咬住，把多余的血液注进去。
　　“我明白。现在必须快点找到目标……姐，那个人，你觉得如何？”
　　视线扫过道路前方的杏树，抬头看着果林问道。
　　就在两人行走的道路前方几公尺远的地方，出现了一个人影，从小巷子走出来要过马路。那是穿着T恤加牛仔裤的年轻女子，似乎只有独自一人，不需要带到别的地方去。
　　“嗯、好！我们上！”
　　握住拳头给自己打气之后，果林跨出脚步往前跑。虽然走在前面的女子并未散发特别不幸的感觉，但这种时候也不在乎对象的性质了。
　　（总之得把今天增加的部分排出体外……）
　　但是，大概是听到有人跑近的脚步声受到惊吓，女子头也不回开始往前拔腿狂奔。那速度快得让人以为：她该不会是个田径选手？
　　“咦咦咦咦──等、等一下啦！”
　　惊慌失措的果林身边，有只蝙蝠飞了过去。蝙蝠紧追着逃走的女子，飞到她的头上。一飞靠近，女子便像断了线的线控木偶般倒地。
　　跑近动也不动的女子，果林喃喃自语：“真过分，居然这样就跑掉了……唉，真是吓死人，我还以为追不上了。”
　　“因为最近很不平静，她以为是想要攻击她的歹徒还是什么人吧。好了，我已经让她昏倒，你就快点注血给她，趁着没有人的时候。”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　从后方缓缓走过来的杏树催促着，果林抱起倒在地上的女子。
　　大概是二十岁吧？
　　长度中等的头发随意地用彩色橡皮圈绑成一把，黝黑的脸也没有化妆的样子。领口宽松的T恤配上牛仔裤，还有脏脏的球鞋，一副放弃追求流行的服装打扮。有如两颗哈密瓜并排的丰满胸部非常显眼，说不定曾经在走夜路的时候碰到一、两次色狼骚扰，所以刚刚才会慌张奔逃。
　　果林把獠牙刺入女子的脖子，昏迷的女子身体轻微动了一下，毫无抵抗能力。
　　注入大量的血液之后，再把獠牙从目标身上拔出来，移开嘴唇。
　　“呼……嗯……啊……”
　　把增加到血管差点爆破，在身体中奔流的血液释放出去之后，果林感到非常舒服。残留的愉悦让双眼泛着泪光，全身颤抖。她双手抱着自己发烫的身体，等待着这些感觉消退。
　　杏树开口问道：“姐，可以了吗？”
　　“嗯。剩下就麻烦你善后了，谢谢。”
　　姐妹两人隐身到阴影底下，杏树随后再度派蝙蝠飞到女子头部停留。
　　女子张开眼睛。
　　“咦……奇怪？怎么回事？好痛喔！我又……跌倒了吗？”
　　拍了拍膝盖，女子站起来再次往前走。一如以往，杏树使用蝙蝠的记忆操纵十分完美。
　　“那我们回去吧。”
　　“嗯，谢谢你总是这么帮我，杏树。”
　　女子远离到非常远的地方之后，果林与杏树才走出建筑物的阴影处。双亲这个时候应该早就醒来，从棺材里头出来了吧？
　　身体状况恢复正常的果林，在返家途中，把预定暑假要去参加的在外留宿工作，详细地告诉了杏树。
　　“所以，听到薪水之后，雨水同学也很有兴趣。可是因为是要住宿的工作，我说我得先问过妈妈的意思，还没给对方明确的回答。”
　　“姐打算去吧？”
　　“我也没办法呀，我又赔不起西装。”
　　*（插图）
　　
　　
　　“你没问题吗？你不是光跟那个叫云英的小女孩讲一下话，就已经增血了吗？”。”
　　“……好像还有请其他的女仆，所以我会尽量躲在那些人后面不靠近她，与她保持安全距离。只有短短三天，我会想办法忍耐的。”
　　“真是消极的解决方式。”
　　在微笑的杏树面前，有只蝙蝠飞了下来。好像是来报告什么事情的，在那里拍动着翅膀，随后一下子便静静地飞走了。
　　“蝙蝠说刚刚那个女生已经回到家，她好像已经把你的事情忘得干干净净。”
　　“这样呀，太好了……杏树，我要去那座别墅所在的岛屿之前，你可以帮我吗？我希望可以在身体空空的状态出门。”
　　‘嗳─—真是个麻烦的家伙呀……要是你没把咖哩倒在客人头上，就不用去工作了吧？老是在帮你收拾善后，杏树也很可怜呀。尽管如此，她还是连句抱怨都没有喔！’
　　“你不是抱怨了吗？用腹语术在抱怨！”
　　“又不是我，刚刚说话的明明就是布奇小弟。不管你做什么，我希望你不要再搞砸就好。”
　　对着满脸通红挥舞着双手的果林，杏树面无表情地说道。
　　
　　
　　“妈，暑假的时候我想──”
　　“健太，暑假——”
　　在同一个时间提起同样的话题，健太与母亲彼此都闭上了嘴。
　　两人正在面积六张榻榻米，只有附流理台跟厕所的便宜公寓中，隔着折叠式矮桌坐着吃晚餐。白饭配味噌汤，还有所谓的凉拌豆腐——说好听是简单又健康，但讲白点就是贫穷寒酸的菜单。
　　“健太，怎么了？”
　　“没、没有啦，还是妈你先说好了……”
　　“嗯，我想问你暑假打算怎么过？你说要去搬家公司打工，不过身体要不要紧？餐厅那边也要继续做，对吧？”
　　“没问题啦。只是兼两份工作而已，没什么大不了。”
　　“是吗？我担心你在硬撑……这是你高中第一年的暑假，应当是要跟朋友一起去露营或是去海边玩，度过最快乐的时光，可是现实生活却只能逼得你去打工……”
　　母亲难过地低下头去。在快要坏掉的日光灯闪烁的光线底下，脸颊上的泪珠看来更添阴郁。
　　健太以更精神奕奕的声音回答：“没事的啦，我一点都……啊，对了，而且我也不是没有暑假该有的玩乐计划呀！有人问我要不要去海边玩三天两夜……”
　　“真的吗？”母亲的表情霎时开朗起来。“太好了。原来你还有愿意找你出去玩的好朋友。打从转学以来，我就在担心你能不能适应新学校……”
　　“咦？不、不是啦，不是学校的朋友啦。”
　　“那就是打工那边的朋友了？去旅行应该要花钱吧？你们要住在哪里的民宿？零用钱够吗？”
　　“我们不是要住民宿，是要住别墅喔。对方说她的双亲不会来看她，觉得一个人很孤单，想要找一大堆朋友去玩，所以要我们不必担心钱的问题。”
　　虽然一开始打算老实说出自己是要去打工的，但是听到母亲懊恼让他这个孩子去打工的话语之后，就怎么也说不出口了。总之不必解释这个误会，把没有争议的部分说出来就好。
　　母亲露出笑眯眯的表情。
　　“这样呀。不过不可以因为人家的双亲不在，就玩得太疯喔。”
　　“我知道啦……那我可以去吗？”
　　“当然可以。你就好好去玩个高兴吧。可以的话，下次请那位邀请你的朋友来我们家玩好吗？虽然没办法拿出什么好东西招待人家。”
　　母亲都高兴成这个样子，健太更是讲不出来自己是要去打工。
　　（我不是在说谎，只是有事没讲……要是把真相讲出来，妈一定会担心的，这是没办法的。）
　　健太以喝着碗里味噌汤的模样，把视线移开笑着看他的母亲。
　　然而这个举动似乎引人起疑，母亲忽然露出担忧的表情，注视着健太的脸。
　　“但是，健太，我希望你跟朋友交往，可以谨守高中生该有的分际……我说，难不成你是要跟先前来过我们家的那个同班同学果林，两个人一起去旅行吧？”
　　“！”
　　健太把味噌汤喷了出来。
　　“不、不是啦……唔，咳、咳咳……不是这样啦……唔，咳……”
　　尽管因为汤汁跑进气管痛苦咳嗽，但是健太由衷佩服母亲，母亲的直觉真不可等闲视之。
　　（为什么妈会觉得我会跟真红一起去……）
　　本来就跟母亲想像的内容相差十万八千里，只是普通的打工而已。
　　母亲用路上拿到的广告宣传用面纸，擦拭四散在桌上跟榻榻米上的味噌汤。趁着咳嗽的空当，健太赶紧解释：找我去别墅玩的人是男生啦！因为想要找多一点人，所以他也有邀真红去，不过我不知道真红会不会去。”
　　他听太刀挂说，是果林帮他说好话推荐他去打工的，所以果林大概也会去吧，不过现在他还不知道果林的决定，勉强可以算是他没有说谎。
　　
　　
　　第二天，果林按她拿到的名片上头的电话拨打。
　　“喂，我是真红果林。茱莉安的……是的，我跟我妈说过了，她说没问题，我可以去做女仆的工作。”
　　“这真的是太好了，小姐一定会很高兴。刚刚雨水同学也打电话来说他可以来打工。”
　　果林松了一口气。虽然不能依靠杏树，不过如果有知道她真实身份的健太陪着，也可以稍微放心。
　　她慌张地记下太刀挂吩咐的集合地点与时间。
　　“还有，薪水基本上是三天两夜六万块。依照工作表现，也会有其他的特别奖金。”
　　“咦！真的吗？”
　　果林老实地提高声调。太刀挂轻轻笑了笑，继续说明下去：“其他像是衣服、毛巾、三餐等等，这边全部包办。你只要带个人用的保养品或是特别要用的东西来就好。基本上，就算两手空空过来，也不会有什么不方便……可是，只有一件事情希望你一定要遵守。”
　　让人吓一大跳，终于讲到重点了。如果没有什么条件，那这份工作的条件也未免太好了。
　　“希望你绝对不可以对小姐生气。”
　　“什么？这是怎么回事？”
　　“不管你想当她的朋友还是姐姐都可以，希望你能从头到尾都好好地宠她。如果小姐的行动有什么问题，也不要当面跟她说，请你事后再告诉我，我会亲口告诉她要注意的地方。我想你应该听说过了，小姐并不记得她的母亲。”
　　太刀挂说，由于放假之前，都在听学校的朋友说要跟家人去旅行的事情，云英一定觉得很孤单；但是面对太有母亲风范的女性，反而会产生抗拒，所以她想要像是“大姐姐”的人来陪她。
　　“责骂、教导之类的黑脸，全部都由我来扮，请你彻底扮演好一个温柔大姐姐的角色就好。你做得到吗？”
　　条件并不如想像中的困难。倘若讨人厌的孩子也就罢了，云英虽然有点冲动，不过还算是个可爱的小女生，于是果林开朗地回答：“没问题，我做得到。”
　　“还有，要是小姐她……”
　　说着，太刀挂仿佛有所犹豫地停了下来。等了一会儿也没听到对方有任何回应，果林只好主动询问：“请问，怎么了吗？”
　　不过，在这短短的片刻之内，太刀挂似乎改变了主意。
　　“没什么。请你努力让这次旅行变成愉快的回忆，我很期待你的表现。”
　　电话挂断了。
　　