　　一
　　嗳，咱是第一次在这店里见到你吧？哦，你是坠饰猫神殿呀？你好你好。
　　咱是月夜见，画如其名的高级挂轴哟！要找到像咱这样精美的月娘图画呀，可不是那么容易的事。
　　正所谓「月夜见兮月入眼帘，忆怀万夜兮白雪佳人伴身旁」呀！
　　所以，大家都对咱千珍万重的，小心翼翼收藏了百年，所以咱就得魂得魄晋升成付丧神啦，也就是跟猫神殿你一样嘛！嗳，说起来，江户这种将军脚下之地，随便找都碰得到一大把付丧神呐。
　　喏，像你们这店里不也有挺多好东西吗？虽然都还是些新鲜货，不到付丧神的年纪，不过像咱旁边这香炉也挺不赖的嘛，再过个九十年，这家伙就开得了口啦！咦，你说这是从大阪来的？
　　哦，原来猫神殿是大阪出身呀？那咱们能在这大老远的品川相遇，也还真是有缘呢。啥？你说至今为止很少跟付丧神说过话？咦，怎么会这样呢？京城一带不是也有付丧神吗？
　　哦，因为大家就算碰到了同伙，也不互相攀谈呀？哎呀，这咱知道、咱知道，因为咱们得考虑场所说话嘛，万一被人撞见了我们这样子聊天可不得了，肯定会被当成妖怪拿去烧毁吧。
　　所以，你说你刚刚听见咱开口说话时吃了一惊？哎呀，这可真不好意思了。咱平常就这样说话惯了，所以就随口说了起来。
　　啥？你问咱平常就这样说话吗？是啊，咱今天是因为刚好外借来这店里，不然，在咱平常待的那店里头，大家都这样说话呢。
　　哪儿的店？哦，那是位于江户深川，名为出云屋的古道具店兼出租店啦。那儿的店主姐弟对付丧神这样聊天都已经听习惯了，根本不会大惊小怪呢，所以在那店里跟同伙说话呀，啥问题也没有。只要客人上门来时安静一会儿，之后店内只剩下出云屋那两姐弟后，就能畅所欲言了。正因如此，好多付丧神都聚到了那家店呢。
　　嗄，你对出租店这个词儿不太懂？哦，出租店就是出租物品、赚取几个银两的生意，所以付丧神常被借出门去换租金，像我今天也是这样出门来工作呢。
　　是真的挺危险，不过，出云屋那名唤清次的店主并不会把付丧神借到什么危险的地方去，而且出门还能听见很多趣闻呢，等回出云屋后，就能把听来的趣事跟大伙儿分享，其实挺好玩的。
　　咦，你想说啥？你说出云屋似乎很有趣，你猫神殿也想加入？哎呀哎呀，那大家当然是欢迎啰！你这猫神殿的名字想来就是神明的使者，一定会给咱们带来好运的。
　　嗯，怎么了？你说你希望出云屋清次把你买回去，但不知道该怎么做？哦，这包在咱身上，咱们付丧神虽然不跟人类说话，不能直接叫清次去买这买那的，其实还是有别的妙法。
　　其实，咱们出门时要是发现借主家的店舖或仓库里有付丧神同伙在，一回店里后，就会故意提起这事。这么一来，在店内或帐房若无其事偷听我们说话的清次，通常会出门去看看那伙伴。
　　因为，会成为付丧神的大多是些让人长期爱护的上等货色嘛，清次这小伙子挺识货的，他绝不会看漏好东西。所以，一看到猫神殿你啊，他肯定会想把你给买回去，这错不了。
　　只不过……该说这情形是偶尔发生，或是一直都如此？出云屋啊，常没钱买好货呢。这都是清次的错啦，一个古道具店兼出租店的店主居然会没钱买货，这怎么成？不成、不成呀！
　　所以，咱们这些善良的付丧神出门时，如果看到什么好货，就算对方不是付丧神，回去后也会故意说出来，这样他就能去买进卖出，存下钱来，等到需要买付丧神时就能出手了。这真是……咱们付丧神还真是思虑缜密，宅心仁厚呀！
　　啥？你说出云屋既然也是古道具店，那店主清次会不会把咱们付丧神给卖了？哦，你这么一说我才发现，他想卖的话，倒也卖得成喔。
　　只不过，清次还不曾卖过任何一个付丧神呢，说起来，大家都已经在那店里安定下来，他应该也不忍心吧。而且要是卖到什么奇怪的地方，被乱七八糟对待可就糟了，万一被人小心翼翼收藏在仓库里，那还有什么事比剩下自己一个妖怪更无聊呢？所以，咱们都宁愿待在出云屋里，而清次应该也很清楚。
　　咦，猫神殿，你说啥？
　　古道具店不把上等的佳货——也就是付丧神给卖掉的话，没钱也是理所当然的嘛？哈哈哈，这倒也是实话呢。反正呀，现在的出云屋就只是一家小店舖，实在跟有钱沾不上边。
　　那店里的姐姐阿红大概是因为感激她叔父让她来投靠，所以似乎挺希望清次的生意能更发达。不过，那间古道具店兼出租店小成这副德性，是要怎么出人头地嘛？
　　啥？嗄？你说你不想看到那么好的一家店关门大吉？
　　嗯……你这么说，害咱也开始担心了起来，那店主清次实在是个毛头二愣子呢，他的监货能力虽然不差，但其他方面就不够精明了。做生意是要跟人打交道嘛，不能只会看货呀。
　　其实，清次正在找一个香炉，那是个上头有着苏芳色草花的香炉，但他怎么找也找不着。哎呀，那香炉又不是付丧神，要找个不会说话的东西去了哪儿，可不是那么容易的事。何况人可不比咱们付丧神厉害，都是些没用的二百五而已。
　　尤其清次更是愣得无人能比，所以到现在还找不到对象呐，真是的！真受不了他，哎呀，不好意思，怎么跟你抱怨起咱家的事了。
　　说到这儿，猫神殿你不是坠饰吗？怎么会被放在床之间的边角上？你又不是拿来装饰房子的。
　　哦，你才刚跟其他物品一起被卖来这家店，所以店主先把你放在这儿？那么，刚刚在那房内收钱的人想必是你的前任主人吧？
　　嗳，这么说有点不好意思，但把你卖掉的那家伙看来一点也不像是适合佩带猫神殿坠饰的身分。那人看来还比较像是人家的伙计呢，身上的用品也挺随便，该不会是失意了吧。那人乍看之下还挺温顺的，但咱闻得出来，他身上有股危险的味道。哎呀，这世上的坏人实在太多了。
　　啥？那人不是你主子？他跟你们一道儿，但旁边那位年纪较长的才是你的主人，他们正在往江户的路上？咦，那怎么会在品川变卖掉身上的财物呢？看来并不像是旅途中缺钱花用呀。
　　而且，咱发现拿钱的是那位年轻小伙子呢！怎么有点不对劲？他们那买卖的模样总让人觉得诡谲，那年轻人叫什么名字来着？
　　嗯，还真是不起眼，肯定是个无名小卒吧……算了，总之咱叫清次把猫神殿你从这家店给买回来就是。
　　嗳，那这样咱一回店内后不马上跟大家报告猫神殿的事可不行，清次一定会来买你回去的！
　　二
　　饭田屋佐太郎从江户人间蒸发已经是四年前的事。
　　他是日本桥的大型唐物屋——巨商饭田屋的继承人，因此饭田屋用尽了一切办法找人。
　　但街上巡诊的药商将药箱的铁环打得喀嗒喀嗒作响的酷夏过去了，大福饼叫卖郎大声叫卖「烧烫烫的大福饼呀，烧烫烫呀！」的严冬也过去了，佐太郎还是不见踪影。
　　春天的风味飘散在空中，街上看得见樱草的贩卖商了，等到时节顺移到鸣虫的叫卖季节，饭田屋周遭的人纷纷避免提及佐太郎。「该不会是不回来了吧」的这类话，谁都不希望被传进饭田屋的耳里。
　　等偶然想起时，佐太郎已经消失多年，在这些没有他的日子里，一切似乎没发生过，日子依然一如往常。江户的樱花开了谢，节日跟烟火也已经都结束了。
　　此时，饭田屋周围忽然传出惊人的消息。
　　这消息从饭田屋的生意伙伴口中传到周边一带，还没过上几天，已经散布到了深川的鹤屋料理店，鹤屋急忙跑来告知出云屋，于是，话便这么传到了这对姐弟耳里。
　　「佐太郎回日本桥了？」
　　阿红跟清次在出云屋的里屋里听着鹤屋的报信，两人惊讶得连眼都忘了要眨。那个男子不管家人朋友情重如山的挂念，居然轻松得就好像是去附近的澡堂洗澡般，一转眼的，又回来江户了。
　　「这可真是个大消息！哎呀，真是太突然了，虽然挺像佐太郎的风格，但他也实在是让大家太挂心了。」
　　鹤屋如此说道。
　　「听客人说，佐太郎并没有落魄潦倒，而且他似乎也不是独自回来江户。」
　　听说他回饭田屋时，身边有位母亲的叔父陪伴，连叔父的小厮也一起跟来了。
　　「该不会是不好意思独自回来，所以才拜托亲戚陪伴吧？」
　　阿红一听，安下心来露出满脸笑靥：
　　「总之，没事真是太好了。」
　　清次也点点头，这么宝贝的儿子回家了，饭田屋应该正欢天喜地着呢。不管从前如何，如今的出云屋跟饭田屋这种日本桥的巨商已经八竿子扯不上关系，像现在这样从旁人处得知消息，那这故事应该也结束了。
　　但是——
　　就在消息传来的隔天，出云屋来了位意外的访客，这人正是饭田屋的老板娘十女，也就是佐太郎他娘。
　　「哎呀，稀客稀客！好久不见了。」
　　姐弟俩齐向十女点头致意。十女从前曾去过小玉屋，当时她是因为不满佐太郎那样迷恋阿红，特地跑去小玉屋斩断情丝的。
　　（唉，真是管孩子管太多了。）
　　但清次一见十女的脸色便偏头不解，明明她的宝贝儿子佐太郎已经回来了，怎么她还这么冷冰冰的呢？而且心情似乎也不太好。从前明明是个很懂礼数的人，如今却连招呼都不打就径往头里坐下，劈头就问阿红：
　　「你知道佐太郎回江户来的事吧！是吧？喂，那孩子现在就在你们店里吧？」
　　阿红跟清次一听，惊讶之情无所掩藏，他们原以为佐太郎这下应该在饭田屋里好好歇息着呢。
　　但一看十女紧张成那样，两人连忙摇头。十女怀疑的眼神一飘，清次也只好苦笑。
　　「我根本不觉得佐太郎现在还会来出云屋呀。」
　　「是吗？但佐太郎离家前可是那样迷恋你们阿红喔。」
　　「老板娘，那已经是四年前的事了。」
　　「说起来，那孩子之所以会离家出走也不全然是阿红的错，这我知道，所有的责任并不全在阿红身上。」
　　佐太郎之所以出走，也许是因为他并未掳获阿红的芳心，也许是因为他想逃离自己不喜欢的亲事。佐太郎他弟又五郎曾说，佐太郎虽然生为商家的长男，却渴求能按照自己的意念生活。总之，他不像周遭所以为的，是个只会顺从父母的男孩子。
　　「也许，这所有的原因加总起来才是他离家出走的因素。」
　　而四年来毫无音讯的佐太郎总算回家了，十女说，她这像心头上一块肉的长男回家后，总算把她心底的波涛给平了下来。
　　「谁知……」
　　十女的表情一暗，大大叹了口气，清次蹙蹙眉头。
　　「怎么了吗，老板娘？」
　　「其实……昨天佐太郎出门后，到现在还没回家。」
　　而且连从大阪陪他回来的叔父也一块儿不见了。
　　「我想，他们应该不会突然跑回大阪才对。」
　　先别说佐太郎，叔父定右卫门都已经是那种岁数的人了，若要回去，应该会先打个招呼。其实，那样年纪的男人一个晚上不回家也没关系，但十女不知为何就是觉得有点古怪，放不下心。
　　（咦，该不会是发生了什么事吧……）
　　「是啊，四天前的白天，佐太郎突然回饭田屋来，人看起来很好。我总算放下了心中一块大石头，总之人没事就好。」
　　十女要佐太郎把事情从头到尾一一说清楚。
　　佐太郎并非孤身返家，他与十女的叔父山村屋定右卫门及山村屋店里的小厮一块儿回来。
　　山村屋年轻时从饭田屋到京城一带去学习做生意，接着入赘给了大阪一家大型的杂货锈当女婿。现在他可是大商家的一店之主，忽然远道过来江户，令十女很吃惊。
　　原来，佐太郎离开江户后便去投靠这位大阪的大叔父。这么说来，佐太郎离家出走四年，回来时身上穿的是光鲜亮丽的捻线绸和服，腰上系着顶级博多绸带，这一身打扮的用心自不待言。
　　不过，激动过后十女还是开始生起气来，佐太郎不告而别之后，居然连封信也没捎回家。
　　但定右卫门同他一起回来，十女只好忍下怒气请他们进门。连同小厮在内，三人一进了店后里房，定右卫门便要佐太郎好好向父母道歉。佐太郎双手伏地，为自己的任性之举而使周遭人牵挂的行为，向双亲切实地请罪。
　　但是——
　　「你害我担心死了！你以为道个歉我就会原谅你吗？哪有这么简单！」
　　十女不敢责怪她叔父，然而不满之情毫无掩饰。定右卫门为了打圆场，开始提起大阪的事来。
　　「呐，十女，这小子四年前刚来大阪时，也是这样低头拜托我的。」
　　定右卫门是大阪的杂货舖山村屋的老板，他在里房听了佐太郎离家出走的经过后，挥了他好几拳，觉得这家伙真是荒唐过头。但佐太郎大老远过来大阪，总不能不理他吧，而且自己总不能看着兄长的孙子身无分文地离开大阪。
　　「我想，十女那时应该在江户这边也气得要命，嗳，你这个人也是硬脾气，所以我打算让佐太郎先在大阪待一阵子，等你气消，而那门佐太郎不喜欢的亲事也取消了，再让他回江户来。」
　　定右卫门这么决定后，便交给年轻的佐太郎一大笔钱，想让他好好解放解放。大阪这儿多的是烟花场所，而且京都的岛原游廓也离这儿不远。
　　「假如要跟太夫（注二十一）维持关系，多少需要相当的银两，既然已经来了京城，就四处见识见识比较好。」
　　此外，旅行对谁来说都是大事一桩，佐太郎从江户沿着东海道来大阪，至少也需要半个月的路程。他这辈子，搞不好再也没机会来大阪了，既然如此，干脆让他玩个痛快吧！所以定右卫门对他很慷慨。
　　谁知——
　　「佐太郎这小子居然没把钱拿去花天酒地，他边客气拘谨地住在我家，边把钱全投进了米粮市场。」
　　「米粮市场？」
　　十女一听，心里也不得不吃惊。佐太郎这个人连买烟草的钱都省，居然会大胆地炒起米粮？
　　「而且呀，更让人惊讶的是，这小子居然大赚一笔呢！」
　　佐太郎的聪明处在于他没有继续沉迷在市场的投机中，他觉得，不熟悉市场的人不可能一直获利下去，于是他便迅速地抽了手，接着再靠获利离开山村屋自行创业。
　　饭田屋两夫妻一听定右卫门这么说，简直是目瞪口呆。
　　「那么，佐太郎在京城一带开了店，是怎样的店？」
　　回话的是佐太郎本人。
　　「是家杂货舖，不过比饭田屋小多了，同行的大叔父常关照我呢。」
　　「这真是太好了。」
　　佐太郎的爹娘听了很欢喜，但在讲着关于大阪的苏芳屋的事时，十女就跟佐太郎吵了起来。十女听佐太郎兴高采烈地说着杂货舖的生意时，开始不安，她担心这个要继承店舖的宝贝儿子，会不会已经打算长住大阪了。
　　「佐太郎，关于饭田屋的事你打算怎么办？」
　　十女原以为，既然佐太郎这个长男回来谢罪了，就表示他将回来江户，但听着听着却发觉事情不太对，于是她对佐太郎的说话声也开始尖锐了起来。
　　定右卫门一看立刻介入了两人之间。看来，他早就料到佐太郎的继承人问题会形成纷争，所以才特地跟来江户。
　　「十女，你听我一句话。佐太郎打算将来在江户也开家店，以后想搬回江户来。」
　　他认真地说想好好孝顺双亲，跟平常不正经的模样判若两人。
　　但是——
　　佐太郎并不打算收掉自己好不容易创立的苏芳屋，这么一来，他便不能回来继承饭田屋，而饭田屋的次子又五郎又已经入赘到别人家了。
　　「反正，饭田屋还有梅吉嘛。」
　　定右卫门一这么说完后，强悍的十女立刻挑起眉来。
　　「叔父，你这么说也太过分了吧。佐太郎可是长男，理所当然要继承饭田屋啰。他那店才刚买下来，再赶快脱手便成了。」
　　十女这么一说完后，原本一直正经八百的佐太郎便淘气地吐吐舌。
　　「唉，果然你不会那么容易同意。其实，我觉得把店让给三弟梅吉，不啻是个好法子呢。」
　　佐太郎「嘿嘿」地笑着搔搔头，又回到了从前那副嘻皮笑脸的德性，十女翻着白眼，直瞪着佐太郎那样子。
　　「佐太郎，你不肯回来继承饭田屋，该不会是为了出云屋那阿红吧？你难道还迷恋着她？」
　　佐太郎要是回来饭田屋，一定又得依着父母的意思安排亲事，与其如此，还不如守着自己的苏芳屋，凡事按自己喜欢的步调比较自在。
　　「你这孩子，难道喜欢随性的生活胜过钱财呀？」
　　佐太郎虽然被十女这么一语道破，仍旧「嘿嘿嘿」直笑，十女气得瞪他瞪个没停，但至少……两人没再吵下去了。
　　定又卫门此时表示已经累了。毕竟他年岁已高，而跟在他身边的随从小助也担心他的身体，这件争论只好暂且休兵。
　　反正继承家业这种事，总是要花时间慢慢讨论才能得出定论，佐太郎大概也晓得这道理，洒脱地说「那明天再谈吧」。但一到了隔天，佐太郎跟定又卫门因为好久没回来江户，便四处去看看逛逛了。
　　「哎呀，真是太厉害了。」
　　清次跟阿红坐在帐房内听着事情的原委，忍不住惊讶之情。
　　（唉，有钱人就连赤手打天下都与众不同呀。）
　　来出云屋借东西的人，有些人连当天做生意的丁点本钱都凑不出来，只能跟地下钱庄借，每天赚多少算多少，这些人连炉子跟棉被都得跟出云屋这种出租店租。像佐太郎那样从有钱的叔父那拿了一大笔钱，投入投资市场，迅速摇身一变成为一店之主的际遇，清次是既羡慕又不平，仿佛在看另一个世界的故事一般。
　　可是——
　　（其实仔细想想，我的出云屋也是阿爹留给我的。）
　　只不过是人手的金额相差悬殊罢了，自己却这么羡慕佐太郎，搞不好是自己太幼稚了。十女站在默默叹气的清次面前，继续说了下去：
　　「幸好他叔父关照，佐太郎开的那家名为苏芳屋的杂货舖，似乎做得还不错。」
　　「咦，『苏芳屋』？苏芳呀……」
　　佐太郎竟拿自己俳号「苏芳」来当作大阪那家店的店名，清次转头看着阿红，眼睛眯成了细缝。
　　（佐太郎至今还这么看重「苏芳」这个名字，难不成，他对阿姐的事仍旧无法忘情吗……）
　　阿红仍云英未嫁，而回到家乡的佐太郎亦尚未娶妻，清次觉得佐太郎对阿红的情感一定会随着苏芳这名字而苏醒，不觉蹙紧了眉头。
　　（佐太郎离开江户时曾要阿姐等他归来，本以为过了那么久，这约定应该已随时间淡忘……）
　　但从十女的谈话里，却不知为何嗅出了那苏芳色图样的香炉来。
　　此时，十女怏怏不悦地说：
　　「佐太郎跟好久不见的弟弟梅吉说，既然已经回到了江户，得去还某个人东西，我马上就觉得他在离开江户前肯定跟阿红借了旅费。」
　　但阿红说没借他钱，而佐太郎也没来出云屋，两人对十女的猜测连番摇头。
　　至于佐太郎，他昨天也跟定右卫门一起出门，直到夜里都没回饭田屋。
　　三
　　古道具店兼出租店的出云屋，今天白天里临时歇业。
　　饭田屋十女最后什么也没问出来就回去了。之后，出云屋的店主便无心工作，只好关起了门。清次在帐房里蹙起眉头，陷入了沉思中。
　　关上店门的店内稍嫌昏暗，门口土间（注二十二）里，雨伞、木屐跟扫把等商品并排着以便随时租借给客人，土间沿着墙角设置了橱柜，将帐房给围住，这就是出云屋的格局。而现在虽然是大白天的，店内仍听得见奇异的声响。
　　「佐太郎总算回到江户，却又不知去向，回来的日期是在四天前，这……好奇怪呐，阿兔。」
　　「是真的不太对劲呢，他们说佐太郎四处闲逛呢。」
　　「阿兔兄、野铁兄，这事透着古怪，佐太郎究竟是去哪里了？」
　　这么向两位付丧神攀谈的是店内新来的带留付丧神黄君，野铁对这询问一笑。
　　「黄君啊，搞不好不用这么担心佐太郎不见的事呢。他不是跟他大叔父一块出门吗？这两人搞不好是久未尝鲜，又去敲大门（注二十三）了。」
　　也就是说，他们有可能是去吉原寻芳作乐，而开心得流连忘返了。
　　「但真正奇怪的是别桩事，重要的是，佐太郎已经回来江户了，怎么还没来找阿红呢？」
　　是啊是啊，阿兔也随声附和。
　　「佐太郎离开江户时不是要阿红等他吗？等他功成名就，就要回来娶阿红进门？不过，男人嘛，搞不好在大阪时已经变心了。」
　　若是如此，在大阪娶亲不就好了吗？既然已经在那儿当上了一店之主，肯定有不少对象愿意进门当老板娘呀。
　　结果，佐太郎带回来江户的并不是妻子，而是大叔父。
　　「我认为佐太郎至今仍喜欢阿红。」
　　既然如此，为何没来见阿红，反而四处乱走呢？
　　「若循着这个问题去探究，肯定能知道佐太郎再度消失的理由。」
　　野铁说这可是付丧神的直觉呢，它说完便开心得喀喀直笑，而身为公主人形的付丧神人形姬也加入了谈话。
　　「呐，阿兔、野铁，十女不是说了吗？佐太郎有一样必须返还之物，那到底是什么？又是要还给谁？」
　　这一问，问得出云屋店内一片静悄，清次一人低声咕哝起来。
　　「是啊，重点是他到底在找什么……」
　　出云屋的众付丧神竟没闭嘴，反而立刻纷纷推测起原因来，话声掩过了清次的声音，店内闹哄哄。
　　「一定是当初去大阪时的旅费吧，他没跟阿红借，但是跟高利贷借了。」
　　「嗳，野铁，若是如此，那他大可从大阪寄回来就成了呀！人家现在可是经商有成，当上了杂货舖的老板呢。」
　　「该不会是投资的钱吧？咦，不对……那他也可以跟旅费一样，从大阪寄返便成。」
　　最后这句话是从帐房里的清次附近传出的，但付丧神怎么可能会同清次说话呢，所以这声音，其实是来自放在帐房里的付丧神，也就是金唐革钱包化身而成的妖怪唐草。
　　「所以，佐太郎想还的『那个东西』其实是在大阪时还不了的？那到底是什么呢？应该不是钱。」
　　「嗯……嗯……」
　　结果，众付丧神继续推敲了一会儿后便陷入了沉静，这次沉默了许久，让人猜想它们该不会就这么闭口不谈了吧。此时清次又小声地说：
　　「在大阪时不能到手的东西……」
　　这时，月夜见竟反常地结结巴巴说道：
　　「那个……不好意思，大伙儿正热切讨论着佐太郎的事，但……咱有件事想早点跟各位讨论，不好意思，真的不好意思。」
　　月夜见至昨天为止，一连在品川的某家客栈待了好几天。上回，它被借到深川那家鹤屋料理店时，某位正好从品川来办事的客人看上了月夜见这成妖的挂轴，因此这次那客官在品川的店庆祝创店十周年，便把月夜见借去装饰宴会场地了。
　　清次虽然不卖付丧神，但倒愿意出借至远地，所以月夜见便出远门去品川出差。
　　「其实，咱去的那家品川旅舍里，有个刚被卖过去的坠饰付丧神，名为猫神殿。」
　　是个品味绝妙的作品，所以想跟大伙提提它的事，月夜见别有所指地说。
　　其他的付丧神一听，立刻心领神会，开始讨论起这名为猫神殿的坠饰来，大伙儿兴致勃勃故意说给清次听。
　　但清次却自个儿在那里喃喃自语，也不管大家说猫神殿是象牙制品，或说它是上等的色泽，清次什么兴趣也没有。月夜见一看情况不妙，更大力推销说猫神殿身上的雕刻有多雅趣，又说它是来自大阪的逸品。清次一听后，忽然抬起头往柜架上一看，众付丧神赶紧噤声。
　　「是啊，若是五天前，可能正行经品川……」
　　清次依然没对猫神殿的事发表任何看法，但他脸上一副胸有成竹的模样，不停点头。此时，送茶过来的阿红瞧见他那德行略感不解，两人接着不知说起了什么，连往月夜见的方向瞧也没瞧一眼。此时，不满的声浪开始从橱柜里蜂拥而出。
　　「情况不太妙哩……」
　　「不，我看店里搞不好只是没钱买付丧神罢了，所以清次才会从一开始就对我们的谈话没兴趣。」
　　「那可不成，那咱还有脸去见猫神殿吗？」
　　月夜见愈说愈激动。
　　「对了，猫神殿所待的那家店里还卖着一个挺不错的香炉呢。那香炉虽然还不到年岁，变不成付丧神，但倒是个挺好的作品。」
　　似乎是某个小厮从主子身旁盗来卖的，售价不高，被随便摆在一旁。
　　「那东西一定能低价买进，之后，再把它卖给适当的买家，这样一定能大赚一笔，这么一来就不愁没钱了。」
　　月夜见本以为清次听它这么一说后，一定会大感兴趣，谁知清次仍旧意兴阑珊。突然间！清次霍然起身，看着月夜见所在的橱柜，一反常态地直接问它：
　　「月夜见，卖掉猫神殿的那名男子叫啥名字？」
　　月夜见差点不加思索就想回话，但它身旁的付丧神立刻拍打它，只听橱柜中传出了泫然欲泣的声音说：「干嘛呀！」接着又从橱柜的深处，传出了若无其事的对话：
　　「呐，阿兔，你觉得小助这名字是不是太不起眼啦？」
　　「小助……？」
　　清次突然颔首，往和服的下摆一拍，将钱包付丧神唐草给拿在了手中。
　　「阿姐，我出门一下。」
　　「咦，你今天不是有事想慢慢考虑，所以才故意歇店的吗？」
　　阿红看见清次把身为付丧神的坠饰野铁别在腰间，脸上不禁浮现讶异的神色。清次眉头紧锁，啥也没说就步下土间，穿上木屐后，他转头对阿红说：
　　「我觉得，我最好还是去找一下佐太郎。」
　　「你想到他会在哪儿吗？」
　　「还没。」
　　但心里却着急了起来。
　　「我担心佐太郎他们该不会是遇到了什么麻烦吧。」
　　阿红一听，惊讶得说不出话来。
　　「佐太郎既然已经回到江户了，理应直接来找阿姐才对呀。」
　　但他没来出云屋肯定是有什么理由。清次不觉得佐太郎已经变心了，那么，究竟是什么原因呢？
　　「一定是因为佐太郎有一项必须还给别人的『东西』。」
　　而这正如付丧神所说，并非钱财。
　　「佐太郎肯定是因为还没找着那样『东西』，所以才东奔西找。」
　　因此他回来江户后便日日外出，若是如此，就全部都说得通了。
　　清次方才听付丧神谈话时，猛然想起那样「东西」是什么。
　　「你是说，连他娘十女都想不出来的事，你已经想通了？」
　　阿红有点不可置信。
　　「阿姐，月夜见在品川里不但遇到名为猫神殿的付丧神，还在那店里看见一个上好的香炉。」
　　「咦，那品川的香炉跟佐太郎啥关系也没有啊，哎哟……疼……」
　　月夜见一不留神又跟清次说话了，众付丧神赶紧让它闭上嘴巴。
　　「香炉……」
　　阿红双眼圆睁。
　　「我那时忽然觉得，佐太郎该不会是还在江户里到处寻找香炉吧……」
　　「为何至今还……」
　　阿红无法赞同清次的推测，嘟起娇唇。她觉得，不管佐太郎从前再怎么喜欢香炉，毕竟才刚回到江户，怎么会又立刻掉进搜藏的漩涡中呢？清次将视线从阿红身上移开。
　　「也许，是因为那香炉就这么没了吧。」
　　「你在说什么呀，清次？不是已经找到佐太郎弄丢而引起了大骚动的『苏芳』了吗？那香炉现在已经回到了住吉屋，好端端收藏在佐太郎从前的亲事对象加乃家的仓库里呢。」
　　都已经过了四年，饭田屋跟住吉屋的亲事也已经告吹，阿红不觉得佐太郎现在还有脸去住吉屋，求人家把香炉让给他。清次一听阿红这么说后，不禁苦笑。
　　「佐太郎现在的确是不可能去住吉屋，但当初没了的可不只苏芳那香炉呀。」
　　「咦……？」
　　还有一个出自同一名家之手，跟苏芳形似的香炉。四年前，阿红为了佐太郎曾买进这名为三曜的作品。
　　「但佐太郎已亲手打破了三曜，下定决心离开江户了呀。」
　　不过，跟苏芳同一系列的作品还有一个。
　　「我们在找苏芳时，不是一起在那店中看到了吗？阿姐你应该也看见那并排在三曜旁的香炉吧。」
　　「七曜……」
　　七曜跟三曜一样，身上都绘着苏芳色的花草，但炉身上是七颗星。
　　「我想，佐太郎正在找的并非苏芳，而是能代替他当初所打破的那三曜之作，也就是七曜。」
　　佐太郎应该是想带那香炉重新来见阿红。不管是他打破三曜一事，或是他放下阿红远走一事，只要有了七曜，一定能弥补这一切。清次觉得，佐太郎一定是为了要见阿红而在寻找第三个香炉。
　　「这……七曜吗？」
　　阿红听清次这么说后，茫然地呆立在店内，久久不语，付丧神们也保持沉默，出云屋陷入了短暂的沉静。
　　不一会儿—
　　阿红忽然「唰！」地往前踏出一步，靠近正站在土间的清次。由于地上有高低差，阿红因此低头看着略低的清次，使得清次无形中感到压力，他不假思索往后退了一步，接着阿红又往前站了一步。
　　就在一瞬间，一声「啪」的短音，清脆动耳。
　　清次回神时，发现自己早挨了阿红一巴掌。
　　四
　　「阿姐……」
　　清次站在昏暗的店内，声音中透露着不解。
　　这不是他头一次被阿红掌嘴，阿红这人不知是因为原本就跟温柔两字扯不上边，或是她误解了温柔的意思……总之，她虽然外表温柔婉约，但骨子里可泼辣娇蛮。
　　不过，每次争吵的理由通常都清楚明了，因此清次总是快快道歉了事，向来如此。
　　但今天，清次却不知道自己为何被掌嘴。
　　「阿姐，为什么……」
　　「就是突然想打你！」
　　被她这么说，实在也不知道该怎么回话。阿红一反常态、一脸厌恶地瞪着清次。
　　「啊—为什么不管是佐太郎或清次、为什么男孩子都这么莫名其妙啊！」
　　「嗄，阿姐，你在说什么啊？」
　　「清次就是呀！呐，你看！『阿姐』，你又叫我阿姐了！」
　　别太过分了！阿红一张嘴翘得老高。
　　「我是清次的义姐，可不是你亲姐姐！你要幼稚到什么时候？」
　　清次被这话一刺，全身轻微颤抖，双唇紧抿不语。他原本就想要直接改叫阿红的名字，但至今一直找不到机会，此刻——
　　（竟被阿姐……不，是阿红，竟被阿红清楚地说不要再叫她阿姐了……）
　　清次的脸颊愈来愈热，不，肯定是红到发烫了，阿红的神情遽然不悦，从店内的板之间（注二十四）的这头走到了那头，又从那头走回了这头。
　　「佐太郎干嘛执著那种奇怪的事呢？香炉！：」
　　阿红看来比平常更愤怒，全身散发出暴戾之气。此刻，店内虽然只有姐弟两人在，但付丧神也全吓得不敢开口。
　　「你说佐太郎至今还在找那个七曜？他打破三曜那香炉都已经是四年前的事了，那时，香炉的事就已经结束了！」
　　佐太郎现在还放不下香炉的事？居然还因为找不到第三个香炉，不敢来见阿红？
　　而清次也一样，到现在还叫着毫无血缘关系的自己为姐姐？那是清次还小的时候的叫法，居然到现在还每天都这么称呼？
　　「为何男人总是执著于莫名其妙的事啊？」
　　清次总是只管自己的想法，从没考虑过阿红心里是怎么想，这么重要的事，他却从来不去了解。此刻，阿红朝清次一瞥，清次立刻缩起了身子。
　　「如果佐太郎真想见我，他大可空手飞奔而来，但他事隔四年才回来江户，却这啊那啊的，不停找些蠢借口！」
　　阿红的炮火一如往常，转眼间就朝清次发射。
　　「清次！你是不是根本就像佐太郎的蛔虫一样，对他的想法了解得不得了？还是，你根本也跟他是一样的想法，所以才知道他在想啥？所以，你才一直叫我阿姐？」
　　阿红怒火冲天，直逼问而来。
　　清次坐困愁城，毫无招架之力。自己的想法居然会被阿红给看穿，这真是太可怕了。但总不能老实说「是」，这么做的话，之后恐难善了。清次差点想叹气，但又赶紧硬生生地把一口气吞了回去。
　　眼下这情况，要是让她看见我叹气，肯定又是一串连珠炮。
　　（唉，再这么下去……）
　　清次努力让自己平静下来，最后总算站起身，强横地把话题拉回原先的方向。
　　「这、这些细节，我们之后再说吧，现在不去找佐太郎他们不行。」
　　阿红娥眉紧锁，不发一语，虽然她还没讲完，但她也担心佐太郎的安危。佐太郎虽然是出于一厢情愿的想法而招致这些后果，但是也不能坐视行踪不明的两人不管。所以，剑拔弩张的话题就此告一段落。
　　「佐太郎出门的目的既然是去买七曜，身上肯定身怀巨款，可别遇上了抢劫才好，得赶紧找人。」
　　清次这么说，有点紧张地打算赶紧出门，阿红朝他说了句：
　　「等等，清次你打算就这么一个人在偌大的江户里找人？」
　　「我打算先去找七曜的下落，这样或许能依线寻到佐太郎。」
　　「我们看见那香炉都已经是四年前的事了。」
　　当时，清次跟阿红为了寻找苏芳那香炉而四处探访，但就找不到，如此想来，要顺利找到七曜并非是件易事。佐太郎身陷危急，不赶紧找到他不行，但若只是像无头苍蝇般四处乱窜，岂不愚蠢？
　　「那……你觉得怎么找才好？」
　　清次差点又脱口叫她阿姐，赶紧把舌头打个转，还好，阿红似乎并未留意到他的异样。阿红走近了陈列商品的橱柜，拿起挂轴，又端详了其他并列在橱柜上的人形、烟管及梳子后，明确地开口说道：
　　「我知道你们付丧神是不跟人说话的，也不跟人来往，所以你们不必回我的话。」
　　人跟付丧神的想法、做法样样不同，所以阿红也不打算在这上头费工夫。
　　但是——
　　「不赶紧查出佐太郎他们的安危不行，你们就帮个忙吧。」
　　阿红说，她打算把全部的付丧神到处出借。
　　「请你们在借主家帮忙寻找七曜的下落，如果借主的店里也有付丧神的伙伴，就打听一下。」
　　「原来如此，这倒是好办法！」
　　至今为止还不曾明确地拜托过付丧神，然后再将它们出借，从来都只是为了探听小道消息而借，之后再听它们回来说八卦。
　　但此次情况紧急，不能悠哉悠哉地在家里等八卦上门，如果请付丧神透过同伙一同搜查七曜的下落，可达事半功倍之效，就算七曜被人收藏在仓库或店家的里院，也不愁找不着。
　　只是，付丧神一如往常对到底接不接受这提议，好或不好也不表示一下。只见阿红面朝着橱柜，没来由地冷笑。
　　「这次要是不查出个什么来，不管清次怎么求情，我都会把你们全部卖掉！」
　　嘎嗒一声，木箱动了一下。付丧神平常八卦时，偶尔曾说要是真碰上了什么事，阿红远比清次可怕多了，这些八卦，清次曾听过好几次……
　　此时只听得阿红声调一转，清柔细婉。
　　「但要是你们立下了大功，那……你们刚才谈的那个坠饰猫神殿，我就将它请回家来，让你们再多一个伙伴。」
　　清次听阿红这么说后，不禁敬佩得扬起眉头。
　　（真是软硬兼施呀……）
　　虽然付丧神还是没回应，但它们应该已经默许了，反正，现在只能试试这法子了。
　　「但要借给谁、找什么理由出借，才能让付丧神听到消息呢？」
　　东西借出就得收回，总不能随便把东西硬塞给别人。阿红侧头寻思，这次，换清次想出主意。
　　「要不要再去借给鹤屋的客人呢？说是想请他们试试，免费将东西放在他们那儿一两晚？」
　　人对「免费」这字眼很难拒绝，这么一来，肯定有很多人乐意将它们借回家。
　　「好办法！」
　　许多来深川寻芳问柳的客人会到鹤屋坐一下，这些客人来自江户各地，肯定能把付丧神带往各处，让它们耳听八方。
　　阿红跟清次快快将付丧神全放在了大布巾上包裹起来，急往鹤屋家去。
　　（嗯，七曜到底在哪儿呢……）
　　清次又想起那绘有草花的香炉名品，当时，佐太郎所打破的那个香炉三曜的碎片，又再次浮现眼前。
　　心里虽然清楚事情都已经过去四年了，但随着香炉的话题，逝去的时光仿佛重新返回，每个人心中所抱持的情感，也随之苏醒了过来。
　　五
　　头怎么这么痛？
　　而且还混混沌沌地，啥也没法想，这样肯定会被阿红骂的。
　　（阿红？对了，阿姐，不！叫阿姐的话，肯定又要被她打了。）
　　就在想起阿红这名字时，头也渐渐清醒，清次睁开了双眼。
　　「天花怎么这么高呀……」
　　清次往旁一瞧，发现自己正躺在不知名的房内。他勉强压抑住抑闷之感，坐起了身来，这才发现自己并非一人，身旁有两个男子直瞧着自己。
　　「哎呀，总算醒过来了，你一直不醒，大家都很担心呢，清次。」
　　清次认得这个唤着自己名字的男人。虽然已经四年不见了，但有些人的脸，你怎么也忘不了。
　　「佐太郎……」
　　正是那捉摸不定，令人厌恶的男人的脸。自从他不见之后，为了救他，大家拼命地找人，但如今他却突然出现在眼前。
　　「佐太郎大爷，你真是永远让人捉摸不透呀，你到底去了哪儿了？」
　　这么问时，右边的头忽然开始疼起来，清次痛得双眉紧蹙，佐太郎赶紧把毛巾往旁边的水桶沾湿拧干。一敷上了清次的额头上，清次立刻好了点，他把手按向疼痛的地方，发现居然肿了个大包！
　　「咦，我的头怎么了？」
　　「嗳，你不记得了吗？这里是本所（注二十五）的当舖秋竹屋呀。」
　　「哦，对了，我追七曜追到这家店来……」
　　清次回想起昨天开始发生的事，他沉默不语，陷入了思绪之中，佐太郎及定右卫门在一旁担忧地看着。
　　昨天，出租店出云屋把自家的付丧神拿到熟识的料理店鹤屋去出借，这些免费借出的付丧神，在今天中午前都已经收了回来。一回到店里后，大伙立刻众口齐开，话语飞梭在店内的空间中。
　　平日如果有什么事想问这些付丧神，它们总是不加理睬，视若无睹。但这回阿红发飘了，因此众付丧神全老老实实地去打听七曜那香炉的传闻，阿红将它们听到的消息全写在纸上。
　　「咦，大家听到的消息都集中在隅田川东侧的深川跟本所一带呢。」
　　「那范围就缩小了。」
　　阿红颔首同意。
　　「不过，河川的这头有许多武家的住居，清次，光靠这些传闻找得到七曜吗？万一七曜被收藏在武家的库房里，那可就难找了。」
　　「市井间一定也流传着些消息，我想应该没问题。」
　　清次认为佐太郎一定也曾循着传闻的轨迹，去寻找七曜。
　　「不管怎么说，一直待在这儿讨论也找不到佐太郎他们，就依传闻去追追看吧。」
　　清次将坠饰野铁拿在手上，再把金唐革的钱包唐草带着，此时阿红提议今日要与他一道出门。
　　「这事儿很急，我也一块儿找吧。」
　　清次不同意。
　　「佐太郎至今还不见踪影呢，搞不好是被卷进了什么危险的事件里，我们两人一起行动的话就太愚蠢了。」
　　「女人也能帮得上忙哟。」
　　阿红看着清次站在土间里摇头，气得鼓起了腮帮子，清次只得苦笑。
　　（自从伯父死了、我爹也走了之后，阿红就一路辛苦过来。为了要让我成为独当一面的店主，也真难为她了。）
　　当初饭田屋的十女对她下战帖时，阿红并未退缩。她的个性本来就不服输，这就是阿红。
　　（一点也没变嘛。）
　　清次正对着阿红，将手放在她的盾上恳切地请托：
　　「今日你先留在店里，如果我也身陷危急，请你来救我。」
　　因此，请你务必先留守在店内。只是阿红仍执拗不听，似乎有点犹豫。
　　「我若守在出云屋里，怎么会知道清次是不是遭遇了危险？不在你身边不行呐。」
　　「嗯，这倒也是，但……万一我真遇到了什么事，坠饰野铁应该会飞回店里来。」
　　野铁是个蝙蝠形状的付丧神。
　　「这家伙兴致一来，不是时常在店内飞了起来吗？」
　　出云屋的付丧神向来都喜欢夸耀自己是长生的特别物品，跟只是人类的清次相比，当然是自己厉害。
　　「所以，就算我轻忽大意遇上了危险，这位伟大的付丧神野铁应该也能逃脱。」
　　野铁一定能回出云屋来。
　　「如果事情演变成那样，它一定会跟店内的其他付丧神一起哀悼我这个笨蛋的。」
　　阿红如果听到它们的哀悼，请一定要来救我！清次认真地这么拜托：
　　「我只能拜托你了！」
　　阿红听后稍微别扭了一会，但马上叹口气站在店头耸耸肩。
　　「清次愈来愈会哄人了。」
　　阿红还是不买帐，但……
　　「你现在不叫我阿姐了，所以我就照你说的话去做好了，真没办法呐。」
　　阿红说完后嫣然一笑，清次搭在阿红肩上的手稍微便了点力，接着他静静步出了出云屋。
　　回想至此，清次盘起手来看着身旁的两人。
　　「是啊，我为了寻找佐太郎大爷而离开了出云屋，但……之后呢？」
　　「哎呀，清次，原来你不是刚好上当舖来，而是特地来找我的？」
　　佐太郎听了清次的话后讶异得睁大双眼，清次又说自己是追着七曜的踪影，才追到了佐太郎这儿，佐太郎更吃惊了。
　　「为何出云屋的清次要这么找我呢？哎呀，该不会是阿红挂念我，所以才请你这小兄弟帮忙吧？」
　　佐太郎已经翩然回到了江户，却还没上出云屋去采访。阿红听到佐太郎回来的传言，因此想知道他没来见自己的理由，所以请清次帮忙？
　　佐太郎双眼发亮地欣喜欲狂，但清次立刻否定了他这一厢情愿的猜测。
　　「才不是呢，事情一开始，都是因为饭田屋的老板娘担心佐太郎大爷失踪的事，所以跑来了出云屋。」
　　「我娘？她去了出云屋？」
　　「她来打听阿红知不知道你的下落呢，她可担心死了。」
　　那时，从十女口中得知佐太郎在大阪创业顺遂，还开了家自己的店，同时也听说定右卫门跟佐太郎在一起的事。
　　「关于我回来江户一事，阿红有没有说什么？」
　　「……嗯，很多哟。」
　　清次简短的这么回答，看来不太痛快。佐太郎重新将毛巾溽湿，这回他随便弄弄就递给了清次，清次将毛巾按在疼痛处以减缓头疼。
　　「我想，佐太郎一定是在找那香炉，所以就追着香炉的传闻，从深川往本所，一路往北追过来。」
　　果然一如推测，佐太郎正在找七曜，他已经早一步去过清次所到的店舖跟库房。
　　（那付丧神人形姬的情报还真准呐。）
　　「佐太郎为了找七曜，一开始去了深川的油屋吧。」
　　「嗯，但七曜已经不在那儿。」
　　佐太郎紧接着去了退休的织品批发商家中，但七曜也已不在。
　　「不过，油屋跟退休的批发商对你的事都还记得很清楚呢，听说你还买了香炉跟梳子？果然是荷包满满呀。」
　　「不，只是刚好遇着不错的东西而已。」
　　佐太郎暧昧地笑了笑，说自己还买了三个女孩子家的梳子跟口红盘。
　　「看起来挺衬阿红姑娘的。」
　　清次一听说这些东西全是为了阿红而买，立刻蹙起眉头。佐太郎的心意搞不好比磨得发亮的镜中倒影还清楚。
　　清次离开退休的织品批发商后，便照着付丧神的情报不停往北走。渡过了竪川的二之桥，来到细长东西向街道上并列着民宅的本所。本所以北便是武家之地，而隅田川旁则是广大的御米藏（注二十六）。
　　照付丧神五位所言，七曜离开了织品批发商家后，便被送往某位隐居的武家人手中。之后，依黄君的情报，是进了本所武家区域旁的某间当舖，这间当舖虽然是向武家人便宜租借土地，但屋舍盖得相当宽敞。
　　「我不知当舖的名字，所以只好跟附近的居民请教，一家一家地找。」
　　那时，清次认真地四处寻找当舖的所在，到处走来走去，应该是这样，但……为什么……头上会肿了个大包呢？清次这么一想后肿包又疼了起来。
　　「对了！我进入一家当舖，正如传说般的庭院广大。」
　　但店里没人，清次从店旁往后面的里院一瞧，瞧见里头有两个仓库，清次想朝库房喊看看里头有没有人在，但……又把话吞了回去。
　　（对了！那时野铁跟唐草忽然讲起话来了。）
　　虽然周边没人，但以付丧神来说却是相当罕见的行为。清次侧耳恭听，听见它们说里头的仓库传出了莫名的危险气氛。清次伸长脖子往后头的仓库猛瞧，但什么也没看到。
　　「野铁，仓库里有人吗？」
　　野铁还是不回话，清次只好狠下心来，直探初来乍到的店舖深处。
　　「对了！我心一狠往里头的仓库靠近时，听见里头传来『救命呀！我们被关住啦！』的叫喊。」
　　清次赶紧跑到门口，但门被牢牢锁上了。清次刚刚才确认过店头没人，一急，就对着里面喊：
　　「里面……该不会是佐太郎吧？」
　　「是啊，你是饭田屋的人吗？快开门，喉咙好渴呀，一块来的大叔父快撑不住了！」
　　因为佐太郎才刚结束旅途，所以腰上还挂着小水壶，这算是不幸中的大幸。但水早就暍光了。
　　「啊、啊啊！我知道了！」
　　清次扯开喉咙试着喊人，但连个鬼影也没出现，无法可想之下，他只好试着自己开锁了。可是清次不管怎么拉怎么扯，最后还从庭院里捡了块石头朝锁头打去，但锁头仍旧文风不动，这锁还真是好到连出云屋也想要上一把。
　　（看来，只好先回去找个能开这种锁的锁匠来。）
　　不过，佐太郎他们还待在里头，如果发现外头又没人了，可能会惊慌失措，还是先打个招呼再走吧。清次因此面朝着仓库二楼的窗户。
　　此时！眼前突然一阵亮光。
　　清次眼下一黑，觉得有道黑影从他的腰间晃过，顷刻一片黑暗。
　　六
　　「啊，我被人打了吗？」
　　脑子总算清醒过来了，清次想起自己竟被人重击的事，此时，有人推开了纸门，是张清次没见过的脸。
　　那是名年约四十的男子，也是这家当舖秋竹屋的老板。他将托盘拿到清次的身旁，盘上放的药汤看来苦得不得了。
　　「哎呀，你总算醒了，真是太好了。」
　　秋竹屋打从心底松了口气，原来，就是他把清次给击倒的。
　　「为什么要打我呢？」
　　「清次你别怪这位大爷，你不是试着要打开秋竹屋的仓库门吗？所以这位大爷就误以为你是盗贼了。」
　　秋竹屋似乎完全不知道佐太郎他们被关在仓库里，今天，他刚好进去第一个仓库中，所以听不见外头的声音，也不知道清次来访的事。
　　「说来，你们两人怎么会被关在仓库里呢？」
　　清次边问边试着仰头喝了点药汤，他马上觉得自己不该醒过来的，这药汤跟他以前被骗着喝下的那焦黑壁虎汤有点相像呢。
　　「其实，七曜先前就被放在这间仓库的二楼，我们一看到就买了。」
　　之后这两个杂货商又想再多看点其他的物品，反正都已经来到本所，干脆再回头去细逛先前匆忙探访过的店舖好了。
　　「所以，我们就先让小厮把贵重的东西先拿回去，不知道是不是因为这样，店家以为仓库已经没人了，所以把我们锁在了里头。」
　　为清次说明的人是清次枕畔的一位长者，想必他就是跟佐太郎一起不见的那位大阪山村屋的定右卫门，直到现在，他还脸色惨白。
　　「能出来都是清次的功劳，你被秋竹屋大爷『碰！』地当头敲下时，我们乘机在仓库里大喊，所以秋竹屋大爷才发现里头有人。」
　　清次头上的肿包换来了两名男子的自由，定右卫门苦笑着对清次深深颔首致谢。如此一来，清次也只好笑着回礼说：既然这样，受点伤也不算什么。他悄悄将药汤放回了托盘上，瞄了一眼佐太郎。
　　佐太郎既然已经买到了七曜，回去后应该很快就会来出云屋找阿红吧。而阿红也曾明快地说过，她不喜欢做事拖拖拉拉的，所以应该也会见佐太郎，但到时阿红也许会好好修理他一番，问他为什么会为了一个香炉而这么晚来。
　　（之后两人不知会谈些什么呢？我又该怎么做呢……）
　　阿红会对佐太郎说什么呢？
　　（我如果不积极一点，阿红一定会被他抢走！）
　　这么想委实太恐怖了，清次从没想像过出云屋少了阿红的景况。
　　（怎么办？怎么办？怎么办？）
　　四年来，苏芳无消无息，而如今一切未曾确定的事将会随着这名字，被导引至某个方向。
　　（我……）
　　清次在心中合掌，请神告诉自己什么才是最好的方法，但神对这种临时抱佛脚的男子可不会搭理哟。
　　清次不知如何是好，总之就先下了床，佐太郎等人看清次没有想像中那么严重，总算是放心了。定右卫门跟佐太郎被关了那么久，两人大概也累了，便迅速请人叫船来载。搭船的话，不论去深川或回日本桥都很快，也轻松多了。清次又再次叹了口气。
　　（嗳，应该就这么没事了。）
　　应该没错，清次头上的肿包不但救了佐太郎，也找到了七曜。这件事出乎意料外地顺利落幕了。
　　但、但清次却……闷闷不乐。
　　（为什么呢？怎么心里有点闷呢……）
　　大家再来就要平安返家了，这不是天大欢喜吗？
　　（自己怎么会好像在挂念着什么呢？）
　　清次自己也不明白，但疑惑没有消失，清次就这么带着疑惑随佐太郎一行人步出庭院，心头仍不舒畅。
　　「说来，这次能得救都是拜清次所赐，不好好答谢你可不成。」
　　一行人为了等船离开了秋竹屋，来到竪川河畔。此时，定右卫门不知是否因为心安舒畅，如此笑着跟清次说。清次定眼一瞧，发现他正拿着钱包。
　　清次果断地拒绝了。
　　「我是因为阿红挂念佐太郎跟七曜，所以才出来找人。我们出租店只有在做生意受人委托时才会收钱。」
　　定右卫门一听，好像看到了什么有趣的玩具似的，直对着清次瞧。
　　「清次，生意人可不能这么顽固哟。」
　　还稍微教训了他一下：
　　「我跟你说，我们山村屋在大阪可是有名的大商舖，绝不会比佐太郎他老家饭田屋逊色哟。」
　　能跟这样的地方攀上关系，只要是商人，就不应该莫名其妙客气婉拒，要懂得巧妙地维持关系才行。
　　可是清次置之不理。
　　「我说不要就是不要呀，」
　　于是，定右卫门又用手指着挂在钱包上的坠饰。
　　「出云屋是出租店吧？那么，我就送你这东西吧，这可是做着几文钱出租生意的店里不会有的上好佳品哟。」
　　「不用了，出云屋里已经有许多好东西了，您不必担心。」
　　「哎呀，你该不会是顾虑到阿红姑娘，所以不想从我这个饭田屋的亲戚手里接过谢礼？其实佐太郎已经打算把到手的七曜，尽快送给阿红姑娘呢。」
　　「我们虽然是家小店，但真的有很多好货呀！」
　　清次边说边把手伸到了腰际，打算将坠饰野铁拿给定右卫门看，但他心上一惊，再度确认腰上的钱包。
　　（咦，野铁呢？）
　　大概是飞到哪儿去了吧。清次赶忙又从怀里掏出唐草，告诉定右卫门这也是自己店内的商品之一。定右卫门侧头问道，那么小的店舖里也有这么好的佳品啊？
　　「是啊，我们店内多得很呢，可是东西愈好，出租费愈高，所以在我们这种小店里没什么人借。」
　　幸好，最近附近的料理店会多少租借。清次虽然想把出云屋的将来托付在这些佳品上，可惜目前的生意还不够顺遂。清次说完一笑。
　　没想到定右卫门的回答出人意料。
　　「那，我就帮出云屋介绍客人作为此次的回礼吧。」
　　山村屋虽然在大阪经商，但跟江户也有所往来，其实他原本就是江户人，老家正是日本桥的饭田屋，不管是租得起金唐革赏玩的大商舖店主或是重视门面的武家人，他都能介绍给清次认识。
　　「反正你考虑一下吧。」
　　定右卫门轻描淡写地这么说，清次瞪大了双眼。
　　（真是太意外了……）
　　这当然是好消息，可是大好机缘呢。
　　不过，付丧神对加重的工作肯定会多所埋怨吧。清次没有正面应允，只说工作上的事要先回家跟阿红商量过才能决定。此时，佐太郎从背后挖苦道：
　　「哎呀，你到现在还不能自己决定店内的事呀？」
　　佐太郎笑着这么说。看来，他来送阿红香炉时一定也会拿这件事来调侃，清次不由得不快。
　　（真是的，早知道就不救他了。）
　　这男人，真想把他再关回仓库里。清次的脸愈来愈臭，谁想到佐太郎却愈发亲切，靠着清次热络地说：
　　「对了，有件事还得谢谢清次呢。」
　　定右卫门一脸兴味盎然地看着他们俩那模样。
　　「我听我弟又五郎说了，造成我远赴京城一带的原因之一，也就是那失踪的香炉苏芳已经在住吉屋的仓库里找着了。这么一来，我总算不用担心这门亲事了。」
　　真打心底感激不尽呀！清次听了益发不耐。
　　「干嘛呀，讲得好像我是为了你才这么做似的。」
　　「是呀，反正我们搞不好就快变成亲戚了，接下来就好好相处吧。」
　　「你到底想说啥呀？」
　　说得好像是阿红已经情定佐太郎一样。
　　真受不了，真气死人了！佐太郎居然还开心得爽朗大笑，
　　（怎么会变成这样呢？）
　　清次一点也不觉得这有什么好玩，他甚至还觉得像七曜这种东西，根本就不应该存在！他心中，忽然有点想要把七曜给弄坏，就像三曜……此时，清次突然双眼一亮。
　　「咦……嗯……哎呀！」
　　有件事豁然开朗了！
　　「七曜……我知道了！挂在我心上的，就是七曜呀！」
　　佐太郎跟定右卫门一听，从堤防上望着清次。
　　「七曜怎么了？不是在饭田屋里吗？」
　　先前已经请随从小助先送回饭田屋了。
　　「所以店主才会误以为我们已经全都回去，而把仓库给锁上了呀。」
　　但清次听后只是摇头，对佐太郎提出了忠告。
　　「佐太郎，你一回饭田屋后，就先确认一下七曜在不在店里。」
　　「咦？为何？」
　　佐太郎跟定右卫门都摸不着头绪，清次伸出了三只手指说：「第三天了。」
　　「佐太郎你们被关在仓库里，是前天的事，如果随从已经带着东西回到了饭田屋，那大家应该早就知道你们去了哪儿不是吗？」
　　但却没人来搭救，两人一直被关到了今天。
　　「是啊，我在仓库里也跟清次提起那随从的事，就算秋竹屋的人一开始没发现，但饭田屋隔天也应该会来搭救才对。」
　　可是随从小助却没领人来。
　　「嗳，那家伙是个大阪人，肯定是初到江户认不得路吧。」
　　所以，大概一跟主人告别之后，回是回到了饭田屋，却忘了怎么来当舖，因此才会遍寻不着。两人这么猜测，但清次只是一味摇头。
　　「小助可不是小孩子，他至少应该记得你们两人没回来的那天，你们曾渡过隅田川，到了当舖。就算不记得路，饭田屋的人也会从他的话里找出点线索。」
　　饭田屋的人可都是江户仔，大可带着小助在深川跟本所一带四处寻找。不然，他们也能来深川跟出云屋说明，大家一起去找那可能贩卖七曜的商舖。
　　「但来我家的人只有带着女佣的老板娘而已。」
　　那时，十女还以为佐太郎一行人会不会是回大阪去了……
　　「大阪？所以小助没跟十女说我们来本所的事吗？」
　　定右卫门的眉上堆起了皱纹，而佐太郎则茫然失神。
　　「那，小助该不会是根本就没回饭田屋吧……」
　　清次边说边叹气。
　　「小助身上带着七曜，那可是价值不斐的高档货，有那在手，连间小店也能买下来。佐太郎，你曾经大手笔买过店舖，你应该清楚这意谓什么吧。」
　　「嗯……」
　　「搞不好小助离开秋竹屋时，是故意制造出你们已经不在仓库的假象。」
　　他也不需要明说，只要跟老板讲：「今日多谢您了，那么就此告退。」之类的话就成了。而秋竹屋老板也没注意到仓库的二楼还有人，就这么把门锁上。
　　「只要能把你们关在仓库里一阵子，那饭田屋的人也会以为小助是跟你们一块儿失踪。在这段时间内，他大可带着七曜跟其他东西潜逃远方。」
　　搞不好小助早就离开江户了。佐太郎跟定右卫门这么一听，两人茫然呆立在河畔。定右卫门这才想起，一行人在来江户的途中曾经遗失过两、三样随身物品，看来，小助这家伙的手脚原本就不干净。
　　「七曜……那可不能丢呀，那是有钱也换不回的……」
　　佐太郎悲戚地说。阵阵若有似无的风，拂上了站在河畔上的清次。
　　七
　　之后呢？怎么样了？
　　喂，野铁跟唐草，你们话才说到一半就不说啦？七曜是当真不见了吗？你们跟清次一块儿，赶快把事情说来给我月夜见听听嘛。
　　啊？什么？哎呀，山村屋的小助真的没回饭田屋呀，那佐太郎买的那七曜跟其他东西也都被他带着，不知躲到哪儿去了吧。
　　那不就给清次猜中了吗？那家伙故意把两人关在当舖的仓库里，哎呀，真可怕呀！
　　那小助到底是打几时起开始盘算起诡计来了？一定是在他知道七曜的身价不凡之后吧。不知道他现在是否已经变卖七曜，买下了店舖呢？还是，因为突然多了一大笔钱，而跑去花天酒地了？
　　嗳，啥呀？你问我还记不记得猫神殿？当然记得啰！说起来，这清次跟阿红还顶守信用的。
　　清次今天就要去品川把猫神殿买回来了，哎呀，真是太好了，真想赶紧见面呀。
　　对了，定右卫门跟饭田屋似乎真的打算帮清次介绍客人呢。哼，居然想叫我们做更多工作，真是太不像话了！不过……赚更多钱的话，就能买进更多的付丧神吧？嗯，同伴当然是愈多愈好啰，所以如果要更常出门工作，也是无可奈何的。嗳，清次也会更忙啰。
　　咦，你说清次现在神清气爽、干劲满满，所以忙一点也无所谓？哎呀，这真是太好了。
　　不过，为什么呢？
　　哦，你说找到佐太郎的那天，在本所岸边还发生了另一件事？
　　我想听！到底是什么事呀？
　　正当佐太郎听见清次对于七曜去向的推测后，默不作响地呆立在河岸旁之时，河上划来了艘小船。
　　清次一看那船立刻惊呼出声，因为那并非是三人正在等候的船只，船上有个人。
　　「阿红？」
　　佐太郎跟定右卫门一听立刻回神看着河上。船一靠近了岸边，连停都还没停好，阿红就飞奔上岸，发上绑的布巾都已经凌乱了。
　　「很危险呀！你干嘛这么急？」
　　清次不悦地这么说，而站在他身旁的佐太郎则欣喜地靠近阿红，脸上欢欣之情，宛如洒落在河面的阳光粼粼一样。
　　「阿红姑娘，真是久违了。」
　　但结果阿红回应的，竟是只有她跟清次才听得懂的话：
　　「蝙蝠……蝙蝠飞回店里了！」
　　阿红泫然欲泣地直视清次，将手上的蝙蝠坠饰拿到了眼前。
　　「原来、原来野铁回去出云屋了，所以阿红你是来救我的？」
　　这是两人先前的约定，阿红依约飞奔来救。清次的声音发着颤：
　　「所以你来了……」
　　「阿红姑娘，我也回来了。」
　　佐太郎的话虽然穿过了清次耳旁，却没被听进去。
　　清次觉得如果真的遇上危险，阿红不应该来救他，却也为了她当真前来而欢喜。阿红虽然心底激动，但总算是松了口气，不过她转而发怒地瞪着清次。
　　「我真的担心死了。」
　　阿红似乎很生气。
　　「阿红姑娘，我是佐太郎呀。」
　　此刻，清次不再害怕阿红了。他有好多话想跟她说，不知为何，却一句也说不出口，现在不管说什么似乎都不恰当。他好不容易开了口，却显得有些愣头愣脑。
　　「阿红……对不起。」
　　阿红握起了拳头，正打算敲清次的头，但……她却停住了，顷刻便倩笑出声，似乎觉得有什么事很好笑。
　　「那个……阿红姑娘，碰上危险的人是我啊。」
　　佐太郎站在一旁拼命对阿红攀话，但阿红却连瞧也没瞧他一眼。
　　「阿红姑娘……」
　　仍旧没有反应，佐太郎呆立在一旁不知如何是好。此时，定右卫门静静地将他拉到了一旁。
　　「她不会听见你说话的。」
　　既然是大叔父，再怎么逆耳也得说。佐太郎听后双层一垮。
　　「我本来是打算把七曜拿给阿红姑娘之后，有话想对她说。」
　　有句话无论如何都想说呀！定右卫门轻轻拍了拍佐太郎的肩膀。
　　「听不见的话，说了也没用。」
　　佐太郎瞠大眼睛，但立刻叹气、自怨自艾了起来：
　　「真奇怪，我在大阪的生意比预料中还顺利，七曜也顺利找着了，怎么会发生这种事呢？」
　　一直到刚刚为止，什么事都心想事成呀。
　　「怎么会……」
　　定右卫门看着佐太郎这样嘟哝，好言相慰。
　　「还好有件事可以让你心情轻松点。佐太郎，七曜已经被那小助偷走了，反正现在看来，香炉也派不上用处了。」
　　「大叔父……」
　　沉沉的一声叹息响透了竪川的河畔，即便如此，仍传不进阿红跟清次耳里。
　　这样你清楚了吧，月夜见？
　　那时啊，我还真有点同情佐太郎呢。毕竟他不但丢了七曜，连特地买的梳子跟口红盒也不能交给阿红了。
　　不知是否因为这打击，佐太郎跟定右卫门很快便回去大阪了。不过，佐太郎这男人可没那么容易死心，我看他日后肯定还会回来江户开店，重新出现在阿红眼前。
　　咦，你听，店后头传来了清次的声音呢，这阵子他总算沉稳了点。现在跟武家人也有往来，如果一直浮浮躁躁的，对生意可不好呢。
　　啥？你说有阿红在没问题。哎呀，应该是吧，肯定是。这样我们也比较安心嘛。
　　嗳，你听，清次又愉快地喊着阿红的名字呢。
　　「阿红，在不在呀？」
　　看，阿红不也开开心心往店后头去了吗？今儿个，店里似乎也挺忙呢。
　　嗯，真是个好日子。
　　
　　注一：一种包有馅料的麻糬，大多以艾草混入糯米粉中，做成绿色饼皮。
　　注二：睡衣，类似棉袄，在江户时被当成盖被使用。
　　注三：贩售糯米丸子和甜点，相当于现今的茶店。
　　注四：流行于深川的艺者，因穿着和服羽织外挂而得名。
　　注五：指名小姐的费用。
　　注六：在船上营业的私娼。
　　注七：江户时代，俸禄一万石以上的藩主。
　　注八：五位鹭的简称，即夜鹭。
　　注九：和室靠墙的小空间，挂有挂轴，并装饰花卉。
　　注十：约等同现今的上午十点到下午两点。
　　注十一：收纳印章跟印泥的容器，江户时武士挂在腰上当装饰品。
　　注十二：内包红豆馅的麻糬甜点。
　　注十三：在皮革上贴金箔，压出图样并上色的皮革。
　　注十四：俳句诗人的笔名。
　　注十五：销售来自中国的商品的贸易行。
　　注十六：土间，未舖设地板，直接露出土地的房间。
　　注十七：屋檐上加盖的防火矮壁，为财富象征。
　　注十八：和服腰带上系于腰绳的别针。
　　注十九：江户男子以剃前发代表成年。
　　注二十：利用烟往上窜升的特性，将山坡筑成阶梯式的大型窑场。
　　注二十一：最高级的游女。
　　注二十二：类似玄关的泥土地。一般会在此招呼过后，再踏上店内。
　　注二十三：吉原妓院自成一区，必须从大斗进出。
　　注二十四：日式玄关脱鞋后进入的地板空间。
　　注二十五：地名，江户时与深川同为新兴开发区。
　　注二十六：藏有仓库之意，「御米藏」为将军的米仓。