　　一
　　在下里叶柳。
　　虽然报出如此不食人间烟火的名号来……是啊，在下原本生于尘世间，生前还是名清瘦俊俏的年轻人。
　　只可惜……看官您可否听我略述稍许？说来，这真是令人落泪的悲剧。往昔我也曾有恋人，相偕看戏，是初代团十郎所演的〈大福帐参会名护屋〉等等。只可惜我病得太重，早早离开了人世。
　　该说我平日素行良好，抑或说我年纪太轻、来不及行恶便已命绝归西？总之，在一般情况下，我早该到佛祖的净土报到。
　　但我真不甘心就这么死去啊！
　　自身对于恋情的执著，似乎比我想像的还深。竭尽所能一心一意沉浸在恋情中，想到即将要诀别如此生活，便觉痛苦不堪，委实放不下意中人，常侍在佛祖左右。
　　于是，当我一息将尽时，枕畔刚巧有个向来喜爱的青磁香炉，便索性把魂魄依附其上，留了下来。
　　那是个极品香炉，比平时所见的青磁颜色还要再明亮些，就好像是初春所见到的柳叶里侧一样，因此命名为里叶柳并妥善使用。只可惜我依附其上之后，便传说焚香之际人影绰约，于是香炉便被转卖给了古道具店。
　　因这缘故，我来到了深川的古道具店兼出租店的出云屋里，进来后委实吃了一惊。这地方还满有趣的呢！
　　尤其是店里的各式商品，都不是些寻常器物，若用一般讲法，应该就是俗称的「妖怪」了。器物经年之后，一过了百年便会幻化成妖，就是那个，听说是称为付丧神，无论是月夜见大哥、野铁兄、人形姬小姐、五位兄、阿兔哥或其他大哥，大伙儿都是付丧神呢！
　　有幸能够拜见店内诸位大哥，参与谈话，委实有趣之至。无论是这家或哪家的八卦，都听得到。
　　比方说，一直谣传某家千金有多漂亮，但其实是个丑女；又例如哪家店的老板跟女佣生下了孩子，却抛弃对方。这些付丧神的人面啊，可都很广哟！
　　但帐房里的出云屋姐弟有时会听我们讲话，因此付丧神大哥也交代，有个规矩务必要遵守，那就是绝不可与人交谈。再怎么说人是人、妖是妖。看来，妖怪也没那么不可思议嘛！
　　不过，出云屋的姐弟似乎对我们的谈话兴致勃勃唷，这家店还真妙呢。
　　二
　　出云屋是阿红跟清次姐弟在江户深川经营的一家朴实的商店，做的是古道具店兼出租店。
　　所谓出租店，就是只要付些银子，就能把锅壶、棉被、和服甚至连开裆裤跟一些意想不到的物品都租走的商店。这种店舖在江户随处可见。
　　这都是因为江户这地方火灾频传，深川还曾发生过几次水害，因此就算买了很多家当摆在家中，万一发生了灾难，赶着逃生时，家当不过绊手绊脚罢了。因此很多人对于一些日常的必要用品，都宁愿租借而不想购买。
　　拜此所赐，出云屋的生意还不错，尤其这阵子挺忙碌的。不过，今天店里头没有某位初上门的来客想找的东西，并不是因为东西已经被借出门了。
　　「您是说……要能压制幽灵的护符？」
　　某个天气晴朗的正午过后，清次在店头覆诵了一次来客的要求。
　　来客看来四十多岁，穿着打扮还不错，若不是小店的店主，就是大店舖的掌柜了。
　　（我开出租店也挺久了，还第一次碰到这……）
　　来客看来不像胡闹，所以店家也不能马虎对应。清次抱肘苦思店内到底有没有护符这种厉害的商品。
　　（但咱店里应该真的没有。）
　　毕竟这种东西，怎么想也跟出云屋攀不上边。
　　（要是添购了这种除妖护符，店里那些特别的贵宾一定会发火！生起气来肯定会把护符给毁了吧！）
　　清次从未跟人透露过此事……不过，出云屋的道具中其实聚集了好一些付丧神，像这种店里，怎么可能会有除妖的护符呢！因此清次果决地回说店内没这样东西，请来客去寺院里找。
　　「上野有家除妖出名的广德寺，那儿有卖单张的护符唷！咦？不是不是，不是免费的，寺内有公定的捐款数额，要捐钱交换。」
　　听说护符还不便宜。
　　「那家寺院还真会抢钱啊！」
　　来客听了捐款的事后似乎有些诧异，但很快便欠身离去，走出店外。看来，他接下来似乎打算去上野。
　　「那位客官好像还挺急着想要护符呢，到底要做什么呢？」
　　客人的身影一消失后，坐在帐房内的姐姐阿红便轻快地扬起了头。
　　「居然还说出像幽灵这种话来。」
　　看来，这位来客身上也许有什么趣事可听。
　　「早知该请他喝杯茶的，问一下到底怎么回事？」
　　「阿姐，店内现在可是忙得不可开交呢！呐，不已经到了该去鹤屋大爷那儿的时间吗？」
　　「嗳，真的呢！」
　　阿红略微惋惜地望瞭望店前的马路。
　　这位自称为鹤屋的男子最近才刚在深川买下店舖。据说，他的双亲因数年前流行的恶性风寒而过世了，祖父也于今年驾鹤西归，由于继承了点财产，所以想在最近开家料理店。
　　开店事宜虽然还没准备妥善，但鹤屋想在营业前，先请关照过自己的人来场开店庆祝会，因此跟出云屋借了不少厨房用具及妆点门面的饰物。
　　姐弟俩今天也要送东西过去，顺便帮忙一下宴会的准备，因此可不能在出云屋里闲耗。
　　「难得这么久没听见什么趣事了……」
　　阿红轻叹口气。姐弟俩最近虽然遇着了好客人，但心情却闷闷地。因为，他们不经意听见了店中橱柜里的那些付丧神随口说出的八卦。
　　在下里叶柳，最近亲身体验了件趣事。
　　出云屋乃出租店，被借出门去赚取些许费用，是付丧神的工作，在下最近也首次被借出了门。
　　其他的付丧神大哥也都跟我一道出门，因此我并不紧张，反而还觉得兴味盎然。别人家果然有别人家的新鲜事呀！
　　例如，先前拿我们过去试用的鹤屋，就曾发生过不少事呢。我跟店内的抹茶茶碗聊起天来，听说鹤屋里有女鬼，还请过神官驱邪，但似乎没什么效用。
　　谁想得到，忧心忡忡的店主竟隐蔽此事，把店卖给了不相识的鹤屋大爷。嗳，卖家本人当然是大大松了口气啰，但鹤屋大爷接下来不知会怎么样呢？真是不知情的反倒清静呀。
　　残酷？是呀，人形姬小姐，人这种生物，偶尔会毫不在意地做出些连妖怪都想不到的坏事呢。像这种坏蛋居然能当上店主，社会才会这么诡谲多变呀！
　　嗳，出云屋的姐弟似乎在听我们说话耶，没关系吗？咦？别担心？看来，这两人早知店内物品不是寻常货，所以也不会大惊小怪了呢。他们这样还算有点常识。
　　因为这两姐弟之所以能每天这般营生过活，也是因为我们道具通情达理地被借出门的缘故呀。两姐弟清楚得很，所以付丧神才会聚集到这家店来。
　　是，怎么啦？您说您觉得这出云屋姐弟，最近似乎是故意挑选付丧神出借？
　　嗯，我们好像被利用了呢，真讨厌……不过呀，这种时候的借主家中，通常都是有妙事发生之处呢！是啊，出门很好玩，接下来，我在寻找心上人的途中，也希望能听到点趣事，回来娱乐各位！
　　但不知心上人现今在哪儿？分开至今，究竟已过了多少岁月……唉，我已经想不起来了，若能在被出借的途中，在哪儿遇到个通晓消息的人，听到一言半语就好了。
　　话声就此停歇，阿红跟清次互望着对方。
　　「鹤屋大爷的店里居然有个出名的幽灵？咦，我们该不会听见了什么大消息吧？」
　　既然都已经知道了，如果还瞒着鹤屋，似乎对不起他，可也不能说是从付丧神那儿听来的呀！两人看着准备送去鹤屋的用具，叹了口气。
　　三
　　店内还有客人，因此清次便留下阿红看店，自己一人发着愁，出发到离出云屋不远的鹤屋了。
　　虽然店还没开张，但店舖的外观都已经整顿好，既不会太过华丽，也不像茶屋那样随便用芦苇杆遮遮，算是还不错的独栋建筑。
　　（就算去不起高级料亭的人，偶尔也得上料理店交际吧，这儿倒不会太过拘束，还是家挺方便的店呢！）
　　如果没有幽灵，应该会广受欢迎。
　　鹤屋开始跟出云屋借东西也已经过了一个月，年轻的鹤屋是个清瘦勤快的人，今日依旧笑脸迎人。清次跟他年纪相仿，两人的关系已经变成比相识还熟一点的朋友。
　　「鹤屋大爷，这店的确是很便宜买下的吧？」
　　清次边把拿来装饰床之间（注九）的物品放在靠里边的榻榻米客房中，边若无其事地这么问道。
　　「是啊，没想到像我这么年轻的人，居然也能买到如此宽敞的店呢，运气真是太好了！」
　　鹤屋似乎还没碰上那出名的幽灵，正笑嘻嘻地这么说。
　　（但……幽灵大概真的会出现吧。）
　　清次刚刚又环顾了一下屋子，这屋子建造得还挺不错的，地点好、空间宽敞，除了幽灵之外，实在找不出什么理由要以低于周边的行情卖掉。
　　「您问过为什么要廉价出售吗？」
　　「说是想早点脱手呢，」
　　鹤屋轻松地笑着，清次实在不知道该怎么跟他提起此事。听说，他在这几年内亲人全失，好不容易才克服无依无靠的不安心情，开起了店来。清次委实不想在这当下泼他冷水，可是放着不管，鹤屋可能会因为这个连自己也不知道的原因而失败。
　　「这儿是跟哪位大爷买的啊？」
　　「嗳，是跟开杂货舖的大久间屋大爷。他从挑担叫卖一路做到在大马路旁开了店呢！这回，他把这儿卖掉，在日本桥另外开了家店，真是出人头地呢！」
　　鹤屋笑说自己也很想效法，清次听了皱眉。
　　（原来那大久间屋是个厉害的生意人呀！肯定是那种把有古怪的房子卖给年轻的鹤屋，也不会内疚的人吧！）
　　这家伙一定很贪婪！清次气得想跟鹤屋说出幽灵的事，但鹤屋却突然想起了有事得做，要去店头一下。
　　（唉，真不巧。）
　　清次无计可施，只好勤快地重新装饰起客房。这间房间在庆祝会那天虽然不会使用，但因为是全店最好的客房，因此鹤屋似乎想早点把它弄好。清次今天就从出云屋的商品里，挑了些佳品过来。
　　此时，忽儿地身边起了阵凉意，一股冬日清晨般的冷风，悄然从脚边袭上。
　　（啥啊？这有点不舒服的凉意……）
　　清次拧了下眉，全身竟起了疙瘩，颤抖起来。
　　（古怪！）
　　他边忍耐这种拂之欲快的触感，边缓缓地回头看向屋内。
　　这间风格洗练的客房大约有十二叠榻榻米大，并没发现有什么怪异处，不过，寒意未褪，而全身愈来愈抖得厉害。
　　（究竟怎么回事……？）
　　清次感觉到了有些异样，他缓缓抬头看向天井，一瞬间不觉惊呼出口：
　　「呜哇！啥啊！」
　　明明大白天的，却看见了怪东西。
　　不知是否是因为明亮而看不清楚，只看得见些微白色的线条，而那东西正怱高怱低地画着圈子飞舞。凝神一看，白影里似乎有张脸，此时，冷颤从背上窜起！
　　（呜哇哇……一觉得那黑暗的地方是眼睛之后，就更觉得那是一张脸了。）
　　黑暗的眼瞳忽地一动。
　　（噫！）
　　刚那东西似乎真的往清次瞄了一眼……但什么也没发生。
　　（这……）
　　看来，它似乎不会袭击清次，但也不能这么放着不管吧。
　　（料理店在大白天就出现了幽灵，这怎么成呢！唉，怎么办？我又不是广德寺的和尚……）
　　清次干脆试着对那东西喊道：「能不能请你离开呀？」但没有回应。
　　（又不会背什么镇妖经文……）
　　那光影正在触摸不到的天井间舞动着，但就算手伸得到那儿，也不可能把它抓下来吧！
　　（还是装作不知道，逃命去也？）
　　或是要大声地喊鹤屋过来呢？但那家伙来了也无济于事吧！
　　清次斜挑起单边眉毛，直对那光影瞧着，他一边把手伸向放在角落的大布囊，打开布囊之后，他翻翻找找地，目光停留在某样东西上。
　　（就是这个！）
　　「月夜见」——
　　清次摸到的是幻化成付丧神的一幅挂轴，从平日在出云屋听到的对话来看，月夜见这家伙相当自命不凡。它曾在参与付丧神的八卦讨论时，批评清次是个不成才的家伙，也曾在前几天，好好教导了刚进店里那名为里叶柳的香炉一番规矩。
　　（看来，这月夜见可不会轻易饶过对它无礼的家伙呢。）
　　至少就清次所知，不会。
　　（若是这家伙，就算对手非人，它应该也无所畏惧吧！）
　　清次这么判断后，便从木箱中取出月夜见，轻轻解开了蓝色的绳子，挂轴似乎稍微动了下。
　　清次看着天井，朝那可怕的白光瞄准之后，跟月夜见说声：「拜托了！」便高举起手来，快速地一丢！
　　卷起的挂轴舒展开来，从中出现了一幅优雅的明月画作，轻柔地飞舞，跟光线交缠而过。
　　就在此时！
　　「啊——」
　　似乎是听到一声低隐的悲鸣，是幽灵？抑是月夜见？
　　顷刻间，听到吭当一声，清次往前一探，挂轴已经掉落在榻榻米上。他仰头看向天井，方才那道诡谲的白光不知是否已经逃走了，完全消失无踪，清次大大呼了口气。
　　「好险！这次勉强过关了。」
　　清次起身拾起月夜见。
　　「咿呀！」
　　在卷起挂轴时，手被夹了一下。
　　（月夜见好像在生气呢！嗯，被那么对待，它应该也怒火冲天了吧！）
　　之后不知会被付丧神说成什么样子呢，真可怕。清次再次叹口气，跟月夜见再三赔罪后，才将它放回木箱。
　　「但真是看见了很可怕的东西呢……」
　　虽说大白天的，身影看不清楚，但那肯定就是附身在这家店里的妖怪，也就是大久间屋丢给鹤屋的女幽灵。
　　「居然连白天也能现身……还挺厉害的，看来幽灵的事一定会传开的。」
　　万一来店内享用美食的客人见着了鬼怪，肯定惊慌失措，鹤屋这家店不一会儿就得关门大吉了，所以，大久间屋才会那么急着脱手。清次找着了鹤屋，这会儿，就把幽灵的事全盘托出。
　　鹤屋一听清次说他见着古怪，只是瞪大着眼睛看着他，啥也没说。过了半晌后立刻笑出声来：
　　「哎呀，真看不出来清次的胆子这么小呐，现在才八时（注十），我从没听说过幽灵会在白天现身，你肯定眼花了。」
　　「不、我没眼花，因为……」
　　清次住嘴了，总不能说这是从付丧神那儿听来的八卦，所以错不了吧？
　　（怎么办呢？）
　　正当清次苦思该如何开口之时，伙计从店头跑来叫鹤屋过去，庆祝会的日子就快到了，大家都忙得不可开交。
　　（这么下去的话，鹤屋这家店……）
　　结果，清次只能呆立原地，啥也做不出来。
　　四
　　到底该怎么办呢？不知道。清次满怀着烦恼，把不用的商品包起来带回出云屋去。
　　包括月夜见在内的几位付丧神也一块儿回到了店中，它们不管阿红跟清次还在帐房里听着，立刻大谈特谈起发生在鹤屋家的事了。
　　一如所料，月夜见立刻跟大家揭发清次的冒失行为，宣泄它的不满。众付丧神一听说幽灵出现，还有月夜见被丢向幽灵的那一幕之后，立刻众声喧哗，此时若有来客上门，一定会被听见的，姐弟俩只好提早关上了店门。
　　这时，对清次的指责却意外地早早结束……（咦？）谈话的内容移转到另一个方向，因为，里叶柳对月夜见所提及的幽灵，发表了令人意外的谈话。
　　「呐，月夜见大哥，您被清次丢出去时，我也从布囊中看见了那幽灵。我忽然觉得，那……那幽灵是位年轻的女子，而且……似乎就是我的意中人呢……」
　　「你是说，你的意中人就在鹤屋里？」
　　月夜见惊声问道，野铁跟人形姬也说话了：
　　「而且还变成幽灵，徘徊在人世间？这也太残酷了吧！」
　　「到底是该因为见着了而开心？还是要为意中人变成了幽灵而悲伤啊？」
　　其他付丧神也因为里叶柳的意中人已经出现了的新话题，沸沸扬扬地，大伙各自想到什么就说了起来。
　　此时，忽然有句话止住了大伙的兴奋。
　　「各位似乎认定鹤屋里的幽灵就是里叶柳的心上人，但仅看到那样的光影，就能确定吗？里叶柳。」
　　这话是朝向付丧神问的，却没有得到回应，不过这也是意料中之事，因为问话的人是清次。
　　出云屋的付丧神虽然知道这两姐弟会听它们说话，也毫不在意，可是对人类的攀谈绝不搭理，因为这是出云屋付丧神的理论—人妖之间不可喻界。
　　「清次你干嘛又插嘴了？明知会这样不是？」
　　清次偶尔会跟店内的付丧神说话，虽然阿红在旁看了哑然。「因为……」今天他也翘嘴回道：
　　「那幽灵看来就好像是光做成的干货一样啊，只是因为隐隐约约看得见眼睛，所以才知道那是一张脸。」
　　光看到那样的容貌，怎么会知道那幽灵是谁呀？清次不以为然，但阿红听了之后只是苦笑。
　　「如果恋着那个人，就算只有一点感应，也分辨得出来唷！」
　　清次的眉心立刻纠结成一团，明明不说比较好，他却不经思索就将向来闭口不谈的事倒了出来。
　　「……就像阿姐看到了苏芳？」
　　话才说到一半，阿红的脸已然僵在那儿冷若冰霜地看着清次。清次吐不出话来，店内陷入一片沉寂。
　　就这么过了半晌。
　　很快地，付丧神又出了声：
　　「哎呀，两姐弟又为了那名字不说话呢！每次都这样耶！」
　　「苏芳不在鹤屋里哟！我们现在谈的不是苏芳，是里叶柳的恋人喔！」
　　「对哦，我们正在谈里叶柳的恋人呢！嗳，大伙儿要不要帮帮那女人呀？」
　　五位这么提议后，付丧神立刻闹成一片。
　　「反正横竖要被借到鹤屋那儿去嘛！我们就顺便在那店里，好好调查一下那女人无法往生的理由吧！」
　　「一定要知道幽灵在恨谁呀！」
　　「帮那女人往生极乐吧！」
　　「顺便教训一下那个被憎恨的王八蛋！」
　　「如果是个混蛋，做啥也没关系啊！」
　　谈话愈来愈惊悚。
　　「我们就让那混蛋从这世上消失吧！怎么样呀？」
　　「好，就这么办！这么办！」
　　「你们吵不吵啊！想对人出手吗？你们这些古道具再讲些蠢话，我就把你们都卖到别家店去！」
　　清次又插嘴了，这次大家立刻安静无声。但付丧神可不会就这么乖乖住嘴呢，静悄了半晌后，立刻又传出了窸窸窣窣。
　　「清次真的很烦耶！我们只是在说要铲奸除恶而已呀！」
　　「你们这些家伙光会要嘴皮子！这可不是随便爱怎么讲就怎么讲！」
　　清次破口大骂，众付丧神又噤声无语。然而，过了一会儿之后，房里又传出了低哑的讪笑。
　　「从鹤屋回来的伙伴说已经知道那幽灵的事儿啦！」
　　隔天在出云屋的店里，付丧神比平常更吵闹。
　　「那幽灵似乎真的是个女人呢！嗳，但不是里叶柳的心上人哩！听说死前还是店主的妾，这是鹤屋里的盘子说的。」
　　众付丧神今儿个异常兴奋，大概是因为大家都不单只是出租品，还能以付丧神的身分在鹤屋里一展长才，所以大家都很开心。
　　「花瓶也说了唷，那女人被赶出了店之后，很快生了孩子。但那孩子不久就死了，而女人也紧随孩子而去，结果啊，就变成了幽灵啦！」
　　「被抛弃了？那店主还真坏呢，坏蛋！坏蛋！」
　　「但坏蛋究竟是大久间屋？或是更早的店主呢？不给那家伙一点颜色瞧瞧不行！」
　　清次听了这些话后愈来愈担心，随着日子一天天过去，付丧神的态度也愈来愈强硬，大伙儿都觉得自己就是要消灭坏蛋的桃太郎了。清次听它们说话时，愈来愈担心它们真会做出什么事来，那抛弃幽灵的男人不知会遭遇什么骇人的命运呐！
　　（万一付丧神随便行动，被人看见可糟了。）
　　但就算想阻止，鹤屋也只认识之前的店主而已，而清次也不清楚抛弃女人的究竟是不是大久间屋，搞不好，他也只是买了有幽灵的店舖罢了。那幽灵憎恨的或许另有其人，到底该怎么办呢？
　　清次今天姑且先拿着用具，去鹤屋家看看，结果出来接待的店员神色怪异。听说，最近店员们都开始感到有点不对劲，纷纷离职。眼看开店日就快到了，鹤屋一看见清次立刻诉苦：
　　「清次，惨啦！」
　　明天就是庆祝会了，但鹤屋根本就还没准备好呢，而且开宴的人手也不够。
　　「拜托了，明天宴会时能不能来一下？帮个忙吧！」
　　「哦，这当然可以呀！都这个局面了……」
　　「这个局面……？」
　　「不，我是说……哈哈……」
　　总不能说是因为听见了付丧神的危险言论，所以担心鹤屋这儿会出事，想待在这监看吧！但鹤屋一听说阿红也会过来帮忙，开心得很。
　　（真不想看到这么单纯的人遇上麻烦呐。）
　　事不宜迟，清次立刻跟鹤屋讨论起了宴会事宜。清次看见摆在帐房内的隔天宴客名单，便若无其事地寻找那男人的名字。
　　「呐，鹤屋大爷，明天的开店庆祝会上见得到前任的店主吗？」
　　「当然啊，当然看得到大久间屋大爷！他把店这么便宜地顶让给我，我说无论如何啊，都一定要请他大驾光临才行！」
　　这店是大久间屋兴建的，而鹤屋是第二任店主。
　　（也就是说，这店的前任主人就只有大久间屋一人啰？）
　　那……让女子怀孕后又赶走她、逼死她的人，正是大久间屋了！鹤屋笑嘻嘻地说，自己为了配合那男人的时间，还刻意选在明天宴客呢！
　　（咦？那这么一来，大久间屋即使明知屋子里有幽灵，也不得不来啰！）
　　无处可逃，即将来鹤屋的大久间屋、准备复仇的女幽灵、打算倾力相助的众付丧神……清次一想像起付丧神跟幽灵一起出现在宴席上的场景，就不禁连咳了好几下，接着他又揉了揉太阳穴。鹤屋一看立刻大惊小怪，担心得不得了。
　　「怎么啦，出云屋大爷？您该不会是伤风感冒了吧？赶快回家休息吧！」
　　鹤屋的家族，正是因为染上了恶性风寒而去世。
　　「风寒这种事啊，真是想躲也躲不了呢！」
　　我知道！我知道风寒就是这么回事，我当然知道，但……鹤屋的脸扭成了一团。
　　清次看鹤屋担心成这样，便打个马虎眼，说自己明天一定会没事的，接着快快地告辞了。在回家的路上，清次连瞧也没瞧一眼流动小贩，也无心浏览街旁商品，只顾着盯着自己的脚边瞧。
　　「啊啊——明天就是宴会了！」
　　有种大难总算临头的感觉。
　　（到底该怎么办呢？咱家商品一定会扯进去的！）
　　已经到了非当机立断不可的时候了，清次虽然年轻，但总还是一店之主。
　　（鹤屋大爷、付丧神……）
　　眼看出云屋就快到了，清次走到了正门口时，倏地抬起头。
　　「好……就这么决定了！就只有这个办法了。」
　　清次边穿过蓝色暖帘，边打声招呼说：「我回来了。」他踏进店中，将布囊里的物品拿出来，摊好布巾，再将已确知不是付丧神的器物放在上头。
　　「清次，我们借给鹤屋大爷的东西不够用吗？」
　　阿红从帐房里头探问，清次明知她正侧着头，却没正眼瞧她，同时回道：
　　「我想把商品全部都抽换掉，正在准备呢。明天之前，要把放在鹤屋的付丧神全收回来才行。」
　　「为何？」
　　「前任店主大久间屋明天也会来参加鹤屋的宴会，那个幽灵憎恨的人，已经知道是大久间屋了。」
　　放任不管的话，不知会闹出什么事来。
　　「付丧神净说些吓人的话，也不回答我们的问题，如果这么放着不管，它们肯定会去帮幽灵。」
　　在事情演变成那样前，一定得阻止才行！阿红听得瞪大双眼。
　　此刻，还留在橱柜里的付丧神又开始小声议论了起来，但是它们当然不是在同清次说话。
　　「哼哼哼，原来幽灵憎恨的对象是大久间屋啊！明天他要来鹤屋呢！」
　　「但清次似乎想把咱们的伙伴给带回出云屋！」
　　「明天正是幽灵报仇的好机会不是？难道清次是站在坏人那边吗？太过分了！」
　　众付丧神细声碎念。
　　「一定得阻止清次！」
　　对！对！付丧神从橱柜里齐声赞同。
　　「但要怎么做呢？那家伙可是个年轻顽固的二愣子唷！」
　　「叫阿红阻止他吧！」
　　「对对！就这么做！」
　　「咦？叫我阻止清次？」
　　阿红没料到自己会被付丧神点名，一不小心就脱口问道。可惜，付丧神依旧不改不与人交谈的态度，众口一闭，来个相应不理。
　　「啊——真是的！」
　　姐弟俩没法子，只好忍着等候，过了片晌之后橱柜里又开始说起话来：
　　「阿红一定会帮我们的，因为她朝思暮想的只有苏芳了。」
　　「对、对、苏芳！如果告诉她苏芳的下落，她一定会帮忙的！」
　　阿红在帐房里听见了这些话，立刻脸色一沉。对话又紧接下去：
　　「但苏芳不是不在鹤屋那儿吗？」
　　「是不在那儿没错，但月夜见说它最近在鹤屋里听见了苏芳的名字唷！」
　　「阿兔好像也听见了！」
　　「人形姬也一副了然于胸的样子，呐，为何一个不在鹤屋里的香炉，却竟然会有人在店内提起它的名字呢？」
　　这么说话的付丧神似乎是野铁跟印笼（注十一）。
　　「阿红一定想从待在鹤屋的付丧神口里听见苏芳的事吧。」
　　「但清次硬把大家带回来的话，大家一定会忘记苏芳的事唷！」
　　「是啊是啊，所以阿红一定得阻止她弟才行！这样……」
　　谈话声被「叩」地一声硬响给打断了，清次用力敲打了放在橱柜里的木箱，对话也就此结束。阿红看来泫然欲泣。
　　「让我听一下有什么关系呢！」
　　阿红怨道，清次不满地看着她。
　　「苏芳的事等这回庆祝会过后，再慢慢听它们说不就好了吗？现在要紧的是要解决幽灵的事啊！」
　　「但若惹它们不高兴，付丧神一定啥也不说的……」
　　阿红觉得刚刚付丧神的意思，就是对姐弟俩的一种警告。它们的意思是说：「少碍事！阻挡我们付丧神，我们就啥也不讲！」
　　「阿姐！你这么说可不成！」
　　清次紧咬着嘴唇，到底自己该要对谁感到不满呢？是对胡一百乱语的付丧神？对无法忘怀苏芳的阿姐？还是要对把大家扯进这场骚动中的鹤屋？为什么自己不想办法解决不行呢？
　　（何况，为何苏芳这次又出现了呢？）
　　苏芳、苏芳、苏芳！这名字不时出现在清次的耳旁，搅乱他的心湖，每当这时，清次就不想看见阿红的脸，他神情严峻地快速将东西都收进了包袱里。
　　五
　　在下里叶柳。
　　来到了鹤屋宴客庆祝开店的日子，在下也与其他的付丧神一齐待在鹤屋里等候来客……等候大久间屋的上门。
　　其实，昨天清次打算把全部的付丧神都给带回出云屋，但功亏一篑，因为身为蝙蝠坠饰的付丧神野铁大哥，早就先他一步飞来鹤屋报信了。
　　大伙一接获了消息之后，立刻四处躲藏在鹤屋家里。清次拼命地找，但那儿毕竟是别人的地盘，他总不能太过嚣张地东翻西找，所以找不着后也就只好死心了。
　　今日大伙蓄势待发，就等着目标大久间屋的到来，打算要助那幽灵报仇，那女子肯定就是我深爱之人，这仇非报不可。
　　就在等候间，第一位来客上门了。清次一早便来鹤屋四处监看，所以众付丧神前辈便一边留意自己的行踪，一边调查来客是否正是大久间屋。由于付丧神大举出动，周围的空气似乎也浮动了起来。
　　就在此时。
　　来客回过了身子，不知是察觉到有身影横过廊下，抑或是留意到有什么地方不对劲呢？
　　但出云屋的各位大哥再怎么说也是付丧神，它们才不会被人察觉行踪，逮个正着呢。来客明显地神色紧张，从袖中悄悄拿出一个什么东西出来。
　　我还来不及反应，已经全身发颤，根本无力看清那东西究竟是什么？走廊里跟房里的付丧神大哥也纷纷倒下，我则在小房间里无力动弹。
　　「嗳，怎么啦？怎么突然拿出护符呢？」
　　此时听见鹤屋这么冷静地问道，原来如此，那封住了众付丧神的正是来客手上的护符。抬眼一看，那东西居然散发着一股莫名的强劲法力，闪耀七彩虹光。
　　身为人类的鹤屋一派轻松，似乎没看见虹光的样子。此时运气太差了，清次出现在走廊里，想过来看看客人是否没事，他立刻发现付丧神，把大家快速地捡了起来。我也被收进绘着唐草的大布囊中，紧紧地包捆住，连动都动不了。
　　（怎么会……）
　　懊悔无助的思绪布满全身，叫人泫然欲泣。此时，清次的脸凑近了布囊，叹口气地小声说道：
　　「呐，里叶柳还有其他付丧神你们听着，别捣乱了。你们一直都觉得那幽灵就是里叶柳的心上人，所以我才没说，但……应该不是唷。」
　　众付丧神大哥虽然千交代万交代，但我仍忍不住想回问：「为何？」此时，从走廊里传来了谈话声，清次慌忙往那边去了。
　　「嗳，这不是曾光顾过出云屋的大爷吗？好久不见了，看来您已经去过上野，买到了护符啦。」
　　大伙一听这话之后，立刻面面相，猜测着那位来客的身分。原来，他就是前些时候曾经来过出云屋，想借伏妖护符的那位客人呢，他还真去了上野。
　　大家都说广德寺的护符昂贵，但法力还真高强，这真是太可恨了。此时，鹤屋的声音突然出现，他将手持危险护符的来客介绍给清次。
　　「咦，看来两位已经见过面啦？清次，这位正是大久间屋大爷，也就是前任的店主，就是他将店廉让给我的，」
　　「咦……」
　　大伙立刻压低声音，在大布囊中讨论了起来。
　　（那人就是大久间屋啊！）
　　（就是他把女人逼成了幽灵呢！）
　　（为什么把我们绑在布囊里啊！）
　　众付丧神都非常恼恨，齐声怨叹，只可惜身体已经被绑住了，怎样也没办法出手。
　　（看来，那天大久间屋之所以要找护符，就是为了替今天做准备啊！）
　　（因为不得不回来这间被自己逼死的女人附身的店里，所以才得找护符护身呐！）
　　（想想办法吧……）
　　我也跟其他的付丧神一起被包在了大布囊中，咬牙切齿地无法动弹。大久间屋的手中既然有护符，那幽灵应该无力独自对付他！我陷入了无底的绝望中。
　　此时，阿红突然现身来帮忙了，幸亏清次没把布囊带在身边。阿红凑近了布囊，从结口中往里头瞧，似乎有什么事情亟欲知晓。
　　「嗳，我知道你们一向不肯跟人说话，但只有今天，能不能回答我这个问题……你们说听见了苏芳的下落，是真的吗？」
　　她问话的声音发抖，很显然地，这个问题在她心中嗡嗡地响着。我如果知道苏芳的下落，也许会不小心回答她，但可惜我毫无头绪，而其他付丧神大哥也都静默不语。
　　阿红眼中轻轻地蒙上了一层泪，她不再说话，转身离去，我觉得自己好像是做了什么坏事一样……
　　此时，发生了让大伙儿振奋的事。阿红将布囊的结口稍微松了开来，外边的世界又重新露出开口。身形细瘦的野铁大哥立刻从松开的结口钻出，它从外面打开布囊，让大伙获得了自由。
　　同伴们立刻起身去追大久间屋，结果看到了走廊尽头的这一幕。
　　那个就连白天也能略微看见的光团，正现身在里头的天井附近，一定是因为它已经发现大久间屋来到了店中，所以才现身吧！幽灵轻飘飘地飘到正站着谈话的清次三人身旁，我们只是在旁观看，不知如何行动。
　　最先发觉的人是鹤屋大爷，他不经意地朝天井一看，接着用手指着那光影，大喊「啥呀！」结果大久间屋立刻抬头看天井，遽然地往后一仰，差点儿就要跌跤了。
　　「啊！正是复仇的好机会呢！」
　　可惜大久间屋手中还握着护符，幽灵无法靠近，当场就消失了。
　　（太可惜了！）
　　真的很懊恼，再这么下去的话，根本就没有办法出手。一想到劝大久间屋买护符的人正是清次，就觉得他很可厌。
　　不过此时——
　　有人迅速行动了！也许是因为我们站得比较远，反而看得清楚，做出行动的人是鹤屋大爷。
　　大久间屋把珍贵的护符收进了他的袖子里，鹤屋则从旁好意搀扶他那巍巍颤颤的身子，接着咻地一下，从他袖中抽走了什么东西。那东西闪耀着光芒，所以我知道。
　　不用说，那正是大久间屋特地去上野庙里求来的护符。
　　六
　　清次脑海中一片空白，无法思考。他无法理解此刻发生在眼前的事，只能失神地杵在走廊里。
　　（为什么鹤屋大爷……）
　　刚刚幽灵的确出现在众人眼前，而这是第二次在白天看到那东西，肯定是什么骇人的玩意儿，幸亏大久间屋准备了那个厉害的护符，才让大家逃过一劫。
　　但之后，鹤屋却好像趁着搀扶住大久间屋的机会，偷偷把护符给拿走了。不！他是真的拿走了！
　　接着，鹤屋一副若无其事的样子，请脸色惨白的大久间屋去小房间里歇息，还叫来女佣。清次不知自己该如何是好，在女佣送茶过来前，一直都静静地看着。
　　等到女佣告退之后，鹤屋便留大久间屋一人，离开了房间。大久间屋应该是在那房里歇息吧。
　　（那么，现在手持护符的是……）
　　鹤屋经过了站在走廊里的清次身旁时，清次倏地挡在了他面前。
　　「咦，怎么啦？出云屋大爷？」
　　「请您别装糊涂，我都瞧见了。」
　　鹤屋并没问清次到底是看见了什么，他只是轻轻偏了一下头，脸上浮现一丝苦笑。叹口气后，他挥手要清次跟他一起来，两人到了常去的帐房，那儿没有其他的店员，安静得不可思议。
　　「都已经快到了宴客时间，怎么店里还没人呢？」
　　「其实，要再过两个时辰，宴席才会开始。我只是请大久间屋大爷提早过来，当然，我并没跟他说要他早到的事。」
　　鹤屋说这是因为有点事要办。清次听后，正眼瞧着鹤屋认真地问：
　　「您为什么那么做呢？」
　　鹤屋的脸上涌现了莫测高深的笑，接着他从袖口中轻轻取出了一张白纸，正是那个护符，果然，他从大久间屋那儿偷走了。
　　「能告诉我理由吗……」
　　清次话才说到一半，鹤屋就突然把护符一撕为二！
　　「鹤、鹤屋大爷！您……」
　　您这么做的话，就没办法封妖啦！那幽灵可是要找大久间屋大爷算帐呢！这么一来，大久间屋不就没办法自保了吗？正当清次瞠大眼睛之际，鹤屋又把撕碎的护符丢进了帐房旁的长火盆里，不消半晌，法力高强的护符就这么烧成了灰烬。鹤屋看着这一切，开心地笑了。
　　「这么一来，护符就解决掉了。」
　　「鹤屋大爷……」
　　一直到此刻的此刻为止，清次都觉得鹤屋不过是个被害人而已，是个受骗上当，买了间有幽灵店舖的可怜年轻人而已。
　　但此刻，这种想法已经随着长火盆中的护符白烟，一同卷进了不可思议的漩涡中，消失不见。
　　「……鹤屋大爷，您至今为止一直装糊涂，但您应该早就知道店里有幽灵了吧！」
　　若非如此，怎么会故意烧掉护符呢？鹤屋沉稳地拿起了架在长火盆上的茶壶，倒茶请清次暍，接着他又干脆地说：
　　「是，我早知道了，在买下这家店之前。」
　　鹤屋嘴边含笑。
　　「那个大久间屋好像急着骗人买下这家有幽灵的店呢。」
　　鹤屋脸上浮现了清次至今从未见过的恐怖笑容。清次喝口茶，想沉淀一下自己闹哄哄的脑袋。
　　（到底谁才是坏蛋？是把有幽灵的店舖硬卖给别人的大久间屋？这种做法的确恶劣……但明知有幽灵，却还是买下了店舖的鹤屋呢？好人？坏人？为什么他要买下这家店呢？）
　　鹤屋接着不知道还会做出什么事来？清次开始想把付丧神都给带回出云屋里，他脑子中有股声音说：不能再牵扯得更深了。清次有点觉得鹤屋的身上，有些事是让人不想听、不想看的。
　　「鹤屋大爷，虽然我不知道您是基于何种理由买下了这家店，但既然您原本就知道幽灵的事，那别人也无从插嘴。」
　　清次说想回家了，但他的身子却被从旁扯了一下。原来，是鹤屋拉住了他的袖子。鹤屋用眼神瞄了眼长火盆旁，清次明白，他是要叫自己坐下。
　　「反正我都已经泡了茶了，您就坐下来轻松地喝杯茶嘛！」
　　鹤屋说自己此刻有话想说，若过了今日此刻，自己恐怕不会再把这些话说出口。清次止住了步伐，鹤屋愉快地笑了。
　　「太好了，那我就来讲些从前的事……不，其实也不是多久以前……」
　　那不过是发生在几年前的事。
　　「您还记得吗？有年冬天流行起了恶性风寒，死了很多人，那是在快过年前发生的事。」
　　「嗯，我还记得那是几年前的冬天吧！那时我也染上风寒，是阿姐照顾我的。」
　　还病得不轻呢！鹤屋听后点头。
　　「我那时住在神田的周边，父母是开眼镜行的，店舖虽然小，但母亲从祖父那儿继承了栋房子，将房子出租后，每天倒也还不愁吃穿。」
　　那种住在杂乱无章的房子里的生活，正是江户随处可拾的日常风景。那阵子，日本桥正流行恶性风寒的传闻也三三两两传入了神田，但大家身旁都没人感染，因此也就没人在意。
　　有天，风寒却化身为人的脸孔，来到了神田。
　　「有个从没见过的叫卖郎来神田卖大福饼（注十二）。在天寒地冻的冬天里，刚出炉的烧烫烫大福饼一个只卖四文钱，所以生意很好。」
　　可是卖大福饼的小贩，却患着很严重的风寒。为了餬口谋生，他每天仍继续卖大福饼。刚开始，长屋里的其他住户也对小贩的勤勉赞叹有加，但过不了多久，骇人的风寒就在长屋中传开了。
　　「大福饼小贩一开始住的那个长屋里，出现了第一名死者，大家纷纷谣传，他就是被大福饼的叫卖郎给传染的。」
　　结果大福饼叫卖郎因此离开了长屋，去别的地方做生意。但不知是否是因为他都不休息，所以风寒一直好不了，所到之处又出现了病人。那时，大福饼叫卖郎马上又搬到了别处，后来有两名孩童被送进了棺材。
　　「结果，那男子前往的下一个地点正是我所住的区域。那时已经传说大福饼的叫卖郎很危险，可惜，消息晚了一步才传进我们那儿。」
　　刚开始，买了大福饼的鹤屋妹妹被传染了，结果双亲在看顾过程中，也被传染死亡。到了那时，神田已经到处都是风寒的患者，因此谣言便传了开来，说生病的话很容易就会丧命。此时，大福饼叫卖郎是个危险人物的消息，也终于追到了神田。
　　「有些失去孩子的双亲追了过来，结果大福饼叫卖郎便从神田逃去了别的地方。之后，听说那男人之所以会来神田，是因为他在日本桥把可怕的风寒传染给客人，结果日本桥的生意便做不下去了。」
　　伤风严重的叫卖郎沿街叫卖着食物，所到之处，风寒散播了出去。生意、生意、生意！为了做生意，害死了多少人呢？
　　「那大福饼叫卖郎自己也染上了严重的风寒，为什么还要一直叫卖呢……」
　　那应该是一染病就会没命的可怕风寒啊！清次听得目瞪口呆，鹤屋似乎已经调查过了，立刻回道：
　　「大福饼叫卖郎在风寒刚开始流行时，似乎立刻就被传染了，后来他曾经病愈，但那年的冬天又再次感染。」
　　所以，他本人并未病重到卧床不起的地步。
　　「听说，他说只要自己还能动就要工作，因为不钿口维生不行。」
　　可就算是住在长屋里的贫苦人，也有病到无法起身的时候吧！
　　「再怎么说，他自己也曾经病过，知道那病的严重性。难道真的没有房东或其他人能拜托，让他在把病养好的半个月内，稍微帮他一下吗？」
　　不知为何，大福饼叫卖郎的风寒很容易传染给别人。
　　鹤屋抬头看向清次的双眼异常坚定，清次想说些什么，但说不出来……看来，鹤屋坚信是大久间屋把病传染给大家，而这念头已经根深蒂固得无可动摇。
　　鹤屋很愤怒，他并不只是生气，而是全心全身都燃烧着熊熊怒火。
　　「除了我们家以外，很多人也都死了。有人告进了官府那里，但谁也没办法把那男人抓起来。」
　　官府说，大福饼的叫卖郎只是在做生意而已，并不是故意散播风寒。何况风寒这种病，除了大福饼叫卖郎之外，一定也有其他人散播出去，总不能只怪他一个人吧！
　　但是——
　　「就算他并非有意，可是对家人因风寒而死的人来说，要怎么释怀呢？我父母跟妹妹都死了！对残活下来的人而言，这跟家人被杀有什么不同：：」
　　难道、难道大福饼的叫卖郎当真没罪？
　　「我怎样也无法接受……」
　　毕竟他来神田叫卖时，应该已经知道自己染的是传染病，而且还是在日本桥造成了许多人丧命的风寒。但他却不以为意，也不休息，一直传染出去。新年来临了，只剩下自己孤单一人，心中没有欢愉，只有心酸……
　　「我因为去投靠祖父，所以搬去了日本桥。传染病结束后，我立刻开始找那名男子，我想直接问他到底安的是什么心？」
　　但大福饼的叫卖郎已经离开他在日本桥成长的区域了，当鹤屋终于找着他昔日在日本桥住过的长屋时，叫卖郎早已觅得好姻缘，搬去了深川，改名成大久间屋。
　　「您知道吗？大久间屋在日本桥也抛弃了女人喔！那女人明知他被人批判的事，仍然包庇他，可是大久间屋抛下了她，搬去深川跟带着嫁妆的女子成亲。」
　　然后再靠那些嫁妆，从叫卖郎摇身一变成为大久间屋的店主。结果在深川，他居然又抛弃女人，还害她变成幽灵。就在鹤屋想近身打探消息之时，大久间屋居然想骗这个因为自己而成了孤儿的人，去买下那间有古怪的店舖。这男人非但不跟被自己害成了幽灵的女人道歉，反而还想扔下有幽灵的店舖逃之天天！
　　也不管别人奉上了大笔银子之后，可能会因为幽灵而倒闭，反正，只要他自己没损失就好了。
　　「那男人，根本就坏到了骨子里！」
　　鹤屋以此终结，这话似乎代表了他所有的想法。其他从风寒中康复的人早已逐渐忘却病痛之事，但鹤屋却被囚禁住了。清次久立不动，默不作声。
　　（鹤屋应该比谁都清楚，风寒这种小事是没办法立罪的……）
　　清次这么想，当然，鹤屋也很清楚。可是家人都丧命了，要叫他怎么放下呢？他心中残留着恨意，怒不可抑，于是只好正面挑战至今仍不管别人死活的大久间屋了。这两个谈笑风生的店主之间，居然有着这么一段故事，真是意想不到。
　　（但……）
　　清次此时突然涌现了一丝疑惑，他抬起头来，正视着鹤屋。
　　「嗯……鹤屋大爷您说您买下这家店前，就已经知道幽灵的事了，那为什么您还要买下这家店？」
　　如果料理店里有幽灵，开张不久就得关门大吉，为什么要这样相助自己口中宣称是个大恶人的大久间屋呢？
　　「鹤屋大爷？」
　　鹤屋只是静默着，清次的脑海中无来由地涌现一丝不祥的预感。
　　鹤屋刚刚不是把护符给撕破，烧成了灰呢？现在，大久间屋正独自一人待在鹤屋的某间房里休息，他并不知道护符已经不在身边了……
　　「鹤屋大爷，难道……」
　　正当清次如此询问时，回答他的声音却从走廊的另一头传了过来。
　　「呜哇哇！救、救命呐！」
　　正是大久间屋的声音。鹤屋里有幽灵，而……而且！
　　广德寺的护符已经不见了！
　　「您是故意让大久间屋去面对那幽灵吧？所以您才买下了这家店？」
　　哀嚎声再次出现！清次不等鹤屋回应便匆匆忙忙跑向走廊，往大久间屋待着的房间冲去。
　　但脚立刻绊着了某样东西，清次没多想地「哇——」地一声摔个四脚朝天！定眼一瞧，自己踩到的居然是应该被包捆在布囊里的月夜见！
　　「你这家伙！怎么会在这里到处乱走呢！？」
　　不用说，月夜见并非普通物品，它是个付丧神。但自己明明已经把它给收进了箱子中，还牢牢地捆住，它应该出不来才对啊！怎么会……
　　「是阿姐！她打开了布囊！」
　　一定是想探听苏芳的消息才这么做的，那向来冷静的阿姐，只要一碰到苏芳就会方寸大乱。
　　「混帐！付丧神想帮幽灵吗！？」
　　就在清次飘骂着的时候，小房间里也不停传来哀嚎声。清次爬起来，看见鹤屋从后头走来，他大概是想去看看大久间屋变成了什么模样吧！
　　清次不管鹤屋，直往房里奔去。
　　七
　　毫无疑问地，大久间屋是个烂到了骨子里的无赖。
　　清次并不怀疑鹤屋刚才所言。
　　现在，鹤屋里头有幽灵，而把那女子逼到死路的正是大久间屋。他甚至还骗人买下这间有幽灵的店舖，这更是罪加一级。像这种人，把风寒散播出去也毫不奇怪，大久间屋是个不知羞耻为何物的男人。
　　但是——
　　「啥啊！这……」
　　清次一打开了纸门，就看见大久间屋甸甸在自己眼前。仔细说来，他是像青蛙那样地趴在榻榻米上，双手抱着头，全身抖个不停。
　　清次将视线移往天井，果然看见古怪，幽灵并不管现在还是大白天，已经出现在屋子里了。那幽灵今天也飘浮在天并的周围，只看得见一团白气，正画着圈儿怱高怱低地飞着。虽然很可怕，但看来它尚未动手。
　　可是，屋子里却有好些小东西翻落地上，都是些扇子、书册、花呀笔的小东西，这些原本不应该在这儿的，大久间屋正是被扔了这些东西，所以才吓得丑态毕露，缩成一团。清次感觉到有些许异样，将目光抛向房里的阴暗角落。
　　（该不会是付丧神丢的吧？）
　　付丧神已经宣称它们要出力帮忙了，所以搞不好它们打算陪幽灵一起狠狠地教训这大久间屋一番。
　　但幽灵只是徘徊在房子的上头而已，而大久间屋则一直面朝榻榻米，动也不敢动。此时，清次后头的纸门打了开来。
　　「咦？还没开始啊？」
　　是鹤屋，他来看看事情变得怎样了，但看来什么事都还没发生，所以他有点扫兴。大久间屋一听到他的声音，立刻抬起了头来。
　　「鹤屋大爷、鹤屋大爷啊，您快看看天井！那儿有骇人的东西呀！」
　　他神色悚栗地拼命叫苦：
　　「这是鹤屋大爷您店里发生的事，您快想点办法呀！」
　　鹤屋低头看着这像青蛙般趴在地上的大久间屋，不禁苦笑起来。
　　「说来，这幽灵在我买下这间店时就已经存在了。究竟这幽灵是谁、该如何安抚它的怒气，大久间屋大爷您应该最清楚，不是吗？」
　　「我不晓得，不晓得呀！店都卖了，跟我有什么关系呢！你买下了店，你要负责呀！」
　　大久间屋一直大喊着：「救命呀，谁快来阻止一下呀！」清次没来由地觉得很恶心，俯瞰他那副模样。
　　（这家伙……这男的是个大恶棍？）
　　鹤屋的脸上浮现了可怕的神色。
　　「我才不管你怎么说，我并不觉得幽灵……这死去的女人跟我有什么关系。」
　　「那、那是那女人自己不好！说什么有孩子就要生下来，明明早点解决才好啊！」
　　结果女人却把孩子生下来，不久后又双双离世。这事被带着嫁妆嫁过来的妻子知道了，害自己被怪得很惨呐！大久间屋忿忿不平地连声抱怨，清次听都听傻了，一双眼睛睁得顶大。
　　（这可是那飘着死去女人幽灵的房间哩，他居然敢在这儿抱怨是那女人不好？难道，大久间屋以为会有人同情他，来安慰他吗？）
　　清次忽然想起了一件事，他小心翼翼地问，，
　　「大久间屋大爷，您还记得您曾经在数年前把恶性风寒传染给别人，因此被赶出了神田吗？」
　　「记得啊，那时候很惨呢！大家都说什么染上风寒都是我的错，但那时候，风寒在日本桥流行得很厉害呢！一定是不知道被谁给传染了，只不过有些人刚好被我给传染上，就说什么……」
　　真是被欺负得很惨呐！大久间屋抱怨。
　　（原来，大久间屋也知道是他把风寒给带进了神田啊！）
　　他一定也听说有人因为染上了风寒而死，但他却一个劲儿地埋怨自己为什么老被欺负。鹤屋直愣愣地呆立在清次身旁，直盯着大久间屋。
　　「……你害死了人，难道没想过是你自己不好？」
　　大久间屋并非罪不可恕，如果他能承认过错，那就还好。
　　可是大久间屋却辩称自己没被判罪，所以他没有错，只是运气不好，一直被欺侮。他不停地自嗟自叹……
　　这是个被人指责之时，只会怨恨对方、直发牢骚的男人。鹤屋站在这个对话毫无交集的人面前，无话可说。
　　（鹤屋大爷应该以为如果让他们见面，大久间屋一定会跟幽灵告罪吧！无论是至今为止所犯的过错……甚至连大肆散播风寒的错，也会一并谢罪，鹤屋大爷应该是如此期待吧！）
　　但就算是等到太阳西下、天色渐明，恐怕也等不到大久间屋乖乖地说出这些话来，因为，他觉得凄惨的人正是他自己啊。
　　（被欺负得很惨……真是命苦呀……）
　　鹤屋大概是真的不知道要说些什么才好，只能怔怔的杵着不动，大家似乎都不知道该拿这种情况怎么办。
　　此时，清次抬头望了一眼飘浮在天井的那东西，他稍微侧了头，转向鹤屋突兀地问了个怪问题。
　　「呐，鹤屋大爷，您知道名叫初代团十郎的伶人，是哪时候的人吗？」
　　鹤屋被这么一问也呆愣住了，机械式地回答了清次的问题。清次点头，环顾着四周，开始寻找起付丧神的身影。
　　八
　　在下里叶柳。
　　清次大爷留下了鹤屋，来到隔壁房间的角落，找着了我们。他将看到的付丧神都聚集了起来。
　　「我有点事想请各位帮忙。」
　　他压低声音说着。
　　「我知道你们不会回答，但没关系，你们只要听着就好。」
　　「首先……」他对着我说，关于幽灵的事，有件事情得告诉我。
　　「里叶柳，虽然我没有确切的证据，但……刚才鹤屋大爷已经明确告诉我了，那幽灵并非你的心上人哟。」
　　他忽然这么说：
　　「因为你曾经说过，从前你跟心上人曾一同看过初代团十郎的〈大福帐参会名护屋〉是吗？但是里叶柳，初代团十郎已经是百多年前的人了。」
　　如果一同去看过那出戏，就表示那女子一定也是一百多年前的人，早……早就不在这世上了！
　　「不知道是否因为你附身香炉之后，便不知道今夕是何夕。我想，里叶柳你的心上人，应该已经早你一步去到极乐浮土了吧。」
　　所以，鹤屋的这个幽灵跟我没关系，清次大爷做出了如此结论。
　　老实说，我真的怔住了，这世上在什么时候已经过了这么长的一段时间？如果我当时洒脱地前往浮土，早就已经跟心上人在彼界重逢了。
　　「里叶柳，我看你也早早往生极乐世界吧！此外，如果你有意前往，可否也顺便带房里的幽灵一起去呢？它一直旁徨在世上，也太可怜了。」
　　清次说，既然那幽灵相似到让我在那时误以为是自己的心上人，那就帮它解脱吧！
　　当然，只要开口相邀的话，我也乐于照办。想来，幽灵那已往生的孩子应该已经去了极乐世界，常伴在佛祖左右。
　　但有个问题很难办，幽灵那样憎恨大久间屋，有可能只因为我开口相邀，就果断地同我一起离开吗？如果这么简单，幽灵应该早就成佛了。可是清次大爷连这点都已经考虑好了。
　　「它都已经恨成了幽灵了，如果不做点什么，恐怕不甘心往生吧。为了帮那幽灵，各位可不可以去惩罚一下大久间屋呢？」
　　这似乎是清次大爷独自的发想。他认为，官府又不能定大久间屋的罪，而那男人也肆无忌惮地主张既然如此，就表示他并没犯错。这男人根本就太恶劣了，就算是被鹤屋大爷责怪，他也只是反过来抱怨别人而已。
　　但他看来跟别人一样地害怕幽灵，虽然他嘴巴上一直狡辩，但心里应该也很清楚自己遭人憎恨之事。既然他似乎很怕鬼怪，就让他尝尝这方面的折磨吧。
　　「可是你们别杀了他哟，也别把他打成重伤，要是惹出什么麻烦来，对你们也不好吧！」
　　清次大爷真是个好人，还这么叮咛嘱咐。其实，我们会不会照办，他根本也没有把握。我看到其他的付丧神大哥都一副兴致勃勃的样子。清次将大家放进了大布囊里。
　　接着他手提布囊，回到了大久间屋与鹤屋面前。清次问大久间屋，对所有的一切是否有所悔意？
　　「鹤屋大爷的家族在那次的神田风寒里，全都往生了呢。」
　　「……我不是说过了吗？我不是说为什么都把帐算在我头上吗？」
　　看来，大久间屋似乎不知自己应该为何、又要为了什么事而感到抱歉。
　　清次大爷叹了口气，将包裹我们的大布囊放在地上，接着，他用大久间屋听不见的音量，低声跟鹤屋说：
　　「如果能教训一下大久间屋，让幽灵了无遗憾往生净土，那么鹤屋大爷您心里，会不会也多少舒坦一些呢？」
　　也就是说，让幽灵对大久间屋的恨意得以消解。清次认为，再怎么期待大久间屋悔改，大概也只是做白工而已。不过，清次并没说出要我跟其他的付丧神动手之事。
　　大久间屋在两人身后，眼睛骨碌碌地转呀转的念道：「不知道鬼鬼祟祟在讲些什么哩？」鹤屋疲累地苦笑了一下，大概除了笑之外，他也没有其他法子了吧！
　　「是啊，像这种人……这世上还真有这种人呢！」
　　「好！」清次大爷一听鹤屋这么说后立刻解开了布囊的结，拉着鹤屋大爷一起离开房间，「砰」地把门给带上。
　　「干、干嘛呀！」
　　大久间屋的不安神情出现在我们的眼前，不，之后我们打算让他更不安。对我们而言，这可是等了许久，总算要大干一场的开幕时刻呢！
　　嗯，真的玩得很痛快！
　　位于深川的古道具店兼出租店的出云屋里，回来了很多商品，这些，都是从附近那家料理店鹤屋拿回来的。
　　开店至今已经过了两个月，不管当初是基于何种理由开店，现在似乎一切都渐渐上了轨道，可能是因为大家传说幽灵已经跟着前任的店主离开了吧！总之，鹤屋开始有自信自己能将店经营下去，于是他陆续采买用品，将之前租借的东西还了回来。
　　之前借到鹤屋去的东西中，有很多都被他当成二手品买下，也算是做成了一门好生意。清次站在出云屋的店头跟他道谢，结果鹤屋反而低下头来回道：「你快别这么说了。」
　　「我困在大久间屋那件事的时候，全身都沉浸在愤怒中，如何也冷静不下来。」
　　所以，才会故意安排大久间屋跟幽灵相遇，如果那时清次没介入，自己不知会做出什么事来呢！鹤屋这么说完后抿嘴一笑。
　　「说来，两个月前的那天，鹤屋还真是一瞬间头发就白了一大半呢！」
　　清次要付丧神发动攻击后，就把大久间屋跟幽灵一起留在房里。之后，不知为何房门居然无法从内打开，大久间屋嘶声悲喊，但他却逃不出来。骚动声一直持续了大约半小时之后，忽然停止了。
　　老实说，就这么放过他也太简单了。才刚这么想，又传出了悲鸣声，清次和鹤屋互看一眼，这种情况重复了三次后，这回出现了很长的沉默。
　　清次跟鹤屋打开纸门，轻轻松松地就打开了。房里躺着已经昏倒在地的大久间屋，他那一头黑发，在短时间内竟白了大半。至于付丧神，则早已机警地重新聚集在大布巾上。此外……
　　幽灵已不在了。
　　里叶柳也消失无踪。
　　鹤屋看着已然没有鬼怪的房间，沉默了半晌。接着，他将视线转向大久间屋，目光停留，又无语了好一段时间。
　　之后……他便低声笑起来。
　　「啊——幽灵好像……已经顺利地往生净土了呢！」
　　边笑，眼眶边泛起了泪光。
　　「我总算报了一箭之仇……其实，我也曾经想过，难道就只有这个办法了吗？」
　　风寒原本就是人传人的病，就算家人因此死亡，再怎么愤恨，也没有办法惩罚对方。
　　而那化为幽灵的女子，也可以说是无法可想。她因为听信对方的甜言蜜语而惨遭抛弃，最后连性命都赔上了，但这样也不能将对方定罪。而至于受骗买下幽灵店舖，最后就算失去了财产……还是没法将卖家的男子定罪。
　　这世上有些事是从法网中溜过，避掉了刑责的。我知道、我知道……
　　但就因为有人利用漏洞行事，所以就算知道，心里也不愿意接受，最后全身都化成了幽灵，执意复仇。就算知道这样很蠢，但也没有办法，无论何时也无法放下……
　　鹤屋的手缓缓遮住自己的脸，他的指节用力，微微发抖。
　　「我也知道这是没办法的事。」
　　鹤屋此时又低声失笑，眼泪也伴随着流下。
　　「我这次是真的很傻，但又有什么法子吗？」
　　清次站在他的身旁，什么也没说，就只是这样等着他将心头的那口气抚平，直到他落泪停止前，清次都陪在身边。
　　「大久间屋后来气若游丝地说，他再也不会来鹤屋，然后人就走了呢。」
　　这回，他似乎也很快就忘了自己的恶行，只觉得又遭人欺侮了！鹤屋站在帐房外，低声笑着。
　　「那个人啊……搞不好一辈子都这样哦！」
　　鹤屋说，至少自己已经能像这样地大声笑论大久间屋，自己一定已经走出来了，一定……没问题的。
　　接着他又笑了笑，忽然改变话题，看向清次身后的阿红。
　　「先前阿红姑娘来店里帮忙时，曾问我知不知道一个名叫苏芳的香炉，对吗？」
　　清次一听这话后脸色僵硬，鹤屋并没发现地继续说着。清次知道，自己身后的阿红正竖直了双耳聆听。
　　「那时我不是说不知道吗？其实，我现在还是没听过那香炉的事，不过前些时候，我碰见了一位名为苏芳的人哦，所以就忽然想起了香炉的事来。」
　　鹤屋笑说，只可惜不是香炉呐。站在清次身后的阿红「咿」地一声屏住了气息，而清次也惊吓得说不出话。
　　阿红要找的……真心想知道的，并不是香炉，而是香炉主人的消息，也就是苏芳的下落。
　　只可惜至今为止，怎样也打听不到，因此便转而探询那人应该会带在身边的名贵香炉。可是到现在，还是没听到任何风声。
　　结果，苏芳的消息竟然这样意外地出现了。
　　明明好不容易可以听到盼望已久的消息，但姐弟俩谁也说不出话来，话题也就此停摆。鹤屋打过招呼之后就离开了，反正，他的店就在附近，如果想打听，随时都能过去……
　　（苏芳……）
　　姐弟俩似乎都被这名字给镇住了魂魄，他们就这样半晌不开口，静谧无言。
　　
　　