　　现在的广播社成员全部共四人。主持人的潮崎爱智琉、担任音控的七尾愁也、身为总监也是我妹的及川月子，还有负责器材的我。嗯，原则上就是这四人。但是还有一个女生虽然非社上的学生，但对我们而言却已形同社员。
　　那就是优月同学。优月美寻。既是爱智琉的幼时玩伴也是好朋友，一个莫名地很有忧郁气息的女生——也是在数天前在我提出交往时，拒绝了我的女生。
　　不是我自夸……不，或许也不到自夸的程度，虽然我自己还不到“超级受欢迎”的地步，但也有“多少挺受欢迎”的自觉。
　　原因就是，情人节时一定会拿到多到能夸口般的巧克力数量，一年之中也会收到好几次情书或告白简讯，有时还会被人叫出去告白。还有虽然是半开玩笑半认真，但自国中的时候开始，就会有不少女生朋友轻浮地对我说：
　　“和榊木你交往的话也可以喔——”
　　没想到我算是满帅的嘛——于是我会这么想也不奇怪吧？
　　总之在我至今的人生中，一直是这种感觉，但……
　　我对优月同学说了要不要交往看看这句话。若要说那是告白，但却有种微妙的轻浮感。现在想来，那是搞不懂状况的超级笨蛋才会说的台词。
　　我本来就喜欢像优月同学那样的类型。也就是说，那种头脑好但文静又没有时髦的感觉、一看到她就让人觉得非保护她不可的那种女生。
　　优月同学就像是将我的喜好如实地具体化一般，很……不，几乎就是我理想中的女生，而且我们两人独处时，她就会马上沉默下来。然后，因为她表情看来总是既害羞又无助……还会藏在好友爱智琉的背后，老是朝我这边瞄啊瞄的啊。
　　所以——我就误会了。
　　而我最蠢的就是，以为优月同学该不会是在喜欢我吧。而且还深信不疑。所以就自认为，要是由我主动制造机会的话，就能顺利的交往了。
　　但是呢……却以后不会再有机会似地，被干脆地甩了。虽然不是以明确的言语拒绝，但看见她以胆怯又痛苦的表情摇着头时，就算是我也能明白。
　　在我壮烈成仁后心中想着：
　　“啊，我被甩了……怎么可能，太逊了……”
　　这种心情随着时间流逝变成：
　　“唉，现在想来，那都只是我自以为优月同学她喜欢我嘛……”
　　然后最后终于变成：
　　“……但是心好痛啊。好难过、好想哭、真的啦！”
　　——这样。
　　明明我也不是完全不受其他女生欢迎呐。而对于交往对象，我在那个当下是选择了优月同学而不是其他人时，现在重新想来……也就是说我早就喜欢优月同学了。
　　失恋后才发现到自己的心情，谁来看都只觉得我是笨蛋。无可救药的超级大笨蛋。连我自己也这么觉得。不管怎么想，我都是个笨蛋。
　　所以……也不是这么说啦，优月同学的事我只对同是广播社的小七说过。
　　这种愚蠢的事，不是能随便对别人说的事。我可也是有自尊心的。而且，我一开始也完全没打算对小七说。但是小七那家伙竟用奇怪的问法来问我，就一不小心……话虽如此，嗯，我内心某处也希望有谁会来问我吧。会这么想也真是奇妙。
　　而我说了之后，小七的反应竟是很有感触地低声说：
　　“……榊木你啊……是笨蛋呢。”
　　真是让人火大！但就算小七是很认真地骂我笨蛋，却不会嘲笑我。
　　本来在我们学校里，说到广播社的七尾愁也的话，他就如同是面无表情加寡言的代名词一般。因为对象是小七，所以虽然他没有表现出来……搞不好他其实多少有点震惊也说不定吧。
　　但尽管如此，在我身边有人知道这件事，这让我的心情轻松许多。至少和小七两人相处时，我就不用还在那好面子或虚张声势了。而且——
　　礼拜四，第三堂课。
　　现在我们学校，自从暑假那个事故以来，老师人数就很少了。应该说是人数快到底限了。但尽管如此，由于上课是采男女分班制，一学年就有八班。虽然在联考压力下的三年级生快要自由上学了，但现在全部仍是二十四班。相对之下，老师几乎是各学科各一人……这么一来，老师人数真是严重不足。结果在无计可施之下，采取两班一起上课，或者其中一班就以自习这样的方式来尽力取得平衡，感觉上就是硬要上课就对了。
　　也就是说，有时候会遇到自习班级重复的状况。刚好就像现在我们班和小七那班一样。
　　我一知道小七那班也在自习后，就火速地只拿着习题讲义离开了教室。虽然自习原则上是要在教室里，但若是要做习题的话，跑去图书室也不会被碎碎念。尽管如此，前往图书室并打从内心深处想认真读书的人，除了是准考生就只有少数人……大伙都是待在没什么人的图书室里。在里头的桌子角落边，做些蠢事或聊天。
　　“…………”
　　我一脚踏进图书室里，而被我拉进来的小七，先是嫌麻烦般地沉默地瞥了我一眼。然后轻叹了一口气。
　　“……我也能听你说些抱怨啦。不过不要太长。”
　　什么啊，你一开始就认定我的抱怨会很长吗？
　　“……啊，还有别期待我会给你建议喔。”
　　“…………”
　　“……我对恋爱之类的事很不擅长。”
　　“喂，小七。”
　　“……嗯？”
　　嗯个头啦！看着他素颜上那双爱困的眼睛，自对面位子那朝我恍神地看来，我不由得轻瞪着他的脸。混帐，这家伙的脸依旧是端正漂亮到让人讨厌。
　　“……什么？榊木。”
　　“你啊，一般若有人在烦恼的话会和朋友商量吧。”
　　“……和朋友商量也没什么不好啊。”
　　“你刚不是还说不会给建议吗！”
　　“……正确来说，不是不给，是不会……”
　　“什么？没有的话也得生啊！死命都要生出来！”
　　“……那也太强求了。”
　　小七悠哉地说道，缓缓地眨了两下眼睛。而我明明就在水深火热之中，他居然在一开始就放弃给我建议了，还真是有朋友道义啊。
　　“……大致上榊木你……”
　　“怎样啦。”
　　“……没有说过你被优月同学甩了啊……？”
　　“我说了吧？”
　　那又怎么了？我这么想着回望向他，小七则是将脸倾向左边，那样子轻轻耸了一下肩。
　　“……明明失恋了，事到如今再怎么烦恼……就算烦恼也改变不了你失恋了啊。”
　　“呜。”
　　“……而且，还特地把我带来这种地方。”
　　“呜。”
　　一般来说，人失恋了不是会先烦恼有的没的吗？陷入蓝色忧郁的思考中，然后在那里头团团转，出不来不是吗？就算知道做了这些事，事态也不会改变，还是会做啊！
　　“这里人少不是很好吗？而且又安静。”
　　我的口气不由得变得像是在生闷气，小七只是再度耸了下肩，然后说：
　　“……这样很像跷课，心静不下来。”
　　“这才不是跷课。我可是在影印东西喔？”
　　“……边影印着别人的讲义，还真敢说呐……”
　　讲话模式常是轻描淡写的小七，难得抱怨般地低声说着。
　　不过啊我想，对于为恋爱烦恼的人，比起习题，恋爱是更重要的吧，你管我。还说过顺其自然地谈恋爱什么的。真令我心寒，过分！啊……
　　“……不自己做的话，考试又会不及格喔。”
　　“什么叫又会、居然说又会。我啊，可是没有不及格过喔。只是低空飞过而已。”
　　“……那也没太大差别。”
　　你说什么？我正想这样回嘴，却不经意地望向小七手边。因为在他讲义的解答栏上，又刚新涂满一个格子。
　　“小七，你什么时候……呐，那里写了什么？”
　　“……秩禄处分（注：明治时期，去除不参军的武士俸禄的规定。）。一八七六年。”
　　“嗯……你虽然说了那么多，但会教我吧？”
　　“…………”
　　感受到那份奇妙的沉默流动，我自抄写完答案的讲义中抬起头来。小七他正手抵在桌上托着腮，看向窗外那边。将他没有重听的右耳，细心地朝向我这边。
　　“小七？”
　　“……基本上，你问我的话我会回答到点到为止，这是我的原则。”
　　“咦？”
　　“……我的喔。”
　　“啊、嗯。”
　　“……不过只有一件事，我没有对任何人说。”
　　“咦……”
　　这家伙到底突然想说些什么啊。我本着求知的心情，等待着小七接下来的话。小七将双手放下，重新地直视着我，静静地将脸偏向左边说道：
　　“如果我说，之前的那个犯人不是个人犯罪的话，你会怎么想？”
　　“——啊？”
　　“如果我说还有共犯还没抓到的话？”
　　“……你说什么？”
　　“……我听说了这样子的事情……”
　　“…………”
　　我目不转睛地盯着小七，小七虽然也望了我好一会，但他终于不禁又将视线移开，跟刚才一样地托起腮帮子。
　　——在暑假刚结束，新校长到来后已过了数个月。一开始是女子栋的旧校舍窗户玻璃被打破，和似乎有很多封寄给了校长的恐吓信。同样的信也寄给了媒体造成社会轰动，而且还袭击了独自待在广播室里的小七，害他受伤，甚至擅自播出那个诡异的广播。
　　托他的福，社团活动还被禁止，小七也不得不住院好几天……而在不久前那个犯人才被逮捕了。这么一来，虽然不能完全恢复往昔，但在学校里总算能松口气安下心来的。
　　但小七竟说那犯人不只一个人？
　　“……为什么？那种事在电视上……”
　　我只是自言自语的低语着，却似乎也被单耳重听的小七给全听进耳里。也就是说我发出的讲话声比我自己想的还大声吧。
　　证据就是，小七迅速地巡视了一下四周，确认着我们附近有没有人。接着又重新开口：
　　“……媒体已经骚动成这样了，学校的评价也变得很糟。”
　　“嗯。”
　　“……也因为我被袭击，似乎很多学生和家长都感到不安。”
　　那个被袭击的当事人，像是在说别人的事情般悠然说着。可能是因为没有当时的记忆，也就没有被袭击过的自觉吧。
　　嗯，姑且不论这件事……也就是说。
　　“也就是说，公开的话会有许许多多的问题咯？”
　　这次我压低音量询问着，小七则倾着脸默默地点头。
　　“原来如此……”
　　的确，若是还有其他犯人的话，媒体又会产生大骚动，而这种像是恶作剧般煽动人心让人不安的事，一定也不好说出来吧。
　　“对了小七，你……为什么会知道？”
　　“……是刑警先生告诉我的，说因为我是被害者。”
　　“啊……”
　　嗯，那我能够理解。虽然能够理解……
　　“那，你说过没有对任何人说，为什么会对我说呢……”
　　“……不想听吗？”
　　“也不是那样~~啊……”
　　该怎么说呢，一言以蔽之，就是沉重。不，在说沉重之类的这时候，正显示出我这朋友的价值。
　　但在小七以若无其事的表情爽快地说出：
　　“只有我一人知道有点太沉重了……想说是个好机会，让榊木也承担一下当个同伴……”
　　之后，原来小七和我根本没差多少嘛，大概。
　　——总之，犯人还有其他人，而且现在还没逮到那家伙。想到这里，我忍不住就叹了一口气。
　　叩叩叩，小七以铅笔的笔尖敲着讲义。我在擅自地抄写了他一瞬间写上的答案后，仅抬起视线望向小七。
　　“……怎么了？榊木。”
　　“刚刚的话啊。”
　　“……刚刚的话是指哪个？”
　　“共犯啊。”
　　“……啊、嗯。”
　　“你是因为没人问才不说的吗？还是你的意志不想对任何人说？是哪一边？”
　　“……啊啊……”
　　小七这时沉默了一下。然后在思考了数秒之后，缓缓地接着说：
　　“……若要选一边的话，是我的意志吧。嗯，虽然也没有人来问过我。”
　　“为什么？”
　　“……什么为什么？”
　　“为什么照自己的意思什么也没说？”
　　“……因为不想被小月知道。”
　　“月子？”
　　月子是同是广播社伙伴的一员。及川月子，是我的表妹，特征就是都会一边眼镜反着光，然后一边跩跩地哼哼笑。
　　“因为她好像对媒体的事很棘手，而且又是容易想太多、自己一个人陷入思考深渊的类型。而且……”
　　小七在这种时候用着和他平常那种出神又淡然完全不一样的口气，奇异干脆地说着。不过他马上又恢复，低声接着说。
　　“……嗯，因为对我而言她是重要的女孩子。”
　　……咦，等一下！等一下等一下等一下。
　　我像要吃人般地紧盯着小七。小七则是没什么事般的面无表情，出神地看着其他方向。这家伙不管怎样，无论何时、好坏与否都是像这样我行我素吧。
　　“喂，小七……你刚说了什么？”
　　“……嗯？想听第二遍吗？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……不，还是算了。我放弃。”
　　“……是吗。”
　　月子是重要的女孩子？况且“重要的女孩子”是什么，一般普通高中生会那样说吗？话说回来，重要又是什么？是在怎样的意义之下？啊，不……的确，这家伙奇异地只黏着月子，这我多少有察觉到。
　　“…………”
　　“…………”
　　“……怎么了？榊木。”
　　“咦？”
　　“……你不是有想说的话，才看着我的吗？”
　　“啊……嗯……”
　　说是想说的话啦，该怎么说呢……
　　“……那个……”
　　对于我那过于含糊的声音，小七爱困地眨了眨眼。
　　“你……还真敢说那种话呢。”
　　“……什么意思？”
　　“要是我绝对没办法。”
　　“……啊……嗯？是吗？”
　　因为不管怎么想，那都太丢脸了吧。由我来看的话，很顺口地就说出来的这家伙才不可思议。你这样真的还算是最近的高中生吗？小七有时候在这种地方上会有点奇特。
　　但无论小七他知不知道我在这样想着，他依旧无事般地继续说：
　　“……没差啊……又不是对本人说……”
　　“嗯，是那样没错啦。”
　　“……可以的话想保护她……你不这么想吗？”
　　“咦？”
　　“……从外敌或压力中……你不这么想吗？”
　　“……啊……呃。”
　　我现在总觉得在现实中，有人在对我说着我极度听不惯的台词。先别说压力了，还外敌……啊！是这样啊。
　　“这就是不想被月子知道的理由吗？”
　　“…………”
　　我猛然想到便问出口，而小七沉默地朝我看了一眼之后，什么也没说地微微扬着嘴角，蓦地垂下眼帘。他长长的睫毛于是在他眼下铺了片影子。
　　……真不愧有句话说沉默就是承认的证明啊。我一边想着他的沉默还真是容易了解，一边也无言地看着讲义、将总是戴着的帽子轻轻地重戴了一下。
　　这个嘛……若是优月同学在我眼前被谁给攻击了的话，我当然也会想要去保护她……可是……
　　不知为何在这时候，我像是有什么东西输给了小七一般，心情很复杂——
　　
　　
　　我们广播社一天当中大致分成三次播放广播。也就是早上、中午和放学后。其中最主要的就是午休时的广播，还成立了固定的节目，由主持人爱智琉不停说话。虽然是我们自己在说的，但我们还真的挺有广播节目的架势。
　　‘哈囉——！大家好啊——！今天万里无云，真是个在外头吃便当的好天气呢——！今天中午也由我这自称偶像……啊，那边。这可不是笑的时候喔？爱智琉我一直都很认真的哟~超级认真的哟~就是这样，我是可爱广播社的潮崎爱智琉~广播社的同伴们居然在玻璃的对面笑了出来……真是的，他们很过分吧——？我不过是在我宽阔的内心中，有一两个小小的愿望，就是希望我能够成为别人的偶像，来满足一下虚荣心嘛！请别用那种同情的眼神看我啦！
　　嗯，先不说这个了，首先为大家送上一曲吧~为您播放一首既符合今日天气又活力满点的摇滚曲子！’
　　爱智琉那极有活力的嗓音，透过小录音室的扩音器播放出来。
　　由于小七被袭击的事件在这间广播室里发生，导致社团活动暂时被禁止，我们明明是广播社却没法做些像广播社该做的事。
　　“都没说够话，那种沮丧会累积的啦——”
　　爱智琉这么说道，而我虽然不是支持人却也颇有同感。进了想要参加的社团，却不能做自己喜欢的事，果然是很痛苦的。
　　而满心期待活动复活的人，可不只是我们广播社而已。
　　虽然在社团活动停止时没有人特别来跟我们说些什么。但在一重新要播出后，我们……啊，被认定为无言之人的小七例外……在校园内到处都传来了所谓“活动复出的欢呼声”之类的声音。
　　……虽然说到卡莲坂高中就想到可爱广播社。但说到底，这句话本身就已经如同是传统一般了。实际上我们这一届到底有多受欢迎、到底带给人们多少欢乐，说真的，没有任何人知道这种具体的事。
　　的确，我们广播社在比赛中也都是常在前几名喔。但近一年在比赛结果中夺得名次的并不是我们。是美星空学姐们，也就是上一届的广播社。我们这一届还没去参加比赛，而且就算在比赛中排名前几名，在学校里是否受欢迎又是另一回事。
　　由于具有传统，所以可爱广播社很受欢迎。无法否认，感觉上这像是变成一种奇怪的定理——所以。
　　我们没有人知道，我们真正的实力到底是在哪种程度，也没办法知道。只消说声自己是可爱广播社，诸如附近商店街的人们都会为我们加油，但换句话说，也就仅此而已。是因为我们好才加油呢？还是因为是可爱广播社才加油？这谁也不知道。
　　我们完全不知道我们现在的广播能让大家多开心……不，是从不曾知道过。但是……
　　“榊木，恭喜你们复活啦——终于能听到爱智琉的声音了呢——！”
　　“太好啦，我还想过就算是教职员室的麦克风也好，快让潮崎说话吧。真的是好长一段时间啊，中止……”
　　“我还想说，要是在自由上课前还不复出的话该怎么办呢！虽然考试前不该想这种事，但就是很在意。”
　　“好耶好耶好耶——！好开心喔——！”
　　却传来诸如此类的话语。而且还是各个学年、长相和名字都不知道的人们，在校园内到处分别向我搭话。
　　再加上——本来地方的广播台里，就会偶尔播放比赛中前几名的社团的广播——也有校外人士听了后成为听众甚至还会寄信到学校来。如此一来，我们就算非出于自愿，但也都能自觉到，有那么多的人在支持着我们的广播。
　　由于活动重新开始时本着这样的自觉，主持人爱智琉在说话的时候更加情绪高昂。
　　看来校内似乎也很开心地享受着，这之后若能趁着这股气势增加新社员的话……虽然也还不一定啦。
　　我想着这些事时，一旁戴着耳机的小七（边将音控装置推上或推下，边按着按钮）特意地将耳机拿下一次，并将右耳凑向扩音器。
　　“怎么了？愁也。”
　　注意到他的月子，其眼镜反光后迅速地问道。
　　“……有点事，我觉得朝崎的声音里有杂音。”
　　“是吗？”
　　我不禁回着话，并和小七一样竖起了耳朵。但是我并不觉得有特别奇怪的地方。
　　“要我说的话……感觉上是真的有一点点的杂音混在里头。”
　　月子果然好像也有竖着耳朵在听，而小七对她的话则是稍微点了下头。
　　“……但是这样仔细一听，又好像没有呢……”
　　小七说完后正要戴回耳机时，月子突然想起什么似地笑了起来说：
　　“啊，该不会是因为她的情绪太过亢奋了吧？毕竟隔了这么久，她还说过‘小寻也很期待呢~’这句话。之后我再跟她说要她注意一下。”
　　“……嗯。”
　　在小七的低声应和下，对话就此结束。
　　那个比谁都还要期待爱智琉广播的优月同学，现在应该正一个人在教室里听着广播，等待着广播结束的爱智琉肚子饿地向她吧。
　　“…………”
　　那份想像莫名地让我感到不太痛快，连自己也不晓得什么原因，我不禁抓着左胸口前的毛衣。
　　……等待着感情要好的朋友回教室来，这件事我并没有特别想去说些什么。而且至今一向如此，更何况是现在。优月同学她等着爱智琉回去，一起在短短的时间内吃午餐这件事，以她们两个要好的程度来看，这是很理所当然的吧？
　　我越过电脑的荧幕，盯着玻璃对面不断地说话的爱智琉。
　　‘说到这个啊——前阵子那个被遗忘许久的话题企划！邱比特★爱智琉的恋爱咨询时间！最近也开始接受大家的来信喔——令人意外地这类请求很多呢，正因为是别人的事，才会想听听看嘛！’
　　这话倒是没错，而就是因为不是他人的事才麻烦啊。
　　——你就忘了吧。这么说的人是我。“那个，要不要交往看看？”这是我在对优月同学告白那时说的话。
　　虽说也许是事到如今……但仔细想来，做了那些事，也只是说出了自己的心情、心意那类东西，说完后就叫人家忘掉，这一定只叫做强人所难没别的了。应该是这样吧，完全没有心怀被甩的可能性或者觉悟就去告白的我，自己本身根本就是太奇怪了。
　　“那么我放弃。”若这么说的话，我想优月同学一定也比较轻松吧。什么叫做你就忘了吧啊！被人说了那种话，一般谁忘得掉啊？我是笨蛋吗？现在连我自己也这么想。
　　但实际说出口的是那些话，而一旦说出的话也无法抹除。
　　恋爱有自觉时是很苦恼的。所以比起在被甩的当下，我现在更是陷入了极为苦恼的心境。
　　明明就被甩了，却满脑子想了一堆有的没的，像是：‘我并不是因为察觉到了自己的心意才对她说的吧’，或者‘并不是因为听见她以自己的话来回答喔’，或是‘我怎么没有问她，为何她不接受我？’等等。
　　我对于这样的自己也感到厌烦和恶心，但就算这样心情还是无法可解，结果只要一空闲下来，我就满脑子全想着优月同学的事。
　　先前面对看来什么也没在想的优月同学的一举一动，都让我在意得不得了。而这真的很难受。
　　所以那种想听别人恋爱故事的感受，我稍微能够理解。又不是自己的恋爱，也不会有苦闷和心痛呐……啊啊……
　　我用着当下心情，如以下文子所述，正以两手抱着头垂头丧气。虽然爱智琉正拼命地说着话，但我能感觉到这边的小七和月子则是讶异地看着这样的我。但尽管如此，我暂时还是无法抬起头来。
　　因为啊。
　　虽然午休时没一起来，但放学后的广播是以音乐为主，所以优月同学都会和爱智琉一起来广播室。也就是说每天不管愿意与否，我们都会碰到面，这该怎么说明呢，就是……现在双方都是处在极为尴尬的阶段。
　　我都说就忘了吧，所以我必须要假装忘了且举止得一如往常，而既然我都叫优月同学忘了、我想她一定也不得不假装什么也没发生过吧。
　　想到这里，就觉得我真没用。说什么你就忘了吧，结果反而只会让喜欢的女生更加难以释怀不是吗？真是太扯了……好沮丧。
　　我真想干脆忘得一干二净，全当作没发生过。这么一来，就不会只这样子苦恼，也不会莫名地在意优月同学的举动的说……
　　“……啊……”
　　我垂头丧气地抱着头，不由得发出了没出息的叫声。而月子似乎听见了。惊讶地对我说：
　　“怎么啦彻，那种声音。”
　　听到她的问题，我虽然慢吞吞地抬起脸，但没再给她任何反应。
　　自己被甩了这件事，可以的话我不想被小七以外的人知道。尤其是剩下那两个广播社社员……我真的很不想被月子和爱智琉知道。
　　要是某天被月子给知道了，她一定会对我的愚蠢彻底地嘲笑一番。该怎么说呢……那我的自尊心会很受伤的。
　　而因为爱智琉她的愚蠢程度和我有得比，所以不会嘲笑我吧……但由于对象是优月同学，不知为何总觉得不能让她知道。
　　但也不能一直为恋爱的事心烦……倒是说，给我等一下。什么叫为恋爱心烦？我竟然就这么在心里脱口而出？我真是个不知羞耻的家伙啊！
　　我莫名地对自己的想法感到困窘，慌忙地将帽子轻轻摘下又戴上。月子这次默默地以看到奇怪现象的眼神瞥了这样的我一眼。
　　——就在这时候。
　　厚重的隔音门毫无预警地突然被打开来。以那种开门方式，来造访正在现场广播的广播室还真是有点粗鲁……算了，因为我们这边和爱智琉待的录音室中间是以隔音墙、隔音玻璃和隔音门牢牢地隔开着，所以也不用那么在意。
　　但是大部分的人多少都会留心并静静开门。连戴着耳机的小七都察觉到并转过身来，真希望他有注意到他粗鲁的程度。
　　于是在我们极有气势一致地转头望向他，又目不转睛地盯着他时……
　　“……怎么？”
　　那位有着浅褐色头发及蓝灰色眼睛，很不像日本人的国语老师这么问着。并以不像日本人的行为但却符合他容貌地挑起一边眉毛。
　　“不，因为老师您极少到这里来。”
　　月子奇异地以冷淡的口吻淡淡地回道。这种时候作为代表而开口是月子的工作，而说到身为社长的小七，则是马上背对着鬼城老师回到音控的工作上。
　　“真不巧，由于现在这所学校里人手不足，我只得身兼好几个社团的顾问呢。可不能只关照一个社团呐。”
　　挑着眉回答的鬼城老师，他惹人压的口气也不输给月子。嗯，只要上他的课，就能知道这老师好像总是这种语气。
　　在我看来，面对他的月子正以过于放肆的神情，露出了她招牌的无畏笑脸哼哼地笑着。
　　“鬼城老师专选些凉在一边也不会出问题的社团挂名当顾问，这件事早已不是传闻了呢。”
　　“我又不是打算来一所我始终得看护着学生的小学来就任呐。还是……”
　　老师此时停顿了一下。然后和挑着眉的同一边嘴巴，也跟着邪邪上扬地轻笑着，才又继续说：
　　“该不会你也是那种不常被老师关心就会觉得寂寞，这么细心敏感的可爱学生吧？及川。”
　　“…………”
　　月子于是很不悦地沉默不语。
　　我对于这突然开始又同样突然结束，带有较劲意味的寒暄，只能在一旁目瞪口呆。
　　呃……该怎么说呢……月子你是怎么一回事啊？你和老师有什么过节吗？虽然本来的确就挺目中无人的，但至少在面对老师时是不会这样说话的。
　　‘那么接下来！下一首歌要献给为单恋烦恼的女孩子们，是非常可爱的一首情歌喔~爱智琉我啊——每次听到这首歌时，就觉得这也太露骨了吧，真是不妙啊——但要是有人那~~么拼命、那~~么单纯地喜欢着我的话，我绝对会乐得飘起来呢……啊！这是指如果我现在是男生的话啦！’
　　爱智琉的声音透过扩音器，爽朗地在广播室内回响着。
　　鬼城老师依旧扬着嘴角盯着月子，而月子也依然毫不打算隐藏她的不悦。说到小七呢，不知道他是没察觉到这样惊险的气氛，还是察觉到了也无所谓（这很有可能），只专心集中在音控的工作上。算了，身为广播中的广播社员，那才是正确的示范。
　　而打破那份讨人厌的沉默的，是月子。
　　“……那么，会让繁忙的老师特地前来的要事，究竟是什么呢？”
　　所以为什么一副想吵架的样子啊？我一边安静地看着情况，一边有些吃惊地想着。虽说如此，我当然完全不打算要去插嘴。俗话说的好，多一事不如少一事呐。
　　“嗯，确实不是我自己本身的要事呢。是来自校长的传话，各位广播社同学。他希望在最后时播放这个。”
　　他边说着边递出纸条，而收下的月子看了后马上瞪大眼。接着猛然抬起头，窥探似地看着鬼城老师的脸。
　　“有什么问题吗？”
　　老师以吟歌般的语调问道。
　　“……没有……”
　　月子则移开视线低声回答。
　　“喂、月子。”
　　“等一下再说，彻。”
　　我想询问纸条内容而叫着月子，她则迅速地制止我后越过玻璃看着爱智琉。然后边按着音控装置旁的按钮，边对着直接通到爱智琉戴着的耳机的小型麦克风说话。
　　“爱智琉，有广播通知喔。曲子结束后简短地说吧，你空出点时间来。”
　　‘通知——？真难得呢，了解——’
　　接着爱智琉似乎才注意到这边的鬼城老师，不可思议地来回看着月子和鬼城老师，但很快地点了下头。
　　月子像是怕现在播的歌曲快结束了，赶紧前往爱智琉在录音间。而拿到纸条的爱智琉，果然也是眼睛睁大到快掉出来似地看着纸条……呐，所以说上头到底是写了什么啊？
　　那个校长是要对全校学生发表什么通知啊？
　　和爱智琉只交谈了一两句话后，月子马上回到这边来。一和我对上眼，仅以奇妙的神情沉默地对我耸耸肩。
　　虽然很多事想问清楚，但曲子也快结束了。我也该回到工作，于是重新面对着电脑。一边确认着时间，一边等月子在曲子结束的同时打的暗号。而爱智琉为了开朗地说话，绽放出了灿烂的笑脸。
　　‘大家觉得如何呢？呐？呐？很可爱吧——？请大家也谈个这样的恋吧。青春只有一次呢！不过呢，我也没办法说别人啦！’
　　然后爱智琉蓦地凝着表情，过了数秒后才又说：
　　‘——那么，广播也快接近尾声了，我这里有来自校长的通知。在两周后来临的期末考时，已决定将以成绩结果来实施分班。’
　　“啊？”
　　我不禁发出了怪声。连身旁的小七也受惊吓似地往前倾。因为她说了什么呀？分班？在学期已过了一半的这种时候？而且还是以考试结果分班，真让人搞不懂。
　　‘今后都会以实力编班，另外上课和班级也都将变成男女混班。’
　　“……混班？”
　　小七低声冒出了这句。我瞬时地转过头看向双手交叉在胸前且站着原地的鬼城老师。老师察觉到我的视线后虽然挑了下一边眉头，但没对我说什么。
　　男女混班……话说我们学校虽然算是男女同校，但校舍不同、上课地点当然也不同。而且还禁止互相出入男女校舍。要将这些混合？
　　透过爱智琉，她继续说着校长的传话。
　　‘关于详细内容，请在后天的公告单和公布栏等处确认——以上通知完毕。大家都明白了吗？我也因为很突然吓了一大跳呢……但我想现在就乖乖地等说明的告示单吧。那么，以惊讶的心情，今天就到这边结束。我是可爱广播社的潮崎爱智琉！’
　　对爱智琉来说，这真是个奇妙的结尾。然后在录音室那一边和这边，爱智琉和小七同时取下耳机。
　　“老师！”
　　爱智琉一回到这边，就大声喊着。
　　“怎么了？”
　　“这个已经决定了吗！？”
　　“似乎是呢。”
　　明明就是教师之一没错，鬼城老师却用着事不关己的口吻干脆地点头。
　　“怎么会……以实力分的话，会和小寻不同班的……”
　　爱智琉边发出吸鼻子般的声音，边虚弱地轻声说着。我们其他三个广播社员听了她的话，不禁面面相觑。
　　有活力到吵死人地步般的爱智琉，和文静的优月同学。猛然一看完全相反的这两个人，似乎从幼稚园起就是超级好朋友。
　　要说感情有多好的话，那就是她们总是在走廊、教室里、路上，像一对正在热恋交往中的情侣一样，甜甜蜜蜜你侬我侬的黏在一起——甚至觉得笨蛋情侣这个词就是为这两个人而存在的。话说这两个人之间存在的是友情可不是爱情。
　　嗯，总之，本来就因为她们两个人玩在一起犹如共同体一样，爱智琉和优月同学两人从一年级时起，就一直都很引人注目。
　　但是啊，优月同学似乎成绩好到在学年里都得一、二名，而爱智琉和我一样总是在及格边缘……但现在两人竟会因为成绩之差可能要分隔两地。
　　“……守旧是传统，破坏也是传统。”
　　小七突然冒出了句似曾听过的话。
　　虽然笨蛋友情二人组的事也是如此，但就如同小七所说的，具有历史的这间学校，其中一项传统现在正在瓦解中。不，或许并不到传统瓦解或被破坏那么夸张的说法也不一定……但是……
　　我默默地看着小七。小七注意到我的视线，又看向月子。月子接收了视线后，也望向爱智琉。爱智琉以惨淡的脸，陷入困境似地朝我投来目光。
　　我们就这样互相地交会着视线，但即使如此却不知该如何是好，也无法做任何事……而我们直到第五节开始的预备铃响起前，都一直在广播室里伫立着——
　　因为教师人数不多，无法正常地上课，所以采男女混班来减少班数。这是隔天写在学校发的公告单里，换班的最大理由。
　　我并不像知道了或许会分班后的那对笨蛋友情二人组一样那么失落。而且她们两人住得那么近，又如胶似漆到每周末都会一起过夜，我想不透只是班级不同哪会有什么大问题，不过在她们看来那似乎是很令人震惊的一件事。
　　嗯……因为爱智琉和优月同学自入学起，两人就像连体婴一样地生活着嘛。连一旁已习惯这副情景的我们，听见她们两个要分开行动的话，也觉得很不对劲。
　　话虽如此，决定就是决定。
　　虽是男女同校但上课和校舍分开……这样的传统消逝了虽然有种寂寞感，但相较之下，我平和地就接受了这个决定。我的话，大概是因为下了决定的人，是在成为我们学校校长之前，我就一直很憧憬的片平老师吧。
　　感觉上校内的反应，是赞成派和反对派各占了四成左右，而剩下的两成是哪边都无所谓。而且校方只有宣告要换班，实行也是在期末考后，总也让人觉得很没有真实感。
　　还有，若是真要说个人意见的话……我因此心情很复杂，但其实也有点感谢。
　　可能是我让优月同学太过在意了吧，她比以前更尽量地不要和我视线对到，而我也会留意避开会和优月同学独处的场合。因为，那很尴尬吧。
　　自从我说了那含有告白意味的话那天起，虽然也过了好一阵子了……但我别说是对优月同学死心。甚至日复一日喜欢她的心情逐渐增强。结果因此更加地无法死心，虽说如此……不，大概正因为是这样才非常尴尬吧。
　　但或许是因为其他人也在吧，优月同学她努力地以若无其事的样子，试着接近我。不管我要或不要，我都能感受到她的那份努力，以着她那股傻劲。
　　对于说“忘了吧”的我，她却是那么拼命地努力着，说真的我心情上有点开心。无论在哪种意义上，能被喜欢的女孩这么挂心，我单纯地感到开心。那份温柔的确很像优月同学的作风，我也很喜欢。但是啊，就是因为这么想……其实就也会有难受的时候。
　　竟让喜欢的人介意我，而带给她压力，我到底在做什么啊。小七他都还说了他想保护月子免于压力和外敌的伤害呢，相较之下看看我这副德性。真是，我真的是好没用啊。
　　所以我上学时间也和她们稍微错开。虽然之前大都是相同时间到，但最近我都提早二十分钟出门。这么一来，早上碰到面的机会也就减少了吧？
　　然后提早时间上学后，现在则变成会在途中碰到月子及小七。我们的学校是在山里，而从山脚下到校门有条绵延的长长坡道，是成为我们校名的卡莲坂。所以会遇到熟人面孔的话，大概也都是在坡道途中。
　　而月子和小七呢，是本着小七在上学途中会经过月子家这样正当的理由，于是两人就一直一起上下学。而知道了我都变成在这时间上学的小七，果然以烦人般的沉默表情看着我，但我假装没注意到。
　　反正他一定是在想他和月子两人独处的时间变少了这种事。虽然小七的脸因为过度美丽，又面无表情、沉默寡言而容易被人误解，但多少也会有些变化。说到那些变化的话，他不过也是个普通的男生嘛。应该吧。
　　话说回来，既然我失恋了，又受苦于无望的恋情，你也多少对我宽容点。等到你被月子甩了的那时候，我也会好好地安慰你的！
　　先不论小七有没有理解我的心情，倒是月子一开始对于提早上学的我感到吃惊，但到了第二天似乎就见怪不怪了。
　　所以最近都自途中起三人一起上学。
　　——那天我们也在卡莲坂碰头，三人一起前往校门。在校门前暂时和月子道别后，我和小七走向男子栋新大楼的出入口。
　　教职员室及广播室是位于男子栋与女子栋之间的共同大楼。换了室内鞋后，为了借广播室钥匙，首先得走到教职员室才行。因此，在我们走向走廊的那时候……
　　小七突然轻声地说道：
　　“……潮崎她很担心喔。”
　　“咦？”
　　我不禁看向身旁矮了我一点的那张脸庞。小七抬头向我瞥来一眼后，缓缓地左倾着脸。
　　“……说‘我的小寻最近很没精神’。”
　　“……啊……是吗……”
　　虽然我很努力地不打扰她了。但我的存在，现在果然确实是优月同学压力的来源啊。一般来说这真让人沮丧。
　　“……榊木，要不要至少将原因告诉担心的潮崎？”
　　“原因吗……原因呐……原因不就是我吗！”
　　“……嗯。”
　　“呃……嗯……”
　　爱智琉不行吧。我在心中这么想着没说出来。我依然连自己为什么这样想也不知道。虽然不知道，但就是觉得无论如何只有爱智琉不能让她知道。
　　“虽然我自己也无法好好说明啦……”
　　“……嗯？”
　　我想着想着后回答，小七他爱困的眼又再次朝我瞥来一眼。
　　“例如被最糟的月子知道的话，我也觉得没什么……嗯，虽然她的反应一定让人火大，但说完后也只是那样。”
　　“……嗯。”
　　“但是爱智琉呢……总强烈地觉得被她知道就糟了。”
　　“……为什么……”
　　“呃，所以，这我自己也无法说明啦。总觉得我很认真地那么想。”
　　“……都说总觉得了，真的很认真吗？”
　　“嗯。”
　　“……嗯……”
　　接着一阵子我们就默默地走着。在校舍内的走廊转弯后，来到了回廊。现在月子应该也到达共同大楼了吧。
　　在只差数公尺就要到共同大楼的地方时，小七突然站定脚步。
　　“怎么了？”
　　“……榊木，关于刚才的事。”
　　“啊？”
　　“……为什么潮崎不行呢，你想过吗？”
　　“……咦？”
　　我突然盯向矮我五公分的小七，小七则笔直地看向我。
　　那是什么意思？——就在我想这么问他的那时候。
　　我听见了手机震动的声音。同时感受到从我裤子后面口袋传来嘟嘟的震动感。
　　虽然小七好像没有察觉到震动的声音，但似乎从我的神情中发现到我有来电。他还缓缓地眨着眼睛，看着我从口袋里拿出手机。
　　‘你现在在哪？’
　　不给人说“喂”的时间劈头就问问题，某种意味上还真像是月子的作风。虽然像她的作风……
　　“你啊……反正明明就那么近，别特地打电话来啦。怎么了吗？”
　　‘既然这么近还特地打电话，你也想一下原因如何？’
　　“啊？什么？”
　　‘愁也在吗？’
　　“在是在啦……”
　　‘马上来社办。比起说明，用看的比较快。’
　　“咦，喂！”
　　她就这样把电话挂了。
　　“……小月？”
　　我对着发问的小七点头后，先将手机放回口袋里。
　　“虽然不知道怎么了，她叫我们马上过去。”
　　“……去哪？”
　　“社办。”
　　“榊木。”
　　小七一喊完我的名字后，马上就朝广播室飞奔而去。我也连忙地跑着，与小七并肩。
　　“喂，小七！怎么了？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道……”
　　“不过在这种距离，小月还特地打电话叫我们，一定发生了什么事。”
　　话说完的小七就闭上了嘴，我也沉默地认真跑着。
　　社办的广播室位于一楼最尽头。月子就站在隔音门前面，静静地等着我们。
　　然后当我们一抵达时，她就轮流地望着我们的脸，而且表情很僵硬。
　　“……月子？”
　　如同暗号般，在我叫了她的名字后，月子吐了一小口气息。然后紧绷着脸说：
　　“总之我先去通知老师们。你们两个尽量不要碰到周边的东西，确认一下室内吧。”
　　我有种不好的预感。难不成又有什么……在我这么想着前，月子就已扬起裙摆转过身奔向教职员室。
　　“……我开咯。”
　　“……嗯。”
　　由我打开了门。我拉起毛衣的袖口来开，尽量不要让门沾上指纹。我们两人自缓缓打开的厚重门板缝隙间，探头进去巡视里面。
　　我们的社办在中间以一片厚厚的玻璃隔成两边，绝对不算大。但即使如此，以高中生而言却有着极好的设备，让我们能做出正式的广播。
　　有小七使用的音控装置。
　　有我爱用的灌了许多软体，有着苹果标志的略微旧型的电脑。
　　有担任执行的月子的时钟。
　　还有张小小的桌子及四脚椅。
　　除了那套桌椅外，所有东西都是高价品。
　　“…………”
　　对于室内模样感到错愕的我，小七轻声说着：
　　“……还有共犯……”
　　啊啊，全部……全都是从学长姐传给学弟妹，慎重地传承下来的东西说。
　　我们重要的广播室、重要的器材，只有这里像是有台风过境般，被破坏地乱七八糟……
　　
　　
　　○
　　‘我好恨、我好恨、我好恨……’
　　我悠哉地走向校门口，耳里传来变声后的广播。
　　‘片平……’
　　我做得还挺不错的嘛。从某处校舍还传来了惊叫声，这么一来，就能够清楚地宣示出，有人在憎恨着片平总一郎这件事。
　　‘是你杀的……片平，是你、是你、是你！！’
　　——希美。
　　希美死后，自从我下定决心要想办法报仇之后，精神上就轻松了许多。刚好在同一时期，片平总一郎就任成为卡莲坂高中的新校长……我心想现在是个好机会。
　　无声电话、怨恨传真及恐吓简讯。一开始时试过了各种方法，但实际上决定做出像这次这样惊世创举，是在卡莲坂高中的窗户被打破的事件发生后。
　　我那时了解到，片平总一郎的敌人不是只有我一个。在某处有个人和我一样憎恨着那个男人，和我一样觉得现在就是机会而挺身而出！
　　虽然我不知道对方的脸和名字，但一想到我有同伴就让我很振奋。就算现在这时候我还正在观察情况，但那个“同伴”的确正在有所行动。他也和我一样，不停地寄恐吓信给片平。由于这连日来的新闻向我传达了同伴的存在，接着像是被推波助澜般，我也来到了卡莲坂高中。
　　我是想说先来看看，却对这学校的毫无警戒感到吃惊。
　　我当然没有这边的制服，但就算有，我从以前就被人说我长得老成，穿了后也会觉得不太协调。所以我不自觉地就选了件会让人误以为我是二十岁上班族的西装……
　　没想到，我老成的脸似乎奏效了。
　　警卫一看到我就说：
　　“辛苦了，您是面试人员吧？请至校长室去，其他人也都在那里了。”
　　这么说完后，甚至还为了让我知道校长室怎么走，带我走到有校内导览图的地方。
　　也就是说——这对我而言真是太幸运了，我这副样子看起来就只像要来参加面试的新任教师。
　　接下来就很轻松。我记得我一脸理所当然地踏进校内，而我越是堂堂正正地待在那里，当下四周也没有人会觉得我很奇怪。到完全掌握校内的模样为止，并没有花到太多时间。
　　所以我极为悠哉地走向校门。
　　‘杀人凶手！！’
　　那制成后的假声，扬起一声极为诡异的尖叫。
　　“……杀人凶手。”
　　我不由得低喃着，一瞬间停下脚步。
　　在希美死后，有个女学生不停的说那是意外。她是希美的好朋友。对于我说的，希美是因为在片平总一郎的压迫下才自杀的说法，她一直主张说那是错误的。真是个笨女孩，怎么可能会有错。
　　穿过校门，我隐身在坡道旁的树林道里窥探情况。
　　身为“同伴”的那家伙，现在应该也在某处听着这个广播吧？然后，片平总一郎也……你就好好听着吧。这些惨叫声就是你犯罪的证明。
　　‘杀人凶手居然以校长的身份逍遥法外！’
　　话说回来，那名少年……我对在广播室里那名纤细的少年稍微动了点粗。我本来并不打算害他受伤的，若是他在我办事时能安静一点的话就好了。
　　我从他身后腋下勾住他的手臂制伏住他，在一阵扭打之后，他倒向地上撞到头时，发出了一声闷响。要是没什么事就好了。伤害到片平总一郎以外的人，我多少有点不安。
　　‘片平总一郎是杀人凶手！’
　　听到这句话，我笑了起来。心中涌起一种难以言喻的成就感，让我不禁狂笑了起来——