　　“啊啊~~什么嘛，我已经气到快冒烟啦！！”
　　……爱智琉像只盛怒的兔子般，一边不断用单脚踩着地板，一边大声嚷嚷着。
　　“为什么！？为~~什么就是只攻击我们呢！？不是还有很多其他社团吗——！！”
　　“小、小爱……我想其他社团也被袭击可不行……”
　　“是、是没错啦！虽然我也知道啦，但是小寻你也很不能理解吧！？话说回来，以前说过的犯人！犯人！犯人什么的！不是之前已经抓到了吗！？”
　　“…………”
　　“……啊……”
　　爱智琉一边咚咚地跺着地板，一边不断地呐喊着，而并肩坐在沙发上的愁也和彻，不知为何对她的话奇异地相对望着。
　　那种反应，你们两个该不会都知道些什么吧——但要追究的话就稍后再慢慢仔细地问吧，现在我先望向那依然大发雷霆中的爱智琉。
　　她又咚地一声重重地跺了下地板。这么说来，这孩子感觉上也有点像兔子呢。像是虽然有张可爱的脸蛋，但生起气来却会变得这么粗暴的个性。
　　“好不容易！好不容易好不容易！活动终于又再开了的说！这样一搞，也太过分了吧！？他对可爱广播社是有什么仇恨吗——！？”
　　正因为身兼主持人一职，爱智琉这时的音量真是吓人。当然不是全部的主持人都像她这样，但爱智琉似乎本来就是个从腹腔发声说话的类型。但或许有点太过充沛了。
　　虽说如此……总不能让她这样一直嚷嚷下去。这里毕竟是需要保持安静的保健室，和那间就算再怎么大吵大闹，外头也不会听到的广播室不一样。
　　于是我故意有点夸张地大声叹了一口气，爱智琉马上就表情不善地转向我。
　　“适可而止一点，爱智琉。大吵大闹也不会有任何帮助吧。”
　　“可是月子同学！月子同学一点意见也没有吗！？我啊！已经受不了了！好不容易恢复成广播社原有的样子，现在却突然发生这种事！！”
　　“……小爱……”
　　“真是够了！我实在是既不甘心又气愤得不得了啊！！”
　　身为爱智琉另一半的美寻，一脸泫然欲泣、胆怯又惶恐地叫着爱智琉的名字。
　　“呜~~呜哇——！小寻——！！”
　　而爱智琉看见那样的美寻，便猛地抱紧她。即便是这种时候，两人的笨蛋友情模样依然健在。不，或许……或许正因为是这种时候才特别突显吧。
　　我来回看着美寻安抚似地拍着爱智琉的背，而爱智琉则是将脸埋进由同为女生来看，依然算是很纤细的美寻的肩膀里，还在不断大嚷着：
　　“我不甘心——！！”
　　我不禁又叹了一口气。
　　“……我的心情也和你完全相同啊，爱智琉。但就算这样，在这里大吵大闹也不能解决事情、不能抓到犯人，也没办法修好被破坏的东西啊。”
　　“是没错啊！是那样没错啦！”
　　爱智琉这次则是发出了呜呜的低吟，我又叹了第三口气。
　　——广播社内的样子真是惨不忍睹。
　　所有的机器像是被人摔打过一样被破坏殆尽，而那套桌椅的椅子也被折断一脚。地板上也散落着受到冲击而变得支离破碎的时钟碎片。
　　但多少庆幸的是，遭到破坏的只有支援室（有器材的这一边，我们都这么叫）这边，而录音室并没有遭到波及。厚重的玻璃、对面的录音室里，乍看之下感觉并没有任何人入侵的迹象。
　　但本来……这种印象是由于我们震惊于室内的样子，并没有进入社办就马上把门关起来的关系，所以连实际上到底是怎么样现在也不晓得。毕竟因为别说是警察的现场勘察了，连我们也是刚刚才去报警，他们甚至还没抵达吧。
　　身为第一发现者的我，还有一起到校的愁也和彻，及接着到来的爱智琉及美寻。也由于一般学生都还没到校，我们人就先被安置在保健室里。
　　虽然如此，房间里也只有我们五人，保健老师炳吾，正因为紧急职员会议而不在位子上——还对我们说，或许犯人还在学校里面，所以绝对不能走出这里，锁也不能打开，他马上就回来。
　　“总之，现在就先镇定一点吧。我们就算吵吵闹闹也改变不了任何事。”
　　虽然爱智琉对我的话感觉上有点埋怨，但还是老实地点着头。然后放开了表情松了一口气的美寻，并站在她旁边。
　　“虽然我懂，但为什么月子同学你那么冷静呢……你不生气吗？小七和阿彻也都没什么反应……”
　　对于看来很不满又别扭的爱智琉，我轻耸了一下肩，然后向两名男生投去一眼。而爱智琉和美寻也跟着我向那两个人看去。
　　“你别看我这个样子，我也很生气啊。只是不像你那种生气方式而已。更何况……”
　　在此顿住后，彻似乎是察觉到了什么，不由得和刚才的我一样耸了下肩。但看来意思不大相同。
　　“为什么那边那两个会这么冷静，我也不知道呢？”
　　“…………”
　　愁也无言地环视着我们，然后慢慢地倾着头。那是因为他单耳重听而有的习惯，也是愁也的特征，但现在总觉得那看来像是故意的，让我感到有点点火大。
　　愁也本来就是那种发生了任何事也依然我行我素，并不会有明显动摇的类型……但彻不是。真要说的话，他明明就和爱智琉一样，一有什么事就会略嫌夸张地大声嚷嚷，但这次却这么冷静，真是极为可疑。
　　先不说无论何时总是面无表情到极致，让人看不出任何心思的愁也——但彻是耸着肩眼神游移。就算不是表妹的我，任谁看了都会觉得现在的他真是太奇怪了。
　　“彻。”
　　我将两手交叉在胸前，笔直地盯着对方瞧。而说到被我盯着瞧的彻，很失礼地明显摆出嫌恶的表情。
　　“若是平常的你一定也会跟着吵，今天还真安静呐。”
　　“彻，你不生气吗？明明你重视的社办电脑被破坏了呀。”
　　连爱智琉也特地跑到我旁边来，摆着和我相同的姿势开始紧盯着彻。而被两个人同时盯着瞧的彻，将戴着的灯心绒鸭舌帽拿下来后，像是想遮住眼神般地又重新戴上。
　　“……没有啊……我也很火大喔？跟平常一样。”
　　什么平常啊，真搞不懂你的意思。在这种心情下，我又愈发不断地死盯着对方。这种情形啊，和对一般朋友又不一样，对象只要是那个和我有血缘关系的表哥，就会让我莫名地不爽。
　　“但相较之下，你还是奇异地很安静不是吗——刚才爱智琉在喊说犯人不是已经抓到了吗时，你不是还和愁也交换眼神了吗？”
　　“是吗？”
　　彻这家伙，竟然若无其事地这么说，真让人咬牙切齿。愁也又依然是一副面无表情，根本不懂他在想什么，我们社上的男生真是让人受够了！感觉上两个人绝对在隐瞒着什么，但竟打算要彻底装傻吗。
　　就在此时，自意外的方向，来了条意想不到的救命船。
　　“那、那个……榊木同学……”
　　“！”
　　对于美寻那总是细如蚊子般的小声音量，我可没漏看彻的身体在那一瞬间僵硬住了。虽然彻本人想要隐瞒住，但他最近对于美寻一直是这种感觉。怪异又慎重地避开对方。一被她出声叫住就一瞬间浑身僵硬。
　　美寻静静地走向这边。然后像是要隐没在爱智琉身后般紧紧贴着她。然后吞吞吐吐地接着说：
　　“我、我也……觉得不可思议。因为你和七尾同学还互相对望……这个、那个、两个人又似乎都……不太惊讶的样子……”
　　“咦……是那样吗？”
　　“嗯、嗯。”
　　“哈哈哈……是、是吗……”
　　彻无意义地扬起了僵硬的干笑，结果最后就说不出话来。保健室里蔓延着一股无法言喻的沉默，彻则沮丧地垂着肩膀。
　　“真是的！怎么回事，彻！”
　　爱智琉不满地嚷了起来，彻则是更加地垂头丧气。虽然美寻她真是干得好啊，但这副样子看来也无法再从彻那问出什么了。
　　我这么判断着，将视线移向坐在那没出息的表哥旁边，默默不说话的愁也。注意到我视线的愁也，缓缓地看向站在他眼前的我。
　　“……怎么？小月。”
　　他声音几近平板地淡淡问我。愁也的脸也和眼睛的动作一样缓慢地向左倾。
　　“我单刀直入地问吧。”
　　“…………”
　　愁也默默地眨了两次眼眸作为回答，而爱智琉则跨步向他逼近，直接地将我的话接下去。
　　“既然小七和阿彻你们完全都不惊讶……难不成你们早就知道了吗？”
　　“……知道什么？潮崎。”
　　“就是广播社还会被人袭击这件事啊。”
　　这次换我代替爱智琉回答后，愁也又再次眨了好几下眼睛。然后在数秒之后……
　　“……这件事我不知道。”
　　极为淡然的回答——话虽如此。
　　“这件事？这件事意思也就是说，你有其他知道的事咯？”
　　“…………”
　　“愁也。”
　　我不禁加强语气叫着他的名字。愁也像是审视般地瞥了我的脸一眼后，轻轻地叹了一口气。
　　“……我们知道的只是，或许还会有人出现在学校里引发事件……的这种可能性而已。”
　　“你说什么！？”
　　“你说什么！”
　　“咦……”
　　爱智琉，我以及美寻依序地各自有所反应，而愁也身边的彻，一脸像是要哀嚎地喊出“啊——啊”的表情叹着气。
　　“等一下愁也，那是怎么一回事？”
　　“……就是那个意思。”
　　“阿彻！呐！说明说明！请求说明！”
　　爱智琉似乎是听了我和愁也的对话后，还是搞不清楚状况，马上向彻询问。
　　“说明……啊？”
　　彻一脸虚弱无力，以斜眼看着愁也的表情。愁也这次则是直接地叹了一口气。
　　“……之前逮捕了一个犯人的那一天，志木先生……对我说的。”
　　感觉上不情不愿地，愁也终于才正经地开了口。我们不由得地将身子往前倾，美寻则作为代表小声地说：
　　“……七尾同学，志木先生是……？”
　　“……是那个负责这一连串事件，娃娃脸的刑警先生。”
　　“是那个一不小心就什么都说出来的，传说中的刑警先生？”
　　“……对。”
　　对于我的问话，愁也稍微缩着下巴地点头后，突然自我身上移开视线。然后完全不知道在看着何方地继续说：
　　“……听说被逮捕的那个犯人，证词说好像还有同伴。所以他来告诉我，要我小心一点，因为我是被害者。”
　　“那就是指这次的事件——？”
　　“……大概吧。”
　　爱智琉边皱着眉头边问道，愁也还是极其淡然地回答。我边看着他们两人的样子，边在脑海中描绘出新闻中犯人的照片。
　　——抓到了认定是一连串案件犯人的男人后，媒体们是一阵哗然。犯人照片只在公共电视台的新闻中，以“原是学生的少年”的标题发表出来，但却被争先恐后的民间电视台在节目中……虽然名字和脸没有播出来……陆续地擅自公布出他的来历。
　　“这，给我等一下——！等一下等一下！”
　　爱智琉唐突地大叫起来。在全员立刻地看向她时，她又咚地一声，跺了下脚后接着说：
　　“管他同伴还是共犯，那种事怎样都好啦！”
　　“什么都好……才不好吧，你突然在说些什么啊？”
　　爱智琉眼神锐利地看向不由得回了话的我，大力地摇着头。随着她这动作，她短短的直直发左右飘扬着。
　　“月子同学你才是在说什么啊！对我们而言，现在的问题并不是胡乱破坏广播室的人是不是之前抓到的犯人的同伴吧！应该是破坏了我们广播室的家伙，是确实存在的这件事吧！？”
　　“小爱……”
　　美寻的语气像是下意识脱口般的自言自语，唤着朋友的名字。爱智琉接着便看向美寻。
　　“你不这么觉得吗！？小寻！破坏广播室的犯人，和已经被逮捕的犯人的关联呢！怎样都好！就是那个任意破坏我们社办、阻挠可爱广播社活动的人物，他确实！绝对！一定！而且可能就在附近！的确存在着！对我们而言，那才是问题啊！”
　　对于爱智琉说的话，我们其他四人互相面面相觑着。因为爱智琉的主张，某种意义上来说是最根本的。
　　像是顺着这股气势般，爱智琉继续高声喊话。
　　“我能了解小七被袭击的理由喔！？因为犯人想借由广播，播出中伤校长的内容嘛！因此才不得不想点办法应付广播室里的小七嘛！那么这次是为什么！”
　　爱智琉在此处歇了口气，然后环顾了默默地倾听的我们一圈。
　　“为什么这次要破坏广播室呢！？是为了什么！？就算破坏了广播室，这就能给校长带来威胁吗！？受害最深的人，反而是广播社的我们啊！我觉得这已经不是在威胁校长，而好像是在对可爱广播社下挑战书了啊！！”
　　爱智琉依旧咚咚地以单脚跺着地板，高声地如此断然说道。
　　虽然我们在她的气势压迫之下只能哑口无言，但当中最先回过神来的，真不愧是身为她好友的美寻。美寻小心翼翼地望着爱智琉。但仍以镇定的口气说：
　　“可、可是呢，小爱……搞不好这是种警告也不一定喔？”
　　“警告？”
　　爱智琉看来打从心底很火大地重复着，而我们这边与她完全相反的愁也，淡然平和地轻声着说：
　　“……卡莲坂里最醒目的就是可爱广播社。”
　　“的确……一般来说，反正都是要攻击，当然选最醒目的。”
　　接着轮彻混着叹气地说道。
　　“嗯，若是警告的话那是当然呢。”
　　我这么下结论后，爱智琉紧紧地皱着眉头表情更加地不满起来。
　　接着，像是大喝一声般地吼着。
　　“那样更过分——！！”
　　她很有怨念地，在说话的同时脚又开始跺地……于是，最后爱智琉以奇异的口吻高昂地放话：
　　“我想我们可爱广播社！要和那个阻碍我们活动的不法之徒！毅然挺身与他对抗！！”
　　在不由得静寂下来的我们之间，那终于到来的警笛声，好像顾忌着什么般，悄悄地响了起来——
　　
　　
　　“你说什么？”
　　学姐带着三成困惑、六成担心以及一成的一点责备，最后表情一变，显出她的心思后并大声问着。爱智琉听到后马上就瑟缩着肩膀。然后一副诚惶诚恐的样子，抬起头小心地窥探着对方的神情。
　　“那个、那个、因为……美星空学姐……”
　　“没有什么因为吧。真是的，竟然说要和犯人对抗，爱智琉，你到底是在说些什么啊？”
　　“可是可是，警察又帮不上忙……”
　　“我可不是想从你口中听到那种过时侦探剧中才会出现的台词。请你好好地说明一下。”
　　“呜——”
　　“就算你哀嚎，我还是不能理解喔。”
　　“呜呜呜——”
　　被蛇盯上的青蛙。眼前这副光景俨然就是这句话的翻版，我于是暗暗隐忍着笑意。
　　——我们各自在保健室附近的小型会议室里，做了简单的事件笔录后，就分别回到男子大楼和女子大楼。但是回到女子大楼后，美星空学姐早已在此等候我们。
　　她那头总是绑得很整齐的直顺长发，纤细修长的模特儿体型，美丽端正的面容上，略微细长的双眼特别醒目。她的声音兼具高贵与优雅，沉稳的说话方式甚至有种年轻女王般的架势。
　　既便是在常年获得比赛前几名的自家广播社中，她仍是被喻为历代主持人中之最的人物。而很会照顾别人又最疼爱我们的，就是这位学姐。虽然年纪只差一岁，但学姐既严谨，又有成熟大人的风范。南美星空学姐，就是这样一个人。
　　爱智琉就是憧憬这样的学姐而进入广播社的，而同为主持人，一个是上一届，一个是最会惹麻烦的现任，爱智琉是不可能敌得过美星空学姐的。
　　“因为我听到社办又被袭击了，担心得不得了……就算社上所有的三年级全都冲过来也不知道该怎么办，总之我就先身为代表来了。爱智琉、月子、还有……彻和愁也都没事吧？这次都没有人受伤吧？”
　　脸色有点苍白的学姐，在二年级教室的走廊上，迎面一看到我们就说这番话。
　　身为广播社一员的愁也，在社办里被另一个犯人攻击的事件还记忆犹新。学长姐们会担心也是当然的。而和我们在一起的美寻，或许是顾虑到这是广播社份内的事吧，就先回教室去了。
　　在这之前一切都还好。
　　“美星空学姐。”
　　爱智琉先开口回应着学姐，她的声音不知为何莫名只在叫学姐名字的时候会打结。
　　然后咧嘴笑着说：
　　“完全没事！您不用担心！我想这一定是在对我们宣战！”
　　“……宣战？”
　　学姐的表情慢慢地从担心的模样，转变成困惑。
　　“是的！因为——我想这个时候！就毅然地！接受这一战吧！”
　　“……爱智琉，你在说什么啊？”
　　“也就是说呢——对于阻挠我们社团活动的凶手，我要挺身而出！爱智琉要战斗！”
　　“你说什么？”
　　就在听完后，学姐的语气与口气彻底转变了。
　　美星空学姐无奈地叹了一口气。对此，爱智琉纤细的肩膀蓦地抖了一下。因为爱智琉平常只是个乐观积极向前冲的孩子，看来没有任何害怕的事物……所以看见爱智琉这副模样，真是有点有趣。虽然对她有点抱歉啦。
　　“……月子。”
　　“是。”
　　学姐带着叹息地叫着我。接着瞥了一眼爱智琉后，又叹了一口气。
　　“有你在，为什么还会……不对，说要战斗是你们全员的意思吗？”
　　不不不，怎么会。真要说的话，我也和学姐一样，对这件事只感到想要叹气。平常我很喜欢爱智琉那种跳跃式的想法，也觉得很有趣，但这次我就有点不大能赞同了。
　　“那只是爱智琉一个人在说的。我们连反对的时间也没有，就被叫去做案件笔录，然后，嗯，事情就变成现在这样。”
　　“原来如此？”
　　学姐秀丽的脸蒙上一层阴影后又唉……地深叹了一口气。
　　“我觉得这种一旦决定了就勇往直前的个性，是你的优点呢。但是，这次的事就放弃吧，爱智琉。”
　　“咦？”
　　“太危险了，我反对。这次是刚好都没人在社办里，才没有人受伤就平安渡过了。但若是时机不对的话，可能早就又有人被袭击了吧。对于那种人，只是高中生的你，具体上能够做些什么呢？不管做什么都太危险了，我无法赞同。”
　　被学姐以严厉的语气猛烈地训斥，爱智琉越发沮丧不已。
　　“可是我……我想找出这次的犯人。我想对那个胡乱破坏我们社办的人，表达一两句不满。”
　　“……我也是前广播社社员呐，虽然你的心情我能理解……”
　　“美星空学姐！月子同学！”
　　此时爱智琉突然抬起头，然后以倔强的眼神盯着我和学姐。
　　“大家都不会不甘心吗？因为小七的事件，可爱广播社甚至还有被禁止广播这种前所未闻的期待，这些好不容易才熬过去的说！复出后马上遇到这种事，这也太过份了吧！”
　　“…………”
　　“我好不甘心！非常非常不甘心！就这样默默地等待社办修好，我是没有办法忍受的！而且比赛就快要到了啊，再这样下去也就无法出赛了不是吗！而且后继的一年级学生一个也没有，这么一来别说是传统了，连可爱广播社本身也会消失了不是吗！！”
　　“爱智琉！”
　　爱智琉像是要甩开呼唤她的美星空学姐般，在一瞬间就跑向走廊的尽头。我沉默地目送着她的背影，学姐则是无可奈何地看向我。
　　“月子……对不起，我……或许我的说法不对吧。”
　　“并没有那种事。”
　　我反射性地迅速回道，并暂时陷入沉默，然后察觉到什么似地又连忙接着说：
　　“就算学姐你没说，我应该也会说出同样的话吧。不管如何，一定得有人制止她一下，不然不知道她会做出什么……因为那孩子是个长相可爱的小山猪啊。”
　　“是啊，横冲直撞的。”
　　这时学姐总算微微露出笑容，然后又重新绷着脸：
　　“但是，我还是不能让她去做危险的事。就算不能使用广播室，我也会想出能让广播社，能以可爱广播社的形式永存的方法……及能让爱智琉谅解并奋斗的方法。”
　　“能够的话也希望您对比赛想点办法，虽然我知道那很难。”
　　“嗯……总之我会快点想出些办法。至少，得先阻止爱智琉的暴走才行。”
　　暴走。说她是暴走啊。虽然没有错，但有点讨厌。恐怕这么说的学姐本身也理解到了，窥探着我恶作剧般地笑着。
　　“请你好好地管教住那孩子喔，月子。”
　　“果然是我啊，那种工作……”
　　“没有人比你更能胜任了吧？我很期待喔。”
　　学姐这么说着，更加深了嘴边的笑意，同时第一节的预备铃也响了起来。学姐说完“那就先这样”后就走上楼梯，我也走向自己的教室。
　　——尽管如此。
　　爱智琉竟然将崇拜的美星空学姐抛在脑后跑走，或许对于这次的事件，她受到的冲击比我想像的还要深吧。相较之下，因为她平常都一副开朗又悠哉的样子，反而让人猜不透……
　　“…………”
　　我在回到自己的教室之前，从隔壁教室的门往里头望进去。
　　我看见在正中间那排最后那个位子上坐着的美寻，和站着以弯腰的姿势抱着她的爱智琉。
　　由于爱智琉不仅将脸埋进美寻的肩膀里，又背对着我这边，所以我看不到她的表情。而美寻像是个母亲对待孩子般，不停温柔地拍着爱智琉的背。
　　“唉……”
　　在我不禁叹着气时，正好和突然抬起头的美寻对上眼。美寻微微地偏着头，无奈地笑着。我边回以同样的笑容，边想：
　　果然，那一定对她造成了相当大的伤害。这下就如学姐所说的，真的得赶紧想点办法才行……
　　爱智琉的事、破坏广播室的犯人和被逮捕的是不同人这件事、广播社今后的事、比赛的事、最近样子明显很奇怪的彻及美寻的事、快要到来的期末考的事。
　　陆续接踵而来的尽是些真的得绞尽脑汁的事，真是让人头痛呐——
　　
　　
　　就在烦恼中过了数日后，离期末考还有十天，也就是那个公告中的分班考试。
　　在后来学校发的公告单里，实施分班的理由大致分为以下两项：
　　一、是以现今迟迟未增加的老师数量能与班级数相对应。似乎是现状中自习课太多了，学生无法获得充分教育，希望借由男女混班减少班数，也能减少自习堂数。
　　二、为了提升学力。虽然我还不知道是为了什么要提升学力，但片平校长本来就是因为这方面而成名的人……会下决心想提升卡莲坂高中的学力，以老师的立场来看这或许是理所当然的。
　　总之，由于这个考试日益逼近，校园里到处都人心惶惶。广播社破坏事件发生以来，校门前依旧是媒体占据之地，在这种情形下要我们镇定，我想一定是不可能的吧。
　　而且，我的周遭也一样很不平静。
　　爱智琉因为无法进行社团活动，感觉上依旧闷闷不乐。
　　美寻她也不知道是因为彻，还是因为这次的考试可能会和爱智琉分班的关系，或者是在担心现在的爱智琉，看来比往常更加战战兢兢、惶惶不安。
　　彻每天还是莫名地避着美寻，而且努力地不想让我们看出他在躲避美寻，但只更显得他举止诡异。
　　唯一不变的是……嗯，只有总是我行我素的愁也，这孩子若不是什么大事是不会有所动静的。
　　就连我都想跟愁也分点我行我素的个性来呢。因为我也感到些许慌恐，所以甚至带有半分认真地这么想。不过当然，这种事赌上我的自尊是绝不会让人察觉的。
　　总之在所有人都在这种情形之下的某一天。
　　明明是午休，不同班的爱智琉却跑到教室里来找我，然后以莫名没有活力的声音说：
　　“我们两个一起吃午餐吧，月子同学。”
　　我不禁怔怔地望着她。爱智琉接收到我的视线后，呜呜地小声低吟着。
　　“是可以啊……爱智琉你一个人吗？美寻她怎么了，没和你在一起吗？”
　　“小寻丢下我，不知道跑去哪了啦——”
　　“咦？那个美寻她？”
　　“因为小寻她叫我先吃，我就只能先吃了啊——”
　　“啊……原来如此……”
　　“呜哇——小寻她不要我了——”
　　——自从广播室被破坏后，我们广播社就没有什么特别的社团活动。应该说是也没办法有。所有广播机器都被破坏了，而那些绝不便宜……也因为那些高价的物品，是无法简单修好或重新购买的。
　　所以偶尔校务上的联络，就仅以教职员室里的简易机器播放……本来的话，午休时间都是在播放着广播电台般的节目，根本不会像这样悠悠哉哉地吃午餐。
　　总之，由于午休空闲出来，爱智琉每天都和美寻恩恩爱爱地一起吃饭。
　　但她竟然被美寻抛下。
　　“去屋顶吧——月子同学……”
　　“为什么在这种变冷了的季节里，还要特地跑上顶楼啊。”
　　“因为在教室里的话，大家就会一直问我小寻去哪里了呢……”
　　原来如此，那就没办法了。我拿着便当盒，而爱智琉拿着商店街面包的袋子，两人一同走上顶楼。
　　由于我们学校位于山上，光凭这点，气温就和山下差很多。可能是这样吧，在寒风彻骨的屋顶上，看不见我和爱智琉以外的人影。
　　这里虽然冷，意外地或许是个好地点。因为能够和爱智琉单独两人说话。我边叹着气，边看着爱智琉一脸不太好吃似地咬着面包。
　　“嗯——？”
　　“爱智琉，你啊。”
　　“嗯？”
　　“结果那个怎么样了？你不是说过要和破坏社办的犯人战斗吗？”
　　“……嗯嗯。”
　　爱智琉将纸罐的红茶喝完，呼地吐了一口气后，又故意唉地叹了一大口气。
　　“没怎么样啊……还惹美星空学姐生气……”
　　“她那并不是在生你的气啊，那只是在担心你吧。”
　　“嗯，是没错啦……是那样没错啦——”
　　“…………”
　　爱智琉低声说着，面露奇怪的表情。然后就那样低着头，看着自己的指尖。
　　“……月子同学，我觉得啊。”
　　“嗯。”
　　“我们现在若不做点什么，是不行的。”
　　“不行是指什么？”
　　“虽然是什么我也不太晓得……但做点什么吧，月子同学。我想做哟。这大概是非做不可的时期了吧。若就这样什么也不做，广播社好像就会自然消失了，这让我好害怕。”
　　“…………”
　　“明明是个具有传统的社团，好像会在我们这届不见了一样，我好害怕喔。”
　　“……是啊。”
　　“嗯。”
　　我默默地将酥炸鸡肉放在爱智琉正在吃的牛奶面包上。爱智琉稍微笑了一下，便开心地吃着。
　　然后我们两个人都吃完后，就无言地一直呆坐在那里。会冷的话其实可以回教室……至少进到校舍里也好，但不知为何两个人都没有那种心情。
　　“……小寻。”
　　爱智琉突然轻声地说。我仅以视线催她说下去。
　　“跑去哪里了呢……”
　　“连你都不知道的话，我就更不知道了呢。”
　　“嗯，可是……是那样吗？或许我也和月子同学一样都不知道呢。”
　　“……我不懂你的意思。”
　　我不禁惊讶地说，爱智琉因此微微笑了。以一种不像是爱智琉，莫名虚弱的笑法。
　　“虽然我知道她发生了某些事，但我决定直到她找我商量为止，都要装作不知道的样子，呃……”
　　“爱智琉？”
　　“嗯，呃……我想，大概是小寻不想找我商量吧……那让我有点，嗯……虽然说不上来，该说是震惊呢，还是一直装作不知道也很痛苦呢，好像就是这种感觉吧。”
　　“……啊……是吗？”
　　“是啊。”
　　对于没有那种要好友人关系的我而言虽然不太了解，但对这些孩子而言似乎是那样吧。
　　“虽然我头脑知道，就算是小寻也会有不想让我知道的事……”
　　“嗯，那孩子也是一般人嘛，应该有吧？”
　　“嗯，是没错啦……但好像保持了点距离一样，好寂寞喔……”
　　“…………”
　　没问题的，只要之后时机到了的话，她一定会说出来的吧？
　　看着爱智琉完全不像她自己地那般消沉，我也正要说出不像我会说的安慰的话时——在只有我们在的屋顶，美寻突然打开了门跑上来。
　　“小爱！小爱你看！”
　　“咦，小寻……？”
　　跑上来的美寻，和消沉的爱智琉正好相反。
　　她应该真的是跑上来的吧，脸颊有点红通通的，呼吸和头发都很凌乱，但她的目光却熠熠生辉，并将一个有点脏的白色东西，像宝物般慎重地抱在怀中。
　　“小爱，你看！这个！”
　　“咦，咦……这是什么？”
　　“我一直在想呢！然后啊，刚刚想到了……你看！这个！”
　　“呜？”
　　然后美寻将自己抱着的东西，一股脑地塞到就只是一头雾水的爱智琉胸前。
　　“我觉得用这个的话很不错！如果是小爱，就算只有这个一定也能非常活跃！”
　　“咦，那个，这是……”
　　一脸困惑的爱智琉来回地看着我的脸和她手中的东西。我也同样地来回看着那东西和美寻开心的脸。
　　颜色可能本来是白的，但现在无论怎么看，都有点赃污泛黄。而且到处都有摩擦过的黑色磨损。
　　问我形状是什么的话，大概是喇叭吧？虽然在那开口极为弯曲向外的三角锥边缘上，不仅有龟裂，还到处有缺口，但这应该就是喇叭。
　　侧面还有着快剥落的黑色字体，上头大大写着“非常时期用”。
　　“……怎么看都是扩音器呢。”
　　而且还相当年代久远。我轻声说了后，依然一脸困惑的爱智琉也小声同意。
　　“是啊……”
　　“听我说，小爱！我一直在想该怎么做才能办活动……然后想到用这个的话怎么样呢！只要选好地方和时间，大家也一定都会很高兴吧！”
　　兴奋地激动说着的美寻，总觉得看来非常自豪。而且也非常开心。爱智琉像是被夺去目光般，目不转睛地看着自己的好朋友。
　　“像是突击报道之类的……你看，在现场之类的！还能做恋爱咨询啊！和听的人一起互动，不是也很开心吗？”
　　“……小寻……”
　　“这么一来就没有人会忘记可爱广播社了！不对，不仅如此，或许还会有更多人支持你们呢！我，我也会支持你们的！”
　　“……小寻。”
　　“所、所以别担心！提起精神来，小爱！提起精神，以充满活力的小爱再让我听你的广播！”
　　“小寻。”
　　“只是社办没有了，并不表示广播社它就会消失啊！”
　　“小寻——！！”
　　突然地，真的很突然地，爱智琉把扩音器扔向我，然后紧紧地抱住美寻。然后……
　　“真是的！真是的真是的！小寻你真是的！小寻你真是的！”
　　“小、小爱？”
　　“居然这么为我的事着想——！！”
　　“咦，因为这是小爱的事嘛。我会着想也是当然的……”
　　“呜呜呜呜，小寻——！喜欢你！喜欢你喜欢你！好喜欢！最喜欢了！请原谅毫不知情的我，还以为你不要我了！！”
　　“不要你了？怎么会……！”
　　“对不起，小寻！谢谢你——！我好爱你——！！”
　　……我接住了突然被扔开的扩音器，而眼前那两人完全忘了我的存在，正笨蛋友情能量全开，激昂地纠缠抱在一起。
　　我叹了一口气，看着怀中的扩音器。
　　——虽然怎样都好，但这个还能用吧？
　　
　　
　　以结果来说，那个扩音器借由彻的双手奇迹地重生了。也就是说，它原本根本就坏了。
　　我将那对笨蛋友情二人组留在屋顶上自己离开后，打手机跟彻说了事情始末，然后就在共同大楼那里会合并把扩音器交给他。虽然说是负责管理器材，对这种事情也不是专门的，但由于彻从小就喜欢把玩机械，像这次这样简单的故障他也全都能修好。我总是在想，就这一点可以赞美一下他呢。
　　算了，先不说这件事。
　　放学后，爱智琉拉着准备要回家的我和美寻，快步地走着。而那修好的扩音器，在她利用下午自习时间在上头绑上绳子后，现正挂在肩上。
　　然后她在有众多媒体盘踞的校门附近，站定脚步。
　　“……嗯——”
　　爱智琉的脸让人看不出她在想什么，接着她徐徐地以指尖轻轻敲着扩音器的麦克风部分。随后，小声响起了一阵混了点杂音的咚咚声。
　　“这个马上就能用吧。”
　　“好像是吧……话说回来，爱智琉？”
　　“小爱……你要做什么……？”
　　“嘿嘿——”
　　爱智琉对着惊讶的我和美寻咧嘴笑着，然后突然手里拿着扩音器，就这样宛若小鹿一般地猛然冲向校门。
　　“小爱！？”
　　在一瞬间的呆滞之后，美寻惊讶地大喊。几乎是同时，爱智琉右手拿着扩音器，左手叉腰，突然站在校门前说话。
　　‘呃——放学中的各位！我是每次都打扰大家的~可爱广播社潮崎爱智琉！’
　　话说被叫住的放学中的学生、所有人都停下脚步，不知何事地看着爱智琉。
　　‘你们看——！很不错吧，这个~这个竟然啊是我心爱的小寻！为了因为广播室被破坏了的可怜的我！想说有没有什么办法能够让我广播，而最后在学校里东奔西跑才找到的，就是这个绝无仅有的手持麦克风！’
　　只是个破烂扩音器嘛！从某处传来了这样的吐槽，而爱智琉则是又咧嘴笑着说：
　　‘那边那位同学！就是刚刚吐了没必要的槽的你！扩音器翻成英文也叫做手持麦克风喔！大概！嗯，因为这样——现在是麦克风测试兼突击报道中喔！各位，潮崎爱智琉！拜托你们多支持潮崎爱智琉喔——！那么那么，毕竟用这个要播放曲子不太可能，所以就请你们暂时陶醉在我的美声中吧！有空的人请务必务必要听喔~那么接着要说些什么呢——有人有什么要求吗——？’
　　爱智琉边巧妙地变化着丰富的表情和语气，边喋喋不休地说着话。
　　明明校门前的媒体关系者们也都在看着，她竟还能毫不怯场我行我素地说个不停，该说这是主持人的气势呢，还是她本来就有胆量，或是她天不怕地不怕呢……一定都是吧，我在心中这么低语，带着半分惊愕半分感触地笑了出来。
　　美寻注意到我的笑声，怔忡地看着我，我又对眼前的她笑着说：
　　“真不愧是你的小爱呢。”
　　“……咦……？”
　　“一般人很难像那样，把周遭的人拉进来后突然地喋喋不休起来吧？”
　　“啊、嗯……是啊，不过就因为是小爱。”
　　现在爱智琉的周围形成了道人墙，我们只能透过扩音器听到她的声音。尽管如此，我们仍然确实地感受到了她的努力。她善加地运用着其他学生的吐槽并与大家对话，至始至终只为了让大家开心。
　　爱智琉那犹如子弹般的发言，至今还没有结束的迹象。这搞不好是今天第二次的好机会也说不定呢。虽然多管闲事实在不像我的作风……但可以的话，我希望笨蛋友情二人组，能一直像笨蛋情侣那样感情要好。因为我不想让她们再像中午的爱智琉那样，会意志消沉或感到寂寞。
　　“……月子同学？那个，我的脸……沾到什么了吗？”
　　对于那老套的台词，我先是回以笑脸，然后将两手交叉在胸前。接着以微微低着头的角度，看着美寻那张比我小巧许多的脸。
　　“我自己知道这是多管闲事，所以你要是不想回答就不回答也没关系。”
　　“……咦？”
　　“美寻，你们发生什么事了？虽然我觉得不可能，但该不会你们其实是暗地里在吵架中吧？”
　　“咦？”
　　美寻吃惊地叫了出来，目不转睛地回望着我。接着在数秒之后，或许是心里有底了吧，脸迅速涨红地低下头。
　　“原来如此，果真是有什么事呢。”
　　“月、月子同学……你为什么知道……”
　　就算你说为什么……
　　“……嗯，一看就知道了，也只能这么说吧。”
　　“啊，是、是……是这样啊……”
　　“嗯。”
　　“嗯、嗯……”
　　“…………”
　　“…………”
　　在一阵沉默之后，美寻唉地叹了口沉重的气息。然后抬起依然红通通的脸蛋，视线朝爱智琉所在的人群瞄去一眼。
　　“……月子同学，我……”
　　“嗯？”
　　“……对小爱……有个秘密……”
　　“咦，真的吗？”
　　“嗯……”
　　虽然听爱智琉说过，但太意外了！这两个人，不是爱智琉想太多，而是她竟真的有所隐瞒！我对于常常黏在一起的这两个人之间竟然会有秘密感到惊讶，也讶异于黏在一起时，既还能够保有秘密——不过，看了午休时的爱智琉，就知道美寻并没有隐藏得很好。
　　“啊，不过……与其说是秘密……正确来说，感觉上是件无法说出口的事……”
　　“……不能说的事？”
　　“嗯。”
　　美寻红着脸点了点头。然后又再度叹气。
　　“那个……那个啊……虽然无法好好说明……我现在……和榊木同学有点尴尬……”
　　“和彻？”
　　啊啊，我家那只笨蛋彻，到底是做了什么好事啊……彻他有时候（也不至于啦）会非常神经大条，尽管他本人没有意识到，但有时就会在某处引发出事情。
　　这么想来，在国中时，也因为他那莫名地受女孩子欢迎的言行举止，有两个女生好朋友不知道是怎么地冲昏头了，同时喜欢上彻，结果两人的友情就破裂了……以那对不准他人跟随的笨蛋友情二人组来说，实在是不可能有那种事，那一定就是彻的神经问题了。
　　我得借由美寻的回答，代替她先去揍他一拳不可呐。我一边这么想着，一边等着她接下来的话。
　　美寻面红耳赤地视线左右游移不定，看来难以启齿般地又低着头又咬着嘴唇。
　　在校门那边响起轰然的笑声。虽然爱智琉她气氛吵热得很好，不过不好意思，当下的我们可没有那等闲工夫。
　　“那个，这个……虽然我也有问题，但最大的问题是榊木同学……我无法说出详情。”
　　对于美寻想了又想说出的话，我沉默着但让对方能感受到般地用力点了头。而且也没必要勉强问出详情呢。
　　“不过，那个……像是变得尴尬这件事，还有变成这样的理由，因此而察觉到的事……因，因为对小爱说不出口……我……因此……”
　　“……原来如此，总之因为彻的事对爱智琉说不出口，美寻你对爱智琉也感到尴尬嘛。”
　　“嗯……”
　　虽然只隐约了解到一些事，但却感觉现在这样就够了。所以我开口说道：
　　“先不论那件事……做为一个旁观者的意见，我觉得尽早跟爱智琉说比较好喔。”
　　“咦……”
　　“因为爱智琉也察觉到了吧？”
　　“咦？”
　　“毕竟你们这么黏啊……爱智琉一碰上你的事情就会变得非常敏锐，我想她一定有察觉到美寻你在烦恼着该说点什么吧。”
　　“……小爱……”
　　混着苦闷的叹息，美寻边看着人墙边轻声唤着。我也没再说什么，只是沉默地陪着她。
　　——直到美寻平静下来，走向爱智琉身边。
　　
　　
　　爱智琉在这之后，每天都在各种地方进行突击报导。正确来说，感觉上根本是常常带着扩音器在走路，只要兴致一来或者是有人要求时，就会讲个不停。
　　不过能这么做的也只有这几天。理由很简单，因为期末考已经迫在眉睫了，扩音器的报导是会给大家带来困扰的。况且爱智琉本身，就算我想说好听点，她的成绩也真的称不上好，所以现在也不是能做报导的时候了。
　　毕竟这次的考试攸关班级编排。若爱智琉的成绩真如传闻的话，那可真让人同情，而且相较之下，美寻可是学年前几名。就算再怎么拼命努力也不可能会同班吧？虽然我这么无情地想着，但意外地连愁也也叫我去教他功课，所以在考试前几天，我们这群固定班底总是一起度过。
　　地点当然就是炳吾在的保健室。
　　“你们读书真叫人感动啊，了不起了不起。不过啊你们，我都说过好几次了，保健室是伤者以及病人来的地方，可不是让健康的人们聚在这里办读书会的场所啊。你们听见了没啊？”
　　身着白衣、表情古怪的炳吾，是个优秀的保健老师。不过也因为他和爱智琉的哥哥是儿时好友，所以他在到这里就任之前我们就认识了，因此会选择保健室为聚集场所……该怎么说呢，就是自然而然。
　　“炳吾啊——虽然你老是在说那些话，但这里有那么多客人来吗？”
　　爱智琉会这么问，就某方面来说也是极其自然。在愁也被攻击的事件之后，我们也好一阵子因为无法使用广播室而来这里打扰……但说真的，从没看过有学生来过这里。
　　“别说什么客人啦，爱智琉。”
　　炳吾不满地嘟哝着。
　　“因为从没看过嘛。对吧——小寻。”
　　“咦，啊、嗯……”
　　爱智琉于是嘻嘻嘻地笑了起来。
　　“啊——算了快读书吧，你们！要分班了喔！”
　　“啊——！炳吾你不能说那个字啦！我很介意的——！”
　　“谁管你，快读书！”
　　“加油喔，小爱。”
　　“呜……小寻——！”
　　就这样，这场对话主要由炳吾和爱智琉展开。而在一旁最让我意外的，是成绩总是低空飞过的彻，竟专心一意地在读着书。
　　你该不会是发烧了吧？这可说是极为罕见的景象，连身为表妹的我都问问他原因了。
　　当然，叫我教他的愁也也很认真……但他的认真，在彻那令人晴天霹雳的认真相面前也就相形失色。
　　难不成，意外地连我家那只彻，也能进到成绩不错的班级里？或许是因为我和他是有血缘关系的亲人吧，我才会不由得这么想。总之先不论他那么努力的样子，我也尽可能地拨出自己的时间，教彻许多东西。
　　——就这样过了数日后，考试第一天来临了。
　　因为我家刚好在学校和愁也家的正中间，所以大都是和愁也两人上下学。这是在一年级时同样成为广播社的一员后而有的习惯，就算是在考试期间也一样。
　　收拾好东西后，我在固定的时间走出家门时，愁也就已经站在我家门前等我了。他手里竟还拿着参考书。
　　“……相当地投入呢。”
　　连早安的问候我也直接略过地向他出声，愁也这才终于注意到我，从参考书中抬起头来缓缓地偏着脸。
　　“……早安，小月。”
　　“愁也到了考试前还会着急，很稀奇呐？看不出来你成绩有什么太大问题啊。”
　　“……是吗？”
　　我边走到他左边，愁也又偏着脸向我询问。他的长睫毛每次在眨眼时都会晃动摇曳着。而这件事对本人说的话好像有点奇怪，或许也挺失礼的，所以虽然我没说，但其实我最近突然很喜欢愁也的脸。这般地端正美丽，光作为欣赏用就很有价值了。
　　嗯，先不说这个了。
　　“嗯。爱智琉和彻也很努力呢，这次许多事都让我很意外呢。”
　　“……许多事？”
　　“嗯，许多事。就只有我不知道，原来大家意外地，都有无论如何想要同一班的对象呢。”
　　“……啊啊……”
　　愁也在眨了大大的一次眼之后，突然看向前方。然后又马上看向我。
　　“……小月你没有吗？”
　　“我？”
　　“……对，没有吗？”
　　“这嘛……说到这倒是没有。”
　　“……嗯。”
　　“嗯？”
　　“…………”
　　愁也这时似乎明显若有所思地陷入沉默。接着小小吐了一口像是叹息的气。
　　“……真复杂。”
　　他比平常更小声地低语着。
　　“复杂是指什么？”
　　“……不，我在自言自语……”
　　愁也以平常那种沉稳的语气说道。虽然我觉得有点在意，但他既然都这么说了也无法逼问下去。所以相对地我轻轻点了一下头后，愁也也微微地缩着下巴点头后接着说：
　　“……嗯，先不说那个莫名其妙的榊木。”
　　“嗯。”
　　“……潮崎若是能和优月同学同班的话就好了……”
　　“是啊。”
　　是美寻会考试交白卷呢？还是爱智琉会引发奇迹？先不论这两个可能性，那两个人看来怎么样也不像会同一班吧。
　　“……然后，还有。”
　　在我恍神地想着这些事时，愁也也以同样恍神的语气补了一句。
　　“嗯？什么？”
　　“……我也在想，若能和小月同班的话就好了。”
　　“？”
　　“……呐。”
　　“？是啊？”
　　是啊，若是同班里有个相处自在的同伴的话，那当然最好了。
　　因为愁也不知为何带着一种压迫的气息看着我，总之我就先回以笑脸。
　　
　　
　　那么，另人在意的结果是——