　　公寓约有十来个房间，都是三到四张榻榻米大。不过因为是把小建筑物勉强隔间，所以有三间房间即使在大白天也一片漆黑。而且，共用卫生间严重漏雨，一下雨就宛如洪水来袭。
　　即使如此，房客还是不停上门，陆续搬来了乐团鼓手和退休刑警。因为房租很便宜，而且还得支付一百万的房贷，所以光靠出租公寓的收入，实在无法餬口。
　　连环画剧画家患了拉不出屎来的怪病，老是在那里喊便秘，痛苦哀号。他告诉我连环画剧的制作过程，刺激了我的「创作欲望」。
　　连环画剧是在总部制作图片，然后出租给各个分部，各分部则派出有叫做「贩子」的大叔上街头去表演。
　　所以，如果想要推销自己的画作，找那些说书表演的贩子大叔搭讪也没用，必须去总部才行。总部听起来门槛好像很高，但其实也只是一群其貌不扬的大叔聚在一块儿罢了。
　　我从便秘的连环画剧画家那里听到这些内情，为了实现一夕致富的梦想，立刻拜访附近一家叫「巴画剧社」的总部。画剧是连环画剧（注：连环画剧的日文叫「纸芝居」，意为「纸戏」）更正经一点的名称，就类似把菜摊子叫做青果贩卖业一样。画剧倒过来念就是剧画（注：剧画为漫画的一种派别，题材、剧情画风都较偏重于写实，有异于一般夸张式的漫画），也有许多连环画剧相关人士跳槽到剧画业去，算是个不可思议的巧合。
　　回到巴画剧社的话题。这里有个小个子中年大叔，他好像就是老板。我亮出当成样本带来的画作，正准备要谈工作时，厨房传来疑似他太太的大嗓门：
　　「咱们不需要！」
　　看来，巴画剧社的权力掌握在太太手中。
　　我无精打采地回到公寓，于是连环画剧画家说：
　　「这样啊，那我介绍小林给你好了。」
　　他画了张地图给我。
　　那是一栋脏得吓死人的大楼，以前是小学，现在被拿来当成撤退者的宿舍。门上的污垢之厚，是我生平首见，脏得泛出油黑的光泽。大白天的，走廊却一片漆黑，角落栖息着两、三只疑似蝙蝠的生物。
　　一开门就是卧房，摆了两张濒临报废的床铺。站在那里的，是一个宛如「黄金蝙蝠」（注：黄金蝙蝠是昭和初期盛极一时的连环昼剧《黄金蝙蝠》的主角，造型为身穿黑斗篷的金色骷髅，为孤高的正义使者，总是伴随着金色蝙蝠登场）的古怪绅士。明明是在屋里（而且是夏天），他居然穿着斗篷。他就是林画剧社的老板。　　　 我提心吊胆地说明来意，古怪绅士闻言，那张骷髅般的脸诡异地笑了开来，从苹果箱堆成的架子上拿出前辈画家的作品。
　　就在这个时候，我终于明白为何古怪绅士连在室内都要穿斗篷了。古怪绅士踮起脚尖拿架上物品的瞬间，斗篷被拉了上去，露出了底下的兜裆布。原来他在斗篷底下只穿了件兜裆布，其余啥都没穿。
　　古怪绅士给我看前辈画家的画，说：
　　「喏，我们这儿偶尔会有一个叫胜丸先生的大师来拜访，我会请胜丸老师看看你的画，再决定要不要用你。」
　　「胜丸老师下次什么时候来？」
　　「正好，他明天就会来。」
　　隔天，我又去拜访古怪绅士的巢窟。
　　开门一看，床上躺着只穿一件衬裙的中年妇女，一旁则是同样穿着斗篷的古怪绅士，他介绍我说：
　　「来，这位就是胜丸老师。」
　　我望向幽暗房间的角落，一个脸像舞狮般面具方正的人坐在床底下。我心想，怎么又来一个古怪绅士，胸口紧张得乱跳，没想到胜丸老师以异于他长相的亲切，笑吟吟地说：
　　「啊，你的画很有意思，用两百圆跟你买下吧。」
　　然后，他用清晰的咬字跟我闲聊说：
　　「你住在哪儿呀？」
　　「哦，住在新开发地区附近的水木通。」
　　「哦，水木通那里啊，那里离我家很近呢。有空来坐坐吧。」
　　后来打听之下才知道，论到表演连环画剧，胜丸老师是全日本第一把交椅。难怪他聊起天来如此能言善道。
　　三天后，我带着我的第二篇作品，再次拜访林怪人的总部。可是，他说他现在手头没钱。我是抱定了可以领钱回去的念头而来，所以没带回程的电车钱。我就像神风特攻队一样，只载了单程燃料而已。
　　「这样我很为难呀。」
　　「那我跟邻居周转一下。」
　　我等了约两个小时，总算拿到了这次的两百圆酬劳。
　　看来，林怪人的总部生意算不上好。即使是在西元一九五二、五三年的时候，花上三天画完一卷（十张一组为一卷），酬劳才两百圆，也不是多好赚的一工作。大概相当于现在的两、三千圆而己。而且得自掏腰包花电车钱和时间去总部，有时候还不一定可以当场领到钱，太不划算了。
　　胜丸老师曾说他要独立创业，所以我决定去找他商量商量。然而，我去到老师告诉我的地址，却没看到类似的人家。我正觉得奇怪，四处寻找，原来我不该把老师的「家」想成一般的人家，那只是一栋小屋罢了。
　　「哎呀，欢迎欢迎。」
　　我一开门，立刻受到胜丸老师的声音迎接。可是，从门口到胜丸老师坐的地方，堆满了茶壶碗盘等杂物，根本无从靠近。老师巧妙地挪开那些东西为我开路，请我进去。
　　「其实呢，水木先生。」
　　「不，我姓武良。」
　　我的本名叫武良茂，这是只在境港一带才有的罕见姓氏。可是老师完全不以为意，执意要叫我水木先生。好像是因为我住在水木通，所以才这么叫我。就类似角头老大都会被用当地的地名称呼那样吗？总之，我的笔名「水木茂」就在这时候诞生了。
　　「我这次要从小林那里独立，开一家阪神画剧社。」
　　「哦。」
　　「到时候会需要很多画家。我希望水木先生也来帮忙。」
　　因为我正好决定离开林先生旗下，便答应了铃木胜丸老师的邀约。
　　然而，出租公寓那边的杂务增加，让我没办法尽情投入连环画剧的创作。
　　像是水管阻塞、粪水倒流（当时的厕所是化粪池式的）、退休刑警醉后闯进别人房间大闹、遭小偷闯空门、下雨漏水、有死猫等等，每天都有解决不完的问题。此时，弟弟又怀着失恋的情伤从乡下来到城里。我本来想叫他帮忙处理公寓事务，结果他说要去公司上班，半点派不上用场。我迫切需要人手帮忙，便请嫂嫂从境港过来。我哥因为成了战犯，被关进巢鸭监狱，嫂嫂也没在工作，所以我觉得这是个一石二鸟的好主意。没想到她把孩子也一道带来，为了帮孩子找幼稚园什么的琐事，反倒添了更多乱子。
　　同时，那一百万的月缴房贷也渐渐拖延，讨债的三不五时上门来要钱。讨债的也知道我实在没钱，便怨恨无比地用一种死气沉沉的声音，带着吸血鬼般的诡异氛围现身。
　　「你~怎么能~穷~成~这~样~」
　　像这样倾吐怨言。
　　「哎呀，实在是我不会做生意啊。」
　　「那~为什么~不~去拜托~不动产商~」
　　原来如此，还有这一招啊。我立刻去找不动产商，于是小白脸、朝鲜GCD、黑帮等来头莫名其妙的房客，便陆续上门了。