　　我和军曹一起搭上飞机，两个人都好开心，甚至兴奋到晚上睡不着觉。
　　因为，我们即将重返长年相信是天堂的地方，这样的感激之情，让我们脑袋清醒极了。
　　那个漂亮的艾普蓓现在怎么了呢？少年托贝托罗还活着吗？村民们依然如故，像过去那样亲切吗……？
　　我胡思乱想着，对于没有履行「七年就回去」的承诺，总觉得无比懊悔。
　　「喂，看到岛了！」
　　军曹发出仿佛碰上劫机的怪叫声，把我给吵醒了。
　　记忆中的岛影，隐约模糊地浮现。
　　我和军曹手握着手，默默地注视着岛影，长达有五分钟之久。
　　机上的乘客用看怪人的眼神看着我们，但我们的心都已经不在现实了。我们的心已经飘上了天国，所以即使俗世的人瞪着我们看，我们也完全不以为意，顶多只觉得像苍蝇在飞，真是不可思议。
　　抵达小岛后，长年遗忘的天国气味便扑鼻而来。
　　「就好像回到了故乡呐。」军曹说。
　　「不，是天堂。」我说。
　　「真的。」他回道。
　　我和军曹拜访战事发生过的地点，他说：
　　「我要在这里游泳，游上一星期。」
　　「你是来这里游泳的吗？」我问。
　　「哎，有什么关系嘛。」他说。
　　没办法，我只好一个人去拜访托佩托罗。
　　我和像海狗一样「噢噢」叫的司机，花了一整天寻找托佩托罗的家，却一直没有收获。都过了下午三点，接近傍晚的时候，我看见四、五个村民经过，便问：
　　「你们认识托佩托罗吗？」
　　「托佩托罗是我大舅子，托佩托罗的妹妹是我老婆，我叫托马利鲁。」
　　他还说：
　　「托佩托罗现在是酋长，我是他的副手。」
　　司机海狗先生也笑眯眯地跟上来。我原本以为，不管在地球上任何地方，只要是人，就得过得汲汲营营，但是这里不一样。他们过的生活，完全不受竞争这种可笑的原理束缚。我可以用肌肤感受到他们自由奔放、豁达大方的精神。三十年前的天堂，现在依旧是天堂。一种说不出的开放感与他们同在。脚下有虫鸣，天空有鸟儿飞翔。
　　我立刻被带往托佩托罗的……该说是国家？那里有鸡、猪和狗，七、八栋小屋，门口横放着一根五公尺长的竹子。
　　从后山延伸而出、宛如山谷的丛林，似乎也是托佩托罗的国家领土。
　　我说：
　　「保罗来了。」
　　妖怪般的族人从家家户户探出头来，同声发出「呜噢~」的惊叫。
　　他们热情款待我。可能是出于友好的表示，他们还把凤梨和香蕉往我的嘴里塞，让我不得不吃。当水果攻势把我搞得头昏脑胀的时候，酋长托佩托罗现身，和我握手。他的声音已经不再是当年的少年清亮嗓音，而是变成了食用青蛙般的粗哑声音。他成了一个顶着大肚腩的中年欧吉桑了。
　　「你是托佩托罗吗？」我问。
　　「呼嘎！」他用一种不明动物般的叫声回应我。仔细一看，他居然热泪盈眶。副手托马利鲁叽哩呱啦地唱起当时的军歌跟日本儿歌：「大雨下呀下，我的妈妈呀……」
　　他们的人生里，只有三十年前的那场战争算是一场变化，后来过的似乎都是风平浪静的生活，所以当时的事都记得一清二楚。过没多久，我被领到以前挖的防空壕去。「保罗出现了！」的消息似乎立刻传遍了托佩托罗一族的国度，几乎所有的人都从屋里出来，用肮脏的手跟我握手。
　　他们居住在辽阔的土地，房子大多盖在大路进入小路的地方，每一条小路通往一户人家，所以小路的入口开始就是那名村民的土地范围。我看到田里有两、三株烟草，也有一公尺见方的地瓜田。有时还有成列的、直径一公分大的夏季番茄。
　　那些田地很奇妙，就像欧洲会有精灵出没的那种。看到断崖，以为没有人家，却也有些怪人会在断崖上挖洞居住，令人惊奇。
　　许许多多的村民在前头为我带路。如果看到树上有果实掉落，就用刀子撬开坚硬的外壳，送到我的嘴边。里面也有些人长相恐怖，令人害怕，其实却亲切热情，与外表截然不同。
　　我不断地被强塞果实，正为难不已时，托布耶来了。我三十年前在这里的时候，他还是个单身青年。我听到他现在仍是青年，正在找老婆，吓了一跳。
　　「你现在几岁啦？」我问他。
　　「不晓得呐。」他也只这么回答，完全不在乎。
　　是啊，仔细想想，年龄根本无所谓。因为，生物只有活的跟死的两种，管它是蜻蜒、猫或植物都一样。只有人类发明了什么时钟，作茧自缚。
　　非洲的姆布蒂族（Mbuti）似乎相信「急切会带来死亡，悠闲自在才能丰富生命」，说的完全没错。自然不会催赶人类，村民依循自然的节奏过生活，所以才能如此快乐。
　　「那个漂亮的艾普蓓呢？」
　　我问，他们说艾普蓓结了第二次婚后，生了四个宝宝。
　　「咦咦！」
　　我忍不住又大声惊叫。因为，艾普蓓三十年前应该就已经结婚了，而她居然年近五十又生了宝宝……
　　看到我惊讶的表情，村民把我带去艾普蓓那里。艾普蓓的声音虽然变得沙哑，但仍然是一个水灵灵的美人（只是鼻孔有点大）。
　　我正纳闷这究竟是怎么回事，艾普蓓的父亲跑来跟我用力握手。艾普蓓的父亲以前就是个老人，现在依然是个老人。而且，他还表演舞蹈给我看。
　　原来，人类在天堂是不会老的吗？我正这么想，托佩托罗来接我了。他说到了傍晚，就会有人喝啤酒喝到醉，拿石头砸人的头，叫我最好快点回去。
　　他们只要一罐啤酒就可以醉到忘我。据说酒精是战争结束后才传进来的东西，对他们的效果非常强。回去之后，他们准备了一条巨大的番薯在等着我。我说我不吃，村民不高兴，于是我大口咬下去，但这真是我这辈子吃过最难吃的番薯。这是品种叫「农林一号」的番薯，实在难以下咽。而且它还用椰子油煮过，滋味古怪到难以言喻。可能是看我吃番薯吃得慢吞吞的，托佩托罗还用他的大手拍我的背说：
　　「不必客气。」
　　原来，他们一点儿都不觉得这东西难吃，这表示他们过的生活跟三十年前饥饿的时代完全相同。即使物资缺乏，他们也心地纯良。
　　富翁奇亚拉是个白发老人，也是教舞蹈的师傅。他说今天要特地为保罗我献舞，叫我去看。那种舞蹈动作非常古怪，但好像是在表现他们来自所罗门的祖先过去的模样，还有父母和孩子的关系。这些事物——祖先的历史、必须保护的事物，还有类似如何「教养」孩子之类的事，似乎就像这样，透过舞蹈自然地传递下去。
　　仔细想想，我觉得在这块大地里，只要有树灵、草灵、山灵和这些舞蹈，其他都是多余的。这里最近似乎就要变成独立国（注：拉包尔所在的巴布亚纽几内亚，于一九七五年独立），将来村民可能会像西欧人那样穿上长裤和西服，可是哪有必要穿什么裤子呢？
　　现在他们穿的这种叫做「拉普拉普」的腰布就很好了。拉普拉普底下很透气，不但凉爽，而且大小便的时候方便到难以想像。就算规定国民穿上裤子，也只会让他们长出各种癣罢了。就像这样，文明经常会带来无用之物，剥夺人的生存意义。
　　我被一个像猩猩的大叔拍肩，吓了一跳。他是托乌拉吉利吉，副手托马利鲁的哥哥，过去在澳洲统治时期曾经担任过这一带的村长。
　　「我带你去看歌剧。」他说。
　　我立刻去了猩猩先生的剧场，那是一块砍伐丛林而成的平地，只有一栋小小的小屋，里面收藏着用来表演歌剧的朴素面具。他们各拿了一支啤酒瓶还有一根筷子般的东西，随即演奏起交响乐。各自敲打的瓶子声响，融合成奇妙的节奏。
　　那与其说是歌剧，更类似浪花节（注：始于明治时代初期的一种表演，利用三味线伴奏，说唱故事，内容多有关于人情义理），多是猩猩先生一个人在独唱。接着，各人双手拿着叫做「波可波可」的华丽物品跳起舞来。这个时候，猩猩先生已经沉醉在歌剧里，闭着眼睛陶醉不已。
　　我正想着：原来这就是他们的歌剧，的确有意思。这时有人递椰子水给我。椰子的水里有白白的椰果，猩猩先生张着大口嚼椰果的模样，让人甚至错觉他是不是猴子的亲戚？
　　我有感而发：这样啊，即使物资缺乏，还是有很多好玩有趣的事物。他们的思考方式跟我们日本人完全不同，悠闲得甚至让人担心：「这样真的可以吗？」
　　仔细想想，战争的时候，他们曾笑日本士兵成天工作，简直无法想像。而日本人则嘲笑他们是懒惰鬼。
　　日本人认为，抢着工作就可以得到更高的酬劳，所以像拉马车的马似地奔波不停（但事实上什么也得不到）。
　　而他们却是悠哉地工作着。他们似乎是以不违背自然之理为准则，所以早上去田里，挖个洞拉个「呸喀呸喀」（大便）埋起来，然后采收当天的粮食回去，这就是一天的劳动。
　　月夜的时候，大家躺在一块儿聊天。所以家族之间、部族之间的沟通也非常顺畅，不常发生争执。大家都闲适地过活。
　　小孩也都畅快地欢笑，几乎让人担心快活成这样可以吗？我甚至有种恍然大悟之感：这种笑，不就是人类长年追寻的所谓「幸福」吗？笑声与鸟叫虫鸣融合在一起，与自然调和。确实，我们在物质上十分富裕，但我们却失去了什么。
　　不事生产的原始生活，或是常有些怪人、奇人去实践的古怪却优雅的生活，又或是猫儿们身体力行的单纯生活，都得不到社会大众的尊重，却颁发勋章奖励那些领导群众操劳的人。或是政治家与企业手为求取利润，联手不择手段，净做些宣扬「物质第一」的事情，所以日本才会变得愈来愈没趣。
　　咕咕咕
　　鸽子咕咕
　　你要吃谷
　　我来拿给你
　　好好吃啊快飞下来
　　大家吃个饱
　　我们合唱了这首日本童谣后道别。我离开这座南海小岛，心中为这难以想像的悠闲生活感到哑然、惊奇。
　　他们不会因为隔壁家盖了仓库，就抢着自己家也要盖。他们的脑中没有「竞争心」这玩意儿。他们不害怕不竞争就会吃亏，大地之神似乎相当巧妙地调节着平衡。即使慢了人家一点，也不必惊慌失措。因为，人类原本就和鸟兽昆虫是一样的。