　　「水木先生，你要走运罗！连环画剧的大师加太浩二老师就要从东京过来了。」胜丸老师说。
　　说到加太老师，据说他画一卷十张可以拿一千圆，跟我画一卷两百圆差了五倍之多。而且，他一天可以画出五卷，跟三天只能画出一卷的我相比，又是十五倍的差距。
　　「咦？加太老师要来吗？那么老师要下榻何处呢？」
　　「我家你也知道，太小了，若是水木先生的公寓……」
　　「那太光荣了，请老师务必下榻寒舍。」
　　我在加太老师来的前一天买了便宜的肉和糖精（当时砂糖很贵），准备好寿喜烧火锅等他光临。当天终于到来，加太老师大驾光临。
　　加太老师左摇右晃着年纪轻轻就颇为稀疏的头，连珠炮似地说话，然后看了我提心吊胆递出去的画，说道：
　　「这种程度啊……」
　　他边说着，边把肉扔进口中，批评道：
　　「唉，看今后的努力吧。」
　　加太老师要在关西住上几天，画二、三十卷连环画剧，所以我得帮忙他上色的工作。
　　现在已经没办法看到实际的连环画剧表演了，但在没有电视的当时，连环画剧是孩子们重要的娱乐。连环画剧不是用印刷的（有种叫做教育连环画剧，在学校表演，那种画剧就会用印刷的），所以原稿就等于作品，世上就只有独一无二这么一张。因此，画好图、上好色后，要在上面涂一层透明漆来保护。
　　我负责的就是上色的阶段。便秘的连环画剧画家因为病情恶化回故乡去了，所以我一肩扛下了协助加太老师的任务。
　　加太老师后来每个月会来一次关西工作，我每次都帮忙他上色。
　　当然，我自己的工作也继续以一卷两百圆的价码进行着。据加太老师说：
　　「干这一行只会把自己搞到忙得要命，却赚不了几个钱。」
　　连加太老师都有这种感觉了，我的情况更是惨不忍睹。
　　无论刮风下雨，都全年无休。在街头表演的解说员大叔都全年无休了，我们当然也得全年无休。
　　因为忙成这样，我自己虽然从事连环画剧的工作，却几乎没空看其他作者的作品，更遑论好好欣赏在街头上演的连环画剧。我只是听胜丸老师提过一些情形而已。
　　而胜丸老师的阪神画剧社，似乎生意每况愈下。才两、三天没看到胜丸先生人影，没想到就接到消息，说他在北海道的某处服毒自杀，送医急救。
　　加太老师因为有出租连环画剧给阪神画剧社，所以带着相关人士到神户协商善后事宜。
　　然而，胜丸老师可能是身体太强壮，居然在医院恢复意识，宛如不死凤凰般死而复生了。
　　复活是很好，但胜丸老师已失去信用，加太老师他们再也不肯提供画作给他了。如此一来，阪神画剧社的工作自然就得靠我一肩挑起。
　　我拼命地画西部剧，但是一如往常，这不是份赚得了钱的差事。别说胜丸老师了，连我都跟着一天比一天贫困，终于落到不得不卖掉公寓的窘境。
　　破公寓里住的全是些又穷又怪的家伙，实在赚不了多少银子。如果真的能赚钱，之前的屋主也不可能把公寓卖给我。事实上，上一任屋主就是连同负债把这栋公寓卖给了我。
　　就在即将陷入绝望的时候，老天伸出了援手。
　　我常去的当铺老板说要给我做媒，对象是经营旅店的有钱人家的独生女。
　　我觉得这真是求之不得，但那是有条件的。对方是独生女，所以不能嫁人，而是要招赘。那样也没什么不好。不一定要我入赘，让我弟去入赘就行了。
　　决定叫弟弟入赘后，首先安排相亲。
　　相亲当天，要相亲的弟弟本人却迟迟没有出现在说好的地点。连络他的公司，也没人知道他去哪了。迫不得已，相亲只好作废，这场姻缘自然也告吹了。不久后，弟弟惨白着一张脸回来了。
　　「我通宵打麻将，输惨了。」
　　「混帐！打什么麻将！昨晚不是重要的相亲日吗？！」
　　「啊，我全忘了。」
　　如此这般，天助我也的机会也泡了汤，终于必须把公寓卖了。我开价一百万，没有人买，最后降到九十五万，卖给了一个长得像金刚的大婶。而卖公寓的钱也被讨债的抢走，手中只剩下少少的二十五万。我为无处落脚而发愁，便用这二十五万买了弟弟的朋友（他后来成了电视台的高层）在西宫今津出售的房子。这一带从前是商店街，我原本打算开店，却苦无资金。无可奈何之下，只好维持现状。
　　此时，铃木胜丸先生和加太先生对我说，以前在东京有个叫伊藤正美的人的作品《墓场鬼太郎》很红，要不要来画个类似的作品？我于是把作品命名为《墓场的鬼太郎》，是当时正流行的因果报应故事。但我抓不到这种题材的诀窍，所以一直不受欢迎。
　　但胜丸先生因为东京方面再也不提供图画，只能仰仗我的《鬼太郎》，我也不能再继续迷糊下去。一开始我画得太血腥残酷，招致失败，所以接下来我用哥哥的孩子当模特儿，用《空手鬼太郎》这个标题，画了鬼太郎去冲绳练习空手道的故事，稍微受欢迎了些，让我松了一口气。当时我情急之下，想出鬼太郎的口袋里面装了颗眼珠子，而那其实是他的父亲，这个设定意外地大受好评。从此以后，眼珠子便成了固定班底。
　　那时候还没有鼠男这个角色。《空手鬼太郎》画到一百卷结束，然后改走科幻风味，叫《墓场鬼太郎，伽罗瓦篇》，画了四十卷左右，但这次却失败了。
　　我不得已改画《幽灵之手》，画了九十卷，但也不怎么受欢迎。
　　没办法，我只好让鬼太郎穿上背心，让他拥有超能力，画了一百卷左右。
　　最后我画了《小人横纲》，这部很受欢迎，连画了好几回，但没有画完就结束了。
　　因为，连环画剧这门行业，在《小人横纲》的时候走到了终点。