　　「我说啊，钱付得这么不爽快的地方就别待啦。」
　　善春老师说。确实如此，我没收到的稿费，加一加也有十万圆了。
　　「下次如果他们再不付钱，就投靠其他地方吧。」
　　我花了一个月完成作品，两个人一起拿去兔月书房。
　　「啊，不好意思唷，你们没先打电话来，所以没准备稿费。」
　　「那请用寄的。」
　　「唔，这个嘛，等两、三天以后……」
　　出版社这么敷衍地说。我心想这样不成，拿着稿子准备打道回府。
　　「啊，稿子不留下来，我们就为难啦。」
　　出版社说好三天以后寄钱给我们，我们便回去了。但从三天等到五天，还是没收到钱。钱没送来，我也无法着手工作。我打电话去催，争论了两、三句，我忍不住激动起来，大叫：
　　「混帐王八蛋！」
　　从此以后，我和兔月书房便陷入了「断交」状态。
　　「真没办法呐。」
　　「干等也只会饿死。」
　　我和善春老师决心去投靠其他出版社。
　　我们先去了云雀书房。
　　「我们只要小岛刚夕老师那样的画。」
　　后来以《带子狼》获得成功的小岛刚夕老师，当时是云雀书房的明星漫画家。
　　「我们想当漫画家，年纪可能太大了。」
　　善春老师落寞地撩起白发说。我虽然还不到老人的年纪，但也快步人中年了。
　　「总之，明天到日昭馆看看吧。那里的老板人很好。」
　　去到日昭馆一看，竟然是歇业中。听说老板肝硬化猝死了。
　　「既然都来到这里了，也不能就这样回去吧？」
　　这次，我们去了一家叫三洋社的出版社。这家出版社的老板长井胜一先生后来开了青林堂，推出知名的《GARO》漫画杂志。
　　探头看看三洋社，里头有一群宛如流浪汉的漫画家。当中也有天才漫画家柘植义春（つげ义春）。我们感到畏缩，不敢踏进去，但这样下去只能等着饿死。我们鼓起勇气走进去，结果长井先生大表欢迎：
　　「嗨，我正希望你们过来呢。」
　　真是令人开心极了。我们立刻谈定要画《鬼太郎夜话》，一本五万圆，而且即使分次各拿三十页稿子过来，也会支付相当的稿费，所以我欢天喜地地回去了。
　　当时，正好我父母上东京来了。
　　「我们帮你找了一个好对象。」
　　「爸，我现在不是娶什么老婆的时候啊。」
　　「你之前也这样说，可是你都快四十了。等你真的四十了，看谁还要嫁给你？」
　　父母这次也非常坚决。我姑且答应最近会返乡相亲，把父母赶了回去。
　　我匆匆画好一本作品，筹到火车钱，便回老家相亲。
　　一个长脸女人走进餐厅包厢，看她打扮得漂漂亮亮，应该就是我的相亲对象。我本来还在犹豫，但父母威胁说如果错过这次机会，可能一辈子都讨不到老婆，我被这句恐吓唬着了，决定跟这个女人结婚。
　　父亲正好领到退休金，便用那笔钱帮我办了婚礼。不过，婚礼决定得很仓促，所以搞得人仰马翻。在婚礼当天，会场也是一片兵荒马乱。
　　「酒用次级品就够啦！」
　　父亲这么大声指示，搞成了一场毫无庄严或华丽可言的婚礼。
　　而且，典礼一结束，当晚我们就立刻出发回东京。「新婚旅行？那是哪个世界的天方夜谭？」就是这种感觉。说到我的婚礼回忆，就只有父亲大声指示酒用次级品的嚷嚷声。
　　一回到东京，我又被催赶着不停工作。
　　「世上居然有操劳成这样，却还这么穷的行业，太不可思议了。」
　　我的新娘子在习惯之前，甚至还为此感动、高兴。在这之前，除了我本人以外，根本没有人肯相信真有这种情形。
　　三洋社的工作，在我画到《鬼太郎夜话》第四集的时候，因为长井先生生病住院，稿费便被降到三万圆。
　　后来画第五集领到三万圆的时候，三洋社终于要解散了。《鬼太郎夜话》第五集《龟男之卷》，于是永远失去了出版的机会。这是我个人特别喜爱的作品，所以我想向出版社讨回稿子，但我已经领了三万圆，想到对方可能会叫我把这三万圆吐回去，就什么都不敢说了。我想，稿子应该在倒闭的混乱中，跟垃圾什么的一起扔掉了吧？在当时的出租漫画界，原稿的价值顶多就只有这种程度。
　　后来，我又跟断交的兔月书房复合，画了八集《河童三平》，但销量和付款状况一样不佳。
　　我和辰巳嘉裕、横山正道（横山まさみち）等人见面一聊，才知道出租漫画业似乎已经快不行了。
　　电视几乎完全普及，甚至就要进入全新的彩色节目时代，漫画也即将迈入周刊杂志时代。虽然我从即将灭顶的连环画剧号跳上出租漫画号，然而就连这艘出租漫画号也开始进水了。
　　祸不单行的是，连好不容易买下的房子也出了问题。我们发现这栋房子是未经地主许可盖的，地主找上门来，叫我们支付买土地的费用三十万圆。
　　「我没有钱。」
　　我回答。我是真的没钱，可是地主似乎无法相信世上真的有人连一毛钱都没有，他把我的回答当成了傲慢的挑衅。
　　「那么，咱们法院见！」他说。
　　十天过去，我们收到了存证信函这东西，上头写着令人一头雾水的法律用语，叫我几月几日到律师事务所去。
　　当时我正好画完《河童三平》第八集，便送到兔月书房，回程顺道去了趟律师事务所。
　　「即使闹上法院，你也没有胜算，把两栋房子里的一栋交给对方吧。」
　　律师这么说。我莫可奈何，要求了三个月的缓冲期，把其中一栋房子送交给地主。虽然是只有九坪（三十平方公尺）大的小房子，但对于失去它的我们来说，实在是损失惨重。
　　正在烦恼是要哥哥一家搬走、还是我和妻子搬离时，我们幸运地抽中了市营住宅，于是哥哥一家搬到那边去，居住问题算是解决了。可是，即使房子被抢走，房贷还是没付完。
　　说到我这时的娱乐，就是去出版社的时候顺便到水道桥去吃两粒十圆的「福福馒头」。
　　有时候，我甚至会一个人吃掉三盘。我常去逛旧书店，但只会买出清般摆在店头的「一本十圆」的书。
　　偶尔，我也会买「一串百圆」的烂香蕉，夫妻俩一块吃，这是我们最大的幸福。