　　
　　大众澡堂。
　　那是庶民休憩的场所。老实说，我喜欢宽敞的浴室，所以很想去大众澡堂看看。虽然因为一直以来都闭门不出的关系，我始终没有机会前去一采就是了……
　　今天，四月四日。
　　我，樱铁之介成功实现了企盼许久的大众滦堂出道。
　　「真是的，谁受得了她们啊……」
　　我边发牢骚，边以在头上放条毛巾这种约定俗成的入浴造型进行公共澡堂初体验。
　　经过那段乱七八糟的决斗宣言后——为了甩开亚留美她们，我在街上到处跑来跑去。
　　虽然我很想回家，但她们有可能事先躲在那里埋伏我，所以我也不能这么做。
　　我的心情完全就是恐怖电影里的主角。
　　而且追兵里头还有亚留美这个生化人造人。不过我也有跑步机锻链出来的脚力。别看我这样子，打从以前开始，我就只对逃跑特别有自信。
　　可是，要一个茧居族在街上跑来跑去简直是酷刑。途中我跌倒了好几次，或是停在路旁一动也不动。啊啊，我怎么会是个那么没出息的废渣啊……
　　然后，就在好不容易摆脱追踪的时候——我刚好来到了这家店门前。
　　石之汤。
　　这是一家孤零零地坐落在市郊的小澡堂。
　　此外，大众澡堂还有个我追求的重大优点。那就是亚留美她们谁也进不来这里。毕竟我如今所在的地方是禁止女生进入的男生澡堂。
　　只不过因为身为茧居族的关系，我必须鼓起相当大的勇气才进得了澡堂。
　　看到在店门口犹疑不定的我，店长老爹也大喊「你这个贼人！准备受死吧！」然后不知从哪里拿出了一把日本刀。街上果然很危险。
　　不过最后我好歹还是成功地付了钱进入澡堂。
　　听说这家澡堂已经创立了七十年，感觉上相当冷清。不知道是不是因为这个缘故，上门的客人就只有我一个而已。居然可以包下既宽敞又感觉得出历史的老旧男生澡堂，老实说真的很爽。
　　既然在街上四处逃窜的时候已经甩掉她们了，那就暂时休息一下吧。放轻松放轻松。这里好像没有客人会上门，所以怕生的我也可以放心。
　　「……不过，总长啊。」
　　我一边看着大大地画在墙上的富士山，一边让声音在澡堂内回荡。
　　突然听到有人叫我总长，我着实吓了一跳，不过我已经很明白可怜是以成为厉害的不良少女为目标了。
　　可是这样没问题吗？我心想。
　　总觉得有点担心。我茌班上是被取了情色大师这个绰号啦，但可怜在班上又会是什么情况呢？她能正常地交到朋友吗……？
　　「……八成很难吧。」
　　虽然她长得既娇小又可爱，不过却老是盛气凌人又容易跟人发生争执。或许会有些崇拜不良分子的学生想跟她做朋友也说不定，不过依她本人那种态度恐怕很难吧。
　　而且我知道。
　　这家伙——八成很怕生。
　　毕竟两年足不出户的生活让我彻底退化成一个怕生的人，这样的我说了准没错。那种虚张声势的态度应该是面对人时太过于紧张的关系。
　　可是这就奇怪了。
　　就算再怎么强，这种怕生的个性有办法率领不良分子集团吗——
　　「总长，水温还可以吗？」
　　「呜喔喔？」
　　听到背后突然传来声音，我吓了一跳。
　　在那里的是个跟发色明亮的短发很匹配的小女孩。
　　狼谷可怜。
　　令人惊讶的是她浑身赤裸，只裹着一条浴巾。
　　「可、可怜！你为什么会在这里？」
　　「哼，问这什么蠢问题啊。只要是总长想去的地方，无论天涯海角可怜都会跟随到底的。」
　　「这里可是男生澡堂耶！」
　　「可是可怜进门的时候，坐在柜台里的老爹只说『小姑娘，还没数到十不可以出来喔！』然后就放人家进来了。」
　　「……」
　　那个店长该不会看了可怜的外表后误以为她是小孩子吧？大众澡堂这种地方没有在分小孩用的男澡堂或女澡堂。况且那个人好像又有点痴呆的样子。
　　「而且伙伴就是要裸承相见，不良少年连续剧里也都是这么演的！」
　　「不、不过，可怜是女孩子啊……！」
　　「没问题的！可怜把浴巾包得很紧，这样就跟穿泳装没两样了！」
　　可怜不知为何得意似地转起圈子。啊啊啊啊啊，快停下来啊。看到浴巾下摆像裙子一样飘荡起来，我的头就发晕。柔软可弹的大腿一览无遗，这点对心脏也很不好。要是在这里昏过去的话肯定会溺死的。
　　「亚留美她们呢？」
　　「不久前分开了。总长逃走后，大家就各自分头去找你了。毕竟比赛是先抢先赢嘛。她们这时候大概还在街上找吧。」
　　「不过，为什么可怜会知道我在这里呢？」
　　「咦？当然是靠发讯机啊。」
　　「发讯机？」
　　「刚才可怜在房间里抓住总长的制服时装上去的。发讯机是爸爸公司的商品，可怜的爸爸在公司好像是个很了不起的人，所以经常带试作品给人家呢。」
　　「……」
　　狼谷爸爸，您都给了小孩子什么东西啊？这社会也变得太险恶了吧。
　　「不过既然有发讯机的话，你不是应该会更早到吗？」
　　「那、那是因为……」
　　「啊啊，你又迷路了啊。」
　　「少罗唆！人家老是迷路也没办法啊！」
　　可怜生气地呜呜低吼。她还是老样子，依旧是个方向白痴。
　　「那么可怜也来泡澡吧。人家是第一次来大众澡堂，所以很期待呢。」
　　可怜天真无邪地嘿嘿笑了。其实裹着浴巾泡澡是违反规定的，但她却不以为意地一脚踩进热水里。
　　「好烫！」
　　「……」
　　「这、这水是怎么搞的啊！简直跟地狱里的油锅一样烫嘛！」
　　「没那么烫啦。」
　　「唔。不愧是总长，就算水这么热也能一副若无其事的样子。」
　　「水热一点泡起来才舒服啊。」
　　「总长是被虐狂呢。」
　　「你在哪里学会这个字的？」
　　「刚才小姬教可怜的，那不是指忍耐力很强的人吗？」
　　「……」
　　那个该死的公主殿下，竟然教小孩子这么奇怪的字眼。不，虽然可怜已经是高中生就是了。
　　「不过可怜居然不懂这热水的好啊，看来你果然还是小孩子嘛。」
　　「就说可怜不是小孩子了！而且这点热度……好烫！」
　　「就算长得很小只，你也不用跳得那么高嘛。」
　　「可怜才不小只呢！而且这跟身材一点关系也没有！可恶……这点热度对可怜来说才……」
　　「泡澡是不能勉强的喔。既然现在也没有其他客人，那就加点水降温吧。」
　　「在大众澡堂可以做这种事情吗？」
　　听了我说的话，可怜的脸顿时亮了起来。如果她是条狗的话，现在肯定正兴高采烈地拚命摇着尾巴吧。
　　我转开浴池边的水龙头加入冷水。这样等会儿水温应该就会降到可怜也能接受的温度了。
　　「谢啦，总长！」
　　「这点小事不用谢啦。」
　　「不，该道谢时就要好好道谢．这才是不良分子的仁义之道。而且……」
　　「而且？」
　　「接下来可怜得打打打打打动总长才行……」
　　说着说着，别说是脸了，可怜全身上下都染成了桃红色。
　　……完了。
　　真是一点都不像个个性悲观的废渣。我太沉浸在大众澡堂的魅力之中，以致于不小心完全忘了最重要的事情。我的立场是被可怜她们盯上的可悲猎物啊。
　　「那、那么可怜来帮你洗身体喔。总长，从浴池里起来吧。」
　　「咦咦咦？」
　　「难不成……你不喜欢吗？」
　　不知道是不是感受到我明显的动摇，可怜不安地湿了眼眶。
　　「拜、拜托你别露出那种表情。我这就起来。」
　　「真的吗？」
　　「嗯、嗯。不过先等一下……」
　　我把头顶上的毛巾放进热水里，然后在腰间系好。这装备一点都靠不住。如果在RPG里有哪个角色佩带这种武装的话，肯定两秒就被解决了。
　　「那、那我起来罗。」
　　「嗯、嗯。」
　　大概是因为看到男生的裸体还是会感到害羞吧，只见可怜低下头来撇开视线。我趁机爬出浴池，然后背对着她坐在附近的椅子上。
　　日本的传统技艺，搓背姿势完成了。
　　「好、好！那、那么宗长！」
　　不知道是不是因为太过紧张的关系，可怜不停地吃螺丝。
　　「你没事吧？」
　　「少、少瞧不起人了！可怜已经是高中生了喔！」
　　「也、也对。洗身体这点小事……」
　　「呃——首先用这把剃刀——」
　　「你拿剃刀想干什么？」
　　「可怜想帮你除除背上的汗毛。」
　　「不用做这种多余的脱毛处理啦！」
　　「那可怜去更衣室拿添加柔软精的洗衣精倒在毛巾上……」
　　「拿我的肥皂去用！」
　　真让人感到不安。把背部交给这家伙真的没问题吗？
　　不过，可怜会不会意外地是个出身好人家的千金小姐呢？就算不到姬宫学姊那种程庋，大概也是在富裕的家庭中长大吧。因为她实在是太不知世事了。
　　「那、那么可怜要开始罗。」
　　就在我想着这些事情的时候，可怜战战兢兢地把毛巾贴在我的背上。然后就这样搓了起来……刷刷、刷刷……
　　「总长，感觉怎样？」
　　「嗯、嗯，很舒服喔。」
　　「哼。对可怜这样的不良少女来说，搓背只不过是小事一桩啊。」
　　「搓背跟是不是不良少女无关吧。」
　　「啊哈哈，说得也是。」
　　不知道是不是专心搓背的关系，可怜稍微放松了心情。如今的她感觉好像快要用鼻子哼起歌来了。
　　相较之下，我……
　　「欸，可怜。」
　　「嗯？什么事？总长。」
　　「我有件事想问你。班上气氛怎么样？因为我没有出席，所以不太清楚。」
　　「……」
　　原本洗着我背部的毛巾戛然而止。
　　「啊，抱歉。还是算了。」
　　我忍不住换了话题。
　　看样子就像我刚才所担心的一样，这家伙大概没交到半个朋友吧……
　　「……嗯、嗯，可怜也有些事情想问总长。」
　　「问我？」
　　「没、没错。总长的姊姊是个什么样的人呢？那个，总长的姊姊不是个很强的不良少女吗？既然要在这个城市里混，可怜就必须对她有所了解才行。」
　　「我的姊姊啊……一言以蔽之，她是个个性乱七八糟的人。老实说，我真的很不擅长应付她。」
　　「因为个性乱七八糟的关系吗？」
　　「不，虽然个性乱七八糟……但不管是念书、运动，还是其他各方面的才能，她都远远在我之上。所以……周遭的人经常拿我们做比较。」
　　「……」
　　沉默了一会儿后，可怜彷佛感同身受般真挚地同情着我说「那还……真是辛苦啊」。
　　「————」
　　可怜她……果然是个好人。
　　她是这么发自内心地同情着我。
　　所以才更显得奇怪。
　　不管再怎么想——找都无法相信可怜会为非作歹。
　　这其中一定有什么蹊跷……
　　「～～～～？」
　　一瞬间，我全身大大地颤抖了一下。莫名感到一股强烈的不对劲，当我望向自己的上半身时——可怜居然正拿着毛巾搓洗着我的胸膛。
　　「可、可怜！你在干什么啊！」
　　「没有啦，人家想说机会难得，干脆连前面都洗一洗好了。」
　　「你不用做到这种地步啦！」
　　「别、别担心。可怜不会洗下下下下下面的。既然总长也是男人的话，那就应该要更坦荡荡一点啊！」
　　「可、可是……！」
　　那个，这样下去的话，我的王者之剑好像就要坦荡荡地抬起头来了……不过我怎么样也说不出口就是了。
　　背部。没错，问题在背部。可怜太专注地从后面把小手绕过来搓洗我的胸膛，以致于自己的身体紧紧贴上了我的背。
　　而且看样子她本人完全没有自觉。
　　在我想着这些事情的时候，背上也持续传来女孩子柔嫩的触感……呜啊啊啊啊啊，冷静点！这样下去的话，大众澡堂就要变成犯罪现场了！而犯人当然就是我！
　　其实可怜的胸部比亚留美还要平，我根本没有必要慌张。
　　不过……为什么呢？
　　我总觉得贴在背上的触感……那种特别平坦的触感……
　　「啊……」
　　「你、你怎么了？可怜。」
　　「不、不！什么事也没有！不过你不要回头！绝对不可以回头喔！可怜真的没事！」
　　「……」
　　看她这么慌张的样子，该不会是身上包着的浴巾在专心替我搓背的时候掉了吧？不、不会的，快停止这种被害妄想！
　　可是……
　　「～～～～～～」
　　噗滋。
　　什么既滑嫩又有弹性的东西再度贴上背部……这、这股柔软的触感．可怜这家伙，她该不会是为了避免让我察觉到自己的失误，故意不把掉落的毛巾捡起来吧？
　　所以现在刺激着我背部的柔软物体是……！
　　「呜啊……！」
　　不、不行！想点别的事情！这样下去的话，我肯定就要罪犯出道了！正因为可怜本身是个娇小的女孩才格外危险！
　　这种时候更是要想起我的方针。
　　保护色。
　　既平凡又毫不起眼的生活才是我的信条，如果罪犯出道的话就太不妙了。拘留所出道、侦讯出道，还有诉讼出道，这简直是三合一豪华组合包嘛。
　　可恶……我也是竭尽全力地想要高中出道啊——
　　「——啊。」
　　就在拚命回想着自己的目标时。
　　
　　
　　——我突然灵机一动。
　　
　　
　　虽然这是姊姊的口头禅……但只有这句话能形容我现在的感觉。这只能说是奇迹了。没想到我这个足不出户的废渣今天会三度灵光一闪。
　　「……可怜。」
　　为了告诉她刚才突然闪现脑海的想法。
　　我静静地开口。
　　「你不用再帮我洗身体了。」
　　「咦？可是这样就不能打动总长了……」
　　「不……不用再对我表示什么了。你不需要为了当个厉害的不良少女而成为我的伙伴。因为——」
　　
　　
　　可怜你——其实不是什么不良少女对吧？
　　
　　
　　「……！」
　　隔着背部，我可以感觉到可怜吓得颤抖了一下。
　　我立刻催促着说「总、总之，你先把浴巾捡起来包好」。然后为了争取时间，我来到浴池边把不断放水的水龙头关上，接着才重新转过头来。
　　在那里的是已经包好浴巾站起身子，就这样宛如小狗般不停发抖的女孩。
　　狼谷可怜。
　　没错，这女孩的真面目是——
　　「高中出道。虽然我不知道为什么，但可怜一定也想成功地『作为不良少女高中出道』。」
　　没错，重新回想起自己的目标——也就是高中出道时，我突然灵光一闪。就像我和亚留美一样，可怜一定也是以高中出道为目标。
　　「所以你故意在春原高中里散布自己是不良少女的谣言。现在有网路跟手机，靠着这么多人的力量，谣言或许一下子就能传开了吧。」
　　「呜……」
　　「我想可怜统领的不良分子集团大概也不存在。一切全是可怜为了高中出道而编造出来的……谎言。」
　　「不、不对！可怜是……！」
　　「……可怜，为什么你那么想当个不良少女呢？为什么你会想要成功地『作为不良少女高中出道』呢？」
　　「……」
　　「而且……虽然我是这个样子，但要是可怜老实说出来的话，我或许可以帮上什么忙也说不定。」
　　……不。
　　这些温柔的话只是逞强罢了。
　　我马上就想否定自己说过的话。
　　无论是可怜背负着什么样的问题，还是我能为她做些什么，这些我都全然不知。
　　因为我只是个个性阴沉的茧居族，压根不是什么厉害的不良少年。
　　——可是。
　　不知道为什么，我……还是想多少为可怜尽一份力……
　　「……总长。」
　　仿佛下定了决心一般。
　　可怜缓缓地张着那樱桃小口——
　　
　　
　　「——Master。很可惜，刚才的解释只有三十分。」
　　
　　
　　在那一瞬间，毫无感情的声音响彻了澡堂。
　　我反射性地朝声音传来的方向一看，只见那里站着拥有灰发与金发的两位少女。
　　亚留美与姬宫学姊。
　　令人惊讶的是，两人不知为何都穿着泳装。
　　亚留美的是学校泳装。姬宫学姊的则是布料面积相当小的黑色比基尼。两人穿起来都非常合适……啊，现在不是沉溺在这种感慨里的时候了。
　　「你、你们两个怎么会在这里？」
　　「其实我们一直跟踪着可怜。因为她在寻找Master的时候看起来一副自信满满的样子，我想说她可能会知道您在哪里。」
　　「可是这里是男生澡堂……」
　　「经过交涉后，店长说我们可以进来。」
　　「真的假的？」
　　「『哈哈——放心吧。小姐们有什么苦衷对吧？我家澡堂借你们躲。今天我就临时歇业，不再放其他客人进来了』，店长是这么说的。」
　　「那、那个痴呆老头……！」
　　「哎呀，说我们有苦衷也未必有错啊。所以呢，我们就在附近的店家买了泳装过来这里换了。怎么样？还合适吗？」
　　「合适是合适啦，不过胸部的水饺垫也垫得太明显了吧……不对！你说我的解释只有三十分是什么意思？」
　　「这很简单。跟Master想的不同，狼谷可怜是个货真价实的不良少女。她所率领的不良分子集团想必也是真的存在吧。」
　　「什……」
　　……这是怎么一回事？既然可怜是不良少女的话，那就表示我突如其来的灵感出错了吗？不过……亚留美说的三十分又是……
　　「接下来就由我来说明吧。」
　　「姬宫学姊？」
　　我呼唤了她的名字后，姬宫学姊稍微往前踏出了一步。
　　她的表情不同以往，显得相当认真。
　　「刚才要来这里之前，我跟你姊姊联络过了。因为看了可怜的态度后，我也怀疑她是否真是个不良少女。」
　　「为什么要找姊姊呢？」
　　「由于职业性质的关系，那个人很擅长利用网路收集非法情报。所以我就请她调查了一下可怜就读的国中。」
　　[[IMG,6d2acab830e4a90e21964c92844cd4cb,635,1000,126465]]
　　「……」
　　「原本我的目的是想收集可怜的情报——但在过程中却幸运地获得了线索。只要知道其中的诡计，这次的事情就简单了，不管是谁都能明白的。」
　　这么说完……姬宫学姊注视着局促不安地伫立不动的可怜——
　　「恐怕这位——并不是真正的狼谷可怜。」
　　☆
　　「双胞胎的掉包技俩。你也知道推理小说里常见的这种手法吧？」
　　「双、双胞胎？」
　　「毕竟这属于个人情报，调查起来似乎困难重重。不过铃音已经确认过了，狼谷可怜这位不良少女确实曾就读某县市的国中。重点是，她有个外表长得一模一样的同卵双胞胎妹妹。」
　　「这该不会是说……」
　　「据我推测——站在那边的可怜应该就是双胞胎之中的妹妹吧。」
　　「……」
　　「顺带一提，跟姊姊不同，这位妹妹似乎不是不良少女。我们调查到的就只有这样而已。」
　　「………可怜。」
　　我静静地开口询问可怜。
　　——沉默。
　　一阵稍长的沉默笼罩现场，然后……
　　「——什么嘛，已经完全露馅啦。没错，可怜并不是狼谷可怜。狼谷可怜是……可怜的姊姊。」
　　「那么你是……」
　　「……嗯。可怜不是什么不良少女。可怜……虽然自称『可怜』，不过实际上只是不良少女的妹妹。」
　　「……」
　　听了她的话后，我感到大为震惊，但同时却也恍然大悟。
　　仔细一想——可怜的言行举止正好印证了她有姊姊这件事。
　　
　　
　　……是吗？你也很辛苦呢……
　　
　　
　　在社团教室里谎称有个不良少女姊姊时，可怜同情地这么对我说。
　　那大概是因为她自己也有个不良少女姊姊的缘故。
　　我会那么想要为可怜尽一份力——说不定也是因为从她身上嗅到了跟自己相同境遇的味道吧。
　　可恶，为什么我没有早点发现呢……！刚才帮我洗身体的时候，可怜不也问了我姊姊的事情吗？
　　然后当我说自己对姊姊感到自悲时——她这么说了。
　　
　　
　　那还……真是辛苦啊。
　　
　　
　　「……为什么？」
　　回过神来，我才发现自己正质问着可怜。
　　「为什么你要故意以不良少女的身分高中出道呢？」
　　「那是因为……」
　　可怜——不，她像是表达内心憧憬似地说：
　　「……可怜想要朋友。」
　　「朋友？」
　　听到这个意想不到的回答，我不禁反问。
　　「可怜从以前开始就一直很崇拜姊姊。姊姊很帅气，而且又是不良分子集团的老大，无论何时都有很多伙伴……有很多朋友聚集在身边。」
　　「……」
　　「不过可怜不同。可怜没有朋友。那个……可怜不擅长跟别人说话，就算努力想要搭腔也只会变成像是在摆架子一样，所以完全交不到朋友。再加上又不像姊姊那么有勇气，所以也无法成为不良少女。」
　　「……」
　　她果然跟我一样都很怕生啊。
　　而且也跟我一样都没有朋友。
　　「不过因为爸爸公司的关系，我们决定搬来这个城市。在考这边的高中时，姊姊对可怜说：『你想不想当我啊？』」
　　「所以你们才交换身分吗？」
　　「嗯。因为姊姊一直很担心可怜交不到朋友。再加上姊姊也知道可怜很崇拜她。所以我们考了不同的高中，然后就这样交换了身分。」
　　「你们做了这种事情，家里的人都没说什么吗？」
　　「爸爸跟妈妈都赞成喔。他们说你们就照自己想做的去做吧，还说会协助我们。然后啊，他们就帮忙在高中散布狼谷可怜的传言了。毕竟这边没有人认识可怜，人家想说绝对不会被拆穿的。」
　　「……」
　　「所以可怜很期待呢，总算可以成为梦想已久的不良少女了……因为从以前开始就持续在学空手道的关系，可怜对打架也还算有点自信。」
　　「……」
　　「而且可怜最喜欢不良少年连续剧了。可怜满怀期待地心想，要是可以像连续剧主角一样，上了高中后结交许多伙伴……结交许多朋友的话就好了。可是……」
　　「……事情进展得并不顺利对吧？」
　　「……嗯。」
　　可怜悲伤地轻声说。她的眼里噙着泪水，好像就快要哭出来了。
　　……没错，这才是现实。就算成了又厉害又帅气的不良少女，只要不改变本人的性格——不改变怕生的性格，那就没有意义了。
　　高中出道没有成功。
　　「所以……一切都白费了。既然交不到朋友，成为向往中的不良少女也没有意义了。而且，可怜是冒牌不良少女的事情也被拆穿了……」
　　「……」
　　我痛切地理解她的心情。
　　不仅对姊姊感到自悲，个性又怕生交不到朋友，可怜的环境跟这两年来的我极为相近。
　　独行侠。
　　就像她是个没有伙伴的独行侠一样，我也是个足不出户的茧居族。
　　如果自己高中出道失败的话，我大慨也会像她那样变得非常消沉吧。
　　所以现在……我至少要尽我所能地鼓励她——
　　
　　
　　「Master。请您不要老是往消极负面的方向想。」
　　
　　
　　突然间，一个流利却又毫无感情的声音响起。
　　樱亚留美。
　　我的妹妹一如往常面无表情地指摘说道。
　　「那种像是在守灵的气氛到底是怎么了？你们两个也未免想得太悲观了吧。」
　　「……这、这话是什么意思？」
　　「因为——今天不是开学典礼吗？说起来也就是高中生活的第一天。不过是今天交不到朋友罢了，为什么你们要这么消沉呢？」
　　「……啊。」
　　——对啊。
　　亚留美说得对。
　　虽然我完全被往常的负面思维给支配了，但今天也才刚举行过开学典礼。而且姬宫学姊不也说了吗？要成功地高中出道需要花上一整年的时间。
　　自称狼谷可怜的女孩子。
　　只因为她今天交不到朋友，搞得连我自己都深深沮丧起来了。
　　不过——那样是不对的。
　　她的高中出道还没有失败……
　　「欸，可怜。」
　　我再度叫她——可怜。
　　「你要不要为了高中出道再稍微努力看看？」
　　「……咦？」
　　听了我的话，可怜愣住了。
　　「其实……我和亚留美都不是不良分子。对不起，我们骗了你。我们兄妹只是想要高中出道的新生罢了。」
　　「咦？那么总长你们也是以高中出道为目标罗……」
　　「嗯。所以——可怜也跟我们一起为了高中出道而努力吧。」
　　「……跟总长你们一起吗？」
　　我的话似乎让可怜感到困惑不已的样子。
　　不过这样就够了。我们的立场很相似。既然如此，大家同心协力地为了高中出道而努力，这么做一定最好……
　　「……可是……可怜很怕生……」
　　「咦……」
　　「而且还没有朋友……又不像姊姊那么有勇气……」
　　「……」
　　「所以……无论如何都会失败的。就算一起为高中出道努力，可怜大概也只会扯总长你们的后腿吧。所以可怜无法成为总长们的伙伴．没错……一切都是因为可怜跟姊姊不同……是个怕生的废物……」
　　「——」
　　可怜过分悲观地这么说。
　　看到那跟某位个性消极阴沉的茧居族如出一辙的态度——我感觉到脑海中的什么啪啦一声断裂了。
　　
　　
　　「……别说了。」
　　
　　
　　回过神来，我已经用好不容易挤出话来般的语气这么说了。
　　虽然可怜「咦？」地反问，但我不能不说。
　　然后，我掏心掏肺似地——叫了出来。
　　「我说……不要再想得那么悲观了！什么叫做『无论如何都会失败』！不要因为一点小失败就轻易放弃啊！」
　　「什……」
　　不知道是不是被突然大叫起来的我吓着了，可怜一瞬间傻住了。
　　不过她的表情马上染上了怒气。
　　「少……少罗唆！总长又知道可怜什么了！明明完全不明白可怜的心情，不要随便信口开河！」
　　「我怎么可能不明白！我也是……一直对姊姊的存在感到自悲啊！可是……也不能因为这样就老是抱持着悲观的想法啊！」
　　我比刚才更大声地叫道。
　　没错，不能老是悲观以对。
　　就算这么做也改变不了什么。
　　我们终究只能付诸行动。
　　就好像——我今天踏出家门去上学一样。
　　「不、不要说得那么冠冕堂皇！总长的话根本就不能信！被一点也不怕生的家伙这么说，可怜……可怜才……！」
　　「……怕生？那根本就不算什么。我……我可是……」
　　
　　
　　——重度的茧居族啊！
　　
　　
　　回过神来，我已经大吼着说出了这么难为情的事情。
　　「……茧居族？你说的茧居族……是那个闭门不出的茧居族吗？」
　　就连可怜也吓得愣住了。
　　不过我还是继续大叫。
　　「没错！我是茧居族！而且蹲在家里的时间长达两年！拜此所赐，我连一个朋友也没有！到现在我还是个不敢出门上街、窝囊到无可救药的废渣！可是就算是这样的废渣……也会想要藉由高中出道来改变自己啊！」
　　——啊啊，没错。
　　所以我今天拚了命地走出家门。
　　然后我竭尽全力地走在街上，好不容易才抵达了学校。一切都是为了改变过去的自己。
　　不过我今天并不是自己一个人走出家门的。
　　樱亚留美。
　　因为有这家伙的帮忙，我才能出门上学。只有我一个人是绝对办不到的。身为茧居族的我痛切地明白孤零零一个人有多辛苦。
　　所以就像亚留美帮助我一样，这回换我来帮助可怜了——
　　「……可怜，不要随随便便就说什么『无论如何都会失败』。就连身为茧居族的我都想要努力改变自己了，可怜怎么可以轻言放弃呢？最重要的不是老往负面的方向想，而是要起身采取行动不是吗？」
　　「呜……」
　　听了我的话后，可怜沉默不语。
　　我想我一定是不忍心看可怜继续这样下去了吧。
　　跟我一样怕生、没有朋友，又对姊姊感到自悲的女孩子。看到这样的她，我就觉得好像看到了自己，所以我很想帮助她，无法对她坐视不管——
　　「——所以。」
　　为了确实表达自己的心情，我让语气冷静下来后才开口。
　　「可怜也跟我们一起高中出道吧。不过我认为你不需要改变不良少女这个目标。不是作为总是盛气凌人的不良少女——可怜要作为『温柔的不良少女』成功地高中出道。」
　　「……温柔的不良少女？」
　　「没错。我也看过描写不良少年的连续剧，里头不是常常出现这种场面吗？不善表达的不良少年主角喂被雨啉湿的小狗吃东西。」
　　「………嗯。虽然笨拙，但可怜也喜欢那种温柔的不良少年。」
　　「既然如此，可怜也变成那样就好啦。温柔的不良少女，这不是挺好的吗？感觉好像会交到很多朋友呢。身为不良少女却又温柔可爱，这种反差反而更有魅力喔。」
　　「………」
　　「所以从明天起我们就同心协力一起努力吧？今天不行还有明天。就算今天不行，只要可怜拚命努力的话——」
　　
　　
　　明天或许就能交到很多朋友了不是吗？
　　
　　
　　「……」
　　听了我的话后，可怜轻轻地吸了口气。
　　她的眼里扑簌簌地掉出了大颗的泪珠。
　　——然后。
　　经过一阵短暂的沉默。
　　
　　
　　「……真的可以吗？」
　　
　　
　　可怜以求助般的语气问道。
　　「你们……真的愿意和可怜一起为了高中出道而努力吗？」
　　「啊啊，那当然。」
　　「可怜很怕生，又不像姊姊那么有勇气，这样也没关系吗？」
　　「没关系。跟我相比，可怜要强得多了。我甚至都想拜托可怜帮我了呢。如果我又窝在家里不出门的话，到时候就麻烦你把我拖出来了。相对地——」
　　——我也会尽全力帮助可怜的。
　　我只是像这样子直接表达出自己的心情。
　　沉默。
　　一阵比刚才还要久，却又有点温柔的沉默笼罩了现场，然后——
　　
　　
　　「……嗯。谢谢你。」
　　
　　
　　听了我的话后，可怜重重地点了点头。
　　「可怜也要……跟总长你们一起为高中出道而努力。」
　　「……嗯，我知道了。从今天起，我们就是一起追求高中出道的伙伴了。」
　　这么说完，我们相视而笑。
　　……没问题的。
　　可怜一定能够成功地高中出道。
　　虽然我平常老是消极悲观，但现在我却这么相信。
　　因为我和可怜已经成为一起为高中出道而努力的伙伴——成为朋友了。
　　「——好了。可怜也请不要再哭了。严肃的气氛结束了。难得人家好心让我们包下这里，大家就一起来泡澡吧。」
　　「……亚留美，你该不会是为了这么做才买了泳装吧？」
　　「当然。我也买了Master的份，请您快点换上吧。」
　　「我是第一次体验大众澡堂，所以很期待呢。」
　　「哼……哼。那就由可怜来教小姬泡法吧。首先水很热，所以要小心……」
　　「哎呀，这我知道，哪用得着你来教我啊？」
　　「什、什么——？」
　　这么大叫后，不知道是不是为了掩饰刚才哭过的尴尬，可怜吆喝着把浴池里的热水泼向亚留美与姬宫学姊。
　　亚留美和姬宫学姊大概也被她激怒了吧，只见她们两人联手对可怜发动热水攻击。虽然这么做违反礼仪，不过今天就算了。毕竟她们好像很开心的样子。
　　而且看来两人也接纳可怜成为我们的伙伴了。我想亚留美应该也知道可怜的情况并同情着她吧。
　　说到其他还有什么令人挂念的事情…
　　「可怜。」
　　「嗯？什么事？总长。」
　　「……不，还是算了。话说回来，水温还可以吗？」
　　「嗯！温度刚好喔！大众澡堂果然棒呆了呢！小姬和小亚也是这么想的吧！」
　　「……我的绰号叫小亚吗？我坚决反对这个绰号。」
　　「呜哇，干么泼人家水啊！人家可是好心帮你取了绰号耶！」
　　虽然可怜像只小狗一样大声嚷嚷，但看起来却非常开心的样子。
　　所以，「可怜真正的名字是什么呢？」——这问题我就不问了。
　　根本不需要知道可怜真正的名字。因为可怜会跟我们一起为高中出道而努力，好让自己成为温柔的不良少女狼谷可怜。
　　正向思考。
　　平时足不出户又消极悲观的我，绝不可能爽朗地说出这种陈腔滥调的话，不过现在就尽可能努力地说吧。
　　明天——一定有比今天更好的事情在等着我们。
　　虽然没有人可以保证一切都会很顺刊，但为了实现这句话，我们只是踏实地向前迈进。
　　就用自己的双腿。
　　☆
　　不过。
　　无奈我们是以高中出道为目标努力的新生。
　　也就是所谓的菜鸟。
　　菜鸟总是和小失误如影随形。
　　「——啊。」
　　在石之汤的男生澡堂里。
　　正和亚留美她们玩水的可怜再度轻呼出声。
　　刷。
　　不知道是不是闹得太过火了，包在可怜身上的浴巾掉落下来。
　　当然，她那副模样就这么映入我的眼帘。
　　可怜娇小的身躯化为刚出生时的姿态——
　　「呜啊啊啊啊啊啊，不准看，笨蛋————！」
　　「呜呃？」
　　一阵强烈的冲击袭向我的脸。可怜像是掷飞盘似地把放在浴池边的圆形小脸盆扔了过来。
　　脸盆的刚速暴投。
　　其冲击让我不禁砰咚一声地倒在澡堂地板上。
　　总觉得这好像爱情喜剧主角老套的发展。
　　我的方针是保护色。
　　虽然我想尽快逃出这种主角般的境遇……不过今天就算了。
　　今天是值得纪念的一天。
　　不仅是我们朝高中出道迈出第一步的日子。
　　同时也是一位不良少女下定决心的日子。
　　[[IMG,80478929d8cc7e6048f1d1cc3a8f297d,619,1000,121427]]
　　可怜已经不再是没有伙伴的独行侠了。
　　而且她决定了。
　　她决定——要当个真正温柔的不良少女。
　　
　　