　　通学步道。
　　这地方是高中生活中的重要因素。这也难怪，毕竟每天上学都会经过这条路。
　　因此，对我追求的高中出道而言，这地方绝不能轻忽。
　　「您没事吧？Master。」
　　在我家通往春原高中的通学步道上，从刚才过热的异状中完全复原的亚留美晃动着灰色的双马尾，同时以毫无感情的声音说。
　　「……妹妹啊，稍微听哥哥说几句话吧。」
　　「好的。如果您不嫌弃的话。」
　　「有种鱼名叫炉眼鱼。这种鱼栖息在水深一千公尺以上的深海中，而且没有眼珠。因为长期生活在光照不到的深海中，眼珠就这样慢慢地退化了。」
　　「Master。恕我冒昧，我不太明白您想说些什么。请您再说得简洁明了一点。」
　　「也就是说，我跟那个炉眼鱼一样啊。」
　　「啊啊，原来如此。Master是可悲的鱼人先生，只会耀武扬威地说：『哈哈哈！你们这些低等种族！生物可不是全都生来平等的喔！』」
　　「我不是那种可悲的鱼人先生。」
　　「那么是会尖声怪叫的鱼类博士吗？」
　　「在生物学上他可是货真价实被归类在人类喔。」
　　「不过啊，总觉得炉眼鱼这个字眼听起来有点色色的呢。」
　　「你的想像力才教人佩服呢！」
　　……算了，总之。
　　说到我想表达的意思呢。
　　「……好刺眼。」
　　我一边用手遮挡着炽烈的阳光，一边叹了口气。
　　没错，我是茧居族。主要工作是自家保全。而且外出基本上也只会选在人少的夜晚。因此，我已经很久没来到阳光普照的屋外了。
　　我现在的心情彻头彻尾就是只深海鱼。再加上今天又是连一片云都没有的大晴天。就算不是吸血鬼好像也会被活活烤熟。我的精神已经满目疮痍了。
　　我家距离春原高中大约一公里，完全在可以走路上学的范围内。
　　可是明明踏出家门后已经过了四十分钟，现在我人却还在离家仅有三百公尺远的地方。太慢了。绿蠵龟大概都还走得比较快吧。
　　顺带一提，体力方面勉强还算没问题。其实为了迎接这一天，我每天都用网路购物买来的跑步机跑步。虽然耀眼的阳光有点碍事，稍微折腾人就是了。
　　不过敌人并不是阳光。
　　真正的敌人是……
　　「呜……」
　　我忍不住呻吟出声。因为我和一位身穿西装，看似正要去上班的男性错身而过。
　　如今我们所在的地方是住宅区。
　　由于人口密度好像很高，从刚才开始我们就不断撞见上班族、出来倒垃圾的主妇，还有其他学校的学生。
　　对我来说，那是无比痛苦的事情。
　　总觉得大家都在某个地方偷偷笑我。
　　……我知道，其实实际上并没有这种事情。不过身为茧居族的负面思维却将他们的闲聊瞎扯转换成不可能存在的诽谤中伤，然后把它传送到我的脑海里。
　　你看，又来了……
　　
　　
　　「哎呀，太太，你看那边有个茧居族呢。」「哎呀，真的耶。真讨厌。」「欸——妈妈——茧居族是什么啊？」「嘘，不可以看那边。」
　　
　　
　　是幻听。
　　不妙，现在马上停止负面思考。不过我毕竟是个足不出户的废渣。虽然跑步机可以锻链身体，却无法锻链到心。
　　
　　
　　「啊哈哈，那家伙超好笑的啦——」「我们每天都要挥洒汗水辛勤工作，茧居族还真是轻松啊。」「所以才说阴沉的家伙……」
　　
　　
　　吵死了。我也不是自愿生来就是个悲观的人啊。为了摆脱现在的生活，我正拚了命地想要高中出道呢。
　　
　　
　　「那张脸怎么看都像是会在床底下藏了大量色情书刊的脸呢。」「而且还都是妹系的东西。」「受不了，青春期的男生真讨厌。」「太下流了。」
　　
　　
　　……可恶。
　　今天的幻听比平常还严重，越听越像是正中要害的诽谤中伤。
　　
　　
　　「你这个妹控，你这个妹控，你这个妹控……」「请不要在电脑硬碟里塞满了妹系的游戏。」「好下流，好下流，好下流。」
　　
　　
　　「……」
　　那个，好像有点奇怪喔？
　　而且那毫无感情的声音听起来好耳熟。
　　「我要求改善待遇。」「我要更多巧克力。」「来吧，Master。听了这声音后，从明天起你就会忍不住想进贡巧克力给妹妹……」
　　
　　
　　「亚留美——！」
　　「是。有什么事吗？Master。」
　　我吐槽了不知不觉间面无表情地从身旁轻声耳语的妹妹。我原本还在怀疑为什么从中间开始命中目标的轰炸变多了，原来是这家伙在搞鬼啊。
　　「回答我的问题。你到底在干什么？」
　　「没什么。我只是想对Master提出改善待遇的诉求罢了。」
　　「那你为什么要说得那么小声呢？」
　　「您不知道吗？人类只要一直听着固定频率的声音，就会在不知不觉中陷入催眠状态……」
　　「拜托你不要推动我的深层意识！」
　　「那我就直说了。Master，我想吃巧克力。」
　　「你说得那么直接，我也会觉得很困扰啊！」
　　「哥哥应该要温柔地对待妹妹。」
　　「我可没想到妹妹会这么厚脸皮啊！」
　　你干脆吃到得糖尿病算了。不，亚留美是生化人造人，所以应该不会生病吧？搞什么啊，这家伙根本就无敌了嘛。
　　「今天是开学典礼，而且我也没带多余的东西过来。」
　　「是吗？真可惜。」
　　「拜托你安分一点啊……」
　　「那我就安分地吃自己带来的丐克力吧。」
　　「你居然还带在身上？」
　　「没有面包的话，吃巧克力不就得了？」
　　亚留美得意地挺起小小的胸部，然后从书包里取出块状巧克力，就这样咯吱咯吱地大快朵颐了起来。
　　她似乎是在炫耀的样子。不过她表情一点都没变，所以很难看出来就是了。
　　「话说回来，Master还是再放轻松一点会比较好吧？学校又还没到。」
　　「上学是高中出道的重点之一，我当然要加把劲啊。」
　　「原来如此。Master是恶质的听众，专做『嘿嘿嘿，我要让那个广播节目的主持人念出我写的下流明信片』之类的阴险行径。」
　　「那不是上学！是投稿啊！」（注4）
　　再说，在那种事情上努力有什么用啊？这种听众也太可悲了吧。
　　「还是说，您还在为刚才的事情生气吗？」
　　「别说了，不要让我回想起来。」
　　「No　problem.只要想成是买礼物送给妹妹即可。」
　　「你收到那种礼物会怎么想？」
　　「老实说，我是这么想的。『这如果打官司稳赢的』。」
　　「…………」
　　不，那种情况确实很有犯罪的味道。
　　离开家里后——我们去了附近商店街的女性内衣专卖店。
　　请不要误会了。
　　我是这么主张的，「内裤这种东西在便利商店买一买不就得了？」然后亚留美也赞同地说「我明白了」。于是我们前往附近的便利商店。
　　注4　日文中的上学与投稿同音。
　　不过进了便利商店后，妹妹却做出了惊人之举。她大喊：「讨厌——！哥哥对我提出了超变态的要求啊！居然叫人家『穿着便利商店买来的便宜内裤做开脚前翻』。」
　　我们逃走了。
　　那也是理所当然的事情。一个弄不好，人家说不定会报警抓人呢。就箅我不像平常一样满脑子负面思维也会这么想。那间便利商店不能再去了。
　　「我也是正值青春年华的女孩子，当然会想要可爱的内裤啊。」
　　「那么在那间女性内衣专卖店的时候，你为什么叫我拿着内裤去结帐呢？」
　　「我希望Master能尽量多和一般人交流。」
　　「在那种地方最好是能交流啦！」
　　毕竟是女性内衣专卖店啊。也不知道是哪根筋不对了，那间店居然从早上七点就开始营业，真是勤奋到一种莫名其妙的地步。
　　幸好早上客人不多，这点还算令人欣慰，不过店员（年轻女性）的视线却刺得我受不了。对于像我这样的茧居族来说，这障碍实在是太高了。
　　「那有什么关系。顾收银台的店员也笑了。」
　　「不过笑容很僵硬就是了。」
　　「『可以吗？现在买的可是妹妹我的内裤喔？挑性感一点的东西，Master也会比较开心不是吗？』当我在结帐的Master背后这么说时，店员的表情真是太棒了。」
　　「那时候我想把你当成大型垃圾丢掉！」
　　「店员一定也很高兴才对。」
　　「毕竟人家也是生意人，有人愿意购买或许是会觉得很高兴也说不定啦……」
　　「最后我说『我会珍惜使用的』，并且在收银台前开始穿起内裤的时候，店员还拿起电话大声地向朋友表达内心的喜悦呢。」
　　「对方肯定是在报警啊！」
　　证据就是店员大喊「救命啊！有变态！这里有个强迫妹妹玩特殊游戏的变态啊」，那间店也不能再去了。
　　顺带一提，我买下的内裤是带有可爱花边的纯白款式。因为我是清纯派的爱好者。没想到买给妹妹的第一件礼物竟然是内裤。
　　「不过你居然要我买下那么贵的内裤……」
　　「感谢我吧。如此一来……我就不追究您亲我的事情了。」
　　不知道是不是连回想起来都觉得难为情，亚留美微微红着脸将头撇向一旁。
　　没错，这是一种道歉的方式。虽说是为了启动，但我确实强吻了亚留美。于是亚留美要求我送她些什么礼物作为补偿。
　　由于当下有迫切的需求，礼物就决定是内裤了，不过这个月的零用钱也因此大幅削减了许多。算了，只要亚留美愿意原谅我就好。
　　再说，我们是兄妹。既然是兄妹，那个吻应该就不算数了吧……
　　「……奇怪？」
　　话说回来，因为一直跟亚留美交谈的关系，我完全忘了。负面思维引发的幻听在不知不觉中停止了。
　　「……」
　　亚留美该不会是为了让我打起精神才故意陪我说些蠢话吧？而且不知道是不是因为边说边走的关系，步行的速率也提升了。
　　虽然现在时间是八点三十分，但距离春原高中只剩下短短一百公尺。
　　这样就完全赶得上九点开始的开学典礼了。
　　如果连这点都在亚留美的算计之内……那她或许真的是很优秀的妹妹也说不定。
　　「Master，看您的眼神似乎是对我另眼相看了。」
　　「你的直觉真灵敏啊，不愧是我的妹妹。」
　　「我可不想被Master用那种色色的方式称赞。」
　　「啊？哪里色了啊？」
　　「因为Master说『你的敏感度真灵敏啊，不愧是我的妹妹』。」（注5）
　　注5　感度跟直觉在日文上只差一个音。
　　「我才没说那么变态的话呢！」
　　「请您不要喊得那么大声。旁边的人都在看喔。继续被人看闲话下去可是会羞愧而死的。」
　　「真没想到你是那么怕羞的人……」
　　「咦？会羞愧而死的是Master喔。」
　　「为什么？」
　　「逼我做出让人羞愧到想要自杀的行为的不就是Master吗？」
　　「别说得那么恐怖！」
　　「话说回来，Master。」
　　亚留美突然以严肃的语气说。
　　「我想确认一下。Master追求的高中出道是『作为普通男生高中出道』吧？」
　　「是这样没错，你有什么意见吗？」
　　「不，我只是在想，既然都要做了，不如干脆把目标放得更远大一点。」
　　「比方说？」
　　「像是加入社团朝全国高中联赛迈进，还是当上学生会长君临全校，又或者是建立一个充满可爱女孩的后宫。」
　　「这种招摇的事情交给哪个主角去做就行了。」
　　没错，我的方针是保护色。融入班上又毫不起眼的普通高中生活。分配给我的角色不是主角，而是临演。这正是我的梦想。
　　「是吗？既然Master都这么说了，那也没办法了。我也觉得这很适合Master不想往高处爬的阴沉性格。不过我同样也有梦想。」
　　「梦想？」
　　「是的。我想要——」
　　
　　
　　人类出道。
　　
　　
　　她斩钉截铁地这么说。
　　「……人类出道？」
　　「是的。对于生化人造人的我而言，那是个相当龎大的目标。我希望总有一天能够成为人类。」
　　「那是指……身体机能方面的意思吗？」
　　「不。我不知道基于什么样的概念才会认可为人类，但我想要的或许是被大家当成人类看待，而不只是区区的机械。」
　　「……」
　　「不过我毕竟是生化人造人，无论我说什么也只会被当成笑话吧。」
　　尽管嘴巴上这么说，亚留美却面不改色。
　　不——不对。
　　她的表情看起来有点悲伤。
　　「……没这种事喔。」我不由得开口说。「人类出道，这目标很棒喔。可是这样的话——你就必须先成功完成『作为人类的高中出道』。」
　　「……呃。」
　　亚留美难得有些惊讶，然后……
　　「……那么我和Master就是拥有相同目标的兄妹了。」
　　「啊啊，一起努力高中出道吧。」
　　「既然Master都这么说了，我当然No　problem.」
　　「不过这样一来，要是让其他学生和老师知道你是生化人造人的话，或许会不太好也说不定。」
　　「我也是这么想的。机械和人类在应对上无论如何都会产生差异。」
　　「了解。那么我们的目标就是两人一起高中出道，还有不让别人发现你的真面目。没问题的，我们是兄妹。遇到困难的时候，我们只要互相帮忙就行了。」
　　「是啊，我也认为这样做最好。」
　　这时，她已经变得跟之前一样面无表情了。
　　虽然在老是消极悲观的我看来，这段对话是有点太积极乐观了。不过对于足不出户又一无是处的我来说，偶尔像这样正向思考也是很重要的。
　　「Master，我还想再确认一些事情。」
　　「嗯？还有什么事情吗？」
　　「是的。根据博士输入的资科，Master一年前从外县市搬来这个城市后就一直足不出户，然后才决定就读春原高中对吧？」
　　「是啊。」
　　「闭门不出的时间连同还在外緜市的时候总计两年。网路上也是没有半个互相通信的朋友。换句话说，现在Master的朋友数量是零。」
　　「嗯、嗯，是啊。」
　　「好孤单啊。」
　　「既然知道就不要强调啊！」
　　「对不起。在闭门不出的这段期间内，学业方面您是怎么处理的？」
　　「买参考书自己念啊。这话只在这里说，我可是发疯似地拚命用功呢。」
　　「所以没有人教您罗。」
　　亚留美「嗯嗯」地思索着什么。唉，我也知道自己没有半个朋友或相识的人。
　　不过正因为如此，我才能高中出道。
　　私立春原高中。我姑且试着调查过了，这几年来，我就读的国中里没有哪个疯子特地跑来念这么远的高中。
　　因此，这里没有半个人认识我。
　　所以这所高中正是最适合与过去的自己诀别的场所。
　　「不过这样就更奇怪了。」
　　宛如发现谜团的名侦探一般，亚留美的视线变得锐利起来。
　　——然后。
　　她认真地注视着我说：
　　「那么从刚才开始就一直跟踪着我跟Master的女孩子到底是谁呢？」
　　☆
　　「……跟踪？」
　　出自妹妹口中的危险关键字让我大为惊愕。
　　「没错。虽然这里看不到，但大约从三十分钟前就有个小女孩一直跟踪着我们。」
　　「什……」
　　你说三十分钟前？那不就是我们刚出家门的时候吗？
　　我不由得东张西望地确认周遭情况。
　　「请不要乱动。」
　　「咦？」
　　亚留美突然从正面紧紧抱住了我，彷佛想要限制我的行动一般。
　　「会被对方察觉到我们已经发现的。如此一来，可不知道对方会对我们做出什么事情喔。」
　　「话、话是这么说没错啦……！」
　　「Master。请不要表现出那种启人疑窦的态度。怎么了？您的体温和脉搏似乎都上升了呢。」
　　「这这这这这还用你说啊啊啊啊！」
　　樱亚留美。
　　虽说她是我的妹妹，但外表却是非常可爱的女孩子。
　　被这样的女孩子抱着，我不可能继续保持平常心。她的头发隐约散发出甜美芬芳，透过肌肤可以感受到女孩子特有的柔软触感……对了，说到女孩子……
　　「为、为什么你会知道跟踪我们的人是女孩子呢？」
　　「这很简单，只要听脚步声就知道了。」
　　「脚步声？」
　　「跟踪我们的人的脚步声。对音量与音质等诸多资料进行解析后，我推测对方是体重四十公斤以下的人物。」
　　「……原来如此。符合这种体重的只有身材娇小的人。」
　　「就算从步行的节奏等资料来看，对方也不可能是男性。跟踪者无疑是个女孩子，而且个头还很娇小。」
　　亚留美不带任何感情地解释着跟踪者的资讯……太厉害了。没想到她居然有这种能力，真不愧是生化人造人。
　　「顺带一提，感应器也证实Master因为和我身体紧密贴合而感到亢奋。」
　　「呃。」
　　「下流！我也不是自愿抱着您的啊。」
　　「这、这有什么办法！对一个茧居族来说，被三次元的女孩子抱着可是未知领域啊！」
　　「请不要过度强调自己是个废渣。话说回来，您打算怎么办呢？」
　　「什么怎么办……」
　　「我是说跟踪者，Master没有什么头绪吗？」
　　「这个嘛，我不记得自己曾经被谁跟踪过耶。」
　　「那么慎重起见，我认为最好还是先把对方给排除掉。」
　　「……暂停。你说的排除是什么意思？」
　　「只是让对方稍微睡一下而已，对方是逃不出我的锁喉功的。」
　　「又是摔角招式啊？」
　　你是职业女子摔角选手吗？不知道是不是因为被黑心企业制造出来的关系，我妹妹的战斗能力好像很强的样子。不过我不晓得她为什么会那么擅长摔角招式就是了，是姊姊的兴趣吗？
　　总之，我不希望她做出危险的举动。
　　这里是通学步道。
　　幸好周围没有跟我一样身穿春原高中制服的学生。
　　我在脑海里回想着地图，穿过这条路后就抵达通往学校正门的大马路。到那里大概就有其他学生了吧。
　　不过虽说还有段距离，但引起太大的骚动或许还是会影响到我们的高中出道也说不定。
　　所以在这种情况下……
　　「我明白了。亚留美，尽可能用安全的方式解决吧。」
　　「安全的方式是？」
　　「比方说去那女孩身边问出跟踪我们的理由。要是你问过后没什么问题的话，那就别管她了。」
　　「别管她吗？这还真不像个性阴沉的Master呢。我还以为您一定会考虑向对方展开反击。」
　　「我一开始也是这么想啦。」
　　「在那之后，您一定打算把那女孩抓起来凌辱一番吧？」
　　「我绝对没想过这种事情！」
　　「要不然是为什么呢？」
　　「没有啦……你也说了，对方是个个头娇小的女孩对吧？」
　　那么大概不会有问题吧。
　　因为与生俱来的负面思维使然，我感到惴惴不安，毕竟事情闹大就不好了。不过既然对方是个小女孩，那么危险度应该就没那么高才对。
　　「所以千万不可以攻击对方。这是本次作战的主要方针。」
　　「了解。那么——作战开始。」
　　一如往常用不带感情的声音这么说完后，亚留美以猛烈的气势哒哒哒地冲刺起来，开始沿着来时的道路跑回去。
　　她的身影就这样弯进转角消失了。
　　「……没问题吧？」
　　我轻轻闭上眼睛陷入了沉思。
　　总觉得有点不安。虽然我已经吩咐过要安全行事了，可是又不知道对方为什么要跟踪我们。要是有个万一的话，或许还是求助于象征国家权力的警察会比较好……
　　「我回来了。」
　　「好快？」
　　我睁开眼睛，只见亚留美带着若无其事的表情站在我面前。不不，不管再怎么说也太快了吧，连一分钟都不到耶。
　　而且……
　　「报告，作战失败。由于对方拒绝交涉，双方发生了战斗。」
　　「战斗……你没事吧？有受伤吗？」
　　「No　problem.虽然有点棘手，但您吩咐过不可以攻击对方，所以我把袭击过来的对方给——」
　　「把对方给？」
　　「抓起来了。」
　　「……」
　　嗯，看也知道。
　　站在我面前的亚留美，她紧紧抓着一个跟自己一样穿着春原高中女生制服的小女孩。
　　☆
　　「喂——！快点放人家下来——！」
　　被亚留美抓住的女孩像只困在陷阱里的小动物似地胡闹挣扎着。
　　顺带一提，虽然说是抓住，但亚留美并不是使出了蝎式固定之类的关节技。
　　而是所谓的飞高高游戏。
　　如同和幼童玩耍的父亲一般，亚留美面无表情地用双手把女孩给举起来。
　　「不过真的好小只啊。」
　　亚由美一边轻轻地上下摇晃女孩的身体，一边低声说。
　　跟踪我们的女孩子。
　　她的身高大约一百四十公分左右。发色明亮的短发配上骨溜溜的大眼与不成熟的睑孔，外表让人看了不禁联想到可爱的小狗。
　　「少罗唆！不准说人家小只！对了，快点放人家下来啊，你这个怪力女！」
　　女孩以和稚嫩的声音不符的强烈语气叫道。
　　看来她似乎是生气了。她大概对自己超迷你的身高感到自悲吧。这样看起来甚至像个小学生呢。
　　「对不起。我为说你小只一事道歉。」
　　「没诚意！这样根本就不够嘛！」
　　「那么反过来称赞你如何？」
　　「……称赞？」
　　「你的身体长得不错。」
　　「为什么这赞美听起来有点刺耳啊？」
　　「放心吧。上了国中还会再长高的。」
　　「可怜已经是高中生了！」
　　「……可怜？」
　　「啊，不对。可怜的名字不叫可怜，哎呀，不是啦……」
　　说了些莫名其妙的话后，女孩像个闹别扭的小孩般眼泛泪光地噘起嘴来。
　　「呜～～～～」
　　嗯——果然只有亚留美还是不能放心。现在该是我开口的时候了。虽然和第一次见面的人讲话有点紧张，但我好不容易鼓起了所有的勇气……
　　「嗨……嗨嗨嗨嗨。总、总之先来自我介绍吧。我的名字叫樱铁之介。那边那位是我妹妹樱亚留美。你、你的名字是？」
　　「不告诉你。妈妈说过不可以随便把名字告诉不认识的人。」
　　「喔、喔。最近的小孩子教得真好啊。」
　　「可怜才不是小孩子呢！」
　　「那个啊，你的名字果然是可怜吧？」
　　「啊……太卑鄙了！居然搞诱导询问这招！」
　　「不，是你自己说出来的吧。」
　　「啊，不……不是啦——！」
　　女孩——不，可怜不甘心地紧咬着嘴唇，然后死心地说：
　　「……对啦。可怜的名字叫做可怜啦。」
　　「可怜，方便耽误你一些时间吗？」
　　不知道是不是为了让话题继续进展下去，亚留美开口了。
　　她一如往常以毫无感情的语气对可怜说：
　　「接下来要对你进行拷问。」
　　「你想对可怜做什么？」
　　「啊，我搞错了，是询问。」
　　「啊啊。如果是这样的话，可怜就放心了……话说回来，为什么可怜非得接受你的询问不可啊！」
　　「不过可怜在跟踪我们对吧？」
　　「什、什么跟踪，应该说是跟在后面……」
　　「为什么呢？」
　　「那是因为……」
　　「你在玩间谍游戏吗？」
　　「可怜才不玩那么孩子气的游戏呢！」
　　「要不然你喜欢什么游戏？」
　　「呃，这个嘛——像是用蜡笔画画，或者是帮洋娃娃换衣服……」
　　「果然是小孩子嘛。」
　　「就说可怜不是小孩子了！」
　　「那么现在来玩玩大人的游戏如何？」
　　「可可可可怜才不做那种色色的事情喔？」
　　「对下起，刚才只是开个小玩笑罢了。话说回来，为什么你要跟踪我们呢？」
　　「呜……」
　　尽管被人高高举起，可怜却扭扭捏捏地在胸前绕起手指，一副好像很害羞的样子。
　　「其实……人家迷路了。」
　　「没想到理由还满可爱的嘛，这位走失的孩子。」
　　「少罗唆！既然都迷路了，那也没办法啊！」
　　「不过如果是迷路的话，那又为什么要跟踪我们呢？」
　　「因、因为……你们穿着跟可怜同一所高中的制服……」
　　可怜小声地说。
　　原来如此。可怜上学的路径大概跟我们有重叠到吧。
　　正当可怜迷了路一筹莫展的时候，她发现了就读同一所高中的我们，于是想到只要跟着这些人走就能抵达目的地了。
　　嗯——这么说来，可怜也跟我们一样是新生罗。毕竟学长姊总不可能在上学途中迷路。不过这样的小女孩居然会是高中生，这点倒是让我挺讶异的就是了。
　　「可怜才刚搬来这个城市没多久，所以不知道派出所在哪里，偏偏地图又被风吹走了。再加上手机也没电了，看到可爱的野猫想过去摸摸它时还被抓伤……」
　　「那还真是不幸啊。」
　　「而且因为今天早上赖床的关系，连早餐也没吃到……」
　　咕噜呜呜呜——这时可怜的肚子正好可爱地叫了起来。
　　「……没办法。」
　　于是亚留美把可怜放到地上，然后从全新的书包里掏出一块巧克力。
　　「可怜，这块巧克力给你。」
　　「呃，可是……」
　　「No　problem．我已经吃够多了。而且这里面也没有掺什么毒药。」
　　「……真的吗？」
　　「当然。Master，您也觉得可以分给可怜吧？」
　　「啊、啊啊，找是无所谓啦。」
　　「我已经取得了Master的谅解，所以不要客气，请用。」
　　亚留美毫不犹豫地递出了块状巧克力。可怜战战兢兢地接过巧克力，并张大嘴巴一口咬下后……她的脸瞬间亮了起来。
　　看来可怜似乎很喜欢的样子。
　　她就像从饲主那儿获得了饲料的小狗般大快朵颐着块状巧克力。
　　「好吃吗？」
　　「嗯、嗯。那个……谢谢你。」
　　「你肚子还很饿吧？我这边还有很多巧克力喔。」
　　「真的吗？」
　　「你看看，有这么多呢。」
　　「那、那人家可以再拿一些吗……？」
　　也不知道她究竟是藏在什么地方，只见亚留美接二连三地掏出巧克力。另一方面，尽管有些不好意思，可怜还是开心地笑着大口嚼食巧克力。
　　……什么嘛。
　　亚留美果然是个好家伙。居然把自己最重要的巧克力分给了肚子饿的女孩。我对你刮目相看了。身为哥哥，我也与有荣焉喔。
　　「Master。」
　　这时，亚留美不知为何以只有我听得见的微弱音量呼唤我。
　　然后她以毫无感情的语气说了这么一句话。
　　「喂养成功。」
　　「……」
　　等等，我这个妹妹刚才说了什么？
　　「我说喂养。这样一来，可怜就形同于被我们驯服了。」
　　「暂停，你驯服这样的小女孩是打算做什么？」
　　「我要让她向我进贡巧克力。」
　　「什么？」
　　「这是理所当然的事情。我从来没说过要白白给她巧克力。」
　　「你的心肝简直跟诈欺业者一样黑！」
　　「顺带一提，Master是见证我跟可怜交易的证人喔。」
　　「我什么时候变成犯罪的一分子了？」
　　「因为您不是说了『我无所谓』吗？」
　　「我是这么说过没错啦！」
　　「啊啊，我梦想中的巧克力日。令人心神荡漾的甜美生活正等着我。」
　　虽然亚留美依旧面无表情，但语气听起来好像很幸福的样子。
　　……好恐怖！这妹妹是个谋士。就算说她是重生现代的诸葛孔明也不为过。而且她还是末期的巧克力成瘾者。
　　「啊啊，真好吃。」
　　可怜大概是把巧克力给吃完了吧，只见她露出了天真无邪的微笑。
　　真可怜。这孩子不久后就会看到巧克力色的地狱。在最糟糕的情况下，我再帮忙说几句话，好让亚留美撤销跟她之间的交易吧。
　　「可怜。只要往这条路直直走下去，就会抵达通往学校正门的大马路喔。」
　　如果让她继续跟亚留美在一起的话，恐怕会给她带来不良的影响，于是我为她指引了道路。
　　这女孩虽然跟踪了我们，但她没有恶意。
　　所以我也想尽其所能地帮助她……
　　「少罗唆，变态。谁要相信你说的话啊。快点下地狱去吧。」
　　「……」
　　可怜说出了极度冰冷的话，让我整个人都冻僵了。
　　……奇怪。
　　她对我的态度也太过分了吧……
　　「可怜一直看着你们，所以可怜知道。」
　　「知道？」
　　「你想在便利商店买内裤给妹妹。」
　　「唔！」
　　「而且你还在内衣店里亲自挑选了内裤送给妹妹。」
　　「咦？」
　　「刚才你也在这种大马路上光明正大地跟妹妹抱在一起。所以可怜明白了。你一定是喜欢强迫妹妹玩下流游戏的变态。」
　　可怜以野狼低吼着恐吓敌人般的眼神注视着我。
　　怎、怎么会……！没想到居然有人目击到那个现场。我的股价严重暴跌，如今已经贴着地面低空飞行了。这样根本没有人会买啊。
　　[[IMG,bf62b687796b603ba71aacce6464d3c2,621,1000,127112]]
　　「不对喔，可怜。」
　　亚留美对杀气腾腾的可怜说。喔喔，干得好啊，我的妹妹！你就帮我美言几句，让我的股价止跌回升吧！
　　「Master虽然是个极端爱好妹系电脑游戏与色情刊物的变态，但绝对没有强迫我玩特殊的游戏。」
　　「你根本就不想帮我说话吧？」
　　「我有说错吗？」
　　「不好意思，全都说对了！」
　　「而且Master很温柔不是吗？证据就是您买了非常可爱的内裤给我。欸，可怜。难得有这个机会，你要不要看看呢？」
　　「对小孩子来说刺激性太强了啦！」
　　「开玩笑的，我怎么可能真的掀起裙子让人家看内裤啊。妹控请不要多嘴。」
　　「呜……！」
　　亚留美挑衅般地抓着裙子摆啊摆的。这、这个浑蛋妹妹，居然这么瞧不起哥哥……！
　　「你、你你你你你这个变态！觉悟吧！」
　　「呜哇？」
　　面红耳赤的可怜突然朝我使出了一记上段踢。
　　我拚了命地闪开她的攻击。不出所料。听了亚留美的话后，可怜似乎完全把我当成敌人了。不过因为身高的关系，上段踢变成了中段踢就是了。
　　「哼，可怜要把像你这样的变态彻底歼灭。」
　　「你、你想打架吗？」
　　「谁叫你……刚才说人家是小孩子。」
　　「你是因为被人说成是小孩子才生气的喔！」
　　「就跟你说不准叫人家小孩子了！」
　　「啊，抱歉。不过……我劝你还是别使出踢技会比较好……」
　　「嗯？为什么？」
　　「没有啦，因为你踢人的瞬间裙子全掀开来了……」
　　「！」
　　「还有，如果不想被人说是小孩子的话，最好还是别穿卡通人物的内裤……」
　　「～～～～～～」
　　明明我诚心诚意地提出忠告，可怜却一边呢喃着「……杀了你，可怜一定要杀了你」一边向我逼近。
　　糟了。没想到会突然发生战斗事件。就是因为这样，我才讨厌离开家里。而且我又是个茧居族。说来惭愧，我可是个战斗力比女孩子还弱的废渣。
　　好，现在只能找亚留美帮忙了——
　　「加油啊，可怜。我在这里声援你喔。」
　　「居然那么轻易就倒戈了？」
　　「对不起，Master。毕竟可怜是重要的巧克力交易对象。」
　　「我也是很重要的哥哥啊！」
　　「呃，啊……这个嘛。」
　　「为什么这种时候回答得那么暧昧啊？」
　　……话说回来，现在不是演这种小短剧的时候了！眼前的可怜已经完全进入了接战状态。她像小狗般低吼着恐吓我。
　　「哼哼，做好觉悟吧。可怜只要两秒就能把你收拾掉了。」
　　「喔、喔——你还真有自信啊。」
　　「那当然，因为——可怜可是狼谷可怜啊。」
　　「……狼谷？」
　　那是什么？姓氏吗？
　　当我正准备像这样子反问可怜时。
　　「亚、亚留美？」
　　亚留美突然气势汹汹地抓着我的手在通学步道上跑了起来。
　　见我们突然逃走，可怜大概吓了一跳吧，只见她大叫着「啊，站住！」并试图追赶上来。不过不知道是不是太过慌张的关系，她「呀啊？」一声地跌倒在路旁。呜哇——真是个笨手笨脚的孩子。
　　虽然可怜看起来好像没有受伤，但亚留美仍旧不以为意地继续冲刺。我们在通学步道上一路奔驰，跌倒的可怜最后便消失在视线之外。
　　「……你、你是怎么了？」
　　我停下来气喘吁吁地问。于是亚留美也稍微调整了一下呼吸，然后开口说：
　　「对不起，Master。我的判断有误。当初遇到可怜的时候，我们就应该要尽快逃亡。」
　　「这话是什么意思？难不成跟那家伙的名字有关吗？」
　　可怜一报上全名，亚留美就立刻改变了态度，我想原因只有可能是那家伙的名字了。
　　听了我的提问，亚留美颔首同意。
　　「狼谷可怜。顺带一提，狼谷是写成野狼的狼与山谷的谷，这名字在我的资料库内注记为应警戒人物。根据资料，她是——」
　　
　　
　　——不良少女。
　　
　　
　　「不良少女？」
　　亚留美说的话让我感到困惑不已。不良少女……那个可怜吗？的确，她个头小归小，但看起来却还满会打架的就是了。
　　「而且还不只是区区的不良少女。根据资料，她在遥远的外县市里统领着一支名叫『Out　Wolves』的不良分子军团，似乎是个身经百战的不良少女。」
　　「这情报是从哪儿来的？」
　　「博士收集了许多可能有助于Master高中出道的情报。」
　　「其中就有那家伙的资料啊。」
　　「换句话说，这是博士提出的警告。狼谷可怜是我们这群新生中尤其危险的人物，应当特别小心。」
　　「……可是那种小女孩居然会是不良少女。她嘴巴的确是有点坏啦。」
　　「不可以被可爱的外表给骗了。可怜无疑是个格斗技的高手。」
　　「虽然名字叫做狼谷，但她那样子分明是只小狗喔？」
　　「毕竟我曾经跟她交过手，听我的话准没错。」
　　「……我知道了。下次遇到那家伙时我会注意的。」
　　唔——没想到那种小小只的可爱女孩居然会是不良少女。这就是所谓人不可貌相吧……不过老实说，我还是觉得难以置信。
　　「话说回来，Master。」
　　「嗯？又怎么了吗？」
　　「是的。情况紧急，现在时间是八点五十分。再过十分钟，开学典礼就要开始了。」
　　呃，糟糕。我完全忘了我们现在还在上学途中。
　　通学步道在眼前延展阅来。我们的所在位置正好走到与通往正门的大马路交会之处。大马路上已经有一堆身穿制服的学生。想必大多都是新生吧。
　　「呜……」
　　因为人实在是太多了，我不禁感到头晕目眩，而且还极度想吐。看来我似乎是晕人了。好不容易都走到这个地步了说，我真是个没出息的废物……
　　「Master，我们也去学校吧。」
　　「我、我知道啦……！」
　　距离学校正门剩下约十公尺。我的高中出道马上就要开始了。为了不让人识破我茧居族的身分，我必须彻底装出普通男生的样子。
　　「为了缓和心情，我们边前进边说些什么吧。」
　　不知道是不是担心我，亚留美边走边向我搭腔。
　　「从刚才开始我就很在意了，莫非Master很怕生吗？」
　　「嗯、嗯。虽然还不到不能开口说话的地步，但面对第一次见面的人，我还是会觉得很紧张。」
　　「不过您可以跟可怜正常交谈呢。难不成是您不久前跟电脑游戏里的妹妹角色练习日常对话发挥了效果？」
　　「为什么你会知道我秘密特训的内容啊？」
　　我明明没跟任何人说过啊！现在回想起来，这种训练也太可悲了！
　　「因为博士亲自对我输入了某种程度上的Master相关情报。不过老实说，一个人对着电脑萤幕说个不停的特训也太未免凄凉——」
　　「住口！别让我回想起来！我可是拚了命地想要摆脱茧居族的生活！再说，我能和可怜交谈一定不是只有因为这个缘故！」
　　「要不然是为什么呢？」
　　「这个嘛……大概是因为可怜是女孩子吧。其实我旧家附近住着一个跟我很要好的女孩。」
　　「Master，请不要撒这么可悲的谎。」
　　「我没有撒谎！」
　　「我不太想听这种虚拟人物的故事。」
　　「就跟你说是真的了！大概从十岁左右开始，我跟那家伙就一直是朋友，就算搬了家也会偶尔通通电话。所以我才很习惯跟女孩子说话也说不定。」
　　「真让人意外，没想到理由还挺现实充的嘛。」
　　「你是在哪里学会这种现代用语啊？」
　　现实充是一种网路用语，泛指现实生活过得很充实的人。至少不是拿来形容像我这样的茧居族。
　　「不过居然跟身为茧居族的Master这么要好，想必是个温柔的人吧。」
　　「可是……最近大吵一架后，那家伙就跟我绝交了。所以我们已经不再联络了。」
　　「咦？是这样啊……要是能够早日和好就好了。您能和可怜交谈或许也是那位的功劳呢。」
　　「啊啊，大概吧。而且……」
　　「而且？」
　　「那个……可怜长得又那么小只。该怎么说呢？总觉得……」
　　她就像妹系角色一样可爱。
　　这句话不经意脱口而出的瞬间，我不禁诅咒起自己的粗心大意。
　　……完了。
　　这下反而更容易被当成妹控了。
　　不过可怜确实很可爱，再说——
　　「——」
　　不知道为什么，她的态度让我有种奇妙的感觉……
　　啊啊，先别管这个了，我要怎么为自己辩解啊？
　　当我担心地窥探起亚留美的脸色时。
　　「喔，这样啊。」
　　出乎意料的是亚留美依旧面无表情地应和我。
　　不过她的声音里听得出些许的异样。
　　……这家伙该不会。
　　「亚留美，你……该不会生气了吧？」
　　「为什么？」
　　「不是啦，因为……」
　　「我并没有生气。就算Master明明已经有我这个妹妹了，却还因为认识了其他像妹妹的女孩子而喜不自胜，我也绝对不会生气。」
　　说着说着，亚留美用力地扭过头去。然后她就这样小声地说：
　　「……Master是笨蛋。笨蛋笨蛋。」
　　看来我似乎是惹她生气了。
　　仔细一想，亚留美是姊姊制造出来当我妹妹的生化人造人。我说可怜像妹系角色或许让她觉得有点吃味也说不定。
　　樱亚留美现在非常不爽。
　　「不、不说这个了！你看，终点到了。托你的福，我们抵达了正门喔。谢谢你，亚留美。」
　　尽管气喘吁吁却还拚命安抚妹妹的我面前，矗立着又大又气派的正门。
　　私立春原高中。
　　从今天起，这所学校将成为我们的战场。
　　现在时间是八点五十五分，总算勉强赶上了。在正门后方，两旁盛开的樱花树仿佛欢迎新生似地争奇斗艳。
　　「是啊。赶快把手续办完，然后去参加开学典礼吧。」
　　不知道是不是平安坻达学校让她稍微消气了，亚留美的声音也恢复正常了。
　　看了妹妹的态度，我不禁松了口气。另一方面，我心里真的很感谢她。刚才的话不是骗人的。因为都是多亏有她，我才能踏出家门抵达学校。
　　凭我自己一个人的力量是绝不可能办到的。
　　所以之后我想好好跟她道谢。虽然有点难为情就是了。
　　——当我在心中想着这种事情的时候。
　　「Hello,　brand　new　day.」
　　不知道从哪里传来了成熟悦耳的女高音。
　　刹那间。
　　我迅速地将视线转向声音传来的方向。
　　「Master？您怎么了？」
　　亚留美觉得奇怪，于是开口这么问道。
　　不过现在我没空理会她。正门左斜前方设置了一个开学典礼的新生询问处。那里坐着一位面带微笑的女学生。
　　她大概是帮忙接待的学姊吧。为了祝福朝气蓬勃的新生们，她露出了温柔高雅的——宛如某国公主般的笑容。
　　优等生。
　　她那端庄的容姿乍看之下给人这种印象。
　　不过我对那笑容与宛如歌唱般的女高音印象深刻。
　　「——」
　　——不可能。
　　为什么这个人会在这里——会在这所春原高中呢？
　　「Master？」
　　妹妹的声音没有得到回应。
　　回过神时，我的身体已经摇摇晃晃地倾向一边。
　　啊啊，这么说起来，昨天因为太紧张的关系，我一整晚都没有阖过眼。好不容易来到学校后，我那紧绷的神经或许就突然松懈下来了也说不定。
　　毕竟今天早上我出了家门。对一般人而言，离家上学这种行为大概就像打呵欠一样简单吧，但对我来说却比撒哈拉沙漠马拉松还要吃力。
　　不过——更让我感到震惊的是这个人的出现。
　　「……」
　　想到这里。
　　我就像电力耗尽的玩具般彻底失去了意识。