　　四月四日。
　　今天是我就读的私立春原高中的开学典礼。原本我将在这天高中出道，照理说应该会是个值得纪念的日子才对。
　　可是……
　　「呜……」
　　我呻吟着撑起倒卧地上的身体。
　　……我还活着。
　　我家突然遭受强烈冲击后过了整整三十秒，我确认了自己依然生存。幸好，天国出道时间似乎是往后延了。
　　「呜哇……」
　　看到眼前自己房间的一片惨状，我不禁感到愕然。
　　房间里到处散落着瓦砾。
　　不，等等。现在最重要的是……呜哇啊啊啊啊，我的电脑啊啊啊啊。瓦砾深深刺穿了萤幕与主机，我的妹妹（二次元女主角）啊啊啊啊！
　　「太、太过分了……！」
　　这实在是太惨绝人寰了。为了跟早一步启程前往天国的妹妹（二次元女主角）道别，我忍不住仰天长啸……不过这时我又发现了更大的损害。
　　洞。
　　天花板开了个直径约两公尺左右的大洞，采光相当良好。真是太神奇了，二楼的一房瞬间摇身一变成为日光室。不妨开始打造一个家庭菜园如何？
　　当然，造成这种惨状的元凶是……
　　「……是这个吗？」
　　房间中央横躺着一个长方形的巨大箱型物体。
　　这是从三百公尺高空落下来的东西。
　　姊姊刚才说放有什么生化人造人的保护箱肯定就是这个。
　　颜色是金属黑。虽然我不太清楚材质是什么，不过感觉好像很硬的样子。毕竟都能承受得了落地的冲击了。尽管说是箱型，这样看起来却又有点像棺材……
　　「……？」
　　突然间，一阵噗咻的声音响起，紧接着箱子上方的门突然往左右两边打开。
　　看来那似乎是会自动解锁的构造。
　　我战战兢兢地往里头一看——
　　
　　
　　里面躺了个女孩子。
　　而且还全身赤裸。
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出几乎响彻半径一百公尺范围内的叫声后，我从安然无恙的床上拉过床单盖住女孩子的身体。
　　不过刚才的影像早就自然而然地存放在我脑海内的图片资料夹里，就算遭到病毒感染也不可能消除。
　　裸体。
　　我第一次看到姊姊以外的女孩子赤身裸体。
　　不，这么说会招来误会，所以我要解释一下。因为姊姊个性就是那么粗枝大叶，像是刚洗完澡的时候，她常常就这样光溜溜地一手拿着牛奶在客厅昂首阔步……不对，现在哪是解释这种事情的时候啊！
　　怎么办？这女孩一定就是姊姊说的她。
　　生化人造人。
　　姊姊制造出来的、我的妹妹。
　　「……」
　　我再度端详起宛如睡美人般一动也不动的女孩。女孩上半身的床单……正好盖在一个隐约可见绝妙胸部的位置。
　　所以看得到的只有床单以上的部分而已。
　　绑成双马尾的灰色长发，配上彷佛刚落下的初雪般洁白的肌肤。略显纤瘦的脖子与突出的锁骨，还有像是经验老道的工匠经过缜密计算后制作而成的端正轮廓。
　　好可爱。
　　就算是茧居族的我看来也觉得她很可爱。话说回来，这女孩真的不是人类吗？她的外表实在是太精致了，甚至令我感到不安。
　　「可是，该怎么启动呢？」
　　虽然我不太清楚生化人造人是什么，不过既然是机械的话，那就一定得按什么开关来敢动才行。然而……
　　「……」
　　我再度望向女孩。
　　开关……在哪里呢？
　　平常我会怎么做呢？假设我去买电器制品，但却找不到电源开关。为了找出开关在哪里，烦恼的我大概会从头到尾彻底地观察电器用品吧。
　　所以现在也一样……
　　「我我我我我我怎么可能这么做啊！」
　　我忍不住对自己吐槽。
　　从头到尾彻底观察女孩子的身体，这种S级的任务对茧居族来说难度太高了。不找杰克鲍尔过来根本不可能办到。（注1）
　　那么该怎么办呢……
　　「……不，等等。」
　　快想想。
　　姊姊离开前不是这么说过吗？
　　
　　
　　『要用罗曼蒂克的方式叫醒她喔。』
　　
　　
　　从这句话去联想启动方法。
　　说到那个人可能想到的萝曼蒂克的方法——
　　「不会吧……」
　　我的脑袋今天难得第二次灵光一闪。
　　——接吻。
　　注1　24反恐任务剧中主角。
　　我只想得到这个。回想起来，姊姊从以前开始就是个浪漫主义者，她很憧憬故事里出现的公主。其中她特别喜欢「睡美人」。
　　Sleeping　Beauty。
　　公主在王子的亲吻中醒来。这的确很像姊姊会想到的方法。女孩之所以会浑身赤裸，大概也是姊姊为了让情况更为戏剧化而特别安排的吧。
　　「可、可是……」
　　接、接接接接接接接吻……！不管再怎么说，这难度也太高了吧。人家不过是个区区的茧居族啊。我再一次望向她的脸——
　　「——」
　　心脏扑通地剧烈跳动起来。
　　这也难怪。毕竟我是个足不出户的废渣，人生中根本没有经历过男女交往这种光辉灿烂的插曲。不仅如此，更可悲的是最近甚至没有和同年龄的女孩打过照面的记忆。
　　换句话说，这是我的初体验。而且接吻的对象还是这么可爱的女孩子。看了那好像很柔软的淡桃红色嘴唇，我不可能不感到紧张。
　　可是—已经没有时间了。
　　房里的时钟就快要将指针指向七点了。举行开学典礼的春原高中离这里虽然只有十几分钟路程，但我还没吃早餐，而且我也需要一些时间平复心情。
　　「……呼。」
　　我用颤抖的嘴唇吐了口气，好让自己下定决心。
　　……好。
　　经过深思熟虑，我在心中轻声地这么低喃，然后缩短了和她之间的距离。
　　让人忍不住站起来的漂亮脸蛋，不管怎么看都像人颊。而且真的好可爱啊……呃，我在想什么啊。不过是接个吻罢了，别紧张啊，废渣。
　　集中精神吧。
　　现在只要想着让这女孩——让我妹妹醒过来这件事情。
　　「……嗯。」
　　啾。
　　我的嘴唇轻轻碰触了她的嘴唇。
　　接吻。
　　虽然很笨拙，但那无疑是接吻没错。
　　像松软的棉花糖般轻柔的触感。
　　啊啊，这就是我的初吻啊，不过第一次找妹妹当对象会不会有点糟糕啊？而且不知道为什么，总觉得有股巧克力的味道……就在我想着这种怪事的时候。
　　「！」
　　我不自觉地往后闪身，一屁股跌坐在地上。
　　剐。
　　原本像睡美人一样紧闭双眼的她突然张开眼皮。
　　然后，她动了。缓缓起身的她拿着披在身上的床单站了起来，接着从箱内提起纤细的脚踝踏在房间地板上。
　　「……」
　　老实说，我看她看得入迷了。
　　太美了。我心中直率地涌现出这种感想。纤细的身躯给人一种宛若精致玻璃工艺品般的印象。胸部虽小，但却匀称有致。
　　我一个劲地盯着她看，几乎忘了移开自己的视线。
　　「——」
　　她用那双水汪汪的大眼看了看我，
　　「初次见面。」
　　「……！」
　　然后说话了。
　　那声音听起来非常流畅，怎么样也不像机械。
　　[[IMG,12e97af7ef3d8a6c3b60572190a7a16b,612,1000,110047]]
　　「首先就从自我介绍开始吧。」
　　「自、自我介绍？」
　　「面对初次见面的人要自我介绍，博士是这么设定我的。」
　　「博士是……」
　　「樱铃音博士。她是开发我的计划主持人。」
　　道出姊姊的名字后，她再度以平滑却又毫无感情的无机质声音说：
　　「我的识别名称是——樱亚留美。」
　　「亚留美？」
　　「是的。我是本公司——CIRCUS工业施行的E计划中，作为GMT号试作机生产出来的生化人造人，同时也是您的妹妹。Master。」
　　「……那个，Master是什么意思？」
　　「我被设定成要这么称呼您。您若是不满意的话，要换个称呼吗？」
　　「不，就叫我Master吧。」
　　突然被人叫「哥哥」也很难为情，而且这女孩又是全裸……呜哇啊啊啊，我怎么老盯着女孩子的裸体瞧啊！
　　「了解。那么今后我就叫您Master了。」
　　不顾慌慌张张瞥开视线的我，她——不，亚留美用力地低下了头。
　　「那么Master，请跟我一起进行初体验。」
　　「初……初体验……」
　　亚留美口中突然冒出来的关键字，让我陷入了严重的混乱之中。
　　初体验……不、不会吧，总不可能马上就要做那档子事吧……
　　「不，所谓初体验指的是一起高中出道。」
　　面对手足无措的哥哥，妹妹以冷静的口吻这么说。
　　「我的使命是以妹妹的身分辅助Master。我们兄妹从今天起必须去高中上学，并一起进行各种初体验。所以——」
　　这么说完，亚留美朝我走了过来——就在这时。
　　
　　
　　咕呜呜呜呜呜呜～～～～
　　
　　
　　一阵毫无紧张感、跟现场气氛格格不入的声音响起。
　　「……」
　　莫非是肚子叫的声音？那是胃袋宣告空腹的SOS讯号。可是发讯源是谁呢？当然不可能是我。如果自己的肚子叫了，我自己也会知道……
　　「Master。」
　　亚留美跟刚才一样面无表情地说。
　　「请求补给能源。」
　　「……啊？」
　　「您没听见吗？我必须尽快补充能源。用餐时间到了。顺便告诉您一个小知识，我最喜欢巧克力了。」
　　「……」
　　你果然不是机械嘛。
　　光是要忍耐着不这么吐槽她就已经费尽我所有的力气了。
　　Boy　meets　girl．
　　樱铁之介与樱亚留美。
　　我们的第一次接触就像这样子。
　　☆
　　「所以我不是说过了吗？我是生化人造人。」
　　樱家的厨房。
　　坐在长方形的桌子上，亚留美双手拿着放在保护箱内的块状巧克力，像只小动物一样咯吱咯吱地啃了起来。顺带一提，我的位子在她对面。
　　她现在穿着春原高中的女生制服。
　　不知道是不是姊姊准备的，这也放在保护箱内。照这样看来，入学手续大概也完成了吧。至于那是怎么办到的，我则是害怕得不敢多问。
　　那是一套样式时髦的黑色制服。虽然我觉得裙子有点太短了，不过穿在亚留美苗条的身上倒是挺合适的。如此一来，怎么样也想像不到她不是人类。
　　没错……完全想像不到。
　　趁着吃早餐的时候，我试着跟亚留美询问关于生化人造人的事情。毕竟这家伙可以正常用餐。这是哪门子的机械啊。
　　「不用想得太复杂。介于人类和机器人之间的就是生化人造人，您只要这么想即可。」
　　「也就是说，你是由机械和活生生的部分组成的罗？」
　　「正是如此。因此，我还可似用进食以外的方式补充能源。此外，像是排泄等其他机能也极为近似人类。」
　　「近似人类……你身体的具体构造到底是怎样啊？」
　　「我不能说，那是企业机密。」
　　「企业机密……」
　　「要我解释也是可以，不过到时候可能会有两个穿得一身黑，脸上还挂着太阳眼镜的男人来到Master家，然后就这样把Master带往南美的穷乡僻壤——」
　　「我知道了。够了，不用勉强自己说下去。」
　　因为实在是太可怕了，我停止了发问。
　　CIRCUS工业。据姊姊所说，那似乎是家货真价实的黑心企业，所以还是不要有太深的牵扯会比较好。这点程度的道理我还是能想通的。
　　不过，我大致明白了。
　　我大概不需要把身为生化人造人的她当机械看待吧。既然她是那么地接近人类，那么只要把她当人类——当成普通的妹妹对待就行了。
　　不，一般人恐怕不会遇到妹妹从空中轰炸而来这种事情吧，不过别看我这样子，我好歹也是那个姊姊的弟弟。对于意外早已具有某种程度的抵抗力了。
　　啊啊，我向往已久的妹妹。天国的爸妈啊，我终于有个妹妹了。而且乱可爱一把的喔。和这女孩同居的生活简直就像作梦一样……
　　少瞧不起人了。
　　不知道是不是生性悲观消极的关系，我可没办法想得那么乐观。
　　「亚留美。那个，我有句话想说……」
　　「我知道。Master是想命令我打扫您的房间吧。」
　　「不对。」
　　「真是的，这种天花板开了一个大洞的房间居然还住得下去，Master神经到底有多粗啊——」
　　「就跟你说不对了！而且把我房间搞成这样子的就是你！」
　　「简直就像台风直扑过后呢。」
　　「不要说得一副感慨万千的样子。我想知道的并不是这种回答。」
　　「要不然是什么呢？」
　　「……我说你啊，会不会吃太多了？」
　　「会吗？别看我这样子，我可是以低耗油率机种为雏型研发而成的呢。」
　　「低耗油率……」
　　哪是啊。亚留美的早餐菜单是一碗泡面加上七块巧克力。不管再怎么想，巧克力也未免吃太多了。你还是稍微跟环保车看齐会比较好吧。
　　「我的食量并非特别大。只是我尊敬的某蓝色猫型机器人最喜欢吃铜锣烧了。所以我也应该要吃巧克力才对。」
　　「是是，我知道了。」
　　「因此，请您给我巧克力。我带来的份好像快吃完了。」
　　「……等等，你还想再吃吗？」
　　「我是靠为地球着想的环保能源运转的。」
　　「你也稍微替我家的开支着想啊！」
　　……真令人不安。这个妹妹真的能协助我高中出道吗？看她这样子，我自己一个人努力还比较好呢。
　　「Master，您的眼神是在怀疑我吧。」
　　「你很了解嘛。不愧是我的妹妹。」
　　「这种赞美真讨厌。」
　　「你这话是什么意思啊？」
　　「先别管这个了。Master恐怕是这么想的吧？我真的有能力辅助Master吗？」
　　「……呃，是这样没错。」
　　「我明白了。那就来做个测试吧。」
　　「测试？」
　　「接下来我要为Master展示我的性能。以前我曾听博士说过，这个家的冰箱状况好像不是很好的样子。」
　　「这个嘛，最近状况的确不是很好啦……」
　　「我明白了。现在我就把冰箱修好给您看。这样应该就能证明我的性能有多强大了。」
　　这么说完，亚留美站起身子，然后就这样一步步走到冰箱前面。高度近两公尺的豪华大型冰箱。正如亚留美所言，这台冰箱最近状况不是很好。
　　她环抱似地猛力抓住冰箱。
　　「嘿。」
　　在轻快的呼声中，亚留美把冰箱给抬起来了。她就这样仰起背部，形成了一道完美的人体拱桥，然后豪爽地将冰箱摔在厨房的地板上。
　　德国式后桥背摔。
　　这招必杀技做得太漂亮了。如果我是裁判的话，肯定会马上进行读秒倒数吧。冰箱VS樱亚留美。仅花了短短三秒钟，这场秒杀剧就绪束了。
　　而比赛的优胜者「呼～」一声地调整好呼吸说：
　　「怎么样？Master。您明白我的性能有多强大了吗？」
　　「……啊啊，我很清楚了。」
　　「不过您的表情看起来很不满呢。没办法，再做一次测试——」
　　「不用了！不要再让我家的电器制品牺牲了！」
　　「对不起。不过经过刚才那一击之后，冰箱先生应该已经恢复正常了才对。您看嘛，旧电视什么的只要敲一敲就会变好不是吗？」
　　「你的修理方法还真是有够类比式的……」
　　「顺带一提，我是职业摔角十段。」
　　「职业摔角没有段位啦！」
　　……真讨厌。我想要的才不是这种妹妹。把抱头烦恼的我撇在一边，亚留美嘿咻一声轻松愉快地把冰箱摆回原位。
　　不知道是不是因为亚留美是生化人造人的关系，她的运动能力确实很强大，不过这也未免太强了吧。你是科学怪人里的怪物吗？
　　「有这么优秀的妹妹，想必Master也感到很骄傲吧。」
　　「……啊啊。不过啊，虽说你的性能很强，但还是有些不足的部分。」
　　「咦？这话我可不能当作没听见。到底是什么样的部分呢？」
　　「具体来说就是胸部尺寸。」
　　「……？」
　　为了替长年来支持我家餐桌的冰箱先生报仇，我直截了当地这么说。不过出乎意料的是亚留美居然脸红了。
　　……哎呀？
　　我的话似乎对她造成了比想像中还要大的损伤。
　　「您、您在说什么啊？我的胸部会做得这么小巧是有原因的……」
　　「什么原因？」
　　「为……为了便于收纳……」
　　「是要收到哪里去啊？」
　　「那个……这样就能抱着膝盖坐进壁橱里了……」
　　「又不是因为调皮捣蛋而被骂的小孩子。无论如何，还是大胸部的妹妹比较好。」
　　「呜～～～～」
　　听了哥哥的话后，妹妹似乎很不甘心的样子。
　　因为亚留美的表情缺乏感情表现，所以看不太出来，不过真是太爽了。我帮你报仇了喔，冰箱先生。不，我家冰箱做得很坚固，大概不会那么客易坏掉吧。
　　「……嗯？」
　　……那是什么？
　　亚留美头上好像冒出了白烟……
　　「太下流了。居然嘲笑妹妹的身体特征。而且……偏偏还是人家有点在意的胸部尺寸……」
　　「那、那个，亚留美小姐？」
　　「性骚扰，色情狂。不可原谅、不可原谅、不可原谅……」
　　「等、等等，你冷静一点。刚才是我不好，所以——」
　　这下子我也不由得产生了罪恶感，于是我老实地道了歉。
　　就在这时。
　　「亚留美？」
　　亚留美毫无预警地倒在地上。我反射性地冲上前去，只见她那张白皙的脸庞涨得越来越红，头上还冒出了像是白烟的东西。
　　「亚留美！你没事吧？」
　　「……啊，Master。不好意思，请给我水……」
　　「水？你口渴吗？」
　　「不……请把水淋在我头上。只要一杯就够了……」
　　「我、我知道了！」
　　我用厨房里的杯子盛水过来哗啦地淋在亚留美头上。于是升起的白烟嘶一声地消失，脸色也恢复原状了。
　　……这样就没问题了吗？
　　「……让您担心了。」
　　亚留美若无其事地站了起来。她身上似乎稍微出了些汗。
　　「到底发生了什么事啊？」
　　「这个……虽然我不太想说，但我其实有个缺陷……」
　　「缺陷？」
　　「要是情绪太激动的话，有时我的回路会过热，导致脑袋冒烟当机。」
　　「……」
　　不不，这简直就像几百年前的爱情喜剧漫画嘛。
　　「关于处理的方式，只要让脑袋里的回路冷却下来即可。」
　　「所以泼水就能恢复了吗？」
　　「没错。我真是太不小心了。居然会因为这点程度的关键字就当机。」
　　「关键字？」
　　「不、不，不是这样的。我绝不是对胸部太小感到自悲，或是害羞得不敢听色色的话题……」
　　「……我知道了啦。刚才是我不好，对不起。」
　　我再次郑重地道歉。刚才显然是我不对。任谁都会有不愿触及的话题。
　　『No　problem。」
　　于是亚留美依旧面无表情地回答：
　　「我的精神回路可没设计成会因为这点小事就受伤。」
　　「亚留美……」
　　啊啊……我总算明白了。
　　樱亚留美。我这个今天才出现的妹妹虽然有点嚣张，而且连笑都不笑……但却不够坦率，只会用笨拙的方式表现心情，所以实际上她一定是个温柔的女孩子吧。
　　要不然她怎么可能像这样子原谅我……
　　「况且，无论被个性阴沉又是个茧居族的Master说了什么，我都不会受伤的。」
　　「咦？」
　　「您很意外是吗？我被输入了Master到昨天为止的生活情报。因此，Master电脑里塞满了妹系游戏的事情我也早就知道了。」
　　「真的假的？」
　　「Master床底下的下流藏书真是太惊人了。数量多到都可以成立博物馆了。其中《用美奶滋恣意涂抹妹妹吧！》这本书，更是一整个莫名其妙——」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　太过分了！姊姊这个恶魔！犯不着把我的兴趣嗜好全都告诉妹妹吧！
　　「Master。身为妹妹，我要给您一个忠告，太萌妹妹可不正常喔……」
　　「我最不想被妹妹这么说啊！」
　　「既然哥哥这么萌妹妹的话，我也只能高唱毁灭咒语了。」
　　「啊？毁灭咒语……难不成是天空之城的高潮桥段时出现的那个吗？」
　　「我喜欢的电影是『天空之城』和『魔鬼终结者2』。」
　　「没有人在问你的兴趣嗜好！」
　　「——斯巴鲁！」
　　「斯巴鲁是谁啊？」
　　正确来说是「巴鲁斯」。不过这家伙也太可恶了，居然这么瞧不起我的嗜好。我只是因为有个个性古怪的姊姊，才会向往可爱的妹妹啊……（注2）
　　「Master。」
　　当我愤恨不平地浑身颤抖时，亚留美开口说。
　　「这样就扯平了。」
　　「……咦？」
　　「我说这样就扯平了。既然我也说了您的坏话，刚才您对我性骚扰的事情我就不追究了。听说兄妹吵架有时候是用这种方式和好的。您要感谢我喔。」
　　「……」
　　……是吗？这家伙是在顾虑我啊。为了不让我太过费心，她才故意对我口出恶言。这家伙果然是个温柔的妹妹……
　　「不过Master仍旧是个阴沉的茧居族色情狂就是了。」
　　「你多说了一句话喔。而且你还加上了色情狂这几个字。」
　　「就像字面上所说的一样，我试着多说了一句话。」
　　「你少得寸进尺了！」
　　注2　巴鲁斯是天空之城中的毁灭咒语。
　　前言撤回。这家伙个性肯定是糟透了。
　　「话说回来，你是我的妹妹吧。既然如此，你就稍微表现得像妹妹一点如何？」
　　「像妹妹？请问Master理想中的妹妹是什么样子呢？」
　　「这个嘛……既乖巧又可爱，对哥哥也很温柔，是个宛如天使般的女孩子……」
　　「那已经不叫妹妹了，根本就是宠物嘛。」
　　「居然完全否定我的理想？」
　　「我只是陈述事实罢了。这么方便的妹妹就算在天国里也找不到。如果不介意的话，您现在要去确认一下吗？我的闪光魔术（注3）可以让您暂时到天国旅行一趟。」
　　「我才不想要那种濒死体验呢！」
　　「……啧。」
　　「你为什么咋舌啊？」
　　「因为哥哥白白浪费了妹妹的好意。」
　　「刚才那不叫好意，是杀意啊！」
　　「说起兄妹之间的感情交流，自然不能不提到摔角游戏，这可是常识呢。」
　　「这种常识绝对有问题……！」
　　「没这回事。我听说有个不幸的高中生每天都和妹妹玩摔角游戏，结果因此罹患了女性恐惧症呢。」
　　注3　摔角技名，开发者为武藤敬司。
　　「那家伙的情况也太极端了吧？」
　　这话真让人难以置信。如果那是事实的话，我也只能同情他了。不过我觉得像亚留美这样外表可爱，性格却很恶劣的妹妹也不太正常……
　　「……」
　　可是——为什么呢？
　　就像妹妹所说的一样，我是个茧居族，不用说也知道我很怕生。
　　然而不可思议的是，我居然能正常地跟亚留美交谈。不知道为什么，明明我们才刚认识，我却不觉得我们是第一次见面。嗯——这是为什么呢……？
　　「话说回来，Master」
　　就在我陷入沉思的时候，亚留美转换了话题。
　　「您是不是差不多该准备了？为了成功实现Master高中出道的梦想，首先得去开学典礼会场的春原高中才行。」
　　「啊、啊啊，时间已经这么晚啦……」
　　我看了看时钟，现在正好是七点半，已经是该出门的时间了。
　　毕竟我是个茧居族。对我来说，家门外是跟怪物肆虐的魔界没两样的危险地带。光是要外出，我就必须抱持着相当的觉悟。还是预留些时间会比较好。
　　没错——从今天起就要改变了。
　　我也不是自愿过着这种茧居族的生活。藉着高中入学的机会——我想要改变一直以来都是个废渣的自己。为此我甚至还准备了遗书。不过……那是一时冲动写下来的就是了。
　　「——好，走吧。」
　　就算是为了摆脱茧居族的身分，我也非得要成功高中出道才行。重新下定决心后，我拿着事先准备好的全新书包前往玄关……
　　「……那个，Master。」
　　这时，我的制服下摆被轻轻地拉住了。
　　那是静静地低着头揪住我制服的妹妹。
　　「那个……我有一个请求……」
　　「嗯？什么请求？」
　　「去学校之前，我想先绕去一个地方……」
　　「绕去哪儿啊？」
　　「～～～～」
　　我这么反问后，亚留美不知道为何沉默了下来……奇怪？她怎么又脸红了？
　　「老实说……虽然我的保护箱内放了高中制服与其他必需品，可是不知道是不是博士忘记放进去了……里头独缺了最重要的东西……」
　　「最重要的东西是……？」
　　我再度反问，于是亚留美就这样面红耳赤地以几乎快听不见的声音回答：
　　「……内裤。」
　　……暂停。
　　咦？这是怎么一回事？明明一开始是光着身子出场时的，亚留美却说什么不想让别人看到自己换衣服，于是硬把我给赶出了房门外。可是她又说箱子里没放内裤，这就表示……
　　「你该不会一直都……」
　　「～～～～～～」
　　我这么说完，亚留便带着缺乏情感的表情，羞答答地用力压住裙子。
　　所以那套制服，那件超短的裙子底下果然……
　　「请、请不要一直盯着我看啦。」
　　「……！对、对不起！」
　　听亚留美这么一说，我不禁将视线从裙子上移开。
　　姊姊那家伙，她该不会是为了好玩才故意不放内裤吧？冷静一想，那种启动方式也是充满了恶意……
　　「……嗯？」
　　这么说起来，亚留美对那种启动方式是怎么想的呢？虽说那是没办法的事情，但我们可是……接、接吻了啊。
　　「我、我说啊，亚留美。你还记得自己是怎么启动的吗？」
　　「咦？为什么突然这么问？」
　　「没、没有啦，只是有点在意而已。」
　　「……老实说我不记得了。在CIRCUS工业的研究设施时，我是靠外部装置输入的电波讯号启动。不过这个家里没有那种东西，所以我也觉得很纳闷……」
　　「啊、啊哈哈，是这样啊……」
　　我只能露出僵硬的笑容。从亚留美的样子看来，她似乎不记得自己曾被我强吻过的事情。在来这个家之前，她好像是用接吻以外的方式启动——
　　「——」
　　……等等。
　　这也就是说，那个吻对亚留美来说是初吻罗……
　　「Master。看您的表情，您有什么事情瞒着我对吧？」
　　呜啊。
　　「听您这么一说，我想起来了。博士曾说过『我为亚留美和铁之介设定了一个特别的启动方式』。」
　　呜啊呜啊。
　　「请告诉我。所谓特别的启动方式是什么呢？」
　　亚留美就这样用力压着裙子朝我逼近而来。
　　……我说不出口。
　　要是知道自己的初吻被哥哥夺走的话，这个生化人造人会做出什么事情呢？又会过热吗？我看她八成会用复仇的真人摔角秀送我到天国旅行。
　　「……原来如此。您怎么样都不打算说吧。」
　　亚留美隧起眼睛瞪着始终行使缄默权的我。呜呜……虽然这很像废渣会用的逃避方式，但现在我也只能保持沉默了……
　　「不过，No　problem．」
　　「咦？」
　　这话是什么意思啊？无视于正打算这么反问的我，亚留美不知为何离开厨房往客厅移动。
　　「喂、喂，等等。」
　　当我追着亚留美来到客厅时，不知道为什么，她拿起遥控器打开了客厅的液晶电视。电视上新闻节目的女主播正在播报今天的占卜运势排行榜。
　　「怎么？你那么在意今天的运势吗？」
　　「不，不是的。看样子您还不知道呢。」
　　「……什么啦？」
　　「其实呢，这台电视具有一个特殊功能，能够观赏偷拍这房间的影像。」
　　「……」
　　无巧不巧，这时画面上的女主播刚好说到「今天运势最差的是牡羊座的你」。顺带一提，我的星座就是那个被主播赞不绝口的牡羊座。
　　「Master知道博士在您的房间里架设了监视摄影机吧？」
　　「这、这个嘛，嗯……」
　　「这台电视也同步录下那些影像。只要往我手中的遥控器输入特定指令，那些影像就会重新播放出来。」
　　「怎、怎么会……！」
　　「为了让我能够在之后检视Master的生活，博士似乎先将电视改造过了。不过做到这种地步，身为妹妹的我也觉得不太正常就是了……」
　　「……难不成，亚留美小姐？」
　　「我按。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　无视于我的哀号，亚留美答答答地按起了遥控器的按钮。在那一瞬间，之前播放占卜报榜的电视切换了画面。
　　至少让我看完今天的幸运物啊！
　　就算我这么祈求也是枉然，大大的液晶萤幕上浮现出『樱铁之介　监视影像总集』这几个十分可爱的圆形文字。
　　「原来如此。从这画面可以找出Master各个日期的录影啊。」
　　「这、这简直就像DVD搜寻章节的功能嘛……！」
　　「不愧是博士。邢么四月四日，今天早上的影像是——」
　　「住、住手啊——！」
　　「啊。您在做什么啊？Master。」
　　我像NFL的美式足球选手一样气势汹汹地冲到亚留美身边。
　　这样一来，只能强行抢下遥控器了……
　　「请、请不要过来。您这是性骚扰。太下流了。」
　　「吵死了！快把遥控器交出来！」
　　「呀，啊，嗯……您为什么要这么拚命呢？还有，请不要太靠近我。刚才也说过了，我现在没穿内裤……呀啊？」
　　「呜哇？」
　　宛如跳舞时绊到脚的情侣一般，我们互相纠缠着倒在地上。
　　好痛……就在我忍耐着膝盖遭受剧烈撞击的疼痛时……
　　「Ma、Master……」
　　耳边传来了妹妹微弱的声音。
　　在我眼前的是樱亚留美。
　　现在的姿势就好像是我推倒了亚留美一般。不知道是不是觉得害羞，我身下的亚留美脸颊泛起了桃红。而且倒下的冲击让裙子掀起来……差点就走光了。
　　因为被我推倒的关系，她的脸近在咫尺。裸露的匀称大腿，纤细的身躯。从外表看来果然一点都不像什么生化人造人。
　　听亚留美说，她的身体机能似乎也很接近人类的样子……
　　「……啊。」
　　一瞬间，我的脑海里浮现出一个疑问。
　　『其他机能也极为近似人类。』
　　亚留美刚才是这么说的。换句话说，既然她是那么近似人类，那么是不是也能像人类一样做些……色、色色的事情呢……？
　　「……Master？」
　　[[IMG,c07faabc8f31c3928bab89d438eed370,635,1000,139906]]
　　大概是对我始终沉默不语感到不安吧，亚留美以微弱的声音呼唤我。
　　……好可爱。
　　宛如精密加工而成的机械人偶一般，她有种超凡脱俗的可爱。再加上我脑袋里又充斥着刚才的想法。不知道是不是因为这个缘故，我不禁看她看到出神了——
　　「……啊。」
　　亚留美轻轻叫了一声，并将视线从我身上移开。
　　她的视线前方是电视画面。
　　大概是刚才倒地的冲击启动了播放功能吧。萤幕上正放映着今早房间内的情况。而且正在播放的一幕很不巧的是……
　　「……？」
　　看了萤幕上放映的影像，亚留美倒抽了一口气。
　　那正是我为了启动亚留美而亲吻她的场景。
　　「Ma、Master。难不成……所谓特别的启动方式是……」
　　尽管惊慌到都翻白眼了，妹妹还是这么问道。
　　然后她用水汪汪的眼睛注视着我。
　　「那么……我跟……嗯……」
　　「……嗯？」
　　「不、不。所以说，那个，我跟Master……接吻了？」
　　「………对不起。」
　　「～～～～～～」
　　她大概是把我的道歉视为肯定了吧，只见妹妹脸变得像水煮章鱼一样红通通的。然后——
　　「呜哇，亚留美！」
　　她再度噗咻一声地头冒白烟昏过去了。
　　惊慌失措的我又从厨房汲水过来泼在她头上。
　　不过大概是因为这次受到的伤害比刚才还大吧，亚留美并没有马上起身，只是一直「嗯——……」地呻吟着。看来她是真的昏过去了。
　　「……唉。」
　　不知道为什么……明明还没踏出家门，我却有种前途多灾多难的感觉。
　　尽管这么想，我姑且还是为了新来的妹妹而让她靠在我的腿上。
　　
　　