　　「Master，请跟我一起进行初体验。」
　　她以机械般不带感情的声音这么对我说。
　　那里是瓦砾散落一地的房间。
　　其中只有她一个人面无表情地直立不动。
　　少女拥有一头闪耀光泽的灰发、犹如优美的玻璃工艺品般水汪汪的大眼、彷佛淡淡初雪的白皙肌肤、小巧的胸部及随便乱碰就会坏掉似的纤细手脚。
　　此外，她全身上下一丝不挂，俨然如同刚出生的婴儿一般——
　　「——」
　　人偶。
　　我不自觉地这么想。
　　她的样子简直就像出自老练的师傅之手、完美仿照人类制作而成的一具精巧可爱的机械人偶。
　　「……Master。」
　　称呼我为「Master」的她，宛如对饲主撒娇的小猫般缓缓地接近我。
　　扑通。
　　少女超凡脱俗的可爱裸体，以及她口中所谓的「初体验」，让我的心脏剧烈地跳动起来。
　　「……呜。」
　　不不不。
　　为什么事情会演变成这种像是爱情喜剧主角般的状况呢？
　　我并不期望这种发展。
　　我只是——想要实现自己的梦想而已啊。
　　把时间倒退一点回想看看吧。
　　我的梦想。
　　内容是——
　　☆
　　高中出道。
　　这句话意味着和过去的自己诀别。为了以理想的姿态出道，必须和成为高中生之前的自己说再见。为了羽化成有别于以往的自己，必须先经过一段变态的过程。
　　当然，那多少需要做好一些觉悟。
　　「不过啊……连遗书都准备好也未免太悲观了吧。」
　　在自己的房间内，我自言自语地确认着才刚写好的文章。小小地署记在文末的名字，果然还是让我觉得不甚满意。
　　嗯——怎么看都不顺眼呢。虽然对自己的名字挑毛病也不太对，不过为什么我会被取了个这么像漫画主角的名字呢？
　　樱铁之介。
　　不管怎么说，像我这种个性阴沉的人根本就不适合这个名字。毕竟我都以高中出道为目标了，却还慎重其事地准备了失败时用的遗书。
　　人如其名。照古时候大前辈遗留下来的这句谚语看来，这名字一定是用在操控巨大机器人的热血主角身上。
　　主角。
　　我想要的并不是这种偶像般的地位。
　　没错，我的理想是——保护色。
　　好比躲藏林间的变色龙、潜伏海底沙土的比目鱼、隐身雪原的白熊……等等，诸如此类让身体的色彩融入周遭环境的生物们。
　　我想要这么活下去。
　　所以说——我追求的高中出道是「作为一般男生高中出道」。
　　樱铁之介，十六岁的春天。在班上既不引人注目也不被众人孤立，这般朴实无华的高中生活正是我的梦想。
　　「好了，差不多也该准备了。」
　　我看了看时钟，现在才早上六点，时间还绰绰有余。
　　没错，今天的日期是四月四日。
　　开学典礼。从今年起我就要就读私立春原高中了，而这天正是该校新生展开新生活的日子。当然，即将成为闪亮亮高一新生的我也不得不参加典礼。
　　时候到了。
　　只要开门踏出这个家，光辉灿烂的生活就开始了。我将作为一介平凡的学生华丽地高中出道，今天——一定要跟现在这种生活说再见。
　　这么下定决心后，我缓缓地走向房门。
　　就在此时。
　　
　　
　　锵——锵——锵——锵锵锵——锵锵锵～～♪
　　
　　
　　一阵轻快的电子音响起。
　　这旋律正是黑武士的主题曲。那部科幻经典名作「星际大战」中，神情严肃的黑色改造人战士出场时放的就是这段BGM。
　　「呃。」
　　我战战兢兢地取出放在口袋里的手机。没错，这是手机的来电铃声。而且来电铃声被我设定成这首曲子的就只有那个人而已。
　　「……真的假的。」
　　好死不死偏偏选在这时候打电话来。
　　一瞬间我也想过干脆无视来电，直接把整只手机当不可燃垃圾丢掉。不过要是做出了这种莽撞的行为，那个人可不会坐视不管的。很遗憾的是丢弃不可燃垃圾的日子又是明天。
　　因此，我现在只能接电话了。
　　「……」
　　思考时间结束。
　　轻轻吐了口气后，我用颤抖的手指静静地按下了通话键——
　　『早啊，铁之介！亲爱的姊姊打电话来叫你起床罗♪』
　　刹那间，我迅雷不及掩耳地挂断电话。
　　……是幻听。刚才那个一定是幻听没错。要不然怎么可能听到这么HIGH的Morning　call……
　　「呜哇……」
　　不过就算我再怎么拚命地逃避现实也是枉然，手里的手机再度开始主张自己的存在。当然，传来的来电铃声仍旧是黑武士的主题曲。
　　错不了的，位于电波彼端的是那个人。
　　樱铃音。
　　虽然我不愿承认，但她确实是跟我有血缘关系的姊姊。
　　让我下定决心要高中出道的其中一个原因就是她。
　　「……喂喂？」
　　因为一直忽视下去也不是办法，我心不甘情不愿地接起了电话。
　　『哟呼——铁之介。今天心情怎么样啊？』
　　「糟透了，都是因为听到了姊姊的声音。」
　　『啊哈哈，这种美式玩笑还真是有趣啊。』
　　闭嘴。刚才我说的是千真万确的真心话，而且这里也不是美国。另外，不知道为什么，姊姊的声音后方一直传来啪嗒啪嗒的噪音。这个人现在是在哪里啊？
　　「……姊，突然打电话找我有什么事吗？」
　　『没事就不能打电话吗？我们可是家人呢。』
　　「三个月前突然抛下家人夺门而出的是哪边的谁啊？」
　　『咦——姊姊不认识这么自由奔放的人耶——』
　　电波另一头的姊姊哈哈大笑。
　　居然给我装傻。这位个性古怪的姊姊正是丢下唯一的家人（我），自顾自离开家里的罪魁祸首。
　　找们没有父母亲。两人好像在我还小的时候就病逝了，所以我只记得他们在照片上的脸。但幸运的是，父母亲都是赫赫有名的科学家。
　　拜两人的遗产所赐，一直以来好歹还能维持一般家庭的生活水准。不过那些钱也不是取之不尽用之不竭，所以将来还是得认真工作才行。
　　『我道歉啦。对不起喔，铁之介。你一个人很寂寞吗？』
　　「……并不会。不管是一个人还是很多人，那都跟我无关。」
　　『不要说得那么无情嘛。去年外婆也才刚去世啊。』
　　姊姊用有点悲伤的语气说。
　　自幼双亲亡故的我们是被外婆扶养长大的。不过外婆也在一年前往生了。
　　我们离开了充满回忆的外婆家，迁居到离那里有点距离，位于都市的家。因为待在外婆家里怎么样都会想起外婆，实在是太痛苦了。多亏有父母亲的遗产，我们才得以住在这个家里，至于外婆家就放手交给亲戚去处理了。
　　于是在姊姊突然离家出走的这三个月内，家里就只有我一个人而已。所以我应该能自由自在地尽情享受独居生活才对……
　　『欸——欸——一个人住感觉怎么样啊？』
　　「这、这个嘛，还可以啦。」
　　『喔，那真是太好了。』
　　「那么久没见了，姊还是一样我行我素呢。话说回来，你为什么三个月都不在家啊？」
　　『呃……那是因为——』
　　
　　
　　姊姊是天才嘛！
　　
　　
　　姊姊理所当然似地这么宣告。
　　……又来了。这个人老是这样。她总是直言不讳地这么称呼自己。不过麻烦的是，这种过分夸张的称呼并没有用错。
　　——天才。
　　[[IMG,f7bdd90a7b0c377a3d1daf70d768c7f8,614,1000,149676]]
　　樱铃音是公认的天才。
　　从小她就已经展现出超乎寻常的过人天赋，年方十岁即考取了某知名升学高中，十三岁时赴美就读某知名大学并取得了博士学位，着实过着相当惊人的跳级人生。
　　其主修为机械人工程。
　　自美归国后，她进入了就算说是国内龙头也不为过的大企业——CIRCUS工业。正确地说，她好像是被挖角过去的。
　　无论是经济不景气还是就业冰河期，对她来说都不算什么。尽管才刚踏入社会第一年，她却已经能在那里尽情发挥国内产业龙头的技术与本身的过人天赋，着手开发着最尖端的机械。
　　今年十九岁。
　　顺带一提，现正热烈招募恋人中。
　　这种乱七八糟的经历就是我姊——樱铃音的个人简历。
　　『哎呀——其实我们有个大计划呢。』
　　「计划？」
　　『嗯。姊姊是那个计划的负责人。虽然计划本身从很早以前就在进行了，不过我想让铁之介吓一跳，所以才一直保密没说。』
　　「这点程度的事情才不会吓到我呢。」
　　因为自从出生以来，我就是被这位姊姊给吓大的。
　　『然后啊，那个计划总算快要完成了，所以这三个月我才没办法回家。』
　　「……咦？那么计划结束后姊就会回来了吗？」
　　『不。计划结束是结束了，不过我还暂时不能回去。事出突然，姊姊在这边有个令人难过的消息要告诉铁之介。很遗憾，因为工作上的关系，姊姊决定要调派到外县市去了。』
　　太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊！我在心中大声欢呼。姊姊要外调了？没有什么事情比这更令人开心的了。我反倒希望她就这样不要回来了。
　　『好寂寞喔——人家不要跟铁之介分开啦——』
　　「我能体会姊的心情。因为我现在好像也快哭了。」
　　『真的吗？』
　　「不过我当然是喜极而泣罗。」
　　『呜哇啊啊啊啊啊啊，弟弟进入反抗期了啦啊啊啊啊！』
　　「别哭啊，姊。」
　　虽然姊姊情绪变得相当激动，但这没什么大不了的。对于无时无刻反应过度的姊姊来说，这还算普通的呢。我早就已经习惯了。
　　「话说回来，那个计划到底是做什么的啊？」
　　『啊，这个嘛。』
　　我这么开口一问，姊姊马上停止了哭泣。
　　『嘿嘿嘿，听了可别吓到啊，铁之介。』
　　然后她非常开心地说——
　　
　　
　　『姊姊我啊，制造了妹妹喔。』
　　
　　
　　「……」
　　听了姊姊的话后，我一句话也说不出来。
　　事态紧急。姊姊疯了，虽然我从以前就觉得这个人脑子不太正常，但没想到症状终于恶化到这种地步了啊……
　　『铁之介之前不是说过吗？你说「想要一个妹妹」。』
　　「……咦？」
　　『所以姊姊就努力做出来罗。』
　　「等、等等，姊。我听不懂你在说什么……」
　　回想起来，我小时候的确说过这样的话。
　　印象中那是圣诞夜的事情。虽然当时我们才刚开始跟身子还很硬朗的外婆一起生活，但也早就已经知道圣诞老人的存在了。
　　所以我许愿了。
　　我希望——有个妹妹。
　　另一方面，在认真祈求的弟弟身旁，姊姊好像许了「铃音想要爱国者飞弹！」这种糟糕的愿望。
　　不过最糟糕的是恐怕是外婆吧。听完我的愿望，外婆只丢下一句「好，包在外婆身上！」然后便跑到大马路上找男人搭讪，结果就这样被警官当成可疑人物逮捕起来了。愿您在天国安息。
　　总之。
　　不知道是不是因为姊姊个性乖僻的关系，我想要有个可爱的妹妹。
　　『姊姊知道的喔。铁之介房间里的电脑硬碟有八成都塞满了妹系色情游戏吧。』
　　「咦！」
　　『而且我还知道铁之介在床底下藏了大量妹系色情书刊。』
　　「真的假的？」
　　『另外，奉劝你最好还是不要每晚都抱着网路购物买来的妹系角色抱枕睡觉——』
　　「呜喔喔喔喔喔喔，住口啊啊啊啊啊啊！」
　　听了姊姊的举发，我几乎就要晕厥过去了。
　　为、为什么姊姊会知道我的最高机密？难不成她是超能力者吗？如果是这样的话，就遗传学上来说，身为弟弟的我可能也有超能力呢！
　　『很遗憾，那是不可能的事情。』
　　「居然还会读心术？」
　　『好了，接下来有个问题要考考你。为什么姊姊会知道铁之介的秘密呢？』
　　「……因为家人的羁绊之类的？」
　　『噗噗——答错了。正确答案是，因为姊姊离家前在铁之介的房间里装设了监视摄影机！』
　　「这根本就是偷拍嘛！」
　　『姊姊还确实写了观察日记喔♪』
　　「拜托你不要随便把自己的弟弟当小白鼠！」
　　姊姊还是一样恐怖。话说回来，既然姊姊在偷拍这个房间的话，那就表示我的个人隐私全被她看光了……
　　『讨厌，姊姊受到打击了。』
　　「我才大受打击呢！」
　　『妹妹、妹妹、妹妹。全都是妹妹。铁之介居然是个这么迷恋妹妹的人。』
　　「呜……不、不行吗？」
　　『我又没说不行。只不过……』
　　「只不过？」
　　『居然连一套姊系游戏都没有，姊姊真是太震惊了……』
　　「你干脆就这样心脏麻痹而死算了！」
　　这个人是自己的姊姊才是最让人震惊的现实。
　　不……话说回来。
　　刚才姊姊说『制造了妹妹』，这到底是怎么一回事呢？
　　『我的意思是这样的。』
　　姊姊再度开口说。
　　『姊姊主持的计划就是为了这个目的。你知道姊姊主修机械人工程吧？』
　　「……也就是说，姊制造了妹妹机器人吗？」
　　『完全正确！不过拜托你不要用妹妹机器人这种随便的称呼。要叫她生化人造人。』
　　「生化人造人？」
　　『这个计划获得了诸多领域的专家协助。不过详细情况是企业机密，我不能透露。』
　　「企业机密……」
　　『啊，对了对了。说到企业机密啊，我们公司可是很厉害的喔。虽然表面上形象清廉洁白，但实际上却暗中对海外出售武器，是家不折不扣的黑心企业——』
　　「这种事情就让它继续是企业机密就好了，姊！」
　　不好了，老天爷啊。姊姊任职的公司是非常邪恶的黑心企业。
　　『然后呢——重点来了。』
　　姊姊难得用严肃的语气说。
　　『那个生化人造人要送给铁之介。』
　　「……啊？」
　　『铁之介不是一直都想要个妹妹吗？所以这是姊姊送你的入学贺礼。恭喜你进高中了！』
　　「等、等等，姊！我是很高兴能有个妹妹啦……不过这样做没问题吗？」
　　虽然我完全搞不懂生化人造人是什么东西，可是一个大计划的成果居然要交给像我这样的人，而且那家公司又是黑心企业……
　　『安啦安啦——』
　　然而姊姊还是跟往常一样天真烂漫。
　　『因为姊姊是天才啊！』
　　「不，怎么可以这么乱来……」
　　『还有，我决定让她协助铁之介高中出道。』
　　「什么？」
　　为什么你会知道我以高中出道为目标……对了，姊姊把我当暑假作业的牵牛花一样每天观察着我。我的一举一动早就被她看光了。
　　『再说——铁之介也差不多该想办法改变现在的生活了。』
　　「！」
　　姊姊的话让我心头为之一震。
　　我现在的生活。
　　——没错。
　　就是为了改变现在这种生活，我才会以高中出道为目标。
　　
　　
　　茧居族。
　　
　　
　　虽然我很不想这么说，但我现在的职业正是茧居族。
　　已经有大约两年的时间，我都没有好好跟家人以外的人说过话了。
　　外出只是去附近的超商买东酉。网路上也是连一个朋友都没有。更糟糕的是天生个性悲观消极，还会趁势做出写好遗书这种事情。
　　这种差劲到无可救药的人就是我。
　　而造就我现在这种生活的原因是——
　　『对不起喔，铁之介。』
　　「……为什么姊要道歉啊？」
　　『因为铁之介会变成茧居族的原因不就是姊姊吗？』
　　「……」
　　我不由得沉默下来。
　　没错……虽然我不太想这么说，但就像刚才提到的，我想自己会成为茧居族的原因之一就是姊姊。
　　问我为什么？那还用说。我厌烦透了。
　　厌烦了……被人拿来跟姊姊做比较。
　　——因为姊姊是天才啊！
　　如同这句话所说的一样，姊姊是个名副其实的天才。这点只要看过那辉煌的经历就知道了。
　　然而身为弟弟的我却是公认的庸才，无论成绩还是运动神经都很普通……不，再加上我还满脑子负面思想，以致于在关键时刻往往得不到好成果，结果反而比一般人选要差劲。我就是这么一个个性阴沉的废渣。
　　周围的人明明也不是评论家，却还是理所当然地把我们放在一起加以品评。
　　姊姊与弟弟。
　　为什么会有这么大的差别呢……所以不知不觉中……我就不再踏出家门了。因为我讨厌置身在旁人的眼光之中。
　　结果——
　　『所以罗。』
　　彷佛想要扫除灰暗的气氛一般，姊姊以爽朗的语气说。
　　『姊姊决定把自己制造的优秀妹妹送给铁之介。只要有她在，一切都解决了。铁之介不仅可以矫正家里蹲的症状，还能顺利地高中出道。』
　　「……那个，姊。不好意思，在气氛难得温馨的时候打断你。」
　　『怎么了？』
　　「那个……今天就是重要的开学典礼耶……」
　　没错。
　　今天，四月四日正是我就读的私立春原高中的开学典礼。
　　现在时间是早上六点半。虽然距离九点开始举行的开学典礼还有些时间，不过不管开发了多优秀的妹妹，只要不在那之前送到我身边就没有意义了。
　　『啊哈哈，这倒是不用担心啦。』
　　姊姊得意洋洋地说了这么一句话。
　　『姊姊忽然灵机一动，想出了一个能够飞快送到你那边的方法。』
　　「……」
　　一股剧烈的恶寒瞬间席卷全身。
　　我有种讨厌的预感。
　　长年来的经验警告着我。忽然灵机一动。当姊姊说出这个口头禅的时候，距离她半径五公里的范围内都不能靠近。因为绝对会发生什么非比寻常的事情。
　　——失败的次数越多，成功就离我们越近。
　　这是伟大天才汤马斯·爱迪生遗留下来的名言。
　　我深切地了解这句话的意义。
　　因为在天才姊姊的成功背后有着数不尽的失败，而且多半都把我给卷进去了。从小时候算起，次数就多到让我厌恶不已。
　　『欸——铁之介。』
　　姊姊以小孩子天真无邪的口吻询问害怕得浑身发抖的我。
　　『女孩子从天而降感觉很棒对吧？』
　　「……啊？」
　　『漫画或动画里不是常出现吗？突然从天而降的少女，以及偶然接住了她的少年。』oy　meets　girl，恋爱故事就是像这样开始的呢。』
　　「姊，你最近看了，天空之城』吗？」
　　『嗯。不过姊姊果然还是喜欢浪漫的奇幻动画……啊，对不起喔，铁之介。电影的事情下次再说。。』
　　「咦？」
　　『因为——我已经到了。』
　　突然间，我听到了啪啪啪啪的轰隆巨响。
　　直升机。
　　一察觉到这黠，我立刻抬头仰望自己房间的天花板。
　　「姊、姊，你该不会……-」
　　『正确答案！姊姊人在亲爱的我家正上方，上空三百公尺处！当然，妹妹也一起喔！』
　　姊姊自豪地高声欢呼。
　　果然没错！也就是说，姊姊是从上空的直升机里打电话给我。难怪我总觉得背景特别吵。
　　不过为什么是直升机呢？
　　我家坐落在住宅区的正中央，不管怎么样都不可能着陆。这附近又没有直升机起降场，就算把妹妹送来好了，要是不能降落到地上就没有意义了——
　　「——啊。」
　　这一瞬间，我也难得突然灵机一动。
　　那是——最糟糕的开场。
　　姊姊难不成要——
　　『铁之介，你准备好要接了吗？』
　　「……？」
　　……错不了的。
　　姊姊——打算从空中把妹妹丢下来。
　　就好像『天空之城』中从天而降的希达一样……！
　　「住、住手，姊！别冲动！」
　　『咦？什么？直升机太吵了，我听不见。』
　　「刚才通话的时候不是一点问题都没有吗？话说回来，你是从哪儿弄来这台直升机的？」
　　『那选用说。CIRCUS工业，我跟公司借了直升机喔。姊姊才进公司一年就发达了，现在可是个很了不起的人呢。』
　　「可是从半空中丢下来也未免太……」
　　『加油啊，巴兹！你一定可以的！』
　　「我又不是巴兹！」
　　别把我跟那种主角相提并论啊！
　　不，冷静点。现在不快逃就不妙了。自三百公尺的高度落下，那可不是女孩子从天而降这么浪漫的事情。几乎已经算是轰炸了。
　　不愧是天才。
　　居然给我想出了这么荒谬的方法。姊姊最致命的缺点是完全无视一般的常识，往往只凭一时冲动或「好像很好玩」这种想法感情用事。
　　『没问题的啦。她被装在很坚固的保护箱内，所以应该承受得了落地的冲击吧。』
　　「不过要是掉到我们家以外的地方，那可是会给邻居带来麻烦的！」
　　『这点也不用担心。直升机和保护箱都为了今天做过特殊改造，而且我们还雇用了妖精先生当驾驶呢。』
　　「妖精先生？」
　　『啊，我搞错了。正确地说是佣兵先生。』
　　「这两者的意义完全不同吧？」
　　『佣兵先生以前是隶属于美国空军特种部队的职业军人，所以空投控制方面也可以放心喔。』
　　「为什么你们会雇用那种家伙啊！」
　　『这个嘛，因为是黑心企业的关系吗？』
　　姊姊天真地嘻嘻笑着。可怕的CIRCUS工业。不管再怎么说，这也太黑心了吧。今后无论发生了什么事情，最好还是别再买那间公司的商品了。
　　『掰掰，铁之介。姊姊要暂时跟你分开了。之后的事情她应该会跟你说明。还有——要用罗曼蒂克的方式叫醒她喔。』
　　「等、等等，姊？」
　　『好了，空投倒数开始。五、四、三。』
　　「我不会放过你的————！」
　　『二、一……零♪』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　倒数结束。
　　这时——我心想，那封遗书大概不会白白浪费了。
　　还有现在别管什么高中出道了，想想迫在眉睫、名为死亡的天国出道还比较实际。
　　领悟到这两点的几秒钟后——某个巨大的黑色不明物体撞破了我房间的天花板——
　　