　　
　　我家果然是最棒的。
　　这是旅行回来时惯用的台词，但身为茧居族的我这么说实在是让人笑不出来。因为我不该说这种话，而是要尽可能外出才对。
　　不过只有今天就让我说吧。
　　「……我家果然是最棒的。」
　　「好了，Master，请您乖乖休息吧。」
　　樱家客厅。
　　亚留美对横躺在大沙发上的我说。
　　经过大众澡堂发生的那件事情后。
　　我们为了准备从明天开始的讲课而各自踏上了归途。
　　唉，到这边都还算好的。
　　不过回到亲爱的我家时，事情却有了急遽的转变。
　　说来真是丢脸，我又贫血晕倒了。
　　回到家里大概让我紧绷的神经彻底松懈了吧。虽然不致于失去意识，但我如今存亚留美的搀扶下躺在客厅的沙发上休息。
　　「受不了，Master真让人感到困扰呢。」
　　「呜呜……抱歉。不过啊，今天是我人生中最努力的一天呢。」
　　「的确，以老是闭门不出的Master来看，今天外出的时间算长的了。」
　　「其实我原本身体就不太好。」
　　「……是这样吗？」
　　「我有些气喘。虽然最近状况不错，不过据说发作起来可是要上医院的。」
　　「气喘啊……」
　　经过短暂的沉默后，亚留美说「总之，今天辛苦您了」。
　　今天的确很累。
　　我想今天确实是这两年来消耗了最多能量的一天。身为茧居族的我居然能外出跟人交流互动，这简直就是奇迹嘛。谢啦，老天爷。
　　「那么我去打扫Master的房间。」
　　「啊。这么说起来，我的房间还是一团乱吧。」
　　「既然天花板都开了个洞，我想还是暂时不要使用那个房间会比较好。」
　　「最低限度的必需品之后我再自己去拿出来……哎呀？」
　　「怎么了吗？」
　　「……不，我总觉得好像忘了什么。」
　　不知道为什么，我总觉得不能让亚留美进我的房间。明明床底下的收藏都已经曝光了啊。
　　算了，一定不是什么重要的事情。只是平常的负面思维发作罢了……
　　「对了，刚才我去查看信箱时，发现寄来了这样东西。」
　　当我正打算转换心情时，亚留美递出了一个略大的信封。
　　「这是什么？就信件来说有点大呢。」
　　「是障士寄来的。收件人是我跟Master，所以我先拆开来看了。里面放的是DVD。」
　　「DVD？」
　　姊姊该不会把公司的机密情报烧成DVD寄来了吧？那可是比诅咒录影带还要恐怖啊。虽然贞子不会出现，但黑心企业却会找上门来。
　　「这似乎可以让您在休息时消磨一下时间，我就放出来罗。」
　　「呃。」
　　「『轻松看啊♪』博士还留下了这么一段留言，我想应该不会是什么不好的东西吧。那么我去打扫了。」
　　这么说完，身穿制服的亚留美设定好客厅里的播放器，然后无视于哥哥「不，姊姊说的『轻松』不能信啊！」的SOS讯号，迳自离开了。
　　「啊啊，就我自己一个人看啊……」
　　我不禁发起了牢骚。不过我很感谢亚留美愿意帮我打扫房间。毕竟我现在是这种状态。啊啊，我还是一样废啊……
　　「……」
　　可是，今天有亚留美在真是帮了我个大忙。当面跟那家伙道谢总觉得有些难为情，之后再请她吃巧克力吧。
　　没错——直到昨天为止，我都还是个无可救药的茧居族。
　　这样的我不仅出门上学、创立了社团，而且还交到了朋友。
　　姬宫学姊和可怜。
　　光是今天我就和两个人混熟了。不过毕竟两人都是相当有个性的女孩子，往后的日子实在是令人有些不安……
　　单靠个性悲观又是个茧居族的我一个人恐怕无法完成这些事情。
　　傍晚一个人出门上街就知道了。如果只有我一个人的话，我想是不可能到得了望校的。
　　对我伸出援手的是作为我妹妹制造出来的生化人造人。
　　樱亚留美。
　　虽然这妹妹个性很差又笨手笨脚的，但托这家伙的福，我才能——
　　「喔，开始啦。」
　　不知道是不是DVD开始播放了，客厅的电视里投映出影像。
　　看到影片的瞬间——我倒抽了一口气。
　　是我。
　　显示在萤幕上是年纪还很小……大约五岁左右的我和姊姊。
　　至今为止只能在照片上看到的——父母亲也在一起。
　　☆
　　DVD内容是司空见惯的家庭纪录片。
　　影片只拍摄了年幼的我和姊姊，还有爸爸妈妈一起在某个小公园嬉戏玩耍。
　　我不知道姊姊为什么会有这种东西。她大概是偶然在以前的家发现了旧录影带，然后将它转录出来寄给我吧。
　　有好一会儿，我看影片看得出神了。
　　不知道是不是原始影像劣化的关系，很可惜完全听不到声音，不过画质倒是十分清晰。你看，这一幕我们一家四口正同时摆出胜利手势呢。
　　老实说——我对这时候的事情没什么印象。
　　大概是因为这段时期刚好爸爸妈妈过世，我才不愿回想起来吧。
　　「不过看久了好像会头晕呢。」
　　只要看了影像就知道，负责掌镜的摄影师晃得很厉害。很多拍摄角度也很奇怪。这位摄影师大概不擅拍摄吧。
　　不过，除此之外就是平凡无奇的家庭纪录片了。
　　我、姊姊，还有爸妈。毫无疑问，这是一段幸福家庭的纪录。
　　——可是。
　　「……总觉得怪怪的。」
　　违和感。
　　没错，我从这段影片中感觉到些许的违和感。奇怪。明明看到爸妈生前的样子应该要感到开心才对，我到底是对什么感到不满呢？
　　当我一边想着这种事情，一边心不在焉地观看影片时——
　　
　　
　　「——Master。」
　　
　　
　　熟悉的声音又再度响起。
　　我朝声音传来的方向望去，只见亚留美晃动着灰发回到了客厅。
　　「哎呀？你不是去打扫我的房间了吗？」
　　「是的。不过，我有个问题想问Master。」
　　「问题？」
　　「虽然今天早上没注意到……不过Master的书桌上放着这种东西。」
　　「……？」
　　看了亚留美递出来的那个东西，我吃了一惊。因为受到了太大的震撼，我不自觉地从沙发上站了起来。
　　遗书。
　　慎重起见，今天早上我准备了高中出道失败时用的遗书。亚留美把连我自己都忘得一干二净的那个东西牢牢握在手上。
　　「……」
　　糟了。
　　我应该一时冲动地在信上写了想从这世界毕业之类的话才对。
　　呜哇——现在回想起来，那种句子真是有够丢脸的。在把死写成「毕业」的时候，连我自己都看不下去了。要是被亚留美看见那种东西的话，她肯定又会笑我的——
　　「——咦？」
　　然而。
　　这时她采取的行动却跟我预料的完全不同。
　　
　　
　　扑咚。
　　
　　
　　令人惊讶的是，亚留美从正面紧紧抱住了我。
　　女孩子独特的芬芳飘散过来。
　　可是——不知道是不是我多心了，她那纤细的身体似乎正微微发着抖。
　　「亚、亚留美？」
　　「……」
　　虽然我开口反问，但妹妹却没有回答。
　　沉默。
　　一时之间，只有沉默占据了整间客厅——
　　
　　
　　「……请不要这么做。」
　　
　　
　　亚留美以好不容易挤出来似的颤抖声音呢喃着说。她的脸埋在我的肩窝里，脸颊上挂着一道透明的水痕。
　　是泪水。
　　樱亚留美——正紧抱着我静静地流泪。
　　然后，她用欠缺感情的语气拚了命地说：
　　「Master，求求您，请不要准备这种遗书。」
　　「……」
　　「或、或许您只是开个小玩笑也说不定。毕竟Master是个个性悲观的人，或许您只是一时冲动写下这封遗书也说不定。可是，我最讨厌这种东西了。」
　　「……」
　　「再说，这封信的内容算什么？因为高中出道失败了，所以想要寻死？为什么您能随随便便写下这种话呢？的确，Master是个足不出户的废渣。就算死了您一个人，这个世界还是会继续运转，不会有任何改变。可是……我——」
　　
　　
　　要是哥哥死了的话，我一定会哭的……
　　
　　
　　亚留美以颤抖的语气竭尽全力地这么说。
　　不知道是不是因为看到了哥哥的遗书这种极为骇人的东西，妹妹情绪变得相当激动，甚至连「Master」这个称呼都变了。
　　「……对不起，亚留美。」
　　回过神来——我才发现自己正紧抱着她陪不是。
　　「我、我不原谅您。哥哥害我精神回路受创了。」
　　「……嗯。是我不好。」
　　「哥哥，就是因为老做这种事情，哥哥才会是个茧居族……」
　　「……真的很对不起。我也觉得自己太悲观了。所以……求求你别再哭了。看到亚留美哭……我也会觉得很难过的。」
　　我只是温柔地紧拥着亚留美的身体。
　　她的体温不断传来。
　　其实——她只是个机械人偶。
　　是作为我妹妹制造出来的生化人造人。
　　可是我怎么样都不觉得她不是人类。
　　因为她是那么的温暖。
　　还像这样子为了没出息的哥哥而流泪——
　　「……请答应我。」
　　[[IMG,d432f19c7f4bec51c4c31822769ade34,583,1000,107836]]
　　不知道是不是总算哭够了，亚留美以有点沙哑的声音呢喃着说：
　　「请您现在马上答应我，以后绝对不要再做这种事情了。」
　　「……我明白了。我答应你，以后绝对不再写什么遗书了。」
　　「您真的明白吗？因为哥哥是个又蠢又色又悲观的废渣，所以您要跟我多保证几次。要不然我不能放心。」
　　「……对不起，让你担心了。我绝对不会再写什么遗书了。我……保证。」
　　「～～～～～～」
　　亚留美大概是感到放心了吧，只见她眼眶又红了起来。不知道是不是羞于让人看见自己哭泣的样子，她就这样把脸埋进我的屑窝里。
　　——然后。
　　在埋着脸的状态下，亚留美以几乎快听不见的声音呢喃着说「……哥哥是笨蛋」。
　　「——」
　　沉默。我们到底互相拥抱了多久呢？好长的一段时间里，樱家的客厅内只是一片寂静。
　　「……亚留美？那个……你没事吧？」
　　稍微担心起来的我开口说道。而且一直抱着妹妹也太让人难为情了。
　　「欸，你也差不多该——」
　　「不行。」
　　「什么不行……」
　　「刚才的行动让我耗费了大量能源。所以我要求补充能量。」
　　「那你要吃巧克力吗？」
　　「不。之前也说过了，我可以透过进食以外的方式补给能量。其中一个方法是……」
　　「其中一个方法？」
　　我顺着亚留美的话发问。
　　于是亚留美害羞似地双颊染上红晕说——
　　
　　
　　「……被谁紧紧拥拖着。」
　　
　　
　　「……什么？」
　　听了亚留美所说的话，我不禁愣住了。看到这样的我，亚留美难得慌张了起来。
　　「不、不是啦。以前铃音博士曾告诉过我，『人类就是像这样从谁身上获得能量的喔♪』所以我想说，以人类出这为目标的我也应该要这么做……」
　　「……」
　　啊啊，姊姊。虽说是自己的姊姊，但也未免太罗曼蒂克了吧。为什么她能若无其事说出这么丢脸的事情呢？
　　「所以请您……再稍微抱紧我一会儿……」
　　「我、我知道了。既然是为了补充能量，那就没办法了。」
　　「还有……这种时候要是我也紧紧抱住哥哥的话，听说能量可以补充到两倍之多。哥哥……这样可以吗？」
　　「呃……」
　　「……您讨厌我吗？」
　　「没、没这回事！我只是……觉得有点难为情罢了。」
　　「我也觉得有点……不，是很难为情……所以趁我回路还没过热之前……哥哥。」
　　「……我知道了。」
　　我双手用力拥抱着亚留美的身体。「啊呜……」地轻轻叹了口气后，她也再度把头埋进我的肩窝里。
　　然后是第三度的沉默。
　　我觉得这次的沉默是目前为止最久的一次。
　　「……」
　　……对啊。
　　今天亚留美给我的帮助多到言语无法形容，就是因为有她，我才能踏出家门去上学。我就心怀感激地帮亚留美补充满满的能量吧。
　　就算是个性悲观又足不出户的哥哥——应该也能为妹妹做这点事情才对。
　　我一边这么想，一边紧紧拥抱着她。
　　于是亚留美也轻声呼喊「哥哥……」，然后撒娇似地往手臂微微使劲。
　　哥哥与妹妹。
　　樱铁之介与樱亚留美。
　　宛如真正的兄妹一般，我们深深地拥抱在一起。
　　☆
　　「谢谢您，Master。」
　　经过一段漫长的况默后。
　　亚留美这么说着放开了我。称呼也改回来了。
　　「话说回来，为什么你又改了称呼呢？」
　　「那、那是因为……叫『哥哥』感觉好像很孩子气……那个，总觉得很不好意思……」
　　亚留美双颊又再度泛红，似乎真的觉得很不好意思的样子。
　　……好可爱。
　　我发自内心地这么想。
　　当我就这样目不转睛地盯着她瞧时，不知道亚留美是不是反而更觉得害羞了，她连忙转换话题。
　　「对、对了，那片DVD是什么呢？好像已经播完了呢。」
　　「啊啊，那是家庭纪录片啦。」
　　「家庭纪录片？」
　　「嗯。里面拍了小时候的我跟姊姊，还有已经过世的爸爸妈妈。」
　　「是这样啊……」
　　「亚留美要看吗？」
　　「请务必让我看看。我对小时候的Master很有兴趣呢。」
　　「你说有兴趣……」
　　「您一定从小就长了一张会在床底下藏着大量色情刊物的脸。」
　　「并没有！」
　　我气势汹汹地吐嘈还以颜色。
　　太好了。既然能够尖酸刻薄地要嘴皮子的话，那就表示亚留美也已经恢复正常了吧。
　　不过看看那片DVD也不坏。
　　我想让亚留美更了解身为哥哥的我。
　　所以，就让她看看包含我、姊姊，还有过世的爸妈在内，拍了全家所有人的家庭纪录片——
　　「——啊。」
　　「……？怎么了？Master。」
　　见我突然大叫起来，亚留美不禁感到奇怪。
　　——我知道了。
　　我从家庭纪录片中感觉有异样的地方是——
　　影片中拍到了我、姊姊，还有爸爸妈妈。
　　也就是我们家所有人。
　　那么——操作摄影机的人是谁呢？
　　我想大概不是外婆。
　　如果我没记错的话，在我五岁的时候，外婆应该就已经跟爸妈分开住到很远的地方去了。
　　所以这才奇怪。
　　影片里显然有一家四口同时出现的画面，因此不可能是家人中的谁轮流掌镜拍摄。
　　那么到底是谁拍了这支拍摄技巧奇差无比的家庭纪录片呢？
　　死去的父母亲、姊姊，还有我。
　　当时我们家这样就全员到齐了。除了姊姊以外，我也没有其他兄弟姊妹。
　　应该是没有才对……
　　「喔，这就是小时候的Master啊。」
　　就在我思考着这些事情的时候，妹妹已经放出了DVD，并观赏起再度投映在电视上的那支家庭纪录片。
　　她看起来好像有点开心的样子。
　　「……」
　　……算了。
　　总之，既然亚留美好像很开心的样子，那就没关系了。这家伙不会把感情表现在脸上，所以要察觉到真的很不容易。
　　她无论如何就是不笑呢。明明她笑起来一定会很可爱的说。就像灿烂盛开的樱花一般，这才符合她的名字啊。
　　——这时。
　　「Master。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「明天终于要开始上课了呢。」
　　「……啊啊，虽然想到就觉得很忧郁就是了。」
　　「茧居族就是这副德行。不过才去了学校一天，您就陷入了废渣模式吗？您可是和姬宫学姊约好了要创立社团，还立誓要跟可怜一起努力喔。」
　　「呜……是啊。」
　　「上课第一天。就高中出道来说，接下来才是关键。」
　　「嗯、嗯。我的方针是保护色。尽可能不引人注目地度过学校生活吧。」
　　「算我求您，请您别再窝在家里不去上学好吗？」
　　「我知道啦。虽然我是个个性悲观的茧居族，但明天我好歹也会去上学给你瞧瞧。毕竟我们非得成功地高中出道不可啊。」
　　没错，因为那是我们的梦想。
　　樱铁之介要「作为普通男孩子高中出道」。
　　樱亚留美要「作为人类高中出道」。
　　姬宫姬乃要「作为完美的优等生高中出道」。
　　狼谷可怜要「作为温柔的不良少女高中出道」。
　　「——」
　　应该不会有问题的。
　　悲观的我尽可能爽朗地这么告诉自己。
　　虽然什么事情都是第一次体验，要挑战新事物也令人不安。不过已经成功高中出道的姬宫学姊会协助我，而且我、亚留美，以及可怜也会互相帮忙。
　　正向思考。
　　今天踏出家门后，我总算察觉到了。足不出户又消极悲观的我最应该做的就是这件事情。虽然在班上被取了情色大师这个绰号，感觉前途困难重重，但一开始只要有那份心就行了。
　　那比什么都不做，只会自怨自艾地心想「反正明天也不行」要好上一百倍。
　　在大众澡堂吼叫着对可怜说过的话，我想那也是对我自己说的话。我们终究只能正向思考，同时动起来寻找自己能做的事情。
　　为了改变过去的自己——还有明天。
　　那是我今天踏出家门后找到的答案。
　　「Master。」
　　正看着影片的亚留美突然开口问我。
　　「话说回来，Master今天缺席了开学典礼和第一次班会。明天是第一次跟班上同学见面，您打算怎么打招呼呢？」
　　「呃……」
　　啊——糟糕。我完全忘了。
　　呜呜，一想起来反而更紧张了。和班上同学的初次见面。虽然我拚命地试图想出一个好的致意方式……可是不行。
　　脑海里还是尽浮现出负面的思考。不知道是不是因为长久以来过着闭门不出的生活，要马上正面思考似乎很困难的样子。我仍旧是个没月到极点的废渣……
　　嗯——怎么办呢……？
　　「——真拿您没办法。」
　　这时，我的妹妹开口了。
　　樱亚留美。
　　刚才坐在沙发上看影片的妹妹站起身来注视着我。
　　然后——对着悲观的哥哥说了一句话。
　　「我有个好点子。」
　　「真、真的吗？」
　　「当然。我想的方法肯定完美无缺。」
　　「拜托你！教教我吧！」
　　「No　problem.我是作为Master的妹妹制造出来的生化人造人，所以当然会好好教您。只不过，代价的部分有些难以启齿。」
　　「呜……我知道啦。之后你想吃多少巧克力我都请你吃。」
　　「谢谢您。」
　　「那么你说的方法是？」
　　「请不要急。首先，Master是个个性悲观、足不出户，却又以高中出道为目标的新生。因此，第一次的问候几乎可以确定会因为太紧张而失败。」
　　「你也说得太白了吧！」
　　「请听我说完。这里最重要的是第一次打招呼时的表情。」
　　「……表情？」
　　「没错。就算第一次的问候因为太紧张而失败，只要表情够开朗的话，应该就能给人留下良好的第一印象才对。爽朗的表情会自然而然地营造出同样的氛围。」
　　「……原来如此。明朗正面的气氛确实很重要。」
　　「怎么样？Master。对身为妹妹的我稍微刮目相看了吗？」
　　亚留美骄傲地挺起小小的胸部。
　　那举动十分孩子气，感觉很可爱。
　　「还、还好啦。」
　　不禁害羞起来的我回答得暧昧不清，不过老实说，现在我确实对亚留美刮目相看了。
　　表情吗？
　　的确，那是初次见面的重点之一。
　　而且做出爽朗的表情或许也能稍微抑制负面思考也说不定。
　　个性消极又足不出户的我需要的东西。
　　那就是正向思考。
　　当然，只有正面的想法是不行的。那样只会沦为一种依赖心理。就像我今天踏出家门一样——我们终究还是得靠自己的意志前进才行。
　　朝着阳天迈进。
　　为了成功实现我们的梦想，高中出道——
　　「所以——明天见到大家时就用这种表情打招呼吧。」
　　这么说完。
　　我那盛气凌人又笨手笨脚的妹妹——樱亚留美。
　　她稍微放松表情——露出了微笑。
　　那无疑是我初次体验到她绽放笑容的瞬间。
　　
　　[[IMG,85ce46dad3a0e12cfa5f05ea041488ca,1297,1000,190245]]
　　
　　