　　
　　说来有点唐突，但我从未幻想或向往过所谓的爱情喜剧。
　　我的方针打从一开始就是保护色，融入周遭过着毫不起眼又朴实的高中生活才是我坚守的信条。什么像爱情喜剧的主角般人见人爱，这种发展实在是太荒谬了。
　　所以，我只觉得眼前的情况很烦。
　　「请用，这是热牛奶。」
　　「哼，可怜就大发慈悲地享用了，感谢我吧。」
　　「哎呀，可怜。女孩子说话可不能那么粗鲁喔。」
　　「少罗唆，小姬。」
　　「小、小姬？那种称呼是什么啊？」
　　「你的名字是姬乃，所以叫你小姬就够了。」
　　「……是这样啊。重新听过一次后，我也觉得这是个很棒的绰号呢。谢谢你喔，可怜♪」
　　看到姬宫学姊笑盈盈的样子，我差点「咿」地惨叫出声。
　　……她、她正在忍耐。
　　为了不破坏自己身为优等生的形象，她正拚了命地忍耐学妹无礼的态度。如今姬宫学姊的心中大概翻腾得比大型台风的暴风圈还要激烈吧。
　　那场整人游戏过后。
　　虽然可怜试图逃跑，却因为腿软而瘫坐原地动弹不得，于是我们便把她抬进了社团教室里。不过她大吼大叫着「不要——！人家要被杀死了～～！」还吓得快哭出来就是了。
　　「真是的，都是Master不好，谁叫您要用金属球棒打我。」
　　「是你要我这么做的吧。」
　　「我可不是状况不好的电视喔。」
　　「如果那样就能修好的话，要我打几次都行。在修好你之前，我是不会住手的。」
　　「……欸、欸，你妹妹真的没事吗？」
　　可怜一边双手捧着马克杯可爱地啜饮杯里的热牛奶，一边这么问。
　　啊，糟糕。听她这么一说，我才发现自己不小心忘记解释整人的事情了。
　　「可怜。刚才的场面你是从哪里开始看的？」
　　「从你对妹妹说『我要用你的头打出一记场外全垒打』开始。我经过走廊的时候看到你们，所以想说来看一下你们在做什么。」
　　「不过为什么你会跑来这栋社团大楼呢？」
　　「那、那是因为……」
　　「难不成又迷路了吗？」
　　「～～～～～～」
　　面红耳赤的可怜紧抓着裙摆，并且难为情似地说「可恶……你怎么知道……」。从今早的事情看来，她似乎是个相当重度的方向白痴。
　　「可是你也犯不着吓成那样子嘛。」
　　「我当然会吓到啊！那可是不折不扣的domestic　violence耶！」
　　「唉，你会这么想也没办法。」
　　「啊啊，那情景真是太domestic了。」
　　「……」
　　不，domestic可不是那个意思。
　　简单直译的话，这个字意指家庭。代表暴力的是violence这个字。至少用金属球棒把妹妹的头打出球场外可不是一般家庭会出现的景象。
　　「话说回来，你刚才为什么要打妹妹啊？」
　　「呜……」
　　我不禁沉默不语。
　　在可怜面前似乎不能让亚留美生化人造人的身分曝光，不过如果表明刚才是在整人的话，可怜或许又会反问「为什么要做这种事情呢？」也说不定。
　　这样一来，我就不得不坦承亚留美的秘密了……
　　「这很简单啊，可怜。」
　　宛如歌唱般的女高音。没想到先开口的居然是姬宫学姊。
　　「刚才铁之介之所以会用球棒殴打亚留美的头，是因为——这个人是非常坏的不良少年喔。」
　　「………」
　　暂停。这个人突然说这什么话啊？
　　虽然我立刻想要订正，但姬宫学姊却在瞬间恶狠狠地瞪了我一限，所以我也只能保持沉默了。现在的我就形同于被蛇盯上的青蛙。
　　「……不良少年？这家伙吗？」
　　「没错。最好的证据就是这个人朝妹妹的头全力挥下球棒。对这个人来说，那样似乎只是简单的招呼呢。」
　　「的确，如果不是不良少年也不可能做得出那种事情……可是这家伙跟可怜不一样，可怜从来没听说过关于这家伙的传言……」
　　「那是因为这个人不会轻易在人前现身啊。这就是所谓暗中操控一切的真强者吗？所以最近刚搬来这里的你才会不知道吧。」
　　「呜……可能是这样吧……」
　　「顺带一提，亚留美也是这个人手下的不良少女喔。」
　　「连妹妹也是？」
　　「当然，她可是被金属球棒打到头还能活蹦乱跳的喔。在打架方面一定也很强的。」
　　「这么说起来，可怜也曾经输给她一次……不对！可怜只是故意被你抓住而已！别误会了！」
　　「虽然我不太清楚你们之间有什么过节，不过你最好小心这两个人喔。就算是你也没办法做出那么危险的事吧？」
　　「……唔，那种事情……」
　　「要不然你要拿金属球棒打打看亚留美吗？」
　　「今天就不用了！」
　　「还是你要被铁之介用金属球棒打打看？」
　　「不要——！做了那种事情会死……不，就算是可怜也不可能毫发无伤的！」
　　尽管可怜逞强地哈哈大笑，全身却冷汗直流。她显然很怕我跟亚留美的样子。
　　可怕的吸血鬼姬宫。
　　她大概是想报复无礼的学妹吧，但没想到她居然使出这么精湛的演技吓唬人。明明跟可怜是第一次见面，她却丝毫不手软。
　　「顺带一提，他们还有个姊姊。虽然现在人不在这个城市里，但那位也相当有名喔。」
　　「是、是这样吗？」
　　「当然，光论知名度可是远远超过他们呢。就连铁之介也完全赢不了那位姊姊喔。」
　　「可是这家伙会毫不留情地拿金属球棒打人耶？」
　　「这就表示铁之介的姊姊有多么危险。」
　　「……欸，刚才那些话是页的吗？你姊姊真的那么危险吗？」
　　「嗯、嗯，没错。」
　　年纪轻轻就是个天才的姊姊偶尔会上电视，所以知名度相当高。而且我赢不了她也是真的。她的思想极端危险更不是今天才开始的事情。
　　「……是吗？你也很辛苦呢……」
　　不知道为什么，可怜难得同情起我来了。
　　面对这样的她，姬宫学姊用略带劝告的语气说：
　　「狼谷可怜，你要不要趁这个机会改邪归正呢？」
　　「……咦？」
　　「毕竟这城市里除了你以外还有两个很强的不良分子在。而且你统领的集团也没有一起来到这个城市对吧？」
　　「唔……的确，可怜在这城市里还是个独行侠……」
　　「你可能打算接下来在这个城市里创立新的集团，但我劝你还是别这么做会比较好喔。这里是樱兄妹的地盘。若是随便出手的话，你可是会吃不完兜着走呢。」
　　「呜呜……」
　　可怜就像挨骂的小狗般沮丧地低下头来。相对地，姬宫学姊则是露出了满脸和蔼可亲的笑容。呜哇——这个人个性还真好啊。
　　「……」
　　不过这种发展或许也不错。
　　虽说这终究只是我个人的意见，但我认为可怜并不适合当个不良少女。听亚留美说，她似乎是个格斗技的高手，而且老是一副很臭屁的样子，不过我总觉得她其实是个很温柔的女孩子。
　　说不定她也是有什么苦衷才会当个不良少女……
　　「——我知道了。」
　　可怜出奇爽快地点了点头。
　　……太好了。
　　这样可怜就会改过自新，不再当个不良少女了。不过第一次见到她时，我感受到一种奇妙的感觉。
　　不知道为什么，我总觉得不能丢下她不管……
　　「但是，可怜不会放弃当个不良少女。」
　　「啊？」
　　听了这句话，思考中的我完全愣住了。
　　「……可怜？你是说你不打算改过自新吗？」
　　「嗯。可怜才不会改过自新呢。」
　　「那么接下来你打算怎么办呢？」
　　就连刚才还显得游刃有余的姬宫学姊也有点慌乱起来。
　　可怜将视线从姬宫学姊身上撇开。
　　然后那双大眼闪闪发先地注视着我——
　　「……拜托你。」
　　那语气听起来富有热情又恭敬有礼。
　　在下一个瞬间——她的嘴里说出了完全出乎预料的话。
　　「请你当可怜的Partner吧！」
　　☆
　　「……呃，你说什么？」
　　我不假思索地反问。不过Partner……那到底是指什么意思呢？
　　「就、就是说！」
　　面对困惑不已的我们，可怜有点害羞地开始说明。
　　「可怜要让你当人家的伙伴啦！」
　　「伙伴……你是说逞凶斗狠的伙伴吗？」
　　「没错。可怜知道你很强。要是打起来的话，可怜或许会输……不，就算是可怜也不可能轻松获胜。所以成为可怜的伙伴吧。既然同样身为不良分子，我们现在就应该要携手合作才对。」
　　「可是，所谓成为Partner是……」
　　「啊……你你你你你别误会了！那可不是恋人的意思！而是指作为不良分子的搭档！再说……既然你也是个不良少年，那么应该也会想要像可怜这么强的Partner吧？」
　　「……」
　　不妙不妙不妙。
　　情况开始严重转往奇怪的方向了。
　　「所以，今后请让可怜叫你总长。」
　　「总长？」
　　那该不会是指老大的意思吧？呜哇——这绰号完全就是不良少年连续剧里会出现的暴走族头头嘛。
　　「其实可怜是想自己用这个称呼的……不过现在就先忍耐吧。你是个很强的不良少年。如果是你跟可怜的话，应该可以直上不良分子的巅峰才对。」
　　「……」
　　「所以从今天开始请多多指教！总长！」
　　「啊……啊啊，嗯，请多指教……」
　　尽管感到茫然，我还是点了点头，然后甚至还跟可怜握了手。
　　其实自己才不是什么不良少年，只是区区的茧居族罢了，这种话我不可能说得出口。
　　可怜宛如作梦的孩子般露出了闪闪发光的笑容。身为茧居族的我没有胆量拒绝如此耀眼的期待。呜哇啊啊啊，我仍旧是个没用到极点的废渣。
　　「哎呀哎呀。真是太好了呢，可怜。」
　　「喔喔，小姬也是这么认为的吗？」
　　「当然。请让我为你们献上祝福。铁之介和可怜成了逞凶斗狠的伙伴。这种发展真是太棒了。」
　　「是啊！可怜也是这么想的！」
　　「我也会暗中为两位加油，绝不会错过两人今后的进展。」
　　姬宫学姊露出了彷佛天使般灿烂的笑容。
　　……她、她很开心。
　　看到自己随口胡诌的谎言造就出超乎想像的惊人发展，她打从心底感到开心。而且从那表情看来，她肯定满心期望想观赏我们今后的动向。
　　「啊，对了。总长，你现在可以带可怜看看这个城市吗？」
　　「现在吗？」
　　「……拜托你。今天早上也说过了，可怜才刚搬过来而已，所以对这个城市还不太熟……」
　　「呜……」
　　啊啊啊啊，快住手。不要抬起头来用那双水汪汪的眼睛盯着我瞧。不知道为什么，我总觉得好像看到了一只放在路边瓦楞纸箱里的弃犬。
　　「……嗯？」
　　不过她说看看城市。
　　那该不会是指……约会吧？不、不行！以保护色为方针的我，居然在入学第一天就卷入了这种爱情喜剧主角般的发展！
　　可是……
　　「……总长？」
　　可怜求助似地以微弱的声音呼唤我。
　　……不、不行了。
　　可怜的外表——那宛如妹妹般孩子气的容貌不断刺激着我心中的什么。可恶，我可不是萝莉控啊。这大概是我的妹控本能使然——
　　「可怜。」
　　就在身为废渣的我逐渐快要屈服于她的妹妹威力之下时，
　　我身旁的亚留美以格外强硬的语气对可怜开口。
　　「不好意思，我不允许可怜和Master一起去逛街。」
　　「为……为什么？」
　　「这是身为妹妹的我最直接的想法。才刚认识就要人家当自己的伙伴，你不觉得太厚脸皮了吗？」
　　「少、少罗唆！可怜和总长已经互相约好了！」
　　「妹妹我可不承认。」
　　「呜……！这么说起来，你也是总长逞凶斗狠的伙伴呢！总之，你是看不惯刚加入的可怜吧！」
　　「我可没这么说。不过，我和Master是超越伙伴的关系。毕竟我是Master的妹妹。」
　　亚留美斩钉截铁地说。不知道为什么，她的态度显得格外顽固。
　　（……喂，亚留美。不要过度刺激可怜啊。）
　　因为觉得情况不太妙，我小声地对邻座的妹妹提出忠告。
　　（再说，你干么那么认真啊？）
　　（……没什么。不是什么大不了的理由。只不过……）
　　（只不过？）
　　（毕竟……我是Master的妹妹。）
　　这么说完，亚留美像个闹别扭的孩子似地稍微噘起嘴来。
　　「……」
　　难不成……她又吃醋了吗？明明已经有了她这个妹妹，我却还被可怜这个外表长得很像小妹妹的女孩要得团团转的。所以她才会那么激动……
　　「而且可怜，Master可是个重度妹控的变态。他或许也会对你做出什么色色的要求也说不定喔。」
　　「呜……这也是为了登上不良世界的巅峰。如果只有一点点要求的话，可怜会忍耐的。」
　　「你以为Master会这么简单就算了吗？你也知道Master跟我一起去内衣专卖店的事情吧？」
　　「是、是这样没错啦……」
　　可怜对我投以不安的视线。
　　那个，亚留美小姐？你要吃醋是无所谓啦，但你可以不要陷害哥哥吗？而且无论如何，我都不可能对可怜做出什么奇怪的事情……
　　「……总长。总长不会对可怜做出那种事情吧？你会以伙伴的身分保护可怜对吧？」
　　宛如对饲主撒娇的小狗一般，可怜轻轻抓住我的制服下摆，就这样抬头恳求着我。
　　——撑下去啊，我的理性。
　　要不然身体好像就要反射性地做出什么不该做的事情了。谁叫这只小狼实在是乱可爱一把的。
　　「总之，我不承认你是Master的妹妹……不，我不承认你是Master的伙伴。」
　　「唔唔。那我们就像不良分子该有的样子，用打架来决定如何？」
　　「我完全不介意喔。不过你忘了今天早上输给我的事情吗？」
　　「那时候只是一时大意罢了。」
　　「不管你再怎么强，我都No　problem.」
　　「谁、谁怕谁啊，你这浑蛋————！」
　　「呜哇啊啊啊啊，你们两个都住手啊！」
　　我在千钧一发之际插进亚留美和可怜之间。好险，妹妹VS妹妹之战差点就要展开了。这是哪门子的梦幻之战啊。
　　不过这情况太糟糕了。
　　两人的气氛一触即发。
　　总之，得先想办法解决这个情况……
　　「我明白了。」
　　当我正准备打圆场的时候，又有人从旁边打岔了。
　　这声音的主人是姬宫姬乃。
　　然后她向瞪着彼此的两人提出了一个建议。
　　宛如对猎物品头论足的吸血鬼一般，她有点开心地说——
　　
　　
　　「来决斗吧。」
　　
　　
　　「……决斗？」
　　最先开口反问的是可怜。
　　「是啊。用比赛来决定谁最适合当铁之介的妹妹——也就是伙伴吧。」
　　「比赛内容是？」
　　「现在最重要的是铁之介的心情。所以你们两个人要努力打动铁之介，最后由他来决定胜负如何？」
　　「哼，好像很有趣呢。可怜没问题喔，而且人家也没打算要输。」
　　「亚留美呢？」
　　「了解，就让你这矮子见识见识真妹妹的力量吧。」
　　「不准叫我矮子，你这个无胸人！」
　　「……无胸人？你刚才叫我无胸人吗？」
　　「啊啊，没错。觉悟吧，可怜绝不会输的。」
　　「等到像小孩子一样哭着道歉就太迟了喔？我会让你在地狱深处后悔曾说我是无胸人的。」
　　「——好。既然已经得到了两位参赛者的同意，那就由我来担任裁判吧。现在时间……正好是下午四点。那么当我信号一下，决斗就正式开始，没问题吧？」
　　「当然！」
　　「No　problem.」
　　「那么恕我冒昧下达开始的号令。各就各位……预备——」
　　咚，姬宫学姊以女高音宣告了开战。
　　在这同时——我拔腿跑了起来。
　　我竭尽全力狂奔猛冲，完全不像个茧居族该有的样子。
　　我就这样打开教室的门来到走廊上。要是继续待在那里的话，肯定会被她们当成玩具耍的。我只是受到了这种恐惧的驱策。
　　背后传来可怜呼喊「啊，等等啊，总长！」的叫声，以及复数的脚步声。
　　可恶，亚留美和姬宫学姊也追过来了吗？
　　如果以恐怖电影来做比喻的话，这三人的形象正好是人造人、吸血鬼、狼人。西洋三大怪物全到齐了。当然，被她们袭击的悲惨人类就是我了。
　　无论如何，我得尽快逃离这里才行。
　　我利用跑步机锻链出来的脚力一口气跑出社团教室大楼，来到了樱花花瓣随风缓缓飘落的操场上，紧接着一个劲地奔向正门。
　　面对开始染上晚霞的初春天空，尽管喘得上气不接下气，身为茧居族的我还是喊出了最适合此情此景的台词。
　　「……我想回家！」