　　
　　私立春原高中。
　　这是所较晚成立的升学高中，学生人数约一〇〇〇人。
　　由于是升学高中的缘故，要进入这所学校就读需要一定程度的学力。此外，可爱的女生制服也引起部分狂热分子热烈关注。
　　勉强来说，校风算是有点松散又豪放不羁，不过除此之外就是一般随处可见的升学高中了。
　　没错——这是我今天预计要高中出道的地方。
　　不过，这个计划却轻易地破灭了。
　　「搞砸了啊……」
　　醒过来的我看了放在眼前桌面上的电子钟后，不禁诅咒起自己犯下的重大失误。
　　十二点十一分。
　　那是现在的时间。
　　根据事前调查过的行程，开学典礼是在上午九点开始，十点结束。接着各班召开第一次的班会。到了十一点全体新生就能放学回家了。
　　换句话说，现在的时间意味着——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我坐在附有桌面的椅子上大叫。
　　然后我激烈地摇起头来。如果在摇滚乐团的演唱会会场这么做的话，那就是完美的甩头动作了。可惜这里是高中，所以我只会被当成一个陷入极度恐慌的人而已。
　　搞砸了。
　　没想到居然会缺席开学典礼和第一次班会。
　　这失误将会严重拖累我所追求的高中出道。因为开学典礼和第一次班会可说是新生们首度互相交流的场所。
　　想必个性活泼的学生一定早就交到好几个朋发了吧。
　　一言以蔽之，我慢人家一步了。
　　虽说以保护色为方针的我并非订下了交一百个朋友这种充满梦想的目标，可是连一个朋友都没有也未免太凄凉了。而且如果在班上被孤立的话，反而会更引人注目。
　　要是情况就此演变成社会现象中常见的霸凌事件，我成了人人得而诛之的标靶……虽然最糟糕的负面想像不断侵蚀着脑海，但我拚了命地捱过去。
　　转换想法吧。
　　搞砸了也没办法。既然如此，现在就更应该竭尽全力才对。别输给负面思维。我要尽可能地正向思考………
　　先来整理状况吧。
　　如今我身在一个大小约七坪半的长方形房间。房间正中央放着一张圆桌，整体摆设看来相当单调乏味。
　　话说回来，这里到底是什么地方呢？
　　「哎呀，您醒了啊？Master」
　　那是个和惊慌失措的我完全相反的冷静声音。
　　我望向一旁，只见妹妹正坐在那边的椅子上优雅地啜饮着咖啡。
　　樱亚留美。
　　尽管看到哥哥陷入混乱的样子，她还是跟机械一样冷静。不，严格说来，这家伙应该是生化人造人。
　　「请冷静一点。您的呼吸都乱了。先做个深呼吸吧。」
　　「我、我知道了。」
　　「跟着我一起做。吸吸吐——吸吸吐——」
　　「吸吸吐——吸吸吐——……」
　　「恭喜您，是个健康的孩子呢。」
　　「太、太好了！我的孩子……呃，现在不是演这种小短剧的时候了！」
　　「不过啊，这咖啡用了很好的咖啡豆呢。」
　　「拜托你听哥哥说好吗？」
　　亚留美悠闲地享受她的咖啡时光，完全不顾大吼大叫的我。怎么会有这种妹妹。你干脆喝到咖啡因中毒机能停止算了。
　　「亚留美，解释一下这个情况。」
　　「我明白了。首先，这房间是春原高中社团大楼的其中一间社团教室。」
　　「社团大楼？」
　　「这所春原高中社团活动似乎很发达的样子，连同好会和研究会也算在内，社团总数共有四十个以上。而这栋建筑物正是在社团潘动中讴歌青春的学生们休憩的场所。」
　　「为什么我会在这种地方呢？」
　　「看样子您是不记得了。眼看着就要参加开学典礼的时候，Master却因为贫血昏倒了。您头脑还没清醒过来吗？」
　　「呜……」
　　仔细一想，靠我自己或许无法完全厘清情况也说不定。
　　就像亚留美所说的一样，我在开学典礼前昏过去了。由于脑袋还昏昏沉沉的，我想不起自己为什么会失去意识，不过一定是因为精神上累积了太多压力的关系吧。
　　毕竟我成功踏出家门去学校上学了。
　　对一介茧居族来说，那是一场值得颁发「敢斗赏」的最佳比赛。
　　「可是为什么不是到保健室，而是来这种房间呢？」
　　「很遗憾，保健室里并没有空床。因为最近流感肆虐，表示身体不适的学生突然急遽增加。」
　　「所以才把我搬来这个房间啊。」
　　「亲切的学姊借给了我们这个地方。」
　　「这么说来，亚留美一直在旁边照顾着我罗……」
　　「我怎么可能做那么累人的事情。」
　　「你也说得太过分了吧？」
　　「对不起。刚才那些话是骗人的。虽然我在举行开学典礼的这段期间一直陪着Master，但最后还是有参加班会。Master您应该要感谢我才对。」
　　「……咦？你该不会是……」
　　「正如同您所洞察到的，在班会上留给新生自我介绍的时间里，我以妹妹的身分全力向班上同学介绍了Master。」
　　「真的吗？」
　　「这种时候我干么说谎？」
　　「你刚才不就说了！」
　　「那是为了缓和现场的气氛，我也是逼不得已的。总之，为了帮昏过去的Master多少消除一些高中出道的阻碍，我尽力了。」
　　「是、是吗？」
　　「不知道是不是我的努力发挥了效果，班上似乎有人想跟Master交朋友喔。」
　　「真的假的？」
　　「之前也说过了，我不会说谎的。」
　　「……这样啊。谢谢你，亚留美。」
　　「谢礼只要两份巧克力就好。」
　　「哎呀？没想到还挺少的嘛。我原本还以为你一定会要求更多呢。」
　　「No　problem．在这种情况下，巧克力的单位不是『块』，而是『堆』。」
　　「吃两堆巧克力也太多了吧！」
　　算了，这种时候请她吃点巧克力也无所谓啦。
　　我真的很感谢亚留美帮我做了自我介绍。而且班上似乎还有人说想跟我做朋友。
　　情况比想像中好。
　　虽然起步慢了些，但这样一来，或许就能顺利高中出道了也说不定。
　　「……可是啊，亚留美。」
　　不过，我有件事情无论如何都得问问妹妹。
　　「为什么……我会坐在椅子上睡呢？」
　　没错……不知为何，原本贫血晕倒的我如今坐在椅子上。
　　一般来说，她应该要让我躺下来睡不是吗？
　　「把这里借给我们的学姊说这是现在流行的睡姿。」
　　「是、是这样啊。那么绑在我手脚上的……这些装饰品是？」
　　「听说是刚上市的手链呢。」
　　「喔、喔。不过这设计也太前卫了吧……」
　　「是啊，简直就跟锁链一模一样。」
　　「……」
　　喂，既然你知道的话，那就别说出来啊。
　　没错，那是锁链。
　　令人惊讶的是，我手脚都被又粗又大的锁链给捆绑住，就以这副模样坐在椅子上。以手链来说，那再怎么看都太粗糙了。
　　监禁。
　　我无疑是被监禁在这个房间里了。
　　由于双手被锁链反绑在椅背后方，我完全动弹不得。现在的姿势就跟以前看过的电影里，遭恶魔附身之人被驱魔师逮住时一模一样。
　　学姊。会做出这种残酷行为的人，想必一定是个像恐怖电影里出现的吸血鬼一样冷血的家伙。
　　可是，为什么会找上我呢？
　　这所高中里应该没有人认识我才对……
　　「……呼啊。」
　　旁边的座位传来可爱的呵欠声。
　　转头一看，只见亚留美正频频揉着眼睛。
　　「你该不会是想睡了吧？」
　　「不，绝对没有这种事情。」
　　「想睡就睡吧。今天发生了那么多事情，你应该也累了吧？」
　　「No　problem．我才不会输给这点程度的睡意呢。」
　　「别勉强自己啊，不过要睡之前先解开这些锁链——」
　　「呼——」
　　「睡着了？」
　　你也睡得太快了吧，喂！不知道是不是真的睡着了，亚留美噗咚一声地面对我把头靠在桌上。由于她就坐在隔壁的位子上，距离我非常近，我不禁感到心跳加速。
　　而且近距离底下一看，亚留美果然更显可爱。话说回来，亚留美也会睡觉啊。明明是个生化人造人说……啊，现在不是想这种事情的时候了。
　　「喂。醒醒啊，亚留美。」
　　「唔唔……人家已经吃不下了……」
　　「居然说这种乱七八糟的梦话。」
　　「Mastor……什么『在你的锁骨上涂满巧克力让我舔！』……就算我是妹妹，您也不要命令我做这种色色的事情嘛……」
　　「你到底是做了什么梦啊！」
　　我姑且吐槽着亚留美，不过她好像睡得很甜似地发出了嘶嘶的呼吸声。
　　不行，她已经完全进入休眠模式了。既然如此，还是向着房门外大声呼救吧。可是该怎么对前来帮忙的人解释这些锁链呢？
　　既然我的方针是保护色，在校内引人注目就太危险了。如果人家看到这个状况后误以为我是变态的话，别说高中出道，我肯定要拘留所出道了。
　　啊啊，我该不会就这样面临拷问吧？
　　当我与生俱来的负面思维就此发作的时候——
　　
　　
　　「哎呀？你总算醒啦。」
　　
　　
　　一个宛如歌唱般的女高音响起。
　　然后房门咖啦地打开，一位女学生走进了房内。
　　「……！」
　　看了来者的脸，我感到惊愕不已。
　　——我想起来了。
　　我在开学典礼前昏过去的理由。
　　就是因为看到了这个人。
　　「呜呼呼，好久不见了。」
　　女学生说话的语气非常优雅，听起来像是受过很好的教育。一头及腰的金发与缀有蕾丝的缎带，果断的视线与出类拔萃的身材比例，凛然的气质与完美无缺的美貌。
　　姬宫姬乃。
　　我不可能会忘记。我还在念国二的时候，当时以三年级生的身分接任学生会会长一职的就是这个人——姬宫学姊。
　　我跟她算是认识。
　　虽然我不太清楚，但她似乎从以前开始就跟姊姊有来往，在搬家前经常造访我们家。回想起来，我好像还曾经跟她一起打过电动。
　　「为、为什么姬宫学姊会在这里呢？」
　　「我不能在这里吗？」
　　「因为……根据我的调查，这几年从我们国中升上春原高中的就只有我一个人而已。所以去年毕业的姬宫学姊应该不可能出现在这里……」
　　「很遗憾，你的调查出错罗。」
　　「咦？」
　　「——我转学了。因为家里的关系，我在去年夏天转进了这所春原高中。不过这几年转学生似乎只有我一个人而已呢。」
　　「……！」
　　糟了，我忘了这个可能性。
　　我调查的只有毕业生升学的学校。因为这几年我们国中没有半个学生来念这所高中，我原本还觉得很放心，但没想到居然有转学这个例外……！
　　「亚留美说的学姊该不会是……」
　　「答对了，我可是放下身段亲自照顾你喔。」
　　「你说照顾……那这些锁链是？」
　　「哎呀，好漂亮的装饰品啊。戴在身上好像会提升恋爱运呢。」
　　「又在睁眼说瞎话了……！」
　　「呜呼呼。怎么啦？看你那么兴奋的样子，莫非——你想起了国中时的事情吗？」
　　「唔？」
　　我的鸡皮疙瘩全都起立鼓掌了。
　　没错。
　　虽然姬宫学姊外表和说话方式都很优雅，但内在却截然不同。
　　她的真面目是——任性的公主。
　　这个人的老家有钱得让人不敢相信。不知道是不是因为身为独生女，又在自由放任的环境中长大，她的个性霸道得不得了，属于最喜欢玩弄他人的任性公主大人属性。
　　而且站在别人头上的职位是她的最爱。
　　国中的时候，姬宫学姊也是因为这个缘故才成了学生会长。选举时她更是为了让对手落马而大肆挖掘丑闻。
　　再加上她跟姊姊又有往来，所以中学时代特别喜欢缠着我。
　　此外，姬宫学姊还知道我是个茧居族。
　　她知道——我在高中出道前想要抛弃的过去。
　　糟透了。
　　这个蛮横的公主大人或许会是我高中出道最大的阻碍也说不定……！
　　「看你的表情，你在想什么失礼的事情对吧？」
　　「不、不，我什么也没想……」
　　「劝你还是老实招出来会比较好喔。要不然就会变得跟你妹妹一样了。」
　　「你对亚留美做了什么？」
　　「呜呼呼，我在咖啡里放了点安眠药。」
　　「……咦？」
　　奇怪？安眠药对亚留美这种生化人造人也有效吗？……实际上都已经睡成这副德行了，根本就是效果非凡嘛。不过她居然胆敢对学妹下药……
　　「你还是老样子，尽做些惨无人道的事情。毕竟姬宫学姊是那样的人，想必在这所高中也是个彻头彻尾的任性公主大人吧？」
　　「……」
　　虽然我话中带刺，但不知道为什么，听了我的话后，姬宫学姊沉默了一会儿。
　　「哼哼。」
　　然后她露骨地嘲笑着我。
　　「很遗憾，你完全猜错了。我还没告诉你呢，其实——我洗心革面了。」
　　「啊？」
　　「证据就是我在这所高中里是个货真价实、完美无缺的优等生。」
　　「……你、你的意思该不会是……」
　　「没错。高中出道。这所学校里没有人认识来自其他县市的我，所以我成功了喔。我成功地『作为完美的优等生高中出道』了。」
　　「……！」
　　怎么会有这种事情。就像我以「作为普通男生高中出道」为目标一样，姬宫学姊也以「作为完美的优等生高中出道」为目标吗……？
　　的确，在开学典礼的询问处祝福新生的姬宫学姊，看起来就是个不折不扣的优等生。
　　可是如果是这样的话，她为什么要对我和亚留美做出这种事情呢？
　　「樱铁之介。」
　　姬宫学姊一边呼唤我的名字，一边朝我走了过来。
　　「其实我一直在等你进这所春原高中。」
　　「等我？」
　　「当然啊。因为你知道高中出道之前的我——是个既任性又蛮横的公主。你觉得我会对这种危险人物置之不理吗？」
　　「呃！」
　　「所以我必须封住你的嘴。」
　　「封、封住我的嘴……！」
　　「——Hello。Brand　new　day.为了祝福新生们迈向新生活，我在开学典礼的会场是这么对大家说的。不过很遗憾，对你说这句话似乎没什么意义呢。」
　　宛如盯上猎物的毒蛇一般，姬宫学姊从旁边逼近坐在椅子上动弹不得的我。
　　然后就这样将我坐的椅子转向自己的正面。
　　接着——
　　「……？」
　　姬宫学姊一边摇曳着柔顺的金发，一边跨坐在我的大腿上。
　　人肉椅子。
　　而且还不是背对着我。她双手环绕我的肩膀，视线紧盯着我的双眼不放。大腿上传来柔软的触感。这样简直就像在互相拥抱嘛。
　　「接下来，该怎么办呢？」
　　姬宫学姊恶作剧似地轻声笑了。
　　她、她在消遣我……！这是姬宫学姊惯用的伎俩。她显然是在诱惑我，以看我惊慌失措的样子为乐。
　　再加上……她的胸胸胸胸胸部……
　　我不知道姬宫学姊是不是刻意这么做的，她那两颗彷佛棉花糖的凶器直击了我的身体。
　　而且从这角度可以看见她制服领口内的乳沟……啊啊啊啊啊，是黑色的！这位公主大人穿着的内衣比刚才让亚留美喝下的咖啡还要黑啊！
　　[[IMG,d04a61713246044fa72182221d66e6ae,604,1000,133042]]
　　「铁之介……」
　　宛如糖果般甜美的声音。姬宫学姊用迷蒙水润的双眼凝视着我。
　　「我一直在等你入学喔。不……我是说真的，就算说是心急如焚地盼望你来也不为过。」
　　「姬、姬宫学姊……？」
　　「一想到你，胸口就扑通扑通地跳个不停……」
　　挑逗的女高音。
　　姬宫学姊近在眼前的脸庞。
　　——好美。
　　回过神来，我才发现自己正想着这种事情。
　　带有几分忧愁的双眼，柔软可弹的嘴唇，还有身上隐约散发出来的花系香水味。她就像盯上猎物的吸血鬼一样妖艳动人——
　　「——啊。」
　　我想起来了。由于姬宫学姊那高贵的美貌与内在有所落差，当时学生们私底下都半开玩笑地这么说不是吗？「那个人就像恐怖电影里出现的吸血鬼一样恐怖」。不知道为什么，姬宫学姊本人也很喜欢这类的流言蜚语。
　　任性高傲的大小姐。
　　她是美丽却又恐怖到令人血液为之冻结的吸血鬼公主大人。
　　——吸血鬼姬宫。
　　那正是她的绰号。
　　「我已经无法忍耐了……」
　　灼热的气息。
　　宛如渴求鲜血的吸血鬼一般……她缓缓地移动红艳的嘴唇，准备吻上我的颈子——
　　「到此为止。」
　　毫无感情的声音响彻了整个房间。
　　在下一个瞬间，姬宫学姊「呀？」一声地被推下我的身体。
　　「亚、亚留美？」
　　我不假思索地呼唤了她的名字。
　　攻击姬宫学姊的是樱亚留美，我那先前本应喝下安眠药睡着的妹妹。一屁股跌坐地上的姬宫学姊也一边重整态势，一边瞪着亚留美。
　　「很痛耶！你居然动粗！」
　　「对不起。可是，你刚才实在做得太过火，已经超出我们先前交易的范围了。」
　　「哼、哼！我才正准备要解释呢！」
　　「真的吗？」
　　「当然啊！」
　　两人莫名其妙吵了起来。
　　……解释？
　　还有先前的交易。这到底是怎么一回事啊？
　　「对不起，Master。」
　　亚留美对动弹不得的我低下头后，便帮我解开了手脚上的锁链。
　　「……」
　　这些家伙该不会。
　　「喂，亚留美。」
　　「我也是身不由己。都是这位任性的公主大人逼我的。」
　　「什……你自己还不是一副兴致勃勃的样子！」
　　「我只是输给了高级巧克力的诱惑罢了。」
　　「为了区区的巧克力就出卖哥哥，这种妹妹也太不像话了吧。」
　　「……区区？你刚才说了区区是吗？」
　　「没错，我的确是说了。巧克力这种东西拿去当狗饲料还差不多。」
　　「若是喂食了巧克力的话，狗儿恐怕会开始用两条腿跑步喔。」
　　「咦……是这样吗？」
　　「骗你的。怎么可能会有这种事嘛。」
　　「你是在愚弄我吗？」
　　「是的。」
　　「咿——！」
　　「……那个，可以打扰你们一下吗？」
　　尽管觉得很无奈，我还是打断了争吵中的妹妹与学姊。
　　所以说刚才的情况是……
　　「嗯，是啊。」
　　姬宫学姊满不在乎地道出了真相。
　　「刚才那些全都是用来考验你的测试。」
　　☆
　　「我先来解释一下吧。」
　　春原高中社团大楼的其中一间房间。
　　面对在附有桌面的椅子上重新坐好的我跟亚留美，姬宫学姊一边端上茶与茶点，一边开口解释。这房间的冰箱里头似乎相当充实。
　　「说到我为什么会演出像刚才那样的闹剧呢，其实一切都是为了你的高中出道啊。」
　　「这是怎么一回事呢？」
　　「会向那种程度的诱惑屈服的软弱之人不可能高中出道。所以我要稍微对你做个测试——」
　　「这只是藉口，其实你是想把Master耍着玩吧？」
　　「哎呀，这点你不也一样吗？」
　　「『只要协助我的话，我就请你吃高级巧克力』，我只是答应了你说的条件罢了。」
　　「唔，你那副爱理不理的态度是什么意思？」
　　「这就是我的预设值啊。」
　　「我们今天可是第一次见面喔，稍微对学姊表示些敬意如何？真是的，早知如此，那时候就应该要真的放安眠药——」
　　「……那个，姬宫学姊？」
　　因为话题完全没有进展，我试着开口这么问，结果却反遭她驳斥：「什么啦？」
　　……好可怕。
　　吸血鬼姬宫。虽说成功地高中出道了，但她的魄力却丝毫未减。不管怎么说，她本人可是很高兴被叫做「吸血鬼」的那种人呢。
　　「我有个问题想问你，为什么你会知道我想要高中出道的事情呢？」
　　「是铃音告诉我的。」
　　「姊姊吗？」
　　「你也知道，我跟铃音感情很好，每个月会电话联络好几次。然后前不久她拜托我了。」
　　「拜托你……」
　　「她说『这次我弟弟要进姬乃就读的高中了，还请你多多指教喔。还有，他好像跟姬乃一样以高中出道为目标的样子，如果方便的话，你就帮帮他吧』。」
　　「……」
　　原来如此。一切的元凶就是姊姊啊。
　　「老实说，铃音的请求正好是我求之不得的。我也必须对知道自己过去的人采取什么对策才行。所以，就由已经成功高中出道的我来教育你吧！」
　　姬宫学姊迅速地指向我说道。
　　换句话说，这个人也会协助我的高中出道啊。
　　不过——这主意或许不错。
　　姬宫学姊个性上确实是有些缺陷没错，但她有成功高中出道这项实绩。再加上她又是学姊，感觉似乎可以跟她请教各种有用的校内情报……
　　「……如何？」
　　「咦？」
　　当我陷入沉思时，姬宫学姊不知为何不安似地这么询问我。
　　「我是说……跟我建立合作关系。」
　　「这、这个嘛……」
　　「难不成……你打算拒绝我吗？」
　　「没这回事！我很感谢姬宫学姊愿意教我高中出道的诀窍，而且我也知道姬宫学姊有多么优秀。」
　　「我……我不是因为想要你恭维我才……」
　　「不，这是我的真心话喔。」
　　「就、就说我不是想要你恭维我了……」
　　我老实地这么说后，姬宫学姊显得有些害羞的样子。
　　没错，这个人的能力很强。
　　距今大约两年前。因为姬宫学姊当上了学生会长，我们国中一时之间进入了波澜万丈的时代。她实行乱七八糟的政策，并不容分说地强迫学生遵从，导致学生每天都过着遭受压迫的生活。
　　可是——令人惊讶的是，学生会最后反而运作得很好。虽然她的做法乍看之下很强硬，但陈旧迂腐的传统与例行公事却因此改善不少，所以学生们也感到很开心。
　　没错，这个人的长处在于不管再怎么玩弄他人也不会逾越分际这点。
　　绝不让对手身败名裂。
　　她是能够分清楚兴趣与工作的那种人。不过个性有点难搞就是了。
　　「……可是，真是太好了……」
　　不知道为什么，姬宫学姊明显松了口气，一点都不像往常的她。
　　那样子跟乎常霸道的态度有段落差，看起来有点可爱……不过很遗憾，我可没有乐观到会因为这种事情就放心。
　　……怎么回事？
　　我总觉得姬宫学姊的态度很奇怪。
　　只是因为受姊姊之托，她才如此执着地想要协助我吗？
　　还有刚才用来测试我的那出闹剧。
　　不管再怎么看，那都不像是演技……
　　「那么Master，我们今后就跟姬宫学姊建立起合作关系，这样可以吧？毕竟我同样也是以高中出道为目标。」
　　「咦？啊、啊啊，是啊。」
　　不知道是不是在气只有自己被排除在话题之外，亚留美特别强调「我们」这两个字。
　　姬宫学姊大概也察觉到这点了吧，只见她「唔」一声地瞪着亚留美。
　　「哼。不愧是妹妹，只要事情牵扯到哥哥就特别认真。今天早上你也是一副惊慌失措的样子。」
　　「……？姬宫学姊，我们不是约好这件事情要保密……」
　　出乎意料的是，听了姬宫学姊的话后，亚留美整个人都慌了手脚。
　　……怎么？为什么亚留美会这么焦急呢？
　　「你一脸好奇的表情呢，铁之介。机会难得，我就解释给你听吧。那是今天早上你在开学典礼前贫血昏倒时的事情。」
　　「我昏倒的时候吗？」
　　「是的。当时我发现情况有异，于是连忙赶过来一看，结果亚留美居然慌慌张张地大声呼叫。她还说『不、不要啊！救命啊！谁来救救他啊！他会死的！这样下去的话，葛——』。」
　　「姬宫学姊！」
　　面红耳赤的亚留美拚了命地打断姬宫学姊的话。然后她就这样「呜～～」地噘着嘴巴闹起别扭来了。
　　……真教人吃惊。这家伙难得会这么认真地大吼大叫。
　　不过「葛」是什么呢？
　　话说回来，这个冷漠的妹妹居然会这么惊慌失措，我倒是完全无法想像就是了……
　　「姬宫学姊，请快点继续说下去吧。」
　　「哼，我知道啦。」
　　听到恢复往常冷静的亚留美这么要求，姬宫学姊坦率地点了点头．
　　然后她再度将视线转向我说：「不过能够和亚留美也建立起合作关系真是太好了。人数凑齐的话，我的计划也比较容易进行。」
　　「计划？」
　　「是啊，铁之介。让你跟亚留美两人成功高中出道的计划。为此，首先——」
　　
　　
　　来创立社团吧。
　　
　　
　　「……社团是吗？」
　　「是的。表面上的活动内容跟社团名称随便应付一下就行了。总之，我们要的是在这房间里有意义地度过放学后这段时间的名目。」
　　「话说回来，这个房间是？」
　　「我之前跟老师提过想要创立某种社团。结果老师说这房间还空着，可以先让我看看。」
　　「别说是先看看了，你这不是已经在用了吗？」
　　「你有什么意见吗？」
　　「……不，我一点意见也没有。」
　　「那我继续说了。这所春原高中社团活动很发达，只要找到三个人以上和一名顾问就能创立社团。」
　　「好松散的规定啊。」
　　「这就是这所春原高中的校风。只要学力不下降的话，学校可以保证学生拥有一定程度的自由。虽然不是所有社团或研究会都能分配到社团教室就是了。」
　　「所以社团数量才会那么多啊。不过既然要成立社团的话，最好还是尽量选个不起眼的社团吧。毕竟我不希望太引人注目。」
　　「那是你高中出道的方针吧。我也觉得毫不起眼，甚至没有人会想要参加的社团比较好……」
　　「姬宫学姊，这种事情以后再想就行了吧？」
　　之前一直没有说话的亚留美突然插嘴说道。
　　不知道为什么，她的视线紧盯着姬宫学姊。
　　「不说这个了，现在有个更重要的议题。姬宫学姊，你——到底知道多少关于我的事情呢？」
　　突如其来的质问。
　　虽然亚留美依旧面无表情，但声音听起来却有点僵硬。
　　「咦……？虽然你这么问我，但我也只是听铃音在电话里说『姊姊我啊，制造了铁之介的妹妹呢』……」
　　「也就是说，你对我的事情只有这点程度的了解罗？」
　　「是啊。详细情况我一概不知，顶多只知道你是铃音工作的CIRCUS工业开发出来的生化人造人而已。」
　　「……是吗？」
　　「不过啊……你真的不是人类吗？老实说，不管再怎么看，我都觉得你只是个可爱的女孩子。」
　　「那么为了证明我是生化人造人，我就在姬宫学姊面前做个测试——」
　　「快住手，亚留美。我已经受够你那个测试了。」
　　我可不能让我家冰箱先生的悲剧再度重演。毕竟这里是高中，她搞不好会对校长的铜像使出脑部炸弹摔呢。
　　「既然Master都这么说了，那我就中止测试吧。我是完美的生化人造人，外表也跟人类毫无区别。总之，我的真实身分应该不至于会在校内曝光吧。」
　　「啊，是啊。」
　　听亚留美说，她似乎在班上同学面前谎称是我的双胞胎妹妹，至于相关文件方面，姊姊那个人应该也会有办法处理吧。运用黑心企业可怕的力量。
　　不过硬是要说的话……
　　「是啊。可是据我观察，你胸部要再大一点才符合高一女生的平均尺寸喔。」
　　劈哩——
　　这时我确实听到了空气冻结的声音。
　　「……姬宫学姊。不好意思，你刚才说我什么呢？」
　　「咦？我说你胸部要再大一点——」
　　「住口，乳姬。」
　　「谁、谁是乳乳乳乳乳姬啊！」
　　「既然你胸部这么大，被其他人这么说也是没办法的事。」
　　「呜……你也觉得很大吗？其实我也有点在意……」
　　「不要把这种奢侈的烦恼说出来，你这个乳姬。」
　　「你可以不要叫我乳姬吗？」
　　「参与我开发计划的其中一名成员是这么说的——『胸部只是装饰品。高高在上的人都不了解这点』。」
　　「我听不懂你在说什么！」
　　「你连这么简单的至理名言都不懂吗？乳姬。」
　　「～～～～！我要生气了！毕竟都已经成功地高中出道了，我实在是不太想在校内引起太大的骚动。不过既然被你污辱成这样子，那也没办法了！」
　　「……喔。你想跟身为生化人造人的我对打吗？」
　　「当然，只不过——是用我的做法。」
　　嘶～姬宫学姊轻轻地吸了口气后说：
　　「亚留美，你为什么要在胸前贴一块洗衣板呢？」
　　「什——」
　　听了姬宫学姊出乎意料的洗衣板发言，亚留美也不禁按着自己的胸部僵住了。
　　「莫非那也是生化人造人的机能之一吗？比方说可以代替洗衣机洗衣服之类的。当然，是用你那阳春型的胸部洗喔。」
　　「呜……」
　　「毕竟是用手洗，想必就算不用柔软精也能把衣物洗得松松软软的吧。」
　　「不、不对。我的胸部才不是洗衣板……」
　　「是吗？那我可以确认一下吗？」
　　「咦？」
　　这话是什么意思？在亚留美这么问完之前，姬宫学姊就已经从自己的座位上起身，同时笑盈盈地走向她。
　　「你、你想做什么……」
　　不知道是不是从姬宫学姊的笑容里嗅出了什么危险的味道，亚留美立刻从椅子上起身，试图拉开距离。
　　「呀呜？」
　　然而就在转身准备逃跑的时候，亚留美被姬宫学姊从后面抓住了，看起来就像姬宫学姊从背后紧拥着亚留美一般。
　　然后姬宫学姊缓缓地动起了手。
　　「姬……姬宫学姊！你干么摸我的胸部？」
　　「咦？因为不摸就不能确认了啊。来吧，再让我多确认一下。」
　　「我、我怎么可能让你这么做……啊，咿，嗯。」
　　「呜呼呼，好可爱的反应啊♪」
　　「哼，啊，住、住手……你、你不要太过分了。」
　　亚留美好不容易摆脱了恣意触摸自己胸口一带的姬宫学姊。然后她就这样按着胸部面红耳赤地说：
　　[[IMG,236932a940ae088fe0d9dbbf129997ea,625,1000,140679]]
　　「你、你这个乳姬！我要告你性骚扰！」
　　「住口。你这个全自动洗衣机。」
　　「那、那种瞧不起人的称呼是什么意思啊？」
　　「谁叫你在胸前贴了一块洗衣板，被人这么说也是没办法的事吧？啊，对了，我刚好流了点汗，所以想请你帮忙洗一下内衣呢。」
　　「你叫我洗……」
　　「那就拜托你了。」
　　「什……你、你干么啊？」
　　亚留美吃了一惊。
　　这也难怪。
　　因为——姬宫学姊竟然缓缓地伸手从自己的制服领口内掏出了黑色的内衣。当然，我看了也吓一大跳。你是鲁邦三世吗？
　　「不脱就不能拿给你啦。」
　　「居然不用脱衣服就能拿出胸罩，你的手还真灵巧啊……而且那胸罩显然还比我的大……」
　　「哎呀，你果然很在意胸部大小吗？」
　　「我、我才不是对自己的胸部感到自卑呢……」
　　「那不就得了？来，麻烦你罗。」
　　「就、就跟你说我不是洗衣机——」
　　「嘿。」
　　「呀——！」
　　姬宫学姊突然把手里的内衣朝亚留美扔了过去。亚留美吓得惨叫着离开房间逃往走廊。
　　看她头上稍微冒出了一点烟，她大概是去找水龙头冷却了吧。嗯，她是需要冷静一下头脑啦。只要不遇到其他学生就好。
　　然后需要冷静一下头脑的还有另一个女生。
　　「哼哼，你也没什么了不起的嘛。我都还没暖好身呢。」
　　女高音的笑声高高响彻了房间。
　　不愧是吸血鬼妪宫。也难怪我就读的国中会流传「学生会长疑似吸血鬼」这种都市传说了。
　　但最夸张的是，姬宫学姊居然还开开心心地认同了这种都市传说。你就那么想成为吸血鬼吗？
　　不过刚才的交手实际上是势均力敌。
　　连故作轻松的姬宫学姊也忍不住喘着气回收内衣。这下亚留美也有获胜的希望了。敬请期待下一场对战，「樱亚留美，THE·REVENGE」。
　　「……嗯嗯？」
　　话说回来，我完全忘了。
　　为什么——姬宫学姊会下定决心要高中出道呢？既然这个人都自称吸血鬼了，感觉她应该完全不会把周遭的评价放在眼里才对……
　　「那个，姬宫学姊。我有件事情想要问你——」
　　我坐在椅子上试图向她发问。
　　可是。
　　「……？」
　　姬宫学姊意气风发地摇曳着及腰的金发走向我。
　　然后——她坐了下来。
　　岂有此理的，又是坐在我的大腿上。
　　「姬、姬宫学姊？」
　　回过神来，我才发现自己的声音颤抖了起来。姬宫学姊的脸庞近在眼前。不知道为什么，她的眼眸迷蒙水润，双颊还泛起了红潮。
　　「总算能够两人独处了……」
　　在姬宫学姊这么说的同时，我们两人的脸正逐渐拉近距离……啊，胸部又贴到了！好有弹性，就像棉花糖一样！对了，这个人现在不是没穿胸罩吗？
　　「铁之介。」无视于因为初次体验到的柔软触感而惊慌失措的我，她接着说：「刚才我也说过了。我……一直在等你入学喔。」
　　「为、为什么呢？」
　　「因为……我一直都想要你……」
　　不知道是不是觉得害臊，话说到一半，姬宫学姊用力地咬住了嘴唇，同时脸变得像熟透的苹果般红通通的。
　　「——」
　　怎、怎么？这种情况是……入学才第一天，以保护色为方针的我就在校内跟学姊有了这种进展，这也太不妙了吧……
　　……冷静点！尽可能冷静地思考。
　　既然我追求是普通的高中生活，现在就不能误判情势。总之，先来想想看刚才那段话的后续吧！
　　『我一直都想要你……』
　　姬宫学姊是这么说的。
　　没错……姬宫学姊一直都想要我——
　　
　　
　　「——一直都想要你当我的玩具。」
　　
　　
　　「…………」
　　我完全说不出话来了。
　　那是彻底出乎预期又极具冲击性的告白。
　　「为了成功实现自己的高中出道，我从去年夏天起就一直压抑着自己的愿望——也就是想要玩弄谁的念头。可是我已经到极限了。」
　　「极、极限？」
　　「因为我知道你就要入学了。如果是早已知道进高中前的我是什么样子的你，我就可以尽情地玩，不用担心露出马脚了。」
　　「什么……！」
　　「只要想到能和你玩，我的心脏就一直扑通扑通地跳个不停喔。最近甚至到了每天晚上上床都睡不着觉的地步呢。」
　　「每天晚上都睡不着觉……」
　　「而且我最近无论如何都想尝试看看一个游戏……」
　　「……该不会又是那个女王游戏吧？」
　　以前我们曾经玩过超越国王游戏的独裁游戏。
　　规则很简单，就是姬宫学姊一直扮演女王下命令。顺带一提，我分配到的角色已经超越了可怜的家臣……根本是女王饲养的爱犬。我光是回想起来就觉得不寒而栗。
　　「不，不是女王游戏喔。追根究柢，我之所以会想出那个游戏，也是因为中学时代被人叫做吸血鬼姬宫的缘故。」
　　「咦？可是我看姬宫学姊好像很喜欢这个绰号……」
　　「没错。其实……我从小开始就一直很崇拜恐怖电影里出现的吸血鬼公主。既高贵又优雅，美艳到让人血液为之冻结的怪物企主。只要一下就好，我想试着像那样子做做看……」
　　「……」
　　我有种讨厌的预感。
　　和听到姊姊说「灵机一动」时不相上下的不祥预感湮没了脑海。
　　可是我逃不了。
　　在吸血鬼姬宫的魄力跟前，我甚至无法动弹。
　　「我的梦想总算得以实现了。因为——」
　　这么说完。
　　姬宫学姊将那柔嫩的嘴唇贴近我的脖子——
　　
　　
　　「吸血鬼游戏。现在我们要玩的游戏很适合这个名字呢。」
　　
　　
　　咔滋。
　　姬宫学姊露出牙齿温柔地咬住了我的颈项，恰似吸食血液的吸血鬼一般。
　　然后灼热的舌头挑逗地爬上我的脖子。
　　再加上那令亚留美心生嫉妒、宛如棉花糖般的胸部又在没穿胸罩的状态下贴过来，啊啊啊啊啊啊啊，这种感觉是什么啊！我好像快发疯了！
　　「～～～～姬、姬宫学姊！这种游戏真的太危险了啦！」
　　「嗯……别担心……我只是轻轻咬，不会流血的。」
　　「可、可是，与其要说是痛，我倒是有种好像麻痹的奇怪感觉……！」
　　「这样才好啊。」
　　「啊？」
　　「是觉得痛呢？还是不觉得痛呢？又或者是觉得有点舒服呢？这点正是这个游戏的醍醐味。我就是想看到你为此煎熬的样子。」
　　「……」
　　不行。这个人的癣好扭曲到无可救药的地步了。因为太崇拜吸血鬼，以致于连言行举动都想彻底成为吸血鬼吗？这样不就跟吸血鬼姬宫的绰号一样了吗？
　　「今后两人独处的时候，我们都来玩这种游戏吧。」
　　「咦！」
　　「这是要我协助你高中出道的契约。当然，游戏期间严禁你乱动身体。这件事情也已经取得铃音的同意了。」
　　「姊姊这个超级大白痴——！」
　　「啊，我忘了说，恭喜你进高中。」
　　「请不要在这个节骨眼上说！」
　　「那就继续进行游戏罗。亚留美大概也快要回来了，所以冉一下就好。再玩个三十秒……嗯。」
　　「～～～～」
　　桃红色的嘴唇再度啾一声地吻上了我的脖子。温热的鲜红色舌头在肌肤上挑逗地滑来滑去。一股温和的麻痹感从被轻咬的脖子传遍全身。
　　……不、不妙。毕竟我是第一次体验这种游戏。
　　这样下去的话，我或许就要开发出新的性癖了。
　　更重要的是，姬宫学姊用唾液噗滋噗滋地制造出来的响亮水声实在是有害心脏。而且我的行动又完全被限制住了。这是哪门子的拷问啊。
　　「……」
　　……所以。
　　我决定至少想想姬宫学姊曾告诉过我的那句话。
　　Hello,　Brand　new　day.
　　你好，我的新生活。
　　