　　
　　放学后。
　　那是立志高中出道的人不可忽视的时间带。打从以前开始朋友就很少，因而完全没有放学后快乐玩耍的经验的我更是深有同感。
　　不过我倒是没料到高中生活的放学后初体验会演变成这样。
　　「既然大家都就座了，那我可以开始上课了吗？」
　　「姬宫学姊，用作战会议这说法应该比上课正确吧？为了让我和Master，为了让樱兄妹高中出道的作战会议。」
　　「全自动洗衣机给我闭嘴。」
　　「你还说，这个妖怪乳姬。」
　　「你多了妖怪两个字喔？」
　　「妖怪乳姬，其特征是会对人扔掷自己的胸罩。」
　　「那……那是为了对付你，我也是逼不得已的啊……」
　　「真下流。」
　　「我一点都不下流！」
　　「……那个，你们两个都不要再吵了。」
　　时间是下午两点。
　　地点仍旧是我们的社团教室（暂定）。
　　和姬宫学姊度过了恐怕是至今为止的人生中最长的三十秒后，我和不知道为什么过了很久才回来的亚留美会合了。
　　然后我们就这样接受了姬宫学姊针对高中出道安排的讲习。
　　「我先简单说明一下我对高中出道的定义。」
　　不知道是觉得一直吵下去也无济于事，又或者是故意忽视亚留美的存在，姬宫学姊坐在椅子上开始说。
　　「高中出道，也就是成为和中学时代不一样的自己。为此，你们今后必须进行各式各样的初体验。」
　　「这种小事不用你说我们也知道啊。」
　　「听我把话说到最后。重要的是期限。」
　　「期限？」
　　「是的。可以说已经百分之百成功高中出道的期限。说得更简单明了一点，就是将自己的新形象深深根植于周遭的人心中的期限。」
　　「总而言之，就是为了高中出道而努力的期限吗？」
　　「没错——一年。有了这些时间，我就能充分地宣传自己的新形象，到最后自己也会自然而然地成为与形象相符的人。」
　　「感觉还满久的呢。」
　　简单来说，一年级的时候我们必须为了高中出道全力以赴。如此一来，升上二年级后自然就能维持高中出道时的自己。
　　「而且只要有这一年来的努力，就算升上二、三年级后不小心暴露出过去的自己．届时应该也能顺利地敷衍过去。」
　　「我倒是认为刚才的姬宫学姊怎么样也不可能敷衍过去。」
　　「住、住口！那是因为你们知道我的过去，我才会在你们面前表现出那种态度！证据就是我在校内可是个无可非议的优等生。」
　　「要是知道了你的本性，学生们恐怕会吓一跳吧。」
　　「哎呀，这你不用担心。他们永远都不会知道的。」
　　姬宫学姊自信满满地露出了微笑。
　　这一年来，她大概为了高中出道付出了不少努力吧。不过她刚才倒是把压力发泄在我身上就是了。那根本就是迁怒嘛。
　　顺带一提，方才我和姬宫学姊的游戏并没有被亚留美发现。
　　恐怖的吸血鬼姬宫。
　　她很精明地只咬了刚好可以被制服衣领挡住的地方，简直就跟吸血鬼一样狡猾可怕。我再也不想玩那种游戏了。太可怕了，感觉好像会留下心理创伤呢。
　　「我先确认一下。就像我以『作为完美的优等生高中出道』一样，你们也各自拥有目标对吧？」
　　「是的，我的目标是成功地『作为人类的女孩子高中出道』。」
　　「也就是说，你不想让除了我们以外的人知道自己是生化人造人的事情罗？」
　　「你要这么想并没有错，不过我太大意了。」
　　「什么？」
　　「我居然主动提供姬宫学姊威胁我的把柄。」
　　「我才不会做出那么下贱的行为呢！」
　　「…………」
　　「你为什么在那边尴尬地不说话啊？」
　　「请、请你冷静一点，姬宫学姊。喂，亚留美也快点道歉。就算是姬宫学姊也不至于会做出那种事情的。」
　　「Master，那是您的真心话吗？」
　　「………」
　　「为什么连你也不说话了？」
　　「总、总之！亚留美已经说完了，接下来换我吧。我的目标是『作为普通男生高中出道』。」
　　「……哼。就跟铃音告诉我的一样，你仍旧是个阴沉消极又不求上进的人呢。」
　　「普通地融入班上的生活才是最好的。」
　　我的方针是保护色。
　　让自己的色彩与周围环境同化，藉此存活下来。
　　没错——我必须让自己存活下来才行。
　　高中是战场。
　　班上的阶级制度、来自老师们的评价、欺负、体罚、校园暴力、迫近而来的期中考，还有学生们的升学志愿等等，现代的教育环境存在着许多问题。
　　说起来其实就跟战争很像。在各种类型的枪弹此起彼落的战场上，我们高中生不得不让自己幸存下来。
　　可是……我是个性悲观的茧居族。为了继续存活下去，我不得不改变自己。换言之，我需要崭新的自己这项武器。
　　而高中出道就是为了这个目的。
　　「不过没问题吗？」
　　当我回顾着自己的决心时，姬宫学姊开口说：
　　「你今天早上贫血晕倒了，所以应该无法参加开学典礼和第一次班会吧。」
　　「啊啊，这你不用担心。亚留美替我向班上同学做了自我介绍。」
　　而且还有人说想跟我做朋友。
　　真令人开心。虽然以保护色为方针，但我还是想要朋友。所以我现在应该要好好感谢帮我顺利达成任务的妹妹——
　　「不，所以说。」
　　不过。
　　姬宫学姊彷佛要彻底铲除我的安心感似地接着说：
　　「我的意思是，让你妹妹替你做自我介绍真的没问题吗？」
　　「……」
　　瞬间，我转头望向邻座的亚留美。
　　……失算了。
　　我居然犯了那么大的错误。
　　或许是突然被带到这个房间害我脑袋不清楚了也说不定。我竟然忘了与生俱来的负面思维，乐观地轻易接受了妹妹的说法。
　　樱亚留美。
　　虽然今天才刚认识这个妹妹，但我敢断言。
　　这家伙绝不可能帮我做什么正经的自我介绍……！
　　「别担心，Master我尽全力了。」
　　「真的吗？」
　　「证据就是班上同学已经替Master取了绰号。」
　　「绰号？」
　　听了这句话，我全身不住地颤抖。
　　对高中出道来说，绰号是排行前五的重大要素。这是因为绰号不仅易于传播，还有可能视听者不同而留下不好的印象。
　　姬宫学姊就是个好例子。
　　因为中学时代被取了吸血鬼姬宫这个绰号，说她像吸血鬼一样恐怖的谣言眨眼间就在校内流传开来。
　　由于姬宫学娣本人似乎很崇拜吸血鬼，她反而很开心地认同了这个绰号，不过生性悲观的我无论如何也无法像她那样。
　　「亚、亚留美，我的绰号是什么？」
　　我战战兢兢地问她。
　　于是亚留美依旧面无表情地说：
　　「情色大师。」
　　「情色大师？这个既新颖又有气势的绰号是怎么一回事？」
　　「我想应该就是字面上的意思。」
　　「总之，你先解释一下为什么我会被取了个这样的绰号！」
　　「是。一切始于我在轮到做自我介绍时说了这么一句话。『请容我在此介绍各位的同学，同时也是我的双胞胎哥哥，Master』。」
　　「啊？什么啊，没想到还挺正常的嘛。」
　　「……那个，铁之介。方便听我说句话吗？」
　　「什么事？姬宫学姊。」
　　「不……这话实在是有点难以启齿，不过会让妹妹叫自己『Master』的哥哥可不正常喔。」
　　「唔？」
　　对、对了！打从第一次见面时亚留美就很自然地这么叫我，害我完全忘了，但基本上妹妹在称呼兄长时都是叫『哥哥』啊！
　　会让妹妹叫自己『Master』的哥哥怎么想都是变态。仔细一想，Master这个字还带有「主人」的意思。听了这种自我介绍后，班上同学当然会……
　　「毕竟那是事实，我就直说了。听我说完这句话之后，班上女生有八成都吓到了。」
　　「你不会辩解一下喔！好歹想想办法重建我的形象啊！」
　　「我也并非毫无作为。『不好意思，我弄错了。不是Master，而是增田』，我还及时补充了这段绝妙的解释呢。」（注6）
　　「打从我姓『樱』的时间点开始，你的解释就没有意义了！」
　　「Master果然也是这么认为的吗？女生们似乎也是这么想的，其中甚至还有人对我投以怜悯的目光。」
　　「咦？为什么？」
　　「看来人家似乎以为我是被迫称呼哥哥为『Master』的可怜妹妹了。」
　　「在这种情况下，可怜的人是我吧！」
　　「我有跟大家解释说是哥哥要我叫他『Master』的。」
　　「你这么说了？」
　　「因为第一次见面时您是这么说的吧。『叫我Master』。」
　　「………」
　　我威觉全身的血液刷地逐渐退去。如果这里有镜子的话，上头大概会映照出宛如石膏像般面色苍白的我吧。一尊真实的大卫像就此完成。
　　「不过，我并没有放弃。」
　　「……咦？」
　　注6　日文中MASTER音近增田。
　　「以妹妹的身分协助哥哥高中出道是我的职责。因此，为了在班上尽可能营造出对Master有利的情势，我转而将目标锁定在男生身上。」
　　「为、为什么？」
　　「因为他们听了我的『Master』发言后非但没有吓着，反而还表现出一副满怀期望的样子。」
　　「期望？」
　　「『真勇者！』『会这么要求妹妹是什么样的色魔啊！』『……哼。你挺行的嘛，樱铁之介。我承认你是我的对手！』大家你一言我一语地讨论得很开心呢。」
　　「我才不要这种期望！」
　　话说回来，最后那家伙是谁啊！我可不想成为你的对手啊！
　　「我心想这样或许行得通，于是又进一步地对男生们发动攻势。」
　　「你、你说攻势……！」
　　「具体来说，就是在班上同学面前揭发Master的秘密，即您在自己的床底下藏了数量庞大到足以设立博物馆的色情刊物。」
　　「什么？」
　　「在那一瞬间，男生们有八成都狂喜地手舞足蹈。然后他们纷纷对我说『请务必让我跟樱同学的哥哥做朋友』。」
　　「这些家伙全是看上了我的A书嘛！」
　　「最后连导师也忍不住对我说了『樱同学，我有重要的事情要说，等会儿过来教职员室一趟』。」
　　「老师是因为你闹得太过火了，想把你叫过去训话啊！」
　　「别担心，我在教职员室里也做了跟刚才一样的自我介绍。」
　　「呃……」
　　「男老师们也兴高采烈地说着『今年的一年级新生还真是有精神啊』。」
　　「……」
　　「以上，我解释完了。我想说的是，主人已经成功地在班上及部分教师之间……主要是在男性方面获得了极度狂热的支持。」
　　「……所以我的绰号是——」
　　「情色大师。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　樱铁之介，十六岁的春天。
　　面临这个过于残酷的现实，我好像快要精神崩溃了。
　　「不过相对于男生们的热烈支持，女生方面似乎没什么人支持您。」
　　「那是当然啊！」
　　「顺带一提，我获得了女生们压倒性的支持。」
　　「……什么？」
　　「『你没事吧？觉得难过的话要说喔。』『要我借你防身用的电击枪吗？』『这季节游泳池的水温应该满低的……』大家都很温柔地这么安慰我。」
　　「后半段那些话会不会太恐怖了？」
　　最后那家伙最危险了，摆明想让我接受不合季节的游泳实习嘛。
　　「情色大师，这绰号很适合Master。」
　　「感觉是个会在健康教育的考试中获得一百分满分的绰号呢。」
　　「……对不起，Master。都是我害事情变成这个样子的。」
　　「亚留美……」
　　「这样下去的话，Master就会在健康教育的考试中获得一百分了。」
　　「那就免了！」
　　「不过……真的很对不起。我只是想尽可能帮Master多交些朋友……」
　　「………不，算了。时间又无法倒转，而且你也为我努力过了对吧？」
　　如果是平常的我，或许会完全发挥与生俱来悲观性格斥责了妹妹也说不定。
　　可是看了她的脸之后，我就没办法这么做了。
　　虽然她的脸看起来还是老样子毫无表情，但我却从中感受到些许的愧疚之情。
　　这么说起来，我还没看过亚留美的笑容呢。
　　对于生性笨拙又非常不擅于表现情感的这家伙而言，那大概已经是最有诚意的道歉了吧。
　　更重要的是，亚留美为我努力过了。
　　女生先姑且不提，既然我被驭了情色大师这个极端的绰号，只要用对方法，或许就能顺利打进男生的圈子也说不定。这方面就要靠我自己努力了。
　　所以问题是——
　　「啊啊，我的方针……」
　　保护色。我本来应该要融入周遭，过着既平凡又不起眼的生活才对。这下似乎大幅偏离「作为一般男生高中出道」了……
　　「别担心。」
　　不过这时耳边却传来了女高音。
　　沮丧的我抬头一看，只见姬宫学姊正温柔地微笑着。
　　「就像刚才说过的一样，要成功高中出道需要花上一年这么长的时间。即使一开始给人留下了坏印象，只要后来再慢慢改变它就好了。」
　　「姬宫学姊……」
　　「这种时候更要正向思考。不要再想些负面的事情了。没问题的，你有我这个老师跟在身边咂。」
　　姬宫学姊这么鼓励着我。
　　喔喔……不愧是成功高中出道的人。有这个人帮忙真是太让人放心了。啊啊，谢谢您，公主殿下……
　　「所以你要尽可能每天来我这里。」
　　「……咦？」
　　「我是说社团。为了成功地高中出道，我们要多开会讨论。就算是亚留美不在的时候，你也可以自己一个人过来喔。」
　　「……」
　　姬宫学姊简直就像真正的公主般优雅地微笑着。
　　与生俱来的负面思维正警告着我。这个人该不会是想增加跟我两人独处的机会，以便再玩那个疯狂的吸血鬼游戏吧……
　　「Master。」
　　当我深深烦恼着今后的将来时，亚留美开口说：
　　「话说回来，我忘了告诉您一件关于班上的事情。」
　　「忘了告诉我的事情？」
　　「可怜也在班上。」
　　「呃。」
　　真不走运。没想到居然会跟那个不良少女同班。
　　「……可怜？你们说的该不会是狼谷可怜吧？」
　　「姬宫学姊也知道她吗？」
　　「当然。关于她的风声不久前也在这所春原高中里传开来了。我记得她好像是个不良少女，在某县市统领着一支相当庞大的集团。」
　　「已经完全传开了啊。」
　　谣言的散播力真惊人。照这样看来，新生们之间大概也传得人尽皆知了吧。
　　可是——不觉得有点奇怪吗？
　　就算她是有名的不良少女好了，明明本人都还没入学，谣言居然就已经传得满城风雨了。不过，我果然怎么样都无法相信可怜是不良少女……
　　「那么，你们两人今天是第一天上学，想必都累了吧。我们差不多也该结束了。」
　　当我思索起来时，姬宫学姊有点开心地宣布散会。
　　她的表情看起来似乎很高兴今后又能拿我当玩具玩了……不，是我多心了。一切都是我的被害妄想。我这么祈求着。
　　「——不过，在那之前。」
　　这时。
　　姬宫学姊稍微加强语气说：
　　「亚留美，我还是无法相信你是生化人造人。」
　　呃。
　　「所以，可以请你做一下刚才说的证明用的测试吗？」
　　呃呃。
　　「我明白了。那么Master，您能稍微帮我个忙吗？」
　　咦？我吗？在我这么反问之前，亚留美就已经抓着我的手把我拉起来。然后不知道是不是为了让我帮忙准备测试，我们就这样一口气来到了房间外的走廊。
　　可是在校内损毁器物就不妙了。冰箱先生的悲剧在脑海里复苏。我的方针是保护色。我不希望引起太大的骚动。不过……在那之前。
　　「亚留美，你把我带出来是想让我做什么呢？」
　　「我现在正要说明。首先请您拿着这个。」
　　「这是……金属球棒吗？」
　　亚留美指向走廊一角，不知道为什么，那里放着一支打棒球用的金属球棒。
　　「请用这个打我的头。当然，是在姬宫学姊面前。这就是测试的内容。」
　　「啊？不，就算你是生化人造人，这也未免太……」
　　「别担心，这支金属球棒是假的。」
　　「咦……啊，真的耶。」
　　虽然不拿拿看就不知道，不过尽管那外表看起来就是支金属球棒，实际上却非常地轻。这样就算被打了也完全不会痛吧。
　　「刚才我不是为了在头上浇水而暂时离开社团教室吗？那时候我去附近的话剧社社团教室把这个给借了出来。」
　　「这是演戏用的小道具啊。为什么你要借这种东西呢？」
　　「那还用说吗？Master。」
　　虽然仍旧面无表情，但亚留美的语气却让人觉得有点恐怖。
　　「是为了报仇。」
　　「……」
　　「尽管刚才战况势均力敌，最后我还是败给了那个乳姬。所以我要吓吓她作为报复。」
　　「所以你是要……整人吗？」
　　「Master刚才被整后不也积了一肚子怨气吗？」
　　「我被整的时候你可是整人帮手喔？」
　　「那件事归那件事，这件事归这件事。好了，您要怎么办呢？」
　　「……那还用说。」
　　我怎么可能放过这么好玩的事情。
　　能够恶整吸血鬼姬宫的机会可不常有呢。
　　「作战计划很简单。回到社团教室后，请您拿那个使劲地打我。被打之后，我会像在森林里遇见熊一样装死。」
　　「要伪装成事故啊。」
　　「接下来，Master就这样宛如恐怖电影里出现的杀人魔般高举着球棒袭击姬宫学姊。她一定会吓得屁滚尿流，连胸部都因此缩水了吧。」
　　「不，我想胸部应该是不可能缩水的喔。」
　　「总、总之，您只要想着对那个乳姬报仇的事情就好了。」
　　胸部被说成洗衣板大概让她感到大为光火吧，如今亚留美散发出一股不容分说的魄力。
　　我妹妹虽然是个生化人造人，但却出乎意料地很会记恨。而且这次的作战是奇袭。现在的心情完全就是攻打织田信长的明智光秀。再过不久，教室马上就要化为本能寺了。
　　「那么我们回社团教室吧。」
　　「了解……嗯？」
　　「怎么了吗？」
　　「不……该怎么说呢？我一瞬间好像感觉到有谁的视线……」
　　我东张西望地环顾起四周，但走廊上却没有半个人在。是我的错觉吗？
　　「或许是其他社团的人刚好经过吧。毕竟这栋建筑物里似乎还有除了我们以外的人在。」
　　「嗯、嗯。一定是这样没错。」
　　甩开负面思考后，我带着假球棒进入了社团教室。不出所料，姬宫学姊看了拿着球棒的我后吓了一跳。
　　「怎、怎么了？那个危险的东西是……」
　　「那还用说吗？姬宫学姊。测试内容就是Master拿这个用力殴打我的头。」
　　「咦……这么做没问题吗……？」
　　「别担心，我很强壮的。您说是吧？Master。」
　　「啊啊，这种时候就不用手下留情了。我要用你的头打出一记场外全垒打。」
　　「还、还是趁现在住手会比较好吧？要是力道控制不当，亚留美说不定会有个什么万一啊……！」
　　「没问题的。我跟亚留美都已经对这种事情习以为常了。」
　　胡言乱语一阵后，我缓缓地举起了假球棒。
　　此刻我的心境就好像大联盟的第四棒打者一般。
　　「我要上罗，亚留美！」
　　我咻地划破空气，朝亚留美的头侧全力挥棒。于是妹妹立刻砰咚一声夸张地倒在地上，身体连动也不动了。
　　「咿——」姬宫学姊短促的惨叫声响彻房内。
　　亲眼目睹学妹被金属球棒击倒的光景，这个人似乎也不禁大为震惊。
　　好，这样整人就成功一半了。
　　接着我只要高举着假球棒假装袭击姬宫学姊——
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　不过。
　　当我正准备要殴打她时，教室的门后传来了尖锐的悲鸣。
　　当然，声音的主人并不是姬宫学姊。
　　可是，我总觉得好像在哪里听过那个孩子气的声音——
　　「啊、啊、啊……！」
　　声音持续不断地传来。仔细一看，教室的门拉开了几公分。我觉得奇怪，于是一口气咖啦咖啦地把门打开——
　　「呜哇啊啊啊啊，别过来，你这个杀人犯——！」
　　在那里的是个很适合短发的小女孩。见拿着假球棒的我出现，她一屁股跌坐在地上，并且像只被雨淋湿的小狗般害怕得不住颤抖。
　　狼谷可怜。
　　这女孩是我的同班同学，同时也是人人敬而远之、身经百战的不良少女。
　　「……」
　　总之，整人计划非常成功。
　　不过很遗憾的是，上当的并非吸血鬼，而是只娇小的野狼。
　　