　　「好的～那么今天也该告一段落了…………虽然会这么说，可是呢……！」
　　在拚命闲聊过后，录音时间也没问题了。或说搞不好已经超过了吧。尽管工作人员每次都要求在三十分钟内结束，但我们总是能够轻易就聊上两倍的时间呢。
　　然后，我觉得今天的录音也差不多是这种感觉吧。
　　因为，在录完正常版本的节目之后，还得来一段这样的安排嘛。
　　「祝你生日快乐～！」
　　我好像太大声了。自己的声音从耳机反弹回来，让我有点耳鸣。
　　下一刻，接连听到的是三阵拉炮所发出来的清脆声响。
　　这已经远超过「热闹」的程度了。要是不拜托工作人员在后制时把这部分的音量调小，或许会被听众嫌吵呢。
　　正当我站在幕后的立场担心时，眼前这名人物发出了更加宏亮的声音。
　　「哇，谢谢大家！」
　　对方的声音不只很大，还相当嘹亮。
　　她就是在录音工作的当天迎接生日的音无小姐。
　　因为这是每年的例行公事，所以我想她应该也早就预料到了。然而，音无小姐仍然表现出十分配合的反应。
　　「好的，现在蛋糕也端过来了。」
　　在我起头之后，工作人员所准备的蛋糕也被送进隔间里头来。
　　看到蛋糕，音无小姐的双眼随之一亮，并用比平常更尖一点的声音来表达自己的喜悦。
　　她甚至还做出了拍手的动作。
　　光是一个蛋糕，就能让她兴奋成这样，所以我们也更想帮她庆生了呢。
　　放在桌上的蛋糕插着三根巨大的蜡烛。
　　所有工作人员围绕着蛋糕上摇曳的火光，为音无小姐献唱生日快乐歌。
　　唱完之后，音无小姐一口气吹熄了蜡烛。
　　这时就要再次送上祝福的话语。
　　「音无小姐，恭喜你！」
　　「谢谢大家！」
　　音无小姐轻轻点头道谢。但因为是在录广播节目，听众无法窥见她的行动就是了。
　　「呃，话说你今年几岁了啊，音无小姐？」
　　面对随即拿起叉子逼近蛋糕的她，我丢出了这样的问题。要不然，这个人真的会开始大啖蛋糕，就不说话了呢。这时，如果我提出「这样感觉好像节目出了什么意外，所以请继续聊天吧」的要求，她就会回以「那你代替我聊下去吧！」这招。
　　我很明白。我再明白不过了。所以才更要防患未然。
　　「咦？你应该知道吧？因为我们同年啊。」
　　「我是知道没错啦！但现在是在录广播节目啊，所以……」
　　「啊～因为在录节目嘛。原来如此。」
　　「我们已经这样主持很长一段时间了，所以你应该也懂吧？」
　　「真要说的话，你不也是吗～」
　　「也是啦…………呃，所以你到底几岁了啦！」
　　「是！音无圆，今年三十岁啰！」
　　「喔喔～原来音无小姐也会成长到三十岁啊。」
　　「什么意思？我可是活生生的人类耶！不是动画里头的角色喔。」
　　「我知道啦，但总觉得没有什么真实感…………」
　　「我今年三十岁，就代表你也三十岁了喔，村人。」
　　「别说出来！我不想听到这种现实！」
　　「为什么比起身为女人的我，反而是身为男人的你更受打击啊！」
　　「确实如此。」
　　因为，不管怎么看，音无小姐都不像三十岁的人嘛。顶多二十四五岁而已吧。
　　总是在最前线活跃的她，最近的工作排程终于稍微松了一点。不过，这也只是跟她最忙碌的时期相较之下的结果。现在的音无小姐依旧忙得不得了呢。
　　而且，山月桂也一直持续在举办活动嘛。虽然现在的活动内容，感觉已经跟以前活蹦乱跳的偶像路线有些出入就是了。
　　不过，她们的舞步同样很激烈，也有定期举办演唱会，活力四射这点依旧没有变呢。
　　尽管这样摧残自己的身体，她们却完全没有老化的迹象。总是忙着让身体动起来、忙着劲歌热舞、忙着展露笑容，或许反而能得到青春永驻的效果呢。
　　虽然不如音无小姐那么厉害，但最近的我——亦即声优村人B，也参与了不少动画的配音工作。能够这么忙碌让人心存感激。而且，有些人还会称呼我为「名配角」，真不知道该高兴还是难为情呢。
　　但同时，若是有人问到我的代表作，就让我有点伤脑筋了。虽然我认为自己接过的每一份工作都珍贵到无可取代，但我倒还没配过什么主角呢。
　　当然，我也有希望能为主要角色配音的想法。可是，我也觉得现在这样悠哉的工作排程，或许比较适合自己。
　　唯一能让这样的我当上主角的工作现场——
　　那就是广播节目的录音现场。
　　现在，我一共担任了六个广播节目的固定班底。
　　我觉得这样的数字算满多了。不过，除了星期一的节目以外，其他都是隔周或每个月播出一集的节目，所以还不至于太累人。
　　我曾被一些声优伙伴说过「真亏你能一直想到可以聊的话题耶」。
　　不过，因为每个节目的气氛都不一样，聊天内容也会依对象而改变。而最重要的是，我很喜欢广播节目，觉得做得很开心，所以才有办法一直持续下去。
　　不过，我偶尔也会收到「村人B还是专心负责主持广播节目就好了」这种让人沮丧的意见就是了。
　　然后，今天录的节目，便是我担任固定班底的节目之一。
　　音无小姐和我搭档的双人主持节目。
　　这个节目是约莫两年前开始的。当初实在让人感慨万千呢。
　　过去，在《波伊尔·夏璐璐的法则》的动画开播时，身为外行人的我，和憧憬已久的音无小姐一起主持了该动画的宣传用广播节目。
　　能够像当时那样，再次跟音无小姐一起定期主持广播节目，其实也让我感到很开心。
　　这样的搭档工作再度开始之后，果然还是老样子。尽管彼此都已经增长了年岁，和当年相同的气势、耍宝以及吐嘈，让人感觉这仿佛是那个广播节目的续集呢。我们就是在这样的主持风格之下，开始了这个新的节目。
　　「你想要什么生日礼物呢？」
　　「你要买给我吗？」
　　「因为这阵子有点忙，所以我没能事前准备好。既然这样的话，我想在买之前问问看你本人的意见。」
　　「呃，那就…………」
　　「我可以替你决定吗？」
　　「不，呃……这个嘛…………」
　　「那让我替你决定吧。」
　　「不行！要是让你决定的话，感觉一定会被恶搞！」
　　「这也是为了营造节目效果嘛。」
　　想要找到够有趣的东西，其实也是很困难的任务呢。
　　「好，我决定了！就选公寓好了。买给我吧，村人。」
　　音无小姐又开始说些蠢话了。我们之间这样的一来一往，真的都没有改变呢。虽然我每年都在做同样的事，但也不会感到厌倦就是了。
　　「才不要！我哪来这种买公寓的钱啊！」
　　「咦～」
　　「就算拚死拚活买了房子，也会是只有一个房间的那种啦！」
　　当然还得靠分期付款！
　　「这样也可以啊！」
　　「那是我要住的好吗！就算真的买了，住的人也是我啦！」
　　「你回去住老家不就好了！」
　　「那可是我辛辛苦苦努力买下来的房子耶！…………啊，对了，如果一起住的话，倒还没有问题呢。」
　　「…………唔。」
　　「不要认真考虑啊！我是开玩笑的啦！音无小姐，你这样会让各界引起轩然大波的，拜托饶了我吧！」
　　「不，应该还不错啊。」
　　「什么东西不错？」
　　「你说一起住的提议。」
　　「这……」
　　喂喂喂，你怎么啦？今天是吹什么风啊？
　　「我不介意哟。但是房子要登记在我的名下。」
　　「啊，感觉有点可怕呢。」
　　「顺便问一下，你有保险吗，村人？」
　　「什么东西？我之后会被怎样吗？」
　　这感觉是午间剧场偶尔会出现的桥段耶！
　　「再说，是你赚的钱比较多啊。你应该有不少存款吧？」
　　原本微微将身子往前倾，听着我说话的音无小姐，现在突然向后靠在椅子上，露出不可一世的表情。这是她要开始演戏的证据。
　　「说到这个～我真心希望下次录音的地点选在有直升机停机坪的录音室耶。」
　　「你打算搭直升机过来吗！」
　　「不然我家的私机没地方停呢～」
　　「私机？」
　　「啊，抱歉，一般平民可能不知道吧。身为贵妇的我们，不会说什么私人直升机，而是都简称成私机哟。」
　　「这……这样啊。真抱歉，毕竟我是平民嘛。」
　　「你要是不振作一点，我可就伤脑筋了耶。不然这样，从下次开始就在我家的录音室录制节目好了？」
　　「你家还有私人录音室吗！太强大了～这里的设备一定无法跟你家的同日而语吧？」
　　「算是吧…………首先，麦克风是纯金打造的。」
　　「好威！」
　　「不过会让讲话的人带有铜臭味。」
　　「因为是纯金嘛！」
　　「另外，墙壁也打造得非常厚实。不但声音绝对不会传出去，就算外头引发了什么大爆炸，也丝毫不会受影响哟。」
　　「感觉在情况危急的时候，还能当成避难所耶！」
　　「没错。所以也准备了万全的备用粮食呢。」
　　「哦～想必都是一些昂贵的食物吧。」
　　「啧啧啧，你果然是个平民老百姓。」
　　「啊，对不起。我弄错了什么地方吗？」
　　「因为我是贵妇，所以就会买昂贵的食物——这种想法太单纯了。有钱人吃的不是昂贵的食物，而是高档的食物。只是这样的东西都要价不菲罢了。」
　　「原来如此～」
　　这句回应的语气平板到连我自己都吓了一跳。
　　「顺带一提，为了无论处于何种紧急状况之下，都能吃到最新鲜的食物，里头不但养着猪、牛、鸡，还有自家栽培的蔬菜喔。」
　　「等一下。那是录音室对吧？」
　　「对呀，所以录音的时候会很吵呢。噗～噗～哞～哞～咕咕咕～」
　　「那种地方哪有办法让人录音啊！啊！我懂了，你根本不是什么贵妇对吧！」
　　「被你拆穿了吗！」
　　不过，我从一开始就不觉得音无小姐是贵妇。当然也不觉得她是一般平民就是了！跟正牌的贵妇们比起来的话啦。
　　「呃～所以我们原本在聊什么啊？」
　　「聊我的生日礼物啊！」
　　「你竟然还记得喔…………」
　　「那当然！」
　　我原本想就这样打混过去的咧。
　　虽然对音无小姐不太好意思，但就算继续讨论礼物，我这次也真的没能先准备好呢。
　　在我有些慌乱的时候，音无小姐又转眼改变了话题。我们已经习惯彼此的步调了呢。根本默契十足啊。
　　「可是，我完全没有迈入三十岁的感觉耶。」
　　「我能理解。毕竟你内心还是个孩子啊。」
　　「没错没错。该怎么做，才会更有大人样呢？」
　　「要聊点比较知性的话题试试吗？」
　　「尽可能接近目标，找出中心点所在，应该就是诀窍了吧。」
　　「这是打靶吧？你所说的是打靶的诀窍吧？不过也满知性的啦。不愧是音无小姐，你真清楚啊。」（注：日文的「知性」音近「打靶」）
　　「在三十年的人生当中，我打靶的经验其实只有一两次而已呢。」
　　「那你还一脸自豪地说什么诀窍！」
　　「一脸自豪果然不行呢，一点都不知性。不对，应该说希望我散发知性的气息，根本是不可能的任务啦！我有时连剧本的汉字都不会念了。」
　　「气息跟汉字…………我觉得，说冷笑话可不是成熟的大人会做的行为喔。」（注：两者的日文发音相同）
　　「不，等等，我刚才不是刻意要耍宝啦。」
　　「只是脱口而出吗？」
　　「对。所以别再提了，很难为情耶。」
　　嗯，毕竟在这个业界，依据作品的不同，有时也会出现许多很艰深的汉字嘛。感觉是日常生活中绝对不会使用的汉字。
　　「那么…………对了，既然迈入了三十岁，要不要尝试挑战什么新的事物？」
　　「这个嘛…………啊，去考个驾照好了。」
　　「啊～印象中你还没拿到驾照呢。」
　　「嗯。你已经考到了嘛。」
　　「是的。我想说或许有一天会派上用场吧。虽然最近都没在用车…………」
　　「我也去驾训班接受指导吧。」
　　让音无小姐来开车啊…………
　　总……总觉得有点可怕耶。
　　「音无小姐，你就算不考驾照也没关系吧？」
　　「为什么？」
　　「因为感觉很可怕嘛！好像会爆炸之类的！」
　　「哪可能爆炸啦！要怎么开车才会把车子搞到爆炸啊！」
　　「呃，例如…………不小心按下奇怪的开关？」
　　「最近的车子还会安装自爆装置吗！」
　　「毕竟，说得不客气一点，你其实还满粗枝大叶的啊。」
　　「那你就说得客气一点啊。」
　　「你其实…………还满粗枝大叶的啊。」
　　「根本没变嘛！」
　　我一瞬间想不到适合的词汇啊！该说她勇往直前吗？
　　「感觉你学不会平行路边停车耶。」
　　「当然会啦！只要用酒精消毒一下，再刺进血管里头就好了嘛。」
　　「我不是在说打针啦！」（注：日文的「停车」发音同「打针」）
　　「要我披上白袍也可以哟。」
　　「咦，什么？原来你打算去考医生执照？拜托你绝对不要喔。」
　　「为什么啊！」
　　「再怎么样，我都不想把自己的性命交给你耶…………」
　　「快交出来啊！你的性命、人生还有所有财产，统统交给我吧！」
　　「财产？你根本想卷款潜逃吧！医生执照跟汽车驾照都不用考了啦。」
　　「咦～那我需要用车的时候怎么办啊？」
　　「搭别人的车就好了啊。」
　　「那有必要的话，我就找你好了。」
　　「喔，要搭便车吗？」
　　「早上送我去工作地点；到了晚上，如果庆功宴结束得太晚，我也会呼叫你过来。」
　　「这样好像我只是个助理而已耶！」
　　「我或许会称呼你为经纪人哟。」
　　「你都让经纪人做这种事情吗，音无小姐！」
　　这是开玩笑的吧？再怎么说也不可能是真的吧？如果是菜鸟经纪人，在音无小姐的面前一定抬不起头来啊。
　　「啊～不过，这样一讲，我真的想要去考执照了。什么都好。哪个范畴的执照都行。」
　　「那么，就从比较简单的开始吧。汉字检定的考试如何？」
　　「感觉的确会对工作有帮助呢。啊，对了！厨师执照之类的如何？你去考一张来吧。」
　　「我去考？」
　　「没错。然后做饭给我吃。」
　　「为什么要做给你吃啊！再说，如果没有要开餐饮店，哪里需要什么厨师执照啦！」
　　「是喔。那我早餐想吃荷包蛋。」
　　「谁要做给你吃啦！」
　　「还要半熟的喔。然后要淋上低盐的酱油。」
　　「要求有够多！你直接去找一个会下厨的老公比较快吧！」
　　「结婚啊…………」
　　啊，她的情绪-下就……
　　「最近啊，不管是粉丝写给我的信，或是寄到节目里的来函，好像都很常出现『希望你能早日结婚，得到幸福』之类的字眼呢。咦？大家都很为我担心这件事吗？的确，最近去参加朋友的婚礼的时候，等到要抛花束时，大家都会把最前排的位置让给我呢。」
　　音……音无小姐…………
　　这段插曲是怎么回事啊？让我都有点想哭了耶。那你更不能特地去接花束了喔，不然会显得很悲哀呢。
　　「嗯…………应该说，这是大家希望你能够稍微安定下来，才会做出这样的忠告吧？」
　　「啊，是这个意思吗？」
　　「或许是绕远路在提醒你『不要妄想自己能装可爱过一辈子』呢。」
　　「我有吗？我有在装可爱吗？」
　　「…………抱歉，或许没有吧。」
　　「就是说嘛。啊，不过，我或许开始会排斥别人称赞我『可爱』了呢。」
　　「你的意思是？」
　　「呃，因为…………都三十岁了还被人称赞『可爱』，总觉得有点不好意思耶。如果说我『漂亮』的话，我倒会很开心呢。啊，不对，这样也还是会不好意思啦。」
　　「是这样吗？」
　　毕竟没人称赞过我可爱嘛。偶尔听到别人说我很帅气时，我会老实表现出开心呢。
　　「例如，为了参加活动而跟其他艺人同台的时候，我的周遭通常都会是十几或二十几岁，正值青春年华，而且真正应该被称赞为可爱的女孩子嘛。在这种情况下，如果称赞踏入三十岁的我可爱…………我就不禁会涌现『我无所谓啦！这种话留著称赞别的女孩子！』的感觉呢。是很开心啦。如果听到别人说我可爱，我还是会感到开心。只是有点不知道该做何反应才好呢。」
　　「音无小姐，你要注意一下自己的发言喔。在这个业界，就算过了三十岁，或是变成四十岁还很可爱的人，可是随处可见的呢。」
　　「啊，不是啦。我这番话没有眨低的意思喔！纯粹是我本人的感受而已。」
　　「不过，毕竟音无小姐很可爱，所以这也是没办法的事吧。」
　　「……………………总觉得有点不爽耶。」
　　她闹起别扭来了！还稍微鼓起了腮帮子呢。
　　「为什么？我是在称赞你耶！」
　　「就是……那个啦，看你用一脸从容不迫的表情大方称赞女孩子，让人有点不爽。」
　　「好过分喔。」
　　「换成以前的你，绝对会因为害羞而说不出这种话呢～好无趣喔～」
　　「我也会成长啊。我今年也已经三十岁了呢。」
　　「村人，你不结婚吗？」
　　「呜哇～竟然问我这个？」
　　「因为这个节目有时会收到写着『你们干脆结婚吧』之类的来函嘛。」
　　「啊～的确有收到呢。真想叫他们顾虑一下别人的心情耶。」
　　「这什么意思？你对我有什么不满吗！」
　　「与其说是不满，应该说是不安啦。」
　　不过，我们真的有收到这样的来函呢。这个节目也做好一阵子了。我们俩总是不断用耍宝跟吐嘈来一搭一唱，所以被听众认定是像夫妻在唱双簧一样了吧。毕竟他们都要我们真的结为夫妻了嘛。而且对方还是音无小姐的死忠粉丝之一呢。如果是以前，绝对不可能发生这种事啊。
　　这也是年纪增长的影响吗？
　　另外，除了粉丝，有更多认识的声优会这样调侃我们。
　　如果跟音无小姐一起出席饭局，大家就会一副等着看好戏的样子。他们纯粹是觉得很有趣，实在是一群没神经的人。
　　不管再怎么否认，他们都会回以「嘴上这么说，但你们其实在交往吧？」之类的。真的是多管闲事耶。
　　然后，跟我们交情比较好的一些声优，在自己的节目上把我们当作话题搬出来聊的时候，还会以「那对夫妻」来称呼。感觉好像变成公认的情侣一样了。
　　嗯，不过呢，我倒是不排斥啦！
　　就像音无小姐被别人称赞可爱时会不知道该做何反应，我也不知道该用什么态度来回应这些说法呢。
　　「如果我们真的结婚了，可得全程摄影呢。」
　　「啊～也是。毕竟是一辈子仅有一次的回忆嘛。」
　　「…………是这样吗？」
　　「就是这样！拜托一辈子一次就好了！难道你还想经历两次甚至三次吗？」
　　「可以的话不太想呢。」
　　「对吧？」
　　「可是，如果把拍下来的影片编辑成回忆录之类的东西，搞不好会大卖喔。」
　　「你的想法很肮脏耶～」
　　「还可以把我们认识的声优都找来友情客串。」
　　「别人结婚典礼的影片有什么好看的啊……」
　　「可以在喜宴上玩一些有趣的游戏，或是噙着泪水把写给父母的信念出来之类的。我觉得应该会成为笑中有泪的精彩影片呢。」
　　「当事人的亲戚或朋友或许会觉得很有趣啦……怎么办，这样的影片实在太创新了，总觉得很难下判断呢…………」
　　「把我流下来的眼泪封装在小瓶子里头，作为初回限定版的抽奖赠品，再从抽奖者里头抽出一名幸运儿。这样的话，说不定就会有人一次买个两三片了。」
　　「并不会！谁要音无圆的眼泪啊！」
　　「这就是泪光闪闪啊。」（注：「闪闪」的日文发音同「大卖」）
　　「你只是想说这句而已吧！」
　　「如果拜托大家当作是包结婚红包给我，消费者一定都会买单。」
　　「不要把歪脑筋动到别人的善意上去啦！」
　　在我吐嘈音无小姐的时候，外头的工作人员开始旋转手臂。
　　「啊，好了，音无小姐。差不多该收尾了。」
　　刚才都已经扎扎实实地录完一整段节目的时间了，要是继续这样没完没了地闲聊下去，对工作人员可不好意思呢。
　　「等等，我还没吃蛋糕耶！」
　　「等一下再吃！」
　　「咦～」
　　我无视音无小姐的抗议，将视线转往剧本上头。
　　总之，就说一些用来收尾的发言，赶快结束今天这集节目。不好意思喔，工作人员。之后再请你们老样子地剪接出完美的节目吧。
　　今天也是一如往常的广播录音日。
　　无论增长了多少年岁、经历过多少次录音工作，这个隔间里头的气氛都不会改变。
　　即使我和音无小姐的关系出现细微的变化也一样。
　　「啊～肚子饿了。」
　　在前往某处的电车里头，坐在身旁的她摸着肚皮喃喃说道。
　　所以，我决定以再正确不过的道理来回应她。
　　「都是因为你没有好好吃早餐啊。」
　　「那你就先帮人家煮好嘛。」
　　「等你早上真的爬得起来再说吧。」
　　「我不是拜托你至少煮个味噌汤吗！」
　　「我之前有煮啊！可是后来几乎都是我自己全部喝掉，所以最近干脆就放弃了。」
　　「『干脆就放弃』这样的想法是不对的！在妥协的一瞬间，人类就会开始堕落了！」
　　「比我还堕落的人应该没资格说我吧…………」
　　「你一开始都会做的呀。」
　　「嗯，毕竟再怎么说，都是我比较闲嘛。」
　　我们所负责的工作数量相差太多了…………
　　「不要这么说！」
　　「抱……抱歉。」
　　「不过，就算我要你别在意，你恐怕还是会耿耿于怀就是了。」
　　因为我是个男人啊。如果把两人的收入之类的拿来做比较，我都忍不住觉得自己得再加油一点才行呢。
　　「啊，对了。我发现抽屉里有两把剪刀耶。」
　　「嗯。」
　　「我不是说剪刀我会带过来吗？」
　　「是没错啦，可是把还能用的东西丢掉太浪费了嘛。」
　　「就是因为你老是这么说，家里才会到处都是东西，让人无从整理啊。有些衣服必须配合工作穿着，所以也只好留下来；不过，已经不会再用到的剧本，就拿去丢掉呀。」
　　「可是…………总觉得很舍不得耶。」
　　「这样会没完没了哟。」
　　「这点我也知道啦……」
　　搬家到现在，还有几个纸箱完全没拆开来整理呢…………
　　啊，对了，说到纸箱——
　　「是说，我的东西都已经整理完了啦！堆在房间里面那些纸箱都是你的喔。」
　　「啊～那你帮我整理吧。」
　　「我可以随便打开那些箱子吗！」
　　「没关系呀。事到如今，也没什么好隐瞒的东西了。」
　　「是……是喔…………」
　　「啊，你是不是紧张了一下？怦然心动了吗？」
　　「笨……笨蛋！」
　　「倒是你没问题吗？不想被我看到的东西，应该全都处理掉了吧？」
　　「处理掉了啦！啊，呃，我……」
　　书籍、DVD、BD，还有电脑里一堆有的没的，我全都处理掉或是转送给朋友了。
　　啊，不过，只有那个还留着呢。以前收集的音无小姐相关的周边。我得藏在绝不会被本人发现的地方才行。
　　「如果被我发现了，我就要在广播节目上全部爆料出来喔。」
　　好……好可怕…………
　　果然还是在她发现之前扔掉比较好吗？但又很可惜…………
　　唔唔唔，该怎么办呢…………我决定保留！
　　随后，电车抵达了我们的该下车的那一站。
　　今天的目的地离车站并不远，再加上天气也不错，就散步过去好了。
　　如果用刚才在电车里头那样的感觉闲聊，一下子就能抵达了。
　　片刻后，我们到了。
　　有着相同设计的四方形石板等距离并排的静谧空间。
　　我们来到其中一块石板前方。
　　然后停下脚步。
　　眼前这块巨大的石板，刻着「音无家之墓」五个字。
　　我们将路上买的鲜花供奉上去，并点燃线香。
　　用杓子替墓碑淋一点水，最后将双手合十。
　　尽管没有刻意说出口，但相信自己想说的话一定传达了过去。
　　我们俩就这样沉默不语地结束了扫墓的行程。
　　「你怎么突然说要来扫墓啊？」
　　「总觉得我各方面都受你照顾了嘛，似乎得来向他报告一下。」
　　「我想那个笨蛋老爹绝对会反对哟。」
　　「哈哈，说得也是。」
　　搞不好会气得涨红一张脸，大发雷霆吧。
　　「而且，他说不定其实还在某处看着我们呢。」
　　呜哇，拜托饶了我吧。
　　一想到这种事情、那种事情都被他看到的话…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊。
　　「嗯～你想像了什么事情呢？」
　　「没……没有啦！」
　　「是什么呀～人家不懂耶～」
　　「你很吵耶。」
　　「顺带一提，我已经三十岁了呢。」
　　「我知道啦。」
　　我会好好做个了结啦。正因如此，我今天才会过来跟源太先生报告嘛。
　　了结。没错，我一定要好好说出口。
　　我们已经住在一起一个月左右了。总不能一直这样浑浑噩噩地过下去。
　　很好。我先清一下嗓子。
　　振作精神，整顿一下自己的心情。
　　「呃，那个……」
　　「嗯？什么？」
　　我不知不觉中低下头，所以音无小姐从下方探过来望向我。
　　「就是……那个……」
　　「什么什么？怎么啦？」
　　她带着不怀好意的笑容看着我。
　　「别催啦！」
　　「你在紧张吗？」
　　「才没有」
　　其实有啦！做这种事当然会紧张好吗！
　　唉，再这样下去，又会被她调侃半天而无力反击了啦。
　　「那个，音无小————」
　　「等等。」
　　她突然开始环顾周遭。
　　「你……你怎么啦？」
　　「呃，我想说要是被别人看到就糟了。」
　　啊～话说回来，以前发生过这种事情呢。
　　那时还真是吃足苦头了呐。
　　在那之后，当初被我们判断为犯人的那个男人，有好几次在工作现场和我们擦身而过。看样子，他似乎在业界混得还不错。
　　当初，我相当不甘心。直到现在，有时想起来也还会生气。不过，愈是令人厌恶的家伙，愈能在这个社会上出人头地，似乎也是事实。在不同的场合，他似乎也会被称为是个「干练的」经纪人。但是谁管他啊。就算跟他杠上也没用。把时间花在这种人身上，实在是太浪费了。
　　我也已经成熟到能够接受这种严苛的现实了呢。
　　「好，看来应该没问题。」
　　毕竟现在不是扫墓的季节嘛。这一带没看到除了我们以外的人影。
　　「那么，我……」
　　「等等。」
　　「又怎样了啦！」
　　「要录音吗？」
　　「不需要！是为了什么而录音啊！」
　　「有个万一的时候，或许会用得到呢。」
　　「你说的万一是怎样的事情啊！」
　　我真心希望那个万一不要发生。
　　「让我好好讲完可以吗！」
　　我已经重来了好几次，每次都要试图让自己冷静下来，再鼓起勇气耶！
　　虽然这么想，但音无小姐似乎也跟我一样。
　　「因为…………我也是第一次经历这种事情嘛。」
　　「啊…………呜…………」
　　糟糕。我们俩同时沉默下来了。
　　「更……更何况，你真的能让我幸福吗？」
　　「当然能啊！」
　　「怎么做？」
　　「什么怎么做…………」
　　「你会替我煮味噌汤吗？」
　　「我至少会准备冲泡式的啦。」
　　「这样的爱不够啦～」
　　还真任性耶。
　　那我就对你灌注更多的爱情吧。
　　「我工作回到家之后，如果累得在沙发上睡着了，你会把我搬到床上吗？」
　　「嗯，用公主抱的方式。」
　　「为了避免我迟到，你早上会叫我起床吗？」
　　「我会趁你还在睡的时候，用湿毛巾替你擦脸，甚至帮你化妆。」
　　「这也太夸张了吧。」
　　我们俩同时笑出声来。
　　我有同感呢。再怎么说，我还不至于做到那种地步啦。不对，如果音无小姐要我这么做，我也会帮她就是了。但我可不保证化完妆的脸会变成什么样子喔。
　　在我们这样闲扯的时候——
　　那句话突然从她的口中迸了出来。
　　「那……我愿意。」
　　她微笑着说道。
　　她开心地听着我的吐嘈，坦率地这么回答。
　　「咦？」
　　「以后的人生也请你多多指教了。」
　　还轻轻朝我一鞠躬。
　　「呃，不对，等一下啦！我一直在想该怎么开口求婚耶，结果这样就结束了吗！」
　　「怎么，你从刚才就在想啊？」
　　「当然在想啊！这不是理所当然的吗？身为一个男人，必须开口说出来的话，就得好好说完啊…………」
　　「那就麻烦你现在说一下吧。」
　　「咦咦！在这种情况下还要我重新说一次吗！」
　　没有比这个更令人害臊的事情了。这种事情没必要一直重复吧？
　　「求婚的台词不管听几次都很让人开心，更何况，反正你已经知道我的答案了，应该就更好开口了吧？」
　　不是这种问题啦…………
　　而且，我因为陷入一片混乱，所以大脑根本完全是空白的啊。
　　原本构思出来的台词都忘光光了啦。
　　可是……
　　「那么…………音无小姐！」
　　我会说的。要说几次都行。
　　「是。」
　　如果这样能让她露出笑容的话。
　　「虽然我老是很不长进而被嘲笑，但如果你不嫌弃的话…………」
　　在这么重要的关头，仍无法表现得更帅气一点。
　　虽然我还是一如往常。
　　不过，倘若你不嫌弃……
　　「请你……嫁给我吧。」
　　「……………………嗯。我们就一起让今天犯下的羞耻过错，变成能够在明天笑着畅谈的回忆吧。」
　　说得也是呢。
　　只要跟你在一起，一定能够做到。
　　无论未来会发生多么辛苦的事情。
　　我们也必定能够笑着对彼此说出「那时好辛苦喔～」这样的话。
　　我打从心底这么认为。
　　
　　[[IMG,0fa854bd66d1bc3238bedeff4c182faf,686,1000,81705]]
　　