　　今天是黄金周的最后一天。
　　也是国定假日的儿童节。
　　我选择在家中度过悠哉的时光。或许是因为参加握手会的疲惫，我昨晚早早就踏入梦乡了。也因此，今天起得比较早。
　　难得不用上学，却还不到中午就醒过来了，真是浪费啊。没办法，那就来好好利用这段时光吧，哈哈哈～正这么想的时候，我接到了一通电话。
　　打开手机一看，荧幕上显示着芹泽小姐的电话号码。
　　接起来之后，不知为何，从手机另一端传来的是音无小姐的声音。
　　这通电话就是罪魁祸首。
　　在连续假期的最后一天，我被卷入了异常棘手的事态之中。
　　「那么，我们来分配角色吧。流星的已经决定好了，小圆、时雨，你们呢？良人也是。如果有什么想演的角色，不需要客气，尽管跟我说哟。」
　　一如往常地穿着套装的芹泽小姐这么说道。
　　然后环顾这个小房间里头的所有成员。
　　音无小姐、时雨小姐、流星先生、爱好、霜月小姐，还有我。
　　今天早上，接到芹泽小姐和音无小姐来电的我，被传唤到某个地方来。
　　而且，因为她们表示能过来的人愈多愈好，所以我便带着妹妹爱好，以及今天预定到我们家来玩的超级有钱人霜月小姐，一起来到了这个目的地。
　　「我要演这个角色。」
　　绑着单边马尾，代表已经进入工作模式的音无小姐，指着放在桌子上的手册说道。
　　站在她身旁的则是时雨小姐。顶着一头摇曳柔亮的黑发，做一袭连身裙打扮的她，同样指着小册子开口。
　　「那么，我来演这个角色。」
　　「等等，时雨，为什么你要演坏人啊？演这边的角色啦。」
　　「我偶尔也想试着扮演一下跟平常不同的角色呀.」
　　「我们都已经是过来代打的立场了，就选自己比较习惯的角色啦。」
　　「我明白了…………」
　　音无小姐这么说服了时雨小姐。
　　「爱好、幸春，你们负责扮演人质可以吗？」
　　「是！OK，小圆小姐。」
　　「好的哟。幸……幸春会加油的哟！」
　　戴着平光眼镜而露出灿烂笑容的爱好，以及尽管有些羞涩，却莫名有干劲的霜月小姐。
　　她们俩为什么能这么开心啊？我可是满脑子的不安耶。
　　至于流星先生，我还想说这个人怎么这么安静，原来他现在正在房间的一角做着伸展操。打着赤膊的他，仿佛正在对周遭大肆放送自己的肉体美。不过只有我在看就是了。
　　然而，看到这样的流星先生，我反而觉得更紧张了。
　　在我有些坐立不安地东张西望时，芹泽小姐凝视着放在桌上的小册子问道：
　　「小圆，人质不是应该找观众群之中的小孩子来担任吗？」
　　「没办法呀，毕竟我们也是头一次参与演出。考虑到可能会发生什么意外的情况，还是先决定一下人质的人选比较妥当。」
　　「那么，剩下的反派该怎么办才好？敌人不是女将军吗？但我们这边已经没有女孩子能扮演了呢。」
　　目前出现在这里的女性，只有音无小姐、时雨小姐、爱好、霜月小姐和芹泽小姐。
　　这么一来，还没决定要扮演哪个角色的就剩…………
　　「芹泽小姐，你要不要试试看？」
　　「我？你在说什么呀，小圆！不可能、不可能！我绝对没办法！」
　　「咦～可是我觉得你很合适耶。对吧，时雨？」
　　「就是说呀。邪恶组织的女将军。这是非常适合芹泽大姊的角色呢。」
　　「时雨，你这话是什么意思呢？」
　　「呃……不，没什么意思哟。」
　　在芹泽小姐的威压之下，时雨小姐悄悄后退了一步。芹泽小姐的确很可怕呢。她瞪人时，眼镜的镜片也会跟着闪过危险的光芒啊。
　　「好吗，芹泽小姐？拜托你。」
　　「可……可是…………那良人呢？可以把剧本里面的反派改成一名普通的男性吧？就算不是女将军也无所谓呀。」
　　喔，话题被带到我身上了。
　　「外行人的角色已经决定好啦。」
　　「咦？」
　　可是我一句话都还没说耶。还有啊，音无小姐。可以不要再叫我外行人了吗？我的名字不叫外行人，而是良人。常村良人。
　　「你就担任旁白吧。」
　　「旁白？」
　　「没错。因为旁白不需要演技。你只要把剧本里头写的东西念出来就行了。」
　　原……原来如此。毕竟我根本没有演技可言嘛。用删去法来分配的话，我唯一能胜任的工作，就只有旁白了。
　　「所以，反派就麻烦你喽，芹泽小姐。」
　　「……………………真没办法。」
　　这样一来，所有人的角色都分配好了。
　　好……好吧，那么我也得好好加油才行呢。虽说我们只是临时代打的，但还是不能表现得太糟糕嘛。
　　呃～给我用的剧本是…………
　　我将手伸向放在桌上的其中一本小册子。
　　「等等，外行人。」
　　「怎么了？」
　　「你不用看那个啦。」
　　「咦？你是指剧本吗？」
　　「没错。你只要等正式开演时再看剧本，把自己当下想到的东西说出来就行了。」
　　是叫我不要预习剧本的内容吗？我不懂你这番话的用意耶。
　　「可是…………」
　　「总之，你照我的话去做就对了。」
　　「好……好吧。」
　　将剧本塞给我之后，音无小姐就离开这个房间了。因为马上要正式上场，所以她应该是去换上戏服了吧。
　　待音无小姐离开之后，女性阵营的成员也跟着踏出了房间。
　　只剩下我和流星先生在这里。
　　身为时雨小姐的哥哥的流星先生。他跟我之间的关系……嗯，大概就像是劲敌吧？在昨天那场握手会上，他似乎也认同我了。
　　或许是伸展操告一段落了吧。流星先生开始整理起自己的发型。
　　顺带一提，现在的我完全无事可做。既不用换穿戏服，又被交代不要事先读过剧本。
　　「今天真不好意思啊。」
　　流星先生对着我映在镜子里的倒影开口。
　　「不会。我是无所谓啦。」
　　「呃……村人，你的本名叫什么来着…………」
　　「我叫常村良人！」
　　到底要自我介绍几次，这个人才会记住我啊？不过，至少他好像记得我主持广播节目时用的村人B这个艺名了。
　　「噢，没错。你今天帮了大忙呢，村人。」
　　结果你还是用艺名叫我喔？那有必要问我本名叫什么吗？反正你马上就会忘记了吧？还是说，你刚才听到的下一瞬间，就已经忘记了？
　　「今天原本应该上场的剧团成员，一个个都发生了没办法过来的意外。」
　　在整理完发型之后，流星先生接着换上戏服。
　　呃，这身打扮根本和发型无关嘛！头跟脸都完全被遮住了啊。你到底是为了什么而整理自己的发型啊！
　　「我今天的工作原本只是负责配音而已，但特技演员因为突然生病而无法过来。」
　　原来如此。原本应该是由剧团成员在舞台上表演，流星先生则是在幕后配音这样吗？
　　「虽然可以找跟我同事务所又有空的艺人来帮忙，但毕竟现在是黄金周，正是捞钱的绝佳时期，所有人的行程几乎都满档了。就算找了今天刚好有空的小圆和时雨过来，人手还是不够。也不是不能找其他事务所的艺人，但这么做的话，酬劳分配的问题就会变得有点复杂了。」
　　「就算这样，找外行人过来好像也不太对耶。」
　　「哎呀，你应该不全然是个外行人吧？」
　　不，我的确是外行人啊。虽然莫名其妙接下了主持广播节目的工作，但我可是个极其平凡的高中生而已呢。
　　「总之，今天就拜托你了，村人。」
　　换上戏服的流星先生站在镜子前摆出姿势。
　　「嗯，我会加油啦。」
　　这时，仿佛算准了时机的工作人员进来呼叫我们。
　　似乎要正式开演了。
　　既然要做，就得好好地做。
　　而且小孩子都在看呢！
　　我所站的位置是后台，不需要实际踏上舞台亮相。真是太好了。我只要站在这里担任旁白就可以了。
　　我朝外头瞄了一眼，看到台下有很多的小孩子。主要客层似乎都是刚上小学的幼童，活泼嬉闹的声音几乎到让人稍微嫌吵的程度。
　　我深深吸了一口气，抬头望向天空。今天是万里无云的好天气。完全就是所谓的高气压晴天。是个最适合举办户外活动的日子。
　　没有什么风，宣传用气球静静地漂浮在半空中。
　　这里是百货公司的顶楼。
　　为了活动而特别搭建出来的舞台。
　　接下来即将上演一出英雄舞台剧。
　　我手上握着麦克风。开关————很好，已经打开了。
　　提示舞台表演开始的铃声响了起来。
　　那……那么，我的第一句台词是什么来着？
　　「西元二……十…………啊，二〇××年。」
　　马上就念错啦！都是音无小姐不让我事前翻阅剧本的缘故啦！
　　「咻～咻～轰轰轰轰～」
　　「妈～妈～！」
　　「你的妈妈肚脐有穿环～」
　　这些小孩根本没在听嘛。
　　「喂，让台下安静一点啦。」
　　呜哇，你谁啊！突然有个奇装异服的人从后方跟我搭话了！
　　是一名穿着全身式紧身衣的女性。因为带着面具，所以看不到她的脸，但应该是女生……没错吧？虽然也可能是患有漏斗胸的瘦小男生就是了。
　　「你有意见吗！」
　　「没……没有！」
　　原……原来是音无小姐啊。我从她的声音听出来了。
　　还好我没说出什么奇怪的话呢。
　　「早知道戏服会这么凸显身体的曲线，我就会垫个水饺垫了…………」
　　「咦？什么？」
　　「没事啦。」
　　因为音无小姐的脸完全被面具给遮住，我无法判断她的表情。但她八成正在瞪我吧。
　　「好啦，快点让那些小孩子安静下来啊。」
　　「呃，就算你这么说……」
　　我再次环顾整个会场的情况。台下的小孩子们一个个我行我素地做着自己的事情。
　　想让这种人数的小孩子安静下来，我觉得恐怕是不可能的任务吧。他们完全因为这场活动而兴奋过头了啊。就算请资深的小学老师过来，大概也做不到吧。
　　在我移开麦克风和音无小姐对话时，舞台上突然喷出一阵烟雾。
　　现在可不是说废话的时候了。呃，接下来是……
　　该芹泽小姐登场了吗？
　　烟雾弥漫的舞台上出现了交错的红光和蓝光。随后，一名女性缓缓地走来。
　　舞台的电风扇开始运转，将烟雾一口气吹散。
　　「这里就是地球吗！」
　　芹泽小姐以漆黑而闪耀着光泽的亮皮装扮现身，斗篷在她的身后飘扬着。
　　她比我想像得还要投入呢。而且也十分有架势。
　　话说回来，就演给小孩子看的舞台剧而言，她这身打扮会不会太暴露了一点啊？黑色裤袜之类的配件，感觉也太美艳了吧。或许是因为我平常看到的芹泽小姐都是一身整齐俐落的套装，所以感触才会更深吧。
　　不过，真的性感过头了耶。
　　噢，我懂了。是顾虑到那些带小孩子来看活动的爸爸们吗？
　　好厉害啊。芹泽小姐身材超棒的。该有料的地方很有料，同时有着曼妙的水蛇腰呢。
　　「快工作。」
　　喔，现在可不是看得入迷的时候。介绍登场人物是我的工作呢。所以，拜托你不要捏我的侧腹啊，音无小姐。好痛、好痛！
　　「这……这个人就是从遥远的行星前来侵略地球的别有隐情女将军，列特淑女！」
　　「你说谁别有隐情啊！」
　　噫噫噫噫！是剧本写的啦！可不是我自己要这么说的！拜托你不要露出那么可怕的表情嘛这不是我的错啊！
　　是说，请不要吐嘈旁白好吗？
　　「…………………………………………」
　　啊，台下的小孩子全都安静下来了。
　　芹泽小姐在舞台上来回昂首阔步，细细打量着观众席的孩子们。
　　「我要把不乖的小孩抓回去母星，把他们变得别有隐情喔～」
　　变得别有隐情是什么情况啊？
　　你是要对他们做什么事情啊？
　　看到如此打扮的美女说出这种话，反而会让那些孩子的爸爸希望自己被抓走吧。
　　「喂，外行人。」
　　「嗯？什么事啊，音无小姐？我现在正忙着呢。」
　　「快说啊。」
　　「啊？说什么？」
　　「把你当下涌现的感想全都说出来。」
　　「呃…………咦？我不懂你的意思耶。」
　　「这个剧本八成是百货公司的情报宣传部门的职员写的吧，内容太敷衍了。现在这个时代，如果以为观众是小孩子就不把他们当一回事，后果可是会很惨的喔。」
　　我没先看过剧本，所以不清楚内容是不是写得很随便。不过，关于音无小姐对小孩子的见解，我倒是非常赞同。
　　最近的小孩子都没什么分寸呢。不知道是不是在模仿大人，但总之就是说话有种故作成熟的感觉，或说是很嚣张吧。虽然如果小孩子反过来顾虑大人的处境，也令人不太舒服就是了。
　　「再说，我们直到上场前才看到剧本，怎么可能把内容全都记起来啊。所以，就由我们自己演自己的吧。」
　　「什么自己演自己的……百货公司的高层应该也会过来看表演吧？」
　　「不要紧啦。这种活动啊，只要表演内容有趣就行了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，虽然偶尔也会有一些开不起玩笑的对象啦。」
　　「这哪里不要紧啦！」
　　「反正你照我说的去做就对了啦！好了，接下来该你说话了。」
　　真的可以吗？后果变成怎样我都不管了喔。
　　「来吧！会被列特淑女抓走的坏孩子究竞是谁呢！」
　　芹泽小姐弹了弹手指。随后，原本在一旁待命的反派部下的演员们陆续现身，并包围了整个会场。
　　「好，把那个孩子跟那个孩子抓来给我吧。」
　　你真的演得有模有样耶，芹泽小姐。
　　仆人们俘虏了两个女孩子，并回到舞台上。
　　一如我们刚才讨论的结果，是爱好和霜月小姐。
　　「不要啊啊啊啊啊！我会变成瑕疵品！」
　　哇咧！爱好那家伙，当着全场小孩子的面前说些什么啊？我得设法打个圆场才可以！
　　「没错。打屁股的处罚正在等着你们这些坏孩子呢！」
　　「对不起！我是昨天偷偷借用了哥哥的电脑，看了他的浏览纪录的坏孩子！我要被狠狠地打屁屁了！」
　　「你擅自在搞什么鬼啊！啊，其他好孩子在借用别人的电脑时，可不能随便看对方的浏览纪录喔！另外，也不要若无其事地说出限制级的用语。请赶快把她抓走吧。」
　　「咦，要用那种粗绳捆绑我吗？怎么办，这样会留下痕迹呢。到了体育课要换衣服的时候，我该怎么办才好？」
　　「好了，各位仆人！快点把那个坏孩子的嘴巴堵住吧！」
　　「要堵住哪个嘴巴？上面？下面？难道是后面？」
　　「人的嘴巴只有一个好吗！」
　　「咦？可是女孩子最重要的洞应该有三…………唔咕咕。」
　　选爱好当人质真是个错误…………
　　扮演仆人的人用绳子把爱好绑了起来，并用毛巾塞住她的嘴巴。
　　吾妹，拜托你再表现得抗拒一点好吗？干嘛一脸开心的表情啊？
　　接下来换霜月小姐。
　　「幸……幸春被抓到了哟。」
　　太好了，看来霜月小姐乖乖就范了。应该没必要堵住她的嘴巴了吧。
　　「等一下！」
　　咦？救星是在这时候上场吗？英雄应该要再晚一点才会现身吧？
　　「不准动！把双手举高，转过去！」
　　陆续登上舞台的，是一群穿着一身黑色西装，脸上还架着太阳眼镜的人。
　　呃，等等。你们手上拿的那个是什么啊！
　　「老实把大小姐还给我们把。」
　　喂喂喂，情况不太妙啊。
　　「不要紧！我们绝对不会对她做出什么不好的事情。所以，那个……拜托你们放下手中的那个东西啊！」
　　这些人想必是霜月小姐的SP吧。
　　而他们手持的那些枪械……应该都是真货吧……这可不是开玩笑的耶。
　　我得缓和一下气氛才行。
　　「请放心吧，他们手上拿的都是水枪或造型打火机！是这样没错吧？」
　　听到我语带慌张的发言，芹泽小姐不知为何高声笑了起来。
　　「哈哈哈！想用这种东西来威胁我？我会把这个女孩子带回母星，让她变成别有隐情的身分。没有人能够阻止我！」
　　「列特淑女——————！你冷静一点啊！虽然首次登台表演一定让你很紧张，但拜托你稍微冷静一下！」
　　芹泽小姐完全入戏了啊！
　　「哈！你以为拿把喷子对着我，我就会害怕了吗！」
　　这个人是有多临危不乱啊？要是没在外头出生入死过，应该没办法变成这样吧？
　　怎……怎么办啊？能阻止这些黑衣男子的，恐怕就只有霜月小姐而已了耶。
　　………………………………咦？霜月小姐人怎么不见了？
　　爱好的身旁有一圈绳索掉在地上。
　　那大概就是用来绑住霜月小姐的绳子了吧。
　　芹泽小姐和黑衣男子们环顾了四周，但似乎没找到她的样子。
　　「大……大小姐啊啊啊啊啊！您又迷路了吗————————！」
　　怎么做到的啊！她不是被绳子给绑住了吗？难道名媛们都会学习挣脱术吗！
　　不过，这样的结果也好啦。在霜月小姐不见人影之后，黑衣男子们就纷纷离开了舞台，不知道跑哪里去了。
　　「人……人质变少了…………算了，无妨。只有一个也无所谓。小伙子们，把她抓起来，跟着我们回母星吧！」
　　霜月小姐的问题交给那些SP来处理，我们就继续进行舞台表演吧。
　　这样的演出果然让台下的那些孩子们看傻了眼。我得把故事拉回来才行！
　　呃～好。
　　现在，就让英雄们在我的呼唤之下登场吧。
　　不过，终于啊……主角终于登场了。
　　「被当成人质的那名可怜的少女，她的命运究竟会何去何从呢？」
　　在我说完这句话之后，舞台下响起了感觉很帅气的背景音乐。
　　三名英雄准备要上场了。
　　音无小姐轻轻拍了拍我的背说道：
　　「你就照这种感觉继续努力吧。」
　　就算叫我「照这种感觉」……
　　算了，我也会尽全力就是了啦。
　　「到此为止了！」
　　流星先生率先冲上舞台。
　　「别有隐情女将军列特淑女！既然我已经来到这里，就不会再让你为所欲为了！」
　　「我都说过不准讲别有隐情了吧！你这家伙又算老几啊！」
　　「在女孩子出现危机时火速现身的英雄。他的真实身分究竟是？还有，列特淑女小姐，拜托你就忽略别有隐情这几个字吧。」
　　流星先生摆出帅气的姿势继续往下说。
　　「只要是人，就会犯错。然而，人类是懂得反省的生物。不给人们反省的机会，而想强行将他们变得别有隐情，就算上天能够容许这样的行为，我也无法原谅！……呜！」
　　台词才说到一半，就快要站着归西的流星先生。
　　看来，他已经目睹到芹泽小姐那身扮相了。
　　为了维持男性偶像清新的形象，流星先生从平日就过着跟俗念战斗的生活。而这样的行为，似乎招致了让他对女性完全没有免疫力的后果。
　　「我……我是…………」
　　喔。毕竟现在是站在舞台上，所以他好像还是勉强撑住了。
　　加油啊，流星先生！现在可不是为了芹泽小姐煽情又霸气的扮相而流鼻血的时候！你可是负责扮演英雄的人呐，快帅气地报上名来吧！
　　「我是阿隆超人！」
　　阿隆超人！这个英雄的名字也太土气了吧。
　　你在变身前的本名绝对就叫作阿隆吧！
　　「还有我的同伴————」
　　音无小姐踏上舞台。
　　她一边摆出姿势，一边高声喊出自己的名字。
　　「我是伊势美眉！」
　　美眉？对英雄的敬称是美眉吗！
　　接下来是时雨小姐。
　　「我是美津。」
　　为什么走和风路线啊！
　　「三个人加起来，就是百货战队百货连者！」
　　「外貌跟名字都不太统一的英雄们登场了！请各位来点掌声鼓励吧！」
　　我配合他们三人大声地说道。但收到的掌声仍然三三两两的。
　　「那也算是英雄吗～」
　　「一点都不帅～」
　　「让我们看脸啦～」
　　不行，他们看起来完全没有打算鼓励这些三名英雄。
　　「你们这些小鬼拽什么东西！」
　　「………………………………………………」
　　会场一瞬间鸦雀无声啦！
　　芹……芹泽小姐，你好可怕啊。
　　然而，流星先生却小碎步地向威震八方的芹泽小姐靠近。
　　「列特淑女。这样的扮相实在太适合你了。若非像你这般拥有曼妙曲线的人，便无法将这种打扮发挥到极致。反倒像是这套服装在配合你呢。啊啊，倘若我们不是敌对的立场，就没有必要和你发生冲突了啊。」
　　「阿隆超人突然开始夸赞敌方了！难道他已经展开心理战了吗！」
　　不愧是女性主义者。就算到了这种关头，也要将女性捧上天啊。
　　话说回来，其实我比较希望他们不要做出剧本上没写的行动耶。因为这样的话，身为旁白的我，还得设法将剧情拉回正题啊！
　　「啊啊，这令人憎恨的命运。那一天、那一晚，如果我没有遇见你的话。如果打从一开始，我们就是以敌人的身分相遇的话……」
　　这是哪来的设定啊！
　　可以不要擅自把这种感觉很麻烦的背景安排进来吗？
　　「少啰唆！现在的我是女将军列特淑女。我们是敌人，非得和彼此战斗不可！」
　　这段即兴演出太赞啦，芹泽小姐！
　　「没……没错。必须打倒列特淑女，拯救被掳为人质的女孩子！」
　　拜托你们快开打吧。不然剧情进行不下去啊。
　　正当我这么想的时候，音无小姐却向身为同伴的流星先生逼近。
　　「等一下，阿隆超人！你跟那女人有发生过什么吗！」
　　「不……不是那样，伊势美眉。这背后有着很复杂的原因。」
　　「不用试图营造出什么奇妙的三角关系啦，快点战斗吧，百货连者！为了正义！为了所有的小孩子！」
　　听到我的吐嘈，那些仆人开始对百货连者发动攻势了！
　　太好了。他们是正常人呢。
　　「请交给我处理吧。」
　　时雨小姐往前踏出一步。
　　身穿以和风装饰点缀的奇特紧身衣的时雨小姐，将手探入自己宽大的日式衣袖里头。为什么紧身衣会有这种袖子的设计啊？
　　看到她采取的行动，仆人们的脚步不禁踌躇了起来。这也难怪啦。因为剧本上根本没有美津会掏出武器的设定啊。
　　时雨小姐取出的道具，是-个小小的玻璃瓶。
　　里头装着某种白色混浊的不明液体。
　　「再靠近一步，我就对你们泼洒这个只会溶解衣服的液体哟！」
　　「出现啦————————！是只会溶解衣服的那种恰到好处的液体！虽然是奇幻作品中固定会登场的道具，但对给小孩子看的英雄舞台表演来说，可是完全不需要的东西！而且，为什么美津会持有这种液体呢！」
　　「只是凑巧而已。」
　　「只是凑巧而已！美津纯粹是凑巧持有这种只会溶解衣服的液体罢了！不可以思考这种液体作用的原理！它就是这样的一种道具！」
　　时雨小姐朝芹泽小姐所在的位置靠近。
　　我感觉到来自台下的男性亲属们热切的视线。
　　「顺带一提，今天的舞台表演禁止拍照。请各位将相机和手机收起来喔！」
　　时雨小姐缓缓逼近芹泽小姐，扭开那个玻璃瓶的盖子。
　　「好耶～！快上、快上～！」
　　「观众席传来了加油打气的声音！虽然我也完全持同样的意见，但基于立场，我还是必须提醒各位一下。这是给小孩子看的舞台表演，请各位留意自己的行为，不要做得太过火了。」
　　时雨小姐高举起拿着玻璃瓶的那只手————
　　「美津，你应该很清楚我是谁吧？」
　　「咕……这样太卑鄙了。」
　　「这场赌上正义的战争，似乎还缠绕着错综复杂的儿女私情！被抓走的少女的未来，看来将会取决于双方平日的上下关系————！」
　　「就是现在！」
　　芹泽小姐举起原本挂在腰间的鞭子。那似乎是列特淑女的装备。该怎么说呢……比起女将军，感觉其实更像女王大人耶。
　　猛力敲击到地上而反弹的鞭子，在下一刻袭击了时雨小姐的手。
　　「呀啊！」
　　瓶子！
　　里头的液体喷到时雨小姐身上啦！
　　「喔喔，那个只会溶解衣服的液体，现在如雨点般洒在美津的身上了！」
　　发出咻咻声和烟雾的同时，时雨小姐所穿的紧身衣到处都出现了溶解的迹象！
　　「我要提醒现在在台下露出一脸好色模样观看舞台表演的所有父兄。在各位观众返家后，即使因此引发了家庭问题，本单位也不会负起任何责任。还请大家见谅！」
　　白皙无瑕的锁骨、夹在傲人双峰之间的深邃山谷、令人目眩的水蛇腰，以及看起来柔嫩不已的大腿！
　　衣服不断地溶解着！
　　肌肤不断地裸露出来！
　　就连待在后台的我，都忍不住探出上半身紧盯着眼前的光景！
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！俗念啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　流星先生在这一瞬间呐喊出声。
　　好险、好险。要是没有他，呐喊出声的人搞不好就是我了。而且还是对着开关已经打开的麦克风大吼。
　　因为，在那张面具之下的人可是时雨小姐呢。光是想像这一点，就让人心痒难耐啊。
　　虽然我也很想吐嘈流星先生对着自己的妹妹发情的反应就是了。
　　「美津，快找个东西披上，然后用力打我一拳啊啊啊啊啊。呼……呼……呼……！」
　　「阿隆超人的面具，逐渐地染上了鲜红的颜色！孩子们都在看着呢。请尽量避免上演流血事件吧！」
　　在那张面具之下，鼻血想必有如瀑布般倾泄而出了吧。
　　「列特淑女，你也可以。拜托用那支鞭子抽打我吧！」
　　「最后甚至开始恳求敌方的阿隆超人。你好歹也是个英雄，所以还是多注意一下自己的形象吧。拜托敌人用鞭子抽打你，这样的举动未免也太变态了呐，阿隆超人！」
　　为了遮掩目前仍不停冒烟而裸露的身体，时雨小姐蹲在地上缩成-团。在她一旁，则是抱着头而同样缩成一团的流星先生。
　　出乎意料的是，在这时拉他们一把的人是音无小姐。
　　「我说你们！认真一点战斗啦！」
　　因为她最爱被别人吐嘈了，所以面对天乃川兄妹的表现，我原本还以为她会以耍宝到底的方式来较劲呢。
　　不过，真不愧是音无小姐。为了不让这种拖拖拉拉的戏码一直持续下去，所以她便只身挺而奋战了。
　　「加油啊，伊势美眉！拜托你了，伊势美眉！请你救救这个舞台吧！」
　　音无小姐无视缩成一团的另外两名同伴，持续进行着孤独的战斗。
　　她将来袭的仆人们一一打飞。
　　「太强了，伊势美眉。她用拳头和脚技确实地制服了敌人！虽然我觉得每一记攻击好像都有确实命中，而且也很在意被打飞的人为什么一动也不动了，但现在重要的是早点结束这场战争！之后再去跟里头的演员道歉吧！」
　　我双手合十，默默为那些仆人祈福。
　　片刻后，确认仆人都已经遭到歼灭的音无小姐赶往时雨小姐的身旁。
　　「你还好吧，时————不对，美津？」
　　「伊势美眉！」
　　虽然没有露脸，但时雨小姐想必还是相当难为情吧。她紧紧地抱住了音无小姐。
　　「等……等一下，你身上还在冒烟……呀啊啊啊啊啊啊啊！融化了啦！时雨，我的衣服也跟着融化了啦！」
　　你……你说什么？
　　因为被时雨小姐紧紧抱住，所以那个只会溶解衣服的液体也沾到音无小姐身上去了！
　　另外，音无小姐。你刚才用本名叫时雨小姐了呢。看来她也慌了手脚吧。这也难怪啦。
　　「虽然很啰唆，但我还是要提醒一下各位观众。禁止拍照！请不要拍照喔！」
　　「对……对不起。」
　　「不要放手，美津！会走光啦！不要移开你的身体！」
　　音无小姐和时雨小姐陷入了从正面相拥而难分难舍的状态。
　　「这个液体为什么滑溜溜的啦！」
　　「它就是这样的东西呢，没办法呀。」
　　音无小姐和时雨小姐紧紧搂着彼此，在鼻头几乎都要贴在一起的极近距离下对话着。
　　「总……总之，请你们暂时撤退吧！伊势美眉、美津，重新整顿一下自己的状态吧！」
　　「说……说得也是。美津，那我们就这样退到后台。可以吧？」
　　「我明白了。」
　　她们俩就在紧贴着对方身体的状态下往这里过来。
　　「虽然我希望在两人整顿装备的这段期间，阿隆超人能够再努力一下……」
　　流星先生从刚才就很安静耶。他怎么啦？
　　「…………………………………………」
　　「无法战斗————！阿隆超人已经无法战斗了！」
　　别说是面具了，就连他身上那套紧身衣都被染成了鲜红色。他终于只有外观变得比较像战队的队长了。
　　「嗳，我可以回去了吗？」
　　「请等一下，列特淑女！她们马上……马上就会回到舞台上了，请你一边思考侵略地球的作战之类的，一边让剧情延续下去吧。」
　　「侵略地球的作战？这根本强人所难嘛！」
　　当芹泽小姐在舞台上手足无措的时候，音无小姐和时雨小姐终于回来了。
　　她们俩抱着对方的身体，摇摇晃晃地朝这边靠近。
　　啊，小心，那里有高低差————虽然我想这么提醒她们，但最终还是没有出声。毕竟我手上还握着麦克风嘛。
　　因为紧搂着彼此而无法确认脚边状况的两人，果然当场被绊倒了。
　　音无小姐和时雨小姐在地上翻滚了几圈，在我的跟前停下。
　　她们身上的衣服因为那瓶只会溶解布料的液体，而早已变得破烂不堪。再加上又在地板上打滚，结果面具也跟着松脱了。
　　「好痛好痛……」
　　时雨小姐揉着自己的头，坐起上半身。
　　我来确认一下吧。直到前一刻，音无小姐跟时雨小姐都还紧紧抱在一起。现在，因为高低差而被绊倒的音无小姐，陷入了被时雨小姐压倒在下方的状态。
　　这种情况下，如果时雨小姐爬起来的话……………………
　　两人吹弹可破的肌肤之间出现了液体形成的丝线。
　　她们身上都只剩下破烂的布料碎片，其面积已经不足以遮掩女孩子的重点部位。
　　黏稠的液体在两人白皙的肌肤上闪耀着诡异的光芒。
　　「…………………………………………」
　　乳白色的不透明液体因重力而从时雨小姐身上牵引出丝线，滴落音无小姐的身上。
　　我、音无小姐以及时雨小姐，就这样盯着眼前的景象。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　率先察觉到眼前的情况而采取动作的人是音无小姐。她再次紧紧搂住了时雨小姐！
　　「小……小圆，你的身体滑溜溜的，好痒哟。」
　　「少啰唆啦！我也觉得很痒啊，所以你不要乱动啦！」
　　「不知为何，我好像觉得身体有些发烫呢。」
　　不知是因为难为情或其他理由，她们俩的双颊染上一片绯红。
　　好惊人的光景啊。
　　两名美少女在我眼前紧紧抱在一块儿。
　　以半裸的状态。
　　身上还沾满了谜样的液体。
　　我简直要哭出来了。没想到自己也有能够目睹这般美妙景象的一天啊。
　　可以的话，我真希望自己被夹在她们中间呢。
　　「那边的外行人。」
　　「是……是！」
　　我……我要挨骂啦！
　　但我什么都没有做啊，所以也没有理由得挨骂吧。我只是刚好站在这个地方，又刚好目击到这样的现场罢了。
　　尽管如此，我还是觉得自己会挨骂。至今为止的经验告诉我，被打的会是我，被踹的也会是我。而这些都是无可奈何的事情。
　　虽然不知道为什么，但总之就是无可奈何的事情。
　　「快点收尾。」
　　「啥？」
　　「在这种状态下，哪里还有办法表演什么英雄舞台剧啊！」
　　就……就算你这么说……
　　可是，芹泽小姐仍然独自在舞台上努力说话，试图继续让剧情发展下去耶。
　　而且，她不时还会朝这里投以「拜托快想想办法」的眼神。
　　顺带一提，流星先生目前还是躺在地上一动也不动。
　　「『这个故事告诉我们，坏孩子就是会被抓到遥远的行星，被变成别有隐情的人。所以大家要当个好孩子喔』——你就这样结尾吧。」
　　「英雄输了，就结束了？这结局也太崭新了吧！」
　　我望向舞台，发现焦头烂额的芹泽小姐开始说起了改装汽车和摩托车的话题。为什么会扯到这边来啊？如果把汽车和摩托车换成太空船和UFO，感觉应该会比较有那么一回事吧。
　　我和不断望向这里的芹泽小姐四目相交了。再不想办法帮她就太可怜了呢。
　　怎……怎么办？要收尾了吗？真的吗？就这样结束可以吗？
　　「那个……不好意思……」
　　一名女性员工拿着某个东西朝我们们出声。
　　「其实我们这边还有多一套英雄的戏服。」
　　「这样吗！那就请谁再穿上…………」
　　什么啊，原来还有备用的戏服嘛。那就让音无小姐或时雨小姐重新换上这套衣服，上台打倒列特淑女。这样就能圆满落幕了吧。
　　正当我这么想的时候，用浴巾包裹住身体的音无小姐一把夺走我的麦克风。
　　「外行人，你上场吧。我来代替你念旁白。」
　　「啥？不不不，为什么是我？」
　　「这是男用的紧身衣。」
　　男用…………紧身衣有分性别吗？
　　我没办法啦。因为我根本没有演技可言，也没有表演打斗场面的经验，也不知道剧情的流程，身体又不柔软，而且对运动也很不在行耶。
　　「良人大人，拜托您了。」
　　唔，被时雨小姐出声请求，感觉就很不忍心拒绝呢。身上和音无小姐同样裹着浴巾的她，轻轻低头朝我一鞠躬。
　　「我……我明白了.」
　　「好啦，快换上！」
　　我才刚表示同意，下一秒音无小姐就开始动手脱我的衣服了！
　　「等等……在这里？要我在这里换衣服吗！」
　　「没时间了啦。你没看到芹泽小姐那么努力在撑场面吗！」
　　站在舞台上的芹泽小姐，开始说一些如何顺利地统率旗下小弟的话题了。完全是个首领会说的话啊。
　　咕…………看来也只能硬着头皮上了。
　　被音无小姐迅速脱到全身只剩下一条内裤的我，随即换上那套扮演英雄用的紧身衣。
　　尽管因为紧身衣很难穿好而倍感困惑，但我终于还是顺利地变身了。没想到我也有饰演英雄的一天呢。
　　音无小姐从后台向芹泽小姐做出OK的手势。
　　「听好喽。关键在于一开始。只要能在一开始就掌握主导权，便能够轻松将男人玩弄于股掌之间。」
　　你现在是在聊哪门子话题啊，芹泽小姐？
　　你们未免也听得太专注了吧，台下的小朋友们？
　　不过，看到音无小姐表示OK的手势时，芹泽小姐露出的那个松了一口气的表情，我应该一辈子都不会忘记。那是个灿烂无比的笑容。
　　音无小姐朝露出笑容的芹泽小姐重重点了点头，将麦克风凑近嘴边。
　　「百货战队百货连者，就这样输给别有隐情女将军列特淑女了！」
　　「你说别有隐情就别有隐情吧…………」
　　芹泽小姐，不要那么沮丧啊！你很努力了。你真的很努力了！
　　「然而！这时出现了最后的救星！」
　　我被音无小姐猛力一推而登上舞台。
　　台下的孩子们一口气将视线移到我的身上。
　　「来了-个看起来很弱的耶～」
　　有在看表演的人果然就看得出来呢。就算将背脊挺得再直，就算踏着四平八稳的步伐亮相，对于演戏一窍不通的我，看起来果然还是不够帅气啊。
　　「感觉是个很阴沉的家伙呢。」
　　「他一定没有女朋友。」
　　连这些事都知道吗！小孩子好可怕啊！为什么能看穿这么多事啊！
　　「他就是松坂同学！」
　　感觉是个路上随便找都有的角色！连敬称的「超人」都不见了啊！
　　「他为了看深夜播出的有点色色的动画，结果不小心睡过头，来得稍微迟了一点！」
　　迟到的原因也太写实了吧。
　　而且为什么是我啊？
　　「来吧！松坂同学，请表演一下你的战斗之舞吧！」
　　战斗之舞是什么鬼东西啦！我完全没跳过耶！
　　在无可奈何的情况下，我试着把手伸直再缩回来，扭扭腰，踏出类似舞步的东西。
　　「他在干嘛啊？好恶喔。」
　　「嘘～不要说出来啦。他一定是被前阵子流行的那个有角色在跳舞的动画片尾曲影响了，所以才练习了啦。」
　　我说啊，你们这些小孩子为什么如此擅长看穿我的个人隐私啦？
　　「来吧，松坂同学。麻烦你不要再跳奇怪的舞蹈了，赶快战斗吧。」
　　是你叫我跳的吧，音无小姐！
　　「松坂同学先发制人，放出了电击光束！」
　　光束？等一下啦。
　　刚才百货战队的成员不都是打肉搏战吗？列特淑女也是拿鞭子啊。怎么突然要我用光束攻击呢？你不把世界观设定当一回事喔？
　　不过，因为不这么做就无法开打，所以我还是会照做就是了。
　　只是伸出手感觉好像太单调了，所以我开始摩擦自己的手掌。
　　反正是电击嘛，那我就用摩擦产生的静电……可以吧？
　　然后，我奋力朝前方伸出自己的双手！
　　「……………………………………………………」
　　没有音效，也没有特别打光。竟然半点特效都不帮我提供吗！
　　「喂，你看他……」
　　「嗯，我开始觉得他有点可怜了呢。」
　　我被同情了耶！那些孩子突然开始声援我了耶！
　　「列特淑女的鞭子朝无法顺利发出光束的松坂同学来袭！」
　　哇咧！我看到芹泽小姐举起鞭子，随即转身准备逃跑。
　　好痛啊！
　　鞭子狠狠抽在我的屁股上。
　　我因为这股冲击吓了一跳，扑倒在地。于是鞭子再次发动攻势。
　　「松坂同学，请你站起来。趴在地上被鞭打的画面太糟糕了哟。」
　　就……就算你这么说……
　　「列特淑女一把揪住了松坂同学的衣领，将他整个人拽起来，然后使尽全力认真施展出一记回旋踢！」
　　等……等一————咕喔！
　　「来吧，松坂同学，请你站起来。为了所有的孩子们，你可不能在这里倒下啊！」
　　不不不！拜托饶了我吧。
　　「好厉害喔～演技超逼真的耶。」
　　孩子们，这可不是演技呢。只是我单方面在挨打而已。
　　因为音无小姐的旁白配得愈来愈起劲，结果我又扎扎实实地挨了芹泽小姐好几次攻击。
　　每一招的伤害值都太强大了啦。芹泽小姐也真是的。她根本不用这么认真照音无小姐的旁白去做嘛，大可手下留情啊。
　　「好耶～快上～」
　　「只差一点点了，快打倒他！」
　　比起英雄舞台表演，台下的欢呼声更像是在看格斗技大赛。
　　「差不多该使出致命的一击了！」
　　你很乐在其中嘛。你根本把这当作一场格斗技比赛了嘛，音无小姐！
　　「列特淑女的鞭子紧紧缠绕住松坂同学的脖子！」
　　咕！好痛苦啊。我……我不能呼吸…………
　　呜哇，我被一把拉过去了！
　　「被列特淑女猛力拉到身边的松坂同学！等着他的正是列特淑女的铁拳————！」
　　咕喔哇啊！
　　「被弹飞的松坂同学，整个人像个陀螺般不停旋转！」
　　好痛，而且上下颠倒的感觉让我头晕目眩到想吐。
　　好痛，而且我根本搞不清楚状况。
　　好痛…………啊，总觉得身体突然变得轻飘飘的。
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔！给我咬紧牙关撑下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　呼。好险、好险，我差点就要失去意识了。
　　「松坂同学被打到体无完肤！但他并不值得同情。因为他没能及时解救陷入危机的伊势美眉跟美津！倘若松坂同学能够早一点赶来，她们俩就不用经历那种令人难为情的事情了！」
　　这应该不是我的错吧！
　　啊，我懂了。这是我刚才看到音无小姐她们那些惊艳光景的惩罚吗？原来是这样啊。
　　「呼……呼……呼……我也有点上年纪了呢。竟然因为这点运动量就喘不过气来。」
　　不，芹泽小姐。一般人可没有能力像你这样，足以把别人的身体当玩具一般操控呢。
　　「那么，松坂同学是否能够再次站起来呢！」
　　我……我不行了。全身痛到无法再站起来了啦。就连要维持意识清醒都很勉强了耶。
　　「胜负揭晓————！获胜者，列特淑女————！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　台下的欢呼声和音无小姐的旁白传入瘫倒在地的我的耳里。
　　这是怎样啊？
　　我从来没看过这种英雄舞台表演耶。
　　「而被当成人质的那名可怜少女，就这样被列特淑女抓走，变得别有隐情了。各位小朋友，如果你们做坏事，就会被列特淑女变成别有隐情的人喔！所以，要好好听爸爸妈妈的话，当个乖孩子哟！」
　　到头来还是英雄战败的结局嘛！
　　那我何必上场啊！
　　音无小姐的声音再次传入连半点吐嘈余力都没有的我的耳中。
　　「那么，我们下次再会喽！」
　　没有了啦！哪里还有下次啊！
　　我绝对不要再干这种事了啦！
　　[[IMG,5cf466c6984c59275a68227c0302361a,652,1000,101892]]