　　小学的钟声响起。
　　会在下课思考这种问题的小学生，全世界或许就只有这个名为波伊尔的少年了吧。实在太成熟了。是个正冈子规（注：日本明治时代的文学作家）呢。哪来这种小学三年级的小鬼头啊？
　　『吵死了。突然闯入别人的脑袋里头，竟然还抱怨连连？别管我啦。』
　　噢，失礼了。我是博士。超能力研究的佼佼者。预估在不远的将来能够拿下诺贝尔奖。兴趣是…………
　　『你干嘛突然开始自我介绍啊？要介绍的话，就介绍我啊。』
　　这孩子还真是厚脸皮呢。就算一个背着小学书包的小鬼头这样恶形恶状地说话，也一点魄力都没有喔。
　　这家伙叫作波伊尔，是个十六岁的高二学生。然而，现在的他，正待在小学的教室里头。他并非是受到自身欲望的驱使，结果不自觉闯入此处的变态；而是乖乖从一大早开始上课，和周遭的孩子们过着同样的生活。
　　原因在于，他有着和小学三年级的学生没什么两样的身体。
　　至于为何会演变成这样，因为要说明很花时间，所以请容我割爱吧。
　　『割你个大头啦！这里很重要好吗？』
　　咦～真的假的啊？很麻烦耶。
　　…………唉，就是那个嘛。被邪恶的组织拐走，施以身体改造之类的？
　　『嗯，没错！那些家伙原本好像打算把我改造成怪人，但你在改造的途中把我救了出来。然后呢，虽然我获得了超能力，但取而代之的是身体也变成小孩子的模样。』
　　————就是这么一回事！
　　『你得意什么啊！』
　　因为感觉是很常见的事情，所以就算割爱，也不会有问题吧？
　　『常见个鬼啦！这种事情如果接二连三发生，那还得了吗！』
　　好啦好啦。总之是个不详细说明也能让人理解的故事。就像勇者和魔王之间的关系。
　　『这种说法是打算让谁理解啊…………』
　　另外，我原本也是那个邪恶组织的成员之一。但组织不断进行的非人实验让我心生厌恶，所以就逃了出来。现在，我身为和组织敌对的人物之一，过着企图粉碎他们野心的日子。
　　『不知不觉又变成你本人的说明了耶，博士。』
　　虽然我并没有亲眼看到，但在结束了一整天的课程和放学后的班会时间之后，这间小学的教室一定非常的嘈杂吧。不过，我跟波伊尔还是能很清楚地听到彼此的声音。因为我们用的是心电感应。就算我像这样跟波伊尔交谈，也没有人会发现。
　　『喂，还有一个人才对吧。』
　　噢，你是指夏璐璐小妹妹吗？
　　她是我逃离组织时一起带出来的少女。她原本也是一名十六岁的高二学生。但现在跟波伊尔同样变成小学三年级的模样，并在同一间教室里头上课。
　　当初出手帮助波伊尔的人，也是夏璐璐小妹妹。不过指示她这么做的人是我。
　　『你很爱卖人情耶。』
　　指示她这么做的人是我。
　　『不用重复一次啦。是说你干嘛老是闯入我的脑里啊？你都不去夏璐璐那边的吗？』
　　我当然想去啦！闯入男人的大脑有什么乐趣可言啊？我当然也想闯入美少女的大脑里头，对她发送一些春色弥漫的妄想，再等着看她会做何反应呢！
　　『喂，不要用超能力性骚扰别人！再说，我觉得期待那家伙会做出什么可爱的反应，恐怕也是白费力气啦（虽然她的确是美少女）。』
　　哼，你果然也认同夏璐璐小妹妹的外貌了啊。
　　『可恶！我的想法全都被你看透了！』
　　（毕竟脱离组织的时候，最多也只有带一个人逃走的余力嘛。当初我看准了她会为我效劳，再透过外貌来挑选，这么做果然是正确的。）
　　『你真的是差劲到极点耶。』
　　…………咳……咳咳。糟糕，我忘记你也能看透我的思考了。
　　『所以？你怎么不去自己最中意的夏璐璐的脑里呢？』
　　关于这个……虽然我试了好几次，但每次都被她的思考领域反弹出来呢。
　　『真假！原来可以把你反弹出去啊？我之后去请教她该怎么做好了。』
　　你做不到啦。
　　『是……是喔。毕竟那家伙取得超能力的资历跟我不一样嘛。夏璐璐真的是小时候就被灌注超能力了。』
　　不，纯粹是因为你太粗枝大叶罢了。
　　『竟然是因为这种理由吗！』
　　因为你没办法利用超能力做太精细的事情嘛。虽然能像火箭一样飞出去，却没办法停留在半空中；只是想点根烟，却把它弄得像营火那样熊熊燃烧；透视能力连人体的肌肉组织都会一并看穿，所以使用的时候只能直接看到骨头；就连现在的心电感应也是。如果我不帮忙控制的话，我们的沟通内容会外泄给所有位于半径一百公尺以内的人呢。
　　『我……我之后就会变得更熟练啦！所以现在才每天都在进行训练啊！』
　　但愿你至少能快点学会如何控制自己的透视能力呢。现在，我虽然是透过心电感应在和你说话，但我个人并没有超能力。只是在利用你的能力这么做罢了。
　　所以，我期待你可以早日活用自身的透视能力，让我共享你视野里头的景色。
　　『喂，我还是确认一下好了。你的目的是毁灭邪恶组织对吧，博士？』
　　啊……嗯。当然是这样喽。至于透视……就是那个嘛，所谓的附加价值？好比拯救了世界的酬劳之类的？
　　『哦～』
　　这种事情怎样都无所谓啦！我要连结你的视野喽，没问题吧？
　　『请便。』
　　波伊尔的双眼所看到的景色传了过来。教室里还有很多小朋友在。
　　『所以，你找我干嘛啊？你查出让我的身体恢复原状的方法了吗？』
　　我可以断言……自己一点头绪都没有。就连超能力跟小孩子的身体之间的因果关系，都是一头雾水。
　　『虽然我不知道你为什么能如此自豪地断言，但你到底是为了什么跟我搭话啦？我之后跟同学约好要一起踢足球了耶。』
　　喔喔，这样啊。看来你已经完全融人小学生的生活了呢。
　　『没啊…………我只是陪这些小孩玩一玩罢了。』
　　是吗？不过，不好意思，今天有工作呢。
　　『嗯？那些家伙又在干什么勾当了吗？』
　　似乎是这样。所以你马上准备一下吧。
　　…………唔？
　　喂，夏璐璐小妹妹朝你走过来喽。
　　「喔，怎么啦？」
　　喂，波伊尔。帮我转告她「今天的你也很适合那个红色书包喔」。
　　『我才不要。这样会挨揍的人是我耶。等她回去之后你自己跟她讲啦。』
　　原本便无家可归的夏璐璐小妹妹，以及因为变成小学三年级的身体，所以有家也归不得的波伊尔，目前一起住在我家。
　　而可爱的夏璐璐小妹妹主动过来跟波伊尔搭话了。
　　「你八成又在跟博士聊一些蠢事了吧？」
　　「你……你为什么会知道啊？」
　　「你在进行心电感应时，因为把精神都花在上头，会陷入张大嘴发呆的状态。」
　　「真假？」
　　真的、真的。
　　『干嘛不早说啊！』
　　「啊，不说这个！那些家伙好像又开始做坏事了呢。」
　　「嗯，我想大概也是因为这个原因吧。」
　　说着，夏璐璐小妹妹以手将发丝拨开。如果是成熟的女性做出这样的动作，或许看起来就很有模有样；但她毕竟只是个小学三年级的小朋友。不管做什么，都只会给人「好可爱」的第一印象。但就是这样才好。
　　「那我得马上变身才行。」
　　波伊尔朝环视了一下周遭。
　　虽然现在的身体也能让他使用超能力，但程度相当有限。完全不足以用在战斗时。
　　因此，要和邪恶组织对抗时，他必须变身。
　　只要变身之后，波伊尔就能够将自身的超能力提升至现在的好几倍。然而，问题在于让他变身的方法。
　　『博士。虽然我已经问过很多次了，但难道没有更简单的变身方法吗？』
　　你在说什么呢？你不正是在实践最为轻松又有效率的变身方法吗？
　　变身——亦即想要使用超能力，需要「热能」这种东西。一如生物活动身体会消耗能量，使用超能力同样需要热能。
　　那么，该如何制造这股热能呢？
　　人类虽然能透过进食来摄取能量，但对于需要庞大热能的超能力而言，这种补充行为非常没有效率。更何况，每次变身之前都必须进食的话实在也很麻烦。再说胃袋空间也很有限嘛。
　　所以，我相中了能以最轻松的方式有效产生大量热能的做法，亦即人类的某种本能。
　　三大欲望之一。
　　就是性欲！
　　尤其青春期少年的色心所产生的能量，可是能令人大开眼界的东西呐。我一直在想，是否能将这股力量用于维持世界和平呢？
　　最后，我终于实现了这样的梦想。
　　将好色之心所产生的热能转化为力量的方法！
　　『提及自己的成就的时候，你倒是说得口沫横飞的嘛。刚才要你解释我的经历，你明明就摆出一副嫌麻烦的态度。』
　　来吧，波伊尔！现在正是你利用色心变身的时候！
　　『没在听我说话是吗…………』
　　尽管跟我应对的态度恶劣，波伊尔还是再次审视了教室里头的情况。
　　『嗳，博士。我一直在想…………』
　　映在他眼中的，是班上的其他女同学。
　　胸部和臀部都平坦无比的女同学。
　　是一群背上闪耀着灿烂光芒的红色书包，就读小学三年级的稚嫩女童。
　　「这哪有办法啊…………」
　　波伊尔，你为何抱头苦恼呢？
　　「至少也带一本A书在身上吧。」
　　唔，夏璐璐小妹妹说得没错呢，波伊尔。
　　「哪能随身携带那种东西啊。这里是小学耶。另外，你好歹也培养一点羞耻心吧，夏璐璐。别让小学三年级的女孩子说出A书这种词汇啦。」
　　身上没有A书的话，只好就地取材了。
　　另外，虽然你们感觉很悠哉，但还是加快动作吧。那群家伙已经开始闹事了。
　　『也……也对喔。好…………』
　　波伊尔站起来了。这不是暗喻。要刻意暗喻的话，「它」还没站起来！
　　『博士你吵死啦——————————！你闭嘴啦，不然我无法集中精神！』
　　讨厌啦，死相。
　　『这样原本能站起来的东西也会站不起来耶。』
　　就某方面而言，你的回应让我放心了。要是那东西因为这样而精神百倍，我就得思考以后该用什么样的态度来面对你了。
　　「总之，如果在教室里头变身就糟了。我们一边寻找能协助变身的东西，一边移动到比较没有人的地方吧。」
　　等等，波伊尔。你好好看一下自己的周遭。
　　运动服、直笛、还残留着前人体温的椅子。能让你变身的东西俯拾皆是啊。
　　『是你个大头啦！我对那些东西没有半点感觉好吗！』
　　看来你还太嫩了呢，波伊尔。
　　『博士，你听好喽。我现在就跟你说清楚……不对，我应该已经说过很多次了吧？我可不是萝莉控。』
　　「你现在可是小学三年级的男孩子耶，跟那些女孩子同年不是吗？五十岁的大叔跟女高中生厮混感觉会引发问题，但如果同样是高中生就OK。大概就像是这么一回事啊。」
　　「就算这样也很困难好吗！再说，你为什么站在博士那边啊，夏璐璐！光是这点就非常奇怪了吧！」
　　不知什么时候，我发现夏璐璐小妹妹介入了我和波伊尔的心电感应当中。不知不觉地。能够以小孩子的身体使出这样的超能力，真是后生可畏啊。
　　「总之，先离开学校吧。」
　　波伊尔和夏璐璐小妹妹走出教室。
　　「教职员办公室怎么样？」
　　「我们学校的老师不都是一些大婶吗？」
　　「你很奢侈耶…………萝莉不行，熟女也不行。不然还要怎么样的呀？」
　　「当然是年轻的女性最理想啦！」
　　「你真的烂透了耶。」
　　「不，我只是为了回答你才这么说的啊。」
　　「麻烦死了。你过来这边吧。」
　　夏璐璐小妹妹拉着波伊尔踏入附近的一间空教室。
　　里头堆放着大量无人使用的课桌椅。两人以孩童的娇小身体灵活地穿过这些课桌椅的空隙。掩着窗帘的空教室显得有些昏暗。也积了不少灰尘。这是我接收到的感觉。
　　不过，作为一个场景，这里相当完美。
　　放学后，在空无一人的教室里头，和念小学的稚嫩女童独处。
　　岂有什么事都没发生的理由！
　　『不，真的发生什么事就不妙了吧！』
　　「真拿你没办法。我就帮你一下好喽。」
　　出现啦～！令人心跳加速的突发事件！
　　夏璐璐小妹妹将波伊尔推倒了！
　　「不，等等，不需要你帮忙啦。我会自己设法解决…………」
　　你在害怕什么啊，波伊尔？夏璐璐小妹妹变身之后，也是个青春洋溢的女高中生。而且，你不也已经认同她拥有出众的外貌吗？
　　「哎呀，这样啊？呵呵，谢谢你。」
　　『喂，博士！不要爆料这种奇怪的事情啦！』
　　被推倒的波伊尔。站在他的双脚之间的夏璐璐小妹妹，脸上浮现了笑容。
　　『你也知道这家伙的癖好吧，博士！』
　　当然。但我可不会因为嗜好去歧视他人！
　　波伊尔不禁往后退。但堆积如山的课桌椅早已断了他的退路。
　　夏璐璐小妹妹带着诡异的笑容逼近波伊尔。
　　请别忘了两人都是小学三年级的学生这件事。
　　「别……别过来！你这个超级虐待狂兼正太控！」
　　波伊尔那家伙是真的在害怕耶。这应该是一种奖励行为才对啊。
　　「呵呵呵呵呵呵……」
　　「住……住手————呜咕！」
　　脱下室内鞋的夏璐璐小妹妹朝波伊尔的腹部一脚踹过去。
　　踩上他腹部的那只脚，缓缓地往下腹部的位置游移。那力道的控制想必造就了美妙无比的压迫感吧。无法连结波伊尔的体感，实在让我遗憾万千！
　　「喂……喂，夏璐璐。你给我差不多…………」
　　「你应该要说『谢谢你』才对吧？来，说说看啊。」
　　「呜……呜呜呜呜……」
　　谢谢你————————————————！
　　我代替波伊尔如此呐喊。
　　被脚跟压着左右摇晃又被脚趾夹住。波伊尔的裤档里想必变成很不得了的状态了吧！
　　如果我是波伊尔，早就顺利变身三次了喔！
　　「咕！呜啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　喔，这股热能是？
　　波伊尔那家伙，虽然嘴上说成那样，但身体的反应其实相当不错嘛。
　　他释放出刺眼的光线和强大的能量了！
　　波伊尔终于变身完毕。
　　所以，空教室里头出现了被女童猛踹胯下而苦闷不已的一名男高中生。
　　这样的画面变得更糟糕啦！
　　「真快呢。我原本还想早一步变身来帮你。」
　　「别对着男人说他很快啦。」
　　波伊尔从原地起身。
　　看着这样的波伊尔，夏璐璐小妹妹的身体也被光芒所笼罩。
　　她原本所穿的衣服变成光点从身上迸开。下一瞬间，带状的光芒包围了她的身体。
　　宛如魔法少女变身般的一幕。这也是我长年以来指导夏璐璐小妹妹的成果。虽然她也可以像波伊尔那样三两下就变身，但我刻意只传授这样的变身方法给她。我想理由不需要说明了。
　　『哦～』
　　可别告诉她喔，波伊尔。你也比较中意这样的变身方式吧？
　　变身之后的波伊尔和夏璐璐小妹妹穿着看似制服的服装。那是我设计的战斗服。感觉就像随处可见的高中生制服。当然，我有多下功夫去改造夏璐璐小妹妹的制服，弄得比较可爱。
　　一开始，我原本想让他们穿上类似战队的那种全身式紧身衣，但被夏璐璐小妹妹拒绝了。理由大概是「这样身体的曲线会一览无遗」之类的。不过，反正这套模仿制服的战斗服也很可爱，所以没问题。
　　不同于累积的能量达到一定值之后就马上会失控的波伊尔，夏璐璐小妹妹似乎可以做到某种程度的控制。这也是导因于男女不同的身体构造吗？唔，看来值得研究一番呢。
　　「好，那我们走吧。」
　　波伊尔转了转自己的手腕和脚踝，打开教室的窗户。虽然这间教室位于二楼，但因为现在的他们都有飞行能力，所以从这里出发会比较快。
　　尽管如此，就像我刚才所说的，如果让波伊尔在空中飞行，他恐怕不知道会暴冲到哪里去。所以，必须由夏璐璐小妹妹来使用飞行能力。
　　「来。」
　　夏璐璐小妹妹伸出自己的手。
　　「咕……」
　　波伊尔看似心有不甘地抓住她的手。
　　我将怪人出现的地点告诉了他们。
　　两人来到了车站附近。
　　虽说现在是平日的中午，但街上的人潮还是很汹涌。身穿西装的上班族、看起来很闲的大学生、外出购物的主妇、正在散步的老年人等。啊，顺带一提，我完全没有离开研究所半步。这些都是我透过波伊尔的视觉所取得的情报罢了。
　　那么，出现反应的似乎是这一带。
　　从上空往下看，感觉还没有酿成什么大规模的骚动。
　　虽然有几个人抬头看过来，还用手指指向这里，但用不着介意这种小事。反正他们八成是想偷窥夏璐璐小妹妹的裙底风光而已吧。
　　不过，无须担心。我已经对她的裙子施以特殊的隔绝处理，只要夏璐璐小妹妹本人的能力没有耗尽，就绝对不会有走光的疑虑。
　　哼哼哼，就算夏璐璐小妹妹使用超能力的一幕被看到了，其他人也绝对无法窥见她的内裤。我很绅士对吧？
　　「在那里。」
　　夏璐璐小妹妹好像发现了什么。
　　被她拉着手的波伊尔在空中飞行。一群人映入他的视野。
　　我在那群人的正中央发现了可疑的人物。错不了，那就是怪人。
　　喂喂，而且对方有两个人呐。
　　「不过，感觉好像还满弱的。」
　　波伊尔直接道出自己看到之后的感想。
　　我也同意。
　　两人穿着黑色全身式紧身衣。在这样的打扮下，他们感觉弱不禁风的体格也显而易见。
　　另外，他们肚子的地方还分别写着「分」和「离」两个巨大的白色文字。有够俗的。超级霹雳无敌俗。
　　可是，他们应该也不是单纯的棒球爱好双人组吧。不知道这两人有着什么样的能力呢？还是多注意一下好了。
　　波伊尔和夏璐璐小妹妹降落在这圈人墙的正中央，亦即怪人的面前。
　　原本还骚动不已的人群一瞬间鸦雀无声。
　　「喀喀喀，你们来了吗？」
　　「分」的怪人发出诡异的笑声。
　　看来，这些怪人似乎知道我们的存在。尽管波伊尔和夏璐璐小妹妹应该是初次和这两名怪人对峙，但他们毕竟已经和那些家伙的组织战斗过好几次了。
　　正面望向波伊尔和夏璐璐小妹妹的「离」的怪人刻意发出宏亮的笑声。这个反派表现得还挺不赖呢。按照这样的发展来看，他接着应该会主动报上名来吧。
　　「吾等名为————」
　　「你是什么人！」
　　「喂，夏璐璐。人家不是正要做自我介绍吗？你就安静点听啦。」
　　好啦好啦，波伊尔。因为夏璐璐小妹妹是女孩子啊。她对这种既定的戏码没概念嘛。
　　「咳……咳咳。我可以重来吗？」
　　「喔，可以啊。不好意思喔。」
　　目睹波伊尔和「离」的怪人的对话，夏璐璐小妹妹皱起眉头。
　　不可以用可爱的脸蛋摆出那种表情喔。这样会让人心痒难耐呢。
　　「那么，我再说一次…………吾等名为分离怪人！」
　　「是能够将世界上的所有事物一分为二的怪人！」
　　「分」的怪人高声报出他们的名字后，「离」的怪人还把能力全都爆料出来了…………是说，一下「分」一下「离」的，很麻烦耶！是哪个都随便啦。反正他们也会交互发言嘛！
　　『不要放弃好吗！』
　　没关系。反正动画化之后，就不需要一一说明刚才是谁在说话了。
　　『————！我好像听到什么足以动摇这个世界根基的内幕了耶。』
　　别在意。
　　真受不了。那些家伙又创造出奇怪的怪人了。
　　「别一脸诧异的反应嘛。也罢，就先让你们见识一下吾等的力量吧！」
　　说着，怪人们以手指向人墙的某处。
　　「你们喜欢咪咪吗！」
　　「喜欢！」
　　被指的男人们异口同声地这么回答。
　　我也喜欢。
　　『他们没问你好吗？』
　　我忍不住就回答了嘛。
　　随后，怪人们又继续丢出问题。
　　「你们喜欢什么样的咪咪呢！」
　　「我喜欢大的！」「我喜欢小的！」「果然还是形状比较重要吧？」「两种都很不错啊！」「就是说呢～！」
　　就是说呢！
　　「你们会不会太要好了一点啊？」
　　波伊尔有点傻眼地说道。
　　一眼望过去，那些男人们的穿着打扮相当不一致。有西装、有看起来像大学生的，也有看起来像是无业游民的。应该都只是偶然经过这里的路人而已吧？
　　不过，咪咪这种大家都会热爱的话题，让他们在一瞬间深入了解了彼此。
　　「喀喀喀。很好、很好。那就接招吧！分离怪人光线！」
　　怪人们伸出自己的掌心，发射出一种诡异的光线。来自两人掌心的光线像是螺旋般纠缠在一起，朝热烈讨论着咪咪的那群男人袭去。
　　男人们完全来不及回避，直接被光线击中了。
　　结果呢？
　　「当然是大咪咪比较好啦！」
　　「不对，小咪咪才是最棒的！」
　　「用手一把揪住的时候，能够让手指陷进去。那才是最理想的触感吧！」
　　「那根本只是一堆脂肪而已啊。这样的身材不够好，一点都不苗条。」
　　「无法夹住东西的咪咪有什么意义可言啊！」
　　「因为上围不够丰满而感到自卑的少女害羞的模样，不是很值得细细品味吗！」
　　「大咪咪能囊括小咪咪的好处啊！这叫兼容并蓄！」
　　「才没这回事咧！」
　　喂喂喂，这是怎么搞的啊？直到前一刻，你们不是都还一片和乐融融地在讨论咪咪吗？
　　大的跟小的都各有优点。我两者都很喜欢喔。
　　看到男人们甚至开始扭打起来，怪人们再次放声大笑。
　　「这就是吾等的能力！能够将世界上所有的事物一分为二的力量。让模糊的灰色地带消失之后，双方就只能无止尽地争个你死我活了！哼哈哈哈哈哈！」
　　这是何等棘手的力量啊！
　　只能明确选择自己要喜欢大咪咪还是小咪咪了吗？不成、不成。这样下去的话，就会让巨乳派和微乳派掀起咪咪战争了啊。
　　「哪会掀起那种战争啊。无聊透顶（我两种都喜欢呢）。」
　　嗯，不论大的小的，都同样是咪咪啊。正因为彼此有着相异之处，才更显得美妙嘛。
　　『不要用内心的声音回应这种事情啦！』
　　就算刻意装帅，波伊尔毕竟也是个男人呐。
　　「竟然只用胸部来判断女性…………不可原谅。」
　　「你冷静点，夏璐璐。我们的敌人是怪人喔，你干嘛瞪着我看啊？」
　　发挥锐利眼力的夏璐璐小妹妹有着不算太大的上围。不过，她还在成长期嘛。平日总是维持着小学生的模样，不知道会不会影响她的胸部发育？但因为夏璐璐小妹妹有着白皙透亮的肤色，所以她的咪咪应该也相当美丽动人吧。
　　真想拜见一下。啊啊，好想拜见她的咪咪喔。
　　「你在看哪里啊？变态。」
　　啊啊，她用手遮住自己的胸部了。
　　「呃，不是啦。因为博士一直针对你的胸部讲东讲西，我也不自觉去注意那里了嘛。」
　　波伊尔那家伙，竟然把责任推到我身上啊。
　　不是驱使超能力击退怪人的战队的故事，而是变态的故事呢。
　　『不用说这些多余的话啦。』
　　「喀喀喀，看来你们似乎已经察觉到吾等的能力的可怕之处了。」
　　喔，对喔，现在还在战斗呢。我被咪咪夺去了注意力，结果完全遗忘怪人的存在了。
　　「将下来要分离什么呢？」
　　怪人们的四只眼睛打量着波伊尔和夏璐璐小妹妹。
　　你们俩可得小心点啊。虽然乍看之下很愚蠢，但那种能力可不好应付呢。
　　「说起来，女性的胸部可是为了哺育婴儿而存在呢。才不是用来满足男性的东西。」
　　「我什么都没说耶！」
　　「跟班上同学比起来，我或许是比较小没错啦！」
　　「你说的班上同学不就是一群小学生吗！」
　　「虽然变成这副模样就不会输给她们了，可是，平常身为小学生的我，尺寸竟然不如同年女孩这点，还是让我很受伤耶！」
　　「没办法啊，最近的小孩子发育都很好嘛！」
　　你们听我说话啊！
　　那些家伙要发动攻击了耶，喂！
　　「分离怪人光线！」
　　怪人的掌心再次释放出诡异的光芒。
　　他们瞄准的是夏璐璐小妹妹！
　　前一刻还在跟波伊尔争辩不休的夏璐璐小妹妹，完全来不及回避或展开防御壁。我都不知道她原来对自己的上围这么自卑啊！
　　夏璐璐小妹妹被光线击中了。
　　他们两个都已经吵起来了耶。事到如今还有什么好分离的啊？
　　「喂……喂，你没事吧，夏璐璐？」
　　「嗯，我没什么特别的变…………」
　　外表看起来没有任何变化。还是一如往常的那个可爱的夏璐璐小妹妹。
　　攻击失败了吗？
　　波伊尔朝夏璐璐走近一步，结果后者向后退了一步。
　　「嗯？」
　　「不，没事。」
　　「那你干嘛后退啊？」
　　「因为我没事啊。刚才的攻击大概失败了吧？」
　　夏璐璐小妹妹很明显地移开了眼神。总觉得她的双颊还微微泛红。
　　「如果身体感觉不太对劲的话，你就先回去吧…………之后我会设法解决。」
　　「不，我没事！我真的没事，所以赶快打倒那些家伙吧。」
　　好担心啊。毕竟她被那个莫名其妙的光线照射到了。恐怕有必要进行更深入的检查呢。必须尽可能详细地、仔细地调查夏璐璐小妹妹的身体才行。
　　『喂，博士。你该不会很期待吧？』
　　怎么会呢。我可是打从内心担心夏璐璐小妹妹啊（期待）。
　　「唔唔唔？怪了，吾等不可能会失败啊。」
　　怪人们不解地歪过头。他们似乎对自己的力量很有自信呢。
　　那么，果然还是得进行检查呢（期待）。毕竟他们对这样的效果也感到相当不可思议啊（期待期待期待）。很有可能只是本人没发现，但其实身体已经出现了某种变化呢（期待期待期待期待期待期待）。
　　『博士你吵死啦——————————————————————————！』
　　「既然如此，就再吃我一记！分离怪人光线！」
　　糟糕，对方又发动攻击了！
　　他们伸出双手，再次以夏璐璐小妹妹为目标而发射出光线。
　　喂，波伊尔。快想想办法！
　　「危险！」
　　波伊尔为了保护夏璐璐小妹妹，挡在她的面前！
　　结果，被光线击中的人是波伊尔。
　　波伊尔啊，应该还有更理想的做法才对吧？例如展开防御壁，或是让夏璐璐小妹妹移动之类的。你怎么自己跑去当箭靶呢？
　　你不要紧吧？
　　「总之，是没有特别感觉到痛苦之类的…………」
　　该不会攻击又失败了吧？
　　那些家伙其实意外地废柴？还是说，要让目标出现分离的效果，必须凑齐某些条件？
　　「嗯？等等……」
　　怎么啦，波伊尔？你为什么突然扭来扭去的？
　　还不停拉扯着裤子的胯下部分。
　　你很在意自己小弟弟的位置吗？的确，在接下来的战斗中，那可是很重要的一个要素呢。
　　「不，不是这样啦。总觉得…………」
　　怎么啦？
　　「这种感觉…………难道变成两根了？」
　　你说什么！
　　「喀喀喀，看来果然发挥效果了呐。」
　　怪人得意洋洋地说道。虽然很不甘心，但那些家伙的力量确实强劲。
　　没想到竟然会让那话儿一分为二啊！
　　不过，可是呢！波伊尔，你冷静下来想想吧。这或许并非坏事呢。
　　「是这样……吗？」
　　波伊尔慌张失措的反应传达了过来。他没有透过心电感应，而是直接将这句话脱口而出，便是最好的证明。
　　听好了，波伊尔。你试着这样想想吧。
　　原本只有一根的东西变成了两根。小弟弟变成了双胞胎。
　　「那又怎样啊？」
　　这就代表你的武器增加了呐。你可以同时使用它们耶。
　　「…………啊！原……原来如此。」
　　这可是很不得了的事情喔。一般人顶多只能对一个地方展开攻势，但你却能够同时攻击两个目标呢。
　　而且还不仅如此。从男人的身体构造来看，击出一发之后，需要一段时间来填充能量；然而，现在的你拥有两座炮塔。无须等待冷却时间，便能够马上击出下一发！只要两者交互发射，就能够一直攻击下去喔！
　　「喔喔……喔喔！是吗，原来是这么一回事！」
　　就某方面而言，你实在很令人羡慕呐，波伊尔！
　　真好、真好！
　　「喀喀喀，太天真喽。」
　　什么？
　　喂，你们这群怪人。如果因为自己的力量反过来被对方利用，就说些不甘示弱的发言，这样可就太难看了喔。
　　「别忘了，我们纯粹是让炮塔分离成两座罢了，弹药制造工厂可没有因此而增加呢。也就是说！就算变成了两根，如果毫无节制地发射下去，弹药马上就会消耗殆尽！」
　　怎么有这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「竟然让我空欢喜一场…………」
　　既然要分离，怎么不连弹药制造工厂也一起呢？这样不就暴殄天物了吗！
　　波伊尔无力地跪在地上。其实我现在也做出了完全相同的姿势。
　　就在这个瞬间——
　　「啊，糟糕！」
　　当波伊尔察觉到自身变化的时候，已经太迟了。
　　一如变身的时候，他的身体开始散发出刺眼的光辉。释放出让待在他附近的人都不禁闭上双眼的强烈光芒的同时，作为力量来源的热能也跟着四散。
　　没错，因为受到太大的打击，所以波伊尔的变身状态解除了。他软掉了。
　　「这……这下不妙了。」
　　他在怪人面前变回了小学三年级的模样。
　　虽然这样的波伊尔也还是拥有超能力，但光凭这种小孩子的身体，并无法发挥出足以和敌方战斗的力量。
　　喂，波伊尔。赶快再次变身吧！
　　「我……我知道啦！虽然知道，不过……」
　　什么都行。事到如今，不管你要妄想还是什么都可以。
　　「要我只靠妄想实在有点…………」
　　所以我不是一直要你好好锻炼自己妄想的能力吗？换成我的话，可是随时都能透过妄想而进入备战状态呢。
　　「是你太夸张了好吗…………」
　　围绕着波伊尔和怪人们的人墙清一色由男性组成。也不见A书之类的道具。
　　这样的话，现场唯一能够依靠的就只有…………
　　「等……等一下……」
　　夏璐璐小妹妹本人似乎也察觉到了这一点。她望着波伊尔蹙起眉头。
　　随后，夏璐璐小妹妹以双手掩着胸部往后退。
　　「你……你设法用妄想变身就好啦。」
　　「唔唔唔唔唔唔唔……」
　　从无到有很困难，但至少现在自己的眼前还有一名美少女。不是在荧幕里头，二十在伸手就能触碰到的地方的美少女。这样足够你妄想了吧？
　　波伊尔，你在痛苦呻吟什么啊？
　　快想像一下吧。
　　夏璐璐小妹妹的衣服弹开，让平常总是包覆在布料之下的水嫩肌肤外露的场景。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」
　　从下方朝上望，仿佛是在撒娇的眼神。湿润的双眼闪烁着。
　　吐出来的气息带着温热感。那是从体内满溢而出的热度。
　　以带着鼻音的甜腻嗓音出声诱惑你。
　　怎么样？
　　「还……还差一点…………」
　　不然，这种的怎么样？
　　突如其来的触手缠住了夏璐璐小妹妹的四肢。
　　她的双腿被硬生生扳开，被拉到半空中，无法顺利脱逃。
　　从触手前端分泌出来的诡异黏液，缓缓落在夏璐璐小妹妹的双峰之间。
　　这样的触感让她浑身一颤，身体也不禁跟着向后仰。
　　从未体验过的快感逐渐支配了一切…………
　　「等一下等一下等一下！你的癖好太特殊了啦，博士！原本已经快成功了，现在反而被你浇熄了啊！」
　　你说什么！这明明是让人亢奋不已的场景耶。
　　『拜托你让这种情况停留在妄想之中吧。可别真的打造什么触手出来喔。』
　　……………………原来还有这一招！
　　『糟糕，真不该说出口的。』
　　「嗳，还没好吗？」
　　夏璐璐小妹妹带着明显不悦的神情对波伊尔问道。嗯，要是被人那样死盯着看，会做出这种反应也是理所当然的嘛。
　　更何况，波伊尔还是为了变身，而在妄想色色的场景。在他的妄想里头，自己到底经历了什么状况，夏璐璐小妹妹想必也很在意吧。下次我就把内容制作成影片给她看好了。
　　「怪人们好像也在等你变身呢，所以没有再次发动攻击。你可以快一点吗？」
　　话说回来，真的是这样耶。
　　怪人们没有任何动作，只是呆立在原地看着波伊尔和夏璐璐小妹妹。
　　「呃，嗯。就是…………攻击变身前的英雄，感觉不太好嘛。」
　　听到夏璐璐小妹妹的指摘，怪人们有些尴尬地道出自身的想法。
　　这样的坚持真是太了不起了。他们想必正走在怪人的康庄大道上。虽然是敌人，但值得竖大拇指说赞啊。
　　既然如此，我们也得好好回应才行呢。
　　波伊尔啊，赶快变身吧。
　　「咕…………没办法了！」
　　「咦？呀啊！」
　　波伊尔朝夏璐璐小妹妹伸出了魔爪！
　　变态！色狼！这是犯罪啊！
　　『还不是你一直催我！』
　　虽说现在是小学三年级的模样，但因为夏璐璐小妹妹处于毫无防备的状态之下，所以轻易就被波伊尔给使劲扑倒了。
　　人墙发出高声欢呼。也是啦，因为精彩好戏就要上演了。
　　上啊！波伊尔！
　　跨坐在夏璐璐小妹妹身上的波伊尔，将他小小的手掌伸向前者小小的胸部。
　　「等……不要！」
　　在无谓的抵抗之后，夏璐璐小妹妹的咪咪被波伊尔小小的掌心给包覆住。
　　揉了第一下。
　　然后波伊尔发现了一件事。
　　「嗯？喂，夏璐璐，你…………」
　　「不……不是啦！我有穿啊！可是，因为他们刚才的光线……！」
　　「所以就分离了吗？」
　　「因……因为人家今天穿的是前扣式的…………」
　　「你啊……小学生穿什么前扣式内衣啦。话说，那种东西有适合小学生的尺寸吗？」
　　「只有变身之后会穿啦！」
　　我们来归纳一下吧。
　　夏璐璐小妹妹被怪人的分离光线照到了。原本以为攻击失败，但它确实带来了效果。
　　那些家伙的能力，是能够将所有事物一分为二。而夏璐璐小妹妹今天穿着前扣式胸罩。
　　也就是说呢，前方原本固定在一起的勾子被分开了。
　　在这种状态下，被波伊尔揉到胸部，就代表————
　　「竟……竟然没穿胸罩！」
　　人墙再次发出欢呼声。那是诚心诚意而令人赞叹的声音。仿佛他们真的搓揉了没穿内衣的胸部之后发出的感叹声。
　　不过，的确是这么一回事呢。
　　因为内衣松脱，所以只隔着一件单薄的衬衫…………几乎等同没穿内衣的状态了啊！
　　「……………………（……………………）」
　　在得知这个事实后，波伊尔又揉了一次。
　　那几乎是他下意识的动作。现在的波伊尔脑中一片空白。这样的感受确实传达了过来。
　　于是，也不需要继续揉下去了。
　　在光芒和热能包围之下，波伊尔完成了变身。
　　光芒散去后，出现在那里的，是跨坐在女高中生身上，并搓揉着她胸部的男高中生。
　　变态！色狼！这是犯罪啊！
　　『你很吵耶。』
　　波伊尔一边吐嘈我一边起身。
　　「抱歉。」
　　然后对夏璐璐小妹妹伸出手，表示要将她拉起来。
　　「……………………」
　　夏璐璐小妹妹沉默着爬起来。在下一瞬间——
　　跟刚才出现在波伊尔身上的同样的光芒包围了她的身体，让夏璐璐小妹妹变回小孩子的模样。被波伊尔摸到胸部一事，或许让她受到相当大的打击吧。
　　因为害羞而满脸通红的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。
　　无法直视波伊尔而移开眼神的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。
　　因为胸罩松脱一事曝光，一脸难为情地遮掩着胸部的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。
　　『喂，博士。你的发言有点危险喔。』
　　噢，不成、不成。
　　不过，再这样下去，感觉会没完没了呢。
　　唉，波伊尔。这种程度的怪人，你一个人应该就能应付了吧？快解决他们。
　　『OK～』
　　让夏璐璐小妹妹退到后方之后，波伊尔转了转自己的手腕，重新面对那些怪人。
　　「喔，久等啦。」
　　喔喔，波伊尔，你很有干劲嘛。也是啦。毕竟是揉过夏璐璐小妹妹的胸部之后嘛。那当然会干劲十足喽。就各方面而言都是。
　　「喀喀喀。那就开始吧。分离怪人光线！」
　　「谁会老是被同一招给打到啊！」
　　波伊尔这次成功展开了防御壁。
　　「啧。那就直接攻击吧。分离怪人螺旋飞拳！」
　　他们竟然还有这一招吗？防御壁能够阻隔光线这类的攻击，但却无法挡下物理攻击呢。虽然我没说过，但设定就是这样。
　　「太慢了！」
　　波伊尔轻而易举地避开了攻击。
　　「既然如此，就两个人一起上吧！分离超人援助攻击！」
　　然而，就算两名怪人同时动手，波伊尔仍然轻松地闪过了他们的攻击。
　　「你们动作很慢耶…………」
　　的确。他们身手很不敏捷呢。如果演变成肉搏战，我们这边一定能取得压倒性胜利。
　　「另外，不要在每次攻击前都刻意呐喊自己的名字啦。这样会害我们需要消音耶。」
　　嗯…………？喔，真亏你能发现这点呢，波伊尔。（注：原文招式部分发音与女阴俗称相同）
　　不过，你会不会太在意了一点啊？
　　『会吗？』
　　他们看起来好像很懊恼的样子，那要不要试着替他们的名称加上马赛克？
　　「可恶，我们的援●攻击…………」
　　『感觉更可疑啦！而且，为什么是这种马赛克啊……』
　　总觉得这样比较煞有其事嘛。
　　另外，人类的大脑真的很不可思议呢。只要打上马赛克，看起来都会让人想入非非。
　　『应该只有你会这样吧…………』
　　就是这样喽。所以没问题，你不需要太在意。
　　『虽然不知道你的「就是这样」是哪样，但总之，我要集中精神战斗喽。』
　　如果真有问题，一定会用刚才那种马赛克之类的遮起来喽。
　　————话说回来，那些家伙的攻击还真普通耶。
　　有没有那种更…………例如引发大爆炸之类的华丽效果呢？
　　『好，那我来吧。』
　　拜托你啦。
　　「要上喽，怪人们！这次换我出招了！」
　　波伊尔朝怪人们伸出了自己的手掌。
　　他将从体内深处涌现的热度集中于掌心，在脑中描绘出爆炸的效果。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大爆炸和波伊尔的怒吼同时出现。
　　砰砰————————————！
　　轰隆————————————！
　　对喔，我忘了。波伊尔那家伙不太会控制自己的力量呢。
　　但却还是能引发大爆炸啊。
　　砰砰————————————！
　　轰隆————————————！
　　爆炸掀起的狂风令人睁不开双眼，人墙也跟着被吹倒在地。周遭弥漫着白色的烟雾。
　　『喂，别再喊那种诡异的状声词了。好像我在做什么奇怪的事情一样。』
　　我觉得「砰砰————————————！」之类的还满有魄力的啊。
　　在波伊尔放下双手这么说的同时，白烟也逐渐被风吹散，让周遭的视野变得清晰起来。
　　是说，你也做得太过火一点了吧，波伊尔。
　　怪人刚才所在的位置，现在形成了类似陨石坑的东西了耶。
　　他们八成在一瞬间被炸飞了吧，嗯嗯。
　　还来不及发出死前的惨叫声，就被消灭了啊。能够在丝毫没有感受到痛苦的情况下逝去，或许也算幸运吧。而且，最近如果出现受暴者痛苦呐喊的剧情，好像就会有家长发出抗议呢。说是小孩子看了会害怕这样。
　　『真要说的话，应该不会有小孩子观看我们活跃的表现吧。』
　　总之，事件落幕了。
　　这次也干得很漂亮喔！
　　顺利打败了敌人，也让我见识到了许多精彩的画面我非常非常满足喔！
　　『博士，我强烈地觉得你有时会公私不分耶。』
　　少啰唆、少啰唆！
　　快点回来吧！
　　「是是是。喂，夏璐璐。回去喽。」
　　「……………………」
　　她还在害羞呢。
　　夏璐璐小妹妹真是可爱呐。
　　完
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　看完预录的《波伊尔·夏璐璐的法则》之后，我发出哀嚎声。
　　「真的登出来了耶！」
　　我不禁一个人在房间里自言自语着。
　　好不容易鼓起勇气看完了这集，但在发现片尾出现「村人B」这个名字之后，我一如预料地抱住自己的头。
　　好可耻啊。好害羞啊。
　　在看这集动画之前，我原本还觉得因为主持了一阵子广播节目，所以应该也已经习惯听到自己的声音了……结果完全没这回事啊。
　　「唉……」
　　我甚至还深深叹了一口气。只是看一集动画，却有种精疲力尽的感觉。
　　播放完毕后，我拿起录放影机的遥控器对准电视。
　　手指放在删除钮上。
　　然后回想起在这集动画的录音现场发生的事情。
　　放在按钮上的手指无法使力。
　　「……………………还是姑且保留下来好了。」
　　就……那个嘛，当作是一个纪念喽。
　　[[IMG,7a0b5d4252f0eef4c35338ecdc1e8fde,631,1000,100829]]