　　「哥，起床喽！时间到了！」
　　全国的各位男性同胞，你们就尽管羡慕吧。
　　现在，我正处于被妹妹叫起床的情境之中呢。
　　这不是梦境，而是现实。我已经清醒了。只是，这样的现实总是很乖僻，经常不愿意顺利发展下去。
　　我微微睁开眼，发现一名戴着眼镜的少女，正跨坐在我被棉被包裹住的身体上。但我明白，她那副眼镜并没有度数。
　　外头似乎下着雨，所以房间里面也很昏暗。然而，她在这么近的距离之下跨坐在我身上，又不安分地动来动去，难免会让裙底的春光隐约可见。
　　就算我们是兄妹，身为已经念国二的一名小淑女，这样未免也太淘气了吧。
　　对于妹控来说，这或许是某种既定的事件；但对于在现实生活中拥有妹妹的我而言，这种感觉实在有点难懂。
　　「唔～再让我睡一下啦，爱好。」
　　用微睁的双眼捕捉到妹妹一脸乐在其中的表情之后，我试着对她丢出了或许能提高事件萌度的回应。
　　我说不定也会变成一个妹控呢！
　　来吧，我家的妹妹究竟会回以什么可爱的发言呢？真期待啊！
　　「如果不赶快起床，我就用山药捅你的那里，让你痒得要命喔！」
　　好，有没有哪位善心人士，愿意拿自己的妹妹交换我家的妹妹呢？收件人请写上常村良人。期待您的来信！
　　可恶！期待我妹的萌点果然是白费力气吗…………反正现实就是这样啦！
　　「早安，爱好！谢谢你，我已经起床了！」
　　我撑起上半身，将爱好推开。
　　「放心吧，哥。我会用高级一点的山药。」
　　「高级一点是多高级啦？啊～我记得有一种……叫啥来着？天…………天…………」
　　是天然山药吗？不过那个很长一根耶！要是拿来捅人，可以捅到多深啊！
　　「啊，抱歉。原来你有痔疮吗，哥？是痣王之王吗？那大概就没办法了。」（注：日文的「天然山药」和「痔疮」的字首发音相同）
　　「痣王之王是什么东西啦！」
　　「这样要付多少固定资产税啊？」
　　「固定资产税？屁股的资产吗？哪来那种鬼东西啊！」
　　再说我根本没长过痔疮好吗！那感觉很痛苦耶！
　　「因为浪费食物会挨骂，所以要好好把使用过的山药吃掉哟。」
　　「现在才打圆场也太迟了吧！都已经把『使用过』三个字讲出来了啊！」
　　一起床就猛吐嘈很累人耶…………不过托她的福，我也完全清醒过来了。
　　「哥，你起来了吗？」
　　「嗯？噢，起来了啊…………」
　　结果爱好的视线缓缓移向我的下半身。
　　「你是指哪里啦！别闹了！」
　　「那可不行！起来的原因究竟是男性早上的生理现象，或是看到妹妹内裤所造成的影响，这点很重要啊！」
　　「我根本没有变硬好吗！」
　　「哥，难道你阳萎…………」
　　「给我出去！离开我的房间！」
　　「等等，你这种语气也太过分了吧，哥？担心自己可能起不来，所以拜托我过来叫你的，不正是你自己吗？」
　　闹钟的指针指着上午十一点。
　　从昨晚设定的闹铃时间已经过了很久这点看来，大概是我半梦半醒中把它给关掉了吧。啊，其实我撒了个小谎。闹铃不是昨晚，而是快天亮时设定的。我不小心打电动打过头了呢。
　　考虑到最糟糕的情况，所以我昨天趁晚餐时间时拜托了爱好。真是太好了、太好了。
　　「所以我刚才不是跟你说谢谢了吗？呃，糟糕，得快点准备才行。」
　　「你今天好像是跟小圆小姐约好了对吧？」
　　小圆小姐。
　　音无圆小姐。
　　职业是声优。
　　住在我家隔壁的一位超人气偶像声优。
　　是因为一连串的误打误撞，结果就和我一起主持网路广播节目的搭档。
　　音无源太这位天王级演员是她的父亲。而因为这样的家世背景，业界其他人对待音无小姐的态度总是相当客气。于是，我毫不留情的吐嘈，似乎触动了音无小姐内心的琴弦。
　　没错，她热爱被人吐嘈。
　　虽然我压根不知道自己是哪一点获得了好评，但总之，我变成了音无小姐广播节目的搭档主持人。
　　「说是约好了，但也是为了工作啦。」
　　可不是为了约会之类的。
　　由我担任主持人之一的广播节目，是基于《波伊尔·夏璐璐的法则》这部轻小说的动画化而开始的。
　　我们今天预定要去拜访出版这部轻小说的All Make World（AMW）的编辑部。原因似乎是该出版社两个月发刊一次的杂志相中音无小姐担任性感写真模特儿，所以想顺便让她替节目做宣传。
　　据说到时会让编辑部的人采访身为主持人的我和音无小姐，再将内容整理到杂志里头。
　　「哇喔～听到你说出『工作』两个字，感觉还挺帅气的呢～」
　　「别闹啦。」
　　「今天是要接受采访吗？」
　　「嗯。跟音无小姐去让编辑部的人采访。」
　　「那我来帮你选一套衣服吧？」
　　「不用了啦，跟平常一样的穿着打扮就行了。」
　　「咦～你就穿体面一点过去嘛～」
　　唔～我也能理解爱好的用意啦。编辑部的人感觉都很有品味嘛。要是穿得太土里土气过去，会不会被笑啊？
　　「咦？哥，你平常都穿些怎样的服装啊？」
　　「很一般的啊。」
　　「很一般的裙子吗？」
　　「一般的男高中生正常都不会穿裙子吧！」
　　「不对，应该问你平常有穿衣服吗？」
　　「有穿好吗！我又不是裸族！」
　　也太有冲击性了吧！这样反而令人忘不了耶！
　　「可是，你不是很喜欢裸体吗？」
　　「现在是把我当成暴露狂了吗！」
　　「不是啦，因为你房间的藏书内容大多都是女孩子的裸体嘛。」
　　「原来是这种意思！」
　　不过，「大多」这种说法的比例也太高一点了吧？虽然的确有这种藏书没错啦。但应该……不……不至于到那么多本吧？
　　真要说的话，最近出版的书籍，都会出现很多这种场景呢。才不是我的错，都是那些书不好啦！只要一买书，里头都会有女孩子的性感描写嘛。我也没办法啊！加油吧，出版业界。继续出版这种东西吧！
　　「好。那么，该选哪一件呢～？」
　　爱好擅自打开了我房间的衣柜。是无所谓啦。反正我已经把不想被人看见的东西收到深处去了。不过她好像也已经知道了就是。
　　「不用啦，我自己挑就好了。」
　　「说不定对方会帮你拍照片耶！」
　　「我的照片才不会被刊登到杂志上咧。」
　　虽然这是我个人的想法……不……不过，应该不可能吧？如果对方要替我拍照，我可得尽全力阻止才行。
　　「有什么关系，如果不想露脸的话，只要这么做…………」
　　爱好转身面对我，用一只手遮住自己的双眼。
　　掌心朝向我所在的方向。
　　也就是说————
　　「为什么变成有点诡异的照片了啊？那不是这类的杂志好吗！」
　　虽然在那本杂志里头，露内裤或高裸露度的诡异图片或许也占多数就是了！
　　「开玩笑的。我以前也在朋友家翻过你说的那本杂志，所以知道内容啦。啊，哥，你时间来得及吗？」
　　「啊，对喔。」
　　要是迟到了，铁定又会被音无小姐碎碎念一顿。
　　「差不多也该软掉了吧？」
　　「不准看！不要用指的！不需要你这种奇怪的关心啦！」
　　我推着打算一直赖在这里不走的妹妹，将她赶出房间。
　　难得她提早来叫我起床，这下子却不得不动作快了。
　　我从JR新宿站的验票闸门南口走出来。
　　外头很不凑巧地下着豪雨，有些地区甚至还发布了警报。
　　再加上今天是假日，所以验票闸门外头挤满了人。为了躲雨，约好在这里见面的人们都聚集到有屋檐的地方了。
　　我和音无小姐约好在这一带碰头。
　　啊，我看到她了。
　　即使是这种人山人海的地方，我还是觉得她散发着格外强烈的存在感。我想，这应该不只是因为我是她的粉丝的缘故。
　　音无小姐一身白色的衬衫加上长裙。肩上那件绣有蕾丝的粗针织外套，比起保暖的功能，似乎更着重于造型。
　　至于头上戴的帽子，造型则类似有点厚重的贝雷帽。看样子，音无小姐今天并没有绑起那令人熟悉的单边马尾。
　　空气明明如此潮湿，她的一头大波浪卷发看起来却仍相当蓬松而轻飘飘的。究竟是怎么做到的呢？
　　常听人说美女都不会流汗，她们该不会学过某种特殊能力，让自己无论身处何种环境之下，都能够维持妆点好的完美模样吧？
　　「午安，良人。」
　　「不好意思，让你们久等了。」
　　率先出声向我打招呼的，是站在音无小姐身旁那名做套装打扮的女性。她是音无小姐的经纪人芹泽小姐。
　　无论何时，她都能够将一身套装穿得俐落挺拔，是一名相当帅气而成熟的女性。不过，有时也会表现出令人喷饭的言行举止。
　　「明明是个外行人，还让我站在这里等，你胆子不小嘛。」
　　这个人跟面带微笑向我打招呼的芹泽小姐，可说是有着天壤之别。她就是一脸看起来超级没干劲，心情似乎也不太好的音无小姐。
　　「呃，还有五分钟才到我们约好的时间耶…………」
　　「你知道因为自己的姗姗来迟，让我被多少个人搭讪了吗？」
　　竟然跟名人搭讪，真有胆识啊。到底是哪根葱呢？
　　对方或许不知道自己搭讪的对象是名人吧。
　　虽然最近变得比较常公开亮相，但音无小姐毕竟是一名声优。如果是秋叶原也就算了，但在新宿，光看脸蛋就能认出她的人恐怕不多吧。
　　「请问……我让你们等很久了吗？」
　　「不会，我们也才刚来而已。」
　　「等了五分钟喔。」
　　这种情况下，我想芹泽小姐的回答是比较贴切的。当然，前者才是她的回答。
　　「真受不了，我被搭讪了五次耶。」
　　竟然一分钟一次啊。大家是排成一列队伍，轮流过来跟她搭话不成？
　　「唉唉～早知道就坐车了。天气又这么恶劣，真是糟糕透顶。」
　　看着双手抱胸的音无小姐，我不禁问了一个问题。
　　最近，每当跟她见面，或是我想起来的时候，都会询问同样的问题。
　　「那只章鱼今天不在吗？」
　　我所说的章鱼，是动辄出现在音无小姐身边的某个灵异现象。
　　鲜红的躯体，加上烟囱状的嘴巴。
　　会说人类语言的神秘生物。
　　而每次听到我问有关那只章鱼的问题，音无小姐必定会这么回答：
　　「啥？章鱼？你在说什么鬼东西啊？」
　　她不可能不知情。因为我也曾经目睹过音无小姐对着那只章鱼叫「爸爸」的场景。
　　不仅如此，对于我也看得见那只章鱼、听得到它说话的事，音无小姐也感到相当惊讶。
　　对了。身为经纪人，芹泽小姐已经陪在音无小姐身边好一段时间了。她或许会知道什么也说不定吧。
　　「芹泽小姐，你知道那只章鱼吗？」
　　「…………章鱼？以前和我敌对的集团首领顶着一颗大光头，所以我们那帮人都叫他章鱼…………不过，应该不是在说那家伙吧。对不起，我不清楚呢…………啧，又想起那家伙讨厌的嘴脸了…………」
　　真的是非常不可思议。
　　芹泽小姐并没有特别对音无小姐使眼色，而是以打从内心感到不解的表情回答了我。看来她不是想跟我打马虎眼，而是真的不知情吧。
　　至于她低声碎碎念的那段内容，我就装作没听到好了。关于芹泽小姐的过去和真实年龄，都是不可触及的秘辛。
　　唔～这样一来，果然只有我看得见那只章鱼了吗？
　　因为唯一能够解开这个谜题的音无小姐什么都不愿透露，所以直到现在，我仍无从得知那只章鱼的真正身分。
　　会说话，还会动的章鱼。
　　其他人看不到它的存在。
　　也听不到它的声音。
　　再加上音无小姐唤它为「爸爸」的称呼。
　　音无小姐的父亲，亦即身为演员的音无源太，已经在十二年前过世了。
　　根据这些有限的情报，我推测…………
　　不，算了。别人八成会觉得我脑袋有问题吧。我一定是漫画、动画跟轻小说看太多了。
　　更何况，我看见那只章鱼的时候，都是半梦半醒之间，或是处于极度紧张的状态下嘛。
　　一……一定是我多心了而已啦。
　　「那我们走吧.」
　　外头仍下着一如前刻的倾盆大雨。
　　不管多么用力地怒视天空，心情仍和天色一样阴郁。而我的疑问也仍然无法获得解答。
　　All Make World的编辑部，位于从车站步行约十二到十三分钟的位置。
　　不过，因为车站内部的地下道没有通往那里，所以我们似乎只能在这阵滂沱大雨之中，从外面走过去。
　　无可奈何之下，我撑开了伞，步出车站。
　　穿过电器行和餐饮店林立的闹区，再步行几分钟之后，眼前出现了散发着完全不同感觉的高楼大厦丛林。
　　我将伞微微向旁边倾斜，仰望这些大厦。能够在这种地方工作的人，想必都是从一流大学毕业的菁英分子吧。从刚才开始，这附近的行人便全都是一身西装打扮。
　　至于来到这里，却还穿着便服的我，说实话，感觉很格格不入呢。
　　尽管觉得在这种地方工作很了不起，相反的，一想到假日还必须穿着西装前来加班…………想立志成为菁英分子，或许还是得三思一下吧。
　　我一边留意着突如其来的强风，一边以往前倾的姿势在高层大楼之间穿梭。
　　将车子停在新宿中央公园前方，优雅地在里头午睡的计程车司机们。我们的视线一角看着这样的景象，终于抵达了All Make World的编辑部所在的大楼。
　　也因为天候实在太糟，所以我们或许花了比较多的时间。
　　而编辑部所在的这栋大楼，也是相当宏伟的高楼大厦。透过自动门望向里头，可以看见大厅有着极高的挑高天花板。
　　不过，毕竟不是百货公司，所以门口并没有提供塑胶伞套。
　　要是把里头打磨到闪闪发亮的地砖给弄脏，总觉得很让人过意不去。所以在踏进内部之前，我努力把包包和身上的水滴拍落。
　　「啊…………」
　　然后发现到一个事实。
　　豪雨再加上强劲的大厦风，让我们的雨伞几乎没能发挥多少效用。
　　也就是说，我们三人目前都呈现落汤鸡的状态。
　　而身穿白色衬衫的音无小姐…………
　　「小圆，你的衣服会透喔。」
　　「嗯？呀啊！」
　　被芹泽小姐这么一说，音无小姐这才低头望向自己的胸前。
　　下一瞬间……你那可怕的眼神是怎样啦！你知道有句话叫作「不可抗力」吧！
　　「呃，等一下啦，音无小姐！那个……这就跟意外差不多啊。都是因为下雨嘛！」
　　我清清楚楚地窥见了绿色和白色相间的格子图样。
　　透过湿透的外衣看到这样的景象，具有极为煽情的视觉效果。尽管那件胸罩的设计似乎在性感和可爱之中选择了后者，但还是让我这个身心健全的男孩子无法移开视线啊！
　　而音无小姐披在肩上的那件蕾丝粗针织外套，因为孔洞较大，所以无法遮掩住她的身体。湿透的衬衫紧贴在身上，隐约可见的肤色简直让周遭的人大饱眼福。
　　比起看到单纯穿着内衣的模样，这样的情景更具挑逗性。
　　是吗，原来这就是大自然的奥妙啊！
　　面对被伟大的大自然力量加持过的音无小姐，身为一介普通男高中生的我，便只能忠于自己的本能而行动了。
　　尽管我连忙替自己编织一堆藉口，但视线仍无法从音无小姐的胸前离开！
　　「音……音无小姐，等一下！你举起雨伞要做什么啊！」
　　音无小姐用包包挡在自己的胸前之后，我终于有多余的心力来注意她的其他动作了。
　　音无小姐仿佛将塑胶雨伞当作一把长剑似地握在手中。呃，等等啊。
　　「不可以这样啦！」
　　好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我反射性想要避开音无小姐的攻击，结果屁股却被狠狠地抽了一下！
　　这猛烈的一击，感觉不只是因为走光被我看到而恼羞成怒，还包含了她前来这里的路上累积起来的所有愤恨在内啊！
　　「啧！」
　　音无小姐不屑地咂嘴，同时将雨伞扔到一旁。伞骨似乎折断了。毕竟那只是一把廉价的塑胶雨伞啊。
　　随后，她缓缓伸出手。
　　宛如正在进行手术的医师要求助理将手术刀递过来一般。
　　「等等！芹泽小姐！不行啊！不能把伞拿给音无小姐…………」
　　「对不起喔，良人。不过，女孩子的冰肌玉骨，可不是能随便让人看到的东西呢。」
　　「与其跟我道歉，不如叫她住手…………嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　第二下。
　　又是屁股。
　　痛……痛死人了啦。
　　「如果希望不是因为这种意外，而是能好好看得更清楚的话，你就多加油吧，良人。」
　　叫我加油……是为了什么而加油啊，芹泽小姐？
　　「芹泽小姐，你也不要说一些多余的话啦！」
　　「哎呀。可是，如果不去在意他人的目光，女孩子就不会变漂亮了哟，小圆。」
　　「…………………………………………哼！」
　　呜哇～音无小姐看我的眼神超鄙夷的耶。就好像在看因为被乌鸦翻动，而从垃圾袋里头洒出来，并散落在路上的厨余一样啊。
　　然后，她又将第二把伞扔向一旁。
　　「雨……雨伞被你弄坏了耶！这样回去的路上怎么办啊！」
　　而且还是两把都弄坏了！
　　「叫计程车，然后要求编辑部付钱就好啦。采访这种事情明明可以在车站大楼的咖啡厅里头解决，却还要我们在这种大雨之中特地跑一趟。所以，跟他们要回程的车资也不为过吧？」
　　编辑部的各位，这是音无小姐个人的意见喔。我什么都没说喔。
　　「我们去把衣服烘干一下吧。」
　　音无小姐拉着芹泽小姐往洗手间走去。
　　那我也去一下好了。
　　去确认屁股的惨状…………哈哈哈。
　　片刻后，音无小姐和芹泽小姐步出了洗手间。
　　虽然我们有提早一点过来，但在这折腾之后。时间似乎也差不多了。
　　顺带一提，我的屁股留下了两道被雨伞抽打的鲜红印子。
　　屁股也会淤青吗？如果淤青退成蓝色的，感觉就很逊耶。虽然我也不打算给别人看啦。
　　我们搭电梯来到服务柜台所在的楼层，跟在芹泽小姐的后方，在走廊上前进。
　　看来，芹泽小姐似乎有来过这个地方。
　　我们进入了一间像是会客室的房间。
　　里头摆放着沙发和一台电视。荧幕上正播放着动画的宣传广告。
　　另外，这里还有着非常多的杂志。全都是All Make World所出版的。好像可以让人任意翻阅的样子。
　　从动画杂志、漫画杂志、模型杂志到声优杂志，各种范畴的书籍齐聚一堂，而且全都以能够直接看到封面的方式陈列着，五花八门到令人目不转睛。
　　在这些书籍之中，我的目光停留在其中一本流行杂志上。
　　封面有着「森林系女孩特辑」的字样。
　　原来如此，音无小姐今天的穿搭风格就是这个吗！
　　「他们说马上会过来。」
　　正在眺望壮观的杂志行列的我转过头，看到芹泽小姐放下了室内电话的话筒。这里的服务处似乎是以内线电话来联络各单位的样子。
　　之后又过了短短几分钟。
　　在架上所陈列的书籍之中，发现了一本只有大人才能看的杂志的我，认真思考该不该伸手把它拿下来的短短几分钟。
　　在音无小姐发现我的内心纠葛之后，以冰冷的眼神瞅着我的短短几分钟。
　　「不好意思，让各位久等了。」
　　大概是编辑部的人吧。对方是一名带着和外头的阴郁天气完全扯不上边的爽朗笑容，同时还做轻便打扮的女性。
　　「工作辛苦了。今天就麻烦您了。」
　　芹泽小姐端正姿势，深深地向对方低头鞠躬。
　　「您好，工作辛苦了！」
　　音无小姐摘下帽子，以满脸的笑容回应。
　　哎呀呀。音无小姐这种人前人后两张脸的转变，不管目睹几次，都还是会让我怀疑自己的双眼呢。完全看不出来她就是刚才那个用雨伞打人，而且还打到伞骨都断掉的人耶。
　　不对，如果刚才那番拿我出气的暴行有让她心情好一点，我挨打也算是值得了吧？虽然谁都不会感谢我，感觉好像还是有点吃亏就是了。
　　「啊，呃…………您……您辛苦了。」
　　最后出声打招呼的则是我。总觉得还是不习惯呢。
　　「那么，请各位到这边来。」
　　那名女性编辑这么表示。于是我们跟着她，在有着好几个小房间的走廊上前进。
　　究竟有多少位作家在这里开过会，又有多少部作品因此诞生呢？
　　「麻烦各位在这里稍候片刻。」
　　我们被带领至一个有着长方形桌子的房间。有几张椅子围绕着长桌摆放着。里头唯一的一盆观叶植物，为这个没有窗户的房间带来少许滋润感。
　　我们依据女性编辑的指示，在房间里头静静等待着。
　　尽管坐在身旁的音无小姐一脸若无其事，但来到不习惯的地方，还是让我倍感紧张。
　　如果不说话就可以听到冷气的运转声之中，夹杂着隔壁房间的人们开会之类的交谈声。
　　正当我无法忍受这片沉默，而打算想一些话题向音无小姐搭话的时候，房间外头终于传来了敲门声。
　　「不好意思，让你们久等了。」
　　托盘上放着三个纸杯。她替我们准备了茶水呢。
　　那名女性编辑将纸杯放在我们的面前，从背在肩上的托特包里头取出一台笔记型电脑，将它放在桌子的正中央。
　　「在进行采访之前，能请你们先确认一下照片吗？」
　　应该是杂志一开始的彩页用的性感照片的候选作品吧。她打开电脑之后，荧幕上出现了好几张图片档。
　　「啊，好的。」
　　音无小姐和芹泽小姐凑近电脑开始检查照片。
　　而我因为无事可做，所以就在旁边跟着一起看。
　　至于我为何会想看呢——
　　若要说得详细一点，「无事可做」的理由占了两成，「单纯有兴趣」的理由占了八成。大概就是这样吧。
　　「……………………喔喔……」
　　听到自己不自觉地发出赞叹声，我连忙以手掩嘴。
　　这太卑鄙了吧？
　　这根本是诈欺吧？
　　这还没经过加工或是影像编辑吧？
　　音无小姐映在照片里的身影，活脱脱是一名偶像。
　　要刚才被痛打的我承认这个事实，虽然令人不太甘心，但真的很可爱啊。超可爱呢。
　　尤其是脸部特写的照片。摄影用的光源倒映在音无小姐的眼中，看起来仿佛是她的双眼之中满布着耀眼的星屑。
　　至于微微嘟嘴的表情……这就是所谓的鸭子嘴吧。水嫩的唇瓣宛如鲜红欲滴的果实。
　　为什么弄成平面影像就这么可爱呢？
　　在现实中明明只是个暴力女啊。
　　………………………………啊！我不小心看得太入迷了！
　　我回过神而匆忙抬起头之后，发现身旁的音无小姐一直盯着我瞧，一脸很想调侃我「怎样？很可爱吧？」的表情。
　　什……什么啦，你很烦耶。
　　我……我可没有看你的照片看得出神喔！
　　「我看起来没什么问题。小圆，你觉得呢？」
　　「咦？啊，嗯。应该没问题。谢谢你们把我的照片拍得这么漂亮。」
　　托芹泽小姐的福，我终于从音无小姐的视线中解放了。
　　「不会不会，该道谢的是我们才对。那么，我们就开始进行采访吧。」
　　说着，那名女性编辑从口袋里头掏出一枝录音笔，放在桌子的正中央。
　　这样啊。原来要录音啊。
　　说得也对啦。如果必须一边采访，一边自己将内容抄写下来，那也太辛苦了。
　　这么做的话，只要事后再把录音档拿出来听，汇整成文章就好了。
　　「不好意思。其实我们今天原本还邀请了小说责编一起来接受采访，可是…………」
　　小说责编？噢，就是录广播节目的第一集时，跟撰写原作的老师同行的那个人吗？
　　「听说是因为作者说今天可以交稿，所以要那位责编等他，结果就一直等到天亮的样子。他现在正在楼下昏睡。」
　　当……当编辑也好辛苦啊。竟然就这样枯等到早上喔？是男的就算了，难道女性编辑也得这么做吗？哎呀～这还真是个不简单的工作耶。
　　「那么，要开始喽。」
　　喔，要开始了吗？
　　想当然耳，这是我第一次接受采访。
　　虽然只要回答对方提出来的问题就好了，所以，比起绞尽脑汁应付广播节目里头的闲聊，应该会比较轻松才对啦…………
　　在我被和主持广播节目同等的紧张感包围之下，采访开始了。
　　————那个……请你请不用那么紧张喔。
　　「好……好的！」
　　「不要紧。他是那种正式来的时候就能表现得很好的人。」
　　「音无小姐，可以请你不要提高难易度吗？」
　　————今天，我想对网路广播节目「广播的法则」的两位主持人进行采访。还请两位多多指教。
　　「好的，请多多指教。」
　　「啊……请……请多多指教。」
　　————那么，首先我想请教两位主持人，「广播的法则」是个什么样的节目呢？
　　「好的。村人，请回答！」
　　突然就点名我吗！
　　顺带一提，「村人」是我在广播节目中使用的名字，就是类似艺名那种东西吧。正式的全名是「村人B」。
　　「呃……呃……那那那那个……我…………」
　　怎么突然指定我来回答啦！节目？你问这是个什么样的节目吗？呃……呃……
　　「村人，不要光顾着看我的照片，专心接受采访啦！」
　　「我才没看！我根本没在看好吗！」
　　「你不是直到前一刻都在看吗！还带着满脸傻笑！」
　　「我是直到前一刻都在看没错啦！但我才没有傻笑咧！」
　　我只是趁音无小姐确认要用在杂志彩页的性感照片时，从旁边跟着看了一会儿而已——我等一下还是拜托这位采访员，在文章里头加入这样的补充说明好了。要是造成奇怪的误会，我会很困扰啊。
　　————那个，可以继续采访了吗？
　　「啊！我现在才发现，这张照片穿的衣服，好像把内衣的轮廓给勒出来了耶！」
　　音无小姐无视采访员的意见，指着荧幕上的某张照片询问芹泽小姐。
　　「村人，你看。有没有？」
　　说着，她把笔记型电脑的荧幕转向我这边。
　　「咦？我看看…………」
　　这个嘛……我觉得看起来单纯像衣服的皱褶而已耶。
　　「看吧，你又开始傻笑了。」
　　「我才没有！」
　　「大家也看到村人刚才的表情了吧！」
　　「就算我真的有傻笑，那也是因为你主动给我看了那张照片好吗！」
　　因为没有影像可看，所以真的会被误以为我在傻笑耶！
　　————请问……我刚才的问题…………
　　「杂志上不会刊登村人的照片吗？」
　　「才不会！做这种事谁会开心啊？」
　　「可以把它剪下来，贴在厕所的小便斗正中央啊。」
　　「是要让大家瞄准我的照片吗！也太过分了吧！」
　　————请问！我可以开始采访两位了吗！
　　「…………不好意思。」
　　坐在对面的采访员撑起上半身吐嘈了我们。
　　还不是因为音无小姐一直耍宝啊。
　　啊，不对，不是这样。音无小姐是为了舒缓我紧张的情绪呢。嗯，一定是如此。
　　————咳咳，失礼了。那么容我重新请教，「广播的法则」是个什么样的节目呢？
　　「怎么办，村人！」
　　「怎……怎么了吗，音无小姐？」
　　「因为我们每次都非常自由地乱聊一通，所以被问到这是个什么样的节目，我没办法回答出来耶！」
　　「呃………….就是这样的节目喽！」
　　虽然很想吐嘈，但我其实也跟音无小姐一样，不太能回想起节目的内容啊！
　　————咦！这样回答可以吗？
　　「那是因应《波伊尔·夏潞璐的法则》这部作品动画化而开播的宣传节目！虽然我们都没什么在宣传就是了！动画里的女主角是由我配音的哟。」
　　「原作小说是由All Make World所出版！因为我们受邀前来这里宣传，所以我想大家应该也明白这一点就是了！」
　　我和音无小姐连忙打圆场。毕竟采访员也是编辑部的人嘛。
　　「原作我每一集都有看喔！我是超级书迷！」
　　「我…………我也……有看喔。」
　　「音无小姐，你好像有点支支吾吾的耶。」
　　「没有哇。」
　　「这样啊。那就算了。」
　　这时候可不能继续吐嘈下去。就算是我，多少也懂得拿捏分寸啊。
　　哎呀，小说的编辑不在场真是太好了啊！
　　————哈哈哈，谢谢你们。
　　「那个……我刚才那句发言，之后请好好编辑一下喔。」
　　「我现在正在目击黑箱作业的现场呢…………」
　　————呃～因为音无小姐是相当受欢迎的声优，所以大家应该也很熟悉你的事情。
　　「不会不会，没这回事。我还有待加强呢。」
　　————因此现在我想针对大家想必都很在意的村人B，来请教一些关于你的问题。
　　唔。关于我个人啊。
　　「是！节目里头也有提到过，我是个外行人。」
　　————你真的是外行人吗？
　　「对啊。很让人吃惊吧？」
　　「我是当天才得知的，所以也吓了一跳呢。」
　　「哎呀～我真的一直受到音无小姐的诸多照顾呢。谢谢你。」
　　这是我的真心话。我打从心底这么觉得。虽然不知道这样的想法，有没有确实传达给音无小姐就是了。
　　————可以聊聊你被选为主持人的来龙去脉吗？
　　「关于这个.其实我也不太清楚耶…………」
　　「纯粹是基于工作人员的玩心！」
　　真是高招啊，音无小姐。其实只是因为找错人而开始的啦！能够将这样的插曲化为企画的一部分，真的就是基于工作人员的玩心了。
　　————被选为主持人时，你的心情怎么样呢？
　　「那时我完全无法进入状况呢。总觉得『为什么会选上我』、『我真的能够胜任吗』，还有…………『该怎么做才能回避』之类的。」
　　「回避我吗？」
　　「不是啦！是回避必须主持广播节目的状态！」
　　————你不想主持广播节目吗？
　　「那当然喽！毕竟会很难为情嘛。一开始的时候，我是真心很排斥呢。」
　　————那现在呢？
　　「现在…………这个嘛，觉得很难为情这点虽然没有改变，但也变得能够乐在其中了。会涌现『我要努力让广播节目更有趣』这样的想法。所以，各位！请继续收听本节目喔！」
　　「咦？村人，这是收尾的台词吗？」
　　「啊啊！对不起，我擅自收尾了！但采访还没结束喔！」
　　「说还没结束然后进广告，其实就代表差不多要结束了。」
　　「的确如此！有些节目确实常常在广告后做个下回预告就结束了！不过今天的采访真的还噗会结束啦！」
　　糟糕，我吃螺丝了。把「不会」讲成「噗会」了啦。
　　音无小姐也以略为惊讶的表情望向我。
　　哎呀，哈哈哈。真是丢脸耶。
　　「『噗会』是啥啊噗～」
　　呜啊…………
　　「那个，请你不要模仿我好吗？这样我会很不好意思耶。」
　　「噗…………」
　　怎……怎么搞的啊。「噗～」原本应该是个一点也萌不起来的语尾助词，但为何音无小姐这么说就有点可爱啊！我又抵达一个新领域了！
　　————那么，接下来我想请教音无小姐。
　　「什么事噗～」
　　「还要继续这样吗！」
　　————我想，音无小姐应该也是第一次和非业界人士一起主持广播节目。实际和村人B合作之后，你的感想如何呢？
　　「噗～～～刚开始的时候，我真的有点吓到噗～」
　　「音无小姐，请你认真一点回答好吗？算我求你啦。」
　　「不过，现在我主持得很开心噗～觉得每次都会有很多新鲜事噗～」
　　————那真是太好了噗～
　　「连你也开始了吗！噗噗噗噗的，这个房间很吵耶！感觉隔壁房间会过来抗议啊！」
　　「村人，他们一定会以为是时下流行的乌乌兹拉，所以不要紧的噗～」
　　乌乌兹拉？那是什么啊？
　　布鲁氏菌病的一种？应该不是吧……要是时下开始流行这个，那事情可就不得了啦。
　　————你会吹乌乌兹拉吗？
　　「不，其实我也没试过呢。吹牛皮我倒会。」
　　乌乌兹拉是用来吹的东西吗？
　　————那村人B呢？
　　「广播节目的话题呢？可以聊一下广播节目的话题吗！」
　　在我这么吐嘈之后，音无小姐说了-句「不好意思」，朝我逼近。
　　「你在搞什么啊？」
　　「什么搞什么？」
　　「快点叶嘈我呀。」
　　「啥？」
　　「你刚才无视我的耍宝，反而开口吐嘈采访员不是吗？」
　　呃，不是这样啦。因为我不知道乌乌兹拉是什么嘛。
　　「不准擅自行动。你只要负责吐嘈我就行了。」
　　语毕，音无小姐像是发现了什么似的又急着补上一句。
　　「我……我可不是希望你吐嘈我喔。毕竟，这次采访的目的，就是为了让我们替广播节目做宣传啊。既然这样，如果不照平常主持节目的风格来进行，那就没办法确实达到宣传效果了嘛！就是这么一回事啦！」
　　「呃……噢…………话说回来，乌乌兹拉是什么啊？」
　　「啥？真令人傻眼耶。你连这个都不知道喔？」
　　总之，虽然我仍是-头雾水，但还是请音无小姐告诉我乌乌兹拉是什么。噢，原来是那个啊。嗯，我知道。只是一时想不起正式名称而已。真的啦。
　　「不好意思。」
　　音无小姐再次转身面对女性编辑。于是后者继续进行采访。
　　————那么，我想再跟两位请教一下节目内容。这个广播节目有哪些单元呢？
　　「呃～品尝美食的单元、品尝高级料理的单元，还有……」
　　「哪来这种单元啦！为什么都在吃啊！」
　　「啊，还有恶搞村人的单元。」
　　「这个的确有！但并不是单元之一，而是节目从头到尾都在进行的活动！」
　　说得更详细一点的话，在主持节目以外的时间也是呢。
　　「目前，除了读听众来函以外，本节目还有回应听众的问题或请求的单元，以及工商服务时间等。我们接下来打算增加更多单元，所以，请大家尽量寄『我希望能有这样的单元』的来函给我们哟！」
　　尽管途中不停耍宝，音无小姐仍不忘提及最重要的部分。真不愧是她呢。
　　————录音现场给人的感觉如何呢？
　　唔～因为我只顾着穷紧张，所以不太记得周遭的样子呢。这个问题或许交给已经习惯录音室的音无小姐来回答比较好吧。
　　「是个普通的录音室。再奢求一点的话，我希望它能离车站更近一些呢。」
　　「地点？不对啦，人家应该是在问现场的感觉之类的吧。」
　　所谓「给人的感觉」……该怎么说呢……呃.正当我在思考最贴切的词汇时，音无小姐又开口了。
　　「现场的感觉？噢，里头有开空调啊，很舒服。」
　　「为什么你这个人这么不会看情况发言啊！」
　　啊，对了！我想起来了！唉，我几乎要开始厌恶自己脑袋里头贫瘠的词库了。
　　「气氛啦！人家是在问这一类的啦！」
　　「啊～原来如此。一开始这么说不就好了吗？呃…………气氛嘛…………嗯，应该还算不错……吧？」
　　「你干嘛一副很难开口的样子啊。这样会造成误会耶！」
　　「很棒哟！嗯，我们总是在非常棒的气氛之下工作呢——这么说就可以了吗？」
　　「不要跟我确认啦！我们真的都是在一片和谐的气氛之下录音啊！呃，怎么有种愈描愈黑的感觉啊！为什么！」
　　「村人，这个业界就是这样呀，没办法。写着『不准按』的东西，其实就是要别人按下去；『我才不喜欢你呢』这种发言也会被解读成傲娇。」
　　「真正想表达的意思，有时反而无法顺利传达出去呢。」
　　只靠言语来表达，真的是一件很困难的事啊…………
　　「呃，还不是因为你说了那种可能引来误会的发言，才会变成这样啊！」
　　————之后，节目有预定邀请特别来宾吗？
　　「特别来宾呀……真希望撰写原作的老师可以来上节目呢。对吧，村人？」
　　「就是说啊！请务必担任本节目的特别来宾！我想，各位听众应该也很希望能听听老师上节目畅谈吧。」
　　更何况，我会陷入不得不接下主持工作的窘境，也都是那位老师害的嘛！
　　「或是责编之类的。」
　　「说得也是呢。能请到实际编写出故事的人们来聊这部作品，感觉一定能获益良多。」
　　「而且也不需要支付酬劳。」
　　「我就知道你会这样讲！免钱万岁！」
　　「嗳，村人，你知道吗？」
　　「不知道。」
　　「快问我啊。」
　　「是，对不起。」
　　「听说，广播节目最耗费资本的地方，就是用来支付主持人或来宾的费用呢。」
　　哦～这样啊。比起租借录音室的费用，原来人事成本更高吗？
　　「所以啊，如果把你的酬劳压低，说不定我们就能在节目里头办更多企画喽！」
　　竟然盯上我的酬劳！我只是因为工作人员再三坚持，所以才答应把主持当成是在打工，而收下工作的酬劳。我领取的金额其实跟在便利店打工的时薪差不多耶。而且还不是大夜班那种薪水比较高的时段，而是日班。
　　「既然你这么说，那就压低你的酬劳啊！你应该领很多吧！」
　　「啥？我的酬劳只有一点点而已好吗？因为几乎都会被事务所拿走啊。」
　　说着，我和音无小姐同时朝芹泽小姐望去。
　　她藏在镜片后方的双眸闪过锐利的光芒。
　　「我连一毛钱都不会妥协哟。」
　　「是…………」
　　————那么，最后请两位对读者说一句话吧。请村人B先来。
　　喔，已经到最后了吗？
　　「是！呃～虽然我还有很多能力不足之处，但今后也会卯起来地努力下去，请大家继续批评指教喽！」
　　「村人真的很努力呢！」
　　我只是一股脑儿地吐嘈爱耍宝的音无小姐而已啦。
　　重要的部分音无小姐都会确实地进行。正因如此，这个节目才能够成立吧。
　　「他不断在成长喔。俗话说树大招风，所以或许应该先砍掉才好吧…………」
　　「一点都不大！就算长成大树了，也完全比不上音无小姐好吗！」
　　「不是说男孩子都会愈挫愈勇吗？我都是为了锻炼你，才会这样砍你哟。」
　　「这绝对是在骗人！你只是觉得好玩而已吧！」
　　唔，你怎么啦，音无小姐？突然把手举高是想做什么————？
　　「嘿！」
　　「好痛！你干嘛啦！」
　　「我在锻炼你呀。」
　　「意义根本不一样吧！这只是单纯的暴力吧！」
　　「被打跟被践踏，哪一种比较好？」
　　「这种二选一的选项是怎么回事啊！」
　　「那不然就选第三种好了。被蔑视。」
　　「什么叫『那不然』啊！呜哇啊，这种眼神让我兴奋得浑身打颤呢。嗳，拜托你别这样啦，我说真的。」
　　「可是你很愉悦吧？」
　　「谁愉悦了啊！」
　　「因为你不是M吗？」
　　「我才不是M！这样会让看到采访报导的人误会耶！」
　　「骗人！原来你不是！」
　　「不要打从内心感到吃惊好吗！」
　　————哈哈哈。那么，麻烦音无小姐也说一句话。
　　「可以不要笑三声就带过这个问题吗！」
　　这不是最重要的收尾部分吗！
　　「村人，你闭嘴啦！轮到我了耶！」
　　「你还不是在我发言的时候一直插嘴！」
　　音无小姐轻咳了几声，再次开口。
　　「呃～直到现在，我主持过相当多的广播节目。不过，『广播的法则』跟以往的节目都不太一样。该说能够让我充分地发挥吗……或许也是托村人的福吧。与其说是在工作，倒不如说真的只是尽情在闲聊而已呢。」
　　说着，音无小姐朝我瞄了一眼。
　　好狡猾啊。别人说话时就想尽办法恶搞，轮到自己发言时却正经八百。
　　「虽然有时候也会觉得『这种节目内容真的可以播出去吗』，不过，我觉得能够热烈讨些无关紧要的琐事，在欢笑中结束的节目，或许也不错呢。所以，无论是还没开始收听本节目，或是看过这篇报导后才知道有这个节目的人，现在都还不算太迟哟！请各位听听看吧！」
　　耍宝必须要有吐嘈才能够成立。
　　身为偶像声优的音无小姐，以及身为外行人的我。虽然这感觉实在是风牛马不相及的两人的组合——
　　不过，喜欢被吐嘈的她，选择了会出声吐嘈的我。
　　————由两位所主持的网路广播节目「广播的法则」，会在每周四晚上播出！
　　「下次，我们将会从幕后直击村人的性感写真的拍摄现场。」
　　「不会直击！也不会拍那种东西！更没有下一次！」
　　「等等，村人。你应该回『下次继续让音无小姐拍性感写真就好了嘛』才对吧！」
　　「那么，跟音无小姐隶属同一间事务所的声优天乃川时雨小姐——下次就去采访她拍摄性感写真的现场吧！」
　　「喂！为什么是她啊？…………你给我走着瞧。」
　　「噫噫噫噫噫噫噫！」
　　总之，这份工作我算是做得还满开心的吧。
　　————今天十分感谢两位！
　　「谢谢您！」
　　
　　[[IMG,30da901b4e676782e1c2228ce5c0755d,636,1000,95812]]
　　