　　沿着高耸的围墙持续步行了十几分钟后，我终于看到了葛蕾丝女学院的正门。因为这里的学生几乎都是以车代步，所以靠电车和走路上下学是很辛苦的事——我现在确实能体会妹妹爱好为何会这么说了。那家伙身为平民代表，当然不可能有轿车接送上下学。不过，她好像都会在离学校最近的车站搭朋友的便车过来。这家伙实在很厚脸皮耶。
　　今天是葛蕾丝女学院举办文化祭的日子。我是被邀请过来的。但邀请人并不是我妹爱好。那家伙不可能做出这么可爱的举动。绝对不可能。
　　邀请我来玩的人是阳菜乃妹妹。刚以偶像声优的身分出道的她，也是就读于这间葛蕾丝女学院的国中三年级的女孩子。
　　这是我第一次来参加葛蕾丝的文化祭。虽然我爸妈去年有来，但我并没有。或者说是没办法来吧。
　　要问理由的话，因为葛蕾丝身为名媛贵族学校，安全管理相当严谨，想入内参加文化祭，就必须有入场券才行。每个学生都能拿到固定张数的入场券，没有这玩意儿的话就不得其门而入。而且这些入场券上头还标记了流水号，如果被拿到网路上拍卖的话，查一下便能得知来源是哪个学生，似乎就会被视为无效的票券。
　　去年，我没能拿到入场券。当然，去年的我也很想来参加。身为男孩子，我对名嫒学校可是相当感兴趣呢。
　　然而，看到爱好带着奸笑表示「你想来吗？那我就给你一张票好喽？嗯？」，原本一心想参加的我，最后还是赌气回绝了。真是浪费啊。
　　然后呢，今年，我和爱好之间再次上演了同样的戏码。就在我为此后悔万分的时候，阳菜乃妹妹提出了令人开心不已的提议。所以，这次我抛开了所有的自尊，接受了她的邀请。
　　其实，我原本还想找音无小姐或时雨小姐一同前来，但她们这天都有工作在身。最后，就变成只有我一个人来参加了。虽然独自过来也很让人紧张，但如果错失这个机会，我恐怕就无法再来参加葛蕾丝的文化祭了呢。跟爱好要入场券是一种屈辱的行为，而阳菜乃妹妹已经是国三的学生了，所以明年就会毕业。没错，今年是唯一的机会了。
　　因为如此，终于抵达的我，光是看到眼前这扇巨大铁门就愣住了。不愧是名媛学校啊。
　　这还是我第一次从正门走进去呢。上次来的时候，是从后门踏进校园的。
　　或许因为今天是文化祭的缘故吧，铁门上还以花卉装饰着。仔细一看，竟然都是设计过的插花。光是这样就要花多少钱了啊？
　　而穿过这扇门入内的人们，都是一身莫名高级的穿着打扮。虽然也有可能只是看起来很高级而已啦。
　　「打扰一下，请问您在那里做什么呢？」
　　「啊……呃，不好意思。」
　　哇，好可怕！穿着黑衣服的男子过来跟我说话了。他不但有着壮硕的体格，脸上还架着一副太阳眼镜。这个人是干嘛的啊？
　　「我是负责校园安全管理的人。请问您有什么事吗？」
　　原来是警卫啊！这警卫也太吓人了吧。拜托你穿上警卫的制服，不要穿得一身黑啦。
　　「啊，不……不是的，我是受邀前来参加文化祭。」
　　「请问您有入场券吗？」
　　「有有有！」
　　我连忙掏出入场券让黑衣男子检查。
　　「唔…………」
　　他将入场券对准太阳举高。难不成上头还有浮水印？是有多高级啦？是说，这种打扮的人做出这样的行动，感觉真的很有那么一回事耶。不管怎么看，都不像警卫啦。
　　在我这么想的时候，他又开始交互观察那张入场券和我本人。不不不，那是正牌货啦。为什么我持有入场券就这么令人起疑啊？完全把我当成可疑分子看待了嘛。
　　「不好意思，请问是谁邀请您过来的？」
　　「是木立阳菜乃小姐！」
　　「请稍等我一下。」
　　喂，他开始用无线电跟其他人联络了耶。
　　「是，是…………这样吗？那个…………」
　　我的嫌疑终于被洗刷了吗？
　　「可以请您联络一下木立小姐本人吗？」
　　「啊，是！我明白了。说得也是喔！」
　　完全没洗刷！对方超级怀疑我的啦。
　　我将手伸进口袋。结果黑衣男子也迅速将手探入西装的内里！我要拿手机啦！我不会掏出什么危险的东西好吗！是你叫我跟本人联络的吧！
　　还是快点拨电话过去吧。虽然不知道为什么，但黑衣男子又增加了两人呢。
　　「嘟噜噜噜噜……」
　　经过附近的人不时望向我这里。也是啦，毕竟我被黑衣男子包围住了嘛。不对，我不是什么可疑分子啦。
　　「嘟噜噜噜噜……」
　　她不接电话！这下不妙了啊。
　　「那个…………」
　　「不……不是那样。我知道那个人。我们彼此认识。但不知为什么，她没有接电话。你看，我的电话簿里头确实有她的资料吧！」
　　「不好意思，光看电话号码，我也无法确认…………」
　　这么说也对喔！
　　惨啦。这样感觉我好像是刻意在事前随便输入一个名字和号码，完全是预谋犯案啊。
　　没办法了。既然这样的话……！
　　「请……请等一下。我还认识一个人！就是我妹，她也就读这所学校！」
　　我没告诉爱好今天自己要过来的事。如果可以的话，我希望能够对她保密，但现在已经别无他法了！
　　「嘟噜噜噜…………喂～？」
　　「啊！是我啦！」
　　太好了，她有接电话。
　　「你是谁啊～？都什么年代了，『是我是我诈欺』可骗不了我哟～」
　　「你的手机应该会显示来电者的名字吧！」
　　「咦？我急着接起来，所以没注意呢…………狗？狗是谁来着……啊，对喔，是哥哥。你怎么啦？」
　　「等一下。你输入『狗』当成我的名字吗？」
　　「好啦好啦，先别管这件事嘛。」
　　虽然不想不管，但现在就先别管好了。因为我被黑衣男子团团围住了啊。而且还一直饱受不必要的注目礼呢。
　　「我现在人在葛蕾丝的正门口。你可以过来一下吗？」
　　「啊？为什么你会在那里呀？」
　　「就…………来参加文化祭啊。」
　　「入场券呢？」
　　我简单说明了一下来龙去脉。透过电话，我告诉爱好阳菜乃妹妹给我入场券，以及我明明持有入场券却被警卫怀疑的事。还有因为阳菜乃妹妹没接电话，所以希望她过来一趟的请求。
　　「真拿你没办法耶～那你在原地等我一下吧。」
　　呼，终于可以稍微放心了。
　　我告知黑衣男子们妹妹正要过来的事。然而，他们的紧张和警戒心并未因此松懈下来。
　　「为了以防万一，可以对您做人身检查吗？」
　　「好的，没问题！」
　　我可没有带什么危险物品在身上呢。如果多少能作为解开误会的证据，人身检查这点小事我不会在意。反正就是用金属探测器检查我的身体，或是隔着衣服大略触摸而已吧？
　　「那就失礼了。」
　　我举高双手，让黑衣男子以粗糙的手掌触碰我的身体。一开始原本是轻拍的接触方式，但不知为何，他的手停留在我身上的时间愈来愈长。
　　「那个，不好意思……」
　　「啊啊？」
　　干嘛摆出恫吓的态度啊？为什么要蹙眉看着我啊？总觉得你的人身检查…………会不会摸得太超过了一点？我只是因为有这种感觉，所以才跟你开口而已啊。
　　最后，黑衣男子的手甚至像是爱抚般触碰着我的身体。他的样子好像怪怪的耶。
　　「检……检查到这里应该可以了吧？」
　　「…………」
　　黑衣男子沉默着停止了触摸我的动作。这算不算是性骚扰啊？虽然双方都是男人就是了。现在这年头，就算上司只是一边说「辛苦了」，一边轻拍下属的肩膀，都会被说成是性骚扰的行为，所以感觉只要提出告诉，都能打赢官司呢。
　　在我思考这些事情的同时，黑衣男子这次改成用脸凑近我的身体了！
　　「嗅嗅嗅。」
　　「你在做什么啊！」
　　「气味检查。」
　　「这是为了什么的检查啊！你是警犬吗！」
　　最近的警卫也太犀利了吧！竟然能靠气味来辨别危险物品吗？是拥有多敏锐的嗅觉啦？不愧是在名媛学校担任警卫的人呢，感觉跟常人就是不太一样啊。
　　在黑衣男子终于远离我的身体时，让我引颈期盼的吾妹小跑步朝这里靠近。
　　「嗨！爱好！」
　　我刻意大声呼喊爱好。这是为了强调那个家伙、那个身穿葛蕾丝制服的少女——亦即吾妹的存在。
　　「呜哇，还真的在耶。」
　　吵死了。我在不行喔？算了。这样一来，我就能证明自己的身分了吧。
　　我一脸得意地望向那群黑衣男子。
　　「您是爱好大小姐的家人吗！」
　　嗯？
　　「刚才真是非常失礼！」
　　喂喂喂，所有的黑衣男子都瞬间朝我行九十度的鞠躬耶。你们怎么突然这样啊？
　　「那……那个…………」
　　「请您自由入内吧！」
　　噢…………所以我可以进去喽？
　　「我哥真是失礼了。」
　　「请万万别这么说！劳驾您特地过来一趟，实在很不好意思！」
　　黑衣男子们同样向爱好做出弯腰鞠躬的反应。一群拥有强健体魄的男人跟一个国中女生行礼呢。这种异样的光景应该很难目睹到吧。
　　「喂，爱好。」
　　「嗯？」
　　「这些人是？」
　　「警卫先生。」
　　「……………………」
　　说明这样就没了吗！不对，不是啦。我在意的是他们为何对你这么低姿态啦。
　　「爱好大小姐一直都待我们不薄呢。」
　　「请问…………我家的爱好做了什么吗？」
　　正当我想进一步询问时，爱好从旁插嘴说道：
　　「警卫先生，请不要说一些多余的话哟。」
　　「这点我们相当清楚。大哥，爱好大小姐一直相当照顾我们。就只是这样罢了。」
　　这不是面对很照顾自己的人会表现出来的反应吧。刚刚那种态度，完全就是被对方掌握弱点的人的反应吧。
　　「好啦，哥，我们走吧。」
　　「啊，嗯…………」
　　「请两位慢走！」
　　在数名低头致意的黑衣男子的目送之下，我终于穿越了这扇正门。虽然内心还残存着一些疑问，但在意这种事也无可奈何嘛。反正都顺利进来了，就算了吧。
　　「然后，你接下来要干嘛，哥？」
　　「要做什么好呢…………」
　　接到阳菜乃妹妹的邀请而兴致勃勃地过来是很好，但真要说的话，其实我也没什么特别想做的事情呢。我主要的目的只是想在校园里闲晃，感受一下名媛学校的氛围而已啊。
　　望向周遭，眼前理所当然清一色都是女孩子。要是被一个人丢在这种地方，感觉会浑身不自在到呼吸困难的程度呢。再加上阳菜乃妹妹也没有回电给我，不知道她怎么了？
　　「你很忙吗？」
　　「我？」
　　走在前方的爱好转过身来，用手指指向自己。
　　「怎么？你想跟我待在一起吗？」
　　不想。其实我真的不想跟她待在一起。但总比一个人独处要来得好。这是删去法。
　　「嗯～…………我要怎么办呢～」
　　爱好紧盯着我看。从头到脚缓缓审视过一遍之后，她轻轻点了点头。
　　「那我就勉强陪你一下好喽。」
　　「『勉强陪你』这种说法虽然让人听了有点不爽，但还是拜托你了。」
　　「啊，就算说要陪你，我也不会跟你到体育馆仓库或保健室去哟！」
　　「麻烦你选择很多人又热闹的地方吧！」
　　这不是吐嘈，而是抗议。是抱怨。
　　「众人环顾PLAY？近亲相奸的羞耻PLAY？哥，你是反道德伦理的化身吗？你的口味还是一如往常的特殊呢。」
　　「爱好，你太大声啦！还有，我可没到会被你说成『一如往常』的————」
　　「爱好同学，日安。」
　　吓我一跳。比起突然有女孩子从一旁插画，她们真的会用「日安」来打招呼一事更让我感到吃惊。
　　「哇～日安～！」
　　爱好，你身上看不到一丝丝所谓的气质耶。
　　「这位是？」
　　「…………虽然有点羞于启齿，但他是我的哥哥。」
　　原来我的存在会让人羞于启齿吗？
　　「哎呀，原来您是爱好同学的哥哥呀？日安。」
　　对方轻轻捏起裙摆的两端，向我微微一鞠躬。一连串的动作相当流畅。这个女孩子应该也是有钱人家出身的千金大小姐吧。
　　「你……你好。」
　　至于我，则是不知为何觉得有点害羞，于是一边搔着后脑杓一边跟她打招呼。
　　「对了，爱好同学。」
　　「嗯？」
　　「关于那件事……」
　　「嗯？噢，那件事啊。怎么了？」
　　两人背对着我开始说起悄悄话。
　　先转过身来的是爱好。
　　「哥。」
　　「嗯？」
　　「对不起，我突然有点急事。」
　　「是……是喔。」
　　「真是的～哥，你不要露出那么哀怨的表情嘛。」
　　「我……我才没有！」
　　我只是突然觉得有点不安而已啦！
　　「我会尽可能早点回来找你喔。」
　　就跟你说不要紧了嘛。唉，不要像是在安抚我一般拍我的肩膀啦。
　　「另外，虽然这个学校里头有很多可爱的女孩子…………呃，我这么说或许有点无情啦，但这里的任何一个女生，都不可能变成哥哥的人哟。」
　　你很啰唆耶！这种事情谁知道啊。今天说不定会出现令人怦然心动的相遇，就此展开一段爱情故事啊。
　　「还……还有啊……」
　　「怎样啦，还有什么事啊？」
　　你赶快走啦。我才不会因此感到寂寞呢！
　　「不可以踏进女生厕所、女生更衣室和第二视听教室喔。」
　　「啥？前两个确实是理所当然的，但为什么会迸出视听教室啊？」
　　「反正不能进去就对了！…………听好喽，我可是为了你才这么说呢。」
　　「噢…………」
　　算了，也没差啦。反正应该有很多其他摊位可以逛。视听教室这种地方就算不去，也不会有什么大碍。
　　「那就等会儿见喽！」
　　语毕，爱好跟刚才朝我们搭话的那个女孩子小跑步离开。
　　好了，现在该做些什么呢？就在这附近绕绕吧。
　　从正门通往校舍的路上设置了林林总总的摊位。乍看之下跟街头的祭典没什么两样，但如果仔细看，就会发现不同之处。帐篷、旗子、钢架、铁板等几乎都不一样。八成都是全新的东西。大概是特别为了今天而准备的吧。
　　有块写着「鱼子酱内馅章鱼烧」的看板。这应该已经不是章鱼烧了吧？
　　还有地中海风味的什锦烧。不是大阪烧，也不是广岛烧。
　　加了鹅肝酱的沙威玛？真是奇迹般的相遇啊。
　　另外，还有和三盆糖做的棉花糖，或是包了大纳言红豆的鲷鱼烧等十分讲究素材的小吃。净是一堆好像看过，又仿佛初次听闻的神奇摊贩。
　　在停下脚步东张西望的时候，我不时和其他女孩子四目相交。对方通常都会轻轻朝我点头并微笑。虽然我也勉强挤出笑容回应，但连我都觉得自己的表情应该很不自然吧。
　　怎么办，我有点想回家了耶。反正我也已经感受到女校文化祭的氛围了嘛。嗯，我可不是夹着尾巴逃走，而是在充分享受过后离开喔…………嗯。
　　「前辈！」
　　当不成米老鼠或杰利鼠那种人气角色，只是胆小如鼠的我，突然听见一个熟悉的声音。
　　「阳菜乃妹妹！」
　　看到熟人的脸庞，我的音量也不禁提高。
　　努力摆动着纤细的四肢而赶到我身边的娇小少女，那就是阳菜乃妹妹。
　　「你辛苦了。」
　　「你也辛苦了.虽然今天不是在工作就是了！」
　　嗯。总觉得这样的问候语已经变成一种习惯了耶。
　　「我刚才有打电话给你呢。」
　　「咦！啊～对不起！」
　　看到阳菜乃妹妹将手探进制服裙子的口袋，企图掏出手机的反应，我出声制止了她。
　　「不，没关系啦。」
　　虽然其实也不算没关系啦。我差一点就要被当成可疑分子……不对，是已经被当成可疑分子了吧。幸好对方没报警呢。
　　「阳阳刚才在那边遇到爱好学妹，听她说你过来了。」
　　我望向穿着制服的阳菜乃妹妹。虽然周遭有很多女孩子，但她在其中显得格外亮眼。阳菜乃妹妹果然很可爱耶。以外表来评断女性虽然是相当失礼的行为，但像这样看到她现身在女孩子的集团当中，就是忍不住会涌现这种想法呢。
　　「原来你已经到了呀！」
　　「嗯，对啊。」
　　「你在做什么呢？」
　　因为惧怕国中少女的视线而企图打道回府——我无法这么坦白说出来。
　　「呃，就…………在这附近闲晃。」
　　「那要不要一起逛？」
　　「嗯？可以吗？」
　　这可是我求之不得的提议呢。不过，她有时间吗？
　　「没问题、没问题！」
　　说着，阳菜乃妹妹从我的正面移动到左侧，缓缓勾住我的手。
　　「好了，我们出发吧，前辈！」
　　「哇……哇……哇……」
　　别这样拉我啦。
　　等等，大家都在看我们耶。没关系吗？我们沐浴在众多视线之下呐。
　　「前辈，请你更表现得更大方一点吧。」
　　呃，可是，大家的视线感觉……其他人应该都知道你是偶像声优吧？这样的话，勾着我的手臂走路不要紧吗？
　　「这里的学生都是跟恋爱无缘的千金大小姐，就好像温室里头的花朵一样呢。所以，跟男生走在一起，感觉是一件挺让人自豪的事情哟。」
　　是想表现出「名人果然就是与众不同呢」那样的感觉吗？总觉得有钱人的社会似乎跟我们不同一个世界呢。对了，我之前好像有听过一种说法。据说有钱人都很爱面子。不知道是否跟这样的道埋相同呢？在葛蕾丝这种有钱人齐聚一堂的环境下生活，或许至少得具备一种能够让自己引以为傲的东西才行？
　　可是，就算这样，你的对象…………
　　「跟……跟我走在一起也可以吗？」
　　「既然你这么想，就帅气地挺起胸膛吧！」
　　喔……喔。好，至少也得这样才行吧。
　　「那么，前辈，接下来呢？」
　　「这个嘛…………」
　　「请你好好当个护花使者哟！」
　　阳菜乃妹妹伸出空着的左手，以食指戳了戳我的胸口。
　　「就当作是跟小圆前辈约会的预演嘛。」
　　这句话很多余耶。未免也太多管闲事了吧。再说，我已经跟音无小姐约会过了呢。虽然次数还没多到足以让我习惯，但或许……为了有一天或许会到来的下次机会，我也想多多累积经验就是了啦！
　　「那你想吃什么？」
　　「棒棒糖！」
　　好。阳菜乃妹妹真的很喜欢糖果呢。
　　我在附近的摊贩发现了目标物，买了一根给阳菜乃妹妹。
　　她大口咬下洒上金粉的棒棒糖。至于是否有必要洒金粉这点，我就不吐嘈了。反正价格也跟一般的摊贩差不多嘛。要是连价格都是贵妇等级的，那可就让人想抱怨个几句了。
　　「好甜喔～」
　　太好了、太好了。阳菜乃妹妹开心地舔着糖果的样子，看起来很幸福呢。
　　「啊，可是阳阳现在又想吃咸的了～」
　　嗯？
　　「阳阳想吃什锦烧～」
　　好……好吧。我知道了。
　　我们稍微折返回去，买了地中海风味的什锦烧。这边的价格也很正常。
　　「前辈，喂阳阳吃吧？」
　　阳菜乃妹妹这么说道，「啊～」地张开嘴。
　　「你……你这是干嘛.」
　　「因为阳阳手上都是东西嘛。」
　　的确。阳菜乃妹妹右手拿着棒棒糖，左手则是捧着什锦烧的盒子。没有手可以拿筷子。
　　「真拿你没办法耶。」
　　我看着仰头张开樱桃小嘴的阳菜乃妹妹，觉得自己仿佛是在喂雏鸟吃东西的成鸟。
　　「啊，这个超级好吃！你也吃吃看吧，前辈！」
　　哦～这样啊。那我也来尝尝看吧。反正刚才拿了两双筷子…………咦？被我塞到哪里去啦？
　　找不到耶。该不会掉在路上了？
　　「用同一双就好了吧？」
　　唔…………你干嘛嘻皮笑脸地抬头望着我，同时又说出这么让人心跳加速的发言啊？
　　「阳阳不会在意喔。你会在意吗，前辈？」
　　「谁……谁会在意啊。又不是小孩子。」
　　有些事情正因为已经不是小孩子了，才令人在意啊！可是，如果被她发现我在意这种事情，又会很难为情。
　　「那我开动了～」
　　我将手伸向阳菜乃妹妹左手捧着的什锦烧盒子，拿起她刚才使用过的筷子。
　　我将什锦烧切成一口的大小，用筷子夹起来送到嘴边。这时，我和抬头望向我的阳菜乃妹妹四目相交了。
　　「你……你干嘛这样盯着我…………」
　　「阳阳想说这样就是间接亲亲了嘛。」
　　别说啦！我都努力让自己不要去在意这件事了！
　　还有，别说什么「亲亲」啦！
　　可恶，看我无视你奸诈的笑脸，一口吃下去！于是我猛地把什锦烧塞入口中。
　　「很好吃对不对？」
　　「嗯，很不赖呢。」
　　其实我根本吃不出味道！都是阳菜乃妹妹害的啦。不过，我总觉得好像有种来自地中海的香味窜入了鼻腔呢。虽然我也没有实际去过那里，所以只是自己有这种感觉罢了。
　　「前辈，人家还要～再喂阳阳一口吧！啊…………」
　　阳菜乃妹妹再次抬头张大嘴巴。真拗不过她耶。
　　「哔噜噜～」
　　嗯？这是什么声音啊？好像是手机附设的拍照功能按快门的音效？
　　我朝声音传来的方向望去。
　　那里有着刚才跑不见人影的爱好。身旁还多了一个霜月小姐。
　　「我拍到哥哥亲手喂木立学姊吃东西的照片喽。」
　　「喂，爱好。」
　　我放下切成一口大小的什锦烧，准备为了念爱好几句而靠近她。
　　「啊，等我一下。」
　　「你在干嘛？」
　　「我要传简讯给小圆小姐…………」
　　「很好，把你的手机拿来！」
　　我慌慌张张地从爱好手中抢过手机。
　　「不是你看到的那样啦！因为阳菜乃妹妹两手都拿着东西，不方便自己进食，所以我才会帮忙喂她吃啊！」
　　「那只要哥哥帮木立学姊捧着什锦烧的盒子，再把筷子交给她就行了吧？」
　　我望向自己右手握着的筷子，再望向阳菜乃妹妹手上的什锦烧的盒子。的确如此。爱好，真的如你所说呢。
　　「咕…………这么说也没错啦。」
　　我没察觉这一点呢。她的指摘真是一针见血啊。正当我在思考该如何回应时，一旁的霜月小姐出声打圆场了…………
　　「大哥和木立学姊感情真好呢。」
　　「咕！」
　　她打的圆场好刺人啊。虽然只是我擅自做出了反应，但总觉得这句话刺进了内心！
　　不是喔。我跟阳菜乃妹妹绝非那种关系喔。
　　「就是那个对吧！所谓的灵魂伴侣！」
　　不！没有到那种程度好吗！
　　不是这么火热的关系好吗！
　　「真是热情如火呢～」
　　别一脸乐不可支地说这种话啦，爱好。而且你话中的含意应该跟霜月小姐不太一样吧。
　　在我开口吐嘈之后，阳菜乃妹妹又咚咚咚地走到我的正前方来。
　　「前辈，啊～」
　　到了这种地步还要我喂吗！你绝对是故意的吧。只是觉得很好玩吧。自己去吃啦。
　　「请问你们是什么关系？」
　　「都说只是普通的朋友了…………咦？」
　　谁啊？虽然我顺势回答了，但对我丢出这个问题的人，却是个不认识的女孩子。她穿着葛蕾丝学院的制服，所以应该也是这里的学生吧…………
　　呃，我现在才发现我们被团团包围住了耶！
　　葛蕾丝女学院的学生们直视着我们…………不对，是只有直视着我？
　　「请问…………怎么了吗？」
　　我试着询问刚才朝我搭话的少女。她拥有像钻头那样卷卷的发尾，以及犀利的双眸。感觉完全吻合「强势的千金大小姐」这样的形象。
　　我做了什么有失礼节的行为举止吗？
　　「这位是木立阳菜乃姊姊。是本学院最受欢迎的偶像。」
　　是的，这一点敝人也知道。因为我常常有机会近距离观察她嘛。不过，你口中的这位偶像本人，现在正因为大啖棒棒糖，而在嘴巴周围留下了黏答答的痕迹呢。
　　「这位是常村爱好同学。她拥有相当丰富的知识，总是能指导其他学生她们原本所不知道的事情。」
　　这一点敝人就完全不知情了！原来她在学校是这样的人物吗！另外，我觉得接受这家伙的指导是件很危险的事情耶。因为这家伙脑袋里丰富的知识，多半都偏向某个诡异的范畴啊。
　　「而这边这位，则是霜月幸春大小姐。说到Moon Frost Company的社长千金…………你应该明白吧？」
　　是的，我再清楚不过了。
　　呃……咦？
　　「那个…………霜月小姐她不见了耶。」
　　「哎呀！」
　　她前一刻还在这里的耶！跑到哪里去了啊？
　　钻头卷的少女向站在她后方的另一名少女开口。
　　「比照往常那样处理。」
　　「是。」
　　看来霜月小姐走失，似乎已经是家常便饭的事情了呢。
　　「咳咳……话题扯远了。」
　　钻头卷的少女以手掩嘴轻咳了几声，而后朝我靠近一步，挑高了柳眉问道：
　　「能够让大家所憧憬的这三人待在身边侍奉自己，你究竟是何方神圣呢？」
　　「我……我没有让她们侍奉啊…………」
　　我望向周遭。所有的女孩子都看着我。我对这样的视线有印象喔。我在学校里头跟音无小姐说话的时候，男生们也都会朝我投以嫉妒的视线。这跟那个是一样的呢。
　　什么跟男孩子走在一起会让人自豪啊，阳菜乃妹妹！因为周遭几乎清一色都是女孩子，没看到几个男生，所以我就掉以轻心了。
　　「喂，爱好！你也说几句话啊！」
　　我开口求救。毕竟这种误会还是要由本人来澄清比较好。
　　结果，没等爱好回答，刚才那名少女又对我开炮了。
　　「你竟然直接称呼爱好同学的名讳！」
　　「爱好是我的妹妹啦！我们是兄妹啊！」
　　「我现在明白你有着喜欢让女性称呼自己为『哥哥』的嗜好了。在这之前，请你先说明一下你们之间的关系吧。」
　　我完全无法跟这个人沟通耶～
　　「嗳，爱好！是这样没错吧！你是我的妹妹，而我是你的哥哥啊！」
　　「就……就是说呀…………葛……葛……葛格（哥哥）。」
　　你在吞吞吐吐什么啊？还有，打从出生后，你应该不曾以「葛格」称呼过我才对吧？
　　「你看看！爱好同学为难的态度不是很明显吗！」
　　啊，是啊！她的确很为难呢。因为这不是她平常称呼我的方式啊！
　　不行了。就先不管爱好了吧。
　　换成阳菜乃妹妹，应该会好好解释清楚吧！
　　「阳菜乃妹妹！我不是什么可疑的人物对吧！」
　　「…………是……是的！因为工作的关系……那个……在很多方面，阳阳都受到了前辈相当大的照顾……」
　　「你威胁她了吗！你用『想待在这个业界的话，就要乖乖听我的话』之类的理由去接近阳菜乃姊姊吗！原来是这么一回事呀！」
　　这位千金大小姐的妄想力也太强大了吧！
　　「我看起来像是业界的高层人士吗！」
　　「不，看起来不像呢。」
　　这时候才将你的理解能力发挥出来吗！那刚才那种不可理喻的态度是怎么回事啊？
　　「啊，哥、哥。」
　　「干嘛啦，爱好？你的发言只会让事情变得更复杂，所以给我闭嘴啦。」
　　「不是啦，我觉得你还是赶快逃比较好哟。」
　　我顺着爱好所指的方向望去。是那群身穿黑衣的警卫。
　　原来如此。我环顾四周，发现自己的外围已经形成了一圈人墙。毕竟如果有葛蕾丝的学生高声指责一名男子，他们应该也不会袖手旁观吧。
　　「哥，万一演变成推挤事件就不好了呢。」
　　「喔……嗯，说得也是。」
　　「还是说，你要干脆去挤一挤、揉一揉呢？」
　　被爱好这么一说，我望向眼前那名钻头卷的少女。
　　「我向你保证，绝对有揉的价值喔。」
　　「保证什么东西啊……你是有揉过喔？」
　　「嗯。」
　　她竟然回以肯定的答案。
　　不妙了。虽然我有兴趣，但现在可不是悠哉闲聊的时候。还是快逃吧。
　　「等等！你要去哪里？我的话还没说完呢！」
　　看到我转身欲离去，钻头卷少女尖声呐喊起来。
　　「喂，爱好。这下子怎么办啊？」
　　「我之后会帮忙澄清她的误会。总之你就先逃走吧，哥。」
　　虽然交给你负责让人不安到极点，但现在还是把逃命视为最优先事项吧。
　　我将手上的东西塞给爱好和阳菜乃妹妹，拔腿就跑。
　　「他逃走了！」
　　包围我的女孩子此起彼落地喊着，但并没有直接过来揪住我。要是被一群女孩子扑上来，我可没自信能够甩开她们呢。不过，该说是幸还是不幸呢？我好像可以顺利逃离这个地方了。
　　总之先往人烟稀少的地方去吧。逃到校舍后方好了。因为我有到过这里的停车场嘛。
　　「呼……呼……呼……」
　　我马上陷入喘不过气的状态之中。看样子没办法一直逃下去了。得找个能够藏身的地方，等这场骚动平息下来才行。
　　比起在外头乱跑，进入校舍里头，说不定比较方便躲起来呢。这里刚好又有一扇通往内部的大门嘛。
　　「啊呜！」
　　我埋头冲进校舍里头，胸口好像撞上了什么东西。还伴随着一阵可爱的叫声。感觉好像是动画里头才听得到的台词呢。
　　「好痛……」
　　「不好意思。」
　　看来我是撞到人了。
　　我对眼前这名跌坐在地的少女伸出手。希望她没受伤才好。要是让有钱人家出身的千金大小姐留下伤疤，对方或许会要求我赔偿做一辈子白工都还不清的金额呢。要是演变成这样，我就一肩扛起责任，和这个女孩子结婚吧。
　　「谢谢你这么亲切。」
　　在我妄想麻雀变凤凰的男性版本时，眼前这名女孩子毫不犹豫地搭上了我伸出的手。我将她娇小的身躯从地板上拉起来。对方抬头望向我时，我才终于发现这个女孩子是认识的人。
　　「霜月小姐……」
　　「大哥……」
　　对方不是普通的有钱人，而是霹雳无敌超级有钱人。她摇曳着一头及肩的短发，露出了惊讶的表情。
　　「那个……你要不要紧？有没有受伤…………？」
　　「是，幸春没事哟。」
　　太好了……不对，你跑到哪里去了啊？要是刚才霜月小姐也在场，说不定就能够顺利化解误会了呢。如果她神情慌张却又努力地向所有人解释，在这个学院里，想必没有人会怀疑霜月小姐的说词吧。
　　「…………大哥，你一个人吗？」
　　在确认过我的左右以及后方之后，霜月小姐这么问道。
　　「嗯…………因为发生了一点状况。」
　　呃，现在不是杵在原地说明的时候。
　　「那个，霜月小姐！这里有没有什么可以躲起来的地方呢？」
　　「可以躲起来的地方……是吗？」
　　「只要是没什么人会经过的地方，无论哪里都可以！」
　　霜月小姐眨了眨一双水灵的大眼，用力地朝我点头。
　　「明白了，请你跟着幸春来吧。」
　　你愿意替我带路吗？真是帮了大忙！
　　霜月小姐娇小的背影，此时看起来显得巨大无比呢。我愿意跟着你到天涯海角去！
　　「呃，你在做什么啊！」
　　霜月小姐打开了位于警铃下方的一扇门。那里原本应该是用来收纳灭火用的水管等器材的空间才对。
　　「这里有个只有少数学生跟老师知道的秘密逃生通道哟。」
　　「秘密逃生通道？」
　　「这不是很常见吗？就是学校被恐怖分子占据时会用到的通道。」
　　啊～原来如此。的确很常见呢。主要出现在妄想世界当中嘛。
　　我越过霜月小姐往前方看去，里头确实没有原本应该有的东西，取而代之的是一条漆黑漫长的隧道。
　　「快点，得在被其他人发现之前钻进去哟。」
　　「我……我知道了。」
　　不愧是名媛学校，竟然还设置了这种秘密通道啊。感觉好像古代的城堡一样呢。
　　霜月小姐弯下腰钻进隧道里。身材娇小的她都必须弯腰了，我八成得蹲得更低了吧。
　　反手关上门之后隧道里顿时变得伸手不见五指。不过遥远的另一头似乎微微渗出了光亮。看来是来自外头的光源。
　　「这条通道通往哪里呢？」
　　「跟很多地方都能相通哟。可是，因为有太多个出入口，所以岔路也很多，感觉有点像个迷宫呢。」
　　哦～像迷宫一样……吗？
　　「总之，我们要直走下去哟。」
　　我们俩就这样弯着身子缓缓前进。
　　那个光源愈来愈近了。
　　「大哥，要保持安静哟。」
　　嗯？那一头有谁在吗？
　　霜月小姐在窄小的隧道里灵活地转过身来，压低音量替我做说明。
　　「这边和更衣室某个打不开的置物柜是相通的。遗憾的是，因为从外头锁上了，所以无法从这里出去呢。」
　　以食指示意我不要出声的霜月小姐，随后又无声无息地将身子转回正面。
　　原来如此。打不开的置物柜其实是秘密逃生通路的出入口之一吗？感觉好像学校七大不可思议的传说呢。
　　这时，我不经意地望向光线透进来的方向。
　　那里有几道缝隙。或许是为了让出入口伪装成置物柜，所以也有模有样地在门板上设计了几个通风口吧。
　　发现墙上有洞穴，就会想要偷窥。这是人类的一种本能。我并没有特别在期待什么，只是很自然地……悄悄地……悄悄地…………
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。
　　太灿烂啦！太美丽啦！我精神都来啦！
　　呃，冷静点啊我。
　　色彩缤纷、绚烂夺目、让人心跳加速又浑身发烫！是国中少女们的更衣场景啊！
　　欢迎大驾光临！欢迎大驾光临！
　　她们或许正好是在将制服换成文化祭用的服装吧。以内衣之姿亮相的少女们在我的眼前翩翩起舞啊！不对，她们其实只是很稀松平常地一边跟朋友聊天，一边换衣服罢了。
　　一如国中生的稚嫩尺寸，或是完全不像国中生的火辣身材。就像五颜六色的内衣那样，具备各种不同魅力的少女们，就在这个洞口的另一头。
　　日安！日安！
　　我不禁咽了咽口水。
　　这股亢奋实在很不妙啊。虽然这样的行为其实是不对的，但有时候，正因为是不对的行为，所以才更让人无法抗拒啊。
　　不对，这只是意外罢了。我只是在躲避追兵的时候，因为迷路而不知不觉来到这里罢了。我纯粹是被霜月小姐带过来罢了！
　　所以对不起！但是也谢谢你们！
　　尽管我感到千百般的依依不舍，但还是含泪离开了这里。
　　做人不可以太贪心。这是不好的事情。是一场意外。所以，不能这样继续目不转睛地看下去。而且霜月小姐也还在缓缓地持续前进，我得追上去才行。
　　好，走吧。再见喽，各位！啊，最后再看一眼吧。
　　「大哥？」
　　「好，我现在就过去。」
　　听到霜月小姐轻声呼唤，我也照样压低了音量回应她。啊～我的心脏还狂跳不已呢。
　　前进片刻之后，我们的前方出现了岔路。左边的路或右边的路。必须选一个。
　　「嗯～」
　　霜月小姐交互看着左右的两条路沉吟着。她是不是不知道该走哪边呢？如果不知道，从我们走来的方向折返回去也是种方法吧？不，我的意思可不是想回去刚才的更衣室那边喔。
　　「走这边哟。」
　　唔，霜月小姐意外迅速地做出了判断呢。你再多烦恼一下也无所谓啊。我们可以回到刚才更衣室的地方，再让你好好仔细地思考嘛。
　　我跟着霜月小姐踏上了右边那条路，笔直地走下去。总觉得腰开始痛了呢。我们休息一下怎么样？说得具体一点，就是回到刚才的更衣室…………我还真是执着耶。表现出这种万分留恋的态度，我都觉得自己实在很没出息呐。不过就是国中女生的…………国……国中女生的更衣场景嘛…………呜呜呜……
　　面对这样满脑子俗念的我，霜月小姐仍拚命地在前方带路。
　　时而向左、时而向右、时而往上爬、时而往下爬。现在，我完全不知道我们究竟位于这间学校的哪个位置了。
　　「那个…………霜月小姐？」
　　「呜…………」
　　听到我出声，前方那个娇小的肩膀轻轻抽动了一下。我没有要责怪你的意思啦。可是，自从我们离开更衣室那边之后，就再也不曾找到过其他出入口了耶。
　　「对不起…………幸春迷路了。」
　　呃，嗯，我想也是啦。我也有这种感觉呢。仔细想想，霜月小姐其实是个超级大路痴嘛，这样的她，怎么有办法在这种像迷宫一样的通道里头带路呢。
　　「总之，我们就继续前进吧。得先找到一个出口才行。」
　　重点已经不在于躲避追兵了。我可不想经历「在学校里遇难」这种让人脱力的事啊。
　　话虽如此，但我也无法对霜月小姐表现出不悦的态度。毕竟她是发自内心为我着想才行动。一切都是路痴这种特质的错啦。
　　看着霜月小姐拚命道歉到让我有点不知所措的程度，我只好尽量安慰她，继续往前进。
　　眼前再出现岔路的时候，就换我决定该走哪一条路。虽然我也不认得这里的路，但比起拥有「迷途少女」这种特殊技能的霜月小姐，让我来做选择，或许会稍微可靠一点点吧。
　　因为一直压低身子前进，所以我的腰也差不多撑到极限了。好痛。超级痛。在未能和更衣室那种幸福的景色相遇的状态下，我们就这样在黑暗而狭窄的隧道里不断埋头前进。
　　最后，霜月小姐和我终于抵达了某个出口。
　　上方微微透进了亮光。与其说那是一扇门，倒不如说是一块用来遮掩紧急逃生用出入口的盖子吧。
　　我使尽力气一推，结果很轻松地掀开了那块盖子。
　　随后，我先爬到外头来。因为如果让霜月小姐先出去，她的裙底风光就会一览无遗了嘛。现在的我，已经没有余力期待这种令人惊喜的意外事件了。如果换成平常的我，说不定会在后方默默地目送霜月小姐爬出去呢！不，再怎么说这也是开玩笑的啦。
　　先爬出来之后，我对霜月小姐伸出手，将她从隧道里头拉了出来。好轻啊。这孩子有好好吃饭吗？
　　把霜月小姐也拉上来之后，我总算能让背脊伸直了。往后伸懒腰的同时，我不禁发出了「呜喔啊啊啊」这种没出息的叫声。终于可以直立着步行了。
　　我们抵达的场所似乎是某间教室。而刚才那个紧急逃生用的出入口，则是位于某张被固定在地面的课桌下方。但我只是因为后方有一块黑板，所以才明白这里是教室；要不然，在里头一片漆黑，四处又拉下了帷幕的状态下，实在很难判断。
　　虽然看起来有点像鬼屋，却又没有幽灵鬼怪之类的装饰。这里到底是哪里？
　　我下意识再次望向黑板，发现它好像比一般的黑板更来得大块。不过，我所谓的「一般」，是以我就读的平民学校，亦即古里学园的东西作为判断基准。在葛蕾丝女学院，或许这样的大小才是一般的常用尺寸吧。只是，这块黑板很明显地比古里学园的、比我上课时会用到的黑板更为巨大。既然黑板这么大一块，这个教室应该也满大的吧？
　　在原地东张西望也没什么用呢。就算空间很宽广，这里毕竟只是一间教室。只要能顺利走出去就没问题了。
　　「我们走吧。」
　　「好……好哟。」
　　霜月小姐好像有点害怕呢。因为这里很黑，四周又用类似遮光窗帘那种全黑的帷幕分隔着空间，而且也不是她熟悉的教室嘛。
　　我们现在有可能是在鬼屋的内侧呢。或许是某个班级在文化祭推出了鬼屋，结果我们不慎误闯了只有工作人员才能进入的区域了吧。
　　我这么想着，试着掀开眼前的那道帷幕。
　　「呀啊！」
　　前方突然出现了人影！而且还是个人高马大的家伙！
　　…………呃，什么啊，原来是人体模型。感觉是既定的戏码呢。这里果然是鬼屋吗？因为霜月小姐出声尖叫，所以我也有点跟着被吓到。但仔细一看，这东西根本不可…………嗯？
　　这尊人体模型是怎么回事啊？它的肚子没有被剖开呢，完全看不到内脏等器官。取而代之的东西是肌肉。那完美的六块腹肌，散发着油油亮亮的诡异光泽。而且不知为何，这尊模型还穿着布料极少的紧身内裤。
　　这个…………是人体模型吗？不对，因为是仿造人体的模样制作出来的，所以真要说的话它确实是人体模型没错。可是，感觉跟一般的理化教室会放的人体模型不太一样呢。
　　「哈——————！」
　　「呜哇！」
　　「呀啊啊啊！」
　　说话了！这家伙说话了耶！
　　我望向这个蓄着整齐的一字胡，宛如一名帅气中年大叔的人体模型的脸。这东西做得还真不赖耶。竟然会说话啊。虽然我完全无法理解它的用途。葛蕾丝的学生要从这个体魄健美的大叔身上学习什么啊？
　　「好厉害啊。原来葛蕾丝还有这种东西？」
　　「幸……幸春也是第一次看到呢。」
　　咦，是这样啊？
　　「喔喔————」
　　喂，别发出那种引人遐想的叫声啊。这对国中女生的伦理教育不太好吧。
　　「不要紧。只有一开始的时候会痛而已。来吧，转过身去。」
　　别用性感的嗓音说这种甜蜜的台词啦！现在是怎样啦！
　　正当我这么想的时候，或许是因为人体模型的那句话，教室里面突然开始播放某种很有气氛的曲子了！天花板那些带着诡异色彩的迪斯可灯球也开始旋转。不知道是不是我多心了，就连吸进体内的空气都开始带有一股黏稠感。
　　这是…………
　　我莫名感受到一股寒意。有种不好的预感。
　　「霜月小姐，我们赶快离开这里吧。」
　　虽然不知道出口在哪里，但我总觉得继续留在现场可能是最坏的选择。
　　我无视奇特的人体模型，掀开下一道帷幕。
　　「呜哇啊…………」
　　一名全裸的美少年站在一朵巨大的蔷薇里头。当然，美少年跟蔷薇都是假的。少年的下半身被花瓣给遮住了，但整体究竟做得多么精细呢？虽然有点好奇，但我完全不会想一探究竟。
　　「这里还有几本书哟。」
　　蔷薇和少年的旁边摆了一张桌子，上头有个几本尺寸比一般漫画大，但厚度比较薄的书。从我所站的方向望去，封面全都是两个全裸美少年摆着让人想入非非的动作。虽然这也让我相当好奇，但我仍完全不会想过去翻阅。
　　哎呀，我要卯起来忽略这些东西！
　　快点离开这种鬼地方吧。出口在哪里啊！这里吗？
　　我再次掀开帷幕。
　　于是，我的眼前出现了一片巨大的荧幕，以及面对荧幕乖乖坐好，身上穿着葛蕾丝女学院制服的女孩子们。
　　不知道该说时机很凑巧或是不巧，总之我掀开帷幕的瞬间，那个荧幕开始播放影片了。
　　从一开始就炮火猛烈。成功掌握了人心。就某方面而言，还掌握了其他物体。让我熟悉不已的那些物体共同演出的戏码。
　　该怎么说呢，我已经…………放弃让大脑理解这一切了。我挤不出半点感想。脑袋里面一片空白。感觉就像是去社会课校外教学时，被迫去鉴赏自己毫无兴趣的艺术品那样。不对，这种情况下应该说是Gay术品吧（注：日文的「艺」发音同「gay」）。我在想什么啊？
　　「这里…………是第二视听教室呢。」
　　身旁的霜月小姐的低语传入我的耳里。
　　视听教室。而且还是第二……等一下，爱好刚才好像有说过耶。要我绝对别踏入第二视听教室。虽然我当下一头雾水，但原来是这么一回事啊！
　　「今天不是文化祭吗？难道这也是活动项目之一？」
　　「印象中…………是爱好同学要瞒着老师准备特别的展览…………」
　　「原来企画人是那家伙啊…………」
　　「幸春记得名称好像是…………Gay屋？」
　　「很可怕耶！比鬼屋可怕千万倍啊！」
　　这不是可以在文化祭推出的企画吧！
　　我忍不住就开口吐嘈，结果声音好像太大了。看着那部就各方面而言都带着蔷薇色的影片的人们，纷纷转头过来看向我们这边。
　　会场开始骚动。最后影片也被关掉了。
　　呃，总觉得不太好意思呢。我并没有企图要打扰各位喔。毕竟每个人都有自己的兴趣嘛。如果能在跟我完全无关的地方享受的话，当然是大家的自由喽。
　　开灯之后，教室跟着变得明亮起来。少女们像是为了遮掩自己的脸似地低下头。而在那个荧幕的前方，一名手持麦克风的少女现身了。
　　「哥…………我都再三嘱咐你不要到第二视听教室来了耶。」
　　「爱……爱好…………」
　　「我可是为了你着想，才会那样警告你呢。尽管如此，你还是来了吗？」
　　我可不是想来这里才来的耶！虽然让身为路痴的霜月小姐带路的我或许也有错啦！
　　我环顾这个光线充足的教室，发现了通往走廊的那扇门。
　　「呃…………该怎么说呢，打扰到大家真的很抱歉！那我差不多该告辞…………」
　　我试着离开此地。
　　「哥…………但我们不能放你走呢。」
　　为什么啊？我不会否定你们啊，也不打算跟别人八卦。今天在这里看到、听到的一切，我都会将其深深掩埋在自己的心底。这样不就好了吗？
　　「各位～！麻烦你们喽～！」
　　在爱好这么出声喊道之后，那扇门打开了。我原本想要利用它逃跑的那扇门。
　　一群黑衣男子陆续涌入了教室里头。是在校门口把我当成可疑分子的那些警卫！
　　爱好那家伙…………刚刚明明还设法让我逃走呢。
　　再这样下去很不妙。我得……我得想想办法。
　　「爱好！你让这些人进来可以吗！这样应该不太好吧！」
　　我就姑且让步，承认身为男人的自己，犯下了窥见少女们的秘密的罪过吧。可是，这些黑衣男子不也是男人吗？而且他们还是警卫耶。是必须守护学校治安的人耶。
　　「放心吧，哥。这些人不是双性恋，而是同性恋哟！」
　　「是喔，那我就放心————个大头啦！」
　　是要我为什么感到放心啊！我完全不懂你在说什么耶！是因为我同样身为男性、身为他们的同伴，所以他们会放我一马的意思吗？
　　不过，这样一来，我就能理解了。他们在正门做出的那些令人费解的行为，根本不是为了什么安检，只是循着私欲行动而已啊！那根本就是性骚扰嘛！
　　这样的话…………无论如何，我都不能被他们抓到！
　　文化祭什么的已经够了。太充足了。我已经尽情享受到都要开始反胃了。
　　快从这个学园里逃走吧。
　　快点回到那个和平的日常生活之中吧。
　　既然这里是教室，那应该前后方各有一扇门才对！只要知道走廊位于哪一边，就能推测出另一扇门的所在位置了。
　　我掀开帷幕，返回刚才过来的方向。
　　「你不用这么害怕喔。」
　　刚才被我无视的那尊人体模型，再次以富有磁性的嗓音出声诱惑我。
　　当然，我这次也是完全无视它，冲向教室的出口。当我猛地拉开那扇门时，出现在眼前的，却是已经在外头待机的黑衣男子们！
　　「你不用这么害怕喔。」
　　噫噫噫噫噫噫！他跟人体模型说了同样的话啊啊啊啊啊！
　　被抢先一步了吗！既然如此！
　　我知道这间教室还有另一个能够逃走的出口。
　　就是令人感激万千的紧急逃生通道。它正是为了这种关头而存在的。
　　我跑回教室里头，钻进课桌底下。说得正确一点，是钻进隐藏在课桌下方的那个紧急逃生通道里头。
　　虽然我不是路痴，但该走哪条路才能够离开隧道，或是该往哪个方向前进才能离开葛蕾丝，我一点概念都没有。毕竟在抵达视听教室之前，我就彻底在里头迷路过了嘛。
　　往右，往左，向上，向下。我凭藉直觉不停地走着。
　　随后，在前方发现了光线照进来的场所。
　　太好了，是出口吗？
　　我没有贸然往外冲，而是先小心翼翼地从光线透进来的缝隙望出去。
　　「喔…………」
　　是更衣室耶！
　　是吗，原来我又回到这里了啊。遗憾的是，目前里头没有女孩子在换衣服。不过，如果在这里耐心等待，那片美景将会再次…………
　　不对。不行、不行。现在可不是做这种事情的时候。我必须尽早离开这间学院才行。必须离开这个通道，逃到校园外头才行。
　　我之所以会这么急着离开，还有另一个理由。想从这间被高耸围墙围绕着的葛蕾丝女学院逃出去，如果正门和后门都被封锁，那就没有希望了。基于今天是文化祭，所以进出的人应该也不少。只要稍微变装一下，或许能够顺利走出去…………
　　从缝隙往外看，更衣室里头似乎空无一人。虽然霜月小姐说这是打不开的置物柜，但反正也只是仿造置物柜打造出来的一扇门罢了。就算上锁了，以男生的力气来说，应该可以一脚把它踹开来吧。
　　重要的是时机。要是被人发现有男生从更衣室里头走出去，恐怕又会呼叫警卫过来。这样的话，我就成了毫无辩解余地的实质罪犯了。
　　我咽下一口口水，继续等待理想的时机。然而，待在这个紧急逃生通道里头，并无法窥见更衣室外面的走廊的情况。
　　要赌上不会有人进来的结果，把门踹破吗？
　　正当我如此下定决心的时候…………有人进来啦！
　　太好了，真是幸运！…………不对啦，这个人也太会挑时间了吧？我想早点逃走耶。既然如此，要继续在通路里前进，寻找其他出口吗？不，这也不是可靠的选择。应该在原地屏息以待，等对方换好衣服再悄悄出去，才是最理想的方式吧。嗯，就是说嘛。除此之外别无他法了。
　　做出了最理想的选择之后，我再次从缝隙朝更衣室里头望去。如果不仔细看清楚，就无法判断离开的最好时机了啊。
　　开始更衣的人只有一个。感觉对方有着相当不错的体格呢。看起来很结实…………喂，根本就是男的嘛！
　　为什么会是男人在这里换衣服啦！
　　「真是的，我今天明明休假，却还得为了莫名其妙的可疑分子…………」
　　我听到了他音量还挺大的自言自语。这样啊。因为有可疑分子出没，所以就连原本休假的警卫都被找来了吗？事情闹得这么大喔？
　　「唉，也罢。这股郁闷就用那个可疑分子的肉体来发泄吧…………啊，流口水了。」
　　那个「Gay屋」的展览活动，我记得霜月小姐有说是瞒着老师们进行的吧？所以，爱好就收买了那些身为同好的警卫，打算暗中解决这件事。
　　这样的话，只要我从这间学校的校园里头逃出去，就没问题了！不过，因为人手不足而安排增援的警力，就代表我有可能来不及在他们展开封锁线之前，抢先从正门或后门逃出去。
　　好……好。别急。就跟刚才拟定的作战计划一样，等这个男的换完衣服之后，就马上从这里溜出去吧。
　　咕…………为何我得这样偷偷摸摸地窥视一个男人更衣的画面啊？
　　不要只穿着一条内裤在那边摆姿势啦。快点穿上衣服啊！
　　我往那名男子的置物柜望，发现里头贴了一堆秀出自己健美肌肉的男人照片。是吗…………看来，外头好像不是我们刚才经过的那个女生更衣室。我大概因为迷路，误闯其他更衣室的所在处了。
　　唉唉唉，我这个白痴、智障！刚才为什么没有把路线记起来呢。或许还有大好机会存在也说不定耶！
　　我按捺着强烈的懊悔、反胃感、焦躁感和其他各种情绪，默默等那名男子换完衣服。尽管应该只是一小段时间，但我却觉得漫长无比。
　　看着换上黑衣的男子离开更衣室，我这才从紧急逃生通路里头钻了出来。踹破置物柜门板的声音虽然大到连我自己都吓了一跳，但目前好像没有人赶过来察看的样子。
　　很好，没有理由继续在这里待下去了。我战战兢兢地打开更衣室大门。走廊上也空无一人。该说我的运气好还是不好呢……警卫专用的更衣室好像不同于一般学生用的更衣室，并不是位在那栋校舍里头。
　　感觉接下来的行动不会被人发现了呢。
　　话虽如此，还是不能过于松懈。我慎重而迅速地前进着。
　　踏出建筑物之后，我稍微环顾周遭。果然一如我所料，我刚才所在的建筑物离校舍有好一段距离。葛蕾丝女学院的占地相当辽阔。只要跑到这里来，被发现的可能性就很低。
　　从我目前所在的位置来看，应该是正门比较近。再加上大多数人都会从正门进出，那我就朝正门前进吧。
　　我避开人潮较汹涌的步道，沿着围绕葛蕾丝女学院的高耸围墙奔跑。这里种植了许多树木，而且整个校园又因为文化祭而热闹不已，就算我卯起来冲刺，应该也不会轻易被人发现吧。
　　就算快要跌倒、就算变得上气不接下气，我仍然勉强自己迈开步伐。
　　然后，我终于…………终于看见了正门。那里就是出口了。只要走到那里去，我就能够重获自由了。
　　没看到那些黑衣男子。虽然不明白为什么，但还真是幸运呢。如果将正门封锁，或是加强部署，感觉可能会让老师们起疑呢。这样一来，自己的嗜好也会跟着曝光。或许是基于这样的原因吧。所以他们才无法使出全力搜索，而只能偷偷摸摸地找我吗？尽管不清楚事实为何，但就当作上天眷顾自己吧！
　　我绝对不要来这种地方第二次。就算求我，我也不会来了啦。
　　或许我的确有看到养眼的东西，但风险实在太大了。说起来，感觉结果是吃亏的呢。那难能可贵的美好光景，已经快要消失在我的记忆深处了。因为之后遭受到的冲击实在太震撼了。
　　今天一整天的记忆，感觉都被那个「Gay屋」的景象给覆盖过去了。而且还消不掉。不管怎么做，就是无法删除。
　　只要闭上双眼，那个蔷薇园的光景就会重新浮现。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　快点。快一秒也好。
　　我要离开这里，输入全新的记忆。透过网路也好，透过二次元也罢。应该说二次元反而还比较好。我需要某种能够治愈我内心的东西。
　　我使出全力朝正门奔跑。
　　追兵也赶不上我的脚步了。
　　我…………我自由啦——————————————！
　　我像是跑完全程马拉松似地穿越正门。
　　但我抵达的并非是终点，而是起点。我要舍弃直到目前的自己，踏出全新的一步。
　　仿佛要祝贺我崭新的人生一般，一台轿车在我的眼前停了下来。
　　「咦，你怎么啦？」
　　后座的车门被打开，下车的人有着一张我相当熟悉的脸庞。
　　「音……音无小姐？」
　　结果还不只她一个。时雨小姐从后座的另一侧下车。打开驾驶座的车门走下来的人，则是芹泽小姐。我认识的三个人竟然都来了。
　　「咦？你们三个不是今天都有工作吗…………」
　　身穿哥德萝莉装的时雨小姐摇曳着一头长发来到了我的面前。她从袖子里头掏出手帕，替我拭去汗水。
　　「是的。因为工作提前结束了，所以我们就赶过来了。」
　　谢谢你。啊，手帕我会洗干净再还给你喔。
　　「难得收到了您的邀请，所以我想至少要过来露个脸。」
　　原来是这样啊…………
　　正当我准备接过时雨小姐的手帕时，音无小姐轻轻推了推我的肩膀。
　　「正好，你也跟我们一起逛吧。」
　　「咦！不，我已经…………」
　　「干嘛啦？你很无情耶。现在可是音无圆和天乃川时雨要跟你一起去逛文化祭哟。有哪个男人会拒绝这种要求啊？」
　　这种话自己说出来可以吗，音无小姐？
　　绑着单边马尾的她皱眉盯着我的脸瞧。应该真的是从工作现场直接过来的吧。
　　「呃……可是，我已经逛到有点腻了…………」
　　「那刚好啊，你就替我们带路吧。」
　　「这有点……！你就去拜托阳菜乃妹妹、霜月小姐或爱好之类的嘛。」
　　「她们三个都是这里的学生，应该正忙着推行班级活动吧？」
　　没有喔～我觉得她们应该很闲喔。至少爱好闲到可以在校园里头追捕我呢。
　　「不要啰哩啰唆的，好啦，走吧！」
　　音无小姐勾住我的手臂了！
　　「小圆，你这样很狡猾哟。」
　　时雨小姐也勾住了我的另一只手！
　　「等等、等等、等等！真心拜托你们放过我吧！」
　　我被拖着往前进。她们是怎么回事？虽说是我一对二，但她们哪来这么大的力气啊？
　　「那我把车子停到停车场去。」
　　等一下，芹泽小姐！让我搭便车！请让我上车吧，把我带去其他任何一个地方！
　　「是是是。我们就连迟到的份赶紧一起好好享受吧！」
　　「是呀，就这么办吧。」
　　啊啊……我的起点……我的终点啊。我历经千辛万苦而终于抵达的崭新人生啊。
　　在音无小姐和时雨小姐的拖行之下，我再次踏入了好不容易逃离的葛蕾丝女学院的校园里头。我的终点逐渐远去了。
　　「拜托…………拜托让我回家啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,61cf8b7a18a90809bfbcc1466cf3f0a5,640,1000,104389]]