　　时逢盛夏。现在正是能从名为学校的集团生活中解放，过着怠惰至极的生活的暑假…………原本应该是这样才对。
　　在开着冷气的室内，我正沐浴在偶像声优音无圆的白眼之下。
　　这里是众多会议室的其中一间，位于音无小姐隶属的事务所内部。
　　除了她以外，在场的还有刚结束轻描淡写的说明，一脸面无表情的芹泽小姐；以及不知为何，看起来心情似乎比往常都要好的时雨小姐，还有我。一共四个人。其中有两名是偶像声优。
　　配合夏天而活力奔放地袒露出肌肤的音无小姐。完全不把炎热的天气当一回事，总是一身整齐俐落套装打扮的芹泽小姐。以及身穿光看就很闷热的哥德萝莉装，却连一滴汗都没有流的时雨小姐。她们三人都是不同类型，却各有魅力的女性。
　　在这些成员之中，纯粹是个一般人的我。独自淌着冷汗的我。不是帅哥，也没有什么才能的我——常村良人，为何会出现在这里呢？
　　现在，我正担任着音无小姐的经纪人。我并非正式就职，也不是在打工。真要说的话，其实感觉比较像在做暑假作业。
　　我所就读的高中，规定高二的学生必须在暑假时参加就业实习，以便作为将来决定出路时的参考。话虽这么说，但一般的高二生大部分都会去找工厂的职缺。或是一些比较保守的内勤工作。像我这样进入声优的事务所工作，感觉根本是不可能发生的事情…………然而，让不可能发生的事情发生，便是音无圆这号人物最厉害的能力之一了。因为她颇具权威的一句发言，这件事就这样实现了。
　　「为什么要让他当时雨的经纪人啊？在事务所里头负责泡茶不就好了吗？」
　　「小圆，这样就业实习就没什么意义了呀…………」
　　相较于态度明显不悦的音无小姐，芹泽小姐冷静地陈述着客观的论调。而让她们这样争论的议题，便是我今天的工作内容。
　　我的确是因为就业实习而暂时担任音无圆的经纪人。然而，音无小姐今天的工作行程十分忙碌，忙到没有余力让我这个来就业实习的外行人学生同行。
　　这也是没办法的事情。首先，事务所愿意通融一名学生担任声优的经纪人，就已经令人感激不尽了。所以就算今天不能跟去也无可奈何。尽管如此，善解人意的芹泽小姐还是让我转而担任天乃川时雨小姐的经纪人。光是这样的安排，应该就已经让她大费周章了吧。不只要取得合作对象的同意，还必须多做一些芹泽小姐平常不需要负责的工作。
　　喔，无法反驳芹泽小姐的客观意见之后，音无小姐转而望向我。
　　「…………我本来还打算让你做牛做马一番呢。」
　　虽然百般不情愿，但看来她还是同意了。
　　「良人大人，还请您多多指教哟。」
　　「我才是呢。虽然还有很多能力不足的地方，但就请你多多指教喽…………说是这么说，可是我也不知道自己究竟该负责些什么耶。」
　　「这个嘛…………我觉得您不需要想得太过复杂。真的要说得具体一点的话，经纪人和声优可说是一心同体。所以，时常一起行动，我想应该是很重要的事情吧。」
　　「等一下，时雨。经纪人不能陪同自己到工作现场，应该是家常便饭的事情耶。你干嘛这样随口胡扯啊？」
　　「哎呀，我没有在说谎哟。已经跟自己搭档好一段时间的经纪人倒还无妨，但如果是第一次合作的对象，让彼此顺利交流自身的想法，可是首要的工作呢。必须深入了解对方，并培养信任和感情才行。」
　　「你们又不是完全不认识彼此！」
　　「我觉得还要变得更亲近一点才比较妥当呢。而且还是比任何人都要来得亲近哟。」
　　时雨小姐带着微笑望向我，并轻轻歪过头。
　　我忍不住看着她的一举一动而出神了。在旁人眼中，我们或许是在注视着彼此吧。
　　「…………芹泽小姐！我没问题，还是让这家伙继续担任我的经纪人吧。」
　　音无小姐起身，用力地以手指指着我。是感到坐立不安的关系吗？
　　她干嘛这么…………现在明明只是在讨论要让我担任谁的经纪人而已啊。反正我也没办法应付什么大工作，所以不管当谁的经纪人，我想应该都差不多吧。既然如此，当然要选择比较不会让我捅漏子的一方啊。
　　「小圆，你不能这样逞强喔。」
　　「我没有在逞强啊。首先，我认为这家伙的搭档非我莫属呢。而且我们也有一起主持广播节目。让他去担任别人的经纪人，我实在是放心不下耶。就这方面而言，我也比较清楚他做事的风格。这正是时雨所说的亲近关系嘛。」
　　听音无小姐滔滔不绝地说完这番话后，时雨小姐以平静的语气问道：
　　「原来如此。所以，你想跟良人大人待在一起喽，小圆？」
　　「才不是呢！你在说什么啊，时雨？这是删去法啦。如果是我跟你，当然得选我啦。」
　　「就算没有经纪人陪在身边，我想你也能顺利完成工作才对吧？」
　　「真要这么说的话，你还不是一样吗，时雨！」
　　「哎呀，我还是很需要能够在一旁守护我的人呢…………就像良人大人这样的人。」
　　「为什么要局限于这家伙啊！你以为你至今已经接过多少工作了！」
　　「可是我的资历比你来得短呢，小圆。」
　　「呜…………唔…………」
　　「好了好了，你们两个。」
　　看着音无小姐和时雨小姐你来我往的攻防战，一旁的芹泽小姐出声打圆场。好厉害啊。虽说是长年配合的经纪人，但能在音无小姐心情这么差的情况下开口规劝她，实在很不简单呢。
　　「啧！」
　　音无小姐咂了咂嘴，又一屁股坐回椅子上。到底是哪里值得你这么生气啊？
　　「那么，良人大人。今天就麻烦您了。」
　　「我会尽我所能努力。」
　　咦？等等。冷静想想，这应该是很不得了的事情吧？因为芹泽小姐应该会跟音无小姐同行，所以，时雨小姐的同行者，就只有我一个人而已了呢。没有其他人一起去吗？我忍不住开始担心起来了耶。
　　「那个……芹泽小姐。今天只有我陪时雨小姐去跑行程吗？」
　　「对不起。因为我得跟小圆一起行动，而其他人也刚好都没空。我已经先跟合作对象那边联络过了。」
　　真的假的啊～
　　「如果有良人陪同，我相信一定没问题。」
　　真的吗？你的自信是打哪儿来的啊！
　　「时雨，你今天是要去参加杂志的摄影对吧？」
　　「是的。」
　　芹泽小姐翻开她那本厚厚的行事历确认。
　　「地点的话……就是前几天拜托良人过去的那里呢。」
　　询问过芹泽小姐地点之后，我才回想起来。噢，就是之前为了现场直播企画而去过一次的那个摄影棚啊。不过，虽然是相同的场所，但这次的工作人员似乎是完全不同的人马。唔～就算只有那位好相处的摄影师大哥在，感觉也会差很多呢。算了，强求这种事也没办法。呜呜……我真的能好好当个经纪人吗？
　　之后，我请芹泽小姐尽可能利用时间，详细提醒我必须注意的事项。
　　在我接受芹泽小姐的说明时，时雨小姐一直和音无小姐聊着一些无关紧要的话题，看起来相当开心的样子。至于音无小姐，虽然还是有回话，但从头到尾都是一脸心情欠佳的模样。到底是什么事让她这么不悦啊？
　　我们来到了位于都内某处的摄影棚。虽然这才是我第二次造访而已，但时雨小姐似乎已经味过很多次了。因此，「时雨小姐带我过来」或许才是比较正确的说法吧。
　　不过，移动的时候实在也很热呢。虽然我没有穿太多，也并非像芹泽小姐那样中规中距的套装打扮，更不是穿着古里学园的制服就是了。因为芹泽小姐前一天交代我只要一如往常地穿着轻便的服装过来，所以我就照着做了。
　　尽管如此，就算只是在走路，汗水也不断涌出呢。看来今年夏天也很难熬啊…………
　　然而，走在我身旁的时雨小姐却半滴汗都没有流。在盛夏的艳阳照耀下，她仍是一脸泰然自若的模样。难道是连太阳都对她手下留情了吗？
　　我记得黑色应该是很会吸热的颜色吧？时雨小姐现在可是穿得整身黑呢。因为是哥德萝莉装嘛。就算这样也没流半滴汗，到底是怎么一回事啊？应该不可能不觉得热吧？她可是人类耶。是说，连这种盛夏时期都要穿上哥德萝莉装，看来时雨小姐真的很喜欢这样的打扮呢。喜欢到就算被事务所反对，也还是想穿的程度。而芹泽小姐也是因为明白这一点，所以才没有彻底禁止她这样的行为。
　　我倒是觉得，只要看起来可爱，不管穿什么样的服装都可以啦！
　　「各位早安！」
　　抵达摄影棚之后第一件要做的事，那就是打招呼。
　　首先，最重要的是，必须以朝气蓬勃、精神抖擞，同时又宏亮不已的声音来打招呼。这是芹泽小姐告诉我的。不只是负责在前台亮相的人，就连在后台支援的经纪人，也务必表现出这样的态度。因为这是一个共同打造出作品的团队。
　　总之，第一印象的影响力相当大。一旦对方对自己产生着某种印象，想将其扭转可就很困难了。反过来说的话，如果能在初次见面时有良好的表现，那么，就算之后做出了些微失礼的事情，也能够让对方一笑置之。
　　以上，就是芹泽小姐告诉我的打招呼的真谛。
　　「请各位多多指教！」
　　我再次朝工作人员们喊道，同时用双眼一一确认这些人。里头的最高负责人是谁呢？
　　虽然这是我第二次踏入性感写真照的拍摄现场，但总觉得气氛跟之前的不太一样。该怎么说呢……尽管找不到某个「就是这里不一样」的关键之处，不过，我就是觉得有哪里不同。
　　也是啦。因为时雨小姐今天不是为了声优杂志，而是为了一般杂志来拍摄性感写真照。这本杂志平常会报导一些艺人的花边新闻，在便利商店都买得到。
　　听说，他们这次想针对当下蔚为话题的「声优」工作来进行特别报导。直到目前为止，原本都给人一种幕后工作者的印象的「声优」，现在也开始推出CD、在台上劲歌热舞，或是拍摄写真集等，在人前曝光的频率逐渐增加。就算是平常不会收看动画的人，也愈来愈有机会了解这个职业。那么，现在究竟是什么样的人在担任「声优」呢？于是，时雨小姐就被他们相中了。
　　毕竟她的外貌也很吸引人嘛。可不会比平常出现在电视上的那些艺人或歌手逊色呢。
　　「喔，真有精神呢～」
　　某个蓄着一字胡的男性开口了。
　　「我叫作常村良人。因为参加就业实习，所以今天负责担任天乃川时雨的经纪人。还请多多指教！」
　　「喔喔，就是你啊。我已经听说了。哎呀～年轻真好呐。」
　　「谢谢您！我会加油的！」
　　在我打完招呼之后，时雨小姐轻轻站到我的身旁。
　　「我是天乃川时雨。今天就劳烦您了。」
　　「…………原来如此、原来如此。哦～你打扮得挺可爱嘛。嗯，本人比照片更棒呢。」
　　喂喂喂，你怎么用一副要把人家吃掉的眼神打量时雨小姐啊？
　　「噢，失礼了。因为工作的关系，我时常会接触到年轻的女性呢。哎呀，如果让你感到不愉快，我会道歉。不好意思。」
　　我知道提供这份摄影工作的杂志的名称，也在便利商店里拿起来看过。里头的确刊载了很多诸如泳装照之类的性感写真。或许，打量女性的身材已经变成他的一种习惯了吧。这是何等令人羡慕的工作啊。我可以改来你们这边就业实习吗？
　　「我是杂志总监滑川，今天就麻烦你们喽。」
　　喔，对方递名片过来了。身为学生的我当然不会有名片，只能恭敬地以双手接下了。
　　「我年轻的时候曾经是个阿飞呢。」
　　阿飞！这个已经没人在用的流行语，仿佛诉说着时代的转变啊。
　　不过，既然是杂志总监，那应该就算是这个现场的最高负责人了吧？毕竟我对做杂志的地方没什么概念嘛。如果是动画现场那些诸如导演或制作人的头衔，我就比较了解了呢。
　　「哎呀，说实话，我原本还没抱太大的期待呐。因为声优总是给人幕后工作者的感觉嘛，并不是需要靠外表来一决胜负的工作。不过……原来如此啊。是吗、是吗？」
　　最近的声优确实都有着出色的外貌呢。不只是女性，男性声优也都相当帅气。因此，跟动辄上电视的演员相较之下，声优或许让人更有亲近感。
　　啊，不过有一点我还是强调一下好了。
　　「现在的确有很多外貌姣好的声优，不过在这之中，天乃川时雨可是更出类拔萃喔。」
　　「哦，竟然是这样啊。哈哈哈！不错、真不错！」
　　太好了！给他正面印象了。
　　「良……良人大人…………」
　　时雨小姐扯了扯我的衣角。你不用这么难为情啊。我可没有在说谎呢。所以请你对自己更有自信吧，时雨小姐。
　　笑了几声之后，滑川先生再次望向时雨小姐。他的眼珠子骨碌碌地转动，完全不掩饰自己所望去的方向。
　　所以，站在时雨小姐身旁的我也看得很清楚。
　　…………这个人是怎样啊？
　　他完全没在看时雨小姐的脸耶。尽管像是对时雨小姐品头论足那样细细打量着，但滑川先生的视线从她的脚尖缓缓往上移，停在胸部的地方，就没有再往上看去了。
　　只有一点点……虽然只有一点点，不过实在让人不太舒服。
　　「唔……」
　　在沉吟一声之后，滑川先生开口呼唤了附近的工作人员。从对方轻轻点头的反应来看，应该是他做出什么指示了吧。
　　「那么，可以请你马上过去准备吗？」
　　唔……………………不不不，对方可是工作人员呢。是做出那本有名的杂志的人呢。还是不要疑神疑鬼的好了。滑川先生自己刚才不是也说过了吗？他常常会因为工作而接触到女孩子啊。所以，会在意对方的身材，应该也算是一种职业病吧。
　　「我明白了。那么，请恕我暂时先失陪。」
　　我目送着时雨小姐和女性工作人员一起前往造型化妆室的背影。
　　好了，在时雨小姐准备完毕之前，我要来做什么呢——正当我这么思考的时候，滑川先生突然提出了一个惊人的问题。
　　「你跟她是什么关系？」
　　「咦？」
　　「我想说你们可能关系匪浅。」
　　「没……没没没没这回事啦。」
　　「这样啊？哦～」
　　怎么回事啊？我无法抹去心中一度感受到的那股异样感呢。这就是所谓的第一印象吗？虽然这或许只是当下随意的闲聊，但我总觉得…………觉得…………
　　「常村老弟，你说你是高中生？」
　　「是……是的。」
　　「感觉你好像挺习惯这种事呢，是不是有在业界工作过？」
　　「呃…………」
　　于是我将自己有在主持广播节目，以及曾经因为节目企画而来过这个摄影棚的事说了出来。当然，我把会演变成这样的前因后果都给省略了。说实话，毕竟我也不清楚详细的状况嘛。基序上，我都只是无端被卷入一些事件当中，而在选择随波逐流之后，就变成现在的状况了。
　　「是吗，原来是因为这样。」
　　什么啦。什么叫作「原来是因为这样」啊？咦，我看起来真有那么老练吗？因为我被逼着做过各式各样的事情了嘛。
　　「顺便问一下，今天你们事务所会有其他人过来吗？」
　　「咦？不，应该只有我吧…………」
　　怎样啦！意思是，我果然还是不行吗？刚刚不是才说我感觉很习惯工作现场吗？这个人是怎么搞的啊？我完全搞不懂他提问的用意为何耶。
　　「………………………………」
　　呜呜……问完这个之后就不说话了啊。
　　该由我来主动攀谈吗？可是我想不到话题呢。这个人一定没在看动画吧。虽然在思考可以跟别人聊的话题的时候，我的脑袋只会先想到动画相关的内容这点，也相当需要改善就是了。
　　令人尴尬的沉默持续着。我无事可做地杵在原地，而站在一旁的滑川先生也闷不吭声地看着其他工作人员忙着准备的模样。
　　好，虽然有点老套，但这时就来聊聊天气吧。
　　「最近每天都好热呢～」
　　「对啊。」
　　「……………………」
　　竟然就这样结束了！
　　唉…………真的让人有点待不下去了啊。去一趟厕所好了。虽然我其实也没有尿意。
　　在我这么打算的时候，口袋里的手机震动了起来。可是，在这样……这种情况下，可以接手机吗？虽说这只是就业实习，但毕竟我还是在工作，而且滑川先生也在旁边啊。
　　「你接吧。」
　　「……啊，不好意思。」
　　看来他似乎听到了我的手机震动声。既然滑川先生都这么说了，那应该没关系喽？我就接受他的好意吧。
　　就算只有几秒钟也好，如果能让我逃离这个尴尬的空间和时间，那实在是再感激不过了。从震动模式和时间来判断，我想应该是简讯吧。我真想对寄件人回传自己的感谢之意呢。
　　我打开自己的折叠式手机，开启简讯的画面。
　　呃，是谁传简讯过来呢…………咦？是时雨小姐？
　　里头写着她在更衣室，希望我马上赶过去的内容。她怎么了啊？发生什么问题了吗？不过，既然时雨小姐找我，那我可得立刻过去才行。
　　「那个……不好意思，请问更衣室在哪里呢？」
　　「是那孩子联络你吗？」
　　「…………是的。」
　　滑川先生对我说明了更衣室的所在位置。怪了，一般情况下，他应该会涌现「发生什么事了吗」之类的疑问才对吧？毕竟我只是在就业实习的一名学生，所以就算关心我一句「怎么了吗」，我觉得也不为过吧。如果滑川先生很忙，那或许还另当别论；但他现在只是闲闲没事地站在原地而已啊。
　　「不好意思，那我过去一下。」
　　「嗯。」
　　你不打算陪我一起过去是吗？这样啊。
　　我怀着莫名郁闷的心情赶往时雨小姐的所在处。
　　来到滑川先生告诉我的地方之后，我发现了一扇上头写着斗大的「更衣室」三个字的门。嗯，真好。要是不用这么大的字体写出来，就很容易让人误闯呢。不小心闯入里头有女孩子在换衣服的更衣室，被痛殴一顿，感觉就像是轻小说的男主角一样呢。不过，不管这三个字写得多大，男主角就是会误闯进去嘛。
　　我可不一样喔。因为我是生存在现实世界里头的人类啊。才不会陷入那种情况之中呢。
　　再说，我也会确实先敲过门啊。
　　「时雨小姐，是我。」
　　「请进。」
　　嗯。非常完美。这样就不会引发意外事故了。虽然我也并非完全不想引发这种事故啦。
　　「那个，你怎么了…………咦？」
　　踏入更衣室之后，时雨小姐的身影随即映入我的眼帘。当然，她并不是在更衣中的状态。因为时雨小姐刚才已经对我说「请进」了。所以，倘若她现在只穿着内衣，或者是全裸的模样，那就变成她在诱惑我了。想当然耳，完全不是这么一回事。
　　时雨小姐确实穿着衣服。这是理所当然的。她又不是暴露狂。可是，为什么呢？尽管穿着衣服，但最适合用来形容现在的时雨小姐的一句话，却是「羞于见人的模样」呐。
　　「时……时雨小姐，这件衣服.」
　　是说，这真的是衣服吗？是人穿的衣服吗？
　　不管怎么看，都只是一块缝成筒状的布料而已耶。没有袖子的设计，双肩完全裸露在外。这块布料就只有包裹住胸部、腰部、臀部以及部分的大腿，下摆短到根本在走光边缘。
　　虽然很亮眼，但总有种怀旧感……对了，这大概就是所谓的弹性紧身洋装？我有在电视上看过喔。印象中好像是泡沫经济的特别报导来着？
　　这套服装的前方采用拉链设计，但好像是因为太紧了，所以拉链无法拉到最上方。
　　而太紧的原因，当然就是时雨小姐丰满的上围。勉强拉到上方的拉链，让她傲人的双峰营造出一道深邃的山谷……这有点不妙啊。如果稍微把拉链拉下来一点，就会全都看光光了呢。
　　不，等等。虽然我只顾着看上半身，但下半身似乎也很惊人呢。感觉根本是跟内裤只有一线之隔的长度…………不对，应该遮不住吧。因为我比时雨小姐高一点，从上往下看的话，其实是看不到的；但只要稍微蹲低身子，裙底风光应该就一览无遗了。
　　当然，就算瞄不到内裤，时雨小姐的这副模样仍相当煽情。尤其是紧绷的衣物微微陷入她柔软的大腿这点，实在让人无法抵抗啊。这就是真实的肉感呢。
　　「良……良人大人，请您别这样盯着我看。」
　　「对对对对不起！」
　　惨了，我盯着她看过头了。
　　时雨小姐连忙将身上的连身裙…………虽然不知道能否称得上是连身裙，但总之她将那件筒状衣服的下摆往下拉。
　　可是，这么做的话！
　　「这……这样不行啊，时雨小姐！你把衣服这样往下拉，胸……胸部就会……！」
　　「咦……呀啊！」
　　结果她又慌慌张张地将衣服往上拉。
　　可……可是！
　　「时……时雨小姐！往上拉那么多的话，下面就……！」
　　会让内裤完全走光啊！
　　简直是前门拒虎，后门进狼。
　　往上拉会让内裤曝光，往下拉又会让胸部外露！
　　我该怎么办啊？该怎么帮她呢？我只能在一旁看着吗？不对，也不能一直看着吧。
　　「那……那个…………有没有那种可以穿在下面，被看到也无所谓的底裤之类的？」
　　「呜呜……我没有看到那样的东西呢。」
　　所以，我刚才一瞬间瞥见的，就是时雨小姐本人所穿的内裤喽？啊～我不小心确确实实地看到了呢。完全将那个景象记忆在脑海之中了呢。
　　哎呀～今天还真是个保养眼睛的好日子呐。虽然季节上是盛夏，但感觉眼睛好像在过年呢。
　　新年快乐！Happy New（乳） Year～啊哈哈…………我在想什么啊？
　　之后，时雨小姐重复了好几次往上拉又往下扯、往下扯再往上拉的动作。最后，终于将这身服装调整到勉强能够遮住上面和下面的位置。
　　尽管如此，硬是被包覆在紧绷服装之下的雄伟双峰，仍是仿佛下一秒就会迸出来的状态；而过短的下摆，也让看起来柔软无比的大腿几乎完全袒露在外。
　　话说回来，这件衣服好像真的很紧耶。尺寸八成不合吧？不过，这种衣服有尺寸可言吗？感觉时雨小姐被勒到一脸很痛苦的表情呢。
　　干脆就替她把那道银色的拉链往下拉吧。
　　被封印在她体内的那股强大的力量「乳压」，就只能靠我来解放了！
　　我也完全陷入混乱啦！糟糕糟糕，快冷静下来啊我。
　　「那个……时雨小姐，虽然现在才问……你为什么要穿成这样呢？」
　　「因为对方好像只有准备这套服装…………」
　　既然这样，你怎么不在穿上它之前联络我呢——这句话我就埋藏在自己的心底吧。没必要刻意道破这一点嘛。
　　「要穿成这样拍照…………？」
　　「既然准备了这套服装，我想或许就是这个意思了吧。」
　　不…………这该怎么说呢，的确是很赞没错啦。
　　「该怎么办呢？」
　　时雨小姐对我投以宛如求救的眼神。穿这样拍照一定让她很难为情吧。再说，这次是要做时雨小姐的特别报导耶。内容应该是要以「声优」为重心才对吧。这身衣服感觉跟声优一点关系都没有啊咧…………
　　「呃…………」
　　但这是工作人员准备的服装对吧？如果这就是他们的用意，或许也只能乖乖照做了？
　　怎么办？直到目前为止，我也常常在工作人员的安排之下硬着头皮上场，被逼着做了一堆事情。难道这次也是这样的计划吗？让时雨小姐硬着头皮上场？超人气偶像声优竟然也会遇到这种事啊？这个业界好可怕喔。
　　时雨小姐站在全身镜前方看着自己这身打扮。这种性感风格的服装，或许是她人生第一次尝试吧？
　　而她这样的身影将会刊登在便利商店所贩卖的杂志上头，让许许多多的人亲眼目睹。
　　怎么办……怎么办？
　　「你果然不喜欢这样吧？」
　　「良人大人…………」
　　说得也是喔。一定的嘛。虽然没有亲口表达出抗拒的意思，但时雨小姐的眼神正如此诉说着。看来她也很犹豫呢。
　　如果是工作，就得好好做才行。可是，其实却又真的很不想做。
　　可是工作……可是不喜欢……可是工作……可是不喜欢……可是……可是…………
　　我应该对犹豫不决的时雨小姐说什么才好呢？身为一名朋友，我想对她说「不需要做自己不喜欢的事情」；然而，若是身为一名经纪人，我该对她说什么呢？换作是芹泽小姐的话，她这时会怎么做呢…………
　　这时，更衣室外头传来了敲门声。
　　「不好意思。」
　　这声音是滑川先生吗？
　　「是！我马上出去！」
　　时雨小姐这样恐怕很难在他人面前亮相，所以就由我出去吧。
　　我打开更衣室的门，迅速钻到外头，尽可能避免让外面的人窥见里头的情况。
　　我背对着更衣室，将手伸向后方关上门，望向滑川先生。
　　「发生什么问题了吗？」
　　要装傻也该有个限度吧。那件衣服不就是你叫人准备的吗？
　　「该说是问题吗…………发生了一些必须确认的事情。」
　　「确认？确认什么呢？」
　　「请问…………关于拍照时要换穿的那套衣服……」
　　或许只是不小心搞错罢了。有可能是跟其他人要穿的服装搞错了而已。尽管内心认为不可能有这种事，但我还是怀着一线希望开口询问。
　　「那件衣服很不错吧？看起来单纯又文静的千金大小姐，衣服之下却是一身藏不住的姣好身材！这很不错喔，绝对会大卖。」
　　果然如此吗………….
　　「不，可是那件衣服……」
　　「能够将她的魅力、全新的一面表露出来，是件很棒的衣服对吧？你也这么认为吧？」
　　「这个……或许是这样没错啦。」
　　「虽说是就业实习，但现在的你可是经纪人呐。既然这样，就得努力捧红她才行啊。」
　　「呜…………」
　　「你知道吗？这可是个好机会喔。虽然我不清楚一般的声优杂志会给她多少篇幅，但我们家的杂志，无论知名度跟出版的数量，可都不是声优杂志能够相提并论的。除了书店以外，便利商店或车站里头的小型店铺也会贩售，就算不是御宅族也有机会看到。也就是说，这是个让天乃川时雨崭露头角的好机会呐。」
　　的确如此。
　　「你想让她更加活跃吧？也想看看她闪耀着动人光彩的模样吧？」
　　确实是这样.确实是这样没错，但……
　　「你也该做好分内的工作才对啊。管理自己的艺人，就是你的工作吧？」
　　没错。工作。这是工作。
　　如果能够让大家……让各位读者看得开心，那就应该去做。不能辜负工作人员替我们准备好的舞台。
　　愿意支持自己的人们，就是自己的一切——以前音无小姐也曾经这么说过。
　　「好啦，进去要她快点准备完毕吧。」
　　只能这样了吗？我只能这么做了吗？
　　「…………我明白了。」
　　好难受啊。这就是背负起责任的感觉吗？这就是工作的重量吗？
　　可是，有时候就是必须说出一些话，必须做出一些行为呢。
　　————————好。
　　「对不起，滑川先生。我们无法用那套服装拍照。」
　　「…………你说什么？」
　　「那件衣服不适合天乃川时雨。」
　　「所以才能让她表现出崭新的自我啊。」
　　他果然不会回以一句「啊，这样吗」就坦然放弃呢。不过，只有这一点我无法让步。我可不能在这种关头认输。
　　「就算这样，那件衣服也和她目前的个人形象相差太多了。对于一路支持天乃川时雨至今的粉丝来说，穿上那件衣服拍照，是十分失礼的行为。」
　　不用说，大家都很想看。身为男人，谁不想看自己最喜欢的人性感的模样呢。
　　当然，如果本人也同意的话，那就没有任何问题了。应该说，可以的话，我巴不得能看到更多养眼的作品呢。我一直都很感谢以泳衣或撩人的打扮拍摄性感写真的那些女性。我觉得她们非常厉害，也愿意支持这样的她们。
　　可是，今天并非这么一回事啊。时雨小姐并不希望以这样的方式提高知名度。我是时雨小姐的超级粉丝。我相当喜欢她。正因如此，才不想无视她的感受。
　　如果我开口要求，时雨小姐一定就会答应穿着那件衣服拍照吧。因为她也有着「必须珍惜愿意支持自己的人」这样的想法，所以就算再难为情，她还是会努力忍耐。
　　我很明白她的心情。
　　因为明白，所以身为经纪人的我，现在必须驳回这样的要求。
　　「很抱歉，我们无法用那套服装拍照。」
　　「你不想拓展新的客群吗？」
　　「既然这样，就更应该让他们看到天乃川时雨身为『声优』的一面！就算不穿那样的服装，她也是一个相当有魅力的人！」
　　我不禁提高了音量。然而，滑川先生仍是完全不为所动地看着我。
　　「……………………」
　　最后妥协的人，会是滑川先生还是我呢？
　　虽然我也觉得不太可能……不过，应该不会演变成必须以武力逼迫对方就范的情况吧？我不知道这个人被说成阿飞是几年以前的事，但我可不想跟昔日的小混混以蛮力决胜负耶。
　　在我们沉默着观察彼此的反应时，后方的门打开了。
　　「那个…………」
　　是时雨小姐。她换回了原本那套哥德萝莉装，将自己的手机递给滑川先生。
　　「我的事务所的经纪人要找您。」
　　「…………是是是。」
　　滑川先生看起来太不情愿地接过手机，凑近耳边。
　　于是我趁机开口询问时雨小姐。
　　「是芹泽小姐吗？」
　　「是的。」
　　是喔。随后，我望向滑川先生————
　　「啥！您难道就是那个传说中的…………真……真是相当抱歉！」
　　他突然开始鞠躬谢罪了！现在不是在讲电话吗！是说，传说又是什么啊！
　　听说芹泽小姐以前也是混过的，所以他们俩或许在某方面有什么共通点也说不定吧。
　　「是……是！十分抱歉…………我明白了。不，是自作主张的我们不对…………咦？请……请等一下，拜托您千万别…………是……是。是，说得也是呢。我明白了，我们会照着做的。是——！」
　　芹泽小姐跟他说了些什么啊？真希望能听听对话内容，以便作为往后的参考呢。
　　滑川先生挂上了电话。直到最后，他都在跟手机另一头的人鞠躬哈腰。将手机还给时雨小姐的时候，我确实看到他的手甚至微微颤抖着。芹泽小姐实在太强大了啊。一通电话就能让对方变成这样。不愧是一名干练的经纪人。
　　「呃…………」
　　现在，我跟时雨小姐该做何反应才好呢？我想应该不用再套上刚才那件衣服了吧。不过，对方还会替我们准备其他服装吗？
　　「那个……常村先生、天乃川小姐。」
　　喔，他瞬间变得很低姿态了。
　　「虽然想麻烦天乃川小姐拍照，不过，我们这里没有其他适合的服装……再加上造型师今天只准备了衣服，就到其他工作现场去了，因此也不在这里。」
　　滑川先生从口袋里取出手帕拭汗，不停地朝我们鞠躬。尽管他说自己以前也曾是个阿飞，但他现在这副模样，只给人一种基层的跑腿小弟的感觉。或许这才是他昔日真正的身分吧。
　　「噢…………」
　　没有适合的服装可以换？那你要我们怎么办啊？
　　「所以，能否劳烦两位现在外出采买适合天乃川小姐的服装呢？当然，费用统统由我们这边负担。」
　　咦？总觉得事情又往奇怪的方向发展了。
　　「现在去买吗？」
　　「是的，我们会等两位回来再开始。费用的部分…………不好意思，我手头没有钱，所以等一下请你们提供购买的发票，我们之后会照着金额支付。」
　　「…………让我们自己挑没关系吗？」
　　「当然。刚才芹泽小姐在电话里也说过，穿搭交给常村先生来负责就没有问题了。」
　　真的假的啊，芹泽小姐？意思是身为粉丝的我，一定能找出适合时雨小姐的穿搭吗？这会不会太强人所难啦？就算我是相当爱戴时雨小姐的粉丝，但要替她挑选拍摄杂志的性感写真用的服装，感觉又是另外一回事了耶。另外，这绝对不是经纪人分内的工作吧？
　　正当我在思考该如何是好的时候，身旁的时雨小姐露出了一如往常的柔和笑容。
　　「我明白了。」
　　「时……时雨小姐？」
　　「毕竟不能让工作人员们久候，我们赶快出发吧。」
　　时雨小姐牵起我的手往外走。她真是温柔啊。面对企图让她穿上那种服装拍照的工作人员，竟然还如此为对方着想。
　　在我被时雨小姐拉着踏出步伐的时候，背后传来了滑川先生的声音。
　　「我会先安排工作人员稍后摄影的排程，请两位放心慢慢挑选！」
　　要说出什么样的发言，才能让一名成年男子变得如此温顺呢？
　　滑川先生的这副模样，让今天的我有幸稍稍见识到了芹泽小姐传说的厉害之处。
　　「然后啊，爱好那家伙就说『国中生可也已经是一名淑女了呢！』这样。」
　　为了购买摄影所需要的服装，我和时雨小姐来到了街上。
　　幸好摄影棚附近有不少服饰店。虽然不如涩谷或竹下大道，但如果走到车站附近，这类的店铺其实为数还不少。
　　在两人缓缓行走的这段期间，一定得聊点什么才行！为此而感到紧张的我，不知为何却搬出了家人羞耻的话题。明明应该有更好的题材才对啊。为何非得把我家那个蠢妹妹的事情拿出来讲不可啊？
　　算了。反正时雨小姐也被逗笑了，所以应该没关系吧？
　　在我们讨论「兄妹相处真是辛苦的一件事」的时候，路上的行人也愈来愈多。
　　不愧是暑假。周遭有许许多多看起来感情很好的年轻男女走在一起。换作是平常的情况，这种疏离感必定会让我呼吸困难，干脆掉头就走。
　　然而，今天的我可不一样！因为那个天乃川时雨正走在我的身旁呢！
　　我们似乎相当引人注目。或许是因为时雨小姐一身华丽的哥德萝莉装的打扮吧。
　　男性路人几乎都会多看她一眼。首先是注目于这身服装，接着，他们必定会发现穿着这件服装的女性拥有多么优越的外貌。
　　哼哼哼，这还挺让人愉悦的呢。
　　要是被人发现这名女性就是天乃川时雨，或许也不太妙；不过，因为地点的关系，所以这一带应该没什么人对声优有研究吧。就算真的有，时雨小姐现在这身打扮，跟她平日大和抚子的形象相差太远了，因此恐怕也很难发现。
　　顶多只会让人涌现「有个超级美女穿着哥德萝莉装在街上走！」、「有个超级美女跟中下等级的男人走在一起！」、「太令人羡慕了，那个男的快去死！快爆炸吧！」之类的想法吧。糟糕，这么一想，突然觉得害怕起来了！
　　「那么…………我们要去哪一间呢？.」
　　喔，现在可不是沉浸于优越感之中的时候。
　　我们眼前有许多间店铺并排着。
　　该怎么办呢？就算要我负责替时雨小姐搭配服装，但我一点美感都没有耶。我平常可都是到全国性的连锁平价服饰店随便买衣服穿呢。要这样的男人替她安排穿搭？太勉强了吧。我有时甚至让我妈替我买衣服耶。就……就是，内裤或袜子之类的东西，不是很少有机会让别人看到吗？所以我想说应该无所谓吧。
　　诸如服饰、鞋子或生活杂货的店铺，在人潮汹涌的道路两旁绵延并排着。
　　虽然滑川先生要我们不用在意时间，但愈是慢慢挑选，就愈会让工作人员枯等我们嘛。动作还是尽量快些好了。
　　话虽这么说，但该挑哪间店才好啊.就算只是大略望过去，类似的店铺也太多了，真让人伤脑筋。
　　既然这样的话，就来个地毯式搜索吧。一间一间地逛，找出适合时雨小姐，或是她会中意的衣物。
　　「欢迎光临～」
　　踏入店内之后，一个有点尖的人声欢迎我们的到来。是个年约二十五岁上下的女店员。当然，脸上也挂着灿烂无比的营业用笑容。
　　「请慢慢挑选哟～」
　　话说回来，她的声音真的很尖耶。这个人到底是用哪里在发声啊？
　　糟糕，我不知不觉就把心思放到店员身上了。不行、不行。总觉得我今天的注意力超级不集中呢。
　　首先，我大致环顾了一下店内。
　　这间店除了服饰以外，似乎还有卖一些日常杂货。虽然主打的是衣服，但因为同时也贩售其他小东西，所以整间店给人一种玩具箱的感觉。推荐商品还特别打上了灯光。无论是商品或里头的气氛，都完全呈现出一种「这是属于女孩子的一间店」的感觉。
　　而平常不习惯踏入这种店铺里头的我，当然觉得相当不自在。
　　但同时，我也似乎能够理解女性的感受了。常听女孩子说某些店「逛起来很开心」，或许真的是这样呢。我甚至能够明白女孩子买东西都会花很久时间的理由了。原来女性的服饰店会用这样的方式来呈现店内的感觉啊，感觉上了一课呢～不过，不管怎么说，我都不可能成为这种店铺的店员就是了。
　　另外，我还发现店里有一半的商品都是秋季用的。才刚开始放暑假而已耶，现在换季会不会太早啦。
　　正当我杵在原地思考该怎么办的时候，刚才那名声音很尖的女店员朝我们搭话。
　　「请问两位想找什么样的商品呢？」
　　听到她的提问，我跟时雨小姐不禁瞬间面面相觑。
　　糟糕，得想办法回答才行。
　　「时雨小姐，你想买什么样的服装？」
　　「良人大人，请您挑选您喜欢的款式吧。」
　　我和时雨小姐一起出声了！
　　不知道是不是对于自己和我同时回答一事感到抱歉，时雨小姐说了一声「不好意思」，就躲到我的背后。
　　咦？这难道是要我跟店员沟通的情况吗？我不太擅长跟陌生人说话耶。
　　「啊……呃……那么，我想买适合她的衣服…………」
　　「………………………………啧。」
　　「咦？」
　　「啊，不，没什么。」
　　她刚才是不是「啧」了一声啊！是我听错了吗？说得也是，店员怎么可能对着顾客咂嘴呢。而且这个人也带着满面笑容啊。在我们踏入这间店之后，她脸上完美的笑容从未瓦解过呢。
　　「两位是学生吗？」
　　「呃，是的。」
　　「今天是出来约会吗？毕竟暑假到了嘛～？」
　　「约……约会？不不不不是啦！」
　　「哦～这样呀～那真是太好了呢～」
　　她的回应完全没有抑扬顿挫，毫无感情！这个人根本空有一张笑容而已啊！还有，我都说这不是约会了吧！
　　「要找受年轻人欢迎的服装的话…………」
　　店员拿了几件衣服让我挑选，不过我都没什么特别的感觉。受欢迎的衣服，也就等于比较畅销的商品。虽然是最保险的选择，却也不太能表现个人特色呢。唔～
　　「那么，女朋友有没有比较排斥的打扮风格呢～？」
　　「您……您说的女朋友是在指我吗？呃……呃…………只要是良人大人替我选的东西，我都喜欢。」
　　「…………今天真的好热哟～我再把冷气的温度调低一点好了～哔哔！」
　　不，我觉得店里头已经够凉爽了耶。唉，算了。
　　「那么，男朋友喜欢什么样的风格呢～？」
　　就跟你说我不是男朋友了嘛。唉，罢了。反正感觉也不赖。
　　还有，我是个优柔寡断的客人，不好意思喔。
　　「真的可以让我来选吗？」
　　「是的。」
　　时雨小姐，你为何就这么信任我啊？虽然自己这么说也很难为情，但我可是完完全全没有美感可言的人呢。
　　该怎么办啊～
　　我转身背对时雨小姐充满期待的视线，和女店员皮笑肉不笑的视线，开始在店内闲晃。
　　能够守住天乃川时雨的个人形象，却又能充分发挥她个人魅力的服装。虽然不管是这间店的哪件衣服，时雨小姐穿起来应该都会很可爱，但我必须从中找出格外适合她的服装！
　　不对，我应该反向思考。因为时雨小姐无论穿什么样的衣服都很合适，所以不要给自己太大的压力，放轻松来挑选吧！
　　我花了好一段时间在店里绕了三圈左右，做出了决定。
　　拿起自己所选择的服装，我回到时雨小姐的所在处，并将衣物递给她。
　　虽然亲手交给她时还是有点难为情，但对我个人来说，这绝对是最适合她的一套。
　　接过我挑选的服装后，时雨小姐向店员确认了尺寸，随后便步向更衣室。
　　怦通怦通。真令人等不及啊。不过，不要紧。绝对会很可爱。
　　应该说，因为绝对会很可爱，所以就这方面而言也令人等不及呢。真想赶快看到。真希望能快点一饱眼福！
　　「我换好了。」
　　时雨小姐令人引颈期盼的回应从更衣室的门帘里头传了出来！
　　伴随着一阵「唰」的声音，穿上我挑选的服装的时雨小姐从更衣室里头走了出来。
　　纯白的无袖衬衫，再加上轻飘飘的长裙。
　　不会过于华丽，也不会过于朴素。不会过于暴露，但仍有一定的裸露度。
　　嗯，真不错。感觉就像…………要打比方的话，大概就像哪里的图书管理员吧。而且感觉还像是隐藏在森林深处的不为人知的图书馆之类的。
　　果然一如我所想的样子呢。感觉相当不错。令人招架不住啊。
　　要是有这种管理员在，我就会去图书馆了呢。而且还是每天去。会变成超级书虫呢。
　　糟啦，总觉得有点乐在其中耶。让女孩子穿上自己喜欢的衣服，是一件相当有趣的事情呢。而且也很令人开心。如果挑选的衣服适合对方的话，又更让人情绪激昂了。
　　这样啊……造型师所负责的，大概就是这方面的工作了吧？虽然做这种工作必须持续锻炼自己的审美观，感觉相当辛苦，但我现在似乎能稍微体会到其中的乐趣所在了。
　　「两位觉得如何？」
　　「完美得没话说！」
　　「不愧是男朋友呢～」
　　时雨小姐在全身镜前方摇曳着裙摆。
　　她本人觉得怎么样呢？喜欢我替她搭配的这套服装吗？这可是最重要的地方啊。
　　「那我就选这两件。」
　　「谢谢————」
　　「非常感谢您～！」
　　店员从旁打断了我的回应。她原本堆出来的营业用笑容，在此刻瞬间转变为发自内心的灿烂笑容。这样的转变连我都看出来了。
　　「那么，我去换上原本的衣服。」
　　时雨小姐再次踏入更衣室。
　　哎呀～真的很令人开心呢。时雨小姐会穿上我选的衣服拍照，然后刊登在杂志上。她喜欢我替她挑选的服装呢。
　　有种奇妙的成就感。虽然我也觉得这应该不是经纪人的工作才对，但就是有达成了某个目标的感觉。
　　「让两位久等了。」
　　穿着哥德萝莉装的时雨小姐重新现身。手上理所当然拿着刚才那套服装。
　　「结帐请往这边。」
　　从时雨小姐手上接过衣物后，店员道出了总金额。唔～因为一次买了上下两件，所以总价也不低呢。
　　……………………嗯？店员一直盯着我瞧耶。
　　对……对喔！如果是一对男女踏入店里买衣服，应该由身为男性的我来付钱嘛！
　　等……等一下，我今天带了多少钱过来啊？不对，我身上应该不可能会有她刚刚念出来的金额呢。不需要打开皮夹确认，我也知道自己带的钱绝对不够。
　　「没关系，良人大人。我来付就好。」
　　呜呜，不好意思，我真是没出息呢。
　　时雨小姐将手探入哥德萝莉装的袖子里头。关于她将皮夹放在那里头一事，我已经不再吃惊了。因为时雨小姐能够从袖子里头变出任何东西呢。
　　所以，就算看到她从袖子里头掏出一叠钞票，我也不会惊————一叠钞票！
　　至少放进皮夹里吧！为什么会直接掏出一叠赤裸裸的钞票啊？
　　时雨小姐点了点上头印有伟人肖像画的纸钞，将它递给店员。
　　「好的～由女朋友来支付是吗～」
　　喂，店员。你有必要强调「由女朋友来支付」吗？
　　可恶，该怎么办呢？有什么解决之道吗？我可不希望就这样被看成一个窝囊的男人耶。
　　结果，我在收银台旁发现了泛着光芒的东西。好像是项链的样子。炼坠是十字架的设计，中央镶着一颗虽然很小，但却相当美丽的心型蓝色宝石。
　　发现我将项链拿起来看，店员随即开口说明。
　　「那是青金石的项链。」
　　唔，就算告诉我宝石的名称，我也有听没有懂啊。
　　「尽管很漂亮，却不会过于高调，适合搭配各种服装呢～作为点缀胸口的一个元素，感觉相当不错哟～价格也比较经济实惠，要不要送一条给女朋友～？」
　　噢，原来如此。
　　店员的反应很热切，那时雨小姐呢？
　　「这样不行呢，良人大人。怎能让您送我礼物呢？」
　　「没关系啦。只是一点小心意而已。我也只能送你这样的东西了。」
　　我说服再三婉拒的时雨小姐，直接付钱给店员，买下了那条项链。
　　「良人大人，您知道那是我的出生月份的诞生石吗？」
　　「咦？」
　　「我在十二月出生，青金石是十二月的诞生石。它又有一个别名叫作琉璃。就是这颗蓝色的宝石。」
　　「啊，原来如此。」
　　其实，我只是觉得十字架很适合哥德萝莉的穿搭风格，所以才会相中这条项链，结果原来是这样啊。啊，不过，我当然知道时雨小姐的生日在十二月这件事。
　　「或许是冥冥之中的安排呢～男朋友，Good Job～啊，要替您包起来吗～？」
　　「要吗，时雨小姐？」
　　「呃…………请不用包了。」
　　出声回应店员之后，时雨小姐转而望向我。
　　「良人大人，能请您替我戴上吗？」
　　「咦？要我帮你戴吗？」
　　「是的，务必请您帮这个忙。」
　　「我……我明白了。」
　　我拿起项链，内心默默地紧张起来。
　　一开始，我就为了无法顺利解开勾子而感到焦。毕竟我平常不会佩戴项链，而且也没有机会接触到这种女性饰品嘛。
　　终于解开之后，我走到时雨小姐的正面。于是她静静地闭上双眼。
　　为了避免项链勾到她柔顺的发丝，我将手伸向时雨小姐的粉颈。必然地，两人之间的距离也愈来愈靠近。
　　虽然时雨小姐一脸若无其事的模样，但蓄着一头长发果然还是很热吧。我伸向她的脖子后方的手，感觉到了时雨小姐的热度。
　　这次，我又因为无法顺利将勾子勾好而焦躁不已。动作快啊。我可没办法撑太久呢。再拖延下去，我会无法按捺想要紧紧抱住时雨小姐的冲动啊！
　　「唔…………好了。」
　　「好的。」
　　和时雨小姐稍微拉开距离之后，那股令人舒适的热度逐渐散去。掌心渗出的汗水让我的身体慢慢降温。
　　时雨小姐缓缓睁开双眼，以指尖温柔地轻抚挂在脖子上的这条项链。
　　「谢谢您。」
　　「不，这点小事…………」
　　「不只是这条项链，还有先前那套衣服也是。谢谢您表达反对的意见。」
　　「那个…………我只是做了理所当然的事情罢了。」
　　「能够认为那是理所当然的事情，也让我很感动哟。」
　　「这……这样啊…………」
　　「是的。」
　　时雨小姐露出微笑。那是个足以让所有人为之倾倒，并坠入情网的笑容。
　　「再说，我还听到了很令人开心的话呢。」
　　「啊，呃…………」
　　她听到我在摄影棚的走廊上和滑川先生说的那些话了吗？嗯，毕竟我那时说话音量有点大呢。哎呀，真丢脸。实在是不好意思呢。
　　不过…………感觉终于能松一口气了。
　　虽然我今天一整天都非常不安，但如果多少能帮上时雨小姐一点忙，就没有比这个更令人开心的事情了。
　　太好了。我能够成功守护这张笑容，真的是太好了。
　　不对，还没结束呢。工作等一下才要正式开始啊。身为一名粉丝兼经纪人，即使会因此而粉身碎骨，我也要努力让她今天拍出来的照片变成最棒的杰作。
　　「好的，我会努力。这也是为了良人大人哟。」
　　为了我……吗？如果能独占这个笑容，不知道是多么令人称羡的事情呢。我并非没有这样想过。只是，那可不是能够让我这种人独占的东西。
　　时雨小姐的笑容，是由众多支持她的人的爱情所打造出来的。所以她必须将笑容献给大家，而不是只献给我。
　　没有啦，我只是想说说看而已。啊～好热、好热喔。店员小姐，可以请你把冷气的温度再调低一度吗？
　　[[IMG,3ba25de3a3576f22392e1af4219607b2,623,1000,107038]]