　　「名器」自豪引起法庭骚动
　　二月十七日，第二十三次开庭。木嶋佳苗本人站上证人台。
　　她可能早就想好这一天要穿什么。第一次亮相的黑色丝质洋装，搭上白色开襟毛衣。露胸的程度，比以往来得小。看来被告的质询，她想以楚楚可怜的氛围应战吧。双脚靠拢，脚尖伸得很直。看起来很紧张。
　　佳苗一开始就否认杀人：「我没有杀人。」那个声音，真是甜美啊。所谓「银铃般」清脆悦耳的声音，大概是在形容这种声音吧。日文的「A、I、U、E、O」，佳苗念起来一定像「AAN」「IHIN」「UHUN」。以这种性感撩人的声调，优雅说出的话语，听起来真的很悦耳，让人很自然就会被吸引。
　　在律师的质询下，佳苗开始说起自己的身世，以及来到东京后的生活。
　　一九七四年，生于北海道。父亲是代书，母亲是音乐讲师的长女，下面有两个妹妹，一个弟弟。高中担任羲工社的社畏，经常去老人院探访。高中毕业后来到东京，在速食店工作，但因为「不适合我」，三个月就辞职了。之后开始当钢琴讲师。
　　当时，佳苗有个男朋友。A氏，职业是土木施工管理技士，大佳苗十岁。他很想结婚，但当时十八岁的佳苗觉得还太早。可能还想享受爱情舆性爱吧。他们几乎每天往来彼此的住家，周末去赛马埸，或去电玩中心。
　　这样的佳苗，生活产生激烈的变化，是自从在一「约会俱乐部」工作开始。
　　来到东京一年后，一九九四年，在涩谷一间咖啡店，一位自称竹内、穿着「优质、有品味的西装」、年约四十岁的男人来和她搭讪。
　　「有男人喜欢像你这样的女性喔。你想不想和高社经地位的男人们约会？」
　　这是卖春的斡旋。佳苗说：「我有兴趣。」几天后，竹内介绍了一个男人给她。佳苗和一位自称「公司经营者」的男人在赤坂吃饭，拿到五万圆酬劳。第二次见面，这个男人买了衣服给她、请她吃钣、上床做爱，佳苗拿到十万圆。佳苗说：「和社经地位高的男人」上床，最低的价码是十万圆。
　　说到一九九四年，虽然是泡沫经济崩坏以后，但也还在山一证券倒闭以前。这时候景气有那么好吗？而且「像你这样的女性」是怎样的女性呢？……党我出神地在想这些事，律师问了这个问题。
　　　律师：「那名男性有没有说感想？」
　　佳苗：「他说在他至今的经验里，我是最销魂的女人。」
　　旁听席的气氛，顿时为之一变。大家都不由得探出身去。佳苗犹如掌握了节奏似的，滔滔不绝地开始谈性方面的事。
　　在涩谷向她搭讪的男人，介绍了一个二十多岁的男人给她。而另一方面，佳苗自己也在池袋的约会俱乐部登记。俱乐部上一次床的价码是三万到五万圆，算是比较「廉价」，她登记的理由是：
　　「因为社经地位高的男人大家都夸奖我，所以我想试试看一般男人是否也有同样的感觉。还有，一次十万圆的性爱，准备起来还是很费功夫，我希望能找那种比较轻松一点的。」
　　「男人都很赞赏我。具体来说，比起技巧方面，大多数的男人都是夸奖我那边与生俱来的机能比一般女性好。」
　　法庭一片哗然。一位检察官甚至听到瞠目结舌。一开始我还以为她会走楚楚可怜的路线，我实在太天真了。
　　佳苗谈了好一阵子卖春的事之后，休庭十分钟。我听到律师走到佳苗身边说：
　　「很好喔!基本上，就照刚才这种感觉。」
　　佳苗一边「嗯嗯」地点头，一边把手伸给看守所职员，铐上手铐。简直就像拳击手在擂台边，一边浇水冲凉一边接受教练的鼓励。话说，「基本上，就照刚才的感觉」是什么意思？
　　休庭时，旁听席陷入轻微的骚动。男记者们兴奋地嚷嚷着：「太强了!太强了!」平常总是在谈「佳苗身为女人的生存难处」的女记者们，这会儿则开始谈论性事：「意思是里头有千条蚯蚓？」（译注：形容女性的阴道是「名器」的一种说法。当阴茎插入时，阴道里宛如有一千条蚯蚓钻动纠缠。）「鲱鱼卵天井？」（译注：也是形容女性的阴道是「名器」。阴道的表面有很多小突起，像鲱鱼卵一样。）「我从没被夸奖过!」整个陷入「佳苗恐慌」。
　　佳苗卖春的事，以往的讨论仅止于八卦的层次。但现在佳苗本人却亲口证实。不过毕竟是质询被告的回答，究竟有多少真实性也是个疑问。说出卖春一事，可能会让陪审团的心证变差。而且我之前认为，就算佳苗谈卖春的话，也会以经济上的困境当理由吧。但结果如何？佳苗竟然说她的动机是「因为有兴趣」，而且还一副很享受其中的样子。
　　此外，当被问到「你明明有男朋友，却和别的男人上床，你不觉得背叛了男友吗？」，佳苗以一副「哦，是这样吗？」的感觉回答：
　　「我没有这种价值观。」
　　佳苗一个月大概可以赚一百五十万，却没有存钱。每当被问到存钱的事，佳苗都带着些许骄傲回答：「我从来没有存过钱。」问她一个月怎么有办法花掉这么一大笔钱，她答得很干脆：「一位客人送一个三万圆的红茶杯，那么多客人加一加也要不少钱。」
　　辩护方对被告的质询时，关于被告不利的经历总是笼统带过。但佳苗被保护管束、犯罪的经历还真不少。高中时期偷了朋友家的存折和印章，盗领了七百至八百万圆（不晓得这一百万的差异是怎么回事），被送交保护管束处分。一九九九年偷了化妆品，二〇〇〇年在书店偷了书。二〇〇一年偷走别人放在ATM的钱。二〇〇三年因网拍诈欺被逮捕。
　　佳苗的说法是，偷取存折是照当时交往的男人的指示；至于偷化妆品，她没有印象；书籍只是拿错而已，根本不认为自己有偷；网拍诈欺则是当时的朋友做的事。也就是说，这一切都不是她的错。
　　但佳苗的解释也让人觉得很牵强。例如网拍诈欺被捕时，她说之前父亲曾雇了侦探寻找真凶，但她父亲如今已经往生、死无对证，而应该是她朋友的真凶名字，她却说她忘了。类似这种难以佐证的话，接二连三地蹦出来。尽管如此，佳苗依然泰然自若。
　　佳苗没有女性友人。能够在生活中一起笑看现实，一起发怒，互相分享人生观的朋友，对她来说一定是最不重要的吧。对佳苗而言，只要有钱和男人的夸赞，就能轻松在这个社会上行走吧。
　　二〇〇一年，佳苗最小的妹妹来到东京，因为要和么妹同住，她趁此停止卖春，开始找看护工作。这时，遇见了当时六十几岁的F氏。他经营二手商店，六年里给了佳苗七千三百八十万圆，于二〇〇七年过世。检方认为，F氏过世后，佳苗的生活陷入穷困，因而犯下了三起杀人罪。
　　不晓得F氏和佳苗是怎么认识的。照佳苗的说法是，她在仲介「看护」与「帮佣」的网站上认识F氏。但话说回来，她说「想开始找看护工作」这句话都不晓得是真是假。因为完全没有佳苗念过看护学校，或参加或这方面考试的记录。
　　此外还有一种说法，说是佳苗和F氏在交友网站签下了情妇契约，但F氏已经过世，真相也成了罗生门。
　　佳苗如此谈她和F氏的关系。她在网站上看到F氏的个人档案写着：「征帮忙做简单事务性工作，很会做家事的人，会做午饭给我吃的人，月薪二十万以上。」于是佳苗主动与他取得联络。在池袋面试时，F氏立刻看上佳苗，于是佳苗就去F氏位于千叶县松户市的二手商店工作。但不是当一般职员，彻底是「私人秘书」。佳苗说：
　　「因为一个月才二十万的薪水，我原本以为顶多一个星期去个一两次。但是他希望我平日的白天每天都去，我感到很困扰。我跟他说，如果要每天都去，我就不能去了。结果F氏说『那，这也没办法呀』，就变成一星期一次了。可是我说，二十万我没办法过日子，必须找其他工作，到时候可能这里的工作就不能来了。于是他问我『你需要多少钱呢？』，我很难开口说要一百万以上，就说了五十万。F氏说，不够的部分他会补给我，叫我继续在他那里工作。」
　　这也太扯了吧!我很想这么大吼。但佳苗以银铃般的嗓音淡淡地说：「这种事也是有的唷。」害我也不禁觉得「原来真有这种事啊」。她的话里有一种奇妙的说服力。
　　律师问，一个陌生人为什么会做到这种地步，一般人都会觉得很奇怪吧？佳苗以「我确实不是一般人」的感觉，如此回答律师：
　　「F氏曾经笑说，我被你耍得团团转。」
　　「我拥有一般女性没有的自由奔放，这是我的魅力。我没有想过『一般』或『普通』这种事。」
　　「F氏和我在一起的时候看起来很幸福，我钱收得心安理得。」
　　「F氏是对金钱很严谨的人。他不用我平常用的高级品，只用一些简朴的东西。虽然他常常骂我，但他也知道我根本不想改，所以骂了也没用。」
　　F氏身体开始变差是在二〇〇七年夏天。后来每次见面，F氏都累得精疲力尽，最后没有拐杖根本无法走路。律师问：「F氏过世的话，你打算怎么办呢？」佳苗回答得很明快：
　　「最好就是再找一个像F氏一样的男人。」
　　之前，有位和F氏有生意往来的男性也曾出庭作证。就他所言，F氏叫佳苗「小樱」，常常跟他谈「小樱」的事。
　　「他告诉我遇到一个很不得了的女人喔。说要去剑桥大学留学学音乐，所以他决定支援她。」
　　这位男性甚至说，有一次F氏很骄傲地打电话来：
　　「我知道了一件很不得了的事。她是皇太子妃雅子的远亲喔!」
　　F氏有妻子，但已经分居超过十年，平常睡在工作场所的二楼。精通网路，靠着网路下单买股票赚了不少钱。
　　这位男性友人最后见到F氏，是在他过世前几个月。F氏的腰际缠着一个腰包，里面放着存折、印章，甚至还有佳苗写给他的手写信。F氏很开心地把佳苗的信拿给这位友人看。信里的字迹很美，字里行间充满了对F氏的感谢。
　　F氏是在工作场所的二楼浴室，口吐白沫死亡。
　　根据检方的调查，F氏过世前几天，佳苗曾经买了煤球和炭炉。但能让F氏之死和佳苗连结的东西，现在已经完全找不到了。
　　F氏过世前不久，佳苗又开始卖春。她说是因为看到F氏越来越虚弱，觉得「啊，差下多了」（差不多快死了），所以才又开始工作。
　　「我已经很久没有和一个以上的男人交往．所以有些不安。但这段期间我也有所成长，我相信我能给的东西很多，所以我有自信，应该没问题。」
　　这简直像放完产假要回归职场的女人的不安。律师进一步确认地问道：
　　「你所谓的成长，是指性方面吗？」
　　「是的。」佳苗回答。
　　抱着很久没做业务的不安去上工，结果早就有一堆男人排队等着佳苗，生活上不用为钱烦恼。另一方面，佳苗为了寻找可以像F氏一样持续援助自己的男人，抱着有缘的话结婚也不错的想法，在婚活网站做了登记。那是二〇〇八年五月的事。
　　「你不想和一般人一样工作吗？」
　　面对律师的质询，佳苗霎时笑了笑。
　　「我不想。」
　　接着又说：
　　「我之前也说过了，我和一般女人不同。我隐约地察觉到，我没办法像一般女人那样活下去。我打从一开始就没有打算去上班。」
　　这次的开庭结束后，觉得心情被甩来荡去耍得团团转，让我心生疲累。这时我向一位男记者说：
　　「看来她是高级娼妇的传言并不假啊。」
　　这位男记者说：
　　「或许吧。不过AV界一定有恐龙胖妹型的吧。毕竟男人的性欲五花八门啊。」
　　说得一副很希望有的样子。这时我才想到，没错，我们是一种「只相信自己想相信的事物」的生物。真想看的话，现实社会可以让你看个够。只是佳苗太超过了……然而真是如此吗？真是如此吗？不知为何我那完全无法着地的不安心情越来越深。
　　这天，洼苗穿的是丝质洋装，但材质绝对不是高级品。就我在一旁看到的，只是不值钱的便宜货。说话时嗓音甜美性感，但内容却诡异且太过虚假。我觉得佳苗本身的这种不协调，随着她的答辩越来越明显。
　　二十出头就开始卖春，给佳苗带来富裕的生活。这个卖春，真的就如佳苗说的，给她带来深厚的自信与自由吗？还是把她毁了呢？我想，两者都有吧。
　　我仿佛听到佳苗的笑声。她笑着说：「我有自信在床上得到男人的夸奖。」佳苗甜美的声音，接着变成娇喘声。为了挥走这种幻听，我快步离开埼玉地方法院。
　　真命天子们
　　案发时，不少人议论纷纷，认为佳苗可能有男性共犯：「她背后可能有男人吧。」「她该不会是在赚钱养小白脸吧。」毕竟一个人赚了将近一亿的巨款，而和佳苗有关的男人至少死了四个（也有媒体报导，可疑死亡的男人有六个）。这么惊人的事，不可能是一个女人单独下手，会这么想也是理所当然。
　　然而实际上，佳苗的案子里完全看不到男性共犯的影子，而她也没有包养男人的迹象。佳苗只是很单纯地，花钱如流水。过着买宾士车、买一堆百万名牌包包的生活，一亿圆很快就用完了。
　　二〇〇八年十二月，佳苗和安藤为了办年货去了西武池袋本店。安藤把信用卡拿给佳苗，说：「买你喜欢的东西吧。」（实际上，安藤曾经通报挂失信用卡。）这张收据也曾映在法庭的荧幕上。
　　佳苗在百货公司的超市买了奶油、蜂蜜等等，一共花了七万圆。检察官凶巴巴地质问：
　　「你没有看到标价吗？！」
　　佳苗大放厥辞顶回去：
　　「我平常买东西不会看价钱。」
　　确实，如果毫不犹豫把两个单价两千圆的奶油，和五千圆的蜂蜜放进篮子里，在超市随便就能花到七万圆。若像这样想买就买，在东京转眼间钱就没了。
　　同样的，佳苗一路以来也是随心所欲地和男人交往。即便如此，其中有三个男人算是真命天子。辩护方质询被告时，佳苗分别谈起了这三个男人。
　　第一个交往的是A氏。A氏是佳苗在北海道就认识的男人，但两人一起来东京之俊才开始交往，大佳苗十岁。
　　不知道佳苗和A氏在北海道是怎么认识的，根据采访记者表示，邻居们记得当时二十几岁的佳苗，频繁地来到A氏位于千叶县木更津市的老家。甚至有邻居听过A氏的母亲说：「她要嫁来我们家唷。」
　　A氏在一九九六年，送了一只西施犬给佳苗。佳苗经常带这只西施犬去参加小狗选美大赛，后来开始做增殖交配和饲主的仲介工作。
　　佳苗经营的增殖交配仲介业的网站还留着。网站名称叫「KIND」，亲切地介绍西施犬的特征，以及增殖交配等讯息。首页的文章可能是佳苗写的，内容如下：
　　「KIND。这个英文字，是亲切、温柔、体贴的意思。我们为您介绍健康的西施犬宝宝，作为您心灵契合的伴侣（动物伴侣）。」
　　「KIND。」这个字特地用英文，是当时的流行趋势。文中用了「动物伴侣」这个词，也能看出佳苗独特的坚持。
　　虽然这时佳苗也持续卖春，但看得出她在这份工作花了很多心力。几乎每天都更新网站，介绍西施犬容易罹患的疾病和饲养方法等多方面资讯。佳苗的西施犬曾在小狗选美大赛拿过冠军，这段时期确实也透过小狗认识了很多朋友。
　　但佳苗却因为A氏给的「KIND」这个机会而甩掉A氏，改交新的男朋友也是在这个时期。
　　「一九九八年，我在『KIND』认识了T君。因为A氏也有参与『KIND』的经营，所以也知道T君的事。」
　　T君是上智大学的学生，个子很高，很聪明，是个迷人的男生。虽然佳苗对年纪小的男生没兴趣，但T君在帮她制作网站时，两人亲密了起来。
　　佳苗对男人的长相，向来表现得非常挑剔，但对T君的长相却赞不绝口。于是律师问她：
　　「你喜欢长得帅的男人吗？」
　　「这一点倒是没有，不过长得帅总比长得丑好。」
　　「你曾经把T君当作结婚对象吗？」
　　「没有。完全没有。毕竟他是学生，而且小我两岁．我在同世代的男人身上感受不到魅力。」
　　佳苗说，T君毕业后去念京都大学的研究所。他要搬去京都时，曾经拜托佳苗和他一起去，但佳苗认为他不是结婚的对象，就「拒绝」了。
　　和T君开始交往后的一九九八年秋天，遇见了也曾站上证人台的S氏。
　　「我在涩谷举办的十人左右的联谊上遇见S氏。当时我二十三岁，S氏刚满三十四岁。S氏问我：『你不喝酒啊？』因为现场没有喝酒的只有我和S氏，我们两人就聊起来了。那时候我报上的名字是我在网路上用的昵称『吉川樱』。」
　　接着几天后，S氏找佳苗出去开车兜风，回程去了宾馆。佳苗热情地谈起那时候的事。
　　「S氏说，他第一次碰到这么合得来的女人，以前他在性事方面算是比较淡然，第一次觉得原来做爱这么棒，非常感动。我跟他说，我也同样很感动。然后我们每个月见一次以上，见面的时候一定去宾馆。」
　　佳苗如此形容S氏：「个子很高，长得很帅的男人。」在审判中说过好几次。此外佳苗也说，因为长得太帅了很难和他分手，虽然希望和别的男人结婚，但也拖拖拉拉地和S氏见面。
　　和A氏或T君不同，S氏打从交往初期就对佳苗很蛮横。佳苗和他联络，说想见他时，他甚至会说「我没钱」。这种情况下，佳苗说：「如果是宾馆钱，我出没关系唷。」结果S氏说：「嗯，你愿意出钱的话，要我跟你见面也可以。」
　　佳苗谈起这段事情时，以「由衷愤慨，觉得对方很失礼」的语气，在法庭上详细描述当时的事。
　　「他还说『我工作很忙，兴趣很忙，我很抢手喔，我可是很贵的喔』。我实在不懂他在说什么。可能是每次见面都做爱，他想跟我要对价的金钱．我很失望，挂了电话。但几个月后，S氏又突然跟我联络，说他想见我。不过这次他没有说要钱的事，而是说工作到一段落了想见见我，约我出去吃晚饭。」
　　两人长久以来都以炮友的感觉在交往，但慢慢地S氏认真起来了。
　　看了佳苗留下来的部落格也发现，S氏频繁地以「十年来的心灵之友S先生」登场，也看得出周末S氏都会去佳苗家。每当S氏来访，佳苗都做一整桌好菜招待，汉堡排、炸虾、寿喜烧、散寿司、装饰蛋糕等等，数量多到桌子都摆不下了。配合S氏的休假，两人也几度外出旅行，以情侣的身分、每天都互传简讯。有时为了S氏的钓鱼兴趣，还会买一件几万圆的雨衣送他；S氏来家里过夜时，会给他喝来自中国的灵芝精力剂。
　　S氏出庭时，没有谈到自己和佳苗的性事内容，但提到二〇〇七年左右，希望能和佳苗结婚。
　　但佳苗却在法庭上一口断言：
　　「S氏不是我结婚的候选对象。」
　　「他只是炮友般的存在。」
　　实际上佳苗也确实好几次都巧妙地回绝S氏的求婚。即便让他和来家里玩的外甥或侄子认识，但也没有把他介绍给弟妹们认识。佳苗甚至笃定地说，S氏太过自恋，不懂得体贴，自私冷漠，而且也有情绪不稳的一面，不是适合结婚共度一生的人。
　　「S氏长得很帅，床事也合得来，所以我迟迟无法和他分手。尽管如此，如果有强而有力的结婚候补对象出现，我很自然会把感情转向结婚对象。」
　　佳苗交往过的「真命天子们」。她没有从他们身上「夺取」任何东西。当然，她也没有包养他们。不是夺取，不是包养，她和「真命天子们」只是建立了「极其普通」的温柔关系。
　　话虽如此，佳苗究竟有没有爱上过男人呢？有没有因为爱情而丧失过自己呢？
　　佳苗淡淡地说，她能冷静地评价男人的长相，但不想和他们结婚。之后轮到检方质询被告时，我印象深刻的是有位年轻的检察官，竟然问佳苗和某个男人去过的宾馆，后来又跟其他男人去的事。
　　「你不会排斥吗？」
　　这时，佳苗爽快地如此回答：
　　「我不知道要排斥什么。」
　　男人以纯情之名掏出钱来，求爱，求私房菜，求上床。但纯情不可能敌得过，佳苗的无情与算计。
　　佳苗大谈特谈男人的这一天，坐在我旁边的女记者（是个美女）火气很大。
　　「佳苗做的爱比我多太多了!我到现在，连一次都没有被求婚过耶!佳苗到底被求婚过多少次了!」
　　她一副难以接受的样子。
　　「为什么那种恐龙妹有那么多人追求!明明是恐龙妹!为什么!到底是为什么嘛!」
　　恐龙妹恐龙妹!我看着不甘心的美女记者暗自揣想：说不定是因为佳苗「不爱对方」，所以面对男人总是可以当个冷静的观察者，也说不定是她绝对不会因为自己的长相而自卑，也或许是她对男人施展了魔法。男人只要活在被她接受、被她爱的这种安全感里，悠哉地沉浸在她展现出来的虚构世界即可。
　　比起活生生的、会懊恼、会嫉妒、会生气、会情绪化的麻烦美女，男人更容易在全然接受自己、厨艺拿手、不显露出感情的非美女身上做梦。
　　佳苗从头到尾都以「吉川樱」这个名字面对S氏。当S氏知道交往了将近十年的吉川樱并非本名，究竟作何感想呢？知道事实之后，在警察面前崩溃的S氏，如今心情整理好了吗？
　　我很想问问S氏，失去佳苗的失落感到底有多大？
　　一股难以忍受的厌恶翻涌而上
　　八卦谈话性节目连日报导佳苗的服饰与言行举止。休庭时被问到「那件衣眼，是要表现什么呢？」或「今天穿这件衣服的意图是什么？」的情况也变多了。当我说「她每天穿的衣服都不一样耶」，对方还一脸认真地问「那么她的目的为何？是企图扰乱我们吗？」，听得我觉得旁听席都要发生案件了。
　　没错，光是佳苗的裙子长度都能变成一则新闻。「想不到打扮得很朴素嘛。」 「令人遐想的迷你裙啊。」「她在利用女性的性魅力吧。」媒体以各种方式呈现佳苗。
　　这种社会上的好奇眼光，究竟有多少能传到佳苗那里。佳苗的背承受着来自旁听席的尖锐目光，以偏低的甜美声音、淡淡地回答律师的质问。佳苗的背有点驼，圆圆肿肿的。
　　二〇〇八年五月，佳苗在婚活网站登记。个人档案谎称「专攻营养学的研究所学生」，想必认为学生身分「比较容易得到援助」吧。当时三十三岁的佳苗，一天有五十个男人跟她联络。佳苗回信的情况大约是五分之一，积极地和他们碰面。
　　根据佳苗所言，和死于东京都青梅市自宅的寺田隆夫在婚活网站认识的时间，是二〇〇八年五月下旬。寺田和佳苗见面之前，就对要求学费的佳苗说：「让我来当你的父亲照顾你吧。」
　　见面以后到过世为止，这八个月的时间，寺田给了佳苗约一千八百五十万圆。一会儿要学费，一会儿要生活费，一会儿要钱买车，寺田对佳苗的要求照单全收。
　　「以前男人以一百万圆为单位．给过我好几次钱，所以我拿得很习惯。」
　　佳苗这么说，但她和寺田之间并没有性关系。
　　寺田缺乏和女人交往的经验，沉默寡言又晚熟。认识一个月后在佳苗的提议下，两人去了埼玉县秩父市的温泉做了两天一夜的旅行。即便佳苗把床铺在一起，寺田也没对她做什么。
　　隔天早上，佳苗在寺田的包包里发现很多毛巾和乳液。她问：「这是做什么啊？」
　　寺田回答：「因为我自慰过度，不擦乳液无法进行性行为。」佳苗对这件事的反应看起来虽然颇为淡然，但仍然表示「我真的大吃一惊」。
　　之后，两人在旅馆附近散步。佳苗如此描述当时的情况：
　　「他突然跟我：『佳苗，我爱你。』我吓了一大跳。我们没有肉体关系，他对我又不了解，居然说出这种话，我真的非常震惊。」
　　寺田是否真的说出「我爱你」已经无法求证。尽管如此，寺田并非在被威胁的情况下拿出钱来。最重要的是他应该明白，佳苗认为财力是爱情的证明，金钱是婚姻的条件。即便如此，佳苗对于没上床也没什么交谈的男人突然说出的「我爱你」，感到相当突兀。对于男性，佳苗是个冷静到近乎残酷的旁观者。
　　这时的佳苗除了寺田以外，同时也和真命天子S氏，诈欺案的受害人K氏与M氏，以及二〇〇九年五月过世的安藤建三交往。
　　「行程管理很费工夫。和男人见面那天要写部落格时，我都会特别留意。」
　　佳苗几乎每天更新部落格，大部分以食物为主，以照片和短文介绍她做的料理与推荐的食材。多的时候，一个月高达一百二十则；而她做的料理，一年内则公布了将近两千件。部落格的文章读起来很舒服又很简短，令人不由得一直看下去。
　　二〇〇九年的浏览人次高达五十万，反应非常好，佳苗觉得很有成就感，更加深了她对料理的热情。
　　二〇〇八年十二月开始，佳苗开始认真考虑，想在家里开一个像烹饪教室的沙龙。
　　因此佳苗希望能去东京代官山的法国料理「蓝带厨艺学校」就读。因为法国有本校，毕业后也能走上专业道路。学校里有很多课程，佳苗想念的是三个月的糕点课程，学费七十七万。
　　佳苗拜托寺田帮她付厨艺学校的学费。这时，佳苗说出自己不是研究生的事，向寺田道歉。结果寺田引用电影（或是小说）《达文西密码》，如此对佳苗说：
　　「我喜欢你，和宗教信仰是一样的。今后也不会改变。你就去念厨艺学校吧。」
　　二〇〇九年一月十一日，寺田买了八十三万圆的卡地亚手环，代替订婚戒指送给佳苗。
　　一月三十日，佳苗去寺田家过夜。那天寺田加班很晚回来，佳苗一直在门外等候。佳苗从自家寄来装着厨具的纸箱（检方主张里面装着煤球），也是在门外向宅配业者签收（检方主张佳苗有备份钥匙，在室内签收）。
　　根据佳苗所言，比约定时间晚了三十分钟回来的寺田，连一句「让你久等了」都没说，也不打算帮她拿纸箱，整个人就是「大叔的味道」。还有，寺田进入房间后立刻换衣服，但是衣柜的西装全部都很老旧，净是些没品味的衣服。佳苗开始下厨后，寺田不知为何只做了下半身的淋浴，默默无言地开始在书房打电脑。佳苗去浴室一看，地板和墙壁到处长了红色和黑色的霉斑，洗发精的瓶子滑滑黏黏的很恶心。以前来寺田家也跟他提醒过，但寺田依然把盐巴和油放进冷藏库，而建议他放进冷冻库比较好土司却放在冷藏库。
　　我可以想像，佳苗以毫不留情、冷静的眼神观察寺田的模样。死人不会说话。佳苗说的话不能百分之百尽信，而且寺田并没有错。佳苗把寺田形容得很不堪，连完全不认识寺田的我都看不下去，很想拜托她「够了，不要再说了」。佳苗流畅地述说她对寺田的厌恶，实在太过逼真了。
　　用餐时寺田不发一语，佳苗问他：「你和我在一起，真的幸福吗？」寺田回答：「是的。」然后又不说话了。不久佳苗又说：「可是我完全不觉得快乐。」寺田也只结结巴巴地说：「这样啊。」接着佳苗把过去做爱都不顺利的事告诉寺田后，他竟然突然起身走去卧房，抱了一箱装着情趣用品的箱子来，对佳苗说：「用这个就好了。」佳苗如此形容当时的心情：
　　「我喝着花草茶，瞪着坐在对面的寺田先生，一股难以忍受的厌恶翻涌而上，心里想着今后我和这个人能顺利相处下去吗？我真的喜欢寺田先生吗？那种不卫生的景象实在太恶心了，我根本无法想像实际上要怎么和他做爱。」
　　于是，佳苗对寺田提出分手。
　　「生活在一起，语言的沟通是很重要的事。为了彼此的幸福，我们分手吧。」
　　我要再说一次，寺田在三个星期前买了八十三万的卡地亚手环，代替订婚戒指送给佳苗。而且寺田早就准备了一本存折要送给佳苗，里面有一千一百二十七万。这是为了十一月二十七日、佳苗生日那天准备的，和她生日相同数字的金额。寺田对佳苗的感倩是认真的吧。
　　寺田的姐姐也曾听弟弟说：「我最近要结婚了。」「正式入籍之前，预定要先同居。」
　　对于这样的寺田，佳苗究竟是怎么提出分手，如今已不得而知。连是不是真的有提出分手，也没人知道。但佳苗说，寺田只是静静地哭泣。即便一边哭着，寺田依然把现金和一千多万的存折交给佳苗。
　　跟人家提分手还能毫不犹豫地收人家的钱，真不愧是佳苗。佳苗说得干脆且笃定，她说寺田告诉她「这是佳苗的钱」。
　　寺田死于家中，五天后才被发现。因为寺田没去上班，上司很担心报警才发现的。
　　二月二十四日，第二十七次开庭。辩护方在最后的质询被告时，提到了大出嘉之的案件。
　　二〇〇九年七月十三日，大出第一次传简讯给佳苗。佳苗说，她之所以给大出回讯的理由是「因为他的长相很普通」。
　　「过去我交往比较久的男人，大多长得很帅，所以迟迟难以分手。因此我开始反省，觉得不该太拘泥于长相，导致接下来挑选的都是长得不怎么样的男人（指的是寺田与安藤）。所以看到大出时，我也觉得这样也好。」
　　佳苗对男人的长相和品味非常挑剔。她完全不在意男人怎么评论她的长相，却大谈男人的长相与品味，以冷静的眼光描述他们。关于男人的长相，她说：「比起脏兮兮的男人，我喜欢干净的男人。」对于那些过往的男人，她则如此淡淡地说：「身材像个雪人」、「明明是约会，居然穿运动服来，而且头发也拜托整理一下」、「我很讨厌他批评女人的容貌和化妆，我受不了他说女人的坏话」、「居然把和女人约会的事逐一跟母亲说，我觉得这种人很异常」等等。
　　我曾经和佳苗说「很讨厌」的被害男性，谈过一次话。过程中，这名男性突然莫名其妙地跟我说：「负责侦讯的检察官是个大美女耶。」我又没有问他这件事。听他说话的过程中，我想起了佳苗说的话。
　　虽然佳苗说的话，很多都让人觉得很夸张、很离谱。不过她看男人的眼光，应该没有虚假。佳苗不会对自己感到不悦的事情睁一只眼闭一只眼。但即便如此，她也不会改变表情，因此这些男人也看不出来，其实佳苗在心里嘲笑他们。
　　二〇〇九年四月，佳苗进入「蓝带厨艺学校」就读。当时有个去学做面包的女性记得「有个很胖的怪人跟我说话」，还说这个人「太认真了有点恐怖」。后来她在电视上看到佳苗的脸，想起就是当时那个女人。
　　糕点课程结束后，佳苗从七月起进入面包课程。在做面包的课堂上，大家都要做同样的面团，吃同样的面包。案发后，甚至有学员说：「我竟然吃了那双手做的面包？」觉得很恶心，不停地颤抖哭泣。
　　在学员们大多是来自富裕家庭女性的厨艺学校里，佳苗简直像走错地方似的，显得格格不入。我可以想像佳苗拼命地制作面包，拼命发问的模样。佳苗的人生充满谎言，但她想开料理教室沙龙的梦想，应该是真的吧。她可能相信，今后的人生能借此拓展开来。
　　辩护方最后的质询时，佳苗这么说。
　　「长大后，我的人际关系因为和很多男人交往而变得扭曲不健全。」
　　「我的金钱观变得很奇怪，对于说谎也不觉得怎么样。」
　　「我知道我错了。」
　　佳苗不带戚情，如此淡淡地说道。
　　靠着卖春赚钱，但不把钱存起来的女人，绝对不多。我认识很多女人会把当天拿到的钱，在当天就像扔掉似的花掉。佳苗卖春到二〇〇九年五月为止。她没有说为什么后来不卖了，但那时她过着每天忙于上课的生活。从她留下来的部落格也可以看出，她几乎每天都很热心地在做糕点。
　　佳苗对自己的未来是怎么看的呢？我好想问问佳苗：如果，时间能够倒流，你想回到哪个时间点？和大出认识以前？还是来东京以前？还是？
　　二月二十七日，第二十八次开庭以后，由检方和陪审团质询佳苗。佳苗之前说得模棱两可之处，可能会遭到毫不留情的攻击吧。佳苗会怎么说呢？
　　眼神无光的佳苗
　　二月二十七日，检方的质询被告开始。一开始，律师说「只要再问一件事就好」，对佳苗做了最后的质问：你和二〇〇九年过世的大出嘉之先生分手的理由是什么？
　　「具体的内容我不想说，我只能说性事不顺利。」
　　佳苗如此回答。接着，检方立刻开火。原本辩护方质询被告时的和谐安详氛围，顿时一百八十度大转变，连珠炮似的出言相逼。
　　「你之前明明一直赤裸裸地谈论性事，为什么这次不敢说？」
　　「因为是瞎掰的吗？」
　　「你不是跟警方说过，大出先生经常去色情场所，你不想跟去色情场所不干净的人结婚？」
　　「其实你在上耳其浴上过班吧？」
　　「可是却不允许对方去色情场所？」
　　打着正义大旗的人，声音很大。对于检方接二连三丢出来的斥责般的逼问，佳苗只是淡淡地回答：「我没有在土耳其浴上班。」「约会俱乐部不是色情行业。」「我对于结婚对象和只是玩玩的对象，要求不同。」说话时依然歪着头、轻轻点头，这是她的习惯。从她的背影，我看不出丝毫惊慌。
　　佳苗有好几个部落格，其中一个叫「胖嘟嘟泡泡妞小樱的部落格☆出勤是个谜☆」。根据这个部落格写的，佳苗在二〇〇八年四月短短的期间，曾经是吉原某家土耳其浴的小姐，但就如标题写的，实际上班情况不明，因此之前法庭上从来没提过这件事。然而检方一开头就丢出这件事，很明显是企图造成佳苗的心慌。
　　佳苗犹如俯视陪审团般，坐在法庭中间。她不看检方，说话时稍稍低着头。声音不大，但也不至于听不清楚。面对大声且性急的检察官，她一边选择正确话语、一边回答的姿态，有时也显得颇有智慧。尤其年轻的男检察官，质问佳苗和寺田隆夫的关系时，佳苗完全占尽上风。
　　譬如，佳苗嫌寺田家太脏、觉得恶心时，检察官凶巴巴地说：
　　「你来打扫洗衣服不就好了？」
　　「我没办法想这么积极的事。」
　　如此有气质地回呛检察官。当佳苗嫌寺田的西装老旧，检察宫像闹脾气的小女孩反问：
　　「那你就不会想说『好!我来挑选时尚的西装给你穿吧!』吗？」
　　佳苗以一副「我不懂你在说什么」的调调，只答了一句：
　　「不会。」
　　此外，关于配合佳苗十一月二十七日的生曰，寺田在佳苗名义的银行户头里汇进「一千一百二十七万圆」，检察官以不屑的表情问：「这是你的幸运号码吗？」佳苗则反问：「幸运号码，是什么？」还有寺田晚归、她在门口等侯的事，检察官问：「你在等的时候，是什么心情呢？」佳苗以没有抑扬顿挫的平板语调回答：「觉得很冷。」
　　这一幕真的太精彩了。冷静的佳苗完全占了上风，感觉就像「有效!」「同招!」「得分!」。检察官的质问原本是为了让陪审团的心证变差，却反而让佳苗将他的纯情玩弄于鼓掌之中。
　　话说回来，轮到检方质询被告之后，佳苗的衣服变得前所未见的朴素。说是朴素，更有一种「太过松懈」的感觉。辩护方质一询被告时，她一直都穿裙子，或黑色洋装、低胸针织上衣。但轮到检方质询被告后，她穿着咖啡色衬衫、深蓝色外套、灰色长裤和拖鞋，一副完全不来劲的装束。或许之前穿的衣服是礼服吧。对于检方，她并不想穿礼服应对？
　　对于凶巴巴、声音粗暴的检方，佳苗曾经笑了一次。从旁听席看不到，但我想一定是歪着嘴、瞧不起似的笑吧。检察官逼问她：
　　「你在笑什么？」
　　佳苗完全不看他，对着麦克风，清楚地说：
　　「因为你，经常，恫吓我。」
　　当然，检方也不是一直被压着打。二月二十八日第二十九次开庭，开庭时间延迟了二十分钟。检方向庭上请求示出新事证，审议花了一点时间。结果出现的是，佳苗和寺田认识的二〇〇八年春天开始大约一年的时间里，佳苗与其他男人的关系。
　　除了婚活网站之外，佳苗也在其他交友网站认识了很多男人。例如在「全日本情妇不伦俱乐部」、「胖嘟嘟系网站」、「孕妇专门网站」、「寻觅恋人」等交友网站上，陆续出现了和佳苗有关的男人姓名。
　　检方说，佳苗以「要跟老婆爆料」对上过床的男人勒索，威胁他汇入一百四十万圆；假装孕妇卖春，佯称出血，向对方勒索金钱得逞；对于在胖嘟嘟系网站认识的男人，则说自己怀孕了，要求堕胎费，然后又说堕胎手术失败，要求第二次手术费。佳苗的帐户里，陆续有很多男人汇钱进来。
　　对于这些男人，佳苗都回答「我不记得」或「忘记长相了」。没有提起告诉的男人，恐怕比提起告诉的男人来得多很多。
　　这次案件审理的男人，全都是在「match.com」这个婚活网站登记的男人。在以性爱为目的的交友网站认识的男人们，可能选择了忍气吞声吧。
　　话说回来，为什么佳苗不拿现金，要叫男人汇钱进来呢？为什么会开始利用婚活网站呢？我觉得佳苗的所作所为有一种强烈的坚持，但不知道那个坚持是什么？令人匪疑所思的事情，依然很多。
　　二〇〇九年五月，安藤建三在千叶县的自宅因火灾身亡，佳苗和他的关系也一样。从留下来的简讯看来，佳苗非常积极主动向安藤谈性的话题。例如「我要帮你做全身精油按摩」、「浴缸的热水放好的话、我也要一起泡」、「我们一起上宾馆」等等。而且还让安藤去医生那里拿了性功能改善的处方药。但是，为什么佳苗要强烈否认性关系？检察官难掩气愤地说：
　　「你和安藤的关系是，精油按摩和入浴和宾馆吧!」
　　说得好像「房间和白衬衫和我」这种色情桥段的迂回台词。但佳苗就是顽强否认，说即便去了宾馆也没有睡在一起。竟然回答出这种检方根本没问的事。
　　否认与安藤的性关系，对佳苗根本没有好处。完全不懂她究竟为了什么，为了谁，要如此坚决否认。
　　由检方提出的事证，也看得出佳苗的日常生活非常忙碌。二〇〇八年十二月二十六日，和安藤在池袋见面，二十七日和K氏住在东京丽池卡登酒店，二十九日和M氏去池袋的宾馆，三十日和寺田在新宿约会，新年二〇〇九年一月一日到五日和「真命天子」S氏去福岛县的里磐梯旅行，十日再度和K氏去池袋的大都会饭店，十一日和寺田住在东京巨蛋饭店。
　　短短两个多星期，她居然和五个男人在一起，而且这段期间还一天更新部落格好几次。在法庭上，当检察官问佳苗：「你每天都在休假吧。」佳苗回答：「我并没有每天都在休假的感觉。」我想这是真心话吧。
　　从留下来的简讯和部落格看来，佳苗起得很早，可以说是不辞辛劳、带着热忱地向男人要钱。而且无论金额大小都很认真。即便只是为了拿到十万圆，她也会写具有说服力的长篇简讯，甚至有时还伪造收据。
　　令人惊讶的是，她所表现出的那种速度与无情。例如安藤过世那天。佳苗说是去安藤家打扫，但从停车场和高速道路的记录得知，她在安藤家顶多待一小时。如果照检察宫说的，佳苗是用安眠药让安藤睡着、再烧炭的话，那么她抵达安藤家之后几乎没和安藤聊什么，就直接让他睡着了。
　　　 检方的被告质询第一天。检察官问佳苗：
　　「我们不想贬抑你，也不想跟你吵架。你有感受到吗？」
　　那时佳苗的声音，至今仍萦绕在我耳际。佳苗以低沉的声音，慢条斯理地答道：「没有。」那声音令人毛骨悚然，相当有威严。
　　这是我第二次听到佳苗这种声音。第一次是在辩护方质询被告时，律师问佳苗，当你看到给了你七千多万的F氏，衰老到快要死掉的时候，你是怎么想的？佳苗答道：
　　「我想的是，啊～差不多了。」
　　这和佳苗平常甜美的声音截然不同，简直变了一个人。宛如佳苗的体内，住了一个声音沙哑的老太婆，顿时令人毛骨悚然。
　　很多人都骂佳苗是恐龙妹。但与其说她是恐龙妹，我觉得更正确的说法是，她的脸很恐怖。眼神太过有力，但却几乎没有光泽，看起来像个黑洞。所以和佳苗四目相交的话，一定会畏惧退缩。因为从她的眼眸，完全看不出她在看什么，想什么。
　　佳苗说，她不记得写简讯骗男人的时候是什么心情。还说她不是要骗他们，只是「想讨男人欢心」。
　　「你面不改色地说谎、骗人，这种价值观是怎么来的!」
　　检察官质问。佳苗回答：
　　「我也不知道。」
　　检察官投出的直球，被佳苗松松软软、没有形状的柔软回应没收了。无论怎么刺，无论刺向佳苗的哪里，都看不到核心。宛如里面是个全然的空洞。但是也不敢从正面直视佳苗。因为佳苗散发着一种恐怖，那看似空洞的心里，说不定蛰伏着某人。
　　三月二日，第三十一次开庭，因为佳苗发烧超过四十度，所以下午休庭。前一天佳苗的眼睛有点湿。我向熟识的记者说：
　　「佳苗会不会是哭了？」
　　结果记者朋友大笑：
　　「怎么可能!应该是花粉症吧。」
　　一副佳苗不可能会哭的样子。或许吧。我也不知道。佳苗的大眼睛，看起来总是水汪汪的。佳苗曾经一个人在夜里哭过吗？在那双黑暗深邃的瞳眸里，男人看起来是什么样子呢？
　　被害的男人中，也有人说佳苗「感觉很恐怖」。这个直觉或许很正确。当初没有逃离而相信佳苗，向她求爱的男人们，之后都像睡着般的死掉了。
　　检方静候佳苗的身体康复再继续质问。下一次要问的是最后的高潮，大出命案。
　　女检察官VS.佳苗
　　发烧到四十度以上的佳苗，在三月五日第三十二次开庭时，恢复到三十七度多一点。带着可能还有些慵懒无力的身体，和检方唯一的女检察官展开一对一厮杀。
　　咖啡色头发的女检察官，问问题比之前的检察官都来得简洁，给人留下优秀的印象。比佳苗小八岁。即使浏海快要碰到眼睛，她也不会分心，明快地指出佳苗证词的可疑之处。而佳苗也毫不畏怯地回应。
　　争论点在于是否杀了大出嘉之。大出是自杀的？还是他杀？
　　大出和佳苗是在二〇〇九年七月十三日认识。发现遗体是在两人认识后二十四天。从留下来的简讯显示出，大出由衷地期待新婚生活。「接下来应该考虑新居的事」，当佳苗炒热这个话题后，大出回传甜蜜的话语「爱巢会在哪里呢，好期待」，还传了不动产资讯来。此外，两人第一次上床的隔天，大出从银行领出四百七十万，两人在JR山手线的车站里见面交钱。应该是大出拿钱给她的那个晚上吧，佳苗传了一封「非常感谢你」的简讯给他，大出也展现出恋爱中男人「我已经不再是自己一个人」的决心给她看。
　　八月五日，大出最后在部落格写了「今天要和对方的家人见面」，当天死在就烧炭的车子里。遗体验出安眠药，车内没有钥匙，以烧炭自杀来说，手和衣服都没有沾到炭粉，实在死得很不自然，于是埼玉县警立刻判断是他杀。
　　残留的证据看起来对佳苗极其不利。但佳苗依然不为所动，淡淡地回应。
　　佳苗说，所谓的「新居」并非两人的住处，而是料理教室。她没有拿现金，拿到的是借据。是大出写了一张任何时候汇钱过去都没问题的借据给她。至于「道谢」，指的是能够认识他很感谢的意思。车钥匙不在车里的原因，她下知道。还说大出可能是戴着工作手套烧炭吧，至于车里没有工作手套的原因，她也不知道。大概就是这样。检察官问：
　　「你以前没有向男人拿过借据，都是拿钱吧。这次为什么拿借据？」
　　佳苗依然不动声色地说：
　　「如果一百万或两百万，我已经拿得很习惯了，但金额超过四百万以上的话，我不会向不确定要不要结婚的人拿这笔钱。」
　　就像这样，佳苗总是狡猾地岔开核心部分。从简讯看来，明明就是确定要和大出结婚的样子，到了法庭上却说：「大出先生只是比较有可能的结婚对象之一。」
　　佳苗口中的「当天」是这种感觉。
　　二〇〇九年八月五日。佳苗提出分手。结果大出说要去露营，想要煤炭，邀佳苗去兜风当作最后的回忆。因为大出失意消沉，于是改由佳苗开车。辩护方质询被告时，佳苗说「没看到大出先生吃安眠药」，但在逮捕前的警方侦讯时供述的是「大出先生坐在后座咔哩咔哩咀嚼安眠药」。开车行驶在川越街道的佳苗说差不多想回去了，大出便叫她随便找个停车场停车，然后给了她一万圆叫她「搭计程车回去」。
　　我可以想像警方做笔录时，当佳苗说「大出先生咔哩咔哩咀嚼安眠药」的时候，想必说得很有气质。只是不知道她说的是真是假。不过佳苗说的「咔哩咔哩咀嚼」感觉很有画面，仿佛可以看到昏暗的车子里，一个男人用智齿咀嚼小颗锭剂的画面。虽然觉得很离谱，但也奇妙地被这幕情景吸引。
　　佳苗如此陈述的内容，就算不合理，但因具体呈现出景色和声音，具有一种奇妙的说服力。检方的质询结束后，坐回被告席的佳苗，完全看不出不安之色。
　　我想亲眼确认一下，于是去了大出过世的停车场。
　　停车场位于川越街道转进去一条路的住宅区。当时大出的车是停在附近居民停车空间的后面。这辆停在非停车空间的突兀车子，想必很显眼吧。紧临停车场的附近公寓居民隔天早上报警，才发现大出之死。
　　我站在原本车子停的地方，看到公寓一楼的窗户打开，居民开始把晾的衣服收进去。这个距离很近，我一伸手就能摸到晾的衣服。这个是生活气息浓厚，很多人都看得的地方。到了晚上就更引人注意了，不管是车门开开关关的声音，或男女的谈话声，都会傅到附近居民耳里吧。一位住在公寓的居民向警方说，那天晚上，他以厌恶的心情看着这台可疑车辆，后座的车窗一片白茫茫的。
　　检察官说，在这么醒目的地方自杀太不自然了。但换个角度来讲，在这种地方杀人呢？未免也大瞻到无法无天吧。
　　断定大出之死是他杀的埼玉县警，从九月四日起，侦讯了佳苗四天。佳苗的电脑被扣押，经常有几名员警在跟监佳苗，当她要外出时，员警会跑过去问：「你要去哪里？」这换成一般人的话，可能会很害怕，说不定还会自杀。但在这种情况下，佳苗依然立刻在婚活网站结识Y氏，去住在Y氏家，还在网咖上网，订购新的煤炭。
　　佳苗说买煤炭是用来做菜。检察官问，为什么这么爱用煤炭呢？煤炭的烟味和一氧化碳不会使食物变味吗？佳苗回答得很轻松：
　　「会啊。可是很好玩。」
　　这种开朗，在审理杀人案的法庭上，显得相当不搭嘎。
　　关于杀人动机，检方在质询被告时，一次都没有明确碰触到。毕竟过世的男人们，生前都没有对佳苗暴力相向，也没有逼佳苗还钱。倘若就如检方所言，是佳苗杀了这些男人，最应该被质问的动机，却完全看不到。
　　佳苗在警方的监视下，订购了煤炭。当人在进行某种行为会感受强烈感情时，为了感受这种感情，人们会反复做同样的事。在同一个网站结识男人，说同样的谎言，购入煤炭，相关男人相继死去。佳苗本身可能中了这个循环的毒吧。在漫天大谎中，享受这种清晰而新鲜的真实感。对于她这句轻松且肯定的「很好玩」，我不禁有这样的感觉。
　　终于要宣布求刑，与最终辩论了。以死亡的人数来看，大概免不了求处死刑。却没有任何确实的证据。佳苗一脸云淡风轻。在看不到真相为何的法庭上，陪审团的脸色越来越凝重。
　　一百天的审判，终于接近尾声了。
　　终于求处死刑
　　三月十二日，第三十四次开庭，检方要发表总结并提出求刑。审判在首席检察官毅然决然的发言下揭幕。
　　「三起杀人案的凶手，全部都是被告。」
　　首席检察官生于一九七三年，和佳苗同一个世代。首席检察官提出缜密的证据，气势惊人地陈述检方的论点。读到家属的信时，还忍不住哭了。情况严重到法官时而出言提醒「请严肃地论述」。过程中不屑地使用「卖春」这个字眼，连珠炮似地发动攻击「男人是对你的什么感到魅力呢？长相吗？做爱吗？」，以此挑衅佳苗。
　　对于同世代的女人犯下的案子，男检察官一路下来是以什么心情在看呢？佳苗今天也一脸云淡风轻，坐在被告席。
　　宣布求刑这一天，检察官简洁地整理检方的主张。
　　检察官偶尔会说出这种话：
　　「我们也试着站在被告的心情来想想吧。」
　　例如，大出嘉之过世两周后，佳苗去大出家，在邮筒里留下一张纸条。纸条上写着：「请把我借给你的照片还给我。」
　　「我们也试着站在被告的心情来想吧。寺田先生和安藤先生过世时，警方立刻和被告联络。但大出先生过世时，并没有联络。被告应该感到很不安。为了确认死亡，才去大出家吧。」
　　即便爆出这种事，佳苗依然面无表情。不仅如此，还看看手表，仿佛在弹琴似的敲着手指。这还不打紧，甚至还会鼓起双颊、噘嘴。这是在做什么瘦脸操吗？正当我纳闷时，她又重复同样的动作。这种表现与其说是心神不宁，更像是在说检方的意见「不值得一听」。
　　首席检察官独自一人，做了长达四小时的结辩。语气中带着愤怒，但也努力压抑，清晰而明确地逼问佳苗。检方表示众多证据指出佳苗就是凶手，并强调杀害三名无辜男人的罪责很重，最后语气强烈地如此做结尾。
　　「如此罪大恶极，理当求处极刑。检方求处，死刑。」
　　可能是结果和料想中一样，佳苗的表情没有变化。法官宣告退庭后，佳苗面无表情地站起来，立刻穿上外套，离开法庭。潇洒地离去。
　　隔天，三月十三日第三十五次开庭，最终辩论。佳苗穿着黑色洋装出庭。她可能很喜欢这件衣服吧。质询被告的第一天也是穿这件。
　　宛如慈祥父亲般的首席辩护律师，骑着自行车来到法院。退庭后，面对守候的大批媒体，很客气地应对说不接受采访。休庭中，他对佳苗说话的沉稳模样，让人觉得他和佳苗之间建立了信任关系。
　　首席辩护律师说：「这起案件的可疑之处对被告有利。」这句话犹如祈祷般，响彻法庭。
　　佳苗和昨天下同，展现出高度的热情，全神贯注倾听律师说话。时而会在文件上写些什么。手边放着一条毛巾型手帕。可能是很热吧，时而会拿来按着脸颊或鼻子下方。
　　这一天，五位辩护律师轮番上阵做的最终辩论，长达七小时。留下来的证据，虽然显示出男人们的死亡和佳苗有关的可能性很高，但这些证据都不足以成为「决定性」证据。
　　譬如，在自家身亡的寺田隆夫的家里，留下了十六个煤球。房间里只放了六个。其余十个是用过的，放在阳台上的纸箱里。这究竟意味着什么呢？
　　检察官认为，这是佳苗杀害了寺田之后的隔天早上去收拾煤球。但这又是为什么呢？又或者是，寺田自己点火烧炭后，中途醒来自己整理的吗？这也太扯了吧。结果，阳台上的煤球真相依然无解。尤其是寺田的死，因为警方最初判断是自杀，几乎没有留下证据。
　　尽管如此，这些男人的死亡现场，全部放着佳苗几天前购入的煤球和炭炉（数量与品牌吻合），此外从留下来的简讯和部落格来看，佳苗对于男人们的死似乎不显惊慌。例如和寺田谈完分手后（检方主张是杀害），隔天佳苗传了简讯给妹妹「要下要去吃烤肉？」，警方打电话告诉她寺田死亡的隔天，她在部落格写下「嘴巴里喊着要朴素节俭，却去丽池卡登喝茶，这就是我，」。
　　「我也认为，最此感到不自然是情有可原的事。」
　　首席辩护律师如此说。这个发言在某个程度承认，佳苗的主张很离谱。即便如此，却也谨慎地传达出「刑事案件的判决不能以感觉导向来处理」的想法，结束了最终辩论。
　　最后轮到，佳苗陈述最终意见。在这次的审判里，这是最后一次听到佳苗亲自说话。法庭顿时鸦雀无声。佳苗站上证人台，沉默了几秒钟，声音有点哽咽地说：
　　「……回顾至今的人生……我察觉到……我错误的价值观。」
　　因为背对旁听席，我看不到她的表情。但，这很明显是哭声。
　　「有关我和男人的不当关系，以及之前撒的很多谎言，这些我都深深在反省。每天和辩护律师们交谈的过程中，我察觉到自己的生存方式和想法是错误的。一直热心地，持续为这样的我辩护，即便我的不足之处，给律师们添了很多麻烦，但律师们依然持续守护我到今天，我真的十二万分感激。我会谨记这次的教训，好好重新做人。但是，我没有杀寺田先生、安藤先生、大出先生。完毕。」
　　佳苗说话时，有时会像娇喘般地发出「啊，」的声音。我再度觉得，她的声音真好听。我第一次觉得，女人的哭声很性感。
　　但是，佳苗转过头来的脸上，并没有泪痕。坐回被告席的佳苗，一如往常没有表情，以漂亮的水蓝色手帕按着眼睛和鼻子。
　　咦？！我瞬间怀疑我看错了。她换了手帕？上午用的是粉红色毛巾手帕吧。哈哈哈!我突然觉得很无力，差点笑出声来。黑色洋装搭上水蓝色棉质手帕，看起来的确很美。而且我认为，这很像佳苗的作风。
　　透过这次的审判，我觉得我发现了几个堪称「佳苗作风」之处。「佳苗作风」大概是这样：一直有种不搭嘎和离谱的感觉：在如此重要的场面，会换手帕的佳苗；不流泪的佳苗；拿了男人的钱，完全不道歉的佳苗；不仅如此，「守护着不足的我」这一段，简直像退休艺人的感谢词。「完毕」这种落幕方式，更是说得感慨良深。
　　佳苗到最后，还是佳苗。不管撒了多少谎，到最后也不会背叛自己，这就是佳苗。即便彻底扮演「男人喜欢的女人」，但对「别人的想法」不在乎到令人吃惊，把精力全都用在「我想如何展现自己」，要对方怕她、尊敬她。这就是佳苗。
　　然而有一件事更能象征这种「佳苗作风」，那就是性爱。此次的审判，佳苗不断地谈起性爱的事。
　　检方质询证人时，对于和大出的性爱不满这件事，佳苗这么说：
　　「在性爱上，我认为的到达点的世界，他无法和我共有。」检察官公事公办地问「到达点是什么？」佳苗竟然滔滔不绝地说起来：
　　「我在性爱上，不只要求持续长时间的快感，还要在恍惚状态下感受高潮，达到欲仙欲死的境界……」
　　仿佛是在炫耀，「这是你们不知道的世界，但是我去过」。
　　此外，当佳苗说出：「虽然我向男人拿钱，但我认为这是理所当然的事。」一位看起来二十几岁的男性陪审员问：「这种价值观，是从什么时候开始的？」佳苗回答：「从十九岁开始。」然后继续说：
　　「在性爱上，我知道我可以给男人不同于一般女人的世界。我做了很多研究，希望能将性的奥义推向巅峰，当我这方面的能力逐步上升后，从男人那里拿钱，让男人的性爱层级提升，对高水准的男人提供抚慰和活力，变成了我的工作。这是一般女人办不到的，在这个领域收钱，我认为是正当的报酬。因为在以性爱的对价收取金钱这件事情上，我做了很多努力。」
　　实际上，佳苗多年来如何向男人卖春，我们依然不得而知。尽管如此，佳苗依然持续主张自己是高级娼妇，她这么说：「我没有以一万圆这种（便宜的）价钱跟男人上过床。」
　　法官也曾突然以斥责的语气，逼问这样的佳苗。那是三月六日，第三十三次开庭，快要退庭之际，法官说：
　　「你没有正常职业，不会对结婚造成障碍吗？我说的是维持生计的正当工作哟!」
　　法官似乎在强调，不是「性业」。佳苗如此回答：
　　「为什么和我交往过的男人都不问我工作的事，我也感到不解。」
　　这个意想不到的回答，使得法官不禁大声了起来。
　　「你不是跟对方说，你在做看护工作吗？」
　　佳苗谈性爱的事，对她没有任何好处。旁听席的失笑，想必也传到佳苗耳里吧。法官的怒火，检察官的侮蔑，她也应该痛切地感受到才对。尽管如此，佳苗依然继续谈性爱的事。
　　听着法官发怒的声音，我突然觉得这个法庭审判的不只是佳苗杀人的事，就连「爱」都要被审问。佳苗的爱，与佳苗的钱。爱与钱的问题，构成了佳苗的人生。
　　基本上对佳苗而言，结婚和援交，都只是「条件的交换」。男人付出经济，女人付出性爱。男女之间的交往不就是这样吗？佳苗想必很早就洞悉这一点。我之所以能拿到这么多钱，是因为我是个高级女人哟!也因此，即使在这种情况下，佳苗也不向男人们道歉，只是肃穆地、带着夸耀般的语气谈论自己的性事。
　　退庭后，佳苗以水蓝色手帕按着脸，露出「完成了」的表情，离开法庭。一如往常，潇洒地、坦荡地、不为所动。
　　一个月后的四月十三日，佳苗的判决会下来。