　　糟糕，我被耍得团团转!
　　拘留时间一旦拖长了，一般人都会染上看守所生活的气味，显得面容憔悴，但在看守所拘留了两年四个月，今年三十七岁的木嶋佳苗，完全看不出这种阴影。反倒显得朝气蓬勃，干净美丽。
　　一月十一日，我去旁听第二次开庭。一进入法庭，就和坐在被告席的佳苗四目交接。她仿佛正在计算有多少人入庭旁听，环视着法庭旁听席。虽然透过电视和报纸的照片，我自认已经记得她的长相，但顿时我完全认不出来。
　　她算不上美丽的容貌被媒体耸动地放大报导，浮肿的双眼，浑圆肥肿的身材，整体给人一种不洁的感觉……大多数人对佳苗的印象应该是这样。但是，我隔着几公尺看到的佳苗本人，完全没有懒散、不干净、丑陋的感觉。可能是在看守所不能用化妆水，因此额头的痘痘和脸颊的红疹很明显，但比起这个，更令人注目的是从淡粉色两件式针织衫露出的大片白皙胸部。那是白的完美无瑕，宛如绢丝般的美丽肌肤。此外，交叠在桌上的双手，看起来肉肉圆圆的，指关节粉粉嫩嫩。连我看了都好想摸。
　　最让我意外的是，佳苗的个子很小。因为脸和胸部很大，所以坐着时看不出来，当她站起来的时候，身高不晓得有没有一百五十五公分。虽然身材稍胖，但不是引入侧目的大块头女人。之前有周刊报导，说佳苗在侦讯过程中彻底保持沉默，但食物倒是吃得一干二净，因此还创了一个有趣的「完默完食」来形容她。甚至也有报导指出，她被关在看守所之后还持续发胖。但眼前的佳苗，明显比逮捕时瘦了些，称不上是特别肥胖的女人。
　　还有，最让我惊讶的是她的声音。这一天，佳苗没有机会说话，但休庭时我听到她对律师和看守所职员说话。那声音非常温柔，而且优雅。虽然内容听不清楚，但那声音轻柔沉稳，犹如耳语般悦耳。不像女高音那么高，但也不是女低音，戚觉就是刚好适合耳朵聆听的声音。
　　实际上休庭时，我也听到那些看见佳苗、听到她声音的男记者们窃窃私语：「没有想像中那么丑」「声音很可爱吧？」「我觉得很OK。」「我觉得她越看越可爱耶。」我自己也这么认为：「什么嘛，其实佳苗满有魅力的呀，感觉满不错的。」……糟糕。我已经被佳苗摆弄了。
　　佳苗因三起杀人案、三起诈欺案、三起诈欺未遂案和一起窃盗案被起诉。关于三起杀人案，她主张自己无罪；关于诈欺案，承认了一部分；窃盗案则是否认。
　　法庭以三名男性的命案为主轴，从检方的质询开始。率领检方的是一名和佳苗同世代的男检察官。检察官拉高嗓门，对以结婚为幌子、让男人掏出大把钞票的佳苗说：「我会揭开你的真面目!」首先从二〇〇九年八月六日在埼玉县的月租停车场发现陈尸车里的大出嘉之（当时四十一岁）命案问起。因为大出之死，佳苗于二〇〇九年九月二十五日遭到逮捕。在三名男性的命案中，算是「证据」最齐全的命案。
　　大出嘉之死于一氧化碳中毒。副驾驶座下方有七个烧过的煤球，一个炭炉，二十四个火种。解剖遗体验出安眠药的成分，胃里也检出炖牛肉。搜查员指出，车钥匙不在车上，有点火烧炭的火柴棒，但没有火柴盒，此外大出的手很干净，没有摸过煤炭的痕迹，因此从发现遗体当天便朝他杀方向展开调查。到死亡当天为止和大出在一起的佳苗，打从一开始就被当嫌犯锁定了。
　　但佳苗则从头到尾坚称，虽然和大出以结婚为前提认真交往过，但因性爱不协调而提出分手，因此他受到很大的打击。佳苗主张，大出恐怕是自杀的，她没有杀人。
　　检察官念出大出命案的全貌，并出示佳苗和大出往返的简讯。坐在被告席的佳苗，却一副事不关己，表情始终冷淡，仿佛在说她对这些事没兴趣。但旁听席的记者们退席时，她却用眼睛追着他们，似乎很在意旁听席。此外，当辩护方出声对检方提出「异议」时，她则悠哉地翻开眼前的文件，时而用原子笔不晓得在写什么。这副模样也令人印象深刻。原子笔是百圆商店的按压式原子笔，但她按压的方式却又极其优雅。将笔身稍稍倾斜，慢条斯理地以拇指按下，写完之后细心地把笔芯按回去，夹在档案夹的封面。每一个动作都极其优雅。
　　我过去从未旁听过对被告如此穷追猛打的审判。检方与其是在陈述案件的内容，更像是紧盯着佳苗穷追猛打。令人惊讶的是休息时间，佳苗对拿着手铐的看守所年轻女职员说了一两句话后，便犹如在说「麻烦你了」似地伸出双手。轻轻将双手并在一起伸出去的姿态，不知为何让人觉得很性感。竟然有被上手铐时，动作如此优雅的被告？！此外，佳苗的旁边有五名男律师陪着，他们时而在打电脑，时而眉头紧皱，频繁地插嘴疾呼「异议!」，各个看起来都卯足全力在守护佳苗。其中有位留着胡须的型男律师，休庭时佳苗满脸笑容和他交谈的神情，看来起「很开心」。当漠无表情的佳苗展露笑容，霎时柔媚大增。真是个令人感觉很好的女人。
　　审判进行当中，我完全感受不到佳苗有丝毫紧绷或紧张。或许一开始我没认出她，是因为她流露出一种事不关己的氛围吧。明明是当事人，却不提心吊胆，始终抬着下巴，漠无表情。由这双白皙柔软的手做出的炖牛肉，想必很美味吧。我不由得开始想像起这些事。
　　即便如此，倘若检方的主张全部属实，那她真是破天荒的连续杀人犯。这些男人生前毫无例外地，都给了她大笔金钱。而且他们都吃了安眠药，在烧炭中，犹如睡着了般过世。
　　大出过世当天，佳苗在自家亲自下厨煮炖牛肉给他吃，也就是说这起案件里，完全感受不到暴力或恐怖的要素。基本上，会有女人花时间炖牛肉给接下来要杀的男人吃吗？炖煮的时候，她到底在想什么呢？
　　一派优雅坐在被告席的佳苗身上，完全没有杀人的凄惨气息。对她而言，男人究竟算什么？从她若无其事的脸上，我看不出任何蛛丝马迹。
　　一月十一日的法庭上，检方公布了佳苗和大出的简讯。佳苗和大出如何相识？如何和大出发展亲密关系？大出又为何死亡？
　　时间要追溯到二〇〇九年七月十三日，佳苗和大出是在一个婚活网站认识（译注：「婚活」即「婚姻活动」，是近年来日本相当流行的辞汇，意指透过相亲或联谊等交友活动积极寻找结婚对象）。当时跨出第一步的是大出。大出看了佳苗的个人档案后，抛出一个「眨眼」符号。这是婚活网站特有的打招呼方式，意思是「我对你有兴趣。」
　　大出的个人档案写的是，职业是停车场管理员、月薪三十万圆，还有「我在所谓的人生胜利组企业上班」这类抬高自己身价的内容。希望交往的对象则是：「我喜欢居家型的女性，长相朴素完全OK。」
　　另一方面，佳苗的个人档案则是长到令人无法轻松看完。内容大致是这种感觉。
　　「非诚勿扰。若只是想找人玩玩，请别找我。我会亲手下厨做美味私房菜来表达我的爱。若遇到真命天子，也不排斥闪电结婚。」
　　真心想结婚、用满足胃来引诱对方、我是你的真命天女；佳苗就是用这三点来让男人情绪高涨。
　　大出看了佳苗的个人档案后，发了一则简讯给她：「你真的是个很认真的人。我很佩服。」佳苗刊登在婚活网站的个人照，圆圆的眼睛令人印象深刻，和实际的佳苗没什么两样。对于「喜欢朴素女性」的大出而言，喜欢做菜、长相朴素的佳苗也许是很好接近的对象。佳苗接到大出的简讯后，也没有耽搁，立刻就回了这封简讯。
　　「我现在是学生。希望以结婚为前提，找到能支援我学生生活的人。」
　　一开始就提到，钱。接着她又立刻传了一封直指核心的简讯。
　　「因为是男女之间的交往，性爱合不合也很重要。如果你是真心想和我交往，交往期间不避孕也没关系。」
　　这种速度未免也太惊人了。当然我知道佳苗是想跟男人要钱，但万万没想到会如此快速直接。我总认为，应该慢慢地透过简讯先取得对方好感，见面取得对方信任之后，再设法让对方掏出钱来。但佳苗不来这一套，她在大出传简讯来的当天，就直接提出钱的要求，并且谈到性爱这方面的事。
　　而实际上，佳苗和大出在婚活网站认识两天后，就在大出住的东京都千代田区的JR神田站附近见面，八天后就上床了，上床的隔天便收到了四百七十万圆（佳苗否认）。因为大出想当会计师，所以对金钱的管理也很严格，学生时代和朋友聚餐绝不会花超过两千圆，生活过得相当节俭。而佳苗竟然让这样的男人，在短短几天内就掏出钱来。
　　大出离开人世，是在遇见佳苗后二十三天。在这短短的期间内，佳苗每天都发动如怒涛般热切的简讯攻势，想一举掳获大出的心。
　　在简讯里，佳苗谎报自己的身分。但从一开始便明快地传达出结婚的条件是金钱援助，也说性爱「是很重要的事」，行文优雅且俐落，莫名地有说服力。虽然提及对自己的容貌没自信，但也不忘强调「很有内涵」，甚至主动提出「百闻不如一见，要不要见个面？」。说到自己的容貌时也没有自卑的表现，而是以坦荡认真又开朗的态度，从正面打动对方的心。这种强悍，或许正是佳苗的魅力所在。
　　虽然佳苗一开始就说出「交往条件是经济支援」这种厚脸皮的话，字里行间却有一种谦虚的「感觉」。她不仅如此夸赞大出：「大出先生是个型男」、「真是帅到令我惊讶」，同时对于性爱的事也露骨地写道：
　　「嘉之先生说你已经十年没交女朋友了，那是因为对女性没有性欲吗？现在突然交了女朋友的话没问题吗？」
　　佳苗这样的挑逗，想必使得大出血脉贲张。
　　「我一定要去你家过夜!嘿嘿!」
　　「就算一开始不合，也会慢慢地好起来，别担心啦。呵呵。」
　　「为了确认（性爱合不合）而做爱也不错啊。」
　　接着要念大出的简讯前，检察官如此说：
　　「大出先生已经无法说话了。请把接下来的简讯内容当作大出先生自己的声音，专注认真地听。」
　　这是当然的。但是当检察官认真念出大出对佳苗的做爱提案的回复，并且还是以佳苗的用词幽默地回复「嘿嘿!」，我真的好希望检察官不要念这一段。人都已经死了，还要让他这样被佳苗玩弄!
　　中午休庭后，佳苗原本齐肩的头发，明显比上午短了些，一看就知道上过了卷子。
　　「那一定是卷过的!」
　　坐在我旁边的女记者这么说。上午的时候佳苗就一直频频用手抚摸头发。那个动作不知为何让人觉得很性感，可能是很在意头发的毛躁吧。看来她可能一边吃午饭，一边把头发卷起来了。
　　听着检察官念出简讯之际，我不禁手心冒汗。眼前佳苗一派轻松的优雅举止，和简讯里流露出的快速与强悍，我还无法把它们连在一起。我也无法把一头漂亮卷发、身穿低胸亮色服装的佳苗，和案件的严重性连在一起。这一切，犹如做梦般滑稽，缺乏现实感。
　　第三次开庭是一月十三日。这一天，佳苗穿着祖母绿毛上衣，胸口依然开得很低，搭上黑色的开襟毛衣。熟悉法庭的朋友跟我说，一般被告为了给人认真正经的印象，都会避免穿有颜色的衣服，但佳苗打从开庭之后，一直都穿颜色鲜艳，而且胸部开得很低的衣服。比起正经，她似乎更想强调性感袒露。而且这一天，脸上的痘痘也变淡了。看起来似乎上了粉。很漂亮。或许她是那种越多人看就会变得越漂亮的类型。
　　今后，和佳苗有关的男人们也即将出庭。不知佳苗会以什么表情面对他们呢？
　　被骗的男人们
　　「忘了是哪一天，他跟我说想去交友网站试试看。这孩子无论什么事都会跟我说。」
　　一月十三日第三次开庭，大出嘉之的母亲(七十七岁）站上证人台。
　　证人台和旁听席之间隔着屏风，大出母亲的证词从屏风那头传来了过来，讲话速度很快，但有气质且颇具威严。
　　大出是三兄弟中的次男。十几年前父亲过世后，大出和哥哥与母亲三人，住在东京都千代田区的自家公寓。他的兴趣是组装模型，是在许多比赛中屡屡获得优胜的高手，在家非常开朗，是母亲最好的聊天对象。据说大出从组装模型到婚活网站，无论大小事都会跟母亲说。母亲甚至记得儿子和佳苗第一次过夜的日子。
　　「那一天，他说要和女人见面，我叫他至少买条新裤子。」
　　二〇〇九年七月二十三日，大出穿着母亲叫他去买的白色长裤前往佳苗的住处，在那里和佳苗共度了一晚。隔天早上，大出回家后，母亲对他说：「回来了啊？」大出一脸害臊地说：
　　「她很胖喔。不过，人家说再美的女人三天就厌倦了，丑女只要习惯了就好，所以说也还好啦。」
　　嘴巴上这么说，但此时大出应该完全对佳苗着迷了。他还如此对母亲说：
　　「她做了很多很棒的料理。都是法国料理。最后连甜点都上桌了呢!真的是很棒的人。」
　　「她房间里有父亲的牌位，看来她一直很用心祭拜喔。」
　　这一天（第一次和佳苗上床的隔天），大出从银行领出四百七十万圆，发了一封简讯向佳苗展现决心：「我已经不再是自己一个人了。」然后开始寻找两人的新家。虽然他没有把这笔钱的事告诉母亲，但曾一脸幸福地问母亲说：「结婚戒指和订婚戒指，要买哪一个啊？婚礼会场要订在哪里？」儿子一直到死那天还在谈自己和佳苗的美好未来，母亲形容那个模样是：「好像在做梦似的，开心得不得了。」
　　这样的美梦，恐怕一直持续到死亡的那一刻吧。继母亲之后站上证人台的大出的哥哥这么说：
　　「我弟弟往生的表情显得非常平静，嘴角还带着些许微笑。自杀的人会以这种表情死去吗？」
　　我感到非常不可思议。明明是审理三起命案的法庭，却毫无悲剧的氛围，也没有紧张感。旁听席充满了想看佳苗的凑热闹人们，个个都很兴奋。坐在被告席的佳苗穿着低胸衣服，一副事不关己的表情。家属提出的「带着微笑被杀」的主张，更是让我困惑不解。这究竟是什么审判？
　　检方质询证人结束后，接下来轮到辩护方质询。律师提出大出做过植发手术，因此有严重的头痛，医生开了安眠药给他，此外学生时代也曾出入东京池袋的色情场所，然后问母亲：「您说嘉之先生什么事都跟您说，那他跟您说过出入色情场所的事吗？」这种事怎么可能跟自己妈妈说!虽然不至于感到难堪，但前眼法庭内上演的男女故事，令人看得目不转睛。而佳苗的表情完全没变。
　　确实，大出太不懂女人了。就法庭里「被公开」的大出这个人来看，他的女性观相当贫乏。
　　大出以前也去过收费的婚姻介绍所，见过很多女性，但没有一个人合得来。他曾对母亲说：「现在的女生都认为自己是公主，所以我发表了我的意见。」此外也曾对男性友人说：「女人年过四十还在挑对方的毛病，真是受不了。」看来他对女人的「意见」和「主张」都相当严厉。
　　此外，大出没有包包，是个外出都用纸袋的节俭男人。之所以上交友网站，也是想省下婚姻介绍所的更新费用。和朋友见面时，去家庭餐厅吃饭也绝对不花超过两千圆；即便和久违的朋友见面，也喜欢去要买餐券的中华料理连锁店。
　　其中，大出买给佳苗的妹妹和妹婿的伴手礼一事，更是令人唏嘘。过世那天，大出开着出租汽车前往佳苗家。打算见了佳苗的妹妹和妹婿之后，和佳苗前往三天两夜的「婚前旅行」。
　　佳苗事先传了简讯给他，请他带一千圆左右的点心，送给妹妹当伴手礼。结果大出挑选的伴手礼是，秋叶原买的六百三十圆礼盒点心，两盒。一盒是封面印着巨乳萝莉的「秋叶原de巧克力泡芙」，一盒是画着女仆图案的「女仆in东京女仆蛋糕」。
　　「你看到一定会笑。」买伴手礼那天，大出传了这样的简讯给佳苗。佳苗看到这个伴手礼之后，真的有和大出一起笑吗？
　　结果这天晚上，大出并没有见到妹妹和妹婿，却死在埼玉县的月租停车场的出租汽车里。车里并没有发现装着「秋叶原de巧克力泡芙」和「女仆in东京女仆蛋糕」的纸袋。
　　这一天，佳苗把大出留在月租停车场的出租汽车里（佳苗说大出给她了一万圆，叫她回去），自己搭计程车回到东京都板桥的住家，然后开自己的车，带着炖牛肉和路上便利商店里买的几个哈根达斯冰淇淋，去附近的妹妹家。从她和妹妹之间的简讯往来「可能还要花点时间」「十一点可以过去」，完全看不到有婚约男性的影子。甚至连刚才和大出一起吃炖牛肉，还开车出去兜风的事，都完全没有透露出来。
　　审判过程中，佳苗始终面无表情。大出的母亲与哥哥站的证人台和佳苗之间有屏风挡着，所以她只听得见两人的声音。「这是那孩子（大出）说的，所以我就说了。」母亲丢出这句开场白后，接着说出「恐龙妹」「胖子」这两个词时，佳苗眉毛动也不动，一派轻松的模样。然而佳苗唯一一次露出表情，是大出的哥哥说出这段话的时候。
　　「我们是在千代田区神田土生士长的人。东京二十三区的人，不会有人想拿煤炭来做什么。这是北国的人才会有的点子吧？」
　　霎时，佳苗的头用力一歪，嘴角一撇：「啥？」瞬间浮现出藐视的笑容，以突如其来的气势开始写起笔记。这种瞬间的转变实在太惊人了。这是我第一次看到佳苗活生生的表情。
　　佳苗出身于北海道别海町。被说是恐龙妹，她都能无动于衷：被怀疑杀人，也都一副事不关己；难道她的弱点是，被当作乡下人看吗？这句「北国的人」似乎更具威胁，使得佳苗做出了强烈反应。
　　一月十六日，第四次开庭。这天，被看作是佳苗的「真命天子」的男人（S氏）登场了。佳苗有很多谜团，其中一个就是这位大她十岁的S氏。佳苗在婚活网站认识很多男人，也轻易就让这些男人掏出钱来。但另一方面，佳苗有个从来不向他要钱，却定期约会的男人，就是这位S氏。
　　为了顾及S氏的隐私，这天的旁听席和法庭之间完全用屏风挡起来。在屏风那一边的佳苗和S氏，是否会四目相交呢？证人台在被告席的斜前方。佳苗是用什么表情，凝视S氏的背影呢？
　　这一天，佳苗穿的是绉褶很多的灰色针织衫，胸前缀有白色蕾丝边。虽然强调胸口的风格没变，但这是至今最雅致，也是最时髦的装扮。
　　根据实际见过S氏的女记者说，身材消瘦的他很像玉置浩二，浑身漾着男人的性感魅力。另外一位曾经去S氏住家拜访过的年轻女记者则说，即便S氏只是穿运动服，看起来也性感破表。这位年轻女记者甚至大叫：「只穿运动服就那么帅，这也未免太帅了吧？真搞不懂他为什么和佳苗交往!」也有形容他是「性感的金峰雄」（译注：日本知名韩籍剧作家、演出家、小说家）。脸型偏长，鼻梁挺直，是佳苗喜欢的类型。
　　S氏说出和佳苗认识的经过。他大约在十年前认识佳苗。刚开始两人只是「炮友」，一直到佳苗被逮捕前五年才开始认真交往，发展成周末去佳苗家的关系。这几年，S开始想要和佳苗结婚，偶尔会向佳苗提到：「总有一天我们结婚吧。」他和佳苗的侄子和外甥也都很熟，佳苗也曾和S氏的父亲单独见过面。S氏说，这次的事件给他带来很大的冲击。他完全不知道佳苗和别的男人见面，也下知道她从男人那里拿了很多钱。
　　佳苗传给S氏的简讯，和她传给大出或其他在婚活网站认识的男人的简讯，内容完全不同。给大出和其他男人的简讯里，即便有蛮横的要求，但文章感觉还满有气质的：可是传给S氏的简讯却用了很多绘文字，句子也显得相当零碎。例如S氏去打高尔夫球时，她传来简讯说「你有没有问高尔夫球友们，让香蕉（绘文字）精神百倍的方法？」感觉像是一封带着窃笑的简讯：或是「人家想去宾馆（绘文字）」，也有这种甜蜜的简讯。
　　话虽如此，佳苗并没有告诉S氏自己真正的名字。打从第一次见面，佳苗就自称「吉川樱」，说到自己则自称「小樱～」。而且谎称父亲是律师、住在神奈川县的汤河原，母亲则在北海道经营事业，自己的工作是山叶钢琴教室的讲师。因为靠钢琴讲师的收入无法生活，所以父亲会寄钱给她。
　　然而实际上，佳苗的父亲（二〇〇五年往生）是代书，母亲以前教过钢琴但现在没有工作，父母都没有对佳苗提供金钱支援。此外，大出将四百七十万圆交给佳苗那天，她拍下四叠绑着封带的钞票照片传给S氏，附上简讯说「爸爸可能热到脑袋坏掉了，居然寄这么多钱给我。我要去分给弟妹们♪」，一转身就在他面前扮演「千金小姐」。
　　S氏在屏风那边说的证词，整体上似是而非，让人难以理解。例如他竟然说，不记得最初和佳苗是怎么认识，却记得第二次见面就上宾馆了。想结婚的对象，居然忘记最初是怎么认识的，实在令人难以理解，不过S氏从头到尾都是这种调调。感觉他对佳苗的感情是认真的，但对佳苗这个人却没有兴趣。总觉得他想蒙混什么，或是隐瞒什么。即便佳苗已经被逮捕两年多，S氏现在还是无法整理心情吗？
　　从简讯和他的证词看来，在精神上依赖对方的不是佳苗，而是S氏。例如S氏在抱怨工作时，佳苗会立刻开朗地为他打气：「你的工作好辛苦哦」；明明已经交往多年，还会传这种感觉不到倦怠、具有新鲜感的简讯：「我一整天都想着和你去宾馆」；而且称呼S氏时还会半开玩笑、犹如在展现顺从般加上「大爷」二字；这种开朗、新鲜、顺从，可能都是S氏喜欢的吧。平常约会主要在佳苗家，品尝佳苗的拿手好菜。即便外食或上宾馆，费用也和年纪比他小的佳苗对半出。佳苗像个母亲般呵护着S氏，不给他造成经济上的负担，又让他可以轻松地享受性爱，这大概是S氏执著于佳苗之处吧。
　　基本上，S氏对佳苗算是满强势的。刚认识的时候，S氏甚至说出这种话：「我的时间很贵喔。」「要不要当我的女人？」「我来当你的专属男人吧。」辩护方还询问S氏，是否曾经使用佳苗的电脑，把自己的上半身裸照寄给许多女人。他也有暴躁易怒的一面，听说佳苗曾经送了一本「精神暴力」的书给S氏。会让佳苗送出精神暴力的书，情况想必相当严重。
　　根据佳苗的妹妹所言，佳苗完全没有想和S氏结婚的意思。
　　妹妹记得佳苗这么说过：「可能是母亲自杀的关系，S氏偶尔会陷入恐慌状态，不适合当终身伴侣。」对于佳苗而言，S氏究竟算什么呢？
　　二〇〇九年八月十一日，佳苗和S氏去福岛县的里磐梯旅行，在回程的车上大吵一架。那是和大出死别后几天的事。因为佳苗一直把结婚往后延，S氏对她说：「你不结婚的话，要付我抚慰金喔。」还怒斥佳苗：「你这该不会是结婚诈欺吧!」
　　几天后，佳苗的女性友人「木内和歌子」传了一封简讯给S氏。这位「木内和歌子」其实是佳苗自导自演的「女性友人」。过去，木内和歌子也曾以佳苗的恋爱商量对象出场。当佳苗怀疑S氏劈腿时，她曾说：「我的女性友人，传了这种简讯给我唷。」把木内和歌子的简讯拿给S氏看，内容有「因为小樱（佳苗的假名）太专情，一心只想着结婚啊。」「小樱的直觉好准哦!」等等。长久以来，木内和歌子扮演为佳苗代辩的角色，经常传来简讯，因此S氏也深信有木内和歌子这个人。
　　里磐梯旅行大吵一架后，木内和歌子传了这封简讯给S氏。
　　「很抱歉，突然传简讯给你。你最后见到小樱是什么时候？小樱把她的东西全部搬出公寓了，还留下了一封信。说是S先生发飙，说想分手就要付他抚慰金……大家都担心得要命。S先生明知小樱的弱点，还把小樱逼到这种地步。连我现在都好紧张。」
　　其实，佳苗只是退掉之前住的板桥公寓，用大出给的四百七十万，搬进池袋站附近的高级公寓。不知道佳苗其实是搬家的S氏也慌了起来，回了一封简讯，把自己和佳苗吵架的事告诉木内和歌子。
　　「十一日和她道别之后就没有联络了。我们从福岛回来的路上聊了很多，我是说过『你不结婚的话，要付我抚慰金』、但我是半开玩笑的。」
　　几天后佳苗主动联络，决定晚上要见面时，S氏发了一封简讯向木内和歌子报告：「除了小樱我不会考虑别人，希望我能和她好好相处。」对此，木内和歌子如此回信。
　　「第一个去连家人都不知道的小樱私密住处的人，是S先生你吧。我衷心祈愿，你们两人能有平稳幸福的人生。
　　「你们还真是一对麻烦的情侣啊!」
　　对佳苗而言，S氏究竟算什么呢？既没有钱，又没有包容力，又不想结婚。佳苗还送了各种精力剂给S氏喝，看来他的性能力也不怎么样。住在高级公寓，被名牌精品包围的吉川樱。S氏是以型男的身分衬托这样的吉川樱，犹如饰品般为了满足佳苗的虚荣心而存在的角色吗？
　　吵架吵到把木内和歌子卷进来的一个月后，佳苗被逮捕了。据说当时，警方怀疑S氏和命案有关。因为单凭一个女人来说，被害者的人数和被害的金额，规模都太大了。但是当警方侦讯S氏，告诉他吉川樱是假名，以及佳苗涉嫌重大，S氏因为打击太大了，吓到双脚发软跌坐在地。这时警方才确信「这个男人绝对与命案无关」，反倒担心「他会不会因此自杀」而慌了起来。
　　S氏的作证在上午结束了。我从旁听席和法庭的屏风细缝，看到了S氏离开法庭时的侧脸。看起来是个白发斑驳、满正经的人。S在法庭上说，案发之后，他再也没有和佳苗见过面。暌违两年再度见面的两人，是否有四目相交？彼此又想着什么呢？
　　这天下午，住在神奈川县、诈欺未遂案的被害男性站上证人台。他是和大出同一个时期，在同一个婚活网站，佳苗所结识的五十多岁男性B氏。因为屏风挡住，我看不到他的脸，听声音是个没什么自信、说话结结巴巴，声音很小的男人。离过婚，也不全然没有女人缘，但似乎不太擅长与人交际。
　　佳苗传给B氏的简讯内容，和传给大出的大同小异。「我在念烹饪学校，需要学费」「交往的条件是经济支援」「不排斥闪电结婚」等等。因为佳苗的简讯和电话里温柔的语气，B氏经由简讯和她认识后，立刻愿意拿出五十万到六十万左右的学费。但是，佳苗要求的是一百三十万。
　　学费竟然超过一百万，B氏大惊之余，上网查看佳苗就读的东京代官山「蓝带厨艺学校」（Le Cordon Bleu）的网站。网站上写的学费比佳苗说的少，B氏把这件事告诉佳苗后，她恼羞成怒寄来这封简讯。
　　「你能为我付出多少，代表你对我的爱有多少。若你无法帮我付学费，我只能判断你对我没有爱，也没有诚意。」
　　这和过去温柔优雅的简讯截然不同，B氏惊慌之余，把这封简讯拿给上司看。结果上司说：「这是结婚诈欺吧？我劝你就此打住。」因此B氏直接发简讯问佳苗：「这是结婚诈欺吗？」结果佳苗只传来一封冷淡的简讯：「请删除我的资料。」从此没有联络。
　　B氏无法理解佳苗的急遽转变。虽然为钱起了争执，但过去佳苗的简讯总是充满体贴，客气且温暖。虽然没和佳苗见过面，但B氏或许已经坠入情网。过了佳苗说的「学费缴纳日期」后，B氏发了一封简讯给她，「我很担心佳苗小姐，所以发了简讯。我实在太肤浅了（居然说你是结婚诈欺），真的很抱歉。」就B氏所言，他这是么想的，因为已经过了佳苗坚持的学费缴纳日期，抱着「有爱就有希望」的想法传简讯给她。当然，佳苗没有回讯。
　　两人的互动仅止于简讯和电话的互动。尽管如此，B氏还是相当执著于未曾谋面的佳苗，后悔自己「没有乖乖付钱」。
　　休庭时，坐在被告席的佳苗和律师有说有笑。佳苗和辩护律师的关系看起来很好，想必佳苗非常信任他。这时的她和开庭中的漠无表情截然不同，露出灿烂的笑容。一月十九日第六次开庭的休庭时间，佳苗不晓得说了什么，五十多岁、看起来很温柔的律师笑咪咪地回答：
　　「真的假的？不会吧!」
　　宛如一般人在闲聊「那间法国餐厅真很好吃喔，改天一起去吃吧？」看起来十分悠闲祥和。还有，果然这一天到了下午，佳苗的嘴唇又泛着光泽。每天到了下午，她的嘴唇就泛着光泽，肌肤也会变得很亮。刚开始我以为她是补妆搽了口红，但后来我觉得，可能是午餐吃了油炸食物或天妇罗吧。原因是口红还是油炸食物呢？这也是佳苗的谜样之处。明明是一场悲剧，但一切都显得很不搭嘎，相当滑稽。
　　面带笑容过世的男人。后悔没付钱的男人。连她的本名都不知道的真命天子。这三个男人都没有真正接近过「佳苗」。我似乎也还没见到真正的她。带着这种感慨良深的心情，我凝望着佳苗闪亮的嘴唇。
　　上床的男人舆不上床的男人
　　二〇〇九年秋天，佳苗被逮捕时，媒体吵得很凶，极尽煽情之能事用「平成毒妇」「黑寡妇」「招来死亡的女人」等绰号来形容佳苗。尤其佳苗的长相更是媒体炒作的绝佳话题。不少媒体都如此断定：「『那种长相』能骗得到男人，床上工夫一定很厉害。」
　　审判开始后，经过两个多星期。坐在被告席的佳苗，从来没穿过同样搭配的衣服出庭。收起下巴的美丽姿势，以优雅的手势写笔记，有同题请教律师时，就像个认真用功的考生。「毒妇」这个词用在她身上，有种不可思议的清洁感。
　　随着审判的进行，我明白了一件事。佳苗并非和所有男人都上过床。有上过床的男人，也有没上床的男人。有大展厨艺做美食给他吃的男人，也有在百货公司地下美食街随便解决一餐的男人。佳苗是如何决定这些分际呢？
　　一月二十日，第七次开庭。这天上午，站上证人台的是住在埼玉县的E氏（当时三十八岁)。E氏在法庭上说：「警察跟我联络，说就算多一个人也好，希望有更多被害者站出来作证。」 E氏没有拿钱给佳苗，感觉上警方是拜托他以诈欺未遂的被害人身分出庭作证。不晓得是他很紧张，还是有屏风挡着听不太清楚，总觉得他的声音很小，说话模棱两可，感觉很软弱的样子。不遇背后感受到佳苗的视线，想必也很难清楚地说出证词吧。
　　二〇〇九年夏天，大出过世后，佳苗在婚活网站又认识了三名男性，E氏是其中之一。八月八日，E氏傅简讯给佳苗，但佳苗没有回讯。她那时候大概没空回讯吧。因为和大出死别是在五日，六日一早去烹饪学校，七日烹饪学校有考弑，九日起和真命天子S氏去旅行。
　　但不知为何，E氏就是很在意佳苗。所以三个星期后的八月二十九日，再度傅简讯给佳苗：「我真的很在意你。」这次，佳苗回讯了。内容和以往差不多，「我是很认真在找结婚封象。」「我在念烹饪学校，但之前支援我的男性过世了，现在为了学费大伤脑筋。」「交往的条件是经济支援。」「性关系合不合也很重要，所以我们尽早见面吧。」如此传了大量的简讯给E氏，到了九月一日，两人在池袋见面。
　　九月一日晚上，E氏在池袋第一次见到佳苗，他对佳苗的印象是：「我喜欢的女性类型。」话虽如此，E氏的证词听来，他并没有就此对佳苗展开积极攻势，也没有朝着恋爱方向发展，完全没有。
　　E氏说，他们在池袋的百货公司地下美食街吃饭时，佳苗丢出这句话：「我从电车里看到一间很漂亮的宾馆。」此外E氏又说，两人吃完饭在池袋闲晃时，「不知不觉就走到宾馆街了」。接着E氏更说，彼此很自然就走进宾馆，因为佳苗说「我是认真在交往，所以不用避孕没关系」，就照她说的没避孕在她体内射精了。
　　什么嘛!我一边做笔记，不由得气愤起来，在心里大吼：「什么『不知不觉就走到宾馆街』!这是什么鬼话呀!」很想冲到屏风另一边对他说：「拜托你振作一点!」
　　检察官发问：
　　「（射精时）你有迟疑吗？」
　　E氏畏畏缩缩地答道：
　　「刚开始是有点迟疑，但之前问她要不要戴保险套，她说不用，所以我就……大概是这种感觉……」
　　「你有和被告商量要在哪里射精吗？」
　　「没有……」
　　「你没征得她的同意就在阴道里射精？」
　　「……到了最后是这样……」
　　E氏三十八岁。始终处于被动状态。在佳苗的引导下，迷迷糊糊走进宾馆街；在佳苗的引导下，射在里面。但到头来，E氏没有付佳苗半毛钱。做爱之后，佳苗发了一封简讯给他：「有可能会怀孕。」之后并陆续发简讯向他要学费七十万圆，但他没做出任何决定。
　　E氏和父母三人住在埼玉县。佳苗可能很气E氏迟迟不拿出钱来（但距离两人第一次见面之后也不过两天），于是提议要去看E氏的家：「你父母在的时候，我无法坦率说出自己的想法，所以我想趁你父母不在的时候去。」不料E氏竟然把这件事跟父母说，结果遭到父母强烈反对。
　　「这也太离谱了吧!」
　　父亲动怒，母亲哭泣。于是E氏「照实」向佳苗报告：
　　「我母亲哭了，所以我没办法准备这笔钱。」
　　接着佳苗回了这封简讯：
　　「如果真的爱我即使遭到父母反对也会想办法，如果你没有这种心意，那就不用说了。」
　　之后便断了音讯。应该说，就在二十天后佳苗被逮补了，因此也无法再对E氏穷追猛打。
　　检方在最后的询问证人时告诉E氏，佳苗有吃避孕药，问E氏：
　　「你有什么看法？」
　　E氏说：
　　「我现在脑袋一片空白。」
　　接着又喃喃地说：
　　「现在回想起来，说不定我被设计了……」
　　E氏站上证人台的同一天下午，轮到同一个时期和佳苗认识的N氏（当时五十三岁）出庭。N氏主动拒绝使用屏风，因此佳苗顿时惊慌失措，不晓得在询问律师什么。N氏也是以「诈欺未遂」的被害人身分，远从长野县来到埼玉县的地方法院出庭。也许是基于「我没有上当」的自负，所以他拒绝使用屏风吧。「我没做亏心事也没做可耻的事」，一副坦坦荡荡地，N氏站上了证人台。身材消瘦的他感觉飘飘然的，穿着似乎不习惯的西装，后脑袋没有头发。虽然没有老爷爷的戚觉，但这样的他和当时三十四岁的佳苗在餐厅吃饭，看起来一定很像父女吧。
　　N氏和九十几岁的父母住在长野县。精通网路，在婚活网站寻找「五十岁也OK」的女性，然后随机传简讯给对方。佳苗就是其中一人。
　　陌生男女相遇的婚活网站，是个直接了当让人意识到「自己是商品」的地方。年龄、年薪、住处、家族成员、相片，这些个人档案资料全部都是待价而沽的「条件」。大致上，男人找的是比自己年轻的女人，而女人找的是比自己年长的男人。当时属于二十岁前半段的佳苗，希望对方的年龄是四十五岁以上。也因此，每天都有好几个男人和佳苗联络。其中大部分可能也和N氏一样，都是靠这些条件「随机」和女人联络。我不知道佳苗如何在这里面挑选男人，但只要是联络过一次的男人，之后就会发送热情体贴的简讯给对方，而且是持续大量的发讯攻势，不给对方思考空间。
　　N氏是在八月九日传讯给佳苗。而佳苗的回讯是十九日。
　　「我以前交往过的男性只有两位。两位都是相当年长的人。想说在结束单身时代的最后，去上『Le Cordon B1eu』厨艺学校，不料援助我的伴侣过世了。现在我从事看护工作，却又遭逢不幸，我看护的男性往生了。这次我希望交往的人，是能够负担我学费的人。毕竟男女之间的交往，性关系合不合也很重要。N先生以五十三岁的年龄想要小孩，我觉得是很棒的事。我希望能帮得上您的忙。虽然我目前是学生，但如果您真心想交往，不用避孕也无妨。」
　　「男性即便过了五十岁，也有很多人的男性机能依然很正常，但我已经三十四岁了，不免有些焦急，就算早个一两年也好，希望能赶快找到对象。」
　　就像这样，内容照例提到上床的可能性，并且明确要求金钱。检察官询问N氏：
　　「当时你看了这封简讯是怎么想的？」
　　N氏答道：
　　「我觉得她相当积极。在我过去网路认识的人里面，很少人会写这种信来。虽然还不至于退缩，但我也认为不能全盘皆信。」
　　话虽如此，N氏也并非全然对佳苗没兴趣。虽然佳苗表示：「经济支援是交往的条件。」两周后，N氏还是从长野县来东京见佳苗，和她一起共进午餐。这是八月三十一日的事。
　　N氏在法庭上，并没有提到这次见到佳苗的印象如何。但根据采访他的记者表示，N氏觉得佳苗「像是从乡下来的恐龙姐。要和人见面居然没有化妆，太没礼貌了」。听说佳苗平常不化妆。这种朴素会吸引某些男人，但N氏却只感到失望。
　　在饭后的咖啡厅里，佳苗说：「学校的费用要一百四十万圆。缴费截止日期只剩一个礼拜。我希望你能在那之前给我。这是交往的条件。」N氏回答：「我没有现金。如果你需要钱就去借吧，我愿意当你的保证人。」那一瞬间，佳苗的态度一百八十度大转变。N氏说：
　　「她突然翻脸说：『我不认为你连这点钱也没有!』开始跟我要脾气。那种翻脸跟翻书一样的态度也很罕见。」
　　佳苗可能认为跟他再耗下去也只是浪费时间。佳苗说她要「回家」了，对池袋不熟的N氏问她：「往长野的巴士站在哪里？」佳苗只是极度冷漠地回他一句：「下到一楼就知道了。」
　　检察官最后问N氏：「你有没有话想对被告说？」原本背对佳苗的N氏突然转身面向佳苗，说出这段话：
　　「我并不恨你、也不怨你。只要是人都会犯错。我希望你能改过自新，重新做人。」
　　霎时，佳苗别过脸去，以强烈的态度，无视N氏。
　　在N氏作证之际，佳苗翻阅眼前的文件，显得心神不宁。时而以双手贴着脸颊，像是为了稳定心神，与白皙的双手相比，脸颊显得更为赤红。我想，佳苗可能在生气。对于N氏唱高调般的「改过自新，重新做人」，感到非常愤怒。
　　N氏更在证人台上直接了当如此断定：
　　「她根本完全不想努力。」
　　此话言之有理。N氏对佳苗说的话，全部都是正确的。不过……我没有责难N氏的意思，但我不禁思索：「一个三十四岁的女人，有什么理由「嫁给」一个和需要看护的高龄父母住在一起、快要六十岁的男人？是因为爱吗？这是有爱就能努力的事吗？
　　N氏在婚活网站到处挑选女人，和人家联络。这究竟又是为了什么？在残酷的婚活市场，N氏自己能提供的是什么？在女人身上追求的又是什么？
　　看着眼前主动拒绝屏风、言之有理的N氏，我想知道佳苗气愤的根源，想看更多她的反应。
　　一月二十三日，第八次开庭。这天站上证人台的是，佳苗在被捕前认识的男人Y氏（当时四十六岁）。佳苗被逮捕的前几天，都和这个男人住在一起。从屏风另一头传来的是，言语用词显得有些杂乱的中年男人声音。
　　Y氏和佳苗联络始于二〇〇九年九月十五日。这时佳苗已经被警方锁定为大出命案的嫌犯。为了预防佳苗逃亡，警方经常在佳苗的四周跟监。佳苗外出时，警方会上前询问：「你要去哪里？」佳苗出去倒垃圾时，也会在她面前确认内容物。
　　也许是想脱离这种情况吧？Y氏传简讯来的时候，佳苗立刻回复。「我没有地方住，希望你能支援我。」「我想在你家开点心教室。」「我相信你，告诉我你的住址吧。」Y氏犹如被佳苗的强横吞没般，隔天就去池袋见佳苗。
　　和Y氏同住的母亲，一个月前刚刚过世。偌大的家里只剩下他一个人，此外又有遗产进来，因此他立刻告诉佳苗「我愿意援助你」。Y氏以前从未和女人交往过，在母亲过世后加入婚活网站的会员，佳苗成了他第一个真正交往的对象。
　　这一切对Y氏而言可能都是第一次吧。十五日简讯往返，十六日见面，十七日就照佳苗说的，汇了两百四十五万圆进她的帐户。然后十九日，佳苗就搬进Y氏住的千叶县野田市。
　　「你为什么汇钱给她？」
　　面对检察官的询问，Y氏如此回答：
　　「因为我觉得这笔钱比结婚费用来得便宜。」
　　实际上，Y氏可能见到佳苗不久，就打从心底爱上她了。佳苗还曾对Y氏说：「我们雨人来还房贷吧。」一起住的三天里，佳苗为Y氏做了许多美味料理，温柔地抚慰Y氏丧母不久的心情。
　　然而令人惊讶的是，佳苗并没有和Y氏上床。后来Y氏对佳苗这么说：
　　「你第一天来我家的时候，我很担心要是你勾引我上床怎么办。如果你是一开始就卖身的女人，我不会相信你。但你没有引诱我，所以我相信你。」
　　这可以说是佳苗辨识男人的「功力」吧。和「不知不觉就走到宾馆街」的E氏相比，可谓是对照性的第一天。佳苗竟然连一次都没和Y氏上床，就从他那边钓出大笔金钱。
　　Y氏有个姐姐。这位姐姐就住在附近，强烈反对Y氏和佳苗交往。她的直觉很正确。姐姐直接了当对弟弟说：「为了避免遗产被夺走，把一半让渡给我吧。」但Y氏对姐姐的忠告强力反弹：「我就没有资格得到幸福吗!」还用脚踹坏姐姐家的厕所门。当时姐姐有报警，警方遗留有姐姐的报警记录。被亲人报警，想必很不甘愿，但也可以知道当时Y氏有粗暴。
　　但是这一天，曾经被报警的Y氏，反倒被叫来警察局。警方为了逮捕佳苗，想问Y氏一些事情。Y氏在警察局第一次听到佳苗周遭男人的可疑死亡，以及佳苗窃盗之事，却完全不当一回事，反而帮佳苗讲话，说「支援她的男人突然死了，她没有办法开点心教室，还被卷入诈欺案件里」。看来Y氏非常相信佳苗。即便姐姐反对，即便警方告知佳苗的真面目，都只是让Y氏的意志更为坚定，更加深信能保护佳苗的只有自己吧。隔天，他甚至又给了佳苗两百万圆。
　　佳苗被逮捕后，Y氏接受杂志访谈时表示，两人的生活「很幸福」，虽然晚上睡在不同房间，但佳苗极其温柔体贴地照顾他。早上会烤松饼给他吃，晚上的餐桌摆了许多美味佳肴。那是一段幸福的时光。
　　即便佳苗被逮捕后，Y依然抱着难以置信的心情去警局探视佳苗。但因为禁见的关系，结果没能见到。直到佳苗被逮捕两、三天后，他才发现家里的火灾警报器全部被拆掉了。此外也在上网记录里发现，佳苗在被捕前两天，订了八个煤球、两个炭炉。佳苗在这些煤球到手之前被逮捕了。那是九月二十五日的事。
　　二〇〇九年夏天。佳苗遇见了包括大出在内的六个男人，和「真命天子」两度外出旅行。获得的金额约九百万圆。以惊人的速度，淡定地重创男人们的人生。
　　第八次开庭的午后，大出的母亲再度站上证人台，再次否定大出自杀：「那天嘉之一脸害羞，笑咪咪地出门去。」此外，在之前的开庭里母亲也提到，儿子说要和佳苗去旅行，她还为儿子打理了所有的内裤、袜子和衬衫。而检方也提出证明，大出和佳苗见面前，买了两瓶精力剂「MAKA的元气」。
　　大出先生，男人真的好傻，好悲哀啊。
　　一定也有男人这么想，想抱抱大出的肩膀吧。但另一方面，听着一个个站上证人台的男人们的发言，我再也无法单纯地笑男人真的很傻。当我一边笔记男人们的发言时，心里总觉得怪怪的。
　　有一天，开庭结束，我在收拾东西准备回家时，无意间听到前来旁听的年轻女孩对话。
　　「做爱的时候，听女人的话射在里面；结婚就说因为爸妈反对所以不行。这是什么跟什么啊!」
　　啊，没错。女人就是对此不以为然。对「恐龙妹」这句话不以为然。对「因为没上床所以信任对方」这句话不以为然。在她们对许多事感到质疑的同时，「喂，爱是什么？」「为什么要结婚？」我突然觉得女人们被佳苗逼得去思考这些问题。
　　尤其女人非常清楚，这个国度里没有白马王子。但是在婚活网站这种严苛市场里找女人的男人，为什么还期待有公主悠哉地坐着南瓜马车，出现在自己眼前呢？搞不好他自己连送给公主的玻璃鞋都没有。
　　看着婚活网站，听着男人的心声，然后看着今天也优雅地被铐上手铐、一派轻松退庭的佳苗，我如此想着。我想知道佳苗的婚姻观，和「一般女人」究竞有何不同。这位被称为「毒妇」的女人，究竟离我们多远？
　　与其整型不如买宾士，与其减肥不如上烹饪教室
　　长达一百天的审判，以三起「杀人案」为主轴进行。首先是二〇〇九年八月，被发现死在埼玉县的月租停车场的大出嘉之。再来是二〇〇九年一月，在东京都青梅市自家身亡的寺田隆夫。最后是二〇〇九年五月，因自家火灾身亡的千叶县野田市的安藤建三。
　　我不是在开玩笑，看着坐在被告席的佳苗，我很想把这三起杀人案分别以「第一季」「第二季」「第三季」来命名。例如「第一季」的大出命案结束后，转入寺田命案之际，佳苗剪了浏海，服装从牛仔裤改为裙子。主角的外型突然改变，宛如在宣布「第二季正式开始!」。
　　裙长大约到膝上五公分。可能因为省电的关系，法庭上总让人觉得双脚发冷，佳苗曾经穿米白色的网状裤袜出庭。包括陪审团在内，在多数人都穿黑色或深蓝色衣服的法庭上，衣着单薄、脚穿网状裤袜的佳苗成了众人瞩目的女主角。由于那个姿态太过于坦荡，使得带着手铐的拘留所女性职员看起来就像是她的随从。
　　连日的开庭，但佳苗丝毫不显倦容。休庭中笑容满面地和律师说话，即便和拘留所职员交谈，也会弯腰、露齿而笑。当审判迟迟没有进展时，不晓得是无聊还是怎样，她会用三只手指在文件上哒哒哒地敲打。可能是在弹她拿手的钢琴吧。不知佳苗脑海里响起的曲于是什么泥？
　　一月二十四日，第九次开庭。开始审理寺田命案。寺田于二〇〇八年六月，在婚活网站认识佳苗。隔年二月四日，被发现于自家一氧化碳中毒身亡。得年五十三岁。大约八个月的时间，寺田汇给佳苗的金额超过一千八百万。
　　寺田一人独居，在他三房两厅的公寓里，发现六个炭炉，平均地分配在每个房间与走廊上。寺田戴着抛弃型的眼罩，宛如在电毯上打盹般过世了。即便看起来像「不自然的自杀」，但警方立刻判断是自杀，连解剖也没做。
　　寺田是系统工程师，没什么女人缘，也不擅长和人交往。他的手机只登录了三个人：母亲，姐姐，和佳苗。站在证人台上的上司，被问到对寺田的印象时，他这么说：
　　「沉默寡言，总是默默地工作。」
　　沉默寡言，总是默默地工作，究竟有多沉默？这样的寺田，究竟要如何和佳苗交往呢？现在几乎无从得知，因为应该留有和佳苗互动记录的电脑也不见了（检方认为是佳苗扔掉了）。如今仅存的少数已知事实是，佳苗从他那边收到卡地亚的「LOVE BRACE」手环（约八十三万圆） ，以及寺田过世后她立刻买了宾士车（约四百六十万圆）。
　　警方发现寺田遗体时，立刻打电话给手机里登录的佳苗。佳苗在寺田过世的前一天，也就是二〇〇九年一月三十日曾造访寺田家。佳苗对警方说：「我和寺田先生以结婚为前提在交往，我很希望有小孩，但是他的性功能有问题。」所以向寺田提出分手，寺田非常沮丧。
　　警方相信了佳苗的说词，但也是因为寺田的阴茎绑着一条红色橡皮圈般的东西。后来知道这是为了防止疝气用的带子，但当时警方把它和佳苗的陈述做了连结，认为是为了恢复男性功能的带子。再怎么说，会有人绑着这种东西自杀吗？这个疑问，警方似乎也不明白。
　　当时判断寺田是自杀的警察站上证人台，是个脖子很粗、理着平头的大叔。大叔警察在法官和检察官面前，「被骂得很惨」。检察官甚至斥责般地诘问他：
　　「你是个警察吧？」
　　「……是的。」
　　「你不觉得懊悔吗？！」
　　「……我很懊悔!」
　　年长的警察咬紧牙关回答年轻的检察官。佳苗则是纹风不动，漠无表情看着这一幕。
　　可能是和之前的大出命案相比，寺田命案几乎没有证据，此次检方有了很明显的情绪表现，例如电话语音留言。一月三十一日，第十三次开庭时，检方把寺田家的室内电话拿到法庭，花了很多时间做接线和连接麦克风的准备。好，接下来会发生什么事呢……正当大家都在等待时，检察官以凝重的表情大声说：
　　「大家仔细听好。这就是寺田先生留下的声音!」
　　鸦雀无声的法庭里，傅来寺田的声音。
　　「我是寺田。我现在不在家。请在哔声后，留下您的姓名与留言。」
　　沉默寡言的寺田，以开朗的声音说「我是寺田」……但这算什么证据？能证明什么呢？在男人们一脸正经排排坐的法庭里，听着寺田「哔——!」的声音，我不禁缩了缩身体。
　　发现寺田的遗体，是在二〇〇九年二月四日星期三。寺田从来没有无故旷职，上司担心他不晓得怎么了，向警方报案才发现的。寺田像睡着了般躺在电毯上，遗体已经腐烂得很严重。寺田最后一天上班是一月三十日星期五，加上以腐烂的情况来看，检方研判寺田死于一月三十一日。
　　一月三十日，佳苗从都内的自宅开车前往寺田家。在寺田家附近一间商务旅馆办了住房手续，然后在寺田家待了几个小时，之后便回到旅馆。从ETC的记录和旅馆经理的证词得知，佳苗是隔天才回家。此外检方也查明，寺田过世前两周左右，佳苗买了煤球和炭炉，并且指定于三十日夜晚送达寺田家。这晚确实有好几个纸箱送达寺田家（检方主张，这些纸箱里装的是煤球和炭炉）。
　　佳苗当然否认杀害寺田，她说买煤球和炭炉是为了做菜，对于寺田家的煤球一无所知。而且还说，送达的东西是厨房用具。她之所以去旅馆是为了租用停车场，没有过夜的打算。双方的说法，彻底南辕北辙。这时检察官示出两封简讯，是佳苗和寺田道别后，发出的简讯。一封是传给真命天子S氏：「要不要去川越街道吃义大利料理♪」，另一封是传给妹妹：「明天去吃烤肉吧？」两封都是邀约的简讯。
　　佳苗开车远离寺田的三房两厅公寓时，是什么心情呢？佳苗轻松愉快的模样，和法庭内大荧幕映出的寺田家惨状，形成了强烈对比。
　　这段时期，除了寺田以外，佳苗还和四个男人有所关连。除了「真命天子」S氏，还有曾经付钱给佳苗的两个男人，以及二〇〇九年五月死亡的安藤。
　　一月二十五日的第十次开庭，二十七日的第十一次开庭，曾经付钱给佳苗的这两位被害人站上了证人台。
　　第一个是当时住在长野县的M氏，当时四十九岁。佳苗以对M氏的诈欺罪被起诉。比起过去站上证人台的男人们，M氏显得开朗多了。时而会对自己说的话噗嗤一笑，明明身在法庭却不紧张，感觉是个很有主见的人。我隔着屏风看下见M氏，不知道他长得怎么样。M氏和佳苗的交往，是佳苗主动和他联络。
　　二〇〇八年八月二十四日，佳苗发简讯给在婚活网站登记的M氏。佳苗说自己一边在音乐教室当讲师、一边在攻读女子营养大学的研究所，于是M氏认为她是个「苦学的学生」，并回信说「可以援助某个程度的金额」。对此，佳苗立刻回信。
　　「学费（金额）的事，下次再传简讯跟你说。如果要接受你的援助，我自己也要有心理准备。因为对我而言，你是理想中的男性。对你而言，你是怎么看我的呢？我非常在意。」
　　竟然传这种热情的简讯给还没见过面的M氏。想必M氏也被挑动了心思吧。于是他回信：「我愿意和佳苗小姐交往，OK。」接着八月三十一日，两人就在池袋见面了。
　　对于佳苗的印象，M氏如此说道：
　　「比我想像中来得胖，不过很开朗，戚觉人品也不错。」
　　这一天两人只吃了饭，M氏便回长野去了。据说佳苗在见面时完全没有提到钱的事，但后来用简讯把详细金额传过去。M氏照她说的，在九月二日到四日之间，总计汇了八十万圆给她。之后，佳苗也接二连三传简讯来要钱。
　　M氏没有在法庭上表明他的职业，但绝对不是过得很富裕。他要付车检，年终奖金又还没下来，无法再立刻汇钱过去……M在简讯里将这些事告诉佳苗后，佳苗再三地传了像是在责备般的简讯来。
　　「这样我就必须工作赚钱养活自己，以后就没时间跟你见面了，这样你也无所谓吗？」
　　「我的弟妹们一直逼问我：『那个人很穷吗？』『他不爱你吗？』『重要的时候不能把钱拿出来用，存钱就没意义了。』『这个人不够体贴吧？』」
　　「这不是生活费。不是节俭就能减少金额的事，还请您多多帮忙。」
　　佳苗这种攻击性的蛮横，让我十分震惊。明明是自己拜托别人提供金钱援助，态度却一点都不谦卑，反倒一副火气很大的样子，甚至一开头就呛声「我在上一封简讯也写过了」，叫M氏分三次给也可以，只是到时候价钱会变高，开始做这种莫名其妙的交涉。M氏看了这种打死不退的简讯，又汇了二十万圆给她，最后到十二月为上，总计汇了一百三十万圆。
　　M氏是个不讲究服装和随身物品的男人。在他作证结束后要离开法庭时，我从屏风的细缝看到他的模样。他穿着偏黑色的运动服，而且感觉好像只有这一件，看起来有点脏。肩上背的包包，看起来也用了很多年，皱皱巴巴，脏兮兮的。
　　即便被法院传来出庭也丝毫不以为意、穿着平常衣服就来的M氏，想必和佳苗约会时也是这副调调吧。M氏和佳苗约会时也掏出用了十年的破旧钱包，但佳苗看了这个钱包后还发简讯夸赞他「很节俭，是我理想中的男性」。虽然她向M氏要钱，但一方面也会说她想要小孩、觉得性关系合不合也很重要之类的，能够撩起男人性遐想的话语吧。此外就如M氏所言的「人品不错」，想必他和佳苗一起的时候，佳苗是个话题丰富、善解人意的温柔女人吧。
　　这样的M氏，当佳苗如此出言邀他：「你打算一直维持小孩子般的关系吗？你不想和女人一起去旅行吗？我没去过宾馆或汽车旅馆那种地方，请带我去干净的饭店。」他心里作何感想呢？
　　十二月二十九日，M氏从长野县来到东京，和佳苗一起进入池袋的宾馆。时间是下午两点半左右。这时佳苗带了花草茶和咖啡去，进入房间后立刻倒给M氏喝，自己说「要去冲个澡」便走出房间。M氏的记忆到这里就断了。喝了花草茶和咖啡后，他整个人就昏迷了，大约七小时后醒来，佳苗已然不见踪影。
　　这实在太难以理解了，M氏顿时陷入混乱。把钱包拿来一看，少了一张万圆钞票，心想或许被下了安眠药，但又没有证据。就这样回到了长野，发了简讯给佳苗。带着战战兢兢的心情，在简讯里问：「是花草茶的效果吧？」佳苗回讯说，花草茶没有立刻睡着的效果。于是M氏再传简讯：「说不定被附身了。」佳苗回讯说：「说不定真的被附身了。真恐怖啊。」接着又说：「你该不会连昨天床上的事也忘了吧。」
　　M氏难以相信佳苗，他想再确认到底有没有被下安眠药，于是向佳苗提议：「我想在同样的状况下再做一次实验。」佳苗很快就答应了。
　　「下次，再试着重现一次同样的状况吧。做出完全相同的状况，看会怎么样？会发生什么事？真令人期待啊!」
　　就这样，两人再度去同一间宾馆……M氏又再度昏迷了。M氏说：「我一直忍耐，绝对不要睡着。」结果这次反而睡得更沉。旁听席的人想必都这么想：「……到底为什么？！为什么又听佳苗的话，喝下她做的花草茶!」M氏说：
　　「不喝的话，怕她会觉得很奇怪，所以我就喝了。我原本想忍耐，可是还是抵不过强烈的睡意，就这样睡着了。噗嗤。」
　　这一天，M氏又丧失了部分记忆。根据警方的记录，这天深夜，M氏走在离池袋有点距离的首都高速道路上，被警方带回警局。钱包、手机、包包全都不见了，脸上有伤，脱掉鞋子后发现脚上出血。
　　「因为钱包不见了，我没办法回长野，就向警方借钱。但警方说照规定只能借三千圆，噗嗤。现在想想，其实我可以搭高速巴士回去，但因为驾照还在，我就用驾照抵押借钱回长野了。」
　　可能这次下的安眠药比上次更重吧。昏沉沉地在不熟悉的东京徘徊，想说要回长野就走上首都高速道路了。从此以后，M氏就避免和佳苗联络。
　　他认为茶里一定加了安眠药，但苦无证据。虽然也想雇用侦探查个清楚，但也觉得很麻烦。结果M氏说：「因为我觉得有点麻烦，也感到很疲倦，只希望她不要再傅简讯来了。」与其要求佳苗还钱，他选择不再和她有所牵扯。
　　一月二十七日，住在静冈县、当时四十七岁的K氏站上证人台。K氏从二〇〇八年八月二十四日到十二月下旬为止，大约汇了一百九十万圆给佳苗。佳苗以诈欺罪和窃盗罪被起诉。
　　K氏八月才刚在婚活网站登记，就收到佳苗的简讯。
　　「我看了你的个人档案，强烈被你吸引，所以传了简讯给你。我现在在当音乐讲师，也在大学里念营养学。正在寻找重视身心灵契合的唯一伴侣。」
　　K氏回信后，她立刻发这种简讯来：「我希望考虑到未来的人，能够给我支援。」内容当然也提到了她没钱付学费。
　　K氏感觉是个谈吐沉稳，脚踏实地的男人。之前的男人给人的印象大多是不擅于交际、没有女人缘，但K氏至少会听女人说话，感觉愿意和女人一起前进。比方说，对于开口闭口都是钱的佳苗，他寄了这种简讯给她：
　　「我有时候搞不清楚，佳苗小姐在寻找的伴侣究竟是怎样的人。你是在找愿意提供你金钱支援的人吗？为什么会选上我呢？我又不是特别有钱。请告诉我，我哪里吸引你了？」
　　从K氏的个人档案，完全看不出他是个有钱人。上面写着，在静冈县和年迈的双亲住在一起，经营家庭菜园种了一些水果。对于K氏的质疑，佳苗如此回复：
　　「在意一个人或对一个人有好印象，要用文字语言找出理由很困难吧。」
　　K氏尽管抱持着「为什么挑上我？」「为什么老是跟我提钱的事？」的疑问，但也开始和佳苗交往了。第一次见面是在开始传简讯之后一个月，也就是十月初。两人在池袋的东武百货美食街吃午饭。
　　「那时我觉得她是个很朴素、很居家的人。第一次见面时，两个小时转眼间就过了，我决定继续和她交往。」
　　K氏如此陈述第一次见到佳苗的印象。之前简讯时感受到的不愉快，可能被眼前佳苗的温婉氛围溶化了。
　　然而佳苗向K氏要钱的态度也很强硬。
　　「女子营养大学的入学金二十万圆（不用），学杂费五十二万八千圆、五十二万一千圆，设备使用费两万三千圆，总计一百零七万两千圆。修完博士课程是我长年来的梦想，如果你愿意支援我，我会非常开心。」
　　佳苗连千圆部分的金钱也具体说出来，因此K氏不疑有他，抱着「结婚之后不想为了当初没付她学费而争吵」的心态，隔天就汇了五十七万圆给佳苗。结果佳苗的反应不是道谢，而是传来一封略带怒气的简讯。
　　「为什么只给一半？」
　　佳苗计算了不足的金额，传简讯通知K氏。K氏也照佳苗的指示，隔天付了不足的金额。两天内付了近七十万圆，已经大幅超过K氏一个月的收入。即便如此，K氏对佳苗的印象依然没变，认为「她是感觉很好的人」，很开心「朝着结婚前进了一步」。
　　之后，佳苗对K氏说，她要从女子营养大学退学，转入K氏居住的静冈大学就读，但为了能满期退学（博士后期课程，在修满所定的年数后退学，称为「满期退学」），还需要一百万圆。K氏觉得这是一笔大数目，但也把它当作结婚聘金汇给了佳苗。此外为了佳苗前来静冈的交通费与搬家费，还追加付了二十万圆。
　　这时候，K氏已经付了将近两百万圆，但和佳苗只见过三次，而且没有上床。不晓得佳苗对这件事是怎么想的，但佳苗在十二月对K氏提出这种提案。
　　「我希望年底以前能和你共度一夜。女人主动说出这种话或许很奇怪，我不只希望和你喝茶吃饭，也希望能和你共度良宵。」
　　与佳苗的初夜，K想选在东京比较好的饭店，因此挑了服务广受好评的东京丽池卡登酒店。但十二月二十七日，以一晚十万圆的代价住进丽池卡登的K氏，却在房间里喝了佳苗泡的咖啡后，失去了之后的记忆。
　　「我们进了房间后聊了一会儿，然后我去淋浴。出来后，她问我『要喝咖啡还是红茶』，我说咖啡。当我坐在窗边喝咖啡时，她说要『淋浴』就去浴室了。咖啡喝到一半左右，大约十分钟或十五分钟，她从浴室出来了。看到我，她一脸很惊讶的样子，又退回浴室里。我心想，她可能忘了东西吧，就继续把咖啡喝完。结果醒来已经天亮了。」 
　　醒来之后，佳苗正在用手机到处拍房里的模样。K氏觉得很奇怪，问了昨晚的事，结果佳苗说昨晚两人做了爱，也聊了很多事情。但K氏完全想不起来，虽然怀疑咖啡是不是下了安眠药，但最后想否定的心情还是胜出。后来K氏传了一封这样的简讯给佳苗。
　　「我完全不记得夜里的事，实在很遗憾。但有你陪在身边，我真的很高兴。身为男人，我从来没有一边做着这种事就睡着了。简直就像吃了安眠药一样。」
　　新年后，一月十日，这次两人住在池袋的大都会饭店。这一天也是佳苗找他来，说是隔天想带K氏一起去给父亲扫墓。
　　饭后，K氏喝了佳苗从家里带来的茶刷泡的可可亚，和同样是佳苗带来的巧克力。K氏平常就是吃东西很慢的人。之前在丽池卡登喝咖啡时也是慢慢喝，所以才没有立刻睡着吧。这一天，他也稍微咬了一口佳苗递给他的松露功克力，但佳苗叫他「一口吃下去」。
　　之后醒来时和丽池卡登一样，完全不记得之前发生了什么事。K氏醒来是早上十点，收到佳苗传来这种简讯：
　　「我受到很大的打击就回家了。因为你突然变了一个人，从钱包里掏出五万往我身上扔，叫我滚。整个人变得好像被附身似的，我光是想起来就觉得好恐怖。」
　　K氏完全不懂这是怎么回事。他慌忙地打简讯。当时的简讯还留着。可能是安眠药的后遗症所导致的，平常不会这样，但这封简讯的错漏字相当严重。
　　「鲜（现）在，我想和泥（你）谈一谈。泥鲜在在耐里（你现在在那里）？斤（金）天我相（想）见你，当面和泥（你）谈一谈。」
　　「你现在在哪里？我少了五万圆。猪（住）宿费，你已经孵（付）过了吧？」对此，佳苗的回信相当冷漠。
　　「猪宿费我孵过了吧？这话什么意思？请你重看一次。」
　　此时，K氏几乎已经确认被下了安眠药，因此把佳苗放在房里的可可亚粉、打泡棒、茶刷，带去警察局。K氏向警方说，他被下了安眠药，钱被拿走了，但警方认为这件事没有「案件性」，完全不予理会。后来从这个茶别和可可亚粉验出安眠药，成了重要证据，但在当下，K氏只能放弃和佳苗的关系。
　　K氏主动和佳苗保持距离，连钱也不想要回来。因为佳苗实在太令人毛骨悚然了。K氏甚至害怕地说：「因为发生了我过去从未经历过的恐怖事情，我一直怀疑背后可能有什么组织操纵。」一个女人，居然被人认为背后有组织。佳苗，想必真的真的很恐怖。
　　从男人们那里拿到的钱，不晓得佳苗都拿去用在哪里。但佳苗被捕时，部分媒体大书特书，说佳苗有整型。很多报导也断定，佳苗把到手的钱不断拿去做整型。
　　但就我近距离所看到的，就算佳苗真的有整过型，顶多也是割了双眼皮而已吧。因为三十七岁的佳苗，和那张大量出现在媒体上的高中照片几乎没什么两样。与其整型不如买宾士，与其减肥不如搬进池袋的高级公寓，把钱拿去缴高级厨艺学校的学费，这才是佳苗。
　　和寺田死别三天后，佳苗买了一辆宾士。她买的宾士是E-Class，颜色是玛瑙红。车牌号码是她的生日十一月二十七日，1127。可能是想送给自己一份迟来的生日礼物吧。
　　就这样，佳苗宛如没有任何感觉，不断地从男人那里骗钱。
　　昏沉沉想走回乡下，却走上了首都高速道路的M氏；把一晚十万圆的丽池卡登当作礼物的K氏；有人说这些被骗的男人都很纯洁、很纯情。我也认为他们确实很可怜，尤其K氏的茫然失措更人哀伤。不过，打从审判开始以来，我一直在脑海里想着一件事。
　　如果，如果男女颠倒过来呢？虽然知道这是想也没用的前提，但还是几度浮上了脑海。
　　和第一次见面的男人去饭店的女人、立刻走进男人家的女人、在婚活网站找男人的女人：社会上会说这些女人很「纯洁」吗？会说在宾馆被下了安眠药的女人很「纯情」吗？恐怕只会招来「可怜之人必有可恨之处」的评论吧。这让我再度意识到男女的不平等。佳苗总是会让我意识到些什么。
　　这些「纯洁」的男人们，想在佳苗身上得到什么呢？我可以想见，佳苗对这些男人的纯情毫不动心，开着玛瑙红的宾士奔驰在憧憬的东京的模样。欲望的纯度究竟是什么？佳苗想要的又是什么？
　　佳苗献给男人的东西
　　二月六日，第十六次开庭。开始审理在千叶县自家火灾身亡的安藤建三（当时八十岁）的案件。这是佳苗主张无罪的，第三起命案。
　　审理切换到安藤案的第二天，佳苗换了一双新鞋。
　　通常，为了怕被告逃跑，穿的都是拖鞋。佳苗以前也都一直穿黑色拖鞋。但这一天，佳苗脚上穿的不是拖鞋，而是一双五公分高的凉鞋。可以从黑色网格看到她的脚尖。
　　「这还是第一次看到啊。」
　　坐在旁边的资深记者相当惊讶。
　　上午和下午换了不同服装、浏海剪短了、嘴唇闪闪发亮、穿着胸部开得很低的华丽衣服……佳苗不断创造这方面的「传说」，很多人形容她是「厚脸皮」。
　　这个说法也没错。坐在被告席上却丝毫不显畏缩，精神相当稳定，表情完全不变的佳苗，确实是厚脸皮。然而看在我眼里，与其说佳苗厚脸皮，我觉得是佳苗拒绝别人的同情。只是我们看不惯这种「坦荡的女人」。
　　即便知道引发同情对自己比较有利，但佳苗依然花时间把头发卷得很漂亮，换穿新鞋子。被人觉得「好惨哦」「好可怜哦」，可能是佳苗难以忍受的事吧。所以今天佳苗的头发也很有光泽，脚下穿着轻松的凉鞋。不知她用的是什么洗发精呢？
　　佳苗不求同情，但很清楚男人在「女人」身上追求的是什么。
　　佳苗扮演的女人很容易懂：我是个从事看护工作，上厨艺学校，弹得一手好钢琴的女人。不讨厌照顾别人，很会做家事，有些艺术性的女人。这样的女人确实颇受欢迎不是吗？令人玩味的是，她很强调看护、烹饪、钢琴也是专业（级）这一点。佳苗一直强调她拥有看护师执照，烹饪技巧超过个人兴趣领域，而且还是钢琴讲师。
　　这些看起来很谄媚，但她扮演的完全不是能轻易被驾驭的女人，她要求对方的敬意。佳苗不是靠同情，而是靠「支援」这种「对等感」与强横，从男人那边获取金钱。
　　即便面对的是高龄的安藤先生，佳苗也绝不把他当「老爷爷看待」。佳苗说她和安藤先生没有性关系，完全是「日常生活起居的帮忙」，但从他们两人之间的简讯可以看出，佳苗要的是男人与女人的对等关系。
　　佳苗与安藤于二〇〇八年六月，在婚活网站认识。法庭上介绍了安藤以前在当卡车司机的照片。七十几岁还独自学电脑，甚至上婚活网站登录，浑身充满了行动力与好奇心。人长得满帅的，五官很工整。年轻时想必是个大帅哥吧。
　　安藤的个人档案写着，他的妻子罹患帕金森氏症、于十年前过世，虽然和儿子住在一起，但很少打照面，儿子把他当包袱看待，想认识可以建立温柔关系的女性。
　　佳苗写了这样的简讯给安藤。
　　「建三先生，我就这样叫你吧。请叫我佳苗就好。」
　　「我很欣赏你。我觉得和你在一起，能」够拥有不矫揉造作、快乐的时光。
　　「如果男性功能无法勃起，我无法和你交往。因为很多事情必须靠肌肤接触才能了解。」
　　开始传简讯之后不久，安藤就汇了五十万圆给素未谋面的佳苗。两人的见面是在安藤汇钱以后。
　　安藤靠年金过活，没有存款。佳苗第二次要钱时，他去借了三十万。安藤为了和佳苗见面，甚至做到这种地步。法庭上介绍了安藤的简讯，内容比过去任何一位被害男性都来得浪漫。
　　「主旨：一直睡不着 想到（距离见面）还有两天就睡不着。」
　　「男女关系就看到时候的气氛再决定。佳苗想怎么做呢？」
　　「我的占有欲可能很强。这样，你会讨厌吗……」
　　安藤的电脑桌面放的是佳苗的脸部照片。佳苗说他们没有肉体关系，但安藤去医生那里拿了性功能改善的处方药。安藤认识佳苗之后，到他过世为止大约一年。这一年里，两人也去过要过夜的旅行。话说，安藤和佳苗约会时，曾经四次昏迷，被送进医院。
　　第一次昏迷是在二〇〇八年十月二十八日，和佳苗在千叶县浦安市的饭店过夜时。饭店人员发现安藤倒在两张单人床之间，连忙送去医院。
　　安藤清醒后，医生和儿子劝他住院，但他只是一直闹别扭地说：「我要见佳苗。把佳苗带来。」儿子一筹莫展只好打电话给佳苗，当时安藤将话筒紧紧地贴在耳朵，宛如小孩般乖乖点头：「嗯，嗯。」
　　几天后，安藤发了这么一封简讯给佳苗。
　　「这次的旅行，最重要的收获，是我和我儿子的距离缩短了呀。」
　　因为这次的昏迷，儿子开始留意父亲的身体，一天两次会去安藤的房间看看。
　　法庭的大荧幕映出安藤家的照片。这是一间小到几乎没有地方可以走的房间。四坪大的和室中央摆一张暖炉桌，安藤在这里睡觉、吃饭、打电脑、看电视，窝在十年前妻子过世后就再也没洗过的暖炉桌棉被里过日子。这是一间木造平房。安藤的房间和儿子的房间只隔着一条狭窄的走廊，但平常雨人不打照面，吃饭也分开吃。
　　对这样的安藤而言，佳苗应该是他的希望。这次昏迷后，安藤又昏迷了三次，同样也被送进医院，尽管如此他还是对佳苗深信不疑。
　　安藤的父亲是知名的画家，家里挂了好几幅父亲的画，有一天这些画通通不见了。其实是佳苗拿走了（佳苗说是安藤送给她的），甚至查出她想强行推销卖给别的男人。就连这个时候，大声嚷嚷；「画被偷了!」的安藤怀疑的也不是佳苗，而是自己的儿子。
　　佳苗对这样的安藤，陆续提出许多「提案」。
　　「我想帮你做我在看护讲习上学到的全身精油按摩。」
　　「浴缸的热水放好的话，我也要一起泡。」
　　「我做抹茶欧蕾给你喝。」
　　还有，安藤说他没钱缴信用卡时，佳苗也曾汇了三万圆去安藤的银行帐户（其实信用卡根本就是佳苗在刷的）。
　　对于佳苗而言，安藤究竟算什么呢？佳苗是抱着什么想法，和没钱的安藤交往呢？
　　安藤曾对佳苗说：「我想去京都旅行。」佳苗回答他：「考虑到你的年纪，这是最初也是最后的旅行啊。」此外，还有「和八十岁的男性交往的人很少啊。」 「实际上，八十岁的男性很少有人还能拥有性关系。」，用如此温婉的语气，但是再三强调：你要搞清楚，我才三十几岁哦!我们两个差了将近五十岁哦!你要想清楚这代表着什么!最初也是最后唷!这对没有自觉地带着浪漫情怀，又没什么钱的安藤来说，简直像在诘问他：「你能给我什么？」「你能拿什么来换？」
　　佳苗写给两位妹妹的简讯里，如此提到安藤。
　　「我去做看护的家里，居然有一条十年都没洗的暖炉桌棉被。真的恶心死了。」
　　「那间垃圾房子换了榻榻米，看到十几年没换的榻榻米掀起来以后的地板。〇〇（妹妹的名字）你看了一定会当场昏倒。」
　　安藤过世的五月十五日，也是他的年金一百八十七万入帐的日子。这一天，佳苗一早就前往安藤家，把安藤帐户里的钱全部领光，总额有一百八十八万，然后当天把一百万汇进自己的帐户里，剩下的拿去付信用卡等费用。（佳苗说一百万是之前借给安藤，现在只是要回来而已。八十八万她有交给安藤。）
　　结果两人没去京都。从住家全烧身亡的安藤遗体验出安眠药，遗体旁边放着炭炉。火灾是发生在佳苗离开安藤家几个小时之后。
　　安藤虽然和儿子住在一起，但两人几乎没讲话，在将近十年都没打扫的房间里活到八十岁。真是令人越想越黯淡。曾经定期前往安藤家的女性保健师，提到安藤拿佳苗照片给她看的事，丝毫下掩厌恶地如此说道：
　　「那简直像AV写真拿出来的照片，胸部露得很低，恶心死了。」
　　这张照片也被放映出来，佳苗穿着粉红色衣服，眼睛睁得又圆又大，但我不觉得有什么恶心。反倒是今天的佳苗比较性感。今天的佳苗穿着低胸的深咖啡色细肩带上衣，乳沟清晰可见，令人叹为观止。
　　这位女性保健师和佳苗是同一个世代的人，她可能难以想像和自己祖父同龄的男人发生性关系吧。话说回来，当昏迷过好几次的安藤去社福中心，这位保健师要劝他入浴时，也会半开玩笑地说：「里面有年轻女人唷。」
　　八十岁的性爱，经常被嘲笑挖苦，觉得很恶心，认为是不该有的，这是社会的现实。这位女性保健师的反应或许算很正常。然而也正因如此，即便佳苗的心意是假的，当她对安藤要求对等的男性对待时，更使得安藤坠入梦幻般的感受吧。我觉得我多少能了解这种心情。被孩子，被社会，就连在性方面都不当「成人」看待的老人生活。在佳苗案中出场的男人中……就算这样说我也不怕被误解，安藤是我第一个同情的男人。我同情的不是他的身亡，而是他到死都是孤独的。
　　在陪审团面前，辩护律师和检察官都表现得相当戏剧化。大胆地大声主张，说话带着浓浓的感情，下了很多工夫想让陪审团「容易理解」，法庭上呈现一片超乎想像的情绪化。
　　例如安藤被烧死的遗体和寺田隆夫腐烂的遗体，虽然不能让旁听人看，但检察官还是花了时间、很仔细地给陪审团看。据说寺田的遗体，有些部分因为气体膨胀得很厉害。检察官要陪审团把照片看清楚，还大声地说：
　　「看了或许会很难受，但请各位务必仔细看。因为这就是事件本身!」
　　我一边暗忖「是这样的事件吗？」一边看向佳苗。佳苗面无表情。
　　此外，检察官还时而低声对辩护律师说：「你是白痴啊。」露骨表露出他的感情。双方都很拼命，甚至会让人错以为，这是男人间的决斗吗？毕竟，除了从一般民众选出来的陪审团之外，站在法庭中央的辩护律师、法官、检察官，几乎都是男性。有一次，检察官一开头就这么说：
　　「被告买了一盒草莓、炼乳、环形稻米去寺田先生家。」
　　环形稻米？啊，该不会是指义大利面吧？但检察官却很顺口地说「环形稻米」唷。（译注：Liguine，义大利细扁面。Ling和ring音似，而ine刚好是日文「稻」发音）佳苗被一个不知道Linguine的男人问罪，恐怕这些男人也不在乎佳苗的凉鞋，而佳苗就这被这些男人们守护着、审判着。佳苗究竞以什么心情，在看眼前上演的这出「戏」呢？
　　佳苗穿上新凉鞋那天，我坐在看得到她的脚的位子旁听。佳苗在桌下垫起脚尖，脚浮在离地面几公分之处，转动着脚踝。我看着她的脚不禁暗忖：「咦？难道是在做美足动作？佳苗的脚踝好紧致哦。」于是我也试着和佳苗摆出同样的动作。但才几秒钟就好酸，放弃了。难道这个人觉得审判「无聊」时，一直这样垫起脚尖，在做脚部运动吗？我盯着她紧致的脚踝看了好久。
　　佳苗不让任何人同情她。就算在攸关人生的法庭上，也很难改变自己的个性。佳苗一直以佳苗的风格，坐在被告席上。这是「厚脸皮」无法形容的，一种相当骇人的「佳苗风格」。
　　二月六日，辩护律师带着感情，如此开始陈述安藤案。
　　「木嶋小姐做菜给他吃，帮他打扫房间喔。安藤先生很开心，所以有时会给她零用钱，送画给她。」
　　简直在说童话故事。但安藤的最后一年，可能真的活在童话故事里吧。比起窝了十年的暖炉，她可能更爱温暖的佳苗吧
　　佳苗让男人做了美梦温柔地让男人们入眠。当初佳苗走出安藤家的时候，脸上带着什么表情呢？
　　佳苗女孩们
　　在埼玉地方法院举行的佳苗公审，想入庭旁听的人从早上九点就大排长龙。随着公审在电视新闻和八卦性谈话节目造成话题，旁听席的人数增加了，但想见佳苗一面的，大多是三十几岁的女人。有些人甚至从别的县市，花了两个多小时赶来。她们对佳苗的感想是什么呢？又是被佳苗的什么所吸引呢？
　　我在排队领旁听证的时候，尽可能趁机和女人们闲聊。
　　一位来自千叶县的三十几岁主妇，先丢出一句「很抱歉，」然后说：「我实在无法同情被害的男人。」接着陈述她的观点：
　　「男人的婚姻观太老旧了。什么看护啦，做菜啦，全心付出啦，很容易被这些话语套住。总觉得他们要的知识一个愿意照顾自己的女人，我认为佳苗很巧妙地利用了这种男性弱点。」
　　一位从都内来的三十几岁粉领族一开头就直接了当地说：「我很崇拜佳苗。」接着开始说明：
　　「因为她很坦荡。换作是我，我会扮演男人期望的女人，谄媚地讨男人欢心，笑给男人看。我讨厌这样的自己。佳苗虽然也表演谄媚男人的演技，但其实她完全不谄媚。非常不讲情面。」
　　佳苗的不讲情面和婚姻观，看在女人的眼里或许显得相当奇特。实际上看看婚活网站也可以了解，女人「通常」在这里夸耀自己厨艺，强调自己是疗愈系的女人，贩售一目了然的女人味，想要寻觅高所得的男人。
　　相对的，男人则是强调「白马王子在这里喔」的五十几岁男人，或「我想吃你的拿手好菜」的三十几岁打工族，想找比自己年轻十岁或二十岁的年轻女人。这种脱离现实的状况，横行在婚活网站里。几乎让人觉得所有的男人都是冤大头。
　　有位住在都内的三十几岁主妇，第一次来到法院，她对佳苗能以那种长相骗倒那么多男人感到不可思议。
　　「佳苗的审判刚开始时，那个隐藏奥姆真理教的男人（嫌犯平田信）的齐藤（明美）嫌犯，比较受到注目吧。那时我觉得，男人总是喜欢美女嘛。不过她只是被男人耍得团团转，相较于那个案子，我对木嶋佳苗比较有兴趣。」
　　男人因为佳苗不是美女，所以不关心这个案子；女人则是因为佳苗不是美女，反而关心这个案子。
　　活在这个社会上，只因长得不漂亮就会吃亏，女人对此的感受特别深。女人不会像男人那样嘲笑恐龙妹。即便自嘲是恐龙妹，也不会笑别人是恐龙妹，因为觉得好像在造孽。在这样的社会里，佳苗似乎轻松地超越了「恐龙妹」的障碍。她既不自嘲自己的容貌，也不卑躬屈膝，言行举止总是坦坦荡荡。宛如嘲笑般地利用那些看不起恐龙妹的男人们，正是身为恐龙妹的佳苗。女人在这里看到了佳苗所象征的新意义。
　　此外，听着她们谈论佳苗，我感受到的是，这是「女人的事件」。谁都不隐藏对男人的不以为然，说出对佳苗的看法。佳苗的事件，或许开启了女人们的「什么」。可能是这个国家的男人与女人的相处之道，也可能是我们平常努力想掩盖的黑暗愤怒。
　　大部分的「佳苗女孩」都和佳苗同一个世代，或是比她年轻的世代。对她们来说，用「援助」「支援」这种字眼向年长男性要钱的佳苗，绝对不是遥远的存在。为了想要名牌精品，卖掉内裤：为了想要包包，出卖身体：这个世代很清楚，这种手法并没有想像中来得难。
　　佳苗是北海道别海町出身的。和她同年出身于北海道网走的女性说：「我明白佳苗的物欲。」接着如此说明：
　　「网走有7-11，是在我念高中的时候。那时候，网走的7-11是全国业绩最好的店，几乎每天都大排长龙。」
　　她说她可以理解，为何佳苗会饥渴般地购物，想把自己弄成一个贵妇。
　　「待在乡下地方，会对物资和资讯很饥渴。我高中时期第一次去札幌的时候，看到物资横流的景象，好想疯狂购物，想到胃都痛了。别海町真是个鸟不生蛋的地方。佳苗在东京，可能一直感受到胃痛般的饥渴感觉吧。」
　　二〇〇九年九月九日，佳苗被捕之前住的是池袋站附近的高级公寓。十四楼建筑的最顶楼，房租二十三万圆。这是佳苗在大出过世后立刻租下的。住在东京山手线的大车站旁边，佳苗每天看到的是什么呢？充实感？还是更为严重的枯竭感？她严重到胃痛的物欲，有获得满足吗？
　　我也想知道佳苗在法庭以外的事，于是去了佳苗搬进高级公寓前，住了三年的板桥区公寓。这是一间屋龄二十五年，房租十三万圆，两房两厅的公寓。佳苗在这间房子里，见过很多男人，让他们掏出钱来，在部落格炫耀她的贵妇生活。
　　这栋在泡沫经济时代盖的公寓，一楼有个宽敞的大厅，装饰着管理员亲手折的纸盒，和可爱的陶器小狗。追求豪华的圆柱后面，有个不合时节的雪人随意摆放在地上，电梯入口处贴着管理员写的抽烟注意事项。
　　华丽的外观、廉价的雪人、冗长的注意事项。一切显得很不搭嘎。向往贵妇生活，却又无法靠近港区的佳苗。尽管很坦荡、但也似乎很软弱。我看着这栋公寓的不搭嘎景象，不由得和佳苗本身的不搭嘎重叠在一起。
　　前所未有的漫长陪审团公审，终于也到一半了。为了让陪审团印象深刻，检察官又哭又笑地，发动与专业形象不符的感情攻势。
　　譬如，检方曾引用佳苗的部落格，强调佳苗「凶恶的狠样」。
　　二月十日的第十九次开庭，检方引用佳苗在安藤刚过世时更新的部落格内容，并且大声念出来：「果然现榨果汁的美味，和浓缩还原果汁截然不同。」「果然护手霜还是要选欧舒丹。」还秀出安藤过世的隔天，佳苗买了甜甜圈去妹妹家的照片，忿忿地说：「请看看这个!」一心一意想加强佳苗觉得杀人没什么的凶狠印象。
　　法庭上的荧幕里，出现佳苗买的大量甜甜圈。在盘子上堆得像山那般高。然而这个画面的氛围却与检察官的义愤填膺背道而驰，显得荒谬可笑。我看着甜甜圈的照片，仿佛看到佳苗的公寓一样，觉得可笑又可悲：心情相当复杂。佳苗，你甜甜圈买太多了啦!
　　佳苗无法忍住把橱窗里的甜甜圈全部买下的冲动。就算对象只是甜甜圈也要一网打尽。不过欲望这种东西，在想要的东西到手之后，多少会干枯下来吧。
　　抱着绝对无法被满足的欲望，带着胃痛般翻搅的心情，可是却不去追求符合自己的理想，这正是佳苗的矛盾之处，也是她不搭嘎的所在。佳苗为了满足欲望所采取的「援助交际」，对某个世代而言，是她们和这个社会的「相处方式」。所以女人们才会问佳苗，也问自己：佳苗的罪是什么？我和佳苗有何下同？
　　接下来，终于要轮到佳苗本人站上证人台。佳苗会怎么说呢？