　　判决
　　四月十三日星期五，佳苗的百日审判迎接最后一天。想要旁听的人多达一千三百人，埼玉地方法院外面挤满了电视台的转播车。百日审判，终于要在今日结束了。
　　暌违一个月见到佳苗，她的头发长了，似乎也变胖了。皮肤难得显得很粗糙，头发也乱七八糟。原本修过的眉毛，现在又长得黑黑的，非常有存在感。可能是这对眉毛的关系，给人一种精悍的感觉。我第一次在佳苗身上感受到精悍。
　　开庭后，法官对着和他面对面而坐的佳苗说：
　　「我从判决理由说起。」
　　顿时，记者们一起冲向前去。因为大家都知道，大概是判处死刑。判处死刑的时候，为了减轻被告的精神负担，主文都会延到后面才说。不晓得佳苗知不知道这种惯例，我从背后看不出她的慌乱。
　　法官不带感情，淡淡地，以惊人的速度念完判决理由。内容和检方的主张相当一致，简直就像影印的一样。杀害寺田隆夫先生，杀害安藤建三先生，杀害大出嘉之先生……我听着法官快速说话的声音，但心情却没有跟上。我也已经看出来了。错不了的，是死刑。
　　佳苗的双脚在桌下缓缓交叉，晃来晃去。这是她的老毛病。佳苗现在正看着法官吧。她脸上是什么表情呢？
　　听着判决的过程中，我不禁几度摇头。例如死在东京都青梅市自宅的寺田家的「备份钥匙」。
　　寺田家的门是锁上的。上锁的是寺田？还是拥有备份钥匙的第三者？质问自杀或他杀，「备份钥匙」是个重大问题。
　　检方主张，寺田家应该有两把钥匙，但寺田的房间里只剩下一把，因为另一把佳苗拿走了。但是，没有证据能够证明，寺田拥有两把钥匙。因为没有证据能证明房里原本有两把钥匙，所以也无法证明一把不见了。
　　但是法官快速地，并且斩钉截铁地说：
　　「寺田先生是个会把收据好好保留下来，非常谨慎且一丝不苟的人。他不可能会搞丢钥匙。」
　　咦？这种理由行得通？我不禁怀疑自己有没有听错，探出身去。
　　还有，当法官提到检方传唤的证人时，说：「因为是说起话来抑制而冷静的人，所以可以相信。」我听了差点出言说：「这也太扯了!」要说这个的话，佳苗从头到尾都是抑制而冷静的。我记得法官说的「抑制」的证人。他是被害人的家属，媒体一直追着他问，还写了一堆有的没的，使得他疲累不堪。他曾经强烈地表达对媒体的愤怒，那种「情绪化」的说话方式，也是理所当然的……我很同情。但听同样的人说同样的话，感觉会差这么多吗？
　　寺田案没有决定性的证据，但可以感受到检方的一片苦心。光是煤球炭炉业者就传唤了六名证人，甚至在法庭上播放寺田亲自录音的电话答录机留言。但电话答录机只能证明寺田活过。首席检察官有时还哭泣落泪。像这样枉顾专业的表演把戏必须做到这种惺度，只是更彰显了检方没有决定性的证据。
　　但是最后的判决，包括寺田案在内，检方的主张全面过关。三起杀人案，全部有罪．关于我最难以理解的「杀人动机」，法庭也采取检方的主张：「想到有可能被逼还钱，所以动手杀人。」结果是检方压倒性的胜利。
　　判决从早上十点开始，到中午以前就结束了。法官以令人喘不过气的气势读完判决书后，以强烈的口吻如此做了总结。
　　「被告不但始终以自己的价值观为前提，做出不合理的辩解，还不断地发言贬抑每个被害人。」
　　「对于被告，本庭只能判处死刑。」
　　回到被告席的佳苗，表情很冷静。右手握着棉质手帕，看起来有种清爽的感觉。或许她早就料到了吧。一脸愠色的首席辩护律师走向佳苗，表情比佳苗还严厉，严厉上千倍。
　　听了法官念了两小时的判决文。陪审团几乎没有看佳苗，一直盯着手上的判决书。坐在佳苗旁边的检察官，双手交抱于胸，时而点头。每个人都在被规定的座位上，扮演被分配的角色，看着佳苗被判处死刑。即使听到「死刑」这两个字，我依然不知该作何感想。 
　　法官宣布退庭后，法院的职员一起堵在法庭与旁听席之间，大声说：
　　「旁听的人，请退庭!」
　　「请拿着你的物品，快点退庭！」
　　 和之前退庭一样，职员们每次都像在赶人似的，催促旁听人速速退庭。但是这一天，旁听席上的人，没有一个听职员的话。我也是。动也不动。或许这是最后一次看到佳苗。想到这里，我就动弹不得。旁听人站了起来，和法院的职员们面对面，宛如在对抗似的，凝望着佳苗走出法庭。
　　 然后，不可思议的事发生了。佳苗在看守所职员的带领下要走出法庭时，不知为何，法庭的门居然打不开。好像从外面锁住了。职员慌忙地拼命转动门把。佳苗整个像被关在里面似的、站在门前，刚好和我们旁听席的人面对面。虽然不到一分钟，但却是珍贵奇妙的时光。法庭里响着转动门把的慌乱声，还有一群男人无意羲地大叫「请退庭！」的叫喊声，绝对不出去、以坚定的意志站着的我们，以及和我们面对面的佳苗。啊，到了最后，竟然落得如此滑稽。毕竟死刑判决出来了，佳苗周遭的严厉气氛一定会逐渐转淡。
　　佳苗没有看着任何人。她只是静静地等待开门，坦荡地接受大家的眼光。然后，依然以不知道看向哪里的黑洞眼神，走出了终于打开的门。
　　退庭后，举办了陪审团的记者会。陪审团共有六人。二名女性，三名男性。女性大概是，四十几岁，五十几岁，六十几岁。男性有两名二十几岁，另一名可能是五十几岁。这六个人当中，两名二十几岁的男性回应媒体提问。
　　媒体问：「现在回头看，你有什么感觉？」二十五岁的男性说：「很苦恼。很痛苦。」二十七岁的男性则笑咪咪地回答：「很有成就感」「使出了超乎自己拥有的力量」「陪审团和法官的凝聚力很强」。这简直像运动选手的记者会，显得清爽开朗。此外，对于媒体提问：「判定死刑的过程中没有摇摆不定吗？昨天晚上睡得好吗？」这位陪审员答道：「没有摇摆不定。睡得很好。」一脸完成工作，充满成就感的表情。
　　这次开庭过程中，陪审团几乎没有发问。也有人从头到尾没有讲过话。难得处于「可以质问的立场」，而且是一场漏洞百出、充满疑问的审判，陪审团竟然没人有质问，真是令人难以置信。想到这里，我又涌出各种疑问了。陪审团里没有二十几岁和三十几岁的女性，对判决应该有影响吧。陪审团和法官「凝聚在一起」的话，在那种氛围下很难说出不同意见吧。这次审判过程中，相继发生陪审员辞退的现象，毕竟很少人能三个月不工作吧。虽然职业、性别、年龄都「零零落落」，但仅仅六个人能够代表随机挑选出来的我们吗？例如审判中，曾出现过法官斥责佳苗的场面，素人陪审员不会被法官的价值观拉着走吗？
　　没错。五十几岁的男性法官，对佳苗很严厉。反复地说被害的男性们是「对婚姻有正常价值观的男性」，来突显佳苗的异常。法官的这种价值观，不会对陪审团的判断造成影响吗？
　　陪审团的评议内容是绝对不能对外透露。但是，「在只有情况证据的状况下，究竟是如何做出死刑判决？」这种问题原本就禁止发问，不过有那种笑咪咪地说出「凝聚之后得出答案」的陪审员，也使得陪审团制度的脆弱浮上台面。夸张一点说，搞不好打从一开始，佳苗就被判死刑了。
　　带着沉重的心情离开地方法院后，竟然有个天大的消息在等着我。佳苗的手记发表了。
　　佳苗把手记寄给《朝日新闻》的记者。
　　「审判结束的此刻，我萌生了一种心情，觉得还是把我在法庭上没有说出来的心境，陈述出来比较好。」
　　这是一份长达二十张信纸，手写的手记。里面写到检警漠视人权的调查、对媒体的批判，以及她的身世与心境等等。我知道我在看的时候，手不停地打颤。佳苗在法庭的门打下开的时候，就已经知道了。知道我们马上会看到她的手记。想到这里，手抖得更加厉害。一直不太主动说话的佳苗所写的手记，只要是媒体人都很想要。佳苗为何会寄给《朝日新闻》？
　　「我不知道《朝日新闻》。因为我在逮捕以前，一直过着对媒体报导毫不关心的生活。（以下省略）」
　　「这次和藤田先生（朝日的记者）有缘，禁见也解除了，人生第一次订阅报只，从今年春天起，我就成为《朝日新闻》的读者了。」
　　手记的开头，感觉有点生硬。当然看得出记者很有手腕。但我很难相信佳苗说「我不知道《朝日新闻》」。更强烈一点说，我认为她在说谎。
　　因为佳苗的父亲很爱看《朝日新闻》，这是团块世代、自由主义者的知性人们独特的「朝日新闻信仰」。据说父亲把一年分的《朝日新闻》，好好地堆放在书房里。新闻的旁边，果然也堆了整叠一年分的《朝曰Journal》杂志。朋友还记得，当时《朝日Journal》废刊时，父亲砰地一声把最后一期往桌上扔，落寞地说：「以后没有杂志可看了。」对佳苗而言，《朝日新闻》就是「父亲」的象征。
　　佳苗在手记中也提到，她收到很多「一般女性」的来信，谈到「在日本社会当女人很辛苦」，也说「这是个意外严重且深刻的问题」，但话锋一转提到：
　　「和我处于同样的立场，待在全国的拘留所或看守所的人们也寄信来鼓励我、或找我商量事情，所以我想对这些处于艰苦境遇的人们说一些话。」
　　接着写道：
　　「想必大家无论如何谢罪与反省，心中依然充满许多不安、恐惧与焦虑吧。或许人际关系也因此变质了。在失望与困难中往往会变得软弱沮丧，但无论处于任何状态，千万不要嫉妒别人，不要羡慕别人，不要怨恨别人。而且要有意识地寻找、发现感谢的事：水远抱持着一颗感激的心。细心把握住小小的幸福，以诚恳的心态努力活下去，这才是最重要的。」
　　如此有条不紊写了一大段建议给拘留所和看守所的「大家」。此外也不忘夸赞辩护律师：
　　「在谈话过程中，律师以动人的低沉嗓音、轻声细语对我说的『我知道了』，不知道给了我多少勇气与安慰。」
　　我看着手记，不禁在心里纳闷，这份手记到底是写给谁的？很明显不是给写过世的男人们，也不是写给被害家属们。话说，「低沉嗓音」是什么意思。这个佳苗所陈述的佳苗，是「真正的佳苗」吗？之前透过审判难以理解的佳苗，那种奇妙的不搭嘎的感觉仿佛就这样定型了，而且越来越深。
　　以「这次，虽然不是我所愿，但也给社会带来了各种骚动」开始的手记，宛如在对「日本的国民」打招呼。《朝日新闻》简直成了佳苗新的发表场域。
　　之前，我看过佳苗部落格多达两干则的文章，部落格里的文风和法庭上公布的写给男人们的简讯文风，都和这次的手记不同。我第一次看到佳苗这种文风。文中用了很多艰深的汉字与辞汇，例如「苦于无聊」、「存在于忘却之彼方那暧昧模糊的记忆」、「虚实交错」等等，是一种点缀着知青语汇的流畅文风。我读着这篇手记，笃定地认为：这是佳苗的新部落格。提供平台的是《朝日新闻》。
　　「现在的我，只能靠文笔表现我的心情，因此我会日益求精，今后希望也能以比较像我的某种形式，传达出我的心情。」
　　意思是，佳苗今后也打算陆续发言。她想把自己表现出来。我看着这份手记，听到了自己的心跳声。啊，佳苗出来了。以非常具有「佳苗作风」的形式，出来了。
　　拿到这份手记之后：心里那种不踏实的感觉依然无法抹去，尽管我带着希望了解佳苗的心情，一路记录下了她的事。但我期待的是佳苗写的这种东西吗？
　　佳苗在手记里写道：「我八岁迎接初潮，肉体上的成长在十岁抵达巅峰。」此外也写了这段话，揭露内心的黑暗：「从小我就常常察觉到自己本性里不安定的魔性，努力想要安抚它、控制它。」这简直就像同时扮演精神分析医生和患者的角色。医生「木嶋佳苗」在分析患者「木嶋佳苗」。读者只看到这个。正因如此，佳苗的手记才会弥漫着一股强烈希望「被读」的感觉吧。这种内容只希望读者看了之后能点头说：「好，我明白了。」我看完之后却很想尖叫：
　　佳苗，你听我说!我一直很想了解你。所以才这样一路写下来。正因如此，我现在想问的，不是「你谈论你自己」的事，而是「你谈论男人们」的事。为什么，你选择了那些男人们？为什么，你向那些男人拿钱？在你的眼里，这个「世界」是什么样子？描述你所看到的世界，更能表现出你自己。这比用装饰性的辞汇做精神分析，更能说出你自己的故事。所以，我希望你能正视。我希望你正视男人们的死亡。我希望你描述，你对男人厌到气愤的根源。我希望你能好好地描述，你眼里看到的世界的颜色。
　　这才是我对佳苗期望的事。虽然我知道，一定无法传达给她。
　　退庭后，回到看守所的佳苗，立刻自己决定上诉。不是由律师主导，单凭她自己一个人的判断，决定上诉。这堪称是异例。没错，佳苗一直是佳苗。什么事都自己一个人做，什么事都自己一个人决定。过去是，今后想必也是。
　　佳苗一百天的审判。在佳苗的手记发表下，以非常佳苗作风的结束方式闭幕了。但这对佳苗而言，也是个开始。
　　毒妇
　　男检察官求处死刑时说的话，我一直耿耿于怀。
　　「本案被媒体不断地大幅报导。另一方面，也出现了对被告产生共鸣的评论。我要毅然决然向社会大众宣示，这样的犯罪绝对不能原谅!」
　　难不成检察官的脑袋里看见的是，全日本的女性都「想活得像佳苗一样!」，虎视眈眈地想对男人下手？
　　检察官的年纪和佳苗相仿。年轻、气势汹汹、目光锐利的检察官所说的「这样的犯罪」，指的究竟是什么？
　　佳苗被质问的不只是杀人，还有爱。我从审判的中途，开始有这种感觉。佳苗的行为。佳苗的爱。佳苗的性。毫不忌讳，大喇喇地说出「买春」「色情行业」「土耳其浴」这些字眼的男检察官，似乎把问题放在佳苗的「女性」身分上。
　　如今佳苗被称为「平成的毒妇」。「毒妇」这个词称不上是死语（译注：已经不使用的辞汇），这个有点老旧的字眼，有着女人利用性来陷害男人之意。宛如潜规则似的，长期以来被贴在造成社会喧腾的女性犯罪者身上。
　　毒妇是双刀剑。有性魅力的女人受人疼爱，没有性魅力的女人不被当女人看待。卖性，用性魅力利用男人的女人，受到毫不留情的诋毁，激烈的痛恨。女人，被要求要有毒妇般的魅力，却又被告诫不能成为毒妇。这种事情，我透过佳苗的审判感触良深。
　　称佳苗为「毒妇」，我总觉得怪怪的。因为媒体经常刊出的那张佳苗的照片所造成的冲击太大，影响也太大。迷惑男人、从男人那里骗取大笔金额的佳苗，确实是「毒妇」没错。可是，「男人怎么会被这样的女人骗呢？」这个疑问，经常缠绕在佳苗身上。究竟，为什么，这样的女人「能够成为毒妇」呢？过去没有这样的事件，让我们如此思考「毒妇」这个词吧。
　　当犯罪者是女人的时候，美丑也是案件的要素之一。倘若佳苗是美女，大家可能会对受害的男人们，寄予羡慕或同情的眼光吧。一旦成为恐龙妹的受害者，大家就会毫不留情对这些男人投以好奇的眼光。连受害者都染上「恐龙色」。宛如女人的容貌本身就是案件，实在令人无言以对。
　　这分明是起杀人案，法庭上理应充满哀伤、愤怒、绝望的气氛。坦白说，这种气氛很淡。照理说杀人案，加害者和被害者会成形对立状态，中间有一条难以填补的鸿沟。但在这起案子里，我感受不到这种明确的强烈对立。不仅如此，被害的男性们，看超来像是以佳苗为主的故事里的出场人物。家属的感情就更不用说了。但是，光就法庭上揭露的事实，和在法庭上说出的内容来看，不太看得出来加害者与被害者之间有情感上的对立，这也确实更加深这个案子的不搭嘎之处。对，就连被害人也染上了被称为毒妇的佳苗的颜色。说不定连毒妇的意义，被都涂上了「佳苗色」。
　　这一百天里，我持续追着佳苗。佳苗的身世，佳苗的人际关系，佳苗的性，佳苗的爱。或许确实就如佳苗自己说的「我是拥有和一般女性不同价值观的女人」。尽管如此，我透过采访看到的佳苗，在某些层面其实是个非常平庸的女人。
　　苦恼于和母亲的关系，被具有近代性的父亲的矛盾撕裂，无法压抑自己的欲望，有着必须用名牌装饰的虚荣心，有着强烈的自我表现欲，对男人很愤怒。就连佳苗自豪的男性关系，它的价值都是平庸的。佳苗说过：
　　「我认为男人提供金钱上的援助，是理所当然的事。」
　　「男人对于我为他们做的事感到很高兴，所以我觉得可以拿钱。」
　　从男人那里获取金钱。女人要付出「爱」作为对价。抱持这种想法的女人，太多了。就这个意义来说，佳苗是个平庸的毒妇。更何况，如果因为佳苗的爱和她的男性观而称为她毒妇，那么大部分的女人都是毒妇吧。就如检察官说的，有人对佳苗产生共鸣，有女人想说「佳苗是我」，我都不觉得是什么奇怪的事。
　　此外，佳苗也和活在这个社会里的许多女人一样，都被平庸撕裂了。
　　在佳苗的部落格，以及她在法庭上的证词里，看得出佳苗很轻松地游走在两种截然不同的价值观里。
　　她一派轻松地说：「我是个享受和很多男人的性爱，不在乎社会价值观的自由女人。」另一方面又若有其事地说：「女人的幸福是结婚生子。」说出「我要伺候男人」这种话，另一方面和男人在一起时，却又表现出「我总是走在前面」「带领的感觉」「把男人吃得死死的」。部落格里清楚地写着「朴素的我，与花俏的我」。但这被撕裂的两个女人，看起来不像在吵架。两个人都在她心里，骄傲地活着。
　　如果佳苗不平庸的话，她就会为「极端的两种价值观」而苦恼吧。例如「女人应该这样」这样的观念，不少女人都努力把男人要求的女人形象内在化，搞得自己身心俱疲，但佳苗身上完全看不出这种疲惫。
　　从进入法庭第一次和佳苗四目相交的瞬间到现在，我觉得佳苗有个相当一贯的氛围。那就是，一直都是，「风平浪静」的安静。
　　这么大的审判，她竟然「风平浪静」。这么多男人死了，她竟然「风平浪静」。无论检察官如何怒声斥喝，她也「风平浪静」。佳苗仿如在弹钢琴似地敲着手指时，我甚至觉得听到了柔和的音色。
　　然而这在风平浪静的世界里，有个强烈的「我」。在犹如女王陛下统治的「我」下面，有两个价值观对立的女人伺候着。我是这么看的。又仿佛这个世界明明笼罩在寂静里，底层却有深不可测的黑暗浮上来。令人毛骨悚然的「我」，静静统治世界。我是想见这个「我」，才一路旁听下来的。
　　我去找过佳苗被逮捕前，最后和她在一起的男性。但这名男性不在家，我为了打发时间在附近走走看看。结果看到一处被绳子围起来，充满警戒氛围的土地。我一看就知道了。那是被烧毁的安藤家的宅迹。我不由得坐了下来。强烈的胃痛，痛到我站不起来。黑暗的雨夜，更让人毛骨悚然。我可能在情感上，把眼前黑暗的上地，和佳苗的黑暗重叠在一起。不过话说回来，想不到安藤家和这名男性的家，离得这么近。我第一次对佳苗这种大瞻之处，觉得她很恐怖。
　　逮捕前不久，佳苗竟然搬到离短短几个月前才刚过世的安藤家、走路几分钟就到的地方。那堪称是场大搬家。佳苗的床太大，没办法从二楼房间的窗户搬进去。其他还有好几个衣柜，装满了行李箱的衣服，多到鞋柜放不下的鞋子，佳苗带着这么多东西，搬到距离过世的安藤先生家短短几百公尺的男人家。佳苗对这名男性说：
　　「好怀念哦。几年前我曾经在这一带，照顾过一个坐轮椅的老爷爷唷。」
　　之后下久，这名男性家中的火灾警报器全被拆光，也知道佳苗买了煤球和炭炉。
　　「援交和新•专职主妇，就像附着在矮桌上的白蚁。」
　　小仓千加子如此说过。所谓矮桌，象征着支撑日本社会的「家父长制」。一方面是，在这个男人的性欲、男人的力量支配女人的社会里，将计就计般出卖自己的性的女孩们。另一方面是，认为不和高年收的男人结婚，当专职主妇就没意义的「新•专职主妇」。在泡沫经济崩坏后的日本，突然出现的这群女人们，像是要把这个社会的骨架啃食殆尽的存在。
　　而佳苗正是从事援交，而且期望当新专职主妇的女人。向上看着想当新专职主妇的「泡沫经济的女人」，向下则是在「援交」的夹缝中，将自己「身为女人的价值」利用到最大限度，持续和男人交涉。即便「结婚诈欺」是以前就存在的诈欺型态，但这个案件的「崭新」之处在于，佳苗的背后有很多很多很多很多，像佳苗的女孩们。杀人的行动另当别论，但佳苗对于男人的气愤，佳苗对于男人所展现的自尊，只要是某个世代的女人，任谁都有共同感受。
　　但是，那个世代的女孩做的援交，最终有改变这个世界的什么吗？在小仓女士说的「白蚁将骨架啃食殆尽」以前，已经出现了更大的力量即将瓦解这个社会。在这样的时代里，二十几岁的女孩算得上是白蚁吗？
　　我和上野千鹤子女士谈过佳苗的事。那时上野女士说的话，深深印在我的心里。「我原本以为援交世代孕育出新思想了。但其实孕育出的是木嶋佳苗啊。」
　　我在采访过程中，有位四十几岁的女人，对于佳苗卖春的事，谴责般地说：「怎么可以卖春，不能原谅。」
　　我问她：「为什么？」
　　她说：「因为卖春，是不珍惜自己的行为呀!」
　　那时我有点诧异。因为，佳苗从未粗糙地对待自己，一次都没有。像佳苗这样珍惜自己的女人算是很少见。她会犒赏自己的身体，坚持吃美味的东西，坚持用精美的茶具，过着和妹妹们享受温泉的丰裕生活。和侄子与外甥一起站在厨房烤饼干或蛋糕，就像小时候父亲对她所做的一样。这里充满了美丽、关怀与爱心。
　　社会上的眼光对卖春的女人很严厉。不少女人被这种眼光搞得心力交瘁。但佳苗和这种杀伐或自暴自弃，离得很远。虽然就某个意义来说，她是不断做着过度的杀伐，与破坏性的自暴自弃。但就部落格和她在法庭上的发言来看，对于佳苗而言，即便性是一种商品，也绝对不是负面的东西，这是确定的。
　　结果到头来，我们或许依然在女人的性和容貌上，也就是在「女人」身上打转。为什么女人不可以出卖肉体？为什么这种职业遭到如此贬抑？为什么男人继续买春？我们对于婚姻追求的是什么？女人靠无偿的性能得到什么？女人要如何在这个社会生存，如何被爱？女人能得到自由吗？
　　我觉得抱着两个截然不同价值观的佳苗，一个人给出了答案。以令人毛骨悚然的冷酷与冷静的态度，在令人畏惧的一个人世界里，以离谱且惊悚的方法。
　　如果说佳苗是前所未有的「毒妇」，那么大概是因为：佳苗犹如嘲笑般地，从毒妇这个词剥掉了男人多少感受过的甜美之物吧。因为佳苗扼杀了，男人在女人身上追求的幻想。
　　木嶋佳苗。我认为是这个社会，生出了这个惊世骇俗的毒妇。