　　【资料】事件概要——《周刊朝日》编辑部•编
　　前所未闻的「婚活诈欺」事件，最初上报是在二〇〇九年十月二十七日。
　　《朝日新闻》的晚报，以「结婚诈欺未遂女嫌犯　交往的男性可疑死亡　埼玉县警以杀人嫌疑侦办」的标题，和以下的内容报导出来。
　　<八月，在埼玉县富士见町一处停车场的自小客车里，发现东京都千代田区的男性上班族（当时四十一岁）的遗体，县警调查后发现，上锁的车子里没有车钥匙。从体内也验出安眠药的成分，因此县警以他杀嫌疑展开调查。怀疑其交往对象，东京都丰岛区的无职女性涉嫌，对该女进行调查。发现该女以前曾以帮佣的身分，经常前住五月因火灾身亡的千叶县无职男性（当时八十岁）的住家，正在调查其中的关连性。>
　　因为当时是以诈欺和诈欺未遂嫌犯遭到逮捕，因此报纸和电视都以「无职女性」匿名报导，最早改用「木嶋佳苗」这个名字报导的是周刊杂志。
　　以下列出当时周刊杂志的标题和内容提要。
　　<招来死亡的丰满「婚活」诈欺师　木嶋佳苗三十四岁的「真面目」　认识了她以后、被骗走大笔金钱的男性其实将近二十个人。至少有六个人最后可疑死亡。实在很难说她美丽的肥胖女人，为何能骗倒那么多男人。从出身的北海道到里磐梯的温泉旅馆，本周刊倾全力采访揭晓稀世罕见的「婚活诈欺师」木嶋佳苗的真面目——》（《周刊文春》二〇〇九年十一月十二日号>
　　<「婚活诈欺」六人横死事件　毒妇•木嶋佳苗也整型过!　结婚诈欺师木嶋佳苗的部落格里，频繁地提到她有个「崇拜的女性」。木嶋装出一副贵妇的模样，想加入这位女性的团体。这位女性将亲自揭开木嶋的虚像与实像。>（《周刊现代》二〇〇九年十一月二十八日号》
　　此外《周刊朝日》也有报导。
　　<三十四岁•女诈欺师「魔性的婚活」　六名认识男性陆续死亡……　以结婚诈欺罪嫌被起诉的三十四岁被告木嶋佳苗，转眼间成了茶水间的主角。因为和她交往、交流过的男性，目前已经知道的就有六人死亡。这是巧合呢？还是杀人案？本杂志倾全力报导，外型肥胖、骗倒老头子诈取金钱的被告佳苗的全貌。>（二〇〇九年十一月十三日号)
　　内容报导了被告木嶋佳苗在逮捕前所写的部落格，以及佳苗周遭六名男性给了她大笔金额后、可疑死亡的事情。
　　被告木嶋以涉嫌杀害在婚活网站结识的东京都千代田区的上班族大出嘉之（当时四十一岁），遭到逮捕是二〇一〇年二月一日。距离最初因涉嫌诈欺被补约四个月后。同年十月以涉嫌杀害东京都青梅市的上班族寺田隆夫（当时五十三岁），再度遭到逮捕。十二月一日以涉嫌杀害千叶县野田市无职的安藤建三（当时八十岁），三度遭到逮捕。最后除了这三起杀人案，再加上诈欺、诈欺未遂、窃盗等共计十项罪嫌起诉。
　　当初三起命案都很难立证被告木嶋有罪。因为没有直接证据，也缺乏物证。再加上，被告木嶋遭捕后除了两起诈欺之外，全面否认犯罪，侦讯过程中也一直保持缄默。
　　在这种情况下，检方想以三起命案的类似性来证明被告有罪，例如过世的男性都和被告木嶋交往过，都给了木嶋大笔金钱，以及在遗体现场都找到炭炉与煤球等，不以每个案件更换陪审团的「区分审理」方式进行，而是请求整合所有的案件「一并审理」。
　　结果，出席木嶋案的预定证人高达六十三人，从陪审团的选任手续到判决为止，历时一百天，创下来有史以来最大陪审团的审判记录。
　　二〇一二年一月十日，在埼玉地方法院展开的审判，以三起命案为主轴进行审理。各个案件的既要加下。
　　图2 与男人们的交往•交流期间
　　【埼玉事件】
　　案件的爆发在二〇〇九年八月六日，埼玉县富士见市的月租停车场的一辆出租车里，发现大出嘉之的遗体。死因是一氧化碳中毒。大出死在上锁的车内后座，副驾驶座下面有一个炭炉装着燃烧殆尽的煤球，此外还有七个煤球和点过火的火柴棒。但车内找不到车钥匙与火柴盒，也没有遗书。
　　大出体内验出安眠药的成分。因为诡异之处很多，埼玉县警打从一开始就研判有他杀可能，着手展开调查。结果，发现尸体的前一晚和大出在一起的木嶋以凶嫌浮上台面。
　　被告木嶋于二〇〇九年七月，在结婚交友网站「match.com」结识大出。她说自己是学生，以学费的名目向大出要钱。大出在过世两周前，曾经从自己的银行帐户提出约四百七十万圆。
　　八月五日，大出在自己的部落格写道：
　　「今晚要和结婚对象去一趟三天两夜的婚前旅行。」
　　前往东京都板桥区的被告木嶋的公寓。然后六日清晨，被发现遗体。
　　后来经调查得知，大出体内验出的安眠药成分，和被告木嶋的处方药一致，而且炭炉和煤球，也和被告木嶋于案发前在网路购入的同型。
　　【东京事件】
　　大出遗体发现前约半年的二〇〇九年二月四日，寺田隆夫的遗体在东京都青梅市的自家公寓被发现。
　　二〇〇八年六月，被告木嶋透过婚活网站结识寺田。两人交往的八个月里，被告木嶋从寺田那里拿到现金约一千八百五十万圆，以及约八十三万圆的订婚手环。
　　二〇〇九年一月三十日，被告木嶋开车前往寺田的公寓。在附近的商务旅馆办了住房手续，把车停在旅馆的停车场。
　　寺田在离住家最近的JR河边站下车，是在同一天晚上八点多。被告木嶋和回家后的寺田，应该一起在公寓的房间里共进了晚餐。被告木嶋于隔天清晨六点在旅馆退房，回到自己的住处。
　　然后二月四日，寺田被发现死于自家公寓。上锁的屋里，各个房间总共摆了六个装有烧过煤球的炭炉，寺田以戴着眼罩的状态，倒卧在和室的棉被上。垫被的下面，铺着电源打开的电毯。
　　死因是一氧化碳中毒。当时赶到现场的警视厅青梅署警察研判是自杀，因此没有进一步做司法解剖等调查。
　　大出事件浮上台面后所进行的调查结果发现，遗留在现场的炭炉和煤球，与被告木嶋同时期购入的同型，而且数量也一样。
　　寺田家中的记事本和电脑里的硬碟都不见了，手机的简讯记录也无法复原，因此寺田生前和被告木嶋传了什么简讯，依然不得而知。
　　被告木嶋和寺田分别三天后，以四百六十一万圆购入玛瑙红的宾士E-Class轿车，并支付了烹饪学校的学费七十七万圆。
　　【千叶事件】
　　和寺田几乎同一个时期认识的安藤建三，死于二〇〇九年五月十五日，在千叶县野田市烧毁的自家里面。
　　安藤十年前丧妻，一直过着单身生活，在婚活网站结识了被告木嶋。从电脑残留的电子邮件得知，被告木嶋也曾向安藤要钱付学费。
　　被告木嶋在法庭上主张，她没有和安藤结婚的意思，两人也没有男女关系。但她不只和安藤在东京池袋约会，也经常去安藤家。
　　二〇〇八年十月，被告木嶋与安藤一起入住千叶县的温泉旅馆。隔天早上，旅馆员工发现安藤呈现昏迷状态，倒在两张单人床的中间。之后安藤和被告木嶋约会后也曾昏倒，包括在电车里昏倒，一共有四次。
　　被告木嶋未经许可使用安藤的信用卡，也曾从安藤的帐户里提钱。二〇〇九年三月，安藤感到可疑，传了简讯给被告木嶋：「我要正式采取司法手段。」
　　火灾发生在五月十五日，被告木嶋以「帮忙换榻榻米」为由，上午九点来到安藤家。她把开来的宾士停在附近的超市停车场，超市的监视器有拍到她前往安藤家的画面。
　　上午十点多，她从安藤帐户汇了一百万圆进自己的帐户，同时提出了八十八万圆的现金。然后再度返回安藤家，十点二十九分坐进车子回家的画面也被监视器拍到。
　　邻居发现安藤家冒出烟来，打一一九通报是在中午十二点五十三分。
　　安藤死在两坪半和室的床上，死因是一氧化碳中毒与呼吸道烫伤。体内验出大量的安眠药成分，遗体旁边有煤球和炭炉。
　　因为被告木嶋在火灾发生前，从安藤的帐户提出现金，因此千叶县警研判有他杀可能，开始展开调查。
　　大出事件则爆发在千叶县警侦查这起案子的时候。
　　【其他诈欺、诈欺未遂、窃盗事件】
　　被告木嶋也以诈欺未遂被诉，对象是和大出同一个时期在婚活网站认识的三名男性：住在神奈川县的B氏（当时五十六岁)，住在埼玉县的E氏（当时三十八岁），住在长野县的N氏（当时五十三岁）。被告木嶋以缴付烹饪学校的学费为由，向三人要求金钱，但三个人都不付。[诈欺未遂]
　　此外，被告木嶋和寺田、安藤交往的同一时期，也向婚活网站认识的两名男性骗取金钱，因此也以诈欺与窃盗罪起诉。两名男性是静冈县的K氏（当时四十七岁）与M氏（当时四十九岁）。以学费名目，分别骗了一百九十八万九千圆，与一百三十万圆。[诈欺]
　　K氏在二〇〇八年十二月和二〇〇九年一月，和被告木嶋去饭店，吃下了被告木嶋给的饮料和食物后，陷入昏迷。第二次醒来后发现钱包里少了五万圆。[窃盗]M氏也昏迷了两次，第二次昏沉沉地走在首都高速道路上，被警方带回警局。
　　总计三十五次的开庭审理，于二〇一二年三月十三日结审。
　　最俊法官询问被告木嶋的意见时，即便她语带哽咽地说：「回顾我的人生，我察觉到自己的价值观是错误的。」但依然主张自己无罪：「但是，我没有杀寺田先生、安藤先生、大出先生。」
　　埼玉地方法院（大熊一之法官）于四月十三日宣布，依检方的求刑，判处死刑。被告木嶋不服判决，当天提出上诉。