　　最初之罪
　　法庭上，佳苗几乎不谈她的身世。
　　佳苗的少女时代是怎么过的？我想看看佳苗十八岁来东京以前，她所看过的景色。于是我造访了积雪依然深覆大地的、三月北海道别海町。
　　别海町是开垦原野、丘陵地带广布的酪农小镇。没有高山，来自西边的冷风毫不留情呼啸吹过的东北海道，是日本最冷的地方。从海边可以眺望北方领上的极东地带。一排排规矩林立的防风林，如墙壁般围绕着别海町。
　　从东京造访别海町，大多要在隔壁的中标津町机场下机。从羽田搭飞机大约九十分钟，就能看到眼下一片白茫茫的雪白世界。从机场搭车，行驶在犹如划开雪白景色延伸而去的路上。路上几乎没有红绿灯，在这片看似永无止境的白雪大地上，偶尔会看到几头牛凑在一起吃草。这片白雪融化之后，春天的嫩绿想必会美丽地妆点这片大地吧。
　　从机场行驶了三十分钟，终于看到「以牛奶一决胜负」和「Welcome别海町」的大型看板。这是别海町的入口。
　　佳苗十几岁的时候几乎都在这里度过，这是个人口一万六千人，居民彼此都认识的小镇。从小镇的中心，到隔壁卡拉OK和大型书店齐全的中标津町，距离有三十公里。电车二十年前就不走了，来往只能靠开车，或一天几班的巴士。积雪深厚的冬天，没有人在外面行走，孩子们都坐校车上学。佳苗以前在这里过着什么样的生活呢？
　　我想见见和佳苗家人亲近的人、邻居、同班同学，记录曾经行走在这个小镇上的佳苗。
　　一九七四年十一月二十七日，佳苗出生了。父亲三十岁，在中标津町的制材公司上班，佳苗是教钢琴的母亲的第一个孩子，长得很像父亲，眉毛很粗、鼻子大而厚实，是个五官分明的女孩。
　　因为是第一个孩子，佳苗背负了父母的期待与希望。父亲以前在学生运动最高涨时代的东京，就读中央大学法学系，想必是个崇尚自由的人吧。他不要求女儿「要像个女孩」，而是要她追求知性与自立，在教育上下了不少工夫。
　　佳苗念小学四年级的时候，全家从中标津町搬来别海町。父亲和母亲，原本都是别海町出身。父亲那边的祖父是小镇上唯一的代书，因此父亲迟早要继承家里的事务所。这时，佳苗有个小她三岁的妹妹，小她六岁的弟弟，还有一个小她八岁的妹妹。
　　全家六个人住在从祖父事务所步行几分钟的高岗上的家，开始过生活。新家是国营住宅转售的平房，三房两厅，四个孩子共住一个房间。孩子们的感情很好，家里的气氛开朗愉快。每当父亲的朋友来访，孩子们就从纸门那端像糯米丸子排成一排探出头来，开心地大声说：「欢迎!」最上面的头是佳苗，然后是次女、长男、三女，四个头一列排下来。佳苗很照顾弟妹，不会使性子，还会帮母亲做家事。认识佳苗的人都说，佳苗是个「太乖巧」的长女。
　　要养四个孩子，生活并不富裕，但父母在教育上很舍得花钱。买孩子们喜欢的书给他们看，有段时期还为孩子们请家教。家里的墙边靠着父亲大学时期拉的大提琴，经常播放古典音乐。客厅没有电视，晚餐的桌上漂亮地摆着西班牙海鲜炖饭或瑞士起司锅。天气暖和之后，父亲会带孩子们去摘葡萄。这时候的便当，由父亲亲自大展身手。父亲喜欢做菜是出了名的。尤其以烟熏鲑鱼和牛肉干最拿手，做豆沙包也坚持要从皮做起。父亲从小就教孩子们要如何活得美好，如何优雅地享受生活。
　　祖父是当了十任别海町町议员的地方名士。父亲年幼丧母，由后母扶养长大，但父亲和这个后母合不来。父亲在名士的名望，与复杂的血缘中，度过渴爱的孩提时代，因此想建立一个自己小时候无法拥有的「普通的温馨家庭」吧。全家每年会去照相馆拍全家福照，挂在墙上。佳苗就在墙上的全家福照守护下长大。
　　母亲出身于离别海町三十分钟车程的西春别。她的父亲，也就是佳苗的外公，是建设公司的作业员，是个在一般家庭长大的女孩。
　　父亲和母亲经由共同的友人介绍、恋爱结婚，但许多熟识这对夫妻的人都说「他们好像不太合」。相较于以家庭为第一考量的父亲，母亲则喜欢和人群接触，积极担任PTA和妇女会的干部，从事化妆品的贩卖，参与社区消费合作社的活动，不断地接触新事物，因此在小镇里，母亲看起来可能太过自由吧。自由主义的父亲希望女儿能学习自立，却希望妻子是洗手做羹汤、待在家里照顾家人的贤淑女人。父亲的朋友说，打从佳苗念小学高年级开始，他们夫妻间就慢慢出现摩擦，后来争执越演越烈。
　　我去镇上的图书馆，翻阅PTA和妇女会的会刊，里面有很多佳苗母亲写的文章。她对佳苗的肥胖感到烦恼，也曾找保健中心的营养师谈过，文章提到「哪怕是一餐也疏忽不得，要好好为她做饮食管理」。看得出母亲很努力想当「良母」。此外母亲也是一位「贤妻」，当父亲的朋友突然来访，母亲不会摆出一张臭脸，立刻去做下酒菜，以爽朗的语气招呼客人「慢慢坐哦」。父亲是穿着合身西装外套的潇洒男性，但母亲似乎舍不得为自己买衣服。
　　佳苗很喜欢潇洒又温柔的父亲，对母亲则抱着复杂的戚情。据说向上心很强的母亲，对佳苗处处干涉，甚至连她交什么朋友都强力干涉。迎接青春期的佳苗，经常和母亲处于对峙状态。
　　「她是个很聪明的孩子。」
　　认识佳苗的人，大家都异口同声这么说。佳苗念小学时，是个在下课时间会一个人看书的孩子。
　　「她看起来很成熟。因为不太表露自己的感情，所以大家曾经讨论过，是不是惹她生气了!」
　　小学时期的同班同学如此谈论佳苗。不只是个性，佳苗的身高比周遭的孩子高出一个头，头发剪得像松田圣子，一副老成的模样。现在佳苗的身高大约一百五十五公分，可能在小学时期就已经长这么高了。
　　别海町每年都会举办中小学生读书心得比赛，佳苗每年都得奖。镇上图书馆里有佳苗小学四年级的读书心得。
　　「因为要我选一本好书，于是我选了《史怀哲》。因为要我写心得，于是我写了《史怀哲》。」
　　这是佳苗读书心得的开头。这在其他读了《北国狐狸物语》，写出「我觉得狐狸是一种讨厌的动物」的同龄小四学生的文章里，显得格外突出。
　　「我读过很多本《史怀哲》，其中有没有图画的书，也有很艰深的书。」
　　「现在只要闭上眼睛，脑海里就能清晰地浮现，史怀哲住过的美丽小镇景象。」
　　是一篇简洁的论述性文章。别海町只有一间小书店。买给佳苗很多本《史陵哲》的人应该是父亲吧。看到女儿写出这种作文，当爸爸的一定感到很骄傲吧。妈妈是怎么夸奖女儿的呢？又或者，认为「这点小事是应该的」，所以没有夸奖她？
　　佳苗第一次引发问题是在小学五年级。课堂上，佳苗被老师叫去办公室。同班同学记得，当时教室里都在讲「怀孕」、「大学生」、「钱」。但事实究竟是什么，只有当事人知道。但是自此之后，性的八卦就缠着佳苗不放。
　　佳苗升上国中后，甚至有八卦说她和年纪大的男人上床。实际上佳苗也曾要求父亲「介绍」二十几岁的邮局职员给她认识，而父亲也向在邮局上班的同学拜托过。
　　同班同学说，当时国中里，有「性传言」的女孩，整个学年只有三个。其中一个就是佳苗。但其他两个很明显是不良少女，可是佳苗是头发梳理得很整齐，看起来很干净的女孩。还有，不管别人怎么谣传，佳苗一直不为所动。明明长得不起眼，但一副坦荡且老成的佳苗，散发出一种奇妙的存在感。
　　佳苗第二次引发大事件是在国中三年级，准备升学考试的时期。和她熟识的人说，佳苗有个朋友，她和朋友的家人也都很熟，有一天她从朋友家拿走存折和印章，搭计程车到离别海町六十公里远的根室邮局，想要从存折里提出三百万。
　　邮局职员觉得一个女孩特地搭计程车来邮局提钱实在太诡异了，于是和别海町的邮局联络，才爆出这件事。在光是「国中生搭计程车」就会被议论的小镇里，这是太过大胆的行为。后来人人们觉得佳苗还是个国中生，考虑到她的将来，就把这件事「当作没发生过」。
　　不知道佳苗的零用钱有多少。但有长辈记得，当年给还是小学生的佳苗三千圆压岁钱，佳苗开心得又叫又跳：「哇，哇，好棒哦!」此外她也有天真无邪的一面，会拉起裙摆得意地说：「这是人家买给我的唷。」
　　木嶋家虽然是名门望族，但开的是中古日本车，一家六口住在三房两厅的房子里。没有电视，听古典音乐，书架上摆了好几本《史怀哲》传记，全家一起烤饼干。在这样丰饶的生活里，佳苗自己想要的是什么呢？
　　十五岁的佳苗要三百万做什么呢？当时是准备升学考试的时期，佳苗搭上计程车飞奔的道路，一定是整片白茫茫的雪景吧。那时的佳苗在想什么呢？做出了这件「当作没发生过」的事件，当时佳苗是如何面对父母的呢？如今谁也不知道。
　　「我实在不知道该拿佳苗怎么办。她和母亲又不合。」
　　当时，有人听到父亲如此发牢骚。
　　佳苗升上高中后，和母亲的争执更为严重，一个人搬出家里，去母亲的娘家和外婆住。
　　与母亲的纠葛
　　佳苗国中毕业文集的标题是「迎接毕业——佳苗十五岁」。
　　「我的世界，目前还只有别海町而已。但是，我觉得一定会越来越宽广。世界宽广的话，对事情的看法也会改变。」
　　「大人的世界好像很困难的样子，我得好好用功念书才行。」
　　照片里佳苗的浏海留得很长，仿佛要盖住粗黑的眉毛，她穿着水手服凝视着镜头。虽然还有些许稚气，但那个表情和三十七岁的佳苗几乎没有两样，我看了为之一惊。没有光、如黑洞般的漆黑眼眸。看起来很安静。
　　在其他同学都以十几岁特有的拙稚文风写出的「三年的回忆」或「修学旅行的回忆」之类的文章里，佳苗以流畅的美丽字迹写出的「佳苗十五岁」，令人戚受到她强烈的自我意识。十五岁的佳苗，脑中描绘的是怎么样的未来呢？
　　国中毕业后，佳苗进入当地的公立高中就读。这是别海町唯一的高中，位于从佳苗家走路十五分钟的地方。这是能从家里去通学的「脑袋最好」的学校，但对成绩优异的佳苗而言，或许有稍显不足之处。考上四年制大学的学生不到一成，考上东京的大学的人更是寥寥无几。如果想念真正的明星学校，也可以去念钏路的高中，住在宿舍里，但佳苗的双亲希望她能在当地住到高中毕业。
　　无论如何，对东京的小孩而言理所当然的选项，但在别海町的佳苗没有这个选项。
　　这个小镇的孩子，大多是高中毕业后留在小镇工作，在这个小镇结婚，在这个小镇建立家庭。也有人去了札幌或带广，但离开北海道又另当别论。我问了留在当地的同学们，他们异口同声地说「想离开北海道，需要勇气」、「因为会害怕」。从别海町来看，东京太过遥远。
　　即使在这样的环境里，佳苗也散发出和其他孩子不同的氛围，经常想到别海以外的地方。从毕业文集和同学的谈话里看得出来，佳苗在学校不交朋友，大量阅读书籍、看电影、听音乐，或许她当时就强烈意识到，自己不属于这里，总有一天要去别的地方。
　　升上高中后，佳苗搬去离家三十公里的外婆家。父亲曾向熟识的朋友说：「她和她母亲处得不太好。」佳苗住进外婆家后，原本走路就可以到的高中，变成要搭将近一小时的巴士才会到。如果这是青春期的反抗，也未免太冷静了。佳苗没有将情绪爆发出来，只是不想看到母亲，想和母亲保持距离，决定一个人离开这个家。
　　在学校方面，佳苗的性爱八卦越来越严重。根据同学和朋友说，她的钱包里放着万圆大钞，在校门口和男人碰头。邻镇的中标津町也传出很多佳苗卖淫的传闻。
　　那个时代还没有「援助交际」这个词。佳苗的传闻，可能超乎了同学的理解吧。高中一年级制作的文集里，佳苗在这些项目都被选为第一名：「可能会变有钱人」「可能会上成人录影带」「可能会有很多小孩」「有秘密的人」。佳苗绝对不是个抢眼的人，同学们也没有苛责她的意思。只是同学们对佳苗老成的氛围和性爱传闻，反应很敏感吧。
　　我问了一位同班的男同学关于佳苗的事，他这么说：
　　「虽然她那种长相，不过一旦和她四目相交，就没办法自己移开眼睛，被她直勾勾地盯着，感觉好像要被蛇吃掉了一样。」
　　佳苗在法庭上说过，她第一次做爱在高中时期，对象是一个四十几岁的男人。但是她没有交代，和这个男人是怎么认识的。
　　那是全国陆陆续续有「电话俱乐部」出现的时代。别海町没有，但隔壁的中标津町已经有了。只要打通电话，就能轻易认识男人，瞬间就能和不同的世界产生连结。
　　佳苗卖春的事虽然一直处于谣传领域，但高中时期的佳苗，确实站在一通电话就可出卖女人肉体的时代入口。
　　佳苗父亲的朋友记得，当时坐上计程车，司机这么说：
　　「那个人家的女儿，常常坐计程车去中津标（到底是中津标还是中标津！）喔!有时候还和男人一起喔!」
　　这是个小镇。八卦一下子就传开了，总是处于众目睽睽之下。佳苗是被怎样的好奇眼神盯着看呢？即便如此，佳苗在学校并没有什么改变。团体照里的她，总是站在最边边，一脸冷冷的样子。
　　同班同学们对佳苗的形容都是「不起眼」「很老成」，几乎没有别的看法。这也显示出当时没有人关心佳苗。同学们活在与同世代的人恋爱、仰慕学长，一会儿开心一会儿忧愁的世界里，但佳苗活在另一个世界。
　　高一的时候，佳苗写了这篇文车。
　　「松田圣子是最棒的。人长得漂亮，又很会唱歌，虽然女性周刊杂志经常说她的坏话，但我也很喜欢她这个部分。还有一位既不是女演员也不是歌手，我也很喜欢小仓千加子。」
　　小仓千加子的《松田圣子论》出版时，佳苗十四岁。畅销书《性爱神话解体新书》出版时，佳苗十三岁。我很惊讶，当时和上野千鹤子并列为尖锐的女性主义者的小仓千加子，佳苗在十六岁就已经拜读她的著作了。
　　对女人进行彻底分析的小仓千加子，佳苗是怎么读她的呢？独自一人坐上计程车，离开小镇去会男人的佳苗，对于女人抱持着什么看法呢？
　　母亲发生车祸，是在佳苗高二的时候。车子在结冻的斜坡打滑，撞上了护栏，被撞裂的尖锐护栏刺进了车体，刺到母亲的腿，形成一只脚被迫截肢的大车祸。
　　父亲赶去医院，因此父亲的男性友人代替他去接佳苗。一进到家里，佳苗一个人背对玄关，站在厨房里。即使父亲的朋友对她说：「佳苗，要走了喔。」但她也没有回头，只是安静而坚定地说：「我不去。」父亲的朋友惊讶地说：「你在说什么呀？」佳苗依然背对着他。她把被吩咐的母亲的换洗衣服整理好，放在玄关前面。这位男性说，他忘不了当时佳苗倔强的样子。
　　之后迫于无奈，母亲只能靠着义肢过日子。这起车祸发生在，母亲担任消费合作社干部的工作途中。因为当时母亲不顾周遭的反对硬要外出，在工作中发生了车祸，因此也有人以冷淡的态度对待她，但父亲可能想修复破损的家人关系，为了妻子盖了一栋无障碍空间的新家。
　　现在那栋没人住的家，有着粉红色的可爱砖墙，是一栋和周遭相比格外显目且宽敞的房子。平房，有着悠缓的三角屋顶，开了好几扇大窗。摆了一架可以开钢琴教室的平台钢琴，书房里有父亲讲究的书柜。佳苗也第一次有了自己的房间。但她几乎没有住在这个家，去了东京。
　　别海町时代的佳苗，最后发生的大事件是在高三。她去国中时期偷过存折和印章的朋友家里，再度偷了存折和印章，这次确实把钱领出来了。佳苗在法庭上说，这次偷的金额是七百万至八百万圆。不知道实际上偷了多少，也不知道花掉了多少。但是这时佳苗花掉的部分，据说由父亲偿还了。
　　不知道这个事件给佳苗带来什么影响，但看得出佳苗高中毕业以后走的路，从这一件开始狂飙。从这以后，佳苗从来没有要求父亲提供经济上的援助。父亲希望女儿去念大学，但佳苗没有参加考试，独自敲定了工作的地方，趁着高中毕业离家去了东京。
　　「感觉就像父亲和长男之间的摩擦似的。」
　　父亲的友人，如此谈那时的佳苗与父亲的关系。
　　父亲虽然落寞地对朋友说：「我实在拿她没办法。不过她一个人应该也活得下去吧。」面对佳苗时却什么也不说，也不会斥责她。虽然是个很爱孩子，对孩子很温柔的父亲，却不敢面对摩擦和纠葛，就某个层面来说，他可能从未真正面对过女儿吧。佳苗也倔强赌气，不打算向父亲示好。
　　佳苗去上班的地方是日本肯德基。父亲向朋友说，这是佳苗当时交往的男人介绍的。
　　但实际上，没有人知道佳苗追求的是什么。这位友人记得，当时在自家和佳苗两人独处时，佳苗拿下全国模拟考试的结果给他看。
　　「伯父，我也很努力喔。」
　　说完在摊开的纸上，指着玉川大学和青山学院大学的合格圈，开心地笑着说：「药师丸博子是玉川大学毕业的。念玉川大学不错吧？」
　　当时，佳苗念的高中贴出所有学生的升学就业调查表。同学知道佳苗选择就业时，非常惊讶地说：
　　「她居然不升学，实在太令人震惊了。」
　　对任何人来说，佳苗的就业令人意外。
　　佳苗去东京那天，前面提到的那位父亲的男性友人，配合佳苗去东京的时间调整了自己东京出差的时间，和佳苗搭上同一班飞机。并非有人拜托他这么做，而是出于他对佳苗的关心。他是看着佳苗长大的，佳苗也很黏这位长辈。
　　抵达羽田机场后，在前往航厦的巴士里，他对佳苗说：「佳苗，我们稍微谈一谈吧。」佳苗率直地点头说：「好。」于是他在机场的大厅，由衷地对佳苗说：
　　「你还很年轻，完全可以重新来过。听我的话，工作一年存到学费之后，一定要去念大学屋。」
　　据说佳苗只是静静地听着。飞机于傍晚时分抵达，两人谈着谈着就到了晚上。这晚，这名男性打电话给佳苗的父亲。
　　「佳苗说要去念大学喔!去见见佳苗，和她好好促膝长谈一次吧。」
　　父亲模棱两可地应了一声「嗯」。
　　佳苗搬来东京后，三月个就辞掉了肯德基的工作。三年后，考上了东洋大学经营管理学部二部的经营管理科。但这只是履行和父亲、以及那位男性长辈的约定，实际上她连选课表都没交，隔年校方就把她除籍了，只留下了考上的记录。佳苗当然没有开口向父亲要学费，也不知道有没有把这件事告诉父亲。但是和木嶋家熟识的人，大家都相信佳苗自东洋大学毕业。
　　佳苗有一种个性，一旦下定决心绝不让步。靠着近乎顽强的自立心，佳苗已经在东京，一个人活下去。佳苗开始卖春，是来东京一年之后。
　　佳苗眼中的东京
　　佳苗来东京是一九九三年。泡沫经济余威荡漾的东京，在佳苗眼里看起来是什么样呢？
　　佳苗一开始住在目黑区佑天寺附近，一年后在高级约会俱乐部登记，开始以卖春维生。
　　法庭上，当男检察官以斥责的口气说：「你在色情行业上过班吧!」佳苗答道：「约会俱乐部不是色情行业。」她是认真的吧。就像情妇契约、援助交际等等，以金钱为媒介的性爱，名称千奇百怪什么都有。
　　「援助交际」这句话的诞生，也在那个时期。语带轻蔑说出「色情行业」的男检察官所想像的性爱，和佳苗一路以来所做的性爱，或许在佳苗心中无法连结吧。
　　佳苗说过，上一次床的代价是十万圆。这也太贵了吧。不少人都质疑：
　　「上一次床十万圆，真的假的？」
　　尤其以三十几岁的女人反应最激烈，也最有趣。
　　「我觉得有可能喔。因为佳苗当时才十九岁吧？完全有可能!」出生于一九七九年的某位女性说：「我至今赚最多的，是在高中时代喔。我打Dial Q2，把朋友介绍给大叔，一个月赚四十万呢!」（译注：「Dial Q2」是日本NTT的对方付费电话。）
　　「对啊对啊!」和她同世代的女人也出声附和：「穿制服的话，就连痴汉也会付钱呢!」
　　「就算是恐龙妹，只要年轻就有价值。那时候，只要是女孩子都很卖啊。」也有女人这么说。
　　那是个从内裤到唾液，只要是女孩子的东西，全部都能卖的时代。涩谷的中心街，开始有肤色黝黑的女孩大喇喇走在路上。她们强调的不是处女、顺从、女孩味，而是以强劲的黝黑肤色，露出前所未有的攻击性，开始卖春。
　　过去从未见过的女孩大量出现。不是专业的也无所谓，只要是女孩谁都能卖。而且大叔们更喜欢付钱给这种非专业的女孩。
　　佳苗刚搬去东京的时候，北海道老家的父母感情严重恶化。一九九六年，次女高中毕业去念长野县的短大时，母亲也和次女一起离家，两人开始在长野生活。
　　父亲被迫照顾还是十几岁的孩子。邻居看着他一个人包办所有家事，从煮饭、打扫、洗衣服到帮小孩看功课。
　　父亲对长得很漂亮又聪明伶俐的三女、也就是么女，疼爱有加。对这个小女儿说话总是轻声细语，全力支持小女儿准备升学考试。即便家中经济严峻，父亲也付出一年两百多万圆的学费，让小女儿去念私立音乐短大。
　　另一方面，关于佳苗则是说：「她应该自己能过得很好吧。」宛如把佳苗当作长男般信任而抛弃不管的父亲，这回把要去东京念书的小女儿交给佳苗，让她住在佳苗那里，答应每个月会寄房租去。
　　佳苗说自己趁着妹妹来东京的时候，辞去约会俱乐部的工作，开始考虑去做看护工作。实际上，她没有去做看护工作，而且二〇〇一年，在网路上认识了当时六十几岁的F氏。F氏是六年里，给了佳苗七千多万的男人。佳苗过着每个月有一百万收入的生活，身上穿戴的东西也越来越豪华。
　　有位见过二十几岁的佳苗的女性说，她记得当时佳苗胖胖的手腕上带着卡地亚的「LOVE BRACE」手环。双手都戴。头上则戴着菲拉格慕的发饰。这种搭配的品味之差让她心里大笑：「实在受不了!」甚至以「乡下暴发户」来形容。
　　佳苗炫耀般地把名牌穿戴在身上，却一点都不美。这样的佳苗在东京，应该经常感受到「乡下土包子」和「没品味」的轻蔑眼光吧。这种轻蔑，就如同佳苗在别海町对同学感到的轻蔑。为了跳脱这种轻蔑，佳苗在金钱上寻求力量。
　　佳苗很早就会上网。二十几岁时，她加入一个烹饪的社群网站，非常热心发表文章。在两百人左右的网友中，佳苗以吉川樱这个昵称发表的文章很受欢迎。
　　在谈论烹饪的社群网站上，北海道出身的佳苗经常提到「我爸爸做给我吃的烟熏鲑鱼」，引起没有见过面的网友「好羡慕!」　「好棒哦!」的热烈回响。小时候，父母给予她的饮食记忆，在这个场域成了热门话题。佳苗非常勤于发表文章。此外也用「樱」这个名字开了很多部落格。
　　佳苗犯下网拍诈欺，是在妹妹来东京的二〇〇一年。她在网路上贩卖电脑，但她根本没有电脑可卖。二〇〇三年判决有罪，但是缓刑处分。
　　可能是警方跟父亲联络，于是父亲第一次知道了佳苗在东京的实际生活情况。周遭的人记得，这段时期父亲经常去东京。父亲付了打官司的费用，也代替佳苗赔钱给受害人。没有人知道，这段期间佳苗和父亲之间谈了什么。但父亲在有罪判决下来两年之俊，往生了。
　　二〇〇五年八月底，在没有通知任何人的情况下，有一天，父亲突然过世了。一星期后，在距离别海町一百公里的知床半岛的罗臼，从被卡在悬崖山腰处岩石的车子里，发现了父亲的遗体。站在高高的悬崖上，放眼望去是辽阔的大海。据说在一条车子勉强可以经过、林木丛生的狭窄路上，发现急速前进的车痕。说不定他想驶向大海。虽然是北海道，但时值盛夏，遗体腐烂得相当严重。儿子接到父亲生前用宅配寄来的手机，手机的电源没关。
　　这个时期，父亲过着充满孤独的生活，和妻子分居，孩子们也全都去了东京。
　　有一年的过年，没有半个小孩回来。他跟朋友说「过年来我家玩吧」。但大过年的实在不方便，朋友就婉拒了。结果他竟破口大骂：「你不是答应过了吗!」这位朋友和他认识了二十年，这是唯一的一次，听到他破口大骂。此外，他也曾把大学时代的女朋友照片拿给朋友看，说她现在在东京当律师，还开心地说「长得很漂亮吧」。
　　佳苗回乡参加父亲的葬礼，立刻在小镇引发闲言闲语。说她穿得花枝招展，在镇上的药局非常招摇地说：「我好想要这个喔」「原来这里也有卖啊」，一副很开心的样子。这件事情发生后，镇上甚至流传着一个谣言：「是佳苗杀死她父亲的吧？」
　　此外，父亲职场上的同事们边哭边工作的时候，她竞然带着「法式马钤薯冷汤」进去对大家说：「辛苦了。」流行法国点心可丽露的时候，她也会亲手做可丽露寄过来。以前只要闻到东京的味道就会很开心的佳苗，即使在父亲刚过世的时候也没有变。
　　佳苗用保险理赔金缴清房子贷款，在东京浅草的寺庙买了墓地，将父亲的骨灰安葬于此。父亲身为别海町的名门木嶋家的长男，理应葬在别海町木嶋家的墓里，但佳苗不和依然健在的祖父商量，就在东京建墓。
　　母亲也不敢违抗佳苗，妹妹们只是听从佳苗。亲朋友好知道父亲没有葬入别海町的墓，已经是佳苗在东京建墓以后。宛如要连根拔除似的和别海町一刀两断，这是个太过强硬、也太过仓促的决断。
　　我在别海町采访时，晚上进入居酒屋和周遭的人聊天，大家都知道佳苗家的事。没有人说潇洒且知性的父亲坏话，但对于当钢琴老师、把孩子丢给丈夫照顾、为了保有自己的时间整天往外跑、总是喜欢抢在前面说话的母亲，镇上人们的眼神相当冷漠。
　　佳苗怨恨母亲、反抗母亲，犹如否定母亲存在般地和她保持距离。但在人们谈论母亲的事情里，总是让我不禁连想到佳苗。
　　比方说，丈夫的七七四十九天时，母亲烤了苹果派分送给亲戚、邻居和熟识的朋友。有人怒斥：「七七四十九天竟然还烤蛋糕!」
　　还有，父亲的朋友们聚集在木嶋家追思父亲时，母亲说：
　　「我最近在学吉他唷。大家一起来唱歌吧!」
　　突然弹起了吉他，唱的歌是<想去远方>。七七四十九天烤苹果派，在追思会唱<想去远方>^……。这种强硬和我行我素的作风，和佳苗很像。大家都说「佳苗的长相和聪明很像父亲，叛经离道的部分很像母亲」。
　　佳苗想断绝关系的别海町，是个有辽阔丰饶大地的美丽小镇。不过看起来也像是浮在大海里的小岛。有位女性说：
　　「因为这里有很多耳目啊。」
　　如果家门前停了一辆陌生车子，会被问：「昨晚，谁来你家住吗？」和朋友开车兜风，事后也会被问：「那个人是谁？」如果搞外遇被发现，那其中一人就得离开小镇，否则根本活不去了。这是个有辽阔大地、自然景象丰富的小镇。但积雪犹如铜墙铁壁围着小镇，土地像大海一样无边无际，弥漫着一股闭塞感。
　　在这样的环境中，木嶋家确实是很「特别」的家庭。父亲毕业自东京的大学，抽着雪茄、穿着西装外套、脖子上围着丝巾、戴着贝蕾帽，一副非常潇洒雅致的模样。很多人都记得，在路上碰到他，他开朗地举起单手打招呼的帅劲。举止优雅、工作认真的父亲，经常向孩子说东京的事。佳苗对这位念到中央大学，直至胸疾返乡之前的几年里，住在东京努力准备司法考试的父亲，相当敬爱。
　　法庭上，佳苗曾经激动地改变表情，露出怒色，是被害家属说出这句话的时候。
　　「东京二十三区的人，不会有人想拿煤炭来做什么。这是北国的人才会有的点子吧？」
　　佳苗可能很讨厌被人家说「乡下人」。因为最讨厌乡下的人，是佳苗自己。为什么呢？因为佳苗不是乡下人。当初父亲若没有回到别海町，说不定她就出生在父亲口中的东京。说不定父亲早就当上律师了。说不定母亲也会是东京的大学毕业的女人。佳苗的心里，可能有这种想法吧。
　　在本来有可能成为自己土生土长之地的东京。在不靠任何人的帮助，只身一人过活的柬京，她看到的是什么呢？重新回顾她对周遭朋友说的谎言，我突然觉得佳苗并非只是「爱说谎假装自己是贵妇」。
　　佳苗对「真命天子」S氏说，她父亲是律师，母亲是企业家。对F氏说，父亲是剑桥大学毕业。甚至说她是皇太子妃雅子的远亲。
　　实际上，父亲是个想当律师的代书，母亲是在周遭的冷眼下，依然靠想自己的力量卖雅芳化妆品、自立心旺盛的女性。父亲喜欢英国文化，喜欢英国的威士忌，喜欢活在英国文化的风情里。虽然他们家不是雅子妃的亲戚，但祖父曾经受邀参加春之园游会（译注：日本皇室于春秋两季会在赤坂御苑举行园游会，皇室成员、政府要员、地方首长、各国大使与地方名流人士都会受邀参加，是相当重要的指标性活动），因此佳苗认为自己比一般人更接近「皇室」吧。
　　当然，这一切都是谎言。但对佳苗而言，「说不定，这是我另外一个人生」，因此难以放弃吧。佳苗或许，一直一直，被「现实的自己」与「说不定有另一个我的人生」，撕裂着。
　　我去了父亲为妻子盖的无障碍空间之家。现在没人住，外面竖立着「售屋」看板。我打了看板上的电话号码，想问不动产公司，这问房子卖多少钱，可以的话能不能进去看看。
　　接电话的人是一位女性。我问她房子的事，她以非常有礼貌的语气回答：
　　「房子的交涉事宜，交给别的事务所办理。详细情况，麻烦您打这个电话号码。非常戚谢您的来电，」
　　我觉得好像在哪里听过这个声音。挂断电话之后，我想到了!是佳苗的母亲。
　　我在电视上听过她从电话里传出的声音。不会吧，我顿时一惊，整个人愣住了。这个小镇不可能没有不动产公司。可是这位女性竟然不委托不动产公司，想要自己一手包办。媒体应该每天都打电话给她吧。尽管如此，她还是接电话，即便媒体突然来按门铃，她也不会口出恶言，不断非常客气地说：「无可奉告。」坚强。真的很坚强。
　　在乎别人的眼光就活不下去。但人们对于不在乎别人眼光的女人，很冷淡。即便明白这个道理也不愿改变生活方式的母亲，让我想起了佳苗的脸。
　　佳苗的家人和亲朋好友都说，弟妹们是感觉很好的乖孩子。四个人在一起的时候，总是只有佳苗一个人显得格格不入。可能是她和弟妹年龄有点差距。但也只有她一个人长相不同，可能是她长得胖嘟嘟的关系吧。
　　尽管如此，妹妹们都很仰慕、依赖大姐。彼此住得很近，经常往来串门子，享受佳苗的拿手好菜。这些从佳苗的部落格都能看得出来。弟妹们在佳苗被逮捕前一直和她在一起，据说他们相信姐姐的话：「不要紧。我没做。」
　　从别海回来后，我去东京的浅草看佳苗父亲的墓。墓碑上的建墓人，写的是佳苗弟弟的名字。这是佳苗强力坚持买下的墓，却没用自己的名字，而是刻上了弟弟的名字。这让我感到些许意外。因为自己是女人？还是佳苗想和「木嶋家」分开？
　　我想像着和佳苗很像的父亲的脸，双手合十。不知道母亲和女儿，现在关系如何？但有一件事是确定的，佳苗周遭的男人开始过世，是在父亲往生之后。对佳苗而言，父亲是怎么样的存在呢？
　　时值彼岸（译注：日本节目，于春分或秋分到先人墓前参拜、祈求先人平安的习俗），寺庙溢满了色彩鲜艳的花朵，人声鼎沸。而木嶋家的墓，似乎没有人来祭拜。
　　四月十三日，佳苗的判决就要下来了。