　　Chapter 3
　　
　　
　　
　　
　　本来定了在明天早上举行的双方会面，提前到今晚进行。
　　「因为吾等不小心而酿成冲突，实在对不起。」
　　姗姗来迟的西拉诺不停鞠躬道歉。
　　「没想到激进派也被安排住在这边的区域……没有核查好是在下的错。」
　　「真是错得离谱。」
　　「……没脸见人了。」
　　现在大家在由希一行所用的共用房间聚会。伊莉丝那边因为由希被救出时遭到破损所以没用作会面场所。
　　「由於时间很晚很难说什麽，那麽今晚大家就先打个招呼吧。」
　　现在除了摩根和乔塞特，双方阵营的人都在了。不让摩根和乔塞特出席大概是伊莉丝的意思。因为被操作记忆的她们跟雷丁沙会面或许会让事情变得复杂。
　　「哎，主教堂出身的人都彼此认识，没必要介绍了吧……」
　　西拉诺的视线投向坐在正中间，两手交叉在胸前的男人。
　　
　　
　　「这位是雅克．艾尔洛赫特将军……贵为传承数百年的军人家门之长，在吾等三级会议中专责军事部门。」
　　
　　
　　男人看不出有什麽特别反应。
　　仅仅微微看着眼前的少女们。
　　「好久不见了，雅克．艾尔洛赫特。」
　　雷丁沙僵着脸开口。
　　「嗯。真的好久不见，宝伦。」
　　「以为你是侵吞军需物资的鼠辈……没想到是『世界系统』的干部啊。」
　　在由希丶伊莉丝丶克莉丝丶埃丝特刚刚到主教堂入学的时候……克莉丝的爸爸因为涉嫌侵吞供应给警备队的军需物资而被捕。
　　身为主教堂实质统治者的雷丁沙，手握影响该裁判的权限，她利用这点向克莉丝下令攻击由希。可话说回来，这却让克莉丝加入了由希阵营。
　　可是，没想到克莉丝的爸爸就是三级会议的干部……
　　「侵吞物资说是嫌疑，其实你真做了吧。把军需物资转移到的地方不是别处，正是『世界系统』对吧？」
　　「那从好久以前就一直秘密进行的了。妳是第一个发现这件事的。当然没有决定性证据所以抓不住我的尾巴。」
　　「……克莉丝．艾尔洛赫特投靠由希阵营时，我大可以报复来让你被处刑的。」
　　克莉丝成为由希的部下当时，雷丁沙没有对她的爸爸做什麽报复。虽然当初雷丁沙威胁了克莉丝，但她实际上没想过要付诸实行。
　　因此雅克．艾尔洛赫特在伊莉丝政权下无罪释放。现在身为三级会议的干部坐在这里。
　　「久失问候，伯父。」
　　「好久不见，卡笛尼利莱。」
　　这次是埃丝特打招呼。埃丝特很久以前就跟克莉丝亲近并辅佐她，所以跟雅克应该有过一面之缘。
　　「我以为妳跟克莉丝一起在主教堂，怎知道妳在这里。」
　　「还不是那边那位伊莉丝小姐把我们放逐了。」
　　「啊，埃丝特！别把责任推给我！」
　　伊莉丝高声嚷嚷，但埃丝特并没回答只冷冷看着她。
　　尽管一直没有特别表现出来，埃丝特大概也对背叛由希的伊莉丝没什麽好感。
　　「激进派一方以这边的艾尔洛赫特将军为首，负责『选举』的事情。稳健派一方则以这位由希．利比利丝大人为中心活动。」
　　听了西拉诺的话，雅克把视线投向由希。
　　那是没有一丝动摇，伴随着强人意志的眼神。
　　「……居然交给看来这麽虚弱的家伙啊，亚库的女儿看来真是来到穷途末路了。」
　　「艾尔洛赫特将军。」
　　「我常常听到你的名字，利比利丝。据说很会耍卑鄙的小把戏嘛。」
　　不顾西拉诺的制止，雅克继续盯着由希说道。
　　「我就不多说了，滚吧。这里不是你这种家伙可以来的。」
　　「父丶父亲……！」
　　这时候，在由希身边保持沉默的克莉丝开了口。
　　「请不要侮辱由希大人！」
　　「……克莉丝。」
　　雅克．艾尔洛赫特呆呆看着自己的女儿。
　　然後慢慢说道。
　　「妳为什麽在那？」
　　「是？」
　　克莉丝露出惊讶的表情。
　　「我问妳为什麽站在那里？」
　　「那个，是什麽……」
　　看着慌张的克莉丝，雅克皱着眉伸手比向自己後边。
　　「不是该来这里吗？」
　　「……是？」
　　「现在妳该明白吧。艾尔洛赫特家门不是这时代里已变得没用的军人家门，而是使世界走上正道的系统一员。」
　　雅克直直看着克莉丝说道。
　　「想到妳还小，打算在妳从主教堂毕业後才告诉妳……可是美拉狄耶的女儿现也已好好地在自己的岗位活跃，妳也得快点履行妳的义务。」
　　「那是什麽……」
　　「克莉丝。」
　　雅克用力说道。
　　「来这边。」
　　这番话，不是单纯站在那一边的意思。
　　而是帮忙一直在三级会议工作的爸爸……加入「激进派」的意思。
　　因此……也就是要她背叛由希。
　　「等丶等等喔。」
　　代替愣在那里的克莉丝，埃丝特开口道。
　　「伯父，现在克莉丝……」
　　「卡笛尼利莱，妳也一样。」
　　雅克粗重的嗓音打断埃丝特的话。
　　「妳叨了多少艾尔洛赫特的光，不会不记得吧？」
　　「伯丶伯父……」
　　「四年前大饥荒时，妳家孤儿院一个人也没饿死是托谁的福？」
　　「伯父，我……」
　　埃丝特尽管一脸紧张，仍紧咬着唇，然後再说道。
　　「我没办法帮助伯父。我现在为由希先生效力。」
　　「……」
　　「然後克莉丝也是一样的。」
　　如此说着的埃丝特握着克莉丝的手臂。
　　「克莉丝，对吧？」
　　「啊，嗯……」
　　可是克莉丝抬不起头，无法直视自己的父亲。
　　「……哼。」
　　雅克看不出有什麽特别反应。
　　只是冷笑而已。
　　「克莉丝。」
　　「是，父亲……」
　　「去好好想想……卡笛尼利莱也是。」
　　如此说着的雅克站了起来。
　　「艾丶艾尔洛赫特将军，要到哪……」
　　「有需要再说什麽吗？都确定只是些连跟我相对的资格都没有的小屁孩。」
　　西拉诺尽管急忙打算挽留雅克，但雅克一副已经没啥事了的态度。
　　「西拉诺，我用个人房，准备好３２７区域。」
　　「是丶是……！」
　　雅克走向走廊，一将手放上墙壁，本来什麽也没有的墙上突然出现通道。雅克进去後通道马上消失，共用房间陷入一片沉默。
　　「妳们……」
　　雷丁沙不安地看向克莉丝和埃丝特。
　　「没有打算背叛吧？」
　　「那种可能！」
　　埃丝特高声喊道。
　　「没有那种可能！克莉丝，不是那样吗？」
　　「嗯丶嗯。」
　　克莉丝连忙点头後看向由希。
　　「在下已决定向由希大人献上忠诚。就算是父亲……而且成为『世界系统』一员也……」
　　克莉丝转身背对由希，表明自己没有那个意思。
　　可是，她的声音有点抖震。
　　「不知怎麽，情况有点复杂……」
　　一直看着的阿娜伊丝一脸不痛快地退後。
　　「我讨厌这种气氛，我先走啦。我们也要搬到其他地方，要跟大家执拾行李。」
　　如此说着，阿娜伊丝麻利地离席。她走过浴室，回到她们那边的区域。
　　「那小妮子真是一点都没变……」
　　雷丁沙皱眉看着她的背影。
　　身为学生会书记的阿娜伊丝，她可是雷丁沙以前的同僚和部下。对於投向伊莉丝那边的她，雷丁沙好像没什麽好感。
　　「嗯……那麽就这样？」
　　一直沉默着的伊莉丝环视四周後低语道。
　　现在留下的人，除了西拉诺，有由希丶克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙丶诗恩和伊莉丝。
　　「怎样？我们之间也来打招呼？」
　　「有那个必要吗？」
　　「是吗？说来那边的巴士底魔女我也曾遇过……啊对了。」
　　如此说着的伊莉丝探视由希。
　　「由希，我们不先休战吗？」
　　「……休战？」
　　「我们彼此不向对方施以物理性的威胁，怎样？我们不攻击你们，你们也别攻击我们。让你们就算想绑架谁也别去做嘛。」
　　「……」
　　其实由希一方也想休战。
　　那边有主教堂的最强骑士摩根，力量尤在摩根之上的阿娜伊丝，以及新生首席的伊莉丝在。然後这边有曾赢过阿娜伊丝的克莉丝，以及巴士底最强的骑士诗恩。
　　大家既是战斗力高超的人，这里也不是有圣痕和决斗系统的主教堂。因此这里可随心所欲彼此攻击，像刚刚由希在浴池遭遇的意想不到特发事件大有可能继续发生。
　　尤其这边有很多没战斗力的人。由希丶埃丝特丶雷丁沙和罗依娜，如果身边没有诗恩或克莉丝时遇袭将非常危险。
　　「要怎样相信妳们？」
　　「那个……只能说请相信我了。我方不会先发动攻击，你们不能那样吗？」
　　伊莉丝也在警戒由希阵营的攻击。她警戒的不单是战斗力，还有由希和诗恩的战略。
　　「虽然口头承诺没多大意义……就先那样吧。」
　　「嗯，谢谢！」
　　「那麽，万一违反约定向对方施以攻击，得给予惩罚才行。」
　　这时在旁边看着的西拉诺微笑着说。
　　「惩罚？」
　　「嗯，每次到会长室时让马桶水倒流出来……说笑而已。」
　　一被女孩子们怒视，西拉诺立刻乾咳起来。
　　「让受罚一方在明天举行的选举承受不利要素便行吧。」
　　「……您不是稳健派吗？对由希一方没造成任何不利，只对我方不利这种事做得到吗？」
　　「那个在下做不到。」
　　西拉诺看着自己的左手说。
　　「在下是选举的执行负责人，有公正经营选举的义务。」
　　西拉诺的手背……浮现了散发金色光茫的十字架。
　　「这跟主教堂的圣痕相若。详细的说明之後再说，我在选举开始後若偏袒某一方便会遭受制裁。所以请不用担心。」
　　伊莉丝虽仍疑惑地看着西拉诺，之後她叹口气摇了摇头。
　　「呣，没关系。我和由希有这样约定过就足够了。」
　　之後伊莉丝再次环视四周。
　　「那麽现在要干嘛？就此解散？」
　　「我们也没有非要一起做的事。」
　　雷丁沙冷冷答道，旁边的埃丝特也同意。
　　「嗯，那麽各自回去休息。我也想快点泡温泉……」
　　「啊，说起来我刚刚也因为由希而没洗成澡。得快去洗洗。」
　　「等等，伊莉丝。温泉由我们先用。」
　　「什麽？等等，我也想快点洗的说。」
　　伊莉丝跟埃丝特突然吵了起来。
　　「那麽，这样如何呢？」
　　这时候，一直闭嘴在角落静静站着的诗恩开口道。
　　「就这样大家一起不就行了。反正大家都是女生。」
　　那样说完，诗恩比了比由希。
　　「而唯一的男人已经洗好了。」
　　「……是谁让我先洗的？」
　　……如此这般，事情变成大家一边增进情谊一边一起洗澡了。
　　到底谁能想到她们会好像关系很好地一起洗澡呢。
　　
　　
　　
　　
　　女生们都跑去洗澡，房间留下由希和西拉诺。
　　「那麽辛苦了，由希大人也回去休息吧。」
　　「西拉诺。」
　　尽管西拉诺跟由希说了再见，但由希没跟道别。
　　「怎麽了？」
　　「我要你们给我要是赢了这次选举，就一定回复圣女．罗依娜记忆的保证。」
　　「不相信吾等吗？」
　　「既然有主教堂的圣痕那种系统，用那个发誓吧。」
　　类似圣痕系统的存在是刚刚西拉诺证实了的。
　　「……啊，那样做的话会更相信吾等吧，明白了。」
　　西拉诺点了点头。
　　「可是回复圣女大人的记忆的是阿曼汀大人，在下不能代她宣誓。阿曼汀大人现在就寝当中，很抱歉明天宣誓行吗？」
　　「就那样办吧。」
　　「明白，感谢您的体谅。」
　　如此说着的西拉诺笑着补充。
　　「因为小孩子很早睡觉呢。」
　　「……你跟阿曼汀是什麽关系？」
　　「可以说是照顾大小姐的执事吗。」
　　对由希的问题，西拉诺这样回答。
　　「阿曼汀大人是先王跟伊莎贝尔．亚库大人所诞下的宝贵的公主大人。在下从好久以前就被委以辅佐阿曼汀大人的职责。」
　　「阿曼汀一直在这里长大？」
　　「是，是那样没错。」
　　「她不想到外边的世界吗？」
　　「……是有这样想过，但她在忍耐着。身为三级会议的公主，没办法随便行动的。」
　　听了这番话，由希觉得三级会议不是将阿曼汀监禁着吗。
　　阿曼汀从母亲身上继承了Chevalier无效化能力。对三级会议这种组织而言，阿曼汀是他们一定想保有着的人材。
　　那样的话，西拉诺是被委以监视阿曼汀的角色吗。
　　「可是你说你是执事，你好像身兼很多工作嘛。」
　　「现在已超出执事，可以说是大人最亲近的亲信了。在下也有出人头地的欲望哪。」
　　「你也有那种人性的欲求？」
　　「太过分了，在下也是平凡人。」
　　几乎感受不到人性的这男人，也有那种世俗的欲望吗。
　　「对不起。在下尚有要事……其他话明天说不行吗？」
　　「就那样。」
　　听了这话，由希站了起来。
　　西拉诺跟由希道别，两人一起走向离开房间的走廊。
　　「西拉诺。」
　　「是？」
　　「这件事中没有你的意志吗？」
　　跟西拉诺一起在走廊走着，由希这样问道。
　　「这单单是为了阿曼汀当选而已？」
　　「在下不清楚您的意思……」
　　「让自己支持的阿曼汀当选……只有这个目的吗？」
　　由希再次问道。
　　「从中你有何得益？」
　　当然，就算西拉诺真有什麽企图，也没可能乖乖对由希如盘托出。
　　这是为了观察西拉诺的反应的发问。
　　可是西拉诺露出由希没想过的反应。
　　「由希大人。」
　　「……？」
　　突然西拉诺转向由希。由希反射性地想避开，在狭窄的走廊上只得背靠着墙。
　　西拉诺迫近背靠墙的由希。虽然由希全神警戒着，但西拉诺看来没有任何加害由希的意思。
　　他只把手拄到墙上，靠近由希的脸露出认真的表情。
　　「现在是演哪出？」
　　「由希大人，在下可以告白吗？」
　　「示爱的话我拒绝，我已有喜欢的人。」
　　由希以冰冷的眼神凝视西拉诺。可是西拉诺并不理会，更加靠近由希的脸。
　　「在下是您的粉。由希大人，可以称在下为信徒。」
　　「……我可没当过邪教教主。」
　　「您从这世上的最底层发家，是一般人的话就绝不可能脱离的，最恶劣最肮脏的地狱深渊开始。」
　　西拉诺的嗓音，一如以往地平淡。
　　可是由希觉得自己好像第一次听到他的真心。
　　「可是您爬出那底层了。是践踏无数人一级一级地往上爬吧。偶尔或许有人抓着您的腿，但您不把他们当一回事。」
　　「……」
　　「是您的话，可攀登上这世界最高之处……坦白说，您是在下的憧憬对象。」
　　「……我可没走过值得他人憧憬的路。」
　　「反正，在下一直留心着由希大人。这也是延请由希大人的其中一个原因。」
　　由希窥视着西拉诺的眼。
　　他仍然让人看不透。
　　「……西拉诺。」
　　现在由希强化了集中力，观察着西拉诺。
　　可是感觉不到西拉诺有任何感情变化。呼吸丶体温丶脉搏丶眼珠的动静，这些全都没有一丝不正常。
　　一切正常，更让人觉得有什麽不正常。
　　「在下现在侍奉着阿曼汀大人。可是……」
　　西拉诺柔和地笑着说。
　　「在下觉得迟早会跟由希大人共事。在下正如此期待。」
　　如此说後，西拉诺从由希身上抽身。他退後一步，看着由希微笑。
　　「那麽在下走了，由希大人。」
　　「……西拉诺。」
　　由希叹了口气说道。
　　「刚刚那姿势到底有什麽意义？」
　　「听说把对方推往墙边，用灼热的眼神告白效果很好。有什麽问题吗？」
　　如此说着的西拉诺的嗓音，彷似为了隐藏真心而故意显得调皮。
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊莉丝：「呼呼，果然温泉很棒，全身都要融化了。」
　　雷丁沙：「可以这样悠闲地洗澡吗？而且伊莉丝．美拉狄耶也在……」
　　诗恩：「现在既不是决定结果的关头，而且彼此再怎样吵也没意思。」
　　伊莉丝：「嗯啊嗯啊。大家也累了放松休息吧。」
　　雷丁沙：「伊利丝．美拉狄耶。妳为什麽能这样厚脸皮？现在那样悠闲也可以吗？」
　　伊莉丝：「那麽雷丁沙学姊，怎麽伸～直双腿很舒服似的？」
　　雷丁沙：「那丶那是……！」
　　埃丝特：「克莉丝也放松表情，先泡温泉好好休息吧。」
　　克莉丝：「我……」
　　埃丝特：「……虽然我知道妳心情很复杂，不过现在先休息。」
　　克莉丝：「埃丝特……」
　　伊莉丝：「这样一看，克莉丝。」
　　克莉丝：「……什麽事？」
　　伊莉丝：「妳啊，胸部不是变得更大了吗？」
　　克莉丝：「那丶那什麽话！？」
　　伊莉丝：「不不，比之前看到时确实大多了……」
　　克莉丝：「没丶没有那回事。体重好像降低了……」
　　伊莉丝：「体重降低胸部却变大！？这坏蛋……！」
　　克莉丝：「不是那样……等丶等等！为什麽想摸在下的胸部！？」
　　雷丁沙：「到底在干嘛……呜！」
　　埃丝特：「哼哼，虽然贫弱，反而让人觉得可爱的胸部哪……」
　　雷丁沙：「为什麽揉我的胸部！？停丶停下……嗄呜……」
　　克莉丝：「伊丶伊莉丝是这样，埃丝特也这样，别搞怪了！」
　　埃丝特：「其实最想摸看看的是诗恩小姐的胸部……」
　　伊莉丝：「啊，我也很好奇。」
　　埃丝特：「怎麽觉得随便摸会惨遭修理……偷看偷看。」
　　诗恩：「随便妳们。」
　　埃丝特：「啊，非常感谢！」
　　伊莉丝：「喔喔……和克莉丝大小相若……跟克莉丝突出的鼓涨感不同，好像要被包裹着般柔软……」
　　克莉丝：「到底在品评个什麽劲啦！？」
　　雷丁沙：「这气氛到底怎麽回事……」