　　Chapter 7
　　
　　
　　
　　
　　决斗参加者
　　伊莉丝．美拉狄耶，由希．利比利丝
　　
　　
　　决斗方法
　　确认阿曼汀．亚库继承王位的选举结果
　　
　　
　　胜利条件
　　阿曼汀．亚库於选举中未获过半数票数，即为伊莉丝．美拉狄耶胜利。
　　阿曼汀．亚库於选举中获得过半数票数，即为由希．利比利丝胜利。
　　
　　
　　伊莉丝．美拉狄耶胜利时：
　　由希．利比利丝在伊莉丝．美拉狄耶确定获胜时开始，不得跟罗依娜．安．艾丝艾尔接触。
　　这里所指的接触，不单身体上的接触，对话行为也包括在内。
　　获得伊莉丝．美拉狄耶许可下，由希．利比利丝可以接触罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　
　　
　　由希．利比利丝胜利时：
　　没有规定事项。
　　
　　
　　其他事项：
　　没有规定事项。
　　
　　
　　
　　
　　「决斗条件这样行了吧？」
　　早上，由希和伊莉丝站在投票站前，雷丁沙在旁边板着脸站着。
　　「我胜利时的条件再多加一些不行吗？」
　　「什麽条件？」
　　「星期天说三次我爱你之类……说丶说笑啦！别露出寒心的表情！」
　　伊莉丝交叉双臂再三思考决斗条件。
　　「唔……还想在我胜利时多加些更好的条件……」
　　「别说废话，快点同意。」
　　「等丶等等。」
　　伊莉丝暂时陷入沉思。
　　「……那个，由希。」
　　「怎样？」
　　「这个，不是什麽陷阱吧？」
　　「陷阱？」
　　「在主教堂看过太多由希利用决斗系统设陷阱了，一开始我也吃了大亏说。」
　　「那麽只留下必要的内容。」
　　「这条『不得跟罗依娜．安．艾丝艾尔接触』，如果罗依娜换了名字还适用吗？」
　　「那没用的，对吧？」
　　「对，那样也行的话，决斗系统便有很大的缺陷了。」
　　由希向雷丁沙确认後，雷丁沙点了点头。
　　「嗯，我也知道的，但……等等，如果被操作记忆的罗依娜以为自己是别人的话怎样？」
　　「……那个真不知道。」
　　「等等，来确认吧！」
　　「大家都在里边等着了……」
　　其他人已经进去投票站了。
　　本来要在投票开始前准备好所有东西的，现在稍稍晚了。
　　「首先先追加几项吧。虽不是怀疑由希，但我想确实订好条件。」
　　伊莉丝多订了几项关於罗依娜的项目。
　　「明白了，就这样吧。」
　　「那麽雷丁沙学姊，把学生会长之位给妳了。」
　　「……嗯啊。」
　　雷丁沙手背刚刚已被赋予了圣痕。
　　伊莉丝向早已安顿好罗依娜的雷丁沙的手背上的圣痕，转移了自己的学生会长权限。雷丁沙再次成为主教堂的学生会长。
　　「太简单了……没什麽现实感。」
　　「那麽由希，现在开始吧……伊莉丝．美拉狄耶，同意这场决斗。」
　　「由希．利比利丝，同意这场决斗。」
　　刻有圣痕的手背绽放粉红色的光芒，决斗成立了。
　　「好，那麽去看投票结果吧。」
　　伊莉丝兴致昂扬。刚刚还绷紧了神经的模样，现在好像已放下心头大石。
　　大家都坐在投票站内。上次大家分开两边阵营坐使诗恩有机会单方面施以攻击，这次椅子都放在同一边，两阵营的大家混杂坐着。
　　「等好久了吗？开始投票罗。」
　　「伊莉丝，什麽事那麽高兴？」
　　「嗯？投票将要完结了。」
　　克莉丝讶异地向伊莉丝搭话，但伊莉丝没有回答而坐到椅子上。
　　「那麽投票开始了。」
　　跟上次一样，西拉诺站在前边担任负责人。阿曼汀也坐在角落一脸紧张。
　　「投票方法很简单。把手放到这里的液晶画面上，标示赞成或反对就行了。用手指按在赞成或反对其中之一便可。」
　　顺带一提，投票机器配有椅子，坐在那里投票其他人都看不到投票人。这是为了不让其他人看到投票人投给哪边。
　　「每次一位过来投票……怎样决定次序？由我随意决定吗？」
　　「那我先投吧！」
　　伊莉丝举起手走出来。
　　「伊莉丝大人，随便出来的话……」
　　「没关系，反正结果很明显。」
　　伊莉丝歪着头看着陌生的机器，但很快顺利完成投票回到座位。
　　「嘿嘿，由希～」
　　然後坐到由希旁边，搂着由希的手臂。
　　「放开。」
　　「啊，从现在起就一直一起了喔，那麽快倦怠期了？」
　　「谁倦怠期了。」
　　「那丶那个，伊莉丝……到底在做什麽啊？」
　　「在我们被关在房间的时候，到底发生了什麽事呢？」
　　「克莉丝和埃丝特不用知道，呼呼呼……」
　　如此嚷嚷的伊莉丝，转头向凝视自己的诗恩吐舌头。
　　诗恩虽然一副可怕的样子，但伊莉丝完全不放在眼内。
　　因为她露出拥有全世界的表情。
　　「呼呼呼，呼呼呼……」
　　在这段时间，大家按照西拉诺的点名逐一投票。
　　由希丶克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙丶诗恩丶摩根丶阿娜伊丝丶乔塞特丶雅克．艾尔洛赫特也都投完票了。
　　「谢谢大家的投票，那麽开始点票了。」
　　大家露出复杂的表情。
　　打量了大家的表情，伊莉丝跟由希咬耳朵。
　　「由希，大家都尽量不看由希的脸呢？很多人表情僵硬，想想刚刚的雷丁沙学姊，不，会长大人也那样喔。」
　　伊莉丝短短叹了口气继续说道。
　　「大家背叛了由希，所以有点良心不安吧？因为是我唆使的，心情有点沉重呢。」
　　「……伊莉丝。」
　　「嗯？」
　　听到由希低沉的声音，伊莉丝将视线投向由希。
　　「不用那样想。」
　　「嗯？为什麽？」
　　「因为结果要发表了。结果是……」
　　在这时完成点票的西拉诺，以柔和的声线发表结果。
　　「结果是８对２。」
　　「果然……」
　　伊莉丝闭上眼点了点头。
　　「结果是这样呢。无可奈何的结果，嗯，无可奈何。」
　　连续点头後，伊莉丝站了起来。
　　「结果既然差距这麽大，得承认结果吧？首先，阿曼汀和由希真的很遗憾……」
　　「伊莉丝。」
　　由希用冷淡的声线打断伊莉丝的话。
　　伊莉丝讶异地凝视由希时，传来西拉诺的话。
　　「那麽得到过半数投票，阿曼汀．亚库大人当选了。」
　　「欵……？」
　　伊莉丝整个人呆住了。
　　「你丶你刚刚说什麽？」
　　「赞成８票，反对２票，阿曼汀大人当选。」
　　「那丶那是什麽话？是不是掉转了啊？」
　　伊莉丝环顾四周。
　　「大家都投了反对票吧？是那样吧？」
　　没有一人回答她。
　　看着她们的眼睛，伊莉丝醒悟了。
　　她们不是从由希身上别过视线，而是不想跟伊莉丝四目交接。
　　「为什麽会这样啦！？」
　　伊莉丝慌张地喊道。
　　「很扯不是吗！赞成８票反对２票！？那是只有我和克莉丝她爸投反对票吗！？」
　　雅克．艾尔洛赫特也一脸困惑。
　　完全搞不懂为什麽这样。
　　「这是为什麽……」
　　如此说着的伊莉丝凝视由希。
　　然後在她跟由希四目交接的那一刻……她倒抽一口凉气。
　　「不会是……」
　　伊莉丝绝望地喃喃道。
　　「不对，不对，太扯了！很奇怪不是吗！就算再怎麽样那也太奇怪了！」
　　伊莉丝重重地摇头後，指向坐在较远的地方的摩根和乔塞特。
　　「其他人不知道，但摩根和乔塞特投赞成票不是很奇怪吗！？回复妳们记忆的作战被我挡下了，之後妳们也被关在房间不是吗！不会是刚刚回复了记忆吧！？但既没有那样的迹象，其时也没有向妳们解释的时间！」
　　看着慌张地嚷嚷着各种可能的伊莉丝，摩根开了口。
　　「伊莉丝．美拉狄耶，妳搞错了。」
　　「搞错！？」
　　「妳以为自己阻止了阿曼汀解除我们的洗脑吧。」
　　雷丁沙带着阿曼汀叫出摩根和乔塞特。虽然雷丁沙让阿曼汀解除摩根和乔塞特的洗脑，但两人警戒着她们的行为而对雷丁沙和阿曼汀施以攻击。可是那被认为是暴力行为，两人都被无力化了……恰好伊莉丝过来插手赶走了雷丁沙和阿曼汀，然後她让两人不能再跟阿曼汀接触而关她们在房间里。
　　……这是伊莉丝所认知的事实。
　　
　　
　　「其实并非那样。妳在被无力化的我们面前出现的时候……我们已经解除洗脑了。」
　　
　　
　　这是瞄准了伊莉丝心理上的要害的致命陷阱。
　　这就是那时候发生的事情的本质。
　　「啊啊啊啊……！」
　　听了摩根的话，伊莉丝好不容易理解了情况。
　　「那全是演技啊，伊莉丝．美拉狄耶。」
　　乔塞特一边调整眼镜一边开口。
　　「在妳出现前，『会长大人』已透过阿曼汀小姐的Chevalier解除我们的洗脑了。但我们装作洗脑还没被解开来骗妳，所以我们故意攻击会长大人和阿曼汀小姐而被无力化。」
　　「那丶那麽说……」
　　「看到我们那样子，妳只能错以为我们的洗脑还没解开。然後把那样的我们监禁在客室而安心下来。可是那不是事实。」
　　乔塞特一如以往地冷静说明情况。
　　「反而因为妳把我们关在客室，令自己失去察觉我们已被解开洗脑的机会。」
　　「正是这样，伊莉丝．美拉狄耶。」
　　雷丁沙开口说。
　　「妳认为把我们监禁在客室是最妥善的办法吧。教我们无法接触其他人，所以认为我们不会回心转意，那正正是我们的陷阱。」
　　「陷阱……？」
　　「正是。我们被关在客室便不能接触任何人吧。可是实际上那完全隐藏了我们正欺骗妳的事，也让妳放心松懈。」
　　「那样说……」
　　伊莉丝转过头，看向僵着脸坐着的克莉丝，和她旁边的克莉丝。
　　「妳们也……」
　　「是啊，没错。」
　　埃丝特淡淡地点了头。
　　「我跟克莉丝去见伊莉丝小姐的事，全是计划中的一环。我们装作好像要投奔伊莉丝小姐，但那是骗妳的。顺带一提，那时伊莉丝小姐察觉无效化Chevalier的存在然後跑掉也是我们在事先决定好的时间诱导妳发现的。」
　　「……！」
　　「为了不让伊莉丝察觉，很辛苦呢。幸好伊莉丝担心我们被由希说服而改变心意，让我们关在房间内。要是伊莉丝小姐带着我们四处走交换意见的话，恐怕克莉丝会出错让伊莉丝小姐发现。」
　　「克丶克莉丝！妳，不是对由希很不满吗！？因为由希只看着罗依娜，对此感到不满不是吗！？」
　　「……确实是那样，伊莉丝。」
　　「那为什麽……！」
　　「伊莉丝。」
　　克莉丝短短叹了口气後说道。
　　「在下已经就这部分跟由希大人谈过了。去见伊莉丝的时候已解决这问题了。」
　　「……！」
　　「嗯，在下承认。在下对由希大人，是喜欢异性的喜欢。在下也承认在下嫉妒为由希大人所爱的圣女大人。」
　　克莉丝公开的表白，教大家吞了口气。雷丁沙和乔塞特还羞红了脸。
　　「但是，伊莉丝。」
　　克莉丝苦涩地低语道。
　　「在下的人生不止如此。」
　　「克莉丝……」
　　「最初在下梦想跟由希大人一起的确是事实。可是即使那梦想只是幻象，一直为由希大人战斗所感受到的充实感也不会消失。」
　　克莉丝沉静地说。
　　「在下对由希大人追求的理想有所共鸣，为了那理想一起战斗至今。就算由希大人爱着圣女大人，在下也不会半途而废。」
　　「可丶可是由希那些话全是漂亮话而已！由希终究是为了罗依娜……」
　　「即使由希大人真正的目的是拯救圣女大人，在那过程顺便拯救了世界的话那又有什麽不同？」
　　「并非那样！妳憧憬的其实是……」
　　「反正在下也不是单纯地想帮助由希大人。被由希大人吸引的感情，跟追随由希大人的理想的感情彼此混合，怀抱这份感情的在下因此帮助由希大人至今。」
　　「克莉丝，妳……」
　　「在下以後仍会恋慕着由希大人，然後帮助由希大人。虽然会有因为由希大人爱着圣女大人而心痛的时候，可是在那份心痛之上，成就了能帮助自己恋慕并尊敬的人的喜悦人生。」
　　大大张开眼睛看着伊莉丝的克莉丝，微笑着说道。
　　「那是在下的人生，在下的爱啊，伊莉丝。」
　　「克莉丝……」
　　呆呆看着克莉丝的伊莉丝那样子，可怜得教人心酸。
　　没法摆脱冲击的伊莉丝，把视线缓缓转向另一人。
　　「……阿娜伊丝学姊，您什麽时候背叛我的？」
　　「我？刚刚。」
　　没被洗脑的她一直支持伊莉丝，她在她那看来年稚的脸上露出天真烂漫的微笑说道。
　　「虽然没发觉伊莉丝痴缠由希．利比利丝，但投票站内大家就算不说话也已经是背弃伊莉丝的气氛了。那样继续待在伊莉丝那边恐怕要糟，所以连忙按下赞成的按钮了哪。」
　　「是啊，妳这家伙是这种人啊……就算不对阿娜伊丝下什麽功夫，她会在最後关头明白过来并背叛──由希．利比利丝那样说时还半信半疑，结果真是这样。」
　　在旁边的雷丁沙喃喃自语道。
　　「我是抱粗大腿的性格哪，伊莉丝也很清楚吧？」
　　阿娜伊丝是过去学生会成员中唯一背叛雷丁沙追随伊莉丝的人。就算再背叛一次她看来也不会受到良心呵责。
　　「是啊，是那样哪……」
　　伊莉丝筋疲力尽地喃喃道。
　　「摩根丶乔塞特丶雷丁沙丶克莉丝丶埃丝特丶阿娜伊丝……全都离弃我哪。我连这个也不知道还把大家关在房间，然後以为由希什麽也不能做而洋洋得意。」
　　如此低语的伊莉丝，缓缓把视线转向由希。
　　「……但由希啊，我不懂。」
　　俯视坐在椅子上的由希，伊莉丝开口说。
　　「有必要做到这地步吗？在选举胜出只要得到过半数，即六位的支持不就可以了吗？为什麽这样地……压倒性地践踏我哪？」
　　「……」
　　「把学生会长之位交给雷丁沙学姊……这个我理解。从我身上抢走学生会长之位很多方面都有利。」
　　由希故意摆出自己会变成孤单一人的姿态来接触伊莉丝，使她放弃了学生会长之位。伊莉丝会那样做，是由希诱导她的。
　　可是目的如果只是赢出选举，没必要做成８对２的压倒性结果。
　　然後更甚的是……没有让伊莉丝错以为自己处於压倒性有利的地位後，操纵所有人来骗她的必要。
　　「是想向我……复仇吗？」
　　被这里几乎所有人所骗的伊莉丝，看着主导这一切的由希问道。
　　「想对从你身上一直抢走罗依娜的我，复仇吗？」
　　伊莉丝笑着地问。
　　「有那麽恨我吗？」
　　看着想确认真相而发问的她，由希平淡说道。
　　
　　
　　「不，不是那样。跟我对妳的感情无关。」
　　
　　
　　那冰冷的声线让伊莉丝睁大了眼。
　　「不是因为对妳的感情才做这些事的。」
　　「那……是什麽意思？」
　　由希没有回答别过了头。
　　然後他看向站在投票站中央的黑发男人。
　　「西拉诺。」
　　「是。」
　　「这样你满足了吗？」
　　「当然之至。」
　　西拉诺笑着点头。
　　「由希大人的一套，已确实知道了。」
　　他的微笑很柔和。
　　柔和得让看到的人都打起寒噤。
　　
　　
　　
　　
　　「从一开始便很奇怪了。」
　　由希缓缓说道。
　　「至今为止绝不露脸的三级会议忽然带我们到其根据地就很奇怪。看不到其他人也很奇怪，由伊莉丝和学生会成员出来担当我们的对手也很不自然。」
　　如此说着的由希盯着西拉诺。
　　「然後最奇怪的是，支配世界的组织的王，由这种粗陃的方式所决定。要是我是三级会议的成员，我绝对接受不了组织之长由这种方式来决定。」
　　由希跟雷丁沙赌上学生会长之位的「骑士的阿尔克那」战斗，是由希设下多样的陷阱逼迫雷丁沙才造成只能这样解决的局面。因为一般是由全校学生参与的公正选举来决定学生会长之位的。
　　可是这次由希参与的选举完全没有那些转折。这选举不存在公正，就像速成的东西有着这样那样的简陃一面。
　　尤其如此重要的选举居然交由外人的由希和伊莉丝，这绝对不正常。自身人不作出结论，召来有能的外人这种藉口一点说服力也没有。
　　「那麽，你是什麽时候察觉这场『选举』的本质呢？」
　　对西拉诺的问题，由希简洁答道。
　　「昨天，你说明投票规则之後。」
　　「……不会太快了吗？」
　　「西拉诺，你们的目的是……」
　　由希盯着西拉诺的脸说道。
　　
　　
　　「你们要用自己的眼睛确认我是何等人。这场选举不过是你们为了确认我的能力的测验而已。」
　　
　　
　　投票站内大部分的人，听到这想都想不到的话睁大了眼。
　　「由丶由希……那是什麽意思啊？」
　　伊莉丝以颤抖的嗓音问道。
　　「你说这场选举……是为了测试由希的能力？」
　　「嗯。妳昨天不也说过，这场选举不幸地从对我非常不利的条件开始。对手既是妳们，而且克莉丝的爸爸也在。」
　　「是丶是那样说过……」
　　「三级会议营造对我不利的状况，是想看我会怎样行动，要掂量我有多少斤两。」
　　如此说着，由希凝视西拉诺问道。
　　「你们是想确认我是不是有利用价值的人吧？」
　　「正是。」
　　「要是我没有利用价值，你们打算除去我，甚至我身边的人吧？」
　　「正是。」
　　西拉诺的笑意更浓。
　　「塞尔贝尔是三级会议最大的机密。不让知道塞尔贝尔存在的外人活着是三级会议的规则……当然也有例外就是了。」
　　他残酷的话让大家倒抽一口气。
　　包括伊莎贝尔．亚库在内，某天忽然间行踪不明的骑士为数不少。他们大多以这种方式被突然带到塞尔贝尔接受评价测验。
　　及格的人像伊莎贝尔．亚库那样成为三级会议的一员，不及格的就此除掉。三级会议至今仍用这种方法筛选组织的成员。
　　「所以，我必须给你们看到我的能耐。」
　　「对，正是如此。」
　　西拉诺笑着点头。
　　「由希大人，您在不利的状况下仍能取得压倒性的胜利。您让对手不到结局的那一刻，连自己会输都不知道。只要由希大人希望，您能利用对手的错觉挣到更多的利益吧。事实上由希大人也利用这状况，连伊莉丝大人主教堂学生会长之位也抢去了。」
　　西拉诺用柔和的声线继续说道。
　　「再加上由希大人在这过程中连对自己抱持好感的人都欺骗和利用。这份麻木不仁在下很想给予高度评价。不愧是在下憧憬的由希大人。」
　　「废话少说。」
　　「失礼了。」
　　西拉诺一副愉悦的表情。
　　他左右张开双臂，朗朗地说道。
　　「由希大人，拜您所赐吾等好好确认了。您的能耐，您的方式……！吾等三级会议一直等着您这种人材。」
　　由希因此得到加入三级会议的「资格」。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　西拉诺让其他人待着，说有话跟由希说而把由希带到其他房间。
　　把茫然若失的伊莉丝和其他人抛在後头，由希要跟上西拉诺之时，雅克．艾尔洛赫特向他搭话。
　　「利比利丝，我有一事相问。」
　　「什麽事？」
　　雅克．艾尔洛赫特完全不知道西拉诺的计划，全盘相信上层传达的内容就此参加这场选举的样子。
　　该说不愧是克莉丝的爸爸吗，一下子便忠实执行自己的任务。
　　「你其他的行径大致明白了。但……你就我女儿和她朋友的未来向我请托又是何故？」
　　由希昨天向雅克拜托过。他说就算克莉丝和埃丝特违抗雅克并留在由希阵营，当由希败北时请雅克原谅克莉丝和埃丝特并接纳她们。
　　「那是欺瞒作战的一环。」
　　由希淡淡回答。
　　「那时候，我还不明白您跟伊莉丝是怎样的协助关系，您知道多少这场选举的本质。那是为了把握您是怎样的存在，以及让您混乱所以说那一番话而已。」
　　「是那样吗……」
　　雅克点了点头後，看穿由希似地凝视他。
　　「可是我说如果当时我感觉到您的真心？」
　　「真心……？」
　　「我听到的，好像是你真心惦记着克莉丝和卡笛尼利莱的将来喔。」
　　如此说着的雅克从由希身前让开。
　　由希转头一看，看到克莉丝和埃丝特一脸担心地看向这边。而她们的视线当中，分明蕴含她们对由希的信赖。
　　那边厢，雷丁沙和重聚的学生会成员们一起说话。虽然阿娜伊丝被摩根勒着脖子，好像没什麽问题。
　　诗恩默默看着茫然自失地站着的伊莉丝。或许伊莉丝做出什麽奇怪的事时，诗恩会自行应付。
　　把她们这样的模样收在眼底後，由希背过她们跟着西拉诺走。
　　
　　
　　西拉诺带由希走的路，跟这阵子走过的走廊稍稍不一样。
　　左右墙壁和天花板，乃至地板全是暗澹的金属。灯光也不多，路上相当阴暗。
　　「现在终於可以好好跟由希大人谈话了。」
　　由希旁边有阿曼汀。她一边在旁边走，一边看着由希露出天真烂漫的微笑。
　　「妳也有帮忙这场闹剧吧？」
　　「是，阿曼汀得帮忙西拉诺。」
　　这样说着的阿曼汀噗哧一笑。
　　「雷丁沙大人突然来跟阿曼汀说要替摩根大人和乔塞特大人解开洗脑，真是吓了一跳呢。」
　　「妳一开始说不能这样做的。」
　　「对，因为阿曼汀被教导这是不能随便动用的能力。」
　　为了说服主张不能干涉选举的阿曼汀，由希让雷丁沙以确定阿曼汀是否真的拥有无效化能力为由怂恿她。因为要是阿曼汀没有无效化能力的话，由希判断他们在说谎自己帮助他们只会白干一场。
　　最後阿曼汀回复摩根和乔塞特的记忆，因此由希可以让伊莉丝坠入陷阱。
　　「阿曼汀，西拉诺，请先回复罗依娜的记忆。」
　　「大可放心。圣女大人早已移送到我们前往的地方。」
　　「……我不在时别动罗依娜。」
　　由希提起若干警戒心。因为这种情况下他们要加害罗依娜的话，由希可是束手无策。
　　当然在这个时间点没有加害罗依娜或由希的理由。因此由希才放着大家跟西拉诺走，可是由希仍无法不保持警戒心。
　　「哈哈，明白了。」
　　西拉诺粲然一笑。可是这笑容依然有点异常。
　　「由希大人现在想要的，是圣女系统的情报吧？」
　　「……嗯。」
　　「如您所知，就算您现在请求吾等废止圣女系统也好，吾等绝不可能同意的。在知道圣女系统有着何种意义後，有话再说。」
　　「假使我提出替代圣女系统的系统的话，那时就会废止圣女系统了吗？」
　　「虽然得听听是什麽提议……但的确是那样。」
　　接着门出现了，西拉诺把手放上去後门便打开。
　　那是令人联想到在主教堂大礼堂的罗依娜的房间。正体不明的纯白色机器塞满广阔的房间。
　　在房间正中央，放有西拉诺带罗依娜到塞尔贝尔时用过的玻璃箱床。
　　「圣女大人正在睡觉，要叫醒她吗？」
　　「……她睡着时仍能对她用Chevalier无效化吗？」
　　在确认罗依娜安稳地睡在床时，由希问道。
　　「没有问题，现在要来了吗？」
　　「那麽麻烦你们了。」
　　「明白，大概花１０分钟请稍等。」
　　摩根和乔塞特回复记忆据说也需要差不多的时间。
　　无效化本身很快完成，但记忆重新构成需要一点时间。
　　「由希大人，请这边。」
　　西拉诺向由希招手。
　　「这是为三级会议的『王』而设的情报管理装置。」
　　「情报管理装置？」
　　西拉诺给由希看的是椅子型态的机器。它分别配置了把手套进去的手套和戴在头上的头盔。尽管是台机器，却有神秘又美丽的外观。
　　「关於圣女系统的情报，请用这个来了解。」
　　「谁也能用这台机器吗？」
　　「不是。只有『王』才能用。因此在下将把『王』的权限临时交给由希大人。」
　　西拉诺操作着设置在右边的机器的液晶画面。
　　「一旦阿曼汀大人继承王位，便不能赋予这种临时权限了。在下给了由希大人１０分钟後便会自动消失的权限，请尽可能获取有关圣女系统的情报。阿曼汀大人将在其後继承王位。」
　　如此说着的西拉诺侧视一眼阿曼汀後笑着。
　　「阿曼汀大人还很年幼，没有什麽知识……经阿曼汀大人之口传达圣女系统的情报很教人头疼。所以请由希大人直接调查。」
　　「要怎样做？」
　　「跟主教堂的中央情报中心差不多。连接後便直观地明白了。」
　　「可是……」
　　「由希大人！」
　　这时候阿曼汀高声说道。
　　「施加在罗依娜身上的Chevalier全部无效化了！她一会後便会醒了！」
　　由希一直斜眼看着她，跟她对摩根和乔塞特做过的是一样的方式。好像没有耍什麽小把戏。
　　如此罗依娜的记忆便回来了。由希感到一阵安心。
　　「那麽请先坐在这椅子上，在下会给您说明。」
　　「啊，嗯。」
　　由希如西拉诺所说坐上椅子型的机器。
　　「由希大人，在下之前虽已向您说过憧憬由希大人的事……其实在下对由希大人甚至抱持同僚意识。」
　　「是那样吗？」
　　「因为在下也曾待过研究所。」
　　由希下意识地凝视西拉诺的脸。可是西拉诺没有看向由希，只是继续摸着机器的这处那处。
　　「贝内迪克图斯吗？」
　　「不是那里。可是待遇大致差不多。」
　　西拉诺也是人体实验的对象啊。
　　「现在也有後遗症。由希大人偶尔对在下疑神疑鬼似的，那大概也是实验的後遗症吧。如能谅解非常感谢。」
　　「是那样啊……」
　　「由希大人，先把手放上这边的液晶画面。」
　　「明白。」
　　由希如西拉诺吩咐，把手放上椅子型机器设置在左手边的液晶画面上。
　　可是由希在把手放上去前一刻，停下了动作。
　　
　　
　　因为他惊觉自己的脚腕不知不觉被机器固定住了。
　　
　　
　　「由希大人，把手放上这边就行了。」
　　不知不觉阿曼汀也走过来看向这边。
　　「那样便会自动连接的了。」
　　「在那之後便能知道救出圣女大人的方法了，请尽快。」
　　西拉诺和阿曼汀，对被固定住的由希喃喃低语。
　　「由希大人，请快些。」
　　「由希大人，请快把手放上去。」
　　「由希大人。」
　　「由希大人。」
　　由希想从机器上站起来。
　　可是机器冒出的装置不单把脚腕，连大腿也固定住了。虽然小臂也差点被固定，左手还来得及拔出来。
　　「由希大人，要进行认证。」
　　「由希大人，这样便能救圣女大人了，快点。」
　　西拉诺和阿曼汀抓住由希的手，硬是要让他把手放在液晶画面上。
　　「由希大人，请尽快即位。」
　　「由希大人，要成为世界之王了……！」
　　由希现在醒悟了。
　　
　　
　　「『王』是三级会议的顶点……跟主教堂的顶点圣女一样，是把人类当成牺牲品的系统……！」
　　
　　
　　耳边传来西拉诺和阿曼汀的笑声。
　　「总算明白了，由希大人。」
　　「因为阿曼汀不想成王，请由希大人代替阿曼汀吧。」
　　「你们，从一开始……！」
　　「顺带一提，由希大人。」
　　西拉诺微微笑着说道。
　　「由希大人虽然说过这次选举是要测试由希大人的能耐和类型……事实上不是那样。」
　　「你说什麽？」
　　「测验是测验，吾等想确认的是其他东西。」
　　在拼死挣扎的由希耳边，传来西拉诺夹杂笑声的嗓音。
　　「吾等利用这塞尔贝尔设置的感应器，测定由希大人的精神能量。」
　　「精神，能量……？」
　　「是的，在由希大人一路动着脑筋，绷紧神经说谎的时候……每次精神活动一活跃，我们便测定由希大人被极度扩大的精神能量。」
　　西拉诺继续说着。
　　「由希大人，您不是失败作。贝内迪克图斯研究所研究成功了啊。」
　　「什……？」
　　「当然，您身上没有显现Chevalier。可是您知道吗？所谓的圣女级Chevalier能力者指的不是Chevalier本身的力量或稀有度，而是它的输出力……所以圣女级能力者是由成为Chevalier源泉的精神能量的力量而决定的。」
　　如此说着，西拉诺一边探视由希的脸一边笑了。
　　「所以您拥有着圣女级的精神能量。只是没有把那个转化为Chevalier的外部输出力装置而已。」
　　「……！」
　　「贝内迪克图斯研究所由於不是三级会议直接管理所以才不知道！Chevalier本身并不重要……！万一他们理解了圣女系统的本质，那就不是罗依娜，而是由希大人成为主教堂的圣女了！」
　　阿曼汀爬上机器上，用双手劈打由希的肩膀。
　　「西拉诺，快……！」
　　「好，由希大人。作为这塞尔贝尔的中枢，永远地成为世界的王吧……！」
　　「……！」
　　就在由希的手就要被压到液晶画面上时。
　　天花板的照明……突然熄掉。
　　「什麽！？」
　　西拉诺和阿曼汀被刺中要害後，随着巨大的一声怪响，传来墙壁崩塌的声音。
　　「由希．利比利丝……！」
　　是摩根的声音。即使在黑暗中也朝着由希，以跟主教堂最强骑士相符的速度突进过来。
　　「喀……！」
　　西拉诺抱着阿曼汀往旁边滚去。这期间摩根一溜烟把由希从椅子救出。
　　在那之後，照明回复了。
　　「……这个真是。」
　　西拉诺看着眼前的光景苦笑着。
　　不单只有摩根。克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙丶阿娜伊丝丶乔塞特，然後伊莉丝和雅克．艾尔洛赫特都通过被破坏的墙进来。
　　「到底是怎样察觉到的啊……？」
　　「不知道摩根的Chevalier吧，西拉诺。」
　　开口说话的是雷丁沙。
　　「摩根的Chevalier是极端地强化五感……无论你们走到多远，你们的撕逼都能察觉！」
　　「因为罗依娜记忆回复太高兴了吧，看来你有点失去冷静了呢。拜托多少警戒一下。」
　　如此补充的是诗恩。再怎样说，诗恩直到最後也没有放下戒心，跟其他人一起观察这边的动静。
　　「诗恩……」
　　「你知道感谢就好。差点要出大事了……然後。」
　　诗恩从口袋掏出什麽。
　　随此之後，阿曼汀在地上打滚。
　　「眼，我眼，我的眼……！」
　　她双眼流着血。然後在她旁边滚动的是……在赌场赌轮盘用的银色珠子。
　　「阿曼汀．亚库，虽不知道详细原理，妳让别人无力化的Chevalier非常具威胁。可是我对其弱点有所准备了。」
　　至今为止，被阿曼汀「处罚」过的只有诗恩丶摩根和乔塞特。那全部都有阿曼汀在场，而在伊莉丝踢由希时没有阿曼汀便没有制裁发生。
　　「妳的Chevalier由视线作为媒介的事凭我自身的经验和摩根的证言已经了解了。那便让妳不能用妳的双眼便行了……接受治疗的话会回复视力的，不用太担心。」
　　「眼丶眼，很痛，西拉诺……！」
　　西拉诺恍惚地看着在地上打滚悲鸣的阿曼汀。
　　「那麽，西拉诺……你打算抵抗吗？」
　　现在这里有主教堂首屈一指的骑士们，以及巴士底最强的魔女。
　　有能让别人一下无力化的阿曼汀在的话还很难说，但西拉诺作为平凡的男人没可能跟她们对抗。
　　「这真是，教人难堪。真没想到事情会变成这样子。」
　　雷丁沙视线一指示，摩根便往前把刀架在西拉诺的脖子上。西拉诺苦笑着耸了耸肩。
　　「由希大人运气真好。为了让由希大人松懈可是吃了很多苦头，虽骗过了由希大人但其他人让事情搞砸。」
　　「西拉诺……」
　　由希表情僵硬地看着他。
　　「到底，三级会议的『王』是什麽？」
　　「呼呼……」
　　西拉诺笑着摇摇头。
　　「答我！」
　　「……所谓的王，是让这塞尔贝尔运转的主要部分。」
　　「主要部分？」
　　「亦即塞尔贝尔的『头脑』……要让三级会议的头脑──塞尔贝尔运转的话，王是必需的。」
　　「塞尔贝尔运转的话会怎样？」
　　「这塞尔贝尔准确来说并不是都市……这个艾尔洛赫特将军知道吧？」
　　对西拉诺的话，本来以惊讶的表情看着事态发展的雅克．艾尔洛赫特下意识地点了头。
　　「是丶是的。塞尔贝尔虽是都市的形态……但没人居住。」
　　「父亲你说没人居住？」
　　「只有包括王在内，几名管理三级会议上层的人居住而已。」
　　对克莉丝的提问，雅克苦涩地回答。
　　「塞尔贝尔本来是在好久以前，科学比现在发达得多的时代，用作贮存技术的设施……」
　　「正是。不过更准确地说，这塞尔贝尔就是那时代的技术本身。」
　　西拉诺笑着说道。
　　「这塞尔贝尔透过本身的巨大演算装置，剖析地球全体的环境。」
　　「地球……？」
　　陌生的词语让由希皱起眉头。
　　「换句话说……这是把握世界全体，然後预测世界未来将变得如何的机器。」
　　「但为什麽需要拥有强大精神能量的存在？」
　　「本来并不需要那种东西。可是中央处理装置老化得太严重了……只能用人类代替。」
　　这样说着的西拉诺耸了耸肩。
　　「没办法了，唯有放弃让由希大人即位吧。」
　　「喂，不准动！」
　　虽然摩根用刀抵住他予以威胁，但西拉诺毫不在意。
　　「啊啊，啊啊啊……」
　　他走近一直在地上呻吟的阿曼汀，把她抱起来。
　　「西拉诺，西拉诺……」
　　「不用担心，阿曼汀大人。」
　　「讨厌，讨厌，我也，跟她们一样，主教堂的孩子那样，在外边的世界自由地……」
　　阿曼汀哭啼啼地跟西拉诺缠磨。
　　可是西拉诺没有轻轻拍她给她安慰。
　　跟平常一样一边微笑，一边淡淡说道。
　　「那是不可能的。」
　　「你要做什麽好事，西拉诺！」
　　虽然雷丁沙叫道，但西拉诺并不理睬。
　　他把那种状态的阿曼汀强迫坐上机器，把她抵抗的手压在液晶画面上。
　　「啊啊啊……！」
　　比被诗恩攻击双眼时更悲惨地大叫後，阿曼汀的身体耷拉下来。就像非常大的痛楚袭向阿曼汀小小的身体一样。
　　在阿曼汀昏厥过去的同时，塞尔贝尔全体开始一点一点地颤动着。
　　像是静止了一段时间的巨大「装置」开始运转似地。
　　「这样可以了吧？这就不用担心我会让由希大人成为王了。」
　　「你，到底……」
　　「本来打算让由希大人成为王，阿曼汀大人则用在其他地方的……没办法。」
　　由希怀着不能置信的心情看着西拉诺。
　　至今为止由希看着各色各样的人一路活过来，可是这个名为西拉诺的男人，跟至今为止看过的所有人都不一样。
　　「西丶西拉诺！你到底想怎样！？」
　　雅克．艾尔洛赫特高声喊道。
　　「塞尔贝尔的『王』是这麽残忍的东西，这种事我也是现在才知道！」
　　「父亲也不知道王的事吗？」
　　「嗯！我身为情报管理最高负责人也……其他干部肯定也不知道！」
　　对克莉丝的问题，雅克猛烈地摇头说道。
　　「你身为稳建派的一员，不是阿曼汀的心腹吗？那为什麽……！」
　　「啊……艾尔洛赫特将军有点搞错了。」
　　西拉诺耸了耸肩。
　　「在下辅佐过阿曼汀大人是事实。可是却不是稳健派的成员。」
　　「那是什麽……」
　　「因为既存的稳健派干部们已跟以前一样被在下全部除去了。」
　　「你说什麽……？」
　　「艾尔洛赫特将军，其实塞尔贝尔外边的干部们完全不清楚现在的三级会议是怎样的情况。」
　　西拉诺以残酷的表情笑着。
　　「什麽也不知道。其实只有在下跟阿曼汀大人知道。哎，阿曼汀大人是在下的傀儡就是了……」
　　把两臂张开，西拉诺说道。
　　
　　
　　「现在掌握三级会议的是在下。在下算是『世界之王』吧。」
　　
　　
　　「别动！」
　　摩根慌张地把刀架在西拉诺的脖子，西拉诺只是微微笑着而已。
　　「你们以为这就是威胁吗？」
　　「你老是挑衅的话……！」
　　「只要在下决定。」
　　西拉诺一边笑着，一边用手指发出「得」的一声。
　　
　　
　　「这种事也做得到。」
　　
　　
　　在那之後。
　　由希感到一阵晕眩。
　　「……！？」
　　「什丶什麽……！」
　　周围传来悲鸣。
　　克莉丝丶埃丝特丶摩根丶阿娜伊丝丶乔塞特丶诗恩丶伊莉丝丶雅克．艾尔洛赫特也全都跪在地上。
　　脑袋无法好好运转。身体也没法好好行动。
　　（阿曼汀的无效化能力……！？可是阿曼汀现在……）
　　「好，那麽大家。现在再让大家知道一件事。」
　　传来西拉诺的话声。
　　「其实让大家无力化的不是阿曼汀大人，而是在下。」
　　「你说，什麽……？」
　　「我已经好好教过阿曼汀大人了。我让她学会好像自己在使用Chevalier那样行动，以及好像把自己视线向着的人变得无力化地行动。因此，阿曼汀大人看来像是有同时具备２种Chevalier的特异体质吧。由希大人也好，诗恩大人也罢，都完全被我骗了。」
　　不能理解。
　　为什麽要做这种事，不能理解。
　　
　　
　　「因为如果知道身为男人的在下拥有Chevalier的话，由希大人会对在下非常警戒不是吗？」
　　
　　
　　现在由希惊觉这男人的正体。
　　「实验的……成功之作。」
　　为了让本来只在女人身上显现的Chevalier能力在男人身上也显现的实验。
　　由希因为这实验经受过无数苦痛。可是由希并没有Chevalier，最後被废弃掉。
　　「正是，由希大人。」
　　西拉诺残酷的嗓音渐渐靠近。
　　然後由希的头，被西拉诺的皮鞋践踏。
　　「喀呜……！」
　　「跟失败作的您不同，在下是成功之作唷。」
　　西拉诺一边用皮鞋乱使劲压着由希的头，一边笑。
　　「哎啊，刚刚还说过由希大人不是失败作现在却说是失败作了，这个怎麽办。」
　　一边发出笑声，西拉诺一边继续说。
　　「反正由希大人是失败作，在下是成功之作。那麽大概懂了吧？我们间的上下关系。」
　　「西丶拉诺……！」
　　「由希大人，在下很想拥有由希大人。非常想。」
　　继续传来西拉诺的话语。
　　「由希大人虽不能使用Chevalier，却有圣女级的精神能量。由希大人是在下的『希望』。」
　　「那，是什麽意思啊……」
　　「所以说，由希大人是在下的……」
　　就在这时。
　　「唔啊啊啊……！」
　　「……！」
　　谁在走向西拉诺。
　　那是在西拉诺大范围的无力化能力中仍能自由行动的人。
　　那是把以自己为目标的Chevalier无效化的能力所有者。
　　「雷丁沙……！」
　　把西拉诺推倒的雷丁沙，爬上西拉诺身上用剑抵住他。那是克莉丝的剑。
　　「不要动！有什麽奇怪动静我可不客气！」
　　「哈哈，雷丁沙大人。您不是战斗的类型……喀！」
　　雷丁沙没有犹豫地在动着的西拉诺左肩刺出伤口。
　　「我不是在说笑！」
　　「果然主教堂的学生会长不是谁都能胜任的。但是……！」
　　西拉诺不顾剑在肩上割出伤口，一把推开雷丁沙。
　　「你丶这家伙……」
　　「呼呼……」
　　左肩流出大量血液的西拉诺站了起来。虽然肩膀连筋肉都受到重伤，但西拉诺没有理会。
　　「请别打搅在下，雷丁沙大人。」
　　雷丁沙双手拿剑怒视着西拉诺，西拉诺一点犹豫也没有地一脚踢向她。
　　「呜……！」
　　西拉诺的踢击不过是平凡男人的动作。可是他敏锐地把握了雷丁沙不熟练的动作，从雷丁沙绝对躲不开的角度踢倒她。
　　「呜丶呜……」
　　雷丁沙发出呻吟倒在地上。看着那模样，西拉诺噗哧一笑。
　　「刚刚说到哪？啊，说到由希大人是在下的希望对吧？」
　　西拉诺继续说。
　　「由希大人是这世上在下唯一的同僚。因此在下想跟由希大人牵手。」
　　「现在这状况，牵手吗……？」
　　「成为塞尔贝尔的王的话，一生也出不去塞尔贝尔吧。我本想让由希大人安坐於塞尔贝尔的玉座之上，然後一起创造未来。」
　　「所以，用某种理由……抓住我，想利用我吧……」
　　「说利用可真教人困扰。该说是拥有相同处境的人相互帮忙吧。」
　　「是啊，已知道得很清楚了……」
　　「啊啊，明白了吧？」
　　西拉诺如此说着的时候。
　　
　　
　　「原来如此，托您仔细解说的福，全部明白了。」
　　
　　
　　从哪里传来声音。
　　「……？」
　　西拉诺把视线投向声音传来的方向。
　　那里有着一位坐起上半身的少女。
　　虽拥有出类拔萃的五官，脸上却毫无感情。
　　可是她没有予人冰冷的印象。
　　她拥有彷佛能接纳一切的慈爱。
　　「罗依娜……！」
　　「……哎啊，已经醒来了。」
　　西拉诺用些许惊讶的表情看向她。
　　「已醒来好一阵子了。可是我是每次起床都得抓着被子滚来滚去才能起床的性格，所以继续躺着听你们说话了。」
　　「罗丶罗依娜……！」
　　「对不起，雷丁。刚刚我说谎了。照实说，我身体还不能好好行动，而且不清楚现状所以才静静的。我不是听到雷丁被那男人打还懒慵慵，请你谅解。」
　　有些少根筋的，平淡的嗓音。
　　然後把雷丁沙．宝伦用昵称雷丁来称呼。
　　罗依娜回复记忆了，她用跟过去一样的模样回来了。
　　「可是这还真是，非常不好的状况哪。」
　　罗依娜环视四周确认状况。
　　「大家趴在地上在做什麽吧。在我睡着的时候，已开发出大家抓着地面的欢乐团体舞蹈了吗？」
　　什麽反应也没有。罗依娜淡淡地补充道。
　　「说笑而已。请给些反应。」
　　「圣女大人……」
　　「是叫西拉诺吧。很抱歉请别再伤害我们学生了。呣，虽说是学生，好像也有年纪不小的人呢。」
　　「很抱歉，那是不可能的。」
　　西拉诺以嘲讽的声线说道。
　　「很抱歉，这不是圣女大人插手的状况。请乖乖躺下休息。」
　　「西拉诺大人，说这不是我可以插手的状况。」
　　罗依娜第一次，短短地叹了口气。
　　然後看着西拉诺，用不含感情的声线说道。
　　「是在跟谁说话？」
　　连倒在地上的由希也感觉得到。
　　「那麽，只好强制你听人说话了。」
　　一息间让人颤栗的，压倒性的威压感。
　　
　　
　　她是罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　这世上最神圣的存在。
　　作为主教堂的顶点，是世上最强的Chevalier能力者……！
　　
　　
　　「……！」
　　西拉诺想使用自己的能力。
　　可是罗依娜发动Chevalier的速度更快。
　　在充满白色机器的空间里，被新的色彩覆盖。
　　那是比白色更鲜明的绝对的白色，现实世界中不存在的反射率１００％的「绝对白」。
　　「这是……！」
　　「我的Chevalier能力所做的结界。」
　　西拉诺想用自己的Chevalier制压罗依娜但没用。
　　罗依娜「不希望」这个，西拉诺便不能用Chevalier。
　　「在特定范围内，理解并支配当中的所有人……这就是我的Chevalier能力。」
　　结界之内的全知全能。
　　那就是主教堂的顶点……圣女的Chevalier。
　　「顺带一提，结界对无效化能力很弱。因此雷丁要暗杀我的话我便很快被暗杀了。」
　　「罗丶罗依娜……」
　　「如果那边晕倒的阿曼汀醒来的话，那怕会有一点点帮助吧。」
　　西拉诺瞄了阿曼汀一眼，咬紧嘴唇。
　　「持续时间也很短，也不能让物体产生变化所以不能治好我的身体，还有其他很多限制，所以说支配一切是有点夸张的表现方式……呣，制压一个西拉诺还是绰绰有馀的。」
　　「喀……」
　　「西拉诺大人，先坐下吧。」
　　在她那样说的一刹，西拉诺跪在地上。
　　──以让膝盖骨会被压碎的极快速度。
　　「很抱歉，我应该让你再慢一点坐下的。」
　　「喀……」
　　「其实我几乎没用过这能力。一来如刚刚所说有很多限制，二来随心所欲操纵他人不合我的喜好。但……」
　　罗依娜淡淡地说。
　　「为了守护重要的人们，我能尽情蹂躏他人。」
　　如此说着的罗依娜环视四周。
　　「大家现在，因为脑袋中有精神能量的波动停留，所以被其搅乱头脑的活动。我的Chevalier能解除那个，先为大家解除掉。」
　　在她说完之前，由希感到脑袋变得清晰而站起来。
　　其他人也好好地站了起来。大家看来都没事。
　　「……好久不见了。」
　　「……嗯。」
　　罗依娜跟由希，彼此看着对方简短地对话。
　　可是在那一句话里，饱含谁都侵犯不了的深情。
　　「唔，那麽那男人要怎样呢？现在马上让他死不好吗？」
　　「有很多要打听的情报，先让他昏倒。之後让有无效化能力的雷丁沙拷问他就行了。」
　　一边听着阿娜伊丝和诗恩凶恶的对话，由希一边走近西拉诺。
　　「西拉诺。」
　　「由希大人……」
　　「你输了。」
　　「哈哈，再怎样看，好像是那样呢……」
　　「想问你的事很多。关於圣女的，关於三级会议的，关於你的。」
　　恐怕西拉诺还有什麽动作，对他抱持戒心的人们包围着西拉诺。只有雅克．艾尔洛赫特好像担心阿曼汀而走向她。
　　「是啊，是由希大人的胜利哪……」
　　西拉诺苦笑着喃喃道。
　　「如此一来由希大人便会变得幸福吧。既能回去主教堂，也找回圣女大人。来到三级会议的高层，连废止圣女系统也一下就能做到。」
　　「西拉诺，首先……」
　　「啊哈哈，真是非常好。现在只剩下跟圣女大人两个人变得幸福的事吧。真是非常幸福的结局。哈哈哈……」
　　「别说废话。首先，你……」
　　在由希如此说时。
　　
　　
　　「那种事……可以容忍吗？」
　　「不，不行。」
　　
　　
　　彷佛令人起鸡皮疙瘩。
　　谁也反应不及。大家都在戒备着西拉诺，连罗依娜也没注意到她。
　　「是啊，这个正是弱点。」
　　叭的一声，覆盖世上的绝对白色消失了。
　　「伊莉丝……！」
　　映入由希眼里的。
　　是使用Chevalier强化身体能力後瞬间接近罗依娜，然後让她昏倒的伊莉丝。
　　「因为她本身的反应速度没那麽快，只要对手是熟习战斗的骑士，她绝对反应不及哪。在我俩关系很好的时候，我明明跟她说过了。」
　　拥有如此强大能力的罗依娜，之所以被诗恩劫走，被劫走後也没法抵抗的理由。
　　即使她使用Chevalier制服由希一行，她一个人也没法回主教堂。而拥有Chevalier无效化的雷丁沙也常常跟在自己身边也是原因之一，但最主要还是在诗恩和克莉丝那样特化战斗的骑士之前，她的力量发挥不了。
　　「别动。只要让我看到一点点奇怪行为，我会让你後悔的。」
　　谁也没法动。
　　因为伊莉丝是何种人……她是只要决定了便什麽事也做得出的人，大家都很清楚。
　　「伊莉丝．美拉狄耶！到现在妳还要做什麽！」
　　「会长大人，看了也不明白吗？」
　　伊莉丝恬不知耻地搭腔。
　　「西拉诺，起来。别想要用Chevalier。」
　　「明白了，伊莉丝大人。」
　　西拉诺苦笑着起身。
　　「可是这样的话用在下的Chevalier便可压制伊莉丝大人和其他人了。」
　　「到现在还想做跟刚刚一样的事啊？您不是那麽没趣的类型不是吗？」
　　「是那样没错。」
　　「而且你那招第二次便行不通了。刚刚罗依娜不是说了？说你是把精神能量的波动放进别人脑中。那样的话，我发动Chevalier的话便能一下子把握攻击目标的座标而把头偏开让该攻击无效。大概只要有我跟克莉丝，摩根学姊和阿娜伊丝学姊程度的反应速度便做得到。」
　　「……一会儿功夫就连回避方法都知道了。」
　　西拉诺耸了耸肩後，穿过大家走向伊莉丝。
　　「伊莉丝，妳想做什麽？」
　　由希看着伊莉丝问道。
　　「由希。」
　　由希一问，伊莉丝便看着由希以寂寞的表情笑着。
　　「我，现在走啦。」
　　「伊莉丝。」
　　「我带罗依娜走了，顺便这个奇怪的男人也……呣，我不会跟他外遇的别担心。」
　　「等等，再好好想想。」
　　西拉诺让墙上出现新的通道。伊莉丝抱着罗依娜往那边走去。
　　「伊莉丝！」
　　「……由希。」
　　伊莉丝凝视由希说道。
　　「为什麽，只能这样？」
　　「什？」
　　「为什麽，只能投入那种程度的视线？」
　　「伊莉丝……？」
　　「由希真的，好过分……」
　　她在说什麽，完全搞不懂。
　　「等等，伊莉丝！」
　　代替由希大喊的是克莉丝。
　　「伊莉丝妳搞错了！由希大人……」
　　「对！由希先生其实……」
　　「吵死了。我不想再听连自尊都没有，在由希身边撒娇的妳们的话。」
　　埃丝特虽也向伊莉丝喊道，但伊莉丝不听。
　　「西拉诺，逃脱方法早已预备好了吧？」
　　「当然了。」
　　「那走吧。」
　　西拉诺手一动，新的门出现了。
　　伊莉丝抱着罗依娜，跟西拉诺一起往那边走去。
　　「伊莉丝！等等……！」
　　「保重，由希。」
　　伊莉丝用寂寞的眼神回头看的时候，随着一声巨响门关掉了。
　　克莉丝和摩根等人虽急忙想追在他们後面，但为时已晚。
　　
　　
　　
　　
　　圣女．罗依娜就此在由希面前消失。
　　她被伊莉丝跟西拉诺，两个最恶的人劫走。