　　Chapter 2
　　
　　
　　
　　
　　在「世界系统」内部，世界系统好像被唤作「三级会议」。
　　本来「三级会议」是国民的代表一起进行会议的意思，可是现在这名字跟其活动内容并没有多大关系。
　　「三级会议的目的，简单地说是守护人类。在这残酷的世界为了不让人类灭亡维持秩序是吾等的工作。」
　　由希一行在看似会议室的宽广房间内，听着西拉诺讲解他们的组织。
　　「可是如大家所知，吾等几乎不作任何行动。只有社会发生严重混乱之时，吾等才会直接介入。在主教堂任职学生会长好久的雷丁沙大人连吾等的存在都不知道。这不是雷丁沙大人的情报收集能力不足，而是因为主教堂就是那样安稳。」
　　「……正是。我完全不知道你们的存在。」
　　雷丁沙僵着脸开口道。
　　「既然罗依娜知道你们，大概跟贝内迪克图斯研究所有关连的人也知道你们吧。可是我没听过。」
　　「贝内迪克图斯研究所的确是吾等建立的机关。可是吾等只负责建立，之後都是研究所独自进行研究。吾等经常以这种方式做事，只想进行最少限度的干涉。」
　　「可是你们知道很多人在那研究所备受痛苦吧？」
　　这样说的是埃丝特。
　　「三级会议既然要守护人类，却是连残酷的生体实验都视若无赌的组织吗？」
　　「那件事吾等也无言以对。吾等认为那很明显是吾等的错。」
　　西拉诺垂下了头。
　　「可是在下想大家知道的是，吾等之中不是所有人都认同该研究所的。至少阿曼汀大人跟在下是反对那种非人行为的派系。」
　　「是那样吗？」
　　「是的。然後吾等不会再建立那种研究所了。任何地方也不会再做那种实验。」
　　那样说完後，西拉诺独自点头说道。
　　「在下发誓，吾等不会再做那种实验了。因为没那个必要。就算做那种事，对人类发展好像也没什麽帮助。吾等，准确地说是吾等的派系没有积极介入世事的念头。吾等认为只要静静活着，仅在人类面临重大危险时出手就行了。」
　　「那为什麽控制了巴士底跟主教堂。」
　　「之前虽已曾说过，吾等组织之中分成多个派系。」
　　西拉诺举起手，指向旁边的阿曼汀。
　　「吾等的派系是以这里的阿曼汀大人为中心的『稳健派』。吾等是尽量不干涉世事，期待人类独自发展的一派。」
　　「嗯，我们很稳健。」
　　阿曼汀可爱地笑着点头。
　　「可是还有其他的派系。这边有个可称为『激进派』的派系。他们认为三级会议该成为『支配世界的系统』，世界非由他们直接统治跟管理不可的。」
　　「嗯，那班孩子很可怕。」
　　「虽然也有些零碎的派系，但主要是这两个派系。然後坦白而言，吾等稳健派正受压於激进派。」
　　如此说着的西拉诺苦笑。
　　「顺带一提，伊莉丝．美拉狄耶大人属於激进派。把主教堂和巴士底得到手的她现在可是激进派的风云人物。虽然因为圣女被抢走，立场变得危险就是了。」
　　听到熟悉的名字，主教堂出身的人们表情微微僵硬起来。
　　静静打量他们那样子後，西拉诺转到下一个话题。
　　「三级会议代代都有『王』存在。王，就是三级会议的顶点，拥有非常大的意义。」
　　「王……真是与时代脱节的词语呢。」
　　如同雷丁沙所说，现在已没有侍奉「王」的都市。君主制从古时起就从世界消失。
　　好像拥有未来技术的三级会议，居然冒出奉侍王这种事确实很不协调。
　　「基本上王是世袭的。王的孩子会成为下一位王。可是不是无条件地就能继任王位，必须得到组织成员的承认才行。」
　　西拉诺再次指向阿曼汀说。
　　「现在最接近王位的虽是这里的阿曼汀大人，反对声浪很大的话也无法成为王。然後激进派反对阿曼汀大人成为王……因此在下延请由希大人到来。」
　　西拉诺的视线投向闭嘴静静坐着的由希身上。
　　「由希大人，请帮助阿曼汀大人跟激进派决战。作为回报，吾等会回复圣女大人的记忆。」
　　「嗯，阿曼汀做得到！由希大人帮忙阿曼汀，阿曼汀便帮忙由希！」
　　由希什麽话也没说，凝视着西拉诺和阿曼汀。
　　西拉诺露出认真的表情看着由希，然後阿曼汀眼睛闪闪地微笑着。
　　从两人的气色中难以看出他们的话是假话，当然也有可能是他们伪装得好。
　　「首先……」
　　在心里整理好想法，由希正要开口的时候。
　　「由希。」
　　打断由希的话的，是一直沉默着的诗恩。
　　「你在想现在动手吧？」
　　会议室内所有人的目光全都投向诗恩。坐在最後默默听着的诗恩，慢慢地站起来说。
　　「你也已经在心里计算完毕了吧？那相信你已知道这是最好的办法了。」
　　「诗恩。」
　　「那麽开始吧。」
　　诗恩缓缓抬起手，以冷酷的声线说道。
　　
　　
　　「现在当场毙了那男的，威迫那女娃当场回复圣女的记忆。那麽我们的目的便达成了。」
　　
　　
　　西拉诺和阿曼汀的表情都变得僵硬。
　　「诗丶诗恩……！」
　　雷丁沙急忙高声说道。
　　「妳在说什麽啊！？」
　　「雷丁沙．宝伦，别搞错了。我们不是为了跟这家伙敦亲睦邻才来的，是为了回复圣女的记忆哪。」
　　诗恩冷冷地说。
　　「就算如这家伙所说帮那女娃成为王，怎保证这家伙会信守诺言？即使他打算遵守诺言，直到她成王要花多少时间？现在即场压制这班家伙，命令她当场使用无效化Chevalier可要确切多了。」
　　「等丶等等，诗恩大人……！」
　　西拉诺慌张地说。
　　「那样的话吾等很困扰。吾等毕竟是要交涉……」
　　「交涉？有需要吗？」
　　诗恩露出残酷的笑容说。
　　「交涉是不交涉便得不到想要的东西时才做啊。现在我们施以暴力就能得到我们要的，为什麽还要交涉？」
　　「……！」
　　如诗恩所言，现在是我方压倒性地有利。
　　埃丝特已经确认西拉诺没有战斗能力，就算克莉丝不出马单凭诗恩便能立刻控制场面。之後威迫阿曼汀回复罗依娜的记忆，再施施然离开这都市便行了。警备队搞不好也不会出来阻止，既然有诗恩和克莉丝也不用怕他们。
　　只要抢走西拉诺驾驶过的汽车逃走便行了。就算没有驾驶者西拉诺也不需担心。
　　因为由希为了预防万一，一直在西拉诺背後看着，已完全理解驾驶方法。
　　「诗恩，不用这样。」
　　可是由希制止诗恩。
　　「那样我们便会跟三级会议完全敌对。回复圣女．罗依娜的记忆不等於所有事都完了。我们得跟三级会议进行更多对话。」
　　由希所要的，是罗依娜能够用平安的心情安心活下去的世界。
　　因此必须废止圣女系统。即使罗依娜不牺牲自己，仍能维持主教堂的气候才行。
　　因此必须跟三级会议交涉。以後不能再营运圣女系统那种东西，以及不准再接近圣女．罗依娜，必须从三级会议得到这两项承诺。
　　「没必要行使暴力，我们要交涉。」
　　「……知道了。」
　　如此短短回答後，诗恩再次坐下。
　　数人安心地松了口气。如果不是由希开口，事情就要发展成诗恩马上用自己的Chevalier干掉西拉诺了。
　　可是理解诗恩真正意图的，大概只有由希一人。
　　（不管怎样，这是……为了威胁西拉诺和阿曼汀。）
　　诗恩特地恫吓他们，其实她一点要杀西拉诺的想法都没有。
　　诗恩很清楚由希想要的是他跟罗依娜的未来。因此没道理杀死西拉诺丶威迫阿曼汀来恶化我方跟三级会议的关系。
　　我们不是按你们所想地行动的存在，只要我们愿意便可压制你们……诗恩只是表达这一点而已。
　　让我方在之後的交涉处於更有利的立场。
　　「西拉诺。」
　　「……是，由希大人。」
　　「只是回复记忆并不足够。」
　　「那麽有何想要的？」
　　「以後不再营运圣女系统那样的东西，然後不准再接近圣女．罗依娜，如果答应这两点便协助你们。」
　　由希单刀直入地说道。
　　「吾等没办法答应这个。」
　　可是西拉诺也毫无迟疑地回答。
　　「当然在下跟阿曼汀大人能够答应这些。可是一定会有反对吾等独断擅行的人。因此这个不是跟吾等说，而是必须跟吾等组织全体交涉。」
　　「那麽要怎样跟你们组织全体交涉？」
　　「阿曼汀大人登上王位後，吾等会为由希大人安排交涉的。」
　　西拉诺断然说道。他摆出至少这一刻绝对没可能答应刚刚两点的态度。
　　「……首先听听我们具体要怎样帮忙後才决定。」
　　「就是等这句话。」
　　西拉诺笑着张开双臂。
　　「王位会由选举决定。而拥有投票权的人有１０位。」
　　然後西拉诺两手一张向前伸。
　　「现在吾等稳健派已确保了５张委任状，所以吾等可行使５票。」
　　西拉诺晃动右手五根手指地说着，接着晃动左手的手指。
　　「可是激进派也拥有５张票。得不到过半数支持的话，阿曼汀大人便登不上王位。」
　　「那样的话……」
　　「是。」
　　西拉诺放下两只手说道。
　　「离选举没有几天。请由希大人帮忙吾等得到６票以上。」
　　西拉诺用力地看着由希说。
　　「就算用上任何手段，只要得到６票就行。」
　　「就算用上任何手段……」
　　「对，吾等延请由希大人正是为了这点。」
　　西拉诺点头後，再次用力说道。
　　「吾等力有不逮，需要由希大人的智慧。请务必帮忙吾等。」
　　就算用上任何手段。
　　从这句话，便明白他们期待由希的什麽了。
　　
　　
　　
　　
　　现在是休息的时候，西拉诺带领由希一行到下榻处。
　　「大家在这『区域』生活。」
　　寝室按人数给了６间。由希丶克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙丶诗恩，以及罗依娜每人各一间。
　　然後寝室之外，有放有桌子的宽广共用空间。
　　「餐点已经准备好了。虽然味道可能有点人工而不太自然，可是这里只能提供这些请见谅。」
　　桌上已准备好餐点。大多是正方形的牛排或正方形的煎蛋饼等奇妙的食物。
　　「顺带一提，用餐完毕後想洗澡的话，推开那边走廊尽头的门进去就行了。那里有温泉水浴池。」
　　「温泉……！」
　　听了这话埃丝特双眼放光。
　　「那麽大家大概有想私下聊的话，在下就此告退。想叫唤在下的话请按那边墙上的红色按钮。」
　　如此说着的西拉诺离席。他从刚刚通向浴池的走廊另一边尽头的门出去，或许我们就算往那边走门也不会开。
　　「……首先吃饭吧。」
　　由希呼了口气坐下来。其他人也坐下开始用餐。
　　「由希．利比利丝，你打算就此协助他们吗？」
　　不放心地切着四方形牛排的雷丁沙问道。
　　「即使我们予以协助，他们不守承诺的话怎样办？」
　　「这点不用担心。」
　　由希一边用餐一边淡淡回答。
　　「这里大概有跟主教堂的圣痕差不多的系统。」
　　「什……？」
　　圣痕是赋予主教堂的学生的一种学生证。
　　它也能担任裁判的角色，监督决斗进行时有没有遵守约好的条件和规则。当不履行决斗所约定的条件时，圣痕会发动强制力。
　　「西拉诺跟阿曼汀的手背好像也有些什麽。」
　　「那个是怎麽知道的？」
　　「他时而留意着手背做着什麽。虽然不像圣痕那样会发光。」
　　如此说着的由希用叉子刺着像是豆腐的正体不明食物。
　　「主教堂的圣痕大概也是三级会议的技术。这样一想，他们用了一种相类的系统也不奇怪。」
　　就算放进口里一尝，再怎样咀嚼蔬菜，也像是凝固成四方形的食物。
　　「那麽，这是说可以就约定赋予强制力吗？」
　　「明天得确认这点。」
　　西拉诺说明天将有跟激进派的面谈，那时候将介绍激进派的人们以及更详细地进行谈话。虽不能一次便得到所有情报教人气闷，毕竟这大概是不想被由希抢去主导权的西拉诺的战略所以没办法。
　　「首先妳们吃过饭休息一下。今天没有其他事了。」
　　「那麽，去温泉也可以吗！？」
　　埃丝特兴奋地说道。
　　「悉随尊便。」
　　「好！啊，由希先生也一起吗？」
　　「埃丶埃丝特．卡笛尼利莱！妳在说什麽话！？」
　　雷丁沙红着脸叫道。
　　「怎麽，由希先生也得洗澡嘛。」
　　「男人跟女人得分开进去吧！一起进去洗像话吗！」
　　这时候不知哪里传来唧唧的声音。之後听到西拉诺的嗓音。
　　「刚刚忘了跟大家说，浴池由於没有分开男浴池跟女浴池，所以请预先决定进场时间。虽然一起进去洗也没关系啦，哈哈……那麽请好好休息。」
　　听了这番话後，再次传来唧唧的声音。西拉诺的嗓音没再冒出来了。
　　「我们没有被盗听吧……？」
　　「……妳们先洗。我之後想洗时再进去。」
　　由希站了起来。
　　「由希先生，吃这些就够了吗？」
　　「嗯。」
　　如此说着，由希往寝室走去。
　　可是这时诗恩开口。
　　「由希，你先进去洗。」
　　「为什麽？」
　　由希转头看着诗恩。可是诗恩没有看由希，望着其他人说道。
　　「我们之间有点话要说。」
　　「诗丶诗恩小姐？要说话不能到浴池再说吗？」
　　虽然埃丝特举手提出异议，但被诗恩锐利的眼神一盯，埃丝特叹了口气放下手。
　　「是重要的话？」
　　「不是你需要费心的话题。」
　　「……明白了。」
　　由希点头後独自往浴池走去。
　　诗恩在想什麽丶为何这样做虽然稍微想了想，不过之後再问其他孩子就知道她们聊了什麽了。
　　「呼呼……」
　　走进自动门後是更衣室。在那里脱掉衣服再往里边走，氤氲滚热蒸气的浴池随即映入眼底。
　　「这个真……」
　　设施不错。虽然跟其他地方一样流露人工化的氛围，反而有俐落和卫生的感觉所以不坏。
　　「那麽来洗身吧。」
　　如此喃喃自语着，由希开始洗擦身体。
　　在主教堂因为房间里有浴室所以可随心所欲洗澡，但之後洗澡便一直很不方便。趁这机会好好洗乾净身体，顺便把疲劳也舒缓掉。
　　「呼呼……」
　　把身体浸在滚热的温泉水後由希叹了口气。
　　身体变得温暖感觉很好。虽不像埃丝特那般格外喜欢温泉，但这感觉的确很赞。
　　话虽如此，现在可不能这样发呆坐着。
　　由希把从西拉诺处听来的话反覆在心里咀嚼研究。
　　虽然得到很少情报，但由希反覆想着从那些情报能类推何种发现。
　　（西拉诺的话能信的话……只要我帮阿曼汀成为王，我在系统中握有相当发言力的机会很高。）
　　要是由希行动得宜，甚至可能成为三级会议的干部。
　　那样的话，创造罗依娜能安心追求自己的幸福的世界便会变得简单些。
　　（问题是，选举中敌对的激进派……情报非常不足。）
　　在主教堂时有充足时间收集情报。在巴士底时因为是以前活动过的地方所以不需要特别收集情报。
　　可是这次塞尔贝尔的情况完全不同。只靠西拉诺给的情报是不足够的。
　　明天跟激进派直接会面，到时候得尽可能挖出情报。
　　然後要找出他们当中谁能拉拢到我方。
　　（有能够轻易操纵的人就好了……）
　　大概是一直思考的关系精神开始变得倦怠。是因为泡热水太久了吗。
　　就在有点打吨，身体乏力的时候。
　　（……？）
　　由希感到人的气息。有谁正要走进来。
　　（是不知道我仍在里边吗……？）
　　是雷丁沙的话，看到由希在里边会发出悲鸣然後逃走。克莉丝的话会慌张地道歉然後离开。埃丝特和诗恩的话搞不好继续走进浴池来。
　　不管怎样，只要一进来便会发现由希在里边。虽然提早大喊让对方知道里边有人便没事，可是那样很麻烦由希只是静静泡着温泉。
　　接着某人走了进来。由於水气弥漫，看不清楚是谁。
　　「嗯？有谁在吗？」
　　是谁呢。
　　虽是熟悉的嗓音，因为由希泡热水太久脑袋变得朦胧，不能好好思考。
　　「是我……」
　　「嗯？谁？」
　　是因为声音太小所以仍不知道吗。她没有犹豫地走近这边。
　　「……啊啦？」
　　由希茫然地转过头。
　　「由希？」
　　然後确认在那里茫然站着的人的脸。
　　潋灔光采的黑发，流露气质的端正五官，一切都完美地合乎比例的少女……
　　「……！」
　　由希一下子清醒过来。
　　立即站起来。
　　「伊莉丝……！」
　　没有错。
　　现在眼前的是伊莉丝．美拉狄耶……！
　　「为丶为什麽由希会在这里！？」
　　「那是我要说的话……！」
　　伊莉丝也很慌张。就算将手上的毛巾往身上掩盖，视线也没从由希身上离开。
　　（为什麽会有这种事……！）
　　由希想跟伊莉丝拉开距离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　单纯比战斗力，身为骑士的伊莉丝要优秀得多。伊莉丝下定决心的话一下子就能制压由希。
　　（快快逃离这浴池，得跟诗恩或克莉丝会合……！）
　　可是这时候传来话声。
　　「比想像中宽广呢。」
　　「喔喔，这样连游水也行罗？」
　　「阿娜伊丝，别大大咧咧乱跑。」
　　因为现在已打起精神，由希立刻分辨得出这是谁的嗓音。
　　这声音……主教堂的……
　　「伊莉丝学生会长，在那边做什麽？」
　　「啊，有其他人吗？我还以为这都市没其他人住的。」
　　「不是只有我们使用这里，请保持安静。」
　　「副会长」摩根．奥利维尔，「书记」阿娜伊丝．罗丹，「会计」乔塞特．德尚……！
　　「嗯……？」
　　摩根皱起眉头往这边看来。可是满是水气看不清由希的样子。
　　「那个……」
　　「为何这样？」
　　「不，是我看错了吗……大腿间有异常的东西……」
　　摩根歪着头揉揉眼睛。
　　「不是看错了！」
　　这时伊莉丝急忙高喊。
　　「学姊们！快来抓人！」
　　「喀……！」
　　由希急忙逃跑。
　　现在看来，伊莉丝一行进来的地方是在由希进来的地方的反方向。因此这浴池有２个入口，而其中一个入口跟由希一行住的地方相连……
　　另一个入口，跟不知为何来到这都市的伊莉丝跟其部下住的地方相连……！
　　「那是由希唷！由希．利比利丝啊！别放过……！」
　　「咦？那不就是……」
　　「男丶男人！？」
　　「啊啊……！」
　　摩根惊慌地遮掩身体，阿娜伊丝往更衣室逃。乔塞特悲叫着坐倒地上。
　　「妳们在干嘛！？」
　　「可是伊莉丝学生会长，怎麽能在男人面前赤身露体……」
　　「我们不习惯男人……！」
　　「会长大人也像我们一样在女子高校待几年就会这样了……！」
　　「啊啊真是！不中用……！」
　　结果只有伊莉丝很生气地追着由希跑。她一边阻挡正在想如何逃出浴池的由希一边想抓住他。
　　「伊莉丝学生会长，重要的地方若隐若现了！请好好抓紧毛巾……！」
　　「现在不是想那个的时候！得抓着由希……嗄啊嗄啊……！」
　　「伊丶伊莉丝有点怪怪的？为什麽那样粗喘着气！？」
　　「怎麽感觉好像扑向食物的饿狼……」
　　总之伊莉丝好像对四处追着逃跑的由希的处境很兴奋的样子。
　　「由希……虽不知道为什麽这样，既然如此不会放过你的！抓着你，然後给你做各种想也没想到的事……咕嘿嘿……」
　　「妳真是……」
　　不知为何由希打不起精神，想起在主教堂跟伊莉丝吵吵闹闹地度过的时光。
　　「好，由希……觉悟吧……！」
　　伊莉丝连遮掩身体也忘了，举起双手扑向由希。不过水气很大看不清重要的部位就是了。
　　「Chevalier发动……！」
　　「别在这种情况用Chevalier……！」
　　由希一边急忙叫着，一边把在浴池地上辗转的椅子一脚踢向伊莉丝。
　　可是藉着自己的Chevalier能力强化了肉体能力的伊莉丝轻松地避过了。
　　「喀……！」
　　由希绝望了。
　　（悠闲洗澡时突然被脱光光的伊莉丝袭击而被抓……！）
　　多麽荒唐的处境，但由希不到最後也不放弃。
　　（集中力，强化……！）
　　由希的视野中失去了色彩。一切东西看起来都是黑白色，嗅觉跟味觉等也都消失。
　　切断人类本身拥有的感官，把用於处理那些感官的意识全部转往他处。
　　「由希……！」
　　想抓住自己肩膀推倒在地的伊莉丝的动作，全部预测得到。
　　「欸？」
　　「嗄啊……！」
　　由希抓着伊莉丝的手腕，利用湿滑的浴池地板反过来把伊莉丝扳倒在地。
　　「啊啊！？」
　　由希抛下悲鸣着的伊莉丝，往浴池出口奔去。
　　一秒也好得尽快逃离这里。在这种地方脱光光扭打的话，不知为何总觉得自己会变成笨蛋……！
　　「停下来！」
　　「……！」
　　可是由希没能逃出去。
　　因为由希被从後面飞来的洗脸盆痛击了头部。
　　「命中！」
　　一边倒在地上，由希一边看到不知不觉在更衣室换好衣服丶一脸得意地走过来的阿娜伊丝。
　　「嗄啊丶嗄啊……莫非就这样抓住了由希……真是意想不到呢。」
　　「这种情况在下认为谁都不会意想得到的……」
　　听着伊莉丝跟摩根的对话，由希．利比利丝的意识完全堕入黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　「……！」
　　张开眼睛时，由希躺在床上。
　　手脚都被绑着所以动弹不了。幸好不是裸体而是穿了沐浴袍那样的衣服。
　　然後床边有一名少女坐着看向由希的脸。
　　「啊，醒来了？」
　　「……阿娜伊丝．罗丹。」
　　作为学生会书记，她是拥有稚气的脸蛋和娇小身躯的少女。可是她的正体是拥有强大POWER的战斗型骑士，使用以自己的鞭子抓着巨大物体挥动的战斗方法。另外，在伊莉丝掌握主教堂实权的时候，她把一直以来一起工作的雷丁沙弃如敝履後依附伊莉丝，意外地是个头脑清醒的少女。
　　「我去叫一下伊莉丝，稍等一下。」
　　「……不能解开这个吗？」
　　由希动了动手脚问道，阿娜伊丝笑着摇头。
　　「不行，不行。解开那个的话我搞不好会被做什麽？」
　　「腕力是妳比较强。」
　　「人家也是柔弱的女生！」
　　阿娜伊丝一边说着没说服力的话一边露出生气的表情。
　　看着那样的她，由希再次开口。
　　「妳们为什麽来这都市？」
　　这样一问，阿娜伊丝即噗哧一笑。
　　「我会告诉你吗？」
　　「为了帮三级会议的『激进派』而来吗。」
　　「……欸？」
　　阿娜伊丝睁大了眼。
　　「怎丶怎麽那个……」
　　「果然如此。」
　　「啊！？」
　　阿娜伊丝醒悟到自己中了诱导提问而扭曲了脸。
　　西拉诺和阿曼汀因为自己的力量不足够而找来外部势力的由希。那麽激进派找外部势力帮忙也是十分有可能的。伊莉丝本来就是激进派的相关人士，她来帮忙一点也不会不自然。
　　「呜呜……那你们是为了帮忙稳健派而来的罗？果然……」
　　「谁知道。」
　　「是丶是哪边啊！？好好地回答我！」
　　虽然阿妮伊丝催促，但由希并不回答。
　　取而代之，他问了其他问题。
　　「为什麽摩根和乔塞特也在这里？」
　　「什？」
　　「妳虽然依附伊莉丝，摩根和乔塞特可是继续反抗伊莉丝。」
　　伊莉丝成为学生会长掌握主教堂的实权时，摩根和乔塞特举起了反旗。
　　乔塞特成立了反抗组织，聚集了反抗伊莉丝的人。摩根也隐藏行踪等着反击的时机。她不久前收到诗恩的联络帮忙劫走圣女的作战。
　　对那两人来说，主教堂的学生会长只有雷丁沙。她们不可能接受突然成为主教堂的学生会长并放逐了雷丁沙的伊莉丝。
　　可是刚刚乔塞特和摩根跟伊莉丝一起行动，也服从她的命令。
　　「操作了记忆吗。」
　　想到的原因只有这个。
　　摩根和乔塞特在劫走圣女的作战後被伊莉丝抓住。伊莉丝以操作她们的记忆并洗脑代替了惩罚。
　　把她们变成追随自己的忠实臣子。
　　「……对。圣女被绑架後主教堂的气氛变得乱七八糟。已无法回到只有我跟伊莉丝两个人那时了。」
　　阿娜伊丝耸了耸肩说道。
　　「本来记忆操作能力不是用於洗脑的。至少雷丁沙没有为了要操纵谁而下了操作对方记忆的命令。」
　　「你想说这很不道德吗？不是别人而是由希．利比利丝你喔，好像没有说那种话的资格呢？」
　　「对妳来说摩根和乔塞特都是共事很久的同僚。她们两人变成伊莉丝的傀儡也没关系吗？」
　　「可怜？反而能再一起工作很好呢？」
　　阿娜伊丝吃吃地笑。
　　看到她的模样由希知道了。拥有可爱女孩子外貌的她，作为人类必须有的伦理意识她缺失了一部分。因此她可以将一起共事很久的雷丁沙弃如敝履。
　　「唔，可是伊莉丝打算拿你怎麽办？带你回主教堂洗脑吗？」
　　「伊莉丝不会那样做的。」
　　由希平淡地答道。
　　「要操作我的记忆的话，就该在把我放逐到巴士底前做吧。」
　　「啊，的确……那麽那个真奇怪耶。」
　　阿妮伊丝歪着头。
　　「伊莉丝不是喜欢你？可是你喜欢圣女大人？那麽把你对圣女大人的记忆抹消掉，加入从以前就喜欢伊莉丝的记忆不就行了？伊莉丝为什麽不那样做？」
　　「……女儿家心理很复杂的。」
　　「人家也是女的啊！？」
　　这时关着的门打开了。
　　然後冒出了伊莉丝的脸蛋。在她之後有摩根和乔塞特。
　　「由希，现在醒来了？」
　　「……伊莉丝。」
　　伊莉丝一进来，阿娜伊丝便站了起来。
　　「我到外边吗？」
　　「嗯，对的。」
　　如此说着的伊莉丝瞟了摩根一眼。
　　「摩根学姊，请用拳头打阿娜伊丝学姊五下，非常用力地。」
　　「欸！？」
　　「明白……来这里，阿娜伊丝。就算不这样不知为何很想打妳。」
　　「等丶等等……！？」
　　阿妮伊丝被摩根拖走，乔塞特关上门後房间内只有由希和伊莉丝。
　　「阿娜伊丝学姊真是，说了无谓的话哪。」
　　确认了外边传来的悲鸣後，跨坐在床上的伊莉丝凝视着由希微微笑着。
　　「由希，好久不见了哪？过得好吗？」
　　「……」
　　「表情好像很不好喔？有什麽不好的事啊？」
　　由希没有说任何话，伊莉丝噗哧一笑用手指摆弄由希的脸。
　　「生气了？因为我这样绑着由希？」
　　「……」
　　「不然，是因为其他事生气？……因为我消除了罗依娜的记忆？」
　　伊莉丝一说这话，由希才开口。
　　「伊莉丝。」
　　「嗯？」
　　「我清楚地告诉妳。」
　　由希跟伊莉丝两眼对视，握紧拳头地说。
　　「妳让我生气，我绝对不会饶妳。」
　　伊莉丝身体颤抖。
　　不是惊恐或害怕。她一副兴奋的表情连续蠕动着身体。
　　「对，是这个哪……」
　　满脸愉悦地抖着身体的伊莉丝说道。
　　「由希对我抱有如此强烈的感情……啊啊，愉快，我就是在等这个！」
　　伊莉丝开始解开由希被绑着的手。
　　「是啊，由希！很气我吧？我把罗依娜脑海中的你消除了很生气吧？尽情生气吧！已解开你的手了，握紧你的拳头乱打我一通吧！」
　　「也解开我的脚。」
　　「是丶是！想践踏我是吧？啊呵，踩到你高兴！来蹂躏我让我痛苦……！」
　　手脚被解开的由希慢慢地从床上起来。
　　瞟了一眼不知不觉跪在床下边的伊莉丝後，由希平淡地说道。
　　「说笑而已。」
　　「嗯？」
　　「我没有生气。」
　　「……你说什麽？」
　　伊莉丝张着嘴望着由希。
　　「我如果对妳做的每件事都生气的话，我可活不久。」
　　「等丶等等……！」
　　「感谢妳帮我解开手脚。那麽我先走了。」
　　「等等等等等等……！」
　　伊莉丝霍地站起来，抓住打算就此走出房间的由希的手臂。
　　「那个，由希大人？这样不是很过分吗！」
　　「在俘虏面前跪下让人践踏自己的人才更过分不是吗？」
　　「不是不是，故意装成生气来让我兴奋的由希才更过分啦……！然後别施施然逃走！我没可能让你就这样跑掉！」
　　这样跟伊莉丝瞎折腾，由希被奇妙的感觉包围。
　　很奇怪。伊莉丝是背叛自己抢去了一切，还把罗依娜的记忆消去的少女。对由希来说可说是最大的敌人和仇人。
　　可是如今两人如此脱线地对话着。彷佛回到以前在主教堂成为搭挡的时候。
　　「由希！乖乖坐下！你是俘虏！」
　　「妳不是说想看我随心所欲四处蹦躂的模样不是吗？」
　　「现在跟那时的状况有点不同了！你绑走了罗依娜！」
　　伊莉丝现在作为学生会长支配着主教堂。在圣女．罗依娜被由希绑架後，好像处於相当困难的处境。
　　「可是妳为什麽来这里？」
　　「嗯？」
　　「妳该为了找回圣女而得追着我才对。现在不是来这里的时候吧？」
　　如其所言。伊莉丝正处於必须拼命寻找由希行踪的状况。并非参与三级会议决定王位所属的问题的时候。
　　至少由希是这样想的，因此他没想过伊莉丝会在这里。
　　「啊……那个……」
　　伊莉丝露出难为的表情含糊其辞。看来是有什麽不能轻易解释的事。
　　「那丶那麽由希，你为什麽来这里？你不是应该为了找回复罗依娜记忆的方法四处折腾吗？」
　　「……」
　　「为丶为什麽这样看我？我有说错什麽吗？」
　　从伊莉丝的态度看来，伊莉丝并不知道阿曼汀拥有Chevalier无效化的能力。
　　那麽没必要让她得到这情报。
　　「我决定之後才找回复记忆的方法。」
　　「为什麽？」
　　「比起那个，先跟『世界系统』……三级会议交涉更优先。」
　　这样一说完，伊莉丝露出惊疑的表情。
　　「比起回复罗依娜的记忆，跟三级会议搞友好关系更优先？」
　　「正是这样。」
　　「我还以为罗依娜会很反抗的呢？虽说反抗但也不会一哭二闹，却会眼泪盈眶地向你们哀求请一定让我回主教堂之类的说。」
　　是因为这阵子跟罗依娜走得很近的关系吗，伊莉丝很清楚罗依娜的性格。
　　「怎麽能一直抓着这样的罗依娜？由希没有良心的吗？」
　　「我都不知道妳原来知道良心这个词……」
　　「反正，把罗依娜还给我！现在这样由希带着罗依娜也没用吧？罗依娜也很辛苦，把她送还主教堂！」
　　「给我主教堂学生会长之位我就送。」
　　「那完全没意义吧……！」
　　伊莉丝好像累透了地摇摇头。
　　「由希，你知道现在自己是什麽处境吗？不能更乖一点吗？」
　　「刚刚好像有人因为我装作生气而激动地让别人践踏她的说……」
　　「对啊！就是这样乖乖的啊！我要你依我吩咐地作！」
　　跟以前一样是个难以理解的孩子啊……
　　「由希！首先再躺到床上！要再缚你的手脚！」
　　「不要。」
　　「……这次是说真的。不想受伤就听话。」
　　伊莉丝认真地说。
　　伊莉丝曾经是主教堂的首席新生。她拥有无法跟由希相提并论的优秀肉体能力，也有强化自己能力的Chevalier。像刚刚那样特殊的情况还不好说，正面冲突的话由希只会立刻被伊莉丝压制而已。
　　「伊莉丝。」
　　但由希平淡地说道。
　　「现在是时候了。」
　　「什？」
　　就在这时。
　　关着的门被打开，传来急促的嗓音。
　　「由希大人……！」
　　金色秀发束在脑後，看来诚实的少女。
　　克莉丝一副武装地跑到房间内。
　　「学姊们由诗恩挡着！趁这时……伊莉丝！？」
　　「克丶克莉丝！？」
　　克莉丝跟伊莉丝也因为看到对方而惊讶。
　　由希没有半点迟疑地移动到克莉丝身边。
　　「现丶现在是怎麽样啊！？」
　　伊莉丝好像还没搞清状况。
　　诗恩应该是察觉由希失踪後，发现了通过浴池可以来到其他区域的事。然後为了救出由希，诗恩跟克莉丝突袭这区域了。
　　「我明明说过要抹销掉所有由希曾待在浴场的痕迹，把通往这边的通道堵塞的说……！明明布置成由希不知消失到哪里去的，为什麽会这样的！？」
　　「既然有诗恩在，这种程度的伪装可没用。」
　　「啊，巴士底的魔女……！」
　　由希撇下皱着脸的伊莉丝，跟克莉丝一起离开房间。伊莉丝虽然追过来，但被拿着剑的克莉丝威吓而後退。
　　「由希……！」
　　「诗恩，後退！」
　　诗恩在走廊阻挡着摩根和阿娜伊丝。要是这里是更开阔的地方，诗恩就会被拥有最强近战能力的摩根欺近而被制压了。现在摩根正用自己的Chevalier一边破坏走廊一边对抗妨碍自己行动的诗恩。
　　「学姊们，别让他们跑掉……！」
　　伊莉丝尽管急忙跑来，但诗恩的牵制让伊莉丝再次後退。
　　「克莉丝，谢谢妳。」
　　「咦？」
　　「妳不是来救我了吗。」
　　一起後退时，由希向克莉丝说。
　　「那丶那个是当然的……」
　　「因为妳近来好像对我有所不满。」
　　「是丶咦！？不丶不可能的！」
　　克莉丝得知由希的目的是圣女本身後心里一片混乱。可是现在来营救由希的克莉丝的样子跟平日并没两样。
　　如同平时般奋不顾身，献上自己全身来帮助由希。
　　「在丶在下决定向由希大人献上忠诚了，没有不满什麽的！」
　　「……克莉丝，下次给我时间，想跟妳聊聊。」
　　「由希大人……」
　　克莉丝露出稍稍感动的表情。
　　「别丶别太担心！没必要让由希大人更烦恼……」
　　「没关系。」
　　「在丶在下会继续追随由希大人！就算由希大人拥有何种想法，在下也不会像伊莉丝那样背叛……！」
　　在克莉丝这样喊着时。
　　「所有人到此为止！」
　　响起震耳的嗓音。
　　教耳朵疼痛的雄壮声线，让走廊上的所有人全部一下子停下动作。
　　「你们是来塞尔贝尔战斗的吗？不是那样吧！」
　　听了这话，扑向诗恩的摩根跟阿娜伊丝停下动作往後退。伊莉丝也一动也不能动。
　　由希跟诗恩，以及克莉丝交换眼神後站着原地。
　　「我们是为了『选举』而来！不是为了使用暴力而来的！」
　　在摩根和阿娜伊丝後边，一名男子走过来。
　　是外貌看来５０岁左右的男人。身躯雄壮，样子有点凶恶，有一头短短的金发。
　　「将军大人，这是没有办法的情况。最初发动攻击的……」
　　「闭嘴，美拉狄耶！」
　　「呜……」
　　被他大声斥喝後，连伊莉丝也闭上嘴。
　　看来是比伊莉丝高位的人。
　　（那样的话……）
　　三级会议的相关人士。
　　应该在那边也是手握相当高权限的人。
　　（是激进派的干部吗？）
　　意料之外的邂逅。本来以为会在明天由西拉诺介绍见面，但现在有在碰上这种无法预料的状况中才能得手的情报。
　　由希向诗恩使了眼色。诗恩明白这是由希让她去挑衅他看看的意思後，悄悄地动手打算向那男人用上自己的Chevalier。
　　但在这时，由希旁边传来话声。
　　
　　
　　「父亲？」
　　
　　
　　不曾思及的单词，让由希吞了口气。感觉到这动静的诗恩也停止发动自己的Chevalier。
　　「怎啦。」
　　男人露出惊讶的表情。现在的状况对他来说好像也是意料之外。
　　「妳为什麽在这里？妳不是一直在主教堂吗？」
　　「父丶父亲……为什麽在这里？」
　　克莉丝用陷入混乱的表情看着感到惊讶的男人。
　　[[IMG,8d0d1bbb975251b92872bd8085a79740,491,800,54834]]角色状态：
　　摩根．奥利维尔
　　
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｃ
　　情报处理：C
　　发想．推理：A
　　指挥．统率：A
　　精神力：Ａ
　　直接战斗：SＳ
　　
　　
　　Chevalier：
　　＜Sensitive Sense＞
　　【强化型：万能型】
　　能够一时间大幅强化自己的视觉丶听觉丶嗅觉丶味觉丶触觉。
　　
　　埃斯特的评语：
　　主教堂最强的近接战斗骑士。在近接战斗形式的决斗中，不论公式还是私下都未尝一败，拥有傲人的战绩。虽然她是战斗以外也没有能鸡蛋里挑骨头的有能之士，在主教堂却毫无人望。因为她担任培育学生一职，每次训练时都摇身变成魔鬼教官而恶名昭彰。
　　可是本人认为只要好好辅佐雷丁沙会长就可，其他人的评价好像不怎麽放在心上。