　　Epilogue 1
　　
　　
　　
　　
　　
　　主教堂再次恢复和平和稳定。
　　
　　
　　
　　
　　「雷丁沙学生会长，这是全校联合训练的报告书。」
　　「雷丁沙，新生发表会的准备全部完结了～」
　　「会长大人，预算案出来了请您过目。」
　　托一个一个到会长室露脸的人员提交的文件之福，雷丁沙．宝伦书桌上的文件堆积如山。可是雷丁沙并没抱怨，继续专心在职务上。
　　雷丁沙大概想要把握她离开学生会长之位时主教堂到底变成怎样，业务量比平时还多。
　　「伊莉丝．美拉狄耶有改善体制的一部分，那饶恕她吧。」
　　曾掌管主教堂的伊莉丝．美拉狄耶的政权，晃眼间便倒台了。
　　被放逐出主教堂的雷丁沙以罪名被撤销的名目重临主教堂，代替伊莉丝执行学生会长的业务。伊莉丝因圣女．罗依娜被劫走的责任而辞任，然後独自离开主教堂──这是公开给人们的内容。
　　对应雷丁沙的复职，摩根．奥利维尔续任副会长，乔塞特．德尚再次担任会计。作为书记的阿娜伊丝．罗丹在伊莉丝．美拉狄耶政权时仍执行学生会的业务，所以主教堂的学生会完全回复到之前的体制。
　　阿娜伊丝虽曾背叛雷丁沙投奔伊莉丝，但她的业务能力对主教堂的营运很重要，最後仍让她继续担任原职。当然在雷丁沙丶摩根和乔塞特心情舒缓前，她们会给阿娜伊丝施以私刑就是了。
　　总之，再次回到主教堂的雷丁沙为被政权交替丶圣女绑架事件丶气候变化等连续发生的事而陷入混乱的主教堂回复稳定而全力以赴。
　　「会长大人，这是１４班提交的调查报告书。」
　　「然後这是给会长大人的杀必死，是我们班的孩子在休息时间作的零食喔。」
　　这样帮忙雷丁沙的，是拥有学生会全新的实务委员职衔的克莉丝．艾尔洛赫特和埃丝特．卡笛尼利莱。
　　摆脱污名重返主教堂的她们，以新生为中心，她们在学生当中获得巨大的人气。现在她俩不只１４班，更成为新生全体的领袖人物。有细心观察过克莉丝很高的人望，埃丝特优秀的业务能力的雷丁沙，向她们提议请她们帮助学生会。现在她们作为主教堂学生会的实务委员，为了主教堂的安全做着许多工作。
　　经过众多学生努力，主教堂从一度的混乱中恢复和平和稳定。
　　「要送更多人员到巴士底……」
　　铁路网被破坏後被伊莉丝和三级会议掌管的巴士底，目前仍被主教堂管治。
　　本来支配着巴士底的诗恩．德．帝斯泰利亚拒绝回巴士底，看来她对巴士底已没有留恋。
　　现在的主教堂虽然没有馀力管治巴士底，雷丁沙从在主教堂外执勤的骑士中徵召志愿者，把他们配置在巴士底而让巴士底管治问题得以解决。
　　巴士底正进行城市重整。被称为快乐都市的巴士底的风格虽改不了，但过份的颓废性和非人道等方面已考虑着手修整。
　　曾支配过巴士底的「组织」的危险人物在三级会议进入巴士底时大多已被处理掉。所以巴士底的重整几乎没有反抗声浪。
　　「三级会议相关人士的待遇要怎麽办呢……」
　　「世界的系统」，即三级会议的相关人士有很多人来了主教堂。他们自雷丁沙政权起已在暗地里行动，在伊莉丝政权时好像流入更多的人员。
　　其实说他们是三级会议的相关人士，他们也几乎不知道三级会议核心部分的事。因为他们处於组织底层，只是按上层的命令行动。大半人员连塞尔贝尔的存在也不知道。
　　他们只是认为自己的行动对维持世界和平很有必要，抱持这种使命感而已。他们没什麽以权谋私或非人道的行为的迹象，所以雷丁沙正苦恼该给他们怎样的处置。
　　现在三级会议以雅克．艾尔洛赫特为中心，由激进派重编组织。他们分析塞尔贝尔留下的资料後再次检讨组织的方向，也计划跟主教堂合作摸索出两者新的关系。
　　可是阿曼汀．亚库本身拥有的并非圣女级，而是准圣女级的能力，所以三级会议的「王」系统貌似难以持续营运下去。知道如何活用系统的人由於大多被西拉诺杀害的关系，利用系统并取得关於三级会议的本质的情报工作现在已然中断。
　　「会长大人，会长大人。」
　　突然传来的声音把雷丁沙从思考中唤回来。
　　「请稍稍休息，表情太严肃了。」
　　「是啊，眉间开始出现皱纹了。」
　　「不是还不到生皱纹的年纪吗……！」
　　传达了传达内容後，埃丝特和克莉丝并没有离开会长室，她们坐在配置在会长室的椅子上吃着零食。
　　「虽然一直不曾留意，会长大人比我们年纪大很多吧？现在是六年级了说。」
　　「啊，那麽看来……」
　　「是丶是想说我看起来很老吗！？」
　　「不丶不是的，看起来比年纪年轻……」
　　「克莉丝．艾尔洛赫特，为什麽看着我的胸部！？」
　　结果雷丁沙中止了工作，开始下午茶时间。
　　「这样在一起，想起被逐出主教堂的时候呢。」
　　「想起什麽没用的事吧。」
　　「那时我们三人不是被当成组合了吗？乘搭押送火车时是这样，在巴士底也这样。」
　　「在前往巴士底的火车内，用彷佛要爆哭出来的表情坐着的会长大人的样子一直记忆犹新呢。」
　　「我没做过那种表情！」
　　虽是很短的时间，在这里的雷丁沙丶克莉丝和埃丝特有过三人一起活动的时期。
　　当然那时候，三人之外还有一个人……
　　「……去见过他了吗？」
　　「还没。」
　　埃丝特平淡地回答雷丁沙的问题。
　　「打算一会後……去看看他。」
　　「那麽别在这里，到那边吃零食不是更好吗。」
　　「……他并不特别喜欢这些。」
　　克莉丝用稍稍阴沉的表情回答。
　　「啊，会长大人也一起去吧？」
　　「不，我免了。」
　　如此说着的雷丁沙站了起来。
　　「……要做的事很多，心情也很复杂。」
　　「明白了。」
　　克莉丝和埃丝特整理座位後站起来。
　　两人跟雷丁沙道别後，缓缓关上会长室的门。
　　「因为会让我明白自己有多无力……所以不想见你。」
　　独自留在会长室的雷丁沙如此喃喃道。
　　
　　
　　
　　
　　「我们来了。」
　　「还好吗？」
　　克莉丝和埃丝特离开会长室後去的地方，是以前被唤作「圣女的安息处」的地方。
　　那里跟以前没有多大改变。在房间正中央设置了神秘兮兮的机器，而通往机器的路上铺有红地毯。
　　一边仰望高至天花板的那机器，克莉丝和埃丝特一边走在地毯上。
　　当克莉丝和埃丝特来到机器前边时，随着咻呜一声，机器的前部被打开。
　　「有什麽事。」
　　然後，坐着轮椅的少年出现了。
　　「由希大人……」
　　由希．利比利丝。
　　拥有红色头发，美貌的少年。
　　但他的样子跟以前不一样。
　　「克莉丝，别哭。」
　　由希平静地说道。
　　「每次来都哭那怎麽成。」
　　「可是，可是……」
　　在用手背擦拭眼泪的克莉丝旁边，埃丝特咬着嘴唇看着由希。
　　……看着由希刻有无数伤痕，沾满血迹的腿。
　　「由希先生，身体怎麽样呢。」
　　「没事。」
　　由希平淡地答道。
　　「健康状态仍然良好，腿也能好好动。」
　　「……我不知道能不能说『幸好了呢』。」
　　埃丝特叹了口气。
　　「由希大人，不能再考虑一次吗。」
　　克莉丝边呜咽边说。
　　「既然这里没有圣女大人，由希大人，由希大人不用这样……！」
　　「在自己不在的时候，主教堂被大雪覆盖无数人们因此承受痛苦的话，罗依娜会伤心的。我会觉得好像是我做错了而自责。」
　　「即使如此，由希大人也不用维持圣女系统……！」
　　现在圣女系统由由希维持。
　　因为西拉诺而得知自己拥有圣女级精神能量的由希，一回到主教堂便马上以自己的能力运转圣女系统。
　　失去圣女．罗依娜的主教堂现在还没被大雪笼罩……是因为由希推动圣女系统，维持结界的缘故。
　　「那样说的话，罗依娜也没有维持圣女系统的必要。」
　　由希以平淡的嗓音说道。
　　「罗依娜孤身一人，在不被任何人理解下维持这个系统……假如我知道自己能代替她，我早就进入这机器了。」
　　「大家都不知道圣女系统的真相！如果知道圣女大人承受多大的痛苦的话，大家都会废止圣女系统的！」
　　「会是那样吗……」
　　由希苦笑。
　　「圣女大人被诗恩劫走时由希大人不是没这样想不是吗！那时候不是认为主教堂会被大雪覆盖也是无可奈何的吗……！」
　　「嗯，那时候我真的认为那是无可奈何的。但既然现在已知道有这办法，我来做就行。」
　　这样说着的由希补充道。
　　「别担心，我不打算永远侍奉这台恶魔般的机器。我不是罗依娜那种利他的人嘛。」
　　「由希大人……」
　　「只要找到就算没有圣女系统也能维持气候的方法，这种鬼东西我马上就毁灭了。只要忍到那时就行。」
　　「由希先生，可是……」
　　埃丝特脸色阴沉地说。
　　「由希先生提出的种种假说……全被判定为不可能实现。」
　　由希一直苦恼着没有圣女系统仍能维持主教堂和周边地域的气候的方法。因为他知道就算再怎样说服罗依娜，如果结界一消失主教堂就被大雪覆盖的话，她是无论如何也不会从圣女之位下来的。
　　所以由希早已想好几个方案……可是在主教堂全力验证後，得出没可能实现的结论。
　　「是这样没错。」
　　由希神情不变地点点头。
　　「可是总有方法的。只要利用三级会议的技术，总会一天可能的。」
　　「……总有一天，可能吧。」
　　埃丝特短短叹了口气。
　　「我跟克莉丝劝不了由希先生……觉得很悲伤而已。」
　　「真对不起妳们。」
　　「不能更真心地道歉吗？」
　　埃丝特再叹一口长气後，抓起在旁边抽抽答答哭着的克莉丝的手。
　　「我们会尽快找到西拉诺的行踪。那男人恐怕会知道什麽方法。」
　　「不用勉强。」
　　「我们做的只是协助诗恩的程度而已。克莉丝，现在走了。」
　　如此说着的埃丝特拉起克莉丝的手。
　　「虽说如此……由希先生。」
　　「怎样？」
　　走在地毯上的埃丝特，停下脚步向由希说。
　　「伊莉丝小姐的心情……我稍稍明白了。」
　　埃丝特和克莉丝一起离开「圣女的安息处」。
　　只有寂寞的话语留下。
　　
　　
　　
　　
　　没人的时候，这里只有机器运转的声音。
　　在这冷清的空间，由希．利比利丝成为圣女系统的中心，把身体交给机器。
　　无数的缆索像蚂蟥那样吸附在由希的两腿，吸收着生命力。由希一直感受着常人经受不住的痛苦。
　　能承受这种事，说不定是因为由希早在研究所时已经历过太多同样痛苦的事。
　　「……」
　　幸好意识很明晰。
　　由希有时候以埃丝特所给的资料为根据，在脑中思考各种各样的事。
　　他会想代替圣女系统的方法。但更多的是，把罗依娜带走然後消失的西拉诺和伊莉丝的行踪。
　　他们依然行踪诡秘。虽然诗恩已全力搜索，但仍没有任何头绪。
　　诗恩早已确保了伊莉丝的父母。他们虽是三级会议激进派的干部，但跟雅克．艾尔洛赫特一样对三级会议的上层一无所知。关於西拉诺，他们也只知道他是在塞尔贝尔工作的职员这种事而已。由於他们被诗恩直接审问，所以应该没有说谎。
　　由希真想直接到世界各地寻找他们。可是既没有线索，即使在这宽广的世界四处跑也不会找到他们。由希也得维持圣女系统，所以现在只能在主教堂乾等。
　　而且……由希有种预感他们时候一到会先找上门来。
　　
　　
　　「由希。」
　　
　　
　　传来话声。
　　看来预感终於成真。
　　由希分离腿上的缆索，从机器里走出来，坐着轮椅往前移动。
　　「……由希。」
　　伊莉丝站着。她是如何通过森严的警备来到这里的呢。
　　「……」
　　伊莉丝看着由希的腿露出难过的表情。
　　她跪在地上，从口袋掏出手巾。缆索刚刚吸附的地方还流着血，旁边血迹已乾的伤口痕迹也很多。
　　伊莉丝闭着嘴地，真诚地，用手巾一一擦着那些伤口。
　　「……伊莉丝。」
　　「等一等。」
　　由希唤着伊莉丝的名字。可是伊莉丝打断由希的话，继续擦着由希的腿。
　　把染满血迹而肮脏不已的手巾放回口袋後，伊莉丝看着俯视自己的由希的脸。
　　「为什麽不惜做到这一步？」
　　「……」
　　「为什麽为了罗依娜……不惜做到这程度？」
　　对没有回答的由希，伊莉丝再次问道。
　　「对我，对其他人不是不会这样做吗？为什麽只对罗依娜……倾注这麽多的爱情？」
　　「由希，但是……」
　　仰视着由希的脸，伊莉丝问道。
　　
　　
　　「为什麽对我连恨也不恨？」
　　
　　
　　用抱怨的声线，她问道。
　　「我一直背叛由希不是吗？好几次好几次，从由希手上抢走了罗依娜喔？我让由希不能跟所爱的人一起而妨碍你们喔？那麽正常不是该恨我吗？」
　　伊莉丝继续说道。
　　「那为什麽一直……用那麽冷漠的眼看我？用好像什麽感情也没有的眼神来看我？」
　　听了这话，由希看着伊莉丝的眼珠里反射出来的自己样子。
　　那张脸没有任何表情。眼神也不含什麽感情。
　　那是令人难以相信是看着抢走自己所爱的人而去的女人的平淡的脸。
　　「更多一点，不能给我更多一点感情吗？为什麽我这样做了，由希也用和以前一样的眼神来看我？为什麽一点变化也没有？为什麽？为什麽会那样……？」
　　伊莉丝感情涌上心头似地用力摇摇头。
　　「我问为什麽！我问你为什麽啊！为什麽连恨也不恨我？为什麽不埋怨我？是对我这种女人连那种感情也不想施予吗！？」
　　伊莉丝狠狠抓着由希的腿。她抓着刚刚自己才擦过血迹的腿，用要让血流出来的力度抓出指甲痕。
　　「来恨我啊！来怨我啊！对你来说，我不是最坏的女人吗！是这世上你最不能原谅的女人啊！一般该恨我恨得要杀死我吧！」
　　伊莉丝用双手抓住由希的右手，然後把那只手放到自己脖子上。
　　「来，杀我吧！杀了我就好了不是吗！我这种搅屎棍杀了不就没事吗！为什麽做不到！？」
　　「伊莉丝。」
　　看着硬是让由希勒紧自己的脖子的伊莉丝，由希开口说。
　　「我和妳手背上仍有圣痕。我勒妳脖子的话会被认定为向学生行使暴力而被制裁的。」
　　听了这话的伊莉丝放开由希的手。
　　然後举起右手，啪啪地轻轻拍打由希的脸。
　　「……真的，可笑的制度呢。让我不能尽力抽这张脸。」
　　伊莉丝用彷佛要大哭出来的表情笑着。
　　「不论我做什麽，由希都不会恨我呢。」
　　「伊莉丝……」
　　「为什麽让我悲惨到这地步哪？」
　　伊莉丝凝视着由希的脸问。
　　「不给我爱的话，不是该给我恨吗……？」
　　伊莉丝脸上，滑落透明的水珠。
　　「由希，我羡慕罗依娜。」
　　眼泪一边流下，伊莉丝一边说。
　　「我羡慕被由希那样地爱着的罗依娜。我羡慕被由希那样地倾注感情的罗依娜。」
　　眼泪水珠一直坠下，伊莉丝微笑着。
　　「罗依娜独占了由希的爱的话，我想独占由希的恨。」
　　一听到这话。
　　由希才醒悟眼前的少女想要自己的什麽。
　　她想要由希的感情。像由希对罗依娜抱持着那份拼死的丶热烈的感情，她也想要。
　　自己给予克莉丝丶埃丝特丶诗恩等人那种感情，满足不了她。能够信赖的最好的朋友丶同僚那种程度满足不了她。
　　可是由希只选择了罗依娜。只爱着罗依娜，只渴求着罗依娜。
　　所以伊莉丝用另外的方式来得到由希。她离开由希，想让只知道爱罗依娜的由希，来恨自己。
　　即使不能像罗依娜那样被爱，也想得到同等的感情。在对罗依娜只有爱情的由希的心中，灌满对自己的憎恶和怨恨。
　　那样伊莉丝就能跟罗依娜一样，成为对由希来说特别的存在。伊莉丝就能成为由希在这世上唯一的存在。
　　伊莉丝只想要这个。
　　就算失去所有，也想得到由希的心。
　　「伊莉丝，我……」
　　由希开口。
　　这阵子由希一直分析一直思考伊莉丝怎样行动，可是一直理解不了伊莉丝的内心。
　　从一开始，对由希来说，伊莉丝一直是难以理解的存在。由希不只一两次想着这孩子老是做奇怪的事，她到底为什麽这样呢。对由希来说，伊莉丝是世上最难以理解的女生，这在他俩彼此敌对後也没有改变。
　　可是现在好不容易明白了。伊莉丝一直对由希抱持何许心情，现在完全理解了。
　　「伊莉丝，我……，其实……」
　　伊莉丝所要的是什麽。
　　以及对什麽感到不是滋味。
　　现在明白了。伊莉丝期望由希的什麽，由希现在明白了。
　　
　　
　　那样的话，由希有对伊莉丝说的话。有不得不说的话。
　　
　　
　　「所以，由希。」
　　打断由希的话，伊莉丝说道。
　　「现在我只有一个方法。」
　　「等等，伊莉丝，听我的话……」
　　「所以，我要用最後的方法。」
　　虽然由希想说下去，伊莉丝不听。
　　她从怀里拿出细小的物件。
　　那跟在塞尔贝尔看过的东西类似，是有着液晶画面丶手掌大小的机器。
　　「由希，看这个。」
　　「伊莉丝，在那之前……」
　　「看这个。现在不看就没有意义。」
　　这时候。机器的液晶画面突然出现映象。
　　跟在巴士底中央管制室的显示器看到伊莉丝的脸的感觉相若。不知道到底用了什麽技术，总之好像看得到某处的映象。
　　「……！」
　　由希吞了口气。
　　画面中出现的是罗依娜。她闭上眼昏倒在椅子上。
　　然後西拉诺站在她後边。他一如以往地露出令人不快的微笑一边看着这边。
　　「伊莉丝，这是……！」
　　「啊哈哈，果然由希只对罗依娜流露感情哪。」
　　「等等，伊莉丝！虽不知妳想做什麽，首先听我说！停下来！」
　　由希急忙说道。
　　「我对妳有非说不可的话！所以，现在即刻……」
　　「不行。」
　　伊莉丝笑着打断由希的话。
　　「因为，现在回不了头了。」
　　「伊莉丝……！」
　　「好，是现在了。睁大眼睛好好看。」
　　在伊莉丝说完之前，画面内出现了变化。
　　笑着的西拉诺，从旁边拿起一把小小的短剑。
　　「……！」
　　由希想叫出来。
　　由希想停止伊莉丝现在要做的事。
　　然後想对伊莉丝说出自己非说不可的话。
　　那样的话也许很多东西说不定会改变。那样做的话也许一切都能改变。
　　也许不用再这样彼此伤害。
　　「由希，抱歉。」
　　可是迟了。
　　太迟了。
　　「……！」
　　西拉诺用短刀，刺进罗依娜的左胸。
　　罗依娜的胸口流着血。
　　罗依娜的肩膀微微痉挛。
　　罗依娜的生命……消失了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　由希惨叫。
　　自从逃离研究所後，从没有这样惨叫过。
　　被诗恩虐待时，被伊莉丝用刀捅时，都没有这样惨叫。因为由希那时什麽痛苦都能忍受。
　　可是现在经受不了，忍受不了。
　　「嗯，就是这眼神啊，由希。」
　　「伊莉丝……！」
　　「现在终於，得到了。」
　　伊莉丝看着由希。
　　看着由希，露出满足的表情。
　　「现在终於……让我看到呢。」
　　「伊莉丝……！」
　　现在什麽都想不到。
　　两只手自动移向伊莉丝的脖子。
　　要扭断脖子似地使劲，勒着伊莉丝的脖子。伊莉丝露出喜悦的微笑。
　　然後，改良型圣痕用强化了的处罚机能袭向由希，搅乱了由希的神经系统，强制切断他的意识。
　　「由希。」
　　变得稀微的意识中，由希听到伊莉丝的嗓音。
　　
　　
　　「现在起虽再也不能被你饶恕……但记得以後只看着我喔？」
　　
　　
　　由希感到强烈的感情渗透胸中，然後意识往无限的漆黑当中坠落。
　　
　　
　　
　　
　　这是丧失的故事。
　　
　　
　　反逆的骑士，由希．利比利丝。
　　慈爱的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　然後妄执的暴君，伊莉丝．美拉狄耶。
　　围绕三人的战争走向灭亡。
　　
　　
　　这是为了把比一切都重要的存在抢到手里，丧失一切对世界发起反逆的故事。