　　Chapter 1
　　
　　
　　
　　
　　由希．利比利丝夺回圣女．罗依娜。
　　偷袭背叛自己的伊莉丝．美拉狄耶，把罗依娜从主教堂劫走。
　　现在罗依娜在由希面前。
　　
　　
　　「您是谁？」
　　
　　
　　可是她凝视由希的视线中，仅有一片空洞。
　　好像对待第一次遇到的人那般……眼神冷淡。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　传来木柴烧透的声音。
　　听到这熟悉的声音的由希静静坐在椅子上。
　　隐身处很宁静。当然不是听不到任何声音。外边传来的风声，眼前壁炉中柴火燃烧的声音也传到耳中。
　　可是除去这些日常的声音，听不到其他声响。在彷若时间静止的静寂中，由希凝视着壁炉。
　　打破那片静寂的，是开门的声音。
　　「由希．利比利丝。」
　　雷丁沙从房间内走出来。
　　她欠缺生气，一脸憔悴。
　　「罗依娜又睡着了，她大概累坏了吧。埃丝特和克莉丝在旁边守望着她。」
　　如此说着的雷丁沙关了门。
　　由希无言地看着她，她慢慢地走过来坐在另一张椅子上。
　　
　　
　　「罗依娜连我也不记得了。」
　　
　　
　　然後她以沉痛的嗓音说道。
　　「罗依娜连雷丁沙．宝伦这个人的存在也不记得。她只视我为绑架她的匪徒中的一员而已。」
　　如此说着的雷丁沙咬着唇。
　　「她以为伊莉丝．美拉狄耶被委以学生会长之位一直在辅助自己。」
　　雷丁沙辅助过罗依娜好久的日子。
　　她以新生之姿出选学生会长选举後，担当主教堂的学生会长为她尽力了四年以上。
　　她所做的一切都为了罗依娜。她想为抱持崇高理想的她帮上哪怕一点的忙。
　　可是罗依娜忘了雷丁沙。
　　忘掉一直守护自己的雷丁沙，却把抢去雷丁沙之位的伊莉丝当作一直守护自己的朋友。
　　「伊莉丝．美拉狄耶操作了罗依娜的记忆。」
　　「……这样的话，为什麽在伊莉丝支配下的主教堂下，她会乖乖执行圣女的角色的理由总算明白了。」
　　那是一直启人疑窦之处。
　　罗依娜明明同意了由希让她从圣女之位下来的建议，可是在由希被放逐後她照样履行圣女的职责。
　　而且自己一直信赖着的雷丁沙被放逐，伊莉丝却担任新的学生会长。这情况下罗依娜仍默默执行圣女的工作非常不自然。
　　由希他们一直挂心罗依娜到底是以何种想法来履行圣女的角色。
　　这疑问现在解开了。
　　伊莉丝操作了罗依娜的记忆，把由希的相关记忆丶雷丁沙的相关记忆全都抹消掉。然後以伊莉丝自己是唯一无二的朋友的记忆替代。
　　「到底怎样做得到这种事？」
　　「主教堂有记忆操作系列的Chevalier能力者，只要利用他们就行了。」
　　之前由希跟雷丁沙决斗的条件就是万一由希落败他就要接受特１级的处罚。
　　特１级处罚包括消除由希脑内有可能影响主教堂安全的情报。要是当时由希输了的话，他就跟现在的罗依娜一样被人从脑中抹消记忆。
　　「怎样做才能复原？」
　　由希问道。
　　「找来拥有记忆操作的Chevalier的骑士，能让她复原记忆吗？」
　　「不可能。记忆只能操作，没有消除已经操作过的记忆的能力。」
　　雷丁沙的声线很沉重。
　　「当然能够植入你跟我是罗依娜的朋友的记忆。可是那仅仅植入虚假的记忆而已。那不是把我们跟罗依娜共同度过的记忆回复过来。」
　　假如雷丁沙的答案是「可能」的话。
　　由希会动员现在所能运用的一切战略侵入主教堂。
　　然後劫走所有能操作记忆的Chevalier能力者来回复罗依娜的记忆。
　　可是雷丁沙的答案是「不可能」。
　　就算攻入主教堂，也无法回复罗依娜的记忆。
　　「表情不用那麽可怕，并非完全没有方法。」
　　雷丁沙叹了口气。
　　「罗依娜脑中关於你跟我的记忆不是被删除了。随心所欲操作人类的精神是非常困难的，那需要圣女级的能力才做得到。准确地说，你和我的记忆只是处於『想不起来』的状态，记忆本身还留在罗依娜脑中。」
　　如此说着的雷丁沙比向自己的头。
　　「换句话说，在罗依娜脑中有什麽阻挡着『由希．利比利丝的记忆』跟『雷丁沙．宝伦的记忆』浮现。除去那个什麽的话，罗依娜就能记起我们了。」
　　「那要怎麽做？」
　　「世上有无效化Chevalier的能力。」
　　无效化能力。
　　出现机率极低，干涉系列Chevalier中的顶级能力。
　　拥有「制压Chevalier的Chevalier」能力的，主教堂只有雷丁沙一人而已。
　　「当然，我的能力是完全封锁以我为目标的Chevalier，不能施在罗依娜身上。可是如果是能解除别人发动了的Chevalier的Chevalier，那就能回复罗依娜的记忆。」
　　「能使用那Chevalier的骑士是谁？」
　　「我知道的只有一个人。伊莎贝尔．亚库……１０多年前曾担任过学生会长。」
　　「这人在哪里？」
　　对由希的问题，雷丁沙一脸灰暗。
　　「不知道。毕业後她虽被委以地方都市的总管，可是一年不到就不知消失到哪里了。」
　　「消失了？」
　　「嗯，行踪不明。」
　　如此说着的雷丁沙凝视由希。
　　「由希．利比利丝，我们可以选的做法有两个。」
　　雷丁沙缓缓对默默咬着嘴唇的由希说道。
　　「一是我们确保罗依娜在我们手上，去找伊莎贝尔．亚库。」
　　雷丁沙继续说。
　　「有消息说伊莎贝尔．亚库被主教堂管辖之外的势力罗致。因为无效化的利用价值很高，不会有人暗地除去她的。不论用上什麽手段，我们得找到伊莎贝尔．亚库然後回复罗依娜的记忆。」
　　雷丁沙叹了口气。
　　「但那很花时间，罗依娜绝对接受不了。」
　　为了让人们过和平的生活，罗依娜一直牺牲自己的身体。
　　由於罗依娜被劫走，主教堂的圣女系统陷於停摆。因此主教堂和周边的村落没了保护结界，立刻被风雪覆盖。
　　罗依娜不能接受这种事。不论由希跟雷丁沙怎样说服她，她也只会认为由希一行人是劫走自己的恶党而已。
　　「另一个方法是……将罗依娜送还伊莉丝．美拉狄耶。」
　　雷丁沙阴沉着脸说。
　　「我们这样带着罗依娜没有任何意义。对她来说这不是保护，而是监禁。罗依娜希望能回去主教堂履行圣女的角色。」
　　罗依娜不懂由希和雷丁沙的心意。
　　对她而言，由希和雷丁沙是劫走自己让主教堂陷入危机的恐怖分子。
　　「而罗依娜只在温暖的主教堂长大，让她长期暴露在外对她健康也不好。」
　　对罗依娜来说，现在的情况使她精神以及肉体上都很痛苦。
　　那样的话，把她送回主教堂丶让她重登圣女之位不会更好吗。
　　「把罗依娜送还的同时，可以跟伊莉丝．美拉狄耶协商。以对我们有利的条件跟伊莉丝．美拉狄耶协商，我们在那期间寻找伊莎贝尔．亚库。不然去找其他拥有无效化能力的人也行。」
　　雷丁沙沉痛地低着头。
　　「对罗依娜来说，这样会更好。」
　　「……伊莉丝大概看准这点而操作了她的记忆吧。」
　　由希阴郁地喃喃说道。
　　「要是圣女．罗依娜落到我们手里，要是她失去了关於我们的记忆，我们最後只能把她送回……她是如此作想而挖好这个陷阱的吧。」
　　如果罗依娜记得自己曾决定放下圣女一位跟由希一起的事会怎样呢。
　　尽管罗依娜对破坏主教堂结界很心痛，但最後还是想依从由希吧。
　　那样由希跟雷丁沙便能毫无牵挂地前进下一阶段了。
　　「由希．利比利丝，这个……」
　　「开什麽玩笑。」
　　由希断然说道。
　　「不可能交出圣女。」
　　「由希．利比利丝！」
　　雷丁沙高声说道。
　　「你是想就此监禁罗依娜吗？」
　　雷丁沙指着关着的房间。
　　「罗依娜只觉得我们是初次见面的绑架犯而已。可是罗依娜既没有责怪我们也没怨恨我们。那……」
　　雷丁沙一副快要大哭的样子说道。
　　
　　
　　「请让我回去，让我回主教堂，让我履行圣女的义务……她只恳切地哀求我们。」
　　
　　
　　雷丁沙抓着自己的头发。
　　「听了你的话，我知道了圣女系统会夺走罗依娜的生命力……所以我同意劫走罗依娜。可是怎会想到事情会变成这样。」
　　雷丁沙本来完全不知道圣女系统让罗依娜承受巨大痛苦，甚至连寿命也被缩短。
　　由希让她知道事实後，雷丁沙同意带罗依娜回来。
　　可是那不是完全无视罗依娜的意志硬是把她从圣女的位置拉下来。
　　「你不是说过罗依娜说会从圣女的位置下来，决定跟你一起活下去吗。我是相信这番话才决心让罗依娜回来。可是，如果罗依娜没有离开圣女之位的意思……」
　　「再把她送进圣女系统，让她每天每天活在痛苦当中？」
　　「但罗依娜居然那样哀求我们啊！我也是第一次看到罗依娜那种表情！」
　　不知不觉，雷丁沙已泪流满面。
　　「我也不想让罗依娜再次到那可怕的机器中！可是丶可是罗依娜那样痛苦又热切期望的话……！」
　　雷丁沙眼泪一颗一颗如珠落下，呜咽道。
　　「我也不知道该怎样做。我只想尽可能尊重罗依娜的意思……」
　　「……好不容易，才得到。」
　　由希僵硬地说。
　　「不想再放开。」
　　「由希．利比利丝，但……」
　　「天知道伊莉丝之後会干什麽。」
　　如此说道，由希站了起来。
　　「罗依娜还有利用价值的话便不会被杀。可是只要仍不知道那家伙会对罗依娜做什麽，就不可能交出罗依娜。」
　　由希紧咬着唇。
　　「再细细想一想吧。」
　　「……明白了。」
　　「我出去一下。」
　　由希如此说完後拿起挂在墙上的大衣穿在身上。
　　雷丁沙咬着唇默默看着那样的由希。
　　「由希．利比利丝。」
　　在由希打开门要走到外边时，背後传来雷丁沙的话。
　　「你这样流露情绪性的一面，我第一次看到呢。」
　　「……吵死了。」
　　留下这句话後，由希走出温暖的隐身处。
　　
　　
　　外边跟以前一样冷。
　　风雪交加，几乎一寸之前的东西都看不到。
　　可是由希朝风雪走去。闭着嘴在雪中迈开脚步。
　　「诗恩。」
　　不知不觉感到旁边有道影子走来，由希开口。
　　「别急燥。」
　　巴士底的魔女，诗恩．德．帝斯泰利亚。
　　现在离开巴士底来协助由希的她，走到由希身边说道。
　　「你已等了５年以上，现在不过再稍等一等。」
　　「……不是这问题。」
　　「你担任我部下时也能一直忍耐等待机会。别忘了冷静。」
　　诗恩在由希身旁一起走一边说道。
　　「我知道你很痛苦。但……上次也说过了。」
　　诗恩抓着由希的手。
　　「人不是全知全能的存在……没办法所有事如你所愿。」
　　「诗恩……」
　　由希停下脚步看着诗恩的脸，她苦涩地摇了头。
　　「对不起。没想到伊莉丝．美拉狄耶会设下这等陷阱。」
　　「这不是您需要道歉的事啊。」
　　因为很了解伊莉丝的人不是诗恩而是由希。
　　没想到伊莉丝操作罗依娜的记忆的可能性是由希的失误。
　　「反正所有事都是我的责任。」
　　「……是这样哪。」
　　诗恩苦笑着放开由希的手。
　　「不论继续抓着圣女，还是把她送回主教堂都各有利弊。可是我们也得考虑跟『世界系统』的战争。」
　　支配这世界的「世界系统」。
　　要解放罗依娜就不得不跟「世界系统」对决。
　　「考虑到这一点的话，圣女在我们手上应该更有利。」
　　圣女系统对「世界系统」而言恐怕有相当重要的意义，只要拥有罗依娜就能轻易掌握主导权。
　　「是啊……」
　　诗恩沉思似地闭上嘴，突然冷不丁窥视由希的脸。
　　「没想过跟伊莉丝．美拉狄耶和解？」
　　「和解？」
　　那是由希想都没想过的事。
　　「伊莉丝．美拉狄耶跟『世界系统』有关系不是吗？延揽她过来对我方可是相当有利。」
　　「别说那种荒谬的话。有想过现在的处境是谁害的？」
　　由希叹了口气。
　　当初伊莉丝之所以背叛，是因为不能接受由希选择了罗依娜。她不可能协助为了罗依娜向世界发起反逆的由希。
　　「不过是哄骗一个女孩那种程度的事，由希该手到拿来不是吗？」
　　诗恩苦笑着说道。
　　「逢迎女生的方法你在我身边这麽久不是学得很好吗？只要你下定决心，那种黄毛丫头骗一个两个有什麽难。」
　　「诗恩……」
　　「我只要圣女得到自由便满足了。妳愿意帮忙的话以後我会在妳身边，只爱着妳活下去……那样跟她说不就行了。」
　　诗恩凝视由希的脸。
　　「带圣女回主教堂，然後跟伊莉丝．美拉狄耶交涉。」
　　「……」
　　「然後在一切结束後……除去伊莉丝．美拉狄耶就行了。」
　　诗恩淡淡说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这是你可以选的最好的方法。」
　　最好的方法。
　　的确，也许诗恩的话没有错。
　　伊莉丝是跟「世界系统」有关的人，掌握着主教堂的实权。如果能得到伊莉丝相助，跟「世界系统」的对决会变得相当有利吧。
　　而且伊莉丝是非常有才能的少女。在主教堂时伊莉丝帮过由希很多，由希相信她的能力。
　　能把伊莉丝纳入己方会成为很大助力。再次得到伊莉丝的帮忙肯定是不错的。
　　可是若要如此，就不得不欺骗伊莉丝。
　　要给她一场虚假的恋爱。
　　「……由希．利比利丝。」
　　诗恩不再用由希以前的名称「由宇」，而是用「由希．利比利丝」来唤自己。
　　「你为了什麽犹豫着不骗伊莉丝．美拉狄耶？」
　　「什？」
　　「是因为对圣女的节操吗？自己爱的只有圣女一人，就算是说谎，也无法跟其他女人谈情说爱……是这样吗？」
　　由希曾经很清楚地对伊莉丝说过。
　　自己爱的不是伊莉丝而是罗依娜，自己的生命只为了一个人而活。
　　「不是那样吧。你一路以来对不少女孩子谈过情说过爱吧。首先跟我是那样，然後里边那些女孩子当中也有被你的谎言拐骗过来的吧。只要有必要，你可是能来一场虚假的爱情的人哪。」
　　对。不是不可能。
　　由希一直欺骗诗恩，对克莉丝也用「对她一见锺情」为由接近她。
　　她们以外，由希至今为止欺骗过无数人地活过来。
　　那样的话，骗了伊莉丝不就行吗？
　　
　　
　　「是因为不想对伊莉丝．美拉狄耶说谎吗？」
　　
　　
　　被伊莉丝用刀捅时，由希清楚地说过。
　　自己爱的不是伊莉丝，自己的生命只为一人而活。
　　但会那样说，是因为被伊莉丝的刀刺着，脑袋不能灵活运转的关系。
　　
　　
　　──由希你正努力动脑筋吧？在想要怎样骗过我脱离困境吧？这情况就算你说要选我也没可能相信吧。
　　
　　
　　因此说了那些话。
　　就这样对伊莉丝说了真心话。
　　可是那样的话，现在不是非得振作不可吗？
　　不是可以骗伊莉丝吗？既然说过只要能解放罗依娜就可以了，那只要对她说以後我只爱着妳那种虚假的誓言不就行了吗？
　　在一切结束後再除去伊莉丝不就行了吗？
　　「要做到那程度……」
　　由希一边深呼吸一边说。
　　「要做到那程度的话，我不想。」
　　诗恩直勾勾看着那样说的由希的脸。
　　「明明说过不惜任何手段与方法……却不想做到那程度。」
　　「……我知道。」
　　诗恩没再追根究底。
　　诗恩向後退开，转往另一边。
　　「因为跟我不一样……因为跟蹂躏过你的我，伊莉丝．美拉狄耶是不同的。」
　　由希对诗恩谈过虚假的爱情，彻底地把她骗了。可是诗恩曾冷酷无情地虐待过由希，所以她跟伊莉丝的立场不一样。
　　「不是那个意思。」
　　由希沉重地说道。
　　「反正就算我想骗伊莉丝……伊莉丝也不会轻易被骗。」
　　「……是喔。」
　　诗恩再次苦笑。
　　「总之我们现在被伊莉丝．美拉狄耶摆了一道。想暗算她却反而被她暗算了……要怎样应对她，我们得再好好想想。」
　　「……说得对。」
　　「回去吧。外边待太久身体都冷了。」
　　诗恩如此说着转过身。
　　由希看了好一会她的背影後，跟她一起走向隐身处。
　　（伊莉丝……）
　　暴风雪中由希想着伊莉丝。
　　由希在驶往主教堂的火车中让她掉进陷阱。一边笑着一边经常待在身边，就算在不利的情况下仍说着「你有我不是吗！」为了由希努力地战斗。
　　因此由希曾信赖着伊莉丝。一直以来不曾相信过任何人，可是只有伊莉丝一个人让由希觉得就算相信她也无妨。
　　（……可是，不是那样子啊。）
　　伊莉丝从一开始就知道由希。她是曾一起在研究所待过的实验体６００号。她隐藏着身分，在知道由希选了罗依娜时背叛并抢了由希的一切。为了除去巴士底的魔女而利用由希，连罗依娜对由希的记忆也都抢去。
　　即使如此，由希心里对伊莉丝没有一点嫌隙。即使说过不论用上什麽手段也得葬送她，心中却没有尽情蹂躏她来泄忿的念头。
　　（虽然这跟用头脑战来骗过伊莉丝夺得胜利无关……）
　　如此想着，由希跟诗恩一起走到隐身处前。
　　一走进屋子，不单雷丁沙，克莉丝和埃丝特也走出房间。她们在壁炉前说着话的样子。
　　「啊，由希大人。」
　　「圣女大人睡得很沉。」
　　克莉丝跟埃丝特一脸僵硬地迎接由希。
　　「房间里暖炉已调好了温度，这期间不用担心。」
　　「……嗯。」
　　由希抖了抖大衣上的雪，把大衣挂在壁炉旁边说道。
　　「谢谢。」
　　由希一说完，克莉丝跟埃丝特睁圆了眼彼此对视。
　　「呼呼，只要跟圣女大人有关，由希先生的态度便完全不同。」
　　「那丶那样……」
　　埃丝特虽然笑着地说，克莉丝的表情却有点不乐意。
　　「由希．利比利丝。」
　　这时雷丁沙开了口。
　　「之後怎样做就算我们可以慢慢想……现在先换个隐身处怎麽样？这里对罗依娜来说环境太差了。」
　　「的确如此。」
　　诗恩表示同意。
　　「已确定了好几处地方，要搬家的话随时也可以过去。」
　　「那麽快搬吧。伊莉丝．美拉狄耶可能派出追踪者的说。」
　　雷丁沙这样说着看向由希。
　　「由希．利比利丝，没事吧？」
　　「……虽然跟那个无关。」
　　由希叹了口气说道。
　　
　　
　　「在那之前，看来先得解决掉侵入者。」
　　
　　
　　由希以外的所有人都吞了口气。
　　「哎呀……没想到会被发现。」
　　到底从什麽时候进来的呢。
　　一名男子，正倚墙而立。
　　「……！」
　　最先作出反应的是克莉丝。
　　她拔出经常挂在腰间的刀，走近由希保护他。
　　诗恩举起手以示威胁，埃丝特跟雷丁沙也露出紧张的表情。
　　「没必要这样警戒。在下毕竟是来交谈的。」
　　他是穿着黑色西装，黑发的男人。
　　虽然脸色苍白，但他是五官端正的美男子。他一边露出柔和的微笑，一边表示不用那麽紧张地张开双手。
　　「是打哪来的家伙？」
　　诗恩冷冰冰地问道。视乎他的答案，诗恩一副要用Chevalier夺去他的性命的模样。
　　「世界系统，这样说的话行吗？」
　　「……！」
　　男人如此说着，缓缓向前走着。
　　[[IMG,3dff7fcb7cf90256b727e3f5eea425c4,510,800,31658]]「今天我有非常好的消息带给大家。」
　　彷佛中世纪戏剧的角色那样优雅地打过招呼後，男人说道。
　　「所以请务必听在下一言。」
　　
　　
　　
　　
　　「在下的名字是西拉诺。」
　　男人开始自我介绍。
　　「啊，各位是什麽人早已知道了，不用向在下介绍也无妨。由希．利比利丝大人丶诗恩．德．帝斯泰利亚大人丶雷丁沙．宝伦大人丶克莉丝．艾尔洛赫特大人丶埃丝特．卡笛尼利莱大人……」
　　「无谓的问候免了。」
　　想打断他用滑头滑脑口吻说的话，雷丁沙说道。
　　「你是怎样找到这里的？然後目的是什麽？既是『世界系统』的一分子，怕且是伊莉丝．美拉狄耶的同僚吧，是来找回罗依娜的吗？」
　　「哈哈，这样一口气问几道问题，要回答不是很困难吗？」
　　西拉诺耸了耸肩。
　　「先来回答一个吧。」
　　如此说着，他张开双臂。
　　「在下不是伊莉丝．美拉狄耶的同僚。反而可说是彼此反目的关系。」
　　「什？」
　　「吾等……内部的事也很复杂的。」
　　如此说後，他笑咪咪地转身看向由希。
　　「由希大人，正是那个。」
　　他微笑着举起手指。
　　「关於那个，有由希大人刻骨铭心的女子吧。」
　　「……我还没说过一句话的说。」
　　「啊啦，是那样吗？」
　　西拉诺再次耸了耸肩。
　　（……奇怪的男人。）
　　由希咬着唇看着西拉诺。
　　表面看来是平凡的男人。从身手或呼吸看来也不像有卓越的战斗能力。既然是男人当然不会有Chevalier。
　　他不知不觉进入这个隐身处的事令人讨厌，是个奇妙地教人不快的男人。每句话每个动作都奇怪非常。
　　（没法顺利掌握他的情感。）
　　由希刚刚开始便用强化集中力的技巧观察了西拉诺。
　　即使如此观察他，也很难看穿他现在以何种心情面对众人。
　　「在下有一言相告。你们说过想归还圣女大人到主教堂……希望你们别把圣女再送到伊莉丝大人那里。」
　　「这是为什麽？」
　　「现在圣女大人手背的圣痕已被除去了。请确认一下。」
　　「圣痕？」
　　「不久前主教堂的圣痕系统经过改良了。改良的第一步是消去既存的圣痕，再赋予新的圣痕……伊莉丝惟独没赋予新的圣痕给圣女大人。」
　　「……不会吧。」
　　雷丁沙急忙赶到罗依娜那边。
　　「不赋予圣痕，难道是……」
　　埃丝特以抖颤的声音喃喃说道。
　　「伊莉丝只要念头一动，就能置圣女大人於死地吗？」
　　「不知道。可是没赋予圣女大人圣痕是事实。」
　　「可是，不是那样的话非要从圣女大人身上排除圣痕的理由……」
　　身为主教堂学生证明的圣痕，有着多种的机能。
　　其中之一是防止学生向其他学生施以暴力。」
　　可是没有圣痕的话，有可能遭遇任何事。
　　「由希大人，在下单刀直入地说吧。」
　　西拉诺向由希走近一步说道。
　　「跟吾等握手吧。」
　　西拉诺如此说着，向由希伸出手，但由希只冷冷地盯着那只手。
　　「吾等很清楚由希大人身处的状况，吾等会为您解决的。」
　　「请具体地说吧。」
　　「由希大人因为圣女大人而面对困难。」
　　西拉诺完全不在意由希冷淡的态度，继续伸出手以滑头滑脑的嗓音说道。
　　「伊莎贝尔．亚库。」
　　「……！」
　　西拉诺说出的名字让雷丁沙吞了口气。
　　「为了回复圣女大人的记忆，大人要找这位女士对吧？」
　　「是怎样连这个……」
　　「可是很遗憾。」
　　西拉诺把视线转向一脸惊讶的雷丁沙，一边左右摇头。
　　「伊莎贝尔．亚库一年前死了。要使用她的无效化能力是不可能的。」
　　「你说她……死了？」
　　雷丁沙很惊讶。
　　由希也是被刺中要害似地。虽然这可能是西拉诺的谎言，可是在完全没有伊莎贝尔．亚库的情报的当下，可不能无视他的话。
　　「你是怎样知道那个的？」
　　「因为伊莎贝尔．亚库在我们系统中担任重要的角色。」
　　西拉诺如此说着耸了耸肩。
　　「并不只有她。某天如果有骑士突然行踪不明，可以先想成是被吾等系统罗致了。因为吾等经常招募优秀的Chevalier能力者。」
　　「罗致……」
　　由希瞟向雷丁沙的脸。雷丁沙正在斟酌西拉诺的话的模样。是跟主教堂有关的骑士某天忽然失去踪影的事不时发生吗。
　　「伊莎贝尔．亚库死了。但请不用担心。」
　　西拉诺一边让两只手相碰，一边说。
　　
　　
　　「吾等保有跟伊莎贝尔．亚库同属一个系统……却拥有更强力的Chevalier的人。只要协助吾等，吾等便为大人回复圣女大人的记忆。」
　　
　　
　　由希默默凝视西拉诺的脸。
　　读不出这个人的感情。由希现在不知道他是不是在欺骗自己。
　　可是由希的直觉警告这个男人不能信任。就连他说自己属於「世界系统」一事也不能采信。
　　「我要听详细的内容。」
　　尽管认为他不能信用，但不能一口拒绝他的提案。
　　由希一直等待着与「世界系统」相关的事物跟自己接触。这也是他摧毁巴士底的原因。
　　这提案是陷阱的可能性很高，可是现在的状况就算是陷阱也得故意进去一探。
　　「但你没打算在这里把所有话挑明吧？那麽去哪里好呢？」
　　由希能这样做的原因，是因为由希现在处於不论对方如何威胁也能对应的状态。发生直接战斗的话有克莉丝和诗恩应付。纵是摩根或热尔曼那种程度的骑士出现也好，在克莉丝跟其对战时诗恩趁隙施以攻击便行。埃丝特即时看破对手的力量，对手有偷偷使用特殊的Chevalier的危险时也有雷丁沙应付。
　　……最要紧是现在有诗恩在。有头脑跟由希匹敌的诗恩在的话，一般的阴谋都能在事发之前看穿。
　　「不愧是由希大人。」
　　西拉诺笑着说道。
　　「那麽由在下带路，到吾等的根据地『塞尔贝尔』。」
　　
　　
　　
　　
　　走出隐身处，由希首次看到的交通工具已准备在外边。
　　「这是……汽车？」
　　雷丁沙看後惊讶地说。
　　「汽车？」
　　「很久以前使用的东西。在主教堂博物馆也有展示一台完整的，不过没燃料所以动不了。」
　　「哈哈，说汽车也是汽车啦，但跟古时使用过的不一样。」
　　颜色是银色，采流线型设计很有艺术感。看来没有能从车内看到外边的车窗。
　　「坐这车出发了……由希大人。」
　　西拉诺望向由希说道。
　　「让圣女大人坐上去便行了。这车辆里有为圣女大人安全而设的机器。」
　　「……」
　　「不用担心。」
　　由希以怀疑的眼光看去，西拉诺笑着说道。
　　「吾等献上最大的关怀照顾。一想到圣女大人的健康，比起在这种地方，不如跟着吾等要好喔。」
　　「……知道。」
　　由希拜托克莉丝和埃丝特带罗依娜到屋外。
　　罗依娜仍在睡觉，把她移到屋外也没有醒。
　　「这边。」
　　西拉诺从怀里掏出一件小小的东西放在手指操作後，随着吱吱的喷气声车两边的车门打开了。
　　车里边好像用陶瓷造的一样白色的。跟罗依娜在主教堂的房间感觉差不多。
　　「请让圣女大人躺在这里。」
　　西拉诺比的是在宽阔的空间中放在最後边的白色箱子。
　　箱子虽然让人联想到躺有尸体的窄小棺木，但从旁边有多种仪表板来看应该是医疗机器的一种。
　　「这个能够监控体温和血压等情报，并维持温度和湿度。连打点滴等供养营养也有准备，还有空气清净机能，躺在里边搞不好会更健康呢。」
　　按照开玩笑般说着的西拉诺吩咐，让罗依娜躺下後，西拉诺操作按钮关上透明的玻璃罩。
　　罗依娜闭上眼持续睡着。幸好她看来没有任何不适。
　　「……西拉诺。」
　　「是？」
　　「我对你丶你们并不怎麽信任。」
　　「能相信吾等就好了。」
　　「就算你们暗算我也不会生气的。因为这些都预想得到。」
　　是啊。这种东西反而猜想得到。
　　由希不相信西拉诺，以及他背後的系统。由希打算要是他们要骗自己，便反过来利用这点骗倒他们。
　　「不过……」
　　由希轻轻凝视西拉诺，平淡说道。
　　「要是想伤害这个人，绝不饶过你们。」
　　「……在下会记住的。」
　　让罗依娜躺下後，由希丶克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙丶诗恩依序坐在座位上。之後西拉诺坐到最里边的驾驶席上。
　　西拉诺操作按钮後，本来什麽也没有的前方墙壁浮现画面。包括外边风景在内的众多不认得的数据显现出来。
　　「那麽出发到塞尔贝尔……虽想这样说，但途中有暂时停留的地方。」
　　「暂时停留的地方？」
　　由希一这样问，西拉诺笑着说道。
　　「主教堂。」
　　车厢内一阵紧张氛围。
　　车上的所有人全部跟主教堂有所关连。由希丶克莉丝丶埃丝特和雷丁沙虽曾是主教堂的学生，可是被现在支配着主教堂的伊莉丝放逐并跟她敌对中。诗恩以前也曾经在主教堂上过学。
　　然後罗依娜是主教堂不可或缺的圣女。把她从主教堂劫走的是收到由希命令的诗恩。
　　「当然没打算进去主教堂，那样会产生好些问题。」
　　「那为什麽要到那边？」
　　「想让你们看看现在的主教堂……失去了圣女的主教堂。」
　　如此说着，西拉诺开车出发。
　　
　　
　　
　　
　　由於看不到外边，有种奇妙的紧张感。
　　在车内感到跟火车和马车不一样的震动，车速好像稍稍比火车快。
　　「……喷射压缩空气来造成空气垫子，稍稍飘离地面地移动啊。」
　　「不愧是由希大人。只凭在机体内的乘车感受就察觉到了？这是叫作气垫船的技术。」
　　「另外……我们应该真的驶往主教堂。」
　　现在由希站在坐於驾驶席的西拉诺後边，看着驾驶席前边显示的画面内容。首要目的是监视西拉诺，其次是收集第一次看到的最尖端技术的情报。
　　在雪地上飘浮移动的汽车，在什麽也没有的地方让人看到画面的显示屏，都是由希不曾接触的技术。「世界系统」究竟什麽时候开发了这些技术呢。
　　（不，不是开发……）
　　不是发现新事物的「开发」，说不定是「维持」至今为止有的事物。
　　从这大地被大雪覆盖之前，文明高度发达的过去世界开始传承的。
　　「右上边那个绿色数字，是外边的气温吗？」
　　「对，是开氏温标。」（译注：即绝对温标，单位为Ｋ，绝对零度的—２７３。１５摄氏度为０　Ｋ。）
　　不单由希，埃丝特也在旁边留神看着画面。不管怎样，她的好奇心好像被刺激到的模样。
　　雷丁沙探视着在後边躺着的罗依娜。克莉丝好像在烦恼什麽地坐着。诗恩在稍远处闭上眼坐着。
　　「快要到主教堂了。我们会在不被主教堂那边发现的地方停车。」
　　随着西拉诺的话，车身稍微震动。速度感在消失，感到车身碰到地面。
　　「外部映象，扩大。」
　　这一刻，前方显现的画面改变了。
　　看到被高耸城墙围绕的都市──主教堂的样子。
　　除了躺着的罗依娜，所有人的视线都转向那画面。
　　「喔……？」
　　雷丁沙惊讶地低语道。
　　「不是没有下雪吗……？」
　　在圣女．罗依娜的结界消失後，主教堂应该马上被大雪覆盖。
　　可是现在看到的主教堂好端端的。怎样看也没看到下雪。
　　「系统介入了。」
　　西拉诺淡淡说道。
　　「用了临时措施……因为是机密事项所以不能详细说明，总之造了类似结界来阻挡大雪。」
　　「没有罗依娜……也没问题吗？」
　　「毕竟是临时措施，大概一星期到十天便支撑不了。在那之後连系统也没有任何方法挽救。」
　　如此说着的西拉诺转头看向由希。
　　「因此由希大人，那部分请好好说明。」
　　「什麽意思？」
　　「圣女大人因为自己不在主教堂，在担心主教堂会不会被雪覆盖吧？请由希大人向她好好说明现在先不用担心也可以。」
　　由希咬着唇盯着西拉诺。
　　的确这部分解决了的话，照顾罗依娜也较轻松。因为罗依娜无法接受主教堂被雪覆盖。
　　因此由希从以前起就在研究代替圣女系统的主教堂气候维持方法。本来在登上主教堂顶点救出罗依娜後，他甚至打算尝试用上主教堂的学生。
　　系统用了什麽方法呢，可能的话也想取得这方面的情报。
　　「托你们的福，伊莉丝大人的立场非常艰难。本来自己一人也处理得很好，但现在突然开始被上层插手了。虽然伊莉丝大人好像有点闹情绪，但圣女．罗依娜被抢走本身就是她的过失所以无计可施。」
　　「伊莉丝的支配，跟系统直接支配有差别？」
　　「当然有。基本上系统不会直接干涉。伊莉丝大人那种情况，她身为系统的关连者，任何情况下伊莉丝大人也是以个人身分一边支配主教堂，一边反映系统的意志而已。系统直接支配的话，那跟伊莉丝大人的个人意志无关……」
　　如此大声嚷着的西拉诺住嘴了。
　　「哎呀，说得太多了。这些不是能对外人说的话。」
　　「都没说什麽有营养的话。」
　　「继续说下去恐怕会说到危险的话题，这话题就到此为止吧。」
　　如此说着的西拉诺把画面换回原来的模样。好像要再次出发地这里那里操作着的西拉诺，忽然想到似地转过来说道。
　　「那个，由希大人。」
　　「怎样？」
　　「既然在下已为了使圣女大人安心而让大家了解主教堂的状况，而且这样说错话也给大家看到在下人性的一面……那可否别再用那种看待怪叔叔的眼神看在下吗？」
　　「……你这样说就更奇怪了。」
　　「好过分……」
　　西拉诺一边叹气，一边开车出发。
　　
　　
　　
　　
　　坐上西拉诺的车早已过了十小时。
　　一开始对使用车辆的技术很感兴趣的埃丝特现在不知是不是因为很疲倦，坐在位子睡着了。
　　克莉丝跟雷丁沙早已睡着，诗恩也在角落交抱双臂睡着觉。
　　罗依娜一直沉睡着。虽然担心她是不是有什麽问题，再怎样说她应该因为肉体和精神的疲劳而睡得很沉而已。
　　不知是不是顾虑到她们，西拉诺把车内的灯光调暗，调下卷帘阻隔驾驶席和後边的空间。
　　幸亏於此，车厢後边变成很适合睡觉的环境，也不用听西拉诺没营养的活，周围变得安静。
　　「诗恩。」
　　然後由希唤着诗恩。
　　「妳怎样想？」
　　继续闭着眼的诗恩，在暗黑中慢慢张开了眼。
　　
　　
　　「我认为从一开始，系统不单单巴士底，连主教堂也要控制在手。」
　　
　　
　　诗恩低声说道。
　　「本来『世界系统』不会直接介入。我在支配巴士底的时候，也几乎没意识到他们的存在。大概主教堂亦当如此。」
　　「可是现在巴士底和主教堂也被『世界系统』直接支配了。」
　　因为铁路网毁坏让巴士底陷入骚乱，「世界系统」为收拾事态开始直接统治巴士底。其後由於圣女绑架事件让主教堂的结界消失，主教堂也开始被「世界系统」正式介入。
　　「那男人也说过了，系统内部发生了某种变化。虽然一直以来他们利用圣女系统等手段间接行使影响力，现在不是有了不得不直接支配世上的理由吗。」
　　「那理由是什麽。」
　　「想得到的理由太多，以我们现在手上的情报分析，得不到任何结论。」
　　诗恩说的话，跟由希所想的几乎不谋而合。
　　如之前西拉诺所说，系统内部也有复杂的情况。跟以前一样不对世界施以太多干预的派系和想直接支配世界的派系展开斗争了也说不定。
　　「有一点得记着心里，就是巴士底也好，主教堂也罢，都有你跟伊莉丝掺和其中。」
　　巴士底的铁路网被破坏，主教堂的圣女．罗依娜被劫走全都是由希做的。
　　可是两边也都跟「世界系统」有密切关系的伊莉丝有所关连。
　　「这一切是因为你的存在，还是因为伊莉丝的存在才触发的，两边都有可能。」
　　说得没错。
　　一切都从由希想登上主教堂的顶点开始的。由希赢了雷丁沙後，一打算救出圣女．罗依娜，伊莉丝便露出真面目掌握了主教堂。
　　曾身为主教堂学生会长的雷丁沙连「世界系统」的存在都不知道，但自伊莉丝成为学生会长後，「世界系统」对主教堂的影响变强了。将由希放逐到巴士底也是除去诗恩让「世界系统」可以支配巴士底的伊莉丝的阴谋。
　　万一由希在主教堂不通过下克上登上顶点，「世界系统」什麽时候才想掌握主教堂跟巴士底？另外，伊莉丝背叛由希後如果不登上主教堂的顶点会怎样？
　　「不管怎样，我们需要更多情报。单凭现在得不出任何结论。」
　　「同感。」
　　表示同意後，诗恩苦笑了。
　　「跟我聊天，特别无聊吧？」
　　「什麽意思？」
　　「你跟我的思考方式一样。在拥有同样情报的时候，我们只会得出差不多的想法吧。」
　　「……那倒不一定。」
　　就像上次关於伊莉丝的意见交流，诗恩提出的事由希想也不曾想过。
　　当然大部分情况下，彼此意见大多一致是事实。因为由希动脑筋的方法几乎都是诗恩传授的。
　　「想听多样意见的话，别找我，去跟其他人说。」
　　如此说着的诗恩瞌上眼。
　　「我也小睡一下了。」
　　「诗恩。」
　　「你也适当休息一下。到时候叫醒我。」
　　诗恩不再说任何话，瞌上眼就那样睡着了。
　　没办法的由希转过头。
　　「埃丝特。」
　　「……是。」
　　埃丝特在由希跟诗恩开始对话时就醒过来，一直听着两人说话。
　　被由希呼唤後睁开眼睛，埃丝特苦笑着开口。
　　「诗恩来了後身为头脑担当的我的立场很微妙了呢。会长大人也很不容易吧，这要怎样办？」
　　「别闹了。」
　　「是是，那我用其他观点来说了。」
　　埃丝特笑着说道。
　　「西拉诺先生是平凡的人。没有特别的战斗能力，操纵机器的技术倒是很高超。」
　　埃丝特拥有将人类拥有何种技术，该技术有多熟练的资讯数值化的Chevalier。
　　万一西拉诺有克莉丝水准的剑术实力或专长毒药丶催眠方面的知识的话，对此就得多加警戒。可是埃丝特确认後好像没那个必要。
　　「埃丝特。」
　　「是？」
　　由希凝视埃丝特的脸。
　　「用妳的能力……不能确认那男人是不是男人吗？」
　　「那个……由希先生？那是什麽意思？」
　　埃丝特理解不了地贬了贬眼。
　　「那男人，我想确认他其实是不是女人而能够使用Chevalier。」
　　「……那个真是无法想象。」
　　埃丝特露出被刺中要害的表情。
　　「如果真是那样，对那个人就得重新思考了。」
　　「怎样？能确认吗？」
　　「……对不起。那是不可能的。如您所知，连有没有Chevalier也确认不了。」
　　埃丝特一脸抱歉地说。
　　「有确认的方法就好了。」
　　「那个，由希先生跟诗恩小姐那技巧看不穿吗？就算长得多像男人，从女人的骨格或体臭等分明不一样的地方思考怎样？」
　　「首先从我看来肯定是男人。」
　　「那为什麽……」
　　「因为有考虑所有可能性及警戒他的必要。」
　　由希低声说。
　　「因为他也可能是为了除去我们而被派来的暗杀者。」
　　那番话让埃丝特倒抽一口气。
　　「是喔。我看他剑术丶射击丶体术等都很普通，所有完全没注意到。我会再留心些观察他。」
　　「当然可能性不高就是了。」
　　「是，虽然几乎不用担心……」
　　首先，有由希和诗恩在，一般的威胁事前就能发现。而就算要开打，克莉丝和诗恩也能应付自如。这些西拉诺恐怕也心中有数，即便西拉诺被委以除去由希一行的任务，也只是灯蛾扑火。
　　「当然现在这状况下，他若把车冲向悬崖我们可是一点办法也没有。」
　　「那的确是。」
　　听了由希的话埃丝特噗哧一笑。
　　「可是，有点好笑。」
　　「哪里好笑？」
　　「有由希先生那样的美貌还不好说，可是西拉诺先生怎样看都是男人喔？虽然不是充满男性美的外貌……由希先生跟西拉诺先生一起时如果问『这里有装成男人的女人』的话，谁都会认为由希先生是女的喔。」
　　由希说不出话来。
　　「由希先生真的是男人吗？」
　　「……是。」
　　「真的吗？要不要确认看看呢……？」
　　埃丝特轻轻一笑把手伸向由希大腿内侧。然後用柔软的手抚摸由希的大腿内侧的同时身体靠向由希。
　　「别耍蠢。」
　　「由希先生让我确认的话，我也让由希先生确认我是不是女的。」
　　「我根本不好奇。」
　　由希如此说後，埃丝特叹了口气把手从由希那里收回来。
　　「由希先生的反应真不有趣。」
　　「……我从没打算让妳看有趣的反应。」
　　「平时会说『下次两个人时再给妳确认』这种话的。现在这样不是只有我像个变态吗。我只想做些风趣的男女的对话而已。」
　　「我啊……」
　　「由希先生，果然没什麽精神。」
　　如此说着，埃丝特探看由希的脸。
　　「……果然因为圣女大人失忆的事受了很多冲击呢？」
　　由希没有回答。
　　就这样闭着嘴，默默凝视着埃丝特。
　　「啊，对不起。这不是如此鲁莽地说的话题。」
　　「不，没关系。」
　　由希小小地叹了口气。
　　「又不是绝对没有回复记忆的方法，现在并不那麽绝望。」
　　「由希先生……」
　　埃丝特紧紧抓住由希的手。由希没有甩开那双手。
　　「怎麽比起被伊莉丝小姐抢走圣女大人丶被赶出主教堂的时候更没精神呢。」
　　「那时候……情况没有很大变化不是吗。」
　　反正罗依娜那时仍在主教堂牺牲自己。即使伊莉丝赶走由希和雷丁沙登上了主教堂的顶点，这一点没有变。
　　一直以来由希都在忍耐。只要再多忍耐一下便行。
　　「想着终於得到圣女大人却再被抢走……这次想着再次找回来了但记忆却被消除掉……」
　　埃丝特直摇头。
　　「由希先生会辛苦也是无可奈何的。别太忍耐喔。」
　　「没关系，不用操心。」
　　「如果有我能做到的事请告诉我。因为我的身体跟心可全部奉献出来安慰你。」
　　埃丝特的嗓音既温柔又暖和。
　　「因为这问题我们置身复杂的处境，之後恐怕会有什麽差池，这部分请妳们谅解。」
　　「我没关系。因为是由希先生所以不需要担心。」
　　埃丝特和克莉丝，跟对圣女．罗依娜抱有的感情不下於由希的雷丁沙，以及跟随由希这个人的诗恩不同。
　　埃丝特和克莉丝期待着由希创造的新世界。回复圣女的记忆对她们来说并不是很重要的问题。反而有可能让她俩不满。
　　「坦白说我对这问题，为由希先生感到难过，我想帮忙。」
　　「……是吗。」
　　埃丝特针对自己地说道。
　　这是说她不知道克莉丝会怎样想的意思。
　　（克莉丝……）
　　现在克莉丝睡得正甜。可是她从之前起就常常陷入沉思的样子。
　　克莉丝从之前就很崇敬由希。那是因为她认为由希是创造新世界的革命家，也因为她对由希抱持好感。而这些都是由希特地灌输给克莉丝的形象。
　　可是现在由希把自己本来的目的──救出圣女．罗依娜，以及创造新世界不过是附带的事曝露出来了。
　　克莉丝到底怎样想，现在的由希并不知道。当她得悉由希的动机是女人的话，她有可能感到失望，同时也可能嫉妒。
　　她仍没表露情感，现在仍乖乖跟着来。
　　可是对现在的由希来说，克莉丝是不安要素之一。
　　「埃丝特。」
　　大概埃丝特也察觉到了。可是一来这是敏感的话题，二来事情也一直急速发展，所以她也没能跟克莉丝就这部分好好聊过吧。
　　「是。」
　　「下次抽点时间，我想跟妳们好好聊聊天。」
　　「……是，我也这样希望。」
　　埃丝特笑着点头。
　　手中牵着的埃丝特掌心里，溢满了温暖的好意。
　　
　　
　　
　　
　　感到至今不曾感觉到的异样震动，由希张开了眼。
　　曾漆黑一片的室内再次开了灯，坐在驾驶席的西拉诺的样子也看得到。
　　「起床了吗，由希大人。」
　　传来西拉诺轻快的嗓音。（译注：看到这句对白时首先想到克莉丝，原来是你说的立马吐出一口老血。）
　　「现在起有点颠簸，请注意小心。」
　　如此说完的下一刻，汽车大大的震动起来。
　　从车内的画面来看，现在车子正穿越厚雪堆积的地方。
　　「现在没问题了。」
　　一会後，震动停止了。
　　接着画面上……一直飘落的雪也止息了。
　　好像在穿过什麽阴暗的地方。
　　「现在吾等在洞穴……准确地说是在通往塞尔贝尔的通道上。」
　　「那麽要赶快说明这个名为塞尔贝尔的地方不可了。」
　　「哈哈，那麽来赶快说明了喔？」
　　对由希的话，西拉诺笑着说道。
　　「之前也曾说过，塞尔贝尔是吾等的根据地。城市大小想成有主教堂的程度便可。」
　　「相当大哪，人口呢？」
　　对旁边的雷丁沙插进来的问题，西拉诺卖了一阵关子才答道。
　　「人口没主教堂那麽多，毕竟不是以居住为目的经营的都市唷。」
　　「那是为了什麽目的？」
　　「为了守护世界的都市……可以这样说吗？」
　　「别闹了。」
　　「不是说笑耶。」
　　西拉诺的笑声传来。
　　「那，首先看一眼吧。现在快要看到塞尔贝尔了。」
　　那之後，画面中一直持续的昏暗消失了。
　　然後映入眼里的……被巍峨群山包围的丶巨大圆顶形状的建筑。
　　「那是什麽？」
　　「那就是塞尔贝尔。主教堂是被结界保护的都市，吾等则是由那个人工构造保护的。」
　　「是怎样把那个……」
　　雷丁沙不能置信地喃喃自语。其他人也一模一样。
　　把整个都市包覆的巨大圆顶，以这时代的技术绝对不可能建成。
　　「虽然看不到天空是它的缺点，但里边很舒爽。跟主教堂一样温暖，可以舒适地生活。」
　　如此说着，西拉诺回头噗哧一笑。
　　「附带一提，地底因为有温泉水涌出，所以可以泡温泉。」
　　「温泉！？」
　　高声叫着的，意外地是埃丝特。
　　「喜欢温泉吗？」
　　「啊，是。因为故乡是温泉小镇……」
　　这时代的温泉非常重要。不用燃料也有温热的水自动涌出来的温泉地带，自然而然人们齐聚过来而形成村落。
　　「你们休息的地方有很大的澡堂。设施既不错也乾净简洁，大家肯定会满意的。」
　　「真的？很期待唷！」
　　埃丝特不像平日的她地兴奋着，甚至无意识地左右摇摆着屁股。是有那麽喜欢温泉吗……
　　「要进去了。」
　　当靠近圆顶的外壁时，像门的东西自动打开。汽车往内驶去，在天花板跟左右都被堵塞的狭窄通道一直前进。
　　大约跑了１０分钟後，汽车停了下来。
　　「现在下车了。」
　　大家如西拉诺所说下车後，右边的墙突然出现一道门。这次门也是自动打开，一进去後，便看到跟汽车内相似的全白色走廊。
　　接着西拉诺走向汽车，操作罗依娜沉睡其中的箱子。连结箱子的各种电缆从箱子分离出来，箱子开始变形丶变成像在医院内有轮子可供推动的病床。
　　「圣女大人沉睡的床已分离出来了。虽然想就这样把她送到舒适的地方休息……」
　　西拉诺看向由希和雷丁沙笑着。
　　「你们不想把重要的圣女大人交给吾等吧？」
　　「当然了。罗依娜交给我。」
　　雷丁沙接受西拉诺的帮忙，把罗依娜躺着的床从车上放下来。
　　「好，那麽走这边。」
　　「等等。」
　　由希把想走进走廊的西拉诺唤住。
　　「有什麽事吗？」
　　「在这都市，我们会一直在这样的密闭空间之间走来走去吗？」
　　通过圆顶外墙後，还以为能看得到都市的全貌，可是大家一直在像走廊的地方走动。
　　「正是。这塞尔贝尔都市全体是同一栋建筑物。」
　　「之後可给我们看都市的全体构造图就好了。」
　　「在可以公开的范围内，吾等会让你们看的。」
　　西拉诺一边笑一边走进走廊，由希没办法只好跟着他走。雷丁沙跟克莉丝丶埃丝特推着罗依娜躺着的床跟由希走，诗恩在後边一边警戒四周一边跟着走。
　　这样走了数分钟，前路被墙壁挡住了。
　　「这里不是只有被封锁的空间。」
　　西拉诺如此说着触碰墙壁，挡着前路的墙向左右打开。
　　然後映入眼里的是开阔的公园。宽广的公园内种有多种植物，也有可以坐下来休息的长椅。
　　天花板很高，所以这里没有一直以来感到的气闷感。但果然仍看不到天空。
　　「等一下。」
　　西拉诺从上衣口袋里拿出一个四角型的物体。他把它靠向自己的脸，然後开始说道。
　　「我是西拉诺，由希大人一行已经到达。」
　　他好像用那机器跟谁通讯。
　　「……啊啦？」
　　可是西拉诺的表情很奇怪。虽然他把那机器再次放到离脸很近的地方，最後却一脸慌张地把机器放进口袋里。
　　「那个，搞成这样很对不起……」
　　「发生什麽事了？」
　　「请在这里稍等一下。吾等这边出了小小的问题……」
　　好像真的发生了预料以外的事情似地，西拉诺露出为难的表情。
　　「等一下丶请稍稍等一下！一会就会回来的！」
　　如此说着，西拉诺急忙离开了。
　　被留下来的由希跟其他人只能彼此对望。
　　「现在到底怎样了？」
　　雷丁沙一脸无奈地说道。
　　「虽然我们只能等着……但有什麽怪怪的。」
　　「不会让我们待在这里，然後喷洒毒气吧？」
　　「如果是那样，早该做了吧……」
　　「首先从西拉诺先生的态度看来，应该是发生了什麽没想到的事吧。」
　　如此跟雷丁沙对话的埃丝特环视四周喃喃细语道。
　　「虽不像刚刚那麽气闷……但太人工了。这都市都是这种感觉吗？」
　　如埃丝特所说，这都市非常人工化。
　　这公园虽然种植了树木和草，可是感觉上跟刚刚走过的路没多大分别。尽管很乾净简洁，但就是让人觉得像是谁造的一样。
　　「不单单人工化，也没有生活感……这里没有人吗？」
　　「完全没有人的气息，我们先到周围看看吗？」
　　「就这样办。」
　　看来西拉诺不会很快回来，大家决定各自散开环视公园内部。雷丁沙继续在睡着了的罗依娜旁边守望着。
　　（真的没有人的气息。莫非真的没人居住？）
　　就算再怎样四处看也没看到人。准确地说，连「人的痕迹」也看不到。
　　平时如果有人来这公园的话，怎样也会留下些许痕迹。可是这里连一件小垃圾也没看到。
　　中间虽有自来水喝水处那样的东西，可是那里也没有使用的痕迹。这里并非勤於打扫，而是建成後谁都没用过吧。
　　就像时间已然停顿，无机质的空间。
　　（水声？）
　　就在由希一边走一边确认四周时，由希发现哪里传来小小的声音。
　　（水喷出来再降下的声音……是喷水池吗？）
　　在这停顿的空间中有这种「跃动」的东西，由希感到微微惊讶。
　　由希走向声音传来的地方，然後真的看到了喷水池。
　　可是这时候，喷水池以外的某个活动的物体进入由希的视野。
　　起初以为是被风吹动的树叶，可是这里完全没风。
　　「……？」
　　喷水池旁边有一名少女。
　　是薄荷色头发的少女。年纪是１０岁左右吗，看起来还很孩子气。
　　她穿着长及脚腕的碧绿色可爱连衣裙，圆圆的眼睛一闪一闪地坐在喷水池边边上。
　　「你好！」
　　少女一看到由希便点头打招呼。
　　「……你好。」
　　「是由希大人吧？幸会！」
　　由希闭上嘴暂时凝视着少女。
　　外边看来是平凡的少女。可是光从外观不足以判断，由希认为需要警戒她。
　　「是怎样知道我的？」
　　「嗯？」
　　好像不懂为什麽问这问题似地，少女歪着头。
　　「……妳是谁？」
　　「阿曼汀叫作阿曼汀唷。阿曼汀喜欢这名字。」
　　总之，她的名字看来叫阿曼汀。
　　「妳是住在这里的吗？」
　　「我不是住在这里。我住的区域在其他地方。」
　　看来不是住在公园，那是住在这附近的意思吗。
　　「为什麽来这公园？」
　　如此问了後，由希再次问道。
　　「你是知道我要来这里才来的吗？」
　　「是！」
　　叫作阿曼汀的少女冷不防举起右手答道。
　　「由希大人，阿曼汀想遇到由希大人才来这里的！」
　　
　　[[IMG,b06e438d0a678c79ea4ebc9a1f039875,503,800,43880]]
　　
　　「遇到後想做什麽？」
　　「是？」
　　阿曼汀再次歪着头。对於不知道该怎样回答的问题，她的反应看来都是这样子。
　　「遇到我後，你想做什麽？说到底妳今天才第一次遇到我啊。为什麽知道我的名字？」
　　「啊，是问那个喔。」
　　阿曼汀拍着手点头。
　　然後她从喷水池边边下来，笔直地站着凝视由希。
　　「由希大人。」
　　天使一般的脸上微微笑着，她向由希伸出手。
　　然後用天真烂漫的嗓音说。
　　
　　
　　「阿曼汀的名字是阿曼汀．亚库。身为伊莎贝尔．亚库的女儿，是继承了Chevalier无效化能力的孩子。」
　　
　　
　　由希吞了口气。
　　「由希大人要回复罗依娜的记忆对吧？阿曼汀来帮你。阿曼汀的Chevalier不用一秒就能让罗依娜回复记忆。」
　　「真……的吗？」
　　「是，要现在做吗？罗依娜也在这里？」
　　阿曼汀好像现在就要走到罗依娜那里回复她的记忆似地四处张望。
　　由希感到些许晕眩。这样简单就解决了吗？
　　「带阿曼汀走，阿曼汀来帮忙。」
　　「那样的话……」
　　由希打算带阿曼汀到罗依娜所在的地方。
　　「嘿嘿，好久没使用能力了，现在有机会了真开心。」
　　「是吗？」
　　「嗯，所以阿曼汀会回复罗依娜的记忆的！不用担心！事实上阿曼汀的Chevalier比妈妈……」
　　就在这时。
　　「等等……！」
　　在那边远方，看到气喘喘的西拉诺跑过来。
　　西拉诺的领带从上衣夹克露了出来，一左一右地晃荡着。他额头流着汗急忙地跑过来。
　　「阿丶阿曼汀大人！跑到哪里去了啊，莫非跟由希大人……！」
　　「哎呀，西拉诺。你为什麽看来这样累？」
　　对突然跑来把脸贴向自己的西拉诺，阿曼汀歪着头。
　　「阿曼汀大人！忘了吗！现在阿曼汀大人不能为圣女大人找回记忆！」
　　「……啊。」
　　阿曼汀睁圆了眼一脸惊讶。
　　「抱歉，我都忘了……」
　　「阿曼汀大人……！」
　　西拉诺撕扯自己的头发，很痛苦的样子。
　　（……现在到底是怎样？）
　　由希轮流看着西拉诺跟阿曼汀。年纪虽然是阿曼汀比较小，立场上看来阿曼汀比较高。
　　「对不起，由希大人。回复罗依娜的记忆得下次了……」
　　阿曼汀一脸抱歉地看着由希。
　　「阿曼汀之前订了契约，一定得照契约来做……阿曼汀都忘了。」
　　「契约？」
　　「阿曼汀是很想现在就做的……」
　　「所以说那样不行了说！」
　　西拉诺再次高声喊道。
　　「……西拉诺，现在究竟闹哪样？」
　　由希不能再等，要求西拉诺说明。
　　「不能把现在的情况好好说明一下吗？到底你们的目的是什麽？期望我的什麽？」
　　「由希大人……」
　　西拉诺暂时凝视由希後，没办法似地摇了摇头。
　　「明白了。反正本来就打算跟阿曼汀大人会谈时说了，在这里简单说明一下也不坏吧。」
　　西拉诺往後一退，向阿曼汀伸出手臂说道。
　　「这位的名字是阿曼汀．亚库。是由希大人在找的伊莎贝尔．亚库的女儿。她继承了Chevalier无效化的Chevalier。然後……」
　　在说出由希早已得知的情报後，西拉诺微微露出笑容说道。
　　
　　
　　「她是维持世界的系统『三级会议』（译注：États généraux）的公主……身为王位继承权第１位，她将成为这世界的王。」
　　
　　
　　公主。
　　王位继承权。
　　世界的王。
　　对这些单词感到生疏，由希凝视阿曼汀的脸。
　　这天真烂漫的少女，将成为王……？
　　
　　
　　「由希．利比利丝大人，吾等希望您做的事只有一桩。请您帮阿曼汀大人制压反逆者成为王。吾等需要您的力量。」
　　
　　
　　对茫然地指望阿曼汀的由希，西拉诺如此表明自己的企图。
　　[[IMG,31e0eb8220f8dd4d7ae2e584a3e30bee,539,622,48556]]
　　角色状态：
　　阿曼汀．亚库
　　
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｅ
　　情报处理：B
　　发想．推理：Ｃ
　　指挥．统率：Ｃ
　　精神力：Ａ
　　直接战斗：Ｅ
　　
　　
　　Chevalier：
　　＜Stain Remover＞
　　【特殊型：干涉型】
　　使已经发动的所有种类的Chevalier的效果无效化。
　　
　　埃斯特的评语：
　　人称「三级会议」的公主的少女。拥有跟雷丁沙学姊相若的Chevalier无效化能力。
　　雷丁沙学姊拥有封锁以自己为目标的Chevalier效果的能力，阿曼汀小姐好像拥有可使已发动的Chevalier效果无效化的能力，可是能力细节不明。阿曼汀小姐也完全无法理解自己的能力。她是认识西拉诺先生，但……