　　Chapter 6
　　
　　
　　
　　
　　在房间内坐着的伊莉丝，看着开门进来的两人後微微一笑。
　　「真没想到妳们会先找上门。」
　　伊莉丝坐在椅子上向两人比出快进来的手势。
　　「虽不知道因什麽事而来，妳们先坐下再说。尽管想给妳们备茶，但这里没有那种东西。」
　　把两人带来的阿娜伊丝站在门外。
　　伊莉丝一把视线转向她，她便微微低头把门关上。
　　伊莉丝让两人坐在床上後，交叉双臂笑道。
　　「好，那找我有什麽事？由希准许了吗？」
　　克莉丝．艾尔洛赫特。
　　埃丝特．卡笛尼利莱。
　　由希的两名心腹现在来到伊莉丝的房间。
　　「伊莉丝……有些话想跟妳说。」
　　克莉丝的嗓音稍显紧张。
　　「是喔？说真的昨天一起洗澡时其他人也在，所以有些话说不了吧。那时既有雷丁沙学姊，巴士底的魔女也在。」
　　昨天伊莉丝丶克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙和诗恩一起洗澡。那是诗恩的提议。
　　她以不用决定入浴顺序，不如大家一块洗的名义让大家一起洗澡，伊莉丝怀疑那是诗恩为了能悠闲地观察大家才那样提议。
　　不单是敌对方的伊莉丝，曾跟伊莉丝一起的克莉丝和埃丝特也是诗恩的观察对象。表面上是女生们闹哄哄地享受温泉浴，实际上却弥漫着某种紧张感。
　　不过现在诗恩不在这里，雷丁沙也不在，可以不用顾忌别人地聊体己话。
　　「不知为何怀念起以前的日子。我们三人这样在一起。」
　　「……是这样。」
　　在房内的伊莉丝丶克莉丝和埃丝特不久前还是同僚。
　　在主教堂由希跟雷丁沙敌对之时，三人齐心合力帮助由希。在跟雷丁沙最後决战时，也各自跟学生会的成员战斗。
　　那时候，三人的立场几乎相同。她们分别是入学序次１位丶２位和３位，彼此也认同对方的能力。虽然不能否定她们是以由希为中心，三人却也一边行动，一边彼此肯定并积累情谊。
　　「我偶尔也有回想从前，新生对抗战之类的，明明还不到一年却像是很久以前的事。」
　　「……会觉得那是往事。」
　　一直沉默着的埃丝特开口说。
　　「伊莉丝小姐，不是因为妳当时背叛了由希先生吗？」
　　「谁知道，是那样吗？」
　　「伊莉丝小姐没背叛由希先生的话，我们三人还会在一起的。」
　　「一起担任学生会的职位吗？啊哈哈。」
　　伊莉丝摆摆手说道。
　　「妳们喜欢那样？那样就满足了？」
　　「……什麽意思？」
　　「由希终究只想跟罗依娜一起变得幸福，我们三人只会成为伴娘。」
　　这番话让克莉丝和埃丝特脸色一僵。
　　「结果我们只是为由希和罗依娜的恋爱作嫁衣裳的伴娘而已，我为何得做那种事？」
　　「……伊莉丝小姐。」
　　埃丝特僵硬地说。
　　「怎麽那样想呢？只要我们接受由希先生爱着圣女大人的事实，然後决定我们该怎样做不就行了吗。就算由希先生爱着圣女大人，不等於由希先生跟我们的关系完蛋了不是吗。」
　　埃丝特继续说。
　　「对，或许我们是伴娘。但对由希来说，我们不就是利用对象吗？不就是用完即弃的道具吗？但我们跟由希先生彼此信赖，因此我们不是单纯的道具，成为彼此相信互相扶持的对象了。这个跟由希最亲近的伊莉丝小姐应该最清楚了。」
　　「……当然。」
　　「由希先生即使得到圣女大人了，有抛弃我们了吗？没有喔。由希先生很重视我们，由此来看，伊莉丝小姐也不是没有机会。」
　　「哈哈……」
　　「至少要比现在要幸福得多，继续当时愉快的日子。」
　　埃丝特热心地诉说着，但伊莉丝只付之苦笑。
　　「伊莉丝小姐对由希先生抱有多深的情意，我虽然猜想不到……但被由希先生所选择并非伊莉丝小姐的全部不是吗。」
　　「……埃丝特。」
　　「现在还不晚，跟由希先生再谈一次……」
　　「很抱歉，那就是我的全部。」
　　把埃丝特的话打断，伊莉丝说道。
　　「我也是这样想。妳刚刚说的我不是没想过。我不单喜欢由希，也很喜欢妳们，我也想过大家在主教堂继续一起并不坏。」
　　伊莉丝平淡地说。
　　「但我决定抛弃所有了，我选择了走这条路。现在打算说服我也没用的了。」
　　「伊莉丝小姐……」
　　保持沉默的克莉丝开口道。
　　「伊莉丝想做什麽？」
　　「做什麽？」
　　「以後妳想做什麽？就这样一直跟由希大人敌对下去……最後想变成怎样？」
　　克莉丝直直地看着伊莉丝说道。
　　「是要抓着并监禁由希大人不让他跟圣女大人一起吗，应该不是这样子……伊莉丝到底想怎样做，在下完全不知道。」
　　「唔……谁知道？」
　　对克莉丝的问题，伊莉丝歪着头。
　　「怎样做好呢？」
　　「……咦？」
　　「我也想问妳们……怎样做才好呢？我以什麽为目标比较好？」
　　对伊莉丝意料提出的问题，克莉丝和埃丝特彼此对望。
　　「这个我也想听听妳们的想法……妳们认为怎样做才好呢？」
　　「那是什麽……」
　　「这情况下妳们想怎样做？想以什麽为目标？」
　　两人露出被刺中要害的表情。
　　「照由希吩咐这里那里跑，吃尽苦头……是妳们期望的吗？」
　　「那个……」
　　「克莉丝，埃丝特，我开门见山地说吧。」
　　伊莉丝用清晰的声线对对困惑的两人说。
　　「加入我方吧。」
　　一听到这话，埃丝特高声说道。
　　「别说这种胡话！」
　　「妳为什麽认为是胡话？昨天克莉丝爸爸不也叫妳们过来这边不是吗？」
　　伊莉丝看向克莉丝。
　　「克莉丝也觉得跟爸爸如此作对很不甘心吧？」
　　「克莉丝，那问题……」
　　埃丝特担心地凝视克莉丝。
　　「就算是女儿，也不是一定得按爸爸的意思行动。从到主教堂入学那时起，克莉丝已经从家里独立了……」
　　「嗯，在下知道。」
　　克莉丝点了点头。但那不是推辞伊莉丝的提议。
　　「加入妳那边会怎样。」
　　「克莉丝……！」
　　尽管埃丝特脸有难色，克莉丝却不理会。
　　「伊莉丝，妳不告诉在下那边有着怎样的企图，在下也没法决定要怎样做。」
　　「克莉丝，妳是真心的吗！？」
　　埃丝特对克莉丝嚷嚷道。
　　「妳打算背叛……由希先生吗？」
　　「现在还没下那决定。」
　　克莉丝的嗓音中不见动摇。
　　「要决定怎样做，得听听伊莉丝的话……埃丝特也是这样想才来的吧？」
　　「克莉丝……」
　　看着那样的两人，伊莉丝微微一笑。
　　「那从我方的状况开始说明了。」
　　伊莉丝用开朗的声线开始讲解。
　　「克莉丝，首先说妳爸爸艾尔洛赫特将军……他现在是我方阵营的领导，可是不用理会他。」
　　「不用理会……？」
　　「因为他将会被我驱逐了。」
　　克莉丝一脸惊慌。
　　「啊，不用担心。我没有害他的意思，只是把他所有的三级会议权限全部抢去而已。现在他也老了，得给女儿辈遗产才行。」
　　「那种事……」
　　「我说啊，我想掌握三级会议。」
　　从伊莉丝口中说出的发言，让克莉丝和埃丝特睁大了眼。
　　「那……可能吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「当然。因为三级会议的内部缺乏人材。」
　　伊莉丝悠哉说道。
　　「当然有在外边活动的人。主教堂和巴士底现在正被三级会议控制不是吗？但内部是问题哪……因此对暗地里发生的纠纷，三级会议的中枢能投入的战力意外地不多喔。而从外边的基层组织招人过来便让外部人们知道内部的事情，各方面来说也很头疼呢。」
　　「那麽，把伊莉丝小姐和由希先生找来也……」
　　「对，我多少知道一些内部的事情，而且身为主教堂学生会长，我能动员强力的骑士。就是说，因为自己力量不足所以才找来外人。由希也是这样才被看上。」
　　回答埃丝特的话後，伊莉丝看着克莉丝的脸。
　　「这是机会喔，克莉丝。」
　　「机会……？」
　　「我们现在来到三级会议的中枢。我和妳们联手的话能拿下三级会议。」
　　「那个……是政变的意思吗？」
　　对话题突然跳升到另一个次元，克莉丝惊讶得张大了眼。
　　「差不多。首先在这次选举让阿曼汀落选，然後我们推出新的候补。那麽我们当中便诞生三级会议的『王』了。」
　　「那种事可能吗？」
　　「可能。反正委任状不是在我们手上吗？我跟妳们两人丶阿娜伊丝丶摩根丶乔塞特，那我们肯定拥有六票。要让谁成王都可以。」
　　伊莉丝噗哧一笑看向克莉丝。
　　「妳想成王便让妳出选。」
　　「……咦？」
　　「作为艾尔洛赫特将军的女儿，妳也有成为三级会议干部的资格。那样还不出选吗？」
　　「等丶等等唷……」
　　克莉丝一片混乱。
　　「在下当王，那是什麽意思都……」
　　「我认为不错喔？至少比现在那不像样的小不点要更像王吧？」
　　伊莉丝笑着说道。
　　「虽然曾在由希手下待过一段时间，但克莉丝本来就是带领别人的领导类型不是吗？所以雷丁沙学姊才把１４班班长之位托付给克莉丝啊。不是那样吗？」
　　「……是那样。」
　　「埃丝特想成为王的话便说来听听……但埃丝特不是那种类型吧？不是想成为第二人担当辅佐的角色吗？」
　　本来克莉丝的统率力就很优秀，在遇到由希前一直担当领导角色。尽管被由希制服後担任护卫武士的角色，但本来她是凭自身优异的才干和仁德带领众人的类型。
　　埃丝特对克莉丝这方面予以高度评价，所以从小开始辅佐她。跟克莉丝一起出人头地是埃丝特的未来蓝图。
　　「那麽这样做不就好了。克莉丝成为三级会议的王，埃丝特在实务方面辅佐克莉丝。那不是比主教堂的学生会长之类要好得多吗？」
　　「……太不现实了，我无话可说。」
　　「那样的话，妳们追随由希想要实现的事也能做到──凭三级会议的力量。」
　　看着表情变得僵硬的埃丝特，伊莉丝继续说。
　　「不论是想让世界进步，还是要救济贫苦大众……利用三级会议的力量全都可能做到。妳们有看到这塞尔贝尔的技术吧？虽然稳健派吝啬地藏起这些技术，妳们掌握三级会议实权後要怎样公开这些技术都行。」
　　克莉丝相信由希是改革世界的存在，所以想帮助他。
　　而埃丝特想拯救在恶劣环境中捱苦的人们，因而想要权力而追随由希。
　　可是若她们得到能左右三级会议大局的力量，那她们没必要被由希局限。
　　「只要妳们下定决心，就不再需要由希的帮助。」
　　「……」
　　沉重的沉默笼罩现场。
　　克莉丝也好，埃丝特也罢，好像都不知道该怎样接受伊莉丝的话。
　　「……那样的话。」
　　克莉丝抖震地说。
　　「由希大人会怎样？不……由希大人要怎样做才行？」
　　「这一层，由我们来讨论决定便可。」
　　伊莉丝微微笑着。
　　「失去妳们俩，由希阵营的力量将大幅削弱。巴士底的魔女虽是个威胁，但凭我们的战力足以应付。要说由希将被我们任意摆布也并不为过。」
　　「由希大人不是那麽好应付的……」
　　「担心什麽，由希不如我哪。」
　　「那是什麽胡话……」
　　「最常背後暗算由希的是谁，妳忘了？」
　　伊莉丝笑着说。
　　「最後由希将会在我们面前屈服。然後我们来决定怎样处置由希吧。」
　　「……要怎样处置？」
　　「成为我们仨的共有财产？圣痕系统被改造了，可以让他成为我们的奴隶。想要的话尽情带他去玩呗。」
　　「在丶在下并不想做那种事！」
　　「是吗？老实说我当奴隶也不坏，并不怎麽想让由希当奴隶。嘛，日後再想。」
　　伊莉丝红着脸恬不知耻地回答克莉丝。
　　「总之，妳们要明白只要我们联手合力，什麽事也能做到。真的什麽也行。」
　　「……是那样喔。」
　　埃丝特仍用带着疑惧的眼神看着伊莉丝，看来她还没信任伊莉丝。
　　「那麽我们先让那个叫阿曼汀的小不点在这次选举落选。她们是尽量避免介入世事的稳健派，本来就跟妳们想要改革世界的理想不相衬。」
　　「可是……」
　　克莉丝用复杂的表情喃喃低语。
　　「万一那样的话……投票会变成怎样？」
　　「嗯？就我跟妳们俩，阿娜伊莉丶摩根丶乔塞特，然後克莉丝的父亲总共７票。那边的由希跟雷丁沙学姊，还有魔女共３票。７对３是我们赢了。」
　　可是克莉丝好像并不接受。
　　「怎麽了？不会算数吗？」
　　「伊莉丝。」
　　「嗯？」
　　「这不是假定由希大人什麽也不做乖乖的吗？」
　　「……什麽？」
　　「既然这是拉拢对手的游戏，由希大人也会想拉拢对手的。」
　　「……那自然。妳们却不用担心。」
　　伊莉丝不痛快地说。
　　「首先我们跟妳爸爸不会背叛，这里有４票。然後摩根和乔塞特被我强烈洗脑了所以不会离我而去，再加上２票有６票。由希最可能说服的是阿娜伊丝学姊，就算那学姊投靠对方也是６对４，不就是我们赢吗？」
　　「这样喔……」
　　克莉丝仍是一副未能释怀的表情。
　　「妳对什麽感到不安？」
　　「在下虽然不知道，确实有什麽挂心的事……妳怎样想？」
　　克莉丝凝视埃丝特的脸问道。
　　「克莉丝，然後伊莉丝小姐……」
　　埃丝特一脸复杂地说道。
　　「妳们认为由希先生仅止於此吗？」
　　「……什麽？」
　　「或许由希先生也预料到这样的状况。」
　　埃丝特短短叹了口气。
　　「我们转投伊莉丝小姐阵营的可能性……由希先生不会考虑到这点而行动吗？就算我们投靠伊莉丝小姐，他也会让我们投靠不了……」
　　「……」
　　伊莉丝闭上嘴沉思着。
　　「的确有道理，只要是由希大人……」
　　克莉丝认同似地点了点头喃喃道。
　　「可是如伊莉丝所说，由希大人可以拉拢的人有限，如此……」
　　「……等等。」
　　这时候伊莉丝开了口。
　　「克莉丝，埃丝特，我有一件很根本的事要确认。」
　　「是？」
　　「是什麽？」
　　「妳们为什麽来这里？」
　　「这个，是为了回复圣女大人的记忆……」
　　对一脸讶异地回答的克莉丝，伊莉丝再次问道。
　　「怎样回复？有回复被操作的记忆的方法吗？」
　　「啊，那个伊莉丝不知道喔。」
　　「是什麽？妳们是怎样做的？」
　　虽然伊莉丝那样问道，但克莉丝和埃丝特没有回答。她俩彼此对望，在烦恼怎样回答才好。
　　那不足为奇，因为两人还没决定要背弃由希。
　　「且慢，那样看来……」
　　伊莉丝陷入思考。
　　一会後，她急忙站起来。
　　「克莉丝，埃丝特，不好意思我出去一会。」
　　「咦？」
　　「为什麽？」
　　抛下讶异的克莉丝和埃丝特，伊莉丝打算走出房间。
　　「一会再说！」
　　「伊莉丝……！」
　　伊莉丝忽略着急地叫着自己的克莉丝，跑出房间。
　　
　　
　　
　　
　　伊莉丝发动Chevalier暂时提升自己肉体和头脑能力，一边在走廊快速奔跑一边拼命动脑。
　　（刚刚，想想那小不点说过的话……）
　　在制裁使用暴力的诗恩时，阿曼汀说过「也有这样的Chevalier」。那虽然说的是阿曼汀制裁诗恩的事……
　　（那也同时说小不点除了制压诗恩的Chevalier，还有其他的Chevalier的意思！那样的话……！）
　　怎麽会没想到这点。
　　（那小不点拥有Chevalier无效化的Chevalier啊！因此由希才帮那小不点！）
　　当伊莉丝知道三级会议拥有无效化Chevalier的情报後，便想到他们以提供那情报为条件让由希协助阿曼汀。
　　但如果拥有无效化Chevalier的是阿曼汀本人呢？
　　（还以为她是先王的女儿才想成王……原来她身负紧要的东西！）
　　伊莉丝完全被蒙在鼓里。雅克也不清楚阿曼汀的详细个人情报，什麽也没让她知道。
　　（那麽，由希现在会采取的行动是……！）
　　伊莉丝一一探视众人的房间，可是没看到要找的人。
　　「阿娜伊丝学姊！」
　　「怎丶怎了！？」
　　在房间候命的阿娜伊丝吓了一跳地走出来。
　　「去找摩根和乔塞特！马上！」
　　「摩丶摩根和乔塞特？」
　　如此说後，伊莉丝再次跑起来。
　　逐一翻找大家被赋予的烙印所能进入的地方，寻找摩根和乔塞特。
　　（放下心来所以出大事了！要是我因为能拉拢克莉丝和埃丝特而思考迟钝了的话，我……！）
　　然後。
　　「摩根，乔塞特……！」
　　在偏僻的通路，伊莉丝终於找到摩根和乔塞特。
　　「……！」
　　可是她们的状况很不寻常。
　　摩根跪倒在地呻吟着，乔塞特也倚着墙喘着气。
　　她俩面前有雷丁沙。她表面上看来没事，但额头流着血。
　　然後在她身後，阿曼汀表情僵硬地站着。
　　「怎丶怎麽搞的？」
　　伊莉丝慌张地走近摩根和乔塞特。
　　两人并没受伤，可是她们跟之前诗恩被剥夺攻击力的情况相若。
　　「伊丶伊莉丝学生会长……」
　　「对不起……」
　　她们看着雷丁沙颤抖着说。
　　「那女人……带着阿曼汀要对我们做什麽……」
　　「感受到威胁而想制服她们……被认为是暴力行为……」
　　在平日伊莉丝会大喊「耍蠢吗？」地发火。
　　可是伊莉丝没有那样做。
　　（我赢了……！）
　　她嘴边露出微笑，满脸喜色。
　　（现在由希赢不了！）
　　只要稍迟片刻，所有事都将搞黄。可是现在没事了。
　　
　　
　　（由希……想用无效化Chevalier回复摩根和乔塞特的记忆！）
　　
　　
　　没错。
　　大概阿曼汀在自己当选後，会回复罗依娜的记忆。因为假若先替罗依娜回复记忆，由希若不帮忙阿曼汀便糟了。
　　可是就算现在给摩根和乔塞特回复记忆也没相干。反而现在这样做对阿曼汀很有利。
　　摩根和乔塞特本来是抵抗伊莉丝的。她们回复记忆後很明显会倒向雷丁沙，亦即由希阵营。
　　（很危险，真的很危险……！）
　　刚刚还不曾想到这种可能。
　　伊莉丝一直把摩根和乔塞特想成是忠实服从自己命令的道具。没考虑到她们的洗脑会不会被解开，因此没把她们想成为自己的最大弱点。
　　她们正是伊莉丝的要害。由希拥有解开她们的洗脑的手段，而她们背弃伊莉丝的话伊莉丝即陷入困境。
　　若能拉拢克莉丝和埃丝特，那麽失去摩根和乔塞特情况岂非没有什麽不同？不对，若摩根和乔塞特投向由希，克莉丝和埃丝特会忧虑伊莉丝没有胜算而不会背叛由希。
　　（光想想就毛骨悚然……！）
　　那样便会成为伊莉丝丶阿娜伊丝丶雅克，跟由希丶克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙丶诗恩丶摩根丶乔塞特的对决。而且在那种情况，阿娜伊丝抢着背叛伊莉丝回到雷丁沙那边的可能性很高。
　　那将是伊莉丝的完败。本来罗依娜被绑架已让她的立场很不稳了，这样一来伊莉丝将完全失去在三级会议的力量。
　　（可是我阻止了！把最坏的情况阻止了！）
　　也许由希已经察觉了克莉丝和埃丝特跟伊莉丝面谈的事。
　　然後趁伊莉丝跟两人谈话之时，把跟伊莉丝分开的摩根和乔塞特叫出来让她们回复记忆。
　　克莉丝和埃丝特被授以本人意料之外的拖延伊莉丝的角色。只要她再跟她俩多谈一会，摩根和乔塞特便回复记忆舍伊莉丝而去了。
　　还好来得及。伊莉丝在她们被解开洗脑前到达了。
　　「两位到此为止吧？」
　　伊莉丝走向前，张开双手不让雷丁沙和阿曼汀再接近摩根和乔塞特。
　　「摩根学姊和乔塞特学姊，之後我会好好调教妳们。妳们先回房间，然後一步也别踏出房间。现在不用担心了。」
　　这是伊莉丝想到的最好办法。
　　反正摩根和乔塞特跟诗恩一样被剥夺能力了。眼下既帮不上忙，只要她们在投票时走出房间就行了。
　　那便能阻止阿曼汀接近她们了。就算由希耍什麽手段，也无法拉拢她们。
　　「伊莉丝．美拉狄耶……！」
　　雷丁沙骇人地盯着阿伊莉丝。
　　「让开！我要跟摩根和乔塞特……」
　　「别过来，雷丁沙学姊。」
　　伊莉丝威胁雷丁沙。
　　她不是对雷丁沙，而是一手抓着摩根的脖子。
　　「只要妳打算做什麽坏事，我就扭断摩根学姊的脖子。」
　　「……！」
　　摩根痛苦地扭曲着脸。
　　「阿曼汀大人，小女子跟摩根学姊是同一阵营。就算小女子对摩根学姊施以暴力也不会被处罚对吧？」
　　「那个……对，是那样吧？」
　　阿曼汀懵懵地点了点头。
　　「得到准许了……雷丁沙学姊，劝妳还是放弃的好。」
　　「伊莉丝．美拉狄耶，妳这家伙究竟……」
　　「摩根学姊啊，现在可没有圣痕喔。所以即使我现在杀死摩根学姊也没有问题呢。」
　　本来在主教堂，学生若非正规决斗，是不能向其他学生施以暴力的。假如不是正常地决斗，手背上的圣痕将会发动，对该学生施以强烈的神经混乱处罚。
　　但摩根上次为了袭击伊莉丝而把自己的圣痕除去了。就像由希为了带走罗依娜而撕下自己的圣痕，摩根也为了跟伊莉丝和阿娜伊丝战斗而除去圣痕。
　　现在摩根手背没有圣痕。所以伊莉丝就算要加害她也不成问题。
　　「呜丶呜……」
　　平时能把伊莉丝一击解决的高强骑士，现在连丝毫抵抗也做不到。
　　「停手！」
　　雷丁沙迫切地喊道。
　　「明白了！我退开就是，别伤害摩根！」
　　如此说着的雷丁沙抓起阿曼汀的手臂。
　　「走吧！」
　　「可是……」
　　「没办法……！」
　　雷丁沙的脸上满是忿怒。
　　对雷丁沙来说，摩根是右手一样的存在。看到那样的摩根被取去性命，她无法忍受。
　　「呼呼……」
　　雷丁沙把阿曼汀带走後，伊莉丝看着软瘫着的摩根和乔塞特轻轻叹了口气。
　　「这样……大致解决了。」
　　现在虽然还有背摩根和乔塞特回房间的事要做，但这跟几乎完结了没两样。
　　「这时候由希知道自己落败了吧？真想知道他现在是什麽表情呢。」
　　由希大概会立刻想下一个作战。可是不可能拉拢摩根和乔塞特的当下，由希处於非常艰难的处境。
　　如此伊莉丝丶阿娜伊丝丶摩根丶乔塞特丶雅克，然後克莉丝和埃丝特全部窝在房间把门关上不见任何人的话，由希什麽也做不了。当然克莉丝和埃丝特可能不同意那样做，但由希已经够不利了。
　　「由希，下一个作战会怎样订立呢？」
　　在不能拉拢摩根和乔塞特的情况下，由希会想出怎样的作战呢。
　　由希怎样在如此绝望的处境下还能找出活路呢。
　　伊莉丝认为那不可能。
　　「可是是由希的话，这种情况下或许……」
　　究竟会怎样发展呢。
　　由希会再展现帅气的一面，还是会给我看凄惨的败北模样呢。
　　充满期待的伊莉丝独自微笑。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　事实上，由希要在这选举胜出，唯一方法是拉拢摩根和乔塞特。
　　没有其他方法。不能拉拢摩根和乔塞特就只能败北。
　　
　　
　　
　　
　　因为罗依娜身体状况不好而待在罗依娜房间的由希，从回来的雷丁沙口中得知刚刚的事情。
　　「伊莉丝会让摩根和乔塞特待在房间吧。」
　　「什？」
　　「因为她不想我们接触那两人。」
　　听了由希的话，雷丁沙张大了眼。
　　「那个……」
　　雷丁沙表情变得僵硬。
　　「那麽到投票为止都见不到摩根和乔塞特了……」
　　「可不是。也许伊莉丝也让其他人这样做。」
　　躺在床上的罗依娜呆呆看着如此对话着的由希和雷丁沙。
　　刚刚罗依娜再次感到疼痛。可是现在痛楚稳定下来，正安心地躺着休息。
　　「发生……什麽问题了吗？」
　　罗依娜小心翼翼地开口。
　　「好像听到伊莉丝的名字……」
　　「……妳用不着操心。」
　　由希简短答道。
　　「我在操心。」
　　罗依娜不满地说着。
　　「现在情况怎样了？莫非伊莉丝也来这里了？」
　　为了不让罗依娜混乱，由希尽量不让罗依娜知道外边的情报。罗依娜不知道伊莉丝现在在这里跟由希对决。
　　「请让我见伊莉丝。」
　　「没可能。」
　　「不，我得见她。」
　　罗依娜断然说着。
　　「我脑中的记忆有可能不是事实。我想见伊莉丝确认真伪。」
　　「确认了又怎样？」
　　「咦？」
　　「反正妳只要回主教堂为别人牺牲便可以了不是吗？」
　　由希冷漠的话让罗依娜眨了眨眼。
　　「不管伊莉丝在不在这里，不论主教堂的学生会长是谁……妳作为圣女维持结界就可以了不是吗。」
　　「由希．利比利丝，不用这种说法对罗依娜说也……」
　　雷丁沙从旁插嘴。
　　「罗依娜也很混乱，她想确认状况很自然不是吗。」
　　「确不确认状况都一样的。」
　　由希把视线投向雷丁沙说道。
　　「不论发生什麽情况，妳都想回到伊莉丝那边，我们还是不会让妳回去。」
　　「嗄啊……」
　　罗依娜短短叹了口气。
　　「真像个孩子哪。」
　　「噗。」
　　听了这话，雷丁沙无心地爆笑出来。
　　被由希狠狠地一瞅，雷丁沙慌张地摇头。
　　「啊，不是，我没笑，只是……」
　　「雷丁沙大人，这人本来就那麽孩子气吗？」
　　「什？啊，不是。非要说的话，他是比较成熟的……」
　　雷丁沙一边窥看着由希的眼神一边小声说道。
　　「当事情跟妳有关，稍稍有点孩子气……偶尔。」
　　「……雷丁沙．宝伦。」
　　「唏噫！别丶别发火！」
　　雷丁沙被由希盯得浑身发抖。
　　「我们没有说废话的时间。」
　　「那麽现在要做什麽？」
　　「……去见西拉诺。」
　　由希如此说着离开座位。
　　「等丶等等！」
　　「罗依娜交给妳了，别让我以外的人见她。」
　　「由希！」
　　雷丁沙急忙地唤着他，由希停下脚步。
　　「我们能赢吧？」
　　「……」
　　「在这里……能回复罗依娜的记忆吧？」
　　对雷丁沙的问题，由希短短叹了口气。
　　「雷丁沙，我之前说过了什麽？」
　　「什？」
　　「我可是说过全部都给找回来的？」
　　如此说着的由希走出房间。
　　把露出要害被刺中的表情的雷丁沙和罗依娜留在那。
　　
　　
　　
　　
　　「在下可没想过您在这时点会想见在下。」
　　被由希叫出来的西拉诺，带由希到别的地方。
　　按西拉诺的话，那是叫作「接待室」，跟塞尔贝尔其他地方一样是无机质的空间。可是那里设置了有温热的饮品跑出来的机器。西拉诺在那里把褐色的液体倒在纸杯。
　　「请享用。」
　　坐在硬梆梆梳化上的由希，直勾勾地看着西拉诺放下的褪色液体。
　　「……这是什麽？」
　　「热可可。当然这时代已没有可可豆那样的东西了，所以这只是合成食品而已。」
　　由希当作试验地用热可可稍稍沾湿嘴唇，感觉到独特的风味。
　　「主成分是砂糖呢。」
　　「哈哈，那也比单纯的砂糖水要好喝不是吗？」
　　「并不坏。」
　　如此嘟囔的由希喝了一口热可可。
　　「现在情况如何？交涉有好好进行吗？」
　　「马马虎虎。」
　　「那样就好了。顺带一提……」
　　坐在对面梳化的西拉诺，柔和地说道。
　　「现在安排给摩根大人丶乔塞特大人丶阿娜伊丝大人……然後克莉丝大人丶埃丝特大人的客房，全都被完全封锁着，房间设定成投票前谁都不能出入。」
　　「……」
　　「因此到投票为止，见不到这五位。」
　　那是不能跟她们交涉，就连确认她们的意向也不可能的意思。
　　「伊莉丝大人跟艾尔洛赫特将军将会投反对票。要是窝在房间的五人投反对票的话……激进派至少会有７票。」
　　「如果全都投反对票自然是那样。」
　　「那样的话，支持阿曼汀大人的只有由希大人丶雷丁沙大人和诗恩大人三位。选举会以７对３，是阿曼汀大人的败北。」
　　如此说着的西拉诺短短地叹了口气。
　　「由希大人，在下在选举中会保持中立。可是像在下把由希大人找来那样，在下心情上是支持阿曼汀大人的。」
　　「那样的话给我多一些帮助多好。」
　　「我得保持中立呢……」
　　西拉诺脸有难色地说。
　　「由希大人，现在有可能胜利吗？」
　　「……西拉诺。」
　　由希再喝一口热可可後说道。
　　「叫雅克．艾尔洛赫特过来。」
　　「是？」
　　「虽然我想找他说话而找过他，但所有能走得到的地方都没找到他。」
　　「是，艾尔洛赫特将军在其他区域……可是为什麽要见他呢？拉拢艾尔洛赫特将军应该是不可能的？」
　　「跟那个无关，你去叫他就可以。」
　　「……那在下先替你传达。」
　　西拉诺带着不满意的表情离开接待室，一会後他回来了。
　　「将军会在５分钟後来。」
　　等了３分钟後，门被打开，雅克．艾尔洛赫特真的来了。
　　「有什麽事？」
　　雅克一进来，西拉诺便起来把座位让给雅克。
　　「在下要出去吗？」
　　「随便。」
　　「那先暂时出去了。有什麽事请唤在下。」
　　也为雅克准备了热可可的西拉诺，深深地低头後走出房间。
　　「雅克．艾尔洛赫特，我有事想问您。」
　　「哼，是要说什麽废话吗。」
　　雅克交叉着臂盯着由希。
　　「美拉狄耶的计划很完美。拥有投票权的人全都关在房间，连交涉也做不到的你没有胜算吧。」
　　「……您这样想吗？」
　　「当然。」
　　雅克傲慢地点了点头。
　　「你运气真差，由希．利比利丝。要是我不在的话，克莉丝和卡笛尼利莱便不会舍你而去吧。」
　　「克莉丝和埃丝特说过想背叛我吗？」
　　「你仍搞不懂情况吗？」
　　「你直接听她们说要背叛我了？」
　　「不，跟她们说话的是美拉狄耶。她对我说大事已成了。」
　　「……雅克．艾尔洛赫特。」
　　由希凝视着雅克的脸。
　　「克莉丝和埃丝特不会背叛我。」
　　「……你说什麽？」
　　由希冷冷说道。
　　
　　
　　「伊莉丝被骗了。克莉丝和埃丝特受我指示，故意装成背叛我了。」
　　
　　
　　雅克用被刺中要害的表情凝视由希。
　　「那两人不会背叛我。」
　　「……为什麽你这样肯定？」
　　「因为有伊莉丝。」
　　如此说着的由希凝视着雅克的脸。
　　「克莉丝和埃丝特对伊莉丝感到失望。她们以为大家一起战斗一边累积信赖，可是她独自背叛并暗算了大家。」
　　「那样……所以她们不可能跟伊莉丝合作？」
　　「准确地说，是不会背叛我。因为克莉丝和埃丝特不想成为跟伊莉丝一样的人。」
　　「……可是克莉丝是我的女儿啊。她会因为这个跟我这个爸爸敌对吗？」
　　「克莉丝是一个独立的成人了，她不会绝对听从父母的话吧。」
　　「喀哼……」
　　「重申一次，克莉丝和埃丝特不会背叛我的。」
　　「……利比利丝。」
　　雅克十指相扣，把身体倚在梳化背。
　　
　　
　　「你说的话一点根据都没有，也没有确认对错的方法。」
　　
　　
　　盯着由希的雅克视线中满满是不信任。
　　「现在克莉丝和卡笛尼利莱被关在房间。我和美拉狄耶也无法见到她们。因此她们是真的要背叛你抑或只是装装样子，完全没法确认。」
　　「那个……」
　　「你不是打算利用这事实，把我骗倒吗？」
　　雅克歪嘴笑道。
　　「我很清楚你耍的卑劣把戏。你怎麽觉得能骗得到我？虽不知道你想骗我做什麽，但我没有笨得会被那鬼话骗倒。」
　　「怎样说好像有所误会了。」
　　「误会？你当然误会我是那麽好骗的人啊。」
　　这样说着的雅克耸了耸肩。
　　「好啊，就算我当你说的是事实。那又怎样？如果她们不背叛你会怎样吗？」
　　「……我有想要拜托您的事。」
　　「哈哈，说来听听。」
　　雅克的嗓音带着嘲笑。
　　看着那样的雅克，由希缓缓道来。
　　「克莉丝和埃丝特不会背叛我。因此她们明天投票表决时会投赞成票。」
　　「嗯，然後呢？」
　　「万一这种情况出现的话……」
　　由希暂时闭上双眼，再张眼凝视雅克说道。
　　
　　
　　「就算您们赢了，请不要赶走克莉丝和埃丝特。」
　　
　　
　　雅克睁大了眼。
　　「那什麽意思？」
　　「克莉丝和埃丝特很有才干，也是有着正确理想的出色人材。」
　　由希继续说。
　　「即使她们背叛了您也请别赶走她们。就像您当初所期待，请让她们成为三级会议的一员。请让她们如她们所期待，为这世界作出贡献。」
　　「……真搞不懂你为什麽说这些话。」
　　雅克左右摇头。
　　「拜托这种事对你有什麽好处？」
　　「我不是企求好处。只是不想让至今为止一直帮我的她们，跟着我一起潦倒而已。」
　　「……这是真心话吗？」
　　「对。」
　　对雅克的问题，由希点了头。
　　「利比利丝，如果这是你的真心话……我对你的认识不改变可不行哪。」
　　雅克惊讶地点了点头。
　　「嗯，明白了。就算她俩明天投赞成票也好，我不会赶走她们。当然少不了一顿斥责就是了。」
　　「很感谢您那样做。」
　　「……」
　　雅克直直看着由希的脸。
　　「利比利丝，万一明天你落败後，你自己怎麽办？」
　　「那是什麽意思？」
　　「你现在为了让我原谅克莉丝和卡笛尼利莱而求我。可是你没想过为了让我原谅你自己而求我吗？」
　　「……是要我预先投降吗？」
　　「当然了。」
　　雅克向由希探出身体地说道。
　　「现在三级会议内没有人材。只要看阿曼汀把你们找来，我们找来美拉狄耶就知道了吧。」
　　「那……」
　　「你愿意的话，可以成为我们派系的一员。你怎样想？」
　　雅克认真地提议。
　　「虽不详细知道你的目的是什麽，来到三级会议内部那目标也更容易达成吧。」
　　「……想也不曾想过的提议。」
　　由希叹了口气。
　　「可是我无法接受这提议。」
　　「为什麽？」
　　「能够废止圣女系统吗？」
　　由希的问题让雅克的脸一僵。
　　「……那个不可能。」
　　「为什麽？谁也没回答过我原因。」
　　「那是……」
　　雅克说得含糊不清。
　　「为什麽不可能我没法回答你。」
　　「什麽？」
　　「圣女系统在三级会议有着非常重要的意义。谁也不能触碰。」
　　「那麽，我想知道那意义。」
　　「所以说……那个我可无法回答你。没有其他理由了。」
　　雅克喝着热可可，短短叹了口气。
　　「那个理由我也不知道。」
　　「……既然说非常重要，为什麽很重要却不知道吗？」
　　「正是。」
　　「那麽谁知道那个理由？」
　　「不知道……主要干部当中知道的人应该几乎没有……」
　　雅克抚着下巴喃喃道。
　　「至少先王是知道的。因为王可以查阅三级会议拥有的全部情报。」
　　「听说那人死了。」
　　「嗯……所以下一任王出现後，那人便会知道了。」
　　如此说着的雅克再次靠在梳化背上。
　　「废止圣女系统……至少现在的干部里，会听这种话的人一个也没有。因为即使不知道理由，大家都认为圣女系统是必须守护着的。随便废止的话，可能发生我们预想不到的大事。」
　　「阿曼汀怎样。」
　　「……谁知道。」
　　雅克歪着头说。
　　「首先那小鬼对这种事根本没有任何想法。不久前她还是玩过家家的小鬼。稳健派的家伙让她登上王位只是想把她当作傀儡而已。」
　　「……」
　　「不过……真的想废止圣女系统的话，在阿曼汀或新的王即位後，跟他交涉是最好的了。」
　　如此说着的雅克抚着下巴。
　　「……不，等等。」
　　现在才想起似地，雅克凝视由希的脸。
　　「克莉丝和卡笛尼利莱投赞成票的话……你们不就确保有五票吗？那麽你们既不会败北，那为什麽就你们会败北的情况来求我？」
　　「……因为种种情况都有可能发生。」
　　由希如此说着时，门突然被打开。
　　「失礼了。有件事应该跟由希大人说比较好。」
　　西拉诺僵着脸走进来，对由希说。
　　
　　
　　「刚刚，雷丁沙大人进了罗依娜大人房间後，把房间封锁起来了……那是在她见了伊莉丝大人之後。」
　　
　　
　　雷丁沙把自己和罗依娜关在房间内。
　　那样的话……
　　「你担心的原来是这种情况啊。」
　　雅克苦笑着摇了摇头。
　　「美拉狄耶好像又拉拢一个人了。那麽克莉丝和卡笛尼利莱背叛我们也好，我们有六票……是我们赢了。」
　　由希什麽话也没说。
　　只是闭着嘴，僵硬着表情坐着而已。
　　「如此一来便确定你们败北了，真可惜。」
　　「……失陪了。」
　　由希站起来。
　　「现在你要怎样？」
　　「有不得不见的人。」
　　「……是要见美拉狄耶吗。」
　　雅克好像全都明白了地点点头。
　　「虽只认识一阵子，她不是平凡的女子。气量是很出色，她却是让人不由自主地打寒颤的孩子呢……她好像很关心你，你为这次选举的失败预先跟她聊聊挺好。」
　　「……那麽投票站再见。」
　　留下这句话後，由希提起变冷的热可可走出接待室。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　躺在床上懒洋洋地游手好闲的伊莉丝，一听到敲门声霍地起身。
　　「伊莉丝。」
　　「是！」
　　伊莉丝径自按下开门的按钮，外边的人便能进房间了。
　　「有什麽事，由希？」
　　来人是由希。
　　「昨晚你从我身边逃掉，现在为什麽来找我啊？」
　　伊莉丝让由希进房间後，要他坐在床上。
　　可是由希没坐在床上，就只在门前站着凝视伊莉丝。
　　「到底什麽事？嗯？为什麽过来？」
　　伊莉丝自己也知道，自己嗓音很浮躁。
　　不消说，那是因为终於成功把由希完全赶入绝境了。
　　既拉拢了克莉丝和埃丝特，也守住了摩根和乔塞特，再加上……
　　「啊，莫非是因为雷丁沙学姊把自己和罗依娜关在房间的事而来的？」
　　伊莉丝笑着说道。
　　「对啊，正是如此。雷丁沙学姊也决定协助我了……！」
　　伊莉丝猛地张开手喊道。
　　「克莉丝和埃丝特投奔我，我教大家关在房间让你知道我采取了让你连交涉也做不到的作战，雷丁沙学姊因此很不安吧？所以我以保障罗依娜的安全为条件让她协助我了！」
　　由希冷冷看着如此嚷嚷的伊莉丝。
　　「由希？现在心情如何？大家都离你而去了，现在心情如何？」
　　可是伊莉丝没理会由希的眼神什麽的，继续嚷嚷着。不对，她的眼神反而更有快感似的。
　　「给了由希一拳！欵嘿嘿，欵嘿嘿嘿……！」
　　「……妳见到罗依娜了？」
　　「嗯？」
　　突然的提问让伊莉丝的笑容止住了。
　　「妳直接见到罗依娜了？」
　　「……没有。雷丁沙学姊说不可以见她，所以没见到。」
　　「是啊……」
　　「怎啦，那个现在很重要吗？」
　　「不，并不特别重要。」
　　伊莉丝一问，由希左右摇了摇头。
　　「我只是不想让妳见到罗依娜而已。」
　　「什丶什麽啊？现在这情况，你还是最操心罗依娜吗？」
　　伊莉丝对由希的态度很不满。
　　「我见罗依娜有什麽问题？担心我现在当场把罗依娜硬是拖过来？」
　　「不会那样吧？」
　　「我是很想现在当场带走罗依娜……但那样的话由希会搁下选举之类的事向我激烈抵抗不是吗？所以我现在想集中在选举上，选举结束後便带走她。」
　　「我看来会交出罗依娜吗？」
　　「由希，你是故意这样吗？」
　　伊莉丝交叉着臂乜斜着眼盯着由希。
　　「这里是三级会议的中心地哪。然後罗依娜是对三级会议非常重要的圣女系统的中心人物。带着那个罗依娜逃跑，你以为三级会议会放你一马吗？现在你正帮忙阿曼汀所以把罗依娜放在你那里，万一阿曼汀落选失去登上王位的资格，他们就会从你身上抢回罗依娜的了喔？」
　　由希之所以踏进塞尔贝尔，是因为有克莉丝和诗恩，他认为能够守护得了罗依娜的缘故。有埃丝特和雷丁沙辅佐也是让由希自信的要素之一。
　　可是不知怎样，克莉丝丶埃丝特和雷丁沙全都离开由希身边。能守护罗依娜的只有诗恩一人。
　　诗恩再怎样利害，她在跟克莉丝丶摩根丶阿娜伊丝对决时守护由希，并保护好罗依娜是不可能的。
　　「明白了吗？由希没有胜算。」
　　「随便妳说。」
　　由希叹了口气。
　　「……由希，别虚张声势。」
　　看着由希的伊莉丝皱了皱眉。
　　「现在你已被赶入绝路了。你现在只有诗恩而已，我方足足有八人喔。」
　　伊莉丝丶阿娜伊丝丶摩根丶乔塞特丶克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙，然後雅克，这边总共有八人能投票。
　　「由希，这次你输了，认输吧。」
　　「……还不知道鹿死谁手。」
　　「啊，真是……别让我失望好吗？」
　　伊莉丝抓抓头发嘟嘟囔囔道。
　　「我知道这很难接受。现在不是因为我比你聪明所以赢过你，而是不知为何我的条件比你有利所以如此。」
　　伊莉丝摊开手，开始用手指数数。
　　「首先，由希你完全没想到我会来塞尔贝尔吧？然後也没料到克莉丝的爸爸也会来不是吗？我能发现你解开摩根和乔塞特的洗脑的作战也是完全的偶然而已。这三点对我来说很幸运，对由希却只是不幸。」
　　用手指数到三的伊莉丝，一边让由希看自己的手一边说。
　　「再怎麽样，在什麽情报也没有的情况下，还有三项不幸因素，就算是由希也是没办法的。」
　　「谁知道，真是那样吗。」
　　「由希……」
　　看着一如以往面无表情的由希，伊莉丝叹了口气。
　　
　　
　　「就算你更生气些，也不无不可吧？」
　　
　　
　　伊莉丝站起来与由希对望，如此说道。
　　「假装冷静不累吗？不生气吗？被我弄得这样束手无策了说？一般人们早已悲愤不已委屈得要疯了不是吗？」
　　伊莉丝用手指戮戮由希的心窝。
　　由希呆呆看着那样的伊莉丝，没有什麽反应。
　　「最初哪，在这里跟你重遇时就应该发火不是吗？你那麽珍惜的罗依娜被消除记忆了喔。如果是我，便绝对不放过他呢？」
　　如果有人把由希关於伊莉丝的记忆全部消除了？
　　如果是那样，伊莉丝绝对不饶过对方。
　　伊莉丝会让夺走由希记忆的家伙，尝到比掉进地狱更利害的痛苦。
　　「由希，把情感发泄出来吧。」
　　如此说着的伊莉丝，探视着由希的脸。
　　「现在就像当初我用刀捅了你，还抢走罗依娜那样啊……！」
　　伊莉丝如此喊着的一瞬。
　　由希把手伸向伊莉丝。
　　「……！」
　　伊莉丝无法反抗。不，是不反抗。
　　由希抓着伊莉丝的衣领。那是难以想像是由希会做的行动。
　　就那样，由希把伊莉丝推倒床上。
　　「啊……」
　　脖子受压而呼吸不了，但伊莉丝很满足。
　　她想着由希会做这种事啊，这种挑拨会有效之类的事。
　　「由丶由希，发火了？想杀了我……？」
　　伊莉丝尽管感到自己透不了气，仍好不容易张开嘴吞吞吐吐说着。
　　「尽管来试试看，来做一次啊！」
　　「……这样妳满足了吗？」
　　可是俯视伊莉丝的由希的脸，和平日一样冷漠。
　　「耶……？」
　　「我没可能做那种事吧。」
　　如此说着的由希从伊莉丝身上松开手。
　　「怎丶怎啦？那样……」
　　「别给我期待些有的没的。我没想过对妳做那种事，也不想做。」
　　「等丶等等！」
　　「而且，使用暴力可是要受处罚的，我为什麽要那样做？」
　　「不丶不是。与其说是暴力，这是彼此默许的处境PLAY啊……」
　　「不知道妳在说啥。」
　　伊莉丝很慌张，现在眼前的由希一点也不动摇的样子。
　　「……为什麽那样？」
　　「哪样？」
　　「听说你在罗依娜面前不是那样子。」
　　伊莉丝怒视着由希说道。
　　「从雷丁沙学姊那里听到，你在罗依娜面前很气呼呼，还露出奇怪的态度？」
　　「雷丁沙为什麽说这种废话……」
　　由希短短叹气。
　　「我没流露过那种态度。」
　　「别骗我。雷丁沙学姊还说她是第一次看到由希那麽像孩子吓了一跳。」
　　如此说着，伊莉丝笑了。
　　「你为什麽那样子，不让我看吗？」
　　「没必要。」
　　「喜欢的女孩子装作不认识自己，你发火然後那样子吧？」
　　伊莉丝充满恶意地说。
　　「『啊啊，你为了救我而来！真感谢您！』本应那样说着并扑向自己的罗依娜，对你像是不认识的人还以为你是绑架犯不是吗？因此你才发火对吧？发火了吗？」
　　「……伊莉丝。」
　　「不是像孩子那样耍泼吗？自己倾注了一切守护的女孩子对自己冷冰冰，现实跟期待不一致而生气不是吗？」
　　伊莉丝察觉到由希的表情稍稍僵硬起来。
　　那令她喜悦，同时很伤心。
　　「……为什麽，只对罗依娜那样？」
　　「什？」
　　「为什麽只有罗依娜，独占了由希的感情？」
　　伊莉丝咬着嘴唇。由希有点讶异地俯视伊莉丝。
　　「为什麽对我，就不那样做？」
　　「伊莉丝……」
　　「……气死人了，够了。」
　　伊莉丝站起来，然後伸手抓住由希的领带。
　　「……由希，为什麽找我？从要事开始说。」
　　「伊莉丝，我……」
　　「是为了跟我交涉而来吗？考虑了你自己的败北可能性……所以来拜托我什麽的不是吗？」
　　伊莉丝拽了拽由希的领带，让他的脸靠得更近。
　　「你想拜托什麽？」
　　「伊莉丝。」
　　「呣，反正是跟罗依娜有关的。你会跟我拜托的不是只有那个吗？」
　　伊莉丝的手离开由希的领带，把他推开。
　　「不行。无论是什麽我都不听。我会带罗依娜回主教堂，不让她回复记忆。」
　　「……妳是真心那样说的吗？」
　　「我为什麽开玩笑？」
　　从由希那边别过头，伊莉丝继续说。
　　「不，就算跟罗依娜无关也好，我不想听你的请托。找个喜欢的旯旮尽情拜托去。」
　　「……」
　　「所以说，我不想听你说话！」
　　「为什麽这样生气？」
　　「自己想去！」
　　大声喊後，伊莉丝抓抓头叹了口气。
　　「我说啊，我现在很受伤。你要说什麽我也不想听。」
　　「……我是想跟妳说话才来找妳的。」
　　「那怎麽办？我可不想跟你说话。」
　　伊莉丝冷冰冰地顶嘴道。
　　她是如此地受伤。
　　「伊莉丝，先说我想说的话……」
　　「啊啊，不想听！」
　　伊莉丝双手掩耳，头摇来晃去。
　　「我要怎样做才行？」
　　由希露出有点难堪的表情。
　　「妳这样子，我也很尴尬。」
　　「嗄啊……」
　　伊莉丝长长叹了气，瞟了眼由希。
　　「你那样想跟我说话？」
　　「嗯。」
　　「那麽……」
　　伊莉丝想了想後，脱了鞋子。
　　然後把包裹右腿的及膝袜脱掉，视线转向站在床边的由希。
　　「跪在那边，舔我的脚。」
　　「……」
　　「没听到我的话？跪着来舔我的脚啊。」
　　由希不发一语地凝视伊莉丝的裸足。
　　伊莉丝看着那样的由希说道。
　　「由希，你明天就要败北，所以提前来跟我拜托什麽吧？可是因为自尊心，所以不想在我面前示弱吧？」
　　「并不是那……」
　　「够了。由希不是会露出那一面的人我很清楚。所以不用你说话，用行动展示诚意吧。」
　　大概由希打算跟伊莉丝交涉。
　　由希的败北是板上丁丁的了。因此站在由希的立场，他想在结果出来前作先交涉。因为明天结果出炉後自己的立场只会变得更差。
　　由希冀求的事跟罗依娜有关的可能性很高。由希并不想再次把罗依娜交到伊莉丝手上，所以大概会提出与此相关的提案。
　　难说由希会提出完全想像不到的提议。如果内容不错，伊莉丝虽然可以予以考虑，可是那也全看由希的态度而定。
　　「尽心地侍奉我吧。把倾注於罗依娜的百分之一，不，千分之一的真心倾注给我吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊莉丝察觉由希把视线移向自己的脚，晃了晃脚。
　　……刚刚洗了一会澡，应该不会很脏。
　　「……」
　　呆呆看着伊莉丝的由希，终於动了。
　　在床边屈膝跪下。
　　「真丶真的要做吗？」
　　伊莉丝吓了一跳。虽是自己下的命令，还是稍稍慌张了。
　　「真的，要做吗？不是其他人，而是把包括我在内的许多人征服的由希．利比利丝……跪在我面前，像汪星人那样舔我的脚？」
　　「嗯。」
　　「真的？真的做得到？」
　　「这种事还可以。」
　　由希用一只手抓住伊莉丝的右脚。
　　赤脚被由希触碰，伊莉丝感到自己的脸泛起红潮。由於由希的脸靠得很近，一感受到由希的呼吸气息，伊莉丝便到达兴奋的顶点。
　　不知不觉心如鹿撞。即使只是表面上让由希屈服，伊莉丝既感到快感，也感到喜悦。
　　由希．利比利丝如自己吩咐做任何事，让伊莉丝心中愉悦满溢。
　　
　　
　　「我也常给诗恩做嘛。」
　　
　　
　　可是由希的话，让那愉悦碎成渣。
　　「……！」
　　伊莉丝长腿一扫，由希被脚踢到脸倒在地上翻滚。
　　「你，是故意的吧？」
　　手脚哆哆嗦嗦颤抖，伊莉丝控制不了情感。
　　「那个，伊莉丝大人？房间内传来很大的声音，有什麽问题吗？不是有什麽暴行吧？」
　　「是彼此默许的处境PLAY，别来打扰！」
　　「……那是什麽？」
　　随着吱吱一声，通过扬声器传来的西拉诺的嗓音马上中断了。虽然知道房间内没有盗摄或盗听，大概是太吵让声音传到走廊的关系，让西拉诺注意到了。
　　「由希，你是故意那样的吧？」
　　伊莉丝再次问道。
　　坐倒地上的由希好不容易站了起来。口腔内大概受伤了，由希嘴边流着血。
　　「为了耍我，故意那样做吧？」
　　伊莉丝下床走近由希，扯起由希的辫子，探视由希的脸问道。
　　「你其实很生气对吧？因为我一直让你痛苦又妨碍你嘛，很恨我吧？所以这样整我吧？」
　　「妳说什麽……」
　　「为什麽这时候提魔女的名字？你觉得这样说我会很喜欢很安心吗！？」
　　「那，什麽……」
　　由希用手背擦了擦血，喃喃说道。
　　「我还以为妳只嫉妒罗依娜……看来也嫉妒诗恩呢？」
　　伊莉丝再踢由希一脚。由希没法抵抗再次倒在地板上。
　　「嫉妒？现在还说那种话啊？」
　　伊莉丝再次抓住由希的辫子问道。
　　「由希，我也调查过了。你跟魔女是何种关系……受到什麽待遇。」
　　伊莉丝所不知道的由希的过去。
　　作为巴士底的诗恩的玩具遭受残酷的事，然後成为她的心腹和恋人跟她一起很长的时间。
　　伊莉丝之所以得知那事实，是在由希打倒诗恩并隐藏行踪，主教堂的势力伸展到巴士底後。
　　「我不想饶过那魔女。没法放任她这样下去。」
　　「为什麽？」
　　「因为她让你痛苦。」
　　虽然待在贝内迪克图斯研究所的时间比由希和罗依娜短，伊莉丝也在那里遭受过骇人听闻的生体实验。
　　不被当作人有多痛苦她很清楚。
　　将好不容易从研究所逃出的由希抓住，对由希再次施以非人的虐待的诗恩，伊莉丝不想原谅她。
　　「然後……她既让你痛苦，还拥有过你。」
　　不管事情本质如何，诗恩曾独占过由希一段时间。
　　就算由希不是真心的，但魔女跟由希彼此诉说情话，跟由希一起生活过。
　　就算无法抢走由希心底深处的感情，却拥有除此以外的由希的一切。
　　「我无办法做到，也做不到。」
　　「伊莉丝……」
　　「由希也不会准许我那样做吧？」
　　伊莉丝露出一丝苦涩的微笑。
　　「由希，我对由希做过的事，跟那魔女对由希所做过的事……你觉得哪边更过分？」
　　因为情况不一样，所以不能单纯比较。
　　可是就算不能比较，诗恩施加在由希身上的各种虐待并非不严重。
　　「就算我做过的事更过分，那魔女对由希做过非常坏的事这事实并没有变。可是她仍厚着脸皮赖在由希身边以由希的助手自居，我无法原谅那女人。」
　　只要下定决心，现在就想当场消灭她。
　　坦白说，昨天一起洗澡时也寻找她的空隙想勒紧她的脖子。
　　就算摸着她的裸体开着玩笑时，她也完全没有空子，结果下不了手……
　　「妳羡慕诗恩吗？」
　　对由希的问题，伊莉丝想起上次诗恩劫走罗依娜时说过的话。
　　那时诗恩对伊莉丝说自己跟她是不同的，自己将一直在由希的身边。
　　「……不可能。我不想成为那种蠢女人。」
　　诗恩说过。
　　就算由希不看自己一眼，也会为由希献身继续待在他身边。
　　伊莉丝并不想这样。
　　不看自己一眼的由希什麽的，讨厌。
　　「因为我不羡慕她，所以更不能原谅她。」
　　用跟自己不一样的方式爱着由希的她，不可原谅。
　　「那种女生话题……现在这情况下，在我面前说像话吗？」
　　到底由希跟诗恩做过什麽呢。
　　在黑社会尝过各种欢乐，曾耍玩过无数玩具的诗恩，会怎样驯养仍是纯真的少年的由希呢。
　　光想像就作呕，可是不能不想像。
　　「提诗恩的名字是问题本身吗？」
　　「不是那样！」
　　伊莉丝喊道。
　　「你跟我一起，面对着我……我不能原谅你想起跟那魔女做过的事！我讨厌你脑海里出现我以外的其他人！」
　　伊莉丝不知不觉放开手，坐倒地上双手掩脸。
　　「我要你看我，要你只想着我……！」
　　由希以有了伤口的脸看着伊莉丝。
　　那道视线既冰冷亦不冰冷，令人无法看穿其内心。
　　「……为什麽变成像是我在欺负妳的氛围？」
　　由希如此嘀咕後叹了口气。
　　「至今为止让我痛苦的正是妳。」
　　「不是唷。最初是由希让我痛苦的。自从火车站遇上你之後，就一直骗我让我掉进陷阱。在火车内还摸了我胸部。」
　　「……为什麽这种事一一记得那麽清楚。」
　　由希再次叹口气後，向坐倒地上的伊莉丝开口道。
　　「伊莉丝。」
　　由希平淡地说。
　　「我之所以来见妳，并不是要拜托妳什麽。」
　　「什……？」
　　「我没想过现在来跟妳拜托什麽。虽然我或许会拜托其他人也说不定。」
　　「那麽，你为什麽过来？」
　　「我想在最後跟妳说说话。」
　　伊莉丝不懂由希在说什麽。
　　「那什麽意思？」
　　「如妳所言，我明天就会败北。」
　　由希凝视伊莉丝的脸如此说道。
　　「所以明天，我会自妳面前消失。」
　　「……消失？」
　　「不会再跟妳见面了。」
　　「等丶等等！」
　　伊莉丝很慌乱。
　　「那是什麽意思啊？为什麽这样？」
　　「就变成那样了。」
　　「所以我问你为什麽会变成那样！为什麽由希会消失！」
　　如此喊出来後，伊莉丝想起一个可能性。
　　「莫非，你要加入三级会议？要在这塞尔贝尔生活下去？」
　　是要远离凡尘，像西拉诺和阿曼汀那样在这塞尔贝尔活下去吗。
　　「所以那跟不能见我有什麽关系？虽然在塞尔贝尔的确几乎没有跟外边的人见面，但并不是绝对不能见面不是吗？我也是三级会议的一员，只要我愿意，我也可以进去……」
　　「不，不是那样。」
　　由希左右摇头。
　　「我把罗依娜交还给妳，然後不再在妳面前出现而已。」
　　「……那是什麽意思？」
　　「我跟被妳操作了记忆的罗依娜说过话後发现了。」
　　由希继续说道。
　　「妳受罗依娜信赖。那个并不是单纯操作记忆的缘故。那是因为妳身为学生会长在罗依娜身边，善良又和蔼地对待她的关系。」
　　「……！」
　　看着倒抽一口气的伊莉丝，由希说道。
　　「伊莉丝，妳不怨恨罗依娜吧？」
　　「那丶那个……」
　　「罗依娜跟我和你都是贝内迪克图斯研究所的牺牲品。从这点来看，妳跟罗依娜可说是同僚。」
　　「不丶不是的。我对５７１号什麽的……」
　　「我因为觉得妳会伤害罗依娜才把她从妳手上抢过来。可是妳没有伤害她。妳代替雷丁沙来守护罗依娜，如罗依娜的意思维持主教堂的和平。」
　　「我，对５７１号……」
　　伊莉丝很混乱。
　　自己为什麽那样对罗依娜，想不起原因。
　　「如果有把罗依娜从圣女系统驱逐出去的方法的话，我绝不会把罗依娜交给妳。可是不是那样的话，现在这情况下不如把她交给妳送回主教堂。」
　　由希的嗓音很阴沉。
　　「再也不会带罗依娜走了。」
　　「……！」
　　从雷丁沙处听过，所以伊莉丝也知道。罗依娜走出主教堂後，健康状态一直好不了。
　　由於在圣女系统受过苦的後遗症，罗依娜的体力大大弱化了。罗依娜待在现在这种连好好休息也做不到的地方，搞不好对她的身体有很大的害处。
　　「伊莉丝，如妳所说我打算进入三级会议。我会在三级会议找出圣女系统的真相，寻找废止圣女系统的方法。」
　　「但丶但是，那跟不能跟我见面有什麽关系……」
　　「准确地说，是我不会跟妳和罗依娜见面了。」
　　「为丶为什麽？」
　　「因为我会想再次击倒妳抢回罗依娜。」
　　如此说着，由希露出苦笑。
　　「是控制不了本能的关系吗，只要罗依娜在伸手可及的地方而我触不到她的话，我受不了，会变得着急。」
　　「可是就算那样……」
　　「那是漫长的战争。所以这期间把罗依娜交托给妳。」
　　「等丶等等，等等！」
　　伊莉丝急忙叫道。
　　「这是怎样！这是你为了在某天回来找罗依娜，才再次出现在我面前吗！？」
　　「不，不是那样。或许我跟罗依娜不可能一起。」
　　「那个又为什麽啦！」
　　「不那样做的话，我说服不了妳。」
　　那是伊莉丝想也没想过的话。
　　「妳不认同的话，我跟罗依娜就不能一起。」
　　「等丶等等……那是什麽……」
　　「实际上就是这样。」
　　那没有说错。
　　由希带着罗依娜走出大礼堂，用刀捅了由希一刀的是伊莉丝。好不容易在主教堂抢回罗依娜，消除她记忆的也是伊莉丝。
　　「然後有道义上的问题。」
　　「道义？」
　　「我对妳抱持着歉疚的心情。」
　　伊莉丝睁大了眼。
　　「由丶由希，那是……」
　　由希说因为伊莉丝讨厌，所以不跟罗依娜一起？
　　那像话吗？
　　「伊莉丝。」
　　由希凝视伊莉丝说道。
　　「我不会生妳的气，也没有认为妳是微不足道的存在。」
　　「那丶那麽？」
　　「妳忘了吗？妳是我第一个信赖的人啊。」
　　伊莉丝脑中重现了过去的回忆。
　　抓着走向罗依娜的由希时，由希说过的话。
　　
　　
　　──谢谢。
　　──我能来到这里，全因有妳。
　　
　　
　　「我不可能生妳的气，也不可能怨恨妳。」
　　「由丶由希……」
　　「可是我忘掉了妳，在不知道妳的心情下利用妳。而我也让妳掉进陷阱。」
　　如此说着的由希的眼神，很认真。
　　「我只要罗依娜从圣女系统处得到解放就满足了。不是非得跟罗依娜一起不可。我打算作为三级会议的一员终结此生，罗依娜从圣女系统得到解放前麻烦妳看顾她了。」
　　「……」
　　「想来这也是拜托呢，明明我说过不拜托什麽的。」
　　由希露出苦笑。
　　「伊莉丝，所以……」
　　「够了。」
　　打断了由希的话，伊莉丝直直看着由希的脸。
　　「那种事，我为什麽要做？我为什麽非得擦罗依娜的屁股不可？」
　　「伊莉丝，我是说……」
　　「不用说了，那种事你让雷丁沙学姊做去。」
　　伊莉丝清晰地说。
　　「我会把主教堂学生会长之位还给雷丁沙学姊。她自会去想怎样办的了。」
　　「什？」
　　「我也要在塞尔贝尔，跟由希一起。」
　　由希露出被刺中要害的表情。
　　「反正我也是三级会议的一员，我有待在塞尔贝尔的资格。跟由希一起的话没问题。」
　　「但是，主教堂的学生会长之位……」
　　「我不需要那种东西，只要有由希就好。」
　　伊莉丝别过视线说道。
　　「……我知道由希并不爱我。可是如果由希放弃罗依娜的话……我也待在由希身边就够了。」
　　「伊莉丝……」
　　「比起由希一个人，我来帮你不是要更好吗？」
　　伊莉丝继续说。
　　「罗依娜的记忆跟阿曼汀交涉让其回复就行了。」
　　「……那样做的话，我很高兴。」
　　「可是。」
　　伊莉丝再次看着由希说。
　　「我需要由希不会背叛的证据。」
　　「证据？」
　　「由希，伸出右手。」
　　由希如其吩咐地伸出右手。
　　「学生会长有赋予圣痕的权限。」
　　伊莉丝把自己的圣痕触碰由希的手背。
　　「……你的手背，幸好没留下疤痕。」
　　如此喃喃细语时，由希以前曾连同皮肤一起撕去的圣痕再次被赋予到由希手背之上。
　　「要连上神经系统需要一些时间，一会後做吧……利用决斗系统来订契约。」
　　「我在明天败北的话，不再跟罗依娜见面。契约这样订可以吧？」
　　「嗯。」
　　「……我再撕掉圣痕的话会怎样？」
　　「在知道你撕掉圣痕的作法後，不久前圣痕系统经过改良，随便撕掉圣痕的话会出大事。」
　　「会发生什麽事？」
　　「会死。」
　　「……」
　　「这不是说笑，由於神经系统受到过度刺激，真的有可能死掉。所以别想试验。」
　　由希不满意地点了头。
　　「那样的话，我有条件。」
　　「怎麽？」
　　「给雷丁沙学生会长之位。」
　　「那个简单。现在即场……所有客室都被封锁所以不可能。明天早上可以给她，在赋予雷丁沙学姊圣痕後让渡权限给她便行了。但为什麽那样做？」
　　「没有妳的话，三级会议恐怕会直接接管主教堂。就像诗恩消失後的巴士底被接管了一样。能守护主教堂和罗依娜的只有雷丁沙。」
　　「这并没说错……」
　　「妳在我跟罗依娜斩断关系後，妳放置罗依娜的话我可没办法。所以预先给雷丁沙学生会长之位。不然的话准备其他的安全措置怎样。」
　　「那个也那样办吧。明白了。不用想其他方法，我会就这样把学生会长之位交给雷丁沙学姊。那样的话，剩下的事雷丁沙学姊会看着办。」
　　如此说着的伊莉丝小小地笑着。
　　「那样行吧？」
　　「嗯，谢谢。」
　　「欵嘿嘿……」
　　当听到由希的道谢，自己便自动露出笑容。
　　「唔，那样的话……这样便大功告成了吧？」
　　「不是那样吗？」
　　「但怎麽办？我跟克莉丝和埃丝特约好了的说。」
　　「约好什麽？」
　　「唔……也不是多重要所以不打紧。」
　　如此说着的伊莉丝挠了挠头。
　　「那，什麽啦……由希。」
　　「怎麽？」
　　「真丶真的没问题吗？」
　　伊莉丝观察由希的脸色。由希跟平常一样用平淡的表情看着伊莉丝。
　　「我回到由希身边……也没问题吗？」
　　「你不是说要回来吗？」
　　「我想回来并不重要，由希能否接受我回来才是问题哪……」
　　「那不是我会过问的问题吧。」
　　「不是那样啦！我丶我……」
　　这样说着的伊莉丝闭上了嘴。
　　由希没有提出异议。这样还不够吗，伊莉丝不禁如是想。
　　「那个，由希……至今为止很抱歉。」
　　「怎麽现在又提这个。」
　　「我丶我不是想害由希的你知道吧？我也不是想伤害罗依娜，我只是……」
　　伊莉丝很清楚。
　　由希爱着罗依娜，而由希不会爱上代替罗依娜的伊莉丝。
　　伊莉丝再怎样挣扎，由希是那麽爱着罗依娜，她并不会被由希所爱。
　　因此，伊莉丝……
　　「伊莉丝。」
　　这时由希打断伊莉丝的话。
　　「不用说没关系。」
　　「可是……」
　　「没必要一一说出来逐一确认。」
　　「明丶明白了。」
　　伊莉丝点了点头。
　　「心里不舒服的话不用说。嗯，不用特地说。」
　　「谢谢你这样说。」
　　「那丶那麽……」
　　伊莉丝犹豫了一下，因为她不知道该用何种态度。
　　「拜丶拜托你了……」
　　伊莉丝就此坐在地板上，深深地低下头。
　　「……」
　　「为丶为什麽不说话看着我？有什麽奇怪吗？」
　　「妳从以前起就很奇怪。」
　　「不会太过分了吗！？」
　　伊莉丝要哭出来似地。
　　「那麽话好像说完了，我先走了。」
　　「什麽？已经要走了？」
　　「时间很晚了。」
　　看看时钟，现在已过了午夜时分。
　　今天好像没做什麽似地。就只是跟人们说话，然後逐一封锁房间而已，时间过得飞快。
　　「明天早上投票，别太晚睡。投票前也得设定决斗条件，还要让渡学生会长的权限。」
　　「唔丶嗯，知道。」
　　「那麽我走了。」
　　「等丶等等！」
　　虽然由希站了起来，伊莉丝急忙抓着他的衣角。
　　「那丶那个啊……那魔女，由希不会跟诗恩一起睡吧？」
　　「我为什麽跟诗恩一起睡。」
　　「不，或许……」
　　「没那个可能。」
　　由希叹了口气回答道。
　　「那丶那麽……」
　　伊莉丝探看由希的脸，小心翼翼地说。
　　
　　
　　「我想一起睡……」
　　
　　
　　听了这话，由希交叉双臂。
　　然後想了三秒後，用非常冰冷的嗓音说道。
　　「妳到底在说什麽。」
　　「不丶不是，不是的！不是那个意思哪！」
　　伊莉丝连忙挥手喊道。
　　「人家担心西拉诺有否监视着，而且也不想在这种地方迎接初体验！」
　　「别那麽大声说！」
　　由希皱着眉头抓了抓浏海。
　　「妳到底在想什麽……」
　　「所丶所以说，不是那种意思。再怎样说，我也不会在这种情况要求的……人家也是有辨别力的说。」
　　伊莉丝露出不快的表情。
　　「现在我脑中异常地陷入要飘起来的心情，大概睡不着了……」
　　伊莉丝自顾自摆弄着自己的手指说道。
　　「所以今晚不想一个人睡……」
　　「……」
　　「呜呜，人家说这句话的一天终於……」
　　伊莉丝很害羞似地掩着脸。
　　「……随便妳。」
　　「真丶真的！？」
　　「只要不打扰睡觉便没问题。」
　　「嗯，嗯！不会打扰的！」
　　伊莉丝径自走向床，整理被弄乱的地方。
　　「那丶那麽请在此安寝！」
　　「为什麽用敬语……」
　　由希脱掉外衣，躺在床的左边。伊莉丝小心翼翼地来到床右边。
　　「……很挤！」
　　「是丶是那样呢。」
　　床是单人床，两人躺着睡的话相当挤。
　　「紧靠着睡便行了……」
　　「相当不舒服……而且一个枕头不该我们两人睡。」
　　由希把枕头推向伊莉丝那边後，没枕着枕头地躺着。
　　「现在怎麽样？」
　　伊莉丝并没看天花板，而是躺着看向旁边。
　　所以，她是看着由希那边，在他旁边躺着。
　　「为什麽我得被妳看着睡呢？」
　　「因为很挤……？」
　　「嗄啊……」
　　由希叹了口气。
　　可是他不再说话，应该是随伊莉丝看的意思。
　　「如此看来……我们在同一张床睡觉是第一次呢？」
　　「这不是当然吗？」
　　「不，之前我们也曾在同一个房间生活过不是吗？」
　　在主教堂上学之时，由希曾跟伊莉丝共用同一个宿舍房间。那是能使用整个宿舍最顶层的豪华房间。
　　本来那是首席新生伊莉丝的房间，但由希抢去伊莉丝所有权限，也把宿舍的使用权抢去了。那时伊莉丝无可奈何地说要一起生活，由於有几间寝室，所以两人最後一起住在那了。
　　说是一起住，也不是有什麽特别的事发生了……
　　「我虽然偷偷钻进由希的床好几次，但都被赶走了吧？」
　　「是那样啊……」
　　「一起睡过一次也很好的说。」
　　「没有保证妳不会做异常的事不是吗……」
　　[[IMG,54ca8f84b6ec6a928146ec6bfcfc7c1a,499,800,51452]]
　　「那个我也承认。」
　　「终於承认了？」
　　奇怪的氛围。
　　没多久之前，不对，刚刚伊莉丝还是跟由希敌对。
　　可是现在两人这样一起躺着说枕边话。
　　好像回到主教堂，为了爬上顶点一起战斗的那时候。不对，比那时的氛围还要好得多。
　　所以，伊莉丝稍稍失去了现实感。
　　有种就此睡着，起床後会失去一切的感觉。
　　因此脑袋里一片空白。好像有这样那样不得不想的事情，脑袋却没能好好运转。
　　虽然跟至今想过的未来形态完全回异，反正可以跟由希在一起。现在也没有妨碍的人。沉浸在那样的思考里，伊莉丝精神恍惚。
　　「那个，由希。」
　　「怎麽。」
　　「我，基本来说不是坏孩子吧？」
　　「什麽意思……」
　　「就算由希对我不客气……没关系，我能忍受。」
　　「……」
　　「可是由希不行回到罗依娜身边。诗恩也一样。顶多克莉丝和埃丝特那样是容许范围哪。」
　　「……为什麽克莉丝和埃丝特可以？」
　　「我的序列比她们高嘛。」
　　「是谁随便乱编……」
　　「都是我想的。虽然无法具体说明，但就是这种感觉哪。」
　　「……」
　　「由希只要这方面小心些，我便老老实实地待着哪。」
　　「老老实实……」
　　「好好听话，不准惹事。因为我这样帮忙由希地活着嘛……为了由希活着嘛。」
　　「……伊莉丝。」
　　「所以，拜托……」
　　「……」
　　「拜托，现在请别背对我……」
　　如此聊着天，伊莉丝不知不觉睡着了。
　　好久没有那麽平安地睡着，连好梦也会梦上。
　　
　　
　　伊莉丝做着的梦，是小时候的梦。
　　梦境当中，伊莉丝没被带到研究所，过着平稳的每一天。
　　然後某天邂逅了红色头发的少年。
　　跟那少年成为朋友，每天每天都幸福地过。
　　什麽时候也不被别人妨碍。
　　那是无比幸福丶满足的梦。