　　Chapter 5
　　
　　
　　
　　
　　传统上，三级会议的「王」由选举产生。
　　王由选举产生听来有点奇怪，不过以前也有过皇帝由选帝候投票决定的国家。在三级会议，王并非世袭制的绝对君主，而是成员协议後投票选出的存在。
　　投票权交予能够代表成员的１０人。有２名以上的候补的话，他们将投票决定谁将成王，候补只有１名时便投票赞成或否定该人成王。
　　
　　
　　可是这次选举中，代表们不会出席。
　　准确地说，实际上由递交委任状代替出席。
　　支持阿曼汀的五名代表把委任状交给西拉诺，反对阿曼汀的五名代表则交给雅克．艾尔洛赫特。
　　
　　
　　
　　
　　就选举系统进行说明的西拉诺，微笑着环顾众人。
　　「大概了解了吗？」
　　现在两边阵营所有人都在巨大的「投票站」。
　　投票站中间设置了巨大的机器，双方人马各站在机器的一边彼此相对站着。
　　由希丶克莉丝丶埃丝特丶雷丁沙和诗恩站在右边，伊莉丝丶阿娜伊丝丶摩根丶乔塞特和雅克站在左边。西拉诺站在机器旁边，阿曼汀坐在一边角落。
　　「好，那麽马上进入正题。」
　　西拉诺环视两边说着。
　　「大家左手上已设置吾等塞尔贝尔的认证系统『烙印』了。」
　　「……什麽？」
　　「昨晚大家吃的晚饭里放入了纳米机器。在大家睡觉时，纳米机器在大家的手背设置了『烙印』。」
　　除雅克外的所有人急忙确认自己的左手。不单由希阵营，连伊莉丝一行也一样。
　　大家虽然都在看左手，但左手上没看到什麽。
　　（烙印已设置好了？）
　　今天来这里前，由希和西拉诺一起跟阿曼汀会面。因为由希要得到他们保证选举胜利後阿曼汀会用Chevalier回复罗依娜的记忆。那时阿曼汀以自身「烙印」给予保证，过程看来跟主教堂的决斗系统差不多。
　　但现在确认不到手背上有阿曼汀当时显现过的「烙印」，至少肉眼上看不到。
　　「赋予给大家的烙印跟居民使用的烙印不同。那对人体无害大家不用担心。我们不会用这个来随便操纵大家或夺取性命。顺带一提，由於是临时型的烙印，两天後它便会消失。」
　　「那男人的话是真的，没必要慌张。」
　　雅克的话让伊莉丝阵营安静下来。
　　「……」
　　观察着那光景的由希，微微转头跟诗恩交换眼神。
　　西拉诺和雅克不像在说谎。诗恩也如此认为。
　　手背上的感觉跟在主教堂使用圣痕时不同。由希感觉得到烙印不像圣痕那样连结上对象的神经系统。
　　「吾等的烙印跟赋予给大家的来访者烙印总之很不同，所以只在这都市进行本人认证时才有用。它绝对对人体不会有什麽影响。开门丶点餐，还有投票……烙印只会在这些场合才有用。」
　　如此说着的西拉诺操作着眼前的机器。
　　「然後大家的烙印……已跟拥有投票权的代表的委任状联动了。」
　　手背没有任何感觉。西拉诺看向由希，比出让他过来的手势。
　　「由希大人，来这边用手掌碰这部分。」
　　由希如其所说走向机器，然後把手放在设置在腰部高度的玻璃板上。
　　然後玻璃板最高的地方显现了文字。
　　「……拥有投票权？」
　　「对，由希大人已被授予一份委任状。现在可以把手拿开了。」
　　如此说着的西拉诺环顾四周。
　　「现在在处的１０位，每人都被授予了一份委任状。大家已是决定三级会议的王的代表了。」
　　西拉诺张开双手说道。
　　「顺便一提，委任状是不能让渡的。一人只能拥有一份。从现在起的２４小时後，大家再次聚集在这里投票。有６人以上投赞成票的话阿曼汀大人将会成王，但有６人以上投反对票的话，阿曼汀大人将会落选并失去被选举权。」
　　「等丶等等……！」
　　雷丁沙高声说道。
　　「有什麽问题呢？」
　　「根本没法理解，为什麽要这样做？」
　　雷丁沙摇摇头说。
　　「由想要选举王的你们自己明白并决定不就行吗？为什麽非要像这样交给我们这种外人投票？」
　　雷丁沙指向自己的左手。
　　「不对，那点我明白。可是为什麽给我们每人一票？这样做到底有什麽意思？」
　　「那个……」
　　「啊啊，雷丁沙学姊。」
　　这时伊莉丝开口打断了西拉诺的话。
　　「妳在主教堂那麽久也不懂吗？」
　　「什麽……？」
　　「这跟主教堂的决斗系统是一样的。」
　　这样说着的伊莉丝看向西拉诺。
　　「你是叫西拉诺吧？赞成跟反对是５对５时会怎样？」
　　「结果是投票无效。在得出结论前会一再投票。」
　　「喔，是这样啊。不那样就说明不了现在的状况呢。」
　　伊莉丝噗哧笑道。
　　「雷丁沙学姊，这投票大概会一直不分胜负下去。」
　　「不分胜负？」
　　「现在稳健派和激进派的势力完全均等。无论投几次票结果也是５对５。那麽双方就只得进行赌上王位的游戏吧。把我们当成佣兵了哪。」
　　伊莉丝交叉双臂说道。
　　「这是５人对５人的团体战。吸收对方成员让己方人数上升就赢了。」
　　「……！」
　　「因此把我们叫来。因为他们自己投票的话怎样投也没有结果。」
　　对伊莉丝的话，西拉诺点了点头。
　　「说得对。伊莉丝大人虽仍不知道吾等内部的事，但一下子就能理解状况呢。」
　　如此说着的西拉诺看向由希阵营。
　　「用这种方式选出重要的王……或许大家会有所疑惑。不过这是吾等自古以来的风俗。」
　　「风俗啊。」
　　由希看着西拉诺喃喃自语道。
　　「跟主教堂出现了决斗系统差不多呢。」
　　「很有眼力呢。」
　　西拉诺苦笑着。
　　「本来吾等内部也有过类似主教堂的决斗系统。现在已废止了。」
　　从烙印看来，主教堂的圣痕应该也是三级会议开发的，就连最初建立决斗系统的大概也是三级会议。
　　「那麽没必要想得复杂。」
　　如此说着的由希看着身边的少女们。
　　「就像跟雷丁沙赌上学生会长之位的决斗……把这次想成是赌上『世界系统』王位的决斗便可。」
　　「可是，说要决斗但怎样做……」
　　克莉丝开口说道。
　　「上次我们是以『骑士之阿尔克那』的Main Game规则来对决并分出胜负。可是这次怎麽办？由我们来决定规则吗？」
　　「那是自由的。以对话解决，还是进行游戏，都悉随尊便。」
　　「悉随尊便……」
　　克莉丝歪着头。跟以前一样脑筋很不敏锐的模样。
　　「克莉丝．艾尔洛赫特。」
　　这时候，一直沉默着的诗恩开口。
　　「照由希所说，不用想得很复杂。」
　　「是丶是那样吗？」
　　「嗯，非常简单的。」
　　如此轻轻说着，诗恩往前踏出一步。
　　「５对５不是引发问题吗？」
　　嘴上露出微笑，诗恩说道。
　　
　　
　　「那麽变成５对４以下不就结了。」
　　
　　
　　这一刹，彷佛把整个投票站都要破坏掉的攻击袭向伊莉丝阵营。
　　「诗丶诗恩……！」
　　雷丁沙惊讶地睁大了眼。
　　「得了解本质哪。这是决定支配世界的顶点的选举。我可受不了孩子们过家家地用游戏决定，还是得以命相搏才是。」
　　诗恩拥有的Chevalier能力，是比起骑士更像「魔法师」的权能。
　　不停发射着高杀伤力的冲击波弹丸，蹂躏对面的一行人。
　　诗恩的攻击馀波把投票站的天花板和墙壁都被牵连破坏，扬起的尘埃浓密得看不到前方。
　　「三级会议的代表不直接参与这场『选举』正正因为这个。不想自己流血便把我们选为代理人推上前线。」
　　「不丶不是的！至少在下不是这样想而邀请由希大人来的……」
　　「您不知道，但他们不是哪。」
　　之後，因为冲击波而扬起满室的尘埃当中，有谁站了出来。
　　「巴士底的魔女……！」
　　那是挥舞着剑将诗恩的冲击波攻击全部抹消，保护着後方人们的摩根。
　　虽然摩根想欺近诗恩，但在摩根的剑命中诗恩前，诗恩朝摩根心脏发射的「魔法」速度更高。
　　「！？」
　　摩根以极度卓越的反射神经挡下了那攻击。
　　「果然行动缓慢，混乱的记忆影响了身体吧。」
　　「什麽话！？」
　　若是平时的摩根，只要一剑便能劈倒诗恩了。而在摩根和伊莉丝的决斗中，伊莉丝也被瞬间击倒。
　　可是这次诗恩的反应更快。
　　「我没有回答妳的必要吧。」
　　如此说着的诗恩瞅准摩根的死角，朝她身後的人们发射冲击波。
　　「诗恩！」
　　可是後边跑出来的雷丁沙抓着诗恩的腰。
　　「别打了！」
　　「雷丁沙．宝伦……！？」
　　「这些家伙，这些家伙……」
　　雷丁沙看向被意料之外的事态搞糊涂的摩根，以及她身後的阿娜伊丝和乔塞特说道。
　　「是我的同僚啊！不能杀她们……！」
　　「别说蠢话……！」
　　对雷丁沙来说，她们确实是一起共事过的同僚。
　　但阿娜伊丝背叛了雷丁沙投靠伊莉丝，摩根和乔塞特也被洗脑想不起她。
　　即使如此，雷丁沙仍然说不能伤害她们。
　　「喀……」
　　诗恩咬紧唇。虽然对方也对雷丁沙突然的行为感到困惑，但摩根丶阿娜伊丝和伊莉丝已摆好战斗阵势牵制着这边。
　　这样一来便是我方陷於不利局面。对方有摩根丶阿娜伊丝和伊莉丝拥有卓越战斗能力，雅克身为克莉丝的父亲应该也有比一般人高竿的身手。
　　可是这边只有诗恩和克莉丝。正面对决的话很不利。
　　因此诗恩才采取奇袭先发制人。
　　但奇袭因为雷丁沙的妨碍告吹了。如此一来我方反而得担心对方的攻击。
　　「诗恩，够了。」
　　由希开口道。
　　「昨天不是约好了别采取攻击行为吗。」
　　「……是那样吗。」
　　诗恩微微叹口气後，甩开雷丁沙回到後边。
　　摩根提着剑呆呆站着，好像没有扑向失去战意的诗恩的意思。她身後的其他人也都一样。
　　这真是走运。要是她们跟诗恩一样打定主意往这边攻来，没有战斗力的由希丶埃丝特和雷丁沙便陷入大危机。
　　「对不起了。当作没有刚刚的攻击吧。」
　　「你丶你认为这样说就没事吗！？」
　　对由希的话，伊莉丝睁大了眼嚷嚷道。
　　虽然诗恩的攻击被摩根挡下，但她漫天洒下的攻击馀波让伊莉丝和阿娜伊丝稍微受了伤。乔塞特和雅克二人虽然被她俩保护而没事，但他们的衣服也若干破损并流血了。
　　「正是如此，由希大人，诗恩大人，这是相当严重的事态。」
　　西拉诺开口说。
　　「这是差点连投票系统也遭破坏的事态，这样是不行的。」
　　「我已很好避开没命中机器的了。」
　　「墙上也埋有缆线之类的……」
　　西拉诺叹口气後摇摇头。
　　「在下有说过吧？使用暴力会施加不利因素的。」
　　「我现在也想对你使用暴力让这把嘴闭上。」
　　「请别说些骇人的话。」
　　西拉诺乾咳一声。
　　「如之前所说，在下身为这场选举的负责人必须维持这场选举的公正性。在下不可能不对违反约定的诗恩大人施以惩罚。」
　　「那你要怎地？」
　　「剥夺妳的战斗能力。」
　　他说完後。
　　诗恩跪在地上。
　　「诗恩！？」
　　睁大了眼的雷丁沙虽然抓住诗恩，但她站不起来。
　　诗恩跪在地上丶身体不住摇摆，只能怒视看着自己的西拉诺。
　　「你做了丶什麽……？」
　　「向诗恩大人施以惩罚。」
　　「你们没说谎吧？你这家伙装设的烙印真的对人体没有影响……？」
　　「不，那并不是谎言。」
　　西拉诺如此说着转向身後。
　　他看向乖乖坐在角落的阿曼汀，然後平淡地说。
　　「这是阿曼汀大人拥有的Chevalier能力。」
　　「……！」
　　仔细观察了诗恩遭遇什麽事的由希，被意外的答案刺中要害。
　　「你说是阿曼汀的Chevalier能力……？」
　　一派胡言。
　　她拥有的该是Chevalier无效化的能力……
　　「对不起，阿曼汀也有『这样』的Chevalier。」
　　阿曼汀用抱歉的表情说道。
　　「诗恩大人虽是支持我的一方，不得不惩罚她尽管很心痛……但选举一定得公正。」
　　「为什麽阿曼汀大人是王位继承者，现在明白了吧。」
　　莫非阿曼汀拥有多种Chevalier吗。
　　难以置信，基本上一个人只能有一项Chevalier。
　　如果她是像伊莉丝那样能同时强化自己的肉体跟精神的万能型Chevalier，那麽便能明白她拥有能同时无效化多种事物的能力。但这无效化能力不就是完全另外的一种系列吗。
　　到底是怎样的Chevalier。是单纯把他人的肉体和精神弱化吗，还是……
　　「诗恩大人，现在妳虽然只是轻微的晕眩症状，但这状态下妳己无法使用Chevalier了。」
　　要使用Chevalier得保持精神集中。尤其是诗恩那种要精密操作的Chevalier更是如此。
　　「……当然思考能力也受到波及，那是无可奈何的。因为这是必须和平进行的选举中使用暴力的处罚，希望妳不要有所怨言。今天晚上自当好了。」
　　「可丶笑……」
　　诗恩站起来扬手瞄向西拉诺，可是身体挺不住。她好不容易被雷丁沙支撑着。
　　「其他人也都一样。希望大家别想用暴力攻击对手来赢取胜利。」
　　西拉诺的表情虽然柔和，但说得很决绝。
　　「那麽大家先解散吧。彼此对话谈判……请好好决定该怎样做。」
　　
　　
　　
　　
　　走出投票站後，由希想道。
　　（诗恩的奇袭作战是最明确最高成功率的方法了。）
　　采取先制攻击抢得先机，让对方一人或两人失去战力的话便是由希阵营的胜利。就算不杀害对方，损伤对方的手背或使之不能投票也行。
　　可是雷丁沙扑上来让不间断的攻势中止了，而这一瞬让阿娜伊丝和伊莉丝等人喘了口气重整了态势。结果使对方人数减少的作战陷於失败。
　　最後只有诗恩遭罪。
　　（诗恩……）
　　现在诗恩在房间内躺着。
　　虽说诗恩只有轻微的晕眩症状，怎样看也不止如此。她连好好行动也做不到。
　　那现在不能期待诗恩的战斗力和思考能力。禁止了战斗行为算是不幸中的大幸。
　　「由希．利比利丝。」
　　雷丁沙对陷入沉思的由希说道。
　　现在由希的身边有雷丁沙，没看到克莉丝和埃丝特去了哪里。
　　「抱歉。」
　　雷丁沙罕有地低头道歉。她的表情很僵硬。
　　「我也知道刚刚是好机会，可是我还是不能坐视诗恩攻击。」
　　「……没办法。」
　　「就算阿娜伊丝背叛我，摩根和乔塞特记不起我了……她们仍是为了主教堂跟我一起工作过的孩子们。因为诗恩好像要杀她们，我没办法坐视不理。」
　　雷丁沙轻轻叹了口气。
　　「刚刚即使我跟摩根和乔塞特说过话，但她们不记得我了。她们以为她们一直跟伊莉丝一起工作。」
　　「……她们比罗依娜更晚操作记忆，所以看来记忆还很混乱。」
　　没几天前摩根和乔塞特还跟伊莉丝对抗。诗恩劫走罗依娜後她俩便被伊莉丝抓住并操作了记忆吧，来不及连记忆的细节部分都处理好。
　　伊莉丝是新生，而给予她俩她是她俩一直侍奉一起工作的学生会长的记忆，难免脑中会产生各种矛盾。
　　「为了不让她俩精神受到坏影响，我没能跟她们聊太多。」
　　雷丁沙的表情很阴沉。
　　「如此我们也没办法像罗依娜那样把她俩从伊莉丝身边抢回来……真不知道要怎麽办。」
　　「……天无绝人之路。」
　　「嗯，就是……」
　　雷丁沙的表情变得更阴沉。
　　「克莉丝跟埃丝特，不是有点怪吗？」
　　「她俩有什麽话要说吧。」
　　「……有点担心她俩的对话。」
　　雷丁沙小心地说。
　　「没问题吗？那边不是有克莉丝的父亲吗？」
　　「……」
　　「就算只有克莉丝一个人到那边去……也会变成６对４。连埃丝特也过去的话便是７对３了。」
　　「是这样没错。」
　　「那样的话，你知道我们便完蛋吧？」
　　「对。大概伊莉丝也看准了这点。」
　　「没丶没问题吧？那些家伙不会背叛我们吧？她们不是一直跟随你吗？」
　　就连这样对话的时候，雷丁沙也一副没有自信的表情。
　　「由希．利比利丝，虽然我俩一开始是敌对的……但我们这阵子一起经历了各种事情，我觉得我们变得稍稍亲近了。我现在也视克莉丝和埃丝特为同僚了。」
　　「是吗？」
　　「因此，我不想克莉丝和埃丝特背弃我们而去。那跟达成我们的目标是两回事。」
　　不知什麽时候开始，雷丁沙经常用「我们」这种表现。
　　因为她对由希丶克莉丝丶埃丝特产生了同僚意识。
　　「可是真是气闷。」
　　雷丁沙叹了口气摇摇头。
　　「诗恩躺在床上，克莉丝和埃丝特也不在……怎麽好像只剩下我和你。」
　　「乍看来的确如此。」
　　现在由希身边只有雷丁沙。
　　「……如此看来，当初你到主教堂时，只有你跟伊莉丝两个人。」
　　雷丁沙回忆着过去低语道。
　　「由两个人开始，不知不觉势力渐长，然後爬升到能用刀架在我脖子的位置了。」
　　「别说得像是很久以前的事。其实还没过多久。」
　　「……嗯，是那样。」
　　雷丁沙短短吁了口气。
　　「由希．利比利丝。」
　　「怎样？」
　　「万一我跟你……不知怎样只剩下我们俩，可能东山再起吗？」
　　雷丁沙用忧虑的眼神看着由希。
　　「在这里的人当中，真心为罗依娜着想的只有我和你而已。」
　　「……是那样没错。」
　　「就算其他人背叛，我跟你也不会背叛彼此。我们为罗依娜着想这目标是一致的嘛。」
　　「……」
　　「可是在这种情况……我和你能守护得了罗依娜吗？我毫无自信。」
　　雷丁沙本来只是平凡的少女。
　　她在入学时邂逅了罗依娜，被她崇高的精神感动。她为了侍奉罗依娜而努力，最後爬上学生会长之位长久安稳地管治主教堂。
　　她为了罗依娜努力，然後变得更强，得到了力量。
　　但那只是在主教堂内才做得到。
　　「离开主教堂後我才惊觉，我这个存在是多麽的无力。」
　　雷丁沙一脸落寞地摇了摇头。
　　「我既不像克莉丝丶埃丝特和诗恩那样有优秀的特长。我的Chevalier也不容易派上用场……只有我一个人什麽也做不了。在主教堂也是得到很多人帮助才能维持政权。」
　　雷丁沙毕竟是领导人的类型。如果有摩根或乔塞特那样优秀的人材为她工作，她便能好好活用她们，但只有一个人时便难以发挥作用。
　　深深明白这道理後，雷丁沙很不安。
　　「我不懂。你就算受世上所有人排挤打压，也为了罗依娜一个人奋战到底。但是我……我很担心我会不会成为你的绊脚石。」
　　雷丁沙再次叹气。
　　「抱歉，现在不是说这些的时候。忘掉吧。」
　　「……雷丁沙。」
　　由希唤着雷丁沙的名字，把手伸向她。
　　「……？」
　　然後把手放在雷丁沙的肩上，把脸凑向她。
　　「怎丶怎麽了？」
　　雷丁沙脸色涨红一脸慌张。
　　可是她没有推开由希。
　　「这种事比起我，不如跟其他孩子……而丶而且我们也不是那种关系……」
　　雷丁沙这样嚷嚷着，但由希没有理会。
　　他只凑近雷丁沙的脸……跟她说起悄悄话。
　　「别担心。」
　　「……嗯？」
　　对魂不守舍的雷丁沙，由希小声说道。
　　
　　
　　「必要的情报全到手了，现在开始行动就行了。」
　　
　　
　　由希感觉到雷丁沙身体变得僵硬。
　　「我也跟你一样感到不安。」
　　这期间情报一直很不足。
　　要怎样做才能达成目标，就算再怎样想也没有答案。
　　「可是现在没问题了，我全部明白了。」
　　「什丶什麽意思……？」
　　「尽管之前一直令人费解，但现在答案出来了。」
　　「那到底……」
　　「现在妳的角色很重要。」
　　由希对慌张的雷丁沙说道。
　　「那麽雷丁沙……为了找回失去的战斗要开幕了。」
　　他用充满自信的，清晰的声线说道。
　　
　　
　　「不单罗依娜的记忆，连主教堂的支配权，全部都给找回来。」
　　[[IMG,5255ae72d1f96c4b41420b7e93fc2e87,499,800,49917]]
　　角色状态：
　　乔塞特．德尚
　　
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｃ
　　情报处理：SS
　　发想．推理：Ｃ
　　指挥．统率：Ｃ
　　精神力：C
　　直接战斗：Ｅ
　　
　　
　　Chevalier：
　　＜Event Report＞
　　【强化型：观察型】
　　对於现象的发生机率能将其数值化来认识。
　　
　　埃斯特的评语：
　　虽没有直接的战斗能力，但学姊被评为主教堂脑袋运转得最快的头脑派。她特别擅长数学。但脑袋运转得再快，学姊只是处理手上的情报的能力很出色而已，寻找新办法的这类能力不高。
　　她曾全权主管主教堂的财政业务。由於不擅长交际所以好像没有多少朋友。