　　1
　　等位于混乱中心的阿恋回来，已经过了差不多一小时了。只有脸特别好看的他还是浑身黑色打扮。明明夏天的话黑色会很热，但阿恋穿的话就觉得很凉快，真是不可思议啊。
　　虽然结束目的地不明的旅行回来后的阿恋总是那幅死样子，但这次更加明显的不高兴的样子。看见办公室中那两个无关人员在挥手打招呼，阿恋就露骨的皱起了眉头。
　　“今天有什么事吗？”
　　被如此彻底冰冷的声音询问，和尚和绫子都没有要回答的意思。
　　“没事，只是正好在附近。”
　　“对啊，只是过来买东西而已呢。”
　　阿恋冷冷瞥了一眼。
　　“每次都用同样的借口，还真是用不腻呢。”
　　“啊哈哈。”
　　...哎呀呀，今天的空气顿时变得紧张起来。
　　我和阿高决定不去触霉头，想要临阵脱逃，但绫子总是语出惊人。
　　“喂，阿恋。有件有意思的事想要问你。”
　　“是要问我吗？”
　　绫子逼近把身子埋进沙发的阿恋说道，“对，之前的兼职并不存在吧？”
　　阿恋诧异地看着绫子。
　　“你对麻衣说过之前的兼职不干了，实际上之前却并没有兼职，这是怎么回事？对麻衣还真是亲切呢。”
　　阿恋一幅沉着的样子，继续放射着冰冷视线轻巧的说了一句，“你吃醋了？”
　　嘭的一下绫子的脸就变得通红。
　　“什...！你说谁啊！”
　　所以说啊，绫子是不可能斗得过阿恋的。
　　“我本质是心肠很好的。”
　　“这是在说谁啊！”
　　“哎呀，看不出来吗？我一直好心的奉陪着松崎小姐的无聊话题不是吗？”
　　绫子脸上浮现出僵硬的笑容。
　　“事实上你很在意麻衣不是吗？”
　　...那个。
　　阿恋莞尔一笑作为回应，虽然很想说花容月貌，但眼睛根本没有在笑，只会觉得气氛险恶而已。
　　“为了你好我就否定吧，如果让大受打击的松崎小姐因此而病倒的话就太可怜了。我果然很好心吧？”
　　这、这个自恋狂！
　　看了一眼果然被说的哑口无言的绫子，阿恋接着说道，“麻衣。”
　　“是...是！”
　　“有客人来了的样子，去迎接。”
　　慌慌张张的回过头去，果然看到门口那边有向里面窥视的人影。我心里冷汗直流，碎步小跑向门口迎去。
　　入口处站着一位快二十岁左右的男人和大概幼儿园年龄的小女孩。
　　“请问？”我切换至营业性笑容，打开了门。
　　“那个，虽说不知道到底该怎么说才好...这里是灵能者的一种对吧？”他牵着女孩子的手走进办公室，以很平稳的声音说道。
　　“和灵能者稍微有点不同。是有委托吗？”
　　他点点头，向下看了看小女孩。
　　“希望能帮这孩子看看病。”
　　小女孩穿着水手服，脖子上还缠着绷带。
　　“啊...”
　　我回头看向小恋。灵能者中的确有可以治病的类型，但涉谷心灵研究所并不擅长这个。而且我们的话，和平时所说的灵能者有很大区别呢。
　　正这么想着的时候，阿恋很干脆的说，“治病的话应该去医院才对。”
　　听到这个，男人仿佛有点惊讶的睁开了眼，然后浮现出很稳重的笑容。
　　“说的也是呢...不过，我不认为仅仅是疾病而已。”
　　阿恋站了起来，“已经去过医院了？”
　　“没有。”
　　“那就应该先找医生诊断啊。”阿恋的声音露骨的透出不耐烦。小女孩宛如被那个声音所惊动一样抬头向男人望去。“医院，讨厌。”
　　他微笑道，“不用担心，不会去医院的。”
　　“这里，医院？”
　　“不是哦，叶月。没有消毒水的味道不是吗？”
　　小女孩勉强点了点头，但仍旧很不安的样子。她紧紧抓住他的胳膊环顾四周。
　　“小恋啊。”插话的是和尚。“只是看病的话就看看也无妨？反正又不费什么事，不要这么无情嘛。”
　　阿恋瞥了和尚一眼轻轻的叹了口气，请那两人坐到沙发上。
　　“请坐。高桥小姐，请端茶。”
　　男人是吉见彰文先生，小女孩是他的侄女吉见叶月小妹妹。自我介绍过后他就开始解开叶月小妹妹脖子上缠着得绷带。揭开贴在喉咙上的纱布，出现了看似红色湿疹的东西，正好在喉咙的正中央横切着笔直的一条红线。肌肤已经溃烂，隐隐渗出血来。
　　“看上去像是皮肤病啊。”
　　听到阿恋这么说，彰文先生向叶月小妹妹侧过头去，“整个脖子上都是。”
　　正如字面上的意思，那条线环绕着脖子一周。大概一厘米宽度的带状湿疹包着脖子绕了一圈。还真是令人毛骨悚然，看上去简直就像是把脖子水平切断的伤口一样。
　　“好像一点都不痛，也一点都不痒的样子。”
　　“是不是和什么东西接触引起的呢？”
　　彰文先生摇头否定。
　　“如果仅仅是这些的话我就带她去医院了。背上也有。”
　　彰文先生边说边把脸靠近叶月小妹妹，“叶月，不好意思哦。”然后解开她的衣服露出肩膀。看着纤小白皙的背，我不由得惊呼一声，“什么啊？这个。”
　　和脖子上差不多的湿疹在背上以线构图，这样根本就不可能是皮肤病嘛。只能认为那是文字，就像用笔写下了[喘月院落狱童女]的字句一样。
　　“...好过分。”和尚以低沉的声音说道。
　　“什么？”
　　“这个、不就是戒名嘛。”
　　“戒名就是那个、人死后被给与的法名？”
　　和尚一脸不同以往的严肃表情，“嗯...这个戒名还真是性质恶劣呢。”
　　“恶劣？”
　　“[喘月]是说极端过度地恐惧着什么东西。[落狱]就是堕入地狱的意思。吉见先生，请给小小姐穿上衣服。”
　　堕入地狱？有这种戒名吗？
　　“[童女]是给小女孩用的戒名。这是某个人怀着恶意所取的戒名，意思就是这个死小孩会堕入地狱。”
　　...这个死小孩...
　　“[喘月]里面的[月]是从[叶月]里面取得的，也就是说，这个是她的戒名。”
　　2
　　我们到达位于能登的吉见家已是第二天傍晚。
　　结果变成绫子和和尚也一起跟来，跟往常一样在两辆车迷迷糊糊的打个盹就横穿了日本列岛，还真是让人想叹气的长途跋涉啊。
　　吉见家坐落在面临日本海的海岬上。从海岸沿线的道路转到向海岸方向延伸的林中小道，立刻就看到了华丽的日本传统建筑。那就是吉见家、彰文先生他们在经营的高级日式料理店。
　　前来迎接的是昨天乘飞机返回的彰文先生，我们首先被招待到他家人所居住的主屋中。料理店和主屋以渡桥长廊连接，我们所到达的是主屋最里面的房间。
　　在那里等着的是一位在被褥上直起身子的老婆婆。
　　“奶奶，客人已经到了。”
　　彰文先生说完就招呼我们去房间中央。
　　“这是我祖母。”
　　是一位好似一尊小小的地藏菩萨一样的老婆婆。老婆婆很正式的把两手置于被褥上，深深的埋下头行礼道，“我是吉见八重，万事拜托了。”
　　这个老婆婆就是真正的委托人--让彰文先生和叶月小妹妹去涉谷心灵研究所办公室的就是她。
　　“本应该由我亲自前往委托，但正如所见身子稍微有些不太听使唤，于是就让孙子代理前往了。虽然觉得很是失礼，但万望体谅。”
　　彰文先生把我们介绍给老婆婆后，一位很稳重的叔叔以及一位端着茶穿着和服的阿姨走了进来。那个叔叔是彰文先生的父亲吉见泰造先生，阿姨是他的母亲吉见裕惠女士。
　　两人郑重其事地打了招呼，阿恋却只是微微颔首回应。
　　“我想再次向您请教一遍委托的内容。”
　　老婆婆点点头，抿了抿嘴。
　　“从哪里开始说得好呢...”
　　微微歪了歪头开始讲述。
　　“可能会觉得很荒谬吧，但这个家是被诅咒过的。前些日子我老伴去世了...”
　　“那还真是遗憾。”
　　“不，是寿终正寝。这个暂且不论，其实吉见家有着可怕的传言。换代之时必定会有怪事发生...”老婆婆说完就皱起眉头。
　　“上一代-家父去世，老伴继承家业的时候也是如此。家父死后家里一个接一个的死人，本来亲戚们聚集在大宅中热热闹闹地生活，一下子就少了很多人，大宅也空旷了起来。”
　　“这次又会再次发生那样的事？”阿恋问道。
　　老婆婆点点头，“嗯，家父从祖父那里继承家业的时候也发生了同样的事。那时我还小，已经不记得了，只不过六个兄弟姐妹之中只有我一人存活了下来。虽说如此，我并未感到不安。现在老伴刚死叶月就得了那个湿疹，还未过一周就变成那样了，无论怎么想都觉得不是件小事。不管是脖子上的红斑还是背上的戒名，简直就像某个人在说要把叶月斩首一样。”
　　说完老婆婆专注地盯着阿恋，“因此我判断这种情况已经只能依靠那条道上的人了。此时承蒙一位叫做大桥先生的客人介绍了各位。”
　　大桥先生的话是上回事件的委托人。
　　阿恋取出备忘录问道，“我想请教一下令尊去世时的情况，是何时呢？”
　　“距今三十二年前。”
　　“好像死了不少人的样子，您还记得人数和死因吗？”
　　老婆婆点点头，“家里面总共死了八人。七个孩子里面较小的五人，长孙，我的表兄和叔父。大概一半左右死于意外，剩下的是原因不明的病死。”
　　我张望着逐渐开始变暗的室内，老婆婆的枕边供奉着一座大佛龛。家族中死了八人，令人感到沉重的数字。
　　“家里面？也就是说家族以外也有人去世的意思呢？”
　　阿恋这么一问，老婆婆就点点头。
　　“店里面的客人有两人因为意外事故而...”
　　阿恋彷佛陷入沉思般的把目光投向笔记，这时一直默默跪坐在被褥旁的彰文先生的母亲-裕惠阿姨插嘴道，“妈妈，还是好好地把话说清楚比较好吧？”
　　老婆婆低下头。阿恋看向裕惠女士。
　　“母亲很担心各位会不会就这么回去了。”
　　“这话怎么说？”
　　“已经有三位灵能者死了。”
　　“原来如此。”和尚小声的嘟哝道。
　　“那位灵能者带着两名随从，刚刚开始祈祷就因意外而去世了...接着就连随从也遭遇意外死亡。”
　　裕惠阿姨话音刚落，老婆婆就埋着头颔了颔首。
　　“虽然非常想得到各位的帮助，但既然知道了危险性就不能勉强各...”
　　和尚打断了裕惠阿姨的话，“如果真的很危险的话就算你们阻止，我们也会回去哦。我们很清楚界限在哪儿，但并不是连对手的影子都没看到就吓得跑回去的胆小鬼。”
　　“...万分感激。”
　　看着一块儿低头行礼的裕惠阿姨他们，和尚笑道，“但是小恋啊，客人也很危险的话很棘手的。”
　　阿恋点点头，向裕惠阿姨问道，“现在店里有客人吗？”
　　“没有。父亲去世后就一直闭店，是母亲...”裕惠阿姨看向老婆婆。
　　“我坚持让店员在葬礼结束后无论如何都必须休假。现在这栋建筑物里面只有我们的家族成员了。”
　　“很明智的措施。”阿恋轻微地点点头，接着问道，“有感觉到什么异变吗？或者说看到什么很奇怪的东西？”
　　对于这个问题，彰文先生答道，“祖父葬礼那天，祖母所饲养的八哥死了，然后在三天内饲养的鸟和狗全部都死了，是侄女所饲养的两只金丝雀和三只狗。鸟是在鸟笼中死去的，狗都是被浪冲上岸才发现的。”
　　呜哇...
　　“其他还有什么？”
　　彰文先生看向母亲，裕惠阿姨答道，“店那边有好几个店员说看到幽灵，说是从窗户向屋子里窥视。”
　　“知道所在地吗？”
　　“不，虽说大概是海湾旁边的房间...”
　　“海湾旁边的房间？”
　　裕惠阿姨点点头，“等一下带你们过去应该就会明白了。若说外面有人窥视这件事很不可思议的话，除了海湾旁就没有了...”
　　“我知道了。”阿恋合拢笔记本小声说道。
　　“首先把器材摆好看看情况。房间已经准备好了吧？”
　　彰文先生站起来，“请，我来带路。”
　　
　　3
　　我们一个接一个地跟在彰文先生后面，走在长长的走廊上。
　　转过店里走廊的拐角，就走出了笔直的走廊。两侧是白色的墙壁，到处并排镶嵌着格子拉门。
　　“这里。”
　　彰文先生停了下来，打开了一道拉门。格子拉门里面就是像普通玄关一样。
　　“偏巧不是在西式房间。”
　　张文先生拉开玄关的隔扇。那个房间里面有三个小间。离玄关最近的是一个四叠大的小间，因为隔扇都敞开着，所以可以看到再里面是个八叠大的房间，再左边还有一个八叠大的房间。
　　“真宽啊~”
　　绫子发出欢呼声。彰文先生拉开并排着的两间八叠房间正面的纸拉门，那两间就变成了宽敞的阳台。如果是旅馆的话虽然好歹也放着椅子和桌子，但这里可是那个的三倍宽。感觉是稍微铺了点地板的房间。
　　“纸拉门和隔扇也是可以取掉的。虽然是客房，这里可以派上用场吗？”
　　被彰文先生这么一说，阿恋环视了一下房间。墙角边摆着几个用来放器材的话有点太浪费的美观矮桌。
　　“完全足够了呢。”
　　“里面还附有小型的浴室之类的。因为准备了这间和旁边的两间房，如果要休息的话，请使用那边。”
　　“多谢。”
　　用余光看到阿恋微微的低了下头，我试着靠近阳台的窗户。如此广阔却什么都没有的话，就会想无目的性地晃过去呢。但是，越过窗户窥视外面的我叫出声来。这真是绝景。
　　“好~厉害！”
　　窗户下是小小的圆形海湾。窗户的正面是近在眼前的对岸断崖。正下方的海湾看起来很深。通往海的入口很窄，也没什么浪，圆圆地装满了粘稠状的深色液体。
　　“原来如此，这里就是海湾畔的房间啊。”
　　我理解了。如果有人从这里的窗外窥视的话，的确很异常呢。这个房间是突出般地建造在面向海湾的断崖上。窗户下到海湾的水面之间什么都没有。之间的距离大约有四层楼那么高。
　　“能理解了吧？”
　　不知何时彰文先生站在了身旁。不仅仅是彰文先生，大家全都正从窗户向外眺望。
　　“嗯，理解了。是不可能从外向内偷窥的状况呢。”
　　“就是说啊。”
　　“这个海湾，能游泳吗？”
　　“如果水性很好的话。这个海湾很深哦。”
　　“啊，果然如此吗？”
　　“如果要游的话，可以到反面的海岸去游。”
　　彰文先生指了指身后。
　　反面吗...唔，还不能很好地掌握方向。
　　上次去的幽灵公馆真得很大，当时还担心什么时候就迷路了。这个家倒没有那么大，但还是宽敞的足以迷路了。光是料理亭就有很多房间，走廊又是如此这般的折来拐去，好容易才意识到自己已经不在主屋，而是位于料理亭的建筑物里面了。再次觉得制作平面图是多么讨厌的事了...
　　阿恋也在想着同样的事吗？他问道，“吉见先生，有建筑物的平面图吗？”
　　“应该有。等一下给您拿过来。”
　　和尚苦笑道，“那还真是帮大忙了。”
　　彰文先生微笑起来。
　　“并不是那么复杂的建筑物，很快就能习惯的。”
　　“如果是这样就好了呢。如果顺便还有建筑物周围的地图就更好了。”
　　和尚这么一说，彰文先生微笑着举起右手。
　　“请用右手的大拇指和食指形成一个圈。”
　　“OK的姿势？”
　　“对。那个圈就是海湾。大拇指和食指的汇合处就是海湾的入口。食指的根部附近就是店所在的位置。大拇指就是现在正对着的对岸。那边有庭院和茶室。”
　　原来如此，我盯着自己的手。
　　“手腕附近是道路。从道路前往食指的话是主屋，前往大拇指的话那边有神社。”
　　“还有神社吗？”
　　“嗯，就在旁边。中指是海岸。最最前面有个小渔港。”
　　“啊，原来如此。很简单嘛。”
　　“然后食指指甲的部位有个小洞窟。”
　　“洞窟？”
　　“嗯，是个海蚀洞。海浪在悬崖上侵蚀出的洞窟呢。正好食指指甲的部分开始，突出于海湾之上。”
　　“好厉害。能去看看那个洞窟吗？”
　　“可以。今天已经很迟了，如果明天可以的话，我为您带路。”
　　哇，兴奋。
　　“可是吉见先生呀。”
　　和尚大声说道。
　　“建筑物很气派，环境也很好，这些都知道了。但在这种偏僻的地方开料理亭的话，能开起来吗？”
　　的确。刚才通过的道路一点都不宽，更何况这里还不在街边。
　　“我家和普通的料理亭有些不一样。是会员制的料理亭，您能理解了吧？”
　　哦，还有这种啊。
　　“好厉害。真是太好了呢，麻衣，和尚。”
　　绫子把手搭在我的肩上。
　　“什么啊？”
　　“这里可是你们一辈子都不可能来的地方。接到这么好的工作不是很幸运吗？”
　　反~正我就是穷人。
　　“那绫子又怎么样呢？”
　　“哎呀，我可是还有飞上枝头当凤凰的机会。呵呵呵。”
　　这、这家伙。
　　“这种性格能搭上的枝头没啥了不起的。”
　　“嗬嗬，我的魅力小女孩是理解不了的哦。”
　　“那就抓紧时间如何？时限过去的话就迟了哦。”
　　“还没！离时限还有时间呢。”
　　“大~家都是这么说着，然后期望攀高枝的时候就越过时限了呢。”
　　“哼，我的话轻而易举哦。”
　　“这~种话就等着交到恋人过后再说吧？”
　　“真不可爱。”
　　“就算被绫子认为可爱，我也只会觉得不快。”
　　--我们进行着这样的对话时，啊，不好，彰文先生的肩抖动了一下。视线对上的时候，彰文先生一脸很不好意思的表情。
　　“...对不起。”
　　“没~事。不用憋着，尽情笑出来吧。”
　　反~正我们就是说相声的。
　　绫子突然指向彰文先生。
　　“对了，吉见先生多少岁了？”
　　彰文先生疑惑地答道。
　　“马上就要二十岁了。”
　　嘿嘿，年下啊。绫子，遗憾了吧。
　　我使劲地笑着时，背后传来无比冷酷的声音。
　　“麻衣！你要玩到什么时候！”
　　哦呀。老板怒了。做事做事。
　　4
　　彰文先生也一起帮忙，大家把大量的器材运进了基地。
　　“以店为中心摆放器材。和尚和松崎小姐去叶月小妹妹那里。先准备好护符，确保她的安全。”
　　好好。搬运摄像机然后连接录像机，温度测量仪，振动计，红外线雷达以及其他诸多测量仪器。
　　“好像感觉不太像灵能者呢。”
　　彰文先生一边把器材搬进空房间，一边说道。
　　“啊。请称呼我们为恶灵猎人(Ghost Hunter)。不好意思，可以请你拿一下贴着黄色标签的电缆(cable)吗？”
　　“谷山小姐也能操作这种器材啊。呃，电缆？”
　　“就是电线(cord)。-只是连接的话还行。大部分到现在还是糊里糊涂的。”
　　“光是能连接就觉得很厉害了哦。因为我不擅长对付机械。”
　　“不擅长？”
　　“随便碰一下就会坏掉的感觉。我是那种把机械放在面前的话，就会呆掉的类型吧。”
　　原~来如此。
　　“彰...”
　　文先生，本来打算这么说的我慌慌张张的堵住嘴。
　　“没关系哦，就叫彰文吧。”
　　他对我微笑着说道。不过对刚刚认识没多久的男人就用名字称呼的话，还是有点儿...
　　“不、不好意思。大家都叫‘吉见先生’的，不小心就-”
　　“请不要客气。因为这么称呼我的人数已经非常多非常复杂了。”
　　“那就失礼了，彰文先生。-二十岁的话，是大学生吗？”
　　“嗯。上的是东京的大学。”
　　“啊，那么平时不可能住在这边啰。”
　　“正是如此。虽然假期会尽可能的回来。”
　　“果然是要给店里帮忙吧？”
　　彰文先生微笑着摇摇头。
　　“祖母很寂寞。因为家里的人还要照看店，顾不过来。”
　　“哦。您家的人都在店里工作吗？”
　　“是呢。不过幺哥是公务员。”
　　“幺哥-也就是说有两个以上的哥哥了。兄弟有几人？”
　　“两个哥哥，两个姐姐。我是五兄弟姐妹中的老幺。”
　　“五个...人还真是多呢。”
　　彰文先生稍微复杂的微笑起来。
　　“如果死掉很多的话，很多人死去就会绝后了。大概是这样想的吧。”
　　“啊...是指双亲和奶奶？”
　　“另外的话大哥和大姐各自有配偶和小孩。小孩总共有3人。大哥有两个小孩，大姐有一个小孩。叶月是大哥的幺子。”
　　呜哇。
　　“这么多人全部都住在这里吗？”
　　“除我以外。”
　　我弯着手指，看着自己的手。
　　“全员十三人？真是壮观呢。”
　　彰文先生浮现出阴郁的笑容。
　　“不过死掉八人的话，就一半都留不下来。”
　　讨厌的话题呢。被诅咒之家。这里很多家人会死去。因此为了让家族就算死去很多人也不至于绝后，就生了很多小孩。虽说我可能也要反省家和家人的事，但这种感觉很不舒服。简直就像把小孩当作延续香火的工具一样。虽然应该没有不爱自己小孩的父母，但其中到底有多少是对这么一个人的感情呢？
　　彰文先生微微低下头。
　　“...对不起。对您说了一些沉重的话。”
　　“不，我、我才是。”
　　“谷山小姐的家人呢？”
　　“啊。我一个人生活。”
　　彰文先生惊讶地望向我。
　　“...实在是对不起。询问了不知轻重的事。”
　　“讨厌啦。不知道所以才问，这不是理所当然嘛。”
　　不过，大~家都对此道歉了呢~。
　　“但是...”
　　然后大家就说着“但是”，话题尴尬起来了呢。
　　“请不要在意。每个人都有很多很多故事，我也有发生一些事啦。”
　　“啊嗯...”
　　“而且如果双亲还健在的话，肯定不会让我干这种奇怪的兼职吧。这样的话，就不能来到这么豪华的料理亭了。”
　　“...是这样啊。”
　　“是哦。感觉很轻松真好啊，特别是在朋友和家人吵架的时候就会这么想。不，不过不是指父母去世这件事很好就是了。”
　　“那说不定倒也是呢。”
　　“嗯嗯。当然，有时候也会寂寞啦。”
　　彰文先生微微笑道。
　　“把我和谷山小姐综合一下就正好了呢。”
　　“七人啊...就算以世间常识来看，也有点多呢。”
　　“啊，的确。我家真的人很多呢。”
　　彰文先生像是现在才反应过来一样说道。
　　“那个~，有件不可思议的事想问问。”
　　“是什么呢？”
　　“吃饭的时候怎么办呢？”
　　果然是十三人哗啦的一排一起吃么。
　　“是呢。一般的话都是一起吃的呢。”
　　彰文先生感慨地说道。
　　“你家不是吗？”
　　“因为我家是料理亭，所以在店里帮忙的人都在奇怪的时间在店里吃的。”
　　“啊，还有这样的啊。”
　　唔嗯，世界是广阔的。
　　“还真是遗憾哪~。想看看十三人并排的样子哪~”
　　我这么一说，彰文先生就露出稍微有点怪异的表情。
　　“怎么了？”
　　“没什么。母亲说过今晚大家要一起吃饭。”
　　哇哦。难道是豪华大餐（心）。
　　“...到底吃饭时怎么办的呢？”
　　唔。
　　“总共十八人哦。”
　　“那...那简直就不是吃饭，已经是宴会级别了嘛”
　　“说的也是呢。”
　　我和彰文先生暂时陷入思考中。
　　5
　　我返回了基地，在跟前的房间阳台上组装架子。去看顾叶月小妹妹的和尚和绫子一回来，就被拉去搬运大量的器材。我们边说着些无聊话，边进行器材的安置和检查，结束之后外面已经完全变暗了。
　　之后，我们被彰文先生带往店里一角的日式房间。我们被带进宽阔的高级日式房间后，见到长桌旁坐着四个男人。其中一位是在老婆婆那里见过的父亲泰造先生。泰造大叔穿着白色的厨师服。也就是说料理是大叔做得啰。
　　“请坐，随意。这次请你们来真是十分抱歉，万事拜托了。”
　　很谦恭的低下了头，带我们去了上座。贵重的挂轴，优雅的插花，没有比这更让我忐忑不安的了。而且如果还必须要跪坐的话就很讨厌了，但万幸的是可以像地炉那样坐下来，姑且安心下来。
　　泰造大叔把在场的男人介绍给了我们。穿着西服的微胖大叔是长男和泰先生。T恤牛仔裤打扮、体格健壮的是次男靖高先生。和泰造先生一样穿着厨师服的是女婿荣次郎先生。无论哪个人都过了三十岁的样子吧。总觉得尽是些感觉阴暗的人，不过从大到小按顺序体型也变小这点很好笑。
　　正想着就如此而已啊，真无聊啊的时候，四位女子端着菜进来了。穿着平整的和服的是母亲裕惠阿姨。感觉稳重大方的是和泰先生的妻子阳子女士。从上数下来第三人是看上去很好胜的长女光可小姐。然后第四位是冷冷的年轻女人，次女奈央小姐。
　　这次的相关人员还真多哪。我能不能好好的记住谁是谁啊...（不安）
　　“涉谷先生喝酒吗？”
　　泰造大叔问阿恋。
　　“不，我和林都不喝的。”
　　而且你还未成年。
　　“泷川先生和松崎小姐可以喝吗？”
　　和尚一听就得意地笑起来。
　　“恭敬不如从命。”
　　说起来你是酒豪呢。绫子也笑吟吟的，也就是说可以喝吧。尽管应该如此，但你们俩没一起喝过酒吧。
　　“谷山小姐呢？”
　　“哪儿的话啊。”
　　所以说，我还未成年啊。
　　暂且没有提工作上的事，而是一边闲聊一边吃着菜。饭菜虽然色香味俱全，但被一群阴沉的大叔所包围还是有点...。女人们上完菜就退下了，也没有一起来吃。
　　按着顺序上菜上到第几道的时候，偶不小心注意到了邻座林先生的盘子。啊呀，只有林先生的菜色与众不同。我这么想着就张望了一下桌子，阿恋的也不同。好像只有阿恋和林先生是上的其他菜色。
　　“为什么林先生的菜色会不同呢？”
　　我小声地问了问，正好来收盘子的裕惠阿姨回答道。
　　“涉谷先生和林先生吩咐说不用上肉类，所以就把菜单变更了...不是这样吗？”
　　“什么？林先生不吃肉的？”
　　这还真是吓了一跳。说起来吃饭一直剩很多下来，我还以为林先生和阿恋很偏食哪。
　　“素食主义吗？一点都不沾？”
　　林先生面无表情的点了点头。
　　“不吃的话，是不行的哦。所以林先生才这么瘦呢。”
　　裕惠阿姨温和地微笑道。
　　“要不要带点什么？难得要去海边。”
　　林先生轻轻的低下头。
　　“因为调查时需要清净戒斋。”
　　嗬嗬，好厉害。阿恋和林先生是那么深思熟虑后才把食物剩下来的啊。因为两个都是那种性格，偶还以为单纯只是任性而已~
　　世间事还真是深奥啊。
　　“灵能者还真是辛苦呢。”
　　泰造大叔感慨的同时，和尚和绫子像是没注意到一样直盯着盘子，这点我可没看漏。...哈哈哈。
　　虽然对男性阵营和女性阵营都进行了侦查，但收获为零的我们回到了基地。在基地中，各处的器材送回的资料默默地在屏幕上放映出来。
　　“异常呢？”
　　阿恋问向坐在器材前的林先生。
　　“现在没有。我会检查之前的纪录。”
　　屏幕上放映的是主屋的走廊，叶月小妹妹的房间，店的走廊，海湾旁的空房间和海岸旁的空房间这五个地方。无论哪个影像都没有异常。
　　“你觉得今天晚上会有动静吗？”
　　我这么一问，阿恋看着画面回道。
　　“天知道哪。到底会发生什么，线索太少了。明天去当地的图书馆看看吧。和尚。”
　　“嗨哟。”
　　“夜间在叶月周围张开结界...”
　　话还没说完，彰文先生端着茶具进来了。
　　“辛苦了。”
　　电水壶和小茶壶都准备好了，就顺便给我们泡茶。
　　“谷山小姐，遗憾了呢。”
　　哦呀？
　　“十三人。人数少了很失望吧？”
　　啊哈哈，那个啊。
　　“不会啦。但是我本以为会更热闹就是了。”
　　“平时就算只有哥哥他们，也会更加热闹的...最近实在是很阴沉。”
　　“如果心里有事的话，果然怎么都会阴沉起来呢。”
　　我这么一说，彰文先生露出总觉得很复杂的微笑。
　　“那人是女婿对吧，荣次郎先生。总觉得很不高兴的样子呢。”
　　好像很焦躁的感觉，大概有点害怕吧。
　　“说的也是呢。到底怎么回事呢，突然变成这样。”
　　“突然？”
　　彰文先生点点头。
　　“虽然可能不是什么大不了的事。和大哥以及荣次郎哥因为都有在店里帮忙，原本待人态度很好的。因为和客人做生意接人待物很重要。荣次郎哥那么不高兴的表情我还是第一次见到。”
　　阿恋皱了皱眉。
　　“也就是说，荣次郎先生本来并不是会在人前露出不高兴的表情的人对吧？”
　　“嗯。迄今为止就算生气了最多可能也就是不露面而已，但至少荣次郎哥的那种表情我还是第一次见。”
　　“和泰先生也是吗？”
　　“是的。和大哥这两三天也是很害怕的样子。靖二哥也是如此。靖二哥应该是最严重的吧。虽然较少在人前出现，但原本是个很开朗的人。开朗到父母要去规劝的地步。”
　　...哦哦。
　　“靖高先生态度的转变是从什么时候开始的？”
　　“祖父的葬礼那天起。就算问他理由也不说。”
　　“其他还有谁态度变得奇怪吗？”
　　彰文先生稍稍想了想。
　　“阳子姐吧。”
　　唔，哪个女人啊？
　　“很好胜的那个人？”
　　“不，那个是光可。光可姐原本就是我家最好胜的人。”
　　“那是感觉稳重大方的那个人？”
　　“嗯。不，原本的确是稳重大方的人，但...”
　　“但？”
　　被阿恋追问，彰文先生说道。
　　“我家要说变化最大的，还是孩子们。除开叶月还有两人。和大哥的小孩是克己和叶月。光可姐的小孩是和歌子。克己与和歌子很怪。最近两个人鬼鬼祟祟的呢。”
　　我歪歪头表示疑惑，彰文先生就很困扰地微笑起来。
　　“怎么说好呢...以前都不是这样的，最近两人紧紧粘在一起不分开，而且老是两个人窃窃私语。问他们到底在说什么，俩人互相使个眼色就逃跑了...”
　　唔嗯...
　　“这也是在祖父葬礼前后开始的。因葬礼而忙来忙去的，没时间去照顾小孩。告一段落后，就已经变成那样了。直到最近为止，阳子姐都很担心。但这两三日，突然就不在意了的样子。”
　　“原来如此。”
　　阿恋陷入思考中。
　　骤变的家人。这个家到底发生了什么啊...
　　紧接着，被要求去调整位于海岸边房间中的摄像机的角度，我走出了基地。一到走廊，就完全黑暗一片。只有远处可以看到紧急照明的灯光，所有的电灯都熄灭了。
　　“咦？”
　　是为了节约电费才关掉的吗？要去到斜对面的房间，我没有再做深入思考迈开步伐，姑且还没黑到不能行走的地步。
　　走了一半了。又黑又长的走廊的某处传来隐隐约约的声音。我吃了一惊停下了脚步。我注意到了好似呼吸般非常微弱的声音。四下张望了一下，黑得看不清楚。我还在想大概是错觉，这次又传来喃喃细语般非常微弱的声音。
　　心脏猛跳了一下。我再次仔细留意周围。然后注意到主屋那方向的走廊上有凸起物。在走廊的墙壁上，高度在我腰间左右，足球差不多大的凸起物。
　　“...姐”
　　悄悄的，悄悄的声音传到了耳朵里。
　　“有谁在吗？”
　　从凸起物的旁边伸出细长的东西，在来回的招手。
　　“...大姐姐。”
　　小孩？是小孩子吧？是童稚的声音。目不转睛得仔细看的话，凸起物可以看出是小孩子的头。就像从角落微微露出脸的小孩子一样。不过，这个走廊是笔直的，那地方不会有拐角。
　　“...大姐姐...”
　　喃喃细语的声音很恐怖，我都准备返回基地了，这时才想起来墙壁上并排着格子拉门。大概是从格子拉门中伸出脑袋吧。
　　我吁了口气，然后向着那孩子的方向走去。
　　“谁？”
　　那孩子招着手。我很快就来到走廊。一人--两人。
　　走进一看，是小孩没错。穿着夏季睡衣的男孩子和女孩子。小学一年级或者更小。也就是说他们大概就是克己小弟弟与和歌子小妹妹吧。和歌子小妹妹要稍微年长些。
　　“怎么了？是克己小弟弟与和歌子小妹妹吧？”
　　在他们面前站定的我这么一问，两人面面相觑，在耳语着什么。然后和歌子小妹妹这么问道。
　　“...大姐姐们全部几个人？”
　　“嗯？”
　　和歌子小妹妹一字一句的重复道。
　　“有几个人？”
　　“五人哦。”
　　本想问他们是否可以这么晚还不睡，这时两人又开始耳语。
　　“...五人...”
　　“很多...”
　　“...麻烦...”
　　微微的听到了几个单词。俩人在私语着什么。然后一起迅速转过背来，向主屋方向走去。
　　“等一下。怎么了啊？”
　　和歌子小妹妹转过头来。
　　“五人，对吧。”
　　“是啊。喂，怎么了啊？”
　　“大姐姐不用在意。”
　　俩人偷偷地笑着，小跑步地离开了。
　　我呆立片刻，茫然若失地望着两人消失的方向。
　　...这算什么啊。讨厌的感觉。虽然并不是说哪里怎么得奇怪...
　　我明白彰文先生难以开口的理由了。这种感觉很难向他人传达。但是，有什么地方很怪...
　　我叹了口气，正准备去调整照相机的角度的时候。
　　...背后的走廊传来悲鸣。