　　1
　　
　　直到天明，房间外都持续着低沉的诵经声、以及抓挠声和敲击声。当这些声音总算平静下来后，从窗帘的间隙往外看去，天空开始隐隐约约地变亮了。
　　“那么，稍微再努一把力吧。”
　　和尚说道，于是我吃惊地问他。
　　“不再睡一会儿？”
　　最终和尚也没解开结界，基本上就没合过眼，明明刚才就是迷迷糊糊很容易睡着的时候。
　　“不可能这样做吧，必须赶快点了。”
　　“为什么？已经是白天了，所以没事了不是吗？”
　　“不能这么说。并不是白天就一定安全了，不快点解决掉的话，也不知道又会发生什么吧。今天晚上要是再次受到昨晚那样的袭击，我们这边也支撑不下去了呢。”
　　...嗯。
　　“林先生啊，你留下来。我会把结界解开，因为它会消耗我的精力。”
　　“知道了。”
　　“这就去玩真格的吧。”
　　“不过，要去哪儿呢？”
　　听我这么一问，和尚笑道。
　　“当然是‘三六冢’了。你不是听到了念经声吗？”
　　...啊。
　　“犯人就是三名行脚僧了吧。”
　　约翰对和尚的话表示同意。
　　“也就是说三人把聚集到这附近的灵作为使役灵来使唤吧。”
　　“并不仅仅是聚集过来的灵。恐怕还有武装暴动中被斩首的五人，以及传说中的公主和他的恋人，大约死于这附近的人的灵全部都被当作式神来使用了，这样考虑比较妥当。”
　　“数量很多呢。”
　　和尚兴趣索然地耸耸肩。
　　“大概吧。”
　　“要不你去睡吧。”
　　绫子突然强硬地说道。
　　“那样就变成交给约翰一个人吗？约翰也很疲劳了哦。”
　　“我来做。”
　　和尚叹了口气。
　　“虽然我很不想说，但你是做不到的。”
　　“哎呀，能做到哦。”
　　“这种华等你更能帮上忙后再说。”
　　的确如此。不过，昨晚好像说了些什么啊。要看情况什么的...
　　“之前是因为有某些缘故，这次就可以了。就交给我吧，你和约翰都去休息，人都摇摇晃晃了。”
　　“你认为我们会点头答应然后就去睡吗？”
　　约翰制止了还想再说些什么的和尚。
　　“就承松崎小姐的好意，交由她来做怎么样？”
　　“约翰，我说啊。”
　　约翰笑着看着绫子。
　　“不过也不知道会发生什么事，为了以防万一就让我们跟着去可以吗？不过因为很累了，就只让我们旁观吧。”
　　“无法信任我，是吗？”
　　“我认为信任和无责任放纵是不同的。”
　　绫子稍稍皱了一下眉头，然后叹了口气。
　　“明明我是好心...”
　　“对不起。”
　　“并不是什么需要道歉的事呢。啊~真是愚蠢。”
　　...怎么了？突然这么有自信？
　　
　　外面朝霭流转。姑且小心提防着走了出去，但并没有什么被袭击的迹象。店子的建筑物已经不成样子了。走廊的墙壁基本都脱落了，柱子地板天花板也都留下了像是斧子砍过的伤痕。我们仍然警惕着向神社走去。神社的狭小院落内也流传着雾霭。远处传来鸟叫声，一片祥和得令人感到不可思议。
　　‘三六冢’也沉浸在雾霭中。绫子只持着一杯酒和系上铃铛的杨桐枝，迈步间发出玎玲玎玲的清脆响声。
　　“绫子，真的能做到吗？”
　　听我这么一问，绫子自信地笑道。
　　“交给我吧。没有比这儿更好的场所了呢。”
　　“场所？”
　　“...对。”
　　绫子环顾神社的院落内。
　　“虽然很小，但还好好的残留着信仰，树也还活着。”
　　“树？”
　　绫子点点头，把酒洒向院落内树的根部。
　　“我老家的前面有一棵很大的楠树。”
　　...哦。
　　“是绑着稻草绳，非常出色的家伙哦。它从小时候起就交给我很多东西。”
　　说着，绫子稍稍皱起了眉头。
　　“连来看病的病人的死期都告诉了我，不过小时候跟父母说的时候就被骂了呢。”
　　“...哦哦。”
　　“老实说我并没有什么强大的力量。但是啊，我可是巫女。”
　　绫子把杨桐枝插在坟冢前，发出玎玲玲的清脆声响。
　　“开始。”
　　绫子合掌道。
　　“谨而奉劝请...”
　　这明明和绫子平时的祈祷没什么区别，甚至比平时更为简略了，但却给人以完全不同的稳重感。我觉得可能是绫子自身的气势不同了吧。随着绫子祷告祝词，我发现周围的空气越来越清澄。
　　绫子流畅的进行着仪式，合掌道。
　　“南无来临，影向基甲守護令給。”
　　一边颂念着，一边结着指印。并不是快速九字，而是正式的九字划法。
　　“临...”
　　仿佛在呼应般，玎玲一声从某处传来了清澈的声音。我环顾四周，弥漫着浓浓雾霭的神社院落内没有任何人影。
　　“兵...”
　　再次传来丁玲一声。就在附近有什么被摇动着。清澈的声响回应着绫子一横一竖划出的九字。
　　“那个...”
　　我看向约翰指着的方向，有人影从大树干上滑了下来。我呆呆得看着，各处的树上都有人影滑下来。虽然是淡薄的影子，但能看出那是人，其中有很多是留着长长胡须的爷爷。
　　静悄悄地聚集起来的人们，静静地向杨桐枝走去。到达杨桐枝旁后，就完全消失看不见了。这时杨桐枝的铃铛就会摇动发生声响。
　　绫子默默地看着最后的一个人消失，然后细心地结出刀印，开始在空中划出五横四纵。
　　我莫名感动地看着这一幕，发现远处还有人影。
　　“绫...”
　　正打算招呼绫子，却被和尚制止了。
　　“但是...”
　　“嘘...”
　　但是不是还有吗？我一边想着一边凝神去看那个人影，却发现那不是树上的爷爷。他分开朝霭静静地踱步过来，那摇摇晃晃的身影发出哗啦哗啦的水声。等我反应过来时，我们周围全部都持续发出了这种声音。
　　我很快就看出了接近过来的是谁。弯折的脖子...毫无疑问是和泰先生。
　　绫子深深的埋下头，把杨桐枝拿到手上。
　　“那么，你们也到了安眠之时了。”
　　突然，从阴影中有人影冲了过来，潮水的味道扑鼻而来。和尚迅速结印，但绫子比他更快地挥了挥杨桐枝。玲的一声铃铛响起，冲过来的人影从雾霭中消失了。
　　然后我们就只能目瞪口呆的看着而已。死灵好像被吸引似的接近绫子――就像眼中完全没有我们的存在一样――只是因为杨桐枝响一声就消失了。
　　绫子对着和泰先生也挥了挥杨桐枝。在消失的一瞬间，和泰先生恢复了原本的样子，然后溶解在雾霭中。
　　“的确...不需要我们...”
　　和尚目瞪口呆地说道。我点点头。在默默观看的时候我注意到，死灵并不是为了袭击绫子而聚集过来的。他们是...为了被绫子拯救才聚集过来的。
　　根本就没有任何危险。最后从坟冢中摇摇晃晃的走了个黑影出来，但也在杨桐枝清响一声后垂首消失了。
　　上前的人影消失后，绫子就像要完成最后的程序一样，面向坟冢挥着杨桐枝，发出玲的一声。同时三个坟冢也发出声音裂开了。
　　绫子把杨桐枝插在冢前，然后啪的一声合掌。铃铛跟着自己松开落了下去。――这么一来就全部结束了。
　　
　　2
　　
　　“好家伙...为什么有这么强的力量，却一直隐藏起来？”
　　归途中，我问道。
　　“并不是隐藏哦。那是因为至今都没有存活的树啊。我不是一直都在说条件很差嘛。”
　　“这不是让人觉得你是死鸭子嘴硬嘛。”
　　“就算我说明了缘由，你还不是会觉得是不服输？”
　　这么说，也是啦。
　　“要是不是拥有存活的树的干净场所就不行哦，倒不一定非要是神社呢。尽管如此，都市的神社就跟渣滓没两样，就算有树，不管是多古老的树也跟木乃伊似的呢。看到这幅景象，就让人觉得这是世界末日了呢。”
　　和尚和约翰还是一幅被狐狸精迷掉了魂的样子。...这种心情我当然能理解。
　　“这次恰好墓冢在神社院落内还好，要是不在的话你打算怎么办？”
　　“只要在附近的话，就能叫过来。还有在武装暴动中死去的五人对吧？”
　　“有吗？”
　　“给荣次郎先生除灵的时候，要是带到神社来就好了。”
　　“那个对人类是没有作用的。单纯是灵的话，没有不能除净的呢。而且拜托树一次后，就得让它休息半年。要是那时就接受树的帮助的话，一旦有个万一就帮不上忙了。而且我也知道约翰要是来了的话就能把灵除掉。”
　　...唔嗯。虽然还搞不太清楚，但真帅呀，已经完全另眼相看了哦。以后就以绫子大人来称呼吧。嗯嗯。
　　“那么，接下来就是收拾残局。”
　　“又来啊。”
　　绫子大人干脆地对我们说道。我、和尚和约翰都不假思索地停了下来。
　　“什么...？”
　　前言撤回。这种家伙还是绫子就行了。
　　“我不是说了如果是灵的话嘛。这里有不是灵的东西哦。”
　　“你说什么？”
　　和尚皱着眉头。
　　“在净灵的时候，有股力量怎么都不肯靠过来呢。要是灵的话，应该就会主动来寻求净化，所以那不是灵。虽然我不知道那是什么，但是股很庞大的力量呢。我认为就是它把那些灵当作式神来使役的哦。”
　　“不是行脚僧的灵吗？”
　　“不是呢。我认为行脚僧的那三人也只是式神。真砂子不是也说过这里是灵场吗？灵会集中过来，肯定就是因为这里有股特别的力量不是吗？就连奈央小姐的灵也说过‘怪物’这个词。”
　　...的确。
　　“这么一来...要说这股力量那就只有一个。”
　　和尚说道，约翰也点点头。
　　“正是如此呢。”
　　咦？什么啊、这是？
　　“‘雄石大人’啊，其他就没有了吧。”
　　“但是‘雄石大人’不是...”
　　“从海中漂流而来的流木。形状很像佛像所以建立了祠堂进行祭祀。――就是‘漂流神’，堂堂正正的‘稀人’呢。”
　　说完，和尚一脸苦相。
　　“要是听从绫子的忠告去睡觉就好了。我们好像不得不把神当成对手了。”
　　回去的路上，为了慎重起见，我们去看了看五人之冢的情况。五方坟冢也和三六冢一样就像被什么切过一样，平整地裂开了。雄石和雌石的稻草绳也断裂开来，在波浪间飘荡。
　　接着我们一个接一个地返回了基地，然后第一个发出声音的是和尚。
　　“...哟，好久不见哪。”
　　在精疲力尽睡倒的彰文先生他们的中间，安原先生在跟复印件搏斗中，林先生在重放录像，然后是监督他的――阿恋。
　　我看着那双回头看向和尚的漆黑眼眸，莫名地感动起来。
　　附身在阿恋身上的应该是使役灵中的一只，因为使役灵全部都被净化了，所以仔细想想，阿恋清醒过来丝毫不是什么不可思议的事。
　　“啊啊，涉谷先生，您没事实在是太好了。”
　　约翰笑道。
　　阿恋冷冷得看着和尚与约翰挥着手，然后把脸转回了录像画面。
　　...感动的再会――失败。咦？
　　难道什么都不记得了吗？虽然就可能性来说是可能的，但我不认为林先生也会没有做什么说明。而且掐住绫子脖子这件事还有作为证据的录像呢。
　　“希望你能感谢我们呢，我可是不记前仇来帮助你啊。”
　　对于绫子狠狠挖苦的口气，阿恋连视线都没转过来。
　　“那还真是谢谢了。”
　　毫无诚意的回答。安原先生窘迫地使了个眼神，于是我们轻轻地靠到他旁边，就听到他小声说道。
　　“情绪超差。”
　　安原先生这么嘀咕了一句。
　　...多么任性的家伙，所以才说自恋狂很难搞啊。
　　和尚咳嗽一声道。
　　“那个、什么、作祟的元凶似乎并不是行脚僧的灵呢。”
　　和尚话音刚落，阿恋就冷冷地说道。
　　“是‘雄石大人’吧。”
　　我们张口结舌地看着阿恋。
　　“...为什么你会知道啊？”
　　“我和你们的头脑构造不同。”
　　...怒。什么嘛，那种说话方式。明明自己一直都在睡啊。
　　我正想着至少要抱怨一句时，安原先生高声叫道。
　　“有了！”
　　阿恋视线一闪，看向了安原先生。
　　“内容是？”
　　“那个、‘氏神作祟之事’，内容是因怠慢某间神社的神体‘御小法师大人[okoboshisama]’之祭祀而作祟之事。‘御小法师大人’是漂流神，所以就是指‘雄石大人’吧。说是自从祭祀‘御小法师大人’以来，暴风雨和海啸就停止了。因此非常受崇拜，但一旦村人或祭祀者怠慢了祭祀，灾难立刻就会来临，特别是祭祀者一家因作祟死掉了很多人。”
　　“松坂小姐，祭祀者是指什么呢？”
　　“祭祀者...？啊啊，指祭司吧，像是神主那样的人。”（译注：神主，神社的主祭）
　　阿恋点点头。和尚战战兢兢的样子问道。
　　“这是...？”
　　阿恋以冷酷无比的眼神环顾我们。
　　“神社背后就是洞窟，那里是尸体漂流进去的场所。里面有座小小的祠堂，祭祀着被称为‘雄石大人’的漂流神。从洞窟到神社方向有一条在岩壁上凿出的路，铺着古老的石阶。――是为了什么才进行这么辛苦的工程呢，肯定是有其意义所在的。会仅仅为了一座无趣的洞窟进行如此辛苦的工程吗？当然是因为那座神社里的神体，因此才不得不这样做。”
　　...啊。
　　“而且如果是没价值的神明的话不会做到这个地步。那座祠堂内祭祀的是拥有莫大的力量能让人这么做的神明。”
　　“原来如此。所以就是刚才的传说？”
　　“对。我认为这附近应该会流传有关于拥有莫大力量的神明的传说。所以才重新检查资料，然后就是刚才安原先生读出来的故事。”
　　阿恋说完，环顾我们道。
　　“‘雄石大人’是‘漂流神’，而且经常平息大海的灾难。不过也是怠慢祭祀的话，就会作祟的凶恶神明。被认为是祭祀‘雄石大人’的神社和祠堂现在被分离，是这个家把两者分割开来的。恐怕原本这里就是神社的一部分，神社院落被分隔开卖了出去，这样考虑的话能说得通吧。”
　　...的确。
　　“神社里有祭司的话，一定会住在神社的旁边吧。有没有可能就是这里呢？”
　　“有可能。”
　　“祭司居住的场所在给武装暴动的主谋者建墓冢的时候被分割开来。――这是很妥当的推想吧。再进一步，这里被当作民家转卖了出去。”
　　――也就是说，这里以前是祭司居住的场所...？
　　“‘雄石大人’相信住在这里的人就是应该祭祀自己的祭司。因为应该祭祀之人并未祭祀而作祟。现今的传承就是证据。因此凶猛作祟的同时，就算没有除灵也并未将一家全部杀死。为了祭祀自己，祭司是必要的，所以才特意留了下来。”
　　与其说好厉害，不如说太没劲了。阿恋一加进来事态就变得这么明确啊...
　　阿恋环顾我们道。
　　“去除灵‘雄石大人’吧。”
　　和尚插嘴道。
　　“等等。有必要去除灵吗？”
　　“当然啊。”
　　“不过只要祭祀不就好了？”
　　“要是怠慢祭祀的话又会重复同样的事。”
　　“但当下不就没问题了吗？对方可是被称为‘漂流神’的神明中的一种啊，性质比怪物还恶劣。没有狩猎怪物的方法这句话可是你说的。”
　　阿恋笑了，非常壮绝不稳的笑容。
　　“让我放过它？别开玩笑了。”
　　“喂。”
　　“都让我体验到如此愉快的经验了，要好好的回礼才是礼仪之道吧。”
　　...生气了。这就是号称的怒发冲天吗。
　　“还是说想要退出？”
　　承受着阿恋的视线，绫子慌慌张张地摇着手。
　　“我...我不行啊，因为那里没有树。”
　　阿恋冷冷的视线扫向约翰。
　　“我也...如果是附身灵搞得鬼还行，‘漂流神’什么的我不太清楚。”
　　“林？”
　　林先生摇摇头道。
　　“我不认为我可以帮上忙。――阿恋，还是停手比较好。凭我们的手段，它是不会输的。”
　　阿恋断然无视了林先生。
　　“和尚？”
　　和尚一幅大为不痛快的表情。
　　“虽然我会尽我所能的，但小恋啊，这里还是听林先生说的...”
　　“我不需要软弱无力的人。”
　　听到这句话还能退出的好脾气的人，这里面有吗？（约翰不算。不过约翰正因为那亲切的性格才不会退出。）
　　结果我们还是同意了。
　　
　　3
　　
　　我们一边商量一边等待退潮。
　　“那个...不用勉强去做，既然都知道作祟的原因了，接下来只要在家里大肆祭祀一番就解决了啊。”
　　说出这番话的是彰文先生。和尚一脸苦相地回道。
　　“恋少暴走了，总之不去走一趟看看是安抚不下他的。”
　　“但是...”
　　“不过，奈央小姐与和泰先生的事我也咽不下。能报一箭之仇的话，我也是乐于尝试的呢。”
　　彰文先生深深地低头致谢。
　　“少年和真砂子、绫子、麻衣留下来。约翰要怎么样？”
　　接着和尚趁着阿恋不在这么问道。约翰回答道。
　　“虽然我觉得我起不了什么作用，但姑且还是去看看吧。”
　　“我也要去。”
　　我一说，和尚就轻轻地瞪了我一眼。
　　“碍手碍脚，别来。我不认为能保护好你。”
　　...被这么干脆的拒绝了，我虽然想反驳，但...
　　我低头不语，这时安原先生插话进来。
　　“至少能自己保护自己吧，谷山小姐。”
　　“...咦？”
　　“顺便说，我也要去。”
　　和尚吃惊地开口道。
　　“少年！”
　　“阻止也没用哦，因为我已经决定了。不用担心，我自己会保护自己，要是苗头不对，我会逃得比泷川先生还快。”
　　和尚拼命地说服他，但安原先生不为所动。
　　“我不管了啊。”
　　和尚扔下这么一句话就走掉了。安原先生向和尚的袈裟摆摆手，然后看向我们。
　　“大家也能来就尽量来吧。”
　　我和绫子、真砂子都有点恼怒了。
　　“我说啊，少年，这是...”
　　安原先生一脸严肃地答道。
　　“我知道这不是儿戏。是因为必须有救援人员。”
　　“救援...人员？”
　　我问道。安原先生点点头。
　　“昨晚的伤势你也看到了对吧？”
　　“...啊。”
　　“泷川先生背上的伤势，我觉得还在渗血哦，因为相当的深，大概必须缝针吧。那伤势并不是用绷带包扎起来就差不多了呢。布朗先生也是呢，手腕上有很深的伤痕。虽然没有泷川先生那么严重，但我认为也是必须要缝针的呢。”
　　我看着站在远处开始谈话的约翰与和尚。
　　和尚是墨染的袈裟，而约翰也是神父的制服，都是黑色的，稍微出点血也看不太出来。
　　“如果是只要打电话救护车就能停靠的神社就算了，在那种洞窟中倒下的话要怎么才能返回海岸边，不可能被涉谷先生和林先生带回来吧。要是我们不能去的话，也不能让那两人去...事态不会变成这样吗？”
　　绫子仰望天空。
　　“...真是的，男人们啊...不仅阿恋、连和尚和约翰都是，真是拿他们没办法啊！”
　　“就是呢。”
　　安原先生满不在乎地点头赞同。
　　“你也是啊！明明连个九字就不会划！”
　　“啊哈哈哈~”
　　真砂子叹了口气。
　　“泷川先生和布朗先生都是阿恋要去才会去的不是吗。我不认为能阻止阿恋...真想让你们看看他刚起来时的表情呢。”
　　“那么严重...？”
　　自尊、被打得粉碎~啊~
　　“松崎小姐的心情我非常明白呢。我当时还以为他是不是还被附身着。”
　　...那、那还真是~
　　“既然都这样了也没办法了呢。...麻衣。”
　　啊？“麻衣”？
　　“可以把衣服借给我吗？这种打扮的话，一旦有个万一就不好办了呢。”
　　“...马上就好...”
　　啊~吓我一大跳...
　　和真砂子去换了衣服回来时，我无意中满足地笑了出来。于是真砂子盘问道。
　　“我穿洋服就那么奇怪吗？”
　　“不是~虽然也有这个原因~”
　　“但是？到底怎么了？”
　　“唔~”
　　“麻衣！”
　　我满足地笑着。
　　“那个啊~直呼我的名字了~”
　　真砂子吃惊地按着嘴角，一脸别扭地看着我道。
　　“...有意见？你不是也直呼我的名字啊。”
　　“嗯，所以多叫几声吧（心）。”
　　真砂子一脸嫌恶。
　　“我很喜欢被你直呼名字啊。光这点就能让人感觉到亲近不是吗？”
　　“...是吗？”
　　“真砂子一~直都叫我的姓吧？而最近却变得时不时地直呼我的名字不是吗？我很开心你心境上的变化。”
　　真砂子斜着看了我一眼。
　　“才没有互相亲昵呢。”
　　“是是。”
　　“只是同病相怜而已哦。”
　　同病？
　　真砂子叹了口气。
　　“我们俩都选择了很麻烦的人呢。”
　　“...那、那是...”
　　那个、喂喂、是那个吧...
　　真砂子不管一脸狼狈的我继续说道。
　　“我看到刚起来时的阿恋，觉得自己好可怜，为什么是这个人啊。不管怎么想，从内在来考虑的话，泷川先生啊安原先生啊，连布朗先生都在其之上呢。”
　　“...确实。”
　　我们一起叹了口气。
　　“话总是说起来简单...应该说拿他没办法吧。”
　　“总觉得不可思议呢~”
　　“真的是如此呢。”
　　“是啊。”
　　我们再次一起叹了口气，然后一起笑了出来。
　　――事出意外，因性格恶劣的恋人萌生出友情吗？
　　
　　4
　　
　　等待退潮后我们前往到洞窟，‘漂流神’到访的洞窟，作祟之神所在的灵场。
　　阿恋看着说要跟着去的我们，彻底地表现出不愉快。性格真是差！
　　洞窟仍旧鸦雀无声，只有潮水的咸味以及洞穴中传来的波涛回音。
　　“喂，绫子。”
　　因为声音回响很大，所以我不由得屏息不作声。
　　“...嗯？”
　　“使役灵全部都被净化了，对吧？”
　　“应该是的...”
　　听着那不确定的语气，我有点胆怯起来。
　　“你不会说什么那个失败了吧。”
　　“并没有失败哦。不过，如果能平静暴风雨和海啸的话，那引回被净化的灵也许也是小事一桩吧。”
　　“等、等等...”
　　“不能大意哦，姑且算是‘神明大人’呢。”
　　真砂子轻声道。
　　“没事，至少现在没有呢。虽然仍然是灵场的迹象...不过是非常空虚的灵场。”
　　我们陷入沉默，只余下波涛的声音。真是空虚的场所啊...
　　阿恋那冷酷无情的声音响了起来。
　　“开始吧。”
　　和尚吐了口气站立于祠堂前，那奇妙形状的流木就在眼前。祠堂前准备了简单的祭坛。和尚结出手印咏唱真言，在这里创造出看不见的佛堂。张开结届建立佛堂，然后呼唤佛祖降临。听说这就是和尚一直在做的祈祷的流程。看不见的佛堂是用气力建成，所以如果和尚的意识中断的话，立刻就会消失。
　　“吽叭臜喇哿呢哈喇吃哈嗒呀嗦咔哇。”
　　从某处传来不知道什么声音，低沉的短促的声音，侧耳倾听时就立刻消失了。正想问绫子刚才有没有听到什么，我又听见那个声音。这次稍微听得清楚了点，低沉短促的响起，然后又消失不见。第三次响起的时候，绫子和真砂子也环顾四周。
　　“...什么声音？”
　　“我怎么可能知道。”
　　我们窃窃私语的时候，再次听到了。等间隔的声音不断变得清晰，短促低沉而含糊。
　　“这是...”
　　“心脏的声音...？”
　　这的确是心脏跳动的声音，收缩然后扩大的脏器的声音。
　　“那个...！”
　　真砂子呼叫出声，我向她指的方向看去，然后看到了洞窟壁在微微颤动。岩石表面和心脏跳动相合，似有似无地搏动着，浮现出让人联想不到岩石的润滑光泽...附近相当的昏暗，我战战兢兢地靠近岩壁，然后轻轻地伸出手。
　　“住手，麻衣。”
　　但是，只要摸了就知道了。这是幻影还是更为不同的东西...指尖碰触到了，是粗糙坚硬的手感，毫无疑问是岩石，但却很温暖。
　　“这种...”
　　搏动的声音变得更加大了。每跳动一拍，周围的墙壁就呼吸一次。能听到低低的呼吸声混杂在搏动声中，让人觉得进入了巨大生物的腹内。
　　“泷川先生！”
　　安原先生突然高声叫道。和尚回过头去。
　　“入口关闭起来了！”
　　我慌慌张张地比较起海岸旁和海湾旁的出入口。它们比我们来的时候明显要窄了很多，海湾旁的入口已经窄到仅能供一人通过了。
　　“悉塔晗枷萨哈哒呀嗦哇咔。”
　　视野突然流淌着红色的光芒。虽然红光从洞窟中穿透了出来，但已经关上的入口部分没有任何变化，不过以肉眼能见的速度持续关闭的动静突然停止了。
　　“斩断根本的话自然就打开了。那种东西不用管。”
　　阿恋以冷静的声音说道。
　　海岸旁以及海湾旁的出入口都只剩下仅供人侧身通行的缝隙。我盯着它看了一会儿。虽然现在没动了，但再堵一会儿的话这里会不会就关闭了，不能不确认一下。
　　搏动的声音持续着，呼吸声也持续着，然后混杂着尖锐的声音，就像是从远处有谁在高声尖叫着什么一样。是很多人嘶声裂肺的惨叫声。我环顾四周，什么都没看到。声音在被厚厚的东西隔断的某个地方回响着。大概是洞窟壁的那一边，岩壁内部的深处...而且在向这边接近。
　　我用尽地闭上双眼。岩壁的那一边有个昏暗的洞穴，大量的死人边尖叫着边从深处靠近过来――我驱散走这样的幻觉。声音靠近过来，到岩壁已经没多远距离了。更加接近了，已经马上就要到这边了...
　　“太初有道。”
　　约翰咏唱出声，结出指印闭上双目。
　　“道与神同在，道就是神。这道太初与神同在。万物是借着他造的。凡被造的，没有一样不是借着他造的...”
　　岩壁的那一边传来的声音啪一下停止了。
　　我正松了一口气，这时阿恋严厉地说道。
　　“和尚，祈祷呢？”
　　“...嗯嗯。”
　　被要求的和尚继续念诵真言。与此同时壁面上开始亮起苍白色的光。朦胧地闪烁着淡淡的光芒从壁面上渗出，组成了苍白的人脸。能看到无数的脸庞排列着，从各处依次浮现出来。浮现出清晰人脸的形状后就张开口开始尖叫。而且从各个脸庞的下方还静静地向前伸出两只手腕。洞窟中回荡着惨叫般的声音。
　　“南无三曼多搏日罗赫撼。”（译注：不动明王一字咒）
　　和尚附近的岩壁上浮现出的脸庞消失了。以此为开端，林先生吹着唿哨，我和绫子划出九字...
　　我的脑海中满是“逃掉比较好”的念头，回想着基地被袭击时的事。虽然划出九字后脸庞姑且消失了，不过很快就再次浮现出来。然后重复。就算这样做下去，也没完没了。肯定是我方疲倦下来...
　　洞窟中一下子再次流淌着赤红的光芒。我惊异地瞪圆了双眼，视野中尽是透明的赤红色。当光芒消失时，岩壁面上浮现出的大量苍白脸庞一个都见不到了。
　　刚才的是和尚。我这么想着回过头去时，正看到和尚举着独钴杵，然后将它投向了祠堂，插在了流木上。
　　“呲唳呲嗒啵唳呲哈喇啵唳呲嗒悉昧咿嗒悉昧咿咔啦三啴唯比嗦哇咔。”
　　话音刚落，同时就有什么力量把和尚掀翻了。
　　“和尚！”
　　“泷川先生！”
　　我们赶过去，帮忙扶起倒在岩壁下的和尚。
　　“没...没事吗？！”
　　“痛~...”
　　嗯，那是肯定的。
　　“约翰，不好意思，用那杆独钴杵...”
　　和尚一说，约翰就看向祠堂。
　　“用它破坏流木。”
　　“好！”
　　答了一声，约翰跑去祠堂，拔出独钴杵，然后挥了起来。刚刺下去，这次就轮到约翰被弹飞了，坠落到和尚的旁边。
　　“约翰！――安原先生？！”
　　安原先生代替他们跑了过去，拾起约翰落下的独钴杵跑到祠堂跟前。这次是安原先生被摔到了岩壁上。
　　...完全不行啊。我们拿它没办法。
　　“安原先生，没事吗？”
　　“...痛痛痛。不过，总算...还活着。”
　　这时响起了冷静地让人不快的声音。
　　“就这种程度吗？”
　　阿恋的视线看着和尚，以那双冷静的眼。
　　...我...我要怒了！
　　“你给我适可而止啊！！”
　　阿恋快速地扫视我。
　　“你在生什么气啊？！和尚还有大家为了帮你早就达到极限了啊！不过就是为了你的自尊心，为什么大家要做到这个地步不可？！”
　　阿恋只是皱紧眉头。
　　“自尊心什么的，无聊死了！你是笨蛋吗？！既然这么看重自己的自尊心，那就不要靠别人自己去做啊？！接受着别人的保护，这种自尊心是个什么东西啊！！”
　　啊啊，气死我了！这种家伙！！
　　阿恋面无表情地看着我。
　　“...言之成理呢。”
　　哼，赢了。
　　搏动和呼吸的声音现在仍响彻洞窟，而且从远处能听见人的尖叫声。我看着洞窟的入口，宽度好像不太够人出去。
　　“和尚，没事吗？”
　　“好像、不是没事的样子。”
　　“回去吧。已经...够了。”
　　我拉着和尚的手，和尚借力站了起来。
　　“小恋，不好意思啊。到极限了。”
　　阿恋没有回答。林先生帮忙扶起和尚，约翰站起来用肩膀顶住和尚的手肘。绫子和真砂子拉起安原先生。
　　“来，回去吧。”
　　林先生和约翰支撑着和尚走了出去。阿恋就像没看到一样，背对着我们。视线一转都不转――朝着祠堂的方向。
　　“阿恋？”
　　我叫他也不回头。开始小跑向入口的和尚他们也回过头来。
　　“阿恋？！”
　　林先生怒吼一声立刻跑了回来。失去平衡的和尚就要跌倒了，约翰慌慌张张地用力站稳。
　　“阿恋！停手！！”
　　阿恋毫不回头，迈步踏向祠堂的方向。就像被一阵清风卷起般，头发呼的一下飘了起来。
　　――什么？
　　我刚想着，就开始耳鸣。耳朵深处好像有白蚁嗡嗡飞一样的低沉声音。我立刻伸出手，打算制止阿恋。碰触到手腕时，指尖被什么割开了。
　　“痛．．．！”
　　跟高压静电很类似。干燥的大冬天触摸金属就会发生的那个现象。发出噼里啪啦的激烈声音，指尖痛得就像被什么坚固的物体割开一样。
　　这是、什么啊？
　　阿恋面朝祠堂站立于正前方。
　　那是什么？
　　空气扭曲了。
　　就像阿恋的身体中发散出热浪一样，我能清楚看到身体周围的空气扭曲了，而且还变得更加厉害。我眼看着扭曲不停的扩大。阿恋把放下的右手握成拳，以左手握住右手的手腕。这个动作看上去就好像拳头的前方正在储存着什么一样。然后拳头周围的空气以肉眼可见的速度弯折扭曲。
　　不经意的肌肤感到了奇妙的感觉。突然寒毛直竖，与此同时头发也飞扬起来。和那个很像，靠近摩擦后的垫板．．．产生静电时的那个感觉。我感觉到缓慢的风。与其说是风，更像是空气的流动。
　　已经连我周围的空气都扭曲了。就像透过水或者变形的玻璃一样，看上去什么都扭曲摇晃着。
　　“这是、什么？”
　　在我出声前，阿恋抬起手来。看上去就像有扭曲浑浊的空气块从拳头中滴落一样。林先生虽然有出声，但激烈的耳鸣让我听不清楚他在说什么。
　　突然阿恋把手腕向下挥。拳头前的空气碎裂开来――看上去就像是这样。就像变形的玻璃产生了裂痕一样，空气龟裂开来，那里的景色就完全错位了。龟裂向着手腕挥下的方向延伸开来，这时就像被玻璃包裹起来的风景笔直地被割裂粉碎。空气碎裂，扭曲的影子和扭曲的祠堂裂成粉碎。
　　空气以奇妙的感触徐徐从脚底向上攀升，捋过脊梁消失无踪。
　　从阿恋摆开手腕的架势到这时，实际上时间也就只有十秒左右而已。度过了这漫长的十秒，之后是和之前同样的光景。弥漫着潮水咸味的洞窟，昏暗岩壁和僵硬着身体站立的我们。仅仅站着的阿恋。听不见搏动声，也没有呼吸声、人声。代替它们听到的是波涛的声音。
　　连保持着开门状态的祠堂也没有变化。不过，能看到里面供奉的流木碎裂了。祠堂里和周围散乱着它的碎片。
　　“发生了什么事？”
　　和尚以虚弱的声音问道。阿恋默默的转过头，脸上浮出讽刺的微笑。
　　“气息...”
　　真砂子环顾洞窟四周。
　　“气息消失了。这里不再是灵场了。”
　　...咦？
　　真砂子看着洞窟的入口。
　　“也不再有灵聚集而来了...”
　　入口已经完全回原，从大开的洞口能看到拍打岩场的波涛、远方的水平线，以及海面之上广阔的白色天空。
　　“这里已经单纯只是个洞窟了。”
　　“消失了...那家伙？”
　　真砂子点点头。
　　“我是这么认为的呢。一定...”
　　和尚呼了口气。
　　“能除灵的话希望你一开始就做啊，现在和尚心里满是这样的念头。”
　　阿恋什么都没说，视线看着我们走了出去。
　　“回去了。”
　　我们面面相觑，然后慌慌张张地跟了上去。
　　
　　5
　　
　　我们鼓励着全身脱力的和尚与安原先生，穿过岩场回到海岸边。不知何时涨潮了，碎石小道被淹了过去，深至脚踝处。我们蹒跚地回到海岸，一屁股坐到波浪打不到的干燥背阴处。海岸上的小石头温温的，摸着它们很让人放松。
　　“和尚，没事吗？”
　　我戳了一下倒下来动弹不得的和尚。
　　“...死了。”
　　“振作点。”
　　“...睡了。”
　　好好。安原先生也蹲坐着，脸色铁青。
　　“安原先生呢？没事吗？”
　　“唔...好像被撞得很厉害...”
　　“很痛？”
　　安原先生直直地看着我说道。
　　“真是非~~~~~~常痛。”
　　呃呃，不知道是开玩笑还是说真的。不过不管是哪边，都需要火速进行包扎。
　　我正这么想着打算站起来的时候，绫子突然尖叫一声。
　　“阿恋！”
　　我听到悲鸣声转过头去时，阿恋倒在了海岸上。
　　全体人员都干了过来。一马当先的是林先生。
　　...又、又贫血了？
　　“阿恋？！”
　　林先生正打算把他抱起来，突然身体僵硬了一下，立刻把脸凑到阿恋的胸口上。
　　阿恋苍白的容颜，执拗地紧闭着的眼睑上能看到蒙上了一层薄薄的影子。
　　“喂，有没有事啊？！”
　　林先生无视了绫子仿佛悲鸣般的询问，站起身来。两手按在阿恋的胸前，借着体重使劲地按压。
　　这、这样做的话阿恋那纤细的身子会被压坏的啊。
　　林先生就这样按压了胸口两三次后，焦躁的把手拿开，然后突然就揪住阿恋的衣服前襟，扬起单手。
　　...等、等等，林先生！！
　　没有时间让我阻止就传来激烈的啪的一声，毫不留情的一巴掌。
　　“阿恋！给我呼吸！！”
　　...刚才、说了什么？
　　约翰跑了出去。
　　“我去叫救护车！”
　　
　　阿恋被送往附近的急救医院，让我们背脊发冷的是立刻就被送进了集中治疗室。
　　我们被从病室中赶了出来，呆呆得站在走廊上。蹲坐下来的安原先生和约翰以及和尚被带去包扎伤口。病室的门暂时是不会打开的了。绫子说去看大家的情况就不知道去哪儿了，结果就剩我和真砂子以及林先生默默地站在那里。
　　一直默不出声的话就尽是往坏的方向想。我已经厌烦那些阴暗的想法了，这时医生总算出来了。
　　“哪位是代表？”
　　听到医生这么问，林先生站上前。
　　“这是休克症状，不过脉搏很弱，心率明显不齐，血压也非常的低。虽然有点像心肌梗塞，但至少从心电图来看好像不是呢。以前也有类似的症状发作吗？”
　　“轻度发作的话有过几次。这么严重的是第一次。”
　　“得过什么病高烧不退的吗？”
　　“没有。”
　　“那么就是过敏症吧。有在吃什么药吗？”
　　“没。”
　　“狭心症的发作呢？”
　　“没有。”
　　“唔唔。”医生沉吟了一下。
　　“姑且先打了血压上升剂，血压已经徐徐回原了。可以认为他正在从休克状态恢复过来。之后可能会有并发症的危险，估计先暂时入院看护。”
　　真砂子捂住脸当场站不住蹲了下去。林先生看了她一眼，向医生低下头去。
　　“...万事拜托了。”
　　“之后的事就由护士给你们说明了。”
　　医生解释完就离去了，我目送他的背影，扯了扯林先生的袖子。
　　“阿恋哪里不舒服？”
　　“没有。并不是有什么宿疾。”
　　“那么...阿恋使用了气功吧。那是原因？”
　　林先生惊讶地瞠目结舌。
　　“之前也昏倒过一次对吧。林先生那时说是贫血，不过事实上那并不是真的？”
　　我的母亲是意外死亡的。死因是出血性休克死。休克症状事实上是相当严重的状态这一点，我是知道的。
　　“正因为知道会变成这样，林先生才阻止阿恋的？”
　　林先生轻轻地叹了口气。
　　“...是的。”
　　“气功是那么危险的吗？气功法不是连病都能治的吗？那为什么阿恋会落得这般下场？”
　　林先生拍拍我的肩，就像在对我说让我冷静一样。
　　“人都在发出气。所谓的气息就是指这个。一般只是发出气而已，不能对着什么而使用。所谓气功就是顺利地将其增幅，为了某种目的而控制的方法。和运动一样，只要积累练习谁都能达到某种程度。不过阿恋和这种不可同日而语。”
　　...不可同日而语。
　　“那是天赋才能。阿恋从小就是能引起吵闹鬼现象的小孩。”（译注：吵闹鬼现象，自发出现的物体移动、声音和其他的不明现象）
　　...啊。
　　“为了让他以自己的意识来控制之前无法控制的气息发出，我把气功法教给了他。因此和气功法形式上很像，不过和气功完全是不同等级的东西。”
　　“这样...吗？”
　　“是的。不过阿恋所拥有的那个力量对于人类来说太过于庞大。因此，要是使用的话身体会跟不上。就是这样。”
　　“...是我的错。”
　　眼泪滴落下去。虽然我觉得在这里哭是怯懦的表现。
　　“是因为我说了挑衅的话。”
　　“是接下挑衅的那方的错。”
　　“但是...”
　　林先生微笑道。
　　“因为阿恋可是知道会发生什么事的。他要是冷静的话，就不会像那样接下挑衅，而且他并不是会举止失度的人。他对自己的失态相当的火大吧。自尊心受伤，限制就被丢脑后了吧。因为他的自尊心出奇的高啊。”
　　...话虽如此。
　　“为了自尊心而拼上性命是愚蠢的行为。等他醒了应该就会了解到吧。这是一剂良药哦。――虽然暂时会情绪不佳就是了。”
　　“...会这样吗？”
　　“被失态冲昏头脑而拔出了不能动用的剑，也就是二重失态啊。我觉得他会暴走一段时间。不过如果连除灵都失败的话，他恐怕会羞愤而死的。”
　　我笑了一下。
　　“...对啊。――能治好？”
　　林先生也稍稍微笑了一下。
　　“当然。”