　　――今天也是好天气。
　　我仰望天空，正打算和大家坐上车子，被招呼住了。
　　“出门去吗？”
　　我看向声音的来向，裕惠阿姨正在端茶给建筑工人。
　　“是的，去探病。”
　　“路上小心。”
　　店里到处都有损坏，于是请了建筑工人，现在正在重新刷涂墙壁。既然暂时无法营业，就请我们住宿下来。对于吉见家的好意我们感激地接受了。
　　吉见家的人们没有责备我们，即使他们也有相当多非常痛苦的事情，也很想迁怒于我们的吧。
　　“真是好人啊...”
　　谁无意中说了一句，和尚嗯嗯的点头赞同。
　　医院的入口处遇到正好出来的彰文先生，靖高先生以及阳子小姐。
　　“来探病吗？”
　　我们点点头。
　　“靖高先生出院了？”
　　我一问，靖高先生就很郑重地低头致谢道。
　　“嗯，托你们的福。刚才也向涉谷先生和安原先生问候了一声。”
　　“啊，这样啊。老奶奶怎么样了？”
　　老奶奶在小火灾的时候吸入了烟而住院了。
　　“气色还不错，这周应该就能回家了吧。”
　　“太好了呢。”
　　“安原先生也今天出院是吧。他们两人没什么事真是太好了呢。”
　　“多谢您了。”
　　“那么，我们先回去了。”
　　三人鞠了个躬，向停车场的方向走去。我们目送他们离去。
　　明明都是好人，明明什么坏事都没做过。前阵子举行了和泰先生与奈央小姐的葬礼，大家都很痛苦。奈央小姐以意外事故，和泰先生以自杀结案，只有这点是值得庆幸的吧。克己弟弟与和歌子妹妹哭个不停，小孩子也一定有他们理解悲伤的方式。叶月妹妹好像还不懂得葬礼的意义。自从绫子的净化之后，那奇妙的疹子也好了，叶月妹妹一直天真地笑着。对此我稍稍有些悲伤。
　　“麻衣，走吧。”
　　和尚出声招呼我，我迈步向前。约翰与和尚结果也被唰唰唰地缝了几针（听和尚说的），前天约翰刚拆线，和尚是昨天。
　　“我要不要当和尚的徒弟呢...”
　　“嗯？”
　　“拜师后好好的修行，成为更加可靠的退魔师，怎么样？”
　　和尚什么也没说，乱揉我的头。
　　“早上好啊~”
　　我们打开门，已经起床在看书的阿恋抬起了头。
　　“已经可以起身了？”
　　“老躺着身体会边迟钝的。”
　　冷淡的措辞。正如林先生预言的那样，意识清醒后，阿恋的情绪坏到不能再坏，不管说什么都断然拒绝。
　　绫子把纸袋放到柜子上。
　　“我买了哈密瓜来哦。要吃吗？”
　　“不想。”
　　“吃吧。要不然会没有体力的。”
　　阿恋虽然臭着一张脸，但倒是没有再说什么。手握王牌的绫子好强。阿恋一想要挖苦几句，就故意似的把手盖在喉咙上咳了几声，这家伙啊。
　　绫子利索地泡好茶，把哈密瓜放进冷藏室后，去安原先生病房的和尚与约翰带着安原先生本人进来了。
　　“恭贺你出院~”
　　“哎呀哎呀，多谢。”
　　安原先生被带到诊察室后，被发现实际上肋骨断了，第二天就开始高烧不退卧床不起。虽然总算复原出院了，但出院并不代表着已经完全治好了。现在暂时用矫正服固定着，洗澡和运动都是被禁止的。
　　“你要先回去吗？”
　　我一问，安原先生就摇摇头。
　　“难得来了一趟，就这么回去不是很无聊？就算现在我回去冲绳，也不能工作，难得的暑假待在家里也很无聊。”
　　“多么意想不到的暑假啊。”
　　就因为被我们叫过来了。
　　“不~这么惊险的暑假，没有比这更有意义的了。”
　　“有意义吗？”
　　“那是。在渡假酒店中打工的话只能在同学联欢会中炫耀一次呢。就这点来说，参加祛除恶灵并名誉地负伤，就算成为老头子后都能炫耀呢。”
　　话虽说如此。
　　“这次的战绩会永久流传下去吧。嗯嗯。”
　　对着一个人在那儿点着头的安原先生，我们笑了起来。
　　“因此。”
　　安原先生扯出一个小本子。
　　“什么？”
　　“观光地图。一定要一起去游玩一番。”
　　“不要勉强哦，安原先生。”
　　因为你肋骨骨折了~
　　“没问题呢。要是累了的话，就让泷川先生背我。”
　　和尚呃了一声。
　　“喂喂，你在说谁啊。”
　　“哎呀~从冲绳到能登，真是辛苦了呢~”
　　“有意义不是吗？”
　　安原先生踉跄一下摆出受到打击的姿势。
　　“好过分！人家明明是为了法生才飞奔而来的！”
　　“谁是、人家、啊！”
　　“居然对勇敢的恋爱心刻薄以待！”
　　“你啊~”
　　安原先生两手按胸。
　　“我认为是恋爱。你看，胸口这么痛苦。”
　　“喂。”
　　“心里一直揪着，而且痒痒得没法忍受。”
　　痒、痒？
　　“再加上一身汗臭味...啊，这是因为矫正服的原因吗？”
　　是矫正服的原因！
　　我们爆出一阵大笑，阿恋一脸漠然地看着。
　　...虽然脸是很好看啦。
　　我暗地里叹了口气，说了声去煮麦茶就出去到了走廊，这时真砂子从后面追了过来。
　　“我来帮忙呢。”
　　“啊，多谢。”
　　实际上，我和真砂子已经非常要好了呢。两人一起去茶水间，把公用的水壶坐在火上。
　　“安原先生人也很好呢...”
　　真砂子说道。
　　“是啊。”
　　“泷川先生和约翰先生也是，因为阿恋的原因而添了麻烦，明明稍稍生生气也无可厚非的，却一点都没有责备他呢。”
　　“就是啊。”
　　没有任何一个人责备清醒过来的阿恋。我觉得至少和尚与约翰是有责备他的资格的，却仍然一句责备的话都没说出口。
　　“我真的觉得，要是选那三人中的谁都好啊。”
　　“真的呢。”
　　“做了那么任性妄为冷酷无情的行为，阿恋至少明明应该感到抱歉才对。”
　　“是啊...不过啊，阿恋，好像道歉了哦。”
　　真砂子看着我。
　　“真的？”
　　“真的。昨天问了和尚，好像醒来后第一个就向他道歉了哦。”
　　真砂子把拿在手上把玩的茶碗胡乱地重重搁下。
　　“我就是讨厌阿恋这种地方！”
　　“不过，总比不道歉好吧~”
　　“就是这个啊。就这样不道歉的话，不过就单单是个性格恶劣的家伙而已呢。我也就能看清他原来是这种人而抛弃掉了！偏偏在这种奇怪的地方很干脆！！”
　　我深深地赞同。
　　“的确是这样。比起单单性格恶劣还要棘手呢。”
　　“对吧？就算在那个洞窟中，因为阿恋做了那么过分的事，我已经悄悄下定决心要抛弃他了呢。然后阿恋啊，就倒下了！你觉得我还能生得下去气吗？”
　　“...的确，我也是。”
　　“好卑鄙啊。不是全然的喜欢，也没法讨厌他。”
　　“嗯嗯。真想弄个清楚他到底是好人还是坏人呢。”
　　“对啊。喜欢他的话觉得自己像个笨蛋，但讨厌他的话又觉得很可惜，我就是反感这一点啊！”
　　...唔~嗯，的确。
　　不过，像这样一边等着水开一边叽咕私密话，简直就像办公室女郎一样呢。
　　看着水壶，我和真砂子一起叹了口气。
　　“...偏偏是他，明明不是阿恋就好了。”
　　“...简直没错。”
　　每天像这样和真砂子说阿恋的坏话，然后最后总是得出同样结论，稍稍有点可悲呢。
　　“虽然是这样想的，但却没办法放弃呢。不管怎样都还期待着...”
　　“是那个吧？先爱先输...啊啊，要是有人能当阿恋的老婆的话，我还真想看一下她长什么样子呢。”
　　一定是端庄温柔的人没错。
　　“如果我的样子可以的话，你要怎么看都行。”
　　“哦？你怀抱和阿恋结婚的野心啊。”
　　“哎呀，麻衣不是这么想的吗？”
　　“我没有考虑过那么遥远的事。首先，要是能约会就好了，就这样。”
　　“约会的话，我已经做过了。”
　　这、这家伙！
　　“要这样说的话，我放假的时候还一直和阿恋在办公室~”
　　“林先生也在不是吗？”
　　“并不是总是都在的。”
　　真砂子对我怒目而视。
　　“麻衣...不能偷跑哦。”
　　“那么，告诉我阿恋的弱点？”
　　“不告诉你。”
　　“那么，我也就不用遵守那种协定了！说到底，恋爱就是要使用卑鄙手段的！”
　　“请。在麻衣使用卑鄙手段的时候，我就当好孩子。来欺负我也可以哦。”
　　“王子殿下会选择灰姑娘，是吗？”
　　“这是普遍的真理呢。”
　　“对于王子的性格，你了解的太肤浅了。”
　　真砂子畏缩了一下。
　　“...的确是呢。”
　　“对吧？”
　　最终我们像傻瓜似的笑得滚来滚去。