　　作者:小野不由美
　　插画:中村幸绪
　　翻译：灵晴
　　发布:轻之国度
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　[[IMG,526b70e432e13c7145892ea7ee40d138,520,364,38183]]prologue
　　
　　“那么...”
　　发出压低的声音，身着藏蓝色衣服的女人向前探出身子，让沙发嘎吱嘎吱的响起来。“那么”女人再次重复了一遍。
　　“请汇报调查的内容。”
　　“是。名字:涉谷一也。职业：涉谷心灵调查所所长。在本调查员的拼死努力下得知，生日是9月19日，现在满17岁。”
　　“拼死努力之类的不用说也行。调查员只需要汇报事实即可。17岁的话应该是学生才对吧？”
　　“并没有去学校的迹象。”
　　女人跷起二郎腿，抬头望着天花板稍微想了一下异常肯定的断言道。
　　“处女座啊。是性格恶劣的处女座呢。”
　　“说的也是。根据我的观察，血型是A型或者O型。”
　　“很可能呢。”女人颔首道。
　　“听说是A哦。但是这种东西没什么关系吧。”之前一直默默聆听对话的男人突然插嘴道。
　　女人瞪了男人一眼，“旁听员给我闭嘴。调查员，请继续。”
　　“是。家庭住址不明，电话号码也不明。”
　　“彻底的神秘主义呢。家人呢？”
　　“不明。但是父母应该健在。听说父亲是大学教授。”
　　“出生地呢？”
　　“这个也不明。但是从他不太了解东京的地理情况来看，应该不是在东京出生长大的。”
　　“这样啊...那调查所的经营状况怎么样？”
　　“虽然不太清楚，但应该并没有在赚钱。接到的工作并不多，而且酬金也不高。”
　　“和少量的工作相比，工作人员还真多呢。助手和...两名兼职。到底从哪里弄到这些钱的啊？”
　　“不清楚。难以想象呢...会不会是俗话说的，世上总是有有钱人。”
　　因为变得很有趣，听着对话的男人轻轻笑出声来。女人又瞪了男人一眼，然后再度探出身子。
　　“工作并不多对吧？那他每天在做什么呢？”
　　“看书，以及凝视地图。像现在这样去旅行也是有的。”
　　“啊，现在正在旅行中呢。往哪边走的？”
　　“应该是东北吧。”
　　“应该...不会去温泉这类的吧。”
　　“怎么可能？！绝对不可能。”
　　“然后呢？助手那方面呢？知道本名了吗？”
　　“林兴除，这个应该是本名。出生地是香港。其他一切资料不明。住址虽说也不明，但貌似是跟涉谷一也住在敲敲墙壁就能听到的距离上。”
　　女人沉默下来，然后马上大声嚷嚷起来。
　　“就这样？！结果岂不是什么也没搞清楚嘛！”
　　“就算这么说也...”
　　“没出息的东西。”
　　“这不是没办法吗？！又不是我的错！都是...”
　　我不假思索的怒吼起来，“都是阿恋神秘主义的错！！”
　　
　　东京，涉谷，道玄坂。涉谷心灵调查所所长。
　　华丽的办公室的正中间，我，谷山麻衣两脚使劲杵着地大口的喘着气，正沐浴在女人（松崎绫子，巫女）和男人（泷川法生，原高野山和尚）的冰冷视线中。本来正应该是闭月羞花的十六岁来的，真是的！
　　对，变成这样全部都是阿恋的错。
　　涉谷心灵调查所的所长，涉谷一也，是个与出众的相貌相对拥有出众的恶劣性格的家伙。我行我素，傲慢不逊，独断专行，因为这种极度自恋的性格，我叫他阿恋。
　　为什么要把什么都当成秘密啊！
　　本来远远关注这边的阿高（高桥优子，同事）砰砰地拍着气得双肩发抖的我的后背说道，“乖，所长的神秘主义又不是从今天开始的。”
　　“但是...”
　　啊啊，一想起来就生气。
　　说起来起因是春天跑来的一个女人。她叫做森圆香，是阿恋和林先生的熟人。既然是熟人，也就是说她知道所有我们所不知道的事情啰？我明明想问的不得了，但她居然基本上什么都没说就不知道回哪儿去了。
　　这就是点燃了我的好奇心的导火索。森小姐来之前，谁都不知道阿恋的事。可是终于来了个什么都知道的人，却什么都没让我问出来就回去了，真是后悔啊。
　　就这样我为了满足好奇心而开始收集情报，这就是整件事的始末。在收集情报的过程中发现绫子也在盘算着同样的事，于是梅雨季节开始就两人协力调查，结果夏天都到了却什么都没弄清楚。
　　问他的话就只会拒绝回答，跟踪的话被发现了就被说了一句话，“对我很在意吗？”
　　那个家伙！！
　　怎么会变成这样啊。我啊，仅仅是因为阿恋什么都隐瞒，才对到底隐藏着什么秘密这点抱持着单纯的理性研究心而已，才不是基于爱慕心之类的特殊感情而去调查的。“很在意我？”开什么玩笑！要自恋的话对着外人去，你个混蛋。
　　...不，真要说的话，还是有点在意的呢（脸红），不过既然变成这样，就算逞强也绝不承认。我谷山麻衣才没有被问到“很在意我吗？”就老实回答“是，很在意。”之类的这么坦率呢。
　　“但是啊，我觉得麻衣也有错哦。”听到阿高这么说，我回过头去。
　　“为什么啊？”
　　“你觉得那个所长会简简单单的把秘密告诉你吗？”
　　...唔。
　　“这不就是勉强去调查嘛？就算是普通人大概也会抱怨那么一两句，更何况是所长，比被抱怨个一百句更惨，肯定会被嘲讽个一百次的。”
　　“...话虽这么说，但...”
　　静。
　　“说起来麻衣和松崎小姐的心情我可以理解，但是不掌握好度的话可能会后悔哦。”
　　“后悔是指？”
　　阿高向学姐望去。学姐（笠井千秋，低潮期的超能力少女）耸了耸肩说道“藏起来的东西就是指不要看对吧？”
　　“...嗯。”
　　“也就是说勉强看了被要求不要看的东西的话，有可能会回山上去了哦。”
　　“什么意思？”
　　“白鹤报恩。如果真面目被发现了的话就无法待在这里了的意思。你不觉得有可能吗？”
　　“怎可能...”
　　“不过也不能说不可能对吧？比方说所长是大富豪的少爷，碍于父母的反对而悄悄的开了这个事务所。然后追踪到家里的麻衣粗心大意的上门拜访，结果这件事被父母发现，事务所不得不关闭。不觉得这种展开很有可能吗？”
　　“园香小姐可是说过父母并没有反对。”
　　千秋学姐轻轻的叹了口气。
　　“只是打个比方而已。就算所长不见掉也无所谓？”
　　“哼，正合我意。”
　　话音刚落，学姐就不容分说地指着我说，“至少这么好康的兼职可找不到第二家。”
　　...唔。
　　“很穷对吧？”
　　“...很穷。”
　　不管怎么说我可是穷学生啊。如果没了这不合常情的打工费，可是会很痛苦的。
　　之前很感兴趣的听着我们交谈的和尚插了句嘴，“这里的打工薪水很高？”
　　阿高点了点头。
　　“嗯。就算处理办公事务的我也比社会中普遍要高。麻衣算是调查员，所以更高，平均下来差不多能拿到比较廉价的办公室女职员那么多。”
　　嗯。如果去调查的话还会有二十四小时时薪，附加危险津贴。
　　和尚歪着头。
　　“怎么了？”
　　“没什么。以前曾经问过为什么要雇佣麻衣，那时恋少回答说便宜又可以随便使唤。”
　　阿高也歪着头。
　　“不便宜呢。”
　　“嗯。可以随意延长打工时间，再加上是时薪制，缺钱的时候只要延长打工时间就好了呢。”
　　现在没调查工作的时候就尽可能的在事务所执勤，可以以此来创收呢。
　　绫子发出不满的声音。
　　“什么嘛，居然有这么好的兼职？就这么说些无聊话的时间也有薪水拿吧？”
　　“因为现在我就算想做也没有事情可以做嘛。”我边说边看向阿高，阿高也点头附和。
　　和尚的头歪的更厉害了。
　　“完全看不出来是那么辛苦的工作啊。”
　　“如果去调查的话就很辛苦了哦。”
　　要是不小心的话可是会没命的。
　　“平时做什么呢？”
　　听到和尚的提问，我和阿高对看了一眼。阿高指着我说，“麻衣负责接待到事务所委托工作的人。”
　　我也指着阿高说，“阿高负责办公事务。整理买进的书本，处理零星琐事，还有泡茶。”
　　“现在呢？”
　　“麻衣因为林先生在午休，所以负责照看事务所。现在没有委托人来，所以她就算想招待也没办法啦。”
　　“阿高早上就打扫了办公室哦。今天也没有买进书本，林先生和阿恋也都不在，所以也没有被吩咐什么需要处理的杂事。然后为跑来玩的工作伙伴灵能者泡了茶。”
　　和尚以手托腮，露出了阴险的表情。
　　“刚才起电话就响了好几次哦。”
　　“但不是转接成录音电话了嘛。”
　　“你不是负责照看事务所吗？也接接电话嘛？”
　　“但是~”
　　“对吧~”
　　我和阿高相对点点头。
　　“我们被吩咐过不能接电话。”
　　“对对，也不能碰信件。下面的信箱是上了锁的，钥匙只有所长和林先生才有。”
　　“顺便说一下，所长室也是不能打扫的，不能随便进入。”
　　“再说一下，金钱关系方面也一概不能过问。”
　　和尚和绫子很有默契的抱住头。
　　“阿恋到底有着什么样的金钱观啊。”
　　“的确。要是我的话，才不会付薪水给这种兼职呢。”
　　“什么嘛。”
　　“理所当然啊。重点是你们不就只是在有空调的办公室里面，喝着公司的茶玩玩而已。”
　　这么说起来，嗯，也是这么一回事啦。
　　阿高孩子气地鼓起腮帮子说道，“但所长说这样就可以了嘛。”
　　“嗯，的确说过。”
　　“工作是很轻松没错，相对的人际关系可是很辛苦的呢。”
　　“的确呢。我之前的那个人，一定是因为这个才不继续干了哦。”
　　我话音刚落，阿高和千秋学姐就惊讶得看着我。
　　“？什么？”
　　“之前的人？”
　　“嗯。阿恋叫我来这兼职的时候有说过，说是之前的人不干了。”
　　“但是圆香小姐不是说过吗？那两个人光是有请人做工就很意外了。咦？说起来的确有这么说过的样子呢...”
　　绫子歪着头道。
　　“之前真的有兼职吗？一般才不会不干吧，这么轻松又好康的兼职呢。那两人的性格再怎么恶劣，反正基本都待在所长室和资料室里不怎么出来。”
　　“这么说...也是呢。”
　　和尚交叉双臂抱在胸前说道，“还有金钱的使用方式。委托人根本没有多少，还把其中绝大部分给拒绝了。这是在这种高级地段修这么豪华的办公室的工作态度吗？再加上明明没什么像样的工作却请两名兼职，而且薪水还很不错。”
　　“但是阿恋不是因为便宜又可以随意使唤才雇佣的吗？果然家里面应该是相当有钱的大富豪吧。因此金钱观才跟我们不一样吧？”
　　“虽然大学教授中也有有钱人，但如果说相当有钱的话，应该是很赚钱的职业才对。”
　　“那么，原本家里就是富豪被吧。一定是被当成少爷抚养长大，所以性格才会那么傲慢啊，嗯嗯。”
　　“真正的有钱人应该心胸开阔吧。”
　　“那个是...因为人各有不同嘛...”
　　正说到这里的时候林先生打开门回来了。他非常的高，标志是沉默寡言面无表情。通过门的时候必定需要把头稍微低下去一点。
　　林先生张望了一下办公室，对和尚和绫子极其轻微的点了点头的样子。
　　“打扰了呢。”
　　绫子边说边倾了倾身子。
　　“那个，林先生。在麻衣之前还有人做兼职吗？”
　　“没有。”
　　林先生边如此说道，边从手中抱着的邮件中抽出两封貌似放入了杂志的信封交给了阿高。裁下杂志的目录，把它们整理成卡片就是阿高的工作。
　　...但是回答的是没有？
　　“没有吗？”
　　“嗯。”
　　面无表情的说完，林先生向资料室走去，中途向千秋学姐递了个眼神过去。接下来学姐就开始进行和林先生的PK训练。长此下去，不久学姐就能重新做到弯汤勺了吧。
　　和尚小声的嘟哝了一句，“恋少到底在想什么啊。”
　　呃。
　　阿高没什么自信的开口。
　　“会不会是那个啊。看上去很凶恶实际上人很好...”
　　“怎...怎可能。”
　　不，实际上也不是没这么想过啊。
　　绫子发出低沉的声音，伴以冷冷的视线，“不管怎样，麻衣。事实上阿恋不是对你很好嘛？”
　　“怎可能...”
　　...怎可能呢。
　　唔嗯，事态只是越发混乱而已。