　　第一章  日常生活
　　    「早安，哥哥。」
　　    「嗯……。」
　　    耳边的低语声让纯一缓缓睁开眼睛。
　　    朝阳从窗帘的缝隙中倾泄进来，室内白得耀眼。
　　    ——咦?
　　    纯一突然感觉到身旁有人，睡眼惺忪地朝自己的侧面望去。
　　    妹妹音梦不知为何躺在他的身边，简直像是在陪自己睡觉般，近距离地望着他刚睡醒的脸。
　　    而且，身上只穿一件衬衫，模样很……煽情。
　　
　　    「妳在……做什么?」
　　    「因为我先醒过来，所以在看哥哥的睡脸啊。」
　　    音梦望着纯一这么说。纯一不禁斥责差点想入非非的自己，然后便提出再自然也不过的疑问。
　　    「不是啦，我的意思是为什么妳会睡在这里?」
　　    「为什么?……我们平常都睡在一起不是吗?」
　　    音梦吃吃地笑着说。
　　    [讨厌，哥哥你好健忘喔。]
　　    说完，她轻轻弹了一下纯一的额头。
　　    ——平常都睡在一起?
　　    纯一纳闷不已。怎么可能会有那种习惯，自己绝不可能到了这个年纪还跟妹妹同床共枕。
　　    再说，音梦是他没有血缘关系的义妹，每天若处在如此令人垂涎的情境，自己怎么受得了。
　　    「哥哥。」
　　    无视于搞不清楚状况而狼狈不堪的纯一，音梦静静凑上脸闭上眼睛。
　　    「你还没有……跟我说早安。]
　　    「咦……。」
　　    依情况来推断，纯一明白音梦是在索吻。
　　    他不自觉地将身子往后移了些。
　　    ——这个该不会也是梦吧?
　　    想起不久前看到的梦，总觉得脑里一片混乱。
　　    不过，此状态绝非现实。
　　    尽管父母因公驻外，家里只剩下他与音梦两人生活，但他不记得两人间的关系已到了这般地步。
　　    既然如此……。
　　    ——没错，这一定也是梦。
　　    纯一的结论再合理也不过，自己频频点头赞同。
　　    明白是一场梦后不再感到害怕的他基于不吃白不吃的心态，决定恭敬不如从命。
　　    「那么，我不客气啰。」
　　    「嗯……请你尽情品尝。」
　　    吭——。
　　    「唔?」
　　    嘴唇感觉到坚硬的触感后，纯一这次总算真的醒了。
　　    [早安，哥哥。今天也是个大晴天哟。」
　　    纯一往声音的来源望去，发现站在床边的音梦正喜孜孜地瞧着他的脸。
　　    当然，与只着一件衬衫的梦境不同，她身上穿着制眼。
　　    [……嘎哩嘎哩……嘎哩?」
　　    本想说{果然是梦}这句话，可是嘴巴却发出莫名其妙的怪声音。
　　    也难怪会如此，因为纯一不知何故口中含着闹钟。
　　    「好吃吗?」
　　    [……怎么可能好吃！」
　　    吐出闹钟叫嚷后，纯一撑住酸痛的下巴。
　　    每天早上叫他起床是很好，然而音梦的方法不光只是动口而已，方法似乎有越来越激烈的趋势。
　　    不过话说回来，不用非常手段的话，纯一是起不来的……。
　　    [明明有闹钟，为什么每天早上还是都得如此不可呢?]
　　    「嗯……大概是它自己停掉了吧。」
　　    [是哥哥自己按掉的！]
　　    音梦斩钉截铁说完后无奈地叹了口气。
　　    「哥哥每次都差点迟到……要是被爸妈知道的话，我这个身负照顾重任的妹妹脸要往哪儿摆?」
　　    「没关系，来得及啦，不会迟到的。」
　　    纯一轻描淡写带过后，从床上爬起来拉开窗帘。
　　    朝阳瞬间照亮整个室内．
　　    「那么，就请你快点穿衣服下楼吧。」
　　    「等等，音梦。」
　　    「什么事?」
　　    被纯一唤住，正欲离开房间的音梦握着门把回头。
　　    「早上的例行公事还没做。」
　　    「咦?不用了……今天不要紧。」
　　    音梦露出踌躇的表情。
　　    「别找借口搪塞，快点！」
　　    「唔。]
　　    稍微强硬的语气让音梦发出抗拒似的声音，不过或许是察觉到纯一没有退让的迹象，不久她便放弃了抵抗。
　　    纯一在音梦朝他凑近后，立刻伸手将她拉近，手轻轻放在她的肩上，两人间的距离快速缩短，彼此甚至可以感觉到对方的气息。
　　    「好了吗?」
　　    [……嗯。」
　　    确认音梦点头后，纯一立刻把手伸至她的后脑勺将脸挨近．
　　    咚……！
　　    「好痛!」
　　    [……嗯，跟平常一样，好像有点发烧的样子。」
　　    「唔，只是量体温而已，为什么每次都要撞人家的头?」
　　    量完热度的纯一脸一离开，音梦立刻摸着额头嘀咕。
　　    「下次用温度计好不好?」
　　    「等妳不再用温度计唬人的时候再说。」
　　    「唔。」
　　    「好吧，妳可以用温度计，不过妳不介意我一直看着妳量吧?从妳解开上衣钮扣到把手伸入衣内为止全程紧迫盯人喔。」
　　    「哇?别说得那么明白嘛。」
　　    或许走想到那副情景之故，音梦倏地涨红了睑。
　　    [……我也觉得很不好意思，所以妳就死心吧。」
　　    说着说着，纯一的视线从音梦身上别开。
　　    平常这不算什么，可是今天不同，想起方才看见的梦，心中不禁有股奇妙之感。
　　    一般人根本不会这样啊……纯一纳闷。想逃学而谎称发烧可以理解，可是音梦却故意佯装没有发烧的样子。
　　    「总之，不快点的话会迟到的啦。」
　　    音梦像走要结东谈话般，话一说完便匆匆离开房间。
　　    铃铃。
　　    当门关上时，纯一听到音梦身上的铃响声。
　　    「门锁好了吗?]
　　    「嗯。」
　　    「走吧。」
　　    走出家门后，纯一便踏着悠闲的步伐和音梦一块上学。
　　    由于今天比平时早起，因此不必十万火急地赶到学校。
　　    纯一他们就读的风见学园，离家约有十五分钟的路程。
　　    照目前来看，时间相当充裕。
　　    「已经有好几天没有这样和哥哥并肩散步了。」
　　
　　    音梦踏着小跳步绕到纯一的前方，转身露出高兴的表情。
　　
　　    「是啊……大概有三天了吧。」
　　    纯一屈指一算。也就是说，大部分的日子他怎么叫都叫不醒，音梦不得已只好弃之不顾自个儿上学去。
　　    「真是的，哥哥你太散漫了。」
　　    音梦噘着嘴抱怨，可是话中并无责备之意。
　　    「不过，总觉得……。」
　　    打算改变话题的纯一将视线移向满天飞舞的花辫。
　　    数量多到彷佛会令人窒息般的花辫乘着微风在四周飘荡。
　　   [一年四季都盛开的樱花，真的好奇怪喔。」
　　    由于从小便已看惯，因此并不特别感到不可思议，不过从常理来判断，这种现象的确相当异常。
　　    纯一与音梦居住的初音岛——。
　　    这座位于本州岛岛岛附近新月型的岛屿气候并不会特别温暖，虽然春天的脚步逼近，然而天气却依然寒冷。
　　    尽管如此，这座岛上却不知为何开满了樱花。
　　    而且……还无论春夏秋冬常年盛开。
　　    许多科学家们纷纷远道而来调查这种怪异现象，不过都查不出个所以然。
　　    「我很喜欢，因为很漂亮啊。」
　　    音梦这么说，然后伸手接住飘落的花辫。
　　    「不过扫起来可辛苦了。」
　　    「讨厌，真没情调。」
　　    音梦鼓起腮帮子埋怨，不过，情调的背后需要耗费不少劳力和金钱清扫却也是不争的事实。
　　    「嗨，朝仓兄妹。」
　　    背后突然有人在呼唤，两人回头一看，原来是同班同学杉并。
　　    「啊，早安，杉并同学。」
　　    「唉，真累人。」
　　    音梦活泼开朗地打招呼，而纯一却仰天叹息。因为一大清早便看到不折不扣的损友杉并的脸，让他顿时感到疲惫不堪。
　　    「嘿，朝仓，一早状况就这么好啊。」
　　    「……你哪只眼睛看到我状况好了?」
　　    「两只眼睛啊，因为你跟平常没有两样嘛。」
　　    说完，杉并拍了拍纯一的肩。
　　    ——命运真捉弄人。
　　    纯一每次看到这个损友都感触极深。
　　    这个轻浮的男人居然是校园数一数二的秀才，而且运动神经又佳，尤其是球类项目更是鹤立鸡群。
　　    只是……拜个性古怪所赐，他并不太受女学生们的欢迎。
　　    不过，话又说回来，倘若他是个有女人缘、个性爽朗的男人，或许自己早就跟他绝交了也说不定。
　　    「对了，朝仓。」
　　    杉并像是突然间想到似地对纯一说。
　　    「今天听说有转学生要来，你知道吗?」
　　    「嗯，是有听说．」
　　    几天前周遭便开始议论纷纷，据说是海外归国的插班生。
　　    尽管传闻申的插班生是女孩子。不过由于似乎不会到纯一他们的班级来，因此他知道的也就没那么清楚．
　　    「休息时间我们也去看看那位传说中的海外归国子女吧。」
　　    「咦?」
　　    杉并的提议别说纯一，就连一旁默默听话的音梦都惊讶得叫出声。
　　    「有什么好吃惊的，朝仓兄妹?」
　　    「不……我只是不知道杉并同学居然会对那种八卦消息有兴趣。」
　　    音梦委婉地微笑，纯一亦有同感。
　　    听到女转学生的消息而蠢蠢欲动的男孩子时有所见，可是平常对这种事兴趣缺缺的杉并竟然会有如此惊人之举。
　　    「没有啦……你们不觉得在毕业前夕转进来其中必有阴谋吗?尤其是归国子女更可疑对吧?」
　　    「……嗯。」
　　    不知该如何回答的音梦暧昧地点点头。
　　    两人心中不禁在想，究竟在校园里，可以进行什么阴谋呢?
　　    「先别管阴谋论……若只是看看的话我没意见。]
　　    纯一决定趁话题尚未变调之前于适当时机妥协。
　　    他并非完全不感兴趣，对方若是女孩的话更值得一看。只是，舆转学生坠入情网……这种剧情在现实中似乎机率不大。
　　    「若是个可爱的女孩就好了。」
　　    [什么嘛，想看可爱女孩的话……。]
　　    杉并指向一旁同行的音梦。
　　    「不……音梦另当别论。」
　　    「什么事?」
　　    忙着和同学打招呼的音梦似乎没有听到纯一他们的谈话，转过头来回问。
　　    「朝仓妹，真是遗憾。朝仓兄把妳纳入不可爱的一群。」
　　    [……哦?」
　　    我哪有那么说……这句已经到了嘴边的反驳话语被音梦锐利而忿怒的视线给硬生生地逼得吞了回去。
　　    「也对，当然不可爱啰，因为我不过是闹钟的替代品，只是一个好管闲事的妹妹而已。」
　　    音梦嘴角浮现皮笑肉不笑的笑容。
　　    根据纯一以往的经验，这种冷笑最可怕。    「没那回事……音梦非常可爱，做我的妹妹实在太可惜了。」
　　    「真叫人感动得痛哭流涕啊，朝仓!」
　　    纯一绞尽脑汁拚命赔不是，杉并则露出感动的表情猛拍他的肩。
　　    「啊……。」
　　    正当纯一等人抵达学校朝教室方向走去时，音梦仿佛若有所感一般，突然在走廊上停下脚步。
　　    「怎么啦，音梦?」
　　    「啊，没什么……总觉得从刚才开始就有一股不舒服的感觉。」
　　    「讯号接收不良吗?是的话，妳最好到屋顶上去。」
　　    纯一边说边指向音梦头上竖立的毛发。
　　    「这又不是电视天线!」
　　    「不然是什么——嗯?」
　　    话说到一半，纯一顿时注意到走廊前方格外吵杂的骚动。
　　    [……怎么回事?」
　　    「谁知道……。」
　　  纯一等人不禁彼此互看，因为以女学生为中心的人群正聚集在他们的教室前。
　　    「哇，太可爱了，小妹妹，要不要吃糖果?」
　　    「看这里啊!」
　　    「唔喵，哇?别拉我!」
　　    人群中心似乎有位女孩。不过由于身材矮小，因此只能够看见她往上伸直的手。
　　    「难道是那位传说中的转学生?」
　　    「好像是……真有人缘。」
　　    看来不必趁休息时间跑去看了。
　　    不过令人不解的是，男孩子们聚集也就算了，为何连女生们都来凑热闹?
　　    「闪开！闪开啦!」
　　    女转学生的声音从人群中传来，她似乎被挤得动弹不得。
　　    「……嗯?这声音好像在哪里听过。」
　　    「哥哥也有同感吗?」
　　    纯一歪着头百思不解，音梦也眉头深锁陷入沉思。
　　    「这一听到便想拔腿就跑的声音……是谁的呢?」
　　    「喂，你们两个在发什么呆呀，要被卷进去啰。」
　　    左思右想纳闷不已的纯一被杉并的声音吓了一跳倏地抬起头。
　　    人群开始缓缓移动，大概是深陷其中的转学生想拨开人潮逃脱出来吧。
　　    「啊、啊……。」
　　    正当纯一要带音梦靠向走廊一端时，一张熟悉的脸孔从人墙中进出。「啊?樱桃?」
　　    纯一不禁叫出声。
　　    站在那里的，是小时候经常玩在一起的表妹。
　　    「表哥?」
　　    少女似乎也注意到纯一，脸上露出惊讶的表情。
　　    不过，看到她的纯一却被过去的记忆与现在的情景搅乱，感到一阵头昏眼花。
　　    因为眼前这位青梅竹马的少女跟六年前一模一样，没有任何改变。
　　    「果然是表哥没错!」
　　    少女以迅雷不及掩耳的气势跑过来，然后正想往纯一身上扑去时……。
　　
　　    啪——!
　　    音梦像是要阻止般伸出的手掌正中少女的额头。
　　
　　    [……好痛。好痛喔，小梦。」
　　    「啊?抱歉抱歉，身体不知不觉就……。」
　　    「且慢。」
　　    纯一来到音梦手掌押着的少女面前．
　　    「妳……真的是樱桃吗?不是她妹妹?」
　　    「啊，好怀念的叫法喔。」
　　    少女笑嘻嘻地看着纯一。
　　    ——不会吧？
　　    这会儿纯一真的开始头晕目眩起来。尽管青春期的成长令人捉摸不定，不过少女的样子却跟别离时没有两样。（F：还是LOLI）
　　    「你们认识她吗?朝仓兄妹。」
　　    一旁观战的杉并以不疾不缓的口气发问。
　　    「……我可不是LOLI控喔，杉并。」
　　    「哥哥，不要逃避现实，她是小樱没错啦。」
　　    音梦似乎也同样陷入错乱，她露出奇怪的表情拉扯纯一的上衣。
　　——对，她是小樱……芳乃樱。
　　    一时之间只能说出昵称的纯一终于记起了少女的姓名。
　　    「可、可是……她的外貌舆身高……未免也太不合逻辑了吧!」
　　    纯一边说边将手放在少女小樱的头上，因为小樱的身高正好位于手肘可以平放的高度。
　　    「我讨厌人身攻击。……不过，我喜欢表哥。」
　　    小樱一把抱住纯一的腰……不对，应该是他的大腿一带。
　　    「喂、喂!别开玩笑，妳到底是何方神圣?」
　　    「我就是我呀。」
　　    纯一的话让小樱发出不满的声音。
　　    「有何证据?」
　　    「这个嘛。我什么都没有带，不过……啊，这是我们两人的秘密，以前表哥把女生的裙子……。」
　　    纯一急忙捂住小樱的嘴。
　　   就算这举动看起来像绑架犯，他也绝不能让在远处观望的女学生们听到。
　　  ——绝对没错。
　　  虽然无法置信，不过这位少女应该是他同年纪的青梅竹马。
　　  午休时间——。
　　  当纯一端着买来的乌龙面套餐在餐厅里找位子时——。
　　    「哥哥！」
　　    早到的音梦在远处的座位上招手。
　　    「妳在吃什么?」
　　    来到音梦坐的地方后。纯一边在她对面坐下边看她手边的食物。
　　    「嗯，蔬菜三明治和乌龙茶。」
　　    「就这些?不多吃一点的话，身体会撑不住的。」
　　    「我肚子不太饿嘛。」
　　    音梦优雅地咬了一口三明治。
　　    「所以胸部才长不大。」
　　    [……哥哥，看来你好像很想要惨叫对吧。」
　　    音梦将脚迭在纯一的脚上，一如往常将全身的重量集中作势要踩下去。
　　    「知道了，对不起，是我不对。]
　　    纯一举白旗投降后，把手伸向乌龙面套餐。
　　    音梦表情呆滞、眼神缥缈地望着纯一津津有味吃着乌龙面的睑。
　　    [……怎么了?」
　　    「嗯也许是看到小樱吧，我忽然想起以前的事来，想想自己小时候是什么模样……如此而已。」
　　    「爱哭鬼啊。」
　　    [你这句话太直接了吧。」
　　    「什么模样啊……。」
　　    说到与音梦的回忆，最让人印象深刻的莫过于她哭泣的身影。
　　    「记得小时候只要天冷或寂寞的时候，我都会钻进哥哥的被窝里一起啊!」
　　    [……傻瓜。]
　　  纯一急忙环视四周，确认是否隔墙有耳，虽说是兄妹，但若被外人听到，恐将引起误解。
　　    「对不起，对不起。……可是，我记得的全都是哥哥的事。」
　　    「我的事?」
　　    「嗯，一起吃饭、教我骑单车、找到迷路的我等等。」
　　    「唉，记得那么清楚干嘛。」
　　    一股莫名的羞涩感油然而生，纯一别开视线轻声叹息。
　　    「不过，哥哥你来这里好吗?」
　　    「什么好不好?」
　　    「小樱的事啦。难得重逢，这样岂不太可怜了?」
　　    「是吗?」
　　    纯一不解地歪着头再度吃进一大口乌龙面。
　　    「是啊，难得人家这么为你们着想。」
　　    「妳说着什么想?」
　　    「嗯……啊，不，没什么啦！」
　　    音梦鼓起腮帮子。
　　    「她真要是樱桃的话，就没有必要特地过去了。」
　　    「什么意思?」
　　    纯一将碗移到嘴边，唏哩呼噜地喝完汤汁后说。
　　    「因为玩捉迷藏没有人比她更在行，妳看……。」
　　    纯一手指向餐厅的入口。
　　    小樱正带着大队人马在那里瞪大眼睛四处张望。
　　    「讨厌，人家在找表哥，你们不要——哇!]
　　    彷佛在喂食小动物一般，大家开始自动往小樱的方向聚集打算拿食物给她吃，形成一股巨大的人潮。（F：这些个LOLI控）
　　    「眼看就要毕业，看来前途多灾多难了。」
　　    将剩下的三明治囫囫吞枣地往嘴里塞后，音梦耐人寻味地望着纯一。
　　    放学后陪杉并到商店街闲逛的纯一刚回到家便看见先行回来的音梦抱着头坐在客厅的桌子前。
　　  [我回来了……怎么啦？]
　　    纯一从后面探视音梦是不是身体不适，音梦面有难色地瞪着收支簿。
　　    「你回来啦。呜这个月又透支了……。」
　　    「妳还真勤快……我们家又不是没钱到必须控制开销的地步。」
　　    「不管有没有钱我都要记。」
　　    说完，音梦再次将视线移向收支簿。
　　    「得再节约一点才行，不然对爸爸他们不好意思。」
　　    纯一边看着音梦丢下手上的原子笔索性躺在沙发上，边走到厨房取出冰箱里的牛奶。
　　    「妳不需要特别在意，反正是必要经费。」
　　    「话是没错，不过还是不可以乱花钱。」
　　    纯一将牛奶倒入杯中后边喝边折回来，音梦像是想到什么似地突然起身。
　　    「哥哥，我可以减少你的零用钱吗?」
　　    「唔……！」
　　    纯一差点没把口中的牛奶喷出来。
　　    「不行，绝对不行!我会活不下去的啦！」
　　    「别担心，我不会扣你的吃饭钱啦。」
　　    「不行就是不行。」
　　    「哼!」
　　    被纯一斩钉截铁地拒绝后，音梦鼓起腮帮子不满地嘟嚷．
　　    「嗯……看来只好在家里开伙了。」
　　    音梦的低语让纯一惊讶得停住动作。
　　    ——拜托饶了我吧!
　　    目前朝仓家的伙食几乎以便利超商的便当或叫外卖的方式解决，谈不上索需无度，不过自己开伙却问题多多。
　　    其中最主要的原因便是音梦的料理手艺。音梦家事做得不错，然而不知何故对料理却一窍不通．
　　    易言之，她做的东西难吃到极点。
　　    食材并不特别，但味道就是恐怖得令人难以置信。
　　    要她做饭不如纯一自己动手，可是他不是那种每天勤于做菜的人，而音梦又只会浪费材料做出难以下咽的料理。
　　    弄不好的话，朝仓家的恩格尔系数（Engels Coefficient伙食费占收入的百分比）恐将不降反升．
　　    「唉……真伤脑筋……。」
　　    音梦一面盯着收支簿上的赤字看，一面左右摇动脖子并按了按肩膀。
　　    「妳好像很累。」
　　    「嗯最近身体觉得有点酸痛。」
　　    「不要太勉强。是不是因为考试将近，所以熬夜念书了?」
　　    纯一趁机转移话题，不过看到音梦身体不适的模样，他又开始担心了起来。
　　    身体明明不怎么健康，却老是爱逞强。
　　    「嗯……。」
　　    纯一放下书包、脱掉制服上衣后，绕到音梦身后伸手轻轻碰触她的肩。
　　    「啊?」
　　    音梦的身体滑稽地抖了一下。
　　    「等一下，哥哥，这种玩笑别……。」
　　    「没关系啦。」
　　    「啊!不行、不行，别这样!」
　　    音梦缩起着身子想逃，但并未激烈抵抗。
　　    「这么僵硬，不会不舒服吗?」
　　    「别、别胡……呜……胡说……啊!」
　　    「这里舒服吗?」
　　    纯一错开手指的位置加强刺激。
　　    「啊、好麻喔……住、住手、哥哥。」
　　    也许是碰触到有感觉的地带吧，音梦反射性地将自己的小手放在纯一的手上。
　　    「瞧，妳一乱动就会捉不着准头，乖乖听话。」
　　    「嗯……啊……啊、啊，」
　　    「这个凹陷处稍微上面一点的地方可以吗?」
　　    「啊……轻、轻一点……嗯、对……。」
　　    或许是承受不住之故，音梦的身体缓缓况入沙发，纯一也追赶似地揉呀揉跟着向前弯。
　　「啊、就是那里……啊、不行……好舒服！]
　　[别发出奇怪的声音！]（F：应该是别发出容易引起误会的声音才对）
　　    叩地一声，纯一敲了一下音梦的小脑袋。
　　    「好痛?做什么啦」
　　    「只是揉揉肩膀而已，妳那是什么叫声?」
　　    「啊……因为真的很舒服啊。」
　　    音梦嘟着嘴这么说。然后敞开衣领让空气冷却火热的身躯。看到那桃红色发热的肌肤后，纯一似乎也开始燥热不已。
　　    「哥哥……下次还要拜托你喔。」
　　    「好、好啊。」
　　    音梦若有所求的眼神让纯一心跳加速。
　　    总觉得这会儿自己的肩膀反而僵硬了起来。
　　    维然两人为赤字问题争论不休，但最后晚餐还是以叫外卖收场。
　　    先吃完饭的纯一开始小口啜饮着茶，音梦则因为喜爱的偶像剧开演，过于专注在电视的昼面上而迟迟忘了动筷。
　　    [……又在看偶像剧?」
　　    「有什么关系，这是人家唯一的兴趣。」
　　    即使音梦对他嘀咕抱怨，视线却始终紧盯着电视不放。
　　    没有其它嗜好的她似乎对电视剧情有独锺，有要事时甚至还会用录像机录下来看。
　　    [这家伙真容易满足。」
　　    一起看的话很累人，因此纯一决定回自己位于二楼的房间。
　　    ——不过那种肥皂剧偶尔也有引人入胜之处．
　　    纯一想着想着爬上了楼梯，然后打开自己的房门。
　　    「哈啰!」
　　    「……]
　　    此时眼前的景象令他难以置信。
　　    因为小樱，就坐在他窗边的床上。
　　    [你、妳是……从哪里非法入侵的?」
　　    [我是从那棵樱花树旁的窗户进来的，而且还有敲门喔。]
　　    小樱指着床上方的窗户。
　　    [我想全世界都会认为那是非法入侵。]
　　    纯一叹了口气后，一把揪住小樱的后襟，从床上将她拉到书桌前的座垫上。
　　    [唔喵，是表哥自己说可以的呀。]
　　    [是啊……不过那是小时候的事。]
　　    大樱花树的枝干从隔壁小樱家的庭院延伸到纯一的房间窗户。
　　    纯一的确答应过小樱可以从那里过来玩，而且有时他们还曾经偷偷玩到三更半夜。不过那些都是孩童时代……已经事隔六年前的事情了。
　　    [我们都这么大了，随便进到异性的房间来，对妳一个女孩家而言不太好吧?」
　　    [唉嘿嘿!那表哥是承认我已经是位淑女啰。]
　　    小樱轻轻撩起裙襬微笑，纯一连忙摇头。
　　    「不对，是礼貌问题。对了，妳来这里做什么?」
　　    「当然是来打声招呼的啰。」
　　    「不会吧……妳在学校还闹不够啊。」
　　    「人家刚搬来，还没有好好跟你打过招呼嘛。」
　　    说完，小樱突然半蹲将左手放在左膝上，右手掌朝向纯一摆出了个流氓问好的姿势。
　　    「容在下介绍，在下是从美国而来不懂礼数的芳乃樱，今后还请容在下成为这个镇上的份子，于此谢过!」
　　    [……什么?」
　　    「啊，忘记带搬家的见面礼荞麦面来，我果然很粗心大意。」
　　    见纯一哑口无言，小樱不好意思地搔搔头。
　　    「问题不在这里!」
　　    「可是人情与义理在取舍之间，社会一般都以义理为重，不是吗?」
　　    纯一感到一阵晕眩。小樱从小便满口错误的黑道侠义经，而移居海外似乎让她更变本加厉。
　　    [妳……说说看日本的名产。]
　　    [好过份，居然问我这个地道的日本人这种蠢问题!]
　　    「妳说啊。」
　　    「这个嘛，寿司、天妇罗、富士山……。」
　　    「妳这家伙，瞧不起日本吗?]
　　    面对弯着手指边数边念出日本名产的小樱，纯一已经懒得开口纠正，无奈地叹了口气。
　　    「妳的要紧事只有这些？]
　　    「嗯，没错。总之，今后请多多指教。]
　　    小樱在座垫上重新正襟危坐后，向纯一行了十分恭敬的跪拜礼。
　　    「这个就免了吧。」
　　    以后只要从大门进来，不用耍流氓招，以普通方式打招呼就行了。
　　    「嘿嘿嘿。对了对了，表哥，你到现在还没有把这个锁修好啊。」
　　    「咦……锁?」
　　    「那扇窗户的锁六年前就坏了。]
　　    小樱指着窗子。
　　    经她这么一说，纯一这才想到音梦有好几次基于安全考虑叫他修理。可是他老当耳边风。
　　    「没什么……只是觉得麻烦罢了。」
　　    纯一喃喃低语。小樱立刻露出耐人寻味的表情笑着说。
　　    「喵哈哈，就当作是这样好了。」
　　    「随妳便。」
　　    「嗯，我不会客气，我随时都会来玩的……。」
　　    小樱从座垫上坫起来走到床边打开窗户，看来她打算跟来的时候一样从窗户回去。
　　    「妳……回国后还是住在隔壁的奶奶家吗?」
　　    「嗯，反正也没别的地方好回。」
　　    说完，小樱像是突然问想到什么似地回头对纯一说。
　　    「表哥，你现在还会那个吗?」
　　  接着便做出双手手掌合闭又打开的动作。
　　    [嗯……喔，是这个吗?]
　　    纯一轻轻握紧双手，脑海中随便想出一道和果子——甜馒头。于是，空无一物的手掌便如他所愿出现了甜馒头。
　　    这是纯一除了拥有无法自由控制，被迫看见他人梦境的能力之外的另一种力量，一种能变出和果子的神奇能力。
　　    由于只能变出甜品，而且还会消耗自己体内的卡路里，因此自个儿空腹时并不管用。为了避免这没用又可笑的能力曝光，连音梦都被蒙在鼓里，只有小樱知道他有这种力量。
　　    「喏，里面馅很多喔。」
　　    「哇!嘿唷……！」
　　    纯一丢出手中的馒头，小樱慌忙地接住。
　　    「吃完那个后，记得睡前要刷牙喔。」
　　    「人家已经不是小孩子了啦!」
　　    嘴巴虽这么说，但小樱却仍旧孩子气地对纯一吐舌头，然后翻身越过窗户。
　　    「喂，小樱。]
　　    「咦?」
　　    「欢迎妳回来。」
　　    「啊……欺嘿!我回来了，表哥。」
　　    小樱丢下这句话后便消失在窗户的另一端，不久纯一挨近畜边时。已见不着小樱的身影。
　　    纯一从窗户伸出手碰了碰樱花树枝。树枝长得并不牢固，现在若踩上去，势必会因为负荷不了他的重量而折断。
　　    「那家伙……真的一点也没变。」
　　    放开拉住的树枝，枝上的樱花随即飘落。