　　第四章  初夜
　　
　　    「啊……。」
　　    沐浴在早晨温暖的阳光中，纯一伸懒腰打了口哈欠。
　　    尽管凌晨睡着后没多久又立刻醒了过来。不过一想到这几天的睡眠时问，能睡得着反而觉得不可思议。
　　    纯一摇着恍惚的脑袋走出玄关大门将手伸进邮筒内。
　　    「……咦?」
　　    「我已经拿了。」
　　    回头一看，穿着制服的音梦不知何时已站在纯一的身后。
　　    「别剥夺我的工作嘛。」
　　    「那就请你再早一点起床吧。人家也想看报纸啊。」
　　    「只有电视节目栏和四格漫画吧?」
　　    「真失礼，人家也有看影剧版!」
　　    音梦嘴里说着差别不大的话，向纯一递出手上的报纸。
　　    ——睡了好几天的家伙还敢对我说教。
　　    纯一苦笑着接过报纸，然后像是突然想起什么似地望箸音梦的睑。
　　    「对了……身体觉得如何?」
　　    「嗯?没什么啊。」
　　    「那就好……。」
　　    果然只是太累的缘故吗?
　　    不过话说回来，睡得不比音梦少到哪里去的纯一，自己也没什么资格说别人。
　　    「倒是你，别穿着睡衣到处乱跑好不好?被左邻右舍看到的话，不丢脸才怪。」
　　    音梦淘气的用难得一见，且在外人面前才有的反讽模式说。
　　    「不过要是妳穿那样的睡衣跑出去的话，大概就是引诱犯罪啰。」
　　    「哇哇哇，不可能，不可能，我绝对不可能以那种丢脸的姿态见人!」
　　    「妳也会感到丢人啊……。」
　　    「那还用说!」
　　    反讽模式瞬间消失，音梦手插腰鼓起腮帮子气呼呼地说。
　　    「对了，妳这样子是要到学校去吗?」
　　    「我要参加风纪委员会议。因为毕业派对已经结束，所以这是最后一次。」
　　    「是吗……那我要去享受我的早餐了。」
　　    结果最后仍然什么也没吃，纯一的空腹咸已经到了极限，肚子再不赶快装点东西的话，他有可能会再度昏倒。
　　    然而，正打算返回屋内的纯一却被音梦拉住衣袖。
　　    「……妳这该不会是无言的控诉，要我穿睡衣陪妳去学校吧?」
　　    「不是啦……那个……例行公事。」
　　    「例行公事?不是已经不做了吗?」
　　    音梦不打算回答这个问题，她将手轻托在纯一的胸口，接着踮起脚、闭上双眼。
　　    「我想做嘛．」
　　    纯一察觉到音梦的意图时有点犹豫，但听到耳边的轻声呢喃，他轻轻搂住她的肩将身体拉近。
　　    「……嗯。」
　　    虽然只是两唇轻触的吻，但全身却有一股麻痹的幸福感。
　　    「嘿嘿嘿……充电完毕。那么，我出门啰．」
　　    说完后露出浅笑的音梦就这样朝学校的方向快步离去．
　　    ——比起穿着睡袍到处跑，这种场面更是丢脸不是吗?
　　    纯一目送着音梦活力充沛的背影，神情呆滞地伫立在玄关大门前．
　　    街道上落樱缤纷。
　　    纯一仿佛是带着女儿出游般与小樱手牵着手在樱花树下的步道走着。
　　    「真是的……为什么我非得和妳手牵手不可?」
　　    「有什么关系，因为我们在约会呀。」
　　    「我的确说过今天要陪妳，可是……．」
　　    纯一仰望着蓝天叹息。
　　    由于到学校开会的音梦得到傍晚才会返家，而且这几天又受到小樱的照顾，所以纯一才会觉得就算陪她一天也无妨……。
　　    「为什么现在才想赏樱?」
　　    「因为说到日本人就想到樱花不是吗?走嘛，我们去那里。」
　　    小樱拉着纯一的手带头先走。
　　    「那里是哪里?」
　　    「我和表哥的秘密基地。」
　　    「噢，那棵樱花树吗?」
　　    离步道稍远的位置有一棵可说是树中之王，枝干巨大的樱花树。
　　    这棵看似威严无比的巨大樱树却意外地让人咸到一股温柔气氛，这里是纯一经常与小樱或音梦游玩的场所。
　　    「秘密基地，好怀念的名字啊。」
　　    小樱拨开树丛不断往深处前进，声音大到几乎盖过纯一的低语，看到那与六年前一模一样的背影，纯一突然感到无比怀念。
　　    「到了。」
　　    巨大樱花树出现在眼前。虽说是秘密基地，但并非有何特别之处。纯一想起最近见到的梦，于是若无其事地四下张望。
　　    这里有许许多多难忘的回忆。
　　    然而，无论历经多少时间，这里的景致依然与当时相同，没有任何改变。
　　    「我回来了。」
　　    「嗯？」
　　    小樱的声音让纯一反射性地转身回顾。原以为她在对自己说话，一看才发现小樱抬头仰望着樱花树，脸上露出寂寞的笑容。
　　    「……我回来了，奶奶。」
　　    飘来的风使纯一无意中听到那极为细小的声音。
　　    ——奶奶?。
　　    那位与纯一同样可以从手中变出和果子来的……魔法师。
　　    ——可是，没想到小樱居然也会有那样的表情。
　　    看来一想到和蔼可亲的祖母，连平时聒噪不已的她似乎也开始戚伤起来。纯一苦笑并静静离开小樱身旁不去打扰，然后绕着数公尺宽的树干来到背面。
　　    ——对了，我就是在这里找到音梦的。
　　    突然间，他想起前几天那个梦境的延续。
　　    纯一变成「哥哥」的隔天——。
　　    音梦失去了踪影。
　　    这是纯一双亲要求她永远留在朝仓家之后所发生的事。
　　    纯一四处寻找隔天依然没有回来的音梦直到傍晚，脚磨了伤不说，最后还甚至还被警察当作迷路的小孩护送回家……。
　　    而被小樱叫出去道别，正好也是在事件当时。
　　    小樱告诉他要随父母去国外。
　　    道别的场所就在这颗巨大的樱花树下。
　　    小樱离去后，呆呆伫立的纯一突然听到风中有铃声，一阵希望音梦不要迷失的铃声。
　　    托铃声之福，纯一来到这里发现了音梦。
　　    『喂，音梦。』
　　    『……早安，哥哥。』
　　    『我以为妳不见了，妳一直都睡在这里吗?』
　　    『嗯……很舒服对不对?』
　　    说完音梦便露出了笑容，但纯一却是生气到了极点。因为自己到处拚命搜寻的这段时间，音梦居然在这种地方悠闲地睡觉。
　　    『妳为什么要走？从昨天开始就一直在这里吗？』
　　    『嗯。』
　　    『妳喜欢露营吗?』
　　    纯一压住怒气问。
　　    『我虽然没有露过营，不过我讨厌虫子。还有，晚上风的沙沙声很恐怖，月光下的树影很像人……也听得到像脚步声的声音。』
　　    『…………』
　　    『远处有狗叫声……好凄凉……夜晚好冷……。』
　　    音梦开朗的声音越来越小，不久身体开始颤抖，就这样蹲坐在树干下抽泣。
　　    『好可怕……好可怕喔……．』
　　    『干嘛不回来?』
　　    不断压抑的怒气在看到音梦哭泣的脸后瞬间爆发。
　　    『害怕的话就叫我啊!冷的话就躲到我的被窝里啊!我是妳的哥哥耶。』
　　    『对不起……可是我在的话会给你添麻烦的。』
　　    『咦……?』
　　    『叔叔……阿姨……他们是哥哥的爸爸和妈妈……被窝、饭菜……呜……全部都必须分给我一半。』
　　    音梦啜泣着断断续续地说。
　　    『我这种……爱哭鬼……不在的话最好……。』
　　    『……．』
　　    啪!
　　    纯一奋力甩了音梦一个耳光。
　　    力道之大，连手都觉得疼痛……。可是，他的心更痛，眼眶不知不觉中渗出泪水。
　　    『我……担心死了，笨蛋，走吧……回妳的家去。』
　　    『……我的?』
　　    『不……是我们的。』
　　    纯一把音梦扶起来，替她拍去衣服上的灰尘，最后再抚摸被甩耳光的脸颊．
　　    『笨蛋。』
　　    纯一的眼泪夺眶而出，第一次流下懊悔的泪水。
　　    看到纯一哭泣，音梦也跟着再度哭泣。
　　    『呜……呜……对不起、对不起……我不会再惹麻烦了……我会坚强的。』
　　    纯一抱紧音梦拍着她的背。
　　    身高稍高的少女搂住纯一的脖子缓缓啜泣。
　　    『笨蛋。』
　　    『对不起……对不起……我、我……不会再撒娇……会加油的……．』
　　    叫她撒娇又太过于幼稚，不过为了不让自己和她再有如此痛苦的心情，纯一下定决心无论如何都要守护音梦。
　　    『我再也不会……跟哥哥撒娇了……。』
　　
　　    铃铃——！
　　    纯一的回想突然被手机的铃声打断。
　　    从口袋取出手机往液晶昼面一看，上面写着美春来电的字样，纯一不禁纳闷。
　　    这个时间美春应该和音梦一起出席风纪委员会议才对。
　　    「……喂喂?」
　　    『朝仓学长，你人在哪里！』
　　    「哪里……当然是在地球。」
　　    『现在不是闹着玩的时候了啦!』
　　    「——是不是音梦怎么了?」
　　    听到美春的声音有别于平时的一本正经，纯一立刻绷紧神经。
　　    『音梦学姐昏倒了!』
　　    「昏倒……?」
　　    想起今天早上出门时活蹦乱跳的音梦，纯一霎时间无法置信。
　　    『音梦学姐……她……流血了……。』
　　    「流血……?」
　　    纯一拿着手机的手不禁开始颤抖。
　　    「……知道了。我现在人在公园，可以马上去接她。」
　　    结束通话转身时，小樱不知何时已在身旁。
　　    或许是感觉到纯一声音中的异状，小樱露出严肃的表情。
　　    「小梦……昏倒了吗?」
　　    「小樱，你一百公尺可以跑十秒吗？」
　　    「喵?……五十公尺十秒的话倒是可以。」
　　    小樱一脸困惑地回答纯一突如其来的质问。
　　    「好，抱歉，我得丢下妳先走了。」
　　    「喵?表哥。」 
　　    无视于身后小樱的呼喊，纯一头也不回地拨开树丛往音梦所在的方向跑去。
　　    十几分钟后——。
　　    「真是的。」
　　    背着音梦走在方才全力奔跑的樱花路上，纯一嘴里不住地直嘀咕。
　　    「……人家已经跟你道歉了嘛。」
　　    「鼻血女。」
　　    「谁是鼻血女!」
　　    「体质虚弱!」
　　    「哼——!」
　　    音梦从背后咚咚地敲着纯一的头。
　　    不过，这些气话都还不足以形容纯一的心情。
　　    当纯一接到美春的电话火速赶到学校，见到音梦平安无事后，全身虚脱地瘫倒在地。
　　    纯一自从听到流血的那刻起便已做了最坏的打算，但却万万没想到结果竟会是如此。
　　    原来音梦在风纪委员会的会议中，因为流鼻血引发贫血而暂时昏了过去．
　　    只不过她的身体状况的确不好，在不得已的情况下纯一只好背着步履蹒跚的音梦回家。
　　    「那会议那边怎么办?」
　　    「反正继续留下也帮不上什么忙，再加上这又不是重要的会议，所以我就早退了。」
　　    「哦，真稀奇，妳居然还会早退。」
　　    「不……也不是啦。」
　　    虽然无法看到背后音梦的表情，不过纯一可以感觉到她在害臊。
　　
　　    「怎么啦?」
　　    「因为人家想早点看到哥哥嘛。」
　　    音梦遮羞似地笑着，并从背后戳了戳纯一的脸颊。
　　    「真是的……不过，幸好是白担心一场。」
　　    「嗯……对不起。」
　　    音梦的声音突然严肃起来。
　　    「是美春连络的吧?对不起，让你急着赶来。」
　　
　　    「没什么，反正已经习以为常了。」
　　  事实上，这种程度的苦根本算不了什么。
　　  因为当年……纯一曾发过誓，终其一生都要守护音梦……。
　　  「……哥哥的背好舒服喔，我好像快睡着了。」
　　  「想睡就好好睡一觉吧。」
　　  「嗯……然后叫醒我，跟我说早安?」
　　   「是啊。」
　　    纯一点头后，音梦立刻心满意足地将脸轻轻倚靠在他的背上。
　　
　　    「哥哥……。」
　　    「干嘛?」
　　    「其实，我很想离开这个岛，当一个护士……可是，现在我放弃了。」
　　    「什么意思?」
　　    由于太过突然，纯一停下脚步回头望背后的音梦。
　　    「我……希望自己能帮上别人的忙，而不是总是接受别人的照顾。不过现在……我希望能有更多的时间和哥哥在一起。」
　　    「……」
　　    「我真没用……这么爱撒娇……总是给人添麻烦……。」
　　    现在想想，纯一似乎从未和音梦谈过未来的打算，这还是他第一次知道音梦有过当护士的梦想。
　　    「我说……音梦……。」
　　    「…………」
　　    「音梦?」
　　    纯一微微晃动了一下，但音梦没有响应，正以为她睡着时，却感觉到脖子传来灼热的吐息，以及纹乱的呼吸声。
　　    「喂，音梦?妳没事吧?」
　　    「咳咳……哥哥……我没事……。」
　　    音梦抱着纯一的双手，渐渐加重了力量。
　　
　　    「啧!」
　　    纯一重新背紧音梦，踏过地上飘落的樱花辫，加快脚步朝回家路上迈进。
　　    「……呜……嗯……。」
　　    躺在沙发上休息的音梦发出痛苦的喘息声。
　　    「果然有点发烧。」
　　    虽然看来情况似乎并不严重，但或许是多心吧，总觉得掌心传来的热度让人放心不下。纯一很熟练地用脸盆取水将湿毛巾放在音梦的额头上为她降温。
　　    明知道让音梦躺在床土休息比较好，但一直背着她赶路的纯一却早巳累得连上二楼的力气都投有，只好先为她脱下不舒服的制服。换上宽松的睡衣．
　　    「嗯……．」
　　    「感觉上好像有好长一段时间没你这样照顾妳了……音梦。」
　　    看到音梦的呼吸稍稍稳定后，纯一才略为宽心，坐在沙发的一侧。
　　    虽然没有表现出来，但见到音梦那完全放松的睡脸，教纯一不住心疼。或许自己仍对她带有哥哥疼惜妹妹的感情吧，但现下两人已成为一对恋人，实在是不忍看她受苦。
　　    「或许妳听不进去，不过妳真的是太勉强自己了。」
　　    纯一戳着音梦圆润的脸颊。
　　    「要是妳能坦率点向我撒娇就好了．这样的话，我……。」
　　    「你……什么?」
　　    听到这话的同时。音梦正睁着一只眼睛仰视纯一。
　　    「妳、妳什么时候醒的?」
　　    「脸颊被戳的时候。」
　　    音梦慢慢坐起上半身高兴地望着纯一的脸。
　　    「说呀，你……什么?」
　　    「……想听吗?但要是烧得更厉害的话我可不管喔。」
　　    「没关系啦。我的体温很低，正好可以平衡一下。」
　　    音梦揽住纯一的手臂吃吃地笑。
　　    ——没办法了。
　　    叹了口气之后，纯一终于下定决心。心想音梦大概已经察觉到自己想说些什么，因此就算他想隐瞒，她势必也会追问到底。
　　    「呃……就是……我是真心的喜欢妳。」
　　    纯一用力吸了口气，然后一口气说了出来。
　　    「而且……。」
　　    「啊，等一下。等一下!」
　　    音梦举手制止纯一的话。
　　    「为、为什么突然这么说……好、好难为情喔。」
　　    「是妳自己要听的。」
　　    「话是没错啦……。」
　　    音梦在听到纯一的真情告白后，面红耳赤地深呼吸，试图镇定心情。
　　    「那……妳就不要生气听到最后吧。」
　　    「嗯。」
　　    「之前，我们好像在玩『恋爱家家酒』似的，总觉得还是有兄妹的感觉。」
　　    纯一边说边回想两人这段时间的关系。
　　    拥抱、亲吻、彼此倾诉爱意……。
　　    可是，倘若照这样下去不往恋人关系发展的话，别扭一段时间之后，极有可能会再度回到普通兄妹一般的暧昧关系。
　　    「哥哥……你是不是觉得很困扰?」
　　    「所以我不是叫妳先听我说完吗!」
　　    大声斥喝露出悲伤神情的音梦后，纯一像是想补充些什么似地继续说下去。
　　    「我的意思是，我不是以哥哥，而是以一个男人的身分真心喜欢妳！」
　　    「你、你为什么要用吼的呢!」
　　    音梦也吼了回去，然后摇头叹息。
　　    「唉……真遗憾……我这个哥哥真是不解风情……．」
　　    「什、什么意思?」
　　    「傻瓜……。」
　　    音梦将头倚靠在纯一的胸膛。
　　    「我也喜欢哥哥，早已无法自拔。所以，如果哥哥你能将我视为一个女人的话，那我们就是两情相悦了，不是吗?」
　　    「音梦……。」
　　    「就像哥哥说过会永远保护我一般，我也希望哥哥能得到幸福。」
　　    音梦轻声低语，两手静静地环抱着纯一。
　　    两人的唇自然地重迭在一起。
　　    刚开始轻触，然后逐渐变为火热。纯一将舌头伸入音梦的口中，想将温暖分送给她那冰冷的嘴唇。
　　    「……嗯!」
　　    两人紧紧拥抱着对方。
　　    由于还很生疏，舌头与不知所措的音梦交缠后，纯一立刻注入自己的爱情细腻地爱抚。
　　    彼此的气息相互纠缠，音梦的香味扑鼻而来。
　　    纯一就这样覆在音梦的身上。
　　    「音梦……真的可以吗?」
　　    「嗯……我想成为哥哥的人。」
　　    其实，除了身体状况之外，音梦大既包因为第一次而感到不安吧。但尽管如此，她还是不打算拒绝纯一。
　　    ——我会温柔待妳的。
　　    纯一像是要传达这番心意般，轻轻地亲吻音梦的额头。
　　    「啊，唉嘿嘿……这个吻让我安心多了。」
　　    露出羞涩笑容的音梦让纯一感到无比的爱怜。
　　    在与音梦正式交往的过程中，他确实将地况为女性，但那只不过像是被一般可爱女孩吸引目光的感觉。
　　    ——可是……现在不行了。
　　    如今重新认识音梦的可爱迷人后，她的话语和害羞的表情……以及一颦一笑都令他为之倾倒。
　　    一旦被血气冲昏头后，纯一就再也克制不了自己。
　　    纯一静静吻着音梦的唇。
　　    这是两人成为恋人身心结合后最初……也是最幸福的吻。
　　    「好，上吧，」
　　    「喵~可以吗?」
　　    「笑话，只要生米煮成熟饭的话，手到擒来。」
　　    「可是，接吻这档事还是得等到结婚以后……大和抚子（日本传统女性）不都是这样吗?」
　　    「那种古礼在现代社会已经不具任何意义了!」
　　    「传统不是很重要吗?」
　　    「既然分秒必争，管他什么传统礼教，妳想守身如玉的话，没办法……就只好由我献上热吻了。」
　　    「哇，不行不行!要你做不如我来。」
　　    「吵死了——!」
　　    纯一被枕边叽叽喳喳的谈话声吵醒从床上跃起。
　　    「哇!」
　　    坐在棉被上的小樱因这股劲道而从床上滚落。
　　    ——这到底是怎么回事?
　　    纯一搔着头重新环视室内的人物。
　　    「喵，表哥，早安。」
　　    现下唯一能确定的就只有……小樱今天看起来也是朝气十足。
　　    不过，纯一刚睡醒的脑袋无法理解的是，为什么宇摩樽会在他的膝上，以及杉并怎么会坐在自家桌上看着自己。
　　    「呵呵呵……天岩户作战好像奏效了。」
　　    「Mission Complete。」
　　    「什么?」
　　    「天岩户是指一丝不挂的大姐姐在天照神藏身的石门前跳舞……。」
　　    「我又没说要解释!你们这凹凸二人组怎么会在这里?」
　　    「秃头?」
　　    小樱撩起前发，眼珠朝上看额头。
　　    「不是额头，意思是指你们两个的个人色彩太浓了。」
　　    「好了好了，冷静点。现在身体觉得如何?」
　　    「身体?」
　　    听到杉并的话，纯一不禁环顾自己的身体。
　　    除了穿着睡衣外，毫无异状。
　　    「没事……不过，肚子却饿扁了。」
　　    「这样啊。」
　　    杉并随声附和，小樱则补充似的接着说。
　　    「表哥，你又像上次一样，整整睡了两天喔。」
　　    「……咦?」
　　    「我是说真的，没开玩笑，也不是整人游戏。」
　　    「没错没错，是我在偶然间不法入侵时发现的，嗯哼!」
　　    看来她似乎终于有不法的自觉。
　　    纯一伸手取来枕边的手机，确认昼面上的日期。
　　    从最后记忆的那天算起，的确己过了整整两天。
　　    「……音梦呢?」
　　    纯一随口询问，然而小樱和杉并的表情却沉了下来。
　　    两人互使眼色，一副叫对方说明情况的模样。
　　   「什么啦?我在问……到底怎么了?」
　　    纯一试着从床上站起，但身体不知为何就是不听使唤。
　　    「喵!不行啦，表哥!」
　　    「告诉我，音梦怎么了?」
　　    无视于前来制止的小楼，当纯一正想开始走动时……。
　　    碰!
　　    腹部突然遭受膝盖攻击，纯一闷声倒在床上。
　　    「呜……喂……?」
　　    「准病号不要随便乱跑，」
　　    杉并本人似乎没有察觉踢倒准病号的人正是自己。
　　    「啊，这个，表哥……冷静点听我说嘛。」
　　    小樱表情沉痛地对因腹部冲击而无法反驳的纯一说。
　　    「小梦……这两天住院。现在正睡在隔壁房间。」
　　    「而我，则是运送朝仓妹回来的重要搬运工。」
　　  ——住院?
　　  听到这些话，纯一不禁一阵错愕。
　　  那天——音梦的身体状况并不好，但纯一明知如此却还是……。
　　  ——是我害的吗?
　　  可是在那之后，音梦回到自己的房间休息前，并没有发生任何非得住院不可的迹象。
　　    「医生似乎也束手无策，好像查不出病因。」
　　    「怎么会……。」
　　    这时纯一的手不自觉地按着自己的胸部。
　　    方才被杉并踢到的地方明明是腹部，然而此时他却感觉胸口一阵绞痛。
　　    「我想找不出朝仓妹身体不适的原因的这件事，你心里大概也早就有个谱了吧?」
　　    「我……。」
　　    纯一含糊地点了点头，不过连续昏睡两天的症状，他还是第一次见到。
　　    「可是，这到底是什么病?」
　　    「有可能是遗传性的疾病吧……。」
　　    「但既然找不出肉体上的病因，或许是精神方面的问题。」
　　    小樱与杉并你一言我一句的猜想，但到最后还是无法解释清楚。
　　    不过，听到有可能是精神方面的问题时。纯一霎时有股当头棒喝的感觉。
　　    ——若是精神方面引发的疾病……。
　　    原因纯一不可能不知道。
　　    「表哥，你不要紧吧?」
　　    面对小樱的关心，这时的纯一无法做出任何响应。
　　    「你……若以为自己是罪魁祸首的话就大错特错了，这不过是你自己一厢情愿的想法。我先警告你，昏倒的不只是朝仓妹，你自己也是。」
　　    杉并的话点醒了纯一．
　　    尽管自己是音梦生病的主因，不过纯一本身也有异状，只是症状比音梦轻了一
　　些，但这又该如何解释呢?
　　    「表哥，我跟你说哦……。我……。」
　　    杉并突然掩住小樱欲言又止的唇。
　　    「当然，这全都只是假设而已啦，该如何解决……你应该是最清楚的吧?」
　　    「应该吧。」
　　    「嗯……那么，我很困，差不多也该打道回府了。」
　　    「喵。」
　　    杉并把小樱像小猫般拎起朝房门走去。而小樱似乎也正有此打算，所以并未做任何抵抗。
　　    「对了对了。」
　　    杉并在转动门把时回头。
　　    「干嘛?」
　　    「没什么……只不过有个小道消息，我想最好还是在你接到通知前先告诉你。」
　　    「什么事?」
　　    「就是……校方接受医生建议，禁止朝仓妹继续升学。」
　　    「……咦?」
　　    「拜啦。」
　　    丢下这句话后，杉并消失在门的另一端。