　　第六章  小小心愿
　　
　　    礼拜天——。
　　    早晨的公园人声鼎沸。
　　    如此风和日麓的天气应该会有许多人想出外走走，当然，纯一他们也不例外。
　　    「啊，哥哥，那里有章鱼烧的摊位耶。」
　　    一旁的音梦拉了拉纯一的手臂。
　　    纯一有股冲动想握紧她的手，可是既然音梦现在只把他当哥哥看待，这种行为自然不被允许。深呼吸一口气后，纯一将自己的心意收回内心深处。
　　    「哥哥……咳!」
　　    「看看妳，别那么兴奋好不好?」
　　    纯一拍拍突然咳嗽的音梦。
　　    「要不要紧?」
　　    「真是的，只有这种时候才会对人家特别好。」
　　    音梦手仍掩着嘴，有些耍脾气地说着。
　　    「谁叫我有个体弱多病的妹妹。」
　　    「就算我再勉强，哥哥明天起也要好好上学，兄妹一起关在家里的话，不知道人家会怎么说。」
　　    「……我知道。」
　　    纯一不禁苦笑．
　　    倘若真有闲言闲语，他也会因为是事实而无法否认。
　　    「知道的话就多吃点饭，赶快把感冒治好吧．」
　　    「妳那么想吃章鱼烧吗?」
　　    「反正我们原本就打算在外面吃，有什么关系嘛！」
　　    音梦宛如央求甜食的小孩般摇着纯一的手。
　　    「妳也算是病人，情绪别那么亢奋好不好?」
　　    「阴沉又不能把病治好。」
　　    「好啦好啦。」
　　    纯一边投降似地点着头，边被音梦拖着走。
　　    「只要当做是在约会。而不是在做复健就行了。」
　　    「……咦?」
　　    「怎么啦，哥哥?」
　　    纯真的眼眸仰望着纯一。
　　    「不，没事。」
　　    纯一急忙摇头。
　　    一瞬间，他以为音梦突然想起所有的事，不过似乎只是会错意，自己大概是想从音梦的话中找出想要的意义吧。
　　    「音梦……我们这样看起来像是什么关系?」
　　    「我和哥哥吗?」
　　    音梦停住脚步，难以想象地歪着头。
　　    「兄妹吧?」
　　    「……说得也是。」
　　    纯一藉笑容掩饰失望之情。
　　    「嫌麻烦的话，哥哥不妨坐在长凳上等我吧。」
　　    「也好……拜托了。」
　　    「好。」
　　    音梦没有跑步，她以富节奏性的上步调走去。纯一目送她的背影一会儿后躬身坐在公园的长凳上。
　　    ——她差不多可以复学了吧。
　　    如此一来，便可以回到过去那段无忧无虑的日常生活。
　　    可是，若回到昔日时光的话，大概再也无法和音梦结合了。
　　    ——这样好吗?
　　    纯一扪心自问。
　　    方法并不是没有。音梦若忘记一切的话，只要重新来过即可，只要重新累积记忆和爱情即可。
　　    就这么放手的话，纯一大概连碰音梦都会犹豫不决了。
　　    若是如此，这便是最后的机会。
　　    可是——。
　　    「……我真是个浑蛋．」
　　    纯一喃喃自语并唤紧下唇。
　　    既然攸关音梦的性命，他绝不可以那么做。
　　    「买回来了。」
　　    「是、是吗。」
　　    「你看你看，老板说我可爱还多给我呢。」
　　    音梦捧着盖子几乎合不起来的章鱼烧笑着说。
　　    「那一定是人家的客套话。」
　　    「哼，有什么关系，反正又不是哥哥说的。」
　　    「……那当然。」
　　    纯一按住阵阵抽痛的胸口笑着说。
　　    「我走了。」
　　    「路上小心．」
　　    纯一在出门前回顾，而身穿家居服来到大门口的音梦则点点头，同时笑容可掬地挥挥手。
　　    最近，音梦的症状日趋好转，因此判断她不再需要片刻不离细心看护的纯一，决定到阔别已久的学校上课。
　　    自从开学典礼中跷头后一直处于休息状态，因此总觉得许久未穿的制服有一点紧。
　　    「哥哥，真的不要便当吗?」
　　    「那种集调味料于一身的东西我怎么敢要。」
　　    纯一一口回绝。他知道音梦是出自好意，然而不论情况有多糟，他也无法把她做的东西视为食物。
　　    「真没礼貌……。」
　　    「我走啰，有事要别忘了打电话。」
　　    无视于音梦的嘟嚷，纯一再三叮咛。
　　    「在哥哥的瞎操心下我已经渐渐好转，所以别担心了。再说，今天去医院检查如果一切OK的话，我也可以顺利复学了。」
　　    「要我陪吗?」
　　    「哥哥去看牙医时我会跟去的。」
　　    音梦将纯一的身体推出去。
　　    「路上小心。」
　　    「知道了……我走啰。」
　　    尽管很在意，但也没有理由硬跟着去，束手无策的纯一只好朝学校前进。
　　    好不容易回到原来的自我，然而夹杂在许久未见的学生人潮中，还是有身处异境的强烈感觉。
　　    「哇！学长!」
　　    背后有人呼唤，纯一回头一看，发现许久未见的美春正在用力挥手。
　　    「朝仓学长，你怎么了?」
　　    「被音梦轰出来了。」
　　    「音梦学姐身体好了吗?」
　　    跑过来的美春干劲十足地逼问着纯一，看来她最关心的还是音梦的情况。
　　    「早安，朝仓同学。」
　　    正当纯一烦恼不知该如何回答时，小鸟和杉并陆续出现。
　　    「啊，早安。」
　　    「嗨，你还是一副半调子搭讪男的模样嘛。」
　　    「……耶你要我怎么反应?」
　　    「学辰！音梦学姐怎么了嘛！」
　　    谈话被打断，美春焦急地拉扯纯一的袖子，
　　    「到教室再说。」
　　    「汪!人家不同学年啦!」
　　    「朝仓同学，别捉弄人，我也想知道。」
　　    小鸟也加入美春的阵线望向纯一。
　　    「啊，不，我无意捉弄人。」
　　    「你婚后一定是怕老婆型的。」
　　    就在纯一为美春出乎意料的援军不知所措时，杉并立刻加油添醋。
　　    「别随便决定人家的未来！」
　　    「哼，嫉妒是丑陋的，朝仓。你大概不知道我结婚对象的类型吧?」
　　    「我才不想知道。」
　　    「怎么可能?」
　　    「美春也不想问。」
　　    「哈哈哈哈哈。」
　　    于是，正当大家笑成一团时，纯一突然一阵心痛。
　　    一如往常的气氛。自己一个人回到日常生活的罪恶感。原本应该在自己身边共同欢笑的少女不在，纯一感到无比寂寞。
　　    「朝仓同学。」
　　    小鸟拍了拍纯一的肩。
　　    「不要太在意。」
　　    「……嗯．」
　　    小鸟彷佛察觉到纯一的心情般露出微笑。
　　    ——被看透了吗?
　　    说不定自己真是怕老婆型的男人……．内心这么想的纯一找不到反驳的话，就这样默默朝小鸟点点头。
　　    来到学校附近时，预备铃声正好响起。
　　    在本部上课的第一天顺利结束。
　　    由于班上同学半数以上来自附属学校，因此教室的气氛相当融洽．只是，其它学校的新生们看到冷不防出现的纯一或许会感到讶异而议论纷纷也说不一定……。
　　    「怎么了，朝仓同学？」
　　    课程结束后，小鸟笑嘻嘻地来到纯一的座位前。
　　    「不，没什么。」
　　    「那就好，课业上如果有不懂的地方尽管问我。」
　　    「谢谢。」
　　    「朝仓，等一下有时间吗?」
　　    杉并一副和小鸟交替似的悠闲地走过来。
　　    「嗯，不知道。」
　　    纯一再次坐回椅子上并抬头看黑板正上方的时钟。
　　    坦白说，纯一很担心音梦的状况，然而麻烦的是，他越担心音梦的身体就越糟。
　　    「挂心朝仓妹的话，到你家去也可以。」
　　    「不，不是那样……。」
　　    「……朝仓妹的身体还没好吗?」
　　    看到纯一支吾其词，杉并皱起了眉头。
　　    「不，最近好多了，她说今天要去复检。」
　　    「既然如此，那为什么你的脸还是那么臭?」
　　    杉并露出少有的认真神情而百思不解，难得的好消息似乎也因为纯一的表情而蒙上一丝不信任的色彩。
　　    「咦?是、是吗?我只是放春假放昏头了。」
　　    纯一以笑容带过后，立刻拿起书包起身。
　　    「要去吗?」
　　    「不好意思，杉并。今天还是不要好了，下次可以吗?」
　　    「只怕你下次不会来了。」
　　    「我会的……。」
　　    纯一尽管说得斩钉截铁，但还是夹杂着叹息。
　　    「我会……和她两个人一起来的。」
　　    「我回来了。」打开家门的纯一瞬间期待音梦一声「你回来啦」的问候，然而家中却是空无一人。
　　    又在楼上躺着吗?
　　    即使到医院去。现在也应该回来了。
　　    纯一试着到客厅查看，不过并没有音梦的影子，厨房井然有序，丝毫没有用过餐的迹象。
　　    ——那家伙到底怎么搞的。
　　    尽管没有食欲，至少也该吃点粥之类的东西保持体力嘛。
　　    纯一缓缓爬上二楼，心想若音梦没睡，他一定要强迫她进食。
　　    「咳！咳咳咳……！」
　　    楼梯爬到一半时，音梦房间传来被噎到似的咳嗽声。
　　    咳嗽声异于平常，彷佛从全身奋力发出一般。
　　    「咳咳！咳咳……！」
　　    毫不停歇的咳嗽给纯一一股不祥的预感，他加紧脚步爬完剩下的楼梯，门也没敲使打开音梦的房门。
　　    「——！」
　　    房门开启后，浓郁的樱花香让纯一瞬间停住脚步。
　　    「咳……哥……哥?」
　　    「音梦……。」
　　    看到身处在樱花办堆中的音梦，纯一一时无言以对。
　　    原以为离奇事件业已绝迹，然而眼前无法以常识解释的光景却今他错愕。
　　    「哥……哥……。」
　　    音梦用被单盖住堆积在床上的樱花瓣后摇摇晃晃地起身，每当想开口说话时，红色的樱花办使会从她的口中飘落。
　　
　　    颜色如血一般鲜红。
　　    「……妳……那是……。」
　　    「救、救救我……哥哥……。」
　　    音梦声音颤抖地跃入纯一怀中。
　　    「这是什么，我好怕。」
　　    看到怀里的音梦像小孩般真情流露地哭泣，纯一无意识地紧紧抱住她。
　　   「哥哥……你在吗？」
　　    床上传来细微的声音。
　　    「嗯，在啊。」
　　    纯一以无比温柔的声音响应这次数已多到令他数不清的呼唤声。在樱花香扑鼻的房间里，纯一坐在书桌前的椅子上转身回望音梦。
　　    「啊……嗯……对不起。」
　　    「妳不需要对我道歉。」
　　    「哥哥的床被我占用了。」
　　    纯一让音梦躺在自己的床上。他不忍心放她一个人在那布满樱花的房间里。
　　    「没关系……我的事妳不必介意。」
　　    这不算什么。
　　    因为除此之外，纯一任何忙也帮不上。
　　    无能为力的沉痛感让他自嘲地笑了笑。
　　    「哥哥……你可以到我看得见的地方吗?」
　　    「好啊。」
　　    纯一从椅子上起身走到床边坐下。
　　    「这样可以吗?」
　　    「嗯，谢谢。」
　　    上半身坐起的音梦露出微笑，她那被樱花瓣包围的姿态在月光的照耀下宛如女神般美丽。
　　    「又吐出花辫了。」
　　    「……没事啦。」
　　    「哈哈哈，怎么可能会没事。」
　　    音梦忍住泪水缓缓低下头。
　　    「音梦……妳吐出那些花瓣的时候，该不会是在想我的事吧?」
　　    「……啊，嗯。」
　　    已经失去大半记忆的她，究竟想起了些什么呢?
　　    「我当时在想，真希望能和哥哥一起上学。欸嘿嘿……。」
　　    「是吗……。」
　　    「然后，还有……给我这个铃铛的人是哥哥对不对?」
　　    铃铃——。音梦弹了弹颈部的铃铛。
　　   「一个人在家时……感觉自己像迷路的小孩般……有一种遗失掉重要东西的感觉．于是，我就想起了铃铛．」
　　    「铃铛……?」
　　    「这个铃铛，是哥哥给我的吧?我不记得了。」
　　    「……是啊。」
　　    纯一轻轻点头。
　　    铃铛是小时候他弄坏玩具特别做给音梦的。
　　    ——原来那件小事，是我们之间牵绊的起因吗?
　　    在明白结束即是开始后，纯一一阵愕然。
　　    「嗯……总觉得……好像忘了非常重要的事，是什么呢?」
　　    音梦每开一次口，花瓣便零散地溢出。不想看到那副情景的纯一不禁别开脸，可是音梦并未责怪他继续往下说。
　　    「哥哥，有件事我想拜托你。」
　　    「什么事?」
　　    「明天可以和我一起去找遗失的东西吗?虽然不知道是什么，不过我想那个东西跟哥哥有关。」
　　    「……可以啊。」纯一虽然点头答应，但没有人比他更清楚那是不可能做到的事。
　　    音梦遗失的东西……是感情，是对纯一难舍难分的爱情。而那种无形的东西是永远也找不到的。
　　    「哥哥，一起睡好不好?」
　　    「咦?睡妳旁边吗?」
　　    「嗯。」
　　    「……下不为例喔。」纯一口是心非地悄悄钻入充满音梦和樱花香味的床上．由于彼此面对面会有拥抱的冲动，因此纯一故意背向音梦。
　　    「啊，对了，哥哥。」
　　    「怎么了?」背后传来笑声。
　　    「欸嘿嘿……医院告诉我从下周超可以到学校上课了．」
　　    「真的吗?」纯一回头看着音梦。
　　    「嗯。我连本部的制服都买回来了，很可爱喔。」
　　    「……是吗?真令人期待。」
　　    「但还是明天最令人期待。」
　　    「明天……吗?」纯一望着天花板喃喃自语。世界一如往常不停运转，今天结东明天到来。可是，纯一的明天和音梦明天或许并不相同。纯一感到一阵心痛。
　　    铃铃——。
　　    音梦身体一动，铃声便随之响起。那铃铛是带领迷途孩子回家的标记，是指引纯一找到音梦……让音梦呼唤纯一的东西。
　　    如此小小的铃铛再度将两人系在一起。
　　    白色的梦——。
　　    空无一物、虚无缥缈的梦。纯一独自一人站在没有上下左右之分的地方。
　　    以往被迫看过许多梦，但这种梦他还是第一次碰到。
　　    「这里是……。」  （当然是音梦的梦。）
　　    耳边突然传来小樱的声音，纯一倏地抬起头来四处张望。  「小樱……妳在哪里?」
　　    （你找不到我的，表哥。因为芳乃樱这个人已经不存在小梦的记忆中，看来连声音也忘记了。）
　　    纯一确实感觉到小樱的声音只能以文字形式浮现在脑海中。
　　    「可是……这种梦——。」
　　    开口说话的纯一突然打了个寒颤。
　　    声音没有延展，并没有在空无一物的空间中回响，而是一去不回。
　　    「这是梦?这种空荡荡的地方是梦?」
　　    （没错。小梦……只记得表哥的事。为了守住残存记忆的一点点碎片，她牺牲了其它所有的记忆……。）
　　    「所以，她连妳的事也……。」
　　    （已经是极限了。不做到那种程度是守不住的。）
　　    「做到那种程度到底想守住什么?两人共有的记忆都消失得差不多了，她到底还在守着什么样的梦?」
　　    （不是过去。）
　　    小樱的话转换成文字一个字一个宇地落入纯一的脑海里。
　　    （是未来的梦。正因为对未来抱持希望，所以人才得以生存下去。）
　　    「……?」
　　    （唯一的……小小心愿。）
　　    「小小心愿?」纯一试着猜想音梦的愿望。
　　    可是，牺牲一切想守住的心愿究竟是什么?
　　    （小到足以令人啼笑皆非的心愿，所以表哥，你就替她实现吧。）
　　    「可是……。」
　　    （那不需要奇迹，非常轻而易举，不过……只有表哥才能实现。）
　　    「只有我?」
　　    （实现小梦的梦吧……。）
　　    ——我走了。
　　    半梦半醒之间，纯一似乎听到音梦的声音。
　　    惊醒时，眼前是再熟悉不过的天花板。纯一睡眼惺忪地环视四周，可是应该睡在身边的音梦却消失了踪影。
　　    伸手取来手机一看，时间已是傍晚时分。    
　　    「……我走了?」想起恍惚中听到的话语，纯一蒙眬地望向窗边。室内充满春天温暖的阳光，窗帘因清爽的微风而摇曳。
　　    「你给我醒醒!」
　　    现在可不是睡大头觉的时候。纯一急忙起身从床上一跃而下。
　　    音梦不见了！
　　    「我走了?她到底要去哪里?」
　　    应该不是去上厕所或吃饭。——到便利超商了吗……?
　　    纯一顶着尚未完全清醒的头四处张望，并朝音梦房间跑去。
　　    不过，房间果然没有音梦的身影，正打算返回楼下时，纯一在房间角落发现一个盒子。
　　    一个原本装着本部制服的盒子．
　　    （小小心愿。）
　　    小樱梦中说的话突然浮现脑海．
　　    （小到足以令人啼笑皆非的心愿，所以表哥，你就替她实现吧。）
　　    纯一回到房间拿起空盒．「……这也未免太小了吧。」一般根本不可能。没有人会把那种事当成梦想。把那种微不足道的心愿保留到最后。
　　    「笨蛋！」纯一脱口而出，然后注意到桌上的留言。
　　    『我去学校了。回来可能会晚一点，不必担心。』
　　    「…………」
　　    留言下面是医院的检查结果报告。
　　    上面依旧写着病因不明——心脏明显衰弱，必须尽快入院治疗。
　　    短短几行字怎么看都没有改变。
　　    ——今天不会是四月一日愚人节吧?
　　    若是杉并、小樱、和音梦三人设计的玩笑，他会一笑置之不当一回事。
　　    留言最后有橡皮擦擦拭的痕迹。
　　    隐约可以看到「再见」两宇。
　　    「别把理所当然的事当做梦想!」
　　    纯一不禁大叫。
　　    可是，音梦明白。她明白平凡——这个理所当然的事有多重要。
　　    纯一冲出房间想直接外出，不过想了一下后，急忙赶回自己房间，火速换上制服并拿起书包。
　　    纯一必须尽量平凡。为了实现音梦的愿望……。
　　    「呼、呼、呼……!」
　　    马不停蹄赶到学校的纯一用力推开教室的门。
　　    ——不在?跌跌撞撞进入教室内后，纯一来到自己的课桌椅前。原以为音梦必定在此，没想到却扑了个空。
　　    「……到哪里去了?」
　　    窗外的天空已被夕阳染红。
　　    ——对了!纯一突然抬起头来。
　　    「这里……没有她的课桌椅。」喃喃说完后，纯一立刻感到一阵心痛。来到这里的音梦想必首次发现到没有自己容身之处。
　　    『对了……这里没有我的位置。』音梦恐怕会笑着这么说。不过，眼眶势必会充满泪水。
　　    纯一放下书包奔出教室。既然没有其它地方可去，音梦应该还在校园里。然而餐厅、图书馆……等，纯一找遍了音梦可能去的地方却依然没见到音梦的人影。
　　    「到底在哪里……?」正当来到中庭的纯一大喘一口气环视四周时……。
　　    铃铃——。
　　    樱花瓣伴随着微弱的铃声从某处缓缓飘落。
　　    纯一抬头仰望天空寻找樱花瓣的来源，接着便调整气息开始慢步。他回到校舍，步伐稳重地踩着最近的楼梯往上爬。
　　    打开通往屋顶的厚重大门之后……。
　　    一望无际的橘红色天空映照在纯一的眼眸中。
　　    「……天空好大喔。」天空彷佛近在咫尺。
　　    红色棉花糖状的云彩彷佛触手可及。
　　    「哥哥在下面。」倚着栏杆背向纯一的音梦缓缓开口。
　　    「妳看到啦?」
　　    「没有。可是……我知道。」
　　    「对不起，我迟到了。」
　　    「哥哥总是这样。」
　　    「是吗?」纯一望着天空低语。
　　    「没错。虽然总是迟到，但一定会来……最后一定会找到我。」
　　    「因为有那个铃铛啊。」
　　    「嗯……．」音梦轻轻点头，颈部的铃铛也跟着铃铃作响。
　　    「来学校快乐吗?」
　　    「这个嘛，一个人上学并不快乐。我觉得还是跟哥哥在一起……比较重要。」
　　    「是吗?」望着天空的纯一正想将视线移至音梦身上时……。
　　    「啊，不行，就这样别转过来。」
　　    洼意到纯一的举动后，音梦背着他说。
　　    「我希望哥哥不要看我现在的脸……我不要你记住。」
　　    「……是吗?好，那我等妳。」
　　    「嗯……。」
　　    音梦轻声回答后开始啜泣。
　　
　　    纯一拚命抑止情不自禁想挨近抱紧她的自己。
　　    「音梦……下次我们在这里吃便当吧。」
　　    「……咦?」
　　    「可以吧?妳来做便当。虽然妳的料理很难吃，不过我习惯那个味道。」
　　    「什么意思！」音梦噗嗤地笑出声。
　　    现在的她，恐怕……泪眼婆娑吧。
　　    「在屋顶吃便当的话，我……下午会打瞌睡，所以回家后妳的笔记要给我看喔。」
　　    「嘻嘻嘻，知道了。不过，条件是礼拜天要陪我买东西。」
　　    「嗯，顺便去公园散步。」
　　    「这次看起来应该会像男女朋友吧?」
　　    「没错。」纯一充满自信地说。
　　    「啊，对了对了，哥哥也参加活团活动吧，晨练会改掉你迟到的习惯．」
　　    「可以啊，如果妳每天早上都能够叫我起床的话。」
　　    「你不会自己起床啊。」
　　    「哈哈哈，再说吧……还有什么想约定的?」
　　    「……这样就可以了。」
　　    音梦心满意足地降低声调。
　　    「只要能跟哥哥在一起我就很幸福了。」
　　    「是吗……走吧，差不多该回家了。」
　　    「回家?」音梦那彷佛听到惊人之语般的反应让纯一不禁忐忑不安。
　　    「带迷路的孩子回家啊。」
　　    「……啊哈，说得也是……必须回家才行。」
　　    「没错……要回家。」
　　  ——拜托，快点转过头来吧！
　　  纯一仰望着夜色茫茫的天空拚命祈祷。
　　  祈祷那无忧无虑的笑颜再次面向自己……。
　　  「可是……。」残酷的话流入纯一耳中。
　　  「我们在这里分道扬镳，哥哥你要继续向前迈进……。」
　　  梦，在一睡意结束，
　　  心……痛得难以置信。
　　  这不是纯一要的结局，他拚死拚活地赶到学校不是想听这种陈腔滥调。
　　  为什么……既然会有如此结果。自己为何不继续留在梦中呢?
　　  纯一无言以对，身后的音梦轻轻道出最后一句话。
　　  「再见了……哥哥。」
　　  「——?」纯一倏地转身。
　　  剎那间，樱花瓣从音梦身上飞扬起舞。
　　   「……音梦。」
　　  摇摇晃晃靠近音梦的纯一，抱起她那埋没在花辫堆中筋疲力尽且毫无生命迹象的纤细身体。
　　    热泪开始盈眶。
　　    溢出的泪水流至脸颊形成一道潸流，情感随之溃堤。
　　    「开什么玩笑！」
　　    纯一朝音梦吼叫，对自己流泪一事毫不知情。
　　    「为什么到最后妳还这么任性？
　　    不要以为妳可以像电视剧一样走得那么潇洒！」
　　    纯一使劲地摇晃音梦的身体。
　　    「不管用什么方法我都要叫醒妳。等妳在医院病床上清醒后，我要让妳知道自己说的话有多蠢!……妳绝对会后悔的……！」
　　    然而……不管怎么吼叫，音梦还是静静闭着双眼没有回应。纯一动也不动地抱紧她的身体笼罩在樱花的香气中。