　　
　　[[IMG,b72b0bc68a71c029e0e350d92500055b,588,876,33304]]
　　恋爱至上主义招致的社会祸害研究
　　演出自我的少女会  会长  夏川真凉
　　
　　
　　现今的日本社会，能够从两个侧面读解。
　　基于资本主义，所谓经济活动尽头的竞争型经济社会。
　　规定男女之间的恋爱是人类关系最重要的要素，所谓恋爱至上主义。
　　这两者之间有紧密的联系。
　　恋爱活动等于经济活动。在约会时会因看电影和吃饭等等的活动而消费。在记念日里互相赠送礼物亦会消费。结婚后要买房子，还要为了子孙而消费——就原则而言，相比于自己一个人，两人一起更能增加消费的机会。
　　因此，这个国家就以大众传播为中心来鼓吹恋爱了。圣诞节可说是最为明显的例子。在基督教的欧美诸国里，圣诞节本应是向神敬上祷告，并与家人度过的节日。但是这节日在日本则被意识为「跟恋人度过的节日」，此意识已经以年轻人为中心，深深渗透到国民心中了。这些全都是以企业广告为主收入的那些大众传播「传教」的成果。因自个儿度过圣诞节太寂寞了而去找个恋人，就连这种让人不由得发笑的本末倒置的想法也因而出现了。
　　假设——
　　恋爱至上主义真的为国家带来了益处并为正确的价值观，也就没什么问题。
　　不只是货币价值，人踏过了恋爱、结婚、生儿育女这几个阶段后，也能因而产生出新的人力资源，正因恋爱至上主义本身隐藏着如此的可能性，所以它本应是一件好事。
　　但是，现实却并不如此。
　　自我出生以来，这个国家一直都很不景气。
　　出生率长期处于低位，加上人类史上罕见的高龄社会随之突入，使我们闯入了可被称为「国难」的事态里。
　　为什么会发生这种事的呢？
　　战犯，是谁？
　　景气是由国际形势等等的各种要因复杂地彼此牵扯而成的，把所有事情都归究在恋爱上也太过头了。不过，为何我们不能制止人口的减少呢，为何出生率继续录得过去最少的记录呢。幸福的恋爱往幸福的结婚迈进，组织了幸福的家庭，然后这个国家不是应该充满着那些幸福的孩子的么？
　　虽然是相当讽刺，但是推进恋爱至上的结果，使「恋爱反对派」这种思想也因而在这个国家里诞生了。随着交际网络的普及，使每个人本应隐藏在心中却不能共有的「负面价值观」，变得能与他人共有了。而且还是爆发性的趋势。
　　「现充爆发吧」。
　　这个在数年前主要于网络上广传的流行用语，总括了一切。
　　大众传播越是极力宣传恋爱，越是吹嘘有恋人为理所当然，就有越来越多不会上当，不愿意上当的人成为了恋爱反对派。这是何等悲哀的结果啊。
　　因此我想如此主张。
　　正是现在，我们才要……
　　「……呼」
　　把视线从笔记本电影的屏幕上移开，我，夏川真凉轻轻地伸了个懒腰。
　　我回家后就马上启动了电脑，在大约两小时内都在写这个。
　　但是却没什么进展。
　　提出了作为前提的问题并对此分析——先撇开其正确与否——到此为止我都能很快地动笔。但说到解决方法，脑袋里一旦浮现出想法，那想法总是会马上消散而去。
　　嘛，这也是当然的。要是这么简单就能想到，那些比我远要聪明的人也早就实践了吧。
　　而且，我本来就没有打算要解决这种事态。
　　说句真心话。
　　我觉得这样的世界灭亡掉就好了。
　　结婚率和出生率都不断地在下降了，灭亡掉不就好了么。
　　不过我也不是积极地想灭掉这世界，也不是说想世界马上灭亡就是了。你拾回一条命了啊，世界。
　　若被问到那为什么要写这种报告的话，是因为受到了真那在社团活动说明会时说的话所牵连。
　　「『自演乙』的活动带来的实绩，呢」
　　演出自我的少女会，是研究如何变得可爱受欢迎的社团活动。至少春咲同学她们是如此深信的。
　　然后那个只有我和锐太才知道的「真正目的」，是要打趴恋爱脑。
　　虽然我们以此信念为基础，进行了各种各样的活动，但却什么具体成果都没有。留下来的有形之物一件都没有。
　　因此，我就心血来潮的试着把恋爱反对派（我的想法）以报告的形式总结一下，但却不太顺利。
　　我离开了书桌，横卧在床上。因为换衣服太麻烦了，所以我还穿着校服。这就是一个人住的轻松。
　　我被迫结婚以后，是不是就不能这样做了呢。
　　…………。
　　比起那种事来，现在的问题是锐太啊。
　　那个男人，又在装作想要帮我了。
　　冬海爱衣那像是在稍稍帮助他的态度也很让人在意。他们两个似乎早就已经串通好了。
　　要搞好关系的，只跟春咲同学一个就够了啊。
　　没错，跟春咲同学——
　　——看着别人的幸福，自己也会变得幸福起来的这种想法恶心死了啊！
　　啊啊。
　　我的理想，已经被春咲同学本人否定了啊。
　　的确正如她所说呢。即便是我，若我看到这种人也应该会说句「你是哪里来的伪善者啊」并一笑置之吧。自己明明心知肚明，却居然还是会跌到这种陷阱里不能自拔。
　　如春咲同学所说，我和锐太之间是不是也拥有过呢。
　　闪闪发亮得让别人羡慕的东西。
　　但是——那个明明是假的啊。
　　那只是我握住他的弱点才得以成立，丑恶的仿制品啊。
　　「……………..蹭」
　　啊啊，身体阵阵剧痛。
　　想做蹭蹭操。
　　想把锐太的什么东西尽情贴到脸上去。想要接吻。想把身体的所有部份揉搓进去。
　　我把藏在床下面的「锐太袋子」抽了出来，把余下的物品排在一起来看。已经只有米粒大小的橡皮擦，没了盖子的自动铅笔，到处都有擦破痕迹的室内鞋，尽是已经习惯了其刺激的东西。
　　进入了新学期后，就难以拿到令人满意的物品了。
　　都被人家看见那样近乎犯罪的场面了，自然就不能再做那么粗心大意的事了。锐太也会多多警戒了吧。
　　说到如此难以拿到手的物品，就只有先前黏在锐太肩膀上的线头，锐太丢进垃圾箱的橙汁迷你装和那个的吸管而已。前者是掉下来的东西，而后者则是被丢弃的东西，所以SAFE。这不是犯罪。
　　我边「啾啾」的吸啜着吸管，边看看时钟，现在还只是九点。我平时都在午夜十二点时睡的，所以现在还有三个小时。
　　总觉得，最近时间多得用不完呢。
　　跟锐太交往的时候，明明过了一整天都会嫌时间过得太快的说。
　　怎么办呢。
　　反正期中试马上就要来了，来学习作为打发时间吧。
　　锐太现在也一定在努力学习吧。若我跟他做一样的事的话——
　　「……哼」
　　真是愚蠢。
　　我真是的，稍微一疏忽大意就满口锐太，锐太的。又不是恋爱脑。
　　这样，我看起来不就像是真的爱着锐太一样了么……
　　
　　[[IMG,ba9787642adec56cbf1016de0025ace5,588,874,65888]]