　　
　　[[IMG,708d8ad758eabdaa28fe8ee88425fbec,601,866,30309]]
　　在继续准备叁选学生会长的同时，亦有一点事情是不得不做的。
　　每天的学习和家事。就是这两件事情了。
　　学习就撇开不提，但家事逐渐有推迟来做的倾向。只是要洗的大型衣物和大规模的打扫都拖到休息日才「嘿啊」的做完。
　　在五月尾某个周日的上午十点，我目送了久违地在假日出去玩的春家的车子以后，我开始「嘿啊」的打扫厨房水槽。
　　当然，是在学习的同时干了。
　　我在起居室里播放英语的聆听CD，用擦帚和水槽的霉菌格斗。用氯气的味道来解决脏物的同时解决发音问题。有种记忆法是把气味和记忆连在一起的，在考试的时候要是闻到氯气的味道，可能就会想起这个单词来了。虽然要是被发现带了危险物进去就马上会被下令退场的说。
　　以擦得腰都痛起来为代价，霉菌都被擦得一乾二净了，这时候，我放在起居室沙发上的手机收到短信了。
　　【标题】午饭
　　【内容】不介意的话一起吃吧？
　　是熏发来的邀请。
　　虽然是他难得的邀约，不过我想一整个下午都宅在家里埋头学习，所以不行。
　　我这样回信，就收到「那就在锐太的家里吃吧。我拿便当过去吃」的回信。呼呣，这样倒是可以啦。
　　但是，这样就好像跟我们在学校一起度过午休时一样了啊，今天是怎么了呢。
　　一小时后。当我在庭院的晾衣架上晾干被罩后，发现玄关里有人。
　　「这个还真是，就像是洗条剂广告里一样干透了呢」
　　熏看着随风飘舞的雪白被罩，睁圆了眼睛。
　　熏的手里握住了百货公司的大纸袋。能闻到食物的香味。作为一人份量的便当来说也实在太大了吧。
　　「你难道连我的份儿都拿来了么？」
　　「偶尔吃吃我的手作料理也不错吧？」
　　熏摆出了一如既往的笑容。因为他实在太久没有来我家了，即便是看惯了的笑容也显得格外耀眼。
　　不过，我还是第一次听说熏会做饭啊。
　　我们马上到起居室打开了便当，拿出了又大又重的便当盒。豪华得让人误认为是年菜的三层便当，第一层是可乐饼和香肠，炸肉等等。第二层是鲑鱼肉块，还有筑前煮和炒牛蒡丝等等的和风蔬菜，最后那层则是成排的用五花八门的伴饭素作装饰的包饭团。
　　「好厉害！你啊，比我更会做饭嘛！」
　　「要，要称赞我也待到吃掉以后嘛？」
　　熏的膝盖轻轻碰到我的膝盖。他没有坐到我在对面准备了的椅子上，而是坐到坐在沙发的我的旁边。
　　马上来尝尝便当吧。
　　我把染有漂亮狐色的炸鸡块放到口里，香辛料的风味和肉汁同时在我口里慢慢扩散。湿润的外皮使它很适合放在便当里，跟在店里吃到的「又脆口又热呼呼」的别种炸鸡不同，是事先做好的。
　　「超好吃的说……」
　　「真的么？太好啦~合你的口味」
　　熏大大的叹了口气，抚摸着胸口，松了一口气。
　　「你经常在家里做饭么？」
　　「还算有吧。因为不太习惯做饭所以花了不少时间了」
　　他这么一说，就发现熏的眼睛好像有点红。手指也贴上创可贴了。
　　做这个出来花了很多功夫吧。
　　「这个筑前煮的蒟蒻也很带味道啊。料理菜鸟做煮物的时候，蒟蒻可是一大地雷啊，你有好好做呢」
　　「欸嘿嘿……被你这样称赞真不好意思啊」
　　扭扭捏捏，熏的大腿也在擦来擦去。
　　因为他今天穿的修身牛仔裤，他双腿苗条的线条都显然出来了。熏的身材真是很好啊。即便是那个YOSHI★TERU，要比外表也要让熏一步吧。
　　「吶，可以问你一件奇怪的事么？」
　　「什么啊？」
　　「小爱做的便当和我做的便当，哪个比较好吃？」
　　这真是个难以回答的问题啊。
　　小爱的料理水平也相当高，但是她没有做过这么豪华的便当。不过，那家伙总是要连她老爸和弟弟的份儿都一起做，所以也可以说是没有时间做。我也是每天管理季堂家厨房的人，不打算要执行无视开支的料理论。
　　「很难去选任何一边啊」
　　「噗—即使是说谎，我也想你说是我的比较好吃啊」
　　熏鼓起脸颊来。好像很不满。
　　「那么跟吉娃娃酱、夏川同学还有秋筱同学比呢？」
　　「那就自然是你大比数胜出啦」
　　千和最近才开始学做饭，本领还没有达到水平。先不说味道，外观还是不太好看。公主在情人节给我做的巧克力做得还不错，不过她一般不会做饭的吧。嗯？真凉？哈哈哈。
　　「话说，你也不用对那四人燃起对抗意识吧」
　　「不可以这样啦」
　　熏靠在我的肩膀上。总觉得今天他总是在打接近战呢。
　　「那么，我能再问一件更奇怪的事么？」
　　「……是什么呢？」
　　我吞了吞唾液，熏轻声低语道。
　　「开了那四人的后宫以后，你打算做H的事么？」
　　我把口中的饭团「噗—」的全部喷飞。好不容易打扫好的起居室现在满是饭粒了。
　　「你你突然在问什么啊！」
　　「因为这种事又不可以在学校问嘛。吶，你要怎么办？完成了后宫以后，这种事也会进入你视野里么？」
　　「这，这种事，如意算盘也打得早了点了吧？离完成还有很远的路要走，这个不是我要考虑的事」
　　「是这样么。我是觉得考虑一下比较好喔」
　　我满头大汗，在心里慢慢地数一二三。
　　这样就能使我冷静地整现思绪了。这是我最近学会的一门「技术」。
　　「那么我就回答你吧。我没有那打算。就现在来说」
　　「哼—嗯。为什么这么说？」
　　「我身为男人，自然会有欲求。身边满是那么多容貌这么好的女生，说我完全没有过那种想法自然是骗人的」
　　这时，在我心里浮现出来的既不是千和也不是真凉和小爱，而是以前在保健室里亲眼看过的公主那雪白屁股。哎呀—真是的，我都要被自己吓到了。我到底有多喜欢屁股啊。我这人，表面是个木头人，脑袋里的却是这样的啊喂。
　　「这种事，要是沉迷了就会变得很可怕的啊。我要开后宫这回事，目的可能会变更成做这档事的。我的目标是开清正廉洁的后宫。至少不会是由我来出手扰乱后宫的秩序的」
　　「你能忍下来么？」
　　「我至今为止什么都没有做过喔」
　　柏拉图式的恋爱能否维持下去，我想就像是这样吧。
　　我自己是觉得「到某个阶段为止都能成立」。实际上，我和千和还有真凉都是到接吻为止就停下了。
　　「但是，还是会有欲求的吧？」
　　「……这个嘛，算是吧」
　　在说了一大堆帅气说话后再这么说也有点那啥，不过那也是不能否定的事实。特别是对公主的屁股。
　　然后，熏紧紧地抓住我的手臂。
　　他就像女孩子一样把嘴唇轻轻地靠到我的耳边，
　　「那么，那种欲求，可以用我来满足的喔？」
　　这时候，世界冻结了。
　　世界冻结了——这虽然是经常出现在中2病的动画和漫画里，充满比喻性的表现和能力，不过若你的动作和思考都停止的话，世界就会真的好像冻结了一样。我现在深深地体会到这回事了。
　　「那个，恕我无礼，请问您这是什么意思呢？」
　　
　　[[IMG,e342a1816f57e4383519b21c23d83d87,596,878,34758]]
　　我的语气突然变了。困惑的时候就是要说敬语。
　　「就是自由用我的意思喔。锐太喜欢的时候，随你喜欢的处置」
　　抬头看着的我熏，瞳孔里闪烁着像是在恶作剧的小孩子一样的光芒。
　　这样靠近一看，他的眼睫毛真的好长啊。看起来简直就是个女生。话说，就是女生吧？
　　「其实我从刚刚开始就很在意了……」
　　「什么什么？」
　　「你难道，是香酱么？」
　　「——发现得太迟啦。锐太先生你真是的！」
　　语气突然变了。
　　变成了普通女高中生一样的轻浮语气。
　　「我都说到这个份上了，你竟然都没有能察觉，这不就完全显示出你对我一点兴趣都没有了嘛。因为你都没能察觉，使我太难为情了，直至你识破前都要用那种语气说话了。……不过嘛，锐太先生慌慌张张的样子很精彩就是了」
　　「这一定会慌张的吧！」
　　挚友突然说出「肚饿的时候就吃我吧！（意译）」的时候，还能作出适当对应的男子高中生，在这世上并不存在。
　　「也就是说，这便当也是？」
　　「正是如此。是小女子香的手作料理」
　　她自满地挺起胸膛。嗯—这样说来好像是有些微的隆起，不，那只是衣服本身的折子么？
　　「熏怎么可能会做料理呢。熏在家里可是非常颓废的男人喔」
　　「咦……」
　　是这样的啊。颓废的熏什么的真是难以想象啊。
　　「不过还真是很久没见了啊。自暑假以来都没有见过面了吧」
　　「呼呼呼。其实自那之后已经见过好几次面了喔？不过锐太先生没发现就是了」
　　她若无其事地说出了冲击性的事实。
　　「难不成，你们交换身份来学校了么？」
　　「谁知道呢，到底会不会做到那种地步呢？」
　　被笑着岔开话题了。她似乎没打算告诉我真相。
　　「是没能发现的锐太先生不好喔。我今天都好好地给你提示了」
　　「提示？」
　　「你没有发现么？今天的我，跟平常的熏的不同之处」
　　她这样一说使我认真地看了看——薄薄的毛衣领子上闪烁着项链链子的的光芒。是我和香在暑假约会时，我送给香的礼物。
　　香用手指提起领子，把项链的吊堕从里面拿了出来。看见她光滑的锁骨，使我心跳加速。
　　「我一直都在想你什么时候才会发现而心跳加速，但你却只顾着吃便当。明明是自己送的礼物，却居然没能察觉」
　　依然提起领子的香嘟起嘴巴来。她的内衣若隐若现，使我不知道眼睛放哪里才好，实在冷静不下来。
　　「即使你这样说，一眼看过去就觉得是熏嘛」
　　「要是我认真变装，连父母都不能辨认我们的喔。但是我还是希望锐太先生能察觉到啊。我觉得熏也一定会这样说的」
　　「真，真是丢脸」
　　双胞胎交换身份这种NETA，是虚构故事中必然出现的情节中的必然情节。看着被骗的主人公，我总是会觉得他们是「没观察力的家伙」，不过那啥，不是那个问题啊。一般人是不会仔细观察「每天都打照面的挚友」的。今天的我正是如此，我被豪华的巨大便当把所有注意力都吸引过去，反而没怎么留意熏本人了。
　　我的日常总是布满陷阱。我就是在地雷原诞生的。
　　「锐太先生开后宫的过程里，若有什么我能帮忙的事，请尽管说喔」
　　「作为代替，把自己也加进去，你是想这样说的吧」
　　「呼呼。熏是这样说的么？」
　　香露出了蛮有大人样的笑容。
　　「我可没有这么贪婪喔。实话说，我反而觉得后宫什么的应该不可能吧——但是，要是你可以偶尔来跟我见见面的话我会很高兴的」
　　也就是说当「爱人」吧。虽然听起来跟公主的意思不一样。
　　「不过，为什么你会愿意为了我说到那种地步啊？」
　　「哎哟，就这么不可思议么？明明都受到四名美少女的欢迎了」
　　接着学生会长，又是这种歪理。
　　「你跟我的接点，就只有你是熏的妹妹这点吧。明明只是这样，你为什么会做到这种地步呢，我不禁这样想了啊」
　　就那四人，即使不符合常理，她们「喜欢我」的理由都相当清楚明了。千和跟小爱是青梅竹马，公主是中2病的同伴，真凉则是JOJO+恋爱反对派的同志。（翻译忍不住吐槽：事情到了这个地步你们还有脸自称恋爱反对派了么！）
　　但是，熏的妹妹喜欢我，这点就不太明白了。
　　这么可爱的女孩子，应该瞄准的是YOSHI★TERU那种等级的帅哥吧。
　　「实话说，我自己也不太清楚。因为我没有其他男性朋友，所以可能就自然向熏的挚友倾心了」
　　「原来如此」
　　因为自小就在女校长大，所以没有跟男人之间的接点么。
　　「虽然说这种事真是让人很不好意思，不过因为是锐太先生才说的喔。我，非常讨厌普通。跟往常一样，一成不变的日常什么的，我很讨厌」
　　「这种的，莫非是中2病？」
　　香苦笑，
　　「可能是有点相似呢。因为我几乎不看漫画和动画的，所以没受到那些的影响，不过我觉得自己总是很憧憬『别的自己』和『不是这里的其他地方』。装成『熏』这点也是我这想法的一环」
　　客观又老成的分析。
　　这女孩，头脑要比我更好吧？
　　「在一成不变的日常里，恋爱也包含其中的喔。普通地喜欢上人，普通地告白，普通地交往——这样的，总觉得不够让人兴奋起来。但是，锐太先生却完全不一样。看来明明是个随处可见的普通人，但却生活在任人都不能体验的非日常里」
　　「不是我自己想要这样的好么」
　　「生活在非日常的人，一定都会像你这样说的。我可能就是喜欢那种地方」
　　香用她陶醉的目光盯着我看。
　　也就是说，就是这么一回事吧。
　　自己对日常已经心生厌倦了，但却不能置身于非日常中，要承受的风险也很大。所以，至少也想要跟在体验非日常的人融洽相处。
　　「熏也这样觉得么？」
　　「因为我没有跟他说过，所以不知道呢」
　　何等冷淡的回答。所谓的双胞胎兄妹，就是这样的么？
　　到我发现时，便当都几乎要被吃光了。因为我们边说边吃所以没发现到，但实际上已经聊了相当长的时间了。
　　「对不起。使你学习的时间减少了」
　　「没事。可以慢慢地谈，我很高兴喔」
　　在暑假约会的时候，我完全不明所以嘛。
　　感觉我总算是稍微理解到游井香这女生的事情了。
　　——不过，我还是存有怀疑。
　　今天，结果还是找不到证据啊。似乎她是故意不让我找到的。
　　熏和香，真是两个不同的人么？
　　
　　[[IMG,4a7e0226d7f03f10d22349bed5a44f11,588,874,70359]]