　　----------------------------------------------
　　作者：裕時悠示
　　插图：るろお
　　翻译/录入：heiman_lau
　　扫图: goldapple
　　修图：也许寂寞
　　校对：heiman_lau
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------
　　[[IMG,9aeef9126c323f4a8c0bddbe824bca33,1194,800,89636]]
　　千和和真凉，激烈冲突
　　没有把坏掉的真凉置之不理，决心成为后宫王的锐太。
　　但是真凉却只是想帮忙撮合他和千和——
　　「夏川就真的对锐君没有留恋么？」
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………没有」
　　千和对明显地动摇的真凉感到非常生气，两人终于发生激烈冲突！！
　　然后，锐太为了达成自己的目的，在得到爱衣和熏的协力下，计划成为学生会长的候选人。
　　当中，冷静地看透了状况的姬香对千和的傲慢作出指摘——。
　　裕時悠示和るろお带来的甜蜜修罗场恋爱喜剧小说第9弹！
　　
　　[[IMG,b9bff91e0834b6080bfd3808b0a6ccbb,576,877,51198]]
　　
　　[[IMG,a94ec2d8f5cb142ea70cc816bfc9d56b,911,662,55162]]
　　
　　[[IMG,a24acff486d02a6688e34b2561189c78,598,880,48949]]
　　
　　[[IMG,da36d152e7c409e85e7ba8f58b892feb,615,1090,51406]]
　　
　　[[IMG,cce5bc787d6a52a8d7c807b3934b76f5,1090,608,44404]]
　　
　　[[IMG,f2ace607726f4c1c31f9222ee35b3e7d,582,883,71187]]
　　前情提要
　　季堂锐太是为了获得医学部推荐而努力学习的高中一年级生。
　　因为双亲离婚而成为了厌恶恋爱和情侣的「恋爱反对派」。
　　锐太身边围着四名少女。
　　青梅竹马‧春咲千和。因为交通意外所受的伤而放弃了剑道，现在正往成为学校教师的目标迈进的强大少女。传达了自己对锐太的心意，并正为了提升至恋人关系而在努力。
　　女友‧夏川真凉。以写上了锐太黑历史的笔记本作为盾牌，使他成为自己的「伪男友」。但是在看见锐太和千和显示出的羁绊后，就把笔记本还给锐太，跟他分手了。
　　前世的女友‧秋筱姬香。因为重度的中2病和消极的性格而非常孤独，但最近在和朋友‧真那一起勤奋地准备同人活动，正在不断地成长。
　　婚约者‧冬海爱衣。虽然是跟锐太在幼儿园时定下婚约的关系，但却被锐太忘记了。即使如此都依然无所畏惧地不断热烈求爱的大胜利系风纪委员长。
　　跟锐太分手后的真凉，决定了要应援他和千和的关系。因为读过锐太那本笔记本的她，知道锐太以成为医生为目标的理由，是为了治好千和的身体。
　　首先真凉先试着排除爱衣，并让爱衣一度败退。
　　但是，以锐太母亲的话为契机，爱衣重新振作起来，并为锐太带来了起死回生的对策。那就是成为后宫王了。在这个无论选谁都会弄哭其它三人的状况下，后宫才是使大家都能幸福的唯一方法，爱衣如此劝说锐太，并亲自撕碎了「婚约书」。
　　真的要开后宫么？为此烦恼的锐太看见了惊人的光景。
　　本认为是跟自己一样是恋爱反对派的真凉，竟潜入深夜的学校，边闻着锐太的运动服边在教室里跑来跑去。
　　——真凉是真的喜欢我的啊。
　　察觉到真凉心意的锐太，决定为了让四人幸福而开后宫，并就这样在晚上的教室里夺去了她的嘴唇。
　　那是高中一年级的二月，刚过了情人节的时候。
　　这个吻会是往他创造出的「乐园」所踏出的一步么。
　　还是说——。
　　
　　[[IMG,ca486523c7f16614cd9d63ca35d0aace,1101,800,74411]]
　　接吻这回事，算上这次已经有十次了。
　　跟千和有两次，跟真那有一次，跟美晴酱有一次，然后这是跟真凉的第六次。
　　以高中一年级的十六岁男生来说，这个次数不能算是多也不能算是少，但要是算成偏差值的话大概会有多少呢。我想应该算是在能瞄准地区国立大学的位置吧，不过一想到超越了第一线的家伙应该也相当多，就觉得充其量也只能到二流私大的水平了。说到底，这样的思考本身就是因为恋爱偏差值低而形成的。
　　深夜的教室。
　　有一对在淋浴于窗外照进来的月光下，贪图着嘴唇的高中生情侣。
　　也许我们看来就像一对已经超越了恋爱脑，快要到了脑瓜子不正常般相爱着的情侣，但我们却完全不是这么一回事。
　　「……」
　　「……」
　　不知道是哪边先离开了嘴唇。
　　真凉喘着气，用那双湿润的眼睛狠瞪着我。虽然她露出了至今为止都没有见过的妖艳表情，但那双蓝瞳却闪烁着愤怒的火焰。
　　「你为什什什什什么吻我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？」
　　「……冷静一点」
　　「接吻吻吻吻吻吻吻！接吻接吻喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「拜托你了冷静一点」
　　真凉的唾液如水花般飞舞，把我的脸都喷湿了。
　　「你在干什么啊！明明对我什么想法都没有」
　　好了，正戏开始了。
　　虽说是借着热情和气势而接的吻，但总算是成功把真凉拉到交涉的圆桌上了。
　　接下来才是正戏，是让我那仅有的头脑运转的回合了。
　　「对什么想法都没有的家伙，我才不会去吻她呢」
　　「你这骗子。你喜欢的是春咲同学对吧？」
　　「我很珍视千和。但是，我也同样地珍视你」
　　「……呜」
　　真凉的嘴边「嘻嘻」的，像是很高兴地稍微向上扬。
　　但在一瞬间马上「认真点」的收紧脸部，
　　「你觉得那种道理能说得通么？你是想一脚踏两船么？」
　　「就是这样」
　　我如此回答道，真凉张开了小小的嘴巴呆住了。当场表演了「呆若木鸡」的样子。嘛，那是符合常识的正常反应就是了。
　　我要与其斗争的，正是那种「常识」。
　　「你想想看。我们本来就是假的男女友啊？我们从一开始就是不符合常识又不道德的关系了。事到如今还装作正常人，甩出道德来说也太迟了啊」
　　「你那道理可说不通」
　　「不，我会证明给你看是说得通的」
　　我和真凉互相对视。不，应该说是互相瞪视较为妥当。
　　「以『自演乙』这团体为例来说也是这么一回事啊。一名男生和四名女生，而且还全部都喜欢我，这种事一般都不可能吧。这可是漫画才有的情节啊好吧。在这种状况下，只珍视千和，其他人就怎样都可以什么的，这样才不现实吧？」
　　「没错，就是这样。所以我才会把你从秋筱同学跟冬海同学那里守护过来不是么」
　　「可是，那个『自演乙』正是你创造出来的啊。真凉」
　　真凉的表情出现了变化。
　　她就像是把什么难受的东西压抑着一样把眉头皱得紧紧的，低下头移开了视线。
　　我确信了。
　　真凉她，果然是……。
　　「要是你只是想让我和千和交往后就了事的话。你只要马上解散『自演乙』就行了。只要这样，无论是公主还是小爱都能排除在外了。我有说错么？会长」
　　「……这种事，我做不到」
　　在我听见她像是很难受地倾吐出来的这句话那一瞬间，我在心中大称痛快。
　　就是这个！
　　我就是想听这句话啊！
　　也就是说真凉把「自演乙」这团体，视作重要的存在。她把其当成为既不能破坏，也不能取替的地方。在经历了暑假合宿和学园祭等等的活动后，那部室对那家伙来说已经成为了「归处」了。
　　这样的话就有胜算了。
　　成立后宫的余地已经相当足够了。
　　「差不多要出去了，再待下去可就糟了」
　　教室的时钟已经指向九点。
　　再留在这里的话，被谁看到就麻烦了。
　　「我送你回公寓去吧」
　　「……不用了。我一个人回去就可以了」
　　真凉摇摇晃晃地踏出脚步。
　　我跟在真凉三步后面。
　　要是我走在她旁边，她一定会怒吼道「不要靠近我」，「让我一个人呆着」什么的吧。
　　所以，就这个距离。
　　现在这样就足够了。因为战斗才刚刚开始。
　　◆
　　我，春千和，总算是从长至两小时的通话中解放了。
　　『——恩，恩，我知道了啦，我会加油的。再见咯？』
　　房间的时钟已经指向十点。即使说是周日也玩过头了。
　　我不留神地在LINE写上了「我到锐君家吃饭~」字句。平常我都尽量不写这种东西的，但今晚有点松懈了。
　　在我回到家里，看看手机时吓了一跳。
　　画面里不断地跳出多个应援的短信。
　　「趁这机会把他拿到手吧吉娃娃！」之类的。
　　「今晚不一决胜负的话，你可能会后悔的喔」之类的。
　　「即使用催眠药也要推倒他」之类的充满犯罪意思的也有。我才没有这种东西好吗。
　　最近，我那些同一个初中的朋友都胡乱地给我加油。理由当然就是因为夏川跟锐君在去年秋天分手了。
　　不知道是不是拜这原因所赐，我觉得自年末起跟锐君的感觉很不错。
　　姬儿跟以前相比没有这么黏着锐君了。
　　夏川又说什么会应援我俩的关系，意义不明。
　　爱衣则有一段时间变得很没精神了。看来好像和锐君保持了一段距离了。但是情人节时却一幅心情痛快的态度。发生了什么事了呢？
　　即使不管她们三人，我跟锐君之间的距离都比去年要缩短了很多。
　　两人一起做晚饭吃晚饭，一起学习。即使说是相处了九年以上的青梅竹马，我也不曾记得有关系这么好的时期。
　　但是，也不是说这样就万事Ok的意思。
　　虽说是关系好，但却不知道要如何「更进一步」。
　　我已经把自己的心意传达出去了，亦得到了「我现在只把你当作家人看」的回答了。即使如此我也要使你回头，从去年秋天我都是这样想着过来的。
　　现在的状况绝不是说恋爱已经开花结果了——但实话说，我有点满足于现状了。说真的。
　　因为很开心嘛！
　　跟锐君像真正的家人一样生活，真的很开心。比起恋爱，我更渴望的可能是结婚也说不定。因为，因为——太难为情了所以我没有对任何人说过……其实我有时候会妄想一下的。跟锐君独处的时候，会想着「要是这里再多一个我们的孩子，我一定会幸福死的」。
　　哈啊~~~。
　　跟锐君结婚❤
　　还没有交往就想这些可能有点太心急了，但还是不禁想象起来。
　　我比起和锐君成为恋人，更想成为锐君「真正的家人」吧，我最近如此想到。
　　「呼啊~~~」
　　总觉得体温上升了。
　　想着差不多要睡了，却因兴奋想睡也睡不着。
　　对了，来读读上周买的PachiLemon吧。我只读到情人节特集那里，来把余下的看完吧。
　　……哼—嗯，大学及格体验记么~
　　说起来，也到了中考高考的时期了啊。我们学校的考试日是下周还是下下周来着？明明只是一年前的事，真让人怀念。
　　啊，也有记载着考上了医学部的人呢。
　　嗯嗯，写得还真详细呢~生活时间表啊、经历啊、和家人的事情都有。医学部也有各种各样的人呢。
　　这个让锐君看看吧！
　　我站起来，打开了窗户的帘子。眼前的就是锐君的房间了。
　　咦？
　　平常这段时间应该都在学习啊，今晚的灯光却熄灭了。
　　是到便利店去了么？
　　我低头望向下面的马路，就看见了在走着夜路的锐君了。
　　本来还认为他真的是去了便利店了，但他却没有拿着买东西的塑料袋，而是拿着包包。而且还穿着校服，去学校了么？在这深夜时分？
　　本想「锐君！」的叫他，不过放弃了。
　　总觉得，真的只是觉得，锐君的脸看来很严肃。
　　只凭月光和街灯实在看得不太清。
　　但是，平常的锐君走路时，头会稍微再向上抬吧？有的也只是这种程度的违和感。
　　正当我烦恼着要不要叫他的时候，锐君已经回到家里去了。
　　……嘛，算了。
　　书就下次给他看好了。
　　无论是吃早饭的时候，在放学后的部室，还是吃午饭的时候。
　　机会还多得很，多得很呢！
　　◆
　　我，夏川真凉被锐太吻了。
　　被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了。
　　「蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！」
　　我一回到公寓就脱下衣服丢到一边，飞扑至床上。很冷。
　　为什么会有这种事。
　　这是两次了啊。
　　算上我主动的已经是第六次了。
　　少女的嘴唇是这么容易被夺去的好东西么？
　　而且那男人的嘴唇还很粗糙。你给我涂上润唇膏啊真是的门牙又碰到我了又感觉到鼻息真的不讲究啊不过这种地方我也喜欢喔！
　　……不对不对。
　　论点不对。
　　不是这样。
　　那男人，到底想怎样啊？
　　伪男友契约都解除了，事到如今还。
　　现在我已经猜不透锐太的想法了。
　　明明至今为止都是个单纯的童贞，只会直率思考的说。
　　他到底在想什么？
　　……难不成，他是真的喜欢上我了么。
　　……。
　　…………。
　　哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太幸福了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♪
　　哈！？
　　不对。
　　这才不是我真正的想法……。
　　我真正的想法，应该是设定为要应援春咲同学与他的关系才对。
　　……。
　　冷静下来吧。
　　冰箱里应该有先前买的吸吸果冻。
　　让那被分解了的流动食物滋润一下喉咙和胃袋，冷静下来吧。
　　——好了。
　　要吃这个，就不得不把嘴巴贴上塑料制的吸口上。
　　这样的话，也就能淡化接吻的触感吧。
　　嘛，这还真选对时候了。那男人龟裂又不滋润的嘴唇的触感什么的，真想快点忘记啊。要是能帮我洗嘴巴就好了。
　　…………。
　　就没有不让嘴巴碰到吸口的食用方法么？
　　用剪刀剪掉下面那部份，把里面的倒到盘子里再用勺子去吃？不，这样的话嘴巴还是会碰到勺子，而且家里也没有盘子。
　　抬起头来，把吸口放得远远的，利用地球的引力把果冻直接倒进喉咙？这样的话我的嘴唇就可以什么都碰不到的情况下摄取果冻了。
　　就这样做吧。
　　作战名为，从天花板滴眼药水作战。
　　好了，上吧！
　　———。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　我的眼睛！果冻直接击中我的眼睛了啊啊啊啊啊！
　　痛死我了了了了了！！葡萄味啊！眼睛好痛痛痛痛痛痛痛！！果冻！弄得我的眼睛好痛啊！流到鼻子里去了啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊！！
　　面纸，面纸在哪里？看不见啦！锐太救救我！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　好痛好痛，好痛啊蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！要死啦蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！！锐太，锐太啊啊啊啊啊！！
　　……。
　　…………。
　　我跟锐太接吻了呢。
　　跟有春咲同学这么好的青梅竹马的锐太，接吻了呢。
　　这是能被饶恕的事么？
　　要是以前我一定会说着「从恋爱脑的春咲千和那里抢掉男友了喔！」的高声大笑。但是现在不同了。在这一年里，我已经明白到假货是敌不过真货的了。我明白到这世上真的有超越恋爱脑，真正的爱情。
　　跟我那无知的时候已经不同了。
　　现在的我，是明知故犯。
　　「啊啊啊啊啊……」
　　我做了跟那个淫荡不诚实的父亲相同的事。
　　——咦，手机的铃声？
　　是谁呢？在这种时间打来的。
　　若是锐太打来道歉的电话还好，但要是他打来的话，响起的应该是别的更华丽的铃声。
　　看看手机的画面，显示的名字使我不快起来了。
　　『喂喂，金发臭猪？』
　　『我的特征只余下金发的说？姐姐大人！？』
　　话筒里传来了小我一岁的妹妹粗野的声音。
　　真是的……。
　　『你总是气势汹汹的呢，真那』
　　『找人吵架的总是凉你那边就是了！』
　　『的确如此呢』
　　因为真那蛮常担任父亲的传令使，所以我的对应也就变得苛刻起来了。
　　但是自跟父亲再会以后，他都直接来跟我说了，所以都没有必要如此苛刻地对待她了呢。就道理来说。
　　『那你有什么事呢？』
　　『报告。我要考羽根高。报告完毕』
　　『啥？』
　　意料之外的消息。
　　『你啊，不是要免试直升羽根山女子学院的高中部的么？你先前不还得意洋洋地说自己不用去考试吗』
　　『因为那种地方不是很无聊嘛。爸爸也已经批准了』
　　『话是这样说，不过为什么要到羽根高来啊？因为秋筱同学在这里么？』
　　『嘛，这个理由也算是有的啦—』
　　也算是有？还真是故弄玄虚的说法呢。
　　『你就没有其他的朋友了么』
　　『吵，吵死人了！我可比凉要象样啦！』
　　她以几乎要从话筒里把唾液飞过来的声音怒吼道。
　　『什么时候考入学试？成绩足够过来么？』
　　『下周。只要当日没有患上感冒就能考上了吧』
　　『真那，虽说有点突然，明天要一起去游泳池么？我知道一个在室外的好地方』
　　『啥？为什么要在这种冷天气去啊』
　　『真是个好地方喔。明明地方很大却非常空的喔』
　　『现在可是二月啊这不是废话么！』
　　切，明明只是只猪却蛮聪明的嘛。
　　不对，别看猪那样子，其实牠们的智商很高的，应该说因为是猪才会聪明。
　　『就—是这样了。你漂亮过头的妹妹进来以后，我想你应该会相当受人注目的吧，到时候要原谅我喔~还有你可别欺负公主啊。对她温柔点』
　　自个儿说完想说的话后，就挂断了。
　　真是出乎意料的展开啊。竟然说会来羽根高。
　　实际上，要是她入学的话应该会相当引人注目吧。既然是我妹妹，那张脸就自然会成为话题。我们发色不同这点和其他各种各样的事应该也免不了被说吧。
　　「那孩子，尽给我增加头痛的种子啊」
　　……。
　　…………。
　　为什么呢？
　　我并不怎么觉得「讨厌」。
　　为秋筱同学能跟她关系这么好而觉得高兴什么的，应该不是这样吧。
　　我这份感情，真是个谜啊。
　　这时，手机铃声又再响起了。
　　这次果然也不是锐太打来的。
　　看看画面，上面显示的是让我比刚刚更不快的名字。
　　虽然我不想接，但是我不久前尽是无视他。要是户头又被冻结就麻烦了，只能接了吧。
　　『呀，我的宝石哟。这么晚才打给你真不好意思』
　　一听见这装模作样的声音，比起愤怒来更感到「脱力」。
　　无论我说什么，做什么都是白费劲，因为这个人什么都感觉不了，一切都是徒劳，光用言语说不通的无力感。
　　『你看了那条短信了么？我想听听你的感想』
　　『嗯。真是个无懈可击，相当不错的人啊。我想无论他想进哪个企业都能杀到面试阶段吧』
　　『我给你发的是相亲用的资料的说』
　　『哎哟，我没能察觉到呢。因为上面写的尽是他的优点，我就认为是履历那类的文件了』
　　话筒那边传来了苦笑的声音。
　　『我也不是让你马上订下婚约。你也不用这么较劲。毕业前你就尽管在日本里行使延缓偿付权吧』
　　『嗯。我会的』
　　不用这个人说。
　　在羽根高余下的两年，会成为我人生最后的浮华吧。
　　『话说回来，你去见索非亚了么？』
　　『……见了』
　　『我告诉你的住址没错吧。怎样了？』
　　『没什么怎样了。我只是从远处看看她而已』
　　话筒里传来像是很高兴的声音。
　　『我就相信你的话一定会这样做的』
　　『是这样么』
　　『当然了。所以我才会把她的住址告诉你啊』
　　他得意地开始说起来。
　　『虽然你表面看来自信满满，但其实某些部份却非常脆弱。特别是当你看见幸福的家庭，或是关系好的恋人，就会感受到像是要动摇你存在的不安吧。因为你，就是害怕这些事物』
　　……救救我。
　　救救我，锐太。
　　『你也怀有憎恨吧。你也怀有愤怒吧。但是在你的心中更为强烈的感情是” 惧怕” 。你并没有一脚踏进索非亚建造的新家庭里去的勇气。在被拒绝前你自己先拒绝了。就只是这样而已』
　　救救我锐太。
　　这男人，什么都看透了。
　　『您真的相当清楚自己女儿的弱点呢。想必您是在为不成材的女儿叹息吧』
　　『你真不懂男人心啊。你可爱的地方，不正是你那份软弱么。胆怯的女人，很可爱的。我会称你作宝石，可不是只因你的外表的』
　　『……。』
　　『不过，男人可就另一回事了。胆怯的男人就没救了。特别是害怕恋爱的男人呢。——嘛，虽说是托那胆小鬼的福我才能得救就是了』
　　『您这是在说谁呢？』
　　「谁知道呢」，他笑着这样说，把电话挂断了。
　　「……呜」
　　要压抑想把手机摔坏的冲动真的很辛苦。
　　关于我的分析都说中了。我自己也是这样觉得的。我很害怕。怕得不得了。我很害怕要是我报出姓名，就会破坏妈妈建立的幸福家庭。这并不是温柔。而是惧怕。结果，我就只是从妈妈那里逃开了。
　　但是，锐太可不一样。
　　锐太和青梅竹马在建立的羁绊，跟惧怕带来的胆小不一样。
　　对我这种人来说，锐太是希望。
　　要是身为恋爱反对派的他，能跟春咲同学，能” 只跟” 春咲同学建立美好的羁绊的话，就能成为我最大的希望、勇气了。
　　「果然，要应援他们啊……」
　　对了。明天去向春咲同学道歉吧。
　　为锐太的事道歉吧。当然不会说出接吻的事，但总之还是道歉吧。不道歉的话我可咽不下这道气。
　　就我区区一个假货，即使只有少许，也让我稍微减轻自己愚蠢地去挑战真货的罪吧。
　　
　　[[IMG,8f62af75c01dd88545a62033630c85d0,588,874,66934]]