　　
　　[[IMG,5273977f7ee88751b897dd45df1c624a,582,876,28547]]
　　在黄金周一过去就马上举行的期中试里，我成功死守了第一名的位置。在春假的时候，比起复习以来我更集中时间于预习上，硬逼自己粗略大概地预习了一个学期的范围了。就我自己的分析看来，那就是我这次胜利的原因。
　　我成功把自己的分数拉到跟第二名的有整整二十五分之差，不过第二名的却是个蛮让人意外的名字。
　　既不是最上，也不是名次经常都是一位数的小爱，
　　「夏川，真凉？」
　　我抬头看着贴在走廊上的成绩排名表，如此低喃道。
　　真凉的成绩本来就很优秀，总是能保持在二十名以内的高台上，但在我的记忆中，她并没有拿过一位数名次的啊。
　　这时，她刚好经过我的身边，我就叫着她问问看了。
　　「你很厉害嘛。你这次干嘛了啊？」
　　「碰巧而已」
　　她如此冷淡的回答我了。
　　她也没有跟我对上视线，看来自社团活动说明会以来，我们之间的距离就拉远了啊。
　　「没可能会碰巧拿到第二名的吧。你这是决定了志愿学校了，所以才开始学习准备考试吗？」
　　「志愿学校？」
　　真凉一脸微妙的表情耸耸肩，
　　「无论我拿到多高的分数，我也去不了想去的大学的哦。即使我在考试里拿到第几名，都与我自己本身毫无关系」
　　「......抱，抱歉」
　　我这是什么愚蠢的问题啊。
　　如果她父亲的计划顺利进行的话，真凉就会到海外的大学升学去。
　　「要说的就是这些吗？那我先告辞了」
　　真凉突然别过脸去，走开了。
　　我完全被讨厌了啊。要是我没有看见她那天晚上的奇怪举动的话，是绝对不会相信她喜欢我的。
　　我去部室看看她们的状况时也是这个样子，她跟千和还是依旧没有对话。
　　这样子看来，要跟他们挑明后宫计划看来还早着呢。
　　◆
　　现在就先等待着跟千和还有真凉说的时机吧，倒是差不多要跟公主说了吧。
　　考试期又结束了，时机正好。要是被千和跟真凉发现了就不能顺利进行了，所以我给她打了个电话，约她在周日的下午里见个面。
　　我们约了一个在车站尽头，羽根高学生很少会光顾的咖啡厅里见面。
　　「锐太，你等了很久了么？吶你等了很久了么？」
　　「没有啦。我刚刚才来到的」
　　我不禁眯起眼睛看看上气不接下气的公主身穿着的便服。衬衫上面披了一件薄薄的粉红色对襟毛衣，浅茶色的裙子。头上戴了一顶小小的贝雷帽，使她看来像是从事绘画行业一样的。看起来简直是个大天使。话说回来，她变得更会打扮了呢。
　　「这件洋装，是真那替我选的」
　　公主羞答答的转了一圈。啊啊好可爱啊真是好可爱啊，可爱得让我不禁想拍手了。
　　我们找了个离窗边有点距离的座位坐了下来，我点了可乐，公主则点了绿茶牛奶。这里的服务生跟某个谚语博士不一样，只会沉默并机械式地接待客人。所以我才会选这里来见面的。
　　「锐太竟然会叫我出来，真是罕见。这样两人独处」
　　「说起来的确如此呢」
　　每次我们约在外面见面时，一般都会有社团里的谁同行的，只有我跟公主一起出来实属极其罕见。
　　「你们的同人活动最近如何了？」
　　在直接切入正题前，我先找了别的话题来缓冲一下。
　　公主稍显失落地落下肩膀，
　　
　　[[IMG,b05c15ef881b0437c5d30efa9290c9bd,575,878,33663]]
　　「书卖不出去。印刷了五十部出来，却只有两部能卖出去」
　　「是，是这样啊……」
　　要是那种满是屁股刺满花朵的男人的书卖了几千本几万本的话，那也会有问题好吧。同人的世界似乎还没有进步到那种地步呢。
　　「真那明明是个天才，一定是因为我的画拖后腿了。失落」
　　我觉得不是这样就是了。
　　「卖不出去也没问题吧。只要能画自己喜欢的东西」
　　「当然。画自己喜欢的东西是前提。但是，越卖得多就越会觉得高兴也是真理」
　　这样说着的公主，双眼闪烁着非常认真的光芒。看来她真的是很认真地在弄同人活动呢。
　　「已经有新作的构思了么？」
　　「有的。这次是真那的原创内容。是个惊为天人的爱情故事」
　　公主的双眼闪闪生辉，
　　「不会乘自行车的少年跟自行车部的美少年邂逅，然后美少年就在公园里教少年乘自行车。他们慢慢地加深了感情，结果少年恋爱了。他明明已经学会乘自行车了，但依然装作还不会，多次跟美少年相会」
　　「嗯嗯」
　　还蛮王道的嘛。
　　在一般的少女漫画应该会出现这种情节吧。撇开性别来说。
　　「然后在某一天，少年像平常一样往公园去。但是自行车发生了异变。自行车的座板被拆下来了，换成一朵被刺上的玖瑰」
　　「噗！？」
　　「少年明白到这是美少年给他的信息，就把裤子脱掉骑了上去」
　　「等等啊等等。公主，给我等等！」
　　「在感受到激烈的痛楚同时，少年明白到自己的谎言早就被识破了。然后他发誓了。自己也要加入自行车部，并在比赛中打败美少年，这次要在他的座板上刺上玫瑰！」
　　「让您久等了，可乐和绿茶牛奶来了」
　　服务生就像是看准我们说完的瞬间冒了出来。
　　「点可乐的是哪位呢？」
　　「啊是，是我」，我轻轻地举起手来。完全抬不起头来啊。
　　「似，似乎会成为大作呢」
　　「表示肯定。这次一定要卖完！」
　　公主大人在绿茶牛奶前握紧拳头。
　　「那么，锐太要说的话是什么呢？」
　　「嗯。啊啊，那—个……是什么来着？」
　　玫瑰带来的冲击使我的脑袋一片空白了。
　　我看着冒着泡沫的可乐，重新在脑内堆砌着话语。
　　「吶公主。我们喜欢的漫画和动画里，有一种叫后宫的类别吧」
　　「表示肯定。不论主人公是男是女，后宫都是王道。最近有些开后宫的主人公拥有作弊的强力能力而被称为『开挂主人公』。虽然有人批评为马虎的设定，但是我很喜欢」
　　开挂主人公啊。这倒是第一次听说啊。
　　因为我是跟开挂无缘的人类，所以就无视掉吧，
　　「要是在现实世界有人说要开后宫，你会怎么想？」
　　「视谁而定」
　　她果断地马上回答了。
　　「——那么假设，是我说的呢？」
　　公主这次沉默了，她扭扭捏捏地盯着我的脸看。
　　「那是，跟少女会的大家么？」
　　「没错。千和、真凉、公主和小爱，我想开个爱着大家的后宫。要解决我们变成这样的关系，我觉得这是最好的办法」
　　我一口气说完，喝了一口可乐以滋润一下喉咙，等待公主的回答。
　　我预计的回答，大致分为三种。
　　可能性最高亦是最好的，就是说「大赞成！我也来帮忙」。以一直标榜着「大家好好相处」的公主来说，应该会这样回答的吧？
　　其次的就是保留。也就是回答说「让我想想」。毕竟是突如其来的建议，因此很有可能会如此回答。
　　然后，虽然比以上两个的可能性都要低——但也不得不把「不可能」这种回答也纳入考虑范围之中。公主也应该明白要在现实里开后宫有多么困难的，要是她说「虽然我也想这样，不过没可能的」，我要如何说服她呢。
　　结果，公主慢慢地开口了，
　　「锐太应该要把会长排在第一，而我则排在第二」
　　………………………………咦？
　　「这，这是什么意思啊？」
　　「就字面上的意思。锐太应要把会长列为正宫，支撑着不安定的女友。然后偶尔再由我来治愈你」
　　没想到居然是「第四个选项」。
　　「也就是说你反对后宫么？」
　　「我是带有条件的赞成。这次让会长成为锐太『真正的女友』吧。我就来当你的秘密恋人」
　　公主脸红红的说道。
　　她是在开玩笑么？到底是怎样啊？完全不知道如何判断。
　　「等等啊。那么千和跟小爱呢？」
　　「吉娃娃的话还是甩掉她比较好」
　　我发出了「嗯咕」的声音。
　　没想到，公主竟然会说出这样的话来！
　　「吉娃娃已经足够安定了。在好的意思上就是『普通人』。即使不能跟锐太结合，可能会有一段时间很失落，但她还是能迈向新的恋爱的」
　　「小爱呢？」
　　然后公主轻轻地歪歪脑袋，
　　「最近师父好像变得有点BIG了」
　　「BIG……」
　　「师父和会长可说是水和油。若要二择其一，我觉得还是跟师父分开比较好。但要是师父不愿意接受，也可以把第三分给她」
　　「你在她之上啊……」
　　「我很尊敬师父。但是，弟子本来就是要超越师父的嘛！」
　　公主竖起大姆指，只有手指摆了POSE。因为在人家店里所以节制一下行为了。
　　不过啊。
　　没想到公主居然为真凉着想到这地步了啊。
　　正因为她是唯一知道伪男友契约的人，也是第一个看穿了真凉喜欢我的人吗。
　　但是，对千和却——。
　　「公主你就是说，比起硬把千和拉来我的后宫，倒不如甩掉她比较好，你就是这个意思对吧？」
　　「表示肯定」
　　在这种情况下，会有一个疑问。
　　「虽然由我自己来说有点奇怪，不过你真的觉得千和能放弃我么？」
　　公主摆出了有点困扰的表情，
　　「你这样再问一问，我也就没有那样的自信了。真正的是如何，就只有吉娃娃自己知道。但是——吉娃娃是个普通的女孩子。这点是不会有错的」
　　「……」
　　原来如此，我在心里如此低喃道。
　　虽然这样说有点那啥，但我可能对千和的爱情有部份的「过高评价」了。也可以说，我只是深信千和一定不会离开我。
　　正因为是青梅竹马，才会如此深信。
　　因为公主从不会被那种东西束缚，才会有如此更为冷静而透彻的见解么。
　　「要说的，就这些吗？」
　　「……啊啊」
　　「那么我走了喔。我接下来还约了真那」
　　——要是跟会长重归于好的话，要马上先跟我这个爱人约会喔？
　　公主留下了成熟却又满是矛盾台词后，就离开了。
　　我却毫无从座位上站起来的意思。
　　公主的绿茶牛奶已经喝光了，但我那杯可乐里的冰块却已经变得薄薄的并往上下分离。店里虽然相当吵闹，我的周围却像是裂开了一个大洞一样静悄悄的。
　　真是个了不起的家伙啊，公主她。
　　就像我根据自己的想法行动一样，公主也同样这样做了。公主以公主自己的价值观看穿了我们五人之间的关系，并找出了与我不一样的答案。
　　要把这份见解的不一致磨合，并不简单。
　　要更加，更加的深入。我必须要更加尖锐地思考，才进行我的计划。
　　◆
　　傍晚，我为了跟小爱见面，往补习社附近的家庭餐厅去了。
　　因为我先前跟她说过我会跟公主谈谈，所以这是为了那件事的报告而去的。
　　「没想到小姬会说那样的话呢」
　　小爱一言不发地听完后，叹着气如此说道。
　　「作为她恋爱的师父，对于她的成长我是很高兴啦，但心情真的很复杂呢。应该说，我都不知道小姬是这么为夏川同学着想的」
　　「算是吧」
　　公主知道了伪男友的事等等，这些话我都没有跟小爱说过。
　　唯独是跟真凉的契约，今后我都没打算向人提及。这是我作为共犯的义理。
　　「夏川同学是正宫，小姬则是爱人。然后，我就是第三？这也是其中一种的后宫啦。但如果我是第一，夏川同学是第二，小姬则是第三的话，她会不会接受呢？」
　　我想公主也没想到那种地步吧。
　　「小爱怎样看？你觉得我应该为了千和而甩掉她么？」
　　「我不这么觉得喔」
　　快速地把香蕉牛奶喝光的小爱，轻易地把公主的见解舍去了。
　　「她从小时候就一直喜欢你，家也在旁边的吧？这样的话，即使你甩掉她，你这一生也会在她的视野内出现，这点对女人来说可是地狱啊。小姬太小看青梅竹马了」
　　原来如此，这就是小爱的意见。她照顾到同样是「我的青梅竹马」的千和的心情，因此见解也跟公主的一百八十度不一样。
　　这样看还真有趣啊，公主是真凉派，小爱是千和派，现在就形成了这样的图表了。
　　「要说服公主，也要等到跟千和还有真凉说过以后吧」
　　公主的意见可以解释为「视千和跟真凉而定」，因此两人的取向亦会改变公主的立场吧。
　　重要的果然还是向千和和真凉说出来的时机啊。
　　要自己做一个契机么？不，即使我焦急也无助顺利做好。她们两个都很敏锐，要是我做一些看似是故意的行动，可会有适得其反的危险。
　　呜呜呣……
　　「小太，总觉得你很疲倦喔？」
　　「啊啊，是有点」
　　除了学习以外，使用头脑的时候太多了使我肩膀都痛起来了。对于我那处理能力低下的脑浆来说，要同时进行复数演算也许要超出负荷了。
　　「不要一个人背负所有东西喔，小太」
　　小爱站了起来，在我旁边坐了下来。
　　「你的负担，我会给你分担一半的。后宫虽然会成为是个沉重的负担，但那可也是有它的优点的喔？」
　　小爱的温柔使我心头暖暖的。
　　到外面跑一圈啊，大胜利啊，这样的奇怪行为虽然很抢眼，不过本来的小爱就是这么温柔的吧。
　　「我以前就想问了」
　　「什么问题都随便你问♪」
　　「小爱你是志愿考神通大学的法学部对吧？」
　　「嗯。我想当检察官。因为妈妈以前就是这样的」
　　也是呢。她先前也这样说过。
　　神通大学的法学部虽然没有到医学部那个地步，可也是一大难关。而且，司法考试里要是不小心的话，可以说是比国家医生考试的难度更要高。
　　「跟我要成为的医生一样辛苦啊。你有什么对策么？」
　　「就是跟小太在一起了吧」
　　她回答的是让我意外的话语。
　　「看着努力学习的你，就能让我大大地鼓起勇气。本来只是冷漠地看待的进路现在变得这么具体，至今为止总是觉得『很困难吧』的司法考试也是这样，我的目标都逐渐改变了」
　　「都是拜你所赐喔」，小爱笑道。总觉得痒痒的啊。
　　「在我听见你想成为医生的梦想以后，我就觉得果然是这样啊。果然小太跟以前一点都没有变」
　　小爱的手，跟我手重迭了。体温一点一点的传过来。使我的心跳不禁加快。
　　「是，是这样么？就这么没有变化么？从幼儿园开始就这样？」
　　「嗯」，小爱脸颊泛红，
　　「因为小太你，老是跟我一起玩医生游戏嘛」
　　「…………哈？」
　　胸口里心跳急速冷却了。
　　「虽说还没到『三岁看大，七岁看老』那种地步，但是你果然对那时的体验难以忘怀啊」
　　「不对不对不对不对不对！？这个跟那个可是没有关系的喔？」
　　话说为啥要玩医生游戏！？还要跟幼儿院的小爱玩？
　　「我知道的啦。是为了千和对吧？但是你想成为医生的梦想里，大约有百份之五，混入了想再一次感受那时的感触的心情吧？」
　　「不才没有！」
　　「那么，大约百份之十？」
　　「变多啦变多啦！话说我真的完全没有印象啊，真的有过那种事么！？」
　　小爱一脸赌气的表情，
　　「当然有啦？你明明还把不愿意的我带到阴暗处去了！」
　　「那不是犯罪么！？」
　　怎么会这样……
　　幼儿院小盆友的我是那样的变态么？要是这样的话，当时的记忆跟感触有留下来就好了，不过我不记得了啊，什么好处都没有啊。不对不是那问题就是了。
　　「就—是—这样♪小太，不用客气，尽管依靠我吧？」
　　小爱像是很高兴的地脸颊靠到我的肩膀擦啊擦啊。
　　闻起来很香又很柔软，她漂亮的头发碰到我脸上的触感也很舒服，不过我却感觉到一股「绝对不会放你走的♪」的谜之力量。
　　啊啊。
　　小看青梅竹马的，并不只是公主。
　　我也是么……
　　
　　[[IMG,b126091f5ebf975a1708c57745c0c50a,585,854,68695]]