　　
　　[[IMG,428e579210a11df35d651370496514ef,597,873,24632]]
　　转眼间就过了一个月，日历已经翻到五月去了。
　　已经到了要为临近的期中试思考对策，并为了在下个月成为候选人而做点什么具体行动的时期了。
　　「今天放学后能让我到学生会室参观一下么？」
　　午休时，我开口向打开便当的熏问道。
　　「我想见识一下你们具体的工作内容，而且跟现任的所有学生会成员见见面也很重要呢」
　　我本来想着这么温柔的熏，一定会二话不说就回答说OK了吧，谁知道他却一脸表示为难的样子。
　　「真是抑郁的脸啊。这样有什么不好的吗？」
　　「不，我觉得这是好事啦」
　　熏沉思了一回儿后，就「嘛，这也不是什么是早还是晚的问题呢」的自言自语道，站了起来。
　　「不要说放学后了，干脆现在就去吧？」
　　「午休会有谁在哪里么？」
　　「会长和副会长蛮常在学生会室午饭的。两人一起吃午饭不是可以聊得更起劲嘛」
　　原来如此，就是那种午饭会议吧。还能节省时间，非常合符道理呢。
　　我拿着便当盒，跟着熏往学生会室去。
　　关于会长，我只知道她的脸和样子。至于副会长，我记得他是个既不符合他名字也不符合他外表的高个子。
　　我们在走廊上走着，我向熏问道。
　　「会长和副会长是怎样的人啊？」
　　「就是普通的人吧」
　　说得完全不得要领。到底是怎样普通啊。
　　「在漫画和动画里出现的学生会啊，给我的印象都是一种具有至高无上的权力并支配着学校的庞大组织呢」
　　「那是虚构故事吧？我觉得学生会其实不是这么死板硬派的组织喔」
　　熏敲敲门后，踏入了学生会室。
　　「哎呀哎呀。名人登—场—了呢」
　　跟这个声音一起来迎接我的，是一名矮个子的三年级女生。因为她是坐着的使我不清楚她的实际身高，不过应该是和千和差不多一样高吧。她那像小猫的容貌略显幼小，加上那丸子头使她看起来像国中一年级，唯独是她这样不满地瞪着我看的这眼神才不像小孩子。
　　若问她「您认识我吗？」也太不知趣了。在社团活动说明会时她也应该在场的。
　　「初次见面。我是季堂锐太」
　　「学生会长的星宫玖琉美喔」
　　她就这样次淡地跟我打了个招呼后，就马上回去继续工作了。
　　在我想着「反应真冷淡啊」的时候，站在会长旁边的男生向我伸出了援手。
　　「玖琉美酱她啊，不喜欢受欢迎的男人啊」
　　「你说得真的不甘不愿啊，响月。我只是讨厌轻浮的家伙而已。还有，别在人面前叫我玖琉美酱」
　　那男生笑嘻嘻的笑着，和气鼓鼓的会长成为了鲜明的对比。
　　「初次见面啊季堂君。我是副会长的香月雪男」
　　「初，初次见面」
　　副会长非常的高大。在这么近距离下抬头看他使我脖子都疼了。一百八十五，不可能有一百九十了吧？
　　要是让他靠近大概连一百五十都没有的会长，似乎会使人的远近感失常呢。
　　「游井，你为什么把不是学生会的人带来这里啊？虽说是午休，但我们可是在工作的啊」
　　熏毫不发怵地说，
　　「因为季堂君想参选学生会长，所以就带他来参观了」
　　「哈啊？」
　　学生会长的头发稍微跳了跳，她抬起头来看住我。
　　「你看自己受女生欢迎，就想趁胜追击让自己受到全校学生欢迎么？你这渣男」
　　看来会长相当敌视我啊。怪不得我叫熏让我见她时会这么抑郁了。而且焦点好像还在「受欢迎」上。
　　——这个在某种意义上可是个好机会啊。
　　把我无可奈何地被冠上的污名一五一十地接受了的实物就在这里，要是我能解开这个「误会」，对选举也有利。
　　「星宫会长。您误会了」
　　「我误会什么了？就是因为你受女生欢迎，才会被夏川真凉嫌弃的吧」
　　「不。为了保护我的名誉，我必须说，我并不受欢迎！」
　　「……」
　　「……」
　　微妙的空气在房间里流动。会长就自不用说，熏也一脸呆然的表情。
　　只有副会长一人笑眯眯的。
　　「哎呀，季堂君你真有趣啊。若你成为了学生会长，这所学校一定会变得很开心呢」
　　「吵死了响月！」
　　会长向自己的心腹大声一喝后，瞪着我看。
　　「被四个女人服待的你竟然说自己不受欢迎，这玩笑话可让人笑不出来啊。你快向全世界不受欢迎的男人们土下座看看吧？」
　　「没错。那是在国中二年级，修学旅行时的事……」
　　「你有在听人家说话么！？」
　　我无视会长的抗议，开始讲述。
　　把那个封印于久远的过去，既不祥又被诅咒的记忆——
　　「修学旅行是国中生活里最大的EVENT。我那时可干劲十足了，想着『要让大家看看我的优点！』」
　　「在修学旅行里让人家看看你的优点算什么，完全不懂你意思」
　　「不会不会，我能明白喔。修学旅行就是莫名地会让人欢闹起来，想让自己变得显眼一点，想耍耍酷的喔」
　　「哼—嗯。男人真是笨呢」
　　在副会长绝妙地帮我打了圆场后，我继续说道。
　　「我当时反复推敲了一个既精密又大胆的计划，就是模仿我当时最喜欢的某部忍者漫画中的主人公，所以我自己制作了一个金属制护额，并在旅行时一直戴上」
　　「护额？」
　　「就是像是头巾一样的东西」
　　「就是说COSPLAY么？」
　　「不对。是灵魂的同化」
　　学生会室里再次充斥着沉默。
　　「……总之，我就模仿着那个主人公忍者行动了。在往程的新干线车厢里，用运动服把包包从头包裹到尾啊，在自己的座位上作了个『替身』啊。使用不会有脚步声的步法啊。偶尔好像察觉到谁的气息的『切，追兵来了么』的低语等等」
　　「带领的老师似乎会很困扰呢」
　　「然后语尾是『Dattebayo！』」（注：以上NETA全都是火影忍者的鸣人）
　　「噗！」的声音随之响起。
　　会长用双手掩着嘴巴低着头，笑得肩膀都抖起来了。副会长和熏也是差不多的反应。我很受伤啊喂挚友。
　　「我就像那样子，在隔壁班的车厢里转来转去。到了旅馆后，也是在那班级附近转来转去，转完又转」
　　「隔壁班到底有什么啊」
　　「……我当时喜欢的，川嶋同学……」
　　「咦？你说什么？你给我说清楚啊！」
　　「是位名叫川嶋同学的女生啊。长得既可爱又秀丽，对她的身高来说，她的胸部可以算是大的，在我班上超受欢迎啊，我一边说着『那种女人哪里好啊一点可见之处都没有啊』的同时，心里却觉得她很讨人喜爱……」
　　会长的眼睛变成了看垃圾的眼神了。说清楚就是这样的结果啊。
　　「嘛，结果什么EVENT都没有触发，旅行就结束了」
　　「你快给我说正题啊可是很忙的啊我们！」
　　「不是有那种照片展示贩卖的么。就是那个把同行人拍的照片贴在走廊上，把想要的照片编号记下来交给老师的贩卖。然后全级写完后，我就负责把那些号码纸拿去职员室了」
　　会长像是灵机一动的，
　　「你看了吧？」
　　「只看了川嶋同学的号码纸……」
　　「你觉得她可能会想要忍者的照片？」
　　「因为我都浑身COS，不对是融合了……」
　　副会长温柔地把手放到我的肩膀上。真是个好人哪—
　　熏「啊啊」的拍拍手，
　　「川嶋同学就是书法部的那个？因为你说她秀丽，使我一时间想不起来了。那孩子总是有三个左右的男友……」
　　「现实给我缩回去Dattebayo！」
　　我一声呼喝使熏闭嘴，继续说道。
　　「看完的结果，就是有我的照片不知道为什么被画了很多○。我那时可兴奋了。果然川嶋同学有在看我啊，因为用自己的照相机来拍实在太难为情了，所以才想着在展示贩卖里买我的照片Dattebayo！」
　　呼，呼，呼。
　　我的喘息声响彻整个学生会室。
　　「然后在不久后，我看见川嶋同学拿着照片在教室里谈笑风生……」
　　我吸了吸鼻水，忍住眼泪。
　　「接着我就静静地靠了过去，偷偷地看了照片一眼，发现上面有很多用马克笔涂掉的地方。那些大概都是那个忍者隐身的地方吧。在忍者旁边的是棒球部的强势系帅哥‧汤川君。说起来我在旅行时老是看到他呢」
　　这才是，真正的隐身术。
　　——我明明都说完一个笑话了，却没人笑。
　　熏往窗外远目。
　　副会长闭上眼睛，不断地用手指按着眼皮。
　　会长则伏在桌子上，用手绕着木制的桌面。
　　「原，原，原，原来如此！真是壮烈呢！」
　　「啊。不胜惶恐！」
　　我敬礼了。不知道为什么。
　　「我明白你的过去了。我明白你不受欢迎了，嘛用看的就知道了。但是，你现在不是受到四个女人欢迎么」
　　「『被四个女人包围』的事实和『我很受欢迎』的事实是不一样的。一个贫穷的人某天突然中大奖了，会长您觉得那个人将来会幸福的么？」
　　「怎么了冷不丁的」
　　「请您回答我。既没有积蓄又没有志气的废材无业男人，在中彩票取得数亿金钱的情况下，他会幸福么？」
　　会长轻轻地摇摇头，
　　「……应该很困难吧。与能力不相乎的幸运只会让人破灭而已」
　　「我想说的，正是这么一回事」
　　我拍拍桌子。
　　「现在只是在一千次左右的人生里，刚好在这一次碰上了四名像是能跟我交往的女生，真的是刚刚好发生了四名女生都出现在我这次人生的奇迹而已。我自己本身只是碰上这个超偶尔而已。这样要怎样办？要我当成没有这回事把其废弃么？若是金钱或物品的话自然能这样做了。但是，对方是有血肉之驱的女生啊。这样的话，男人就只能——哭着挣扎，不断努力，使自己的能力能配上这份幸运了对吧」
　　「呼—」，会长靠在椅背上，大大地叹了口气。
　　她看我的眼神，稍微改变了。
　　虽然那像是看着形迹可疑的东西一样的气氛并没有改变，但气氛变得稍为温和一点了。
　　「响月。我们有本从上一代那里拿到的心得本子吧。拿给这家伙看看吧」
　　「可以么？」
　　「又不会少块肉，没问题吧？」
　　「非常感谢！」
　　我恭恭敬敬地低下头来。
　　「我先说好了，学生会长可不是什么好差事啊。既会被老师骂『你给我正经点做啊』，又会让学生当成是来添麻烦的让人望而生畏。这样你懂么？」
　　「即使如此，我也要当！」
　　「啊—知道了知道了，好啦好啦」
　　会长把视线移向桌上的笔记本计算机，回去工作了。
　　我一直低着——轻轻地，微笑了。
　　你还太嫩了，会长。
　　我那「黑历史」也许对你这名优等生来说刺激太强烈了，但我早就习惯这种事了。因为我一直被某个总是平淡地把我更为露骨的内容公开朗读的女人锻练过啊。
　　总而言之。
　　虽说只是碰碰运气的演讲，但我还是说服了一名不中意我的女生了，而且那还是学生会长。这样的话，我也能设法说服其他女生了。
　　看见胜算了。
　　学生会长，就由我来当Dattebayo！
　　
　　[[IMG,c34bb6248a2c924a56a01a93f6d9e8d6,588,874,68259]]