　　
　　[[IMG,29b5760ada5a4b8aae8bc054071f676a,596,872,31466]]
　　为樱花开始凋零而婉惜的四月，我们也升至二年级了。
　　高中生活进入了第二年，虽说所有活动和集会活动大概都经历过一次了，但还是有第一次体验的事的。
　　新生的入学礼。
　　羽根高可以凭校服上的领带和缎带去辨认学生的年级。我们这一代（本年度二年级生）的男生的是黑色，女生的是红色。男新生的是灰色，女生的是绿色。这是已经毕业的三年级生他们以前用的颜色。
　　在开学礼翌日举行的入学礼里，新生们都穿着新得发亮的校服挤满了讲堂。入学礼在下午前结束，午休结束後就要举行新生定向辅导了。社团活动说明会就是在那个时候举行的。
　　各社团的顺序先前已经以抽签的形式决定了。我们「自演乙」是第十个。
　　我们本应要在讲堂舞台的侧面待机，等着轮到自己的——。
　　「喂，你们真的不用演讲辞么？」
　　我拿着一捆原稿纸再次问道，公主就大大的摇头了。
　　「要是读了那种东西，就不能把我们的热情热血传达过去了」
　　她握紧拳头敲敲自己的心脏，一脸自我陶醉的样子。公主的属性是什么时候变得这么热情的，要转换成热血有毅力的角色也唐突过头了。
　　「没—问题啦锐君！你担心过头啦！」
　　「就是嘛。万事交给我们吧！」
　　千和跟小爱非常的兴奋，还一起学公主拍拍自己的胸膛。这些傢伙都喝醉了么。
　　「震—颤不已的Heart。燃烧殆尽般的Heat。刻印在血液的Beat」（注：JOJO第一部乔纳森使出波纹大绝Overheat时的名台词）
　　然後真凉同学依然是一如既往的耍笨模式。过了一整个春假都还没有修好么。这是在紧张么？还是只是心血来潮想说JOJO NETA而已呢？
　　「那我就不多说了……不要在说得正好的时候停下来啊」
　　「我们已经仔细商量过了。不必担心」
　　在公主如此回答我的时候，会场响起了拍手的声音。
　　在我们之前出场的第二新闻部的演讲已经结束了。
　　「大家，立即上阵！」
　　「喔喔—！」
　　在公主的号令下，四名少女往舞台跳了出去。
　　会长的真凉在最前面，接下来是像是要推着真凉的千和，然後就是小爱，公主按序出场。
　　……但是，真的是说变就变啊。
　　当然是在说公主了。
　　那个总是畏缩不前又害羞，在中2病发作以外的时间都极度老实的公主，现在竟然会率先提出自己的建议，还站上了被众多新生注视着的舞台上。跟暑假的「我娇大赛」时的她简直是判约两人。
　　人类没有「不可能」可言！人类是会成长的！公主这个证明胜过千言万语。乔纳森‧乔斯达的人类赞歌正是这个意思吧。
　　好了，成长了的公主拿着麦克风，要开始演讲了喔！
　　「大大大大大大大大家家家家家家家家家家家家家好好好好好好好」
　　声音抖得要命。
　　她拿着麦克风的手抖得相当厉害，厉害得连我这边都看到了。
　　……还认为是乔纳森，结果是波因哥啊？（注：JOJO NETA，前者是主角，後者是替身，能力是预知未来，若违背了其预言，预言的内容会反噬到自己身上）
　　不，不对，她成长了这点是无需质疑的。但是这样也太无谋了。要在这么多人面前演讲，要不是经验丰富的话是不会有人习惯的。即使自己觉得没问题，到正式上场的时候台词都会忘光光，这些都是老生常谈了。我应该要在更早以前就要察觉到的。
　　「那个，我们是『演出自己的少女会』」
　　小爱察觉到公主不对劲，从後面取回麦克风。
　　不愧是风纪委员长，她早就习惯了在这么多人面前说话了，声音也威风凛凛的。公主也一脸安心的表情，颠抖也停止了。她从侧面盯着她可靠的师父看，真是一对好师徒啊。
　　「我们社团有四名二年级的女生和一名男生。社团活动内容是『思考优秀的少女为何物，并把其演译出来』。所谓魅力的女性到底为何物，现时日本所需要的是怎样的女性，我们每天都在考虑这些事，并付诸行动」
　　怎样啊。这样「光说得漂亮，具体却什么都没有说」，空洞至极的演讲！也可以说是确实地显示了「自演乙」的实况。
　　要说一年级生他们有什么反应的话——就是一脸「发呆」的样子。似乎没有怎么听演讲的样子。
　　视线几乎都集中到在右边发呆的那个出众的美少女——真凉身上了。男生大多像看呆了一样，一动不动的，女生则大多跟前後的同学在说稍稍话，坐在前排的，还有人大胆地拍照了。
　　要是真凉说些什么的话，会场应该会马上沸腾起来了吧，但是这担子对现在的她太沉重了。她可能会随意来一发JOJO NETA使大家的幻想灰飞烟灭的啊。
　　「——就是这样。我们会准备好吃的点心的，有兴趣的人请一定要来我们部室玩喔！」
　　途中接过麦克风的千和这样说道，演讲结束了。
　　拍手声七零八落的响起，正当站在末端的公主准备退场的时候。
　　「我有问—题！」
　　大声得足以在整个讲堂都听见的声音响起的同时，有个傢伙举起了手。
　　在吵吵闹闹的一年级生里，稍为靠近舞台那里，看见了一颗引人注目的金色脑袋。
　　为什么啊。
　　为什么那只猪会在这里的啊！？
　　「你们有什么具体成果么？就你们刚刚的说明有点难以理解的说」
　　如此有点嚣张的说着的正是夏村真那。
　　那个身穿着羽根高校服的金发臭猪。
　　虽说在情人节那时就已经多少有些预感，但没想到她真的入学了！
　　「所以说，我们在学园祭举办的咖啡厅广受好评……」
　　「那个不是跟少女没什么关系吗？说到有魅力的女性，我想就可以说是离不开恋爱了吧，那你们有那方面的成果吗？」
　　「不，所以说啊，那是......」
　　小爱语塞了。
　　不愧是对「自演乙」的内情非常熟悉的真那。她的确是抓到我们的弱点了。
　　可恶，她到底想干什么啊？是想延长跟真凉的吵架战么？
　　「例如说，那边那个银发的人，现在有男友吗？」
　　真那的问题使会场内变得闹哄哄的。
　　老师他们到底在干什么啊，我这样想着向他们投向视线，一跟他们对上视线，他们就像在犹豫什么的样子。然後我就明白了。真凉跟真那的老爸是这个地区的权力者，而老师他们也深知这点。去年真那她闯入学校的时候，也没有闹成什么大事嘛。
　　而且，真那的问题本身就没有违反任何规定。
　　要是她横不讲理就好说了，但那只是单纯的提问。所以也没什么大义名分去阻止她了。这个混蛋啊！
　　这时，场内突然静下来了。
　　真凉握住了麦克风。
　　她的侧面充满着知性和理性的光芒，那光芒强到要让人认为她刚刚那个不争气的样子都是假象一样。是因为真那嚣张的挑拨而「觉醒」了吗，往常的真凉回来了。
　　「——我讨厌恋爱」
　　吵嚷声卷起了。
　　无论怎么说，这位看起来超受欢迎的超绝美少女说出来的话，对一年级生来说实在是一大冲击吧。
　　「虽然至今为止承蒙不少同学向我告白，但我全都拒绝了。今後也不会改变。我对恋爱没有兴趣。即使说『生命苦短，少女应尽情恋爱』，但我认为现在的世界除了恋爱以外，还充满了其他能乐于享受的事物。因此无论怎样说，硬来的恋爱都没有必要」
　　但是——
　　这样说着的真凉仰头望天，
　　「即使是我，也有一位让我觉得跟他恋爱也没有关系的人。但是，他已经有适合他的对象了。所以我……」
　　她突然停下不说话了。
　　真凉拿着麦克风一动不动。嘴巴也丝毫不动。
　　我从侧面观察，发现她的表情跟刚刚那个耍笨模式不同，现在是一脸没有焦点，空虚的表情。
　　……她在哭么？
　　不，她没有流眼泪。
　　但是在我看来，她却在哭。
　　这表情，跟真凉在我娇比赛时，在观众前哭的那张脸一模一样。
　　「等等啊，锐君！？」
　　即使千和如此喊道我也毫不在意，走到舞台上。
　　已经不可以继续沉默下去了。
　　要是对此视而不见，就等于舍弃掉真凉。最重要的是，我不能容许我的後宫继续被如此污辱了。
　　我从千和的手里取过了麦克风，
　　「我是二年级的季堂锐太。是这个社团唯一的男性部员。我跟那边的夏川真凉曾经交往过」
　　场内充斥着前所未有的超大吵嚷声。
　　嘛—没办法啦。谁叫我和真凉就好比月亮和甲鱼呢。
　　「虽然我们现在已经分手了，但我们绝不是绝交了。我现在还很珍视她，也想和她建立良好的关系，所以才会在同一个社团里一起活动」
　　真凉一脸惊讶地盯着我看。
　　公主也同样地，超超超超惊讶。
　　小爱则像是在说着「真会说啊小太！」的样子露出了满脸的笑容。
　　千和则一脸好像很复杂的表情。
　　「告白，交往，被甩。虽然大家都会做这种像是仪式一样的事，但我觉得被这些事过于束缚实在不太好。只要俩人在一起觉得高兴不就好了吗？两人是不是恋人，就是这样是零还是一的明确事情吗？朋友以上恋人以上，这样的关系不也可能存在的吗？」
　　「也就是说，你跟前女友保持关系的同时，也想要新的女友吗？」
　　真那投来了毫不留情的吐槽。
　　的确就我的发言听来，可能就会听成这种意思。
　　——但是，还是太天真了。
　　自从我决定要建立後宫都已经有两个月了，你们就认为我什么对策都没有想过么？
　　「我是在说『要让大家都得到幸福』啊」
　　我在这关键时刻提高了声音，
　　「要选择什么，就等于要舍弃其他东西。但是，舍弃这种事待我们成为大人的时候才干吧。自己是否拥有力所能及的选项呢，我想要抱着这样的想法度过自己的高中生活。各位新生，希望你们都能为此加油」
　　几乎在我说完的同时，有一把大大的声音响彻讲堂。
　　「不愧是成绩全级第一的！」
　　虽然很短，但光是这样已经足以传达了。
　　是薰的声音。
　　虽然看不到他在那里，不过这援助来得真及时啊。虽说有点不好意思，但这「头衔」在这里才能发挥前所没有的正面影响。使我强硬的歪理加强了说服力。
　　「——考虑这种事情，也是少女会的有趣之处，有兴趣的傢伙就来看看吧。以上完毕！」
　　我低下头来，其他四人也跟着低下头。
　　想说的话都说完了，接着就只馀下离开台上了。
　　「又说这种漂亮话……」
　　真凉虽然这样咕哝着，但声音却没有那么带刺了。
　　我不觉得所有一年级生都理解我说的话，但只要对真凉有好的效果，多么羞耻都值了。
　　但是，
　　「新部员，绝对不会来吧」
　　千和轻轻说道。
　　嘛，这也没办法啦！
　　◆
　　我在社团活动说明会里的演说，在校内成为了一些小传闻。
　　至今为止我都已经造成了不知道多少次的传闻，所以我都习惯被传了，但是这次却有点小不同。
　　人云道，
　　『季堂君他啊，听说还对夏川同学有留恋喔。好像在社团活动说明会里坦白说了喔』
　　『咦？我听说的是他宣言说跟夏川同学是关系很好的朋友啊』
　　『不是说他在一年级生前津津乐道地说自己身边尽是可爱的女孩不能选其中一个么？』
　　——嘛，就是这样，每人都有各种各样的解读。
　　实际上有听我的演讲的就只有一年级生和社团活动的有志者，还有学生会成员而已，所以就这样在间接听来又好像再间接听来的情况下，原本的内容被稍微歪曲了吧。
　　幸运的是似乎很少人对这件事怀有恶意，我想最多的还是「季堂也是该出口的时候出口的傢伙呢」这种漠然的评价。或许只有这么一点，但可能我的评价也稍微上升了。对我参加学生会长选举来说，可是说是得到了预期以外的好材料啊。
　　话是这么说，也不是说什么问题也没有——
　　「我说，那个结果是什么意思啊？」
　　新学期开始了的第四天早上。
　　跟我一起回校的千和突然冒出这样一句，使我不禁吓了一跳。
　　「那个是指什么啊？」
　　「锐君昨天的演讲啦。你明明懂的」
　　千和不满地嘟起嘴巴来。
　　「你的说法太艰深了，我是不太明白啦，但那个『朋友以上恋人以上』是什么意思啊？」
　　「没什么艰深的吧。总之我只是想说『不要拘泥于形式』而已」
　　「形式？」
　　「比如说，我跟你是青梅竹马吧？但是，因为是青梅竹马所以必须要这样做，或是一定不可以那样做，这样的话不就太没趣了吗，我就是这个意思」
　　哼嗯，千和如此轻喃道。看来她不太接受啊。
　　「锐君你啊，是不是有什么企图啊？」
　　「企图是指什么啊？」
　　「我是不知道啦。但是，你最近的样子有点奇怪啊」
　　不愧是千和，真了解我。
　　当我在寻找告诉她後宫计划的时机时，她已经率先察觉变化了。
　　「……是呢。我在考虑各种事情啊」
　　「是要对我保密的么？」
　　「不，时机到来时我自然会说的。那时机也差不多要来了」
　　我看着千和那被春风吹起的缎带，如此说道。
　　但是，若没有什么具体的契机实在很难说出口啊。
　　能挑明後宫的契机，到底要怎样做出来呢。
　　◆
　　二年一班。
　　这就是我的新班级了。只是从以前的一年一班上升了一个楼层而已。
　　同学也没怎么换过，我又跟真凉同班了。若让她离开我的视线可不知道她会做出什么事来，这样实在是太好了。薰也有同一班，实在没什么怨言可以说了。
　　千和在二班，公主在三班，小爱在四班，虽然被分散得七零八落的，但教室之间的距离变近了。
　　「又跟你在同一个班级了呢」
　　在早上班会开始的五分钟前，从邻座向我搭话的是最上夕罗。
　　不知道是为什么，她从第一天开始就缺席了，今天才是她在新学期的第一个上学天。
　　「其他的都尽是没什么变化的脸孔呢。从这所学校里真的感受不了什么霸气呢」
　　「这话不到你说」
　　明明除了卡啦OK以外，对其他事情都都老是兴趣缺缺的样子。
　　那个热血系的爆炸头老爸，竟然能养育出这样把节省能源的理念发挥得淋漓尽致的女儿，父女这种东西真有趣。
　　「为什么缺席了三天了啊？感冒了么？」
　　「嗯。给医院的事务帮帮忙，结果就被病人传染了」
　　「你们家是整形外科吧。会有感冒的病人过去的么？」
　　「有时候会有经常来就诊的病人，拜托我们能不能顺便给他们开感冒药的。虽说只限看不见病人有发高烧等等的症状时，但我们还是会在已经跟病人确实说过若处方无效就让他们去内科的情况下，给他们开处方的」
　　「咦……」
　　医生牌照既没有内科和外科之分，医生他们也应该有基本的知识，这应该不是什么罕见的事例吧。
　　但是啊，
　　「不过，果然要确实病症的话还是去内科诊症比较好吧？也有机会是自己认为是感冒，结果是别的病嘛」
　　「这个当然了。但是，我家的医院附近可没有内科啊。经常来就诊有很多都是脚不好或是腰不好的人，所以也不是不懂他们的心情」
　　「呜呜呣……」
　　我不禁低鸣。
　　对比于原理和原则，当然是去内科就诊比较好了。认为只是感冒而看轻病情并随便开药，这种医生可能会被人说是鲁莽的人吧。
　　但是，我知道那位医生深受病人爱慕。
　　强行把不太好的身体拖到遥远的医院去，被没见过脸的医生粗略地对待，这样的话，还不如被虽然不是专门却熟知自己脾性的医生来诊断——若我跟那些病人在同一立场下，也应该会这样想吧。
　　但是，对比于原理和原则来说，充其量还是，呜呜呣……
　　「季堂君你真有趣呢」
　　最上察觉到我在烦恼，低喃了一句。
　　「明明还没有成为医生，却超认真地思考着这种事情」
　　「你，你好烦啊！真不好意思啊我这么没有自知之明！」
　　「不。我是觉得你很帅气啊」
　　这样说着的最上所发出的声音听起来有点认真，使我不禁吓了一跳。
　　我清清嗓子，
　　「呐，下次可以让我再听听你老爸说话吗」
　　「你已经决心要弄爆炸头了吗？」
　　「爆炸……不对啦，我是想听你老爸还是应考生时的事情啊」
　　最上「啊啦」的微笑道。
　　我没怎么看过这傢伙笑起来的样子。过于罕见的东西使我都想拜一拜了。
　　「看来你已经做好觉悟了呢」
　　「没有啊？至今为止都是这样啊」
　　实际上，我应做的事一直都没有改变过。为了成为医生而努力学习，并解决掉和四个女人的修罗场。目的本身从没有动摇过，就连自己也觉得佩服啊。
　　虽说解决方法变成了「後宫」，实在是有够哥白尼的转变就是了。（注：天文学家的哥白尼提出的日心说推翻了当时各种宇宙论，甚至整个宇宙观都改变了，这里是用以形容这转变相当颠复吧）
　　「行啊。这个月中就给你设个席位吧。地点就卡啦OK包厢，可以吧？」
　　「可以你个头啊。为什么是卡啦OK啊你想让他用唱歌来说他的应考经验么！」
　　「……」
　　「不，即使你露出这么悲痛欲绝的表情也只会让我困扰而已」
　　这时候。
　　正在早上的谈话时间里谈得兴起的同班同学们突然鸦雀无声。
　　我抬起头来，发现似乎刚刚回校的真凉正往着我们这边走过来。
　　「早上好，锐太君」
　　「喔，喔。早上好」
　　真凉来向我打招呼，已经有多久没有过了呢。
　　但是她的表情绝不可说是沉稳，倒不如说像是在生气。
　　最上一脸佯作不知的表情开始准备上课。危机觉察能力简直一流啊这傢伙。
　　真凉看着最上的侧面，叹了口气，
　　「真是的，为什么大家都对这种男人……」
　　「大家算是什么啊」
　　「谁知道呢。毕竟我可不包括在内啊」
　　真凉说着我不太明白的话，往自己那个稍微离开这里的座位走去。
　　嗯呣。
　　刚刚那句话馀下的部份，就我的解释来说就是——这种男人竟然跟大家都关系这么好，简直难以置信，你这种人什么的我可讨厌了，就这种意思吧。即使没有说中都十不离九了吧。都在修罗场的中心待了一年以上了，女主角们像是会想的台词我也能推测出来了。
　　真凉只是不承认自己喜欢我而已。
　　要建立後宫，最困难的关卡竟是最初的「女友」，真是讽刺。
　　◆
　　後宫就先不说了，我还有其他不得不早点告诉千和，真凉和公主的话。
　　就是我要参加学生会选举这事。
　　在放学後的部室，我在这些每天都随心所欲地做自己想做的事的傢伙面前，宣言我的意向了。
　　「咦—学生会长？」
　　「你是认真的么你认为自己是哪位（日语：何样）啊是状况（日语：有样）么是难看（日语：无样）么」（注：主要想表达的还是「你认为自己是哪位啊」，後面那两句是文字游戏）
　　「喔喔晓之圣龙骑士啊，你终于决意要在现世执行霸道了么」
　　「应该要参选喔！现在的二年级生可没有比小太更厉害的人材了！」
　　以上，我把四位的感想排好了。
　　小爱的话我早就预先跟她说了，真凉和公主的反应都在预料之内，但千和那句消极的「咦—」实在让我很意外。
　　「千和你反对么？」
　　「嗯嗯。要是锐君比现在还要忙要怎么办啊。没问题么？」
　　似乎是在担心我。
　　我对千和的那份温柔报以感谢，
　　「不，这是对取得医学部推荐来说不可缺少的东西啊」
　　「医学部？」
　　公主一脸不可思议的样子歪歪脑袋。说起来我还没有跟公主说过啊。
　　我大概地说了一下我的计划，
　　「成为学生会长就是通往及格的近路吧！那就只能参选了吧！」
　　「本晓之圣龙姬，愿付出微薄之力助你一臂之力！」
　　千和也有干劲了。公主是怎么回事呢，是战国游戏玩太多了么。
　　「原来如此。理由我是明白了——」
　　真凉摆出了乔瑟夫在JOJO第七卷第一话的封面页里所摆出的姿势。这似乎是这傢伙思考时的习惯。连手指弯曲的角度也堪称完美。
　　「要是我成为了学生会长，相信对少女会也会有正面影响吧」
　　「就是嘛夏川同学。风纪委员长和学生会长所属的社团什么的可不普通喔？」
　　真凉紧盯着小爱看，
　　「冬海同学你先前就已经知道这件事了么？」
　　「为，为什么你会知道？」
　　「因为你刚刚看来不怎么惊讶嘛」
　　不愧是真凉，真敏锐。
　　在从耍笨模式里振作起来的的同时，洞察力和思考的锐利道似乎也回来了。
　　「我对此持保留态度。请先让我考虑一段时间」
　　「……我知道了」
　　若我硬是要拜托她，真凉的态度很有可能会越发越顽固。穷追猛打是禁物吧。
　　而且我本来就不认为现在的真凉会这么简单就答应帮我。
　　离成为候选人还有两个月。唯有在这段时间溶化真凉的心了。
　　
　　[[IMG,f09227233d665408f8f87374ac808f2a,585,854,62237]]