　　
　　[[IMG,897693c457a88118d0fad87232effb95,581,876,31053]]
　　在三月头举行的期末试里，我成功保住了年级第一。
　　但实话说，考试的成绩本身绝不能说是好。作为学年总结的考试，不单是出题范围广，问题也很费心机。我甚至已经做好了跌到第二名的觉悟了。
　　但是，打开成绩单的标题页后，发现自己以十分之差胜过第二名的最上夕罗，取得第一名了。
　　说真的，我超高兴的。
　　就连平常对我的成绩不会说什么的班主任，这一次也特地在职员室里称赞我了。跟我说「一年里累积的知识都好好地运用出来了呢」。
　　至今为止的我，都怀有「自己比周围的人要差」的内疚感。
　　因为我国中的时候完全没有学习啊。在同样被羽根高录取的国中同学中，我的成绩应该算是中下吧。
　　大约从国三的秋天左右才开始粗略地学习，让成绩高速上升了许多——但连我自己也觉得有种「临阵磨枪」的感觉。所以我一直都很担心自己的实力是不是只能逞能一时。所以我在实力测验输给最上时会如此慌乱，应该也是因为这个原因。
　　即使只是临阵磨枪，只要累积一年，也能成为真正的实力。
　　即使不是以准备万全的状态下迎来考试，也仍然备有毫不动摇的学力。
　　不断修行，被打败，再修行，终于都拥有了真正的力量。我就像成为了少年战斗漫画的主人公而兴奋非常。……嘛，虽说最近也很流行「跳过了修行过程却突然变强了」的作品，这种的我也很喜欢就是了。
　　我趁着这好机会，向班主任传达了自己的意向了。
　　关于医学部推荐的事。
　　「——这样啊，你的目标是那个地区推荐名额啊。要是你能保持现在的成绩，取得那个推荐也不是不可能的…..但是，还想你找什么来推你一把呢」
　　「您的意思是？」
　　「意思就说，要让校长心服口服地写推荐书，就需要能写进考查表的事情。若只有成绩这个可取之处，就只能使成绩大幅抛弃其他人了」
　　「我就是打算努力学习至可能大幅抛离其他人的说」
　　班主任「嗯—」的交叉着双臂。
　　「我就挑明来说好了，我们学校在县内的公立学校里也只是在中等的等级吧？在定期考试里也不可能会出什么难问题，要把分数和第二名以下的学生拉到相当远的距离，我想也很困难吧」
　　「哈哈啊……」
　　原来如此。理所当然，符合相理的结论呢。
　　「也就是说，拿个学习成绩以外的头衔比较好吧？」
　　「嗯，就是这样。你学习的态度老师们也认同了，只要你能有让人一看就明白的实绩，我想校长也会接受的。虽然我已经不是你的班主任了，不过你到二年级也要加油喔」
　　「谢谢您的指导！」
　　我明白班主任想说的话了。
　　然后，那跟我想到的方法是一致的。
　　◆
　　就这样，结业礼结束，春假也开始了。我当然参加了春季补习班，跟夏季和冬季时一样，我跟小爱还有熏都在同一班。
　　「你，你是认真的么？锐太」
　　我们从补习社回去时，一起到了经常去的那家家庭餐厅。
　　听完我说的话后，熏如此说道。
　　「在这一个月里我想得很清楚了。我要在六月的学生会选举里成为候选人」
　　「那少女会呢？你要同时兼顾么？」
　　「也不是做不到的吧。小爱也在同时兼顾着风纪委员长嘛」
　　「小太的话完全没有问题喔！」
　　小爱笑得花枝乱颤，非常高兴。
　　「干得好喔小太。简直就是『除此以外可没别的了』的好主意！为什么至今为止都没能察觉的呢♪」
　　「那个，嘛」
　　没意识到的事物就自然看不见，就是指这样一回事吧。
　　光是「自演乙」的活动就已经削减了我的学习时间了，要找其他活动参加什么的简直不在讨论范围内，以往的我是一定想不到这种方法的。
　　但一旦它再次进入我的视野，我就明白到——没错，这就是最好的办法。
　　「熏从第一学期开始就在当学生会书记吧？我想找你商量一下」
　　「呜，呜呜~~~锐太参加学生会选举啊」
　　熏紧绷着脸孔。
　　「难不成你反对么？当学生会长就这么辛苦么？」
　　「不，我是觉得锐太能做得很好啦……」
　　「要是有什么不好的地方的话我会改的。你就直说吧」
　　熏喝了一口牛奶咖啡，
　　「那我就直说了，我觉得锐太当选的可能性很低」
　　「为什么啦！？」
　　小爱比我还要快的把身体靠了出去，
　　「小太的成绩一直都是第一名喔？在校内又是名人，当选的可能性不是很高么？反而让人觉得除了小太还有谁能当上呢」
　　「不就是小爱么？」
　　熏干脆地说道。
　　「我，我？」
　　「毕竟你一年级就当上了风纪委员长了嘛，接下来是不是要成为学生会长的候选人呢，学生会里可有这样的传言喔」
　　小爱猛地摇摇头，
　　「我才没有那个意思！我是终生风纪委员，而且我也不会与小太为敌的」
　　「终生吗喂」
　　虽说小爱看来在大学里和就职后都会当风纪委员就是了。
　　「为什么你觉得我赢不了啊？熏」
　　「因为女生对你的反感太强烈了」
　　熏如此断言道。
　　「你知道女生她们传闻你被夏川同学甩掉的理由是什么吗？」
　　「不，我不知道」
　　「『明明都交往半年了，还一直跟春同学和另外两位同学藕断丝连，所以忍耐到极限了』这样」
　　「那个另外两名同学，不是在说我和小姬吧……」
　　先不要管微微鼓起脸额的小爱，
　　「等等啊熏。藕断丝连是什么意思啊？千和是青梅竹马，而公主和小爱贴是社团活动里的伙伴，这点大家不都很清楚么」
　　「对呢。只要在同一班里观察的话，我想大家都会明白到锐太是『比较累人的那个』。但是，其他班的女生就不是这样了。少女会的构图隐约看来就是『对季堂君积极进攻的三名女生，稍微死心的夏川同学』所以啊，也不是那么不可思议吧。她们觉得夏川同学很可怜啊」
　　「那个冷血女人哪里可怜了！？」
　　小爱又激动起来了，但我却稍微安心了。
　　因为真凉太受欢迎了，所以也有部份女生会嫉妒她。
　　要是因为我被甩掉而令她们对真凉的非难减少的话，我反而还应该高兴呢。跟熏先前说过的「一甩了人家，别人态度就会一百八十度转变」有点相似。
　　「我可以解释为她们对真凉的同情集合起来，使对我的反感变强烈吗？」
　　「嗯。若不解决那份反感，锐太当选的可能性就会很低了」
　　因为熏真的在担心我，所以他的话才会这么尖锐。
　　原来如此……。
　　我至今为止都没有意识到「周围是怎样看待自己的」。无论是学习，还是说要当医生，也只想着那件事而埋首去干。
　　但是，要成为医生，就必需要「周围的支持」。
　　简直是人生的讽刺。何等充满矛盾的世界。
　　「但是，这样正如我所愿啊」
　　「咦？」
　　「我打算建立包括真凉在内的后宫。我要建立清正廉洁，会被大家祝福的后宫。这样的话，总有一天我也不得不清除那份『反感』吧？」
　　熏一脸惊讶的盯着我看。
　　「是，是呢。正如锐太所说」
　　「这样的话，就不能因为这种理由而不跨越过去吧。再次拜托了。把你的力量借给我吧」
　　我再次低下头来。
　　像是听见苦笑般的叹息，
　　「我知道了。锐太也说到这个份上了」
　　「谢谢你」
　　「我就不用说了。爱衣酱大协力！」
　　「小爱也谢谢了」
　　这样我就得到了强力的后盾了。
　　现任学生会书记，无论是在女生里还是男生里人脉都非常广的，深得人望的游井熏。
　　现任风纪委员长并被全校学生所畏惧，知名度拔群的冬海爱衣。
　　在得到这两人的协助那一瞬，就能站到比其他候选人更优越的位置上了。
　　「要我简单说明一下选举的事务么？」
　　「啊啊，拜托了」
　　虽说我已经调查了基本的信息了，但还是熏说的会比较详细吧。
　　「六月成为候选人后，就会举行一个月的选举战，然后七月就投票选出学生会长。到这里为止明白了嘛？」
　　「啊啊。基本都是二年级生来当的对吧？」
　　「没错。所以余下的机会就只剩一次了。要成为候选人，就要去找三名或以上的推荐者。而那些推荐者就会在选举战最终日的演讲里担任应援演讲者。你还记得去年的演说么？」
　　「啊啊，那时热闹得像祭典一样啊」
　　既有COSPLAY登台的前辈，也有前辈拿着吉他弹奏着自己作的歌，有很多有趣的演讲。在那些人当中，当选的最终是普通地演讲的现任会长，也可以说学生选的会是踏实的人才。
　　「因为现任学生会成员是不能成为推荐人的，所以这点我帮不了你。不过是锐太你的话，一定能找到推荐人吧？」
　　「我和千和，小姬。这样也有三个人了。即使夏川同学不帮忙也没有问题呢」
　　「不」
　　我摇摇头，
　　「推荐人有四名。一定要让真凉帮忙」
　　他们两个发出「咦」的声音，不过对我来说，这是绝对的条件。
　　「千和，真凉，公主，小爱。无论缺了这四人的哪一个都不行。我的后宫要由这四个人来建立，所以不能妥协啊」
　　小爱感慨万千地说道。
　　「小太，好像变了呢」
　　「变得讨厌我了吗？」
　　「没有。是变得越来越喜欢了♪」
　　小爱猛地抱住了我。虽然在熏面前有点不好意思，但这也是后宫王的义务，挺起胸膛接受吧。
　　「小爱说得对啊，锐太你变了呢」
　　熏瞇起眼睛说道。
　　「但是，这到底是吉是凶，我也不知道。最终可能只会招人嫌弃喔」
　　「我会想办法不让这种事发生的」
　　春假相当短暂。
　　还有一周就是入学礼，新学期也随着开始。
　　我的变化是成长，或是堕落，到时候就知道了。
　　
　　[[IMG,bd9635dbf959862878901bda56517801,588,874,69929]]