　　
　　[[IMG,96f4e7023ec7e00ba4bc54038e1dc516,589,878,29866]]
　　相信在少女会里，社团活动出席率最高的是我和姬儿。
　　锐君有时候会到图书馆去，夏川要是没有那个心情就会回家去，爱衣因为还兼任着风纪委员所以出席率很低。
　　但是，今天这样还是第一次吧。
　　我和姬儿在部室里两人独处。
　　「今天只有吉娃娃来了么？」
　　姬儿把包包和素描本放在桌子上，如此说道。
　　「夏川好像到河边洗衣服了，而锐君则好像到山上斩柴了喔」
　　「师父呢？」
　　「嗯—………………，跟平常一样在委员会吧？」
　　本来还想替爱衣想个什么NETA出来，不过中途就嫌麻烦放弃了。
　　姬儿做出了歪歪脑袋的小动作，
　　「刚刚的，是吉娃娃流的小NETA？」
　　「呜……有什么不好嘛！」
　　本来想学夏川一样说些俏皮话的，不过却说得不太好啊。可能夏川其实头脑很好也说不定。
　　「吉娃娃的优点就是率直。我觉得你不需要勉强自己」
　　啊啊，被姬儿用温柔的目光关爱了……
　　虽然也不是说毫无被当是笨蛋耍的感觉，不过基本上她还是个好孩子。
　　「不过，姬儿也变了呢」
　　「？为什么这样说」
　　「你刚刚来到这个社团来的时候，不是只会说着『除了锐太之外我什么都不感兴趣』什么的，完全没能融入我们社团里嘛。但是，现在你已经可以这样跟我聊天了」
　　姬儿就像是很害臊的脸红了，
　　「那可能是拜吉娃娃所赐的」
　　「我什么都没有做喔。主要都是拜锐君所赐吧？」
　　「当然也有拜锐太所赐了，不过跟吉娃娃很容易说话。要是和师父或是会长独处的话，我会怯场，可能会有点待不下去」
　　「啊—是这个意思啊」
　　因为不知道夏川在想什么所以很难搭话。爱衣对姬儿来说是师父，所以不能把她当成是普通的朋友。
　　这样一想，可能我和姬儿更能友好相处呢。
　　「啊，要吃点心么？这是期间限定的洋芋片。能吃辣的么？」
　　姬儿老实地「我不客气了」的道了个谢，取了一片洋芋片，一点一点的咬。好像仓鼠一样，真可爱。
　　「夏川的妹妹啊。是叫真那来着？跟那孩子相处得好么？」
　　「表示肯定。她已经是超越朋友的”同志” 了」
　　认真地如此说道的姬儿一脸自豪。
　　「她一开始不是跑来我们部室怒吼，还把姬儿写的诗歌撕破了嘛？现在却成为同志了，真厉害啊」
　　「真那，其实是个好孩子。她会做这样的事——一定，是因为跟会长关系不好所致」
　　「明明是姐妹，要是能友好相处就好了」
　　夏川的家里似乎各种复杂，可能是因为这样才会关系这么差的吧。
　　「要我说的话，吉娃娃才厉害」
　　「我？哪里厉害了？」
　　「你看来明明跟会长还有师父的关系都不太好，却可以很普通地参加社团活动。在关系不好的情况下友好相处，是很难做到的」
　　「啊哈哈，你说得真不错啊~多吃点洋芋片，来多吃点。还有巧克力喔？」
　　姬儿像是武士一样说了句「不胜感激」，一点一点的咬着洋芋片。哎哟好可爱啊真是的。
　　嘛，我们就这样和~谐地聊天了。
　　总觉得我们从刚刚开始就尽在互相称赞啊。
　　女生之间也经常都会做这种事的，虽然有人会称这为「关系好」，不过我却不这样觉得呢。不论是好事还是坏事都会告诉对方，这样的才算是真正的朋友吧。
　　话是这样说，我对姬儿也没什么不满就是了。
　　「其实，我有事想要问吉娃娃」
　　「咦，什么什么？什么事都随便你问喔？」
　　「吉娃娃你最近没怎么跟会长黏在一起了，为什么？」
　　什么嘛，有点失望呢。
　　还认为她想问一些关于我自己的事情，结果却是问夏川的事情啊。
　　「我刚刚入部时，吉娃娃总是跟会长黏在一起的。咬着面包在走廊上跑起来的时候也是，那个比起吵架更像是战斗」
　　「那个时候啊—」
　　明明只是一年前的事情，却使人远目。
　　「因为我决定将错就错了嘛，现在与其在意夏川怎样，不如我自己努力就好了。我只要以我的做法使锐君向我回头就可以了，我现在是这样想的」
　　呵呵。今天的我说不定有点帅气啊。
　　「吉娃娃的做法，是怎样的？」
　　啊，被紧紧咬着不放了。姬儿也看上了锐君了嘛。当然会在意了。
　　这里就给敌人送盐吧，
　　「很普通的喔？加油学做饭，学打扮，努力学习之类的」
　　「真的很普通」
　　「所以啊，普通的就好了啦。我是要普通地磨练自己」
　　「在有情敌的恋爱喜剧里，都会有很多要干的事的」
　　「现在锐君又没有跟谁在交往，不用这么焦急吧？」
　　高中生活还有两年，慢慢来就好了啦。
　　我是想给她这样的建议的。
　　不过，姬儿却一脸呆然若失的表情，
　　「……你真的这样想么？」
　　「你指什么？」
　　「你真的，觉得会长和锐太分手了么？」
　　我送到口里的巧克力掉到地板上了。
　　「这是什么意思？」
　　「会长已经讨厌锐太了，锐太也抛弃了会长，吉娃娃是这样想的么？」
　　「我，我才没有这样想啦！因为，夏川她对锐君还有留恋嘛。是有什么隐情吧。不过他们不是说已经分手了嘛。难道不是这样的？你想说其实他们没有分手？」
　　「表示否定。我想他们的确是分手了」
　　「那算是什么啊」
　　不懂她想说什么。
　　「姬儿知道什么吗？那两人的事情。你知道什么我不知道的秘密么？」
　　「……那个，」
　　有一瞬间——
　　真的只有一瞬间，姬儿的脸上浮现出要说什么的「决心」，不过那决心却马上消失了。
　　「眼中看见的未必为真实，我只是想这样说」
　　从姬儿口中出来了这么的一句话。
　　不过，不是这个。
　　姬儿想说的，明明应该是别的话啊。
　　「我觉得，会长没有锐太就活不下去」
　　「她明明这么漂亮又这么受欢迎的说？即使跟锐君分手了，总有一天还是会跟别的好男生结合的啦」
　　「表示否定。即便她嘴巴上怎样说，会长还是对锐太喜欢得不得了。不是锐太的话，就不行」
　　是这样么。
　　在卡啦OK店时，我所看见的夏川那张脸的确是非常的弱不禁风。不过，她一般都是个强硬的人。她可以插入我跟锐君之间还夺去了锐君，我觉得她是个抱持着「强烈意志」的女人。
　　是个值得敬佩，自尊心高的对手。
　　「才不会不行啦。夏川她才没有这么纤弱吧」
　　「吉娃娃觉得她是怎样的？」
　　「我觉得她即便跟锐君分手，也可以找到别的男人喔。因为对我来说，锐君是这世界上唯一的『青梅竹马』，不过即使她跟『男友』分手，也能找另一个嘛」
　　然后，姬儿就一脸呆然了。
　　她张着小小的嘴巴，凝视着我的脸。
　　她好像非常震惊？
　　「吉娃娃和我各自看见的世界，完全相反」
　　「我搞错了么？」
　　「表示否定。倒不如说是我搞错了。不得不重新考虑」
　　对不起——
　　不知为何，姬儿深深地低下头来。
　　既然被道歉了，也就不能追问下去了。她就夏川的事情一定隐瞒着什么，不过她似乎不打算告诉我。
　　「吉娃娃是个既健康又强壮的女人。无论发生什么事情，希望吉娃娃都能以吉娃娃的方式活下去」
　　「？？？谢谢」
　　最后被鼓励了。
　　可以这样跟姬儿互道心声让我有点高兴，不过也使我更在意夏川的事情了。
　　夏川隐瞒的秘密。
　　即便现在跟锐君分手了，却还是没有说出来的话。
　　总有一天，我一定要问出来。