　　
　　[[IMG,07b9a6619bc128dbfb6d52d4da6e509e,586,876,30776]]
　　在那以后过了一星期，又是在周日的下午。
　　在我边收拾上星期没能做完的家事，边在起居室学习的时候。
　　手机的铃声响起，一看屏幕显示的号码，使我不禁皱眉。
　　这个电话号码会打过来，大概是因为「不好的事情」。
　　『你现在在哪里啊？』
　　连让我说「喂喂」的时间都不愿给予就如此说道的，是夏川真那。这对姐妹，总是毫无听人家说话的意思啊。
　　『在哪里啊，在家的说』
　　『那就刚刚好了。今天不要再到哪里去了，一直呆在家里吧』
　　感觉她像是要挂掉了，使我不禁慌张起来，
　　『等等啊。这是怎么回事啊？真凉的老爸有什么动作么？』
　　『嗯—有点不一样呢』
　　有点不一样，这是什么意思啊。是多少有点关系的意思么？
　　『虽然我也超迷惘的，但总是在装傻的话我也不能安眠了。所以我就把你家的地址告诉她了。接下来就万事拜托了』
　　『所以说，是要拜托我什么啊！？』
　　电话的另一头里传来了小小的叹气声，
　　『我不会再说更多的了。其实我是反对的啊』
　　她这样说完，就挂掉电话了。
　　……搞什么名堂啊，到底。
　　谁要来啊？
　　是那个「真凉的未婚夫」要来骂倒我么？怎么会。虽然不知道会是哪里来的少爷，不过他可没有来见我这个前男友的理由。
　　总之，会有客人来这点是无需质疑的，当我为了确认还有没有先前买回来的点心而打开厨房的壁橱时，玄关的门钟响起来了。好快。快过头了吧。过了五分钟都没有喔。
　　我拿起了内线电话来听，就听见一名成年女性端庄娴淑的声音了。
　　『请问，这里是季堂锐太先生的家么』
　　虽然很好听，但发音却总有些许违和感。
　　是外国人么？发音听起来有点这样的感觉。
　　『是的。我就是季堂，请问是哪位呢？』
　　『请恕我有失礼节突然来访。我的名字是行德寺索非亚』
　　在她报上名字的瞬间，我就灵机一动了。
　　我没有认识的外国人。要是跟我有接点的话，那就是——
　　『难道，您是夏川真凉的妈妈？』
　　『……是的』
　　她因为被我说中而惊讶的样子，透过话筒传了过来。
　　『那时候，跟真凉在一起就是你吧？季堂先生』
　　◆
　　真凉的老妈——索非亚小姐，真是位美人。
　　我和真凉一起在二月拜访她家时，即使在远处看也知道她是位美人，这样近距离一看，简直就是神明附身。说到美人，总是因为五官端正而给人一种冷漠的印象，但是只有索非亚小姐同时拥有「柔和」和「温和」的形象。索非亚小姐这样的美人竟然坐在我家的狭隘起居室里，总觉得有种奇妙的感觉。
　　但是，更奇妙的是——为什么要来见我。
　　「突然强行过来真是非常不好意思」
　　
　　[[IMG,d4feac49e87c96ed0eff6afce0f27ea8,602,876,42917]]
　　她彬彬有礼地低下头来，银发也随之洒落而下。
　　「我这三个月一直都在迷惘着要不要过来。但是，从真那酱那里听见你们的近况，就觉得自己果然还是想跟你谈谈——我如此下定决心才过来这里的」
　　「那时候，你果然发现了是真凉了吧」
　　「说起来真是不好意思，我不是马上发现到的。我们已经有九年没有见面了，而且她还那样变装了。还报上了相当离奇古怪的名字，使我当时我非常非常的惊讶」
　　「晓之圣龙骑士？」
　　「嗯。那个到底是什么？真凉她现在发生了什么了？」
　　被认真地关爱了。
　　我没能说是「哎呀—那是在学我啊」，只能笑着蒙混过去了。
　　「……但是，我想了一个晚上，就觉得果然那个就是真凉。她一定是从那个人那里听说了我的住址，过来见我的吧」
　　「不好意思，容我冒昧问一个干涉您们家事的问题」
　　我鼓起勇气，盯着索非亚小姐的苍蓝眼睛看。
　　「您为什么不更早一点去见真凉呢？您不是知道那家伙已经回来羽根山市了么？」
　　索非亚小姐有一瞬间，痛苦得脸都歪了。
　　但是，她马上就回看着我的眼睛了，
　　「因为我跟那孩子的父亲——我的前夫约定了。我答应过他我不会再见真凉的」
　　「为什么要答应那种事？」
　　「因为这样，对那孩子比较好」
　　「这怎么可能！」
　　我不禁大声吼道。
　　「那家伙一直都很想见您喔！？但是您竟然说不见面比较好，到底是什么意思啊！」
　　「在夏川家生活，对那孩子是最好的」
　　「有那样的父亲下生活么？跟那个只把真凉当成是自己工作道具的那个男人？」
　　「他的目的跟思想的确都非常利己主义。但是即便如此，就结果而言还是服从他，真凉才会得到幸福——我是这样判断的」
　　索非亚小姐的语气虽然渗满了悲痛之情，但我却从中感到一股基于坚定信念而生的毅然意志。
　　「我不明白啊」
　　我只能摇头了。
　　我不明白，为什么她会说出这样的话。
　　「会被选为那孩子的婚约对象的，都会是把一般人想象不了的庞大财产——世界中百份之几的财富都握在手里的人们吧。跟那些人结婚的话，那孩子一生都不需要为金钱烦恼了。她就能生活在跟那份器量相应，奢华的世界里了」
　　「奢华的世界？那家伙会想要那种东西么？」
　　索非亚小姐露出苦笑，
　　「这仅是我的预感，那孩子在学校里是不是被排斥了呢？」
　　「……」
　　因为她说中了，所以我也语塞了。
　　「这是个对外国人反应强烈的国家。加上那美貌更是如此。在普通的公立学校就读实在太引人注目了，要融入其中是相当困难的吧。——但是，我从真那酱那里听来了，真凉拜你所赐，找到了社团活动的同伴了吧？」
　　「是那家伙自己创造的社团啦」
　　扯远了。把话题换回来吧。
　　「跟有钱人结婚，那家伙就会得到幸福么？即便是用金钱建筑的家庭？」
　　「我觉得可能性很高」
　　索非亚淡然地，却又果断地说道。
　　「说到政治结婚，您可能自然会联想成没有爱情的冷淡关系，但实际上并不如此。因为家人之间的羁绊强烈，所以大多能建筑比普通恋爱结婚的更为安定的家庭。这是我自己见闻过各种各样形式的婚约后所得到的” 实感” 。那孩子的父亲，也会选择能建筑如此关系的对象吧」
　　因为他是个精明的人啊，索非亚小姐如此补充道。
　　「那么，真凉的家为什么会变成这样的啊？你们身为父母却以这样的方式分手了，一点说服力都没有啊」
　　「正是因为我和那个人是恋爱结婚，我才会这样说的」
　　索非亚小姐望向远方，
　　「在我们邂逅的时候，我们是真正相爱的。恋爱是这世界的一切。除了对方以外，我们什么都不需要。所以我才不顾双亲反对，从异国来到这里」
　　简直就像是，燃烧起来的爱恋一样——
　　索非亚小姐就像是在愐怀过去一样，一脸珍惜地说着。
　　「这样的话就别分手啊！」
　　我怒吼了。
　　我的怒火溢满出来，怒气上冲，停不下来。
　　「恋爱是这世界的一切？燃烧起来的爱恋？那你就给我坚持到底啊！到死为止都给我坚持到底啊！都跟到这么东面的国家来了，给那么多人添麻烦都要在一起，一旦厌倦了就说拜拜什么的，你这个——恋爱脑啊！」
　　索非亚小姐一言不发地接受了我所有的责骂。
　　「你那份怒火，我觉得是正当的。我跟那个人都同罪。无论被真凉和真凉的朋友怎样责骂，我都不能反驳」
　　「那么，你就阻止一下女儿的政治结婚啊！」
　　「不过即便如此——不，应该说正因如此，我才觉得我们的判断没有错。我们那燃烧起来的爱恋失败了。这是我和他的共识。所以，我才决心不可以让真凉重蹈覆辙」
　　「……给我，等等啊」
　　等等啊。
　　这种说辞，我记得在哪里听说过。
　　非常的熟悉。我对这个有印象。
　　「恋爱的热情总有一天会冷却。任人都不能永远燃烧那份热情。这样就应该把其穿插进去并设计人生，他是这样说的。要把人生里的恋爱要素排除。我也赞同他的观点，并决心把真凉留在夏川家并让她得到幸福，才离开了那孩子」
　　对了。
　　是恋爱反对派。
　　我跟真凉共有的唯一信念「恋爱反对派」，不就是这样么！
　　「……道理我明白了」
　　我拼命整理凌乱的心情跟打结了的思维，挤出声音来。
　　数数吧。
　　让心情冷静下来，慢慢地数一二三。
　　「你们的目的，我很明白了。道理上是说得通的。但是——即便如此，你伤害了真凉的事实还是不能动摇的。只要这点依然存在，我就绝不会承认」
　　索非亚小姐默默地点点头。
　　她非常清楚一切都是自己不好，但是却无意改变自己的意见。就是这么一回事么。
　　再讨论下来也只会变成并行线而已。
　　「索非亚小姐，最后请你告诉我。你会跟真凉—」
　　「既然都变成这样了，我觉得我必须在这阵子去见见她」
　　那是像是把苦痛拼命忍住的嘶哑声音。
　　「你明明都答应说不会再见她了，为什么会改变主意的呢？」
　　「因为我觉得自己什么都没有说就离开了真凉，她是不会理解我的用意的。但是，那孩子却凭着自己的意志追着我过来了。我太小看那孩子了呢。在这一点上，我不得不向她道歉」
　　索非亚小姐取出了手帕，按到眼角上。
　　「即使我费尽唇舌，被那孩子怎样责骂也好，我也不得不向她传达我的意志。若我不这样做，那孩子一辈子都会深信『父母希望自己不幸』的。——这一点，唯独这一点，我必须避免」
　　「我明白了」
　　若是这理由，我能接受。
　　还有机会去拯救真凉。
　　「时机可以交由我决定么」
　　「交给您么？」
　　「在这件事上，我觉得不只是您一人的责任。我认为元凶是那个父亲。要道歉的话，就不得两个人一起道歉」
　　「……我不觉得那个人会这么简单应允」
　　「即便如此」
　　我加强语气说道。
　　「要填满那家伙失去的部分，就只要这样做了。所以，我会这样做的」
　　索非亚小姐依然用手帕按在眼角上，不断点头。
　　「一切就交给您了。到时候请给我连络」
　　索非亚小姐把手机的邮箱地址交给我以后，就回去了。
　　——真是的，大人这种东西啊！
　　一想到真凉至今为止都是以怎样的心情度过，就觉得无论她说什么道理都不能饶恕。真凉的父母只是把女儿弃之不顾而已。绝对要让他们道歉。
　　但是。
　　我不得不知道。
　　我不得不看透自己应要战斗的对手，自己应要打倒的对手。
　　恋爱反对派的敌人，是恋爱反对派么？
　　这世界满是矛盾。
　　
　　[[IMG,6f3a42993be778e848a312340c11e60c,588,874,70630]]