　　
　　[[IMG,1fc244c2c682c994856aeb4f7a3354f5,598,882,29893]]
　　在周五的午休。
　　我把前婚约者的冬海爱衣和挚友的游井熏叫到校舍里的花坛里去了。
　　这是为了向劝我开后宫的两人，传达我的决心。
　　「你终于都下定决心了呢，小太！」
　　话音刚落，小爱就抱过来了。本认为她是想来给我个热烈的拥抱，她却从一旁给我来了记飞扑攻击。因为她就像是要把我包裹着一样的紧紧地抱住了我，使我连支撑身体也很困难。
　　千和的身体既轻又小，很暖和。
　　真凉的身体虽然很苗条，但却总感到各种的「紧密感」。
　　公主的身体软绵绵的，像快要融化一样。超正的。
　　小爱的身体非常的热，还有种很香的味道。
　　——以上，由童贞述评的各种感想。
　　「我一直都相信着。我一直都相信小太的话，一定能让大家都幸福的」
　　「我知道了啦，好重的说」
　　「一定要让我当正室喔！我一定会替你好好地管理的！」
　　看来小爱即使在后宫也要当风纪委员长的样子。何等矛盾的职务啊。这家伙的脑里一定已经变成了莫比乌斯环了。（注：德国数学家莫比乌斯发现的几可图形，意思是无限，再深入的说明请百度囧）
　　和超精神的小爱不一样，熏并没有开口。他脸上的不是平常那沉稳的微笑，而是紧紧地闭着嘴巴盯着我看。
　　「锐太，我想问你一件事的说」
　　他总算是开口了，
　　「你这次的决定，是想要牺牲自己么？你应该不是在企图让自己当坏人以拯救大家吧？」
　　熏的话语带有一种平时没有的辛辣感。
　　「什么意思啊？」
　　「就是说你是不是决定为了她们四人，牺牲自己的意志去开后宫的意思。一句话来说，就是问你是不是想当『伪恶人』」
　　「嗯……」
　　因为熏的表情很认真，使我不禁避免马上去回答他。
　　就现今日本的价值观来说，后宫就等于是「不道德」和「恶」吧。挑十个人来问，一定十个人都会回答说「一定要选择其中一人，要是选择不了的话就跟所有人说拜拜」。应该还会有骂后宫王是人渣什么的家伙吧。
　　我是打算为了她们四人，背负上后宫王的污名么？
　　不对......
　　「你这么说不对吧」
　　「为什么这么说？」
　　「因为她们四人真正的希望是『选择我』吧？」
　　熏就不用说了，小爱也「嗯」的点头了。
　　「而我则是打算把那四人的希望在后宫里交替实现。就是打算委婉地一脚踏四船。与其说是『伪恶人』，应该说是『真恶人』才对吧？」
　　「是呢」
　　熏的表情总算是缓和下来了。
　　「真是个坏男人呢。锐太你」
　　「切。教唆我的不正是你吗」
　　伦理的问题暂且不提。
　　「我打算在以后宫为目标的同时，实现我另一个目的。才不会成为谁的牺牲品呢」
　　「锐太的目的是什么？」
　　「就是成为医生。我想成为整形外科医生，并尽可能拯救那些像千和一样，堕入那种处境的人」
　　「你要把最初的理念贯彻至终啊」
　　「虽说是为了千和而立志的梦想，但现在已经成为我的目标了嘛」
　　「你这种地方，真了不起啊」
　　熏拍拍我的背笑道。
　　小爱也笑着说「是呢，真了不起呢」，但却显得有点生硬。是因为我千和千和的叫过头了么。
　　……啊啊，这不行啊。
　　要是真的开了后宫，可不能让小爱露出这种表情啊。
　　「首先，要如何对千和、真凉、公主传达我这想法呢」
　　「要看清时机呢。传达的方法也不得不下点工夫」
　　「对啊」
　　就真凉昨天的样子看来，要是真的告诉她这事真不知道会变成怎样。那家伙现在实在太不安定了，老实说很害怕跟她接触啊。
　　说到害怕，其实千和那边也很难办。
　　因为我不能预料她的反应。
　　我觉得那家伙现在是在四人当中最安定的那个。既有了成为学校教师这目标，在学习和社团活动里也付出了很多努力，就我看来她现在很享受校园生活。
　　但是身为她青梅竹马的我是知道的。
　　我清楚她那最讨厌不合道理的事，好冲动的性格。
　　要是告诉她我想开后宫，她会生气得一塌胡途的喊着「绝对不能原谅」么？她会跟赞成开后宫的小爱大吵一顿么？
　　「千和就先不说了，小姬那边要由我来说吗？」
　　小爱向我伸出援手。
　　虽说她似乎是想尽量帮我减轻一下负担，但是啊。
　　「不，我会清楚地告诉她的。按理来说应该由我来说吧」
　　「是这样啊。也是呢」
　　公主是「想让大家友好相处」派，倒不如说她应该会高兴呢。果然是天使啊。公主is　number one啊。
　　「虽然锐太看起来不太在意，但还是考虑一下面子比较好喔」
　　「面子？」
　　熏说出了出乎意料的话。
　　「你觉得『什么啊就那种东西』对吧？但是这点可重要了。锐太知道我国中时代的事对吧？」
　　「啊啊。超受欢迎啊」
　　以数量来说我可完全比不上。要说谁开后宫最让人高兴的就是熏吧。
　　「但是，我却没有特定的女友。你觉得这是为什么？」
　　「是觉得没有你觉得不错的女生吗？」
　　然后熏耸耸肩，
　　「我是不知道锐太怎样想啦，但我可不是花草树木喔。跟女生交往也不是什么大件事，我在小学的时候可是有女友的喔」
　　「小学生！？」
　　真是让人惊愣的事实。
　　竟然说，小学生就交往……。
　　当我河边找找黄书，在游戏店里黏着试玩游戏机玩个三小时然后被店员列进黑名单，在后山勤于练习牙突刺的时候，熏竟然触发了这种Event？
　　（注：牙突刺，浪客剑心斋藤一的必杀技）
　　「小五的时候跟国三的前辈交往过来着呢—熏又这么早熟」
　　「国三—！？」
　　又来了个冲击性的事实了。
　　我小学时的国中生，除了「大人」以外什么都不是。要不要跟她们交往这种想法连想也没有想过。她们就是在身边的可怕存在。
　　帅哥+交际力MAX的人，一直都在我不知道的世界里经历各种事。我俩小学时的差距也太大了。而且我最终还是没有练成牙突刺呢！
　　「切，跟国三的姐姐交往，你们到，到到，到底干了什么事了啊！？啊啊！？说啊！」
　　「不，我想说的不是这件事啊？」
　　熏「不对不对」的说着，摇摇头，
　　「当我成为国中生以后，就开始注意到自己的周围了，然后就发现自己做了残酷的事啊。明明还有很多其他的孩子喜欢着我，但我却只跟特定的对象交往什么的」
　　「我只听见你在自夸好吗！」
　　「最让我感受到这件事的，是在我小六第二学期时，听说到在跟我交往的那个在邻班的女生，被其他女生排斥的时候」
　　「……」
　　这个还真沉重啊。
　　「在我甩了她以后，好像反而还加深了友情呢。听说大家的态度突然改变，还温柔地安慰她了呢。所谓的女孩子，是会这样残酷地见风使舵的」
　　淡然地述说着的熏，从他的表情看不出他当时的想法。
　　「要是我下次要跟谁交往的话，一定不会犯同样的错误。我会好好地事先跟其他女生说清楚并讨好她们，营造『是那两人就没办法了』的气氛才跟人交往」
　　
　　[[IMG,d6da881977b8a272161b1bc0cd0bdc78,585,876,48762]]
　　「真是一大事业哪……」
　　无论谁跟谁交往，别管他们不就好了么。
　　「对吧？老实说，要问我是不是即使有这么麻烦的事要做也想要女友的话，答案是NO呢。所以我自国中起就成为了『大家的熏』了」
　　「你还真不容易啊」
　　「就是啊」，熏笑道。
　　「可能我先前也说过了，对校内恋爱来说『周围的评价』是必须和不可或缺的。能得到大家祝福的情侣绝对能长久下去，也能安定。更何况是要开后宫呢」
　　也就是说熏要说的是，
　　「就是要我建立无论被谁看见也不需感到羞耻，清正廉洁的后宫么」
　　「真的有够矛盾啊，这个」
　　正如小爱所说，这个除了矛盾以外什么都不是。
　　但是，
　　「意外地就是这么一回事吧」
　　「你指什么？」
　　「就是要在现实里实现后宫这种非现实的东西啊。开后宫可能就是要把这样各种各样的矛盾整合在一起吧」
　　我本来就在清楚这样非常乱来了。就做给你看。
　　但是，说到具体的方法就有难度了。一时间想不到。
　　嗯呣呣呣……。
　　「下周已经是羽根高的入学试了呢」
　　在沉默过后，熏如此低语道。
　　「我们也要成为二年级生，要换班级了呢」
　　「这次要是能跟小太在同一班就好了呢」
　　小爱伸手压着随边冷风飘动的头发，笑着说道。
　　「新生入学以后，就不得不改革风纪委员的体制了，似乎要变得很忙了呢」
　　「学生会也是一样啊。现在的会长是很严厉的人，使大家都很辛苦呢」
　　「哼—嗯。正如传言所说呢。那个小个子前辈」
　　在听着两人的对话同时，我在思考。
　　实现后宫的方法。
　　她们四人都喜欢我，但我却不喜欢她们任何一人，要把这个矛盾整合的方法。
　　建立知廉耻的后宫，并在校内得到祝福，成为这样的男人的方法。
　　要是能推翻这些矛盾，是不是就能实现了呢？
　　
　　[[IMG,f6a40874c83262e75b36c3272cf0904a,585,854,58243]]