　　
　　[[IMG,e8552e29a0724c9fb0645743cfaa70d2,595,873,31648]]
　　二月也到头了，春天总算要来了。
　　严寒也开始缓和下来，太阳露脸的日子也变得多起来了，我们「自演乙」的情绪却极度低温。
　　原因当然就是这家伙了。
　　「哈啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯」
　　把右边脸颊紧贴在课桌上，没力气地叹气的校内第一美少女。
　　一直以来都率先带领实行阴谋和奸计的真凉变成了这样，使社团活动完全变成了「开店休息」的状态了。
　　「会长，到底怎么了？」
　　公主停下了在素描本上画画的手问道。
　　「哦呵呵。说什么怎么了啊秋筱同学。你对本小姐有什么不满了吗」
　　「眼神已死呢」
　　「哦呵呵。你又在说莫名奇妙的事情了。一如既往的中二病吗？虽然很可惜地我没有邪眼的力量，但我双眼都是2.0喔」
　　「声音也死了吧」
　　公主淡然地说出感想，快快地动起笔来。
　　「现在的会长，变成这样了」
　　她这样说着给我们看的素描本上，画了堆银色的泥桨。眼睛圆滚滚的很可爱，看起来有点意思。比起年末时给我看的那本同人志来，又再画得更好了。
　　「夏川同学最近总是软懒懒的样子呢」
　　在笔记本计算机里写文件的小爱抬起头来。
　　「发生什么事了？要你不嫌弃的话，可以找我商量喔」
　　「要我找恋爱脑商量倒不如叫我去死」
　　不只是声音已死，说的话也让人忐忑不安。
　　小爱「被讨厌了啊~」的耸耸肩，然后把视线投向坐在旁边的千和。
　　「千和，你今天什么都不吃么？」
　　「不要说得我总是在吃东西一样嘛」
　　「你不就是总是在吃嘛。咖哩面包啊炒面面包之类的」
　　「我现在比起动嘴巴更想动脑瓜啊」
　　话是这么说，但千和打开的却是少女漫画。好像是从公主那里借来的推荐作品。我之后也读读看吧。
　　「总觉得，千和最近心情不太好啊」
　　「跟会长也没怎么说话。吵架了么？」
　　即使公主发问，千和也一言不发的不给予回答。
　　嗯，这下看来是发生什么了吧。
　　实际上，真凉最近都没怎样叫我和千和在一起了。明明没多久前还当着邱比特到烦人的程度的说。照这点来看，一定是在我不知道的地方里谈过了吧。
　　但是——
　　「放着不理吧？她们两个也不是小孩子了」
　　我这样一说，小爱就说了句「也是呢」，继续工作了。公主也只是歪了歪脑袋，然后又再面向素描本了。
　　这样就可以了。
　　既然千和跟真凉都像这样的跑来部室了，那就肯定不是决裂了。
　　只要愿意共同占有同一空间，要和好就什么时候都能做到。连使她们互相理解也能做到吧。
　　在这种吵架未满的状态消失的时候，可能就正是我向她们两个提出后宫的时机了。
　　「话说起来啊夏川同学，我有一件事都要问问你」
　　小爱让敲打键盘的双手稍为休息，如此说道。
　　「入学礼那天要怎么办？要是你有什么主意的话，能趁现在告诉我吗」
　　「哈啊。入学礼有什么要做的吗？」
　　「这还用说的吗。要找新部员啊」
　　「新部员????」
　　「喂……你不要摆出一脸不明所以的表情好吗。弄得跑去问你的我像笨蛋一样了」
　　小爱把笔记本电话转过去让真凉看。
　　我从旁边瞄了瞄，画面上满是海报图像的缩略图。「来吧！足球部」「比起那种事来快打棒球吧！」「在科学部尽情爆发青春和禁物吧」「美术部，专心准备夏Comiket活动中」等等。
　　「这些，在各社团招揽新生的传单吗？」
　　「现在风纪委员在预先检查这些传单啊。顺带一提，提交限期是明天下午四点！」
　　「我们什么都没有做呢—」
　　千和用悠闲的声音说道——不过正如她所说，我也完全忘记了。这个时期里，明明无论哪个社团都在绞尽脑汁在想获得新部员的方法的说。
　　「怎~样都好了不是么」
　　相信同样地忘记了的真凉同学丝毫不动。
　　「会来的自然会来，不会来的自然抓不住。少女的青春不就是这么一回事么」
　　「你也太没有干劲了吧。学园祭时燃了起来的你到哪里去了啊」
　　「比起那种事来，我们来谈谈鲨鱼吧。鲨鱼」
　　鲨鱼是个好东西啊~她这样咕哝着，把脸颊放在课桌上蹭来蹭去。这下没救了。
　　「但是啊，一般来想啊」
　　千和把不知道什么时候拿出来的炒面面包塞到嘴巴里。结果还是要吃啊喂。
　　「会有少女会的新部员来吗？爱衣你怎么看？」
　　「要是宣传的话，应该会有百万份之一的成功率」
　　小爱如此宣言道。顺带一提羽根高全校的学生只有六百人左右。
　　这不算什么，小爱也不是认真说的。
　　要真的认真去邀请的话，这种刑场也难以拿出来说吧。
　　「那么，就当是没有拉新人活动可以吗？」
　　「不可以」
　　一直不作声的公主站了起来，开口了。
　　那是低沉，却清晰的声音。所有人的视线都集中到公主身上。
　　「这样不可以。要好好地去拉人」
　　喔喔。公主一反常态的干劲十足！
　　那握紧小小的拳头，小小的鼻子轻轻地喷着气的样子实在太可爱了。
　　「但，但是啊公主，我们有胜算么？」
　　然后公主「哼」的露出了笑容，摆出了猛鹰的姿势。好久没看到这个了。
　　「你堕落了呢，晓之圣龙骑士啊」
　　「你说什么！？」
　　「竟然说这是没胜算的战斗，你那时凭着一己之身，挺身面对上百万的邪龙族的勇气到哪里去了。献身于胜算低的战场上才能称上是战士吧！」
　　公主这样说着，把画好了的素描本转向这边。
　　什么，居然是邀请部员的海报。「来吧，年轻的少女啊！」「大家一起以受欢迎为目标吧」。这样的文字，跟深夜动画风的插图一起在纸上大大活跃。是连颜色也已经涂上的实力作。
　　「这张海报，我会在明天内完成并向师父提交的。这样可以么？」
　　「嗯，嗯，当然可以」
　　小爱被她的迫力压到，不住地点头。
　　「接下来，就是社团活动说明会的演讲了。这方面理应由会长来做的」
　　「理应理应理应理应理—应—啊—。啊嘻—」
　　「……看来是不行了，所以想拜托锐太」
　　「喔，喔，我是没所谓啦」
　　我不禁答应了，不对给我等等啊。
　　既然公主都这么认真了。我也要认真想想啊。
　　「不你给我等等，让我来说也太糟糕了吧。演出自我的少女会，是一起想怎样变得受欢迎的社团吧？在社团的性质上，就一定只有女生才能加入的吧，由男生的我来演讲可不会带来多好的效果喔」
　　但是公主却摇摇头，
　　「锐太来做比较好。一定会有女生围过来的。很有效果地」
　　「为什么啊？」
　　然后公主的脸上染上一阵红晕，
　　「因，因为锐太……很帅嘛」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　如此叫道的不是我。是千和、真凉和小爱，她们三人几乎同时出现的反应。
　　「不不不不不，姬儿，这个真的不会有吧！？」
　　「这男人是帅哥的话，那洗手间的马筒也是帅哥啦啊嘻—」
　　「小太演讲后，不会有人有『啊那位前辈真帅，我也加入这社团吧❤』这种反应的啦！绝对不可能的啦！」
　　……。
　　咦……？
　　真奇怪啊……。
　　这三位小姐，应该全部都要收入我后宫的啊。应该都是喜欢我的才对的啊。
　　为什么负评会这么多的啊？
　　「没有这回事。锐太是帅哥来的」
　　依然如此主张着的公主身后仿佛有圣光照耀着啊。真想拜一下啊。拜一拜吧。
　　「你的心意让我很高兴啊，公主，但是让我来做果然还是会很糟啊……呜……」
　　「锐太，不要哭嘛？给」
　　我用公主递给我的手帕擦了擦眼角，
　　「演讲辞由我来想也没问题，但演讲就给别的谁去做吧」
　　然后千和举起手来，
　　「社团活动介绍的演讲啊，不是一个人来也可以的对吧？」
　　小爱点点头，
　　「你这么一说，的确如此呢。也有让所有部员出场表演的社团活动嘛」
　　「那么，女生四人出击！」
　　公主再次用力说道。
　　「会长，这样的话你同意么？」
　　「怎样都可以啦—啊嘻—」
　　小爱笑着点点头，
　　「那么，就这样决定了呢！社团活动说明会在入学礼以后，四月七日的下午举行喔。在那之前，我们都来想想要怎样做吧！」
　　千和跟公主都「喔~！」的举起拳头。我也姑且配合了，喔—
　　取得意想不到的结果后再深入讨论的「自演乙」。
　　撇开窝囊废的真凉来说的话，现在是个很好的倾向——
　　但是新部员什么的，真的会来么？
　　◆
　　那天晚上。我和千和一起吃晚饭，然后在喝饭后茶的时候。
　　「及格体验记？」
　　「这期记载了很多，所以就想拿来给你看看了」
　　千和这样说着拿给我的杂志正是熟悉的「PachiLemon」。
　　上面写着应考生应援特别号的标题。这本杂志，好像总是「特别号」的啊，编辑方针到底是怎么了呢。
　　「好像记载了很多能作参考的事。所以就想着要告诉你了」
　　「哼嗯……」
　　Pachi Lemon，是女性向的时尚杂志吧。
　　虽然说出来不太中听，这本杂志没有给我头脑这么好的印象啊。
　　千和把杂志翻到贴有浮签那页，果然有个看来很轻浮的文雅系帅哥在横跨两页的访谈里。头发像个布丁，耳朵还打了耳钉，这家伙怎么回事。
　　「他是读者模特的YOSHI★TERU君喔。现在相当火的喔」
　　「哈—」
　　读模啊。
　　是跟我在不同世界的人啊。只要被人看就赚钱啊。外表的好坏能给你居住的世界带来一天一地的变化，他就是这样的实例了。
　　嘛，一般把参数都分到外表里去的，大多都是头脑或体力不行的，所以也不会说嫉妒他们啦。「你个色男，钱和力量都没有啊」呢。
　　「我来读给你听，锐君就吃着蜜柑听着吧」
　　「好喔」
　　我一边剥蜜柑，把里面的白色部份拿掉，一边倾听着帅哥君的上半场人生。
　　「『我在小学三年级的时候，读了姐姐的参考书后就发现了数学的有趣之处』」
　　「喂千和，那不是数学而是算数吧？」（注：日本小学教的不叫数学，叫算数）
　　「不是啦，因为他姐姐是高中生，所以数学说对了」
　　「……」
　　哼，哼嗯。
　　小三就学高中数学啊。还真老成啊不是么。
　　从小时候开始就尽在学习，看来以前是个书呆子啊YOSHI★TERU。
　　「『在跟那时差不多的时期，我开始了练田径，连续三年在全国大赛出场了。回想起来，正是那时的经验，使我培养了学习和考试必须的体力吧』」
　　「哈，哈哈，嘛小学生的层次也蛮低的，全国大赛什么的马上就能出赛了吧。哈哈」
　　「『国中时开始了打网球，然后也连续三年在全国大赛出场了，我对此非常自豪』」
　　「……千和，那是及格体验记是吧？不是社团活动成功日记对吧？」
　　「是的喔？『一直用姐姐的参考书自学，结果在国二的时候已经学完数学III和C了。拜此所赐，学校的课有点无聊啊（笑）』」（注：日本会把数学细分为I、II、III、A、B、C，III基本就是微积分，现在停办了的C则是几何、代数、统计、求积法；想起了不好的回忆胃都痛了囧）
　　「数、数学阿宅吗喂—吓死人了—真的吓死人了—真的有的啊—这种只有一个科目取得超高分的家伙—」
　　「『上了高中以后，我沉迷于用英语写小说了。我的小说，被英语老师评价了啊。因此就被拜托在上课时打个帮手了，那时有点辛苦啊』」
　　「……」
　　啊，这蜜柑真酸啊。选错了可恶。
　　「『高二的时候被选为学生会长了。虽然我不太想当，但拒绝不了（笑）』」
　　好酸。
　　「『同一时间，我在涉谷被星探提拔，开始了读模的工作』」
　　好酸好酸好酸！
　　「『虽然我曾经听过艺能界很恐怖等等的谣言，但那里尽是温柔的人使我安心了。早一步接触大人的世界，我觉得这样使我培养了沟通能力』」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　搞毛啊这个及格体验记。是来把我的心撕成一片片的么？这是来告诉我人类是不平等的试练还是什么啊？这家伙的字典里就没有「挫折」这两个字的么？
　　「『但是，同时当读模和学生会长实在太辛苦了，除了我最喜欢的数学以外，其他的成绩都比以前下跌了。反省』」
　　「挫折KITAAAAAAAAAAAAA！！」
　　活该啊YOSHI★TERU！人生怎会一切都如你所愿，你太小看人生了啊！
　　嘛。然后就在应届成为了哪里都不愿录取的浪人，所以决心拼命学习，然后就考上医学部了吧？挺不错的故事嘛。电影化决定了。
　　「『然后在三月，东都大学医学部‧应届及格』」
　　「呼啊！？」
　　「『比起自己及格，我那位同样是读模的女友为我而高兴才是让我最快乐的（笑）』」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我已经不行了。
　　极限了。
　　YOSHI★TERU，我知道了。我就承认吧。你是Number one啊。
　　所以，不要再撕开我的心了……。
　　「话说成绩不是下跌了么！为什么还会应届考上医学部啊！啊啊！？快给我一个我能接受的说明！」
　　「一定是因为他本来头脑就好吧？」
　　「这才不算说明！」
　　「咦咦—……」
　　千和一脸尴尬，我管你啊。
　　「不是这样的吧？应考生不是这样的吧？应该是更充满苦涩和怨念，还不得不提一生的苦难都背负在身上的吧？对吧千和？请你答我『是』吧！」
　　「苏打」
　　「啊里嘎多！！」
　　呼，总算是逃过差点让自己自尊心崩坏的危机了。
　　真凉的话，应该会把我的心撕得更碎吧……。
　　「好，这蜜柑赏给好孩子的千和。我已经给你找了只甜的了」
　　「哇—伊♪」
　　千和很会吃蜜柑。她可以把柑皮从口里完整漂亮地剥出来。
　　「锐君是想要取得推荐，跟这位读模的路线不一样呢」
　　「是呢。因为是为了确保本地医生的地区限制，所以规模可能会比较小吧」
　　「要取得推荐，具体来说应该要怎样才能取到呢？」
　　「在三年级的第一学期末向学校提交请愿信，然后被审查成绩和操行等等的项目。要是通过的话，校长就会给你写推荐信了」
　　「这样就及格了么？」
　　「不，那个时候还只是决定要『推荐』而已。然后还要在十月接受大学的考试。应该会有面试和笔试的」
　　「很难是么？」
　　「与其说是难，不如说只有肯定会被录取的学生才能获得推荐吧。而且，要的不只是成绩，还非要『操行极为良好』不可啊」
　　「操行具体是要做什么？」
　　「要挑明来说的话，就是参加义工活动吧。还有就是拥有在海外留学的经验，或是在社团活动取得非常好的成绩」
　　「少女会的话不可能吧」
　　「的确啊」
　　「自演乙」到底对学校有什么贡献了啊。这就好比叫你拿艘钓乌贼的渔船去和大和战舰战斗一样，真是一大难题啊。
　　「像刚刚的读模一样，这种什么都能做到的万能超人就不用烦恼了吧，艺能活动啊田径啊网球之类的——」
　　……啊。
　　对了。不是还有这一手么。
　　「矛盾消失了……」
　　「咦？」
　　「消失了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　正确来说，应该说是「找到了消除矛盾的方法了」。
　　而且还是一石二鸟之计。
　　后宫和考上医学部。这方法可以成为对这两个目标都有效的手段！
　　「千和！真的谢谢你拿PachiLemon给我看了！」
　　「咦，咦咦？突然怎么了？」
　　「谢啦YOSHI★TERU！你果然是Number one啊！」
　　我在吓呆了的千和面前高举拳头。
　　果然帅哥大人就是不一样！
　　
　　[[IMG,5d1de423e4071fb00ddc712cfd210afb,585,854,57905]]