　　第十一集 光明的复苏 第三章 死亡阴影
　　「对不起什么呀，又不是你的错。」
　　见状，凯司也放下心来，看来利奥拉似乎是恢复原状，事情总算搞定了，就算旁边还有龙皇帝国的几千个骑士在，但只要王储一声令下的话，难道他们还敢违抗吗？
　　「凯司……谢谢你们特地来救我。」
　　「谢什么谢啊，你这家伙什么时候变得这么肉麻了……」凯司愣了愣，是啊，利奥拉什么时候开始会说这种肉麻话了？这不是他！
　　凯司大惊，再度抬起头来时，无情无心的银眸却已经到了他面前，而银月的右手正发着红光，眼见都要砸到凯司身上了……
　　凯司匆忙中大吼：「安瑟她会伤心的！」
　　银月一顿，右手还是朝凯司拍了过去，这一顿，却让凯司抓到了机会，一个小型的瞬间移动，立即闪现到米哲瑞身边去，令银月的手拍了个空，地面上瞬间被血色的斗气砸出了一个大洞，烟雾弥漫之中，竟看不到洞口究竟有多深……
　　见状，凯司的脸色苍白了一下，有点不敢置信的问：「你真的要杀我吗？利奥拉。」
　　银月的背影一点动静也没有，他缓缓转过身来，下达指令：「光明骑士、黑暗骑士！我以王储的身分，命令你们，活捉米哲瑞，其余的人，杀无赦！丨」是！「
　　两位骑士听到王储的命令，马上脸色严肃的回答，同时开始动作，两个长年的好友默契十足的往米哲瑞冲去，活捉一向比直接杀死来得困难，更何况米哲瑞的实力本就在其他两人之上，先制服米哲瑞绝对是必要之举。
　　凯司的脸色顿时苍白到不能再苍白了，原以为有米哲瑞在，就算失败了，至少也跑得掉，但是同时被两大X级骑士围攻的话，就连米哲瑞也自身难保，更别提来保护他和白天了。
　　「跑！」米哲瑞马上喊道。
　　凯司心头一紧，眼神望向身在有点远处的白天，「不行，白天他……」
　　看着两名骑士冲过来，米哲瑞怒斥道：「该死的，你先走就是了！」
　　凯司的嘴唇一抿，后飞数公尺，让米哲瑞去抵挡光明和黑暗二骑士，自己则念起了瞬间移动，身形也慢慢淡了起来……
　　白天皱了皱眉，有点不确定自己该如何做，是去帮米哲瑞？或者是趁现在逃跑？
　　银月却不给白天思考的时间，看到两位骑士都去围攻米哲瑞后，他当机立断的冲向白天，手上早已把碎银再度握紧，虽然身上受的伤不轻，但是却不能阻碍他的行动。
　　（烈焰，你飞得赢宝利龙吗？）
　　（没办法，现在的宝利龙太快了，在空中，恐怕没有任何生物能飞得赢他。）
　　那就是只能正面对战了，白天正了正心神，就算他的实力本就不如利奥拉，就算周围有数千名骑士正包围住他，白天还是不打算放弃的。
　　才举起手中的枪，银月也逼近了，白天却感觉到身周的空气有了变化……
　　「凯司？」
　　「废话！你以为我会抛弃你逃走吗？」凯司的身影突然出现在白天的背后，他没好气的说完，又马上低声叫着：「啊！银月过来了，快点，挡个两下让我念个瞬间移动咒语。」
　　白天好气又好笑的回身，却突然发现……自己的身体不能动了！他大惊，想出声跟凯司示警，但是却连嘴唇都打不开，只能心急的想着，怎么会这样？
　　（烈焰！快飞！我不能动了。）
　　（主人……我也不能动了。）
　　凯司嘴中念着咒语，却眼睁睁看着白天连动都没动，而银月却已经冲了过来……咒语不能停，不然他们两个都死定了，但是白天……
　　「呃！」
　　白天总算可以闷哼出声，只是这时，碎银也早就从前胸盲透到后背，一股温热的鲜血直喷到凯司脸上，凯司瞪大了眼，但是咒语却还是没有停，也不能停。
　　「你为什么不挡？」
　　银月似乎比白天还惊讶，他愣了愣，看着只剩下柄在外的碎银。
　　「嗯，不知道为什么，刚才不能动。」白天苦笑着，「真是不好意思，让你伤到我。」
　　银月的手一颤，这场景竟意外的和裘斯那时类似……拨剑？或不拨？
　　凯司总算念完最后一句咒语，他一个伸手将白天拉回来，自然地，碎银也脱离了白天的胸膛……又一幕相似的情景，白天的鲜血就像裘斯那时一样，朝银月喷洒而下，瞬间移动马上发挥了效用，两人一龙的身影顿时淡去。
　　现在阻挡还来得及……银月的战斗直觉这么告诉他。
　　「啊，对了。」白天笑笑道：「忘了说，我也不怪你的，早点回来吧，利奥拉。」
　　银月还是没有动，静静的看着两人的身形淡去，但是抹灭不去的，是满身的同伴之血……
　　为什么他们都不怪我？
　　为什么还期待这样满手血腥的我回去？我已经伤害太多人了……还要再伤害多少人才够？
　　两行泪水淡淡的流下，银月仰天长啸着：「为什么啊……」
　　杀！
　　眼泪从无情的眼中流淌下，流过再度无表情的脸孔，银月浑身爆发着血红的斗气，对自己的龙下达指令：「杀！杀！杀！」
　　宝利龙心头一惊，这命令太也含糊，也没有说要杀谁……宝利龙嘴一抿，立即朝阿卡兰城下正在逃难的亚龙群全力飞去。
　　还没到达亚龙所在，红色斗气却早已迫不及待的蔓延出去，就像是致命的毒气股，将所到之处全都染上一层血腥之气，亚龙们纷纷惊慌嚎叫的奔跑，想逃离这个致命的黑色死神，只是哪里飞得过那天空的王者——神圣白龙。
　　众骑士们傻愣愣的看着他们的王储独身追杀着数千头亚龙，手上的碎银明明不过五十公分长，但银芒却足足有数来丈，一扫而过，往往就是数头亚龙分尸解体，竟比刚才杀得兴起的骑士们更加血腥残暴，顿时让骑士们的心头寒意渐起，同时却又想起，自己刚才是否也是如此的嗜血脸孔？
　　看到王储疯狂追杀亚龙群，伊宙皱起眉头，刚才的失职让他不愿再离开王储身周，只是身下的水龙奋起直追之下，竟还追不上疯狂杀戮中的王储，只好将距离保持在十来公尺远处，这却足以让伊宙看清了王储的情况。
　　为什么要流着泪杀戮？王储……
　　「刚才还真是危险。」
　　在阿卡兰首都不远的上空，龙皇手背在后，一派悠闲且含笑的说。
　　听出了龙皇话中的不满，伊多因气喘嘘嘘的回应：「臣下该死，刚才让王储脱离了掌控。」
　　龙皇默默笑了会，才说道：「不怪你，若不是血狼这家伙突然的一句话，王储也不会突然脱离掌握。也幸好，事先猜测到米哲瑞不会放过这个带走王储的好机会，所以我们等在一旁……否则我恐怕要失去一个好王储了。呵呵，现在可真是一举数得，攻下阿卡兰，活捉到米哲瑞，又让王储再度亲手伤了他的同伴。」
　　伊多因默默的等待龙皇的笑声渐歇，才开口问道：「陛下，王储的心性似乎转变了，变得杀意滔天，是否要下令让他停止杀戮？」
　　龙皇朝银月投去一眼，沉吟了一会，说道：「无妨，让他去杀吧！杀得越多，就越无法回头。正好，全面战争也近了，卡菲的仁爱形象也不适合战争，是该改变龙皇的形象了，顺便重振骑士们心中的龙皇威严，他们今天的表现太糟糕了。」
　　「是。」伊多因恭敬的作了个揖。
　　龙皇淡淡的看了底下一眼，势单力薄的术士似乎已经抵挡不了两名传奇骑士的围攻了，这个一向无法无天的术士也有这天？龙皇伸手微掩脸上的微笑，「看来是该去找摩卡谈谈的时候了，伊多因，回宫。」
　　伊多因遵命的开启了魔法阵，知道龙皇的目的地是大皇子的黑塔，他阵心领神会的将魔法阵开在了黑塔的周围，才刚踏入魔法阵，黑塔那诡异的气息立即就包围了两人，原本就已经够诡异的观星塔，此刻简直就像是魔王的居住地，显得如此阴沉黑暗。
　　面对这股诡异的情景，龙皇也不在意，只是淡淡的说道：「事到如今，孩子，你还是不想和为父说说话吗？」
　　说也奇怪，此话一出，黑塔周围的诡异气息竟然给人凝结住的怪异感觉，在这股令人窒息的凝结感持续了几分钟后，刹那间，气息突然整个散开了，好似原本乌云密布的阴天突然转变为万里无云的晴空。
　　见状，龙皇脸上漾着胜利的笑容，伸手让伊多因留在原地，独自一人走进了黑塔。当他看见墙上那奇异的涂鸦时，眼中透出贪婪的光芒，但只一会，他便克制住自己内心的渴望，继续往上走，直到再度见到天空，而此时浑身笼罩在袍子底下的皇子也正背对着他。
　　「好久不见了，我的孩子。」龙皇淡淡的笑着。
　　「别这么叫我，我受不起，龙皇陛下。」摩卡却丝毫不领情，语气冰冷得不像孩子该对父亲有的。
　　龙皇的眼中闪过一丝寒芒，但立刻又恢复原状，似不在乎的随口说道：「孩子，你似乎误交恶友了，米哲瑞竟然偕同歹人，试图杀害你的弟弟，幸好黑暗和光明两位骑士及时赶到，才没有酿出大祸。」
　　听到龙皇这么说，摩卡当然不会相信这段话字面上的意思，他静默了会，直接问道：「你想要什么？」
　　「未来。」龙皇几乎是激动的回答着，但随后又立刻恢复优雅的姿态，「你难道还是不愿替为父的占卜一下未来的情景？」
　　听到这话，摩卡缓缓的站起身来，转过身，脸上几乎是满怀怜悯的，「你何来的未来？龙皇殿下。」
　　「停手吧，不管是父亲还是龙皇陛下。」摩卡哀伤的看着眼前不再是父亲的人。
　　「我可以看见，你未来的路只有无尽的悲哀与痛苦，就像你之前已经铺下的道路，死亡的阴影笼罩在你身前的路，无尽的悔恨，无尽的泪水……」
　　摩卡停下了话语，脸上尽是不忍和痛苦的神色，他叹了口气，几乎是哀求的说：「请停手吧，父亲，拜托。死亡已经太接近了，而且是笼罩在连你都不忍送进地狱的人身上……」
　　「住口！」
　　龙皇大喝一声，早已没有了优雅的气质，脸上是铁青一片，原本因为战况势如破竹而来的好心情也顿时消散，他气得连胸膛都上下起伏不定，身子颤抖着，几乎是紧握拳头才能压下满腔怒火。
　　「别以为这些年来，我纵容你，你就可以如此放肆！」
　　闻言，摩卡幽幽的叹口气，几百年来的规劝都没有用，更何况是现在情势明显对龙皇有利的状况之下呢？他也只能尽他所能的努力挽救他所重视的人，只是这个努力……在弟弟此刻的悲伤处境之下，摩卡也不禁深深的问着自己，他这些年来所做的，最后究竟救了谁？
　　「孩子，你还是不愿替为父预言吗？」
　　说完，龙皇的脸色已经是铁青一片，心中早已杀机四起，虽然摩卡的预言能力的确有很大的用处，但是他多年来却也没有给过龙皇一个预言，龙皇也早就不再希望放在这里了，真正不杀摩卡的原因，不过是留个预备的身体罢了。
　　卡菲的孩子不多，能够选择的继承人也不多，尤其拿铁又不是卡菲的后代，至于蓝瑟琪虽然习武天份高，但毕竟是个女孩，而龙皇也并不是看不起女孩，只是龙皇之心本身是从男人身体中流传下来的，自然会尽量选择男人来继承。
　　在利奥拉未出现前，龙皇之心的继承人就只有摩卡和卡布奇诺，而卡布奇诺天生就像匹脱疆的野马，就是哪天从世界的某个偏远角落突然传来他的死讯，龙皇都不会觉得奇怪，在这种情况之下，为了确保后续有人，摩卡自然杀不得。
　　但是，现在已有了银月，一个实力高强、内心冰冷，却又听话的傀儡。摩卡若不愿为自己预言，那他也就没有用处了！
　　摩卡警戒的和龙皇对望着，隐隐似乎有些察觉了父亲的意图，思考片刻后，摩卡开口说道：「知道了，放过米哲瑞，我就为你预言。」
　　龙皇的瞳孔一缩，不确定摩卡是不是在敷衍自己，毕竟预言内容全由摩卡说了便算，就算是他说谎，龙皇也无法得知。
　　「但是，我说的预言不是奉承话，只有真实，而真实往往不中听，所以，你得答应我，不管我说的预言是什么，你都不会因为怒气而斩杀米哲瑞……和我。」摩卡谨慎的加上自己，以往龙皇从未对他展现过如此明显的杀意，显然现在情况不同了。
　　闻言，龙皇的怀疑立即少了一大半，他思考之下，点了点头。
　　摩卡不再多说，一个盘腿坐了下来，地板上绘着的魔法阵顿时发出一阵微微的紫色光芒，将摩卡整个人映照得迷迷茫茫。这时，他和龙皇相似的紫眸半张半闭，若贴近看，便可发现奇异的景象，那眸中反映出来的景象竟然和房中完全不同，而且明明摩卡的眼完全没有四处看，但是瞳上的景象却快速的流动着。
　　龙皇静静的等待着，紧盯着摩卡的眼瞳，虽看不清楚反映的景象，但光是这样就足以让龙皇明白摩卡确实在进行预言了，为此，他的眼神透出贪婪，能够得知未来啊……那是比任何财宝都更难得到的东西。
　　看着看着，龙皇竟愕然发现，摩卡的脸上痛苦渐现，先是眉头紧锁，然后连整个身子都发起抖来，接着，两行清泪竟然流淌了下来……在龙皇的心中，一向沉稳冷静不输给他的大皇子从来不曾这样失态过，一时之间，他竟不知该如何反应。
　　「不！」
　　一声心痛的怒吼，摩卡竟整个人跳了起来，这时，他早已泪流满面，双手紧紧抓住胸前的衣物，仿佛不这样做，心脏就会从胸膛跳出来似的。
　　「摩卡？」
　　龙皇有些迟疑的叫道，虽瞬间闪过摩卡可能在作假的怀疑念头，但是龙皇却清楚大皇子个性太过骄傲，当初甚至宁愿离世独居，也不愿假装伺奉已经不再是卡菲的龙皇，而这样骄傲的大皇子现在会愿意作戏，甚至哭泣不止？这实在令龙皇自己也有些难以相信。
　　摩卡紧抓衣襟的手还在颤抖，但他的神情邹已经慢慢平静下来，他缓缓松开双手，有些虚弱的笑道：「抱歉，失态了，预言是种很不稳定的东西，偶尔会看见一些，不是我想看的东西。」
　　龙皇沉默着，预言实在不是常见的东西，尤其是摩卡这样强大的预言师，就算不是绝后，也是空前了，因此，他也无从判断摩卡的话。
　　「我的预言还是保持一样，你将会被自己的儿子所杀。」摩卡淡淡的道。
　　龙皇冷笑一声，说道：「每一任龙皇都是被自己的儿子所杀，你知道我想听的不是这个。」
　　「在你之后，龙皇的力量将会达到前所未有的巅峰。」摩卡平静的道。
　　听到这话，就是龙皇，也不免呼吸急促起来，因为摩卡从未曾说过这样明确的预言，只是他的心头仍然有种不确定感，于是语气仓皇的逼问道：「说清楚点！什么是前所未有的巅峰？」
　　摩卡扯出有点不情愿的微笑，「就是你要的，全世界。」
　　如果这话是在摩卡失态前说的，龙皇肯定半信半疑，但是在看到摩卡那几近崩溃的模样后，龙皇却反而对这个预言信了八、九成。这时他几乎禁不住心中的狂喜，仰天大笑起来，笑声中甚至夹杂着几声「终于」、「总算」的哽咽之音。
　　得到这样明确的答案，龙皇再也不管摩卡了，在大笑之中，他毫不恋栈的转身离开，既已知道结果，他迫不及待的只想把过程快点进行完，更不想继续在无用的皇子身上蹉跎时光。
　　龙皇走了，塔顶只剩下一个孤寂的身影，摩卡几近讽刺的笑了笑，吐出最后一句：「只是方式可能不是你喜欢的。」
　　摩卡静立了一会，难得的开始走下阶梯，一路走到接近门口，他停了下来，看着塔壁上的图画，那是一个画了叉叉的洋娃娃。摩卡伸手缓缓的抚着那个图案，脸上充满茫然与无助，如果米哲瑞在这里，势必可以认出这个表情简直就和摩卡不知道要不要将弟弟会杀死父亲的预言说出时的表情是一模一样。
　　也不知摩卡究竟在想什么，只是看着看着，他的脸颊上竟掉落一滴无声的泪。
　　「大哥！你在哪里？大哥！」
　　急惊风似的，蓝瑟琪冲进观星塔，看见楼梯就爬，只是没料到大哥摩卡竟然会站在楼梯这没几阶的地方。等她发现时，早已煞车不及了，后方的冰丝莉更是反应不及，直接就朝蓝瑟琪撞上去，这让蓝瑟琪顿时如炮弹似的，直朝自己大哥的身上撞下去。摩卡也没料到这情况，一时之间反应不过来，三个人就这样撞成一团，然后跌下几阶的楼梯。
　　「哎呀！痛死了。」冰丝莉首先揉着撞地的肩膀，半爬了起来，有些责怪的眼神朝蓝瑟琪投去。
　　蓝瑟琪也跌得颇惨，手臂擦破好大一片，刚爬起来就看见冰丝莉责怪的眼神，她有点委屈的说：「我没想到楼梯上有人嘛。」
　　「人？」冰丝莉猛然发现自己屁股下面……怎么是软软的，不太像地板啊？
　　低头一看，正巧和一双紫眸对上了，反射性地，冰丝莉跳了起来，口中大叫道：「对不起，龙皇陛下！我不是故意把您当垫子坐的！」
　　「父皇？」
　　蓝瑟琪也低头一看，正巧身下的人也正挣扎着爬起身，两张脸顿时相差不到十公分，只看得见对面那张脸的局部，也就是最显眼的紫眸，于是，她也连忙跳了起来，惊慌的大叫：「抱歉，父皇，孩儿不知道您在这里。」
　　摩卡露出哭笑不得的表情，并不是有紫色眼睛的人就是龙皇好吗？明明发色就差很多，一黑一银都能看错，这两个女孩也真是迷糊透了。
　　「看仔细点，我不是父皇。」摩卡爬起身来，苦笑着说。
　　「咦？」原本反射性低着头，假装恭敬的冰丝莉马上抬起头来，这才发现眼前的是一张和龙皇相似的脸，以及相似的眼睛，但是那发色却是黑色的，而不是龙皇的光辉银发。
　　蓝瑟琪瞪大了眼看，这才认出眼前的是自己几乎没见过几次面的大哥摩卡，两人原本就很生份了，一见面就把人家撞下阶梯，她当下有点不知所措，不知道该怎么开口说话。
　　「大皇子果然很像龙皇呢，不愧是父子。」冰丝莉不禁赞叹道，若是摩卡有一头银发的话，那简直是一个模子印出来的嘛。
　　摩卡笑了笑，不禁想起以前，当他和卡菲站在一起的时候，不知道的人总以为他才是龙皇，旁边的卡菲却是摩卡的孩子。没办法，卡菲的神情总是一派天真，实在不像是一国之皇。
　　每次，卡菲总是搔着脸，笑笑着说他才是龙皇，然后，认错的人一贯的藉口都是：哎呀！大皇子和龙皇太像了嘛，简直让人认不出来……
　　简直是一派胡言，就是不同的发色也该让人认得出来，摩卡不禁笑了出来，谁叫父皇总是像个小孩子，那时他还对这点埋怨得要命，可是现在……现在他是多么希望看见卡菲昔日那迷糊的表情，但是，却再也看不见了。
　　「大哥？」
　　「大殿下？」
　　蓝瑟琪和冰丝莉互看了一眼，很是不解大皇子为什么突然间又是笑又是叹气的。
　　听到两个女孩的呼唤，摩卡总算收起怀念的心情，收敛面容后，严肃的问道：「你们到观星塔来有什么事情吗？」
　　看见摩卡严肃的样子，蓝瑟琪也不禁正了正面容，紧张的说：「大哥，我刚刚看见米哲瑞被光明和黑暗骑士押回来了。」
　　虽然早已知道米哲瑞落入龙皇手中，摩卡还是不禁叹了口气，转身走上阶梯，「跟我来吧。」
　　两个女孩有些吃惊的互看一眼，她们本来以为摩卡会很惊讶的，怀着疑惑的女孩们也只有跟着摩卡走上阶梯。
　　「咦？」冰丝莉猛然转头，看见墙壁上的涂鸦，疑惑的说：「这不是蓝瑟琪吗？为什么会打了个叉叉在上面？」
　　听到这话，走在最前头的摩卡愣了愣，而蓝瑟琪则是转头过去看，只见墙上果然有个打了叉的洋娃娃，只是这娃娃型态实在简单，怎么看得出是她呢？蓝瑟琪不禁半信半疑的问冰丝莉：「这是我吗？怎么有点看不出来。」
　　「是你不会错的，你看！」冰丝莉指着娃娃腰间的蝴蝶结腰带，「这是你十二岁的时候，我送给你的那条腰带啊，你当时好喜欢，每天都戴着它呢。你看看，蝴蝶结两旁各有一个小星星。我自己送的腰带，我不会记错的。」
　　蓝瑟琪愣了愣，随即回想了起来，是真有这么条腰带。这么说来这个娃娃果然是指她了，但是观星塔的墙上为什么会画着她呢？
　　「咦？利奥拉的碎银吗？」冰丝莉又更跑上几阶，心总是系在利奥拉身上的她马上就发现另一个图案。
　　蓝瑟琪有点疑惑的用手抚过墙壁，手指马上积上不少灰尘，她迟疑的说道：「这些图案好像不是新的……」
　　「别看了！」
　　摩卡猛然抓住蓝瑟琪的手，让她吓了一大跳，顿时有点不知所措的看着摩卡。
　　「别再看那些东西了……」摩卡声音有点发颤的说：「你是为了利奥拉而来的吧？」
　　「是……」蓝瑟琪有点犹豫的看着摩卡，毕竟他可是预言利奥拉会弑父的人，自己实在不怎么确定摩卡究竟会不会帮利奥拉。
　　摩卡沉默了一会，再度抬眼时，眼中充满了不舍，他轻抚着妹妹的柔软发丝，尝试着问道：「如果我要你别再管这件事，你愿意吗？」
　　「不！」蓝瑟琪瞪大了眼，马上回答道。
　　「摩卡皇子，你说这话是什么意思？」冰丝莉马上问道，她突然发觉似乎有点不对劲了，那个被打了叉的洋娃娃隐隐带给她一种不祥的预感。
　　摩卡垂下了眼，转过身去，有些冷然的说道：「就是要你们别再管这些事，这事本来就和你们无关。」
　　蓝瑟琪马上大声反驳：「利奥拉是我们的弟弟啊！怎么可以说无关呢？难道大哥你一点都不关心自己的弟弟吗？」
　　「我当然关心弟弟！」摩卡突然怒气冲冲的转头吼道：「但我更关心你，我的妹妹！我不想拿你的一条命去换利奥拉！」
　　队蓝瑟琪和冰丝莉都瞪大了眼，不太明白摩卡的意思，过了好一会，蓝瑟琪忽然牵起摩卡的手，一双蓝色大眼直直的看着大哥，恳求着：「大哥，请你告诉我，怎么样才能唤回利奥拉？如何才能够救他？」
　　似乎没料到妹妹会这么说，那双蓝眼看得他有些慌乱，摩卡仓皇地想抽回自己的手，却被蓝瑟琪以坚决的态度抓住不放，摩卡只有避过蓝瑟琪的眼，偏过头去，断然说道：「我不知道。」
　　「你知道的。」蓝瑟琪却更是固执。
　　冰丝莉猛然插嘴道：「是不是只要蓝瑟琪继续插手下去，她有可能会出事？」
　　冰丝莉的话一出口，摩卡的身子顿时僵了僵，不由转过头来看着这女孩。他想起冰丝莉是蓝瑟琪最好的朋友，或许可以帮自己劝劝固执的妹妹，他心中这么想着，于是点点头道：「是。」
　　「会……死掉吗？」冰丝莉有点迟疑的问。
　　摩卡沉默了会，再度肯定的答道：「是。」
　　冰丝莉顿时慌张了起来，虽然她非常担心利奥拉，但如果蓝瑟琪会因此而死……
　　「那利奥拉呢？」蓝瑟琪却一点都不在乎自己的安危，她急忙问道：「我、我的插手能帮上他的忙吗？」
　　摩卡愣了愣，不敢置信的吼着：「你会死的，你不懂吗？你会死掉的！」
　　「嗯……那就是有了。」蓝瑟琪笑了笑，「难怪你刚刚说不会拿我的命去换利奥拉。」
　　知道自己即将会死的人不慌张，反倒是旁边的人都紧张起来了，当真是皇帝不急、急死太监！摩卡和冰丝莉都紧张了起来，连忙试图劝起蓝瑟琪，谁也不愿看到这样一个花样年华的少女有任何不测。
　　蓝瑟琪转过身看着冰丝莉，语气坚然的问道：「如果你知道自己可以拯救利奥拉，只是你可能会因此死亡，这时，你会放弃吗？」
　　冰丝莉愣了愣，最后沉默了。她知道，而蓝瑟琪也知道，不会的，她不会放弃……就像蓝瑟琪也不会放弃。
　　「告诉我吧，大哥。反正你不说，我还是会这样到处想办法，说不定会更糟糕呢！」蓝瑟琪睁着她那双被卡布奇诺称为「史上最恐怖的生物武器」的蓝色大眼，哀求的目光朝着自家大哥不断发送。
　　摩卡沉默了，又是一个他不知道该怎么抉择的场面，现在……不，不只是现在，早在他拥有预言能力之后，就开始不断陷入抉择中……说还是不说？
　　「大哥！拜托你，我保证会好好注意自己的安全。」蓝瑟琪哀伤的恳求着。
　　摩卡终于叹了口气，头也不回的离开。
　　「去找兰斯洛特吧，只有他有那个能耐唤醒利奥拉。」
　　蓝瑟琪急忙大喊：「可是光明骑士是服膺父皇的！」
　　「如果兰斯洛特『不小心』把龙十字项炼贴到自己的额头上，那就不一定了。」