　　第十一集 光明的复苏 第四章 光明的复苏
　　「蓝瑟琪！」冰丝莉一个箭步上前，拉住了自己的好友，蓝瑟琪停下身来，用一双蓝色大眼盯着她，那眼神看来似乎已知道冰丝莉要说什么。
　　纵使如此，冰丝莉还是硬着头皮说道：「蓝瑟琪，不如这样，我去偷龙十字项炼，然后设法贴上光明骑士的额头，你就不要……」
　　「冰丝莉。」蓝瑟琪轻柔的喊了声。
　　冰丝莉被叫得头皮发了麻，采取柔性姿态的蓝瑟琪是最难搞定的，但是事关最好朋友的性命啊！她怎么能眼睁睁看着蓝瑟琪有生命危险，却当作不知道，还拉着她到处去救利奥拉呢？
　　蓝瑟琪笑了笑，拉上另一个女孩的手，她当然知道冰丝莉只是担心她，如果情况是相反过来的，今日有生命危险的是冰丝莉，恐怕自己表现的还会更激烈，说不准一拳就打倒冰丝莉，然后拖去关起来也说不定。因此，蓝瑟琪也知道，自己是势必要先说服好友的。
　　「冰丝莉，我们都看见利奥拉变成什么样子了，如果要你从今以后都看着这样的利奥拉，你愿意吗？」蓝瑟琪轻柔的反问。
　　冰丝莉沉默下来，若是她愿意，那就不会因为见到米哲瑞被抓，就急忙随着蓝瑟琪去观星塔找摩卡了。
　　「你不愿，我也不愿。」蓝瑟琪坚定的说道：「如果今后每天都得看着自己心爱的人的面孔，却找不到一丝熟悉的神情，那我宁可拼上自己的命，至少可以唤回利奥拉。而我相信，如果今天有危险的是冰丝莉你，你一定比我更坚定，更义无反顾，所以你没有阻止我的理由。」
　　听完，冰丝莉垂下了肩膀，没错，就是这点让她根本没有立场去阻止蓝瑟琪。苦苦劝说不果下，冰丝莉也只好同意好友继续这个行动，只是有一件事情，她却异常坚持。
　　「去找卡布奇诺帮忙。」冰丝莉坚持着。
　　蓝瑟琪倒是非常惊讶，「你不是一向都不喜欢我三哥吗？」
　　冰丝莉尴尬了一会，解释道：「那是以前，现在我发现卡布奇诺好像不是那么蠢了，反倒知道不少事情的样子，如果能找他帮忙的话，应该可以避开很多危险。」
　　「你说的对。」蓝瑟琪点点头道：「从上次的事件看来，三哥好像真的不像他外表看来那么愚蠢……」
　　（你错了，他的脑袋比他的外表更愚蠢。）小火球冷冷的冒出来说。
　　「可不可以不要再左一句愚蠢、右一句愚蠢的呀？难道我看起来真的那么蠢吗？」卡布奇诺躲在角落里，委屈的画着圈圈。
　　「不，长相还好，至少还有龙皇的血统让你看起来人模人样一些……」小火球一脸认真的端详着卡布奇诺，「可惜！你的眼神中却透出一种愚蠢之光，暴露了你真实的脑容量。」
　　「哼哼，哪有什么愚蠢之光啊……」
　　「难道不是吗？如果不是摩卡警告你，恐怕你早就因为每天找龙皇去看美女，而被烦透了的他干掉一百次了。」小火球的双眼斜看着卡布奇诺。
　　卡布奇诺有点委屈的辩解道：「我哪知道父皇突然就变了性嘛，以前他只会呵呵的看着我笑而已，都不会生气的……」
　　「三哥！」
　　蓝瑟琪瞪大了眼，看着不知从哪里冒出来的卡布奇诺和小火球，而他们居然还好整以暇的在斗嘴？
　　「妹妹。」卡布奇诺苦着张脸，一脸哀凄的问着：「我的眼神看起来真的很愚蠢吗？」
　　「呃……」蓝瑟琪有点迟疑，仔细一看，还真的挺蠢的，只是身为妹妹总不好说自己的哥哥蠢吧？她只好委婉的说：「其实没有那么蠢啦。」
　　卡布奇诺的眼中升起了一丝希望之光，而后被自己的火龙拨了一盆冰凉凉的水，「没那么蠢，意思就是说还是很蠢。」
　　卡布奇诺当场重伤不起，倒在地上默默的流泪。
　　「如果你不肯帮忙救自己的弟弟，那你就是世纪无敌大笨蛋！」冰丝莉一脸认真的蹲在倒地的卡布奇诺身旁咕哝道。
　　卡布奇诺一僵，一脸苦哈哈看着她，同时苦哈哈的说：「如果我不想救利奥拉的话，难道你以为，我和小火球是特地跑来你们面前搞笑的吗？」
　　冰丝莉震惊的反问：「难道不是吗？」
　　「算了、算了，小火球，咱们走吧！反不他没人把我们两个当作一回事……」卡布奇诺垂头丧气、满身阴影的转身跪跚离去，仔细一看，身周还有两簇青白的东西在飘着。
　　谁说没人把我们当一回事的！作者就一直都很感谢我们两个在缓冲紧张气氛呢……跟在两簇青白色东西旁边的小火球说。
　　「等一下！三哥，我们需要你的帮助！」蓝瑟琪着急的喊住他。
　　虽然一脸沮丧的离开，但卡布奇诺的脚步邹是跪跚到了时速低于每小时十『公尺』的速度，同时耳朵竖得比传说中的精灵种族还要尖，早在蓝瑟琪的「等」字刚一出口的时候，他刚要踏下的右脚马上悬空不动。
　　而在「帮助」两字的余音还未落，卡布奇诺早就「嗖」的一声，瞬间移回到妹妹的面前，露出一副「我是好哥哥，愿意为妹妹赴汤蹈火」
　　的表情。
　　「妹妹！你说吧，不管你要三哥做什么，我都愿意……」
　　「去抓住兰斯洛特！」蓝瑟琪睁着一双无辜大眼。
　　我没听错吧？是要卡布奇诺去抓住兰斯洛特？还是让兰斯洛特抓住卡布奇诺？听起来应该是后者的样子……小火球毫不乐观的判断。
　　卡布奇诺的笑容转瞬间僵硬住，反问道：「你说抓住谁？血狼吗？那没问题啊，我可以在他的酒里下迷药……」
　　「光明骑士。」蓝瑟琪认真严肃的说着。
　　「啥？你说错了吧？是黑暗骑士吧？」卡布奇诺还是死死抓住血狼不放。
　　「三哥！丨蓝瑟琪有点不耐的喊了声。
　　卡布奇诺马上苦丧了脸，声音发着抖道：「妹……妹妹啊！兰斯洛特……你知道兰斯洛特四个字代表什么意思吗？那是最传奇的骑士，所有骑士的楷模啊！除了咱们老爸以外，他是世界上最难惹、也最难搞的家伙！你、你难道想看见三哥的下半辈子是在轮椅上渡过的吗？」
　　「但是，不把他抓起来，要怎么把龙十字项炼贴上他的额头呢？」蓝瑟琪很是苦恼的道。
　　听到这话，卡布奇诺露出哭笑不得的神情，「妹妹啊！要把项炼贴上他的额头，也不一定要抓住他吧？兰斯洛特虽然固执，不过倒挺讲道理的，劝劝他倒还比较有可能，要抓他……我看我还得修炼个几百年才能帮你了。」
　　（干脆等兰斯洛特死了之后，抓尸还比较有可能。抓人？算了吧！）
　　小火球在心中冷冷的道。
　　卡布奇诺重重咳了两声，然后露出一脸坚决的神色，「就这样决定吧！先去弟弟的房间愉项炼再说。」
　　愉鸡摸狗的事情倒是做得挺爽快的……小火球摇摇头叹道。
　　「兰特，要不要去喝一杯啊？」
　　虽说，刚把同为服侍皇室的米哲瑞送进监牢，让他吃免钱的牢饭后，血狼仍是一副无所谓的样子，笑嘻嘻的找兰斯洛特一起喝酒去。
　　兰斯洛特摇了摇头，他根本没办法像血狼这样洒脱，看到利奥拉……
　　不，现在是银月王储了，他种种怪异的举动，再想到白天所说的话，一再让兰斯洛特感觉事情实在不对劲，只是不知道问题出在哪里罢了。
　　「血狼，你不觉得银月殿下似乎和以前完全不同了吗？」
　　兰斯洛特的一双蓝眼紧盯着血狼，他一直都知道血狼了解很多事情，只是鲜少问起罢了。
　　血狼扬了扬眉，「那又怎样？管他现在是什么德行，等他将来变成了龙皇，我们还不都得听龙皇的话。难道你会因为龙皇的个性怪异，就决定不听他的话吗？」
　　兰斯洛特深沉的看着血狼，缓缓开口：「这不只是个性怪异吧？血狼，你有事情瞒着我。」
　　血狼皱了皱眉，随即打哈哈道：「当然啦，我没告诉你的事情可多了，譬如说我上次把了一个超赞的妞，也没告诉你啊……还有我和卡布奇诺打赌你是习惯穿三角裤还是四角裤，我赌输的事情也没跟你说啊。」
　　听着血狼的胡说八道，兰斯洛特只是静默着，一双蓝眸直盯着血狼看，只是血狼的脸皮简直比龙皮还厚，随即用一脸无辜的表情反看回去。
　　「为什么不告诉我？」兰斯洛特有些闷闷的说道，他很肯定血狼势必知道很多事情，只是不肯告诉他罢了。
　　闻言，血狼也只能在心头苦笑了……兰特老兄啊！难不成你要我跟你说，其实你这几百年来，一直都被龙皇「呼弄」了吗？要是说了，估计他血狼不是被龙皇宰了，就是被兰特这个自己多年的好友给宰了。
　　啧！他血狼可是秉持着好死不如赖活呢。
　　兰斯洛特见血狼还是一脸无辜的表情，就知道他是无论如何也不肯说的了，只是这样一来，也让兰斯洛特更加肯定，必定有些自己所不知道的实情。
　　白天，那个年轻的骑士，兰斯洛特几乎用闻的，就可以闻出这年轻小子浑身散发的正义气息，只是，这样一个正义的骑士为何会跟他成为敌对？正义的对头一直都是邪恶，难道自己代表着邪恶？
　　不！这是不允许发生的事情，他得弄清楚真相，既然血狼不说，那就直接去找银月王储好了。
　　想好了该怎么做，兰斯洛特马上转身准备离开，只是这时，身后的血狼却一把抓住了他。兰斯洛特讶异的回头，用疑惑的眼神询问着，只见血狼无可奈何的问道：「你想做什么？」
　　「去找银月殿下。」兰斯洛特简单明快的回答。
　　「干嘛跑去找他？他可还在阿卡兰大陆，咱们俩才刚从那里回来，先陪老朋友我喝一杯都不行啊？」血狼瞪大了眼，找银月不等于是找龙皇了吗？开什么玩笑啊！而且就是瞎子都看得出来，银月现在是处于异常状态……总之，先阻止了再说！
　　兰斯洛特也不理睬血狼，叫上了独角兽就想离去，因为他熟知这个朋友一张嘴巴的厉害，要想不被他的鬼话影响，最好的办法就是理都不理他。
　　见兰斯洛特不理会他，血狼心中开始着急了起来。龙皇现在摆明了有个好用又听话的儿子，说实话，恐怕已经不是太在乎多一个或少一个光明骑士，他可不希望看见自己的老友从此成为一个「传说中的人物」，然后就此消失在这个世界上。
　　虽说光明骑士的实力不容小觑，但是龙皇可不会跟他来个光明正大的决斗啊！
　　「等一下！」
　　兰斯洛特愣了愣，回头看了看血狼，脸上满是疑惑，但见血狼自己也是一副莫名其妙，他可还没开口说话啊！
　　「光明骑士，请您等一下。」
　　蓝瑟琪和冰丝莉气喘嘘嘘的冲过来，远远的就看见光明骑士要离开，她们不禁焦急地喊住他，谁知道光明骑士这一走，什么时候才会回来呢？
　　兰斯洛特带着疑惑，看着两个女孩朝他跑过来，说实话，他的心中是十分惊讶的，自己一向和公主没有什么交集，怎么突然间，公主殿下却找上了他？兰斯洛特虽然迷惑，但还是跳下了独角兽，等着公主跑过来。
　　「帮我拿一下。」
　　兰斯洛特疑惑的看着蓝瑟琪公主，听到这句话时，手掌自然而然的伸了出去，然而瞬间一股灼烧的痛楚邹从掌心传来，他马上缩回手，认定受到攻击，左手立即爆出白色斗气，朝着来人打了过去。
　　另一股黑色斗气却挡住了他，这时血狼急喊道：「等一下！是卡布奇诺。」
　　兰斯洛特愣了愣，随即望过去，眼前果然是满脸苍白的卡布奇诺，他显然因为险些被打中，而吓得不轻。
　　「三皇子为何攻击在下？」兰斯洛特的嘴抿得紧紧的，脸色十分不悦，就算是皇室也不可以随便攻击骑士。
　　卡布奇诺整个人早已躲到血狼身后，露出半张脸辩解道：「我哪有攻击你啊，我只是要你帮忙拿一下项炼而已。诺！项炼还在血狼手上呢，他就没事！」
　　兰斯洛特转头看向血狼，只见他一脸无辜的搔了搔脸，摊开手掌心，手上果然躺着条项炼，而且还是一点都不陌生的龙十字项炼。而血狼也一副没事的样子，哪有被烫伤的迹象？
　　为何只有我会被烫伤？兰斯洛特心中的疑惑越来越大。早在以前，他前往夺回龙十字项炼的时候，就知道龙十字项炼会灼伤他，那时只是有点疑惑，随便一想下，只是认为有可能是魔法师曾在上面施下什么咒语，但是现在……为什么？龙十字项炼早已回到皇室，但血狼和皇子也都没有被灼伤？
　　一只洁白玉手轻轻地把龙十字项炼从血狼的掌心拿起来，兰斯洛特抬眼一看，却是方才朝他跑来的公主殿下。
　　「光明骑士，请你把这条项炼贴上额头好吗？」蓝瑟琪直接的恳求。
　　「为什么？」兰斯洛特更加疑惑了，但是蓝瑟琪当着该庚多人的面恳求他，一时间也让他无法怀疑公主对他有恶意。
　　「你、你们不要命了吗？」
　　血狼惊讶得眼珠子都要掉下来了，蓝瑟琪会做出这样愚蠢的举动倒还可以接受，毕竟她是最近才知道自己父皇有问题，但是卡布奇诺……
　　怎么也会这么做？他应该早就很清楚整个皇宫都在龙皇的掌握之中才是。
　　卡布奇诺挤眉弄眼，低声道：「没关系，大哥要我帮蓝瑟琪做这件事的。」
　　摩卡？得知是大皇子授意，血狼也沉默了下来，他可清楚知道大皇子的厉害，既然是大皇子默许的，势必能够瞒过龙皇。
　　「血狼，这是怎么回事？」兰斯洛特注意到了血狼的沉默，心中更是疑惑。
　　面对兰斯洛特的询问，血狼猛抓了抓头，大喊道：「管那么多做什么！反正，兰特你这样过也没什么不好啊，没必要什么都一定要搞清楚吧？」
　　「血狼！」卡布奇诺没料到血狼竟然不帮他们，原本他还希望血狼能帮助他们劝劝光明骑士的，怎么反而会变成这样呢？
　　听到血狼的话，兰斯洛特反而缓缓伸出手来，毫不迟疑的把垂在公主手中的龙十字项炼一把握住，顿时间，一股浓重的人肉烧焦味从兰斯洛特紧握的拳头中散出，几乎让人闻之欲呕。在场的人全都瞪大了眼，紧盯着传奇的光明骑士。
　　兰斯洛特微微松开拳头，盯着自己的手，只见掌心已经成了一片焦黑，掌缘还有着模糊的血肉。骑士的脸却只是凝重，丝毫没有因为痛楚而扭曲，他缓缓的抬起头，说道：「我可以什么都不清楚，唯有正义，是我绝对的坚持！」
　　说完，他再也不犹豫，把龙十字项炼整个贴上自己的额头。众人只能眼睁睁的看着光明骑士原本光洁的额头上渐渐发红，一股焦味传出后，血肉渐渐变黑……
　　至此，兰斯洛特仍只是紧抿着唇，除了颊旁的冷汗外，他没有发出一点挣扎，然而突然间，龙十字项炼忽然发出一阵耀眼的白色光辉，众人反应不及，马上失去了视力，血狼在捂住眼睛之时，却突然听见了兰斯洛特的闷哼声。
　　「兰特？兰特？」着急的他马上大喊，但喊了数声，却都没有得到回应，担心之下，他勉强张开双眼，隐约看见兰斯洛特正半跪在地上，双手正捂住脸。
　　难道受伤了吗？血狼在视线模糊的情况下，勉强走到兰斯洛特身旁，一只手搭上半跪在地的光明骑士肩膀上。
　　「兰特？你没事吧？」
　　兰斯洛特此时却听不见血狼的呼唤，因为龙十字项炼不但把龙皇施加在他身上的催眠完全驱逐，同时也让他看见事情的种种疑点，一幕幕的画面闪过兰斯洛特的脑海，除了冲击他大脑的忍受力外，更不断冲击着他心灵的承受力。
　　血狼甩了甩头，把最后一点晕眩甩去，这时视力也已恢复了，他定睛往兰斯洛特看去，只见兰斯洛特仍把脸埋在双掌之间，但从指缝间看来，似乎是没有受伤的样子。血狼才稍微放下心来，却突然听见半跪在地的男人问了一句话。
　　「血狼……我是不是真的很蠢？」
　　「这……一点点啦。」血狼搔了搔脸，此刻，他也明白兰斯洛特恐怕已经明白了事情的整个真相。被蒙骗了几百年……这冲击恐泊不是一股的大……
　　兰斯洛特缓缓放下双手，脸上尽是苦涩的笑，脸颊上甚至还带着两道泪痕，「血狼，骑士是不能说谎的。」
　　血狼的嘴型顿时成了O字型，他怎么也没想到，兰斯洛特居然会因此而掉泪！这、这……要是五分钟前，有人跟他说兰斯洛特会哭的话，他一定会倾家荡产跟那个人下注。光明骑士兰斯洛特是流血不流泪的，但是现在……靠！幸好没赌，不然真的要倾家荡产了。
　　「不用这么夸张吧？」血狼结结巴巴的说。
　　兰斯洛特缓缓站起来，脸色极其紧绷，一字一字的道：「夸张？我竟然服侍了卡菲陛下的敌人数百年，这已不是夸张二字可以形容的。我兰斯洛特虽然是不知情，但是决不会用『不知情』三字来脱罪，一旦为陛下报了仇，让银月……不！让利奥拉王储恢复神智后，我将负荆请罪，任凭王储处置。」
　　众人都愣住了，完全不知道兰斯洛特所指为何。血狼愣愣的自言自语着：「现在是怎样？龙十字项炼太烫，所以把兰特的脑子烫熟了吗？
　　怎么胡说八道的功力比我还猛啊？「
　　兰斯洛特看见了众人一副惊愣的神色，随即发现了似乎不对劲，连忙问道：「难道你们都不知道？」
　　众人默契十足的齐摇头，这下子反而换兰斯洛特不知所措了。他是透过龙十字项炼才清楚了所有真相，包括龙皇之心的秘密在内，但他还以为众人都是知情的，只有他被蒙在鼓里，但就眼前的情况看来，似乎只有他知道事情的真相。
　　看着众人脸上的迷惘，兰斯洛特开始述说龙十字项炼告诉他的真相……
　　「原来是这样……难怪！难怪父皇会变成现在这样！该死的！我竟然、竟然让他害死了伊珊娜！」卡布奇诺几乎是握紧了拳头在低吼，脸上尽是喷忿的神色。
　　「三、三哥？」
　　蓝瑟琪哪曾见过卡布奇诺这种面貌，对她来说，父皇一直都是这个样子，她虽曾听过三哥叨念父皇以前如何如何，但是却从未曾当真过，毕竟现在的父皇可是和迷糊、傻笑等形容一点都沾不上边。
　　「幸好……」冰丝莉的脸色顿时苍白，「要是利奥拉也吃下了那颗心脏那、那……丨」不会的！我兰斯洛特以自己的荣耀发誓，绝对不会让王储殿下受害。「兰斯洛特的蓝目中精光四射，透露出他的决心。
　　血狼的脸色却很是古怪，有点迟疑的问：「兰斯洛特，虽然说陛下是被龙皇之心占据了，但那怎么说也是『龙皇之心」，是第一任龙皇，也是骑士的创始人，算起来……好像是咱们的最终总上司呢！「
　　众人听了，纷纷出现不同的表情，卡布奇诺几乎是一脸想揍血狼的冲动，只是被强壮的小火球拉住了，蓝瑟琪和冰丝莉则有点惶惶然。至于被问的主角，兰斯洛特却是转过身来，一双蓝眸直直的看着血狼，出乎意料的，他嘴边勾起一抹笑容，笑着说：「不要假装了，血狼。」
　　血狼只是挑了挑眉，不作回应。兰斯洛特含笑道：「如果你真的在乎龙皇这两字，那就不会处处和龙皇作对了，现在回想起来，从你开始故意和龙皇作对的时候，不正是卡菲陛下他……」说到这里，兰斯洛特忽然停下来，脸上充满哀伤神情。
　　血狼有些不自在的偏过头去，嘴上还死硬的说：「我只是想干啥就干啥了，哪想得到那么多。」
　　原本愤怒的卡布奇诺愣了愣，放下了拳头，但随即又举了起来，狠狠地朝血狼的肩头捶了一拳，骂道：「你这个死狼，真想扯烂你这张死鸭子嘴！」
　　「又是死狼又是鸭子嘴……你以为我是混血儿啊！」血狼没好气地反捶回去，只是他却不知道，自己的脸上早就是一片通红了。
　　「总之，唤醒利奥拉这个工作，你帮定了，血狼。」卡布奇诺高声喊着。
　　「遵命！三皇子殿下。」血狼用一点都不尊敬的语气痞痞的回应。