　　第十一集 光明的复苏 第六章 救援
　　银月王储盘据阿卡兰首都之际，查出刺客和黑龙王有关，显示出黑龙王的势力不只有龙群而已，更有可能已经渗透到人群之中，为了避免黑龙王的势力渗透，银月王储拒绝让民众入城，同时派出骑士大力搜寻刺客，一旦发现和黑龙王有所挂勾，一律杀无赦，顿时，阿卡兰大陆风声鹤咳，首都附近除了龙皇帝国的骑士外，可说是杳无人烟……
　　「利奥拉……」
　　蓝瑟琪看着手上的这份消息，手却不断的发抖，唯一想到的是，等利奥拉恢复神智后，他会是多么的痛苦和悔恨，即使这一点都不是他的错……
　　「龙皇太可恶了！」冰丝莉却在看见这份消息后，激动得几乎不能自己的说：「这样子，就是利奥拉恢复了，也一定会被大家痛恨的！他、他会无路可走，除了待在龙之大陆当皇子……」
　　蓝瑟琪倒吸了一口气，她只想到利奥拉会后悔和痛苦，却没有想到，不知道真相的人会怎么看待利奥拉，而利奥拉的处境会变得多么糟糕。
　　「要赶快去救他啊！」冰丝莉抬起头来，着急的说。
　　「不行啊！」蓝瑟琪有点着急，这时才想起来，她们俩居然这么公开的讨论，天啊！父皇一直都掌控着皇宫的，她急忙发出嘘的声音。
　　「你们俩也真是迷糊，等你们现在想到，早已来不及了。」
　　蓝瑟琪和冰丝莉愣了愣，回头一看，发出声音的人竟然是她们从未想过会出现在皇宫的人，大皇子摩卡。
　　披着一身拖地长袍的摩卡缓缓的走了过来，有些怀念的说：「真的好久没有踏进这里了。」
　　「大哥！你怎么来了？」蓝瑟琪惊呼道。
　　「来通知你们，明天中午，秘罗那边会突然出了状况，龙皇不得不亲自过去，那个时候，他对外界的联系将会全面断绝，并长达三个小时，这三个小时将决定一切。」摩卡淡淡的说完，却没有把结果说出口。
　　两个女孩倒吸了一口气，异口同声的说：「我马上去告诉其他人。」
　　「妹妹，等一下。」摩卡突然出声喊住了正欲离开的蓝瑟琪。
　　一直都一起行动的两个女孩都随即停了下来，回头看着摩卡。摩卡淡淡的笑着，说道：「让冰丝莉去说吧，我想和妹妹你说说话。」
　　冰丝莉愣了愣，念头一转，已经明白了摩卡想和蓝瑟琪单独说话，而目的……实在太明确了，肯定和摩卡之前说过，蓝瑟琪会有生命危险的这件事有关。冰丝莉想想摩卡肯定是要劝蓝瑟琪的，她自己其实也很希望蓝瑟琪不要去冒险，因此，她点了点头，就自个儿离开，去通知其他人这件事情。
　　现场只剩下摩卡和蓝瑟琪两人，蓝瑟琪淡淡的笑了笑，说道：「如果皇兄是要劝我不要去的话，那么就先告诉我，如果我不去，事情会成功吗？」
　　摩卡显然没料到蓝瑟琪会这么问，愣了愣后，叹了长长的一口气，说道：「蓝瑟琪，我想问问你，即使利奥拉恢复神智，当他发现你却因此而死的时候，他会有什么反应呢？」
　　蓝瑟琪的身子僵了僵，说道：「他会自责……但是到时他至少还能自责，不是吗？而不是像现在这样，完全没有感情。」
　　「没有感情，有时候也许是种幸福。」摩卡语带淡淡哀伤地说着：「我看见了……他的眼泪。妹妹，你不明白，你的存在对他来说，不只是代表你自己而已，还有曾经存在的安瑟，白蕊的化身……你的死亡将是他最大的打击。」
　　「但他还是站起来了，不是吗？」蓝瑟琪摇摇头，她认为利奥拉一定可以再爬起来的。
　　「是的。」摩卡遥望着远方，仿佛在看着某个画面，语气是那么的空泛，「然后，他再度把剑刺进父皇的胸膛，是真正的父皇……卡菲。
　　那个画面、那个傻傻的笑容，我不会认错的，那的确是卡菲，而不是龙皇。「
　　「而弟弟的脸上，是痛苦得无以附加的眼泪。」摩卡垂下了眼帘，有点不忍的说：「每当我回想起那个神情时，就会怀疑，也许没有感情对他来说，其实是种幸福……」
　　蓝瑟琪也沉默下来，许久后，终于开口道：「对不起，大哥，如果我真的不能再回来的话，请你帮我转告利奥拉，是我太懦弱了，我不愿永远看着这样没有感情的他，所以，请他不要太自责，一切都是我自己选择的。」
　　「一切都是你自己抉择的吗？」摩卡温柔的看着自己的妹妹，「好吧，我知道了，也不会再阻止你了，只是请小心一点，我非常希望我的预言会落空。」
　　「知道了，大哥。」蓝瑟琪抬起头来，笑容灿烂得仿如阳光，「放心吧，妹妹没这么脆弱的，大哥你这次一定猜错了！」
　　摩卡点了点头道：「是的，我会猜错的。那么，期待下次再见了，亲爱的妹妹。」
　　「大哥！」
　　蓝瑟琪猛然扑上前，抱住了自己的亲哥哥，顿时让摩卡惊讶得愣住了。这是她第一次和大哥这么亲密，以往，她总是对这个成天住在观星塔的大哥感到害怕，甚至到了讨厌的程度，可是现在，她终于明白了大哥心中的痛苦与难处，也就不再厌恶摩卡，甚至不禁自责自己以往对大哥的差劲态度。
　　「妹妹……」摩卡缓缓的轻摸着蓝瑟琪的头，这头美丽的奶白金头发是不该殒落的……
　　「大哥，我先走了，我怕要是再不去，冰丝莉他们恐怕会抛下我，偷偷跑掉了呢。」
　　蓝瑟琪俏皮的吐了吐舌头，从大哥的怀抱中离开，对摩卡挥了挥手后，紧张的加速冲刺跑掉，深怕自己真的被抛下了。
　　摩卡静静的站立在原地许久，最后举步离开，只留下一句话慢慢消失在空气之中。
　　「妹妹跟弟弟，该牺牲的是谁呢？」
　　「我要见王储殿下。」
　　伊宙皱了皱眉，心中感觉有些奇怪，要见王储，应该去找芙洛儿和伊宇才是，众人都知道他一直以来，都只顾着锻炼能力，极少踏进王储所在的阿卡兰会议堂。
　　一个转身，伊宙马上将右拳捶上左胸，做了个骑士礼节。虽说他只是个银纹骑士，但由于身为皇室的直属骑士，其实是被特许不需要对位阶比他高的骑士行礼的，因为直属骑士常常在为皇室做事，并代表皇室下达命令，既是代表皇室，若是对其他骑士行礼，那简直是不伦不类了。
　　但是，眼前的人绝对是例外，即便是皇室的皇子和公主，也总是以骑士礼节来表达对两人的敬意。
　　他们是——光明骑士，兰斯洛特，以及黑暗骑士，血狼。
　　血狼带着有些痞痞的笑容随口问道：「你是银月的直属骑士吧？」
　　伊宙点了点头。
　　「告诉你，我们现在正在执行龙皇的秘密命令，越少人知道越好。」
　　血狼扬了扬眉，眯起眼来警告着：「也就是说，除了你以外，不可以将我们来到的消息告诉任何人！包括另外两个直属骑士，明白吗？」
　　伊宙皱了皱眉，反射性的看向光明骑士。
　　血狼见状，马上大呼小叫着：「喂！你看兰特干什么？你是不相信我就对了？」
　　伊宙犹豫了一下，随后点了点头。
　　「靠！你还真的给我点头，哪里来的活宝骑士啊。」血狼苦着张脸难道他就这么不值得信赖吗？虽然说，他现在的确是在骗人就是了……
　　兰斯洛特摇了摇头，血狼这家伙，明明知道时间紧迫，还是这么不慌不忙的捉弄这个骑士，唉！
　　「照血狼说的去做。」兰斯洛特赶紧出言催促。
　　「听到没有照我说的去做就对啦！丨血狼一脸狐假虎威的嚣张态势，」你告诉银月，龙皇陛下对于对付黑龙王有个秘密计划，所以要我们前来找银月，一同前往苍兰城，只是这个计划必须完全保密。你就跟银月说，我们在首都城外正北方不远处等他。「
　　伊宙想了想，再怎么说光明与黑暗两位骑士同时出现了，虽然这个命令怪了点，但他也没有起任何的怀疑，只是稍微暗自猜测，或许龙皇想让两位传奇骑士和王储一同去刺杀黑龙王吧。
　　「快去，时间紧迫！」兰斯洛特皱了皱眉说道。
　　「是。」伊宙再度行了个骑士礼节，然后转身决步离开。
　　直到伊宙的身影消失了，兰斯洛特有些纳闷的问道：「这个谎言似乎有些粗糙，殿下真的会中计吗？」
　　「当然不会。」血狼懒洋洋的回答：「银月只是没感情，可不是没脑子，虽然说他现在和龙皇无法取得联系，但是不可能不起疑。」
　　「而利奥拉那家伙的真正实力到底有没有比我们强，我是不知道啦，不过，他的速度和警觉，我敢说，这个世界上，他要是自称第二，没有人敢称第一了。如果他起疑了，那根本就不可能抓到他。」
　　「要想制服他，就只有利用他最不熟悉的东西——魔法，在瞬间制服他，不然，他就算打不赢，也一定逃得掉。」
　　「所以？」兰斯洛特听了半天，还是没听到重点。这个谎言和魔法有什么关系？
　　「所以我刚刚在那个活宝骑士身上，偷偷放了卡布奇诺以前输给我的瞬间移动魔法阵，同时设定了启动语就是『光明骑士』四个字，一旦伊宙说出了这四个字，半径十公尺之内的生物都会被移动到我手上的另一个魔法阵旁。怎么样？有趣吧？」
　　兰斯洛特沉默了一下道：「这里离三皇子和公主潜伏的地方有好几十公里远。」
　　「我当然知道，我可不是路痴。」血狼扬扬眉道。
　　「但是，这里离阿卡兰会议堂顶多只有一公里。」兰斯洛特强忍着怒火。
　　「我知道，甚至还可以看见会议堂的屋顶呢。」血狼一副认真的回答。
　　兰斯洛特的忍耐似乎已经到了极限，说话的语气都有点快要喷火了：「那你觉得我们有可能在伊宙说出『光明骑士』四个字前，赶到公主和皇子那边去吗？」
　　「喔！」血狼露出了认真严肃的表情，「这就要看，是用什么交通工具了……『兰斯洛特固执得像粪坑里的石头』！」
　　兰斯洛特愣了愣，不知道血狼怎么突然冒出这句……这时，一道光芒爆出，瞬间吞噬了两人，当光芒消失的时候，兰斯洛特随即发现景物不同了，左右一看，卡布奇诺、蓝瑟琪和冰丝莉全都瞪大了眼看着他们，显然对他们的突然出现感到惊讶。
　　「啧啧，真有趣。」血狼露出一个痞痞的微笑，对于兰斯洛特的疑惑神色，他表情很爽的解释着：「忘了告诉你，卡布奇诺一共输给我两个魔法阵，我刚刚就把另一个拿给卡布奇诺罗，刚刚的那句『粪坑里的石头』就是启动语啦！」
　　兰斯洛特摇了摇头，血狼果真就是血狼，都什么时候了，他还是这么一派轻松。
　　「好啦，我看伊宙那小子的步伐不慢，差不多也快到了利奥拉跟前了，该是时候来布设一下了。」血狼皱了皱眉，继续道：「只是米哲瑞不知道被龙皇关去哪了，不然以他的重力魔法简直就是利奥拉的克星，有他牵制住利奥拉的速度的话，我们两个简直像抓老鼠一样轻松就能把那家伙抓住了。」
　　兰斯洛特没有跟血狼废话，一把将自己的宝剑抽了出来，脸上早已是一派认真的神色。血狼搔了搔脸，一只黑色长枪被他回旋了几圈，然后牢牢的握在手中。
　　「好啦！卡布奇诺，你到上空去，如果利奥拉要逃跑，你就让小火球吐几颗火球阻碍他逃跑的速度。」
　　「至于两位女孩，老实说，你们现在还不够格和我们这样的等级交手，站远点吧。」血狼见两个女孩脸上都浮现怒气，急忙补充道：「放心！铁定有你们出场的地方，等利奥拉被我们抓住时，兰斯洛特要解开他的催眠，还得靠你们两位的柔情攻击呢。」
　　两个女孩的脸色稍缓，只是心中仍有些不甘，若是自己再强一点……
　　伊宙快步朝阿卡兰会议堂走去，虽然说，刚才的确没有起疑心，但在这短短的走路过程中，他至少想到了好几个疑点。为什么找上他？光明骑士和黑暗骑士大可像入无人之境般，直接冲到殿下面前，恐怕也没有半个人敢问一句话。
　　如果说是为了瞒过秘罗的间谍，那为什么不能告诉其他两位直属骑士？再怎么说，他们也是王储的灵魂效忠者。
　　众多疑点在伊宙心中浮现，只是他怎么也不会想到，光明和黑暗两位骑士竟然是为了要将王储骗出去。毕竟以两名骑士的威名远播，对骑士们来说，要怀疑这两人会做出什么背叛之事，那简直是不可相信的。
　　伊宙当下决定，还是直接将这件事情告诉殿下，让殿下自己定夺。
　　他直接走进了会议堂，经过遇刺事件后，会议堂前后随时都有着几十名骑士在巡逻，只是一看到是王储的直属骑士，也就没有多问什么，直接让伊宙畅行无阻，一路来到王储所在的房间。
　　「进来。」
　　伊宙才刚在房门前站定位，里头就传来了银月的声音，他毫不怀疑王储已经发现了他，直接就推门而入。
　　「什么事情。」
　　银月背对着他，连头也没有回，只是淡淡的问着。
　　伊宙点点头，报告道：「殿下，光明骑士和黑暗……」
　　纵使银月的警觉再高，然而魔法一直都是他的死角。同时，纵使伊宙想到诸多疑点，但也没有料想到，事情居然会发生在他连第一句话都还没说完的时候。血狼的说谎技巧的确高明，首先是一招首都城外见面，平常人一想，都会觉得就是有古怪，也必是发生在首都城外，哪会想到其实真正的谎言就藏在自己身上？
　　银月几乎是在光芒一现的时候，就拨出了自己的武器，当察觉到两个强大的力量时，这两个强大的力量已经展开了攻击，纵使银月立刻就察觉了，但是却没想到，竟然是黑暗与光明两大骑士联手，打第一个照面，他就落了下风。
　　伊宙愣了愣，但是高手过招，哪容许这一愣，一恍然间，旁边的三人早就过上了十几招，从魔法的光芒闪现到散去，也就不到那么三秒钟，但是空气中却早已响起数十声清脆的武器撞击声。
　　伊宙这时才真正反应过来，王储遇险！
　　他的反应也算快的了，马上就拨出了宝剑，准备保护王储殿下，但是就这一转身，他却再度愣住，虽说，在自己的直属皇室成员遭到攻击时发愣，几乎是种不可原谅的行为，但是，在这个情况下，恐怕任何一个骑士都没办法指责伊宙的不是，只因为攻击王储的人竟然是光明骑士和黑暗骑士！
　　两大传奇的骑士联手，简直是无人能挡，同时，几乎所有人都会认为，两位骑士所攻击的人必是邪恶之人，才会让他们同时出手。
　　但是，这是王储殿下啊！未来的龙皇，所有骑士将服膺的人！伊宙的脑中早已经一片混乱。
　　脑子混乱不已，但是眼睛却仍盯着战斗，就这么一瞬间，伊宙早已沉迷在这惊人的战斗之中。王储的速度飞快，纵使伊宙聚精会神，也不过只能看见一抹黑色的残影，以及偶尔闪过的碎银银芒。
　　对于这个速度，两大骑士显然很是头痛，白色的斗气和黑暗的斗气默契十足的各封锁了一边，让红色斗气如大海中的一叶扁舟股，若不是银月的速度实在非常人所能比，恐怕早就已经落败了。
　　只是战斗中没有「若不是」三个字，速度就是杀手最大的优势，加上把握瞬间消失的机会这种功力，一个杀手往往能杀死比他强两倍的对手。
　　可惜，这次被伏击的却是杀手，一开始就失了先机，银月也只有用自己的速度硬撑了。
　　但两大传奇骑士可不是浪得虚名，光明骑士兰斯洛特使得一手完美无缺的剑法，虽然稍嫌不够灵活，但是却如一堵高大坚硬的城墙般牢不可破。
　　黑暗骑士血狼则完全是另一种打法，随性得不可思议，常常这里一个闪躲，又是那里一个出招，却自然得好似本就该这么做。他就像是一道看似薄透的墙，但是当别人轻易去碰触的时候，却往往会被上头窜过的电流电得头发直竖。
　　两个传奇的骑士搭配起来，竟然是那么的天衣无缝，宛如高大的城墙上又通上了高压电，简直是牢不可破。
　　银月现在就好像是利用自己的速度在墙上跑呀跑的，虽然短时间内不至于受到太大的伤害，但脚尖却也时不时被电流窜上，偶尔速度减缓了些，就会被电得身子发抖，但是想要出墙，城墙却又高大得无法攀越。
　　因此，虽然知道自己再这样下去，必败无疑，但是银月却也是骑虎难下，只有用速度撑过一时便是一时了。
　　伊宙几乎是贪婪的看着这场战斗，由于实力还加不入这场战斗，他足足看了好一会儿，才终于看出王储的糟糕处境。但是，伊宙却也知道，这根本不是自己能插手的战斗，说难听点，他的插手只是让两位骑士得多踹一脚，或多砍一剑解决掉他罢了。
　　难道就这样在旁边观看自己的直属皇室被人围攻？任何一个骑士都不可能忍受这样的耻辱！
　　想清楚后，伊宙伸手握住剑，打算上前战斗……
　　「停下！」
　　伊宙愣了愣，朝声音来源看去，这才发现，说话的竟是王储的神圣白龙，那一双深红色的眼睛直盯着他，同时低声说道：「看那边，你看见蓝瑟琪公主了吗？」
　　伊宙朝白龙指的方向看去，赫然发现，蓝瑟琪公主竟然也在现场？难道这是一场王位争夺战？
　　「等会，我会假装逃跑，你马上去挟持公主，用公主的命让那两个骑士停止攻击。」
　　什么？伊宙简直惊呆了……挟持公主？