　　第十一集 光明的复苏 第八章 迷路，是流浪的前兆
　　「爸爸，凯司他们在哪边？」宝利龙飞了一会，突然有点迷惘的停下来，他好像不知道凯司在哪边耶。
　　利奥拉愣了愣，低头问：「我以为你知道。」
　　「宝利龙不知道啊！」
　　宝利龙回过头来，用一双有利奥拉拳头那么大的粉红眼珠子，无辜的看着他，利奥拉也茫然的看着前者，他从来没特别找过路，沉思了一会，利奥拉抬头看着一望无际的大陆和晴朗的天空，风向似乎改变了「顺着风走吧。」利奥拉轻易的下了决定。
　　宝利龙大声的说好，接着，高高兴兴的顺着风玩起了滑翔游戏，途中，风向不知道改变了多少次，宝利龙也天真的认为，不管风向怎么改，反正爸爸是说顺着风走，那就顺着风走就好了。
　　一只对「路」这个字没有半点观念的龙，加上另一个从未自己找过路的人，两个人就让风来决定了自己要走的道路……
　　一人一龙也真随性到了极点，途中渴了就找条河取水，饿了就下地面到周围的草原和树丛晃晃，利奥拉总能找出食物来的，同时连生火都不需要，斗气一发，肉便烤熟了。
　　而且这些肉通常都是从非常大的动物身上取材的，譬如一只三层楼高的亚龙。结果宝利龙反倒吃得比以前都要饱足，也就没那么想念清清了。
　　一人一龙就这么闲晃了不知多少天，日子竟也过得十分悠闲随意，直到利奥拉猛然抬头看见了一座陌生的城市，想了想……其实，也就是发呆了一会，然后在宝利龙说想吃甜点的提议下，决定入城了。
　　由于没有衣服给宝利龙穿，利奥拉也就让宝利龙保持小龙型态和他进城了，沿路走来，小小的城中竟挤满了人，而且都是大包小包，仿佛把全部的家当都带在身上似的，甚至有人的包袱里头的金银多到满溢出来，但是身周的人却完全没对那些金银露出贪婪的神色，反倒是……
　　利奥拉皱着眉头，好像众人的目光都聚集在他身边了？他顺势往身边一看，除了正努力咬着一块烤肉的宝利龙外，什么都没有才是，难道是宝利龙太特别了？利奥拉想了想，也就释怀了，神圣白龙肯定是很少见的。
　　利奥拉边走，越觉得有些奇怪，以往在阿卡兰首都见到的都是光鲜亮丽的人们，但是这座城中却完全不是那么回事，大家的衣服都又破又脏，路边躺满了面黄肌瘦的人，整座城市就像是一个巨大的难民营。
　　「唷！唷！这里有一个骑士呢，看看人家，衣服多漂亮啊，整个人好像王子似的。」
　　旁边的一个看起来还挺有精神的难民大声说着，语气听得出来是非常嘲弄的，只是没有人知道，他正好切中核心，利奥拉的的确确就是一个王子。
　　利奥拉不解的看着那人，有点不明白他说这话的意思，心想，难道这人已经认出他是龙皇帝国的银月王子？
　　「妈妈，我好饿，我想吃肉！」旁边的一个小孩大声哭了起来。
　　「不要哭，这里还有一块饼干，来，快点吃。」
　　那牵着小孩的妈妈心疼的从包袱中拿出一包破碎得看不出是块饼的东西，递到孩子的手上，小孩接过了饼，眼睛却直盯着宝利龙嘴里的烤肉，若不是母亲紧张的抱紧他，恐怕这孩子就扑上去和龙抢食了。
　　看到这，利奥拉似乎领会了什么，他朝小孩子走过去，那个母亲马上紧张的将孩子藏进自己的怀中，一脸害怕的看着利奥拉走过来，周围的难民有的急忙闪避，也有的一脸阴沉的靠过来，靠近的群众之中，带头的就是刚才开口讽刺的那人。
　　瞬间，那对母子已经被十来个民众给挡住了，利奥拉觉得很是奇怪，皱了皱眉道：「请让我过去。」
　　带头挡住的那人似乎有些惊讶，为了那一个「请」字而惊讶，他思索了一会，小心翼翼的问：「你的衣服上怎么没有纹路？你是哪一阶的骑士？」
　　利奥拉低头看了看自己的黑色骑士服，骑士服上并没有惯例会出现的、代表骑士位阶的花纹，只有代表龙皇帝国的龙型纹饰而已，若眼前的人是龙皇帝国的人，那光是看到龙型纹饰，就会知道眼前的人流有龙皇皇室血统，而根据纹饰的颜色就可以判断出眼前的是皇室中的哪个人。
　　当今龙皇是以紫龙为饰，大皇子是黑龙，二皇子已经身亡，但生前用的是金龙，三皇子使用红色以代表自己的火龙，唯一的公主蓝瑟琪则爱好蓝色，而利奥拉身上的则是银龙，不但代表他独特的眼睛颜色，同时也反映他银月之名。
　　但是，龙皇皇室成员却极少出现在一般民众面前，即使是龙之大陆的人民都不见得知道皇室成员的容貌，只是听说过代表的龙饰颜色罢了，更别提是阿卡兰大陆的民众。
　　利奥拉皱了皱眉，不知道该回答他是哪一位阶，发展出自己独有斗气的骑士向来已经被认为是超越位阶的骑士，通常也都是赫赫有名，如光明和黑暗骑士，他们只要报出称号就是了，哪有人还会问位阶这回事。
　　「我……是银纹。」利奥拉不知怎么着，报出了远低于真实实力的位阶，或许是因为银假面曾经当过一段时间的银纹骑士吧。
　　银纹骑士……在场的人都吞了吞口水，他们很明确的知道，一个银纹骑士的实力要收拾现场的十几个人是绰绰有徐了，原本挡住那对母子的十来个人都露出犹豫的神色。
　　「你是一个骑士，不会伤害一般民众吧？」那带头的人显然很明白骑士该遵守什么事情，一顶大帽子往利奥拉身上扣了下去。
　　利奥拉摇了摇头，他当然不会无故伤害一股人。
　　那带头的人犹豫了一下，慢慢的退开了，而其他人见状也纷纷退开了脚步，那对母子和利奥拉之间，再度毫无阻碍，利奥拉迈开脚步，朝那对母子走过去。
　　母亲显然十分慌乱，紧张的连连道歉：「对、对不起，骑士大人，我的孩子不是故意盯着你的龙看。」
　　利奥拉这时已经走到这对母子面前，他对于母亲说的话很是不解，但还是继续他想做的动作，他从怀中掏出一个荷叶包住的东西，缓缓递到那个孩子面前。
　　这时，众人都不知道这名骑士到底想做什么，怔怔的看着那个荷叶包，小孩子害怕的缩进母亲的怀抱之中，那位母亲却也惶惶然，不知道该怎么反应。
　　「给你。」利奥拉把荷叶包又朝前推了推。
　　母亲还有点茫然，但是孩子似乎发觉了什么，急忙挣脱母亲的怀抱，一把抢过利奥拉手上的荷叶包，三下两下撕掉了外包的荷叶，马上撕咬起里头的东西。母亲见状，惊讶得抢过孩子手上的东西，深怕孩子误食了什么要命的东西，但是一抢过来才发现，那竟是块肥得流油的肉块，足有三个成人的拳头般大。
　　「妈妈！我想吃。」孩子饿得抢过母亲手上的肉，又撕咬了起来。
　　母亲以及周围的民众都露出惊讶的神色，见孩子吃得欢喜高兴的模样，大家放下一颗心来，想来这名骑士并没有恶意，同时也都露出一脸馋相，只是勉强压下饥饿，一方面不愿和孩子抢食，另一方面，银纹骑士还在这里，若是抢了他给这孩子的食物，无疑是在骑士脸上狠狠甩一巴掌，这种蠢事可没有人愿意干。
　　孩子啃了一会儿，抬眼一看，正看到旁边的母亲露出有点饥饿的神色，他心中不禁有点愧疚，马上把肉递给母亲，说道：「妈妈，这肉好好吃，从来没有吃过这么好吃的肉喔，你吃吃看。」
　　母亲吞了吞口水，说道：「你先吃，吃不下了再给妈妈。」
　　「妈妈，我已经吃不下了。」孩子嘴上这么说着，却克制不了脸上的饥饿神色。
　　利奥拉看着这幕景象，胸口有种说不出的感觉，就好像是沾满血的摩卡给他的温暖拥抱，带着悲伤感觉的温暖……
　　一个荷叶包再度出现在母亲和孩子的身前，两个人抬头一看，递上荷叶包的年轻骑士正带着淡淡的笑容，笑容看起来是那么的清撤，就像是在夜里给旅人们指路的柔和月光，令人不自觉的也跟着笑了。
　　母亲伸手接过了那包荷叶，打开一看，果然也是一块肉，她含着泪光，慢慢的吃起肉来，也不知道是不是自己太饿了，她总觉得这块肉特别美味，特别的柔软多汁，不知不觉，母亲越吃越快，几乎是吃得忘我了，直到周围传来不停的吞口水声，她才终于停下啃食的动作。
　　看着周围的人群，她想起刚才挡在她和孩子面前的十几个人，迟疑了一下，她看向利奥拉，小心翼翼的问道：「请、请问，我们可以把肉分给其他人吗？他们也都饿很久了。」
　　利奥拉看了看周围的人群，终于明白他们脸上的神色是饥饿，他想了想，说道：「不用。」
　　母亲愣了愣，不用？妙还想问这句话是什么意思，但年轻的骑士转身招呼了一下小白龙，小龙飞上半空，然后瞬间变成了大龙，众人哪里看过一头龙变大变小的，全都惊讶得目瞪口呆，母亲也不例外，等她回神时，骑士和龙早成了远方的一小点了。
　　她有点不知道该怎么办，她想将肉分给其他人，却又怕骑士会生气，不知道他会不会折返？
　　带头的人也看出了母亲的不知所措，他吞了吞口水后，说道：「你不要担心，那是骑士给你们的，我们不会抢。」
　　听到这话，母亲更是愧疚了，将肉拿了出来，劝道：「还是大家分了吧，我们两母子吃不了这么大块的肉。」
　　众人听了，虽然想逞英雄，但是肚皮却不听话的大声作响，大伙尴尬的互看了看，母亲终于笑了出来，把肉递出来，说道：「来，大家一起吃吧。」
　　众人总算不再坚持，带头的人拨出了刀，将几个拳头大的肉块分成了一小块一小块，每个人最后分到的不过是一个指头大小而已，这还是只有分给刚才挺身而出的十来人，若是要分给这大街上的所有人，恐怕就是每个人连肉沫都分不到了。
　　众人珍惜的吃着小小的肉块，带头的人为人倒是爽快，仍旧一口吞掉了那肉，只是在嘴中不停嚼着，迟迟舍不得吞下去，他一边嚼，一边哈拉着：「想不到骑士里头也有好人啊。」
　　另一个人听了，也是摇着头感叹：「现在的骑士和以前不同了，以前的骑士是见到什么都想帮忙，大伙看到骑士就连忙问问结婚了没，要是没有，那肯定有妹妹的拉上妹妹，没有的拉上表妹，就期盼肥水不落外人田啊……」
　　「哼！要是我妹妹想嫁给一个骑士，老子非打断她的腿不可。」不知道是谁说了这句，但是话一出口，旁人就纷纷不屑的应和着。
　　「大家别这么说，刚才那位骑士就挺好的。」母亲连忙帮骑士澄清，只因为这个骑士给了她和孩子两块肉。
　　「是好，至少比那些赶我们出家园的骑士好上几百倍。」
　　提到家园，众人都沉默下来，这里离阿卡兰首都说远不远的，因此聚集了许多原本住在首都里，以及周围的民众，大家原本听说龙皇帝国收复了首都，都高兴的只差没跪下来感谢皇恩，但是回到首都门外，却被挡住不让入城，甚至连首都周围几座城市的民众都被赶出家园。
　　虽听说过是因为人群中混着黑龙王的间谍，但是更多人却发出了疑问：「保护咱们不是骑士的责任吗？因为间谍，就把我们赶出来，这算什么？」
　　「赶我们出来，就这么不管了，要是黑龙王派上几条飞龙来屠城，那我们该怎么办？」
　　更大的问题是食物的来源，现在阿卡兰大陆不论是商业或者是农业，可说是完全停摆了，同时因为黑龙王盘据北方，所以大量难民涌入南方，现在可说是仅靠南方的存粮来养活整块大陆的人，粮食吃紧的很，就是有钱都不一定买得到，所以才会出现满抱着金银的人却活活饿死街头的景象。
　　「唉，这日子到什么时候才是个尾呢？真怀念裘斯首相大人……」
　　众人都不胜唏嘘，纷纷想起首相在位时的好处。
　　「妈妈，龙回来了。」
　　孩子天真又高兴的指着天空，众人一听，全都抬头望去，果然是那头醒目的白龙，这下子，大伙可紧张了，纷纷把刚才舍不得的肉往嘴里塞，就怕骑士发现自己吃了他给妇人的肉而不高兴了。
　　母亲也是十分害怕，却又担心其他人被骑士误会抢肉，她提起了勇气，打算为其他人辩解，只是随着龙的飞近，她不禁惊讶的张大了嘴。
　　那头白龙竟然咬着一头亚龙，亚龙早已不动了，眼见是死了，白龙慢慢的降落下来，让底下的民众有时间退开，一降到地面，白龙碰的一声丢下了亚龙，然后瞬间变成了小龙。
　　穿着黑色骑士服的骑士则是在白龙变小的时候，俐落的跳下龙身，现在正站在亚龙的身边，一双独特的银眸朝母亲等人站的方向看来。
　　「啊、啊！」一被那双银眸扫到，母亲像是触了电股跳起，慌乱的解释：「我、啊是我把肉分给其他人的，他们没有抢，请不要误会。」
　　骑士对妇人的解释皱了皱眉头，这让其他人顿时紧张了起来，但是骑士随后又点点头，众人的心又放了下去……
　　骑士从长靴里抽出一把银棍，扣的一声抽出了一把细刃，众人都呆呆的看着骑士的动作，不明白他想做什么，骑士的身影飘了起来，没错，的确是飘了起来，一个举手一个投足都仿佛一个高超的舞者在跳舞，而他的身周竟然泛起薄薄的红雾，看起来仿佛是红色的轻纱，配上不停闪烁的银芒，当真是美得出奇了。
　　众人看得入神了，好一会后，才被一阵阵扑鼻的香味唤醒，这时，大伙才发现，随着骑士的银芒不停闪着，一块块人头大小的肉从亚龙身上被割了下来，肉被大量的堆积成一座座的小山，等小山堆得半人高时，一道红芒就会从骑士身上发出，笼罩住小山几秒钟，红芒消失时，那座肉山也发出阵阵诱人的香气，就是傻子都知道，这些肉肯定烤得美味无比。
　　但没有人敢动，如果原本大伙还对银纹这两字不大了解，现在可是彻底理解了，这快速无比的身手、可以瞬间把肉烤熟的斗气……若是用在人身上，那人的后果大概也是一座半人高的熟肉山吧。
　　小白龙瞬间扑上了一座肉山，用嘴巴咬食起来，似乎觉得有点不方便，一道白光闪过后，小白龙竟然消失了，取而代之的是一个光身的漂亮少年，只是少年却毫无形象的大嚼大咽。
　　众人都惊呆了，龙竟然变成了人？
　　「宝利龙！」
　　利奥拉有些不高兴的喊，不是他不让宝利龙吃，只是宝利龙这样大刺刺坐在肉上面，实在太没有规榘了。
　　宝利龙也知道自己犯了什么错，喔了一声后，乖乖从肉山上下来，坐在肉山旁边，继续咬着肉块。
　　利奥拉这时才注意到，其他人都愣愣的看着他，同时保持着几公尺的距离，看起来似乎不敢靠近，利奥拉比了比几座肉山，简单说道：「给你们的。」
　　大伙都愣住了，似乎不相信这世界上会有这种事情。
　　利奥拉说完话，原本打算继续割肉烤肉，但是却看到众人还是动也不动，眼神似乎比刚才更呆滞了，他以为大家不了解他的意思，他说得更详细了：「给你们吃的，亚龙肉是可以吃的，没有毒。」
　　现场是一阵沉默，突然的，一声兴奋的怪叫打破了这层沉默，大伙像是疯了般，纷纷上前抢肉，现场顿时一片混乱，那一开始带头的人一看，情况不妙了，马上扯开喉咙大喊：「搞什么！搞什么！别让人家骑士看笑话了，大家有点秩序，先把肉给老弱妇孺。」
　　他这么一喊，大家的情绪都平稳了些，几个力壮的小伙子看了看手中的肉，有些惭愧的把肉拿去给旁边力弱体薄因而抢不到肉的老弱，而后，众人自觉的排起队来，一看到后头是比自己病弱的人，就纷纷让位。
　　利奥拉看见这情况，心头又是一阵奇怪的感觉，一种暖暖的感觉，而他发现自己很喜欢这种感觉，他转身又开始割肉和烤肉，一直到亚龙渐渐的露出了森白的骨架，最后被利奥拉割得半点肉也不剩，利奥拉心想，不知道这样的肉够不够让所有人吃饱？
　　利奥拉停下动作，转身看着其他人，发现肉山还有好几座呢，但是大家吃的速度却渐渐缓慢下来，许多人早已停下吃肉的动作，正心满意足的摸着肚皮。
　　那带头的人看见利奥拉停下动作，正站着不动，他一边用指甲剔着牙，一边朝骑士走了过去，有点奇怪的问：「骑士啊！你为什么要这样帮我们？」
　　利奥拉偏过头看他，想了想，说道：「因为我想这样做，我觉得这样会让自己感到快乐。」
　　而「想做」和「快乐」，正是摩卡要求的。
　　「这年头像你这样的人可真不多见了。」带头的人摇着头苦笑，说道：「骑士，你不知道你的快乐救了多少人啊，告诉我们，你叫什么名字吧？就算这辈子报不了恩，总还得记住恩人的名字。」
　　我的快乐救了人？利奥拉非常的讶异，他一直认为自己只有拖累别人，甚至是害死别人的份。
　　「不愿说吗？」带头的人搔着脸：「不给名字的话，那至少给我们一个称呼您的名号。」
　　名号？利奥拉还在思考自己的快乐为什么可以救人，一听到名号二字，反射性的就回答：「银假面。」
　　「银假面！」
　　众人都张大了嘴，这名号对他们来说，可一点都不陌生，还记得一年多前，光明骑士的徒弟，银假面，在阿卡兰大陆上可活跃得很，当然，对众人来说，那不过是闲磕牙的话题，众人只是流传着银假面如何如何的强大，如何如何的正义。
　　但是，银假面就如同光明骑士一样，都像是高高挂天边的人，和自己的现实生活一点关系都没有，如何正义、怎样光明也不过就是传说罢了，大家磕完了牙，也就继续过日子了，银假面什么的，和自己可一点关系都没有。
　　现在，银假面就活生生的出现在自己面前，还送了肉来，对现场的民众来说，这块香喷喷的肉可比打倒大魔王这种事情来得实际多了。
　　「你的面具呢？你不是都戴个银色面具吗？」带头的人傻傻的问。
　　利奥拉偏着头想了想，回答道：「忘记面具放在哪里了。」
　　带头的人身子一滑，差点没被这简单的答案吓得四脚朝天，他苦着张脸，哈哈笑着对利奥拉比了个大拇指：「这个答案够绝！我欣赏你，银假面骑士，叫我老部吧。」
　　利奥拉沉默了一会，说道：「老部，奇怪的名字。」这句话一向都是旁人跟利奥拉说的，他未曾想过自己有一天也会说出这句话。
　　「哈哈，是怪了点，怪我老爸老妈吧，我也不愿意啊。」
　　老部见这个骑士怪有趣的，同时也没有什么架子，一向随便的他不免放松了点，如果不是银假面身上那干净漂亮的衣衫在阻止他，恐怕老部早把自己沾满龙油的手搭上银假面的肩膀了。
　　「银假面啊，你很有名的，怎么没事跑到这小城市来？」老部好奇的询问，而周围的人群也都纷纷竖起耳朵倾听。
　　「找人，但是迷路了。」利奥拉皱了皱眉，他根本就不知道自己现在在哪里，同时，也不知道该去哪找凯司他们。
　　老部反射性的就问：「找谁？」
　　「凯司、白天、清清和梅南。」利奥拉也直接了当的回答。
　　「凯司和白天？这不是……」老部和周围的人面面相觑，有点怀疑的问：「这不是因为行刺龙皇帝国的王储，而被通缉的两个人吗？你是要去抓他们吗？」
　　「被通缉？」利奥拉愣了愣，由于通缉令是龙皇下的，他甚至不知道他们两人成了通缉犯。
　　「是啊，你不知道吗？」老部有点惊讶，这消息可是最近最轰动的新闻了。
　　利奥拉摇了摇头，说道：「我们是朋友。」
　　这话一出，众人都呆愣了，和通缉犯是朋友，这不正代表着他们是同伙？
　　「我得去找他们。」利奥拉皱紧眉头，原本以为凯司他们应该没什么事情，所以才这样轻松的寻找，现在知道他们变成了通缉犯，他开始有点着急了。
　　老部愣了愣：「去哪找？」
　　这句话是利奥拉也十分疑惑的一点，他摇了摇头说：「不知道。」
　　老部皱了皱眉，提议着：「不如这样，你先待下来，我们去帮你打听打听，不然像只没头苍蝇的，怎么可能找得到人。」
　　利奥拉想了想，确实，这样下去恐怕根本找不到凯司他们，而且，更重要的一点是，他现在很喜欢这里，的确想多待在这里一会，就凭这个字，「想」，就足够成为利奥拉留下来的理由了。
　　想待在这，想见凯司他们，想用自己的快乐救人，利奥拉第一次发现，原来做一件事情的理由可以这么简单，就是想做而已。
　　大哥，谢谢你教会我怎么「想」……