　　第十一集 光明的复苏 第二章 去找利奥拉吧！
　　「喂！我说你们不要这么兴奋好不好啊？研究一下就算了，别真的把这个魔法随意用了出来，要是毁了这个秘密基地，看巴巴理斯不扒了你们的皮才怪！」
　　凯司一边大声嚷着，一边倍感心惊胆跳，他终于发现，研究魔法的人他们的脑子十之八九都有点问题！原本还以为只有自己的爷爷格勒是个专门研究足以毁灭世界的魔法阵的神经病，没想到来到阿卡兰魔法学院以后，才发现原来这个世界上的神经病还真不少呢。
　　难怪魔法师会逐渐没落，因为全都是一些不切实际的疯子！这是凯司第三千五百八十八次诅咒眼前这些从眼睛到脑子里全装满了魔法阵的魔法师。
　　原本这两千多个魔法师还对大魔王格勒咬牙切齿，说他是导致魔法师衰败的主因，是不可原谅的凶手什么的，但等到凯司把格勒的魔法阵提出来后，他们的态度转变还真是快得惊人！
　　同时，在他们眼中，格勒马上就变成了——最伟「大」的「魔」法之「王」，简称「大魔王」。虽然简称听起来和原本的没什么变化，但语气变化可就大了，顿时从原先的鄙视变成了无比的恭敬，那些魔法师们甚至还想要去异世界把大魔王殿下给迎接回来。
　　对此，凯司只回应了一句话：「神经病！这个世界有龙皇就够乱了，再加上一个大魔王，那岂不是天国近了？世界末日也不远了啦！」
　　凯司看着眼前这群丧心病狂的魔法师，头真是大了……虽然说，这些魔法师不愧是巴巴理斯特别发掘出来的，实力各个都相当惊人，对于格勒的魔法阵掌握速度也非常快，但相信不用过多久，他们肯定会是破坏力惊人的一群危险份子。
　　不过，这些魔法师却有着一股魔法师都会有的通病——喜欢研究，但对于实际战争这档事却实在没多大兴趣。
　　凯司还是动用了自家爷爷的特殊魔法阵来予以威胁利诱，这才让这些魔法师愿意乖乖的去练习和骑士之间的配合作战。
　　只是，如此匆促下的练习配合作战，到底能不能打败龙皇的骑士大军，凯司并不能确定，而唯一可以确定的一点是，不管胜利或者战败此刻在自己眼前的这些魔法师和骑士，肯定会有不少人折亡在这场战役之中。
　　一想到这点，凯司的心头就沉重起来……面对将会造成许多伤亡的战争，他完全没做好准备，甚至觉得自己根本不可能做好准备。只是为了同伴，他不得不把内心的紧张隐藏在一张痞痞的脸之下。
　　有事找凯司嘛……至少要让他们觉得自己背后还有凯司在！他紧了紧拳头，再度大声叫骂起来：「喂！你这个王八蛋，又给我愉跑回来做研究，滚回去找你的骑士伙伴继续练习啦！不然下次教新的魔法阵就没你的份！」
　　凯司大声叫嚷着，也不知道到底是在骂谁，但说也奇怪，这些魔法师堆中马上慌慌张张的跑出五、六个魔法师，一边拉扯着自己的法师袍，一边朝练习场奔跑，而去深怕自己变成唯一学不到魔法阵的人。
　　凯司扬了扬眉，这里可是有两千多名魔法师耶，天知道他哪可能晓得有谁又愉跑了回来，只是三不五时这样喊喊，总会立即有一堆笨蛋乖乖跑回去练习。啧啧，这群笨蛋还都是些天赋异秉的魔法天才耶，果然，天才和白痴之间真的只有一线之隔。
　　果然，真正的天才只有他凯司一个……凯司痞痞的想着。
　　「凯司！」
　　凯司斜眼一瞥，懒洋洋地说道：「干嘛？」
　　白天轻快的跑了过来，迅速拉住凯司，拖着就跑，力量上的差距险些让凯司整个人飞上半空，像风筝一样被白天「放风筝」了。
　　「干什么？干什么啊……绑架啊！掳人勒赎啊！」
　　凯司大声叫喊着，可惜周围的魔法师们远远的看见白天冲来时，便立即迅速后退了数步，让白天毫无阻碍的通过，完全没有人想拯救这个吵死人的肉票。
　　白天一路畅行无阻的把「风筝」拉到房间，「碰」的一声把门关上后，他随即回头一看，只见两个蓝眼睛的人早就在大眼瞪着小眼了。
　　金发蓝眼的男人显然十分好整以暇，态度一派轻松的和凯司互看着不时还故意挤眉弄眼一下，让旁边的白天是哭笑不得。
　　十分不情愿的，凯司还是开口了，一脸沮丧的问道：「那家伙又出了什么事？」
　　「谁？」米哲瑞故作疑惑的问道。
　　「还有谁！就是那个最爱找麻烦、说话不算话的王八蛋！」凯司气得连头发都竖了起来，不停的来回走动着，嘴里还喃喃念道：「那个混球！我现在的烦恼已经够多了，再烦恼下去，我一定会变秃头……要是再让我知道他又出了什么问题，我、我非得把他的头发拨光光！让他陪我一起秃！」
　　听到凯司这番话，白天忍不住噗哧笑了出来。
　　「可惜！你这次拨不到他的头发了，这次的事情，他可不算主因。」
　　米哲瑞笑嘻嘻的盯着凯司的一头绿草，开始幻想着这头绿草变成可以反光的大光头的模样，脸上的笑容不由越来越深。
　　真是的，害他突然有点想多给凯司找几个麻烦了。
　　「不算主因？那是帮凶罗？」凯司猛力的拉扯着自己的头发，完全忘记他刚刚还在烦恼着秃头的问题，「到底是什么事情啊！别再吊我胃口了啦！」
　　「龙皇要出兵攻打秘罗了。」米哲瑞话一出口，当场令一个魔法师和一个骑士愣住。接着，他再度补充道：「咱们的银月皇子就是即将率军出征的那位。」
　　「龙皇要攻打秘罗？」凯司的眉头皱得更深，口中喃喃念着：「自己人打个屁……啊！我知道啦，打假的！」
　　凯司跳了起来，大声叫道：「打仗只是障眼法，真正的阴谋是，龙皇要把阿卡兰接收到他手里！」
　　米哲瑞满意的点点头，凯司果真不愧是梅南信任的最佳叁谋长，很快就抓住了事情的重点。
　　「那么这对利奥拉倒没什么影响了，反不他没有危险性。」
　　花十秒钟迅速分析利奥拉的处境后，既然没什么危险性，那就先暂丢一旁去，凯司转而开始思考起阿卡兰的问题，一旦阿卡兰真的落入龙皇手中，想也知道，要那个「征服世界狂」把阿卡兰吐出来是绝对不可能的，而另一方面，他们这边现在也没有足够份量的人来主持大局，好要回阿卡兰。
　　裘斯再不醒的话，恐怕即便是龙皇把阿卡兰双手奉上，那些阿卡兰的代表们恐怕也不敢承受吧！而梅南虽然表现上拥有掌握阿卡兰的真正实力，但对于那些代表们来说，他恐怕连个屁都不如。
　　「果然还是需要裘斯……」凯司皱起眉头，反覆地思量着……等一等！龙皇欲攻打秘罗这个消息，肯定马上就会传了开来，既然如此，米哲瑞又何必特地跑出来告诉他们这件事情？
　　凯司一脸怀疑的看着米哲瑞，一边上下打量着，一边说：「你这家伙……看起来挺闲的嘛？」
　　「我？我怎么会闲呢？现在龙皇都知道我是间谍了，我可是忙着躲避暗杀呢。」米哲瑞笑嘻嘻的回答，一点都不像是个提心吊胆的人。
　　「既然你这么忙，那怎么还有时间特地跑来告诉我们这件事？事实上，我们或许很快就能知道这个消息呢！嗯？」凯司刻意抬高了尾音，极度表明他的绝对不信任。
　　「哎呀！」米哲瑞露出满脸的无辜，「我是关心你们，所以才迫不及待的来告诉你们啊。」
　　凯司的表情当场大变，一副看到大便的恶心表情，还挥挥手要白天过来，「白天啊，他说他是关心我们耶！通缉犯米哲瑞居然会关心我们呢！这话真是说出来也没有半个人会相信，你说你相信吗？」
　　白天看了看满脸不爽的凯司，又看了看一脸无辜的米哲瑞，顿时有种夹在中间的无奈感，只能苦笑着说道：「我也不知道。」
　　凯司不耐的甩甩手，回头看向米哲瑞，用一副摊牌的语气说道：「好啦、好啦，别玩了，快点说你到底是来干嘛的！」
　　见状，米哲瑞也随即收起了无辜表情，笑笑着说：「来看看是不是有人想趁战争混乱之际，愉愉把我们的王储殿下带走啊。」
　　这句话如同平地一声雷，让凯司和白天顿时都惊呆了，足足过了好几分钟，白天才总算露出一脸高兴的表情，却又有点不确定的看着凯司。而凯司则是在惊诧过后，随即开始思索起来……趁乱带走利奥拉？
　　可是，如果利奥拉不肯走，还喊上骑士来抓他们，他们恐怕会吃不了兜着走！想到这，凯司的眉头又深深皱了起来。
　　「这次，我会帮助你们。」米哲瑞轻轻的说了一句。
　　凯司迅速转头盯着他，大声问道：「你说真的？」
　　米哲瑞扬了扬眉，似乎对于凯司语气中的环疑有点不满，「真的。」
　　凯司立即跳了起来，大叫道：「那还等什么啊！快点，去把那家伙给我抓回来，我要拨光他的头发！」
　　「太好了！」白天也跟着欢呼起来，总算可以把利奥拉接回来了。他兴奋的说：「我去通知梅南和清清。」
　　「不行！」凯司和米哲瑞异口同声的说。
　　正准备转身离开的白天愣了愣，忙问道：「为什么？他们也想去救利奥拉啊。」
　　凯司摇了摇头，「他们两个太重要了，不能去涉这个险。梅南要主持阿卡兰的暗地势力，清清是红衣统领的宝贝女儿，要是他们两个不小心落入龙皇手中，那可就完蛋了。」
　　「但是他们一定不肯留下来的。」白天皱起眉头，他也明白梅南和清清的身分特殊及重要性，但倘若自己是他们的话，也决计不肯留下的。
　　「所以不能告诉他们。」凯司看了白天一眼，毫无疑问的，白天是绝对不肯留下的。他直接说道：「我们两个去就好。」
　　白天点了点头，果真如凯司所想的，丝毫没有半点迟疑。
　　「很好！那就走吧。」米哲瑞冒出了一句。
　　凯司闻言愣了愣，反问道：「现在？」
　　「当然。」米哲瑞似乎不觉得怪异，耸耸肩道：「不是现在的话，我干嘛来找你们。」
　　「等、等一下！这未免也太快了吧？我的遗言都还没交代好呢……呸！呸！我在说什么鬼啊！我是说，我都还没交代好后事……靠！怎么好像没比较好听。」凯司皱紧眉头，一脸的苦恼模样。
　　「少罗唆！我米哲瑞做事，你还不放心吗？」
　　米哲瑞一脸自信满满，连废话都懒得再多说，手中光芒几闪，一个亮灿灿的魔法阵随即出现在空中，不等两人有任何回应，他大刺刺的就走进了魔法阵，完全不在乎后方的两人是否跟上。
　　白天看了看凯司，等待着他的反应，凯司则把脸埋进手掌哀嚎着：「天啊！想到你是我那个格勒爷爷亲手所带大的……你叫我怎么能放心啊！」
　　白天笑了笑，心中已经明白了凯司的决定，他不再犹豫，转身走进了魔法阵……
　　蔚蓝的天空中连一朵云都没有，太阳大得令人汗水直流，同时，空气竟闷热得感觉不到一丝微风，似乎连天和地都察觉出了情势的紧张。
　　漫天的坐骑及骑士，恐怕再也没有人看过这样庞大的阵仗！
　　三千名拥有飞行座骑的骑士中，骑士服上绣着金边的有两百名，装饰着银边的有八百名，其余的，全都是蓝纹骑士。这等的阵仗，这样的军团，也只有骑士的大本营——龙皇帝国，才有可能办得到。然而相信在今天之前，根本没有人会相信，龙皇帝国竟然可以部署出如此庞大的阵仗来！
　　就算是要扫平世界都足够……如果没有裘斯暗中经营，由巴巴理斯发掘的两千四百多名魔法师，以及九百多名特殊能力术士，再加上剑兰的骑士们的话，的确是足够了。
　　而在骑士们的对面，也就是阿卡兰首都的上空，是密密麻麻的飞行亚龙群，地面上也被不安狂燥的亚龙群给占满了，原本是阿卡兰最热闹的首都，顿时满是亚龙群愤怒的呼吸声和脚步踩踏的巨响。
　　骑士们则纪律整齐，静静地等候命令，只有对面不远处的龙群发出翅膀拍动的声响。
　　虽然此时气氛异常静默，但是骑士们的热切眼神却充分表达出，他们是如何的迫不及待想要拿起武器，消灭邪恶的亚龙，甚至幻想着自己会是那个将剑插入黑龙王心脏的英雄！
　　每个人都在等待着，等待王储的命令。
　　队「嘿，你说我们到底在等什么啊？」
　　伊宇低声问着弟弟，他早在弟弟的水龙背上等得不耐烦了，只是别人都不动，他总不能自己往前冲吧？又不是找死！只是等了这么久，他实在有点烦透了，目光中尽是不满地盯着前方王储的背影。
　　伊宙的耐性可比哥哥好多了，他几乎是敬佩的看着王储，有谁见过，领军大将居然这样大刺刺的守在军队的最前方？尤其是在距离敌人只有一公里远的情况下，对于飞行亚龙来说，这短短一公里不过是一次冲刺的距离而已。
　　「啊啊，王子殿下真是太帅了！」
　　向来脾气暴躁的芙洛儿这时反倒没有半点不耐，光是看着那俊挺的背影，就可以看上一辈子啊！
　　「三八女人。」伊宇从鼻头哼了一声。
　　「你说什么？」芙洛儿的媚眼慢慢扫了过来，额头上隐隐有青筋浮现「安静！」
　　伊宙连忙出声提醒，因为前方的王储终于有了动作。那条雪白的龙慢慢的飞转过来，穿着一身黑色骑士服的王储面色严肃，俊秀脸上的薄唇微启，平静的问道：「大家准备好了吗？」
　　轻轻的一句，却让三千骑士听得一清二楚。
　　「好了！」众骑士们情绪高昂，高声震天地回应着，仿佛想把刚才等待时所累积的热血情绪也一并吼出来。
　　需要战术吗？其实不太需要……银月心知肚明，今天并不是来打仗的，而是来屠杀！方才，伊多因早已用魔法告知他，最强的亚龙群早就被秘罗调回到苍兰去了，阿卡兰首都此刻所剩下的只是些能成为炮灰的龙罢了。他们此行所要做的，就是来场彻底的大屠杀。
　　一场大屠杀，能让龙皇取下阿卡兰大陆，让沉寂以久的骑士们发泄澎湃的热血，更能让整个世界都为此松口气，认为黑龙王终于失败了。
　　而对银月来说，屠杀不过是重拾旧业罢了……
　　碎银闪着致命美丽的银芒出了鞘，银芒反射在每一个骑士的眼瞳中，顿时已分不清是骑士的双眼在发亮，或是碎银的银芒在闪烁。
　　在众人的等待中，碎银直直的比向亚龙群盘据的地方，拥有银眸的男子一声清脆下令：「进攻！」
　　几乎是同时间，所有的骑士都发出了齐声吼叫，热血澎湃也好，情绪激昂也好，一切都将化为一把利刃，将阿卡兰的首都染成一片腥红血域……
　　数千骑士从银月的身旁呼啸冲过，朝着不安狂燥的亚龙群冲过去。此时，银月的脸上没有任何表情，他非常明白，这个时候已不再需要任何伪装，渴求战斗已久的骑士们眼中早已容不下他物，除了温热腥红的血液，再没有其他事物可以引起他们的兴趣。
　　银月只是默默的看着，仿佛周围的一片杀戮与他无关。当第一个冲到阿卡兰城下的骑士将手中的剑毫无阻碍的刺进亚龙体内，再奋力拨出，巨大的血柱狂涌喷出，刹时间，世界仿佛都变成黑白的，只有血液的鲜红能带来一点色彩。很快的，所有的骑士都跟着疯狂起来了，纷纷不甘示弱的冲上前去，暴怒下的亚龙群开始进行反击，但岂是这些强大骑士的对手……
　　在一片惨烈的杀戮中，亚龙群的嚎叫声不断，阿卡兰金属表面的城墙处处流泄着血色的瀑布，零离破碎的龙尸被踩得稀巴烂，血浆、碎肉横流，地面上好似铺了一层厚重的血色地毯，竟有种诡异而恶心的美感。
　　「伊宙，快点啊！我们杀过去！」伊宇满脸兴奋的叫着。
　　伊宙摇了摇头，虽然他也热爱战斗，但是却清楚，直属骑士的任务是保护好殿下，绝不能离开殿下的身边。
　　「你……不管你啦，我要杀过去了。」伊宇哪管得了那么多，毕竟他也不是骑士出身，飞行术一使，手上迫不及待的预备了几颗火球。
　　伊宙皱了皱眉，正想喊住哥哥时，王储的声音却在他身旁响起了。
　　「你们都去吧。」银月淡淡的说道。
　　伊宙回头看了看不储，既然王储都已经亲自下令，同时他又想到，王储的实力其实远高于自己，说保护实在是有点多此一举了。既然如此，不如就遵照命令，上前奋力一战，并藉以积累战斗经验。
　　想到这里，伊宙依言点头回道：「是。」随后迅速的飞上前去，和自己的哥哥会合，以双人配合的姿态展开杀势。
　　此刻，只剩银月孤零零一人站在战场之外，他并没有接到龙皇要他亲手斩杀龙只的命令，所以他不妄动，只是静静的看着这场染红大地的屠杀，等待着结束的那一刻。
　　他不喜欢这个味道，血的味道，这会让他想起裘斯的血……思及此，银月的手指突然微微发颤，他到底在想什么？他……居然在「想」？
　　这是不被允许的！
　　银月立即把那些只绪逐出了自己的脑海。冰冷无情，就是一个杀手该有的一切。
　　这时，一只亚龙慌慌张张的飞离战场，银月记得，那似乎是只叫做翼手龙的龙类……
　　慌乱的翼手龙在看见落单的银月后，猛然凶性大发，竟然直朝着他冲飞过来。银月的眼神一闪，碎银毫不留情地将那只翼手龙劈成两半，温热而腥红的血液像是下雨股从空中洒落，一旁的白龙没有接到闪避的命令，而未动分毫，顿时间，飞溅的血液全洒落在银月和白龙的身上……
　　「唔，我看到一群在地上奔跑的野兽，长得好像宝利龙变身后的样子喔。」清清欲哭无泪的说着。
　　「那是地龙。」凯司随即做出判断。
　　「凯司，十公尺长，全身斑烂的蛇叫做什么？」利奥拉淡淡地问道。
　　「龙蛇。」
　　梅南颤颤的问：「那、那在天空中飞着，翅膀有如薄薄的蝙蝠翅膀脸很细长的叫做什么？」
　　「翼手龙。」
　　是他的错觉吗？伊宙有些不知该如何是好。方才他看见一只亚龙朝着殿下直冲而去，于是本能的欲回身救援，虽然心里清楚并不需要……
　　果然，才冲到殿下附近，殿下早已俐落地劈死那只龙。只是，伊宙看见当大量血液朝殿下喷洒而下时，殿下却没有躲开，眼眸中竟看似有些空洞？眼中流下的……是龙的血吧？不会，也不可能是泪！
　　王储有什么理由要在明显是大获全胜的战局中流泪？
　　伊宙顿时有些莫名其妙，不过，当下也只能当作是自己看错了，那应该是血。他不再多想，立即指示水龙重新返回战局之中，只是才刚飞离，他的心中突然感到有些怪异，立即反射性的回头一望，却愕然发现，三个不知名的人居然凭空出现在殿下身边，而且齐然朝殿下扑去。
　　「保护殿下！」伊宙立即大喊，同时让身下的水龙再度调转回头。
　　可惜伊宙并没有银月那样的功力，在这混乱且杀声四起的战场中，根本没有多少骑士注意到这边的状况，伊宙只能拼命往王储的方向飞去。这时，只见一股半透明的沉重气压正朝着王储压下，王储放出了血红的斗气加以抗衡，但是另一个绿发刺客却伺机举起了枪，白色的炮弹连连发射，王储只能在勉强撑着顶上强大的压力下努力闪躲着。
　　令伊宙意外的是，那些白色炮弹居然会转弯，而在被王储避开后，又再度转回来攻击。这次，王储没有及时躲开，炮弹瞬间穿透了红色的斗气，将王储的肩膀击穿出一个血洞。
　　「有个骑士冲过来了！白天，你去应付他。」绿发刺客大声吼着。
　　白天？伊宙认得这个名字，那不是阿卡兰骑士院的骑士吗？细看下才发现的确是，眼前这个蓝发的骑士不正是当初和王储在同一队伍里的骑士……何以此时会来刺杀王储？
　　伊宙没有时间多作思考，只是，他突然发现，眼前这个骑士虽然还身穿蓝纹骑士服，但以他的实力看来，绝不可能是蓝纹的水准……
　　强大的力道，接连不断的攻击和防守，伊宙惊奇的发现，白天的枪竟然舞成一个个美丽的圆弧，在攻击的时候，也同时防守着……这是什么枪法？他从未见过这样特别的枪法……
　　伊宙绝不认为自己的实力会输给白天，当初的比试虽不公平，但他也确信自己不比白天差，然而为何自己现在却应付得这么勉强……在那股不服输的好胜心下，伊宙将自己的银斗气彻底释放，手上的攻击顿队时加重了起来。
　　白天的眼神却仍然一样坚定，一股温和得令人觉得舒服的白光从他身上发出，流畅的圆在攻击的时候，同时也在防守，点滴不漏，就如同白天的性格，虽不凌厉，却坚定而步步稳健。
　　白色斗气！光明骑士兰斯洛特所独有的斗气竟然在白天的身上再度展现！
　　「这怎么可能！」
　　伊宙惊讶的喊出声，气息一岔，白天的枪准确的重击了他的腹部，接着又是一击打向他的下巴，伊宙闷哼一声，眼前顿时有点晕眩，水龙发觉了主人的不利处境，迅速离开了火龙。
　　伊宙用力摇了摇头，想把晕眩摇掉，这时猛然想起，自己是来救援王储殿下的，他马上朝着王储的方向看过去，却正好看见了令他心头一颤的画面，只见王储正被沉重到几乎具体化的压力压住，而白色的火球也毫不留情的打在他身上，虽然有红色斗气遮挡，但火球却强韧得可怕，硬是穿透过斗气，让王储身上迸发出一道道血花。
　　「抱歉！非得这样才有办法带你走。」绿发少年的表情显得很痛苦，几乎是在深呼吸后，才说的出话。
　　王储没有回答，只是运着红色斗气抵抗另一个金发男子的强大压力，然而在被夹击的状况下，身上受的伤越来越重，落败或许只是迟早的事情。
　　伊宙知道，自己不可能救得了王储，光是一个白天就不是他应付得了的，于是他赶紧指示水龙转往战场的方向，他得尽快让其他骑士注意到王储的处境才行……
　　但是一个转身他邹发现，火红色的龙载着白色骑士服的骑士缓缓落在他面前，那坚定的神色明显的在告诉他，他没可能过得去的。
　　伊宙的脸色一沉，沉声道：「你知道你们在做什么吗？你们攻击的是龙皇帝国的王储殿下。」
　　「不！」白天却大声反驳道：「他不是什么王储，是我们的同伴，是利奥拉。」
　　伊宙愣了愣，却不知该如何反应，既然是同伴，为什么反而却攻击他呢？满头雾水的伊宙隐隐觉得事情有点不对劲，但是身为王储的直属骑士，他此刻却也只能选择举起武器来拼命保护王储。
　　白天也举起手中的枪，两个骑士之间的对决将再次展开。事实上，这不是他们第一次对战了，上一次对战的理由是为了各自的学院，这次却是为了同一个人……虽是不同的称呼，却是同一个人，他的王储，以及对方的同伴。
　　白天握枪的手一紧，难得的，他决定主动出击了。火龙烈焰也感受到主人的决心，飞快的冲刺着，眼见就要和水龙第一次交锋……
　　变数突生，一个威严的吼声传来，震憾了整个大地，足见来人的功力之高。
　　「龙皇帝国的骑士！你们在做什么？看不见你们的王储正受到攻击吗？」
　　杀得眼红脖子粗的众骑士都愣了愣，立即回头朝王储的地方看去，这一看，众人都马上吓得刷白了脸，只见王储正被两个人围攻，在受伤严重，身上血迹斑斑的情况下，还承受着巨大的压力不说，多发白色炮弹还在王储周身绕转着，随时打算攻击的样子。
　　而这个听来怒气冲天的声音，却是来自半空中，骑着白色独角兽，号称是全骑士的楷模——光明骑士兰斯洛特。
　　兰斯洛特毫不留情的严厉眼神横扫过众骑士一眼，立刻转身去营救王储，独角兽飞快的朝着王储的方向飞过去。
　　伊宙总算是放下一颗心，有光明骑士在，和王储本身不俗的实力，王储的安全势必没有问题了。伊宙抬眼看向了白天，这下子，他可以和这个进步惊人的骑士来场淋漓尽致的对决，而不必一边担心王储的安危了……
　　白天抬头看着光明骑士，毫不犹豫的，火龙朝着光明骑士飞去。
　　「等一下，你想干什么？」
　　伊宙惊喊出声，白天只是回头笑了笑，说道：「下次再和你打吧。」
　　「你真的打算和他打？」伊宙愣了愣，不禁脱口而出：「你知道……
　　那是光明骑士……你不可能赢的。「
　　所有骑士都只能望其项背的传说的光明骑士，别说是和他对抗了，就是提出友谊战斗赛都会被觉得是种愚蠢的举动啊……这不是所有骑士都有的共识吗？为什么眼前这个人却能毫不犹豫的这么做？
　　这时，火龙已经载着主人跑远了，只淡淡的丢下一句话：「我没想过输赢，只是，一定得挡住他，为了同伴……」
　　为了同伴？伊宙看向王储的方向，明白那不是现在的自己能够加入的战局，他只有默默的看，默默的观察，到底什么是同伴……同伴，难道比骑士对王者的忠诚更重要？
　　火龙几乎是超速度的飞行，瞬间就出现在独角兽的面前，让独角兽有些手忙脚乱的煞车，等到发现是一头龙挡住他后，比火龙更高傲的独角兽立即怒得仰天吼叫，威慑的愤怒之声响彻云霄。
　　兰斯洛特显然有些讶异，除了有人竟敢挡在他光明骑士面前，他还以为这种事只有血狼那家伙才敢恶作剧的做，而且，挡住他的人居然是熟面孔，甚至于这个人居然在短短一年时间，就锻炼出了属于他自己的斗气……
　　没错，这股斗气只属于白天一人，兰斯洛特很明确的知道，这不是自己的白色斗气，那是不一样的。如果说兰斯洛特的白色斗气是耀眼炙人，让人无法直视的烈阳，那么，白天的白色斗气就是温暖的驯阳，照在身上暖暖的十分舒服，让人不由得想沐浴其下。
　　对于这样的后进之辈，兰斯洛特的眼中充满激赏，只是白天的行为却无法让他开口夸赞罢了。他沉下了脸喝道：「为什么要攻击王储？他难道不是你们昔日的伙伴吗？」
　　听到这话，白天的眼中闪过一丝痛苦，不管是他或者凯司，难道他们愿意这样伤害利奥拉吗？但是在龙皇帝国骑士的包围情况之下，他们除了将利奥拉重伤带走之外，还能有什么办法呢？
　　白天握紧了拳头，大吼道：「你难道不懂吗？光明骑士！难道你真的认为现在的银月，还是从前的利奥拉吗？难道你的眼睛完全被蒙蔽，看不出利奥拉现在的变化？他已经变回你最痛恨的杀手了！」
　　兰斯洛特的身体一颤，他岂不知道？只是……
　　「别以为你可以动摇我！身为龙皇皇室的骑士，不容许你们再冒犯王储。」兰斯洛特大喝一声，只是不知道他语气中的那份不可动摇，究竟是在告诉白天，或是在告诉自己。
　　白天握紧手上的枪，他并不认为自己的实力有可能打败光明骑士，只是就算用生命，也要为身后的同伴挡住眼前的敌人，这是从未效忠过龙皇皇室的白天，自己的骑士之道！
　　「真是糟糕啊……你们的动作也不快点，居然弄到我和兰特都到了都还没搞定？」
　　懒洋洋的声音从另一端传来，只是他的动作可一点都不含糊，黑暗骑士血狼著名的传奇黑色长枪早已提在手上，身下的黑色巨狼也正龇牙裂嘴的准备发动攻击。
　　「该死！」
　　凯司忍不住低吼，眼看利奥拉都要撑不住了，他们很快的就可以把利奥拉带走的……偏偏这两个实力X级的骑士中途跑来打岔，而且龙皇帝国众多骑士也发现了这边的情况，再不跑，他们三个可能就得到龙皇帝国吃免费的牢饭了，或者更糟糕……去看看龙皇帝国的死刑究竟是如何执行的。
　　「白天！快过来！」凯司大喊着。
　　白天回头一望，也看见了黑暗骑士的到来，这时，他清楚事情不再可行了，目光一转，却看到浑身鲜血淋漓的利奥拉……啊！真是对不起，把你弄成这样，却还是无法将你救回……白天的眼神中充满歉意。
　　白天专心注视着利奥拉，却发现他的银眸正在看着凯司，并且隐隐流露出一股寒意，顿时心觉有异，正想出声提醒凯司一下，一股血红的光却无预警的爆射出来，白天心头一紧，马上直朝凯司的方向飞去。
　　但是利奥拉的速度更快，黑色的身影已经掠到了凯司面前，碎银已经发出了残忍的银芒……
　　仓卒之间，凯司知道没机会使出任何魔法来救命了……不，或许有一个魔法可行！
　　「利——奥——拉！」
　　不需要高深的魔力，或者其他什么的，这个魔法只是一个名字，凯司却知道，对杀手来说，这个魔法恐怕比任何东西都更强力。他不相信，利奥拉真的彻底舍弃了这个名字。
　　只见银月的身形一顿，一字一字的说着：「我是银月。」
　　「白痴啊你！银你个头，没事改什么名字，利奥拉就利奥拉！」凯司没好气的大吼，虽然心头对于利奥拉是否真的会停下攻击没个底，但是这个机会太难得了，他也只有强压下心头的害泊，就像平常跟利奥拉相处那样的，跟眼前的银月相处。
　　银月的身子颤抖着，原本无感情的银眸泛出怒气，他回吼道：「我是银月，银月！」
　　「你是利奥拉！利奥拉！」仿佛存心比大声，凯司拉开大嗓门，用吃奶的力气大吼着。
　　两人吼完，现场顿时一片安静，连一旁的骑士都不知道眼前这是什么情况，刺客怎么和王储吵起架来了？这不太对吧……
　　「啊！对了，利奥拉，差点忘记了，梅南要我带一句话给你。」
　　血狼露出不良的微笑，一旁的兰斯洛特扬了扬眉，却仍没说什么，他早就知道老友有时候会帮助敌人的怪习性，是怎么说也说不听的。幸好，兰斯洛特的性子也光明磊落，不觉得有什么话是不可以说的。
　　银月转过身来，面无表情的看着血狼，仿佛想用这种表情来表示自己无动于衷。血狼笑了笑，直接了当的说：「梅南说，他不怪你，就这样啦。」
　　简短的一句话，没什么感动气氛，血狼的语气甚至有点痞，但是却让银月整个人僵住。梅南……不怪他吗？这有可能吗？
　　「梅南……他、他不生气吗？裘斯他……」利奥拉抬起头来，有点艰涩的开口问道。
　　「那家伙躺在床上，睡得可爽了，就等你回去弄醒他。」凯司打断了利奥拉的话，简短明确的把裘斯的状况说清楚。
　　「裘斯……梅南……我、我对不起……」银月的身子激动得发抖，碎银也铿锵一声掉落地面。