　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　[[IMG,8164d32e658cbcf4beea3c082c5c6dbd,300,429,32948]]
　　第十一集 光明的复苏 第一章 下令进攻
　　「……身为维护正义的骑士，我们已经无法忍受黑龙王的残忍暴行，势必要有所作为，才不辱没了骑士的光辉与荣耀。」
　　说到此，龙皇稍微停了下来，眼神巡回底下行列整齐的骑士，龙之大陆已经许久没有聚集起这样多的骑士，骑士和骑士的坐骑密密麻麻的排列着，仿佛一望无际的大海，这片骑士海的尖端则是一身紫袍的龙皇，以及龙皇身后，一身黑衣的银月皇子和他的神圣白龙。
　　骑士的眼神中莫不充满着闪耀的光芒，甚至连身子都激动得发抖，骑士们早已对黑龙王的肆虐非常不满，若不是龙皇始终保持沉默，恐怕他们早拔起剑，冲到阿卡兰大陆，意气风发的对黑龙王宣战了。
　　看到这情景，龙皇的心中泛起微笑，虽然脸上仍旧是一副忧国忧民的严肃。
　　龙皇收起一向温和的微笑，两眼掩饰不住的野心勃勃终于透露出来，只是在这样场合中，自然而然被底下的骑士解读为龙皇终于要有所作为罢了。
　　「在此，我宣布由王储率军，攻打阿卡兰，驱逐黑龙王！」
　　龙皇威严低沉的声音回荡在骑士海，刹那间，骑士们一片沉默，纷纷用不敢置信却又期盼的眼神看着龙皇，这个所有骑士的领袖。
　　直到龙皇含笑点头，再度证实了刚才的宣言决不是骑士们的幻觉后，所有骑士都沸腾了，像个烧过头的热水壶般炸开，欢呼、兴奋的吼叫声四起，众人都高呼着龙皇万岁，其中更有许多人吟诵着王储之名。
　　战争，已经势不可免。
　　龙皇脸上挂着笑容，口中低语着，「银月，吾子，我已交代过秘罗，你和他假战一场，骑士的伤亡不可过大，以免削弱我方实力，但是也不能毫无伤亡，否则势必引起他人怀疑，战后，秘罗将退回苍兰，和你南北对峙，你就以尚未打退秘罗为理由，将阿卡兰牢牢占住，决不可归还阿卡兰政府。」
　　虽然场上骑士的喧闹声活像是几千头龙在狂奔，就是装甲战士来开一炮，恐怕都会被喧哗声掩住，虽然背后的银月脸上始终挂着完美的微笑，一点都没有变过，但是龙皇早已知晓银月的能耐，知道后者肯定已经听见，而且会完美的执行命令。
　　很快的，阿卡兰大陆就会落入他的手中，世界的三分之二已经等于在他的口袋了，就剩下商际联盟、就剩下……龙皇勉力的压下狂跳的心脏，已经等待了这么漫长的岁月，再等一会就可以如愿以偿了，再等一会……
　　龙皇却压不住嘴边上扬再上扬的笑容，和眼中贪婪的光芒，只是骑士们都沉浸在即将到来的光辉与荣耀之刻，没有人发现龙皇的异状……或者应该说，几乎没有人发现。
　　听完了父皇要攻打黑龙王，蓝瑟琪一点都没有其他骑士的兴奋，却是脸色苍白的拉了冰丝莉转身就走。没有时间了，利奥拉就要去打仗了，到时候，究竟会发生什么事情，其实蓝瑟琪并不知道，但是她却知道，再这样下去，利奥拉真的会消失不见，从此，就剩下银月。
　　「银月！」冰丝莉愤愤的叫：「从那个家伙眼里，我只看到虚伪和恶心，那种东西不是利奥拉！」
　　这是冰丝莉在观察银月后的想法，而蓝瑟琪虽然沉默不语，但是看着会笑会答话的利奥拉时，她却一点都高兴不起来，她一点都不想看见他变成这副虚假的模样，宁愿利奥拉变回之前冷冰冰的样子。
　　「不能再这样下去了，我们去找大哥。」蓝瑟琪拉上了冰丝莉，拼命往大哥所在的黑塔跑。
　　两个女孩飞也似的跑，跑出了皇宫，越过草原，却在看见某个人影后，猛然停下脚步，那个人影穿着黑白两色的长袍，正靠在树边，悠哉悠哉的推着鼻梁上的小眼镜。
　　蓝瑟琪和冰丝莉面面相觑，不知道米哲瑞到底想做什么，看他的样子似乎是在等待她们，虽然奇怪米哲瑞怎么会知道她们正要去找大哥，不过术士一项就神神秘秘的，就是被他知道了，也没什么好奇怪的。
　　「米哲瑞，你有什么事情吗？」蓝瑟琪有点犹豫的问，她虽然很想直接问他是否愿意帮助利奥拉，但是想到父皇很有可能正在窃听，她却又不敢开口问了。
　　米哲瑞仿佛这时才注意到两人，眼神斜斜的朝两个女孩投去，状似不经意的随口道：「回去吧，去和王储说句再见也好，以后不知道有没有机会见面呢。」
　　「你是什么意思？」蓝瑟琪顿时紧张起来，难道米哲瑞也认为利奥拉回不来了？
　　「你不愿意帮助他？你不是一直都和他们很要好，为什么到这个关头却袖手旁观！」冰丝莉气愤的质问。
　　面对两个女孩的怒气，米哲瑞似乎有点无奈的推了推眼镜，却又不知道该怎么解释。
　　蓝瑟琪冷冷的道：「如果你不愿意帮助利奥拉，那就让开，我要去找大哥。」
　　「公主殿下。」米哲瑞叹了口气，反问：「利奥拉回不来，岂不是更好？」
　　「你这话是什么意思……」蓝瑟琪还想继续说，却被身后的冰丝莉拉了一把，顿时闭上了嘴。
　　她有点狐疑的看着米哲瑞，后者却调皮的对她眨了眨眼，蓝瑟琪不是傻瓜，这时，她也发现了米哲瑞的态度决不是袖手旁观，只是和她一样，有口难言而已，蓝瑟琪细想米哲瑞的话，「利奥拉回不来」这样的话大可以用另外一种解读，那不是表示利奥拉已经脱离了父皇的掌握，所以不回来了？
　　这表示米哲瑞的确打算帮助利奥拉？想到这，蓝瑟琪不禁欣喜了起来，和冰丝莉交换了一眼后，她掩不住脸上的喜色道：「你说的没错，我应该去和弟弟道别才是，那么我就先走了。」
　　米哲瑞点了点头，目送着两个女孩离开，再度推了推眼镜，自言自语着：「真是天真的女孩，要是连你们都可以猜出我话中的意思，难道龙皇会猜不出来？幸好龙皇高兴的连监控都忘记了，不然啊……」
　　他远望着不远处欢声雷动的地方，恰好听见了王储的声音，他正对骑士们说着鼓励的话语，引起一阵阵的欢呼。
　　「龙皇，裘斯的落败，世界渐渐落入你手中，一连串的胜利是否让你有点心急了呢？居然在这个时候让利奥拉离开你的视线，你果然是急了吧，毕竟已经等待太久太久了……」
　　米哲瑞推了推眼镜，一丝精光闪过，嘴边挂着的微笑看起来竟然酷似身在异世界的魔王，就像格勒那带着点恶作剧得逞意味的阴谋微笑。
　　「喂！喂！这个超级帅的好男人是谁啊？」
　　芙洛儿一双美目张得老大，鲜红鲜红的唇也开成了O字型，语气就好像几百年没见过帅哥的饥渴女人，若不是这是大庭广众之下，台下还有一大堆骑士在，她还真想扑上前去，好好来个非常仔细的帅哥评鉴。
　　站在她旁边，很不幸的被问到的伊宙露出一脸压抑的奇怪表情，但是却又不得不用僵硬的语气回答：「四皇子殿下。」
　　得到了回答，芙洛儿反而白了伊宙一眼，没好气的说：「废话！我当然知道他是四皇子啊！」
　　伊宙有点愕然，「你……」
　　「怎么人家的主子上次还冷冰冰的，才一天没见，他就变成笑脸迎人的大帅哥了？」
　　芙洛儿没理会伊宙的一脸愕然，自顾自的自言自语起来，同时也没忘记朝她口中的大帅哥多投去几眼，让眼睛吃吃冰淇淋。芙洛儿的话让伊宙也沉默下来，四皇子太过明显的变化的确也让他生了疑惑，更让他确定事情有问题的，是哥哥伊宇在靠近皇子后，脸上一直没变过的玩味笑容。
　　伊宙偏过头去看哥哥，只见他的态度实在奇怪，芙洛儿一路上没少玩弄过他们兄弟俩，只是在伊宇一再没反应后，玩弄的对象变成只有伊宙一人。
　　这实在很奇怪，以伊宇那堪称糟糕至极的脾气，居然能够忍受芙洛儿那恶趣味的玩笑？深深了解哥哥性格的伊宙一点都不认为这是个正常现象。
　　偏偏伊宇似乎把这件事当成秘密，总是一脸神秘兮兮的，当伊宙问起时，伊宇总是一脸「这件事只有我可以知道」的优越表情打发弟弟。
　　伊宇会知道的，而他却无法得知的，莫过于魔法方面的事情了，伊宙淡淡的朝第四皇子投去一眼，魔法吗？
　　这淡淡的一眼正好迎上了银月的眼神，长相清秀的银月总是挂着一抹淡淡的微笑，整个人看起来十分优雅却又不太做作，当真是让人无可挑剔的存在，但是就是这样的气质，却让曾经见过「利奥拉」的人心头会泛起一股不协调的感受。
　　这个几乎完美的王子不是利奥拉。
　　伊宙只是见过利奥拉几面，心中就有这样的感觉，难道那些更熟稔此人的人会发觉不了？这时，他正巧看见了刚跑开的蓝瑟琪公主又匆匆跑回来，依照行进的方向看来，应该是要来找王储的。
　　银月皇子似乎也发现了伊宙的眼神转移了，他自然的朝伊宙眼神投射的方向看去，也发现了蓝瑟琪。
　　「怎么这么匆匆忙忙的？姐姐。」银月含笑说道。
　　伊宙奇怪的发现，原本一脸兴奋的蓝瑟琪公主在听见银月说话后，身子一僵，连表情都开始拘谨起来。
　　「利……，弟弟，听说你要出战了，我想跟你道别。」蓝瑟琪有些不自在的用弟弟来称呼银月。
　　「原来如此。」
　　银月开心的笑了，轻轻抱过蓝瑟琪，在后者洁白的额头上一吻，「那么，我先道别了，姐姐。」
　　蓝瑟琪先是有些害羞，后却又变得僵硬起来，有些不自在的说道：「再见……弟弟。」
　　银月笑了笑，转身朝伊宙他们走来，似乎想交代些事情，只是这一转身，却让他没看见蓝瑟琪突然转变的表情，那是既难过又不舍的神情，她无声的说了句话，而后再也不留恋的转身跑开，跑开时，似乎有什么晶莹的东西被抛在空中。
　　「永别了，利奥拉？」芙洛儿皱起眉头喃喃念着。
　　伊宙闻言，一个眼神朝她看去，她也正巧疑惑的看了看伊宙，看来双方都「看」见了蓝瑟琪公主的那句话，只是不能理解那句话的意思罢了。
　　伊宙暗暗为这句不吉利的话留上了心。
　　「伊宇、伊宙、芙洛儿，你们现在都知道，我将率军攻打黑龙王。」银月收起笑容，淡淡的说。
　　三人见状，也知道王储是以非常认真的态度在说话，连芙洛儿都收起了玩笑的表情，静静的听王储说话。
　　「你们才刚成为我的直属骑士，虽然现在说这些似乎有点早，不过现在的情况的确紧急，也没有时间再让我和你们多加了解了。」银月一个眼神淡淡扫过三人，虽然他脸上的表情并不严肃，但是那双银眸却让三人心中泛起一股寒意。
　　银月看过三人后，终于提出了他要说的话：「我需要你们的效忠。」
　　面对三人有点疑惑的眼神，银月又提出了一句：「绝对的效忠，灵魂的忠诚。」
　　灵魂的忠诚！三个人都震了震，这是自古以来，表达忠诚最极致的效忠，虽然说灵魂之事虚无飘渺，用灵魂的效忠来命名似乎有些过于夸张了，但也正因此，显示出这种效忠的重要性，许多骑士终其一生，也未能找到足以令其发下这种效忠的人。
　　虽说如此，但是龙皇皇室却是特别的身分，不少任皇族的直属骑士都会对皇族发下这种誓言，但却是在认识许久后，甚至是在皇族做了什么事情感动骑士后，才得到骑士主动的效忠。
　　发下灵魂的忠诚后，永无后悔的余地，这种誓言又常常被骑士以外的人称为─恶魔的誓约。
　　这个名称的真正由来故事早已被人遗忘，但众人只知道，发下这个誓约后，即使效忠的对象变成了恶魔、变成了鬼、变成了要毁灭世界的丧心病狂，骑士的忠诚却仍然不可变，灵魂的忠诚真正是一个把灵魂和良知都出卖的誓约。
　　而对于才成为银月的直属属下不过几天的三人来说，灵魂的忠诚实在太过严苛了。
　　被要求发下灵魂的忠诚的三人现在都皱起眉头，实在是没料到银月皇子竟然会在这个时候要求忠诚，其实，是根本没料到他会提出灵魂的忠诚，一般来说，这个誓约都是由要发誓效忠的人，也就是骑士们，主动提出的。
　　「皇子殿下，有必要这么急吗？我们都已经是你的直属骑士了，发下这个誓言也是迟早的事情嘛……」
　　相较于两个男人的皱眉和不知如何回答，人生历练多的芙洛儿第一个有了反应，娇声娇气的说起推托的话来，若是普通人说不定早就让芙洛儿的愈迎还拒弄得昏头转向了，只是银月却不是普通人，覆盖在微笑之下的，是一片冻结的冰冷，他不需要虚与伪蛇，不需要好听话，他只要确切的答案，好让他能够达成龙皇下达的命令。
　　银月脸上虽仍挂着那抹微笑，但看着三人的眼神却透着寒冷，连芙洛儿都无法继续伪装下去，只能闭上嘴巴。
　　「太快了，没办法。」伊宙直接了当的回答，他早已了解，眼前的上司不管他到底是银假面、是利奥拉，还是银月皇子，都不是一个喜欢好听话的人，他只要答案，所以伊宙给他答案。
　　相较于芙洛儿的虚则好听实则敷衍的话，银月显然比较欣赏伊宙的直接，只是这却不是他要的答案，得不到想要的答案，就达不成龙皇的命令，而杀手的任务却是竭尽所能的达成任务。
　　银月的眼神一个流转，淡淡的说：「太多秘密，不能让现在的你们知道，如果你们不愿发下灵魂的效忠，那么，也就没有资格知道这些秘密。」
　　听到秘密这两字，伊宇和芙洛儿显然有点沉不住气了，自古以来，和王者分享秘密的人无一不是真正的心腹，银月王储无疑的会是将来的龙皇，而以现今的情势，龙皇的权势只有水涨船高而已，成为龙皇的心腹，那岂不是一人之下万人之上的高位，而能够身处这样的高位，就算服侍的人是恶魔又如何？
　　想到这，两人都迫不及待的半跪下，回答道：「王储殿下，请接受我的灵魂的忠诚，无论是我的身体及灵魂，都全心的效忠于您，不论是天堂或者地狱，惟愿跟随，不论阻碍您的是何等事物，我的剑都将为您劈下，即使是死，我的灵魂之火也会为您燃烧，照亮您的道路，燃烧您的敌人，我对您的忠诚将会持续到灵魂之火彻底熄灭的那一天。」
　　得到两个灵魂的忠诚，银月满意的微笑了，只因龙皇大概也知道灵魂的忠诚不是那么容易得到的，所以下达的命令是至少得到其中一人的发誓，好方便将来行事，这下子得到两个忠诚，早已达成龙皇的命令了，所以，对于始终不说话的伊宙，银月倒也没有什么不满。
　　事实上，他没有任何感觉，不管是面对这样严苛的效忠，或者是不愿效忠的骑士，他没有喜悦，也没有不满，「接受任务」和「达成任务」就是银月的全部。
　　任务已达成，回去覆命。银月转过身，朝远处的龙皇走去。
　　「弟弟，你怎么搞得，干嘛不跟皇子效忠？你是蠢蛋吗？反正迟早也是要效忠的，现在效忠又有什么关系？你看你！一定让皇子不爽了。」直到银月走远了，伊宇马上爬起来，对沉默的弟弟一开口就是一顿臭骂。
　　伊宙默默的看着王储的背影，生性沉默不喜说话的他总是比别人多观察到一些事物，譬如说，王储转身离开的那一刹那，他变得几近于无生气的眼。
　　又譬如说，上次见到皇子在宫殿中走路时，每一步都不多不少是一尺长，会发现这点是因为皇宫的地砖正好是一尺平方，而王储的脚尖永远都刚好点在地砖互相接触的线上。
　　这代表什么？伊宙其实并不太明白，但是反射性的对这种行为皱起眉头，并且默默记在心中，直到刚才，被询问是否效忠，伊宙才又把这些事情从脑海提了出来，默默想过一遍后，虽然还是不明白王储的行为原因，但是一股拒绝效忠的想法自然而然的生了出来。
　　真的太过自然了，就好像人类当然不会对一架装甲战机或者是疗伤麻逊效忠。
　　麻逊……伊宙若有所悟，再度抬眼看着王储的背影。
　　「喔？只有伊宙不肯吗？」听完银月的回报，龙皇有些讶异的说：「我以为他会是第一个效忠的，那个冷漠无情的骑士…」
　　银月静静的站立着，面对龙皇的话，他一点反应也没有。
　　「虽然他不肯，也无妨，有两名灵魂忠诚者也足够了。」龙皇露出有些讽刺的笑容，「现在的灵魂忠诚还真是不值钱，才认识个几天就愿意发下忠诚。」
　　想当初，不知道一起共患难了多久，为了共同的理想而奋斗，最后希望破灭之时，用灵魂对他起誓的……他的骑士们如今连灵魂之火都不再存在了吧？遥远的记忆毫无预警的闯进龙皇的心，那些久远得淹没在历史之中，不再有人知晓的事情却是龙皇之心唯一存在的理由。
　　龙皇回过神来，看着仍旧站立在他面前的王储，眼中的神色有些复杂，这该是最后一个了吧？
　　「你先下去休息吧，为即将到来的战争做准备。」
　　银月一个点头，默默的离开。
　　「陛下，伊多因以为，这时让王储离开您的视线，似乎还不够妥当。」
　　一直垂手站在龙皇身后的伊多因恭敬的说话，说完，似乎觉得自己有点多嘴了，安静下来等待龙皇的回应。
　　「喔？」龙皇看不出喜怒的回应，「你说说看。」
　　「催眠虽然已经彻底完成，但是人心一直都难以预料，伊多因以为再等些时候，让催眠更加牢固，才能确保万无一失。」伊多因平静的说出自己的看法，没多劝说，他知道龙皇有着睿智和无人可超越的万年经验，点到为止就足够了。
　　龙皇沉默了一会，才开口说道：「你说的没错，伊多因，人心的确难以预料，即使过了多年，即使是看起来最软弱的人，还是有可能没有完全臣服在魔法的力量之下，但是，你知道该如何让他真正彻底的臣服吗？」
　　伊多因微微弯腰道：「臣下不知道。」
　　龙皇回首看着王储离开的背影，眼神闪过精光，语气近乎残酷的道：「让他没有回头的余地，让他想回头都没有地方回去，与其想办法让他忘记自己的同伴，不如更进一步，让他的同伴忘记他，怨恨他，他的同伴自然而然会帮我们把他牢牢控制在我们手中。」
　　「但是，臣下以为，他的同伴已经知道事情真相，没有那么容易怨恨王储殿下。」
　　听到伊多因的话，龙皇突然大声笑了起来，不停的笑着，笑得眼角都流出泪来了。
　　「伊多因啊……自古以来，怨恨都是一件很容易的事情。
　　只要我可怜的王储做下了不可挽回的事情，伤及甚至杀死了伙伴重视的人，这样一来，不管他是否有苦衷，不管他是不是身不由己，一切都不重要了，对方已经不得不恨了，我让王储去杀裘斯就是这样的道理，很显然的，我的王储没有天真的以为他的伙伴会原谅他，所以他绝望了，放弃了。」
　　「只是有点可惜，裘斯似乎没死，这真是出乎我的意料之外。」龙皇垂下了眼帘，修长的手指轻快的点着，内心也飞快的盘算。
　　「不过不要紧，一场战争造成的伤害会更大的，到时候，不只他的同伴，我要让他除了龙之大陆外，除了站立在骑士之间以外……」
　　「众叛亲离，无处可去！」
　　一股刺痛的感觉突然从龙皇的胸口透出，但他反而笑了，优雅的把手放到自己的胸前，啊……应该说是卡菲的胸前。
　　喔，是的，卡菲，就像你一样。