　　第十一集 光明的复苏 第五章 陷害
　　再起拯救利奥拉失败后，凯司在认定了米哲瑞凶多吉少的状况之下，当然是有多远就闪多远，尤其是白天身上的血还滴个没完，凯司只好尝试自己从未试过的，连续瞬间移动回到商际联盟，但是额外带着白天和烈焰，魔力损耗实在太严重，才移动到一半，因为再也撑不住，凯司就这么头一昏，眼一黑，当场倒了下去。
　　「呜……」
　　凯司一脸苍白的醒了过来，看起来无比虚弱，恍然了一会，才猛然想起白天这家伙还在滴血呢！完蛋了！该不会……
　　他猛然跳起来，却左右看不见白天的身影，只发现自己身在一个陌生的房间里，凯司发愣了一下，没看见人，表示还会跑，还会跑就等于还没死！推论到这里，凯司整个人又躺了下去，反正人没死就好。
　　「咕噜、咕噜」……呜！凯司捂住肚子，虽然眼皮不想张开，但是肚皮却撑不住饥饿，他哀嚎着：「好饿啊！谁给我送饭来啊！」
　　哀嚎了老半天，也没人理会他，在饿得前胸贴后背的情况之下，凯司只好苦哈哈的爬起来，再苦哈哈的下床，缓慢的走向房门口，正伸手去拉门……
　　「碰！」
　　「嗯，不知道凯司比较喜欢吃包子，还是饭团呢？」白天一脸苦恼的看着手上的食物。
　　「包子……啊！你踩到我的脚了啦！」
　　白天猛然跳开，定睛一看，只见凯司正弯成一只虾子样，脸上的表情痛苦得好像被人硬塞了几斤的榴莲。
　　「凯司，你的睡姿还真是糟糕，怎么从床上睡到这里来了呢？」白天很是不解，抬头看了看床，明明就离门口这么远，凯司居然能滚到这里来睡？
　　听到这话，凯司马上跳了起来，狰狞着一张脸大声喊叫着：「还敢说！还不是你突然打开门，害我被门K到，不就躺在地上了吗？」
　　「啊……原来如此。」白天这才恍然大悟。
　　「饿死了！我的包子拿来！」凯司一把抢过白天手上热腾腾的包子，马上一屁股坐下，然后就狼吞虎咽了起来。
　　白天笑笑，也跟着凯司坐下来，吃起手中仅剩的饭团。快速吞了几颗包子下去，凯司的肚皮总算不作怪了，随便一抹嘴，问道：「喂！你的伤还好吧？」
　　白天点了点头，「不要紧，利奥拉没有刺中要害。」
　　「没刺中？」凯司摸着下巴思考着，这是不是表示利奥拉还是有那么点理智在？
　　「我想是因为宝利龙的关系。」白天一边慢慢嚼着饭团，一边分析道：「烈焰跟我说，那时候他对宝利龙喊了一声，宝利龙似乎听见了，故意飞偏了，利奥拉才会失手的。」
　　凯司思索了一会，说道：「不，应该不只这样，利奥拉可是一个可以在连续三百六十度翻转的飞龙上安安稳稳站着的家伙，区区一个飞偏了，恐怕影响不了他，我还是觉得他手下留情了。」
　　白天也点了点头。
　　「不过话说回来，烈焰那小人妖怎么不见啦？」凯司东瞧西看，居然没看见一向与他形影不离的烈焰小龙，就只剩白天一个人，感觉真是怪透了。
　　「我让他留在商际联盟里了。」
　　「啥？」凯司愣了愣，傻傻的问：「那我们干嘛不留在商际联盟？还有这是哪里啊？」
　　听到凯司的问话，白天苦笑着道：「我们恐怕暂时回不去商际联盟了，我们现在是全世界的首要通缉要犯，罪名是行刺龙皇帝国的王储。
　　听说王储受了重伤，就算是有疗伤麻逊，都无法立刻治愈。「
　　「我放你妈的屁！」凯司瞪大了眼，喊道：「利奥拉那个蟑螂不死身，他哪会把这点伤看在眼里？就算我再多射几炮，我看他还是活蹦乱跳的。」
　　「是呀……」白天苦笑着，同伴的强大是好事，只是在现在的状况下，白天倒是希望利奥拉不要这么强大。
　　「等一下！丨凯司猛地跳起来大叫道：」我管他利奥拉是蟑螂还是什么的！这不是重点啊，重点是我们两个真的变成通缉犯了呀？「
　　白天点了点头。
　　「天啊！我要昏了。」凯司夸张的抱头，哀嚎了老半天，才苦着张脸问道：「到底发生什么事情了，快说吧。」
　　白天点了点头，开始述说凯司昏过去以后的事情。
　　「你昏过去后，我就让烈焰变大，载着我们两个回到商际联盟。烈焰才刚飞到商际联盟，就被清清栏住了，她非常紧张的跟我说，龙皇刚刚发布了我们两个的通缉令，要我们快逃走。我没有办法，只好让烈焰先载我们回阿卡兰大陆……可是才刚飞上大陆，就差点被一堆巡逻的骑士发现。实在没有办法，我只好让烈焰变小，改用走路的，后来，清清给我的通讯麻逊一直不能用，我实在很担心，就让烈焰自己飞去商际联盟找他们。」
　　「后来透过烈焰，我才知道，原来三大统领已经怀疑清清和梅南窝藏我们两个，所以清清早就把她的通讯麻逊打碎，以免我们的行踪被发现。」
　　「现在烈焰已经变成人形，藏在清清那里，好让我们两边可以保持联系，事情就是这样。」
　　听完这些话，凯司差点没气得脑溢血，该死的龙皇啊！你是陷害人上瘾了不成？他跟白天都还没回到商际联盟，居然通缉令都先到了，这简直是太夸张了吧！
　　「算了！反正我们两个可以回地下基地。」凯司哼了一声，又问道：「现在战争打得怎么样啦？」
　　白天一边回想着之前梅南是怎么说的，一边复述着：「银月王储已经夺回阿卡兰首都，只是被刺客重伤之下，无力追击逃跑的黑龙王，以致让黑龙王得以盘据苍兰，两名刺客的罪恶不可算不大……」
　　「停！」凯司听得头都痛了，这下他们还真成了全民公敌了！
　　白天看了看凯司，补充道：「梅南要我们两个先回基地去，他说他会想办法洗刷我们的冤屈。」
　　闻言，凯司皱起眉头，思考了一会后，一脸坚决的抬起头来，「不！
　　我们两个不重要，你告诉梅南，现在最重要的，是要尽快让商际联盟知道龙皇的野心！「
　　「龙之大陆牢牢掌握在龙皇手中，现在阿卡兰虽然表面上是被秘罗和银月分别占据，但是我们都知道，秘罗和银月都是龙皇的手下，整个阿卡兰根本等于已经落入龙皇手中。丨」商际联盟已经陷入不太妙的状况了，要是他们再继续处于被动的状况，肯定会被龙皇打个措手不及。「
　　化为人形的烈焰慢慢转述着从白天那边传来的话，越说下去，梅南和清清就越是面色沉重。
　　烈焰停了一会，确定白天没有再传话后，说道：「主人的话说完了。」
　　梅南轻轻揉着太阳穴，他其实也早就想到这点了，只是要让商际联盟听信他们两人的话简直是难如登天，尤其凯司和白天又正因行刺王储而被通缉。事实上，他们的处境真的不太好。
　　清清也就罢了，怎么说也是他们自己人，但是梅南可就没这么幸运了，若不是看在裘斯的份上，商际联盟恐怕老早就捆了他，送去给龙皇，以示他们和刺客无关。
　　梅南苦恼的站起来，在房间中来回踱步，越思考就越烦恼，最后居然狂抓起他一向宝贝的金发，大吼道：「那两个家伙太可恶了！居然跑去行刺王储！搞得我们两人的处境这么惨！」
　　「梅南，凯司和白天不可能去伤害利奥拉大哥的，一定是被陷害了。」清清急忙帮两人澄清。
　　梅南露出更气恼的神情了，怒吼着：「当然是被陷害了！这两个混蛋，去救利奥拉居然不找我们两个！」
　　「凯司和白天去救利奥拉大哥，却不找我们两个？」清清呆呆的重复了一遍，终于明白这句话的意思，马上也跟着大声尖叫起来：「怎么可以这样！清清也想去救利奥拉大哥啊！」
　　「没错！他们两个居然抛下我们！我绝对不放过他们！」梅南原本柔顺的金发已经被揉得凌乱不堪，脸上的恐怖神色宛如修罗再世……
　　「太可恶啦！清清也不原谅他们……啊！」清清尖叫再尖叫着，桌边的玻璃杯竟微微颤抖了起来，边缘隐隐有裂痕出现……
　　（主人，千万不要回来商际联盟这里……）住耳朵，躲在桌子底下的烈焰低语传音。
　　（嗯？我知道因为我和凯司被通缉，所以不能回去了，不然肯定会被绑到龙皇那里去……）白天用心灵感应回应着。
　　烈焰有点无奈，却不知道该怎么和主人说……主人，世界上有很多东西，简直比龙皇更可怕，譬如，你的同伴……
　　突然，一个细微的声响传来，烈焰马上示警：「有人来了！」
　　才刚说完，门已经被打开了。烈焰很是懊恼，他竟然顾着和主人说话，忘记了要注意周围，要是让商际联盟的人看见披头散发的梅南和惊声尖叫的清清，这下，他们肯定更不会相信这两人说的话了……
　　「你好，三位统领。」梅南露出了平时的微笑，只是仔细一瞧不难发现，这微笑里似乎带着淡淡的苦涩，神色上既不失礼却又透露出忧虑烈焰顿时呆愣住了，好、好整齐的金发……
　　「呜、呜……一这是不可能的，凯司跑去行刺还有可能（凯司：你说这话是啥意思啊！），但是白天他怎么可能做出这种事情呢？我不相信……」清清伏在桌上，哭得梨花带雨，就像一个为男友担心的小女生般。
　　烈焰继续呆愣住，隐隐看见桌子上的玻璃杯有一道从杯口直达杯底的裂缝。
　　三位统领原本是来兴师问罪的，然而先是看见梅南恭敬有礼，然后又见到清清哭泣的脸孔，红衣统领连忙走上前去，心疼的摸着自己女儿的头发，安慰道：「乖女儿别哭了，妈咪也不相信白天会去做行刺这种事情的。妈咪活了这么大岁数，还是第一次佩服一个骑士呢，这么有骑士精神的骑士怎么可能会去行刺呢！」
　　「妈咪，那你、你为什么还要帮龙皇通缉他们？」清清嘟起嘴来，一边啜泣着，一边责怪母亲。
　　听到女儿的责怪，红衣统领的一双美目狠瞪了一下黄衣和绿衣统领，瞪得他们不禁畏缩了一下。尤其是身形矮小的绿衣统领，通缉令是他发布的，实在被瞪得受不了，他迫不得已的开口解释道：「我也没有办法啊！整整三千名骑士都异口同声的说他们两人攻击王储，在这情形下，就算这件事情是假的，也只有当成真的了。」
　　「这是玩笑吗？」梅南沉下了脸，喝道：「只因为三千名骑士，就可以是非不分？那么这个世界干脆就让龙皇来做主好了，他手下的骑士难道还少了吗？」
　　「话不是这么说。」黄衣统领皱起眉头，「只是龙皇刚从黑龙王手中拿下了阿卡兰首都，声势正如日中天，即便是他要指鹿为马，恐怕我们也只有应和的份而已。」
　　梅南沉默了一会，在现场气氛几乎快凝结时，他轻柔的开口说：「这样不是很危险吗？」
　　「什么？」三大统领都一脸疑惑的反问。
　　「龙之大陆和骑士们自古以来都属于龙皇势力，现在……又让龙皇拿到了半个阿卡兰大陆……」梅南停了一会，见主事政治的绿衣统领变了脸色，他的脸上表现得忧愁，心中却早就快笑死了。
　　「说是半个阿卡兰大陆，但是听说，王储在攻打首都时，势如破竹……若不是遇刺，导致他们无法继续追击，恐怕整个阿卡兰大陆早就已经在龙皇的掌握之中了。」梅南的修长手指好整以暇的摸着自己的下颚，像是在自言自语：「这样就只剩下商际联盟了……」
　　三位统领刹时都变了脸色，显然明白了这句话的言外之意，黄衣统领甚至出现了凝重的神色。
　　还怕你们不上勾吗？嘿嘿嘿……梅南的神色转变为恳求，身子一矮，竟然已经跪在众人面前。
　　见状，清清惊呼一声：「梅南！你做什么？」
　　「三位统领，梅南虽然不才，但是阿卡兰毕竟是家父裘斯毕生的心血，决不能、决不能就此成为龙皇的囊中之物，还请三位统领将阿卡兰大陆从龙皇手中讨回来。」梅南说得激动，尾音甚至都带着许哽咽了，只是假装强忍住，不愿失态的让泪水流下。
　　三位统领听了，神色都颇为犹豫，黄衣统领叹了口气：「话虽如此，但是阿卡兰现在却没有一个人能接下这个重责大任，若是由我们接管，恐怕龙皇帝国也会不高兴！哎，若是裘斯还在的话就好了……不过，我们决定二话不说，帮阿卡兰讨回首都。」
　　清清一脸不服气的站了起来，大声的说：「梅南也不差啊！他可是裘斯首相的儿子耶，当然有资格讨回阿卡兰啊！」
　　黄衣统领的神色闪过一丝犹豫，但还是摇了摇头，叹道：「可惜你还太年轻了，也没有任何统治经验，恐怕无法服众，真是可惜了。」
　　「嗯，不过倒是可以试着和龙皇提看看，至少可以看出龙皇的态度。」黄衣统领一说完，马上像阵旋风股急匆匆的走了。
　　红衣统领看了看离开的其他两个统领，转身摸了摸女儿的头，问道：「清清啊，你是不是和你斐尔哥哥吵架了？」
　　清清肩膀一颤，一脸委屈的说：「没有啊！」
　　红衣统领笑了笑，轻敲了女儿的头，「还说没有，你斐尔哥哥这些天沮丧得很，听说你连他特地买给你的甜点都不肯吃了？」
　　清清有点心虚的低下头去。前些天，斐尔高高兴兴的给她带了最喜欢的栗子烧，结果却被她用「不说实话，就不吃」威胁逼迫，最后斐尔还是没有说，只是沮丧的把栗子烧放在桌上就离开了。
　　最后，那些栗子烧居然被凯司给吃掉了！清清一想起就生气，可恶的贪吃鬼凯司！
　　「真是的，都这么大了，还跟你斐尔哥哥闹脾气。」红衣统领宠溺的笑着。
　　清清有点心虚的低下头，想想哥哥总是那么疼她，自己好像不应该跟哥哥生气的。
　　「好啦，清清去跟哥哥道歉就是了。」清清嘟着嘴，有些不情愿的说。
　　「嗯，等你哥哥回来，你就去跟他道歉吧。」红衣统领笑了笑，满意的揉揉女儿的头，随即想起一堆公事还没做，转身就要离开。
　　清清很是好奇的问着：「哥哥去哪里了？」
　　「他在阿卡兰大陆。」红衣统领没有回头，直接回答道：「你哥哥去找他的骑士朋友了。」
　　「喔。」
　　清清瞪大了眼，心想，不知道哥哥会不会看见利奥拉大哥？回头再跟他问问利奥拉大哥的情况吧。她和梅南交换了一眼，在对方眼中看见同样的打算。
　　「还有，小裘斯，干得不错喔！」
　　梅南愣了愣，朝红衣统领看去的时候，她早已远去了。
　　小裘斯？是说我吗？
　　梅南搔了搔脸，不确定是不是自己听错了，不过不管如伺，总算是让商际联盟对龙皇有所提防了。接下来，就看凯司和白天回到地下基地，将那些骑士和魔法师们好好训练后，再来就是……等待开战！
　　梅南猛然惊觉，战争竟然已经迫在眼前！之前他还想着，只要父亲裘斯醒来，战争一定可以压下来的，但事到如今，龙皇等于掌握了三分之二的世界版图后，即便是裘斯清醒了过来，恐怕也没办法阻止龙皇了吧。
　　「现在要做什么呢？」清清拉了拉梅南的衣角，疑惑的问道。
　　梅南愣了愣，是呀，现在已经不是发呆的时候了，还有好多事情要做呢！必须得快点去和剑兰以及巴巴理斯联系，让他们去接应凯司和白天，以免他们被龙皇发现，同时，也要尽快打探利奥拉的情况。不管如何，利奥拉如果能清醒，那是再好也不过的了。
　　「清清，拜托你，等斐尔回来后，去向他问问利奥拉的情况。」
　　「嗯！」清清慎重的点点头。
　　「殿下，您的伤不要紧吧？」
　　芙洛儿超乎寻常的关切银月的伤势，理由和伊宇的一模一样，没注意到王储遇险已经是项大罪了，更该死的是，他们两个还是王储的直属骑士，这么一向重大罪名，就是银月想砍了他们两个，都不会有骑士为了他们说句话。
　　虽然战争获得大胜，但是三千名骑士中，却没有一个抬得头来的，只因为他们居然让王储遇险，而且是被骑士的楷模，光明骑士兰斯洛特当场怒骂。光是这点，就足以让所有骑士感到羞耻。
　　伊宙却是唯一的例外，原本其他骑士还认为伊宙根本不足以成为王储的直属骑士，但是当时，他却是唯一一个注意到王储遇险的骑士，同时也和刺客战上一场，虽然他没有打赢，但是却也是光荣的失败。
　　唯一一个不认为自己光荣的，却是伊宙自己。一年多前，白天的实力还和他不相上下，原本他以为自己进步得够决了，但没想到，白天却更快，这点让伊宙不免受到打击，自从那天后，更加拼命的锻炼自己但是他自己却不知道，他的举动让其他骑士更感觉羞魄了，不但承认了伊宙的直属骑士地位，同时也仿效他，开始努力锻炼，一时之间，阿卡兰首都四处都可以听到骑士们在锻炼，以及对战的声响。
　　「我没事。」
　　银月淡淡的回答。事实上，早在一踏进疗伤麻逊，没几分钟就出来后，他的伤势就全好了。对于皮外伤，麻逊的效果实在是好得惊人，而内伤，恐怕也没有人治疗内伤的能力能比银月还高的了，只要有疗伤麻逊在，说银月是这个世界上恢复能力最强的人都不为过。
　　「王储殿下，有群众聚集在阿卡兰城门外，要求返回城中。」一个骑士急急的上前报告道。
　　「拒绝。」银月简短的回答。
　　那名骑士愣了愣，显然没料到王储会拒绝，于是皱着眉头问道：「但是这些都是原本居住在此处的民众，拒绝让他们入城，似乎有点不近乎人情……」
　　银月的眼中射出冰芒，冷冽的气势顿时笼罩在房中，「我说，拒绝！」
　　那名骑士早已惊呆了，原本还微笑的王储怎么说变就变了？一听到王储这简短的四个字，他马上一个立正，恭敬回道：「是！属下马上去转达。」
　　「站住！」
　　那名骑士僵住了身子，惶恐不安的等待王储的话。
　　银月的气势一收，淡淡的道：「以后同样的话，不要让我说第二次。」
　　「是！」骑士一喊，几乎是迫不及待的转身离开。
　　芙洛儿和伊宇见状，互相看了一眼，还吞了吞口水，却没有人敢先开口说话。银月也不管他们，看起来似乎在发呆，其实他是正在接收伊多因所转达的龙皇的指令：牢牢掌控阿卡兰首都，不要让任何人进入，以免日后裘斯清醒，这些人会成为他的内应。
　　我会让秘罗派出亚龙骚扰你们，到时候，你多亲自出手几次，我要所有的骑士看见你的实力，对你又敬又畏。
　　如果发现任何人有可能是裘斯的势力，宁可错杀一百，也不可放过一个！
　　听到这三道命令，银月的眼中泛着淡淡的银光，让一旁的芙洛儿和几乎是无法无天的伊宇只能呆呆的看着，全身都在不停的打颤。
　　宁可错杀，也不可放过……
　　「芙洛儿、伊宇。」银月轻轻唤道。
　　两人如同惊弓之鸟，几乎是大声且立刻的回应：「是，属下在。」
　　银月优雅的、缓慢的转过头来，说道：「找！找出任何实力高强，却不属于龙皇帝国的人，一旦发现此人和裘斯有所接触，杀无赦！」
　　「是！」