　　第十一集 光明的复苏 第七章 该牺牲的人
　　伊宙本身已经不是个非常有骑士精神的人，但是怎么说也受了多年骑士教育，挟持这件事情原本就不是一个骑士该做的，更别提挟持的对象还是个女性，更糟糕的是，是一位公主。
　　再没有骑士精神的骑士接到这项任务都会再三犹豫的，伊宙也不能免俗，只是旁边的宝利龙显然不给他半点考虑的时间，他不满的咬住伊宙的衣角，低声吼道：「这是主人的命令，你要听话！」
　　伊宙紧皱眉头，抬头看向银月打斗的方向，虽然他看不清银月的身影，但也可发现光明和黑暗二骑士包夹的范围越来越小了，恐怕待会，银月就真成了瓮中之鳖，只等着气力耗尽而被逮。
　　伊宙见状，也只好点头答应神圣白龙，宝利龙在看到伊宙点头后，心中也接收到银月的命令，当下就变成大龙，故意朝着阿卡兰首都的方向飞去。
　　顿时，除了场中正打斗的三个人外，卡布奇诺、蓝瑟琪以及冰丝莉的注意力都被宝利龙吸引过去，蓝瑟琪和冰丝莉更是紧张得大喊卡布奇诺，后者马上让小火球去栏截宝利龙。
　　当战斗以外的人的注意力被吸引到空中时，一道夹杂着银色斗气的攻击狠狠将冰丝莉打飞好几公尺远，但是真正的目标却不是她，伊宙一个回身，将宝剑架上反应不及的蓝瑟琪，蓝瑟琪这时才看清了攻击的人是伊宙，顿时有点发愣。
　　由于有摩卡的预言在先，这时，冰丝莉早已紧张的大喊：「放开蓝瑟琪！」
　　伊宙却不可能照做，他挟持着公主殿下，对场中战斗的人大喊：「停止攻击王储，不然我就……就要攻击公主了。」
　　伊宙这话说起来真有点别扭，杀字他是万万说不出口的，只好用个攻击字眼来代替，明眼人一看就知道，真要下手的话，伊宙恐怕是办不到的。
　　但是，他的这番举动的确吸引了兰斯洛特和血狼的注意，两人眉头一皱，血狼低语道：「别管他，他不敢的。」
　　兰斯洛特皱了皱眉，还是不放心的朝蓝瑟琪的方向投去一眼，果然看见伊宙别别扭扭的挟持举动，他心知血狼的判断是对的，也就不打算理会伊宙……
　　「兰斯洛特！」血狼低吼着。
　　兰斯洛特的眼神才从银月身上移开一瞬，却没想到，银月等待的就是这个机会，他的速度瞬间提高到最高点，竟然快得连斗气都挡不下来，就这么一个闪身，两位传奇的骑士竟然让他丫留了出去。
　　糟糕！兰斯洛特和血狼都暗叫不妙，若是让银月坐上了天空王者神圣白龙，那他们恐怕只有在龙屁股后面追的份了。
　　才刚要叫出座骑来栏截宝利龙，血狼却怪叫一声：「不对！他的目标是公主！」
　　兰斯洛特心头一惊，回头一看，黑色身影早就到达蓝瑟琪和伊宙的身边。
　　伊宙只觉得一股气劲袭来，接着，自己已经被推倒在地，他抬头一看，取代他位子的就是银月王储，而碎银也抵住了公主纤细的颈子。
　　所有人都倒吸了一口气，虽然取代挟持者的是公主的亲弟弟，但是没有人会怀疑，现在的银月是否会持碎银朝公主的颈子划下去，那双闪着冷酷无情的银色眸子已经告诉众人，不要怀疑这人的残忍。
　　「都退开。」
　　银月冷冷的道，说话的同时，甚至把碎银往公主的颈子一压，一条红痕马上出现在白哲的皮肤上。
　　「住手！利奥拉，不要这么做。」
　　冰丝莉此刻早已成了惊弓之鸟，如果说，她原本还对预言抱持着半信半疑的态度，那么现在就是百分之百信了，她真怕，怕下一秒钟，碎银就会切断自己最好的朋友的颈子。
　　「后退！」银月猛然大吼着。
　　冰丝莉马上站起来，跑向兰斯洛特和血狼站的地方，用哀求的眼神看着他们两人，后两者也只有叹口气，慢慢的朝后退。
　　宝利龙回来！
　　此刻，卡布奇诺也早不敢继续追宝利龙了，只见巨大龙型的宝利龙缓缓降落在银月的身旁，银月就这么挟持着蓝瑟琪，站上宝利龙的背。
　　「等一下！放开蓝瑟琪。」冰丝莉紧张的大喊。
　　银月冷冷的眼眸扫了过来，却没有回答冰丝莉，而是看向伊宙，下令道：「召唤你的龙，跟我走。」
　　「是。」伊宙照着做了。
　　宝利龙缓缓的飞离地面，银月这时确定没有人可以追得上宝利龙了，他冰冷的唇贴在蓝瑟琪的耳边，细语道：「放心好了，姐姐，我会带你回父皇那里，让他来裁断。」
　　蓝瑟琪愣了愣，她早已芳心大乱，这和摩卡说的不一样啊！摩卡的意思不是说，她可以帮上忙的吗？她可以唤醒利奥拉的，不是吗？为什么现在却变成她在帮倒忙呢？一旦让银月逃走，他们所有人都将无法在龙皇帝国立足，当然也不可能再有这样的机会可以唤醒利奥拉了。
　　「不……」蓝瑟琪的脸色苍白，她绝不能容许这样的事情发生。
　　银月皱了皱眉，没理会蓝瑟琪的话，迳自对宝利龙下令道：「走！回阿卡兰。」
　　「不行！」
　　蓝瑟琪猛然惊醒，竟不顾自己脖子上还有把利刃架住，一个回身，抱住银月不放，若不是银月的警觉高，迅速把武器挪开，说不准蓝瑟琪的脖子就这么断了。
　　「放开！」银月皱了皱眉，认为这样会影响他的动作，若是光明和黑暗骑士趁机发难的话，情势会对他不利。
　　但银月却是多虑了，此刻，众人都退得远远的，同时，蓝瑟琪抱住银月，反倒让他俩的距离更近了，谁也不敢跟银月拚速度，看是银月的刀快，还是他们的跑步速度快。
　　「不放！」蓝瑟琪紧紧抱住银月，大喊着：「利奥拉！利奥拉，拜托你，你决点醒过来吧，不要再这个样子了。」
　　银月的银眸沉了下去。
　　「你还记得凯司吗？你们不是一直都很要好？」蓝瑟琪急急的说道。
　　「凯司？」银月的神色猛然一沉，「你也是裘斯那边的人？」
　　蓝瑟琪猛摇着头说：「不是的，利奥拉，我只是想唤醒你而已，不是哪一边的人。」
　　「不要叫我利奥拉！」银月眼中的银芒一闪，似乎有些恼怒的吼：「我是银月！」
　　「不！」蓝瑟琪苦涩的摇着头，「你可以是利奥拉，你可以是银假面，但我永远都不会叫你银月。」
　　听到这话，银月的瞳孔猛然一缩，握着碎银的手指似乎颤抖着，「为什么不叫我银月？你以前都是叫我银月的。」
　　蓝瑟琪愣了愣，她什么时候叫过银月了？以前？
　　「你已经放弃我了吗？安瑟？」
　　蓝瑟琪猛然抬头，从兰斯洛特口中，她已经知道前任神圣白龙，白蕊，曾经化身成为安瑟，一个长相和她一模一样的女孩，同时安瑟也是最初让银月产生感情的人，但是安瑟早已死了啊，为什么银月却叫她安瑟……
　　这时，银月的手已经轻轻摸上蓝瑟琪的头发，蓝瑟琪可以感觉到，那只手正颤抖着，仿佛在强忍着什么。
　　「再叫我一次，安瑟。」银月几乎是哀求着。
　　蓝瑟琪却不知道该如何反应，她这时终于明白，银月把她当成安瑟了，但是她不是啊，同时，蓝瑟琪也打定主意，绝不叫出银月二字，深怕这么一叫，利奥拉就再也回不来了。
　　蓝瑟琪的不语似乎彻底激怒了银月，他猛然暴怒的吼：「叫我银月！」
　　虽然银月的眼和人都狂暴得让蓝瑟琪心生畏惧，但是一股公主的骄傲却撑住了她，她倔强的回答：「不，你是利奥拉，不是银月。」
　　「住口！」
　　银月竟一巴掌把蓝瑟琪打倒，打完后，更是喘气不已，仿佛刚刚的一巴掌已经用尽了他的气力。
　　蓝瑟琪的嘴角流下血丝，半边脸颊火烧股的痛，但是脸上的神色更是倔强了，她抬起头来，一字一字念道：「我从以前认识的，就是利奥拉，现在认识的，还是利奥拉，而以后认识的，也永远只有利奥拉！」
　　「是吗？」
　　低着头的银月似乎平静下来了，再度抬头时，他的眼平静得没有一丝波涛，平静得找不出一丝情感，他淡淡的说：「你说出了凯司，父皇让我杀死任何和他们有关系的人，所以，姐姐，永别了。」
　　蓝瑟琪愣了愣，一道银芒已经朝她刺来，但她唯一的想法却是，我失败了吗？我并没有唤醒利奥拉，却要死了，那还有人可以唤醒他吗？
　　远方的众人虽看见事情有变，但是却不敢上前，等到蓝瑟琪被银月打倒在地后，众人已经反应不及，拚命狂奔上前，却也只有看着碎银被银月高高举起，夹杂着红色斗气，朝蓝瑟琪刺去。
　　「利奥拉，我、我好想再看你戴一次面具，然后站在月光下，等待我……」
　　临死之际，蓝瑟琪却回忆起那失败的第一次约会，银色的月光洒落在挺拨而高傲的身躯，闭上双眼的他，神色是那么的悠闲和自在，孤高冷傲，就好似……银色的孤月，蓝瑟琪猛然愣了愣，银月？
　　虽然说，心中起了点疑惑，但是蓝瑟琪没有时间思考了，银芒已经来到，刹那间，蓝瑟琪的眼前一黑……
　　血液四溅！众人都惊叫着！画面却好似停格了，银月停了下来，众人也都停下脚步，怔怔的看着眼前这幕已经注定好的悲剧……
　　「我想了很多，弟弟，人真的可以没有感情吗？如果你真的没有感情，那当初安瑟是如何憾动一个没有情感的人？
　　「你为什么这磨执着『银月』两个字？银月是这么无情和冰冷，每个人都讨厌银月，唾弃银月，只希望利奥拉快点回来，希望银月永远消失。但是我们却忘记了，银月确实存在的，银月才是利奥拉的原形，是你当初用来躲避痛苦的人格……
　　「但是，当利奥拉有了同伴，即使是痛苦的时候也不再需要银月了，银月……就变成弃儿，变成被厌恶的存在，就连你的同伴，也没有人喜欢银月。
　　「唯一一个接受过『银月』的，只有安瑟一个人而已。」
　　银月的身子早已僵住，这番话狠狠的把银月藏在最深最深处的痛苦与渴望，全部狠狠掀了出来，让他完全弄不清自己是什么感受，是高兴？是不甘？还是愤怒？好似所有的情感全都搅在一起，胸膛几乎要为之爆炸了。
　　「我的弟弟，银月，叫我一声大哥好吗？我到现在都没有听你叫过我呢。」
　　银月猛的抬起头来，抖着声音问道：「你叫我什么？」
　　「银月啊，弟弟。」摩卡淡淡的笑着。
　　就这么一声银月，一声弟弟，银月仿佛溃堤了，所有搅在一起的情感全都化为眼泪流出，看着摩卡身上正泊泊流出的鲜血，银月的脸色顿时发白了，他双膝一跪，两道眼泪流下，几乎泣不成声：「大、大哥……对不起、对不起！」
　　摩卡还来不及回答，一个踉跄后，沾满血迹的身子便倒下……
　　「摩卡！」
　　「大哥！」
　　众人纷纷跑上前去，但是摩卡勉力撑住，总算是保持半跪在地，他对众人挥了挥手，让他们别上前来。
　　「弟弟，大哥才要说对不起。」摩卡的话语中含着淡淡的苦涩，「若不是我的预言，你不是流落他方；若不是我的疏忽，你不会被龙皇控制；若不是……」
　　「不！」银月猛然抬起头，拚命摇着头，「大哥，不要道歉，不要！」
　　摩卡淡淡笑着，双臂大张，将自己的弟弟纳入怀中，耳语道：「你是银月，也是利奥拉，你不需要强忍住心中无情的那面，更不要唾弃任何一个自己。」
　　怀抱……除了安瑟，从来都没有人肯碰触银月，所有人只要一看见银月的眼，就急急的避开，否则，就是一脸的厌恶，现在，终于有另一个人肯用温情和拥抱来对待银月，他忍不住颤抖着双手，回抱住摩卡，紧紧的、再也不愿放手……
　　「大哥，我都听你的。」
　　银月……或者是利奥拉，两个人现在早已分不清楚谁是谁了，他缓缓放开手，想再看看大哥对他笑，但是这一放手，摩卡的身体却缓缓往后倒下……
　　银月一个发愣，再回过神来时，竟已来不及抓回摩卡，摩卡缓缓的倒在地面，一头黑发飞散满地，摩卡的一双紫眸已经半闭上了，呼吸零散而急促，身下的血花也慢慢散开。
　　利奥拉慌乱得不知所措，急忙爬上前，也不管有没有用，一道道真气就往摩卡身体里送，口中还哀求着：「不要！不要像安瑟一样死掉！」
　　得到利奥拉的真气支持，摩卡的呼吸总算顺了点，但是他也知道这是回光返照，在他真正倒下前，摩卡还有几件事情得说。他微笑着看利奥拉，后者现在已不再是冰冷冷的模样，却也不是利奥拉的木讷面孔，而是满脸的慌乱和害泊，宛如一个刚踏出家门的孩子。
　　「利奥拉、或者银月……现在哥哥都不知道怎么叫你了。」摩卡缓缓对利奥拉伸出手，而后一把被后者抓住，紧紧握在手中。
　　「利奥拉，大哥叫我利奥拉吧。」利奥拉有点怯怯的回答，宛如一个刚学会说自己名字的小孩。
　　「答应大哥一件事情好吗？」
　　利奥拉马上点头，现在他最听从的莫过于摩卡了，就算是摩卡要他去杀人，恐怕他也说不出一句不。
　　「从今以后，你要为自己而活。」摩卡的紫眸紧盯着利奥拉，缓缓的说：「只有你自己可以决定你要走的路，弟弟，你要为了自己的快乐而活，不要再被任何事情羁绊。」
　　为了自己而活？利奥拉愣了愣，反射性的点点头。
　　「你啊！」摩卡苦笑了笑，「才刚说，又犯了，不是让你为自己活吗？为什么却又这么轻易的答应我？」
　　利奥拉皱起眉头，这样到底要答应还是不答应？他完全不知道自己到底该怎么做。
　　看着弟弟一脸苦恼的模样，摩卡忍不住低笑着，只是突然感到胸腔一阵空荡荡，竟然感觉不出心脏的存在，这时，他也知道，时间已经到了……
　　「利奥拉，做你想做的事情就好，」摩卡喃喃念着，后头几句几乎只有他自己听得见，「我真的很希望……你不会再出现痛苦的表情，也真的很希望，你不会杀卡菲……不只为了卡菲，也为了你自己……」
　　摩卡缓缓的闭上了紫眸，任凭利奥拉的真气怎么送，那一抹若有似无的气息邹还是断了……
　　弟弟和妹妹，该牺牲的人……是哥哥啊……
　　「大哥！」蓝瑟琪匆匆爬上前来，怔怔的看了摩卡许久，几乎是抖着手去探摩卡的鼻息，手指尚未从摩卡的鼻前移开，一串珠泪却已落下，这眼泪充分的告诉其他人，摩卡已经不再有任何气息了。
　　「不！」利奥拉宛如受伤的野兽股长啸。
　　蓝瑟琪低声的啜泣着，其他人也慢慢走上前来，兰斯洛特和血狼都脸色沉重，卡布奇诺的脸色更是苍白如雪，他是和大哥相处最长的人，这打击对他来说，超乎寻常的重，以致于他甚至还无法反应过来。
　　兰斯洛特和血狼不约而同的，举起了他们的右拳，敲上左胸膛，对大皇子行了由衷尊敬的骑士礼节。
　　在打击过后，利奥拉整个人有些恍然，甚至无法看清眼前的事情，他又害死了自己最重要的人，他缓缓举起双掌，手掌上已然沾满摩卡的血，甚至还是温暖的，他不禁想起摩卡那属于兄长温暖的怀抱。
　　做自己想做的事情……那么，他现在想做什么呢？利奥拉慢慢的看清眼前的人事物，静静的躺在地上的摩卡，安宁得仿佛睡着一股，这是他的大哥：伏在摩卡胸前哭泣的蓝瑟琪，他的双胞胎姐姐：埋首在自己的手掌中，拚命压抑着哭泣声的卡布奇诺，他的哥哥。
　　这一切，都是他造成的。
　　「利奥拉？」
　　冰丝莉首先注意到利奥拉，发现后者的脸色苍白得可泊，她不禁担心的呼唤，利奥拉朝她投来一个眼神，眼神里充满自责和无助，冰丝莉心头猛跳，总觉得利奥拉似乎要采取什么她不愿看见的举动，才刚这么想，利奥拉竟然一个后跃，跳上了宝利龙的背。
　　「不！」
　　冰丝莉倒吸了一口气，慌忙的朝利奥拉冲去，却也赶不上神圣白龙起飞的速度，瞬间，一人一龙的身影早已身处高空，如箭股朝远方射去。
　　「利奥拉！」
　　虽然知道没有用，但冰丝莉还是忍不住对着那远远的一小点大喊着。
　　主人，要去哪里？
　　宝利龙有点迷惘的问，虽然他听主人的话，马上离开了那个地方，利奥拉却没有给他一个地点，甚至是方向。
　　利奥拉愣了愣，答非所问的说道：「不要叫我主人了，你还是照以前那样叫。」
　　「真的可以吗？可以叫爸爸了吗？」宝利龙非常惊讶，而且语气显得很高兴。
　　利奥拉点点头。
　　「爸爸！可以叫爸爸了，宝利龙讨厌叫主人，好奇怪，爸爸比较好。」
　　得到利奥拉的允许，宝利龙似乎也发现了利奥拉的不同，马上就聒噪了起来，爸爸、爸爸个没完没了，同时，原本在银月操控下平稳的飞行又开始不稳起来，时偏东，时飞西的，等看到利奥拉没有半点不高兴的反应后，宝利龙马上开始乱来了，最爱的8字飞行终于重出江湖，「云霄飞龙」模式又再度启动……
　　「爸爸、爸爸，我们去哪里？」飞了好一阵，宝利龙似乎终于高兴了，这时才想到问利奥拉到底要去哪里。
　　听到这问话，利奥拉有些茫然的说：「我、我不知道，我只是不想继续待在那里，大哥说我可以做我想做的事情……我只想离开。」
　　「那去找凯司！宝利龙很想清清，也很想烈焰。」宝利龙自然而然的说道，只是说到清清的时候，那嘴边的一滴口水不知道是怎么回事。
　　凯司、清清、白天，还有梅南……利奥拉犹豫了一下，就这么一下而已，马上就点了头，理由很简单，他想见他们，而现在，他可以做他想做的事情了。
　　去找凯司他们吧。