　　13
　　
　　
　　8月3日的早晨，我醒过来，觉得头脑晕乎乎的。
　　我觉得自己整个晚上都在做梦。但是什么梦，我一点都想不起来了（平素也经常是这样）。做梦的时候，自己下意识也知道那是在做梦；当自己睁开眼睛，还没有完全清醒过来的时候，也能依稀记得梦中的场景和讲话。但是一旦完全清醒过来，那些梦中的情形便消失得无影无踪，一点都想不起来。这仿佛在暗示我：黑夜与白昼，黑暗与光明的世界是无法融合的。
　　因此我从来都不知道什么是噩梦。我好像天生就记不住梦里的内容，不管是好梦，还是噩梦。正因为如此，过去，我对梦中的世界抱有极大的憧憬。现在已经好多了，但在从前，我是非常渴望成为那个梦中世界的一员的。
　　那天早晨醒过来的时候，觉得从未有过的不舒服，那和做梦没有什么关联。但是昨晚在阁楼上看见的场景，的确对我的睡眠质量造成了很大的影响。
　　上午10点多，我穿好衣服，走出房间。听不到一个人的声音，也没有任何响动。或许是心理作用，就连森林里小鸟的鸣叫声也比往日小多了，整个宅子里一片寂静，寂静地让人害怕，昨晚的喧闹仿佛就像是一场噩梦。
　　和昨天早晨一样，我先在厨房里喝了一杯咖啡，然后将凌乱的沙龙室收拾干净。桌子上的酒杯和便携式冰箱都不见了，估计是被那帮年轻人拿到大房间去了。今天，与沙龙室相比，大房间的清扫工作量肯定更大，想到这里，我再度深深地叹了口气。
　　上午11点多，我打扫完沙龙室。还没有一个年轻人起床。
　　抽完一根烟，我走到大房间看看。从玄关大厅通向那个房间的大门紧闭着。犹豫片刻，我用两手抓住门把手。这个大门是朝里面，也就是大房间里面开的。由于没有上锁，所以把手可以转动，可试着推推，那大门却纹丝不动。
　　我想起来昨天晚上的情景了。冰川走进这个房间后，在雷纳的授意下，风间和木之内晋便用装饰架堵住了这扇门。我想起来了。因此现在，这个门推不开。也就是说他们那帮人还在里头。那场淫荡的酒会结束后，他们就睡在这个房间了？
　　我没敢喊他们。当时我的判断是反正他们迟早都要出来的，没有必要喊。我的手从门把手上挪开了。
　　过了晌午，年轻人还没有起床。
　　我隐约有点不安，再次来到大房间门口。和刚才一样，不论我怎么使劲，那扇大门依然纹丝不动。我决定到二楼房间去看看。我想可能并不是所有的人都睡在大房间里，说不定有人回到自己房间睡觉了。
　　二楼走廊的两侧有四扇门，当时我也不知道谁住哪个房间。
　　我先敲敲左手方向，靠楼梯最近的房门，没有人应答。我又敲了几下，确信无人应答后，狠狠心，拧开把手。里面没有上锁，门轻易地就被打开了。
　　床上没有一个人。这里好像是冰川的房间。放在床前地上的旅行包的颜色和形状，我依稀有点印象。     
　　这是可以铺十张榻榻米的房间。正面内里有一扇窗户，构造和楼下沙龙室一模一样，镶嵌着蓝色和黄色图案的玻璃。上方有个拉窗，紧闭着。窗帘没有拉起来，光线透过玻璃射进来，将没有开灯的房间截然分成明暗两部分。
　　床边的桌子上，放着一本书，靠近一看书名，原来是P.D.JAMES的“THE SKULL BENEATH THE SKIN”。他也有这样的兴趣吗？
　　右手的墙壁上，有一扇门，是通向卫生间的。两个房间是共用一套卫生间的。我敲敲门，进去一看，里面还是一个人也没有。我没有折回到走廊上，而是直接穿过卫生间，走进隔壁的房间，那里也是空无一人。
　　我又查看了南边的两个房间，那里也是空无一人。
　　到底是怎么回事？
　　我站在走廊中间，考虑了一会。
　　就这样什么也不做，等着他们打开大房间的门呢？还是像昨天晚上那样，爬到阁楼上偷看一下那里的情形？
　　我左右为难，决定还是先到楼下喝一杯咖啡再说。就在那个时候，传来凄厉的尖叫声，我只在电影或电视剧中，才听到过那个声音。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　
　　叫声是从楼下传来的。
　　我没有听出是谁的声音，但至少可以肯定，那不是女人的尖叫声。
　　我跑下楼梯，冲到大房间门口。我想进去，但房门依然被堵着，纹丝不动。
　　“发生什么事了？”我敲着门，朝里面大声喊叫着。
　　“刚才那个叫声，是怎么回事……”
　　“喂，喂，裕己，听到没有？”
　　里面传出声音。那好像是木之内晋的声音，微微颤抖，好像都快要哭出来了。他拼命地喊着他的朋友们。
　　“裕己、谦二郎……你们快起来，快起来呀！”
　　随后，传来风间的声音。我不再敲门，将耳朵贴在门上，听着里面的动静。
　　“哎，怎么了？”
　　“出大事了！”
　　“到底出什么事了？”
　　“你看，看那边！”
　　“哪边？”
　　“那边——是那边呀……”
　　“哎？——啊！这……那是怎么回事？她，她怎么会死了？”
　　“死了？到底是谁死了？”
　　“把门打开！”我大喊起来，再一次用两只手敲着门，“把门打开！”
　　“是管理员，你听。”传来木之内怯怯的声音，他们总算听到我的喊叫了。
　　“怎么办？裕己！”
　　“怎么办呀？”
　　“快把门打开！”我又叫了一声，“快点！”
　　过了一会，里面的两个人把堵在门口的装饰架挪开了。我总算冲进去了。
　　首先映入我眼帘的是风间裕己和木之内晋的苍白如纸的脸。两人都只穿着一条小内裤。他们清一色留着女人一样的长发，抱着胸，浑身颤抖，这副样子让人看了，只会觉得滑稽。
　　“发生什么事了？”我逼问着他们，“刚才我听见你们在里面喊，有人死了……”
　　“她，她……”
　　“啊，在那，那边……”
　　两人上气不接下气，脸部肌肉不停抽搐着，那样子就像是受到父母训斥的孩子一般。一直到昨晚，他们还不可一世，现在那种刁蛮的态度早就不见踪影了。看着我，透着求助的眼神，他们吓得直摇头。
　　“我，不知道，我什么都不知道呀。”
　　“我也是。”
　　“我们也不知道怎么回事。怎么会这样……”
　　“让我进去。”
　　我推开二人，朝房间里走去。这个房间很宽敞，即便如此，还是充满了烟酒的臭味，空气显得很浑浊，我不禁皱皱眉头。他们肯定一晚上，将空调开到最大，而换气扇却一次都没有开过。
　　铺着红白地砖的地上，到处散落着年轻人们的衣服，还有酒瓶、便携式冰箱、满是烟头的烟灰缸……
　　“在那边。”
　　风间指着房中央，手直抖。和我昨天在阁楼上看见的一样，那里放着张躺椅。椿本雷纳就躺在那上面，但已经物是人非了。
　　我抛开胆战心惊的二人，径自走了过去。
　　她浑身赤裸，仰面躺着。两条腿丑陋地张开着，左手放在胸前，右手无力地垂到椅子下。她那诱人的白皙皮肤早就变成了难看的土灰色，纤细的脖颈上缠绕着一个鲜红的围巾，那围巾是那么红，仿佛将她周身的血液统统吸进去了。
　　我又往前走了几步，站住了。我环视一下房间，看看剩下的两个人在哪里。麻生在右手内里的墙边上，他什么都没穿，赤条条地躺在那里的沙发上。冰川在回廊一端。坐在书桌前，趴在上面，呼呼大睡着。
　　“把他们两个人叫起来。”我扭过身，冲着风间和木之内晋，语气严厉地命令着。
　　两个人慌不迭地拣起扔在地上的衣服，而我则背过身，走到躺椅旁边，连我本人都觉得自己也太镇静了。其实，当时我内心也不是一点都不害怕和动摇的。但是周围都是比我小得多的年轻人，而且他们都已经失了方寸，我自然（相对的）就冷静下来了。
　　她的确已经死了，无可置疑的。苍白的脸上没有一点血色，口红剥落的嘴唇半开着，两只眼睛闭得紧紧的，一动不动。我跪在躺椅边，抬起她垂下的右手，试着把把脉。她果然死了。凭触觉都能感觉出来，她的手腕僵直冰冷。
　　我又观察了一下她的尸体。没有大小便失禁的痕迹。脖颈上的围巾深深地勒到肉里。我再次抬起她的右手，摸摸手指关节。那里也开始一点点僵硬起来。这样看来，她死了已经有七八个小时了。
　　我记得自己是凌晨1点多，从阁楼上偷看这里的。如果死了七八个小时的话，倒推一下，她的死亡时间应该是凌晨五六点。我是凌晨2点半左右回到房间的，这么说来，她是在这之后死亡的，这一点暂且可以肯定。
　　当我忙碌着的时候，冰川已经被风间叫了起来，穿着一件T恤，从回廊上下来。他叫了我一声，在楼梯半截站住了。
　　“怎么会这样？”他紧紧地盯着躺椅上的尸体，“她怎么会……”
　　“正如你看到的，她死了。”我故意轻描淡写地说着，冰川那细长的眼睛睁得大大的，他反复嘟哝着“怎么会这样”，像是在讲胡话。
　　“怎么会发生那样的事情？”
　　“这是真的，不信，你自己来看看。”
　　他走下楼梯，朝这边走了几步，突然，摇摇头，朝后退去。他两手放在脸颊上，继续摇着头。我第一次看见他那样狼狈。
　　“怎么回事？”看到缠绕在死者脖颈上的红围巾，冰川问道，声音发颤。
　　“有人把她勒死了？”我什么也没说，拣起躺椅下的衣服，盖在她的脸上。就在那时，麻生尖叫起来。他总算醒过来了，似乎明白发生了什么事。
　　“到底是怎么回事？”     
　　我不停盘算着，该如何处理这种事情。随后，我冲着呆若木鸡地站在房间各个角落的年轻人们说道：“我来的时候，这个房间的门从里面堵上了。也就是说，在刚才风间少爷和木之内晋移开装饰架之前，这个房间处在封闭状态的。外人是进不来的，这里只有你们四个人。”
　　“我，我不知道是怎么回事。”冰川嚷了起来，听上去悲痛欲绝的。
　　“你不会不知道。”
　　“我真的不知道，真的。”因为极度的恐惧，他那端正的长脸都扭曲了，“昨天我来这个房间取书，硬是被她灌食了毒品。然后……”
　　“然后就失去知觉，什么也记不得了——你是这个意思吗？”
　　冰川无声地点点头。我看看其他三个人，问道：“你们呢？你们都记不得了？”
　　没有一个人回答。所有的人都不知所措地垂着眼睛，露出无比恐惧的表情。
　　“好了，我们先出去吧。”我冲他们说道，“把衣服穿好，到沙龙室来，把事情经过给我好好说一说。”
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　我和那些穿好衣服的年轻人一起，走出了大房间，雷纳的尸体则放在那里。从玄关大厅朝沙龙室走的时候，发生了一段小插曲。木之内晋晃晃悠悠（大概是药物作用）地跑到大厅一角的电话机旁，顺手拿起电话。
　　“你往哪打？”我大吃一惊，“给谁打电话？！”
　　木之内晋眨巴一下三角吊梢眼，伸手就要拨电话号码：“给，给警察。”
　　“什么？！给警察？”
　　冰川大叫一声，急忙跑过去。木之内晋正要摁“0”键时，冰川一把摁住他的手。
　　“你干什么？”
　　“不能打！”冰川恶狠狠地瞪了他一眼，劈头盖脸地教训起来，“现在把警察叫来，你知道后果是什么吗？”
　　“怎么了？”
　　“她是被勒死的。警察肯定要进行严密的搜查的。如果那样，你们吸毒的事情就会被发现。即便你们想隐瞒，警察只要对尸体进行详细的检查，就会发现她死前曾经吸过毒。”
　　“……”
　　“而且，刚才鲇田老人的话，你也听到了吧？昨天晚上，那个房间是密封的，除了雷纳之外，就只有我们四个人。这意味着什么，你应该很明白吧？”
　　“那……”
　　“所以不要干蠢事。”
　　“那到底该怎么办？”
　　“这个……”冰川想说，又没有说出来，回头看着我，脸抽搐了一下，“鲇田先生，我这样说可能比较卑劣，但我还是要说。如果警察介入这个案子的话，你的处境也不妙……”
　　“我知道。”我尽量用平稳的语调回答着，“昨天，我就知道你们吸食LSD和大麻，但是默认了，所以当然要被问罪的。”
　　的确是这样。即便冰川不讲，我心里也很清楚。如果警察现在就来调查这起案件，对我也没有什么好处。因此我一直在考虑，该如何处理这个事情。
　　“即便喊警察来，也要等到我们大致商量完，再喊比较好。”
　　我的大脑中不时闪动着警灯那蓝、红之光。我拼命地不去想，而是催促他们去走廊上。
　　在沙龙室的沙发上坐好后，我便向四人问起昨晚的情况。当时，我没有把自己躲在阁楼里偷看的事情，告诉他们。因为我想验证一下他们的交代是否和自己亲眼目睹的情景一致。
　　没有一个人能简明扼要地讲述事情经过。风间的肩膀和嘴唇不停地抖动，仿佛在大冷天被扔到野外一样。木之内就像是甲状腺肥大的孩子一样，傻乎乎地，张着大口。而麻生则不管你问他什么问题，都是一个劲地摇头，什么也不说。冰川则面无表情，无精打采地说着话。各人的表情不一样，但都因为雷纳的死，受到了巨大的打击。
　　“冰川君！你说她强迫你吃毒品，那是怎么回事？”
　　冰川咬着薄薄的下嘴唇，显得很委屈：“她突然和我接吻。接吻的时候，口对口地把那玩意塞进我嘴巴里。”
　　“是LSD吗？”
　　“大概是吧。”
　　“是谁把大门给堵起来的？”
　　“是裕己和木之内晋。”
　　“是这样的吗？二位！”
　　并排坐在沙发上的风间和木之内晋相互看看对方惨白的脸。
　　“是她，雷纳让我们那样做的。”风间回答道，嘴唇一个劲地颤抖，“她说把隼人也要拖下水。现在想想，那个女人有点不正常。淫荡的女人，我也见过几个，像她那样的，我还……”
　　“那你们听从不正常女人的命令，将我关在房间里，你们又是什么玩意？”瞪着表弟，冰川大喊起来。风间无言以对，只能耷拉下脑袋。这时，我开口了。
　　“不管怎样，昨天，在那个房间里，你们吸食完毒品后，都和她发生了性关系，是这样吧？”
　　——谁都没有否认。
　　“冰川君被灌了毒品，大门也给堵起来。后来发生的事情，你们还记得多少？”
　　“我……”冰川先打破了沉默，他眉头紧缩，似乎忍受着巨大的痛苦，“我……我真的什么都不知道。当我被她灌进毒品后，脑袋一片空白，连站都站不稳了。因此……”
　　“因此后来的事情就记不得了，包括和她胡来的事情——你是这个意思吗？”
　　“是的。我觉得一直在做梦。包括和她那样的时候……但，我的确什么都不知道。当我清醒过来的时候，发现自己趴在书桌上，而你也已经站在那里了。”
　　“我可记得。”风间在一旁插嘴，皮笑肉不笑的，“隼人你和雷纳玩的时候，可开心了。和我们一样的。”
　　“不要胡说八道！”
　　“我说的是真话。在这里撒谎，也没什么意义。”
　　“那风间少爷，你呢？”我转过来问他，“她到底是被谁掐死的？你有没有什么线索。”
　　风间低下脸，像是避开我的视线，轻声地哼了一句：“我不知道……因为后来，我又什么都不知道了。”
　　“木之内晋和麻生呢？”
　　两人也是一声不吭，摇摇头。木之内晋是轻轻地摇摇头，而麻生则很夸张地摇摇头。
　　“那个红围巾是她的吗？”
　　四个人不约而同地点点头。我又观察了一下他们的表情。
　　“我来总结一下。从昨天晚上到今天早晨，你们四个人在不同时间，吸食了不同程度的LSD，失去了正常的知觉和意识。你们处在幻觉中，无法正确判断事物。在这期间，雷纳死了，是你们四个人当中的某一个人掐死了她。连你们自己也不清楚凶手是谁，恐怕连凶手自己都不知道。在你们都丧失意识的时候，很有这种可能。”
　　冰川想说什么，动动嘴唇，但是没有说出来，无力地垂下脑袋。他昨天还和我说“只有理智才是自己膜拜的神灵”，当时他一脸凛然。我想像着他的心理活动，非常同情。
　　“再问一遍。你们还记得和她的死亡有关联的事情吗？不管是多么琐碎的小事，都可以说。不管是幻觉也罢，事实也罢，在这里说，不要紧。”
　　四个人显得手足无措或是犹豫不决。我等了一会，看看没有人说话，便说道：“看来你们的确想不起来了，或是想起来了，不愿意说。好了，我也不再问下去了。”
　　“请等一下，管理员大叔。”怯怯地开口说话的是木之内晋。
　　“有什么事吗？”
　　“我——我 ！”他哭丧着脸说着，声音很低，好不容易才能听清楚，“好像是我掐死她的。”
　　“是吗？”
　　“我觉得……当我和她干的时候，她说了一句话。”
　　“什么？她说了什么？”
　　“掐住我的脖子。”
　　“是她说的？”
　　“是的。她说了好几遍，我才用双手卡住她的脖子。我可没有使劲掐。她好像挺喜欢这样，要我再用劲一点……”
　　“你说的是真的？”
　　“记得不是很清晰。模模糊糊的是那样……”
　　“这么说，你自己也无法确定。很有可能那本身就是你的幻觉？”
　　木之内晋没有直接回答我的问题，而是看看风间：“你说呢？裕己！我说的没错吧？你也应该记得。”
　　风间垂着眼，一声不吭。看他这副德行，木之内晋一下子提高了声调。
　　“你不是也卡住了她的脖子的吗？说呀！是不是？”
　　“……”
　　“不要装作不知道。实话实说！”
　　不管木之内晋怎样追问，风间就是一声不吭，随后轻声冒出来一句：“那是你的幻觉。”木之内晋翻翻吊梢眼，一时语塞。这时，一直闷声不响的麻生开口了。
　　“我……”他声音很低，“我也觉得自己是那样的。”
　　“怎样的？”
　　他眨巴着蜥蜴一样的眼睛：“就是雷纳曾经要我卡住她的脖子……”
　　“怎么样？我没胡说吧？”木之内似乎松了一口气。
　　“没错，就是那样。雷纳对所有的人都那么说，结果自己真的被掐死了。裕己和冰川也掐了……”
　　性交时，要求对方掐住自己的脖子——那个叫雷纳的女人竟然有这样的变态爱好？如果真是这样，事情就不难理解了。
　　“看来事情是这样的。”我看着这四个年轻人，“并不是谁故意要杀死她。那一切都是她不断升级的变态要求所酿成的不幸。刚开始，是用手轻轻地掐，后来是用围巾绕住脖子勒，越来越过分，最后连小命也断送了……”
　　四个“嫌疑犯”一动不动，只有眼睛到处乱转，相互窥视着别人的表情。我觉得自己像个法官。
　　“但不管怎样，毕竟还是有人间接地杀死了她，这一点没有改变。不知道是在座的哪位？你们谁都有可能。可能是木之内晋、风间少爷，可能是麻生君，也可能是被强行拖进去的冰川君。事情就是这样。”
　　
　　
　　
　　
　　16
　　
　　
　　“我想详细了解一下她——雷纳的事情。”我冲着一声不吭的四人说着，“昨天，少爷和木之内君是在什么地方，怎样和她认识的？她有什么来历呀？比如说家住何方？平素干什么？何时，出于什么目的到这里来？诸如此类。”
　　“为什么要问这些呀？”风间不服气地瞪着我，反问道，“不管这些事情，不也可以吗？”
　　“那可不行。懂吗？这很重要。”我有点失望，向他解释起来，“如果我们不把她死亡的事情告诉警察，那就要毁尸灭迹。把她的尸体藏起来，就当没有发生过这件事。但是既然有人失踪了，警方自然会有所动作。如果他们将她的失踪和绑架等重大犯罪联系在一起的话，肯定会进行大规模搜查的。如果真出现那样的情况，我们能否应付得过来还是个问题，所以现在要慎重研究一下。明白了没有？少爷！”
　　看起来他是懂了，风间温顺地点点头。我继续说下去。
　　“如果我们发现自己无法应付那种情况，现在去通知警察也为时不晚。老老实实地交代事情经过，还可以减轻罪责。怎么样？”
　　“不好。我讨厌被警察抓住。”
　　“那你就好好地回答我刚才的问题。”我继续发问，“你和她在什么地方，怎样认识的？”
　　“在我回来的路上碰到的。”风间叼上一根烟。他拿出打火机，准备点烟，但是手在发抖，怎么也打不开火机的盖子。
　　“说得具体点。”
　　“就是在路上碰到的。当时她背着双肩包，在路上胡乱走着，我打了个招呼，她就很高兴地搭上我的车了。在路上，我和她聊到这个别墅，她主动提出要到这里来看看。”
　　“她没有准备住酒店吗？她没有说要取消预定之类的话吗？”
　　“我没听到。”
　　“你在什么地方让她上车的？是人多的地方吗？”
　　“我想，当时周围没有人。”木之内似乎明白我发问的用意，在一旁插话，“当时我们在郊区，天色也暗了。”
　　“有没有带她进过什么店铺？”
　　风间和木之内一起摇摇头。我还是不放心。
　　“就直接回来了？”
　　“是的。”
　　“直接回来了。”
　　看来还比较幸运。听他俩这样一说，我估计她来这里的事情也就只有我们五个人知道。
　　“好，明白了。下一个问题。”我继续发问，“她是怎样的一个人呀？能把你们知道的统统说出来吗？”
　　“她不怎么聊自己的事情。”风间总算点着了烟“我们问了许多，但她都笑着岔开了。”
　　“她是一个人来这里的吗？”
　　“她是这么说的。她说到处转转，等钱用光了，再回去挣旅费。”
　　“家在什么地方呀？”
　　“应该是东京吧。”
　　“是学生吗？”
　　“应该不是。她比我们年纪大，讲话的口气也不像。估计是干风俗业的。就拿毒品来说吧，当她知道我们手头上有的时候，非常高兴，要我们让给她一点……”
　　那个不要脸的女人——风间的讲话中明显 带有这样的意思。可昨天他还为了讨她的欢心而像狗一样的摇尾乞怜。我在心里很鄙夷他。
　　“她没有聊聊自己的父母、兄弟什么的？”
　　“这个……”
　　风间歪着脖子，坐在旁边的木之内也是同样架势，而麻生却低着头开口了：“我听到过。”
　　“是吗？”
　　“昨天，在这个房间——这个沙发上，她和我说过一些话。当时风间和木之内正好离开了一会。”
　　“说什么了？”
　　“她问我为什么愁眉苦脸的，问我是不是有什么烦心的事情。我说没有。她就说：‘烦恼是没有意义的，我一直一个人，但尽量不去烦恼。’”
　　“一直一个人？这句话可以理解为她没有亲人。”
　　“而且……”麻生继续低头说着，“怎么说好呢？她好像喜欢胡来。我总觉得与其说她是随心所欲，倒不如说是自暴自弃。”
　　“这话怎么说？”
　　“怎么说呢？可以说是游戏人生吧？”
　　“她说过这一类的话吗？”
　　“是的。她曾经说人迟早都要死的，如果不能及时行乐，是一大损失。她那种说法，很有一种……”
　　“自暴自弃的态度？”
　　“是的。”
　　我点点头，想到大房间中，那个死去女子的脸，突然对她产生了一种从未有过的怜悯。因为我想她在20多年的岁月中，也是经历了苦恼和挫折的。她的个人经历到底是怎样的呢？现在，这不是我应该考虑的问题，我也不想去考虑。
　　总之，现在可以确定两件事情了。
　　第一，她是一个人来这里旅行的；
　　第二，除了我们之外，就再也没有人知道风间和木之内把她带到这里。
　　还可以加上一条，就是她没有亲人（如果乐观判断的话）。
　　随后，冰川又提议检查一下她的物品，说或许能知道什么。她的物品放在二楼，风间的房间里。我让风间赶快拿下来。说完，我撇开这帮年轻人，去厨房给他们冲咖啡。
　　已经是下午3点了。这帮年轻人的胃里肯定是空空如也，但没有一个人喊肚子饿。透过厨房的窗户（和别处的窗户一样，都是镶死的，玻璃是透明的）往外一看，才注意到天气开始急剧变化了。看样子昨天天气预报中提到的低气压已经来临了。
　　“要下雨了吧？”
　　我不禁嘟哝起来。整个天空被浓厚的乌云覆盖着。森林中的树木带着潮气，在大风中摇曳，大地也早就失色动容了。整个宅子里充斥着尸体的恶臭，而外面却是另一般状况。我凝视良久。
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　
　　我们检查了一下雷纳的背包，明白了两三件事情。
　　首先是她的籍贯、出生年月以及身高。她的籍贯是新泻。至于出生年月，我没记住 ，但实足年龄是25岁，这点我还记得。身高是1.56米。而且我们也明白了“椿本雷纳”这个名字并非她的真名。她为什么要用这个假名——我们无从得知，只能想像了。当我们明白她的真名后，就更觉得“椿本雷纳”这个名字是胡编出来的（是不是有点像古代源氏家族的名字）。但是，这里，我就暂时不写她的真名了。
　　此后，我就开始帮他们一起隐瞒这个发生在大房间的悲惨事件。我在这里故意不写雷纳的真名也是以防万一，怕外人看到这本手记（我想也不会有人看到）。这是一个预防措施。
　　好了——
　　当我们对事件本身进行了大致的分析、研究后，我更加坚定了一个想法。即除了我们五个人，永远不让外人知道雷纳被掐死的事情。接下来我们必须考虑的问题就是如何处理雷纳的尸体。总不能把她的尸体一直放在大房间里，必须藏在别人发现不了的地方。
　　“埋到森林里。”风间首先发表意见，“我们开车到老林深处，然后大家一起……”
　　“可以考虑，但这恐怕不是最佳方案。”我提出了异议。
　　“为什么？”风间噘起嘴巴。
　　“我讲给你听。如果决定不把这件事告诉警方，那我们就要永远地——不，至少在法律时效到达之前——把她的尸体隐藏好，不能被任何人发现。森林里有许多动物。它们会嗅到尸体散发出的臭味，说不定什么时候，就给挖出来了。”
　　“埋得深一点，应该没关系吧？”
　　“那也不能保证万无一失呀。”
　　“那你说该怎么办？”
　　“是呀……”我喝了一口咖啡，慎重考虑后，说了起来。
　　“还有别的办法，比如扔到大海里，但是也有被人发现的危险。”
　　“在尸体上捆上重东西，扔到海里，怎么样？”
　　“这个方案比埋在森林里的想法强，但是外面的天气可不允许这样干呀。”我朝玻璃窗外扬扬下颚，“从这里看不清，外面的雨下得很大，一时半会儿是不可能停的。从这里到空无一人的海岸，距离可不近。再考虑到路面情况，那可不是一件容易的事。”      
　　“对了，后院里不是有个焚烧炉吗？”麻生悄悄地说了一句。
　　“把她的尸体烧掉怎么样？”
　　“那个焚烧炉不是很大，不可能把整个尸体都烧掉。除非把尸体肢解开。”
　　听到我的话，麻生满脸恐惧，摇摇头，缩着身子。
　　“而且如果我们不当心的话，尸体的焦臭味还会散发出去。虽说周围没有人家，但是万一有人经过，又产生怀疑，事情就不妙了。”
　　“那么……”
　　“该怎么办？”
　　如果没有其他的好办法，也只能从刚才的方案中选择了。还有其他办法吗……我在脑中考虑着，这时冰川仿佛看透了我的心思一样，“埋到地下室里，怎么样？”
　　“把她的尸体埋到地下室的墙壁中，这个想法行吗？”
　　他的这个提议也许是受到昨天木之内向雷纳胡编的故事的启发——过去，天羽博士杀死了自己的妻子，将尸体埋在地下室中。正因为这个宅子叫“黑猫馆”，木之内才会仿照艾伦·坡的小说《黑猫》，胡扯乱编，而那个故事又对“黑猫馆”现在的状况产生了影响。……事情的发展真是说奇妙也奇妙，说可笑也可笑。
　　冰川的提议让我很为难。这个提议也太自私了。如果把她的尸体埋在地下室的话，就意味着我这个别墅管理员今后一辈子就要呆在这里，做守墓人了。
　　本来想立即反驳一下，但考虑片刻，还是作罢了。毕竟与其他方案相比，这么处理——把尸体埋藏在地下室中——有着难得的好处。
　　“我也是这么考虑的。”我尽量保持着平静的语调，“如果那样做的话，就不用担心尸体会被发现。当然，如果这个宅子被拆毁了，就另当别论。”我直直地看着风间，“少爷，你看呢？”
　　他语无伦次地说起来：“哎？什么呀？你到底想说什么？”
　　“今后就请你要特别留心，不能让老爷把这个宅子卖掉或是拆掉。怎么样？”
　　“是这码子事呀。放心！老爷子对我的话是言听计从的。我就说非常喜欢这个宅子……”
　　“好的。现在看来就没有什么问题了。”我独自点点头，看看其他三个人的表情。
　　“鲇田大叔，你觉得这样行吗？”冰川歪着脖子，似乎有点纳闷，“虽然这个提议是我说的，但还是想问问，如果把尸体真的埋在宅子的地下室里，你不觉得别扭吗？”
　　“当然不会舒服。”我淡淡地说道，“但是，怎么说呢？到了我这把年纪，在许多方面已经没什么讲究和拘束了。对于生和死这一类的问题，我已经很麻木了。当然，有许多人正好相反——那样的人应该更多一点。”
　　“但是……”
　　“怎么？你不相信我？”
　　“不，我不是这个意思。”
　　“我已经做了许多，现在应该是个彻头彻尾的同谋犯了。”我正视着冰川的眼睛，“不用担心。我不会背叛你们的。因为我本来就想把老骨头埋在这里。为了你们这帮年轻人，我愿意做守墓人。”
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　
　　于是，我们这五个“同谋犯”开始把雷纳的尸体从大房间移到地下室。
　　在玄关大厅的正面内里——与厨房相邻，有个储藏室，在储藏室的内里，有通向地下室的楼梯。在我的带领下，几个年轻人扛着尸体，走下了楼梯。
　　这个地下室相当大，呈L形，从储藏室的正下方一直延伸到玄关大厅以及大房间东侧三分之一处。这么大的房间的照明只能依靠几个天花板上垂下的裸露的灯泡，即便把灯全部打开，还有许多地方照不到，黑黢黢的。
　　在我的指挥下，这帮年轻人把尸体放在L形拐角前，然后战战兢兢地环视着昏暗的房间。
　　地面是混凝土毛坯，墙面上涂着灰色的沙浆。天花板很低，身材最高的木之内的头都快要碰到顶了。楼梯旁边摆放着洗衣机、干燥机以及放置物品用的大架子，除此之外就没有一件像样的家具了。但幸运的是，为了修补前院的红砖小道，那里存放着大量的红砖和水泥等。数量很多，足够我们拆毁一堵墙，再把尸体埋进去了。
　　我默默地在房间里走了一会，考虑着该拆毁哪堵墙。那些年轻人屏住呼吸看着我，过了片刻，冰川喊了一声，“鲇田大叔！”当时，我正朝地下室内里走去。听见声音，回过头，冰川用手指着这边。
　　“那是扇门吗？”
　　他指的那扇门在这个L形地下室的最里面的顶头处。那是一扇黑色的木门，只能让一人通过。被他这么一问，一瞬间，我竟不知该如何回答，但很快就轻轻地摇摇头。
　　“那扇门没有任何意义。”
　　“要不要打开看看？”冰川依然满脸困惑。
　　于是，我走到门跟前，抓住门把手。
　　“你看。”
　　打开一看，门的对面就是一堵暗灰色的墙壁。冰川直勾勾地看着，其他三个年轻人站在他身后。我向他们解释起来。
　　“六年前，当我被雇为管理员的时候，就是这样。我也不明白，这里为什么会有一堵墙。”
　　我离开门前，走到左侧的墙壁前，指了指。
　　“就埋在这里吧。”我看看他们，“那里有铁镐，你们谁先把这面墙给扒开。”
　　四个人一声不响地相互看看，很快，风间就跳了出来，“我来，我来干！”他把铁镐拿过来，脚步显得很沉重，看得出他平时不怎么干重活。
　　“这一块！”
　　我再次指指墙面，然后从他身边离开。“好嘞！”他低声嘟哝一下，抡起那没有用惯的工具。可是——
　　意料之外的事情发生了。风间抡起铁镐后，失去平衡，脚下打滑，猛地撞在里面墙壁上。肩膀撞得不轻，他扔开铁镐，没出息地跪在地上。
　　“不要紧吧？”
　　我赶忙跑过去。风间揉着肩膀，轻轻地点点头。
　　“腿脚不听使唤……”说着，他扶着墙壁（刚才那扇门对面的墙壁），准备站起来。就在那时，潮乎乎的地下室中传来“啊”的一声尖叫。
　　“怎么了？隼人！”
　　“出什么事了？”
　　原来是冰川叫的，他直盯着我和风间这边。
　　“那是什么？”他抬起右手，用食指直直地指着正准备站起来的风间的肩膀一带。我终于注意到了，在那面墙上，出现了一块红砖大小的窟窿。
　　“裕己，退开！”冰川走到墙壁边。我也靠过来。
　　“是刚才撞出来的。”我说了自己的看法，但冰川还是很纳闷，歪着脖子。
　　“但是，这个……”他猫着身子，窥视着窟窿里面的情形，“这里好像是砌上红砖后，再涂上砂浆的。刚才，掉了一块砖头下来……哎？鲇田大叔，你看！”
　　“怎么了？”
　　“里面好像有个房间。”
　　“真的吗？”
　　冰川没有说话，把右胳膊伸进小窟窿里。一直伸到肩部附近。说明这堵墙里面有很大的空间。
　　“难道这堵墙是后来砌起来的？”
　　冰川将胳膊抽了出来：“好像是这样。既然在你来之前就有了，弄不好是天羽博士本人……有电筒吗？”
　　“喂，喂，隼人！”风间在一旁插嘴，“不要管那么多了，先把尸体处理掉吧。”
　　“所以，要先查看里面的情况嘛。”冰川不客气地顶了表弟一句，“如果里面真的是个房间，那我们就不必重新挖墙了，只要把尸体放到里面就可以了，那效率不是高得多。”
　　风间无话可讲，只能闭上嘴巴。木之内和麻生站在远处，看着这边，我回头冲他们说道：“洗衣机上有电筒，你们把它拿过来。”
　　“好，好的。”
　　麻生结结巴巴地答应着，急急忙忙地跑了过去。一会儿，就拿着电筒，小跑回来。冰川拿过电筒，朝小窟窿里面，照起来。
　　“看得不是很清楚，但好像不是房间，而是个走廊——把这堵墙砸开吧。”说完，冰川将风间扔在地上的铁镐拣起来。他站稳脚跟，拿好铁镐，以免再像风间那样，白白吃苦。
　　用砂浆涂抹住的红砖并不很结实，冰川没费什么气力，就把那个小窟窿砸大了。又花了15分钟，打出了可供一个人通过的小洞。冰川放下铁镐，再次掏出电筒，调整了一下呼吸，回头看看其他人。
　　“进去吧！”说完，率先走了进去。我也下定决心，跟了进去。余下的三人也胆战心惊地跟在后面。
　　冰川推测的没错，里面不是“房间”，而是“走廊”。不足一米宽的狭窄甬道一直延伸到黑暗深处。里面散发着难以形容的恶臭，不知是发霉的味道，还是馊掉的味道。脚下有点湿，可能是地下水渗出来了。靠着冰川手上的电筒的微弱灯光，我们慢慢地往前走。
　　在前面几米远的地方，走廊朝右边拐了个大弯。冰川正准备拐过去时，突然惊叫起来，“我的妈呀！”那声音回荡在犹如山洞的漆黑空间里。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了？”后面的人喊了起来。我们围成一团，慢慢地靠近冰川的身后。他呆呆地站在拐角处，眼睛直勾勾地看着前方。在电筒昏黄光线的照射下，看到那里有个东西……
　　和冰川一样，风间、木之内以及麻生也惊叫起来。
　　“这，这……”
　　风间拔腿就想跑，麻生则用两只手捂住了嘴巴。
　　“那是什么东西呀？”因为恐怖，木之内连声音都变了调，反复唠叨着一句话。
　　“太可怕了，这，太可怕了……”
　　当时我们看到的是一个人的白骨，身上穿着蓝色罩衫，头上戴着红色贝雷帽。白骨保持着坐姿，身体靠在墙壁上，穿着蓝色牛仔裤的两条腿则垂在地上。脚下，还有一个小型四脚动物的白骨。
　　
　　
　　
　　
　　19
　　
　　
　　没想到在这里会看见白骨，大家顿时一片混乱。我用左手紧紧地按住胸口，努力平静下来，同时还设法安慰那帮陷入恐慌的年轻人，而从最初的慌张中摆脱出来的冰川反倒显得比我更为沉着。
　　“到甬道外面等着！”他冲着三人喊道，“我们还是应该查看一下这前面的情况。”他对我说着，“能和我一起去吗？”
　　我无言地点点头，跟在他后面。
　　我们越过白骨，朝甬道的深处走去。走了一会，前面出现一堵和周围完全一样的灰色墙壁。看来是走到头了。
　　“这上面，大概是宅子的什么地方？”冰川走到墙壁边，回头问道。
　　我看看低矮的天花板：“我们大概已经走到前院下面了。”
　　“前院的下面？”嘟哝一下，冰川用电筒照照堵在面前的墙壁，另一只手握成拳头状，轻轻地敲击一下墙体。
　　“这恐怕也和刚才那堵墙一样，是后来砌上去的。”他自言自语，这次连冰川也没有说把墙砸开，“鲇田大叔，我们回去吧。我们还有许多事情要做。”
　　我们按原路返回。再次走到白骨处，冰川停住脚，冲我问了起来。
　　“看起来，这白骨的年代挺远了。你怎么看？”
　　“你说的没错，年代的确蛮遥远的。但我一点也不知道在这里还隐藏着这些白骨……”
　　“你对那白骨身上的衣服，还有印象吗？”
　　“哎？”
　　“想想那幅画。”冰川平静地说着，“就是那幅挂在大房间里的油画。画中的少女不就是穿着蓝色的罩衫，戴着红色的贝雷帽吗？”
　　“对！你一提醒，我就想起来了。”
　　“从白骨的大小来看，应该是个孩子。那个脚底下的动物白骨，恐怕就是那个画里趴在少女膝盖上的小猫。”
　　“原来如此。这么说……”
　　“如果是病死或者是事故死亡，是没有必要将尸体藏在这里的。一定是有人杀死了她，然后为了掩人耳目，才将尸体藏在这里，最后把入口用墙壁堵起来。”
　　“杀死？难道是天羽博士……”
　　“有这种可能。我觉得这么想是很自然的事情。那幅画中的女孩可能就是博士的女儿。我也弄不明白博士为什么要杀死自己的亲生女儿。”冰川背对着白骨，轻叹一声。               
　　“昨天晚上，木之内讲了一个故事给那个死去的雷纳听。说以前，在这个宅子里发生过可怕的事件。说发疯的天羽博士杀死了妻子以及她宠爱的黑猫，并将她们埋藏在地下室的墙壁里，因此这个宅子才被叫做‘黑猫馆’。当然，这是那小子胡编，开玩笑的。大概他小的时候，看多了艾伦·坡写的小说——《黑猫》。因此，刚才我们看见白骨的时候，属他最紧张。我想这条甬道也许就是中村青司按照自己的爱好设计出来的。这是一条秘密的逃生之路。刚才我们走到尽头的那个墙壁的对面，一定有通到前院的出口。那个出口处，肯定也有什么东西堵着。”
　　我的心情难以言表，紧盯着倚靠在墙壁上的少女的白骨。那黑洞洞的眼窝冲着我，仿佛在诉说这么多年来，一直被抛弃在黑暗中的寂寞和愤懑。我不禁闭上眼睛，将左手放在胸前。
　　“太可怜了，但只能把她们放在这里。”冰川避开白骨，朝外走去，嘴巴里自言自语，“过去发生什么事情，和我们无关。那种事情……”
　　最后，我们就把椿本雷纳和那少女的白骨一起封在了“秘密甬道”中。正如冰川所说的，我们只能那样做，别无他法。
　　把尸体放进去以后，我们五个人合力，把墙体又砌回原样。也就是扔掉破碎的红砖，重新砌上新砖头，上面再涂上砂浆。那些年轻人从来没有干过泥瓦匠活，所以事无巨细，我都要亲自指导。
　　到下午6点多，经过一番折腾，我们总算干完活，离开了地下室。
　　四个年轻人显得疲惫不堪。但是还不能休息，还要把现场——那个大房间收拾干净，不能留下任何可疑的痕迹。
　　我让他们四个人把家具放回原来的位置，将房间的各个角落打扫干净，不能留下头发和大麻烟丝。为小心起见，还要把她可能摸过的东西都重新擦拭一下。不光是大房间，但凡是她进过的房间和走廊，都要这样处理。
　　没有一个年轻人跳出来唱反调，都老老实实地按照我的要求去做。我则把散落在大房间里的酒杯、烟灰缸以及便携式冰箱都拿到厨房去清洗。
　　我决定把雷纳的衣物、行李等，都放到焚烧炉里销毁。等洗完东西，我把她的那些玩意捆在一起，放进塑料袋中，独自走出了宅子。
　　我一手拿着袋子，一手撑着伞，在漆黑的夜色中，穿过院子，朝焚烧炉走去。天气变得越来越坏，外面狂风呼啸，大雨倾盆，就像是暴风雨。即便撑着伞，也没有用，每走一步都很艰难，好不容易才到了焚烧炉边，我觉得似乎是走了平常两倍的距离。
　　我从袋子里，掏出雷纳的东西，扔进了焚烧炉。浇上汽油，点着了火，随后我就回去了。等明天早晨再来看看，检查烧得是否彻底。
　　回去的时候，我听见森林里的鸟鸣声，竟然吓了一跳。站在那里，屏息往四周一瞧，无意中，看到了前方的那个老宅。淡白色的宅子浮现在夜色里，屋顶上观测风向的白铁皮“黑猫”在那里转个不停，就像是坏掉的指南针。
　　
　　
　　
　　
　　20
　　
　　
　　我回到老宅，一个人正在玄关大厅等着我。是冰川隼人。大房间的清扫已经结束，他们正要到其他房间去擦拭指纹。
　　“鲇田大叔！”冰川郑重其事地喊着我，走过来，“我想问您一件事。”
　　我掸着外套肩部和袖子上的雨滴，看看他：“什么事？”
　　“刚才我在地下室，发现一个情况，想问问您。”
　　“到底是什么事？”
　　“在地下室那个房间的天花板一角，有个四方形的小孔。是个正方形，边长不到一米。”
　　“啊……你注意到了那个？”
　　“涂墙的时候，无意中发现的。要是早点发现就好了。”
　　我很清楚他当时在想什么，要说什么。他想逃避罪责。
　　“在那个小孔的下方，沿着墙壁，有个梯子，正好位于大房间的下面。说不定……”
　　“说不定也是那个建筑师设计的？”我抢在他前面，说了出来。
　　“总之，我在想，那也许就是通到上面大房间的一条秘密甬道。”
　　“你说的没错。”
　　冰川点点头：“如果是这样的话……”
　　“我知道你想说什么。如果是这样的话，昨天晚上的罪犯就不一定是你们四个人了。你是这个意思吗？”
　　“是的。我就是这个意思。”冰川的眼神显得很恳切。
　　我心里很同情他，朝着大房间走去：“请跟我来。我让你看看是什么机关。”
　　那里是大房间入口的左首一角——大概是东南角的位置。
　　我把冰川带到这里，跪在地上，用手指着一块铺在地上的陶制瓷砖。那个瓷砖的边长大约是40厘米左右。这是一块贴在房屋角落里的瓷砖。大厅的地上基本上都是红白相间的瓷砖，而这却是一块黑瓷砖，正好起到点缀的作用。
　　“这块瓷砖就是所谓的‘钥匙’。能给我一个硬币吗？”
　　冰川从钱包里，拿出一个硬币，递过来。我把硬币塞到“钥匙”瓷砖和相邻的白瓷砖之间的缝隙里。用力一撬，那个黑瓷砖就松动了。
　　“这块瓷砖很容易撬开。我是在清扫地面的时候发现的。”说着，我把那块瓷砖拿出来，“余下的瓷砖就撬不开了。但是，可以这样，前后左右地移动。”
　　我把相邻的白色瓷砖移动到刚才黑瓷砖所在的位置。再把一块红色瓷砖移动到白色瓷砖空出来的位置……
　　“你知道一个叫‘15子’的拼字游戏吗？和那个游戏一样，这个区域的16块瓷砖是可以这样自由移动的。”
　　我一个接一个地移动着瓷砖。很快，我把与最初撬起的黑瓷砖成对角的一个黑瓷砖移开后，那下面有块木板，木板的中央，有个直径3厘米左右的圆形凹槽。
　　“这就是开启‘大门’的开关。”
　　我把食指伸进凹槽。里面有个小的金属突起。一按，咔嚓一声，开关被打开，连同刚才那个瓷砖在内的四块正方形瓷砖，像一扇门一样，缓缓地朝下开去。
　　“这就是你在地下室天花板上所看到的那个小孔。”我站起来。
　　“果然有机关。”冰川嘟哝一声，猫着身子，看着小孔里面。
　　“看来，昨天晚上，这个房间的确不是全密封的。”
　　“很遗憾，你说的不对。”我同情地看着那个一脸严肃的年轻人，摇摇头，“我早就知道这个小孔的存在，但没有说。因为我觉得没有说的必要。”
　　“为什么？”冰川不安地问道。
　　“难道你还不明白吗？这扇‘门’只能从大房间打开，从底下的地下室是打不开的。如果你不相信，可以爬下去检查一下。”
　　“怎么会……”冰川 扶扶眼镜，眼神中透出一丝无助，看着地上开口处的黑洞，“那……”
　　“什么都没有改变。昨天杀死雷纳的凶手，就在你们四个人当中。再考虑这件事，已经没有什么意义，因为我们又不可能排查出凶手。你就不要再想了，面对现实吧。”
　　“哎……”冰川叹息一声，像是在呻吟，就那么跪在地上，无力地垂下头。
　　——就在那时。
　　“喂，等等！”
　　从玄关大厅，传来喊叫声，好像是风间的声音。
　　“喂，木之内晋，等等，你准备去哪？”
　　随后，便传来异样的、语无伦次的大叫。那绝对不是正常人发出的声音。是木之内晋。
　　到底发生了什么事情？我赶忙冲出大房间。
　　风间从走廊上跑过来，麻生跟在后头。木之内晋背靠在大上，恐惧地看着我们。
　　“我讨厌！”他声嘶力竭地喊叫着，“我讨厌这个宅子！讨厌！讨厌！”
　　“木之内晋！”
　　“木之内君！”
　　“怎么了？木之内！”
　　“我讨厌！讨厌！讨——厌！”他根本听不进我们的话。木之内就像是一个控制装置坏了的机器人一般，拼命地摇着头，尖声大叫着，“到处都是鬼怪。刚才我看见了。烂兮兮的，但还活着。那个烂兮兮的家伙抱着我的肩膀。真臭！帮帮我，真臭！这个臭味，烂兮兮的臭味，烂兮兮，烂兮兮的……”
　　我觉得他精神失常了。他完全丧失了自我意识，语速很快地吼叫着。紧接着，他又开始拍打起自己的身体，像是要掸去一窝虫子。
　　“木之内君！”我正准备靠近，他无神地看看天花板，像野兽般，悲鸣起来。他猛地打开大门，连滚带爬地冲到外面。
　　“等一下！”
　　“回来！木之内晋！”
　　木之内拼命地挥动着双臂，穿过前院。我们也顾不得衣服被雨淋湿，跟在后面追，总算在大门口追上了。当时他匍匐在地上，两手两脚不停地挥动着。
　　“你要挺住。”我把他抱起来，看看他的脸。瞳孔已经放大，虹膜也微微颤动，嘴巴里不停地流出口水。
　　“吃毒品了。”冰川跪在我旁边，说道，“他什么时候吃的……裕己！”
　　冰川回头看着表弟。风间摇摇头。
　　“我不知道。我们干活的时候，他消失了一会，后来就像疯子一样，跑到沙龙室，说什么有鬼。是吧？谦二郎！”
　　麻生什么也没说，低头看着木然而可怜的同伴。
　　“现在，依赖毒品，可做不了好梦。”冰川随口甩出一句，抓起木之内的手腕，“先回去——鲇田大叔，能准备毛毯和热水吗？他身体冰凉的。”
　　把几乎没有意识的木之内抬进房间，可比把雷纳的尸体扛到地下室要费劲得多。好不容易把他弄到沙龙室，让他坐下来，冰川先拿毛巾帮他擦拭湿乎乎的身体，再把毛毯盖在他肩膀上。
　　“你的心情可以理解，但是如果现在乱来的话，我们所有的努力都将泡汤。”冰川像在哄一个不懂事的孩子，“懂吗？明白吗？”冰川反复说了几遍，木之内才安心下来，轻轻地点点头。
　　看来，鬼怪袭来的幻觉消失了。
　　随后冰川冲我使个眼色，走到走廊上。他为同伴的丑态道歉后，提出一个建议——把大门锁起来。
　　“除了插销锁之外，这门的内侧还有一个钥匙孔。一旦上锁，如果没有钥匙，从里面休想打开。”
　　“好的。”
　　“厨房门呢？”
　　“也是同样的构造。”
　　“那把厨房门也锁起来……像刚才那样的事情，很有可能会再发生。今天晚上，最好不要让那帮小子出门。也许睡一个晚上，他们的情绪会稳定些，在这之前，我们要采取一些措施。”
　　我没有理由反对。的确，如果再有谁跑出去，惹出新的麻烦，就不好办了。
　　另外，几年前配的钥匙都丢了，现在手头上就剩下一套了。我把这些平时不用的钥匙都找出来，把前后门都锁上了。那时是晚上8点半左右。
　　“还是由我来保管这些钥匙比较好。如果裕己冲你发脾气，你就回他一句，说是被我拿走了。”冰川从我手中拿走了两把钥匙，紧紧地握在掌心里，“放心吧！鲇田大叔，我们不会再给你添麻烦了。”他讲得很坚决，“从今往后，一直到死，我都不会丧失理性了。请相信我！”
　　
　　
　　
　　
　　21
　　
　　
　　晚上9点半多，我们在饭厅开始吃晚饭。尽管一天没有吃喝，但几个年轻人还是没有什么食欲，饭菜剩下了一大半（都是些简单的饭菜）。
　　餐桌上的气氛很凝重，让人透不过气。几乎没有人开口说话，取而代之的是一片叹息声。                      
　　吃完饭，木之内先站起来。我们警惕地看着他，但木之内只说了一声“我睡觉去”，便走出去了。他面色苍白，像个奄奄一息的危重病人，胡子长长的，本来就不宽的下巴显得更加尖了。走起路来直晃悠，像喝醉了酒。冰川立即站起来，跟在他后头。
　　过了片刻，冰川回来了：“我把他扶上床了。”他向我汇报着，“我想刚才的事情不会再发生了。”
　　森林里动物们嘈杂的叫声传了进来。风间皱起眉头，愤恨地看着窗外。
　　“这叫声真难听，烦死人了。”
　　“这也没办法。”冰川夸张地耸耸肩，“那帮动物的大脑里没有脑梁，不可能体会我们现在的心情。”他本来想讲个笑话，调节一下气氛，但是风间和麻生似乎没有明白意思，没有任何反应。我不禁在心里苦笑起来。
　　我站起来，说给他们倒杯咖啡，但风间却说要威士忌。麻生也说喝酒比喝咖啡过瘾。虽然我理解他们的心情，但是如果喝多了，像刚才木之内那样发疯，可就不好收场了。
　　“只能喝一点！”我又叮咛一次，走出房间。
　　当我来到厨房后，才发现放在与储藏室相邻的墙壁边的大冰箱坏掉了。
　　也不知道何时、如何坏掉的。至少昨天晚上，我为他们准备喝威士忌要加的冰块时，那个冰箱还是正常工作的。
　　打开一看，昨天晚上冰箱冷冻室上冰霜都融化了，制冰器里面都是水。没办法，我把仅存的冰块捞出来，放在便携式冰箱中，和酒杯、酒瓶、水罐一起，放进托盘中。
　　等我回到饭厅，发现他们三个人已经移到沙龙室的沙发上了，正在说着什么。我把咖啡和酒给他们端过去后，坐到饭厅的桌子前，听他们讲话。
　　“什么样的幻觉？这，我哪能记得住。”风间一边拿起便携式冰箱，将冰块直接倒入自己的酒杯里，一边嘟哝着。是冰川提出的问题，“现在说这些又有什么用？尸体也被处理了。谁干的，都一样。”
　　冰川平静地摇摇头：“她是不是很像丽子？”
　　“丽子？——哎，有点。”
　　“因此，我在想，你昨天晚上是不是把她当做丽子了？”
　　“哎？”
　　“你每次喝醉了，不都会大喊大叫的吗？说什么‘丽子，你去死吧’。当你处在幻觉状态的时候，把想法付之行动了。”
　　“你，你的意思是说我把雷纳杀了？”
　　“我并没有下结论，只是在分析各个人的动机而已。”
　　“当时大家都忙着和她干，有什么动机不动机的；而且，也是雷纳自己要求我们卡她的脖子的。”风间满脸涨得通红，与表哥争辩着。而冰川的语调始终很冷静。
　　“你说的也是事实，但即便如此，如果不是潜在地怀有恨意，也不会下手那么重，直至把她掐死。”
　　“如果你这么说，那恐怕就不止我一个人了。”风间瘦削的脸颊抽搐着，笑起来，“当年，木之内和谦二郎不是也被丽子呼来唤去，随意摆布吗？隼人，就说你吧，不也和她睡过一两次吗？”
　　“但我并没有憎恨她。”
　　“这谁知道。我觉得像你这样的知识分子最可疑。平时总是压抑自己，一旦吸了毒品，就会变得很可怕。”风间尖酸刻薄地讲完后，一口气，将杯子里的酒喝下肚。然后又冲着始终一声不吭地听他们讲话的麻生嚷起来，“要说可疑，谦二郎你更可疑。”
　　“为，为什么？”麻生吓得哆嗦一下，不敢正视风间的目光，“我……”
　　“现在，我帮你说出来，怎么样？隼人，你也了解他。”风间看看便携式冰箱里面，咂咂舌头。冰块已经没有了。他把便携式冰箱拿起来，反过来，朝着杯子摇摇，同时，狠狠地瞪着麻生，“你有很强的恋母情结。”
　　“谁，谁这么说的……”
　　“是丽子说的。她说你在床上喊她妈妈，她都笑死了。”
　　虽然我坐在这里，看不见，但能想像出麻生肯定是满脸通红，咬牙切齿的。
　　“但是，不久前，你妈妈在医院病死了。对吧？听说她神经失常，在精神病医院呆了很长时间。其实自暴自弃的不是雷纳，而是你。前天晚上，你不是一直叫唤‘我想死，我想死’吗？”
　　麻生垂下脑袋，什么也没说。
　　“原来如此。”我在心里想着。昨天冰川曾说麻生的家里出了许多事情。他指的就是这些事情吧？
　　“是这样吧？谦二郎！”风间不依不饶地说着，“你是一个精神病妈妈的儿子，所以你也可能精神失常，去杀人的……”
　　“够了，裕己！”冰川看不下去了，责备起表弟来，“你不能说得那么过分。”
　　“怎么？现在冒充好人了？这本来就是你挑起来的。哼！”风间大模大样地嗤笑起来。随后他像突然想起什么，“隼人，如果你真的想知道昨天晚上的事情，我有个办法。”
　　“什么办法？”冰川怀疑地皱皱眉头，“怎么回事？”
　　“我竟然忘得一干二净。是吧？谦二郎。那东西放哪了？”
　　“到底是什么……”
　　“摄像机，摄像机呀。”
　　“昨天晚上，当你吃完摇头丸，云里雾中的时候，谦二郎用摄像机把你的光辉形象拍了下来。”
　　“是真的吗？”
　　冰川惊讶地叫起来，看着麻生。麻生默默地点点头。当时我也非常吃惊。如果真有录像带，那可不能留下来，必须马上销毁。否则，我们辛苦地在各个房间擦拭指纹的工作就没有任何意义了。
　　“你们把我吃完摇头丸后的场景拍下来了？你为什么不早说？”
　　“也没有完全拍摄下来。”麻生低声嘟哝着，“我们只放进去一个30分钟的带子……”
　　“赶快拿过来。你不是把它放在楼上的房间里吗？”
　　风间大声命令着，麻生从沙发上站起来。他行动缓慢，重心不稳，就像是一个发条失灵的玩具一样。
　　麻生终于把摄像机拿来了，风间一把夺到手中，接到电视机上。我也从饭厅的桌子前站起来，走到两个房间的交界处，静悄悄地看着沙龙室的这帮年轻人。不知什么时候，卡罗钻到我脚下，蹭着身体，轻轻地“喵”了一声。风间看见卡罗，吓得缩成一团，他大概是想到地下室甬道里的那个白骨了。
　　很快，电视机上就有画面出现了。
　　那是昨天晚上大房间里的场景。房间中央有个躺椅，摄像机从躺椅的侧面捕捉镜头的。一丝不挂地雷纳睡在躺椅上，趴在她身体上面的是一个同样赤裸裸的男人。那不是别人，正是冰川隼人。淫荡不堪的喘息声与疯狂的笑声交织在一起……
　　突然画面消失了。冰川从风间的手里夺过摄像机，拔掉了连接线。
　　“你干什么呀？”
　　风间瞪大眼睛，冰川根本不理会他，从摄像机中取出录像带，然后将胶带拽出来，拼命的扯断了。当时在他心中翻滚着的到底是羞愧还是屈辱，抑或是其他感情？我无从知晓。
　　    “鲇田大叔！”
　　     当时我正站在饭厅和沙龙室之间，他表情冷酷而僵硬地走过来。他将那破损的8毫米录像带递给我，用平静的语调说道：“这个，交给你。这个玩意可不能留下来。请你明天一大早，就把它扔到焚烧炉里销毁掉。”
　　     这天晚上，午夜点前，我和卡罗回到了房间。当时那帮年轻人也已散去，各自回到二楼的房间。
　　