　　『继承高天血统的女性，总有一天能力会忽然觉醒。』
　　小时候，阿姨曾经对二之宫良子如此说道。这位长相秀丽、气质出众的阿姨不但会弹钢琴，对做菜也十分拿手，常常烤蛋糕给良子吃，是良子最喜欢的亲戚之一。那时阿姨将还是幼稚园的良子抱在膝上，一边温柔地摸着她的头发一边说道：
　　『你会不由自主地想要保护那个人，这种冲动是无法控制的。』
　　阿姨轻笑一声。
　　那笑声中自有原属于本人的温柔存在，不过良子可以感受到其中似乎有另一种难以数计的超凡力量。
　　『那个人就是你的王子。这种冲动，真教人伤脑筋呢!』
　　阿姨望了一眼正在稍远处替花圃浇水的丈夫。
　　姨丈不小心松了手，导致水管一阵乱喷乱洒，被淋得浑身湿透的他为了抓住水管头正与水管陷入苦战；阿姨眯起眼睛，以充满慈爱和苦笑的表情望着他看起来有点不可靠的慌张模样。
　　『……想要保护白马王子的公主。』
　　『咦?』
　　年幼的二之宫良子抬起头来。阿姨笑着说了：
　　『这或许就是高天血统所产生的结果吧?所以我们才会拥有这种力量。当我们找到白马王子的时候……找到那个让我们不由自主想保护的没用男人的时候……』
　　
　　
　　『……我们的能力就会苏醒。』
　　
　　
　　但现在的二之宫良子，早就不记得这件事了。
　　
　　
　　（不知道外神同学会不会喜欢?）
　　此时二之宫良子正在雨中一手提着装满食材的篮子，一手撑着伞，前往外神雅人的小木屋。她知道雅人已经搬进学校的新住处了。
　　说得更正确一些，所谓的新家也不过是仅五坪大小的木造组合屋而已，不过雅人却把它当成了皇宫一样，到处大肆宣扬。
　　就连他的妹妹吉儿也一样觉得相当自豪。
　　『告诉你喔!小木屋有水可以用耶!而且一点也不冷喔!不但能遮风避雨，而且只要按下开关，里面就亮起来了!怎么样，很棒吧?』
　　吉儿兴奋地声张道。尽管她说得洋洋得意，却让在场的人想起雅人和吉儿以前生活的穷困，不禁流下同情的眼泪。
　　雅人和吉儿过去的确过得相当辛苦，单薄的帐篷就是他们的家。别说没有瓦斯和自来水了，连遮风避雨都有问题。现在能住在被牢固的墙壁和天花板围绕的新家，对他们来说生活确实有了相当大的改善。
　　再者，有厕所和厨房这件事对雅人而言是非常大的魅力之一。
　　『这么一来，晚上想上厕所的时候，就不用跑到一百公尺外的学校厕所去啦!真是太幸福了!』
　　雅人感激地说道，然后又突然想到：
　　『对了!还有喔!』
　　他罕见地发出雀跃的声音，附带说明道：
　　『还有莲蓬头可以洗澡呢!』
　　据说以前的木屋没有淋浴设备，所以这次重建时顺便多盖了这一项设备。
　　『现在随时都能洗热水澡，随时都能在明亮的灯光下生活了!欢迎各位来玩喔!』
　　二之宫良子一边听着雅人的邀请，脑袋里想的却只有一句话——
　　（这样啊。）
　　她一边想着，一边跃跃欲试起来。
　　（现在有厨房，那么……）
　　为什么会对「厨房」这个字这么敏感呢?真不可思议。
　　（如果做菜给外神同学吃……他会开心吗?）
　　二之宫良子面带微笑，想着想着便再也按捺不住兴奋。自己穿着围裙、以及外神兄妹大啖自己亲手做的料理并直夸好吃的模样占据了她整个脑海。
　　包括妹妹吉儿在内，好想一起照顾他们。二之宫良子暗自想着，脸上不禁浮现笑容。
　　「二宫，你怎么了?」一旁的佐野夏美被二之宫良子的表情吓到了。但二之宫良子完全没发现佐野夏美的反应，渐渐听不见其他人的声音。
　　
　　
　　于是二之宫良子在放学后直奔超市，买了一堆食材，带着雀跃的心情前往外神雅人的家。
　　『外神雅人到底是什么样的存在?是朋友吗?』
　　说真的，这个问题到现在还无法厘清。
　　但是，外神雅人绝对不是普通的朋友。
　　是当成异性在喜欢吗?还是想跟他成为男女朋友?自己也不太清楚。这种感觉是全新的领域，所以正要一步步试着整理出真正的感觉。
　　是的，一定有某种不一样的东西存在。
　　虽然不知道那是什么，也不晓得将来会发生什么事……但一定会因为某种机缘而让那个东西「觉醒」。
　　二之宫良子有这种预感。
　　或是一种本能上的直觉。
　　二之宫良子做了一个聪明的选择。她决定先加深与外神雅人的交情，同时重视这份感觉和预感。
　　好想更了解他的一切。
　　如此一来，自己一定能找到答案……
　　就在二之宫良子走到外神雅人的住处附近，正在东想西想的时候——
　　「喔!这不是二之宫同学吗!」
　　「唔嗯，还以为来不及联络了。所以你已经看到邮件啰?是说刚好这个时间碰面，还真巧呢!」
　　「……」
　　二之宫良子遇到了提着一堆塑胶袋的同班同学桐岛藤治、山口亮亚，以及好朋友佐野夏美。此时佐野夏美不知为何对二之宫良子作出了「唉呀!糟糕!」的表情，举起一只手作出充满歉意的手势。
　　[[IMG,fcac03587facd9d4a40a5c539b2d9366,400,629,79602]]
　　（原来是这样啊!抱歉!）
　　「……」
　　二之宫良子毫无头绪，只好摆出一张笑脸愣在原地。
　　
　　
　　一行人一边走着，一边由桐岛藤治说明经过。
　　根据他的说法，山口亮亚、桐岛藤治和佐野夏美后来一致决定要一起庆祝雅人搬新家。
　　「那时你不在，只好先请佐野同学传邮件通知你啰!」
　　藤治解释着，又张嘴笑道：
　　「总之，兄弟开始迈向新生活，一定要好好庆祝一下的啦!」
　　高眺结实的身材、充满男人味的帅气长相、晒得稍黑的肌肤。讲话态度看似粗暴随便，其实相当重义气，非常重视朋友——这就是桐岛藤治。
　　但对二之宫良子来说，光是「有男人味」这一点就让她觉得相当棘手。
　　「……呃，桐岛同学曾经去过之前的小屋吗?」
　　二之宫良子问道。
　　「去了好几次咧!」
　　桐岛藤治露出雪亮的牙齿回答。
　　「有一段时间被恐怖的女人缠上，那时几乎是住在那里了。」
　　对于向女生表示善意并展现自我这件事，桐岛藤治向来十分积极，可是女人缘却糟糕透顶，和他的努力完全不成正比。
　　『他的女人缘实在差到不行，那程度连我都比不上咧!』
　　外神雅人曾如是说道。
　　虽然平时看不出来，但事实上最近桐岛藤治的确常被怪异的女人跟踪而感到相当困扰。
　　话说回来，奇妙的是，二之宫良子从未受到桐岛藤治的任何邀约。
　　『彼此还不认识的时候，这家伙竟然一开口就想邀我出去，连打招呼都免了!当时我礼貌性地拒绝了，不过这个人是不是以为碰到女生不把妹就是没礼貌啊?真是的!』
　　二之宫良子想起佐野夏美曾经不置可否地如此说道。
　　总之桐岛藤治这个人就是看到女生就要上前讲个几句（说是搭讪，倒不如说是非常努力且诚恳地想攀谈）才罢休。事实上二之宫良子也看过好几次桐岛藤治这样的行为，觉得很不可思议。不过这样的态度对二之宫良子而言可谓正好。
　　因为，二之宫良子有轻微的男性恐惧症。
　　若不是因为他是外神雅人的好朋友，二之宫良子可能一辈子都不会跟他说话。
　　而现在，包括桐岛藤治在内，还有外神雅人、佐野夏美和山口亮亚都变成了好朋友，常常一起行动，就像现在这样。
　　「终于选出外神雅人可能会喜欢的『好书』了，这就是我的新居贺礼!让我伤透了脑筋呢。」
　　感情融洽五人组的其中一人——山口亮亚双眼发亮，一边提起手上的袋子一边自豪地说道。
　　二之宫良子不知该作何反应，脸上浮现暧昧的笑容。
　　佐野夏美吐槽说：
　　「喂，和尚!不准对二宫性骚扰!」
　　被称为「和尚」的山口亮亚却仍笑眯眯的，根本没把她的话听进去。
　　「唔嗯!挑了好久，总算选出这本令人非常有感觉的A书，雅人一定会喜欢的!」
　　「是、是吗?」
　　二之宫良子不知如何应对，冒着冷汗回答道。
　　山口亮亚的老家经营寺庙，头上还顶着一颗光溜溜的秃头，故昵称为「和尚」。娇小的身躯，圆滚滚的眼珠，看起来就像一个小和尚，内心却十分成熟老道，是许多男同学仰赖的对象。而且亲和力十足、言谈轻松诙谐，女同学对他的评价也绝对不算差。
　　只是，山口亮亚有一点非常与众不同的地方。
　　那就是，也不知道这个人的精神构造是怎么一回事，山门亮亚最大的休闲娱乐竟然是与「情色」相关的事物，而且十分投入。
　　他的房间有一整排摆满A书的书架和按种类分类的成人DVD专区，以及一台只用来播放色情光碟的大型电浆电视。除此之外还珍藏了许多各国色情杂志，而且归档得井然有序，其程度之完整令人怀疑区区一名高中生究竟用了什么方法才收集到这些杂志。
　　再者，一有机会，山口亮亚就会毫不吝啬地将这些东西与男同学分享。
　　『这个给你。用它来抚慰受伤的心灵吧!』
　　看见沮丧的男同学时，山口亮亚总会本着博爱与无私的精神拿出A书，拍拍他们的肩膀笑着如此说道。
　　这就是山口亮亚广受男同学支持的原因。当然，对女同学来说，自然有点敬而远之的意味存在。但也因为这种强烈的个人特质，所以实际上女同学并不是打从心底讨厌他。
　　开朗又坦荡荡的色情爱好者，这就是山口亮亚。
　　因此，与桐岛藤治相较之下「比较不像男人」的山口亮亚对二之宫良子来说，是更容易亲近的一名男性。
　　不过，这只是比较之下的结果。若拿掉「外神雅人的知己」这个前提的话，二之宫良子与山口亮亚不可能变成朋友，恐怕到现在还是跟桐岛藤治一样，仍然只是一个尽可能躲得越远越好的同班同学。
　　一想到这点，就令二之宫良子觉得十分不可思议。
　　（可是……）
　　她暗暗闹着别扭，心中只有一个想法。
　　（那本书……）
　　好害羞，但又不能说出来。
　　（真不想让他把那本书送给外神同学……）
　　自己为什么有这种想法，二之宫良子自己也不知道。
　　总之就是不喜欢。
　　桐岛藤治或山口亮亚想看那种书的话就随便他们，但是——
　　真的好奇妙。
　　一想到外神雅人在看那种书——
　　就觉得好讨厌!
　　真的好不可思议。
　　此时，二之宫良子的视线与佐野夏美对上。
　　（抱歉!二宫，真的对不起啦!）
　　佐野夏美从刚才就一直作出表情示意。看到她的表情，二之宫良子反而慌了。
　　（不是啦!真的没关系啊，干么说道歉呢?）
　　她究竟误会了什么?
　　与不只对男同学、连对女同学都相当怕生的二之宫良子对照之下，佐野夏美显得开朗活泼许多，不论男女都非常喜欢她。虽然个头小得有点令人吃惊，但班上同学不分男女都十分仰慕佐野夏美，人称大姐头的确名符其实。
　　这五个人的行动，大多数都由佐野夏美来决定。
　　就连个人喜好十分强烈的桐岛藤治和山口亮亚也视她为领袖，总是乖乖遵照她的决定。二之宫良子当然也是如此。
　　现在不在这里的雅人也一样。
　　所以——
　　（真的没关系啦!我并不是想一个人去找外神同学!我、我没有失望的感觉，真的!）
　　是、是啊。
　　这是当然的。
　　二之宫良子在微笑中勉强压抑自己的心情。对桐岛藤治、山口亮亚或佐野夏美来说，外神雅人也是相当重要的一号人物。他平易近人，感觉有些不可靠，可能令人实在无法想像，但实际上在班上也不分男女相当受人欢迎，人气指数也不输佐野夏美。
　　所以他的朋友听到搬家这件事后，一起跑来庆祝也是理所当然的了。
　　嗯，是啊。这是一定的。
　　二之宫良子在僵硬的微笑中暗暗下了如此结论。这种感觉其实是一种小小的忍耐，但她完全没意识到。
　　总是乖乖的、顺从听话的优等生。
　　二之宫良子就是这样的一名少女。
　　此时的佐野夏美，不知为何露出了相当怪异的表情。
　　抵达外神雅人的家后，一行人敲了门。
　　「啊，欢迎!请进!进来吧!」
　　穿着便服的雅人仿佛早就知道有人将来拜访，一边招呼道。
　　「快进来吧!」
　　吉儿也从略低于雅人的位置开心地露出脸来。
　　「啊，二之宫同学，你也来了啊!」
　　「啊，嗯。打扰了……」
　　看到雅人面带微笑望着自己，二之宫良子的胸口不知怎么地忽然涌上一股复杂的感觉。
　　
　　
　　雅人的家，实在有些单调。
　　中间的地板除了一块薄薄的座垫外没有铺任何东西，也没有其他像样的家具。只有角落放了几个装着衣服或生活必需品的纸箱，听说是从之前倒塌的帐篷里救回来的。
　　「有空的话——」
　　外神雅人一边招呼朋友一边说道。
　　「我想去巨大垃圾场捡些东西来用。我知道这附近有几个点。」
　　他藏不住满脸笑容。
　　「那里应该能找到很多东西。沙发啦，床啦，应有尽有呢!」
　　「是、是吗?」
　　众人作出附和的表情，不敢深入探讨这个问题。
　　（外神同学……）
　　二之宫良子越来越有这种感觉。
　　（真的很能设法生活呢……）
　　在雅人的介绍下，一行人开始参观屋内的设施——其实也不过是五坪大小的空间，加上没有地板、直接安装在地面上的厨房。尽头还有可以淋浴的隔间、马桶以及一小块置物空间。但雅人始终一副得意洋洋的模样。
　　「我的总统套房还不赖吧?很豪华吧?够赞吧?」
　　他相当自豪。
　　「是啊，感觉很舒服。」
　　二之宫良子也微笑道。
　　这是为什么呢?
　　这个家真的有一股温暖的感觉，以一个居住的场所来说的确令人觉得很舒服。不只二之宫良子，其他友人也有同样的感受。
　　「喔喔，好兄弟!真的不错耶!看样子又可以让我们好好玩一玩了!」
　　「唔嗯，当作集会场所确实相当适合。」
　　两名男学生满足地点头说道。
　　「听说是组合屋，还以为有多简陋呢!没想到还不错嘛……好好喔，像这样一个人住，我也好向往!」
　　佐野夏美也十分感动，四处张望着。
　　「……」
　　忽然间，二之宫良子发现吉儿正默默盯着自己。
　　「?」
　　二之宫良子偏着头露出微笑，作出「怎么啦?」的表情。
　　「!」
　　吉儿像一只被吓到的小猫般全身一颤，接着小跑步躲到雅人身后。
　　「……」
　　抱住雅人后，一双眼睛还是停在二之宫良子身上。
　　「呵呵!」
　　二之宫良子回以一个温柔的笑容，轻轻地挥着手。
　　小小的、可爱的吉儿。
　　对二之宫良子来说，吉儿是雅人最重要的妹妹，当然想更促进两人之间的情谊。不过，很习惯应付小孩的二之宫良子绝对不会急于一时。二之宫良子的本能告诉自己，这件事绝对急不得。
　　像吉儿这样整天黏着哥哥、与哥哥十分亲密的妹妹，对其他女人一定会产生戒心。
　　「我买了吉儿最喜欢的肉包喔，等一下一起吃吧!」
　　所以，二之宫良子在示好的同时也适度与雅人保持距离，一直没有接近雅人。看到这样的举动，吉儿似乎有些吃惊，眼睛睁得大大的。这让二之宫良子觉得有趣极了。
　　
　　
　　「喂喂，二之宫同学!先干杯再说吧!」
　　本来想亲自下厨的二之宫良子觉得桐岛藤治说的也有道理，于是也一起坐下，和大家围成一个圈圈。虽然没有刻意挑选座位，但坐在左边的雅人还是令她一阵小鹿乱撞。
　　「那么各位，拿起饮料吧!」
　　在主导全场的桐岛藤治的催促下，众人开始从放在中间的塑胶袋中一一取出饮料。从位置上来说，依序是雅人、二之宫良子、佐野夏美、桐岛藤治、山口亮亚，最后是吉儿。
　　二之宫良子和佐野夏美是女生，所以用那块薄薄的座垫坐在地上。这让她们觉得有些不好意思。
　　塑胶袋中装着大量饼干和甜食，以及各式罐装饮料。
　　（这么多……看样子会待很久……）
　　看到这些份量，二之宫良子在心中如此想着。
　　如果会待得太晚，自己就必须先行告退，或先打电话回家报备。聚会开始前，二之宫良子就默默地（绝对不会做出扫了大家兴致的事情）在考虑这件事，足见其家教十分良好。
　　只是，这些饮料似乎不是很常见的果汁……
　　二之宫良子扳开一罐看起来很甜、似乎是苏打的饮料，用双手拿着。雅人则开了一罐熟悉的汽水递给吉儿。
　　令人不禁会心一笑的景象。
　　「好了!」
　　桐岛藤治举起手上的饮料，大声叫着：
　　「今天，我们要庆祝我的好兄弟外神雅人，恭喜他搬入新家，祝他鸿图大展——」
　　「干杯～!」
　　众人同声说道，一起敲杯庆贺。二之宫良子也笑眯眯地跟大家一起举起饮料，接着喝了一口果汁。
　　（嗯?奇怪?）
　　她心想。
　　这果汁……
　　难道是——
　　瞄了一眼，除了佐野夏美正在喝着和自己相同的果汁外，桐岛藤治、山口亮亚和雅人……
　　「咕……噗!」
　　差点全部喷出来的二之宫良子好不容易忍了下去。大家都在喝啤酒!
　　所有的男生都在喝啤酒!
　　「呜!咳咳!」
　　二之宫良子呛了几下，然后大声叫道：
　　「你们真是的，不可以喝酒啦!」
　　然而，在场没人理她。此时佐野夏美说了：
　　「啊，这味道……还不错呢!」
　　听到这句话，二之宫良子也低头仔细瞧瞧手上的果汁。
　　那是一罐鸡尾酒饮料。
　　
　　
　　「你……你们!唉唷!」
　　结果除了特地为吉儿准备的果汁外，其他全部都是酒精性饮料。为此感到十分困扰的二之宫良子开始慌张地挥舞双手。
　　「喂～!」
　　但还是没人理她。看这样子，这些人一开始就决定要喝酒了吧!
　　「唔嗯，冰啤酒还是要配毛豆才行。」
　　山口亮亚说完便朝厨房走去，准备煮毛豆。
　　「呼哈～!过瘾!」
　　像大叔般一口喝干啤酒的桐岛藤治捏扁了啤酒罐后，又伸手朝第二罐迈进。佐野夏美则无视于二之宫良子怨恨的眼神，若无其事地开始跟吉儿聊起学校的琐事。看这三人心平气和的模样，可能平常就很习惯这样子喝酒了吧!
　　至于最重要的外神雅人——
　　「咦?二之宫同学，你没听说吗?」
　　雅人露出困惑的腼腆笑容，用指尖抓了抓头。
　　「完全没有!没人告诉我啊!」
　　二之宫良子显得十分慌张。
　　自己从未喝过酒，也觉得喝酒不好。况且违反校规不是一件好事，这么做真的不太好。
　　是啊，喝酒是坏事!
　　就算会被说成乖乖牌，被人当成不上道的优等生……规定就是规定，不行就是不行。
　　就算想喝，也得乖乖忍耐。
　　就在此时——
　　滴啦啦啦～滴啦啦啦～滴啦啦啦～
　　奇妙的音乐忽然响起。如古筝般的和风音调。
　　是谁的手机来电音乐呢?
　　以二之宫良子为首，佐野夏美、桐岛藤治和山口亮亚一阵面面相觑。
　　（嗯?谁的手机啊?）
　　（我们这几个人，有人用这种音乐吗?）
　　众人脸上如是说道。接着，疑惑的表情变成了错愕。
　　「喂?是!天草同学吗?」
　　某人从口袋取出了一支黑色手机。
　　他立起手掌作出抱歉的表情，接着走向厨房。这个人就是外神雅人。
　　「咿?」
　　「啊?」
　　众人不禁发出惊讶的声音。连二之宫良子也因为过于吃惊而掩住嘴。
　　留在原地的吉儿此时说话了：
　　「我也有喔，你们看!」
　　她开开心心地从口袋拿出有着小鸡图案的儿童用手机，秀给在场人看。
　　「什么……」
　　桐岛藤治似乎还无法掌握状况。
　　「手机?我的兄弟竟然会有手机?」
　　他的嘴巴张得大大的，仿佛看到动物园的猴子正优雅地用刀叉在吃饭。
　　「手机……是最不可能出现在雅人身上的东西吧?」
　　山口亮亚叹口气说道。
　　「有电又有瓦斯，再加上电话……一个本来什么都没有的人忽然能够享用文明便利性，这样真的好吗?我说人类这种动物啊，一旦遇上环境改变，会在不知不觉间产生许多压力，不是吗?」
　　「他真的知道怎么使用吗?」
　　佐野夏美说道。
　　「只是随便按一按吧?」
　　「我知道啦!」
　　在另一边听到众人谈话的雅人叫了出来。
　　「只是有手机可以用就被你们说成这样，很心酸耶!」
　　二之宫良子赶紧追问：
　　「吉、吉儿，你们为什么有手机呢?」
　　吉儿将指尖靠在自己的脸颊上，一边思考道：
　　「嗯!简单来说……」
　　她用力点了一下头。
　　「……被雅人弄哭的女人为了道歉送给我们的!」
　　「不对啦!吉儿!完全不对!」
　　雅人慌了。
　　「这是工作用的手机!是她暂时借给我们的……啊啊，抱歉，天草同学!不是啦，刚好有朋友来家里玩……对啊～」
　　啪叽!
　　二之宫良子的身体顿时僵住。
　　天草、同学?
　　工作用的、手机?
　　昔日的短暂邂逅忽然在她脑海内苏醒。两人双目交接的那一刻，那名黑发的少女。
　　「是啊!哈哈哈，对啊，天草同学上次来的时候小屋还在，那时他们也有来……」
　　是吗?
　　那个人，以前也来过吗?
　　来雅人的家!
　　是吗!
　　那名少女真的好漂亮。一头漆黑的头发，举手投足间充满神秘感，是二之宫良子向往的那种纯和风美人。
　　真的好美。
　　「咦?喔，嗯，没问题。这次不需要报酬，就当作是我私人……嗯，什么?他们真的这么说吗?愿意把不要的家具送给我?哇!太棒了!」
　　他说她是打工的伙伴，只是同事。
　　可是，自己连他在做什么样的工作都不知道。一想到这，一阵刺痛划过二之宫良子的身体。
　　自己什么都不晓得。
　　打工的时候，外神同学跟那个人——
　　都在聊些什么?
　　做些什么呢?
　　「哈哈哈，别这么说。结果还不是靠天草同学才解决的嘛!」
　　二之宫良子觉得整个身体都快变成耳朵了。好想多听一些，好想更深入了解这两人的对话。
　　不，我根本不想听!
　　「对了，小Q呢?后来是你养它吗?」
　　小Q?
　　小Q是什么东西?
　　「养」又是什么意思?
　　是说，对方只是同事而已，不需要聊得这么愉快吧!
　　公私不分——
　　脑袋开始不断打转。
　　转呀转，一片混乱。
　　「啊～?才不是呢!天草同学的内裤颜色根本不是问题吧!」
　　内裤的颜色?
　　实在听不下去了!
　　内裤的颜色是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊!?
　　什么东西……
　　噗滋一声，某种东西断掉了。
　　「「「「啊!」」」」
　　除了雅人以外的其他人回过神来，异口同声叫道。二之宫良子用双手将含有酒精的鸡尾酒饮料高高举起，然后——
　　「!」
　　她将瓶口紧贴在嘴唇上。
　　「～～～～～～～～!」
　　接着咕噜咕噜地猛灌下去。
　　超级优等生的二之宫良子。
　　千金大小姐的二之宫良子。
　　众人称羡的高岭之花——
　　
　　
　　一口气干掉一罐酒精性饮料!
　　看来，谁也挡不住了……
　　
　　
　　接下来的事，二之宫良子已经不太记得了，只剩下片段的记忆和天旋地转的景象。
　　应该说，不记得才好，记住了反而令人困扰。
　　不知幸或不幸的是，由于唯一的安全牌率先失控，使得众人的情绪瞬间高涨起来。
　　High起来后，大家越喝越多，也顾不得二之宫良子了。
　　山口亮亚一边听着桐岛藤治的苦水，一边不断点头，努力安慰着。
　　「总有一天，一定会有好事发生的。」
　　「我也很痛苦啊～真的～」
　　桐岛藤治出乎意料一喝就哭。而佐野夏美哈哈大笑地跟吉儿闲聊着，两人融洽的模样令人十分意外，就像真正的姐妹。
　　二之宫良子的脑袋持续打转着。
　　转呀转。
　　此时的外神雅人正在参与佐野夏美和吉儿之间的话题。她感觉到雅人有时似乎会很担心地看着自己。
　　哼～!
　　外神同学，算哪根葱啊!
　　就是因为你!
　　她身体不断摇晃，一边将果汁猛灌下去。
　　哈哈哈，我在喝像果汁的甜酒耶!
　　
　　[[IMG,092739c03b6c9682e12fc749826d1aa0,400,631,79654]]
　　接下来的记忆又是一片空白，然后——
　　「我来做菜!」
　　丢下这句话后，自己好像跑向了厨房……嗯?
　　「二之宫同学，你醉了!」外神同学匆忙前来阻止。嗯?
　　一拿起锅子，把手立刻弯成了九十度。菜刀刀柄也严重扭曲变形。嗯?我有这么醉吗?
　　外神同学的脸色似乎有些发青。
　　你没事吧?
　　对不起、对不起!我只希望你快乐，别作出这种表情啊!
　　我来照顾你!让我来照顾你!
　　自己好像脱口而出说了这些话。
　　啊～想不起来了!
　　不记得就是不记得啦!
　　画面再度回到跟大家在一起的时候。
　　也不知道是怎么扯到这边来的，总之一行人聊到桐岛藤治对所有认识的女性都调查得钜细靡遗，唯独对二之宫良子没有下手这件事。
　　谈到其中的原因，桐岛藤治说了：
　　「如果对麻吉的目标下手，这样就太不顾兄弟情面了，所以啊——」
　　就在他解释的时候——
　　「哇～～!别说了～～!」
　　雅人连忙上前阻止，但毕竟也喝了不少酒。
　　「噗!」
　　他往前一个扑倒，瘫在地上。
　　「哇哈哈哈哈!」
　　「这就是青春啊～!」
　　「外神同学真的醉了!赞喔～!」
　　「雅人、雅人～」
　　众人手脚并用，不是用拳头捶雅人就是用脚踹他的身体，或飞扑过去压在他身上。嗯，真不错，二之宫良子一边望着眼前的情景一边想着。
　　「……唔?」
　　她歪起头来。
　　桐岛同学刚才说的话，是什么意思呢?
　　但视线一阵天旋地转，脑袋已无法深入思考。接着画面再跳到过了好一段时间之后。
　　「嗯!所以呢!今天我要住在外神同学家里!什么?哥哥吗?没关系啦，就这样告诉他吧!」
　　二之宫良子用手机向家人报告行踪。
　　「噫～!」
　　旁边的雅人脸色一阵惨白。
　　
　　
　　记忆和思考越来越模糊。
　　不可思议的是，从一开始记忆就变得几乎一片空白的二之宫良子，此时倒是十分清醒。
　　「嗯?」
　　她环顾四周，回过神来。拿起手机一看，液晶荧幕上显示着十一点五十八分。
　　所有的人都醉倒了。
　　佐野夏美和吉儿在座垫下呼呼大睡。
　　山口亮亚直接以交叉双臂和盘腿的姿态睡着，在梦中奋力划船。
　　「唔唔～菊子～」
　　在墙角缩成一团的桐岛藤治不断呻吟着。嗯?
　　是什么时候出现的啊?
　　因为酒醉而昏昏沉沉的二之宫良子没有注意到这件事情——或着应该说已经没有余力了吧。一名长发女子正蹲在地上发出呜呵呵的笑声，笑嘻嘻地望着桐岛藤治，还不时伸出细白的手指抚摸他的脸颊。
　　「唔嗯～唔嗯～」
　　桐岛藤治继续呻吟着。
　　「……」
　　视线与二之宫良子对上的长发女子拢了拢留海，害羞地点点头。
　　原来是桐岛同学的女朋友啊!二之宫良子心想。
　　长发女子呜呵呵地笑着，继续抚摸着不断哀嚎的男人。二之宫良子停止对这对男女的注意力，将视线移到外神雅人身上。
　　怎么办?
　　看到他毫无防备的睡脸——
　　啊啊，该怎么办才好?
　　那弱不禁风的模样，真教人无法克制……
　　「……嗯?」
　　此时，二之宫良子忽然想起片段最后的记忆。
　　她和雅人作了一个约定，用手机红外线互相传送了某种资讯。
　　「……」
　　二之宫良子操作自己的手机，打开电话簿。
　　里面有外神雅人的名字和电话。
　　「原来是这样啊～」
　　这段记忆是真的。
　　二之宫良子将手机抱在胸前，不禁涌上一股欣喜之情。
　　是啊!
　　这样就够了!真的!
　　这样的心情、如此雀跃的心情，总有一天——
　　
　　
　　一定能够——
　　
　　
　　接着，二之宫良子身体一软，瘫在外神雅人的身上睡着了。桐岛藤治的女朋友轻轻为她盖上棉被。
　　二之宫良子的意识就在这里中断。
　　外面传来了一阵雨声。
　　平静而舒坦的温柔雨声。
　　
　　
　　她十分满足幸福。
　　但是——
　　
　　
　　对在大海另一头的哥哥来说，就不是这么一回事了……