　　当水滴落在吉儿脸颊上飞溅开来的时候，吉儿还不知道那是什么。刚从深度睡眠中醒来，仍处于半睡半醒状态的吉儿慢慢爬起了身子。
　　「……雅人?」
　　她说道，又揉揉眼睛，一边不安地望着四周。
　　接着，她松了一口气。
　　还好—最喜欢也最厉害的「五元术师」外神雅人就在旁边发出嘶嘶声熟睡着，吉儿感到相当放心。看到他手上还拿着文库版《我是猫》，吉儿忽然想到，雅人在睡前读的就是这本从垃圾堆中捡来的书。
　　雅人笑说「这本书可以让你变成一个好人」，然后开始念给吉儿听。
　　但关于念书这件事，其实吉儿有一个秘密……
　　对现在的吉儿而言，只要是日文（英文还不太行），不管是什么样的内容，吉儿早就看得懂了。就连汉字也一样，只要看过一遍，吉儿几乎是过目不忘。
　　不过因为想多听一些雅人温柔且令人安心（而且还很帅!）的声音，所以吉儿央求雅人继续念书给自己听。
　　听着听着，吉儿不知不觉就睡着了。接着雅人也在念了一段内容后跟着进入梦乡。
　　滴答!
　　这次是头上。似乎有什么东西在吉儿头上跳动。
　　「嗯?」
　　吉儿半睁着眼，伸出右手往头上一摸。
　　「嗯……」
　　右手有一股冰凉的触感。
　　她将手移至脸前，发现手是湿的。
　　「嗯～」
　　还没睡醒的吉儿左右晃动脑袋，一边发出「嗯?」的声音。
　　这究竟是什么呢?
　　滴答!又来了。
　　有水滴在自己头上。感到疑惑的吉儿于是爬到两人居住的帐篷入口，将头探了出去，结果——哗啦!
　　突然间，吉儿的脸全湿了。
　　哗啦啦啦啦啦。
　　看来，外头正下着大雨。
　　「!」
　　吉儿连忙把头缩回帐篷。脖子上的雨水流进衣服里，让吉儿不禁睁大了眼睛，抱着肩膀开始发抖。
　　她的身体不断地前后左右抖动。
　　好冷!
　　好冰!
　　「哈啾!」
　　连喷嚏都出来了。吉儿不禁打了一个可爱的小喷嚏，同时感觉到雨水顺着雪白柔滑的腹部渗进裙子里。
　　裙子里渐渐湿成一片。
　　「唔……」
　　不舒服又有点搔痒的感觉让吉儿不禁叫出声音。内裤一定湿了，真糟糕。
　　得换件内裤才行。
　　吉儿开始东张西望起来。
　　「嗯!」
　　她点了一个头，然后气势惊人地开始脱掉身上的衣服。啪沙。
　　啪沙!
　　吉儿将衣服一件件地随意扔在旁边地上，还在发育但开始有了腰身的胴体随之渐渐裸露出来。脱到一丝不挂后，吉儿走向了雅人。
　　雅人还酣睡着。
　　雅人的另一边有一个竹篮，里面放着吉儿的衣服。
　　「……」
　　吉儿隔着雅人朝竹篮的方向将手伸出去。
　　「……」
　　手伸到一半，看到雅人睡得香甜的模样，吉儿不禁为之动摇。
　　好像很舒服。
　　唔嗯。
　　只有一下下的话……
　　那个……
　　应该……没关系吧?
　　吉儿抓来了附近的毛巾。
　　「咕呼～」
　　然后将毛巾盖在雅人和自己身上。
　　「雅人、雅人～」
　　吉儿一边叫着雅人的名字，一边抱紧他的身体，接着喉咙发出了呼噜声。
　　「嘶～」
　　没两下吉儿就闭上了眼睛，发出了舒服的打呼声。
　　全裸的吉儿，就这么睡着了!
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂!吉儿～～～～!」
　　不消多少时间，雅人的狂叫声也很快地传遍了整座帐篷……
　　「真是的!我不是一直告诉你要穿衣服吗!」
　　雅人一边向吉儿说教，一边回避视线尽量不要看吉儿那一边。
　　但吉儿有一半的话都没听进去。
　　「喔……嗳，雅人!」
　　吉儿把半个头钻进放着衣服的竹篮里，一边向雅人答道。顺带一提，虽然刚才雅人已赶紧用盖在两人身上的毛巾包住了吉儿的上半身，但那双雪白的脚还是完完整整地裸露出来，而且为了找东西而翘着屁股的吉儿又刚好背对着自己，所以危险的程度其实跟刚才没什么两样。
　　[[IMG,d3842b1a35b03ed0e8cfe10fefe44bf6,400,617,57925]]
　　而且只差一步就要走光了。
　　「!」
　　雅人瞄了一下吉儿的方向后，立刻连忙别过头去。
　　包着身体的毛巾里面，黑黑的一片!
　　好像看到了那片黑色啊!
　　吉儿的身体大幅度向前趴着，脚尖垫起，连雪白的脚底凹陷处都能看得一清二楚。先前雅人曾说过，像吉儿这样长时间实体化的神仙其实也会慢慢地成长变化。
　　不知是不是心理作用，吉儿似乎变得更丰满、更有女人味了。
　　也许真的只是心理作用吧!不过——
　　关于毫无防备这一点，却是一点也没变!
　　或着根本就是越来越没戒心!
　　「喔～」
　　但吉儿对神色慌张的雅人（对心脏真的很不好!）完全没有感觉，只顾着发出长长的惊叹声。
　　「雅人，不好了!」
　　她转头望向雅人，然后站起来。
　　就在此时——
　　「……喔～?」
　　啪的一声，毛巾掉在地上。
　　雅人嘎的一声发出不成惨叫的惨叫声。这下子状况更糟糕了。
　　在严重警告吉儿将毛巾好好包住身体之后，雅人便开始试着了解吉儿惊讶的原因，和吉儿一起探头往竹篮里一窥究竟。
　　「呜哇!的确不妙……」
　　雅人被吓傻了。
　　吉儿的衣服——可爱的连身洋装、淡紫色的迷你裙和镶着花边的内裤等等，全都遭了殃。
　　「都泡水了吧?」
　　吉儿指着衣服说道。的确就如她所说的，所有的衣服都吸收了大量水分，变得湿答答的。看到自己细心折好的衣服泡了水，尤其是内裤之类的贴身衣物（湿答答的衣服反而更写实啊!），雅人忍不住迅速移开目光，将视线转向帐篷上方。
　　「……唔!」
　　雅人伸手摸摸帐篷上方，从触感立刻就知道发生了什么事。
　　「是这样啊……」
　　他叹口气，一副沮丧又认同的模样。
　　帐篷漏水了。
　　虽然程度相当细微，但的确有一道沿着纤维开口的裂缝。构造上虽是外层和内里两层布料，但其实内里也和外层一样老朽不堪，到处都是缝补的痕迹，根本无法抵挡雨水的侵袭。
　　「唔嗯～」
　　雅人呻吟道。此时，又有水滴从雅人的手上滑落。
　　「喔～」
　　吉儿再度发出了佩服的声音。
　　
　　
　　「这个时候呢，通常都会用胶带来应急。」雅人说道。
　　此时正值梅雨季节。为了防止天花板漏水，雅人都会备好胶带，但现在刚好用完了。只剩下三个胶带用尽的纸芯被丢在充当垃圾桶的纸箱里。
　　「唔嗯～」
　　雅人抓抓头，看了看四周，发现胶带的部分比帐篷的布料更为醒目，到处都是修补的痕迹。这帐篷原本就十分老旧，早已摇摇欲坠，看来寿命差不多快到了。
　　「好冰!」
　　啪畦一声，水滴又落到雅人脖子上。
　　而吉儿也是——
　　「!」
　　她睁大了眼睛，缩起脖子。看来又有水滴在吉儿的头上了。吉儿摸摸头发，将手掌放到眼前，凝视了一阵子。
　　「唉。」
　　雅人的样子十分困扰。
　　「……吉儿，外面的雨真的这么大吗?」
　　吉儿用力点头。
　　「很大!」
　　「是吗……」雅人颔首，又「唔嗯」的一声交叉双臂，看起来相当烦恼。当他无意间将视线转到吉儿身上时，发现吉儿正轻轻地笑着。
　　「……怎么了?」
　　雅人疑惑问道。吉儿露出了开心的表情，回答：
　　「这是我第一次。」
　　「第一次……你是说漏水?以前没遇过吗?」
　　面对雅人的疑问，吉儿只是摇摇头，看起来非常高兴。
　　「不是啦，不是漏水这件事。」
　　吉儿用力展开了双手。
　　「我只是想说，自从遇到你之后，我经历了好多好多『第一次』!家里也会下雨，真的好厉害喔!」
　　「噗!」
　　家具倒还好，但要是教科书之类的书本湿掉了，或甚至连帐篷都倒了该怎么办?原本一直在担心这些事的雅人听到吉儿如此天真的发言，也忍不住笑了出来。看到雅人笑得这么开心，吉儿也开心地笑了。
　　「我的『第一次』，全都是跟雅人呢!」
　　「呃，嗯。」
　　本来还在笑的雅人表情顿时变得有些微妙。
　　「嗯，吉儿。不过这种说法好像有点……呃，有点奇怪?」
　　吉儿以不可思议的表情说道：
　　「呃……那这样如何?我的『初体验』都是雅人。」
　　「呃，这，嗯……」
　　雅人一阵嗯嗯啊啊，吞吞吐吐。
　　「……没事，算了。」
　　明知吉儿没有别的意思，不过要是在外面被别人听到这些话，尤其是在二之宫良子面前，实在会令人有些困扰。
　　只是，为什么会有这种感觉呢?
　　真的很不可思议。
　　和吉儿在一起，心情总会变得很开朗。现在是梅雨季节，漏水状况又特别严重，连住的地方都快保不住了。
　　但就是莫名地觉得心境不一样。
　　也许当自己是一个人的时候，雅人也不会为这点小事觉得沮丧。
　　但也绝对不可能像现在这样笑出来。
　　雅人不禁眯起眼睛，凝视着吉儿。
　　接受到雅人的视线，吉儿的心不禁狂跳了一下。为什么呢?
　　脸颊一下子烫了起来。
　　胸口剧烈地狂跳。雅人的视线仿佛带着魔力，让吉儿的身体感觉到一阵麻痹。
　　（雅人……）
　　吉儿心想。
　　（雅人真是太帅了!）
　　她心里这么想道。
　　最近吉儿开始学习人类世界的生活。佐野夏美曾在杂志上告诉她，男生喜欢可爱的女孩，就像女生也喜欢型男帅哥般的帅气男生。
　　杂志上刊载了许多帅气的男孩。
　　但吉儿完全没感觉，因为——
　　（因为雅人超帅，是最棒的!）
　　基于私心，吉儿总是如此认为。
　　而且，那双温柔的眼神，还有笑脸。
　　「雅人～」
　　吉儿不禁撒起娇来，身体摇摇晃晃地靠向雅人。
　　没办法，就是忍不住。
　　因为雅人就是这么帅!
　　吉儿紧紧黏在雅人身上，尽情撒娇，雅人也回以温柔的笑容和拥抱。就在这两人抱得正紧的时候——
　　咚沙沙!帐篷突然倒下来了。
　　哗啦啦啦啦啦!
　　在激烈的雨声中，雅人从夷为平地的帐篷里爬了出来。他晃一晃脑袋，在倾盆大雨中焦急地呐喊：
　　「吉儿!吉儿!」
　　雅人用手圈在嘴边大声喊叫。
　　没多久后——
　　「雅人!」
　　疑惑的声音从身后传来。
　　「怎么突然塌下来了～」
　　没想到吉儿就在离自己不远的地方从帐篷逃了出来。雅人摸摸胸口松了口气后，便赶紧扶吉儿起来，帮她将快掉下来的毛巾重新绑好，在背后打了一个结。
　　然后——
　　「……」
　　「……」
　　雅人和吉儿轻轻相拥，一起望着完全倒塌的帐篷。
　　惨不忍睹。
　　看样子似乎是骨架出了问题，加上漫长大雨期间累积在外层布料上的水不断施压，最后终于不堪负荷倒了下来。
　　虽然是突发状况，但也并非完全没有预兆。
　　不过只要仔细想一想，就知道现在的状况其实十分严重。
　　在这霪雨霏霏的讨厌梅雨季，住处却忽然毁了。虽然里面的家具似乎没什么大碍，但全都跟着倒塌的帐篷湿成了一片。至于雅人和吉儿，当然也成了落汤鸡。
　　吉儿的长发也悲惨地吸收了大量水分，变得十分沉重。
　　但吉儿却只是睁大了眼睛。
　　没有任何不悦或哀伤的表情，只是惊讶着。
　　雅人的反应也一样。
　　「……」
　　「……」
　　雅人和吉儿面面相觑。
　　「坏了吧?」
　　「坏了吧!」
　　「嗯，坏了!」
　　「好像真的坏了～」
　　两人互相确认道。
　　「噗!」
　　突然间，雅人感到一股难以压抑的笑意一下子涌上了胸口。这是为什么呢?
　　和她在一起，就会有这种感觉。
　　即使是在滂沱大雨中，穿着睡衣被丢在外面——
　　就连这么惨的状况，也会莫名产生这样的心情。
　　「噗!咕呼!」
　　雅人嗤嗤笑着，肩膀渐渐颤抖起来。
　　虽然意外就发生在自己身上，但当事者雅人在这一刻却觉得好笑极了。
　　「哈哈!」
　　吉儿也大笑起来，仿佛在呼应雅人。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　雅人掩面高声笑了起来。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　屁股直接坐在浸水地面上的吉儿也对着天空开始大笑起来。她开朗地笑着，仿佛全身上下的细胞都快乐极了。
　　此时两人停下来互相瞄了对方一眼，然后——
　　「噗!」
　　「哈!」
　　接着又开始齐声大笑。
　　发自内心，痛痛快快地大笑一场!
　　「「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」」
　　两人的笑声在冰冷的大雨中扩散开来，透露着微微的暖意。此时，有两道人影正从远处望着这样的情景。
　　
　　[[IMG,4153a3813c5ed6868bd1825af8b04ad6,400,617,60004]]
　　其中一道人影撑着一支有红色抓皱花边的雨伞。他就是雅人的监护人，同时也是雅人就读的学校雾峰高中的校长——萨蒙=时二郎。另一道人影在灰暗的天空下穿了一件更显明亮的淡蓝色雨衣，手上也撑了一把奶油色雨伞。这个人就是萨蒙=时二郎召唤的精灵——「纯白与冰雪之圆舞」的托托。
　　「……」
　　托托默默抬头望着召唤自己的人。
　　「……」
　　接着，她用食指指着自己的头。
　　那两个人脑袋有问题吗?
　　手势的意思似乎是如此。萨蒙=时二郎只是一阵苦笑。
　　「嗯……」
　　他眯起了眼睛。
　　「……这两人看起来很开心呢!」
　　校长失笑低语道。
　　
　　
　　雅人简直无法相信自己的眼睛。
　　「咦?」
　　吉儿用力吸了口气，用手遮住自己的嘴巴。
　　托托不知为何挺着胸站在那里，样子十分神气。
　　「……」
　　「事情就是这样。吓了一跳吗，小雅雅?」
　　萨蒙=时二郎恶作剧似地眨眨眼，又继续说道：
　　「校长我非常努力，做了很多副业，拿到收入后的结果就是这样。所以如果还想继续住在这里，就要遵守我说的话。」
　　不过，雅人一句话也没听进去。
　　吉儿则抓起雅人的手，一阵蹦蹦跳跳。
　　「雅人、雅人!」
　　雅人也回握吉儿的手，点头说道：
　　「嗯嗯。」
　　两个人的视线都盯着那个东西不放。
　　
　　
　　好怀念!
　　不过是两个月前的事情而已，却觉得似乎是很久以前的事了。
　　当时的外观还很粗糙。
　　但现在却闪闪发亮着。
　　
　　
　　小屋重建了!
　　
　　
　　「雅人～」
　　吉儿总认为是自己一手毁了小屋，此时看到小屋复活，当然是感激得不得了。至于雅人在吉儿来到身边前一直独自住在小屋，所以感触自然特别深。
　　「吉儿……这……」
　　他微笑着。
　　「……是因为你吗?」
　　「喂!刚才不是说是我努力的结果了吗!」
　　「是你福神的力量——」
　　「雅人——」
　　吉儿微笑摇摇头，紧握了雅人的手。
　　「——这只是回到原点而已，雅人以后会住更好的房子!」
　　「听清楚，这是我为了小雅雅筹出费用盖出来的——」
　　「这里才是真正的『起点』喔，雅人!」
　　雅人「嗯」了一声，用力点点头。
　　「你们两个!有没有在听我说话啊!」
　　萨蒙=时二郎在一旁气得直跺脚。托托则似乎对吉儿和雅人感情融洽的模样感到十分不悦，不禁鼓起了脸颊。
　　此时，吉儿精神饱满地朝天空用力竖起手指，大声宣布——
　　
　　
　　「以后——」
　　倾盆大雨中，吉儿的笑容如阳光般灿烂。
　　「——我会让雅人越来越幸福!」
　　
　　
　　从这一天起，吉儿真的开始付诸了行动。
　　以雅人专属的、全世界最厉害的幸运女神身份，为他带来更多的幸福!