　　咕呜喔喔喔喔～～叭噜呜呜呜～
　　雅人在梦中听见一阵天摇地动般的奇妙声音。
　　撼动全身、连空气都为之动摇的巨响。
　　「唔唔……」
　　这就是睡梦中仍保持清醒的清醒梦吗?
　　脑部神经告诉自己这的确是一场梦。但身体仍处于极度的混沌中无法抽离，四肢仿佛陷入泥沼般动弹不得。梦中的雅人满脑子只想着一件事——
　　得赶快逃离这里!
　　逃命要紧!
　　那个家伙要来了!
　　……但那个人是谁啊?
　　雅人甚至连为什么要逃跑都不太清楚。但有一点他非常确定，就是若继续留在这里，自己铁定会被干掉。
　　被杀个片甲不留，毫无疑问。
　　不，我不想死!绝对不要!
　　雅人拼命驱使手脚，动作十分迟缓而朦胧，就像一般梦中特有的景象。但身体确实正一点一滴地向前移动着。
　　呜啦喔喔喔喔喔喔喔喔!啪喔喔喔喔喔喔!
　　从背后追来的气息压倒性地比自己快上几百倍。
　　呜啦啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　那喘息声，以及仿佛愤怒的怪物所发出来的波动。
　　天崩地裂的气势，绝非一般生物。
　　雅人忽然明白了。
　　他感觉到的空气震动，是那个家伙从遥远的后方发出来的愤怒咆哮。
　　撼动全世界的怒吼——
　　慢着着着着着着着着着着!
　　别想逃!
　　要你死死死死死死死死死死死死死死死!
　　雅人更奋力划动手脚，使劲向前移动。
　　快逃!
　　快逃啊!
　　赶快逃离追杀!
　　他一心一意只想逃跑。
　　但是——
　　
　　
　　在他终于远离怒吼声而放下心来、喘口气后的那一瞬间——
　　「抓到你了。」
　　一只手从背后伸出，抓住雅人的肩膀。
　　
　　
　　「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人如弹簧般从床上跳起，发出长长的惨叫。层层重叠的惨叫声响彻整栋小屋，绵延不绝。
　　梦境与现实混淆，持续了好一阵子。
　　还没搞清楚状况的雅人全身紧绷，心里仍想着要逃离未知的追杀者，满脸不安地环顾四周之后——
　　「呼、哈……」
　　雅人全身瘫软了下来。
　　「太好了……」
　　终于弄清楚状况了。是梦!原来是在作梦啊!
　　太好了!
　　真是太好了!
　　从背后追来的未知怪物只是梦中的产物，不可能存在于现实之中。
　　太好了……
　　嗯?
　　这是什么感觉?
　　心中似乎仍有一股不安无法抹去……自己的确已经醒来了，脑袋也非常清楚那只是一场梦而已，但是——
　　「嗯，只是作梦啦!」
　　雅人以理性强压这股没来由的不安，试图说服自己。
　　「好了，在温暖的被窝睡晚一点，再小睡一会吧!」
　　雅人出声为自己打气。是啊，看看自己，有遮风蔽雨的豪华住宅，还睡在软绵绵的床上（是床耶，各位，我睡在床上喔!）。加上今天是创校纪念日，可以爱怎么睡就怎么睡，多棒啊!用全身体会这份幸福的雅人露出了微笑，一边闭上眼睛。
　　「……」
　　躺了一会，雅人再度睁开眼睛。
　　嗯?
　　奇怪?
　　好像不太对劲?
　　雅人将放在外面的手伸进毛毯里。毯子里的温度明显比外面低上许多，实在太奇怪了。觉得奇怪的雅人掀开棉被一看——
　　「……」
　　被子里有一名熟悉的少女正睁大眼睛望着自己。少女的黄色双瞳如磨亮的弹珠般在黑暗的毛毯中闪闪发光。
　　「噗、噗噗——」
　　雅人顿时全身无力，瘫在床上。
　　「托托，你、你在这里做什么?」
　　要笑不笑又不知道该怎么办的雅人扯着嗓子叫道。
　　「……」
　　这名少女，亦即冰雪的化身——托托，面无表情地比出了一个V字胜利手势。完全不知如何是好的雅人只能抱着头。
　　值得吐槽的地方实在太多了。首先，托托竟然穿着一套黑色睡衣。而且还是长度超短、有花边的那种。
　　就像新婚妻子有意无意间诱惑老公上床时穿的性感睡衣。
　　几乎算是内衣的诱人睡衣。
　　更吓人的是，也不知道托托是否了解其中的含意，托托手上竟然抱着一个「YES—NO」的枕头。
　　这种枕头是新婚夫妻常在床上使用的一种求爱道具。她真的知道那是用来做什么的吗?
　　「……」
　　托托缓缓起身。
　　「……」
　　默默地将「YES」那一面朝上。
　　然后，轻轻地拍了两下枕头。
　　她抬起双眼，凝视着雅人。
　　接着有点害羞地红了脸，以细白的手指沿着枕头上的「YES」刺绣字样来回划过。
　　「不不不!」
　　雅人吐槽道：
　　「绝对不行!是说……托托，你真的知道这是什么意思吗?」
　　托托歪着头，似乎不太能理解。雅人轻轻叹了一口气，将毯子盖在枕头上，试图模糊其中的含意。
　　「哈哈……呃，你是来找我玩的吗?」
　　雅人问。
　　「……」
　　托托点点头。
　　「……」
　　接着便一语不发，静静地待在床上。不知作何反应的雅人愣住了。然后——
　　「……」
　　不知道为什么，托托闭上了眼睛。
　　「……」
　　然后噘起嘴唇，作势朝雅人的脸颊上亲下去。
　　纤细柔美的手臂同时伸出，环绕在雅人的脖子上。
　　冰冷的身体不断挤压过来。
　　[[IMG,f1485e45170fa553d9f7c81db5023715,400,627,56702]]
　　「哇～!」
　　雅人惊叫一声，整个人从床上翻滚下来……
　　
　　
　　关于托托，其实外神雅人也不太清楚她的事。
　　应该是说，就连召唤她出来的萨蒙=时二郎也不太了解托托这个人，从他身上得到的唯一讯息就只有「去北欧出差，做这个和那个的时候认识的～」这句话而已。
　　雅人并不知道托托为什么老爱黏着自己。
　　不过，雅人心里仍是有几分谱的。有一件事（在吉儿来之前没多久）或许足以构成理由，但那件事在过程中究竟发生了什么作用，造成托托常常像现在这样黏着自己，雅人则是一点头绪都没有。就来头不明这一点而言，托托甚至可能超越了她的主人萨蒙=时二郎。
　　而且最根本也最莫名其妙的问题是，托托是冰雪的化身，本性却是一条蛇。
　　因为在雅人的印象当中，蛇应该是怕冷的。
　　雅人有时会有另一种颠覆原来前提的想法——或许托托的真面貌根本就不是蛇，而是另一种生物。
　　那么，少女的姿态只是一种假象吗?倒也不是。
　　这就要提到雅人的直觉了。
　　有时候……雅人觉得托托的某些行为比吉儿更像「女生」。
　　虽然托托本人似乎不了解刚才那一串举动的真正意义，但那一有机会就靠过来的妖艳动作（真的就跟蛇一样滑溜诱人!），很明显地就是跟吉儿不一样，全身上下散发出妩媚的女人味。
　　外表明明这么稚嫩!
　　就是这一点让雅人十分困惑。托托究竟了不了解这一点，雅人完全无从得知。
　　其实最根本的问题是，雅人连直接向她本人探究个人身世这种最基本的沟通都无法做到。在吉儿来到雅人身边且向托托挑衅之前，恐怕连她的主人萨蒙=时二郎都不知道她会讲话。
　　再者，托托就算开口说话，也才说那么一两句而已，而且想说才说、十分随兴，所以雅人到现在仍搞不清楚托托在想些什么。
　　不过，感觉上托托并不是无法讲太长的句子。
　　再提到雅人一个从未告诉任何人的感想，就是雅人曾经对托托惊人的灵力感到十分惊讶。举例来说，现在这种季节雅人也许还能勉强赢过托托，但要是天气变冷了，进入托托的领域——也就是冰天雪地的冬天的时候，若单纯以火力来个一对一单挑，雅人自认绝对不可能战胜托托。
　　即使有这样的想法，雅人仍有自觉知道自己很强（但并不认为自己是「全日本最高明」）。而在纯粹以灵力一决胜负的状况下，雅人认为，除了托托之外没有任何人类或非人类的异数能打赢自己、或有任何让自己吃下败仗的可能性。
　　雅人还在中央机构的时候，也曾遇过好几名卓越的灵能者或知名的妖人，但依然没有改变雅人对托托的评价。
　　正因为如此，对于这个数一数二可能令自己战败却如此亲昵，且外型又如此清纯的少女，雅人自然感到非常不可思议。他可以感觉到托托身上拥有能够轻易令巨大恶鬼或相貌威严的日本灵能界权威人物臣服的高强灵力。
　　就是这样的状况让雅人慌了手脚。
　　这女孩，为什么会在这里呢?
　　灵力并不等于全部的实力，雅人非常清楚这一点。就像他曾经对战过的天草沙代能以巧妙的法术撂倒对手。这是一般人类灵能者会采取的方式，也是人类最大的优势。至于自己，只是例外中的例外罢了。
　　所以，如果托托跟天草沙代单挑的话……虽然不太可能发生这种事，但托托也不一定能打赢天草沙代。为了得胜，天草沙代一定会使尽浑身解数，对相较之下战法单纯、容易预测的托托使出更有效的攻击手段。
　　但是，假设天草沙代赢了，也绝对不可能毫发无伤。相对地，托托要是在一开始就火力全开打中天草沙代，天草沙代也非常有可能束手无策而瞬间战败。
　　雅人不太确定这样的形容是不是非常正确。就跟自己一样。
　　托托与雅人，同样都是危险的存在。
　　但现在——
　　「……」
　　床上的托托再度闭上眼睛，对着雅人噘起嘴唇，怎么看都不像是暗藏超强灵力的魔神。
　　「哇～～!托托!暂停!暂停啊!」
　　雅人用尽了全身力气，拼命抗拒着。
　　
　　
　　好不容易让托托放弃接吻的念头后（不知道为什么，雅人觉得托托比吉儿更难以应付），雅人拉开一段距离说道：
　　「我、我去泡茶。」
　　说完，雅人匆匆溜进厨房。对于雅人的制止，托托的心情倒是转换得很快，只是点了点头，似乎没有不高兴的迹象。
　　「……」
　　托托跟着雅人下去，走到地板上，仍是一副黑色性感睡衣和赤裸双脚的危险模样。雅人瞄了托托一眼，内心一阵慌乱。
　　该怎么说呢……
　　托托的身体曲线和吉儿没有太大差异，却十分性感。
　　就像一尊作工精巧的人偶，给人非常不真实的印象，却也散发出一股诱人的魅力，感觉十分诡异。
　　「呃、呃……就泡绿茶吧，等一下喔!」
　　雅人尽力使自己不看到托托的身体，一边打开炉火烧水。托托将手放在流理台上，眯起眼睛直盯着炉火。
　　「……」
　　这个样子还真像蛇啊!雅人一边观察动也不动的托托一边心想。接着，托托突然动了起来。
　　「……」
　　托托拿起放在可动式置物架上的菜刀和锅子。
　　「……」
　　她微微偏着头，一脸不可思议的表情。
　　「啊，哈哈哈哈……」
　　雅人的笑容更干了。菜刀和锅子全都严重扭曲变形。前几天酒醉的二之宫良子正想下厨的时候就变成了这副德性。到现在，雅人还是不知道菜刀和锅子为什么会变成这样。
　　应该说，雅人尽量不去深入思考这件事情。
　　他心里想的，只有一件事——
　　自从那天之后，雅人只要一想起混乱酒会隔天早上，二之宫良子满脸通红的害羞表情，就忍不住拉长人中傻笑起来。
　　「嘿嘿!」
　　如果吉儿在场，一定会翘起嘴巴，一边掐住雅人的肚子吧。
　　托托不知道事情经过，只是觉得奇怪。接着又发现其他不一样的地方。
　　「……」
　　她左右张望，环顾四周。
　　「嘿嘿!」
　　雅人眨了一个眼。
　　「发现了吗?怎么样?」
　　托托嘴巴微张。她一直把所有精神放在纠缠雅人这件事上面，所以现在才注意到屋内的家具。几天前刚搬过来的时候，屋里什么都没有，显得十分单调冷清，如今却塞满了与组合屋十分不搭调的豪华家具。
　　首先是雅人睡的床，是张铺着软呼呼棉被的小型双人床。厚重的桌子以橡树制成，周围摆了四张包着真皮的椅子。看起来都是应该摆在某处沙龙的高级品，而不是这样的小木屋才对。仔细一看，更里面一点的地方还放了一张全身镜，窗户也挂着刺有豪华刺绣的窗帘，地上则铺了一块毛茸茸的柔软地毯。
　　「呃，你上次也见过天草同学了吧?」
　　雅人笑眯眯地对托托说明道。
　　「我又去跟她工作了，然后因为某种原因免费得到了这些家具。」
　　托托默默地仰望雅人。只见他一副十分感动的模样。
　　「要是天草同学没有特地说情，可能就拿不到这些东西了。真的太感谢她了!」
　　雅人的表情变得有些害羞。
　　「一开始还以为她很恐怖，没想到——」
　　恐怕连雅人自己都没感觉，此时自己的脸变得有些红通通的。
　　「天草同学她——」
　　雅人非常用力地点点头。
　　「天草同学是个好人呢，嗯，真是个好人!」
　　他还重复了两次。
　　「……」
　　托托只是默默地盯着雅人。
　　如果是吉儿——
　　『哼唔～!』
　　即使不知道自己为什么会产生不认输的心情，但一定会发出这样的声音，伸手拼命捶雅人吧。
　　但现在是托托。所以不会打雅人。
　　只是——
　　「好痛痛痛痛痛!」
　　雅人突然跳了起来。仔细一看雅人的手臂——
　　「……」
　　托托正咬着雅人的手臂。
　　而且面无表情，半睁着眼。
　　「什、什么啊!喂!」
　　雅人一阵惊愕。
　　「……」
　　但托托仍是抬眼望着雅人，一直保持沉默。
　　「托托，你做什么!?」
　　被咬着不放的雅人一愣一愣地间道。
　　「……」
　　托托以不可思议的表情微微偏着头。雅人更困惑了。
　　「呃，托托，为什么要咬我呢?您现在在咬我吗?托托小姐?」
　　「……」
　　对于这个非常根本的问题，托托仍是沉默一号表情。雅人流下了冷汗。
　　「呃，那个……」
　　雅人不知道该怎么表达。
　　「就是呢，嗯，该怎么说才好……」
　　面对托托，雅人总是不知不觉变得十分笨拙。
　　「呃，就是……」
　　他的语气充满恳求。
　　「可以请你不要咬我吗?」
　　听到这句话的托托——
　　「……」
　　她点点头，终于放开嘴巴，雅人也松了口气。这女孩真令人搞不懂，他心想。
　　托托再度环顾四周，然后——
　　「!」
　　托托露出罕见的惊讶表情。
　　来到这里后，托托到现在才发现最大的不同点。对托托来说最麻烦的那个人居然不在这里。
　　找遍房内，就是没有那个人的踪影。
　　「……」
　　托托以疑惑的表情望向雅人。雅人一阵苦笑。
　　「……你在找谁呀?」
　　「……」
　　「……」
　　托托还是不说话。
　　雅人心想，就某种意义而言，对吉儿或托托来说彼此都是必须存在的对手，这样的现象或许是一件好事。就像萨蒙=时二郎所说的，这两人「在许多方面上来说都实力相当」，所以如果能得到对方的认同的话，雅人相信她们一定能成为好朋友。
　　所以，雅人边笑边指明道：
　　「是不是吉儿呀?」
　　「……」
　　托托依然面无表情。雅人说了：
　　「吉儿出远门去啰!」
　　他从口袋取出手机。
　　「正好，我也想打电话给吉儿。」
　　雅人按下快捷键。
　　没一会儿，电话接通了。
　　『是雅人吗!』
　　一大早便精神饱满的吉儿在电话另一头叫道。
　　「喔～吉儿!」
　　雅人也不自觉高兴起来，嘴角微微上扬。吉儿连珠炮似地问道：
　　『雅人!雅人!你没事吧?我不在的时候，你一个人没问题吗?』
　　「嗯，当然没事，没问题。」
　　雅人轻声回答。
　　「家具都在昨天搬进来了。你回来后一定会吓一跳的。」
　　『喔～!』
　　吉儿兴奋地在电话里叫起来。雅人反问：
　　「你那边状况怎么样?现在托托在我这里呢!」
　　结果吉儿的声音突然变得十分不安。
　　『什么?托托?托托在那里?』
　　「呃，嗯，是啊。我叫她听电话喔!」
　　电话给你，托托!雅人将手机交给一直静静盯着自己的托托说道。托托面无表情地接过电话。
　　「……」
　　还是一样沉默，也不报上自己的名字。电话那边的吉儿急起来了：
　　『居然趁我不在家的时候来找雅人，太诈了吧!托托，你对雅人做了什么!?』
　　「……」
　　托托仍保持一派沉默。吉儿煞有其事地不断追问，但是——
　　「……」
　　也许是对于托托始终保持沉默的态度感到疲惫，吉儿最后放弃了。
　　『呼、呼……』
　　吉儿一阵气喘吁吁。
　　『好吧，算了。』
　　她以连雅人也听得到的大嗓门叫道：
　　『明天我就回去了!那时候的我会变得跟二之宫良子一样，和你还有怪怪女人完全不同!以后我跟二之宫良子就是一伙的了～』
　　说到这里，吉儿突然发现自己似乎透露了太多秘密。
　　『反、反正你不可以对雅人做奇怪的事，就是这样!』
　　说完，吉儿匆忙挂断电话。托托凝视了手机好一阵子后——
　　「……」
　　她将手机还给雅人。
　　「……」
　　接着持续用视线向雅人提出问题。雅人面露苦笑问道：
　　「吉儿说了些什么?」
　　「……」
　　托托一阵无言，只是点点头。
　　「那个，吉儿她呢……」
　　雅人一边说一边走开，从陈列柜上取出一本杂志。托托也踱步跟上。雅人翻了几页杂志后说道：
　　「……你看，就是这里。吉儿去这里了。」
　　杂志标题上写着『丰胸温泉』。
　　内容则是这样的：
　　『据说OO县XX郡有某处温泉对女性丰胸十分有效。生产后的女性为了坐月子（略）目前尚未确定该温泉是否真有丰胸成分，不过已有多位女性确实获得丰胸效果，打破了专家的眼镜。甚至有旅行业者推出丰胸行程，在当地造成了空前绝后的盛况。』
　　托托瞪大了眼睛，愣在原地。
　　雅人以难以形容的表情笑道：
　　「我看吉儿对这篇报导这么有兴趣，就劝她去了。不过昨天要搬家具，所以就没跟她一起去。看起来离这里也不远，吉儿只要变回福神，应该一下子就能飞到那里去了。而且现在还在放假，只要能赶上礼拜一开学之前回来就行了。」
　　「……」
　　托托一阵错愕。
　　雅人苦笑：
　　「说真的，我不太相信这温泉真的这么有效……不过吉儿高兴就好了。」
　　离家之前，吉儿对离开雅人、让他独自待在家里这件事感到十分不放心。
　　但雅人温柔地对吉儿说：
　　『没问题的。』
　　他安慰道。
　　『我不会有事的，放心。』
　　最后，吉儿下定了决心。
　　『那我就走啰!』
　　吉儿鼓起胸膛宣示道。
　　『……我会尽快回来的。』
　　她加上一句。
　　『雅人，我……』
　　吉儿朝上凝视着雅人。
　　『回来之后，呃……』
　　接着丢下一句让雅人几乎心跳停止的话：
　　『要帮我确认一下喔!』
　　确认什么东西：：
　　还来不及问清楚，吉儿就离开了。等她回来后，自己会被迫确认什么呢?雅人到现在仍觉得心跳加速，十分紧张。
　　突然间——
　　「我不能输。」
　　托托半阖着眼，低声说道。
　　这是托托今天开口说的第一句话。雅人惊讶地「喔?」了一声。
　　「……」
　　托托握紧小小的拳头。
　　「……」
　　她用光脚咚的一声踩了一下地板，纤细的肢体融化在背景里消失了。
　　「哇!托、托托?」
　　雅人十分吃惊。不、不能输?
　　难道……
　　托托追到温泉乡去了?
　　一会儿后——
　　「……」
　　一度消失的托托突然再次浮现于空中。
　　「……」
　　托托轻轻飘浮着，然后——
　　「……」
　　「哇!」
　　托托接下来的行动完全出乎雅人意料之外。她伸手环抱雅人的脖子，在他额头上轻轻一吻。
　　「……」
　　雅人呆掉了。
　　「……」
　　托托的嘴角上扬，微笑着。
　　「再见了。」
　　说完今天的第二句话后——
　　「……」
　　托托飞向更高一点的地方，消失在天花板中，看样子这次真的离开了。取而代之的是——
　　「……雪?」
　　是一片雪花。小小的雪花从天花板翩翩飞落。雅人张手接住它。
　　小小的雪花，淡淡地融化在雅人掌心里……
　　
　　
　　雅人一边感觉着额头被托托吻过的地方，一边心想。
　　
　　
　　纯白与冰雪之圆舞的少女——托托。
　　……我真猜不透你啊!