　　雅人拖着残破不堪的身体走进下水道水泥管，靠在墙上。好不容易从污浊的河水中爬出来，二之宫速彦又猛然现身袭击过来。勉强甩开二之宫速彦后，变成被杂灵包围，迫不得已用掉了几枚五元硬币。听到声音的二之宫速彦紧接着再次登场，瞬间踹飞（!）所有杂灵，但取而代之的却是危险数百倍的电锯在超近距离内的疯狂追杀。
　　雅人只能没了命地逃跑。这样的状况不断地反复着。
　　结果，雅人几乎一整晚都在逃命——逃离大魔头二之宫大哥的魔掌，和聚集而来的杂灵小兵。和天草沙代分开后，雅人就再也没见到她，一路上只能自己想办法渡过难关。
　　天快亮了。逃了这么久，雅人的体力几乎耗尽。要是大魔头二之宫大哥或杂灵再打过来，这次就真的逃不掉了。
　　只好接受死亡。
　　有所觉悟的雅人闭上了眼睛。接着，他感觉到口袋里有某种不熟悉的东西存在。
　　「啊，对喔……」
　　由于还没习惯身上有这种东西这件事，所以一直没发现——用手机跟天草沙代联络不就好了吗?雅人不禁一阵咬牙切齿。
　　为什么一开始没想到这件事啊!
　　即使不断被怪物追杀、情况再怎么危急，早早打了这通电话的话，搞不好现在就已经跟天草沙代会合了。萨蒙=时二郎校长也行，虽然很不想，但只要能脱离险境，要雅人跟他磕头他都愿意。
　　不过，没关系!还来得及!
　　还有时间!
　　雅人抱着一丝希望取出手机，打开画面。手机荧幕一闪一灭。雅人以颤抖的手指开始操作画面。
　　「呜喔!」
　　雅人一看，吓傻了。手机里有大量未接来电和邮件。几乎都是天草沙代和二之宫良子交替传来的讯息。
　　「二、二之宫同学?」
　　雅人觉得十分奇怪，顺便检视一下邮件的状况。两人各传了五封邮件。天草沙代的讯息标题大致如下：
　　『你在哪里!?』
　　『「五元」术师!请尽速回复!』
　　『我是沙代。看到这封信请立刻跟我联络。』
　　讯息中充满天草沙代担心自己安危、想尽办法要会合的心情。都这么晚了，还在拼命找着自己，雅人不禁露出微笑。
　　（天草同学……）
　　虽然很粗鲁、很凶暴，像刺猬般全身带刺，让雅人觉得天草沙代非常讨厌自己。
　　……但是，其实她的心地很善良呢!
　　接下来是二之宫良子的讯息。
　　『外神同学，对不起!我哥他——』
　　第一句如此写道。
　　『他好像误会你了，已经在找你的路上了!快逃啊!』
　　内容如此警告着。
　　「哈、哈哈哈哈……」
　　雅人不禁苦笑。
　　要是早点看到这封信的话，说不定早就得救了。
　　想办法逃到国外去吧!在路上跟吉儿会合，一起搭飞机逃到别的国家，用自己的灵力赚点生活费，在某个南方岛屿住下来再说。
　　雅人不禁幻想起来，又摇摇头。
　　若能穿着夏威夷花衬衫，手弹乌克里里琴，一边唱着阿啰哈小调，旁边还有吉儿跳着草裙舞，不知有多快乐啊……
　　——不可以，不能这么想。
　　怎么忽然懦弱起来了。接着，雅人忽然特别在意起二之宫良子的讯息，便打开其他的来看。
　　结果——
　　『外神同学——』
　　写得洋洋洒洒、真心诚意的一封信。
　　『真的很抱歉……不过，我知道该怎么做了。我不会再让哥哥对外神同学做出这么过分的事了，绝对不会。所以拜托你，看到这封信就赶快跟我联络好吗?因为我——』
　　看到下一行，雅人微微睁大了眼睛。
　　『——因为我决定要保护你!』
　　雅人一阵错愕，愣了一下子之后，又看了下一封邮件。
　　『「五元」术师!赶快跟我联络啦!』
　　天草沙代也如此写道。
　　雅人还是全身僵硬。
　　从信里的感觉来看，二之宫良子似乎已经找到了阻止哥哥暴行的方法。的确，这世上唯一有办法制服那个狂战士的人物，八成就是二之宫良子了吧。而天草沙代法术高强，有足够的能力对付杂灵，对雅人的事情也相当清楚，面对这些状况一定能处理得很好，十分令人期待。
　　……咦?
　　雅人忽然想到一件事。
　　要选哪一个?
　　这种状况……
　　选哪一边好呢?
　　都这个节骨眼了，雅人当然不会刻意深入思考以后的事，但是……为什么会有这种感觉呢?总觉得现在的决定似乎会影响今后——不，是在漫长的人生当中象征极大的意义……
　　……蠢蛋，少无聊了!
　　雅人再次摇头。
　　只是在斟酌该向哪个少女求救，哪边的获救机率比较高而已。
　　嗯，就是这样。
　　只是这样而已。再说，雅人最该优先取得联络的只有一个人——他的福神吉儿。只要有她在，便能获得足以弥补失调灵力的援助和加护，慢慢恢复力量。有了「幸运招来」这一招，要回避二之宫速彦的攻击是十分有可能的一件事。
　　也就是说，能够完全躲过二之宫速彦和杂灵的追杀。
　　但是就算再怎么赶，在远处的吉儿仍需三小时才能回来这里。现在只能选择二之宫良子或天草沙代，请其中一人来救自己，之后再跟吉儿联络就好了。
　　那么，怎么办?
　　要找谁?
　　
　　
　　最大的问题来了。
　　
　　
　　打给谁?
　　哪一个比较好?
　　要选谁呢?
　　
　　
　　雅人十分烦恼。他抱头叹气，想了又想，搞不懂自己为什么要这么烦恼。
　　停止思考所有的条件吧。雅人决定诚实面对自己，打给那个一开始就浮现在脑海里的少女。
　　停下来后，雅人的心里浮现了那个人的身影。
　　他选择了那个女孩，打开手机准备跟她联络。
　　「啊……」
　　荧幕开始闪烁起来。
　　「咦?」
　　就在雅人怀疑眼睛是不是出了问题的时候——
　　啪的一声，手机电池没电了。
　　「噗噗噗!」
　　外神雅人的身体往前倾斜，倒在地上。好吧……
　　干脆死一死算了……
　　
　　
　　完蛋了。
　　一切都结束了……
　　
　　
　　陷入绝望深渊的雅人正要死心的时候——
　　「呵!」
　　一阵笑声传来。
　　「雅人，你在这里啊!」
　　雅人不禁抬起头来一看。
　　空气中缓缓形成一名少女的轮廓，轻飘飘地飘荡在空中。
　　这名少女就是——
　　「雅人～!我好想你!雅人!雅人!」
　　那轮廓飞下来，抱住了雅人。
　　「吉儿!」
　　仰着头的雅人不禁叫出来。
　　一开始，雅人还不敢相信，但绝对没错。恢复原形的她穿着类似巫女服的灵衣，真是好久没看到她这副模样了。除了光脚外，全身都被多到过于厚重的装饰品所装饰的布料覆盖，头上绑着铃铛。
　　幸运女神——吉儿。
　　雅人最大的力量来源。
　　「怎、怎么回事?咦?不是说要在那里待久一点吗?」
　　面对慌乱的雅人，吉儿「嗯～」的一声磨蹭着雅人的脸颊，然后说了：
　　「因为我很担心。」
　　「啊?」
　　「我很担心你呀!昨晚跟你说晚安后，我梦见你了，看到你在梦里哭泣。所以赶紧起床立刻赶回来。」
　　「吉儿～!」
　　「雅人——」
　　吉儿露出微笑。
　　「吉儿是雅人的福神。雅人发生事情，吉儿会立刻知道。」
　　她伸出雪白稚嫩的手摸摸雅人的头。
　　「雅人，你又遇到什么事了吗?吉儿不在你身边，对不起喔!乖!」
　　这安心的感觉，是怎么回事?
　　不知不觉间，雅人已紧紧抱住了吉儿。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!吉儿～～～～!」
　　雅人抱着这个外表看起来比自己年轻、不知世事的新手福神——对外宣称是妹妹的少女一阵哽咽，哭了起来。
　　「吉儿～!吉儿～!」
　　吉儿的表情始终没变，只是微笑着，不断抚摸雅人的头。
　　咦?
　　怎么……这胸口好像有一点……
　　真的只是一点点而已!感觉好像膨胀了一些……
　　是温泉的效果吗?
　　雅人心不在焉地思考着这个问题，一边向吉儿说明一连串灾难的经过。他以半倾诉的口吻述说着经过，接着面带歉意抬起头来：
　　「事情就是这样，所以，对不起。好不容易才拥有的家……等着给你看的家具都没了。」
　　吉儿笑笑地摇摇头。
　　「没关系。」
　　她将双臂环绕在雅人脖子上，紧紧拥住雅人。吉儿一定不了解这动作代表什么意义，也不知道那是什么样的感觉。
　　但若是自己，一定也会在莫名的冲动下抱住吉儿。
　　吉儿用行动证明了自己的心意。
　　「没事了。」
　　她将唇办贴在雅人脸颊上亲了一下。又一下。
　　「我——」
　　我会让雅人更幸福。
　　抚摸他的头发，给他紧紧的拥抱。
　　这点小事，没什么大不了的。
　　「——我来帮你找回来!雅人，我喜欢你!」
　　吉儿朝天用力伸出手指，笑容满面地在愣住的雅人面前解放所有的力量。
　　「给你作梦都会笑出来的好天气!」
　　吉儿的灵气闪耀着金黄色光辉，一双带着同样光芒的眼睛笑了。瞬间，金色光芒从吉儿的身体笔直朝上窜出，贯穿了水泥管。
　　光芒射入天际一角，划破整片天空，赶走了阴天。
　　被划开的天空投下温暖柔和的晨光，注入水泥管内，四周熠熠生辉。冰冷的雨滴被驱逐，流入暖暖的阳光。
　　空气中带着清新、纯净的气味。
　　以前雅人的确曾经看过这一幕。
　　连天气也能改变的神仙吉儿，全力释放的神通力!
　　被吓到的雅人还一愣一愣地，呆站在原地。结束法术的吉儿在头发恢复成灰色后，伸手抱住了雅人。
　　「雅人!」
　　这就是她索求的回报。
　　「我要抱抱!」
　　
　　
　　「五元」术师外神雅人，和「福神」吉儿。
　　穷酸的狗（神狼）和不知人间世事的小猫（幼虎）。现在，在这两人身上还看不出他们今后将会渐渐改变世界和许多人命运的前兆。唯一可见的只有炫目晨光下的身影。
　　夏天，就要来了。
　　
　　
　　顺便聊一下题外话，此时有两个人——拥有一头轻飘飘栗子色头发的千金大小姐，和身材修长、态度凶恶的美丽灵能者，正同时对雅人的手机送出邮件。
　　『没地方住的话——』
　　两封邮件都大概是这样的内容。
　　『——要不要来我家?』
　　尤其是在心中下了某个决定的二之宫良子。在雅人不知情的状况下，她已制服了二之宫速彦。
　　另一方面，天草沙代将从完全不同的管道渐渐揪出雅人的真面目。
　　所以，以后雅人将会十分烦恼。
　　
　　
　　哪一边好呢?
　　到底该选谁?
　　
　　
　　选择了其中一人的家作为栖身之处的雅人，即将面临吉儿鼓起脸颊臭着脸、被选上的人欢欣鼓舞、没被选上的人知道此事后冷眼相待等状况，还附带托托的种种脱序暴冲行为。
　　
　　
　　这些故事，都将在夏天揭开序幕!