　　天空蔚蓝如洗，色泽比蓝天更深一点的大海辽阔无际，长帆高耸入天的椭圆形游艇在大海中央悠然漂浮着。
　　这艘游艇全长十七公尺，宽度四点七公尺，可容纳十五人，拥有豪华内装和最新电子仪器控制引擎，市值恐怕不下日币两亿元。
　　游艇内部全以实木面板铺设而成，寝室设有双人床，客厅则有真皮沙发。所有的房间空调设备一应俱全，当然也少不了能供应大量清水的淋浴间和厨房。
　　仿佛将高级饭店的总统套房整个搬到海上来的权贵人士专用游艇。
　　如此高贵的游艇，自然不可能只有船主人独自待在船上。除了贵宾外，还有船长、舵手、厨师和捕鱼向导人员等专职人员各自坐镇在船上各处。
　　「哈哈哈，二之宫先生，我的小游艇还不错吧?感觉如何?」
　　游艇甲板上，一名状似大富豪的微胖白人男子吐了一口气后如此说道。
　　蓝蓝的天、白白的云，绝佳的天气。
　　捕鱼向导人员前来通知鱼群探测器荧幕上侦测出大批鱼群的消息。五根钓竿已经下了水，现在正是确认钓竿状况的好时机，令人情绪高昂。一名让白人男子赞赏独具慧眼的日本青年站在身边。
　　这位青年就是船主人今天的贵客。
　　「……」
　　站在白人男子身边的日本青年说话了：
　　「奎立克先生，我要再次谢谢您给我这次机会与您见面。」
　　他以正确清晰的发音说道，然后恭敬地行了一个礼。
　　「也许您已经听说了，现在的日本已经进入了梅雨季节。这个时候每天都下雨，教人心烦得很。」
　　「喔?」
　　被称为奎立克先生的白人男子惊讶说道。
　　「每天都下雨?」
　　「是的。」
　　「每天都下雨居然没淹水，这可真稀奇!」
　　「每年到了这个时候，我也觉得很不可思议。」
　　日本青年露出雪白的牙齿咧嘴一笑。青年的身高在日本人当中算是十分高挑，五官有如影剧明星般端正而俊美，身材比例匀称且拥有适度的肌肉。鲜艳的短袖衬衫伸出一双紧实的手臂。
　　他抬头望着壮阔的天空。
　　「所以，这片加州的天空、无边无际的晴空——」
　　青年用力点点头，对眼前的景色十分感佩。
　　「——实在太棒了!」
　　铿锵有力、感染人心的语调和气度。
　　「最棒的就是这艘船了。在这么好的船上还不能钓上几条鱼的话，那就枉费我钓鱼人的名声了。奎立克先生，我向您保证，我一定会钓到一公尺以上的大鱼给您看。」
　　「呵呵呵!」
　　奎立克先生嗤嗤笑着，一边说道：
　　「我记得你说过曾经很烦恼是要从商还是当渔夫，对吧?」
　　「不——」
　　日本青年扬起嘴角，笑着摇摇头。
　　「是现在进行式!我现在还在烦恼这个问题。不过很可惜的是，日本近海的鱼都被我钓得差不多了，再这样下去恐怕很难维持这种格局的游艇所需的费用吧，所以我还是在不擅长的商场上继续打滚吧!」
　　「哇哈哈哈哈哈!你这个人真有趣!」
　　奎立克先生眯起眼睛，望着日本青年。
　　风趣的言谈。
　　不同凡响的气魄。
　　最令人佩服的是此人拥有名为二之宫集团的日本企业龙头背景，加上不虚此名的交涉能力和卓越的企业头脑，还有偶尔展现的敏锐且准确的观察力，这个年轻人一定还会继续成长下去吧——奎立克先生用他那褐中带红的双眼观察着眼前的青年心想。
　　以一个商场伙伴上来说，这个年轻人将来也许会成为一个不可多得的人才。
　　最重要的是，他十分欣赏这名青年。如此有品味又精力十足、充满智慧的青年。
　　此时，青年的胸前口袋突然传来一阵电子音乐。奎立克先生闻声豁达地笑了。他手指一撇，说道：
　　「喂喂，二之宫先生啊，这可是难得的假期耶，像手机这么扫兴的东西，不如丢到海里去吧?」
　　「真的很抱歉。」
　　青年十分过意不去，充满歉意。
　　「唉，被世间俗事追到这个地方来，真是讨厌。我有时还真怀疑卫星电话这种东西是否真有存在的必要。如果是公事的话，我真的要把它丢到海里去了……啊，不是公事，是家人打来的。我可以接一下电话吗?」
　　奎立克先生点点头。
　　「嗯，无妨。希望不是什么坏消息。」
　　「……」
　　日本青年以眼神轻轻向奎立克示意。
　　「……喂，我是二之宫。」
　　他接起电话。过了一会后——
　　「嗯嗯，这样啊……啊?嗯嗯。」
　　青年的声音渐渐产生变化。
　　「……怎么会这样?」
　　他的脸色越来越苍白。
　　「这……怎么可能!怎么可能……」
　　青年呆呆地喃喃自语道，失去力气的手一滑，手机发出喀啦一声掉在地上，在甲板上滚动着。
　　奎立克先生被青年的反应吓着了。
　　他捡起青年的手机，将手机递给青年：
　　「怎、怎么啦?二之宫先生?到底发生什么事了?」
　　一向勇猛无比的青年反应忽然变得如此激烈，似乎受到相当人的打击，想必是发生了什么非常严重的问题。
　　也许是亲人去世了。应该是这样吧?
　　奎立克先生开始认真思考要如何表达哀悼之意，但这位日本青年却只是机械式地将脖子分段转过来，扔下一句意义不明的话：
　　「我妹妹，她～」
　　这个突然面目扭曲、仿佛退化成三岁小孩的日本青年一阵哽咽，絮絮叨叨说起事情的经过后便蹲了下来，又是一阵嚎啕大哭。
　　「啊?」
　　一边点头一边听着青年哭诉的奎立克先生听得目瞪口呆，最后豪爽地大笑出来。
　　「哈哈哈哈，我说你啊，这也是没办法的事情啊!」
　　日本青年的头像被弹开似地猛然抬起。
　　「……没办法的事情?您是说?」
　　青年盯着奎立克先生的神情仿佛看到了天下奇景般错愕不已。奎立克先生露出坏心眼的表情继续说道：
　　「哈哈哈，我还记得很清楚呢!」
　　「……记得什么?」
　　「高中时我趁父母出外旅行长期不在家，曾邀请一名心仪的女孩来家里过夜。记得那时我放了摇滚乐，还叫了比萨呢!虽然过程不是非常顺利，但我们都有一个共识……就是要将自己的第一次献给对方。」
　　「!」
　　青年因惊愕而圆睁的双眼，大到不能再大。
　　「第、第一次?」
　　看到青年的反应，奎立克先生又说了：
　　「有什么好吃惊的，你的经验应该也不少吧?年轻女孩到男生家过夜，一定是抱了某种觉悟才会答应嘛!」
　　「觉悟?」
　　「是啊!」
　　奎立克先生的笑容变得有些下流。
　　「就是那个啊，那个!」
　　他用手指作出一个圆圈，再用拇指穿过它。猥亵的手势。
　　「年轻时唯一的本钱就是那个而已，你说是不是啊，二之宫先……」
　　[[IMG,b63baeac0efa11d137a90d0ff369eea7,400,640,55975]]
　　奎立克先生正想如此说道，但话还没说完——
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　日本青年的头发因愤怒一根根竖起，貌如恶鬼。
　　「哼、哼呜唔唔唔唔唔!」
　　然后以令人难以置信的怪力将奎立克先生一把抓起，高举过头。
　　「咿?」
　　「去你的本钱啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
　　权高望重的商场龙头，就在瞪大双眼、充满惊恐的状况下——
　　被狠狠地抛到大海遥远的那一端!
　　啪沙!
　　「NO——————————!」
　　「Crazy?」
　　船长和捕鱼向导人员纷纷从船舱飞奔而出；日本青年则从反方向与他们错身而过，冲进下层的厕所。
　　约莫十秒后——
　　进厕所前还穿着短袖衬衫和短裤的度假风爽朗青年再度现身时，身上已是不知从哪变出来的全白丧服，头上还绑着插了蜡烛的白色头带，彻底转换为杀人魔模式。
　　「喝!」
　　此时的日本青年手上不知何时多了一把日本刀。这位青年将它夹在腋下后，以华丽的姿势纵身跃入海中。
　　「Help!Help!」
　　日本青年以惊人的速度穿越边吃水边努力求生的奎立克先生身旁，奋力游向大海。
　　「良子!等等我，我来了了了了了了了～～～～!」
　　青年的呐喊瞬间消失在空中，气势惊人一如加装强力马达疾驶而去的快艇。
　　原本手忙脚乱急着把雇主救上船的工作人员也一阵错愕，手也忘了继续动作，只是呆呆地望着日本青年的身影消失在浪头的另一端。
　　简直就像一头鲨鱼。
　　或是杀人鲸。
　　「怪物……」
　　现场不知是谁下了这样的评语，总之对于在水中疾驶的那个生物，除此之外没有更贴切的形容词了。
　　怪物朝目标持续挺进，一路朝日本而去。
　　去找他的妹妹。
　　有个人玷污了（只有怪物本人这么认为）他最爱的妹妹，他要取下他的人头!