　　到了傍晚时分，雨还没停。空气中飘着一股浓浓的冰凉湿气。
　　「喂!」
　　啪沙啪沙，外面传来一阵敲着雨伞抖落雨水的声音。
　　「在吗?」
　　少女清亮的声音响起。
　　「五元术师?你在这里吗?」
　　叽的一声，门开了，细微的水分子和外面的新鲜空气也跟着一起流入室内。一名感觉如山猫般的少女从门缝中把头采了进来。接着整个身体滑进屋内后，用手轻轻地关上了背后的门。
　　在静谧的雨声中，关门的金属喀嚓声响遍室内。
　　修长的肢体、闪亮的黑发、雪白的肌肤、端正到令人惊艳的美貌、以及高傲的态度。
　　少女身穿一袭稍嫌老式的水手服，下半身着黑色丝袜。
　　特令灵能搜查官。
　　这就是这名少女——灵能者天草沙代的头衔。
　　将雨伞挂在格子状的窗户上后，天草沙代开始不安地环视屋内。
　　室内没有任何照明，光线昏暗，但拥有极好视力的她仍能一眼就看到房内中央位置有两道人影正靠在一起。
　　「……真是的!」
　　天草沙代脱掉鞋子，踏上玄关，悄无声响地走在小屋的地板上。
　　「……」
　　走到靠在一起的那两道影子前，天草沙代停下了脚步。
　　「唉，可真悠哉……」
　　天草沙代以指尖搔搔头，半眯着眼望着那两人——也就是雅人和吉儿。在铺了圆形坐垫的地板上，仍穿着制服的雅人双脚随意一摆就睡在上头；吉儿则紧紧地依偎在他身上，就像一只正在对弱不禁风的狗使尽全力撒娇的小猫。
　　瘦弱的狗和幼小的猫。
　　总觉得就像这样的组合。
　　天草沙代弯下腰抱住膝盖，直盯着雅人的睡脸。虽然面无表情，不过语气并不如表情般冷淡。
　　「真不敢相信!身为灵能者却如此毫无防备，睡得这么熟!」
　　若状况许可，天草沙代还真想拧一下他的脸颊。
　　「什么意思嘛你!」
　　她的语气有点不满。
　　「……连我在这里都没发现吗?」
　　话虽如此，那表情看起来也像在笑着。天草沙代就这样看着雅人的睡脸看了好一阵子。
　　黑暗中，天草沙代并没有采取任何带着个人情感的行动，只是面无表情地望着。
　　「……」
　　就当她以几乎快听不见的分贝独自低语的时候——
　　「唔嗯……」
　　雅人突然在此时翻了一个身。
　　天草沙代不禁愣住了。
　　这家伙，真的是欠扁!
　　不知道是不是故意的，他的脸竟转了过来，而且正对着最差的方向——也就是一直默默观察别人的天草沙代穿着黑色丝袜的两腿之间。
　　那样子简直就像想把脸整个埋进裙子里。
　　「……」
　　「……」
　　有如天草沙代突然愣住一般，雅人也忽然停止了动作。察觉状况不对劲的雅人睁开眼睛，发现眼前一片漆黑。
　　
　　
　　咦?
　　这是什么?
　　他思考着。
　　雅人伸出手一阵摸索，轻轻摸着遮住自己视线的物体。
　　「!」
　　也就是天草沙代的屁股一带。
　　「咿!」
　　天草沙代不禁叫出声来，双手如女孩受惊般弹到肩膀上面。
　　「……『咿』?」
　　雅人傻傻地把脸伸出去。
　　暖呼呼的。
　　短裙里的……好像是丝袜挡住的部分，微微透着粉红色。
　　雅人闻了闻，鼻子撞到了那部分。
　　「呀!」
　　天草沙代的叫声完全变调。此时雅人才终于将头缩了回去。
　　自己刚才做了什么，雅人瞬间恍然大悟。
　　同时也察觉俯视着自己的天草沙代因愤怒和害羞正红着一张脸。
　　「咕、咕哇!啊?嗳?」
　　[[IMG,708033c9d736729a08a36583da632d61,400,624,51739]]
　　千言万语在雅人脑海中快速闪过，但雅人完全无法发出正确的发音。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?」
　　只是一味发出奇妙的叫声。
　　「去死啦!」
　　天草沙代的手上不知何时已握着一把铁灰色法杖，接着法杖便从雅人头上用力敲了下去……
　　
　　
　　「……下次再这样，可别想活命。」
　　雅人一边按住受到猛烈打击的脸，一边可怜兮兮地点点头。此时吉儿也终于醒了过来。
　　「雅人～」
　　半睡半醒的吉儿扑上去黏在雅人身上。天草沙代见状不禁叹了口气。
　　刚才看这两人，本来还觉得像是两只瘦弱的狗和弱不禁风的幼猫，但搞不好其实是……?
　　不过这样的想法立刻就烟消云散了。
　　她怒骂道：
　　「有工作要交给你!不准拒绝，懂吗!」
　　被天草沙代这么一瞪，雅人又立刻放低了身子，恭恭敬敬地点头说是。这两人的关系变得越来越像女头目和小喽罗了。
　　
　　
　　阴天下，撑着伞的天草沙代、雅人和吉儿一边听着雨声，一边并排走着。
　　「这次是另一件事。」
　　天草沙代的视线完全没放在雅人和吉儿身上，语气突然十分愤怒。
　　「我有话告诉你……话?不对!是命令!这是命令，懂吗!」
　　「是……」
　　雅人唯唯诺诺地回答。
　　「请、请问是什么事呢?」
　　雅人以敬语问道。
　　「本镇灵局成立了民间协助者制度，真是麻烦透顶!」
　　天草沙代迅速回答。
　　「……民间协助者制度?」
　　雅人重复念了一遍，朝天草沙代问道。吉儿则握着雅人没撑伞的另一只手，愉快地用鼻子哼着歌。
　　那样子似乎根本没把天草沙代的话放在心上。
　　吉儿一边大幅摆动手脚，一边蹦蹦跳跳地向前走着。她穿着雅人买给自己的红色雨鞋，刻意踩着水洼前进。看到水洼被踩得溅起阵阵水花，吉儿觉得有趣极了，似乎玩得相当开心。
　　反观雅人则一边回握吉儿的手，一边看着天草沙代的脸色（或说情势所逼）问道：
　　「……那是什么东西?」
　　天草沙代不悦地答道：
　　「这制度似乎是我老板的提案……」
　　她的视线完全背向雅人，一边继续说下去：
　　「就是强化与特定民间灵能者一起工作的制度。」
　　根据天草沙代的说法，只要被指定为民间协助者，遇到紧急状况时特令灵能搜查官可给予一定的权限，民间协助者便可借此登入平时无法连结的网站以获得特殊情报，或进入一般禁止通行的国家设施。
　　关于这些资料和设施，雅人还在中央单位的时候，也曾略有耳闻。
　　这世界上有某些禁止一般灵能者阅览的禁书，以及设下了重重结界、甚至连正确地点都不明的国家机关。举凡能暂时大幅提升灵能力的《大暗黑恐怖书》、记载百年内人类未来（但读了会发疯）的《逆史书》，以及记载了两百年前某位炼金术师制造「贤者之石」所需的纯宝石水涌出地点的《青之书》等等都是。不过这些书都以复杂或奇怪的暗号所写成，目前尚未完全破解，因此真伪至今仍不可考。
　　充满了异闻传说，或真假难辨的各种奇书。
　　除此之外，还能会见国家灵能中枢单位镇灵局，以及同样都在镇灵局工作的镇灵局局长和顾问等被限制会面条件的VIP人物。其中镇灵局局长（据说）拥有足以撼动镇灵局权威的特殊出身背景，而顾问也同样足以与镇灵局权威人士抗衡，甚至曾被怀疑其真实身份其实并非人类。
　　而民间协助者制度成立后，特令灵能搜查官可以在某些严格的限定条件下开放权限给指定的民间协助者，让他们可以跟这些灵能界的权威人士直接交谈，或出入只有一部分灵能者才知道的怪物治疗专门机构——天地开辟医院。
　　「……前一阵子，我的老板在某个重要案件上又立下了大功。」
　　天草沙代转了转脖子，似乎对这件事感到相当不可思议。天草沙代并不觉得自己的老板是个无能的家伙，但说穿了也没什么高人一等的能力或其他足以令人瞠目结舌的才能，只是一个个性十分严谨的人罢了。
　　「那时有一个从北方来的灵能者，听说非常有名……详情我不太清楚，不过应该跟你一样，是某种特定领域的高手吧?这个人还有另一个超夸张的名号，叫『最强灵能者』。当时我老板就是跟这个人联手破获贩卖灵魂的合黑魔术师集团，立下了大功。」
　　雅人的表情突然变得有点奇怪，一阵沉默。
　　那表情就像吃了某种又酸又甜又辣的奇妙食物般难以形容。但背对雅人的天草沙代看不到他的表情，只有吉儿察觉到了雅人的异状，以狐疑的眼光抬头望着他。
　　天草沙代继续说：
　　「所以我老板想借此机会建立协助者制度，让他们更方便行动。于是向上面提出想法，上面也同意了，然后就产生了这种制度……真是麻烦透了!」
　　说到这里，天草沙代又瞄了雅人一眼。
　　「麻烦的是……虽然我还不是正职人员，不过可以指定一个人。」
　　说完这句话后，她立刻转向另一边。
　　「我、我可是一百个不情愿，但是老板叫我指定你为协助者，所以我也没办法。这、这都是上面的吩咐喔!不然我根本不想跟你这种不可靠的人联手!」
　　天草沙代说了谎。
　　如果外神雅人愿意的话，其实她一点也不排斥。
　　嗯，没错。要是他真的愿意当协助者的话，那么自己就可以把杂事和苦力之类的工作以及棘手的战斗等等通通丢给这个「五元」术师去处理。当天草沙代一听到这个消息的时候，她立刻产生了这种想法，而且内心十分兴奋。
　　奇妙的是，在天草沙代说出自己的意见之前，老板却先下了一道命令——自己必须跟「五元」术师联手。
　　对天草沙代而言，她当然毫无异议。
　　但天草沙代的个性本来就十分高傲，又习惯独来独往，面对如此独断的命令当然会觉得不舒服（即使自己本来就有这样的打算也一样）。所以，天草沙代向直属上司问了原因。
　　『唔嗯，我也不知道为什么。』
　　结果只得到不清不楚的答案。
　　『这是局长的命令。』
　　老板向天草沙代说道。
　　『外神雅人毕竟是以前的那个少年，所以局长也许想继续观察他的状况吧……』
　　他又低声补上一句。
　　天草沙代心中有太多的疑惑想要问个明白。镇灵局局长为什么会这么在意区区一个灵能者如外神雅人?过去究竟发生了什么事?七年前在中央创下超高的灵力值纪录后，为什么突然隐居到乡下去了?再说，自己连外神雅人的出身背景都不太清楚，只知道他的监护人是萨蒙=时二郎，除此之外便一概不知。再加上以前泡温泉时看到他胸口前的那道伤痕，又是怎么一回事?
　　看这样子老板并不认识外神雅人，大概无法问出更多情报了吧。
　　天草沙代此时作了某种决定。
　　或着说是某种预感。
　　总有一天，一定要揭穿外神雅人的真面目。
　　但现在，先不管这么多了。
　　「所、所以，我的意思是……」
　　天草沙代好不容易成功勉强自己用斜眼瞄着雅人。
　　「……我愿意指定你为我的民间协助者啦!你……」
　　天草沙代鼓起了十足勇气。
　　万一——
　　他拒绝了呢?
　　那自己该怎么办?
　　「你……不会拒绝……吧?」
　　天草沙代露出了哀求的神情。她对自己这种仰人鼻息的态度感到十分生气。
　　我干么这么低姿态啊!
　　气死我了～～!
　　不管对自己或对雅人都感到十分愤怒的天草沙代，个性就是这么难搞。
　　此时的雅人——
　　「……」
　　直直地凝视着天草沙。
　　「怎么会呢!」
　　最后露出了微笑。
　　「天草同学，我当然不会拒绝，反而很高兴呢!请让我当你的协助者吧!」
　　天草沙代听到这句话终于放下心来，正想吐出一口气，却又急急忙忙缩了口，赶紧重振声势说道：
　　「废话!你当然要接受!你欠了我好几次，还记得吗!」
　　她神气十足地交叉双臂，又将脸转向另一边，脸颊却红通通的。一旁的吉儿则发现雅人的眼神似乎夹杂着一丝苦笑，一副仿佛豁出去了的惨淡神情，让她不禁下意识地握住了雅人的手。
　　「……」
　　雅人没有说话，只是望了吉儿一眼，露出微笑。
　　光是如此，就足以让吉儿开心不已，也对雅人回以一个微笑，但心中那股不安的感觉还是挥之不去。
　　雅人到底是怎么了?
　　虽然只有一瞬间，但吉儿确实感应到了这股模糊不清的感觉。
　　天草沙代一边走着，一边继续说明协助者制度。
　　她看起来似乎有些激动，而且十分高兴。
　　「……反、反正以后你得正式交换契约书，变成一只听话的狗，以后乖乖为我工作就对了!听懂了没!」
　　听到天草沙代的口气还是一样尖锐，又一副尽量避开自己眼神的慌张模样，雅人不禁开始怀疑自己是不是又做错了事，吓得缩起了脖子。
　　「好、好的，知道了。」
　　事实上，天草沙代只是感到非常开心（因为雅人愿意成为协助者）和害羞（因为雅人说他非常乐意），又相当难为情（不想让雅人发现自己高兴又害羞的心情）而已。
　　「呃，关于你的权利和义务，我来大概说明一下。以后只要我一声令下，你就得随传随到。不过因为你的身份还是一般人，所以还是有拒绝的权利，但事后得提出正当理由并写成报告书。另外，除了我以外，不会由其他特令灵能搜查官——比方说由局长直接下令、或任意将你解任。然而一旦发生什么重大问题，在局长之下的四名干部的共同决议下，你仍必须跟我一起出席审查会议。会议上会决定是否要解除我们之间的契约关系，并视状况接受刑事判决。至于你的权利，刚才都说明过了，紧急时可进入我权限范围内的一级秘密机构或连结秘密资料。还有，跟我在一起的时候可享有第一级灵能特搜权，懂吗?」
　　「嗯，喔……」
　　雅人的表情突然变得有些困扰。
　　「可是，那个，我……」
　　雅人正想说些什么，马上就被天草沙代抢先一步。
　　「我知道你想说什么，你没有手机对不对?」
　　「嗯，是啊……」
　　「我借你就是了!」
　　「啊?」
　　雅人呆呆应着。
　　「这也在我的权限范围内，上面已经同意了。」
　　天草沙代快速答道。
　　「找不到人会很麻烦，所以……」
　　「咦?」
　　「刚才不是说要你随传随到了吗!所以一定要有手机!」
　　「这样啊!」
　　雅人轻叹道，似乎相当感动。
　　「……我有手机了啊!」
　　「只是借你而已啦!……不过我想他们不会查得那么勤，所以只要你别乱用，应该可以当作私人手机来使用。」
　　「喔喔!」
　　雅人感叹道。此时一直沉默的吉儿突然说话了：
　　「雅人……你们说的手机，指的就是二之宫良子手上拿的那个吗?」
　　「嗯，对啊……你知道那是什么吗?」
　　「知道呀，就是电话嘛!矮女人曾经让我玩过几次，所以我大概知道操纵方法。传电子邮件真的好有趣喔!文字图案和动画邮件也好可爱!可以拍照的功能也很方便，应用程式的游戏也超好玩的!雅人，我们真的能拿到那种东西吗?」
　　吉儿的表情十分兴奋。
　　「……」
　　雅人流下了一滴冷汗，不敢吭声。吉儿说的那些单字他有半数以上都不知道。不妙!现代高中生还不知道这些东西，实在太糟糕了!
　　「呼……」
　　天草沙代叹了口气。
　　「福神……」
　　吉儿转过头去望着天草沙代，眼睛睁得大大的。
　　「要好好感谢我喔!」
　　说完天草沙代便从口袋里取出了两支手机。一支是朴素的全黑手机，另一支则是儿童用的手机，上面还有可爱的小鸡图案。
　　她将两支手机分别交给雅人和吉儿。
　　「我老板说既然要给，就让你们自己都有一支比较好。」
　　天草沙代的老板曾说过，彼此方便联络能让作业进行得更顺畅。他指定的「最高灵能者」属性也和雅人很类似，跟其他同样拥有灵力的人关系也相当紧密，常常一起行动。虽然不清楚这个「最高灵能者」跟这些人究竟是主仆关系还是战友，但听说也相当倚赖人类以外的力量。对这些接受外来助力的灵能者来说，和这些人保持密切联络确实能让工作变得更顺利。当然，这些助力也包括了那些不是人类的生物在内。
　　『尤其是那个外神雅人，现在因为有了福神吉儿的庇佑，他才能将力量发挥得如此淋漓尽致，不是吗?』
　　老板说道。
　　『所以我们更需要让福神吉儿拥有自己的手机。根据我的经验，总有一天一定会派上用场。』
　　关于这一点，天草沙代倒是颇能认同老板的说法。所以，她决定将手机交给他们。
　　「拿去。」
　　首先是雅人。
　　「这是你的。」
　　接下来是吉儿。
　　天草沙代觉得有点难为情，不过——
　　「……」
　　「……」
　　雅人和吉儿睁大了眼睛。
　　「哇啊啊啊啊啊!天草同学，谢谢你!太感谢了!没想到我也能拥有这么高科技的产品，这一直是我的梦想啊!太棒啦!」
　　「太、太棒了!这支手机好可爱!好开心喔!怪怪女人，其实你人还挺不错的嘛!」
　　看到两个人开心又兴奋的模样，让天草沙代产生了一种还不算太差的感觉。
　　望着两人的天草沙代露出了十分柔和的表情。若连迟钝如雅人都能察觉她脸上的变化的话，一定会形容那是一种温柔的神情。
　　跟雅人和吉儿在一起，似乎也不错呢!她开始有这种感觉。
　　她知道自己的选择没有错。让这家伙成为民间协助者，或许真的是一个正确的选择。就在天草沙代正细细咀嚼这份感觉的时候——
　　「有了这支手机，就能跟藤治和和尚传电子邮件了……对了，刚好可以趁这个时候……」
　　雅人的脸微微涨红，凝视着手上的手机。
　　「嗯，顺便问一下二之宫同学的手机号码吧!」
　　雅人脱口而出说道。此时的雅人并未十分兴奋，只是纯粹希望能跟二之宫良子用电话交谈，而将这样的想法说了出来而已。
　　但是——
　　啪叽一声，天草沙代头上冷凝的空气突然裂开了。
　　笑容满面的妈妈，收回了笑容。
　　温柔的女孩，忽然消失了……
　　但雅人还是一副悠哉悠哉的表情。
　　「啊，对了!天草同学，一直没机会问你今天是什么工作……」
　　就在提出疑问的时候，雅人这才察觉到天草沙代的表情似乎不太对劲。
　　「嗄～～～?」
　　天草沙代像吃了炸药，正恶狠狠地瞪着自己。
　　是母夜叉。温柔的女孩不见了，变成了一只母夜叉。
　　「噫!」
　　雅人吓得缩成一团。
　　完全就是自作自受。
　　
　　
　　「就是抓宠物，以上。」
　　一行人来到一栋古老西式建筑物前。进去之前，天草沙代只丢下这么一句话后便要走进屋内。雅人见状不禁慌了。
　　「等、等一下啊，天草同学!等等!」
　　天草沙代忽然停下脚步。
　　「干么?」
　　她转过头来，凶狠地瞪着雅人。
　　「啊，没有啦，我……」
　　雅人畏畏缩缩地回着话。吉儿对天草沙代鬼气逼人的视线也感到相当害怕，赶紧躲到雅人背后。
　　「……」
　　天草沙代直直盯着雅人，过了一会后——
　　「呼～」
　　她叹了口气。
　　「好吧，我大概说明一下。」
　　手还放在洋房门把上的天草沙代回过头来说道。如果可以的话，天草沙代还真想丢下雅人不管，自己先进去再说。由此可见，天草沙代还是相当敬业的。
　　「我只说一次，听清楚啰!」
　　雅人用力点头。天草沙代便开始快速解释道：
　　「我们特令灵能搜查官都有数名外聘顾问。上次在那座奇怪的塔上不是曾使用能换装的公鸡公仔吗?那个东西就是我们家的顾问做出来的。」
　　天草沙代似乎想起了当时的状况，脸颊一阵红通通。那时自己的确出了不少洋相。
　　「其中一名顾问跟制作那个公仔的魔导师一样，也是西洋魔法的专家，叫犹里内克俊男……这名魔法师的主要专长是治疗病痛所需的药草学和恢复魔法，可说是镇灵局所有人员的主治医师。」
　　「嗯嗯。」
　　雅人附和着。此时天草沙代的表情忽然变得有点悲伤。
　　「……我跟他曾见过几次面，他是一个非常善良慈祥的老爷爷。」
　　「嗯……」
　　雅人的脸色开始黯淡起来，似乎已经料想到天草沙代接下来要说的话。
　　果然，天草沙代说了：
　　「一个月前他过世了。我也参加了他的葬礼。」
　　「……」
　　天草沙代仿佛暂时忘掉了对雅人的怒气，露出开朗的笑容。
　　「不过他已经一百二十六岁了，算是很长寿了。」
　　「嗯……」
　　那个人一定很疼爱天草沙代吧!雅人不禁暗想道。
　　在天草沙代生病或受伤的时候，那个人帮忙治好了她的病痛。在这样的机缘下，天草沙代认识了这个老爷爷，并对他留下极好的印象。雅人仿佛可以看见天草沙代变成了一个小孙女正在跟最仰慕的爷爷说话，脸上还不时流露出乖巧的笑容。
　　最真诚最坦然、毫无防备的笑容。
　　接着天草沙代又说了一些话，证明雅人的推测虽不中亦不远。
　　「所以这次的案子有一半以上是出自我个人因素。严格来说不能算是特令灵能搜查官正式的工作。」
　　天草沙代眯起了眼睛，仿佛试图看穿雅人的想法。
　　「不过『五元』术师，你仍愿意帮忙吧?」
　　「当然愿意!」
　　雅人几乎是同时出声地爽快答道。天草沙代见状不禁轻轻笑了一下，又露出成熟的优雅微笑说道：
　　「……谢谢你，真的。」
　　她对雅人的愤怒似乎已经平息下来了。此时吉儿也从雅人的背后钻了出来，用充满好奇的眼光望着天草沙代。
　　雅人歪着头又问：
　　「那么，所谓的宠物就是指……?」
　　「对，就是犹里内克俊男爷爷养的长毛吉娃娃。爷爷死后家里没了主人，吉娃娃就逃出去了。」
　　「原来如此。所以吉娃娃现在就在这里面?」
　　天草沙代点点头。
　　「绝对没错，我很肯定。」
　　天草沙代边说边打开大门，走进屋内。
　　「……不过『五元』术师，你还是小心点比较好!」
　　她忽然压低声调。
　　「那只吉娃娃……」
　　「嗯?」
　　「……会使用魔法。」
　　雅人瞪大了眼睛。
　　接着，一阵嗲声嗲气的女孩撒娇声传进了雅人耳里……
　　「呀～小Q大人～」
　　「好棒喔～小Q大人超可爱!来，张开嘴巴吃鸡胸肉喔～」
　　「人家也要啦～吃我的芦笋嘛～」
　　雅人一阵哑口无言；吉儿则整个人愣住；天草沙代则用力叹了口气。出现在他们面前的是——
　　眼前的空间是一个如舞厅般宽广的大客厅，中间只摆了一张红色沙发。约十来名女孩就在这张红色沙发上一边发出亢奋的尖叫声，一边以筷子或叉子取起肉类或芦笋等食物喂食坐在正中央的小动物。
　　坐在中间的小动物小归小，瞟来瞟去的神气眼神却像极了红牌牛郎，还学人类翘起了二郎腿，故作姿态地把前脚轻轻放在额头上。这只吉娃娃披着红色的披风，头上戴着一顶像是皇冠的同色帽子。
　　对，就是吉娃娃。
　　长毛的吉娃娃。
　　
　　[[IMG,bbcb3f9a53dd5a1373353a474a44619d,400,626,76156]]
　　吉娃娃故作忧郁地叹了口气，扬起嘴角笑着。
　　「呀～」
　　「小Q大人好可爱～」
　　女孩们看到吉娃娃的动作，纷纷发出疯狂的欢呼声，一边簇拥着想要伸手抚摸：却被吉娃娃用前脚一一挡下，仿佛相当受不了这群小猫的热情拥戴。看得雅人张大了嘴巴，久久无法阖上。
　　吉儿也瞠目结舌，说不出半句话来。
　　雅人和吉儿肯定是首次看到这样诡异的景象。天草沙代又叹了一次气。顺道一提，将吉娃娃团团围住的女孩全都是十几二十岁左右的可爱少女，而且眼睛都发出了红色的光芒。
　　一看就知道这些女孩不太正常。仿佛被什么冲昏了头，神情和语气显得十分兴奋。
　　「呀～小Q大人～」
　　「好可爱喔!」
　　「这是魅惑咒文。」
　　天草沙代半阖着眼开始解说道：
　　「犹里内克俊男爷爷还活着的时候，这只吉娃娃或许是在耳濡目染下学会了人类的语言，连魔导书都看得懂了。」
　　「……」
　　雅人一阵瞠目结舌。天草沙代淡淡地继续说下去：
　　「吉娃娃学会了几种魔法……不，应该是说得到了强大的魔力，恐怕连有点能力的人类魔法师都拿它束手无策。之后爷爷走了，它就催眠住在房子里的人，将他们全部赶出去，然后让自己喜欢的女孩子来伺候自己，把这里弄成了后宫……喂!」
　　天草沙代突然大叫出来。
　　「小Q!」
　　天草沙代像是斥喝小孩做错事般地怒吼着，眼睛怒视视线另一端的吉娃娃。
　　被这么一吼，所有的女孩忽然停止动作，全都静了下来，然后如傀儡般面无表情地一起把头转向天草沙代。沐浴在众人眼光下的雅人吓得一阵腿软，但天草沙代仍不为所动。
　　她以十分平静的声音说道：
　　「小Q，我是天草沙代。爷爷曾经帮我治疗伤口，你还记得吗?恶作剧游戏已经结束了，跟我一起回家吧!」
　　「……」
　　过了一会后——
　　长毛吉娃娃用两只前脚从沙发上跳下来。想必是认出了天草沙代。
　　吉娃娃无奈地耸着肩膀，「哼」的一声发出冷笑。
　　只见那双细小的前脚握着一块不知道什么时候变出来的板子，上面写了简短的几个字要给天草沙代。
　　『才不要咧!』
　　天草沙代的眼里瞬间闪过一阵危险的光芒。
　　她的声音降到了零度以下：
　　「动物就是动物……用讲的讲不听，还是得彻底教训一下才行。」
　　吉娃娃仍然一副狗眼看人低的模样。
　　「……」
　　它又秀出板子。只见上头写着：
　　『飞机场走开啦!』
　　天草沙代的死穴莫过于此。她感到身上的某种东西即将断裂。
　　「『五元』术师!手段粗暴一点没关系，快抓住那只小动物!」
　　她握紧了拳头，一副恨不得杀掉吉娃娃的凶狠表情。但雅人还在犹豫，迟迟没有行动。
　　「快去啊!」
　　天草沙代朝雅人的屁股踢了一脚，雅人一阵跌跌撞撞，走了出去。至此，雅人总算稍微了解事情的经过了。自从饲主离开人世之后，这只吉娃娃的能力似乎变得更强了。它在女孩们身上施下魅惑咒语，强迫她们侍奉自己。既然事情演变到这种地步，说什么都得想办法让她们恢复正常才行。雅人昂然向前走去，下定决心要逮捕这只魔导吉娃娃。
　　吉儿也跟在雅人后头，一起走到吉娃娃面前。
　　「!」
　　此时，吉娃娃终于察觉到雅人的存在。这只白色的小型犬用两只脚往空中一跳后——
　　「!!!」
　　接着前脚往旁边挥动，朝旁边的女孩们下了一道指示。
　　此时少女们忽然有了动作。
　　「喂，站住!」
　　「你想对我们的小Q大人做什么!」
　　这群女生同时发出尖细的叫声朝雅人飞扑而去，想阻止雅人的行动。雅人忽然却步了。
　　吉娃娃没问题，但是——
　　对手是女生的话，自己绝对狠不下心对她们动粗!
　　就在这个时候——
　　「醒来吧!尝尝唤醒之雾的滋味!<睡吧!到梦里的世界去解开你们的诅咒!>」
　　天草沙代嘹亮的声音在后方响起。
　　一朵灰色的云突然出现，将朝雅人逼近的女孩们团团包围住。
　　「嗯……」
　　「啊……」
　　身在云中的女孩们发出仿佛身体将融化般的陶醉叫声，一个一个倒了下去，在地上直接睡着了。
　　雅人趁机冲向前去。吉儿在后面一边追赶一边叫道：
　　「雅人!那只狗要跑掉了!」
　　雅人也看见了。吉娃娃以女生的身体为掩护，正匆忙逃往二楼的阶梯。
　　他回头瞄了一眼，看到天草沙代已经从后面追了上来。
　　「……」
　　好惊人的身体机能!雅人在心中赞叹道。加上让操控少女们的魔力在一瞬间丧失效力的法术、快速做出正确反应的头脑和精准驱使灵力的技巧，都令徒有超强马力却无法灵活应用的雅人感到相当羡慕。
　　像这样毫发无伤地让所有人睡着，自己是绝对办不到的。
　　「哈、哈哈……」
　　自己的搭档是这么一个可靠的搜查官，真是谢天谢地啊!
　　一股笑意不禁涌上雅人的心头。
　　雅人一个箭步奔上阶梯，吉儿和天草沙代也毫不迟疑地跟了上去。
　　
　　
　　「!!!」
　　爬上二楼后，一阵令人不禁却步的猛烈热浪突然迎面扑来。走廊上充斥着一条长长的火蛇。吉娃娃在另一端以双脚站立着，并持续挥舞前脚发出魔法，还很细心地在板子上写了几个字警告着：
　　『这些火……很烫唷!』
　　火蛇温度十分惊人，的确不可小觑。
　　「光之阵啊——」
　　这回换雅人的声音响起。率先爬上二楼的雅人在后头两人抵达之前便首先发难。
　　「包围吧!」
　　雅人单膝跪地，将紧握着五元硬币的拳头往地上一槌，作出一道「五元」术师特有的坚固结界。
　　雅人面前升起了一道能够彻底防御任何外敌的光之围篱。
　　『咿!?』
　　就在吉娃娃举出板子的时候，火蛇被光之围篱吸收并弹了出去。
　　「干得好，『五元』术师!小Q，给我站住!」
　　天草沙代和吉儿几乎在同时从雅人旁边飞奔而过。吉娃娃一阵左顾右盼，显得十分害怕。
　　『真的吗?』
　　吉娃娃又秀出另一块板子。
　　『真的要过来吗?』
　　吉娃娃用左右前脚反复举出两块板子，慌张到了极点。
　　「喝!」
　　吉儿双手一伸，想趁吉娃娃手忙脚乱的时候抓住它。
　　「!」
　　但吉娃娃从吉儿手下一溜烟钻过去，往前拼命逃跑。
　　「这可恶的小东西!」
　　天草沙代也伸出双手堵住吉娃娃的去路，但都被吉娃娃迅速躲过。大幅度的左右移动在空中划出一道锯齿状。
　　这小家伙，动作倒是挺快的。或者应该说躯体娇小占了优势，让人很难捉到。
　　一阵逃窜后，吉娃娃溜进了天草沙代的两腿之间。
　　「……」
　　吉娃娃突然停止动作，抬头瞄了一眼——
　　『哇～我看到粉红色的内裤了!……我说沙代啊，你已经是高中生了，应该穿成熟一点的内裤嘛!』
　　用板子发表高见之后，吉娃娃又开始往前逃跑。太鸡婆了吧!
　　「!」
　　天草沙代不禁往后弹跳了一下，满脸通红地遮住自己的臀部。她的脸上充满愤怒，却也无可奈何。
　　吉娃娃见状赶紧拔腿落跑。
　　「可恶!」
　　吉儿飞身扑向吉娃娃。
　　「啊!好痛!」
　　然而吉娃娃却使出一个跳跃往吉儿头上一踩，华丽地跃向空中。它将两只前脚放在胸前，表情十分陶醉，宛若溜冰选手般在空中翻了一圈、两圈、三圈……然后漂亮着地，为自己争取了一段逃亡的距离。
　　「……」
　　接着吉娃娃露出一种难以言喻的微妙表情，与雅人正面对峙着。它眯起眼睛，用鼻子哼了一声。
　　『对女生，我会手下留情。』
　　第一张牌子如此写着。
　　然后是第二张牌子：
　　『至于男生嘛，就是死路一条!』
　　看到吉娃娃干脆痛快的嚣张模样，雅人只能一阵苦笑。吉娃娃使劲吸了一口气后，开始集中力量。
　　「～」
　　吉娃娃后方右脚往后退了一步，接着两只前脚高高举起。然后，惊人的事发生了。
　　令人瞠目结舌的强大魔力渐渐集中在那双前脚上。小小的吉娃娃背后浮出一团恐怖的巨大火焰。
　　『地狱之火的飨宴——』
　　吉娃娃露出邪恶的笑容，一边举起牌子。
　　小动物不可能有能力召唤出如此惊人的火焰。其热能等级相当于持有高强魔力的上级魔导师。若正面击中雅人，雅人的身体铁定被烧得一根头发都不剩。
　　这团魔法的火球威力惊人，拥有货真价实的破坏力，足以将这栋房子的屋顶烧出一个大洞。但雅人却只是叹了一口气。
　　「唉!」
　　雅人脸上的困惑变成了无奈。天草沙代和吉儿都看见了。
　　他笑了。
　　不是软弱或不可靠的笑容，而是因为有着压倒性力量而散发出来的无畏笑容。
　　雅人的双瞳炯炯有神，闪烁着危险的光芒。
　　「……小Q!」
　　他取出几枚五元硬币，随意丢在附近地上，低声说了：
　　「不可以恶作剧喔，知道吗?」
　　同样身为犬科的雅人与眼前这位同类互相瞪着彼此，恐吓对方。的确，魔导长毛吉娃娃的火球确实威力惊人，小小的身体却能发出超乎想像的巨大魔力，实在相当了不起。
　　但是，再怎么厉害，终究只是一只狗而已。
　　「……乖，听话。」
　　雅人背后开始浮现光芒。
　　那些光的能量和总数……绝对能轻易吹垮这间房子，错不了的!
　　完全无法比拟!
　　『咿!』
　　吉娃娃一阵手足无措。雅人向前跨出一步。
　　「小Q，乖。」
　　这个人是真正的野狼!
　　吉娃娃仿佛看到灵光化成的野兽伸出了獠牙。
　　「呜汪……」
　　吉娃娃突然开始哀嚎起来。小狗就是小狗，一旦崩溃后，精神将变得十分脆弱。
　　「呜汪……汪汪汪……」
　　吉娃娃的身体缩成一团，不断颤抖，眼睛充满泪水。
　　「呜汪汪汪……呜汪……」
　　像在谄媚巴结，又像在撒娇，似乎想倾诉什么的叫声。
　　『不要啊!求求你别再折磨我了!』
　　看到边哭边求饶的吉娃娃，雅人忽然失去了斗志。他身体一放松，浮在空中的五元硬币便陆续往下掉，滚落在走廊上。
　　对手只是一只小动物而已，再认真下去似乎也没什么意义。
　　「应该结束了。」
　　他满脸笑容地朝天草沙代说道。但就在这个时候——
　　『嘿嘿嘿嘿!』
　　长毛吉娃娃突然举出牌子，从地上跳起来。
　　『愚蠢的家伙，上当了吧!这就是我的秘技「装可怜」!』
　　「啥!?」
　　雅人一脸错愕，但为时已晚。
　　这只小动物，心机居然这么重!
　　见雅人卸下武装，吉娃娃前脚一抬，准备对雅人施加攻击。
　　『哇哈哈哈哈!看我的!』
　　唔喔!
　　雅人不禁举起双手护住脸颊。惨了，要是吃了它那一招……!
　　就在雅人心生恐惧的那一瞬间——
　　「笨蛋!」
　　似乎很受不了雅人态度的声音传入耳里。
　　「趴下!手!坐下!<晚安!快给我睡觉!>」
　　一支铁制的法杖从长毛吉娃娃的背后伸出，朝它头上敲了下去。然后——
　　「咕鼾～」
　　小动物瞬间往前倒下，昏了过去。
　　「真是……」
　　天草沙代用最小的力量便让魔导吉娃娃瞬间动弹不得。
　　「……你的确很强，真的很厉害。」
　　她走过笔直躺在地上、发出熟睡鼾声的长毛吉娃娃身边来到雅人面前，表情充满责难。
　　天草沙代微微瞪着雅人，但眼神里似乎还有其他的含意。
　　「可是再怎么样也不能掉以轻心吧。尤、尤其是……」
　　她伸出粉拳，朝雅人胸上槌了一下。
　　「对手再怎么可爱都一样，知道吗!」
　　天草沙代的举止和表情，让跟在天草沙代身后追上来的吉儿不禁噘起了嘴唇。
　　吃了这一拳后抚着胸口的雅人也不禁脸红起来。
　　如此令人嫉妒、令人怜爱。
　　
　　
　　天草沙代凝视着雅人——
　　今天看到「五元」术师和福神的时候，这个人乍看之下似乎只是一只常被小猫撒娇的瘦弱笨狗，但事实上却是……
　　——心里冒出了这样的想法。
　　不过，现在这个「五元」术师却因危机解除而松了口气，正以懦弱的表情望着自己。
　　「嗯，狗就是狗，你果然是一只狗!」
　　天草沙代有点害羞、又有点高兴地下了如此结论。