　　那天，外神雅人作息如常，并无异状。
　　傍晚时分正下着雨，雅人买了东西后正要回家。
　　就在他撑着伞走在路上的时候，吉儿按时报平安的电话打来了。
　　「嗯，我很好，没事……什么?效果还没出来，所以想待久一点?嗯，当然可以啊!今天周六，明天晚上回来刚刚好，来得及上学。啊?什么?托托也在那里?」
　　雅人微微露出苦笑。
　　「嗯，好好相处吧!好，知道了。那么……」
　　雅人以柔和的语调对手机说道：
　　「晚安啰，吉儿。」
　　『雅人～!』
　　电话那一头的声音甜得叫人几乎要融化。
　　『我好想赶快看到你喔!真的好想好想!不过我得继续在这里待一下，努力让胸部长大!啊!喂!托托，不准接电话!不说话讲什么电话啊!』
　　另一端似乎开始骚动起来。
　　过了一会儿后——
　　『那，就这样啰!雅人晚安!』
　　接着吉儿就挂了电话。雅人微微一笑，也切断了通话。挂掉电话后，雅人突然觉得周围变得好安静，打在雨伞上的雨声变得好清楚。看看四周，穿梭于林木间的羊肠小径、暗沉的灰色天空，以及即将夏天、却依旧冰冷的空气。
　　雅人忽然觉得身旁那种热闹的气氛似乎已经消失很久了。全是因为最近这几天活泼又爱讲话的吉儿不在身边。
　　不知不觉间，自己已经习惯了吉儿存在的世界。
　　那一天之前——在吉儿出现之前，雅人一直认为孤独一人是很正常的一件事。但现在只是吉儿不在旁边而已，就让雅人觉得感受特别强烈。
　　只是如此而已，却能让眼前的景色都突然变了调，看起来那么感伤。
　　『原来……我是这么依赖吉儿……』
　　雅人对这样的自己感到有些吃惊，也体会到另一种平静的满足。
　　吉儿并没有使用任何特殊的法术，但现在的生活确实获得了很大的改善。等她回来后，这个家就是他和吉儿的城堡。
　　塞满漂亮家具、小而美的舒适木屋。
　　这不就是最好的证明吗!
　　雅人觉得十分奇妙，轻轻笑了起来。
　　「是啊，真的是这样!」
　　吉儿是福神，千真万确的福神。
　　对现在的雅人而言，吉儿已经像妹妹一样了。
　　至于吉儿，也对雅人十分照顾。就连今天在旅行途中也打电话来，那么担心自己。
　　我一个人不会有事的啦，还这么担心，真是的!
　　就在雅人一边想着吉儿一边踏在泥泞的小路时——
　　「!」
　　一股凉意突然贯穿他的身体。
　　来了!
　　大事不妙，雅人心想。
　　雅人慌张地环顾四周。不知道到底是什么事情不妙，但他记得这种感觉。
　　那就是——
　　「呜!」
　　厄运接二连三、排山倒海而来的感觉!
　　喵～
　　草丛中接连冒出不知从哪来的无数只黑猫，列队走过雅人面前。
　　雅人一愣，其中一只猫忽然转过头来，歪嘴笑了。
　　其实那只猫并没有笑，但雅人就是这么觉得。不妙!真的不妙!雅人全身警戒，小心翼翼地观察四周。
　　嘎～嘎～!
　　一群又是不知道从哪来的乌鸦军团满满地占据在树上，开始大唱诡异的和声歌曲。而且还非常周到地不停拍打翅膀，努力营造不祥的气氛。
　　雅人的额头流下一条冷汗。
　　就在这一瞬间——
　　「呜喔!」
　　一阵强风吹来，雅人的雨伞差点被吹跑。
　　雅人迅速转换角度，用身体挡在强风和雨伞中间，防止雨伞被吹跑。
　　除了本来就很倒霉外，不知道为什么雅人每个月总会遇上两、三次雪上加霜的大麻烦。
　　最近或许是因为福神吉儿的关系，这样的状况似乎没那么严重。但今天刚好吉儿不在，厄运就来了。
　　不，或者也可以说，因为吉儿不在，才会产生这样的结果。
　　然后——
　　「呜喔!喔喔喔!」
　　脚上鞋带无缘无故地一排排断裂，雅人向前跌了好几步。通常遇到这种状况，雅人铁定会跌个狗吃屎、弄得全身湿答答，加上现在路上一片泥泞，绝对免不了一堆泥巴加料。
　　不过，今天的雅人——
　　「咕!哈!」
　　快要扑倒的时候，雅人即时恢复平衡，站稳了脚步。
　　接着，又出现了新麻烦。
　　「呜喔!」
　　雅人手上提的塑胶购物袋突然从中间裂开来。再强调一次，通常遇到这种状况，雅人绝对是束手无策，只能眼睁睁地任由里头装的罐头、猪肉和青菜全数掉在地上，沾满烂泥巴。
　　但是——
　　「喝!哈!」
　　雅人做出了超乎常人的反应。
　　他朝天丢出雨伞，在雨伞仍浮在空中的极短时间内，如抛球杂耍般一一接住袋中物并抱在怀里。连一根茄子和一包面纸都没放过，没有任何东西掉到地上。
　　接着，雅人漂亮地以下巴和肩膀夹住飘下来的雨伞，身手矫捷宛如街头艺人。更厉害的是还能蠕动身体，让雨伞的握柄回到其中一只手上。
　　「呼、嘿!哈!」
　　雅人用力喘了几口气。
　　「哈、哈哈哈!」
　　雅人不禁得意地笑了。是啊，他就是这样告诉吉儿的，自己一个人不会有事的。所以……
　　「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵!」
　　雅人突然一阵狂叫。他并没有坏掉，只是对着在距离稍远处观赏自己的大群猫咪发出恐吓的声音而已。不过这群象征不吉祥的黑猫并没有因此而感到退缩。
　　『呿，真没意思……』
　　像是这样。
　　『什么嘛，害我们这么期待。』
　　或是如此。黑猫群露出像人类一样无趣的表情后一哄而散，纷纷离去。接着，雅人又有了下一步动作。
　　『嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!』
　　他张大嘴巴，朝那群乌鸦大声叫嚣。而乌鸦们也——
　　『怎么搞的，啧～根本没跌倒嘛!』
　　『无聊，不好玩!』
　　乌鸦大军也像人类一样碎碎念了一阵子后，便各自飞走了。雨中只剩下撑着伞的雅人。
　　「赞啦!」
　　雅人不禁用全身的喜悦叫了出来。是啊，干得好!总算是成功驱逐这些不吉祥的预兆，硬是把灾难压了下来。
　　这是雅人头一回有这种经验。
　　从今天到明天，也许还是一样厄运连连。
　　不过，有今天这次就够了，雅人觉得十分地满足骄傲。
　　我可以的!
　　没问题，我办得到!这些倒霉事，就用我超强的运动神经、智慧和毅力来化解吧。就在雅人下定决心、向前跨出崭新的一步时——
　　「嗨!」
　　一名撑着黑伞、穿着全黑如丧服的西装男人出现在雅人面前。
　　「你好啊，外神雅人。」
　　说完，这名男子露出微笑。男子手上不知为何抱着一把漆黑玫瑰花束。突然，雅人想起来了。
　　冷汗、寒意——
　　以及最深度的恐惧。
　　完了!
　　一定要想办法逃开这家伙。
　　只有这件倒霉事没办法，不是光靠反射神经和智慧就能躲过的。
　　我还不想死。
　　我要活下去——雅人真的这么觉得。
　　「……可以借一步说话吗?」
　　面对二之宫速彦的邀请，雅人只能全身颤抖、点头答应。这已经不是黑猫和乌鸦的等级了。
　　无敌倒霉的预兆，降临于此。
　　
　　
　　由于二之宫速彦说想参观住处，所以雅人就把他带回家了——应该说，雅人只能乖乖照办而已。以雅人的状况来说，在看到二之宫速彦的那一瞬间，第一反应应该要发出惨叫、丢下一切，然后抱着两、三年都不回来的打算（只要能在路上和吉儿会合就好了），展开逃亡生活才对。
　　这样的想法是对的。
　　不论是皮肤的感觉或是全身的细胞，都一一告诉了雅人答案。二之宫速彦这次会过来，一定是为了问清楚二之宫良子曾经在雅人家住过一晚这件事。
　　然而，雅人却选择停止逃避。
　　原因有几个。
　　第一，二之宫速彦的表情出奇镇定，声调也十分平稳，脸上始终挂着笑容。
　　这么说其实不太正确，从他穿着黑色西装和手持漆黑花束出现的那一刻起就已经够可疑的了。不过这样的打扮也可以解释成二之宫速彦非常恰巧地刚参加葬礼回来，而且手上完全没有能够拿来攻击敌人的武器这一点也占了很大的因素。
　　总是将雅人推落无底深渊的凶暴伐木电锯，或者为了砍人而磨得锋利雪亮的日本刀，这两样东西似乎都没在他身上看到，所以雅人作出了积极的预测。
　　也许，他真的只是有什么话想告诉自己而已。
　　充满祈祷的预测。
　　不过也有可能只是自己一厢情愿的想法。
　　再来提到最大的原因。
　　那就是，就算雅人逃到天涯海角，这个人也绝对有办法像僵尸一样追上来。
　　已经完全放弃、几近可悲的理由。
　　他的追杀行动恐怕要到死了才肯松手，就连变成尸体都不愿停止攻击——而且最根本的原因在于，这个人还算是一般生物吗?真的也会挂掉吗?
　　这就是雅人的想法。
　　基于以上理由，雅人不得不将他请进门。
　　「喔……外神，你的家还挺不错的嘛!」
　　「是、是吗?谢谢您的夸奖……」
　　如兔子般不断颤抖的雅人一边将二之宫速彦带进来，一边以沙哑的声音回答。
　　「哈哈哈，喂喂，怎么啦?你很紧张?」
　　二之宫速彦开朗地笑道。
　　……咦?怎么……看起来心情很好的样子?雅人如面对头号杀人鬼般唯唯诺诺着，一边若无其事地观察二之宫速彦。
　　他看起来心情出奇地好。冷静镇定、威风凛凛。这个长相和身材本来就很完美的青年足以媲美电影明星，一举一动都充满魅力。若不看衣服颜色，看起来就像一名外表无懈可击又年轻有为的商业人士。
　　「啊，你是说我这套衣服吗?」
　　二之宫速彦苦笑。
　　「这是因为……是的，我刚参加葬礼回来。」
　　他抓起衣袖给雅人看。雅人顿时觉得紧张感多多少少减缓了一些。
　　雅人微微松了口气。
　　这样啊，原来是因为参加丧礼。
　　既然如此，穿全黑西装也没什么好奇怪的了。
　　可是——
　　另一种不安突然袭上雅人心头。这种感觉实在很难形容，就像面对某种超自然现象……一种叫「悟」的山中妖怪。
　　善于读取人心、说出来的话跟对方一模一样的深山怪物。
　　眼前的二之宫速彦，就像一头「悟」。
　　读取雅人心思后说出来的答案跟雅人想的完全相同——现在不就是这样吗?
　　雅人不禁全身一震。
　　「对了，我有点口渴，可以泡杯茶给我吗?」
　　二之宫速彦以爽朗的语气说道，嘴角挂着笑容。
　　「今天好忙，害我没时间喝水呢!」
　　……那玫瑰呢?
　　黑色的玫瑰又是什么玩意?
　　雅人用仅剩一半的脑浆思考着这个问题。发现雅人的视线落在那个东西上面，二之宫速彦根据常识解除了雅人心中的疑问。
　　「嗯?你是说这些玫瑰吗?」
　　……该不会是女人送的吧?
　　「唉呀，真不好意思，是某个客户的女社长送我的。她很爱开玩笑，说黑玫瑰很适合我。不过我觉得她只是在讽刺我而已。」
　　「这、这样啊……」
　　是啊。
　　完全不奇怪，没有任何矛盾。状况看起来就像雅人所想的，二之宫速彦似乎摸透了雅人的想法，但事实上只是因为过于畏惧而已。
　　不奇怪。
　　一点都不奇怪。
　　但是。
　　……还是很怪!
　　「请、请问是在葬礼上收到这束玫瑰的吗!?我、我怎么从没听说这种事……」
　　「外神——」
　　二之宫速彦的声音忽然低沉起来。
　　「——可以给我茶吗?」
　　雅人觉得二之宫速彦的眼睛有一瞬间突然变得十分模糊漆黑。但下一秒，二之宫速彦又开朗地笑了。
　　「我不是说过我很忙了吗?一下子参加葬礼，一下子跟客户开会，这没什么好奇怪的吧?」
　　是这样吗?
　　真的有这种事吗?
　　有哪个人会穿着全黑西装直接去谈生意啊?
　　但雅人最后还是没能问个清楚。他实在问不下去，因为二之宫速彦一直摆着一张笑脸。
　　没错，雅人只想赶快知道二之宫速彦来访的真正目的。
　　但若真的问了，雅人觉得眼前这个思虑周到、懂得拿捏分寸又有教养的成年男子一定会在瞬间性情大变。
　　披在身上的人类外皮一定会掉下来。
　　所以，就算自己在意得不得了，雅人也不敢再次打开这个话题。
　　雅人还宁愿他一开始就一边大叫一边冲过来攻击自己。
　　这么一来就单纯多了，只要拼命逃跑就好。
　　然而，二之宫速彦却是一副善解人意的老大哥表情。
　　「好啦，可以泡杯茶给我了吧?」
　　他调侃道。
　　雅人当然只能点头。
　　「当然，我立刻来泡茶。」
　　他只有这个选择。
　　
　　
　　断断续续的雨滴打在木屋屋顶上，听起来格外刺耳。雅人打开炉火加热装了水的茶壶，没一会儿茶壶便冒出蒸腾的热气。
　　雅人每隔三秒就回头偷瞄一下后面。
　　说实在的，他最害怕的就是背对二之宫速彦这种毫无防备的状况。
　　但现在，二之宫速彦却以十分放松的神情整个人靠在真皮椅子上，抬头望着天花板。
　　「嗯，真不错……真的……非常不错。」
　　现在雅人在厨房里，与二之宫速彦之间大约有五公尺的距离。这样的距离勉强给了雅人一点安全感。
　　「对了……」
　　二之宫速彦用极为放松、甚至带着笑意的语气问道：
　　「……听说我们家良子曾经来你这里住过?」
　　雅人没想到二之宫速彦会如此直截了当，震惊得猛然回头。他拼命忍住惨叫，全身僵硬地准备随时跳到旁边落跑。然而二之宫速彦的反应却是——
　　「哈哈哈，我知道啦，其他朋友也在场对不对?良子也是这样告诉我的，我也跟工作人员确认过了。」
　　二之宫速彦如洋人般夸张地摊开双手，露出苦笑。
　　「就算是我，也不会怀疑你这种人会在众目睽睽之下对良子做些什么的。」
　　说到这里，二之宫速彦坏坏地眨了一下眼睛。
　　「……不过呢，即使有朋友在，年轻男女在同一个屋檐下厮混又睡在一起，这样实在不太好啊!」
　　的确有道理。所以——
　　「对、对不起……」
　　雅人乖乖低头道歉。
　　「没关系啦!」
　　二之宫速彦露出理性的笑容。
　　「我也不是没有这种经验。」
　　咦?
　　喔?
　　雅人的脑海产生一连串疑惑和混乱，同时感到非常佩服。二之宫速彦究竟是怎么啦?
　　知道这件事还没街上来打人，居然还像个开明的大哥哥般慢条斯理地说这些话——
　　也许……他真的只是想糗我一下而已?
　　雅人不禁下了这种结论。人是会改变的，会变成好人。既然错在自己，就该好好道歉才对。
　　二之宫速彦真的变了，雅人心想。
　　「那、那个……」
　　当雅人正要向微笑的二之宫速彦说话的时候——
　　「啊，糟糕!」
　　茶壶发出高亢的沸腾声，雅人不得不走向厨房。在他走过去的这段期间，二之宫速彦淡淡地说了：
　　「然后呢，工作人员告诉我一件事……因为良子不愿意跟我说清楚，所以只好交给他们了。结果听说那家伙竟然说了『这是我的第一次』这样一句话，而且满脸通红、非常害羞。」
　　雅人哈哈苦笑了两声。
　　「她的第一次，一定是指喝了酒这件事。」
　　雅人无意间一回头，全身汗毛立刻竖起。
　　不知不觉间——真的完全没有感觉啊!
　　原本还坐在五公尺外椅子上的二之宫速彦，不知何时已经站在雅人的身后。
　　「嗯～」
　　雅人想叫都叫不出来。
　　恐惧使他目瞪口呆。
　　二之宫速彦的脸上渐渐浮现扭曲的笑容。
　　接着，长长的舌头也伸出来了。宛如妖魔鬼怪。
　　「呼呼呼呼呼呼～～呵～～」
　　用完全变调的声音哼了一段歌曲后——
　　「咿!」
　　此时雅人终于有力气开口惨叫。
　　「去去去去去去去去——」
　　二之宫速彦正对着正要大叫的雅人，从黑色玫瑰花束里抽出一把巨大电锯。
　　到底是怎么藏进去的啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?
　　但雅人连吐槽的时间都没有了。
　　「——去死!」
　　电锯从雅人头上一挥而下。刀刃发出噗嘎嘎嘎的巨响，开始转动起来。
　　
　　
　　雅人千钧一发躲过这奋力一击。好险。
　　要是被这一招电锯攻击砍到，铁定变成两半!
　　接下来以惊人的反射动作和运动神经闪避攻击，再一个大翻身躲过横向劈来的电锯……
　　这一段雅人已经不太记得了。总之雅人只知道自己用尽所有精神和力气拼命闪躲电锯的连续攻击。而二之宫速彦——
　　「嘻呀啊啊啊哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈!」
　　陷入疯狂状态的眼神，坏掉的狂笑声，和漫天飞舞的电锯。
　　以及被横切砍断、四处弹飞、截成两半的各式家具。
　　回头一看，厨房的火势已经越烧越旺了。
　　在二之宫速彦的追击下，被砍得粉碎的瓦斯炉引起了火苗，火势蔓延到可燃性物体上，橘色的火焰瞬间侵袭了木屋。
　　咻～咻～
　　瓦斯外泄的声音。脸色铁青的雅人。
　　接着，雅人作出了明智的决定——冲破玻璃窗，逃出木屋。
　　跟着玻璃碎片一起滚到地上后，雅人为了拉开距离向前爬着，就在那一瞬间——
　　「!」
　　咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!
　　整片屋顶伴随一阵巨响被掀起，梁柱和合板墙壁被吹落四散。雅人愣住了。
　　久违重逢的家，就这么轻易地瓦解了。
　　忽然，雅人发现到一件事。
　　「糟糕!大哥!」
　　看到过去是木屋的建筑物开始燃烧，雅人开始慌张起来。这个人虽然不像人类，也是普通的肉体之驱。在持续喷出瓦斯和爆炸不断的地狱恶火中，根本不可能全身而退。
　　但是，他错了。
　　而且善良得可笑。
　　「呼哈哈哈!」
　　屋里传来一阵不属于人类的恐怖讪笑声。接着，雅人看到一对比赤红火焰更激烈明亮、炯炯有神的黄色眼睛。
　　然后是优美修长的肢体。
　　「呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈～」
　　堪称优雅的华丽登场。
　　[[IMG,82bbea51b5363ff897b5eb219048289e,400,639,65982]]
　　在发出阵阵轰声的火舌中，二之宫速彦毫发无伤地跨步走出火海，一步一步地向前走着。
　　悠然的王者风范、自信满满的霸气，手上拿着巨大得令人无法置信的电锯。
　　而且是用单手将电锯平行举起。
　　黑色西装，口衔黑玫瑰。
　　两、三枚玫瑰花办被暴风掀起，飞舞在空中。
　　「呵!」
　　那个物体——二之宫速彦嗤笑一声。雅人不禁全身发寒。
　　「去死——!」
　　说完，二之宫速彦以几乎要碰到胸口的超大幅度抬起单脚，使出远远超越人类能力所及的大跳跃。
　　「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　二之宫速彦再度启动电锯，朝雅人奋力挥下。
　　电锯直直落下，朝雅人逼近。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人的惨叫声响遍四周。
　　
　　
　　他在心里发誓，再也不会把二之宫速彦当成人类了……
　　后来是怎么逃跑、又逃到哪里去的，雅人已经不太记得了。他只知道自己一直拼命驱使着双脚。
　　电锯一次又一次地擦身而过。
　　毛发飞舞，衣服碎片飞向空中。
　　极度的恐惧，和令人几乎失去意识的巨大压力。
　　脑海被这些感觉所占据的雅人不断逃跑，不知不觉间来到了两栋高楼间的小巷。路灯的光芒如渗透般微弱地映着四周。
　　地上摆了几个金属制的大型垃圾箱，气味酸臭逼人。
　　雅人不断发出粗重的喘息声。
　　自己被追杀了。
　　被追杀的感觉促使雅人不断回头张望。目前还没看到类似二之宫速彦那怪物的漆黑影子，这里应该没问题吧?
　　也没听到那只地狱恶鬼发疯似的嚎叫和笑声。
　　总算甩开了那只怪物。
　　二之宫速彦一定会再追上来，但总算暂时脱离了他的魔掌!
　　不过，即使理智这样告诉自己，雅人仍无法免除恐惧，不断地张望四周。失去力气的身体摇摇晃晃，肩膀剧烈地上下起伏。
　　在灵能界以「全日本最高明」的称号受人注目的「五元术师」外神雅人耗费了大量的精神和体力。若被外人看到他这副狼狈的模样，一定会庇到十分惊讶吧。这次的对手想必不简单，一定是大妖怪等级的怪物。
　　这样的推测一点也没错，完全正确。
　　而且还有一个更重要的理由，让雅人比平时更觉得疲倦。
　　那就是……
　　「给我、给我给我生命力力力力力力力力力!」
　　雅人以模糊的视线望向四周。
　　（唔……果然来了……）
　　当每月总会发生数次的超级厄运降临时，雅人的巨大灵力会极端下降。不，也许是因为灵力下降才会使运气变差，或完全相反，前因后果为何并不清楚，总之——
　　「我要你的生命力力力力力力!」
　　雅人周围咻咻咻地卷起一团雾气，从中发出一阵低语。
　　雾里闪出一张人脸，很快地又消失不见。烟雾弥漫的雨中，气体渐渐缩短距离、包围住雅人。
　　是杂灵。
　　杂灵是一种混浊的负向能量集结而成的低等灵体，通常没什么威胁性，连一般人都能靠精神力和体力驱逐，但会故意攻击衰弱的灵能者，习性就像土狼般卑鄙惹人讨厌。
　　这些杂灵以敏锐的嗅觉察觉到雅人因为被怪物追逐而失去大量体力以致灵力急速下降，才会从污浊的下水道或废墟聚集而来。
　　不过，即使力量减弱至此，雅人毕竟仍是「全日本最高明」的「五元」术师。
　　只是这种程度的杂灵而已，现在的雅人还是能轻松制服它们。但是——
　　「……啧。」
　　雅人握着从口袋中取出的五元硬币，咂了一下舌头。
　　要清扫这些杂灵，确实不成问题。
　　但雅人的能力有一项物理限制——只能依据五元硬币的数量发动自身的强大能力。
　　现在，手上有十二枚五元硬币。
　　即使打倒眼前的杂灵，其他的杂灵仍会前仆后继地冒出来攻击雅人。就像蚂蚁大军般没完没了。除非雅人能无限制地使用能力，否则当五元硬币用尽之时，雅人必死无疑。
　　即使是最弱的对手，雅人仍需要五元硬币来应战。这也是「最高明」的外神雅人的弱点之一。
　　（要是吉儿在的话……）
　　雅人此时深深体会到吉儿的重要性。吉儿在身边的话，就能使出「兑币神技」，将钱包里的两千四百五十元全换成五元硬币了。
　　有这么多五元硬币，就能一口气歼灭这些低等灵体……不，甚至能除掉这条街道所有的杂灵。
　　即使这只是雅人三分之一的实力，威力仍如此惊人!
　　不过杂灵们似乎不清楚雅人的实力。
　　喔喔喔喔喔喔～～～
　　一阵嚎叫后——
　　「把你的生命力给我我我——!」
　　杂灵一起朝雅人杀了过去。没办法了，雅人咬咬牙，就算不想也只能用掉手上的硬币了。
　　就在他下定决心、握紧五元硬币之时——
　　「真是……你在搞什么啊!」
　　因为看不下去而感到相当生气的声音突然响起。
　　「给你温柔的抚摸，快快离去吧<小喽啰，尝尝地狱业火的滋味，化为灰烬吧!>」
　　一阵大火随着那道声音轰然窜出。
　　橘色的炽热火焰瞬间将杂灵烧得体无完肤。
　　「!」
　　雅人下意识以手臂护住脸部。
　　蒸发的雨滴在小巷内发出咻咻声响，冒出阵阵蒸气。
　　「真是的!」
　　单手擦腰的天草沙代正站在那儿。
　　她轻轻叹了口气。
　　天草沙代没撑伞，湿濡的黑发显得格外光亮泽润。她以细白的手指拢了拢头发，半睁着眼说道：
　　「……还想说这些小喽罗怎么突然出现，急急忙忙追过来一看，没想到居然是你。」
　　接着，天草沙代皱起了眉头：
　　「发生什么事了?」
　　那样子似乎有点担心雅人。
　　「身体不舒服吗?」
　　天草沙代似乎一下子就发现到雅人的灵力下降了许多。雅人的泪水一口气冲上了眼眶。
　　得救了!
　　「天、天草沙代同学～」
　　雅人深深地喘了一口气，垂下肩膀。看他精神耗尽的模样，天草沙代反而脸红了。
　　「怎、怎么啦?」
　　天草沙代急问。
　　「到底怎么了?」
　　也许是看到雅人第一次露出如此疲惫的神情，天草沙代显得十分慌张。而雅人则因为吉儿不在，在这么危险的情况下最可靠的少女突然出现了，自然打从心底感到十分安心。
　　天草沙代的灵力，基本上没有任何使用的上限。
　　只要有她在，杂灵绝对不可能靠过来。
　　雅人不由得笑了。就在他以接近跪爬的姿势摇摇晃晃地走向天草沙代；天草沙代对雅人的行动感到困惑而倒退时——
　　「找找找到到到到到到到啦啦啦啦啦啦啦啦!」
　　旁边的建筑物外墙突然倒塌，出现一道怪物的身影……
　　
　　
　　呼咻～
　　咻～
　　雨滴打在他身上的那一瞬间，顿时蒸发得一干二净，宛如一台烧得火红的冷却器。蒸发的水气因而笼罩他全身。
　　吐着长长的舌头，陷入精神分裂状态的黄色眼睛。
　　那家伙嘴角上扬，笑了。
　　「有了——」
　　二之宫速彦似乎连人话都忘了怎么说。只剩零碎片段的单字。
　　「找到啦——」
　　他低声说道。手上的电锯不知道怎么发动的，竟然噗噜噜噜地自动转了起来。
　　二之宫速彦微微驼着背。
　　是恶魔，还是像恶鬼?总之就是难以形容的恐怖模样，或根本就是所有怪物的综合体。
　　根本不是人啊!
　　「怎、怎么!?」
　　天草沙代因而惊愕地叫了出来。这也难怪。
　　「这家伙是哪来的怪物!?」
　　说完，天草沙代右脚往后一退，手心一摆。掌心不知何时已经握着一把钢铁制的法杖。
　　「虽然不知道您是哪位，还是请您快快离去吧!<快给我滚开!炸个粉身碎骨吧!>」
　　天草沙代一口气发动咒文。
　　一直把手放在嘴里、全身不停发抖的雅人到现在才回过神来：
　　「啊，天草同学!这个人是……」
　　但是，已经太迟了!
　　一道炫目的闪光以二之宫速彦为中心迸射出去，宛如投射炸弹般炸开来。
　　「哇!哇啊!」
　　由于距离十分接近，雅人狼狈地闪躲着。
　　「咕!」
　　天草沙代也不禁往后一跳，凝集足以弹跳至空中的力量。下一瞬间，爆炸点立刻卷起一阵风压，橙色的火焰即刻蒙上一层灰色在小巷内蔓延开来。这一道攻击比刚才解决杂灵时威力更强。
　　这一击充满干劲。可见天草沙代在本能上对这个怪物抱着极大戒心。
　　然而——
　　「呼、呼呼呼呼～哼哼哼哼哼～」
　　雅人从心底打了个冷颤。
　　从烟幕深处传来的那道声音——
　　那疯狂的旋律，绝对没错。
　　曾经被强迫收听的、二之宫速彦的「哥哥爱妹妹主题曲」。
　　也就是表明了要「猎杀雅人!」
　　「完全无效?」
　　天草沙代发出近似惨叫的叫声。从烟雾中爬出的二之宫速彦高高举起了电锯。
　　「你这混帐!」
　　电锯轰的一声朝眼前的雅人直直砍下。
　　
　　[[IMG,7129883118a9005175fb0361142e3f6a,400,639,64425]]
　　「咿!」
　　雅人像女孩般扭转身体，躲过攻击。
　　二之宫速彦的眼神在瞄向天草沙代的那一刻暂时恢复正常，接着又立刻回到狂战士模式：
　　「混帐家伙伙伙伙伙伙伙伙!有了良子还不够吗吗吗!!!!!居然又跟这么可爱的女孩子搅和在一起起起起!!!!」
　　天大的误解使电锯斩击更疯狂紧密了。雅人边惨叫边奋力躲过攻击。
　　「啧!」
　　天草沙代轻轻咂舌，将身体往前倾后冲出，再用力扭转身体。
　　「不知道你们是怎么一回事，不过——」
　　在修长的双脚上施加离心力，充分加速。
　　「——我可不是这家伙的劈腿女友!」
　　她红着脸刻意修正二之宫速彦的话，正准备朝他的后脑来个华丽的回旋飞踢。也许是因为发现了二之宫速彦还算是人类吧，天草沙代采取了让他昏倒的策略。
　　雅人的表情瞬间亮起希望的光芒。
　　「对不起了，大哥!」
　　雅人也在瞬间采取行动，完美地跟上天草沙代飞踢的时机，打算冲到二之宫速彦胸前，趁他被攻击后暂时停止行动的那一刻，将他飞抛出去压在地上。
　　但是——
　　空中轻轻响起啪的一声，二之宫速彦一把抓住天草沙代的纤纤细足。
　　「呀!」
　　就在她在空中压住裙子的那一瞬间——
　　「哼!」
　　嘴角歪斜、发出讪笑的二之宫速彦粗暴地抓着天草沙代在空中转圈空挥。
　　「呜!」
　　接着转向瞪大双眼的雅人，朝他扔了出去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人欲接住朝自己飞来的天草沙代，但一时煞不住车，整个人往后翻倒。撞在一起的两人揪成一团，翻滚在地上。
　　「呼!哈!」
　　「喂喂!『五元』术师!你在摸哪里啊?」
　　两人极有默契地在同一时间各自分开，再度摆出备战姿势。
　　「真的要上吗?」
　　「只能这样了吧!」
　　于是，日本灵能界的年轻一辈中武术和法术都首屈一指的两人携手合作，正式杠上一名平凡的商人——二之宫速彦……
　　「他真的是人类吗?」
　　天草沙代很快地便发出惊呼声。从一开始，二之宫速彦就没把天草沙代放在眼里。这样的行为使天草沙代感到被忽视而十分愤怒，趁机发出雨点般的攻击，但不管她怎么踢怎么揍、再怎么用法杖持续敲击，就是完全无法打击对方!
　　二之宫速彦则是对天草沙代的攻击不痛不痒，一心一意持续攻击雅人。铁打般的四肢此时恐旧只剩麻痹的感觉了吧。
　　二之宫速彦惊人的地方不只这样。面对天草沙代的攻击，他从未尝试反击。原来如此，就算坏掉还是保持着绅士风度，对女性特别温柔体贴。
　　不过，相反来说——
　　「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」
　　对雅人，二之宫速彦则是完全不客气，凶神恶煞般地持续发出斩击。所以雅人只有一边哀嚎一边逃命的份。
　　「咿咿咿咿咿咿!救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　最后，两人下了一个决定——对天草沙代来说非出自本意的决定。
　　对雅人来说，则是当初就该付诸行动的决定。
　　也就是——
　　「天空啊，我命令你即刻放晴!<浓雾啊，包围我们吧!>」
　　天草沙代施法造出浓雾隐藏身体，趁机撤退的战术。甚至周全地追加了一道刺眼的强光和爆炸声。如此一来，即使厉害如二之宫速彦，也无法一下子就找出对方。
　　二之宫速彦跟丢了两人。
　　「……」
　　约五分钟后，乳白色的浓雾终于散去，雅人和天草沙代已消失得无影无踪。二之宫速彦不禁发出长啸：
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　他朝天狂吠。
　　「你跑不掉的的的的的!」
　　接着，二之宫速彦用力一蹬，蹦蹦跳跳地离开了。没什么好慌的，总有一天一定追到他的!二之宫速彦非常肯定这一点。
　　
　　
　　他的自信，在日后的确得到了证实……
　　来到看起来还算安全的堤防边后，雅人和天草沙代总算放心下来，大大地松了口气。受到疲劳轰炸的雅人体力不支，直接蹲在地上。
　　天草沙代仰望着天空，叹了一口气。
　　接着，她忽然转过头来：
　　「……到底是怎么回事?」
　　天草沙代双手擦在腰上，带着质问的语气说道。她把脸凑近雅人，瞪着他。
　　「可以请你说明一下吗?」
　　雅人无力地哈哈笑了两声，抬头望着天草沙代。
　　
　　
　　接下来，雅人将自己容易遭遇厄运的特异体质，以及每个月当中有特定几天特别倒霉这些事情，一五一十向天草沙代说明。
　　还有攻击自己的二之宫速彦——
　　那个人就是二之宫良子的哥哥。在知道妹妹二之宫良子和朋友在自己家里度过一晚后便忽然变成怪物杀过来，是个令人惊愕的恋妹癖。
　　雅人絮絮叨叨地述说着。天草沙代从头到尾都没讲话，不发一语。
　　难得的是，天草沙代没有露出责备或生气的表情，只是默默地听着雅人说话。而这其实是因为……
　　先前，天草沙代就微微察觉到雅人似乎特别倒霉，现在经过本人说明后便恍然大悟，才会有这样的反应。接下来听到二之宫良子曾在雅人的木屋留宿一晚，竟不知怎么搞的觉得胸口一阵刺痛。后来知道二之宫良子的哥哥因此而抓狂，便在心里念着「看吧～!学生做这种不正经的事，遭到报应了吧!难怪人家会生气!活该!」，默默数落雅人的不是。
　　（他们之间，真的没什么吧?）
　　天草沙代暗自担心道。
　　（……我干么想这个问题啊!）
　　她对这样的自己感到非常生气。接着又——
　　（二之宫同学这么漂亮可爱，要是真的被这没用的家伙怎么样了，我当然会生气呀!对，我只是对这件事感到不高兴而已，嗯!）
　　天草沙代为自己解释道，内心十分忙碌。
　　不过，让天草沙代最在意的是另外一件事。
　　那就是，心头一揪的感觉。
　　雨中的他狼狈不堪，缩成一团。
　　快要哭出来的表情。
　　破破烂烂的衣服。
　　这样的雅人，正无助地抬头望着自己。
　　讨厌啦～～～～
　　真教人受不了!
　　「呃，呜……」
　　天草沙代的脸颊突然冒出热气。
　　就像一只被雨淋湿的小狗。
　　五官极为漂亮、惹人怜爱的小狗。
　　「呃，呜呜呜呜……」
　　天草沙代只觉一阵头晕，脸变得红通通。觉得奇怪的雅人说话了：
　　「呃……天草同学，你怎么了?」
　　她在思考一件事。
　　现在的雅人灵力失调，连杂灵这种低等灵体都可能随时找上门来，还被怪物（二之宫大哥）追杀当中。
　　也就是说，必须有人来保护他。
　　真是麻烦死了!
　　一点都不想做这些事，好烦!
　　可是放着不管的话，说「五元」术师必死无疑一点也不夸张，而且很遗憾的是，天草沙代有足够的能力来做这件事。况且自己的住处够宽敞，也能解决他没地方住的问题。虽然心里是一百个不情愿……
　　让自己的民间协助者挂掉也不太好，好吧，就帮忙一下。
　　呃，该怎么说好呢。就说「可以借你一点空间睡觉」——这样好吗?
　　「……」
　　天草沙代开始在原地转起圈子。雅人则茫然地抬起身子，一只手放在旁边的木头栏杆上，将整个身体撑起来。
　　最后，天草沙代终于以几乎要叫出来的语气说道：
　　「喂，我跟你说!虽然真的很不愿意，不过……」
　　就在她满脸通红、猛然转头过去的那一瞬间，她看到了——
　　「咦?」
　　雅人的脸充满疑问，身体以极大的角度倾斜着。天草沙代不禁瞪大了双眼。
　　「喂……啊……!」
　　事出突然，天草沙代实在来不及反应。雅人靠着的木头栏杆，已经腐朽得不像话了。
　　接着，他的身体离开了天草沙代的视线范围内。
　　然后——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　从斜坡滚落的声音传进天草沙代的耳里。
　　最后传来噗通一声。是水的声音。
　　接连的大雨使河流水势持续增长。雅人被卷入混浊的河水中。
　　「救、救命，救人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人的呐喊声越来越远了。
　　对于这突发的状况，天草沙代先是呆了好一阵子，然后才——
　　「别跑啊!『五元』术师师师师师师师师师师师!」
　　天草沙代沿着河岸，追着被冲走的雅人。
　　
　　
　　但是——
　　
　　
　　自从那晚之后，天草沙代就再也没看到外神雅人的身影。
　　星期六的夜晚，就这么结束了……