　　第2部　令人在意的这群人
　　龟派气功
　　悟空的龟派气功，总觉得似乎有可能实现！
　　「要怎样才能打出龟派气功？」
　　每当我在演讲回答听众问题※时，最常被问到的就是这个题目。从来没有任何人问要如何才能发射宇宙元素光线，可是这个问题真的最多人问。难不成他们都是期待「要是自己也能发出龟派气功就好了」才问的吗？这么一想，笔者我倒是颇能理解这种感觉。的确，这一招总觉得好像有可能实现，不是吗？
　　不过，试着重新读一遍《七龙珠》就会明白，其实这招超可怕的。悟空一发龟派气功足以把天下第一武道会的会场打烂，至于发明这招的祖师爷龟仙人，竟然还可以一招就把挂在夜空中的月亮打爆※！
　　如此强到逆天的绝招，我们普通人是绝对不可能学会的……脑子里虽然觉得该死心了，可是又不免这么想：如果只是把一个人打飞，这种程度的龟派气功，应该就可以打出来了吧？无论如何都觉得好像可能成真。这样一来，只好来想想如何用科学的力量实现它了。
　　※回答听众问题
　　其实被问到的问题还真是各式各样。小学5年级的女生问道：「超人力霸王躺下来有多高？」真亏你的脑袋能想出这种疑问！我感动之余一面计算、一面回答她：「约6公尺高，比两层楼房的屋顶略低一点。」提问的女孩双眸闪亮，想必是真的很高兴。还有重考班的学生问我：「怎样才能学好物理？」答案是：「不要胡乱解题，每当学到一条新公式，要反复思索它为何得以成立，直到自己能完全接受为止。」还有年纪较大的朋友说：「希望多谈一些原子小金刚的事。」虽然这有点令我头大，不过本书第15章有写到关于他的跳跃力和奔跑速度等等。不知各位还满意吗？
　　※打爆月亮
　　还真是强而有力啊。这需要相当于3千京吨炸药的威力，光是炸药量就足以铺满地球表面58公里厚！如此强到逆天的绝招竟然还会令人觉得有可能办得到，人类（包括我在内）还真是不可思议啊。
　　◆能否发射龟派气功要看心情爽不爽？
　　孙悟空将双手在胸前虚捧成圆，一面念道「龟～派～气～功～」一面聚气合神，然后两掌之间就出现了发光的球体，当光芒达到最大限度时，他就大喊「波（ha）～！」同时两手向前推出，光球就拖着一道尾巴飞了出去，然后打倒敌人。这就是龟派气功。
　　根据《七龙珠》书中所述，龟派气功是将「气」凝聚压缩为一点之后放射出去的招数。虽然说除了龟仙人和悟空，像饮茶、克林等人也一样习得此招，但都必须经历严厉无比的修行才能办到。此外，还说明了威力的强弱取决于施招者「气」的强弱而定。
　　原来如此，重点就是「气」※啊。可是「气」又是什么呢？查了一下手边的日文辞典，上面写着「心的机能作用、精神、心情感觉」，也就是全看心情感觉来比高低，只要有精神就没有办不到的事。所以说我们一般人说不定也办得到。
　　——虽然我是很想这么说啦，但笔者我可从来没有过「把整个暑假作业全部拖到暑假最后一天才来拼完」的经验啊，可见我这人的精神力极度虚弱，光是听到「龟派气功是由气而发」，恐怕还得小心因为太过在意此事导致心情烦躁、几近昏倒的感觉咧。
　　就别拿「气」这个字来玩文字游戏了，试着用科学想一想吧。既然龟派气功能把人打倒，还能把物体打坏，就算发出龟派气功必须靠精神力，但发射出来的应该是某种具有能量的东西才对。
　　在此我们就以第23回〈天下第一武道会决胜战〉中，孙悟空朝向比克罗大魔王打出龟派气功的那一幕为例来想想看吧。孙悟空从空中发射，将地面上以岩石构成的武斗场打出一个直径约10公尺、深约3公尺，看来呈球面状的巨大陨石坑。要将岩石构成的地面破坏成如此规模，根据计算需要26公斤的火药，以标准的工程用炸药来说就是130根左右，才能放出如此大的能量【气的能量波，将武斗场打出了巨大的陨石坑】。
　　噫！要靠自己来使出这么厉害的绝招？果然不可能办到啊！但要放弃还嫌早了点喔。26公斤的火药换成热量是26000大卡。一个成年男性每天需要耗费的热量※约为2500大卡左右，所以这不过是10天份左右的热量而已。啊呀，还真是令人意外，似乎是个很容易就可以达到的程度嘛？如果只考虑能量，只要一次吃下10天份的饭※不就很充分了嘛！计算起来好像是这样。如果觉得这样猛吃会很痛苦（废话，当然痛苦！），可以分成好几天大吃特吃，以让热量累积在体内转化为脂肪的形式储存就好。因为—公克的脂肪就蓄积了9大卡的热量，所以26000大卡的热量转化过来也不过是2.9公斤的脂肪。也就是说，只要让自己吃肥个2.9公斤，就足以解决能量来源的问题了。
　　这还真是天大的好消息啊。看来我非得赶快跟我们空想科学研究所的那位女秘书报告一下此事不可了。虽然有可能只是我的错觉，不过以她最近发福的程度，一定可以轻松连打数发龟派气功……呜哇！（被痛揍）
　　※重点就是「气」根据《世界大百科事典》（平凡社出版）一书，气是「中国思想上用语，是充满宇宙的气体状微物质，亦是能量，赋予万物形体，并给予它们生命及活力」。「物质亦是能量」，这是一九〇五年爱因斯坦发表的狭义相对论所推导出的事实。什么？西洋科学直至20世纪才终于抵达此一认知，中国却古早以前就视为理所当然？此外尚有「将12根律管（当做音阶标准的管状乐器）埋入土中以灰覆盖，就会对应大地的活动，而有特定的律管将灰吹飞」的记载。这就是说气会与律管发生共鸣，也就是说气具有波动的性质。所以龟派气功最后才要大喊一声「波（日文）」啊。中国4千多年的历史中还真有太多让人眼珠子掉出来的东西……
　　※每天需要耗费的热量
　　成年男性每天需要的热量为2500大卡，相当于2.5公斤炸药爆发。听起来虽然好像大得可怕，但换算成汽油燃烧也不过是0.3公升的燃烧热罢了。炸药因为是在一瞬间爆发，所以看起来像是放出大量能量，但若以相同重量比较总热量，炸药含的热量连汽油的一成都不到。
　　※10天份的饭
　　据说日本人1天的平均食量为1.6公斤，这样的话，10天就是16公斤。如果只用米饭计算，普通的饭碗盛大约是130碗。就连以大胃王著名的妖怪Q，在主题曲里也唱过「20碗就饱了」，所以真要吃下这么多的量，非得有撑死的觉悟不可。
　　◆时间够久就办得到
　　就算不提触犯我那女秘书的逆鳞之事（其实已经触犯了），我们也应该明白，光是大吃几顿应该无法打出龟派气功，只会变肥而已。最重要的是如何才能把变成脂肪而蓄积的热量一下子全释放出来，要做到这一点恐怕才需有常人不及的气力吧。就科学的观点考虑，这才是最大的难关所在。
　　从悟空开始说「龟～派～气～功～」到两掌之间做出光球为止，由动画版的画面确认，一共大约需要5秒。就是在如此短暂的期间内，要把全身热量从两手手掌中放出【只花了5秒，就将体内的能量释出于双掌之间】。
　　这太猛了。虽然说不过是3公斤脂肪的热量，但要在短短5秒之内放出，输出功率就高达22000瓩！比100瓦的电灯泡的功率高了22万倍，是东京广播局日本播音之100瓩的220倍。
　　物体要放射出能量※必须在高温的状态下才行。如果要在人类的手掌之面积上以22000瓩的高输出功率放射能量，其温度高达1万度。就连太阳的表面温度也只有6千度，所以这可是比太阳还热。当然，手掌热到—万度的话，因为自己本身都被蒸发了，所以根本没有手可以打出龟派气功啦！在严厉的修行之尽头，得到的却是如此悲惨的结论。
　　没法子了，只能说因为悟空是赛亚人，所以能在短短5秒内就把全部能量放出来。至于我们普通人，就只能想想我们做得到的方法啰。
　　人类的双手手掌一样能以热的形式持续放出能量。既然如此，那么，将放出的热蓄积在双掌之间，然后耐心等待，直到蓄积相当于26公斤火药爆发的热量，这招又如何？怕热量散逸的话，只要手掌相对紧紧贴合在一起就行了，蛮简单的嘛。
　　从人类的双掌放出的热，两手加起来的输出功率约为0.8瓦。计算一下以这种输出功率，累积到相当于26公斤火药爆发的能量所需的时间为……啥？！要四年半？而且这四年半都要一直让手掌密合紧贴？！
　　四年半足以让一个人从13岁半长到18岁，有够久！一般人这段时间是刚进国一直到高中毕业，但双手手掌紧贴的话，这段期间根本不能拿笔，当然也不可能参加升学考试。既不能接电话，也不能发简讯或电子邮件，想交朋友都难如登天，至于谈个恋爱什么的更是连门都没有。更重要的是，这样子根本无法自己吃饭要靠别人喂，也不能自己穿衣服，甚至没办法自己上厕所啊【 双掌叠合四年半，其间还要禁止一切普通的修行】！然而，就算忍受了以上这一切，耗费了四年半的青春，才终于能打出龟派气功……就只能打出一次而已！打完就没啦！还要再花四年半！
　　※物体要放射出能量
　　物体放射出能量时，会以电磁波的形式放出。电磁波是电场与磁场的波动，依波长由长至短称为电波、微波、红外线、可视光线、紫外线、X射线、γ射线。温度越高，放射出的电磁波波长越短，同时能量也增大。例如电炉，当电流通过时，一开始它的镍铬线是黑色的，但后来就开始赤热了。这是因为一开始它的温度尚低，放射出的是红外线，人类的眼睛看不见，但当温度上升，放射的就变成可见光，人的眼睛就能看见了。当物体发出肉眼可见的光线时，就表示它的温度已经高到某种程度了。所以变红的镍铬线绝对不可以触摸。
　　◆忘了最重要的事
　　笔者我一面写着这个令人欣喜的结论，一面自己也深感怀疑。因为这很奇怪不是吗？虽然说四年半是很长※，但人生更长啊！要是真这样就能实现龟派气功的话，那我也来……想来肯定有不少人会冒出这种念头，第一个就是笔者我自己！
　　更何况，遵照这理论，要打出极弱的龟派气功只需蓄积很少的能量，所以就算只用很短的时间蓄积能量，一样可以打出龟派气功嘛，只是比较弱而已。如果要打出一记相当于一颗时速100公里棒球的威力，只需蓄积能量约1分钟又10秒就够了啊。可是，再怎么说也不可能有这回事吧。
　　考虑再三才注意到问题所在。笔者我以上所写的是基于「双掌放出的热量，会随着时间进展而无限在手掌之间蓄积」推导出的，可是热量是无法自低温处向高温处移动※的。所以当手掌之间的空气被加温到与本人体温相同时，热量就不会再从手掌传往中间的空气了。也就是说，如果人的体温是36.5度，就算把手掌紧密贴合上好几万年，之间的空气最高也就只有36.5度。
　　假设双掌之间的空气呈直径10公分的圆球状，那么在气温20度的情形下，用手掌再怎么加温以蓄积热量，也只能累积出相当于2毫克火药爆发的能量而已。这股能量只能让1公克水的温度上升2度。忍受了四年半的痛苦修行，心想总算可以打出一发龟派气功干倒敌人，结果一打出去只让敌人稍微觉得有点暖意……这要是在寒冬的话也许敌人会有点高兴，不过自己情何以堪啊【无论经过多少年，空气的温度也不会超过体温】。完了，世间大众以及笔者我满心期待的超强绝招龟派气功，这么看来结论是不可能实现吗……
　　※四年半是很长
　　笔者我在大学待了5年，最后还是念不下去而退学了。啊啊，真是白浪费那5年。如果打从高中毕业就开始蓄积能量，我弱冠22岁时就能当上「世上第一个实现龟派气功的人」了啊。
　　※自低温处向高温处移动
　　高温的物体和低温的物体接近时，高温的会放出大量热能，而从低温的那儿接收少量的热能，故温度会下降；低温的物体则会经由相反的过程而导致温度上升。就总体来看，热能是自高温物体向低温物体移动了。如果热能自从低温物体向高温物体移动，就是高温物体只释出很少的热能，而从低温物体那儿接收了大量的热能，只有异常时下才有可能发生这种事。所以通常能量是自高温处向低温处移动的。
　　◆在手掌上大爆炸！
　　可是，目前的问题就只集中在一件事上。所以要是将来科学有所发展，可以做到「不必提高温度也能让热量蓄积」，到了那一天，不就是每个人都能发出龟派气功了吗？那就先假设这个问题已经解决好了，如此一来，在打出龟派气功时又会发生什么情形呢？
　　如果在双掌之间产生的是一个直径10公分的火球，又在这么大小之内累积了相当于26公斤火药爆发的热量，就等于这球体中有高达27万吨的力向外膨胀※。凭力气和意志和傻劲硬是将这股力量压缩在火球内，一面说着「龟～派～气～功～」，然后对着敌方大喊一声「波！」同时双手向前推出一放！
　　火球内高达27万吨被压缩的力量瞬间就会解放，爆发膨胀！也就是说，会在自己手掌上大爆炸！就算爆风和冲击波是全方位均等四散开来，虽然敌方当然会被波及，但自己也不可能没事。不，因为自己离爆炸中心更近，所以保证比对方更早一步炸得更惨【一打出气的能量波，爆风第一个就先伤到自己】！
　　要让爆风只吹向敌人而不要波及自己，就只能立刻刮起比爆炸后的爆风※更大的风，把传达冲击波的空气本身吹过去才行。可是这需要的风速是音速47倍。普通的活人如何掀起如此狂风呢？就算真的吹起了，自己又承受得住如此狂风吗？要解决这些问题，恐怕比如何发出龟派气功更困难不知多少倍……
　　龟派气功总有一天能够实现的。只要找到既不必让温度上升又能蓄积热量的方法，以及练出能压制火球膨胀力的超强臂力，还有能耐得住承受火球爆炸的躯体……只要能解决以上这些问题，就一定能实现龟派气功。各位就请一起等待那一天早日来临吧。
　　※27万吨的力向外膨胀
　　气体的温度提高时就会膨胀。如果硬是阻止它膨胀，取而代之的就是压力会提高。给予两掌之间的那一点点空气将近26公斤炸药爆发的热量，会让它的温度达到2亿4千万度，压力高达83万大气压。如此大的压力施加于手掌的面积大小，换算之后就是27万吨的力量。
　　※爆炸后的爆风
　　当空气中发生高温高压的气体团时，此气体会急速膨胀，这就是炸药爆炸引起的爆风。爆风风速随着离爆炸中心处越远而越下降。龟派气功的火球离孙悟空本人的距离大约50公分，这么近的距离风速可达音速47倍。为了不被自己发出的龟派气功伤到，就只能从后面也吹来音速47倍的狂风了。
　　返老还童的少年侦探
　　高中生变回小孩？追踪柯南的最大谜团！
　　打从开始执笔《空想科学读本》至今已整整10年（译注：本文写于二〇〇六年），回顾起来却仿佛昨日。从补习班讲师转职成作家，又从独身一人变成3个孩子的父亲。尽管时光飞逝，但也有许多事一点都没变。我还是和以前一样热爱职业摔角，搭乘新干线就觉得欢欣雀跃，一想起《小甜甜》里的依莎※就很火大。
　　但那是因为笔者我现在45岁，才会对10年光阴有如此的感想。越是年轻的人，越觉得10年是一段漫长的岁月。例如对于现在才9岁大的儿童来说，10年前是他们出生以前的事，要是年轻个10岁，他们就变成还没投胎来到这世上了。
　　就算不是这么年幼的对象，像《名侦探柯南》中的江户川柯南同学，也是很令人在意。原本是高二学生的工藤新一，被邪恶组织强迫吞下了「过敏毒素（Apotoxin）4869」后，竟然变成小学1年级的身体！
　　因为是从高中2年级变成小学1年级，刚好就是年轻了10岁【 谜之返老还童药，让高中2年级学生变成小学1年级】。新一决定隐瞒此一事实※，以小学生江户川柯南的身分活下去。因为要是自己的真面目被邪恶组织发现，说不定会害女朋友毛利兰遭遇危险。
　　可是，正逢青春少年时，就这样把原本正在进行的恋爱和求学和交友全部冻结，全部倒退回小学1年级从头开始，到底是怎样啊？感觉起来，与其说是因为好心，倒不如说柯南同学你选择的这条路未免太过艰辛了吧？
　　※依莎
　　《小甜甜》（原作：水木杏子，漫画：五十岚由美子）的主角甜甜从小生长在孤儿院，在她12岁时被一句「湖城的莱根家需要找一个女孩当他们女儿的玩伴。要来吗？」骗去，结果等着她的却是那家的女儿依莎，她和哥哥尼尔总是共谋陷害欺负诬赖甜甜，害她被迫住在马房里。电视动画版中这对兄妹的坏心眼被描述得更加恶劣，笔者我虽然真的对他们痛恶至极，但不知为何又很想看，所以每周都继续看下去……
　　※新一决定隐瞒此一事实
　　仔细读了一遍漫画才知道，给新一这个忠告的，是邻居的发明家阿笠博士。在第2集里他说：「新一同学！你变小这件事绝对不能告诉我以外的人！若是被人知道你就是工藤新一，那帮人还会再盯上你！这一来甚至会危及你周围的人！」用这段很有魄力的话说服了新一。之后小兰看见变小的新一戴上父亲眼镜的模样，直夸：「好可爱！」而喜欢上他，并问他姓名。新一正好看见旁边有柯南·道尔的书，就回答：「我，我的名字是江户川柯南！」还真是出乎意料，许多事情都是临场决定的呢。
　　◆返老还童有可能实现吗？
　　自古以来，不老不死就是人类求之而不可得的梦想。
　　话说回来，要是人真的都不会死，那可不得了啦。以二〇〇五年世界人口的年出生率2.13%计算，若大家都不会死而维持此一出生率，二〇〇六年全世界65亿人的人口，在100年后就会变成535亿人啦！到时候会变成怎样的饥荒状态，可真难以想像。既然不能求得永生不死，至少退而其次追求返老还童※吧，所以这就成为很受重视的问题了。
　　那么，返老还童的药物，人类真做得出来吗？
　　自然界的现象，可分为「可逆现象」和「不可逆现象」。所谓可逆现象，就是只要将条件颠倒过来，整个现象就会朝反方向进行。例如将冷水加热会变成沸水，而沸水冷却下来就变回冷水。
　　然而，虽然沸水和冷水混在一起可以变成温水，但无论怎么做也无法倒过来把温水还原成本来的沸水和冷水，这就是不可逆现象。生物的成长，就是不可逆现象中之最者。返老还童，就原理上来说是不可能的。
　　现实中没有能做到这种事情的药物吧……如此想着一面为了预防万一而到处搜索，哇，竟然有耶！医学界据说有种检查名叫「淋巴幼细胞转型试验※」（lymphocyte blastoid transformation test），就是利用加入某些药物试着使老旧的淋巴细胞恢复其免疫机能。虽说这只是身体的一部分，但很明显算是一种返老还童吧！
　　既然如此，那过敏毒素4869也不见得完全是白日梦的妄想嘛。故事中它又是怎样的药物呢？在《名侦探柯南大事典》（小学馆出版）一书中的说明如下：
　　「利用细胞自我破坏程式的偶发作用，让神经组织以外的骨骼、肌肉、内脏、毛发等一切细胞都退化到幼儿期。」
　　原来如此啊，细胞的自我破坏程式。这也是现实中已经确知的一种现象，称为「细胞凋亡」（apoptosis）。生物的细胞受到某种内部的程式控制，在一定时刻来临时会突然萎缩，细胞核也会分解而趋向死亡。
　　这并非某种可悲的现象，而是生物成长中不可或缺的过程。蝌蚪要变成青蛙时原本的尾巴会消失，胎儿手指间的蹼在成长中会不见，都是凋亡作用所致。虽然通常说来凋亡是为了促进个体的成长而发生的，但此处应该注意的是「偶发的作用」这一段。恐怕过敏毒素4869也是在偶发的情形下才会让细胞返老还童的吧。
　　而且既然名为「毒素」，就是跟河豚毒素等一样是「有毒」的意思。恐怕正因为它是「会引起凋亡（apoptosis）的毒素」，所以才会以过敏毒素（apotoxin）命名。
　　若真有这样的药物，高二的新一会变成小学1年级的柯南，还算能令人接受啦。但若是过敏毒素4869引起凋亡，那新一全身的细胞也应该是继续保持高二的外貌，只是身体缩小了才对。
　　如果只是返老还童而没有凋亡，那他应该继续保持高二的身材，只是细胞都变成小学1年级一样，就像志村健假扮成小孩子的模样一般才对。只有当他全身的细胞死了一大半，而残留下来的细胞又在偶发的作用下返老还童时，新一才能身体变小同时返老还童成小学1年级的外貌。
　　日本高中2年级的男生平均体重为62.6公斤，小学1年级男生是21.6公斤。计算之后发现，新一的身体是变小成原本的35%；也就是说，他原本全部的细胞有65%都发生凋亡，剩下的35%细胞则在偶发的作用下返老还童，想来应该是如此。
　　只不过，发生凋亡而坏死的细胞有41公斤之多，所以柯南同学的四周一定是掉落了堆积如山的坏死组织和污垢※才对【重生的少年侦探，从一堆代谢废物中出现】。如此肮脏恶心的场面他是如何收拾干净的，还真是令人担忧啊。
　　※返老还童
　　每当电视萤幕上出现满面清爽笑容的演歌歌手或外国明星时，全国各地的欧巴桑就会传出这样的叹息：「啊啊，人家要是再年轻个10岁的话……」若果真发明了过敏毒素4869，这群淑女想必会飞奔出去疯狂抢购吧。
　　不，其实若真有这种药，笔者我也想去买，然后年轻个25岁啊。虽然当时为了科学而考进大学的心遭挫而导致退学，但我还是留恋青春啊。能重回那一日的话，不就可以走上不同的人生之道了吗……有时我不免如此想。可是仔细想想，就算笔者我年轻了25岁，也只是一个有着20岁的肉体还有3个小孩的45岁老爸。返老还童并不是时光机器。不，就算搭乘时光机器回到25年前，也不可能变成那个时代的自己。要让时光倒流不是那么容易的，所以就应该努力活在今天！活在当下！我一面全力以赴，一面如此想着。
　　※淋巴幼细胞转型试验
　　淋巴球是白血球的伙伴，在免疫系统中担任重要的角色。淋巴球有其寿命，只有新生时具有较高的免疫能力，力量会随着寿命短少衰退。可是若投予某些特定药品，就能提升其免疫机能，也就是变年轻。现阶段虽然只是从淋巴球能恢复年轻的程度来调查其有无异常，但也可说是已经成功让部分人体变年轻了。
　　※坏死组织和污垢
　　死掉的细胞会变成污垢、大小便、汗水等废物排泄出体外。
　　◆享受小学1年级的人生！
　　撇开这些杂七杂八的小事不说，至少柯南同学的返老还童这件事已经带点现实的味道了，可喜可贺。不，这真的是可喜可贺之事吗？
　　工藤新一在吃下毒药之前就有「高中生侦探」的外号了，是个天才，把许多连警察棘手难办的谜题接二连三地解明，而且本人也立志成为「平成的夏洛克·福尔摩斯」。所以他虽然身体变小了，依然能发挥优秀的推理能力。但是，一个有着高中2年级学生头脑的人，却要过着小学1年级学生的日子，这恐怕有点麻烦。
　　以高中2年级的数学为例，应该已经学到三角函数和微积分了（译注：这里指的是日本的高中课程），所以考试的题目不外乎：「求以下函数f(θ)的值域，但θ限为实数。f(θ)＝sin2θcosθ」等等。相对的，小学1年级的考试※题目差不多就像以下这样：
　　写出以下名词的注音
　　隧道（）
　　太轻松了吧！但这可不是高兴的时候啊，考试既然都是这种程度的题目，表示每天上的也一样是这种程度的课程啊，一整天都在上一堆早就熟到不能再熟的无聊课程。但是绝对不可以打瞌睡喔！万一一不小心睡着还把考试卷答了个满分，这可就太引人注目啦！「那间小学有个天才儿童」等耳语会就此传递大街小巷，如此一来真实身分不免有拆穿之虞，万一因此让小兰遭遇危险，那可就头大了。
　　所以上课时就算无聊毙了，还是要装出一副充满好奇心闪闪发光的纯真眼神好好听课，如此高难度的演技可是每天都必须贯彻始终演到底※的呀【要高中生继续上小学生的课，简直是地狱般的痛苦】。这根本是拷问嘛。
　　想交个朋友也是痛苦之极。因为平常四周的同学聊的不外乎「去玩甲虫王者吧」「看我的究极必杀技超级龙卷摔法！」等等的，万一碰上朋友说些「你妈是个凸肚脐」之类口无遮拦的话时，虽然很想反骂回去「说这些毫无根据的事故意让对方生气你就爽了吗？」但就算这么说，也是对牛弹琴白费唇舌，只能低头不理当没听见算了。
　　这一切都是为了保护小兰。你就忍耐加油吧，柯南同学。啊，对了，往好处想，搭公车只要半票喔。还可以进洗澡间跟大姐姐一起洗澡咧。
　　※小学1年级的考试
　　从《最后算数钻研—小学1年级计算问题》（文英堂出版）一书中尽可能地挑出一些比较难的题目如下：「售票场中排着12个人。秋子的前面排着6个人，秋子的后面有几个人？」「男生有7个，女生有9个，如果要一人分到一只铅笔的话还不够8只。请问铅笔有几只？」倒不是内容有什么，而是全是用平假名写成的题目看得我头好痛……
　　※必须贯彻始终演到底
　　实际上新一是很辛苦的。就算在犯罪现场，一个小孩子势如破竹地解开事件的关键也太不自然了，所以只好假装不经意地把关键中的关键说溜口，诱导那些刑警的思考方向，让事情渐渐往解开的方向发展。如果要陈述自己的推理，就得先用手表型麻醉枪让毛利小五郎昏睡，再用领结型变声机假装是毛利侦探说出来的话。只为了表达一下意见，就一定得要遵照以上诸多手续。每天过着这种日子还真会把人给急死。
　　◆预测一下结局吧
　　当柯南同学正像以上所述般每天在小学里过着如同儿戏一样的日子时，他的女友小兰却正在高中校园讴歌青春。对柯南同学来说，这种心情想必是笔墨难以形容的复杂吧。为了让小兰安心，还是尽快恢复原本的模样吧。
　　可是就算能办得到，真能过得幸福吗？
　　他想恢复原来的模样，就必须先抓到那个邪恶组织，然后解明过敏毒素4869的秘密才行。问题是那一天要何时才会来到？
　　就假设5年后※好了。届时柯南12岁，而小兰已是22岁。若是此时柯南能变回新一，当然也是22岁。虽然说变回与小兰同样年龄值得庆贺，但这么一来新一的人生中，从17岁到22岁这段正值青春年少的岁月不就平白无故消失了吗？不论是饮酒或打工还是转大人等等，许多一般人在这段期间内第一次体验的事物，他却全都错过了。这是多么令人难过的事啊【 配合小兰而变回原来样子的话，必然会产生一段空白期间】。
　　出路的问题更是令人烦恼。一般说来，22岁顺利的话是正准备从大学毕业，然而新一却连大学都还没考进去呢！如果他要进大学，是该回母校帝丹高中复学，还是参加大学入学资格检定考插班呢？
　　为了找回失去的那些岁月，反而还得浪费更多的光阴啊。幸好他小学读了两遍，所以基础中的基础应该打得还不错啦，但是小学以上的课程就只有读到高二而已了。
　　此刻的小兰已经是正要踏入社会准备展翅高飞之时，自己却还停留在准备读书考试之前的阶段从头开始……这5年的差距无论怎样也难以弥补啊。
　　这种情形之下，关键就在于小兰的一颗芳心了。柯南长得与新一小时候一模一样，随着柯南日渐长大也应该渐渐与新一越来越像才对。从小兰的角度看来，就像一个自己从小看着他长大的少年，随着岁月增长，变得越来越像自己那个失踪的恋人一样。这到底是该高兴，还是该觉得怀念，或者该觉得恐怖呢【眼前的小学生，不久之后应该会变得很像那个消失的恋人了，可是……】……
　　柯南的心中也应该早就发觉了，5年以来朝夕相处一起生活，说不定也会有滋生爱苗的机会。但就算变成这样，恐怕也无法觉得高兴。
　　对小兰来说，她并不认为柯南与新一是同一个人。如果她爱上了柯南，就表示她已经在心中抛弃了新一。这对柯南来说虽然应是大喜过望，对新一而言却是失恋被甩了。对新一来说，「小兰变心，被别的男人抢走了」这个事实并没有任何改变。心爱的恋人移情别恋另外一个自己，那新一还能爱着这个女人吗……
　　到头来，前进是地狱，后退一样是地狱，成了进退两难的选择。嗯，伤脑筋啊。这返老还童的药还真是令人伤透脑筋咧。
　　※就假设5年后
　　《名侦探柯南》是从一九九四年起在《周刊少年SUNDAY》上连载的，当我写这本书时故事还没完结（译注：至今《名侦探柯南》仍未完结……），连载都过十多年了，故事中的柯南小朋友就算成长变回原本高中生的样子也没啥不可思议的。但是在漫画中似乎并没有经过那么久的时间，柯南小朋友仍然没变，还是保持小学生的模样，接二连三地解决各种困难案件。
　　北斗神拳的继承者
　　「你已经死了」到底是怎样的状态？
　　经过小钢珠店的门口时，偶而会听到《北斗之拳》的主题曲。那是笔者我大学时代非常轰动流行一时的连载漫画，想来也已经过了二十多年。只要闭上眼睛，即使是现在脑海中也能重现拳四郎那独特的吼叫声：
　　「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」
　　哇咧，有够吵的。不过在发出一连串如同怪鸟般的叫声同时连殴大敌人之后，拳四郎就会转身背对敌人，然后冷静地说：
　　「我已点中了你的穴道。你·已·经·死·了。」
　　敌人反问「你说啥？！」的下一瞬间，只听见他们发出死前的哀嚎「ABESI！※」或「TAWABA！」接着就爆体而亡……
　　啊，拳四郎真是帅到不行。
　　可是，二十多年后仔细想来，所谓「已经死了」到底是啥意思啊？如果这句话是对已经死去的人说的，那死人也听不见啊，岂不成了穷极无聊的自言自语吗？若说真的有什么对象是必须刻意告诉他「你已经死了」的，不就只剩死后无法升天成佛的怨灵吗？但是拳四郎的敌人很显然还有余力反问他，可见不论是从科学或文法上而言，「你已经死了」这句话怎么想都感觉好像不大正确……
　　包含无数谜团的北斗神拳。就用科学来点你的死穴吧！啊哒！
　　※ABESI
　　这著名的死前哀嚎，在古代可也是了不起的日语喔。当我在高中上古文课得知此事时，真是感动莫名。「应该有（Arubesi）」的意思是「一定有」「当然有」，镰仓时代曾经以促音便而写成「Anbesi」。可是当时因为还没有n的假名，所以只能写成「Abesi」；但其实不能读成「Abesi」而一定要读成「Anbesi」才对。所以《北斗之拳）里的台词虽然写成「Abesi」，其实说不定他们死前是喊「Anbesi」，意思就是「我的性命是当然有的」。不过就笔者我所知，「Tawaba」和「Hidebu」就没有这样的历史了。
　　◆经络穴道是什么？
　　拳四郎练到出神入化的北斗神拳，有着长达1800年的历史，在一脉单传的规则下，由师传徒或父传子而流传下来。也就是说，这历代传人中只要有一个是娇生惯养扶不起的阿斗，这拳法就断绝啦。还真是有够危险的传承方式咧。
　　更何况拳法本身也充满谜团。拳四郎只要打中名为经络穴道的要害，敌人的身体就会从内部爆发。这又是为什么呢？拳四郎是这么说的：因为打中了经络穴道所以就会如此，而人体共有708个经络穴道（译注：此为漫画内设定，与中医理论是两码子事，请勿混淆）。照他这说法，那我们的身体岂不是等于全身上下都埋着满满的地雷吗？要是这样，去接受中医的推拿按摩岂不是超可怕？万一推拿师说着：「客倌，您很僵硬喔。」按下穴道就一声「HIDEBU！」当场爆头的话该怎么办呢？
　　话说回来，经络穴道又是什么啊？在中国医学里，人体内布满「经脉」（主干）和「络脉」（分支）四处走行，能够调节内脏的机能，合称「经络」。经络在皮肤下面通过的部分就是「穴位」，在《北斗之拳》中就称为经络穴道【人体内纵横遍布着经络，还有很多有益健康的穴道】。（译注：再强调一次，此为漫画内设定，与中医理论是两码子事，请勿混淆。）
　　解剖人体时，是找不到经脉和络脉的。可是，刺激穴位能调整身体的状态而得到疗效，却是已被承认的事实。实际上，目前普遍认为穴位具有调整神经和内分泌的作用。
　　那么，只要点中经络穴道，就会爆头吗？不，在此之前应该先问：引发人体爆炸这样的现象是有可能的吗？
　　要让身体爆炸，除了让细胞爆炸之外别无他法。红血球一旦碰到水，就会吸收水分而膨胀，最后破裂开来。由此看来，其他细胞会破裂也不是什么不可思议的事，因为红血球也是细胞，无论什么细胞，细胞膜的构造※都一样。
　　比如说，借由点中经络穴道，传递「心脏的水份不足」这样的错误讯息会怎么样呢？全身的水份会集中到心脏，心肌的细胞吸收了这些水份而膨胀，终于超过界限，ABESI！这种可能性也不能说没有吧。
　　尤其最可怕的，是由头盖骨包覆的脑。脑部要是膨胀，就没有缓冲的余地，头盖骨内部的压力便会升高。现实中，也有脑浆从连结脊髓的管脉溢出（脑疝），或者开颅手术做得不好，脑髓噗噜噜地喷出1公尺远的情况。在故事中也是，从王者四天王中的方块大人以下，有许多人是爆头而死。看来是脑部压力急速上升，超过头盖骨所能负荷的强度呀。太恐怖了啊，北斗神拳【脑浆膨胀，头盖骨内的压力提高的话，就人命关天了】。
　　※细胞膜的构造
　　生物的细胞具有一种性质：周遭的浓度过浓时会排出水份，太稀时会吸收水份。小黄瓜用盐腌会变得皱皱的，生菜加水会笔挺硬直，就是因为如此。蛞蝓洒上盐巴就会萎缩而死，此一说法很有名，其实就算给它加上水，也会表面发白全身膨润，一样会死。
　　◆「你已经死了」的科学
　　那么，进入正题吧。「你已经死了」到底是什么意思？
　　据说人类就算被砍下头颅，也有3秒钟意识仍然清醒。动画版的《凡尔赛玫瑰》中，遭断头台之刑的玛莉王后，被砍头后眼中还看得到四周围慢慢倾斜的景色。
　　这是真的吗？※用这话来质疑我可就头大了。因为被砍了头之后还能生还的人目前尚未存在，所以无法确认。可是，从科学的角度想想，只要血液里头还有氧气和养分，脑就应该能够活动。所以，3秒钟这个时间是否正确姑且不论，被砍了头的王后陛下还能看见四周，这现象是非常有可能发生的。
　　可是，虽然这确实是即将死掉的状况，但仍然只是个「还没完全死透」的例子而已。「马上就要死」和「已经死了」可是有着决定性的不同※啊。「马上就要死」还没有越过生跟死的边界，「已经死了」则是跨过那条线了的意思。
　　这样一来，拳四郎干掉的那些家伙，是一面跨过生死的境界※一面却还活着。嗯，果然是怨灵吗……不是吗？
　　走笔至此，突然想到，自然界中有个和这很类似的现象。
　　在1大气压的环境下，水会在摄氏0度时结冻。话虽如此，如果将纯水静静放着，慢慢冷却，就算到0度以下也不会结冰，这个现象叫做「过冷却」。水分子也想沉静下来，变成本来应该成为的冰的模样，但只要没有某种契机，就无法转变成冰的状态【 这就是「过冷却」现象】。
　　反过来说，只要给予它这个契机，就会凝结成冰。将过冷却的水搅拌，或者敲一敲容器，这个刺激就会让它「沙」地一声开始结冻。若是有人怀疑此事，请试着照页下注释栏的要领※实验看看，会有点令人感动喔～。
　　明明已经超过界限，却没有成为该变成的样子※。难道说，被点中经络穴道的人，也是陷入同样的状态吗？明明说他已经死了也不奇怪，其实是处于非常危险的平衡下，保持着和活着时相同的状态……好，就将此情形命名为「过死亡」吧！
　　若此一理论正确，那么要让过死亡转变为真正的死亡，应该必须有某种刺激。那么是谁给他们这些刺激的呢？无需争议，就是他们自己。对于拳四郎的那句「你已经死了」万万不可回嘴，因为那回嘴的动作就会成为刺激，就让过死亡变成真的死亡状态……HIDEBU！
　　※这是真的吗？
　　既然觉得漫画的情节不可思议，现在又拿动画里的事当例子，这算哪门子啊？可是笔者我常干这种事喔。上次在某家店里喝酒时聊到「能做出这么纤细料理的厨师，到底是如何练出来的？」等等的话题时，笔者我就开始说道：「那似乎是很严厉的修行，根据《包丁人味平》……」友人闻之无不惊骇莫名。
　　※决定性的不同
　　拳四郎在打倒王者的手下梅花时，对他说的是「你的性命还剩—分钟」。这表示他在不同状况下告知对方的话也不一样，可见他也很清楚「你快要死了」和「你已经死了」意思是完全不一样的。大概吧？
　　※生死的境界
　　生物是活着的，意思就是全身的细胞都是活着的。为此，浸润着细胞的体液，其氧气浓度、养分、酸硷度高低以及体温等等，都要保持在一定的状态下才行。而这调节是由全身的细胞分担的。如要比喻，就像是这群细胞都处在一个名叫人体的大海中，靠彼此互助合作活下去的。若不能保持此一状态，生物就会面临死亡。
　　※页下注释拦的要领
　　在大碗中装入大量碎冰，加水至淹过碎冰的程度，再加入相当于冰重量3分之1的盐巴混合。接着用聚乙烯制的抛弃式杯子装入约1公分深的水，放入温度计，将杯子放入碗里的冰盐水中。之后温度会急速下降，但若条件没抓好就会停在0度。如果是这样就是失败了，把杯里的水换掉重新再试一次吧。若是温度急速降到0度以下还不停止，那就大功告成了。当温度降到零下5到10度时，将温度计取出，用筷子等东西在杯里搅拌一下，杯中的水就会「沙！」的一声瞬间结冻！虽然想来小学的自然课应该学过，但还是说一声，不可以用温度计搅拌。温度计可在文具店或超市的厨具卖场中买到。
　　※没有成为该变成的样子
　　当湿度超过100%时，水蒸气就会凝结而产生雾、露或云，但这也是因为有玻璃窗、草叶、灰尘等等的存在而成为发生的契机所致。若是在完全没有这些东西的清净空气中，即使湿度超过100%，水蒸气也不会凝结，这就叫过饱和。同样的现象在人类世界中也时常可见。有的人明明愤怒已经达到沸点，却硬是一直忍耐下去，这种情况可称之为「过忍耐」吧。还有一种是一对男女，明明任何人看来他们都是相思相爱天造地设的一对，偏偏两人就是彼此不敢跨过那一步，这就叫「过忸忸怩怩」。当然，这些例子也一样，只要稍有契机出现，前者是怒火大爆发，后者就是直接夫妻交拜送入洞房啦。
　　◆笔者命在旦夕……
　　这么说来，被拳四郎点中穴道的人，还是有留得一命之道。不要给予它契机以转变成真的死亡就行了。
　　被他宣告「你已经死了」时，绝对不可回嘴。不管他用什么坏话骂你，都要安静地保持过死亡的状态，静静地忍耐。过冷却的水，只要放着不管让它温度上升，就会变成普通的水。所以，就这样保持原状睡一晚上的话，过死亡状态就可以解除了……说不定真是这样【 「过死亡」状态的人，不能再给予刺激】？如何？这假说还行吧？
　　……话说回来，走笔至此，冷汗直流。北斗神拳乃一脉单传，拳四郎的养父龙拳也是集合了4个优秀的少年，从中挑出最有才能的拳四郎，才把绝招中的绝招传给他的。所以其他师兄弟无论经过多么猛烈的修行，就是不教他们最终的奥义。
　　明明是如此重大的秘密，笔者却在这里擅自推测写出来四处散布，这样真的好吗？万一正巧哪天遇上了，我就要因为一脉单传的铁则而被暗杀了啊！
　　话说回来，一脉单传这种继承方法和科学态度是背道而驰的。就科学而言，重视的是再现性和一般性，不管做几次或谁来做都非得出现同样的结果不可。这与被评为「只有贝多芬才写得出来的旋律」、「只有铃木一朗才办得到的球棒控制力」等等的艺术及运动，以及一脉单传的北斗神拳，都刚好完全相反。热爱科学的笔者我，由衷希望能够废止北斗神拳一脉单传的规矩，应该让北斗神拳成为全民普及运动，大家人人有功练……
　　不，等一下，真要这样可就不得了啦。要是北斗神拳普及全世界的话，就会这边「TAWABA！」那边「ABESI！」你也爆头我也爆头大家都爆头。而且也不敢保证不会用在犯罪上啊。
　　念及北斗神拳的历史长达1800年，改成这样吧。每代的传承者都像龙拳那样收4个徒弟，全部都授予他们奥义。每一代就算有30年好了，只要等个500年，全人类都会用北斗神拳啦。不论你我人人有功练，啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！啊～，有够吵啊【若是北斗神拳推广普及的话，每天早晨都会看见这样的情景】！
　　这世界之所以没变成那样，全托北斗神拳贯彻一脉单传原则之福。可是，也正因为此一铁则，笔者会被拳四郎的魔掌……不管怎么做，这必杀拳法都令人很头大呀。
　　橡胶人
　　鲁夫的目标是当上海贼王，但这是正确的选择吗？
　　《ONE PIECE 海贼王》（或译：航海王）的主角鲁夫，总是戴着一顶草帽，你知道原因为何吗？
　　鲁夫小时候被海中的海兽袭击，红发大海盗杰克牺牲自己的左臂救了鲁夫。在杰克的船即将离港之日，鲁夫说出了他伟大的梦想：「总有一天，我要当上海盗王！」而杰克一面将自己的草帽戴在鲁夫头上，一面如此告诉他：
　　「这顶帽子先放在你这儿。有朝一日你成为了不起的海盗时，你一定会还给我的。」
　　这顶成为鲁夫注册商标的草帽，就是他有朝一日要成为伟大的海盗时，一定要回报恩人的凭证，是「约定的帽子」……呜，笔者我最喜欢这个章节了，看到鲁夫的帽子就非得站起来给他大声加油不可：「加油吧鲁夫！去实现梦想！」
　　对这样的笔者我来说，务必要好好研究一下那顶草帽才行。那顶帽子已经戴了十几年，却一点都没有变形磨损，这又是为何呢？
　　可是，读者寄来的信里都是问些「请研究一下鲁夫的橡胶枪」或「我想知道橡胶人的秘密」等等的，全都是关于橡胶的事，完全没有人想要我研究那顶草帽。嗯，无可奈何，这本书就来想想有关「橡胶人」的事吧。至于那顶让我很在意的草帽，下次一定要在《空想科学读本6》来给它……
　　◆橡胶化是啥？
　　全身都拥有橡胶般的弹力※，不但脚踢或拳打对他无效，甚至连枪弹都能反弹回去的特殊体质。鲁夫之所以变成「橡胶人」，是因为他吃了一种恶魔的果实「橡胶之实」之故。
　　这种现象要说不可思议还真够不可思议。人类就算吃了鱼，也不会因此而让自己的肌肉变成鱼肉。因为吃下去的食物会经由消化而分解至分子的层次，这是将食物转变为生物身体所需物质的过程。
　　但是，橡胶的主成分是氢和碳，二者在构成生物身体的蛋白质中一样有很多。因此人类要变成橡胶人的可能性，至少远比变成金属人或岩石人的可能性高得多。
　　就算这么说，人类的身体有可能变成如橡胶一般具有弹力吗？
　　话说从头，橡胶之所以会有弹力，是因其分子构造宛如【橡胶的分子构造】般呈锯齿状曲折排列，而且经常在运动中。一条橡皮筋就像是无数只狗呈念珠状首尾相连起来，若是从两端强力拉长，这些狗就会使劲乱动而出力，将整列回复成原本的长度。这就是为何橡胶能伸缩到好几倍的长度。
　　相对的，生物的肌肉则是如【生物肌肉的收缩之机制】一般，就像两两相对的梳子在空隙间夹杂着许多根棒子※一般的形态。当大脑下达「收缩」的命令时，就会供应能量，让夹着棒子两端的梳子互相拉近。就是因为如此机制，所以肌肉不可能伸缩到原本2倍的长度。
　　若说是因为橡胶之实所含有的恶魔物质之力，而使构成身体的蛋白质变成锯齿状曲折排列的话，那身体变成能够伸缩自如也没什么好不可思议的了。可是，光有肌肉发生变化也无法变成橡胶人，若是骨骼和原来一样而只有肌肉会伸长，一定会导致某处的关节脱臼。这一来不但成不了橡胶人，更只会变成重伤人。
　　但若是连骨骼也变成橡胶，也很头大。因为骨骼的坚硬度是很重要的。例如当你要用手拿起很重的东西时，若骨骼是橡胶做的，那只会把手臂拉得很长很长而已，要拿起来的东西却停在地上一动也不动。
　　※橡胶般的弹力
　　现实世界中也有人的身体很会伸长的。有一位女性友人能把脸颊向外拉，让脸的宽度变成原本的1.5倍。上臂又粗又肥的女性，您的周遭也应该有不少吧。但是那些都只是赘肉而已，虽然用力拉是会伸长没错，但不能用它来打倒远方的敌人，也没有强韧到足以反弹枪弹的程度。橡胶人和赘肉人虽然有点像，但本质完全不同。
　　※梳子在空隙间夹杂着许多根棒子
　　梳子形的分子称为肌动蛋白纤维，棒子形的分子称为肌凝蛋白纤维。肌凝蛋白纤维上有无数的原子团会做摇摆头部的动作，一接受到来自脑部的命令，就会拼命地摇摆头部，此运动会让两头的肌动蛋白纤维互相拉近。这是大自然令人惊讶之处。负责传递来自脑部的命令的是钙离子，所以多吃鱼不仅对头脑好，也会让力气变大喔。
　　◆橡胶人死拖活拉的生活
　　但是鲁夫的日常生活似乎并没有什么困难※嘛。恐怕他的身体是变成很方便的状况：肌肉和骨骼都是只要一使劲用力就会变得硬梆梆的，而一放松就会变得柔软。这样的话，鲁夫在不用力的状况下，他的身体究竟能伸到多长呢？
　　这个可以从画面上计算一下。在橡皮筋下方绑上重锤使它拉长，然后解开重锤，可测出其缩回原本长度缩需的时间，此时间长短就取决于重锤的重量及橡皮筋的弹性。
　　就以鲁夫的「橡胶火箭」做为测量对象吧，这是用手抓着岩石或船的桅杆把整只手臂拉长，然后一口气缩短后用头去撞击敌人的绝招。在电影版动画中鲁夫用这招把邪恶海盗艾鲁多拉德※撞飞了。画面上缩短的时间为2秒，若鲁夫的体重为60公斤，可以算出鲁夫手臂的弹性为施加—公斤的力量就能伸长26公分。
　　以橡胶来说，这很明显地伸得太长了。虽然说市售的橡皮筋可以自由自在伸得很长，但那是因为它很细（通常直径约1.1公厘）。假设鲁夫的手臂直径为8公分，长度为60公分，一般橡皮筋若是做成这样的尺寸，收到—公斤的施力只会伸长0.4公厘而已。也就是说鲁夫吃了橡胶之实后，他的身体变得比现实世界的橡胶更容易拉长，是橡胶的将近700倍的程度！
　　如此太过柔软的身体，平常生活就一定会时时紧张，一定要全身保持用力的状态才能过日子。例如去买一瓶2公升的矿泉水放在购物袋中拎着走的时候，万一不小心放松了力气，手臂就会一下子拉长52公分。当然这一来购物袋就会拖在地上拉，搞不好还会扯破。
　　要玩单杠也很困难。就算跳起来两手抓住高处的单杠吊着，两条手臂各自要承受30公斤的体重，所以两臂都会拉长，一下子就两脚落地。因为两臂各自都会拉到8公尺长，所以要玩单杠就必须找一架高于8公尺的单杠，但这样要跳上去抓住又变得更要命了！
　　更需要小心注意的，就是吃过饭之后。鲁夫是有名的大胃王，没两三下把餐桌上堆积如山的食物吃个精光。可是如果是橡胶做的胃，虽然不容易撑破，但胃会与腹部的皮肤一起被拉得很长，整个肚子都会垂下来拖在地上！因为橡胶是很不耐摩擦的，所以千万要避免此一状况。在胃中食物尚未完全消化之前，只能拜托你脐下丹田始终保持使劲用力绷紧啦【橡胶人一松懈下来，就会被拉得很长】。
　　※并没有什么困难
　　不过还是希望鲁夫注意一下比较好。橡胶这种东西，伸得越长就变得越细，一时得意忘形伸得太长的话，手脚都会变得超细喔。
　　鲁夫可以把手臂伸到50公尺长。鲁夫的身高为172公分，那就如本文一样假设手臂自肩膀到手腕的长度为60公分好了，表示他可以把手臂伸长80几倍。这样一来，相对地手臂的截面积会变成原来的80分之1，手臂只剩下直径9公厘！像铅笔一样细！
　　手臂变得这么细，原来里面的毛细血管就仅容红血球通过，万一血管也拉细了，有会有引起血栓的危险。
　　但在故事中鲁夫的手臂并未因伸长而变细。这又是怎么回事呢？请看后面的注释。
　　※邪恶海盗艾鲁多拉德
　　他的武器是用巨大的声响把人轰飞。鲁夫虽然被他的巨响直接击中，却用两手牢牢抓住岩石，等到艾鲁多拉德的声音没了，用「橡胶火箭」把他撞飞。当时鲁夫的手臂根据目测伸长到200公尺长，若以鲁夫的体重和手臂的弹力计算，鲁夫是以时速570公里撞上艾鲁多拉德的。这能量等同于1吨的车辆以时速140公里撞击。破坏力也太充足了吧。
　　◆橡胶枪的威力
　　一旦开始战斗，鲁夫的橡胶之身就能充分活跃了。其中最常见的一招是「橡胶枪」，用力挥动手臂向前方打出去，手臂就咻地一下伸得老长，然后一拳打中远方的敌人！画面上看来他的手臂可以伸到数十公尺，甚至有时还能伸到数百公尺长。这是一般人类的身体无论如何也用不出的绝招，幸好他是橡胶人……不，等一下！这一招真的说得上是活用了橡胶的特性吗？
　　说到橡胶的特性，就是拉伸得越长，弹回来的作用力就越大。也就是说，若是敌方离得越远，飞过去的拳头速度就会越来越慢【 橡胶手臂不适合用来打远方的敌人】。打出去的拳头最有威力的时候，其实反而是敌方近在眼前时。既然如此，就算不用橡胶也没关系嘛！
　　仔细观察就会发现，以橡胶而言，鲁夫的手臂动作有点可疑。在电视版动画第1集里，鲁夫虽然将体重200公斤的女海盗亚尔丽塔用橡胶枪一拳打飞，可是鲁夫的拳头是深陷在亚尔丽塔腹部的肉里，然后手臂才一路伸长出去的。
　　既然是橡胶，不管有没有打中，拳头部应该会被弹力往回拉，所以飞出去的速度会越来越慢；而亚尔丽塔则应该遵循惯性法则，在被打中的瞬间就以高速飞出去才对。也就是说，在打中之后，鲁夫的拳头当然就应该离开亚尔丽塔的腹部才对。这到底是怎么回事呢？
　　这下子可能必须改变截至目前为止的想法了。虽然我们一直认为鲁夫的手臂是「平常的状态就是它原本正常的长度」，真相却是「伸长的状态才是它原本正常的长度」，而平常只是鲁夫用力将手臂缩短成一般的长度而已！
　　果真如此，那这招「橡胶枪」还真是恐怖之极的绝招啊！因为伸长时只是恢复成原本正常的长度而已，所以伸得越长时弹力的作用越大，因此伸得越长时拳头飞出去的速度就越快！也就是说，敌方若是离得越远，打中它的拳头力道就越强！
　　那这招的威力有多大呢？亚尔丽塔是在极近的距离下被打中的，然后从鲁夫的手臂开始伸长，8秒后亚尔丽塔被打飞到遥远的空中变成一个小点※。看来鲁夫的手臂至少伸到500公尺那么长。
　　如果这才是鲁夫手臂原本的长度，那么当他的手臂还没开始伸长时，拳头应该是以几乎为零的速度打在亚尔丽塔的腹部上。但接着她的身体就被390公斤的力量推动，然后随着手臂越伸越长，推出去的速度也越来越快，当鲁夫的手臂伸长到500公尺时，亚尔丽塔就以时速350公里的速度被打飞了。
　　如果亚尔丽塔不是在鲁夫面前，而是离有他500公尺远，那就更严重啦。假设鲁夫的体重为60公斤，一只手臂的重量为3公斤好了，那么他一拳既然足以把200公斤的体重加速到时速350公里，这样的动能全用在只有3公斤重的手臂上，拳头的速度会高达音速4倍！手枪的子弹也只有音速2倍多而已，这招「橡胶枪」还真是名副其实咧！
　　但是，平常为了把长达500公尺的手臂缩短成普通长短，鲁夫就得随时随地使用390公斤的力道※来压缩自己的手臂才行【最有效的绷紧肌肉的姿势。请别忘了要面带微笑！】。吃饭时也要390公斤，睡觉时也要390公斤，当然，蹲茅坑时也得继续保持如此用力才行。
　　万一不小心放松了力气可就糟啦，两臂会崩的一声伸长顶到地面，然后鲁夫的身体就被反作用力弹上去，以时速910公里撞破厕所的天花板，接着就以蹲马桶的姿势冲上青天，一直飞到3000公尺的高空。
　　虽然有这种麻烦的问题，不过只要日常生活中随时警戒不松懈，「橡胶枪」仍然是一招强力无比的武器。
　　※遥远的空中变成一个小点
　　假设亚尔丽塔的身高为180公分，那么以视力为1.0的人来看，要把她看成一个「点」，必须有6千公尺的距离。但这距离实在远到吓死人，所以本文中以500公尺计算。鼓起勇气用6千公尺代入算一下，由至近距离打中亚尔丽塔飞出去时的初速为时速4200公里，等到加速至6千公尺远时，鲁夫的拳速已达音速49倍了。各位应该理解为何我会说吓死人了吧。
　　※随时随地使用390公斤的力道
　　基于这一点，他平常就得将本文所说的那股恐怖的力量蓄积在体内，像绷紧的弓弦一般地过日子。人生随时都像活在战场上一样，对立志当海盗的人来说，倒是蛮不错的心态。
　　◆做什么都好就是别干海盗
　　既然身体是橡胶做的，那还可以有许多其他的活用方式※。
　　如果打棒球，只要伸长手臂，连全垒打也能轻松接杀！如果用来踢足球，只要把腿伸长就可以抄到球！还有，虽然说吃了恶魔果实的人好像不能游泳，但用这招也可以在游泳比赛拿冠军。
　　只要在跳下水的同时把手臂伸长抓住游泳池的对岸，一下子就可以弹到终点啦！虽然听起来卑鄙无耻，但因为许多运动都没有料想到会有橡胶人参加比赛，所以也没有订出禁止的规定，可以不用怕违规地大大活跃，就不必客气给它大用特用吧！
　　虽然这橡胶身体的梦想无限宽广，但对鲁夫的梦想「海贼王」有用吗？
　　橡胶可分为天然橡胶与合成橡胶，前者是橡树的树汁凝结而成，后者是从石油或天然气中以人工方式合成的。因为鲁夫也是人，所以他的身体当然是天然橡胶啦。
　　我们身边由天然橡胶构成的橡胶制品，就是橡皮筋。如果把橡皮筋放在屋顶上给它风吹日晒雨淋，很快就会变得破碎断裂，和周围的东西黏在一起了，这是因为天然橡胶非常容易劣化。为防万一查了一下百科全书，上面写着：「橡胶遇到热、氧气、臭氧※、光、放射线等等，就会产生龟裂，甚至断裂，并出现黏着性。」
　　这下可不得了啦！在海上的日晒很强烈，而且因为紫外线会产生臭氧，所以臭氧也很丰富。在船只的甲板上也有相当高的温度。光、臭氧、氧气、热……在大海上的海盗船可是充满着天然橡胶的大敌啊。鲁夫还经常躺在甲板上睡午觉，真要这么做，橡胶的身体会到处裂开，而且黏在甲板上啊【不小心在海盗船甲板上睡午觉的橡胶人，会发生什么事呢？】！
　　嗯，看来橡胶人干啥都合适，就是不适合干海盗。这还真是讽刺的命运啊。不过唯一值得庆幸的是，鲁夫总是戴着那顶大草帽，至少还能期望那顶草帽能够防止日光直接曝晒到橡胶的身体上。所以只有这顶草帽是绝对不可或缺的……啊！
　　这顶草帽可不是鲁夫的东西喔，那是他一旦当上大海盗就一定要还给杰克的「约定的帽子」，不是吗？换句话说，鲁夫要是真的当上海贼王，接下来可就麻烦大啦。
　　真是令人烦恼啊。是应该实现梦想比较幸福，还是不要去实现比较好呢？一想到鲁夫的身体和内心，笔者我现在心乱如麻，就像在狂风暴雨的大海中飘荡一样啊。
　　※其他的活用方式
　　接续前几页的注释。只要这世上还有质量守恒定律在，那么手臂一直伸长粗细却不变、质量又没增加，意思就是只有体积增加了；也就是说会变得像充气人偶一样。这对不会游泳的鲁夫来说，倒是有助于克服此一弱点？实际上能有多大效果呢？因为他变成橡胶人就不能游泳了，所以橡胶的密度应该比水大吧？试着用《理科年表》查了一下橡胶的密度，1立方公分为0.91到0.96公克。因为水的密度是1立方公分1公克，所以就算啥都不做也能浮起来嘛！既然如此，鲁夫将两臂部伸到20公尺长的话，身体的体积就变成原来的2倍了；也就是说，这一来就可以让半个身子浮出水面了。鲁夫或许不会游泳，却能够漂浮。就这样朝着海贼王之道前进吧。
　　※臭氧
　　由3个氧原子结合成的气体。通常的氧气是由2个氧原子形成一组氧分子，所以臭氧的分子很容易放出一颗氧原子。此一释出的单独氧原子有很高的反应活性（译注：自由基），因为具有杀菌和消臭效果，常用于净水厂、医院、旅馆、计程车、空气清净机中。由其杀菌作用可知，它的浓度过高时对人类也有害，所以以上的设施和机械都是使用安全的浓度。紫外线可自氧气产生臭氧，又因臭氧会吸收其他波长的紫外线而变回氧气，所以臭氧有保护地表不受紫外线伤害的作用。
　　无限拳
　　能一拳打到月亮的无限拳！令人惊讶的《创圣机械天使》！
　　出版本书日文版的Media Factory※不只出版书籍，也制作及贩卖电影和玩具等等，是一家很有趣的公司。它的影像部门制作了一部名为《创圣机械天使》的动画，制作人岩崎先生说「请务必一看」就把带子送给我。岩崎先生还满面笑容说：「本作品最主要的台词就是『好想与你合体』喔！」
　　好想与你合体？！呃，非常感谢您的好意，不过我对十八禁动画不太擅长……一面如此说着，一面却急忙播放录影带，一看之下，咦，这哪是什么十八禁动画呀！根本是完完全全的合体机械人动画嘛！唉，真失望……
　　现在不是在这儿露骨地表达失望的时候。虽然很灰心还是把它看完了，这才发现剧中竟然有一招令人惊讶到足以名留空想科学史的巨招，那就是第6集里太阳机械天使所施展的「无限拳」。
　　看准了敌方战斗机械人就一拳打出去，然后手臂一截一截地伸长。就算敌方敏捷地闪躲，伸出去的拳头也能自由自在变换方向，就像导弹一样，无论敌人躲到哪都会追着跑，最后终于打中敌人。而且打中后也不会就此停下来，这拳头会把敌人打到云※层之上，越过人造卫星※，一直不停地伸长伸长，最后终于一拳把敌人打进月球表面※【如图所示，也就是说发生了这样的事】！
　　真是超可怕的绝招啊。只要瞄准了一打，就要把敌人一直打到月亮上才甘休……这招务必要好好研究一下啊。
　　※Media Factory
　　虽然制作这本书的是出版事业部，但这家公司似乎还有映像事业部和商品企画部以及音乐企画制作部等等部署的样子。越深入越令我搞不清了。该不会还有卖馒头的以及发射火箭上太空的部门吧？（译注：Media Factory已于二〇一一年末被角川购并）
　　※云
　　从地面上200公尺高的层云到1万4千公尺高的绢云等各式各样的云。
　　※人造卫星
　　低轨道卫星在地上300公里高处，静止卫星则在地上3万2千公里高处。无限拳擦身而过的卫星相对于地球是有在转动的样子，想来应该是低轨道卫星。
　　※月球表面
　　从地球中心至月球中心约38万4400公里，而地表至月球表面则有37万6200公里。
　　◆质量守恒定律算哪根慧
　　《创圣机械天使》的故事，简单说来就是从海底的遗迹发现了三部机械生命体※，合体之后与堕天翅族操纵的机械人士兵战斗的故事。而在合体的那一瞬间搭乘的人员会感受到快感，女性驾驶员还会发出「啊～好舒服啊！！」的娇喘声。
　　这就是为何会有那种「好想与你合体」之类令人想入非非的可疑台词，不过从科学上来想，生命体彼此合体而产生快感，似乎是大自然的真理。照这样不断合体下去的话，说不定就会创造出宇宙继起的生命※了。耶！
　　胡思乱想也该适可而止了，还是集中精神想想手臂会伸长这一点吧。机械天使的手臂能从地球表面一路打到月球表面，毫无疑问，应该是它的手臂能伸到37万6千公里长。因为机械天使的身高只有48公尺，所以它的手臂其实可以伸到本体长度的780万倍长。
　　这手臂还真是长到莫名其妙不知所云。如果以人类的大小比喻，相当于一个人的手臂能从日本一直伸长到南极。可是既然根本看不见自己的手臂前端有什么，那把手臂伸到那么长又能抓住什么呢？长到这种程度，已经让人不知道该说是很方便还是很不好用了。
　　更令人挂念的是「质量守恒定律」。这宇宙中有个大原则就是「物质即使体积或形状发生变化，质量也不会因此改变」，所以就算手臂真的能伸长到月亮上，整条手臂也应该会变得比头发还细，覆盖在手臂上的金属板也要变得比铝箔更薄※了。用这种薄如蝉翼轻如鸿毛的手臂打敌人，不就是只会把自己的手臂打烂而已吗？
　　可是，故事中的描述却完全不一样。太阳机械天使的手臂，在手掌与手肘之间的下臂部分，会像通草的果实一样张裂开来，从里面伸出新的一段下臂，然后再度张开伸出新的一段，如此反复循环。就是用这样的方法让拳头一直不停向前进【能伸到任何地方的拳头结构】。
　　这不停向前涌出的手臂实在太强而有力了，强到把质量守恒定律不知打飞到哪去啦。一段一段相同形状相同大小的手臂就这样喀嚓喀嚓无限的冒出来。设定上太阳机械天使的体重为88吨，照这样推想的话，这条一直伸到月亮上的手臂就重达7千万吨了，足足有本体的80万倍重啊！
　　这与其用科学来解释，还不如说是将人类的想像力膨胀到极大而产生的豪快大爆笑设定。笔者我第一次看见这一幕时，笑到抱着肚子打滚。
　　※机械生命体
　　这么一想，就觉得质量守恒定律的问题可以解决了。我们人类不也是从体重3公斤左右的胎儿长大到数十公斤的嘛，生命体的质量是会增大的啊。机械天使如果也一面用某种方法吸收养分一面急速成长，手臂急速成长也不是毫无道理可言的嘛。
　　※创造出宇宙继起的生命
　　如果机械生命体的机械天使也能生下后代，那就是说战力会增加啰。那就快点努力做人增产报国吧，未到胜利在望绝不轻言避孕！
　　※比铅箔更薄
　　人类的下臂大约占全身体重的15%。若是体重88吨的机械天使也是相同比例，其下臂部的重量就是1.3吨。按插图中的比例计算，下臂部直径约2.7公尺，长度约7公尺。假设其手臂为圆筒形，而且是以和又轻又坚固的钛合金相同密度的金属构成的，计算其伸长到月球表面时外层金属板的厚度，只剩下0.00009微米，只有铝箔厚度的30万分之1。
　　◆真的有威力可言吗？无限拳
　　但是反复观赏这疯狂的一幕之后，却感觉到有那么一丝丝科学的气味飘了过来。总觉得似乎在哪里看过跟这个很类似的自然现象……
　　啊，对了，就是拍摄植物生长过程后用高速播放的影片。机械天使的手臂伸长方式，就和植物的生长方式很像不是吗？
　　植物生长时并不是全体都一样伸长。虽然说在电视游乐器草创期时代有一款著名游戏《玛利兄弟》※，其中有一幕是玛利欧跳上一株长出来的豆藤上抓住它，豆藤就会急速生长而带着玛利欧一起升上去；但是现实中的植物不会发生这种事情。植物往往只有尖端部分在生长，就算豆藤以奇快无比的速度成长，玛利欧也只会一直停留在最初抓住的那一段豆藤的高度，不会随着豆藤长高而上升。
　　这是因为在茎部或根部的尖端有个地方叫成长点，而该处的细胞分裂特别旺盛所致。动物的骨骼也是只有两端——也就是接着软骨的部分——会成长。机械天使是机械生命体，所以它的手臂和自然界的生物有着相同的生长方式，这真是太令人感动了。
　　既然如此，就不能把这招当成单纯的爆笑招数看待了（虽然对笔者我来说的确是没错），就把这令人惊讶的绝招用科学分析看看如何？
　　当无限拳打出去时，机械天使的下臂在1秒内就冒出30截左右。设定上机械天使的身高是48公尺，由动画的画面推测，下臂部分长约7公尺，就假设它的拳头的重量为800公斤好了，这一来，无限拳这招的威力，就相当于让800公斤的物体以秒速210公尺（时速760公里）打出去一样。这能量相当于21根炸药爆发的力量！
　　咦，虽然写了一个惊叹号当结尾，不过才这样而已？就这么点力道，顶多只能打烂一栋一层楼高的钢筋水泥造民房而已啊。
　　计算了好几次，都只有这点程度。仔细想想这也是无可奈何的嘛。因为每一段伸出去的手臂其实都是静止的，所以最后打到敌人时，杀伤力也就只有从最后那一截下臂的前端喀嚓一声把拳头弹出来的力道而已啊。用个简单的比喻就像是「弹额头」。弹额头就是用大拇指扣住中指蓄力，然后用中指啪的一声弹在别人额头上的贱招。虽然很痛，但被弹中的痛并不会随着弹人者的手臂弯曲或伸直而有所变化，因为被弹中的威力只来自于手指本身。无限拳也是一样，无论手臂伸得多长，对敌人的杀伤力并不会因此而有任何变化。
　　唉，要是机械天使的手臂不是像植物那样只有尖端部分会伸长，而是像弹簧一般整条手臂都一起伸长的构造就好了。例如，把它的成长点平均分散在整个手臂上10个部位好了，若是每个成长点都以相同的速度生长，那手臂的最前端部分，因为是以整只从根部开始伸长的手臂为基础而向前伸长的，所以相对于周遭它的前伸速度就加快了许多。假设手臂根部开始的第一个成长点是以时速760公里生长，那第二个成长点就是以1520公里的时速向前伸长了，而最后的拳头向前伸的速度就是时速7600公里。不但速度加快，而且因为整只手臂都向前推进，所以这股能量会全部灌注在最后的拳头上。例如当手臂伸长到100公尺长时，力量就已达到1万9千根炸药爆发的威力；而伸长到200公尺长时，就有3万8千根炸药爆发的威力！
　　但是，说了这么多也是白说。因为机械天使并不是人工制造的机械人，而是大自然生出的机械生命体，所以我们只能平心静气接受这个事实了。这招无限拳的威力，普通一拳打出去时只能打烂一栋一层楼平房，若是一拳打到100万光年之远处，也还是只能打烂一栋一层楼的平房而已！还真不是普通的雷声大雨点小啊【与弹额头的原理相同，不管伸得再远威力都一样不变】。
　　※《玛利兄弟》
　　于一九八五年在任天堂红白机上发售的电玩游戏。小孩子对此游戏的狂热非比寻常，有的热中到一从学校回来就一直玩到半夜，在教育界也变成了问题。当时笔者我还是个年仅24岁的补习班讲师，也遇上一堆家长要求「请指导我家孩子不要再玩任天堂了」。做了这种指导之后，就出现一个存着零用钱跑去买另一种游戏机PC-Engine的小子抬头挺胸地对我说「我可没玩任天堂喔」。他现在也应该30多岁了，不知是否还好？
　　◆敌人很惨，但地球更惨？！
　　但是，故事中的机械天使却用无限拳把敌人一拳打到月亮上，而且漂亮地把敌人打得粉碎。这「无限拳」就原理上来说应该是没啥威力的，之所以能有此等威力，唯一可能的理由，就是这只手臂伸进太空的速度奇快无比，快到非比寻常的地步。
　　试着用码表测量看看，从它的手臂垂直朝上空伸出开始到命中月球表面为止，一共花了38秒※。阿波罗11号花了3天才飞完的这37万6千公里的距离，竟然只花了38秒就飞到了，所以它的速度是秒速1万公里，也就是音速的2万9千倍※。
　　如此恐怖的超高速，竟然是靠着下臂部分一段一段地伸长而达成，这真是太惊人了。虽说有「聚沙成塔」这句话，但要靠沙子堆成一座塔，可也需要相当大量的沙才行。若是靠只有7公尺长的下臂一段一段伸长来达到秒远1万公里的超高速，那每1秒就要伸出140万次。通常的生物的细胞分裂每次最少也要花上30分钟，相较之下，这是何等绝伦的生命力啊！嗯，真不愧是「好想与你合体」的机械生命，不是盖的。
　　当然，这也就表示敌方也是以秒速1万公里的超高速被打到月球表面上。假设敌方体重也是与机械天使一样是88吨，撞击的能量就相当于比基尼岛氢弹爆炸的69倍！会在月球表面引发芮氏震度9.2级的地震※，并打出一个直径3公里的巨大陨石坑！幸好月球上没有生物，不过月球也够惨的了。
　　……等一下，现在不是担心月球的时候了。就像出手打别人时自己的手也会痛一样，在作用力与反作用力的定律下，自己也会受到同等大小反方向的冲击。太阳机械天使的身体承受得了相当于氢弹爆炸69倍的冲击吗？
　　要是自己打出的拳头把自己打烂了，那可真是太悲惨了。不过，虽然这么说有点对不起，我求求你，我拜托你，太阳机械天使，还是把你自己打个稀巴烂好了。因为要是太阳机械天使完全没有受到任何影响，意思就是这股反作用力的冲击会透过长达37万6千公里长的手臂一直传达到地球上！也就是说，地球上也会撞出芮氏震度9·2级的大地震！并且撞出一个直径3公里的巨大陨石坑【 若是在月球引起大地震，这冲击也会透过手臂传到地球上】……
　　伸出手臂打敌人，自己给对方的冲击也会对本身造成反方向的冲击。「无限拳」是损人不利己的两刃之剑。敌方虽然被打得很惨，自己也一样惨，要是自己不惨的话就轮到地球惨。就某方面来说，还真是名留空想科学史上的超大绝招啊。
　　※38秒
　　在这段期间内，花了9秒飞出卫星轨道，再飞到月球又花了29秒。人造卫星是和太空梭与国际太空站差不多高度飞行的。因为高度只有400公里，所以从通过它之后又飞了37万8千公里，两者的距离差了将近1千倍，可是无限拳飞过去所花的时间却只差了3倍多。显然无限拳在途中还有急剧加速过的样子。
　　※音速的2万9千倍
　　如果机械天使的手臂构造是全体一样伸长，那么以此速度打中月球时的破坏力，相当于比基尼岛氢弹爆发的1800万倍，足以引发芮氏震度12.8级的大地震。在计算上会引起6万4千公里的断层，但这长度已经是月球周长的6倍了。虽然还不至于把月球炸个粉碎，但的确足以明显地破坏月球。之所以没变成这样，是因为机械天使的手臂是只有前端在伸长的。真是应该感谢大自然的安排啊。
　　※震度9.2级的地震
　　近100年以来超过9级的地震只有5次。按大小顺序是：一九六〇年智利沿海地震（9.5级，死5700人），一九六四年阿拉斯加地震（9.2级，死131人），一九五七年阿留申群岛地震（9.1级，无人死亡），一九五二年堪察加半岛地震（9.0级，死者众多），二〇〇四年苏门答腊沿海地震（9.0级，死者及行踪不明者22万6194人）。
　　虽然很犹豫适不适合放在本文的注释中，但还是想让各位对地震的恐怖能有更清楚的认识，所以写了进来。（译注：本文写于二〇〇六年，故未列入二〇一一年日本311地震）
　　◆卖玩具会造成远东危机！
　　无论怎么说，「无限拳」造成的震撼都令人不能小看。这让我想起从前《无敌铁金刚》出现了名叫「金刚飞拳※」的武器，之后在动画和玩具界掀起巨大热潮的往事。
　　接着就很担忧了，玩具制造商会不会又像「金刚飞拳」那样，尝试把「无限拳」也来个商品化做成玩具？Media Factory本来就有在卖玩具，该不会自己就打算开发推出吧？
　　可是看在这家出版社惠我良多的份上，一定要给他们一个忠告：绝对不要推出「超合金—创圣合体·机械天使（附无限拳喔！）」这种玩具来卖！这是禁忌的玩具啊！
　　目前已经开卖的DX超合金「创圣合体·机械天使」，身高约25公分。要是它的手臂也能伸长到本身的780万倍，那就有2千公里长了啊！万一有个小孩买了这种玩具，然后从东京朝金泽的方向发射一发无限拳的话，会变成什么情况？
　　这拳头不只会通过金泽，还会朝向竹岛跨过日本海，从韩国侵入朝鲜半岛。然后跨过北纬38度线，一路通过北韩的平壤，横跨整个远东半岛，最后到达中国，一路伸到北京去啊【 没考虑就买下来的话，一定会后悔】！
　　什么时候不好挑，偏偏挑这个国际局势复杂※不稳定的当儿搞出这种事，原本只是天真无邪的小孩玩个玩具而已，这下可要变成不得了的大事啦。
　　这玩具的价格也会超贵。目前一部超合金机械天使玩具的售价是1万9800日圆不含税。如果要附有无限拳的版本，就要再加手臂零件的材料费才行，这一来售价会高达232亿8千万日圆不合税。政府还可以加收消费税11亿6400万日圆喔。
　　※金刚飞拳
　　关于此知名武器请见《空想科学读本2》，书内有详细研究，请务必一读。然而，无敌铁金刚还有一种武器叫「金刚飞弹」。虽然有点复杂，不过从手肘前面以火箭喷射飞出去打穿敌人的就叫金刚飞拳，而从肚子发射爆破敌人的就叫金刚飞弹。说起来，火箭是指将高温高压的气体喷出而利用反作用力前进的推进装置，火箭前面装了炸弹的弹头就叫飞弹。实际上，从前俄罗斯还叫苏联时，它们的宇宙火箭和飞弹根本就是使用相同的火箭。所以打中了不会爆炸的就叫金刚飞拳，会爆炸的就叫金刚飞弹，这命名还真是够科学。不过「飞弹」后面加个「拳」字是要干嘛？（译注：金刚飞弹的原名叫「Missile punch（飞弹拳）」）
　　※国际局势复杂
　　二〇〇六年7月5日黎明，北韩试射了7枚飞弹落在日本海。在情势如何变化完全无法预测的状况下，最好别在这种时候打什么「无限拳！」之类的必杀绝招过去。
　　超级赛亚人合体
　　用融合来进行合体，会变得多强？
　　虽然在空想科学的世界里「合体」是一种司空见惯的行为，但大多数情形下合体之后会变成怎样都是早就决定好的。像北斗星司与南夕子合体，就会变成超人力霸王A；白鸟健太郎与木户猛合体，就必然会出现那个有着结实胸膛，下半身却只穿一条紧身裤的日月超人。
　　另一方面，也有人挑战「没试过就不知道会怎样」的危险合体方式，那就是《恶魔人》里的恶魔族。恶魔族一厢情愿地找上人类尝试合体，结果就是诞生出各式各样不同的恶魔人类。主角恶魔人是站在人类这边的，但他也只能说是这个胡乱尝试过程中偶然出现的个体而已。
　　以上游例子来考虑，果然还是有既定结果的正义英雄合体之方式比较让人安心。可是，《七龙珠》中描述的名为「融合※」的合体招式，却是属于「没试过就不知道会怎样」的合体方式。为了对抗压倒性的强敌魔人普乌，孙悟天与特南克斯用融合进行合体，变成强力的悟天克斯。但是，经常进行得不太顺利，有时会变成超肥的悟天克斯，有时还会变成超虚弱的悟天克斯……
　　这可有趣了，务必试着用科学的观点来想一想吧。悟天与特南克斯合体的话，会诞生出什么样的悟天克斯战士呢？
　　※融合
　　漫画版《七龙珠》中，悟天与特南克斯挑战融合的这一段是在JUMP Comics全42册中的第40册，此时故事也渐入佳境。虽然在这之后悟空和贝吉达也合体与魔人普乌决战，但本文是以悟天和特南克斯从头开始练习，直到融合成功为止的章节为题材。
　　◆生物能合体吗？
　　说起来，这招「融合」是悟空在阴间※时向变形星人学来的招式。只要由体格与力量都很接近的两人，将「气」的层级调整到接近一致，大喊「融合！」并摆出固定的姿势，身体就会融合成一个人，还会得到前所未有的强大力量【 2人合体变成1个非常强的人，人格却完全不同】。但是，合体只能维持30分钟，时间一过就解除了。
　　光是说在「阴间」学的，就已经让这件事充满荒唐无稽的味道。不过，生物进行融合这种现象，在自然界中却绝非罕见奇特之事。
　　例如草履虫※，这种单细胞生物虽然是以分裂来增殖，但反复再三分裂之后，就会失去分裂的能力。不过只要与其他草履虫的身体部分融合以交换DNA，就会再度获得分裂的能力。
　　此外，珊瑚※是由名叫珊瑚虫（polyp）的个体在根本融合后，也可以说是以一个躯干上长着无数头部的形态生活的。管水母是由数个个体融合变形，各自担任消化器官、生殖器官、感觉器官以及游泳用的手足等任务。
　　回头看看我们自己的身体，我们多细胞生物的身体是由真核细胞构成，真核细胞是由20多亿年前某种小型细菌侵入※大型细菌的体内后诞生的东西。最最值得一提的是，无论你或是我，都是由名为精子与卵子的两个细胞融合才诞生的不是吗？以上数例都是经由融合而得到之前所没有的力量，所以七龙珠中的「融合」倒也还说得过去。喔喔，这下可有科学的保证了。
　　※阴间
　　悟空与贝吉达在阴间融合过，出现的是全身有着两人特征的雄伟战士，连名字也是两人融合而成的悟吉达。有了这次经验，悟空才将融合的方法教给悟天与特南克斯。
　　※草履虫
　　体长0.2公厘的原生动物，英文名的意思是「形状像拖鞋的微生物」。单独可以分裂数百次，若是找到融合（正确的说法是接合）的对象，寿命几乎是永恒的。
　　※珊瑚
　　与水母同为腔肠动物。珊瑚虫分裂增殖后，就保持原状形成群体。经由体内共生的褐虫藻作用，造出石灰质的骨骼，死后留下的就是珊瑚，被人类当成珍贵的宝物。
　　※细菌侵入
　　组成我们身体的细胞，其DNA是集中在核膜包覆的细胞核中，这样的细胞称为真核细胞，由真核细胞形成的生物就叫真核生物。相对的，细菌的细胞没有细胞核，其DNA是散乱于细胞中的，这叫原核细胞，由原核细胞形成的生物就叫原核生物。本文中所说的细菌，是指太古时期的原核生物。有一说是由于某种大型原核生物被小型原核生物侵入，为了保护自己的DNA而造出核膜，就这样产生了真核生物。入侵的小型原核生物则变成粒腺体等胞器，至今仍在我们的细胞中负责呼吸作用。绿色植物的叶绿体，起源也是来自某种入侵的原核生物。
　　◆变肥在科学上是正确的
　　若真的实践七龙珠里的融合，又会变成怎样的人呢？
　　说得更确切一点，既然是2人合体，体重就应该变成二者相加。如果悟天与特南克斯的体重都是40公斤，悟天克斯就应该变成80公斤。在格斗上体重较重确实比较有利，既然一口气变成2倍，应该会更强。
　　另一方面，身高应该变成原本的1.26倍※。虽然跟体重的增加比起来感觉好像没有变大多少，但两人融合之前的身高140公分，乘上1.26倍就是176公分，等于是从小学生的身高一下变成比大人平均身高还高。
　　力量又如何呢？肌肉力量的强弱取决于肌肉的截面积。如果他们的融合是属于相似放大的情形，面积比例就是身高比例的平方，所以是变大了1.59倍。如果在融合之前悟天与特南克斯各自都有举起50公斤重物之力量，合体之后他们的力量就是80公斤。1加1虽然也有大于2的时候，但这一来反而是小于2了！
　　最后，速度又如何呢？速度由能量而生，能量大小则由「力乘以距离」决定。力量变为1.59倍，手脚活动的距离则与身高比例一样，变为1.26倍。因为1.59乘上1.26恰好等于2，所以融合后能发挥的能量是之前的2倍。
　　但是，千万别忘了体重也变成2倍这件事。将2倍的能量施加在2倍的体重上，当然，速度还是一样没变！好不容易终于融合成功，速度上却得到这个1加1等于1的悲惨结果……
　　梦想成为更强力的战士，怎么却好像变成了不太符合期待的形象。不，的确是变强了没错啦，虽然变胖了，但力量增强为原来的1.59倍了嘛。只不过这是相较于融合之前的一个人的力量，明明是两人合体，结果却变成只比一个人时强不到6成左右，这有啥好高兴的啊？
　　而且话说回来，总觉得好像在哪看过这种角色……啊！悟天与特南克斯最初融合时就出现过一个「肥肥版悟天克斯」，正是这种模样—身高高了点，却胖了一大圈，跑起步来像卡车猛冲。龟仙人还说「那是失败作品」。当然，虽然说之后他们就换个方式重新来过，不过那个肥肥的样子就科学上来说可能才是最正确的【虽然又肥又丑，科学上倒是蛮能接受的】？
　　※身高应该变成原本的1.26倍
　　如果身高变成2倍，身体的横宽及厚度也会变成2倍，那体重就会变成2×2×2＝8倍了。既然体重只有变成2倍，身高的倍率就应该是2的立方根，也就是1.26倍。
　　◆希望的融合之法则
　　在漫画中，后来他们终于融合成功了，看起来很强、战斗力也激增的悟天克斯就登场了。这又是怎么回事呢？脑筋转了一下才想到，这应该是与构成《七龙珠》的世界之根干的「气」有很大关联吧。
　　虽然这只是我的印象，但这两人变成超赛亚人再合体成悟天克斯之后，速度增加为10倍。既然气变为原来2倍就能把速度提升为10倍，由此可推算速度应该是与气的3.3次方成正比的。在此情形下，力量是与气的7.6次方成正比，所以力量其实是变为原来的200倍！就漫画中的描述看来，感觉此一想法似乎非常吻合。
　　如果此一法则成立，有件事请他们务必尝试一下。那就是双重融合，也就是融合之后的战士再一次融合！
　　只是靠肉体的融合太没意义了，如同前述，因为再怎么重复合体也只是把身体变大而已，就总体战力来说反而更低落。
　　但是，若如前述般以气为重心，融合后的战士彼此间若能再一次重复融合，速度就能增为100倍！力量增加为4万倍！不只1加1等于100，甚至等于4万！这是多么值得庆贺的异常算式啊。
　　如果还能再多一次融合，速度就变成1千倍，力量变成8000万倍。悟空与他的伙伴们可以无限地变强【 超人战士重复合体的话，就会飞跃性地变成超强……应该吧】！
　　更有一件值得欣喜之事：招式的种类也增加了。人类的小脑能够输入基本动作的资料，大脑则负责依目的不同组合运用这些资料，将指令送往全身的肌肉。运动之所以重视反复的练习，就是为了将基本动作的资料铭印在小脑中。
　　若融合之后大脑的记忆和小脑的资料都依然健在，那悟天克斯就变得能自由自在地使用悟天以及特南克斯的招式了。将其组合而成复合的新招，也一下增加了4倍。知识与思考力也增加了，所以内在也长进不少，无敌战士就此诞生啦！
　　啊呀，这招融合真是太了不起了，在现实世界中也有许许多多用途呢。请大家务必也来……不，等一下，草履虫也就算了，像我们人类这种高等哺乳动物也能如此简单的融合吗？真的不要紧吗？
　　◆身体已经不只属于自己了！
　　应该要警戒的，就是血型。若是A型的人与B型的人融合，就等于把A型的血液输入B型的人体内，血液会凝集成糊状※，人也很快就翘辫子了。虽然悟空说过，不是彼此体格与力量都很相似的两人是不能融合的，就算如此，如果血型不能相容，应该更危险才对吧。所以在融合之前一定要先确认对方的血型才好。
　　更令人担忧的是排斥反应。在移植皮肤或内脏器官时，它会造成移植部位不能愈合而剥离，有时甚至发生休克等急性症状。这是一种免疫※反应。
　　所谓免疫，就是识别进入体内的蛋白质与自身蛋白质是否相同的系统，若是异质就用一种名叫抗体※的蛋白质攻击它。这异质的物质就称为抗原，而抗体对它的攻击就称为抗原抗体反应。就排斥反应来说，就是移植进去的脏器被当成抗原，引起抗原抗体反应所致。虽然说免疫系统在细菌等外敌入侵时，能针对其表面的蛋白质或醣类等等起反应而达到保卫身体的作用，但在此一情形下却是对人体产生不利的作用。
　　就融合而言，因为全身各处都互相融合了，所以应该会引起激烈的排斥反应。为了防止发生此事，有必要预先采集双方的血液，调查是否可能发生抗原抗体反应。也就是说，想要融合的话，首先要去医院仔细接受检查才行！
　　就算检查的结果没问题，可以平安无事地进行融合，但是对另一件不得不面对的事还是得有觉悟：害喜孕吐。
　　当然，悟天和特南克斯都是男生，可是害喜孕吐也是免疫反应的一种形态。因为在怀孕时，体内胎儿会产生蛋白质，对孕妇本身来说那是异质，所以会引发免疫机制的动作，而诱发许多生物反应，引起胃部烧灼感、恶心、呕吐等等。这就是害喜孕吐。
　　既然融合了，就跟害喜孕吐一样，不，应该是会碰上还要剧烈得多的症状，因为此时异质的蛋白质是在全身上下均等混合着，悟天的抗体会攻击特南克斯的蛋白质，特南克斯的抗体会攻击悟天的蛋白质。双方的抗原抗体反应会互相攻防交替，愈演愈烈，而且扩及全身。换句话说，等于是将两人份的害喜孕吐集中在一人身上。恶心呕吐到站都站不起来，更别提战斗了。已经是做什么都痛苦得要死，站起来也痛苦，睡下去也痛苦。啊，地球变成怎样都无所谓啦，快想办法救救我的痛苦吧……
　　就算你这么说，那又该怎么办呢？为了保卫地球的和平，至少在融合之前先准备一些柠檬或梅干等酸酸的东西给他吃吧。
　　※血液会凝集成糊状
　　A型的红血球与B型的血液混合的话，就会聚在一起儿凝固，这就叫凝集。B型的红血球遇上A型血液也一样。AB型的红血球遇到其他血型的血液都会凝集；而O型的红血球遇到任何血液都不会凝集。基于以上几点，血型不同者之间可以输血的组合是：O型血可以输给任何型，A型血可以输给AB型，B型血可以输给AB型。但是，这是指少量输血的情形下而已，若像融合那样几乎是将完全同量的两种血液混合的情形下，不管是把O型混进A型还是A型混进O型都一样，只要血型不同就会发生凝集。
　　※免疫
　　生物为了防止细菌等的侵入、为了保护自身的一种系统。本文中所说明的是「体液性免疫」，其他尚有免疫细胞会直接攻击异物的「细胞性免疫」。
　　※抗体
　　Y字型的蛋白质，用上方的两头攻击抗原。因为是由数种免疫细胞连携合作而造出的，所以在抗原第一次侵入时，为了对付此一抗原而做出抗体是很花时间的。然而因为只要制造过一次，这抗体的种类就会被记忆下来，所以第二次抗原入侵时，很快就能做出对应了。利用此一性质，可以将弱化的抗原放进体内，就会教导免疫系统制造抗体的方法，这就是预防接种。此外还有将含有针对某一抗原而做出的抗体之血浆（将血球分离之后的液体成分）注入体内的血清疗法。
　　◆这块肌肉是我的！
　　这融合虽然痛苦之极，还好只要30分钟后就自动解除了。比起孕妇要忍受持续数周的害喜孕吐，这一点还算幸运。
　　可是，融合成一体的东西，还能分离并完全变回原来的样子，这可是非常值得注意的现象。举例来说，虽然将沸水和冷水混合变成温水很简单，可是要将温水分离成原本的沸水和冷水，那可就难如登天了。理由有二：一是因为沸水的水分子所含能量会转移到冷水的水分子上；二是因为两者形成混杂状态之机率，远比形成各据一方互不侵犯的状态之机率大得多※。
　　如果没有为了将悟天克斯分离成悟天和特南克斯而准备什么特别的方法，只是以乱数自由分离，那可就不得了啦。人体每1公斤里就有1兆个细胞，悟天克斯全身的细胞若有80兆个，那每个细胞在分离时都没搞错而正确回到原主的机率，就是30000……（24兆824亿9965万3118个0）分之1！看来要两人都恢复原状的机率实在是小到不可能，倒是极有可能会因此而诞生出两个小一点的悟天克斯。也就是说，只会出现两个变小变弱，而且严重害喜孕吐的悟天克斯而已！周围的亲朋好友总不能放着这两个痛苦的小家伙不管吧，看来只好先跟魔人普乌谈和停战，先来照顾这两个个受苦的小子了。呜哇，有够麻烦【合体后，要变回来可就不得了啦】！
　　至于要让悟天和特南克斯能够正确分离的特别方法又会是什么呢？难道说，就是利用免疫的效果吗？为了彼此都不发生抗原抗体反应，原本是伙伴的细胞都各自集结在一起，双方泾渭分明，就像水往低处流一样，或说就像人总是挑好走的路走一般，每个细胞也都选择走向比较轻松的道路，结果双方就能分离得干干净净……是这样吗？
　　但若是如此，融合之后才产生的新细胞和组织，在分离时又该去哪一边呢？因为他是要跟强力的魔人普乌战斗的，所以必然有激烈的运动，还会拼命动脑。如此一来应该诞生许多新的肌纤维※和脑细胞神经网路，它们又该算是谁的东西呢？难道在分离时双方会像拔河一样拉着这些新生的组织不放吗？万一拉断掉的话岂不是又要产生剧烈的痛苦吗……
　　——诸如此类，看似简单的融合，却会产生各式各样的问题。悟天和特南克斯因为是超赛亚人，所以有些问题应该可以克服。但我们人类如果想融合，首先还是找个值得信赖的医生商量一下再说吧。
　　※机率大得多
　　从书架上拿一本书来念，念完之后你会怎么处理？若是没有意识到要把书放回原处，就会摆在一边不管了。也就是说，比起回到原本在书架上的位置，书被散乱放在房间中的机会比较大。若是每次都这样做，那房间就会越来越乱，乱到无止境。这种散乱的程度就称为熵，在自然界中，如果没有在特别刻意的操作下，熵就会朝着增大的方向前进。（如果你的房间有条不紊，就表示你是刻意在做「整理」这种特别的操作，真令人感动！）
　　※新的肌纤维
　　肌肉被施加负荷时，纤维会断裂，而产生许多新的肌纤维去修补破损部位。身体只要锻炼，肌肉就会变得粗大，正是因为如此。此外，当你经验过某些冲击之后，由于曾经努力地动脑，脑细胞的一部分会伸长与其他脑细胞相连，而产生新的神经网络。这会让记忆被长久地留下来，也会让头脑变好。
　　本文中问道：这样所产生的肌纤维到底该属于谁？这虽然很令人担心，但仔细想想就觉得说不定不要紧。就如「多睡觉的小孩长得好」这句话，肌纤维的新生和脑细胞的网络都是在睡觉时产生的。只要在融合中不要睡觉，就不会产生这些所有者不详的身体和脑筋了。
　　寄人篱下的侵略者
　　Keroro军曹何时才能成功侵略地球？
　　某一天，突然有个不可思议的人出现在自己家中，就像家人一般开始一起过日子。由类似这般桥段开场的空想科学故事，我们不知看过多少回了。妖怪的Q太郎、哆啦A梦、福星小子的拉姆……全都是对我们人类抱有善意的，不过对寄人篱下的寄居者来说，这也应该是理所当然的啦。就连恶魔与人类合体变成的恶魔人——不动明，也是为了保护让他寄居的牧村家的美树，而背叛恶魔族，与从前的伙伴展开战斗。
　　然而《Keroro军曹》里的这群寄居者，竟然是一群侵略者！住在日向家的Keroro军曹，虽然长得像青蛙，但他是外星人，是为了征服地球，自加玛星云第58号行星K隆星派来的宇宙进攻军特殊先行工作部队队长。随着他与分散各处的部下一个接一个会合，开始在日向家的仓库中建造地下的前线基地，并虎视眈眈地窥伺征服地球的机会来临。
　　而日向一家人对这些外星侵略军还真是有够文雅大方。明明知道Keroro军曹的野心，不但允许他们在家里建造前线基地，外出时还拜托他们看家，请他们帮忙做家事，甚至还给他们零用钱。面对地球危机近在眼前，你们也太轻忽大意了吧。这样下去地球就危险了啊！（……是吗？）
　　本篇就来试着想一想Keroro军曹侵略地球作战成功的可能性吧。
　　◆军纪太涣散了是也！
　　Keroro小队5个人是身负K隆军侵略的前置任务而来到地球※的。然而身为队长的Keroro军曹却一下子就被日向家的夏美和冬树轻松捕获。K隆军本队得知此事后中止了针对地球的攻击作战，并放弃救出他们而离开地球。被留下来的Keroro就这样寄居在日向家※，并接下打扫、洗衣、擦鞋、看家等打杂的工作。
　　当然，他本人并非甘于寄居在此，这一切都是为了接近地球人，以窥伺征服的机会而做出的策略行动（大概吧？）。实际上，Keroro军曹常召集他的小队队员，秘密召开侵略作战会议。此计划总有一天会有结果吧？
　　最令人担心的是，以军队来说，Keroro小队的军纪实在有够散漫！说起Keroro军曹他们的军阶名称，就令人联想到旧日本陆军（译注：日本自二战后放弃军队只有自卫队，此指二战前的日本陆军）。旧陆军的军阶名称自低至高为：二等兵、一等兵、上等兵、兵长、伍长、军曹、曹长……等。若是K隆军的军阶也与此相同，那么Keroro小队的军阶自低至高就是：Tamama二等兵→Dororo兵长→Giroro伍长→Keroro军曹→Kururu曹长。就是这样。
　　咦？！这么说来，担任队长的应该不是Keroro而是Kururu？！不知是想轻视他开发新武器的力量，还是因为他性格太过恶劣，聒聒聒。【 地球侵略小队真正的高低顺序是？】
　　算了，反正是外星人的军队嘛，说不定名称一样但军阶顺序和我们不同吧。就算如此，这可是军队啊，是军队的话，部下就不能不对长官毕恭毕敬吧。可是，对身为队长的Keroro，Giroro却说过：「把队长交给你这家伙来担任根本就是个错误！」Kururu也说过：「这个作战可是依靠本大爷的本事才能完成的吧？」Dororo更说过：「如此阴险的作战，在下绝不认可！」完全没有对队长毕恭毕敬嘛！要是旧陆军，统统抓起来关禁闭※啦！
　　最严重的莫过于Tamama二等兵※，根本什么都是他说了算。怪谈大会时Giroro伍长担任裁判，竟然只因为他听了自己讲的鬼故事一点都不怕就一发把他打飞出去。不论是就军纪、就人类或是就K隆人来说，这都太过分了吧！
　　为了侵略地球，我想还是先整顿一下散漫的军纪比较好是也，军曹大人。
　　※来到地球
　　K隆星人称地球为「不够本星」，但这是漫画版中的称呼，动画版则改成为「蓝星」。万一哪天拍真人电影，我们的故乡又不知会被叫成什么名字了。（译注：「不够本」一词乃二战前日军对中国军队的称呼，现已禁用此名词，故动画版改名。）
　　※寄居在日向家
　　借用Keroro军曹的说法，这个状况有时称为「被敌军俘虏」，有时则说是「配属到日向队」，虽然说法视场合而定，但日向家姐弟的态度始终是「因为随你干啥我都不管，所以你一定要尽寄居者的义务」。
　　※关紧闭
　　旧日本军对触犯军纪的士兵都会送进营仓中关禁闭，犯下重罪者则送往重营仓。关禁闭的期间约在30日内……虽然是看着百科全书才写下这些，啊，但是这是用来关兵长以下的「兵」的设施啊，对Kururu曹长或Giroro伍长这些士官并不适用嘛。抱歉，是我搞错了，把我送去关禁闭吧。
　　※最严重的莫过于Tamama二等兵
　　因为Giroro曾对他发火：「Tamama二等兵！竟敢用『你这家伙』来称呼长官？」可见K隆军也一定是很重视官阶高低的。
　　◆这些食物太危险了是也！
　　对来自宇宙的侵略军而言，有件事比军纪更重要：要侵略的这颗星球到底合不合适自己的生态环境。如果像气温或大气的成分等基本环境条件都不适合，就算征服了也没什么意义可言。
　　K隆人和地球上的青蛙很相似※，会像青蛙一样鸣叫，手指之间有蹼，屁股也是尖的。年纪最轻的Tamama※长得还很像蝌蚪。
　　此外，Keroro与Tamama去海边做日光浴时，曾经因为黏膜太干燥，整个被晒成干。相反的，每逢梅雨时期他就力量倍增，精神也变得亢奋无比【 太喜欢下雨，这样就更像青蛙了】。根据以上这些，我们可以想像，他们皮肤的基本构造应该是与青蛙共通的吧。人类的皮肤是不透水的，青蛙的体表却覆有一层能让水通透的黏膜，不但能借此由皮肤进行呼吸，就连水份也可以不必经由嘴巴，而经由腹部的皮肤吸收。虽然说Keroro曾经用大啤酒杯喝啤酒，不过在这种情形下，他用啤酒泡澡应该会醉得更舒服。
　　既然他们像青蛙像得如此彻底，有些事就令人担忧了。Keroro最喜欢吃的是熊本的名产吓一跳团子※。虽然这名产的美味程度足以扬名宇宙是件好事没错，问题就在于吓一跳团子的原料是甘薯和面粉。
　　虽然蝌蚪是杂食性的，但成长为青蛙之后却会变成肉食性。草食动物的肠道远比肉食动物长，这是因为植物性食物远比动物性食物难以消化。狮子的小肠长约1.6公尺，人类约6公尺，羊约30公尺。蝌蚪的腹部虽然呈漩涡状外观，但那是因为它的肠子过长而浮现在体表，当它变成青蛙时，肠道就会渐渐变短。肠道变短后的青蛙要是吃了甘薯和面粉，会消化不良拉肚子的！
　　话虽如此，漫画里的Keroro一向没把这当一回事。不但如此，他连白米饭和橘子以及日本过年的蔷麦面都照吃不误。更有甚者，他去游泳池也不是游蛙式，而是玩起水中芭蕾。在严寒的冬季也不冬眠，还兴高采烈打起雪球战来……这，这到底是怎么回事啊？
　　恐怕K隆人是一种很像却又不是※青蛙的生物吧。这么说来，如同故事中的描述，光是日晒和干燥就对他们的侵略造成防碍了吗？不，这该怎么说呢，他们是跑到日本来了嘛。日晒还算柔和，又温暖湿润，还是位于地球上唯一有梅雨季节的东亚国家。征服地球就算了，征服日本倒还比较有可能吧！
　　※和地球上的青蛙很相似
　　地球上大约有4千种青蛙，除了海中与南北极以外都有它们栖息着。当然沙漠中也有，澳大利亚的圆蛙（Cyclorana）能够躲在茧里忍受数个月的干燥。青蛙是一种适应能力很强的动物。
　　※Tamama
　　Tamama很像蝌蚪。蝌蚪的嘴很小，但变成青蛙后嘴就变大了。因为Tamama的嘴巴比Keroro还大，这点倒是不像。此外，先不论他还留着尾巴，他与Keroro他们一样有着同样形状和大小的手脚。想来他应该是正要变成青蛙，是处于过渡期的蝌蚪。
　　※吓一跳团子
　　将面粉槌捣拉扯而成的面团，包入切片的生甘薯后蒸熟而成的简单点心。熊本出身的福田沙纪小妹妹告诉我的，果然她也很喜欢吃。
　　※很像却又不是
　　寿命长短就差了十万八千里。野生青蛙的寿命约3～8年，虽然在饲育环境之下的最长寿纪录是35年，但K隆人可比这长寿得多啊。安哥尔族的摩雅公主都要喊Keroro一声「叔叔」，可是摩雅据说已经2千岁了啊！
　　◆打扫煮饭都是超辛苦的劳动是也！
　　就算如此，对我们地球人来说，也不能如此简单就饶恕他们的侵略行动。视情况而定，也有可能与他们激烈交战吧。
　　这样想来，对我们人类来说最最可喜可贺的，就是K隆人的体格。Keroro小队5人都是身高55.5公分，体重5.555公斤。这种体格对人类来说只不过和刚出生3个月大的婴儿一样罢了。这么小的身体，真的能够侵略地球吗？
　　这个可能性，可以从被他们放在侵略第一步位置的日向家的每日家事一窥究竟。在寄居的家里，Keroro军曹变成打扫专家。在除夕的大扫除中他还担任现场总指挥，下达「玻璃窗要用旧报纸擦拭」「榻榻米要把干燥的茶渣粉末洒上去用畚箕扫干净，再用干抹布擦拭」等等指示。但是，如果要他自己照着这些指示实施，可就没那么简单了。
　　例如用干抹布擦拭榻榻米，因为他的身高只有人类的3分之1，所以用抹布擦拭一次的宽度也只有人类的3分之1，长度也只有人类的3分之1。擦拭的面积就是两者相乘，只有人类的9分之1。这一来，他若是用和人类一样的步调擦拭，就要花上人类9倍的时间。若是夏美或东树擦拭一个3坪大的房间要花上10分钟，Keroro军曹就得花1.5小时。若是想保住现场总指挥的面子而加速跟上，人类每秒往返擦拭一次，Keroro就得每秒往返擦拭9次才行。这可要擦到眼睛都花了啊。
　　此外，虽然他吸尘器※也用得很灵巧，但从身体的大小来看，其实应该是在不为人知的地方付出许多辛劳。通常我们在使用吸尘器时，是撑着长管与软管的连接处用的。这样一来，就算不用力，长管与软管本身的重量也会将吸尘头压紧在地板上。可是，Keroro因为体型娇小，所以只能扛着长管正中间部分拿着吸尘头。这样一来，长管中段以上的部分以及软管的重量都会变成把吸尘头向上抬的力量，一不小心就会把吸尘头抬离地面。试着用家里的吸尘器测量一下，当我握着长管的上端部分时，吸尘头向下压的重量约为1公斤；若是握着长管的正中间部位，吸尘头向下压的重量就只剩200公克。也就是说，Keroro军曹在使用吸尘器时，必须持续向长管施加800公克的力量将吸尘头向下压在地板上才行。这可是他体重的7分之1，就好比要一个人类持续使出7到10公斤的力气一样，想来是非常辛苦的劳动啊【 身高55.5公分的侵略者，用起吸尘器也很辛苦】。
　　再者，洗碗盘对他来说也很困难吧。拿自己家中吃面用的大碗公量一下，重量约700公克。也就是说，叫Keroro军曹洗碗盘，就好比要一个体重的55.5公斤的家庭主妇拿一个重达7公斤的大碗去洗一样，真的是超级辛苦的劳动。更何况，Keroro因为身体较小，还曾经把洗碗槽装满水，然后自己跳进去一面洗碗盘一面洗澡。这下可不妙了啊，如果他的皮肤构造真的和青蛙一样，那黏膜就就会吸收到洗洁剂，等于人喝下洗洁剂一样危险！为了军曹大人您的健康着想，拜托千万别这么做啊！
　　※吸尘器
　　建议Keroro军曹，你可以把吸尘器的长管两根连起来当成一根用。用这一根长管连接软管和吸尘头的话，对军曹您来说是刚刚好的长度，打扫起来也应该比较轻松。
　　◆靠超强的科学进攻是也！
　　如此娇小的身躯，若要与人类的军队展开白刃战，Keroro小队是没有胜算的。所以理所当然只能靠装备了，不过他们的装备可真是了不起啊。
　　Keroro军曹拥有的K隆球不只能用来和本队通讯，还能放出雷击，产生反重力，还具有能移动物体的「空间传送机能」。
　　除此以外，还有能让人返老还童的「梦成长促进枪」，让小孩变成大人的「新·梦成长促进枪」，以及能让女孩子都变得像《福星小子》的拉姆一样的「鬼娘专用变身枪」，附带不管被打中的人愿不愿意也一定会在说出来的每句话后面加上「呀」而变成关西腔调的机能。还有，他们能在天上飞，能隐形，连瞬间移动都办得到，还能制造星球。K隆星的科学力似乎是无所不能的嘛。
　　比起以上那些，笔者我最惊讶的是Kururu年轻时制造的「无限增殖枪※」。用它的光线来照射吓一跳团子，吓一跳团子就会不停增殖，而且还停不下来。到后来把整栋房子都撑破了，甚至整个地球都快淹没了，都还在继续增加。最后Kururu在千钧一发之际把它们全都送往宇宙去了，可是据说那些吓一跳团子仍然在宇宙中的某处不停增殖下去……
　　这真是非常恐怖的故事。假设这些吓一跳团子是个直径5公分的球体，而在10秒钟后就会增加为2倍的增殖速率下，1分钟后就会变成64个，2分钟后会变4096个，3分钟后26万个，9分钟后总体积就会超过富士山的大小，14分钟后会变得比地球还大，23分钟后周长就会超过冥王星轨道，而37分钟后会与银河系一样大，46分钟后就会塞满全宇宙※了啊！
　　Keroro小队竟然连这种东西都造得出来。要是他们认真起来，地球一下就完蛋大吉了。然而Keroro军曹和他的伙伴却不管这些，仍然在日向家地下的前线基地里，悠闲散漫地聊着征服地球的梦想，地球能够被这么善良的侵略者看上，还真是有够幸运的是也！
　　※无限增殖枪
　　《哆啦A梦》也出现过相同机能的机械，名叫「倍倍」，曾经用它让栗子包增殖。Keroro对钢弹很熟，由此推测他也应该是哆啦A梦的粉丝吧。
　　※塞满全宇宙
　　更进一步想，也有可能出现如下情形：这巨大的吓一跳团子团块，随着越来越增殖，周围部分的增长也越来越快，不久之后就会逼近光速，时间的流动会变慢；也因此，周围部分的增殖反而会减缓。当它达到光速时，时间几乎会停止，就不再增殖。也就是说这些吓一跳团子是会停止膨胀的。虽然这个大小还在计算中，但可以确认的是直径绝对超过260万公里，也就是太阳的20倍大。但因为中心部位的质量会继续增大，所以会变成宇宙中最大的黑洞吧。
　　