　　「现在到底是什么状况？」
　　面色铁青的高山瞪了我一眼。
　　道别结衣之后，我来到大礼堂。
　　屋顶事件之后，我跟结衣还是按照原定计画四处参观。不过结衣似乎还没从亲亲的打击中恢复过来，一副魂不守舍的模样。我的情况也没好到哪去，心里面一直挂着千岁学姊，两人就这样心神不宁的在同一个地方走来走去。
　　老实说我满担心游魂状态的结衣能不能胜任魔法咖啡厅的服务生，毕竟在校园内漫无目的的闲逛时，一直听到她的嘴里念念有词，也不知道在说些什么。
　　不过这不是重点。
　　「千岁学姊没来吗……？」
　　不出所料的念头与失望的情绪同时浮现。
　　原本以为千岁学姊一定在这里，我可以当面跟学姊道歉，想不到期望居然落空了。
　　「就是说啊，千寻和千岁学姊都没出现。」
　　园游会的压轴好戏正是『克雷马奇斯高中戏剧同好会』所主演的舞台剧『彼得潘』。距离开演时间只剩下两小时，演员早就应该集合了。
　　「星野，你知道她们两位为什么没来吗？」
　　注视着正紧锣密鼓进行准备工作的舞台，高山拍拍手中的扩音器。
　　「这个……对不起。」
　　「对不起？难道跟你有关？」
　　高山瞪了我一眼。
　　「我要负起一半的责任……应该吧。」
　　千岁学姊没以『外人服』的姿态现身，表示她还在生我的气。
　　「我不想知道原因，不过于寻或是学生会长再不出现的话，我只好请你负起责任了。」
　　「负、负起责任！？」
　　「到时候就由你上场。」
　　「什么？可、可是，我是男的耶？」
　　「把少女C改成少年C就好了。」
　　「这么随便……」
　　「台词还记得吧？」
　　「记是记得啦，不过你自己上去不是更好吗？」
　　「那可不行，导演必须负责督导舞台的一切。」
　　「是哦。」
　　其实我早就料到高山会这么回答了。
　　「好吧，大不了我上台就是了。不过请你给我一点时间，我一定会找到千寻和千岁学姊，说服她们回来的。」
　　「可以，不过开演前半小时一定要回来。」
　　「没问题！」
　　我立刻飞奔而出。
　　（一定要快点找到千岁学姊。）
　　代替学姊上台演出幷没有什么，可是我现在只想快点找到学姊，当面向她道歉。
　　于是我在礼堂外面拨打千岁学姊的行动电话。
　　『您拨的号码未开机，请稍候再拨。』
　　与结衣分开之后，我不知道打了多少次，每次都得到同样的回应。
　　「该不会气得跑回家了吧？」
　　很有可能。
　　学姊这次不是普通地生气。
　　可是学姊真的会气得丢下工作吗？园游会之后的学生会长选举，学姊可是非出席不可的呢。不过话又说回来了，千岁学姊看样子似乎打定了主意要放高山的鸽子，无故缺席会长选举，似乎也不无可能。
　　「想那么多也没用，还是快点把学姊找出来吧。」
　　于是我再度拔足狂奔。
　　
　　☆
　　
　　「到处都找不到。」
　　我垂头丧气地在走廊上踱步。
　　校园的每一个角落，几乎都被我找遍了。
　　举凡学生会长办公室、教室、内庭、教堂、甚至是遍布毛虫的樱木林，所有可能的地方都没放过。
　　可是到处都找不到千岁学姊的身影。
　　「该不会真的回去了吧。」
　　是我的错吗？
　　应该是吧，我想。
　　当初千岁学姊邀约的时候，应该让她知道我已经跟结衣约好了才对。什么另有要事嘛，这种借口实在是太烂了。
　　「今天的选举一定会很惨。」
　　现任学生会长缺席的情况下，还是要进行投票吗？
　　算了，现在不是担心选举的时候，如何修补学姊跟我之间的关系，才是当务之急。
　　『你这个大骗子——』
　　千岁学姊在屋顶上的表情浮现眼前。
　　当时她大概哭了吧。
　　或许学姊生气的原因幷不是我跟结衣在一起，而是我欺骗了她。
　　一定是这样没错。
　　立场对调的话，我也会生气。
　　「千岁学姊大概再也不想跟我说话了。」
　　若真如此，协助『里面的人』克服对人恐惧症的约定也就自然失效了。成为新任学生会长的我少了千岁学姊的相挺，势必会陷入孤立无援的绝境，黯然下台也只是时间早晚的问题。
　　少了千岁学姊这个动机，学生会长的位子坐起来也没什么意思，就算真的被轰下台，我也一点都不介意。
　　慢着，到时候浦乃怎么办？当初已经说好了，要让千岁学姊在十二月之前脱下『外人服』……
　　左思右想之际，我完全没注意到前方的路况。
　　突然之间，我撞上了两颗哈蜜瓜大小的软绵绵物体。
　　我立刻发现软绵绵的物体是女性的胸部，连忙往后退了好几步。
　　「对、对不起！」
　　低头致歉的同时，白衣的裙摆映入眼帘。
　　慢着，白衣？
　　「年轻人在大白天的时候想入非非，这样子成何体统？」
　　熟悉的声音传入耳中。
　　我抬头一看，留着黑色的长发、戴着红框眼镜的美女正站在我的面前，脸上还挂着自信的微笑。
　　这个人不是别人，正是『外人服』的开发者、也就是千岁学姊的姊姊。基于某种莫名其妙的理由，这个疯狂科学家目前担任克雷马奇斯高中的物理老师。
　　「姬宫千夏……老师。」
　　我挣扎了好一阵子，才勉强加上「老师」二字。
　　「你不是出国旅游了吗？」
　　印象中曾经听千岁学姊提起。
　　「早就回来啦。」
　　姬宫千夏冷笑一声。
　　「嗯？」
　　仔细打量白衣之下的身躯，我不禁皱起了眉头。
　　「这一趟的海外旅游……似乎……」
　　「似乎怎样？」
　　「似乎让你的身体成长不少。这个……你是不是去整型了？」
　　就拿胸部来说吧。原本是哈蜜瓜的大小，如今却成长为小玉西瓜的等级。
　　千夏吃了一惊，镜片之后的双眼瞪得老大。
　　「看不出来你这个呆头呆脑的少年，眼光倒是挺锐利的嘛。这证明了你确实是个健康的高中男生。」
　　「后面那句是多余的。」
　　「出国总是会让人有所成长，这是很正常的。」
　　「也不会成长得那么夸张吧？」
　　「这不是重点！」
　　千夏脸色一沉。
　　「根据自律型『外人服』的说法，我不在的这段期间，似乎发生了不少状况。」
　　呜，不妙。
　　「对不起，我还有急事，改天再聊……」
　　就在我打算向右后转逃离现场的时候，千夏一把抓住我的肩膀。
　　「呜喔！」
　　力道非常强大，已经超乎人类的能耐，简直就像被老虎钳夹住似的。
　　「好痛！下手轻一点，骨头都快被你捏碎了！」
　　「年轻人，我刚刚看到哭丧着脸的千岁，你应该知道原因吧？」
　　千夏无视于我的抗议，捏着我的肩膀低声恫吓。
　　语气虽然是疑问句，冰冷的眼神却摆明了将我当成罪魁祸首。
　　「原、原因？这个……呃……」
　　支吾其词的我像极了谎言被拆穿的嫌犯。
　　「跟我回局里泡个茶，咱们再慢慢聊吧。」
　　于是我就这样被千夏拎走了。
　　
　　物理实验室一角的教师休息室，我像个迟到的学生在一旁罚站。
　　坐在椅子上的千夏跷起包覆在黑色丝袜之下的修长美腿，以锐利如锋的眼神上下打量着我，一副巴不得将我开膛破肚的模样。
　　「简而言之……」
　　听完我的解释之后，千夏眯起了双眼，露出野兽般的狰狞神情。
　　「你不但脚踏两条船，而且还辜负了可爱的千岁……」
　　「等一下！为什么会导出这种结论？」
　　「难道你还有其他的解释？那就说来听听吧。」
　　千夏双手交叉，十指的指节霹趴作响。
　　「这根本就是两码子的事情。千岁学姊确实约我一起去参观园游会，可是我已经跟别人有约了，所以才予以婉拒。这么做到底有什么不对？」
　　「年轻人，你倒是很会避重就轻。若真的那么单纯，为什么不直接将拒绝的理由告诉千岁？」
　　「唔……」
　　「你真的对得起自己的良心吗？真的问心无愧吗？」
　　「这个……好像……没办法。」
　　千夏摇摇头，不禁叹了口气。
　　「当初你从研究所把千岁带走的时候……」
　　「嗯。」
　　「你曾经向我保证，一定会让千岁过着幸福的日子，还要求我把千岁交给你。」
　　慢着，我说过这种话吗？不过为了生命安全着想，即使内心纳闷得紧，我还是选择了沉默。
　　「结果现在却变成这样！」
　　千夏突然站起身来。
　　伸手扼住我的喉咙。
　　「我要把你丢进东京湾喂鲨鱼，然后把千岁带回去！」
　　「等、等一下，请听我解释……咕！」
　　扼住喉咙的手臂突然收紧。
　　「投、投降！我、我投降！」
　　喉咙被紧紧勒住的我拚命拍打身后的墙壁。
　　然而千夏非但没有松手的打算，反而逐渐施力。
　　看来我在窒息而死之前，颈骨会先被折断。
　　（——死定了！）
　　就在我的意识逐渐模糊的时候，千夏这才终于松手。
　　「呼——呼——呼——差点就没命了。」
　　死里逃生的我拚命地喘气，千夏则是白了我一眼。
　　「年轻人，你打算怎么负起责任？」
　　[[IMG,590619ab3a944dab5c789b73db8d2b11,396,600,88434]]
　　
　　「这好像跟责任没什么关系……」
　　调匀呼吸之后，我鼓起勇气凝视着千夏。
　　「我要跟千岁学姊道歉。」
　　千夏瞪大了双眼，似乎颇为意外。
　　「道歉就能解决问题吗？」
　　「应该吧。」
　　「哼。」
　　低头思索片刻之后，千夏又坐了回去。
　　「脚踏两条船的问题怎么办？这可不是道歉就能解决的。」
　　「我没有脚踏两条船。」
　　「难道连那个浏海妹包括在内，总共是三条船？」
　　「为什么一定要模糊焦点？」
　　重点又不在于结衣的告白。
　　「因为我看穿了问题的本质。」
　　「唔……」
　　基本上千夏的说法也不是全无道理。
　　最近的我确实有点心猿意马。或许就是这种摇摆不定的态度，造成了今天的局面。可是——
　　「……目前我还不知道该怎么办。」
　　我抬头凝视着千夏的双瞳。
　　「可是我很快就会归纳出一个结论。」
　　不单单只是解决脚踏两条船或是三条船的问题，而是更广泛、更全面性的结论。
　　「而且我也可以向你保证，不管最后的结论是什么，绝对都不会对千岁学姊造成任何的伤害。」
　　「嗯……」
　　千夏轻咬下唇。
　　令人窒息的沉默笼罩四周。
　　时间就在对峙之中一分一秒的流逝。
　　「也罢，这次就先饶了你。劝你最好快点找出千岁，当面向她道歉。」
　　千夏转动座椅，面向身后的墙壁。
　　「不过……如果你违背誓言，让可爱的千岁因此流泪的话……」
　　「到时你大可把我丢进海里喂鲨鱼。」
　　千夏回过头来瞪了我一眼，仿佛怪罪我抢了她的台词。
　　「你走吧。动作快一点，园游会就要结束了。」
　　「不用妳提醒，我自己也很清楚。」
　　伸手握住门把的时候，突然想起了一个让我纳闷许久的问题。于是我又转过身去，凝视着千夏的背影。
　　「我有个问题想请教。」
　　「说吧。」
　　面向墙壁的千夏幷未转身。
　　「你认识栗林千岁吗？」
　　话才刚说完，我突然发现教师休息室的气温在一瞬间降到了冰点以下。
　　卡哒。
　　千夏站了起来。
　　「你怎么知道这个名字？」
　　千夏转过身来凝视着我，脸上的神情相当的肃杀，比之前勒住我的时候还要狰狞好几倍。
　　生物的本能让我感到莫名的恐惧，一颗心更是狂跳不已。
　　「我、我是在国外研究所的得奖名单上面看到的。」
　　「啊……」
　　浓郁的杀气突然自千夏的脸上褪去，房间的温度也恢复了正常。千夏一句话也没说，再度转身面向墙壁。
　　（这是怎么回事？）
　　为什么那个名字会让千夏出现如此夸张的反应？栗林千岁到底发生了什么事？她跟千岁学姊又是什么关系？
　　我呆呆地站在原地，心里面闪过一个又一个的问号。
　　「栗林千岁……」
　　隔了一阵子之后，千夏才幽幽开口。
　　「她是我的……好朋友。」
　　
　　☆
　　
　　「可恶！千岁学姊到底跑哪去了？」
　　我再度在校园之中来回奔波。
　　遇到熟人的第一句话，就是打听千岁学姊的下落，不过大家似乎都没看到千岁学姊的身影。
　　找到千岁学姊之后，我要先向她道歉，然后再说服她登台演出。当然，最好是以『里面的人』的姿态。
　　或许千岁学姊又会跟我大吵一架，两人的关系再度陷入低潮，不过即使如此，我也不会在意，因为这也是我跟千夏交谈之后所理出的结论之一。
　　不管怎样，都必须先找出千岁学姊才行。
　　「从头找起吧。」
　　于是我决定回到学生会长办公室。
　　就在我走进紧临的办公室的会议室时……
　　「啊！」
　　办公室的木门居然是开启的。
　　我连忙跑上前去，直接拉开办公室的木门。
　　「千岁学姊！」
　　找到了。
　　千岁学姊就站在沙发的旁边。
　　「对不起！」
　　随手关上木门之后，我立刻低头致歉。
　　「昨天学姊邀我参观园游会的时候，我并未对学姊说实话。对不起！其实那个时候我已经跟结衣约好了，可是我怕学姊生气，所以才没把真正的理由说出来。对不起！」
　　不等千岁学姊开口，我一口气说出在内心琢磨许久的道歉文。
　　
　　没有反应。
　　「千岁学姊？」
　　我抬起头来。
　　眼前的千岁学姊动也不动地站在原地。
　　「嗯？」
　　除了动也不动之外，脸上的表情似乎少了一点生气。
　　于是我慢慢地接近学姊。
　　「千岁学姊？」
　　还是没有反应。我伸手在学姊的眼前来回摆动，学姊的眼睛连眨也不眨一下。
　　「难道……」
　　我站上了沙发。
　　「抱歉了。」
　　解开衬衫的第一颗钮扣之后，右手伸进学姊的背部，然后朝着内衣后扣附近的突起按了下去。
　　噗咻——
　　熟悉的声音响起，『外人服』的上半身缓缓开启。
　　空空如也，『里面的人』不在里面。
　　「人呢？」
　　我钻进『外人服』，闻了闻里面的味道。
　　现在的我一定很像变态。
　　千岁学姊（里）的味道相当浓郁，看来她才刚刚离开『外人服』不久。
　　「难道学姊改变主意，愿意参加舞台剧的演出？」
　　于是我立刻拨了通电话给高山，结果却得到千寻和千岁学姊依旧没出现的回应。
　　高山的语气十分焦急，一股脑儿地催促我赶快回去。
　　我请她再等一下之后，就挂上了电话。
　　「千岁学姊到底跑哪去了……」
　　难道学姊脱下『外人服』，跑出去参观园游会了吗？
　　「反正学姊迟早会回来，我就在这里等她吧。」
　　现在也只能守株待兔了。
　　于是我坐上了沙发的扶手，打量着上半身开启的『外人服』。
　　回想起来，第一次看到『外人服』的时候，似乎也是在会长办公室里面。
　　印象中应该是半年前的事情吧。我带着千岁学姊掉在地上的手帕来到学生会长办公室，结果刚好撞见千岁学姊的上半身开启的模样。
　　当时我还无法接受居然有一个陌生的女孩子从暗恋许久的千岁学姊体内钻出来的事实，经过半年之后，现在早已习惯了。
　　如今我可以接受『外人服』的存在，也不再将『外人服』视为千岁学姊。
　　众人眼中的克雷马奇斯高中学生会长姬宫千岁（外）只是一个假像，真正的本体是『里面的人』才对。这可是不得了的大事，我居然有本事当成稀松平常的小事来看待，这证明了我的心脏其实也满大颗的。
　　「千岁学姊怎么还不回来呢？」
　　我朝着墙上的时钟瞄了一眼。
　　
　　啦啦啦啦啦——♪Check it out！Check it out♪
　　
　　寂静的学生会长办公室之中，突然传出克雷马奇斯广播社校庆园游会特别节目所播放的流行乐曲。
　　听着音乐的同时，我在心中打起节拍，双腿也跟着无意识的抖动。其实我对这首乐曲幷不怎么排斥，可是说也奇怪，现在却愈听愈讨厌。
　　
　　啦啦啦啦啦——♪Check it out！Check it out♪
　　
　　「真是够了！」
　　我举起右脚，用力的往地上一踏。
　　这时动感轻快的音乐突然停止。
　　「现在为大家放送一则寻人启事。」
　　广播社的DJ，也就是大妻惠子的声音。
　　「来自○○市的久川浩太小朋友，听到广播之后，请到校舍正面的服务台，妈妈在那边等你。久川浩太小朋友，没错，就是你！快点跑到校舍正面的服务台吧！」
　　相当另类的寻人启事。
　　……慢着！
　　「就是这个！！」
　　我从沙发跳了下来。
　　寻人的广播倒是可以利用一下。
　　于是我打定了主意，准备到广播社寻求协助。
　　「……等一下。」
　　就在我打算冲出门外的时候，突然又想起了一件事。
　　寻人启事的内容该怎么写呢？如果只是单纯的寻人，千岁学姊绝对不会理会的。
　　而且直接跑到克雷马奇斯广播社要求发言，似乎也有点怪怪的，广播社的人应该不会答应吧。基于公平公正的原则，学生会长选举的参选人不能任意使用校内的广播系统。
　　「该怎么办才好？」
　　我的视线落在上半身开启的『外人服』。
　　——拚了！
　　接着又抬头看着墙上的时钟。
　　时间所剩不多，这是唯一的办法。
　　于是我脱下鞋子站上沙发，低头看着『外人服』的内部。
　　然后吞了口唾液。
　　猫咪也能控制『外人服』，我没有办不到的道理。
　　「哈！」
　　于是我闭上双眼纵身一跳。
　　噗咻——落脚处相当柔软，而且又富有弹性。
　　「好，开始吧！」
　　吸了一口气之后，我关上『外人服』的上半身。
　　一片漆黑之中，我感觉到柔软的物体正从四面八方蔓延而来，将我的身体紧紧地包住。
　　一阵晕眩之后，映入眼帘的漆黑萤幕浮现出几个英文字。
　　『Esso：ExternalSuitOperationSystem』
　　英文字闪烁了几次之后，旋即消失，漆黑的视野顿时豁然开朗。
　　（了、了不起！）
　　萤幕所显示的画面一点都不像摄影机的影像，感觉就像是亲眼所见的景象。
　　除了视觉之外，其他的感官也同样地逼真。
　　心中才刚浮现「举手」的念头，『外人服』就真的举起了右手，分秒不差，几乎是同步进行。
　　「真、真的会动！」
　　我将双手移至眼前，兴奋地大叫。当然是千岁学姊的声音。
　　接着我又站在镜子前面。
　　映入眼帘的人物，正是克雷马奇斯高中的学生会长姬宫千岁。
　　照着镜子的我将先前解下的钮扣重新扣上，顺便整理仪容。
　　「我是学生会长姬宫千岁。」
　　随手拨弄亮丽的秀发，脸上浮现千岁式的微笑。
　　太美了，好棒。
　　镜中的倩影令人如痴如醉。
　　「没问题，一定办得到！」
　　脸上再度浮现千岁式的微笑，我推开大门飞奔而出。
　　
　　「学、学生会长！？」
　　打开克雷马奇斯高中广播社教室兼播音室的大门之后，里面的社员无不露出惊讶的神情。
　　「会长，今天好像没有排定你的节目吧？」
　　「借我广播一下好吗？」
　　我大剌剌地朝着播音室前进。
　　「请等一下，现在正在播音。」
　　「我知道。」
　　我凝视着挡在播音室门口的一年级男性社员。
　　「可是我的事情非常重要。」
　　然后将双手搭在他的肩上。
　　男社员立刻涨红了双颊。
　　「好吧，不能占用太久。」
　　「谢谢。」
　　最后再送上千岁式的微笑，在场的男性社员立刻被迷得神魂颠倒，争先恐后地带领我进入播音室。
　　播音室之中，二年级的DJ正对着麦克风说话。
　　「各位同学，让我们欢迎克雷马奇斯高中的学生会长．姬宫千岁的大驾光临——！会长似乎有什么要紧的事情要宣布——」
　　介绍完毕之后，我就跟DJ换手，坐上了播音席。
　　「啊——啊——」
　　我对着眼前的麦克风试音。
　　一旁的DJ以手势示意我说话。
　　「呃……各位同学，我是姬宫千岁。」
　　自己的声音突然变成千岁学姊的声音，我不禁有点紧张。
　　「呃……那个……」
　　糟糕，不知道该如何开口。
　　「就是那个——」
　　「学生会长，你好像满紧张的喔。」
　　（咦？）
　　我转头看着播音席。
　　隔着一层玻璃，先前的DJ戴上了耳机，朝着我伸出大拇指。
　　看来他似乎想替我圆场。
　　「我还是第一次看到这么紧张的学生会长，这是否代表会长带来了相当紧急的讯息呢？」
　　「没、没错。」
　　「这个讯息是要给谁的？」
　　「这个——一个非常重要的人。」
　　「重要的人？哇——」
　　DJ大声鼓掌的同时，播音室也传出哔哔哔的罐头音效。
　　「问题！那个非常重要的人是男生？还是女生？」
　　「呃……女生。」
　　「女生？哎，有点失望……真的不是男生吗？」
　　「不是。」
　　什么时候变成问与答啦？
　　「是哦……真的不是最近在克雷马奇斯高中新闻社以及广播社引爆话题的一年级男生吗？」
　　现场传来阵阵嘘声，当然也是罐头音效。
　　为什么要对我开汽水？
　　「这个……」
　　该怎么回答？
　　我毕竟只是代打，总不能随便回答吧。
　　千岁学姊会怎么回答呢？
　　有了。
　　「这就留待各位自己去想象吧。」
　　说完之后，还不忘撩拨前额的浏海。
　　「学生会长拨了拨她的浏海——！哇——！」
　　啪啪啪啪啪啪——
　　「学生会长最重要的人，可能就是你喔。现在就让我们请学生会长来说出重要的讯息吧。」
　　DJ打了个手势，示意我可以说话了。
　　我也向DJ竖起大拇指，表达我的谢意。
　　于是我凝视着眼前的麦克风。
　　DJ的从旁协助让我的心情和缓了许多，不过还是有点紧张。
　　我吸了一口气，靠近眼前的麦克风。
　　
　　『或许——』
　　
　　话才刚出口，我就后悔了。
　　这种开场白实在欠缺说服力。
　　『或许你正在校园的某个角落听着广播，也或许你会感到很讶异，不知道为什么会听见这个声音。是的，现在站在这里说话的人，正是你想象中的人物。』
　　局外人大概听得一头雾水吧。
　　不过千岁学姊一定明白其中的含意。
　　『其实这番话我本来想当面告诉你的，可是我找了很久，却一直找不到你，无奈之余，只好借着这个机会说出来。
　　对不起，我不该欺骗你。
　　我应该将整件事情说明清楚才对。
　　或许你不肯原谅我，不过我还是要再说一次对不起。』
　　这种内容真的适合校内广播吗？我不禁有些怀疑。局外人根本听不懂，而且千岁学姊说不定根本就没听到这段广播。
　　不过把闷在心中的话说出来之后，着实让我松了口气。虽然是假借他人的外表说话，还是让内心的压力有了一个宣泄的管道。
　　干脆一次把话说清楚好了。
　　
　　『还有一件事。
　　那就是勇气。
　　不管做什么事情，都需要一点点的勇气。
　　我又何尝不是如此？
　　现在以这副姿态对着麦克风说话，也是需要相当的勇气。
　　我的动机很简单，只是想让你听到这番话。』
　　
　　『鼓起勇气去做一件事，并没有想象中的容易，往往会把自己搞得焦头烂额。
　　可是当你的付出有了回报之后，一定可以从中得到宝贵的收获。
　　
　　或许这个收获，可以改变什么。
　　至少也会对自己产生一点信心。
　　所以，请你鼓起勇气，好好加油吧。
　　对你而言，这是一件足以改变人生的大事。
　　这便是我的想法。』
　　
　　若不是假借千岁学姊的身体，我也没有勇气做出如此的真情告白，事实上连接下来的政见发表都不太敢上台。
　　之所以硬着头皮说出这番话，主要的用意也是在于希望千岁学姊对自己拿出信心，勇敢地走出我现在穿在身上的『外人服』。
　　千岁学姊——
　　千岁学姊，你听到我说话了吗？
　　
　　『最后，感谢广播社的同学让我在节目中间发布个人的讯息，也感谢所有耐着性子听完这段发言的同学们。』
　　[[IMG,59396881f8a78c2f06b8c476b9d49d68,400,600,96732]]
　　我回头看着播音室，担任DJ的女同学竖起了大拇指，其他人也纷纷为我鼓掌。
　　呼——
　　突然有种如释重负的感觉。
　　拿下耳机之后，我朝着玻璃帷幕的另一端低头致意。
　　回到学生会长办公室的时候，时间已经过了半个小时。
　　高山一定急得如热锅上的蚂蚁吧。
　　我轻轻地推开办公室的木门。
　　微暗的办公室一片寂静，依然维持着我冲出去之前的模样。
　　「还是不行吗？」
　　原本以为听了那段广播之后，千岁学姊应该就会出现了。
　　咪沙咪沙——
　　办公室突然传出细微的声响。
　　声音是从面对窗户的办公桌附近传出来的。
　　我连忙跑了过去，赫然发现一个女孩子正趴在办公桌的下面。
　　女生抬起头来，圆滚滚的双眸又红又肿。
　　「千、千岁学姊！」
　　没错，躲在桌子下面的女孩子正是千岁学姊，身上还穿着克雷马奇斯高中的制服。
　　「学姊怎么会在这里？」
　　千岁学姊以怨恨的眼神瞪了我一眼，旋即吃力地从桌子下面爬了出来。
　　她拍了拍身上的灰尘之后，立刻伸手指着我的鼻子。
　　「先脱下来再说，这样子很难说话。」
　　对哦，我还穿着『外人服』呢！
　　「可是……人家不知道该怎么脱。」
　　「不要故意用女生的口气说话。」
　　我正打算把手伸进背后的时候，千岁学姊顿时脸色一沉。
　　「下排最后面的臼齿有个小小的开关，咬下去就好了。」
　　「好奇怪的设计。」
　　我依言咬下臼齿的开关，眼前突然一黑，『外人服』的上半身也同时开启。
　　「不会太窄吗？」
　　从里面爬出来之后，千岁学姊打量着『外人服』的内部。
　　「不会啊，大小刚好。我的体型本来就属于比较小的尺寸。」
　　「我要叫阿姊替我杀菌消毒。」
　　没那么夸张吧。
　　「对了，学姊怎么会从这里冒出来？」
　　「我一直都在这里。」
　　千岁学姊双手交叉在胸前，转过身来瞪着我。
　　「一直都在这里？怎么可能？」
　　「我一直躲在这里哭泣。我想哭的时候，都会先脱下『外人服』。」
　　「那我刚刚跑进来的时候……？」
　　「没错，我也在这里，只是躲到桌子下面而已。」
　　「为、为什么不出来？害我几乎全校都找遍了。」
　　「因为我不想看到你这个大骗子。」
　　「呜呜……」
　　嘟起嘴唇的千岁学姊活像是一只河豚。
　　「不过现在我想听听你的说法。为什么你要对我说谎，跑去跟神乐约会，而且还在屋顶上做出……做出那种事？」
　　「那种事……呃……纯属意外啦。」
　　「说谎骗人也是意外？」
　　「那当然不是意外。我只是因为先跟结衣约好了，说出来怕学姊生气，所以才刻意隐瞒罢了。」
　　「我才不会为了那种事情生气。可是你不肯对我说实话，就真的让我很生气了。」
　　「对不起，我考虑得不够周延。」
　　「那……」
　　千岁学姊斜斜地瞪着我。
　　「屋顶上的那件事呢？为什么是意外？」
　　「都怪要垣内不好。」
　　「不要把责任推到别人身上。」
　　「不，真的是要垣内的错。他朝着我发射火箭，结果就……慢着，归根究柢，应该是参加默契大考验的关系吧？」
　　我一边辩解，一边比手画脚，这副滑稽样逗得千岁学姊笑了出来。
　　「好了，别再说了。」
　　「呃？」
　　「我感受得到你的诚意。」
　　千岁学姊轻抚胸口。
　　「当我发现你穿着『外人服』离开的时候，一时之间顿时慌了手脚。一想到你可能做出什么奇怪的事情，急得我是差点哭了出来。」
　　「我才不会这么做呢。」
　　「可是透过广播听见来自『外人服』的讯息，我真的很高兴。」
　　「……」
　　「虽然是『外人服』的声音，我却清楚得感受到你的一番心意。」
　　千岁学姊抬头看着我，脸上带着似笑非笑的神情。
　　这副模样真的很可爱，难以直视学姊的我只能抬头看着天花板。
　　「我错了，而且错得离谱。」
　　「啊？」
　　「之前不是跟学姊说过吗？只要躲进『外人服』，我也一样天不怕地不怕。然而事实证明幷非如此，即使穿上了『外人服』，面对麦克风的时候一样会紧张，开口说话之前，心脏也会怦怦跳。」
　　同理可证，光是进入『外人服』，应该是无法完全消除千岁学姊的紧张。
　　「没错，别以为进入『外人服』之后，就会有完美的表现。『外人服』只是让我稍微有点勇气而已。」
　　「嗯，我也有同感。」
　　这或许是我进入『外人服』之后，最大的收获吧。
　　「纯人……」
　　千岁学姊的一双大眼睛闪闪发光，流露出有所期待的眼神。
　　「你在广播中所提到的那个最重要的人，指的是我吗？」
　　「那当然。」
　　「你要我鼓起勇气吗？」
　　「嗯。其实之后的演说也对我造成很大的压力，我没什么资格批评学姊就是了。」
　　「没那回事，你说的很好。」
　　「真的吗？不过我是以学姊的外表发表演说的呢。」
　　「没关系。」
　　学姊摇摇头。
　　「看到你这么努力，我也必须振作一点才行。」
　　「千岁学姊？」
　　我细细打量着千岁学姊的神情。
　　「你说的没错，有的时候真的必须鼓起勇气才行。我想，现在应该就是那个时候吧！」
　　我忙不迭地点头称是。
　　「而且站在舞台上念出台词，应该比跟别人当面交谈要来得容易。」
　　「没错。」
　　「到时候只要把台下的观众都当成狗狗就好了。」
　　「当成……狗狗？」
　　「没错。把观众当成吉酷或是你，我就不会害怕了。」
　　千岁学姊紧握双拳。
　　「千岁学姊，你真的要上台演出？」
　　「是的，我要鼓起勇气站上舞台。」
　　我低头看着脚边，身体微微颤抖。
　　「纯人，你怎么啦？」
　　千岁学姊打量着我，语气有些不安。
　　「千岁学姊！」
　　我不禁紧紧地抱住学姊的肩膀。
　　千岁学姊为之一楞——
　　「等、等一下，纯人！」
　　回神之后，千岁学姊拚命敲打我的背部。
　　我这才猛然醒悟。
　　「对、对不起！」
　　耳根热热的，脸颊想必也好不到哪去。
　　「学姊的那句话听得我好感动，所以……」
　　千岁学姊也羞得低下头去。
　　「那、那也不能这么冲动。我、我每次命令吉酷不准动，它都会乖乖听话。」
　　「对不起。」
　　「……其、其实我并不排斥这种感觉……」
　　「啊？」
　　「不提这个了，现在还来得及赶回大礼堂吗？」
　　「啊！！」
　　我看着墙上的时钟。
　　「不妙，就快要开演了！我们快走吧！」
　　「嗯！」
　　「慢着，得先处理『外人服』才行！」
　　时间所剩不多，看来只好先塞进桌子底下，再把办公室的门锁上。
　　「我好像闻到你的味道。」
　　搬动『外人服』的途中，千岁学姊不时把头伸进『外人服』之中，像只猎犬似的闻来闻去。
　　「千岁学姊，你好像心理变态。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　学姊不禁笑了出来。
　　其实当初钻进『外人服』的时候，我也做过同样的事情，不过这件事打死我都不会说出来。
　　
　　抵达大礼堂的时候，只剩下十分钟就要开演了。
　　我跟千岁学姊才刚冲进后台，就被肃杀的气氛吓了一跳。其他的演员已经着装完毕，随时准备登台。
　　原本以为我们会被高山骂得狗血淋头，想不到她居然没说什么，或许是连骂人的时间都没有了吧。
　　高山带着千岁学姊走进更衣室，不一会就换好戏服走了出来。
　　一件式的童装，配色相当活泼。
　　既然角色设定为住在梦幻岛的小女孩，照理说服装不应该这么抢眼才对。
　　「我替妳把蝴蝶结松开。」
　　高山绕到千岁学姊的身后，解开头发上的蝴蝶结，接着以相当熟练的手法编起发辫。
　　「台词都记得了吧？」
　　「嗯。『我也想要长大，彼得潘！』以及『我们也要离开梦幻岛！』之后再将彼得潘打倒在地。」
　　不可以打人啦，学姊。我不禁同情起扮演彼得潘的女同学了。
　　「很好。你只有两场戏而已，不必太紧张。」
　　「嗯。」
　　「还有，上了舞台之后一定要抬头挺胸，千万不能看着自己的脚边说话，知道吗？」
　　「……嗯。」
　　千岁学姊点点头，看起来相当没自信。
　　「各位，少女C大功告成。」
　　高山将一面镜子递给学姊。
　　左右两侧各自形成一个圆圈的发辫，上面还绑着蝴蝶结。
　　千岁学姊犹豫了片刻，才向高山低头致谢。
　　「谢谢，很可爱。」
　　「我刻意将你打扮成纯真的乡下女孩，塑造出被彼得潘欺骗的形象。」
　　众人顿时哈哈大笑，冲淡了不少现场的肃杀气氛。当然，千岁学姊可是一点都笑不出来。
　　「好好加油吧。」
　　轻拍千岁学姊的背心之后，高山拿起脚边的扩音器。
　　「时间差不多了。关灯、拉开布幕，开始我们的精彩好戏吧！」
　　演员全都站了起来，跟着高山走向舞台。
　　房间顿时变得空荡荡的。
　　「怎样，可爱吗？」
　　千岁学姊走到我的面前，举起双手在原地转圈。
　　「这种美少女战士的辫子满可爱的。」
　　「只有辫子可爱而已吗？」
　　「不，学姊当然也很……很有农村姑娘的味道。」
　　千岁学姊的铁拳风暴，立刻铺天盖地而来。
　　「哈哈，那我去观众席了。」
　　「你不在这里陪我吗？」
　　千岁学姊面露不安。
　　「我想欣赏高山改编的舞台剧，更想坐在观众席观看学姊的演出。」
　　「可是我不知道自己敢不敢在舞台上抬头挺胸呢。」
　　「放心吧，只要把台下的观众都当成吉酷就好了。要不然试着寻找二代吉酷在哪里也行。」
　　「可是……」
　　学姊依然愁容满面。
　　「……摸摸头吧。」
　　「摸摸头？好呀！」
　　于是我将手掌放在千岁学姊的头上。
　　好久没有这种感觉了。
　　「嘿嘿嘿嘿———」
　　千岁学姊也握住了我的手。
　　不知道这样子能不能消弭学姊内心的不安。
　　「咳咳。抱歉，打扰两位谈情说爱。等一下就要开幕了，请过来一下好吗？」
　　通往舞台的阶梯之上，面泛红潮的高山正打量着我们。
　　我心中一惊，连忙将手抽了回来。
　　「加油吧。这场舞台剧结束之后，就轮到我上台了呢。」
　　「嗯，那我走了。」
　　目送学姊走上舞台之后，我也离开了后台。
　　临去之前，不忘回头看了一眼。
　　内心突然涌现莫名的不安。
　　「千岁学姊真的没问题吗？」
　　舞台上确实不需要交谈，可是『里面的人』真的能鼓起勇气面对台下的观众吗？
　　更何况千岁学姊一开始根本不愿意上台演出。
　　「好！」
　　于是我离开大礼堂，朝着校舍的方向拔足狂奔。
　　说不定那个东西可以派上用场。
　　
　　☆
　　
　　我气喘吁吁地回到大礼堂之后，台下几乎是座无虚席。除了克雷马奇斯高中的学生之外，还有许多校外人士，两者的比例大概是一半一半。
　　高山替我在前排留了一个位子。才刚坐定，舞台的灯光突然熄灭，观众席顿时安静了下来。
　　紧接着台上的布幕拉起。
　　第一幕的布景是温蒂的寝室。
　　彼得潘和精灵叮当一起从幕后跑到幕前。
　　
　　「这里应该找得到价格不错的孩子。」
　　
　　疑似人口贩子的台词从精灵叮当的口中说出来，观众的笑声顿时在场内此起彼落。
　　演员的演技都十分逼真，看得出是一次又一次的练习所累积出来的成果。这次的公演事关戏剧社的复活，高山和其他的成员似乎都卯足了劲。
　　
　　在台上演员的带领之下，我也逐渐融入了故事之中——
　　
　　温蒂抵达了梦幻岛。
　　只有小孩子的梦幻岛让温蒂感到十分新鲜，可是随着日子一天天的过去，内心的疑问也愈来愈鲜明。
　　一天夜晚，巧遇虎克船长的温蒂决定要离开梦幻岛。
　　
　　「梦幻岛的时间是静止的，所以这不是梦想的小岛。我们的未来，才是真正的梦想。」
　　温蒂朝着台下的观众张开双臂，清亮的嗓音响彻云霄。
　　魄力十足的演技不禁让我红了眼眶，坐在前面的女孩子甚至拿起手帕频频拭泪。在这一瞬间，我感到全体观众的心全都串连在一起。
　　（了不起。）
　　虽然只演了一半，我已经可以确定这出舞台剧将会成为克雷马奇斯高中的一项传奇。
　　先前的不安同时闪过脑海。
　　万一千岁学姊搞砸的话……
　　一颗脱序的小齿轮，绝对可以毁了一部精密的机械。万一千岁学姊是那颗脱序的小齿轮……
　　我不禁握紧了从校舍拿来的纸袋。
　　
　　千岁学姊就快要上场了。
　　在温蒂的鼓吹之下，梦幻岛的孩子决定起身反抗彼得潘。
　　饰演少年A、少女B以及少女C的演员已经在舞台一旁待命，其中当然包括了千岁学姊。
　　千岁学姊低头看着脚边，身体微微颤抖。一旁的少女B似乎在替她加油打气。
　　（不妙……）
　　千岁学姊（里）低头不语的时候，代表她心里面非常紧张。
　　
　　第10幕终于开始了。
　　
　　少年A和少女B联袂登场。
　　少女C呢？
　　千岁学姊依然动也不动地站在原地。
　　（惨了！）
　　我立刻拿出纸袋中的东西，毫不犹豫地戴在脸上。
　　然后在内心大叫。
　　（千岁学姊，看这里！）
　　
　　台上的千岁学姊缓缓抬起头来，仿佛听见了我内心的吶喊。
　　可是台下观众的众多视线，却又让她怯生生地低下头去。
　　就在这个时候——
　　千岁学姊愈沉愈低的脸庞突然停在半空中，对上了我的视线。
　　只见千岁学姊楞了好几秒钟，脸上的笑意逐渐扩散。
　　对着我点点头之后，千岁学姊踏着轻快的脚步走到台前。
　　（成功了！）
　　幸好我有先见之明，把狗狗的头套带了过来。
　　没错，就是替千岁学姊展开特训时所使用的头套。一旦戴上这个头套，千岁学姊就会把我当成吉酷，萌生自信与勇气。
　　即使会引来旁人的侧目，我也管不了那么多了。
　　
　　千岁学姊跑到舞台中央之后，与少年A和少女B一同将彼得潘围在中间。
　　接下来该学姊念出台词了。
　　
　　『我也想要长大，彼得潘！』
　　
　　说完之后，伸手指着彼得潘的鼻尖。
　　注视。不，应该是睥睨。
　　千岁学姊睥睨着彼得潘。
　　（太完美了！！）
　　声音清澈嘹亮，一点都不比少年A和少女B逊色。演技无话可说，指着鼻尖的动作虽然是即兴演出，却也丝毫不减其魄力。
　　
　　『我们也要离开梦幻岛。』
　　
　　千岁学姊张开双臂，面对台下的观众。
　　抬头挺胸，气宇轩昂。
　　[[IMG,1aca63b9cbefc463f9674c8b71f4a50e,398,600,109635]]
　　（啊！）
　　我又与千岁学姊四目相对。
　　虽然只是短短的一秒钟，却让我心跳加速。
　　（这种感觉……）
　　就像是开学典礼当天，与穿着『外人服』站在台上的千岁学姊眼神相交时的感动。
　　
　　『我不会让你们称心如意的！』
　　『放手！不要用你绿色的手碰我！』
　　千岁学姊将彼得潘一把推开。
　　『绿色的手是天生的，又不是我的错！』
　　面对千岁学姊的即兴演出，彼得潘也以即兴演出来回应。
　　台下观众又被逗得哈哈大笑。
　　
　　少年A、少女B、少女C退场，第10幕结束。
　　这也意味着千岁学姊的戏份已经结束了。
　　「刚刚那个女生满可爱的，不知道是几年级的？」
　　「以前好像没见过她。」
　　观众的切切私语传入耳中。
　　虽然只是短短的一幕，却在观众的心中留下深刻的印象。万一大家开始打听千岁学姊的真实身分，事情可就麻烦了。
　　（千岁学姊真了不起。）
　　我感到眼眶一热。
　　舞台上的千岁学姊抬头挺胸，环视台下的观众。
　　这恐怕是『里面的人』有生以来的第一次。
　　今天的体验，应该有助于学姊克服她的对人恐惧症吧。
　　剧情再度回到温蒂一行人的身上。
　　舞台上的温蒂试图摆脱精灵叮当的追杀。
　　与温蒂互有好感的虎克船长为了保护温蒂壮烈牺牲，这一幕让许多女性观众流下了感动的泪水。
　　经过一番激战之后，精灵叮当成为鳄鱼的晚餐，温蒂一行人也回到温暖的家，全剧到此落幕。
　　台下传出热烈的鼓掌和喝采。
　　所有参与演出的人员在舞台上一字排开，一一向观众低头致谢。
　　千岁学姊排在最后一个，一如往常地低头看着脚边。
　　轮到学姊谢幕的时候，观众的掌声似乎特别的热烈。
　　看来千岁学姊的精湛演出，掳获了部分观众的心。
　　
　　布幕放下之后，观众逐渐散去。
　　工作人员迅速地撤离大型道具，让舞台恢复原状。
　　我依然坐在椅子上，凝视着眼前的舞台。
　　突然有人在我身边坐了下来。
　　「怎么不到后台来找我呢？我花了好大的劲才溜出来呢。」
　　原来是千岁学姊。学姊穿着『外人服』，看来应该是先溜回办公室之后再过来的。
　　「学姊的演技让我大为感动，直到现在还站不起来嘛。」
　　「你可真会说话。」
　　「不，我是说真的，只是夸大了点而已。」
　　我转头看着千岁学姊。
　　「学姊真是了不起，可以在众人面前抬头挺胸了呢。」
　　「那当然。」
　　千岁学姊相当得意。
　　「而且还在台上即兴演出……学姊说不定是个天生的演员喔。」
　　「会吗？其实高山还真的问我要不要参加戏剧社呢。」
　　「是哦。」
　　「可是『克雷马奇斯高中』幷没有姬宫千寻这个人，这件事恐怕有点难度。」
　　「目前为止确实如此。」
　　「嗯，目前为止。」
　　千岁学姊笑得很开心。
　　「『里面的人』居然敢直接面对那么多观众，这可是一大进步呢。」
　　「这都是你的功劳。你要我把观众当成狗狗就好，可是我万万也想不到，你居然肯牺牲色相，自己扮成狗狗。」
　　「看到这个狗狗头套之后，学姊应该想起了特训的情况吧？」
　　我从纸袋里面拿出头套。
　　「嗯，所以我才鼓起了勇气。谢谢你，纯人。」
　　「小事一件，别这么客气。」
　　两人相视而笑。
　　「现在可以脱下『外人服』了吗？」
　　「还是不行。」
　　千岁学姊毫不犹豫地摇头。
　　「演戏毕竟只是单方面的表达，不是双向的沟通。」
　　「说的也是。」
　　「不过观众的掌声和喝采还是让『里面的人』增添了几分自信。」
　　「真的吗？太好了！」
　　这就是我期待的效果。
　　「或许再过一阵子之后，我就可以在大家的面前脱下『外人服』了。」
　　「那我也要继续加油，协助学姊达成目标。」
　　「那就拜托你啰。」
　　千岁学姊跟我同时笑了出来，在半空中互相击掌。
　　这一天应该不远了。
　　刚认识千岁学姊的时候，她根本离不开『外人服』。如今不但能以『里面的人』的姿态与我对话，在某些大前提之下，甚至还能跟其他人面对面，进步之神速可见一斑。
　　现在就只差临门一脚了。
　　再过一阵子之后，千岁学姊将脱下『外人服』，当着全体师生的面前坦承一切。
　　到时大家会有什么反应？
　　实在是不敢想象。
　　脱下『外人服』幷不代表事情的结束，千岁学姊势必得面对来自四面八方的非议与责难。
　　到时我必须肩负起保护千岁学姊的责任。除了协助学姊摆脱『外人服』之外，处理善后也是我的责任之一。
　　这就是我立志成为学生会长的原因。
　　戏剧公演结束之后，无人的大礼堂再度涌进了人潮。
　　除了会长选举的其他参选人之外，现场还看得到许多没有投票权的老师以及参观园游会的校外人士，他们都是来聆听参选人的政见发表。
　　「请所有的参选人到台上集合。」
　　选举委员会的广播传入耳中。
　　戏剧公演的道具已经全部撤离，舞台布置成演讲台的模样。
　　「接下来该你了。」
　　千岁学姊的眼神带着一丝挑衅。
　　「你可以吧？会不会紧张？」
　　「应该可以吧，我想。」
　　站了起来之后，我从口袋掏出折成四方形的纸张。那是千岁学姊给我的讲稿。
　　我将讲稿交给千岁学姊。
　　「不需要了？难不成你已经背起来了吗？」
　　「不，我另外写了一份。」
　　于是我拿出另一张纸。
　　那是我昨天彻夜未眠写出来的讲稿。
　　千岁学姊双眉一扬，目露凶光。
　　「意思是你不需要我了吗？这可是我特地为你拟定的讲稿喔！」
　　「我、我没有这个意思，真的。我只是在学姊的讲稿之中，加入一些自己的意见而已。」
　　我连忙解释。
　　千岁学姊嫣然一笑。
　　「就不要被我听到文法不通或是语意不清的地方，否则我一定会把你嘘下台。」
　　「千万不要。」
　　两人再度相视而笑，伸手击掌。
　　「加油吧。」
　　「嗯！」
　　克雷马奇斯高中的学生逐渐涌进大礼堂，应该都是冲着我而来的。大家都想要知道，千岁学姊指定的一年级参选人到底有什么惊人之语。
　　我抬头看着台上。
　　聚光灯之下的演讲台，就是我即将发表演说的地方。
　　「好！」
　　我拍拍双颊，朝着舞台迈开脚步。
　　千岁学姊已经展现出她的勇气了。
　　身为学姊的指导者，我当然也不能退缩。
　　
　　站在台上的我俯视台下。
　　偌大的礼堂挤得水泄不通，每个人的视线都投注在我的身上，等着听我这个现任学生会长兼校园偶像所指名的参选人到底要发表什么政见。
　　聚光灯打在身上，我感到一阵晕眩。
　　我实在不喜欢站在聚光灯之下的感觉。
　　从小到大，我总是避免成为众人注目的焦点。无论是小学或是中学时期，我都扮演着毫不起眼的角色，过着平凡无奇的校园生活。升上高中之后，原本也想延续同样的路线，可是……
　　千岁学姊坐在最前排的位置，高兴地向我挥挥手，仿佛运动会中替孩子加油的母亲，令人忍不住发出会心的微笑。
　　千岁学姊——
　　开学典礼的惊鸿一瞥，改变了我的路线。
　　（好！）
　　我吸了口气。
　　
　　开始吧——
　　
　　「大家好，我是一年C班的星野纯人。
　　今天想跟各位谈谈成为学生会长之后的我能为克雷马奇斯高中做些什么，以及我是个怎样的人。」
　　一口气说到这里之后，我抬头朝着台下瞄了一眼。
　　（呜哇！）
　　台下的每一双眼睛都直盯着我，沉重的压力如排山倒海般袭来。一想到千岁学姊得常常面对这些压力，不禁让我感到万分的佩服。
　　「当上学生会长之后，我将致力于营造更优质的环境，让大家都过着幸福快乐的校园生活。所谓的大家，当然是包括了我在内的所有人，因此在我担任学生会长的期间，学校的任何人若遭遇不幸……」
　　我再度抬起头来，看着台下的千岁学姊。
　　学姊也以严肃的神情直视着我。
　　我不禁咽了口唾液。
　　「学校的任何人若遭遇不幸，我将尽一切的努力，让那个人重拾他应得的幸福。应该挺身而战的时候，绝对不会退缩。或许各位认为我的政见模糊不清，不过这就是我成为学生会长之后的努力目标。」
　　
　　我撒了一个漫天大谎。其实我真正想要保护的幷不是学校里的所有人，而是千岁学姊。
　　「我是一年级的学生。半年前进入这所学校的时候，二年级以及三年级的学长学姊看起来格外的亮丽，让我对高中生活充满了期待。可是半年过去了，我发现不是所有人都能发光发热，大部分的学生依然只是个不起眼的普通人罢了。
　　直到有一天，我突然找到了一个目标，一个我愿意尽全力达成的目标。从那时开始，我发现自己的高中生活有了重大的改变。
　　我并不想成为一个发光发热的人，过去如此，现在如此，未来也将如此。
　　可是，如果能朝着自己的目标迈进一大步——似乎也是个不错的选择。
　　
　　我的演说到此结束，感谢大家的聆听。」