　　「我到底在这里做什么……」
　　第五十四届克雷马奇斯高中校庆园游会第一天的下午。
　　耸立在校门口的圣母玛莉亚雕像的附近，一名穿着制服的女学生忿忿不平地念念有词。
　　一字型的浏海，正是所谓的妹妹头。雪白的肌肤，圆润的脸庞略带一丝稚气，正是从可爱过渡到美丽的阶段。不管从哪个角度来看，都是一名不折不扣的美少女。
　　她就是克雷马奇斯高中一年C班的班长高山爱。
　　「居然让淑女在这里枯等，真不知道他到底是什么意思。」
　　看着手表的高山气得直跺脚。
　　她在内心打定了主意，只要对方迟到一秒钟，就立刻转身离去。等一下还得参加戏剧同好会的排练呢。
　　于是高山跟秒针玩起了大眼瞪小眼的游戏。
　　（十……九……八……七……六……）
　　距离约定时间只剩最后五秒钟的时候——
　　「亲爱的，等很久了吗？」
　　阳光少年般的爽朗声音从不远处传来。
　　全世界最不想听见的声音。高山叹了口气，不情愿地抬起头来。
　　身材高瘦的制服男正笑容满面的朝着这边挥手。在阳光的照射之下，洁白的牙齿闪闪发光。
　　他就是二年级的早见翔太郎，克雷马奇斯高中田径队的王牌选手，同时也是现任的学生会副会长，更是高山在学校最不想见到的人。
　　高山又叹了口气。
　　「的确是等了很久，至少三分钟以上。」
　　「对不起，我不知道你这么急着想见到我。」
　　「我急着想见到你？劝你最好去眼科医生那边做个检查。」
　　「哈哈哈！亲爱的，你真是爱说笑。我的两只眼睛都是二．０呢。」
　　男子伸手拨弄前额的浏海。
　　没看过脸皮这么厚的人——
　　彻底绝望的高山只有摇头的份。
　　「怎么没看到真田学姊？」
　　「她不想打扰我们约会。」
　　「是吗？」
　　有问题，照理说真田学姊应该是二十四小时守在早见的身边才对。
　　「我们走吧，亲爱的。想去哪里逛逛？」
　　「尽量选择人迹罕至的冷门景点，最好是快去快回。」
　　「亲爱的，何必害羞呢？」
　　「我幷不是害羞，我只是不想跟你走在一起，更不愿意让别人撞见罢了。还有，请不要叫我亲爱的好吗？」
　　「那……小爱？」
　　「我的意思是不要使用这么亲昵的称呼，叫我高山同学就可以了。」
　　「那……小山？」
　　「你到底有没有长耳朵？我真的生气了！」
　　「亲爱的，我就是喜欢你生气的模样。」
　　早见洁白的牙齿再度一闪。
　　明知那只是早见的轻浮之言，高山的双颊还是不争气地泛起红晕。
　　「不、不要开这种玩笑，快点走吧！」
　　于是高山向右后转，径自往前走去。她可不想让早见发现自己羞红了双颊。
　　最后两人来到操场旁边的樱树林，这里确实是人迹罕至的地点。
　　踩着枯黄的落叶，高山不停在内心思索。
　　（我到底在这里做什么……）
　　因为父母的嘱咐？
　　不，这不是真正的原因。
　　「亲爱的！」
　　身后的早见开口。
　　高山假装没听见，继续往前走去。
　　「亲爱的，等等我啦！」
　　高山只得停下脚步，回头看着早见。
　　「要我说几次才明白，不要叫我——」
　　「高山同学。」
　　早见的表情十分严肃。
　　「有、有事吗？」
　　「为什么对我这么冷淡？」
　　「为什么……？」
　　高山顿时哑口无言。
　　他真的不知道为什么吗？
　　「我可是你的未婚夫呢。」
　　「不许在学校提起这件事，我们不是说好了吗？」
　　明知四下无人，高山还是不放心地环视四周。
　　「关于这点，我也有意见。为什么不能让大家知道我们是未婚夫妻的关系？」
　　「这种事能对外公开吗？」
　　早见家和高山家都是日本首屈一指的财阀，既然两个孩子的年纪相仿，不如就结为亲家……于是高山就在双方家长半开玩笑的约定之下，成为早见的未婚妻。当时两人只是小学生而已。
　　「就我的立场而言，对外公开反而对我有好处。知道我已经有了未婚妻之后，爱慕者的情书应该会减少许多。」
　　这种说话方式相当惹人厌，然而出自早见的口中，却又显得十分理所当然。
　　高山不禁白了早见一眼。
　　「我不想公开，也不可能公开。最重要的是，我不承认你是我的未婚夫。」
　　「现在还不必考虑承认与否的问题吧？反正还要好几年之后，才会论及婚嫁呢。不过在这段期间，双方的父母应该会替我们制造许多相处的机会，为了彼此着想，还是让我们相亲相爱吧。」
　　「相、相亲相爱？」
　　高山的肩膀微微颤抖。
　　「对呀。相亲相爱、互助合作，迎向充满希望的明天。」
　　「你觉得可能吗？还记得七年前你对我做了什么、说了什么吗？」
　　七年前——
　　当时高山还是小学三年级的学生。
　　放学回家之后，门口停了一辆黑头轿车。
　　「这位可能是你未来的丈夫喔。」
　　母亲以半开玩笑的口吻介绍之后，从黑头轿车走下来的小男生让高山看得是目瞪口呆。
　　小男生只比自己大上一岁，举手投足之间却是超龄的稳重。身穿黑色的毛料长裤，搭配雪白的丝质衬衫，清爽的发型、端正的鼻梁、气质出众的谈吐，即使是学校里面所有的男生加起来，也不及他的万分之一。
　　（他是我的王子……）
　　当时高山真的这么认为。
　　王子殿下降临……
　　从那天开始，早见王子就经常造访高山家，与高山一起游戏。
　　早见是个户外派的人，喜欢在庭院里游玩。高山的兴趣虽然是在家里看电影或是读书，为了配合早见，也跟着他在庭院里面跑来跑去。
　　王子殿下最喜欢攀爬庭院的庭石或是树木。
　　「要不要上来？」
　　爬上顶端的早见总是不忘招呼高山，高山却只能红着一张脸摇摇头。看着早见爬上爬下，对高山而言就是一种幸福。
　　不久之后，关键之日终于来临。
　　那一天，早见也来到高山家。蔚蓝的天空之下，高山一如往常的抬头看着爬上树顶的早见时，一名穿着小学制服的陌生女子突然走了过来。深色系的发丝相当美丽，长相也十分甜美，年纪看起来跟高山差不多。
　　小女生向高山行礼之后，抬头看着树上的早见。
　　「翔太郎少爷，该回家了。」
　　「我马上下去，先到车上等我。」
　　「遵命。」
　　小女生一鞠躬之后，转身回到玄关。
　　「刚刚那位是……？」
　　早见从树上溜下来之后，高山忍不住开口。
　　「她叫做真田，早见家的女仆。」
　　「女仆……？」
　　「她很厉害喔。跑得比我还快，又很会爬树，我都打不赢她呢。而且———」
　　口沫横飞的早见看起来相当兴奋，高山却有点不太高兴。或许是因为她第一次看到早见欣喜若狂的模样吧。
　　恨恨地目送早见走进屋内的背影，高山也嘟着嘴巴跟在后面。这时走在前面的早见突然转过身来。
　　「小爱。」
　　「啊？」
　　「跟我亲亲吧。」
　　「呃？」
　　高山还来不及斟酌这句话的含意，就被早见搂住了肩膀。
　　早见的脸贴了上来，四唇相印。
　　高山的脸顿时红得跟煮熟的章鱼一样，四肢酸软，欲振乏力。
　　三十秒钟之后——
　　早见才放开了高山。
　　「小爱。」
　　「……嗯？」
　　眼神迷蒙，大脑一片空白。
　　「你真是个无趣的女人。」
　　早见冷冷地说道。
　　当—————————————————！
　　漫步云端的高山，瞬间跌落绝对零度的冰窖。
　　——你真是个无趣的女人。
　　残酷的评语，不断地在高山的耳边回荡。
　　早见吁了口气之后，向右后转径自离去。
　　只剩下呆立当场的高山凝视着早见渐行渐远的背影。
　　夕阳染红的双颊，流下一缕少女的清泪………………………………………………………………………………………………………………
　　时间回到现在——
　　「七年前？」
　　早见一脸无辜的低头思索，高山见状，太阳穴顿时浮起了青筋。
　　「你该不会忘了七年前对我做了什么轻薄之举吧？」
　　「轻薄之举？人称最后绅士的我？这就怪了。」
　　「一点都不怪！当时你在院子里面……把我……」
　　「啊！」
　　早见双手一拍。
　　「你是指亲亲吗？真怀念。」
　　「那不是普通的亲亲！你……你夺走了我的初吻！」
　　「是哦？」
　　「不必怀疑！」
　　激动之余，高山不停的喘气。
　　「还有，你还记得之后你说了什么吗？算了，看你的表情，八成是忘了。」
　　「嗯，我真的忘了，可以告诉我吗？」
　　「你说我是无趣的女人。」
　　「不会吧？我怎么可能对你说那种话？」
　　「夺走我的初吻也就罢了，居然还说我是无趣的女人，天底下哪有这种道理！恶魔、没良心、不是人！」
　　七年来对早见的怨恨逐渐浮上心头，高山说什么也无法原谅对方。
　　早见轻佻的脸色突然一变。
　　「对不起，亲爱的。」
　　只见他恭恭敬敬地低头致歉。
　　「一句对不起就能解决的话，世界上就不需要ICPO、PAC3或是国际法庭了。」
　　「请你先听我解释好吗？七年前之所以对你说出那句话，一定是可爱的你让稚嫩的我感到害羞的关系。」
　　「是吗？我不太相信。害羞的男生怎么会强吻女生？」
　　「你一定要相信，事实真是如此。」
　　早见以热切的眼神凝视着高山。
　　「呜！」
　　不愧是人称田径队王子、连续两年荣获克雷马奇斯高中帅哥排行榜第一名的人物。即使高山对早见深恶痛绝，依然无法抗拒他迷人的眼神。
　　「而且那毕竟是七年前的往事，你变了，我也变了。尤其是你，变得比过去更有魅力。」
　　（我、我才不会上你的当。）
　　高山压抑着荡漾的春心，冷冷地打量着眼前的早见。
　　「忘了过去，一起活在快乐的当下吧。选在这种冷清的地方约会，实在是没什么意思，换个热闹一点的地方如何？」
　　「很抱歉，戏剧社的排练就要开始了，今天的约会就这样告一个段落吧。」
　　「可是我们才刚开始约会呢。」
　　「之前我已经说得很清楚了，这次约会的目的，只是对双方父母的敷衍罢了。」
　　「那也太快了吧？」
　　「我另有要事，先告辞了。」
　　高山向右后转，准备离开樱树林。
　　如同七年前早见曾经对她做出的举动。
　　才刚走没几步，就被早见一把抓住手臂。
　　「请你放手好吗？」
　　高山回过头来，狠狠地瞪了早见一眼。
　　「请等一下，先让我把话说完好吗？」
　　「我跟你没什么好说——呀！」
　　早见搭着高山的双肩，强行将她拉了过来。
　　「现在跟七年前不一样。魅力十足的你，深深掳获了我的心。」
　　说话的同时，早见的脸孔朝着高山逐渐逼近。
　　「你、你想做什么？」
　　「这是表达心意最快、也是最直接的方法。经过七年来的修行，我对自己相当有信心。」
　　「你不怕我大叫吗？」
　　「我一点都不在乎。」
　　高山试着逃走，双肩却被牢牢地扣住，根本动弹不得。
　　「住手……否则你一定会后悔。」
　　「放轻松，闭上眼睛。相信我，好吗？」
　　早见的脸孔几乎快要贴上来了。
　　突然——
　　「我要你住手！你没听见吗？」
　　伴随着一声怒吼，高山的双脚蹬地，身体悬空。
　　叩——
　　一声闷响之后，高山的左膝命中早见的下颚。
　　卡——
　　右腿一个回旋，脚跟正中早见的后脑。
　　连续遭到两记重击，早见顿时不支倒地。
　　咚——
　　最后再以押上全身重量的肘击，攻击早见的腹部。
　　「咕噗！」
　　早见发出跟一只被踩扁的青蛙差不多的声音，高山则是以胜利者的姿态站在早见的面前。
　　「这七年来，我也接受了许多严苛的修行。」
　　高山拜在传说中徒手毙熊的空手道高手的门下，一切的努力就是为了这一天的到来。为了不让七年前被早见夺去初吻的悲剧重演，高山不知道吃了多少苦头，才练成了这一身的本事。
　　「告辞。」
　　或许以后再也不会跟早见碰面了吧，高山心想。
　　（这样也好。我不需要王子殿下，只要有那个人跟戏剧就够了。）
　　长发飘逸的学姊浮上心头，高山头也不回地转身离去。
　　才刚踏出一步，脚踝就被一把抓住。
　　「等、等一下……」
　　声音来自脚下。连续受到二次重击之后居然还能行动，高山不禁大为讶异。
　　「你可真是死缠不放。」
　　高山回过头来，灰头土脸的早见也抬头看着高山。
　　微张的嘴巴和迷蒙的眼神。表情看不出丝毫的痛楚，反而有些欣喜若狂的感觉。
　　（难道我一个不慎，打坏了他的脑袋？）
　　高山不由得担心了起来。
　　早见沾满泥沙的双唇微动。
　　「我真的爱上你了……求求你，跟我结婚吧——」
　　他迫切的语气，完全没有先前的油腔滑调。
　　（我的王子殿下……）
　　高山凝视着地上的早见，身体微微颤抖。
　　然后……
　　「去死吧！」
　　「咕噗！……………………啊……………………再来……………………」