　　橘红色的火光映射在玻璃窗之上，看起来格外的耀眼。
　　前庭生起了营火，替克雷马奇斯高中校庆园游会划下完美的句点。
　　黑夜笼罩校园，穿着制服的学生围着营火又叫又跳，即使是在学生会长办公室里面，也听得见窗外的喧嚣。
　　「辛苦了。」
　　「哇！」
　　望着窗外发楞的我，被突然贴上脸颊的冰凉物体吓了一跳。仔细一看，原来是刚从冰箱拿出来的罐装饮料。千岁学姊的嘴角浮现一抹笑意，似乎对我的反应感到大为满足。
　　「谢谢。」
　　接过饮料之后，我立刻打开瓶盖喝了几口。
　　喉咙正干得难受呢。
　　「我的演说还过得去吧？」
　　「三十分。」
　　千岁学姊伸出三根手指。
　　「呜，这么惨？」
　　「主旨七零八落，内容太过抽象，不知道你到底想要表达什么。音量过小，咬字不够清晰，而且演说期间一直看着稿子，让听众感到不被尊重。」
　　「呜呜……」
　　「要不是有我的背书，你恐怕连一票也拿不到。」
　　「我早就知道自己有几两重了。不过……真的只有三十分吗？即使有学姊的背书，这种分数也着实令人担忧。」
　　开票的作业尚未开始。投票时间一直持续到明天的中午，预计后天才会公布开票结果。
　　「放心，一定会选上的。你的演说深深打动每个人的心呢！」
　　千岁学姊挺起胸膛，一副自信满满的模样。
　　「不过我对你的演说内容有一点意见。」
　　「什么意见？」
　　「就是成为学生会长之后的目标。营造一个让大家幸福快乐的优质环境？这是什么意思？」
　　「哈哈，不行吗？」
　　「意思是说我担任学生会长的期间，大家都过着不幸的生活吗？」
　　「我、我没那个意思，学姊想太多了。」
　　「是吗？」
　　「真的想太多了。」
　　嘟着嘴唇的千岁学姊露出不悦的神情，我连忙找借口替自己缓颊。
　　「不过……如果能让学姊担任会长期间遭到裁撤的社团重新复活，似乎也是个不错的做法。高山的戏剧同好会就是最好的例子。」
　　「看吧！你不但认为我替全校带来不幸，甚至还质疑我的做法！」
　　「我、我真的不是这个意思啦！」
　　「哼！反正我是个没血没泪的学生会长。」
　　学姊气得别过脸去。
　　我不禁慌了手脚。每次穿着『外人服』的千岁学姊闹起了脾气，我就拿她没辄。
　　「不过……」
　　背转过身子的千岁学姊幽幽开口。
　　「虽然你的演说没有技巧可言，我也对内容有些意见，不过你的诉求确实被大家所接受。而且音量也不算太小声，看起来一点都不紧张。」
　　「这都是学姊的功劳。学姊在台上的表现那么优秀，我当然也不能差到哪去。」
　　「连『里面的人』都办得到，你焉有办不到的道理吗？」
　　「为什么要曲解我的意思？摆明了就是欺负我嘛。」
　　「因为最近我爱上了穿着『外人服』欺负你的感觉。」
　　「慢着，学姊刚刚说什么？」
　　「啊哈哈——」
　　千岁学姊笑得很开心。
　　好可爱。
　　我就是喜欢学姊的这种笑容。
　　明知这只是人造的『外人服』、明知这只是人工的笑容，喜欢就是喜欢，没有别的理由。透过『外人服』的表情，我看得到『里面的人』的灿烂微笑。
　　这件事一定要让全校的学生知道。
　　这么一来，即使公开了『外人服』的秘密，千岁学姊也能被大家接受。
　　——锵锵锵锵。
　　轻快的乐音从窗外传来。
　　民族舞蹈的音乐。
　　聚集在前庭的学生，正围绕着营火跳起了东欧风格的民族舞蹈。舞步相当轻快，男男女女快速的划起圆圈，纷纷发出高昂的吶喊，园游会结束之后的解放感充分展现。
　　「哇，克雷马奇斯高中也有这么激情的舞蹈啊？」
　　我不禁大为赞叹。
　　噗咻——
　　千岁学姊突然脱下『外人服』，穿着制服的『里面的人』顿时蹦了出来。左右两边各绑了一条辫子，正如高山所言，确实很像纯朴的乡下少女。
　　「纯人，我们也来跳舞吧！」
　　千岁学姊伸出手来，双颊浮现一抹红晕。
　　「对不起，我不会跳舞。」
　　「我也不会。」
　　「学姊也不会？」
　　千岁学姊的中元舞步确实有点怪怪的。
　　「穿上『外人服』之后当然会跳，不过这样子就没什么意思了。」
　　「也是啦，不过……」
　　「别说那么多了。牵着我的手，有样学样就是了。」
　　学姊的手又往前伸了过来。
　　唔唔。
　　我实在没什么兴趣，却又不敢违背千岁学姊的意思。
　　无奈之余，只好勉强牵起学姊的手。
　　（呜哇！）
　　软腻光滑、柔若无骨，仿佛稍一用力就会被捏成粉碎的方糖。
　　「那就开始吧。」
　　「嗯。」
　　于是我们观察窗外众人的舞步，开始有样学样了起来。
　　[[IMG,2db0dd1e3d96bf5e30688f6c4b153952,397,600,88437]]
　　或许是经过中元特训的关系吧，千岁学姊的领悟力比我高很多，没多久就抓到其中诀窍。
　　「满有趣的。」
　　「嗯，是啊。」
　　千岁学姊粉红色的樱唇近在咫尺，我不禁心猿意马了起来。
　　好可爱〡
　　可爱到让我不由得把意识移到紧握的手上。
　　在我的心中，我到底将千岁学姊定位成什么人？
　　我对千岁学姊到底存在着什么感情？
　　看来得等到千岁学姊完全摆脱『外人服』之后，才能找出答案。
　　跳了一轮之后，舞步大致都记得了。
　　身体的动作愈来愈激烈，乐趣也愈来愈大。
　　窗外的音乐逐渐加快了节拍。
　　前额渗出汗珠，千岁学姊的脸颊也泛起红潮。
　　气氛热到了一个最高点。
　　就在这个时候——
　　学生会长办公室的木门猛然开启。
　　「果然在这里！」
　　我跟千岁学姊顿时停止了跳舞。
　　「结、结衣！」
　　站在门口铁青着一张脸的人，正是结衣。
　　「政见发表之后就找不到人，我正觉得可疑呢，结果果然是跑到这来了。」
　　「不、不要乱说，我又不是跑到这来做什么可疑的事情。」
　　我拚命地辩解。
　　千岁学姊正偷偷摸摸的打算躲进『外人服』，结果被眼尖的结衣当场逮到。
　　「看你还能跑到哪去！」
　　结衣张开双臂，挡在『外人服』的前面。
　　「请你让开！」
　　「那怎么行？我可不能让学生会长变成机器人。」
　　「『外人服』不是机器人！」
　　「不是机器人，难道是生化人吗？」
　　「反正请你让开就对了！」
　　「我偏不要！」
　　张开双臂的结衣左右移动，试图阻挡千岁学姊的去路。只见千岁学姊气得涨红了双颊，恨恨地瞪着结衣。
　　慢着，瞪着结衣？
　　结衣停止了移动，似乎也察觉到千岁学姊的异样。
　　「学生会长，你刚刚是不是瞪着我？」
　　「啊？」
　　千岁学姊想了一想之后，突然低下头去。看来她似乎在无意识中瞪着结衣而不自觉。
　　「学生会长，其实你的对人恐惧症已经治好了吧？」
　　「不，还没治好。」
　　「少来这套，你骗不了我的！」
　　结衣探出上半身，试图贴近千岁学姊。
　　千岁学姊察觉结衣的意图，立刻掩面而逃。
　　「你根本就是装病嘛！」
　　「不要过来——」
　　看着两人在办公室追逐的模样，我不禁叹了口气。
　　结衣加入之后，往后的特训大概就是这副模样吧。
　　也罢，这并不是坏事。
　　不知不觉中，前庭的音乐变成曲风柔和的奥克拉荷马组曲。
　　一年一度的校庆园游会，即将接近尾声。