　　园游会第二天的下午，一名女子戴着『园游会营运委员会』的臂章，出现在要垣内芳文的帐篷之中。同班同学星野和神乐前脚才刚离开，女子的后脚就踏了进来。
　　「我是营运委员，前来确认各摊位的展示内容。」
　　自称大本的二年级女生以公事公办的语气表明来意之后，下意识地推了推厚重的眼镜。
　　「眼镜娘。」
　　「傲娇班长的路线。」
　　「芳雄、芳江！这里没你们的事，到一边去安静的坐着！」
　　要垣内挥挥手，赶走了站在大本面前窃窃私语的一对小学低年级男女。
　　园游会营运委员目光一闪。
　　「这两位也是化学社的社员吗？」
　　「他们是舍弟以及舍妹，这位是要垣内家的长女芳美。」
　　「我是要垣内芳美，你好。」
　　芳美乖巧地问好。
　　「这些都是你的家人？化学社的其他社员呢？」
　　大本似乎有些不以为然。不过她幷没有深究的意思，大概是因为后面还有好几个摊位要去寻访吧。
　　「当初提报的展出内容是以『展现克雷马奇斯高中化学社令人目不暇给的技术能力』为主旨，能不能请你具体的说明一下？」
　　厚重的镜片一闪，营运委员环视帐篷。
　　「所谓的化学社技术能力，就是桌上的模型火箭吗？」
　　「是的，正是如此。」
　　两人一起走到火箭前。
　　「这跟化学社的技术有何关系？在我看来，不过是普通的模型罢了。」
　　「这你就不明白了。外表看起来虽然是普通的模型火箭，里面可是安装了PET制的燃料槽，足以飞上天际。简而言之，装置于尾部的喷嘴喷出燃料槽内的压缩气体……」
　　「我明白了，这不只是模型而已。」
　　大本打断要垣内的解释，拿起原子笔在档案资料上面写了几行字。
　　「可是就一般认知而言，火箭应该是属于物理社或是科学社的范畴吧？」
　　「这是外行人的认知。提供推进力的压缩气体以及燃料槽的PET原料都是从克雷马奇斯高中化学社的实验室制造出来的，也就是说火箭的核心机构——」
　　「我明白了，关键部分是出自化学社的原创。」
　　大本再度打断要垣内的说明，在档案夹上振笔疾书。
　　「不过我好像没看到现场有任何的展出说明。而且这种静态展示，似乎不太适合选在户外的展场吧？」
　　「眼见为凭，不需要说明。真正的展出内容，是火箭的实地升空。」
　　「升空？」
　　大本的眼镜幷射出十年份的钻石才看得到的光芒。
　　「克雷马奇斯高中园游会规章第一百一十二条：园游会期间不得在校内燃放烟火、鞭炮，或是操作遥控飞机等等的飞行物。」
　　「有这一条吗？我怎么没听说过？」
　　「你有没有听过并不重要，条文就白纸黑字写在这里。」
　　大本翻开跟百科全书的厚度相差无几的手册，递给了要垣内。
　　「所以请你取消发射的计画。不过火箭的静态展示是被允许的，继续展出无妨。」
　　大本阖上手册之后，立刻转身离去。走到帐篷的出入口时，又突然回过头来，以中指推推闪闪发光的眼镜。
　　「如果你执意要发射火箭，委员会只好向学生会检举化学社的违规行为。请不要以身试法，告辞。」
　　留下胜利的微笑之后，大本头也不回的走出帐篷。
　　「这算哪门子的傲娇班长路线？娇的部分连一毫秒的时间都没有。」
　　「傻瓜，接下来才是娇的部分啦。才一见面就露出娇的特质，天底下哪有这种特快傲娇系？」
　　芳江和芳雄高谈阔论的同时，一旁的要垣内只感到五雷轰顶，一句话也说不出来。
　　「哥哥，现在怎么办？」
　　芳美面露忧色。
　　「还能怎么办，只好听从园游会委员的指示了。」
　　「真的要取消发射吗？」
　　「哥哥，你在开玩笑吧？」
　　小弟和小妹围绕在要垣内的身边。
　　「万一真的被委员会检举的话，化学社恐怕难逃废社的命运。」
　　「难道真的要让我们这一个月的努力化为泡影？」
　　「芳江，哥哥也很想发射火箭，可是这种无意义的意气之争，只会害得化学社从此成为历史。」
　　「哥哥……」
　　「……今年就这样算了吧，反正明年还有园游会。到时事先向学生会提出申请，再向大家展现化学社的技术能力吧。」
　　帐篷内弥漫着哀伤的气氛。这一个月来为了制作火箭不看漫画、不看动画也不打电玩的回忆，如同跑马灯一般萦绕在众人的眼前。
　　「不行，我绝不轻易放弃。这绝对不是什么意气之争。」
　　芳雄张开双臂，跑到火箭的前面。
　　「就这样放弃的话，我们又算什么？之前所付出的努力，难道是一句『无意义』就能勾消的吗？这不是无意义的行为，而是意义非凡的壮举！我要发射火箭，就算死也要发射！抬头挺胸、堂堂正正的发射！」
　　一把鼻涕一把眼泪的芳雄声嘶力竭的表达绝不低头的立场。
　　独自承受弟弟和妹妹责难的目光，要垣内不禁紧咬下唇。
　　就算再怎么不甘心、就算弟弟说出知名动画的经典台词，也不能冲动行事。
　　「各位……」
　　就在要垣内打算向大家道歉的时候，芳美突然弹弹手指。
　　「我知道了！！」
　　豁然开朗的表情，就像是发现杠杆原理的数学家。
　　「芳美，你知道了什么？」
　　「为什么大本是傲娇班长的路线吗？」
　　「不是傲娇，应该是骄傲吧？」
　　「不，你们先听我说。傲娇系的大本先前幷未展现出娇的特质，这是否代表娇的特质即将在未来展现？以电玩来比喻的话，在这种状况之下，应该选择哪一个选项？」
　　（a）乖乖的放弃发射。（b）无视于大本的警告，执意发射。
　　「「有道理！」」
　　小弟和小妹同时对芳美竖起大拇指。
　　「如果选择放弃发射，就无法衔接上大本线，一辈子都无法看到大本的娇。哥哥，你确定真的要这么做？」
　　「唔唔……」
　　要垣内沉吟不决。傲娇班长系？大本线？这种东西怎么可能存在于现实世界……慢着，说不定真的存在？
　　「哥哥，一起迈向大本线吧！」「哥哥！」「哥哥！」……
　　弟弟和妹妹的声声呼唤，让要垣内失去了冷静。
　　「开眼！」
　　要垣内张开双臂，仰天长啸。
　　「好，决定了！我要发射火箭，走上大本线！」
　　帐篷内顿时欢声雷动。
　　「重新开始倒数！」
　　「本来就没倒数！」
　　「注入液体燃料！」
　　「本来就没有燃料！」
　　「开启火箭发射口！」
　　「「「遵命！」」」
　　拉下头顶的三条绳索之后，盖在帐篷上的尼龙布收起，露出被挖了一个大洞的屋顶。
　　「怎么回事？」
　　「他们在做什么？」
　　行经前庭的人群纷纷抱以狐疑的目光，要垣内一家人则是以俐落的动作，进行发射的准备。
　　火箭架上发射器，压缩气体注入快速帮浦。
　　「推进气体准备完成！」
　　「好，进入最后的发射阶段！全体人员各就各位！」
　　芳文、芳美、芳雄、芳江四人分别坐在长桌旁的座椅。长桌之上设有四个按钮，按钮与发射器之间以电线连接。当四个按钮同时按下的时候，火箭就会发射升空。
　　「发射前十秒，全体人员开始倒数！」
　　十、九、八、七——
　　帐篷外看热闹的人群也跟着倒数了起来。
　　五、四、三、二、一——
　　发射。
　　噗咻——
　　火箭的喷嘴喷射出高压气体，将火箭推向天空。
　　纯白的机体一路朝着蔚蓝的天际飞去，仿佛在歌颂摆脱重力枷锁的自由，海阔天空、浩瀚无垠、乘风破浪……
　　「「「「啊！」」」」