　　定睛一瞧，赫然自己发现是在树林之中。
　　几棵大树构成的圆顶染上一抹红晕，古老的神社映入眼帘。
　　（这里是……）
　　没错，就是这里。小时候常常跑来嬉戏的场所，离家不远。
　　（我怎么会在这里？）
　　思索片刻之后，还是想不起自己是怎么来到此处，只知道回神之后，就发现已经站在神社的前面。
　　「星野——」
　　熟悉的声音从背后传来。
　　一名少女正在站后面。
　　浅褐色的俏丽短发、圆滚滚的杏眼。
　　「结、结衣……」
　　她就是我的儿时玩伴神乐结衣。
　　「……唔！」
　　看到结衣身上的服装之后，我不禁张大了嘴巴。
　　「你、你怎么会穿成这样？」
　　黑色的套装、白色的围裙，头上还戴着蕾丝头饰。一言以蔽之，就像是——那个。
　　「这是女仆服啊，有什么好奇怪的？」
　　「不，那个我一看就知道了。」
　　基本上我的问题并不是结衣为什么穿着女仆服，好吗？
　　「怎样，好不好看？」
　　结衣当场转了一圈，蕾丝边的围裙随风摇曳，模样甚是可爱，令我我不禁看得出神。
　　「呃，是挺好看的啦……嗯？」
　　结衣身上的女仆服有些眼熟。
　　啊，想起来了。大约两个星期之前，我基于某种理由潜入早见家的豪宅，当时真田学姊率领的女仆队就是穿着同样的服装。
　　可是结衣怎么会穿着女仆队的服装？过去虽然看过好几次结衣穿着围裙跟家中果汁机内的怪异液体玩起大眼瞪小眼的游戏，不过我倒还真的没看过她穿着女仆服的模样。
　　而且周遭的景物模模糊糊的，欠缺了某种真实感。
　　（难不成……）
　　我抬起右脚，重重的踩上自己的左脚。
　　嗯，一点都不痛。
　　果然不出所料。
　　这是梦境。
　　我正在做梦。
　　「星野……」
　　梦境中的结衣双目低垂，长长的睫毛眨呀眨的。
　　温润鲜红的两片樱唇缓缓开启。
　　「我喜欢你。」
　　说完之后，结衣的双颊顿时泛起一阵桃红。
　　（喂喂喂。）
　　真是够了。
　　自己的妄想力之丰富，令我无言以对。
　　即使是在梦境之中，也不应该让结衣做出这种告白，这么做实在是太超过了。
　　慢着。
　　
　　我喜欢你，星野——
　　
　　这句话好像有点耳熟。
　　真实的世界、结衣、同样的地点。
　　我试着在梦中回想当时的场景。
　　结衣凝视着我，似乎在等我回答。
　　「呃……」
　　我搔搔后脑。
　　实在不知道该如何回答。
　　对我来说，结衣是我打小就认识，有着喜欢制作怪饮料兴趣的青梅竹马。老实说我并不是不觉得她是个可爱的女孩子，可是两人的关系仅止于此，并未牵涉喜欢或是讨厌的范畴。
　　所以结衣的闪电告白，让我顿时不知所措。
　　呃……
　　「谢、谢谢？」
　　我试着说出浮现脑海的答案，而且还以疑问句结尾。记得在真实世界中，我好像也是如此回答的。
　　结衣轻笑一声，旋即叹了口气，就跟那个时候一模一样。
　　「星野……在你的心中，我到底是什么人？」
　　「什、什么人……儿时玩伴吧。」
　　「普通的儿时玩伴？」
　　「嗯……应该是有点特别的儿时玩伴。嗯，没错，特别的儿时玩伴。」
　　「拜托！」
　　结衣噗嗤一声笑了出来。
　　她的笑容真的很可爱，令人为之出神的可爱。或许是因为服装的关系吧，我心想。
　　沉默突然降临。
　　我跟结衣凝视着彼此。
　　结衣正在等待我的回答。
　　「呃……我……」
　　我抬起头来，试图回避结衣的视线。
　　阳光从枝丫交错的缝隙透射而入，在梦境之中看起来格外地真实。
　　等一下。
　　这只是一场梦。
　　既然如此，我爱怎么回答就怎么回答。
　　就当成是电玩游戏好了，以滑鼠游标选择『我也喜欢你，结衣』的选项，不就没事了吗？然后我跟穿着女仆服的结衣过着幸福快乐的日子，王子与公主的故事从此有了一个圆满的结局。
　　
　　可是——
　　我低头打量着眼前的结衣。
　　「呃……可以再给我一点时间吗？」
　　「时间？」
　　结衣一脸不解地看着我。
　　「正如先前所言，我一直把你当成儿时玩伴。」
　　「你刚刚还说是特别的儿时玩伴。」
　　「没错，嗯，特别的儿时玩伴。所以我对你没有喜欢或是讨厌的感觉，就像是对待自己的妹妹一样。」
　　「妹妹？就像是小雪吗？」
　　「没错，就是那种感觉。在我的心中，你还是跟小时候跟我玩在一起的模样差不多，一点都没有改变。」
　　「其实……我也一样。」
　　结衣眯起了双眼，看起来有些遗憾，又有些欣慰。这种表情也跟那个时候差不多。
　　「如果你不介意的话，希望能给我一点时间考虑。」
　　「这应该不是缓兵之计吧？」
　　「当、当然不是！」
　　我连忙摇摇头。
　　「绝对不是那样。我只是基于某种理由，暂时没办法思考这个问题，所以需要一点时间厘清思绪。」
　　「你所谓的某种理由，跟千岁学姊有关吗？」
　　结衣怯生生地看着我，似乎对这个问题相当在意。
　　「唔……我想……应该有吧？可、可是！」
　　我伸出双手，搁在结衣软绵绵的肩膀上。
　　「可是这不是劈腿，也不是花心。现在的我有件事情必须要去完成，这段时间非跟千岁学姊在一起不可，根本没有余力去思考这个问题。不介意的话，可以等到我把事情完成之后再说吗？」
　　这种说法相当地自私，也有点狡猾﹒如果对方不是结衣的话，老实说我还真有点难以启齿。
　　——暂时保留。
　　「没关系。」
　　结衣喃喃自语。
　　「我愿意等到你把那件事情完成之后再说。」
　　说完之后，结衣露出微笑。
　　看在我的眼中，微笑的结衣简直就像是圣母玛莉亚或是观世音菩萨。唯一的不同，大概就是结衣身上穿着女仆服吧。
　　「谢谢。」
　　我的眼角泛出泪光，就跟那个时候一样。
　　不管最后的回答是什么，我想，这一辈子我都应该没办法在结衣的面前抬起头来吧。
　　「不过你要答应我一件事。」
　　结衣从裙子的口袋掏出一个小瓶子，里面装满了萤光粉红色的液体。
　　「呃？」
　　我指着小瓶子，指尖微微颤抖。
　　「这个是？」
　　「喝下这个药剂之后，就会不由自主地爱上身边的异性。」
　　「慢着，这该不会是媚药吧？」
　　「算是吧，嘿嘿。」
　　「嘿你的头啦！十秒钟之前，你不是说过愿意等我吗？」
　　「随口说说罢了，别当真嘛。」
　　「你、你做什么！」
　　结衣一把抓住我的手臂，整个人压了上来。
　　「喂喂喂，你的胸部碰到了我的手……不对不对，快点住手啊！」
　　早知如此，我应该选择『我也喜欢你，结衣』的选项才对。
　　握着小瓶子的结衣步步进逼，我被迫退至神社的外廊，陷入无路可逃的困境。
　　小瓶子迫至眼前。
　　萤光粉红色的液体相当地漂亮，就跟考试前在课本或是讲义上面划重点的萤光笔是同样的颜色。
　　喝下去必死无疑。
　　生物的本能让我做出这样的判断。
　　「不、不要……」
　　我拚命摇头。
　　然而我的抵抗幷未收到成效，小瓶子的瓶口已经抵住我的双唇。
　　「很好喝喔♥」
　　眼前的结衣再度露出微笑。
　　「呜哇————————————————！！！」
　　
　　——啊！
　　我睁开双眼。
　　仰躺在床上的我举手向天，仿佛试图抓住虚空中的一点。
　　熟悉的天花板、熟悉的橘色窗帘、熟悉的阳光。没错，这里是我的房间。
　　脚边的棉被下陷，呈现负重的状态，看来似乎有人坐在床边。
　　「总算是醒来了。」
　　床边传来不怎么熟悉的声音。
　　（小雪的身体攻击失灵了吗？）
　　过去的我总是在小雪的身体攻击之中睁开双眼。
　　「早啊，小雪。你是不是变重啦？」
　　难怪我会做恶梦。
　　我从床上坐了起来，下意识的朝着小雪的方向伸出右手。
　　噗呢。
　　软绵绵的触感，弹性十足。
　　（怪了，小雪什么时候变得这么有料？）
　　「星、星野，你做什么！」
　　不是小雪的声音。
　　我心中一惊，连忙睁开双眼。
　　视线沿着右手的手肘往前延伸，最后停留在白色的水手服上。
　　是的，克雷马奇斯高中的女生制服，我的右手不偏不倚的抓在黄色领结的旁边。「呜哇！」
　　[[IMG,1cdd14b94a7422a6902eeae6ef4e7814,396,600,85795]]
　　惨叫一声之后，我忙不迭地缩手。
　　接着抬头一看，面红耳赤的少女映入眼帘。
　　跟梦中的脸庞一模一样。
　　穿着制服的神乐结衣，正呆呆地坐在我的床边。
　　「拜托，应该尖叫的人是我才对吧？」
　　涨红双颊的结衣嘟起了双唇。
　　「你、你、你怎么会在这里？」
　　「来找你一起上学的啊，又不是第一次了。」
　　「可是、可是你以前不会到房间来叫我起床啊！」
　　「是小雪要我进来的。」
　　「可恶的小雪！」
　　「怎么，你不喜欢我叫你起来？」
　　结衣鼓起了双颊，我连忙摇手否认。
　　「当、当然不是，只是事先没通知一声，害我没做好心理准备……」
　　「就是为了吓你一跳才换成我来叫你啊。」
　　「饶了我吧，我的心脏很小颗。」
　　「可是明天开始应该就不要紧了吧。」
　　「明天？」
　　「没错。从明天开始，由我负责叫星野起床。」
　　她用纤细的食指抵着粉红色的樱唇。
　　「我怎么不知道有这回事？应该说，你为什么要这么做？」
　　「因为有人说青梅竹马的女生负责叫男孩子起床，是理所当然的基本常识。」
　　「谁说的？」
　　「要垣内。」
　　「要垣内？他的基本常识一半以上都有问题，你千万不要当真。」
　　「有没有问题都一样，反正我就是每天都要叫你起床。还是你不喜欢我这么做？」
　　「这、这个……」
　　「到底是希望我来？还是不希望我来？」
　　结衣探出上半身，一脸凶恶地直盯着我。
　　洗发精的香味在鼻腔扩散，衣领之中若隐若现的美景，更令人心跳加速。
　　「这……我……当然是……希望你来。」
　　「那就说定啰！从明天开始，我天天来叫你起床！」
　　面带微笑的结衣弓起手臂使劲一挤，手臂的肌肉微微隆起。
　　「哈哈、哈哈哈。」
　　我发出几声干笑，活像是晾在竹棚上的干葫芦。
　　今天的结衣有点不太对劲。
　　
　　「我说结衣啊……」
　　一如往常的上学途中。走在前面的结衣踩着雀跃的步伐，俏丽的短发随着身体的动作左右晃动。我看着结衣的背影，忍不住脱口而出。
　　「什么事？」
　　结衣向右后转，面向着我倒退行走。这种走路方式相当危险，好孩子千万不要模仿。
　　「最近发生了什么事？」
　　「问这个做什么？」
　　「因为你突然跑来叫我起床，而且看起来心情似乎挺不错的样子。」
　　「你想太多了，我本来就是一个开朗的人。」
　　结衣摊开双手。
　　「是没错啦，不过开朗的程度有点不一样，就好像改变路线的偶像明星。」
　　「什么路线？」
　　「我也不知道该怎么解释，反正就是觉得怪怪的。」
　　「听不懂你在说什么。」
　　结衣嘟起了嘴唇。
　　我快步向前，跟结衣幷肩而行。
　　「难道是因为那件事的关系？」
　　「哪件事？」
　　「就是那件事嘛，妳看。」
　　我将视线移向远方，看着绿意盎然的神社。
　　「啊——」
　　结衣的回答相当含糊，听起来有些心虚。
　　「当时我的回答……」
　　结衣告白之后，我所做出的回应。
　　再给我一点时间，就跟梦中的回答一样。
　　这种回答真的妥当吗？
　　「我想我应该把话说清楚……」
　　结衣突然停下脚步，伸出食指轻轻压着我的嘴唇。
　　「现在不要告诉我，等到你找到答案之后再说。」
　　她圆圆的杏眼睁得大大的。
　　深棕色的瞳孔仿佛深邃的漩涡，差点没把我吸了进去。我点点头，内心却感到有些不妥。
　　「再过三天就是校庆了。」
　　结衣一个转身，往前迈开脚步。
　　「是啊。」
　　这个星期六就是克雷马奇斯高中的校庆。星期五的课程只到中午，下午开始校庆的准备工作。
　　「学生会长的选举没问题吧？」
　　「应该吧，反正早见学长已经退出选举了，没有其他的对手。」
　　当然还是有几个象征性的参选者，不过全都不构成威胁。
　　「投票之前，参选者好像要当着全校师生的面前发表政见。」
　　「……是的。」
　　「这也没问题吗？」
　　「唔……好像有点问题。」
　　「也是啦，你从小就不太擅长在众人面前说话。」
　　「其实已经不是擅不擅长的问题了，这根本就是我的致命伤。」
　　我本来就不是在群众面前高谈阔论的料子。
　　「不过千岁学姊会先替我拟稿，到时候我只要照本宣科就好。」
　　「到头来还是得依赖学生会长嘛。」
　　结衣眉头一皱。
　　「当初本来就是千岁学姊提议参选的，由她主导也是很正常的吧？」
　　「真不是滋味。」
　　结衣嘴角一瘪。
　　「怎么说？」
　　「你根本不想当学生会长，却被学生会长逼得非参选不可，难道你一点都不生气吗？」
　　「没那回事，我现在很想当学生会长呢！」
　　我摇手否认。
　　「为什么？」
　　「这个嘛……秘密。」
　　「真是够了。」
　　其实我是为了保护脱下『外人服』的千岁学姊，才想当上学生会长的，这个动机当然不能让结衣知道。
　　结衣的脸色愈来愈难看。
　　「难道也跟学生会长有关？」
　　「这……算是吧。」
　　「哼，愈来愈不是滋味。」
　　结衣将双手扠在腰间，脸色相当地不悦。
　　唉，我也很无奈呀……
　　「对了！」
　　结衣弹了弹手指，似乎想到了什么好主意。
　　我有一种不好的预感。
　　「介绍我认识千岁学姊吧。」
　　「介绍？你不是已经认识学姊了吗？」
　　结衣的想法实在令人摸不透。
　　只见她伸出食指左右摆动。
　　「我想要认识的千岁学姊，不是那个千岁学姊。」
　　这句话顿时让我恍然大悟。
　　「结衣，你的意思是……」
　　「没错，我想要见见千岁学姊的『里面的人』。」
　　「呜哇！我就知道！」
　　我不禁双手抱头，一屁股坐倒在地。
　　自从早见家入侵事件之后﹒结衣知道了『外人服』的存在，她应该也看过千岁学姊的『里面的人』一脚跨进从中间分成两半的『外人服』的照片。
　　「愿意帮我介绍一下吗？」
　　结衣睥睨着蹲在地上的我。嘴角虽然漾着一丝笑意，语气却十分严峻完全没有商量的余地。
　　「介、介绍啊……我是没差啦。」
　　结衣将早见学长偷拍『外人服』的原始档案交给了我，说来说去我还欠她一份情，自然没有拒绝的理由。不过千岁学姊应该不会答应吧，我心想。
　　「我先跟千岁学姊谈谈看。」
　　「那就拜托你了。」
　　结衣伸出右手，一把将我拉了起来。
　　「结衣，你为什么想认识『里面的人』？」
　　发问的同时，我仔细观察结衣的表情变化。
　　「——」
　　鲜红色的双唇微动。
　　「啊？」
　　「没、没什么，只是有点好奇罢了。」
　　结衣笑着摇摇头。
　　可是我却听得很清楚。
　　『复仇』。
　　
　　☆
　　
　　咚咚咚咚——
　　
　　钉钉子的声音在一年C班的教室此起彼落，拿着桌巾和花瓶的学生进进出出，好不热闹。
　　时间是星期五的下午，校庆园游会的前一天。上午的课程结束之后，克雷马奇斯高中的全体学生立刻展开园游会的准备工作。
　　「唉——」
　　我爬上梯子，以图钉固定墙上的黑布，脚下突然传来一阵叹息。声音正是来自替我扶着梯子的要垣内。
　　「你叹什么气？」
　　「星野殿下。为什么……为什么是魔法使？」
　　「你到现在还不肯死心啊？」
　　「这教我怎能死心……」
　　「这是大家讨论出来的结果，你就认了吧。」
　　「这样子真的公平吗？我从头到尾都表示反对的意见，却没人把我当一回事。」
　　「只有你一个人反对，少数服从多数本来就是民主政治的精髓。」
　　「少数服从多数，多数就不必尊重少数吗？」
　　「可是我总觉得你有假公济私之嫌。」
　　这段对话的关键字，正是园游会所推出的内容。
　　我们一年C班推出的内容，就是『魔法咖啡厅』。
　　所谓的魔法咖啡厅，就是让服务生穿上魔法使的服装，以营造魔法世界的气氛。
　　要垣内之所以心有不甘，就是因为他所提议的女仆咖啡厅遭到否决。
　　在要垣内的观念里面，女仆咖啡厅才是王道，魔法咖啡厅只是不入流的邪道，然而他的意见却不被一年C班全体同学所接受，经过公平公正的投票之后，魔法咖啡厅以一比三十四、弃权三票的压倒性胜利雀屏中选。
　　平心而论，女仆咖啡厅其实颇具卖点，然而这个提案却是出自要垣内之手，他不但让班上的女同学起了戒心，男同学也深怕自己被视为同类，即使内心赞同，也不好明白表示出来，只好选择了逃票。
　　弃权的三票之中也有我的一票，这当然是不能说的秘密。
　　「明年再加油吧，到时候我也会帮你的。」
　　爬下梯子之后，我拍拍要垣内的肩膀。
　　「不知道魔法使的服装完成了没有？」
　　听说是委托手艺社代为制作，我已经看过设计图了。
　　「天晓得，世界上不可能有比女仆服更可爱的服装了。」
　　要垣内兴致索然地摇摇头。
　　错误的发言出现在错误的地方，立刻招致旁人的白眼。
　　「星野！既然手边没事，再去帮我拿两块黑布！」
　　正在装饰墙面的副班长结城弘立刻做出指示。
　　「收到！」
　　于是我将图钉盒交给要垣内，急急忙忙地跑出教室。
　　再怎么说我也是学生会长的参选人，做点选民服务是应该的。
　　前往出借用品的办公室途中，一名全身漆黑的女孩子从反方向走了过来。
　　黑色的斗篷、黑色的三角高帽，任谁看到这身打扮，脑海一定会浮现出『女巫』两字。三角高帽之下的脸庞阴气沉沉，过长的浏海一直延伸到眉毛的下缘。
　　浦乃霞，我的同班同学。
　　「挺不赖的嘛。」
　　我站在浦乃的面前，从头到脚细细打量。
　　这绝对不是客套话，浦乃真的很适合女巫的打扮，厚重的浏海和黑色的斗篷简直就是绝配。手中的迷你魔杖和肩膀上的黑猫玩偶，更衬托出浦乃的可爱。
　　「嗯。」
　　浦乃羞红了双颊，似乎很不好意思。
　　「这是魔法咖啡厅的制服吧？怎么会穿在你身上？」
　　「模特儿一号。」
　　女生就是女生，心思果然细腻。
　　「为什么要穿着制服在外面晃来晃去？打广告吗？」
　　「她们要我穿去给负责布置的男同学看一看。」
　　「原来如此。」
　　班上的女同学为了慰劳在教室里辛勤工作的男同学，特别派出可爱的魔女浦乃前去振奋士气。
　　看到浦乃的扮相之后，说不定连要垣内都会回心转意，改投魔法咖啡厅一票。
　　「嗯，完美，看起来好像真的会使用魔法一样。」
　　我细细地打量扮成魔女的浦乃，看得她不好意思地低下头去。
　　「对了，园游会你有什么计画？要不要四处看看？」
　　「四处看看？」
　　浦乃抬起头来，似乎有些不解。
　　「对呀，虽然我只是一年级，但听说克雷马奇斯高中的校庆园游会每年都很热闹呢！」
　　「是哦……」
　　浦乃露出迷惑的神情。
　　[[IMG,3c1cf8a878556b5b67565fdf62ec8e55,398,600,91073]]
　　「怎么，你没兴趣吗？」
　　「不是，我只是不明白园游会是做什么的。」
　　「你不知道园游会是做什么的？」
　　浦乃点点头。
　　「原来如此，你是第一次参加园游会啊。」
　　翻翻字典虽然就可以找到答案，不过文字的描述毕竟抽象了点。
　　「校庆园游会嘛……顾名思义就是校庆的特别活动。」
　　「特别活动？」
　　「嗯，基本上就是学生合力经营一个摊位，或是展现社团平日的成果。」
　　「为了什么？钱吗？」
　　「这个……应该是为了展现学生的活力吧？」
　　「我还是不懂。」
　　这也难怪，连我都不知道自己在说什么。
　　「园游会就是这么回事，到时候每间教室都会化身为各式各样的摊位，就像夜市一样。」
　　「我没逛过夜市。」
　　「……」
　　这要我怎么解释？
　　「到时候四处逛逛就对了，挺有趣的呢。」
　　「唔……」
　　浦乃似乎有点为难。
　　「你的班排在什么时候？」
　　「第一天的上午。」
　　「咦，跟我排在同一班嘛，之后有什么计画？第二天呢？」
　　「我打算直接回家休息，星期一再来上学。」
　　「呃，那就太可惜了，说不定这是你……」
　　最初也是最后的校庆园游会。
　　浦乃来到克雷马奇斯的目的在于调查千岁学姊的秘密，现在之所以能继续待在学校，纯粹是因为任务尚未完成的原因。
　　然而这种状况不可能永远持续下去，浦乃的调查报告最迟得在圣诞节之前提出，到时候不管任务成功与否，浦乃都必须离开学校，回归不需要上学的生活。
　　「要是你不介意的话……」
　　我凝视着眼前的浦乃。
　　「我倒是愿意带你去逛逛。」
　　「？」
　　「我是说，带你去逛逛园游会。」
　　浦乃眨眨圆滚滚的双眼。
　　「其实我在中学时代也是园游会忙完之后立刻回家的人。」
　　我指指自己。
　　浦乃嫣然一笑之后，轻轻的点点头。
　　「好，到时候一起去逛逛吧。」
　　「那……明天上午的排班结束之后如何？」
　　「嗯。」
　　浦乃又点点头。
　　（等一下赶快去弄一张园游会的导览吧。）
　　然后从众多摊位之中，选出浦乃比较感兴趣的部分。好歹这也是浦乃有生以来第一次参加的园游会，说什么都要让她留下好的印象。
　　「我要去办公室拿黑布，待会见啰。」
　　就在我准备离去的时候……
　　「等一下。」
　　「嗯？」
　　浦乃突然举起手中的迷你魔杖。
　　「丁丁布伊布伊。」
　　……
　　周遭的空气瞬间结冻。
　　「你在做什么？」
　　「接受点餐的时候要做的动作。」
　　「啊，是喔。」
　　既然是魔法咖啡厅，类似的演出效果当然是必要的。
　　可是……
　　「浦乃，念咒的时候应该要带点感情，魔杖也稍微挥动一下比较好。」
　　刚刚那种冷冰冰的咒语变得出魔法才怪。
　　只见浦乃皱起眉头低头思索，之后又举起了魔杖。
　　「丁丁——布衣布衣？」
　　「……」
　　听起来实在没什么差别，不过这样也好。面无表情挥舞魔杖的浦乃，自有一份独特的可爱。
　　魔法咖啡厅的准备工作告一个段落之后，我偷偷溜了出去，前往学生会教室。
　　穿过空无一人的学生会会议室之后，我敲敲会长办公室的木门。
　　「谁啊？」
　　略显尖细的声音从门后传来。
　　（慢着，难不成……）
　　「是我，纯人。」
　　「啊，我马上来。」
　　急促的脚步声之后，木门从里面被人打开。
　　「怎么到现在才过来。」
　　嘟着嘴唇站在门后的人，果然是千岁学姊的『里面的人』。
　　而且还不是平常的打扮。
　　格子短裙、白色衬衫、黄色的领结，分明是克雷马奇斯高中的女生制服。
　　没错，千岁学姊的『里面的人』，正穿着学校的制服。
　　闪进办公室之后，我连忙反手将门关上。
　　我还是第一次见到『里面的人』穿着制服的模样，更不知道『里面的人』居然也有学校的制服。
　　「怎、怎、怎么穿成这样？」
　　「嘿嘿嘿。」
　　千岁学姊（里）露出俏皮的微笑。
　　「从今天开始，我希望尽量以『里面的人』的身分示人，即使在学校也一样。」
　　「这样子不是很危险吗？之前还差点暴露身分呢！」
　　我的视线在办公室之中来回穿梭，果然看到开启状态的『外人服』好端端地摆在桌子旁边。
　　「所以我才要穿上制服嘛。」
　　千岁学姊挺起胸膛，表情相当得意。
　　「啊，我懂了。」
　　就算『里面的人』被人看到，学校的制服也能提供保护色的功能。毕竟克雷马奇斯的学生那么多，在学校里面遇到不认识的学生，也是很自然的事情。
　　「而且这也算是特训的重点之一吧？」
　　「那当然。」
　　千岁学姊为了摆脱『外人服』的束缚所做出的努力，着实令我相当感动。
　　「千岁学姊，你真是太伟大、太了不起了！」
　　「真的吗？嘿嘿嘿……」
　　感动之余，我不禁竖起了大拇指，千岁学姊双掌贴着脸颊，一副喜不自胜的表情。
　　跟过去比较起来，『里面的人』的沟通能力有了长足的进步。至少学姊在我面前的时候，完全看不出对人恐惧症的迹象。
　　（如果面对其他人也能如此，那就更好了。）
　　到时候千岁学姊一定能彻底地摆脱『外人服』。
　　「对了，差点忘了这件事。」
　　两人幷肩坐在沙发上之后，千岁学姊拿起放在茶几上的小册子。
　　「这是政见发表的讲稿，你先看看。」
　　「谢、谢谢学姊。」
　　于是我接过稿子，大致看了一下。
　　开头就是我完全没见过、也完全想不到的艰深辞汇。看来这篇讲稿正如学姊平常上台演说的内容，属于四平八稳、铿锵有力的风格。
　　「怎样？」
　　「看起来应该还不错。」
　　「太好了。」
　　千岁学姊高兴地拍拍手。
　　「我有个疑问？」
　　「问吧。」
　　「这种文章都是千岁学姊写的吗？」
　　「是啊，怎么啦？」
　　千岁学姊面露疑惑。
　　「呃……我的意思是穿上『外人服』的时候写的，还是『里面的人』写的啦。」
　　「当然是穿着『外人服』的时候写的，否则我哪能写出那么长的文章。」
　　「原来如此，果然不出所料。」
　　『外人服』搭载记忆体以及硬碟，与『里面的人』的思路连线，字汇能力自然大幅提升。
　　要是让我穿上了『外人服』，说不定连我都写得出这样的文章。
　　「有什么不对吗？」
　　发现我一直盯着讲稿之后，千岁学姊忐忑不安地开口。
　　「这个……我很感谢学姊替我拟稿，可是全篇讲稿的用字遣词太过高雅了点，与我说话的风格相去甚远，不知道会不会让别人起疑？」
　　「我想应该不会吧。」
　　「嗯——好吧。到时候真的可以在讲台上念稿吗？」
　　「当然可以。当着许多人的面前发表演说是需要训练的，不是每个人天生就是个演说家。」
　　「唔……」
　　当着许多人的面前……
　　成为学生会长之后，发表演说自然成为家常便饭。一想到这里，我的胃就不禁痛了起来。
　　「千岁学姊，我真的不是当演说家的料。」
　　「放心，你一定办得到。」
　　「又在随便敷衍我了。」
　　「没那回事，我真的觉得你是个勇敢的人。我没办法来学校的时候，是你毫不犹豫地伸出援手，我被偷拍的时候，也是你决定要把照片抢回来。没有你的勇气，我现在又怎能像现在以『里面的人』的姿态示人？」
　　千岁学姊将双手握在胸前，模样甚是可爱，看得我是如痴如醉。
　　在我的注视之下，千岁学姊的脸颊愈来愈红，眼神逐渐迷蒙。
　　狂跳的心脏……
　　「千岁学姊……」
　　「纯人……」
　　……
　　「咳咳。」
　　几声轻咳把我拉回现实世界。
　　慢着，咳嗽声？这里除了我跟千岁学姊之外，难道还有其他人？
　　「千岁学姊，你真是愈来愈大胆了。」
　　办公室的木门开启，双手交叉在胸前的运动服女就站在门口。
　　「呀啊啊！」
　　千岁学姊发出不怎么高雅的惊叫。
　　「居然敢在学校里面脱下『外人服』，真是意想不到。难道学姊在办公室的时候，都会把『外人服』脱下来吗？」
　　突然出现的女生随手关上房门，大剌剌地走了进来。
　　「你、你、你、你怎么会在这里，结衣？」
　　「我怎么会在这里？星野，之前不是说过了吗？我希望你介绍千岁学姊让我认识。既然你迟迟不肯介绍，那我只好自己跑来了。」
　　女生——也就是结衣，眼神锐利地瞪了我一眼。
　　「自己跑来？妳——」
　　复仇——
　　我的脑海中突然浮现出结衣说过的这两个字。
　　学姊有危险！
　　急急忙忙地转身一看，千岁学姊已经不知去向。
　　「咦？学、学姊呢？」
　　结衣铁青着一张脸，伸手指着地上。
　　千岁学姊正趴在地上，朝着『外人服』匍匐前进。蓝色条纹的小裤裤清晰可见。
　　爬到『外人服』的旁边之后，千岁学姊头也不回，立刻溜了进去。
　　上半身关闭、启动声响起，千岁学姊（外）恢复了机能。
　　只见千岁学姊（外）刻意拨弄她的一头长发。
　　「进来之前也不知道要先敲门，你可真是有礼貌啊，神乐结衣。」
　　她的双手还搭成L型，一副好整以暇的姿态。
　　「哼。」
　　结衣用鼻子冷笑了一声，双手插腰站在千岁学姊（外）的面前，抬头打量着千岁学姊的脸孔。
　　（好久没看到这个画面了。）
　　狮子与猛犬的对峙。
　　不过这次的感觉跟上次不太一样。
　　千岁学姊的前额渗出豆大的汗珠，看起来有些心神不宁。反倒是结衣一副自信满满的模样，两人之间的势力消长似乎起了微妙的变化。
　　「哼。」
　　结衣又笑了一声。
　　「有、有什么好笑的？」
　　「呵呵、呵呵呵呵！」
　　冷笑不已的结衣得意洋洋地指着学姊的鼻尖。
　　「学生会长，你大占上风的时代已经过去了。」
　　「什么？」
　　「因为我已经知道这个身体是人造的。」
　　千岁学姊的身体微微一震。
　　「学生会长，你的美貌、你的身高、你那高中生所望尘莫及的身材、全学年第一的成绩、甚至是惊人的运动能力，全都是来自于人造的身体。像你这种全身上下都是作假的人，无论说什么我都不会当作一回事的。」
　　「呜呜——」
　　这一番话说得千岁学姊无言以对。
　　这是革命。
　　我仿佛听见革命的号角响起。
　　「结、结衣，不必说得那么绝吧？」
　　「没你的事，星野。这是我跟学生会长之间的问题。」
　　「是、是。」
　　结衣的语调颇具威严，不由得人说不。慑于结衣的气势，我只好乖乖退到一边，结果立刻被千岁学姊狠狠地瞪了一眼。
　　「没、没错，这是人造的身体。可是那又怎样？」
　　喔喔，千岁学姊开始耍赖了。
　　可是结衣却不为所动。
　　「不怎么样。不过往后的局势可不比从前，我今天只是来警告你而已。」
　　「呜……」
　　「还有，以后在我的面前，请尽量脱下人造的身体。」
　　「我才不要！凭什么要听你的？」
　　结衣幷未回答，只是从口袋掏出一张照片。
　　呜呜！
　　出自真田学姊之手、证明千岁学姊确实穿着『外人服』的决定性证据。
　　「结、结衣，你还把档案留着吗？你不是说不喜欢掌握别人的把柄？」
　　「这是两回事，不能混为一谈。」
　　不妙，结衣也开始耍赖了。
　　「我没有打算将这张照片公布在全体师生面前，我只是觉得你继续保守这个秘密也没什么意义。你刚刚不就在星野的面前脱掉人造身体了吗？」
　　「唔唔——」
　　千岁学姊发出野兽般的低吼。
　　「快点。」
　　「好啦好啦，我脱就是了嘛！」
　　自暴自弃的发言之后，学姊高举双手。
　　噗咻——
　　波。
　　『外人服』的上半身开启，现出穿着制服的『里面的人』。只见千岁学姊（里）以近乎慢动作重播的速度从里面爬了出来，心有不甘的情绪溢于言表。
　　爬出来之后，想当然尔地低头看着脚边。
　　「嗯……」
　　结衣走到千岁学姊（里）的身边之后，从头到脚仔细打量了一番，就像在鉴赏奇珍异兽的感觉。
　　我还是第一次目睹结衣和千岁学姊（里）站在一起的画面，身形高大的结衣更突显出千岁学姊的瘦小。
　　结衣在千岁学姊的身旁绕了一圈之后，突然从背后抱住了千岁学姊的胸部。
　　「呀——」
　　「不会吧，比我还要平耶！」
　　松手之后，结衣惊叹不已。
　　「你、你在做什么！」
　　话才刚说完，我就被结衣白了一眼。
　　「干嘛瞪我？」
　　「……恋童癖。」
　　「我什么时候变成恋童癖了！」
　　「整天跟这个小女生玩在一起，还敢说你不是？」
　　「谁跟她玩在一起！再说千岁学姊已经是高中三年级的学生，可不是什么小女生！」
　　「是没错啦，可是在我眼里看来……喂！」
　　趁着结衣在跟我说话的时候，千岁学姊偷偷摸摸地打算溜进『外人服』，结果被结衣逮个正着。
　　「哇啊啊啊！」
　　「谁准你回去啦？」
　　结衣从背后抱住千岁学姊，将她从『外人服』拖了出来。千岁学姊在结衣的面前，可说是毫无反抗能力。
　　「你还要把我怎样！」
　　千岁学姊语带哭音。
　　「不怎么样，就是不准你进去。」
　　「为什么？」
　　「因为我想认识真正的学生会长。」
　　「我一点也不想让你认识。」
　　「你想不想并不是重点，好吗？」
　　「呜呜呜呜……」
　　「好了好了，不哭。」
　　我轻抚千岁学姊的头心。
　　「星野，迷你千岁还挺可爱的呢。」
　　「迷、迷你千岁？那是什么鬼东西？」
　　「小了一号的姬宫千岁，当然是迷你千岁啰。」
　　「没有这样称呼学姊的吧？」
　　那进入『外人服』千岁学姊又要怎么称呼？
　　「既然是大了一号的姬宫千岁……巨无霸千岁？」
　　「……」
　　（呜啊，这就是复仇啊。）
　　我觉得自己好像看到了结衣可怕的一面。
　　「纯人——」
　　被结衣恣意戏弄的千岁学姊以近乎哀求的眼神向我求援。
　　「结衣，凡事适可而止，不要太超过了。」
　　「开玩笑，还早得很。学生会长到现在还不肯正眼看我呢。」
　　结衣蹲了下来，试图从下面窥视千岁学姊的脸孔。好熟悉的画面，过去我好像也有同样的举动。
　　「别这样！」
　　我轻轻地拍拍结衣的后脑。
　　「呜哇！星野第一次吐嘈人家耶！好新鲜的感觉！」
　　结衣抬起头来，浑圆的杏眼眨呀眨的。
　　「别管什么吐不吐嘈的了。不要一直盯着千岁学姊，她不习惯跟陌生人面对面。」
　　「你以前说过，好像叫做什么对人恐惧症是吧？」
　　「嗯。」
　　结衣朝着抬起头来的千岁学姊瞥了一眼。
　　千岁学姊立刻低下头去。
　　「学生会长……你真的很怕跟陌生人面对面呢。」
　　「不、不用你管！到底是谁把我的弱点说出去！」
　　对不起，就是我。
　　「真是难以想象。穿上人造身体之后，仿佛就像变了个人似的趾高气昂。」
　　没错，我也有同感，而且至今依然无法习惯这种强烈的落差。
　　「就是因为这样，所以你才会急着想治好学生会长的对人恐惧症吧？」
　　「没错，就是这样。」
　　「为什么她连这个都知道？」
　　千岁学姊的脸颊胀鼓鼓的，表情十分不悦。
　　「既然如此，我也来帮忙吧。」
　　结衣突然双手一拍。
　　「「什么？」」
　　千岁学姊和我异口同声地开口。
　　「没听清楚吗？我也来帮忙治疗你的对人恐惧症。」
　　「「什么——！？」」
　　「放心吧，我以前做过舒缓情绪的健康饮料。」
　　结衣得意地挺起胸膛。
　　「等一下，神经紧张跟对人恐惧症不太一样吧？」
　　「我知道，交给我就对了。同样都是模拟训练，两个人的效果总比一个人来得好吧？」
　　「是没错啦。」
　　老实说我也觉得独自训练千岁学姊有点吃力，如果结衣真的愿意帮忙，当然没有拒绝的道理。
　　「千岁学姊，你觉得呢？」
　　「不要，打死都不要。」
　　果然不出所料。
　　「呜呜呜……学姊这么讨厌我吗？」
　　结衣双手抱头，刻意装出大受打击的模样。
　　「我不讨厌你，我只是觉得你不安好心罢了。」
　　相当锐利的观察力。
　　「不会啦，我保证不会欺负学姊。」
　　「而且当初决定接受训练，也是因为只要单独面对纯人而已，我可不希望出现陌生的第三者。再说……神乐做的健康饮料实在不怎么可口，我一点也不想喝。」
　　「不怎么可口？」
　　结衣狠狠地瞪了我一眼，仿佛在怪罪我这个大嘴巴。
　　「没那么难喝，习惯之后反而还觉得挺不错的。古人不是常说良药苦口吗？尽管放心吧。」
　　那还是很难喝嘛。
　　「反正我只愿意接受纯人单独的特训！」
　　「那怎么行？孤男寡女同处一室，天晓得你们会搞出什么勾当！之前那件事就是最好的例子！」
　　「哪件事？」
　　「就是……在戏剧社的教室……」
　　结衣涨红着一张脸，说起话来吞吞吐吐。
　　拜托，就忘了那件糗事吧。
　　「噗噗，原来你只是不希望我跟纯人走得太近。」
　　「不，你错了，我是真的希望你能早日克服对人恐惧症。」
　　结衣凝视着千岁学姊，表情十分认真。
　　「若真想治好对人恐惧症，除了星野之外，还需要其他人的协助。毕竟最好的治疗方法，就是习惯与多人相处嘛。」
　　「唔唔……」
　　千岁学姊回头看着我。
　　「纯人，你说呢？」
　　「怎么又牵拖到我身上……我嘛，那个……嗯——」
　　其实我早就想请结衣来帮忙了。
　　诡异的健康饮料当然是敬谢不敏，不过结衣说的没错，两个人确实比一个人来得有效率。只是我也不得不替千岁学姊设想，毕竟当初可是学姊指定我为她的治疗者。
　　可是——
　　就算是这样——
　　「我……我觉得结衣的主意不错。」
　　千岁学姊的脸上出现五雷轰顶的表情。
　　对不起，千岁学姊。
　　「如果只有我一个人，学姊恐怕永远也无法走出『外人服』。因此我认为寻求他人的协助并不失为一个好办法。」
　　再怎么说，早日让千岁学姊脱离『外人服』的束缚才是当务之急。
　　「好啦好啦。」
　　紧咬下唇的千岁学姊无奈地点点头。
　　「神乐同学，往后就麻烦你了。」
　　千岁学姊伸出友谊的右手，却看也不看结衣一眼。结衣微微一笑，轻轻地握住千岁学姊的手。
　　「没问题。我不会像星野那么好说话，请学姊先做好心理准备。」
　　「呜呜——」
　　千岁学姊难掩内心的不安，她知道结衣是向来以严苛著名的田径队队员。
　　「我说结衣啊。」
　　「嗯？」
　　「怎么会突然想来帮忙？应该不是临时起意的吧？」
　　「嗯，我考虑了很久。」
　　「为什么？」
　　结衣思索了片刻之后，才开口回答我的问题。
　　「之前你不是说过想要帮助学生会长摆脱『外人服』吗？」
　　「嗯。」
　　「所以我就在想，训练一天没结束，你大概就一天没办法做出下一个选择吧。」
　　「下一个选择？……啊！」
　　我的心跳了一下。
　　所谓的下一个选择，当然是指回应结衣的告白。
　　只要千岁学姊的问题还没解决，我就无法接受结衣的感情。
　　或许真的被结衣猜对了吧。
　　结衣看到我的表情之后，嘴角浮现一抹笑意。
　　「好，就这么决定了！下次展开训练的时候，记得通知我一声，我好事先做好准备。」
　　说完之后，结衣立刻转身往门口走去。
　　「你、你要去哪里？」
　　「田径队的可丽饼摊位还没准备好呢！」
　　「你居然为了这件事偷溜出来？」
　　「没错。再过几天就是学生会长的选举了，我猜你们两个一定会在这里。我先走啰，千岁。」
　　挥挥手之后，结衣离开学生会长办公室。
　　「呸—————————————————！」
　　结衣的身影消失在门外之后，千岁学姊立刻做了个鬼脸。
　　接着脸色一沉，冷冷地瞪着我。
　　「为什么要答应她？人家真的大受打击呢！」
　　千岁学姊嘴角一瘪，恨恨地别过头去。
　　「对不起。可是为了克服学姊的对人恐惧症，我们真的需要结衣的协助。」
　　「纯人真是个为达目的、不择手段的人。」
　　有这么严重吗？
　　「也罢，现在说这些都太迟了。从下次开始，也让神乐参与特训吧。」
　　「真那么不愿意的话，干脆瞒着结衣偷偷进行训练，偶尔再找她过来就好了。」
　　「那怎么行？万一被发现的话，倒楣的可是我呢。」
　　「是哦。」
　　「往后的每一次特训，神乐都必须在场。所以……纯人！」
　　「是、是！」
　　「如果神乐打算欺负我，你一定要出来帮我说话喔。」
　　忧心忡忡的学姊凝视着我。
　　我突然有种喷饭的感觉。
　　「学姊请放心，结衣不是那种人。」
　　「天晓得，她刚刚就欺负我。」
　　老实说我幷不认为那叫做欺负，可是为了不惹学姊生气，还是硬生生地忍住不说。
　　「呃……刚刚说到哪里啦？对了对了，大后天政见发表的讲稿。」
　　「对哦，差点忘了。」
　　千岁学姊将她拟好的稿子交给我之后，两人之间的气氛突然浪漫了起来，然后就……
　　「那就从头开始吧！」
　　「嗯。」
　　
　　☆
　　
　　「对了，园游会期间，你有没有什么计画？」
　　敲定讲稿的修改方针之后，千岁学姊突然冒出一句。
　　不妙。
　　「还、还没决定。」
　　千万不能说实话，否则千岁学姊一定会大发雷霆。
　　「那学姊有什么计画呢？」
　　「校庆园游会的期间，学生会长必须到处跑来跑去才行，根本没有自己的时间。」
　　「是哦。」
　　没办法，谁教千岁学姊是学校的招牌呢？
　　「不过第二天的下午，我有半个小时的空档。所以……到时候陪我一起去逛逛好吗？」
　　千岁学姊瞄了我一眼。
　　呜哇，这不就撞期了吗？
　　「对不起，学姊。第二天的下午，我已经跟别人约好了。」
　　「什么？不会吧！」
　　「真的很抱歉。」
　　希望学姊不会逼我说出对方是谁。
　　校庆园游会的第二天下午，我要跟结衣一起四处逛逛，这件事情说什么都不能让学姊知道。
　　「而且学生会长跟我走在一起的话，不就正中新闻社的下怀吗？」
　　「所以我才想以现在的模样出去晃晃。」
　　「什么！？」
　　我不禁怀疑自己是不是听错了。
　　「可是……千岁学姊，你确定吗？园游会可是人山人海呢。」
　　「只要有你陪在旁边，我想应该没问题吧。大不了头低低的就好。」
　　「啊，有道理。」
　　千岁学姊不习惯他人的目光，也畏惧跟他人谈话。不过脱下外人服混在园游会的人群之中，既不会引人注目，也不需要与陌生人说话，倒不失为一个好办法。
　　「之前跟要垣内边走边聊的经验，让我有了一点自信。」
　　「原来如此，所以这套制服也是考量之一啰？」
　　「是的。」
　　看来千岁学姊的对人恐惧症已经大有改善，至少在几个月之前，我完全无法想象学姊居然会自行脱下外人服。
　　「可是你另外有约，那就没办法了。」
　　「请等一下，办法是人想出来的。」
　　学姊好不容易才下定了决心，我怎么能辜负她的期望？
　　「别等到园游会了，干脆现在就出去晃两圈如何？」
　　「什么？」
　　「去看看大家准备得如何也不错，而且还挺有趣的。」
　　而且大家都忙着准备明天的园游会，根本无暇注意跟我走在一起的陌生少女到底是谁。以前见过学姊的要垣内固然是一大隐忧，真的不幸遇到他的话，再想办法蒙混过去就好。
　　「政见发表会的讲稿也修改得差不多了，剩下的部分我带回家处理就好。怎样，现在就出去走走吧！」
　　正所谓打铁要趁热，我立刻从沙发上站了起来。
　　「可是……」
　　千岁学姊幷未跟着起身，反而坐在沙发上犹豫不决。
　　「人家还没做好心理准备……」
　　「这种事情不必准备啦，快点站起来吧。」
　　「可是……可是……」
　　我开始怀疑千岁学姊想要在园游会当天四处走走的说法，极有可能是虚晃一招。
　　「不放心的话，也可以找结衣一起来。基本上这也算是特训的一个项目喔。」
　　千岁学姊的两条辫子微微跳动。
　　只见她默默地站了起来，以怨恨的眼神瞪着我。
　　「纯人，你心眼好坏。」
　　我微微一笑。
　　「我们走吧，学姊。」
　　
　　将『外人服』藏在桌子底下之后，我跟千岁学姊一起走出办公室。临去之前，还不忘检查门锁，确定门锁上了之后才离开。
　　「感觉满奇妙的。」
　　穿着制服的『里面的人』，跟我一起走在克雷马奇斯高中的校园，这种画面确实相当匪夷所思。毕竟过去我只在房间里面、或是人烟稀少的地方见到『里面的人』而已。
　　走下楼梯之后，我看了学姊一眼。
　　千岁学姊紧紧地贴着我的肩膀，粉颈低垂，绑着红色蝴蝶结的两条辫子微微颤抖。
　　嗯——似乎有点紧张。
　　还是先从距离较近的三楼开始吧。
　　随着最后时限的逐渐逼近，手中拿着装饰品或是书面纸的学生也在走廊上忙碌地穿梭。
　　「学姊班上摆什么摊位？」
　　俯视着脚边的千岁学姊摇摇头。
　　「三年级要准备考试，不参加园游会。」
　　「说的也是，就快十月了呢。」
　　再过几个月之后，就是升学考试的时间，接着就是毕业典礼。
　　毕业——
　　明年三月，千岁学姊就要毕业了。『外人服』也好、『里面的人』也罢，唯一不变的就是毕业。
　　一想到这里，内心没来由地感到一丝寂寥。
　　「千岁学姊，未来的出路已经决定了吗？」
　　「目前是倾向继续升学。」
　　「原来如此，可以理解。」
　　「不过也有可能改变就是了。」
　　「例如？」
　　「像是当个新嫁娘啰。」
　　咳咳咳。
　　差点没被自己的口水呛死。
　　「已、已经有对象了吗？」
　　「跟你开玩笑的啦。」
　　学姊这才抬起头来，露出灿烂的微笑。
　　这时三年级的学生从背后通过，学姊立刻又低下头去。
　　「他、他是我班上的同学。」
　　轻声嗫嚅的学姊，听得出来语气有些颤抖。
　　「不必担心，他绝对认不出学姊的。」
　　我拍了拍千岁学姊的肩膀。
　　「可是不管是继续升学，还是真的当个新娘，明年的二月之后，学姊就不在学校了呢。」
　　「我已经高三了嘛。」
　　「……」
　　「……」
　　我与千岁学姊同时陷入了沉默，静静地在走廊上漫步。
　　「我——」
　　我率先开口。
　　「我一定会想办法让学姊在大家的面前脱下『外人服』。」
　　「……」
　　——
　　不知不觉中，我们来到走廊的尽头。
　　一路上千岁学姊总是低着头，两人的对话也乏善可陈，一点也没有参观园游会（虽然还在准备中）的感觉。
　　「学姊，可以把头抬起来吗？」
　　「不行，我不敢。」
　　「大家都忙着布置教室，不会有人注意到我们的存在。」
　　「可是……」
　　「就试试看吧，一秒钟也好。」
　　「好吧，我试试看。」
　　于是学姊慢慢地抬起头来。
　　「感觉如何？」
　　千岁学姊面向走廊，双眼眨了几下。
　　「看吧，没人注意学姊嘛。」
　　「这句话有点伤人，不过事实还真是如此。」
　　「既然如此，不如就抬头挺胸巡视三楼的教室吧。」
　　「好呀！」
　　就在我们准备踏出第一步的时候……
　　
　　「BRAVO——！」
　　身后传来戏剧性十足的欢呼。
　　「B、BRAVO？」
　　回头一看，留着市松人形发型的女生就站在身后，双眼闪烁着炯炯目光。
　　千岁学姊立刻低下头去。
　　「高、高山——！？」
　　对方正是一年C班的班长高山爱，人称爱姊。
　　高山无视于我的存在，摇曳着齐眉的黑色浏海，迅速逼近学姊。
　　「你正是我寻觅已久的人才。」
　　接着又将一双手搭上学姊的肩头。
　　人才？
　　她到底在说什么？
　　「你叫什么名字？几年几班？」
　　高山试图检视学姊的衣领的学籍条。
　　幸好学籍条不是千岁学姊（外）的。
　　「这位是二年级的姬宫千寻。」
　　我决定使用之前用过的化名。
　　「姬宫？难道是姬宫学姊的亲戚？」
　　「嗯，算是远亲。」
　　「呵呵呵，我果然没看走眼。」
　　高山的手掌在胸前合拢，双眼再度闪烁着异样的光彩。被高山抓住肩膀的千岁学姊则是低头不语，身体不时颤抖。
　　「你刚刚提到的人才是指什么？」
　　「就是指千寻是我寻觅许久的旷世奇才。」
　　「你这答案有答跟没答一样。」
　　「千寻，有没有兴趣参与我的戏剧演出？」
　　高山牵起千岁学姊的手，做出令人跌破眼镜的邀请。