　　校庆园游会的第二天上午——
　　我揉揉沉重的眼皮，一如往常的走路上学。
　　昨晚几乎是辗转难眠。
　　今天的政见发表和千岁学姊昨天的举动在脑海中盘旋，根本无法入睡。离开家门的时候，疲惫不堪的神情还把妹妹小雪吓了一跳，直问我是不是真的打算以这副狼狈样上台演讲。
　　「还是打个电话去道歉吧。」
　　好几次打开通讯录，选择学姊的电话，可是我却迟迟无法按下拨号键。
　　这件事明明不是我的错，为什么我要道歉？只要耐着性子耗下去，学姊一定会主动打电话过来的。
　　可是我等了好久，非但等不到学姊的电话，而且还错过了出门的时间，落得非赶着上学不可的狼狈下场。
　　几分钟之后，我穿过装饰得金碧辉煌的校门。
　　今天是星期日，天气又很不错，来自校外的游客显然比昨天增加了不少。距离中午还有一段时间，供应饮食的摊位前面却早已大排长龙，挤得水泄不通。
　　我的目标，就是众多摊位的其中之一。
　　『运动家可丽饼』，旁边还画了一个巨大的可丽饼图像，这就是田径队所摆设的摊位。
　　可丽饼的生意也相当不错，摊位前方大概排了十个人。
　　我并未跟着排队，而是躲在暗处打量着摊位的情况。
　　（呜喔！）
　　我马上缩了回去。
　　穿着女仆服的正妹和穿着体育服的帅哥正在看店。
　　那两个人不是别人，正是早见和真田学姊。
　　两人的外表都是一时之选，摊位的吸睛度顿时提升了许多。排队的人群之中，或许也有少部分的人是冲着他们来的吧。
　　（结衣好像不在。）
　　她要我在可一丽饼的摊位碰面。
　　距离约定的十一点还有几分钟，为了打发时间，我决定向右后转，就在这个时候……
　　「你是把我当成空气吗，星野？」
　　早见的声音从背后传来。
　　「呜哇，被发现了！」
　　我心不甘情不愿地转过身来，面带微笑的早见正朝着我招手。
　　其实我大可不与理会，可是思索了片刻之后，还是打消了念头。好歹他也是儿时玩伴的社团学长，而且很有可能会成为学生会长选举的竞争对手。
　　于是我从角落钻进帐篷。
　　「好久不见了，星野。」
　　将可丽饼的摊位交给其他社员之后，早见脱下围裙，帅气地整理头发。在他的坚持之下，我跟他面对面坐了下来。
　　「没多久吧？」
　　「实际的时间或许真的没多久，不过在我的感觉，那可是一段相当漫长的时间。」
　　早见叹了口气，凝视着远方。
　　不知道是不是我的错觉，总觉得早见似乎苍老了许多。
　　「咦？你受伤啦？」
　　我发现早见的下颚粘着一块贴布。
　　「你是说这个吗？呵呵，下手真是不知轻重。」
　　早见的表情有些难堪，难道是真田学姊吗？
　　「园游会结束之后，你就是学生会长了呢。」
　　「选举还没结束，现在说这些都嫌太早了。」
　　「除了我以外，还有谁能击败学生会长背书的你？」
　　看来他还是对自己很有信心。
　　「不过话又说回来了，万一在投票前夕跟学生会长大吵一架，让学生会长愤而取消背书，结果确实是难说得很。」
　　咳咳咳。
　　我不禁连咳了好几声。
　　早见的双眼流露出一丝狡狯。
　　「难道真被我说中，你们两个吵架了？」
　　「啊、啊哈哈，别闹了，怎么可能嘛。」
　　前额冒出了豆大的冷汗。
　　早见说的没错，千岁学姊确实很有可能取消背书。
　　如果千岁学姊在政见发表之前对外做出决裂宣告，到时我恐怕就要在众人的嘘声之中发表政见了。
　　「身为学长，我要给你一个忠告。跟女孩子吵架的时候，不管错在哪一方，劝你最好立刻向她道歉，不必妄想她会主动承认错误。尤其对方是学生会长的时候更是如此。」
　　早见的表情相当认真。
　　看来他这个花花公子也吃过不少苦头。
　　「星野。」
　　「呜哇！」
　　熟悉的声音突然从耳边响起，我吓得差点没从椅子上跳起来。
　　穿着女仆服的真田学姊就站在旁边，我完全不知道她是什么时候出现的。
　　真田学姊将手中的可丽饼递给了我。
　　「送你。」
　　「呃？真的吗？」
　　「嗯。」
　　樱桃小口绽放出花朵般的灿烂微笑。
　　慑于真田学姊的微笑，我呆呆地接过可丽饼，正打算送入口中。
　　「嘀咕嘀咕。」
　　真田学姊别过头去，不知道说了些什么。
　　「……还是不要好了。」
　　「我只是开个玩笑。」
　　可是脸上却一点笑容也没有。
　　我实在不知道真田学姊到底是认真的，抑或只是在开玩笑。
　　「请收下吧。还是要分我一半，让我来试毒？」
　　真田学姊桃红色的双唇迅速逼近我手中的可丽饼。
　　「哇哇哇！不、不必了，谢谢学姊的好意！」
　　我连忙带着可丽饼退了好几步，张开嘴巴咬了一大口。
　　生奶油加香蕉以及巧克力酱。
　　蛋香十足的饼皮格外地美味，两三下就被我吃光光了。
　　真田一直在观察我享用可丽饼的表情。
　　「谢、谢谢招待。」
　　「味道如何？」
　　「很好吃。」
　　「是哦。」
　　真田学姊丢下这句话之后，一脸沮丧地回到摊位。
　　……这也是玩笑之一吗？
　　「对了，有没有看到结衣？她好像是上午班的样子。」
　　「她应该是去换衣服了吧。怎么，你跟她有约？」
　　「呃，算是吧。」
　　「这就是你跟学生会长吵架的原因？」
　　「不、不关你的事。」
　　早见幸灾乐祸的神情，迫使我心虚地移开视线。
　　「看不出来你挺有女人缘的嘛，真是令人跌破眼镜。」
　　「你这种说法相当惹人厌。」
　　「谁才是你的真命天女？学生会长还是结衣？学生会长的条件不错，结衣也不差——」
　　「久等了。」
　　中气十足的声音传入耳中，早见立刻闭口不语。
　　穿着制服的结衣正准备从帐篷的后面钻进来。
　　「啊哈，终于出现了。星野，祝你好运啰。」
　　早见朝着我眨眨眼，旋即套上围裙回到摊位。
　　「抱歉，等很久了吗？更衣室的人实在是太多了。」
　　「没关系，我也才刚到而已。」
　　「啊，你怎么可以这样！不是说好了吗？跟我出去之前不可以吃东西啦！」
　　结衣发现我手中的可丽饼之后，气得涨红了脸颊。
　　「对不起，是真田学姊硬塞给我的。」
　　「什么？真田学姊？」
　　吃了一惊的结衣打量着正在摊位前面充当看板女店员的真田学姊，脸上浮现出一抹忧色。
　　「你还好吧？肚子会不会痛？」
　　「呃……我不懂妳的意思。」
　　「其实那件事情之后，我曾经拜访早见学长的豪宅，坦承掉换照片的人就是我。」
　　「真的假的，妳可真是勇敢。」
　　「总觉得瞒着学姊有点不公平。」
　　「了不起。不过这么一来，社团活动的时候不就很尴尬吗？」
　　「倒是不会。把事情解释清楚之后，两人都能体谅我的立场。」
　　「是哦。」
　　不过自命风流的早见肯原谅结衣，倒是不难想象。
　　「当时在早见学长的家中，我看到真田学姊痛殴跟你长得一模一样的巨大人偶。」
　　「跟我一模一样的人偶？」
　　「是的，据说是所有女仆共同制作的产物。」
　　集所有女仆的怨恨于一身的人偶？
　　「你的意思是……真田学姊对我恨之入骨？」
　　「倒还不到恨之入骨的地步，不过她似乎将早见学长无法参选学生会长的这笔帐记在你的头上。」
　　「呜呜……！」
　　我开始认为先前的可丽饼一定大有玄机，而且经结衣这么一提，肚子还真的隐隐作痛。
　　「不会啦，他们不是那种人。」
　　「希望如此。」
　　「照理说是我把早见学长和真田学姊害得那么惨，要恨也应该恨我才对，可是他们一点也没有想要报复的意思。」
　　「原来如此。」
　　毕竟结衣可是掉包照片的罪魁祸首。
　　「你刚刚说把事情解释清楚之后，他们就不再追究，我倒是很想知道你到底是怎么解释的。」
　　「嗯？」
　　结衣杏眼圆睁，脸泛红晕。
　　「那……那是秘密。」
　　「……小姐。」
　　「别说那么多了啦，赶快去吃午餐吧。我早上什么也没吃，现在肚子饿得要命呢！」
　　「嗯，也好。」
　　「去哪里吃？」
　　「内庭如何？吵了点就是了。」
　　内庭架设了好几顶运动会常见的大型帐篷，同时还摆了好几张折叠椅和长椅，充当园游会的休息区。
　　「好，就这么决定了！」
　　
　　「锵锵——」
　　我们的运气还算不错，刚好找到两个空位。才刚坐定，结衣就从包包里面拿出两个竹篓，以及一只保温瓶。
　　「主厨，今天的菜单是什么？」
　　「养生三明治和养生沙拉。」
　　「听起来似乎对身体不错。」
　　「没错，吃了会健康喔。」
　　脸上挂着笑容的结衣打开竹篓的盖子，果然都是蔬菜。严格说来，除了少许的面包之外，几乎都是浅绿色的美生菜。
　　「看不出来哪里健康。」
　　「里面加了西洋梨。」
　　「西洋梨对身体好吗？」
　　「我最喜欢西洋梨了。如果世界上有西洋梨教，我一定是第一个信徒。」
　　「可是你自己的偏好，似乎不能跟健康画上等号吧？」
　　「搭配鲔鱼生鱼片一起吃，也很对味喔。」
　　「结衣，请先回答我的问题。」
　　我对西洋梨幷没有成见，可是一次要我吃这么多西洋梨，实在有点难以接受。
　　「主厨，我好像没看到动物性蛋白质。」
　　「沙拉里面加了黄豆。」
　　「黄豆是植物性蛋白质。」
　　「你的意见很多喔，快点吃啦！」
　　「……那我就开动了。」
　　眼看结衣就要发火了，我当然不敢不吃。
　　于是我拿了一块养生三明治。
　　嗯？
　　还不错吃嘛。
　　除了生菜之外，没有其他的配料，甚至连沙拉也只抹了薄薄的一层。可是说也奇怪，就是好吃。
　　「西洋梨满好吃的。」
　　「看吧，我就说嘛。」
　　「我也想加入西洋梨教。」
　　「那你就当二号信徒好了。」
　　吃完三明治之后，我也品尝了结衣做的沙拉。
　　说实话，真的很好吃。核桃酱跟西洋梨十分对味，即使没有肉类，也无损于饱足感。
　　「今天的料理可以得几颗星呢？」
　　结衣凝视着我，眼神流露出一丝不安。
　　「嗯……三颗星。」
　　「太好了，三颗星耶！」
　　兴高采烈的结衣双手一拍，自己也拿起了一块三明治。
　　「真的很好吃，出乎意料之外地好吃。」
　　说完之后，我朝着第二块三明治伸手。
　　「什么叫做出乎意料之外？太过分了！」
　　结衣嘟起了双唇。
　　「啊哈哈……你平常总喜欢做些稀奇古怪的饮料，所以我对你的厨艺没什么信心嘛。」
　　「生机饮料重视的是效果，口味还在其次。之前不是说过吗？良药苦口嘛。」
　　「啊哈，你终于承认不好喝了吧。」
　　「啰唆！」
　　结衣往我的脑袋敲了一下。
　　「心意决定一切。只要认为自己可以做出好吃的料理，成果自然不会差到哪去。跟生机饮料比较起来，料理简单多了，就像是竞赛用车跑在一般道路一样。」
　　「你的比喻有点难懂，不过我了解你的意思。」
　　「对哦，你好像没吃过几次我亲手做的料理嘛。」
　　「或许是因为你小学的时候没做过象样的料理吧，每次都是用果汁机乱打一通。」
　　「可能当时我正处于喜欢果汁机更胜于菜刀的年纪吧。」
　　「这跟年纪应该没什么关系。」
　　结衣以指尖轻拍嘴唇，思索了片刻之后，双眼直盯着我。
　　「下次我做料理的话，你愿意尝尝看吗？」
　　「当然愿意，不过……会不会太麻烦你啦？」
　　「这种小事不算什么。」
　　「不介意的话，我建议舍弃健康的主题，同时减少西洋梨的份量。」
　　「好，那下次改成超健康的主题，西洋梨增量百分之三十好了。」
　　「能不能拜托你好好听我说话，只要一次就好？」
　　就在你来我往之间，装满食物的野餐盒变成了两只空空的竹篓。
　　「我突然想起一件事。」
　　我的视线停留在眼前的保温瓶。
　　「里面是什么？」
　　「你说呢？」
　　继养生三明治和养生沙拉之后……
　　「西洋梨的健康果汁？」
　　「答对了！」
　　「呜哇！不会吧！」
　　我不禁双手掩面。
　　「非喝不可吗？」
　　「当然，这可是我为你特制的健康饮品呢。」
　　「为了我？有什么效果？」
　　「增强体魄，同时含有在关键时刻鼓起勇气的符咒。」
　　「总觉得有点怪怪的。」
　　「你不是要在今天傍晚上台演讲？」
　　对哦，我忘得一乾二净。
　　「结衣。」
　　「嗯？」
　　「今天的养生三明治和养生沙拉，让我对你的料理和西洋梨产生了些许的改观。」
　　「那就好。」
　　「不过我心中的好感，可能会毁在保温瓶之中的饮品。」
　　「放心吧，我保证你更会不由自主地爱上西洋梨。」
　　「你确定？」
　　「到底要不要喝？不喝的话，我就要强制执行了。」
　　所谓的强制执行，指的是捏着鼻子灌食吗？
　　饶了我吧，不要让儿时的阴影重现好吗？
　　「好啦好啦，我喝就是了。」
　　于是我拿起纸杯，心惊胆跳地凝视着保温瓶的瓶口。
　　不知道会是什么颜色。添加西洋梨之后，会不会变成萤光绿？
　　啵啵啵——
　　嗯——？
　　从保温瓶流出的液体，居然是黑褐色的。
　　浓郁的香味伴随着烟雾扑鼻而来。
　　「只是普通的三合一咖啡啦！」
　　结衣哈哈大笑。
　　「不过里面真的有在关键时刻鼓起勇气的符咒。」
　　结衣俏皮地眨眨眼。
　　[[IMG,50927db4ac503db15bf5fa5020c0eae1,400,600,94106]]
　　「结衣，你最近吃错药了吗？」
　　「会吗？我的个性一向这么温和。」
　　「意思是以前的你是个泼妇啰？」
　　后脑又被结衣巴了一下。
　　于是我一边吹气，一边啜饮三合一咖啡。
　　关键时刻鼓起勇气的符咒到底是什么，老实说我幷不知道，不过尝了一口热腾腾的咖啡之后，确实让我有一种重生的感觉。
　　
　　☆
　　
　　「既然肚子填饱了，那就四处晃晃吧。」
　　「也好。」
　　于是结衣将保温瓶和竹篓收进背包，拿出园游会的简介摊在桌上。
　　「星野，你该不会已经逛过了吧？」
　　结衣抬头看着我。
　　「呃……还没好好地逛过，不过已经去过几个摊位了。」
　　「跟学生会长一起吗？」
　　「不是。」
　　「真的？」
　　「当然是真的。昨天魔法咖啡厅的工作结束之后，我跟浦乃稍微逛了一下。」
　　「原来是跟小霞。」
　　「不过我们只有去鬼屋和教堂而已。」
　　结衣的神情突然有点忸怩。
　　「那……是小霞主动约你出来的吗？」
　　「呃……其实是我主动约她的。」
　　「你？」
　　「呃、那个……别、别误会了。你也知道的嘛，浦乃以前从来没参加过园游会，不知道园游会到底有什么好玩的，所以……基于朋友的立场，我才主动约她出来逛一逛，绝对没有其他的意思。」
　　我一边摇摇手，一边向结衣解释。
　　「嗯，我能理解。不过话又说回来了，你何必那么紧张？」
　　「说的也是，我大概是想太多了吧。」
　　于是两人相视而笑。
　　「总而言之，我还没好好地逛过园游会就是了。」
　　「那就一个摊位一个摊位慢慢逛吧。」
　　「嗯。」
　　
　　「我实在不想跟他扯上关系，可是装作没看见，又好像有点残忍。」
　　「别这么说嘛。除了我们之外，还有谁会去参观他的摊位？」
　　距离休息区不远处的某个空间，我们来到一个疑似蒙古包的帐篷前面。
　　「克雷马奇斯高中化学社」的招牌歪歪斜斜地挂在门口，招牌下面还吊着一块白板，『预定十四时发射』的红字清晰可见。
　　「他打算发射什么？」
　　园游会的简介上面，只写着『展现克雷马奇斯高中化学社令人目不暇给的技术能力』。
　　「我看还是赶快闪人吧。」
　　「不行不行。」
　　结衣掀开入口处的布幕，头也不回地走了进去。无奈之余，我也只好硬着头皮跟了上去。
　　相较于诡异的外观，里面的布置倒是出乎意料之外地普通。
　　地上铺着一层蓝色的塑胶布，上面摆了几张长椅。蓝色塑胶布的区域似乎不能直接进入，入口附近摆了几双鞋子。
　　穿着白色的研究衣、脸上戴着护目镜的要垣内正聚精会神地凝视着酒精灯上面的烧杯，几个中学生模样的男女站在一旁观看。中学生男女的身后，好几个小学低年级的学生正在打闹嬉戏。
　　要垣内看到我们之后，立刻摘下护目镜，露出欣喜的笑容。
　　「星野殿下、结衣殿下，你们也来啦？」
　　「你到底想发射什么？」
　　结衣脱下鞋子，踩上蓝色塑胶垫。
　　「当然是火箭啰。」
　　一旁的长桌摆着披着白布的细长型物体，要垣内伸手将白布扯下。
　　粗制滥造的铅笔火箭出现在众人的面前，机体上面还写着克雷马奇斯高中化学社的字样。
　　「看起来挺酷的，真的能飞吗？」
　　「那还用说。」
　　要垣内推推眼镜。
　　「发射时间到了之后，帐篷将会开启。突然出现在内庭的发射台、闪闪发光的纯白火箭，到时候一定会让众人大吃一惊。」
　　所以才要设计成蒙古包形式的帐篷吗？
　　「哥哥，烧杯里面的东西已经沸腾了。」
　　「哇哇哇，不妙！」
　　要垣内连忙回到烧杯的前面。
　　「跟要垣内一起进行准备工作的人是谁啊？」
　　结衣在我耳边低声发问。
　　「要垣内的弟弟和妹妹。」
　　「原来如此。化学社其他的人呢？」
　　「这句话是禁忌。」
　　化学社的社员本来就不多了，要垣内入社之后，硕果仅存的社员更是走得一个都不剩。
　　「呼——！好险好险，差点就酿成火灾了。」
　　要垣内拭干额头的汗珠之后，又回到我们的面前。
　　「这真的能飞吗？能飞多高？」
　　「我的计画是五百公尺的高度。」
　　「了不起。可是飞上去之后，不是会掉下来吗？打到人怎么办？」
　　「放心吧。火箭的重量很轻，就算真的打到人，也没有什么大碍。」
　　「你确定？」
　　发射火箭的时候，还是尽量待在室内好了。
　　「可是你们明明是化学社，为什么要发射火箭？那应该是属于物理的范围吧？」
　　「问得好。」
　　要垣内浮现正中下怀的微笑。
　　「推动火箭的气体燃料，正是从克雷马奇斯高中的实验室制造出来的。」
　　说完之后，还不忘指着不远处的储气槽。
　　「利用自己制造出来的气体推动火箭，这不是很感人吗？」
　　虽然有点无法理解，不过……就当做是吧。
　　「星野哥哥在约会吗？」
　　要垣内的妹妹瞄了结衣一眼。我到要垣内的家玩过好几次，跟他妹妹也有几分熟识。没记错的话，她应该叫做芳美。
　　「不可以问这种私人的问题，太没礼貌了。」
　　要垣内连忙跳出来制止。
　　「没关系啦。星野哥哥，你说是吧？」
　　为什么要征求我的意见？
　　「那……到底是不是约会？」
　　「这个……呃……严格说来……」
　　「是约会没错。」
　　笑容满面的结衣挽着我的手臂。
　　「哇——！」
　　芳美大声欢呼。
　　「哥哥，你得加油一点了。」
　　原来天底下的妹妹都是同一个样子。
　　「没关系，我只要有HSR3就够了。」
　　要垣内以脸颊磨蹭自制的火箭。
　　唉，可怜的要垣内。在场众人之中，只有我知道要垣内最近才尝到失恋的滋味。
　　「我们才刚开始逛摊位而已，等到准备发射的时候，再回来找你们好了。」
　　「没问题。」
　　于是我们跟要垣内兄弟和姊妹挥手道别之后，离开了化学社的帐篷。
　　
　　之后我们来到校舍，从一楼开始参观。
　　无可避免的，当然会经过一年C班魔法咖啡厅的摊位。
　　「好像没什么人。」
　　「我在的时候，生意还不错呢。」
　　「难道是小霞的关系？她的打扮确实很吸引人。」
　　「结衣，你是轮几点的班？」
　　「三点开始，想看我打扮成魔女的模样吗？」
　　「抱、抱歉，我还得参加最后一场竞选活动，之后还要准备政见发表的事宜。」
　　「大礼堂吗？这边结束之后，我也会去替你加油。」
　　「嗯，谢谢。」
　　（对不起，结衣。）
　　我在心中向结衣道歉。
　　其实根本没有什么竞选活动，那个时间我要去看高山的戏剧发表。
　　到时千岁学姊一定会出现，刚好可以让我为了昨天的事情向她道歉。情况允许的话，说不定还能趁机说服学姊以『里面的人』的姿态站上舞台。
　　「星野。」
　　结衣突然停下了脚步。
　　「进去看看吧。」
　　结衣指着镶满塑胶花和粉红色缎带的门扉，上面还挂着『你们是天生的一对吗？爱情默契大考验』的招牌。这里原本是学校的视听教室。
　　从招牌的字样看来，应该是情侣出没的场所。
　　「我对这一类的主题没什么兴趣。」
　　「没关系啦，就陪我看看嘛。」
　　结果我就被结衣拉了进去。
　　里面的人还不少，放射状的阶梯式座位全都坐满了人，甚至还有人站在走道上。
　　前方的讲台站着一对便服男女，以及负责主持的二年级男生。
　　游戏的流程如下。主持人向男方提出许多问题，这段时间女方必须戴着耳机和眼罩，以免听见男方的回答。之后女方取下耳机和眼罩，回答主持人提出的同样问题，再跟先前男方的答案进行对照，相符的答案愈多，表示两人的默契愈好。
　　园游会的导览上面写着『游戏结束之后，男女双方之间若出现任何问题，本单位概不负责』的字样，看来格外地触目惊心。不过若相符率高达百分之百，还可以获赠主办单位所提供的大奖。
　　我们走进视听教室的时候，刚好有一组情侣完成游戏。
　　（好诡异的气氛。）
　　低气压笼罩视听教室。
　　讲台一旁的电子显示板上，显示出默契度百分之二的字样。
　　穿着学校制服的男方，正试图对这个出入意表的检测结果向铁青着一张脸的女方提出合理的解释。
　　个性好强的女方突然一个转身，头也不回地离开教室。男方见状，连忙跟了出去。
　　两人离开之后，主持人不禁摇摇头。
　　「默契大考验是残酷的。」
　　视听教室顿时陷入哄堂大笑之中。
　　这算哪门子的游戏？
　　「还有没有人想要接受考验？男男可，女女也行。相符率百分之百的参赛者，可以获得我们准备的丰富礼物喔。」
　　主持人环视众人。
　　我突然有种不祥的预感。
　　「结衣，我实在不喜欢这种游戏，还是离开……」
　　话还来不及说完，事情就发生了。
　　「我！」
　　结衣突然举手。
　　「各位观众，新的挑战者出现了！」
　　主持人的话声甫落，众人的视线立刻集中在我们两人的身上。
　　「结、结衣！」
　　我试图拉下结衣的手。
　　「你真的想参加？」
　　「丰富礼物耶，当然非参加不可。」
　　「不可能一百分的啦。」
　　「放心啦，我们一定可以的。」
　　「可是……」
　　结衣牢牢地抓住我的手臂，硬生生地把我拖上讲台。
　　「又是克雷马奇斯高中的学生，希望不会发生先前的惨剧。」
　　主持人不怀好意的煽动，让我开始担心了起来。
　　「请教两位的大名？」
　　「一年C班的神乐结衣。」
　　「……星野纯人。」
　　「交往多久啦？」
　　「半年左右。」
　　结衣毫不犹豫地回答。
　　「交往的契机是？」
　　「我们是青梅竹马。」
　　「喔喔喔——」的惊叹此起彼落。拜托，青梅竹马没那么稀奇吧？
　　「青梅竹马的意思是……交往时间虽然不长，彼此却认识很久了吗？」
　　「是的。」
　　结衣露齿而笑。
　　我则是低头干笑了几声。
　　「那我们就赶快进行游戏吧！默契大考验，命运的检测开始！」
　　结衣先戴上耳机，坐在一旁待命。
　　「第一题。你知道她的生日吗？」
　　「三月五日。」
　　「喜欢的食物？」
　　「西洋梨。」
　　「兴趣？」
　　「制作健康果汁。」
　　「喜欢什么颜色？」
　　「蓝色。」
　　「洗澡的时候，从哪个部位开始洗？」
　　「背部？」
　　疑似个人档案的问题持续进行。
　　（我对结衣还满熟悉的嘛。）
　　回答问题的途中，我突然有感而发。好歹我们就住在附近，父母又彼此熟识，即使结衣未曾提起，我也能透过其他管道得到有关她的各项情报。不过话又说回来了，万一主持人间起结衣喜欢穿棉质还是丝质的小裤裤，我还真不知道该如何回答。
　　「最后一题，她最喜欢你的什么地方？」
　　相当辛辣的问题。
　　「这个……」
　　什么地方？
　　结衣为什么要向我告白？
　　老实说我幷不是不知道答案，只是有点难以启齿。
　　「我想……应该是我的正义感吧……」
　　我怯生生地回答。
　　「正义感！原来如此，她迷恋你的英雄作风！当然，这只是你的猜测而已。」
　　全场再度陷入爆笑。可恶的主持人，存心消遣我就对了。
　　「好，辛苦你了。接下来进入比对的阶段。」
　　发问结束之后，主持人取下了结衣的耳机和眼罩，一一对照答案。
　　每当结衣的回答与我的答案吻合的时候，液晶显示幕的棒状指示就会往前跳一格。
　　即使是面对相当尖锐的问题，结衣也毫不犹豫地说出答案。比对的作业进行到一半，所有的答案都跟我的回答不谋而合。
　　进行到九成左右，双方的答案依然一致，台下顿时起了一阵骚动。
　　老实说我也吓了一跳。
　　随口说出的答案居然跟结衣的回答一丝不差，我开始怀疑这个游戏不是在测量默契，而是在检测我的超能力了。
　　「接下来是最后一个问题。截至目前为止，所有的问题全都答对了，堪称是昨天和今天所有参加者当中的最高记录保持人。」
　　液晶面板的数字，显示百分之九十八。
　　「或许有人怀疑我们事先泄漏题目，不过在这里可以向各位保证绝无此事，事实上连我自己都对这个结果感到不可思议。」
　　主持人环视全场，脸上的表情有些僵硬。感受到主持人的紧张之后，看热闹的群众顿时安静了下来。
　　「最后一个问题，你喜欢男朋友的哪一个地方？」
　　结衣伸出食指轻抵下唇，这是她在思考时的习惯动作。
　　「这个……他的正义感吧？」
　　液晶面板立刻显示出百分之百的数字，清脆的铃铛声更是响彻全场。
　　「恭喜过关！把所有的奖品都带回家吧！」
　　主持人的语气听起来有点自暴自弃。
　　现场立刻响起了如雷的掌声。
　　结衣欣喜若狂地跑了过来，跟我击掌庆贺。
　　「太了不起了，所有的问题全都答对！这可是『默契大考验』十年来最伟大的创举！可恶，偏偏挑在我当社长的时候！」
　　看来所有的奖品都是社员自己买单。
　　「为了庆祝默契度百分百达成，请两人彼此献上最热情的吻吧！」
　　全场顿时响起热烈的鼓掌和喝采。
　　「「什么？」」
　　我和结衣顿时面面相觑。
　　亲吻？
　　「不、不行！」
　　羞红了一张脸的结衣拚命摇头。
　　「别害羞嘛，脸颊、额头、手臂都可以呀！两位不介意的话，亲吻脚趾也行喔！」
　　主持人开始胡言乱语了。
　　「不行不行！宁愿不要奖品，也不能亲亲！」
　　结衣差点踢倒麦克风的音箱。
　　台下传来阵阵的嘘声。
　　「看来女方有点害羞。既然如此，我来代替女方跟男朋友亲亲也行。」
　　「打死我也不要！」
　　「让我们一同向星野同学和神乐同学献上诚挚的祝福吧。请以最热烈的掌声感谢两人的参与——♪」
　　主持人技巧性地避开尴尬的话题，替整个游戏做了一个总结。
　　热烈的掌声与喝采之中，我跟结衣低头走出会场。众人的祝福话语让我感到十分尴尬，恨不得立刻挖个地洞躲起来。
　　
　　离开会场之后，为了冷却火热的双颊和悸动的心情，我们走上了屋顶。
　　屋顶禁止设摊，偌大的空间连半个人影也没有，只听到附近的扩音器正以惊人的音量播放『克雷马奇斯电台』的节目。
　　倚着围墙往下看，前庭只能以万头钻动来形容，排队人潮似乎又比先前增加了不少，田径队的可丽饼摊位更是人山人海。
　　「默契度百分百耶。」
　　面带笑容的结衣回头看着我。
　　在她的影响之下，我也露出兴奋的微笑。
　　「真是不简单，每一题都答对呢。当时我还有点担心，怕你没办法达成这项不可能的任务呢！」
　　「会吗？我怎么觉得一定能办到？」
　　当时的结衣确实很有自信。
　　「不过……你怎么知道我洗澡的时候是从背部开始洗的？」
　　咳咳咳。
　　我不禁干咳了几声。
　　「这个……因为幼稚园的时候，常常跟你一起洗澡……」
　　「你这个变态，居然偷偷观察我洗澡的习惯？」
　　「也、也不是刻意观察啦，只是刚好看到而已。」
　　我急着辩解的糗样大概很滑稽吧，结衣噗嗤一声笑了出来，旋即凝视着远方。
　　「我们过去真的常常一起洗澡呢。」
　　「嗯，出去玩回来之后。」
　　回想起当年的情景，我不禁陷入了怀旧的情绪。
　　「除了洗澡之外，主持人还问了许多刁钻的问题，当时我在心中一直暗叫不妙，还以为你一定猜不到我的答案呢！」
　　结衣的脸上突然闪过一丝狡狯。
　　「你以为真的是运气吗？」
　　「难不成你作弊？」
　　「我才没作弊呢！」
　　结衣撅起了双唇，似乎有点受伤。
　　「那你是怎么办到的？」
　　「想知道吗？」
　　结衣低声浅笑。
　　「当主持人间到你可能不知道的问题时，其实我的回答未必与事实相符，而是揣摩你可能会怎么回答之后的答案。」
　　「慢着，我不太了解。」
　　「就拿小裤裤来说好了。」
　　「呃？」
　　「我喜欢丝质还是棉质的那一题，你的答案是棉质的吧？」
　　「嗯。」
　　「事实上我比较喜欢丝质。」
　　结衣双颊微红，尴尬地别过脸去。
　　「可是我料到你一定不知道我的喜好，所以才故意回答你可能选择的答案。」
　　「原、原来如此。」
　　「没错。所以啰，如果你真的知道答案，那可就弄巧成拙了。不过话又说回来了，如果你知道答案的话，我恐怕得花上一个小时严刑拷打，逼你说出到底是怎么知道的才行。」
　　「我真的不知道。不，应该说我根本不可能知道。」
　　万一真的知道的话，那可就吃不完兜着走了。毕竟结衣就住在我家旁边，平常也不是没有机会看到晒衣架上的衣物……
　　不过结衣的回答，倒是化解了我的疑惑。
　　原来不是我了解结衣，而是结衣对我暸若指掌。
　　「呜哇，我的精神突然好了起来。」
　　话才刚说完，结衣突然做起了伸展运动。
　　「你、你干嘛啊？」
　　「发现我跟你默契十足之后，体内的内燃机突然启动了。」
　　「我不知道你在说些什么，不过倒是看得出来你的精神不错。」
　　「星野，你看。」
　　结衣指着出入口附近的正方形建筑物。建筑物的屋顶摆着一个水塔。
　　「小时候我们常常一起爬上屋顶呢。」
　　「一起？应该是你提出计画，然后拉着我一起去做坏事吧？每次被责骂的人都是我。」
　　「听你这么说，我好像很坏的样子。」
　　「不是好像，是本来就很坏了。」
　　「要不要爬上去？」
　　「慢着慢着，怎么会导出这个结论？」
　　「如果你需要一个合理的理由，那我也只能这么回答了。因为那里有一座梯子，这个理由还满意吧？」
　　低声回答之后，结衣头也不回地朝着出入口附近的金属梯走去。
　　无奈之余，我也只好跟了上去。
　　「好，我们走吧！」
　　结衣握紧拳头，打量着眼前的梯子。
　　「真的要爬上去？」
　　「难道你一点都不怀念吗？」
　　「怀念……不必征求我的同意，我可是一句话也没说。」
　　「算了，我自己上去。你这个胆小鬼永远待在地面好了。」
　　「好啦好啦，我先上去总行了吧？」
　　「不是女士优先？」
　　「如果你的丝质小裤裤想被我看光光的话。」
　　「真讨厌。小时候变态，长大之后一样很变态。」
　　「这跟变态似乎差很多吧？」
　　最后还是由我先爬上去，站在屋顶俯视四周。
　　「喔喔——」
　　豁然开朗的视野，比围绕在屋顶四周的铁丝网还要高出许多。
　　「好壮观的景色。」
　　接着爬上来的结衣伸出手掌贴着前额。
　　「万一被校庆委员发现，少不了又是一顿痛骂。」
　　「放心吧，委员正在巡视下面的世界。」
　　于是我跟结衣并肩坐在屋顶的边缘。
　　无意识地摆动腾空的双腿，结衣突然轻声开口：
　　「星野。」
　　「嗯？」
　　「为什么我们不是默契十足的情侣？」
　　「啊？」
　　「刚刚我们不是得到默契百分百的封号吗？」
　　「没有这种封号吧。」
　　「默契度那么好，却不是一对情侣，不觉得这种设定很不自然吗？」
　　「应该是测量方法出了问题。」
　　「不自然，太不自然了。为什么我们不是情侣？」
　　「结衣，你不觉得我们的对话好像都是单向通行吗？」
　　「其实我们并不是没有机会。」
　　结衣完全没有双向沟通的意思。无奈之余，我也只好顺着她的语意开口：
　　「所谓的机会，指的是成为情侣的机会吗？」
　　「没错，就是这种机会。」
　　「嗯——」
　　「难道不是吗？我们就住在附近，又是从小一起长大的朋友。」
　　「或许吧。」
　　「难道是因为开学第一天早上，我没有叫你起床的关系？毕竟那应该是儿时玩伴的工作才对。」
　　「这我就不清楚了。」
　　「说的也是，好像牵强了点。」
　　结衣到底想说什么？
　　我不禁打量着她的侧脸。
　　冷静思考之后，我突然想起了一件事。
　　我可是结衣的告白对象。
　　结衣喜欢我，对我有好感。
　　虽然闲聊之余很容易令人忘记这件事，可是事实就是事实。
　　我突然紧张了起来。
　　如果我也在这里做出喜欢结衣的表示，我们可就名正言顺地成为一对情侣了。
　　一想到这里，我顿时感到心跳加速。
　　结衣转过头来，我连忙低头回避她的视线。
　　「星野。」
　　「嗯。」
　　「最后一题不是问我喜欢你的理由吗？」
　　「嗯。」
　　「当时我想也不想就脱口而出了，我就是喜欢正义感十足的你。」
　　「我不觉得自己是个正义的代言人。」
　　「没关系，英雄都是如此。」
　　这时结衣突然凝视着前方。
　　「刚刚……」
　　欲言又止。
　　「如果我不反对的话……你会亲我吗？」
　　「啊？」
　　「我是指台下观众起哄的时候。」
　　「呃……我也不知道。」
　　「其实我幷不排斥，只是不太喜欢当时的气氛罢了。」
　　「我能体会，那种感觉的确不太好。」
　　结衣又转头看着我。
　　「那……现在……可以吗？」
　　面红耳赤的结衣，语尾有些颤抖。
　　「这……你确定？」
　　「如果是你的话……我确定。」
　　结衣的脸红得跟关公一样，我开始怀疑她是不是发高烧了。
　　粉红色的樱唇近在咫尺，细致的纹路清晰可见。
　　我不禁咽了口唾液。
　　结衣和我仿佛被引力牵引似的愈靠愈近。
　　我的脑海一片空白，完全失去了思考能力，更无从判断顺势而为到底是福是祸。
　　距离第一次接触只剩下十公分、五公分、两公分——
　　就在这个时候——
　　空白的脑海突然浮现一个念头。
　　「暂、暂停！」
　　真的是千均一发。
　　两者的距离不到一公分的时候，我抓着结衣的双肩，阻止她继续接近。
　　「我觉得有点不妥，毕竟我现在还不能接受你的感情。」
　　「……」
　　结衣的眼睛连眨了好几下，似乎吃了一惊。
　　「对不起，糟蹋了这么好的气氛。」
　　「你、你好歹也是当事人之一，说这种话不会太奇怪了吗？」
　　「有道理。」
　　「不过你真的是个正义感十足的人，我就是喜欢你这一点。」
　　结衣嫣然一笑。
　　不妙，她看起来真的好可爱。
　　我一直将结衣当成儿时玩伴，两人虽然亲近，却没有男女之情的成分。可是在这一瞬间，结衣突然离开儿时玩伴的框架，成为一个不折不扣的女人。
　　可恶，应该直接吻下去才对。
　　现在的我感到懊悔不已。
　　可是转念一想，即使时光倒流﹒我大概还是做不到吧。
　　两人之间的距离只剩下几公分的时候，脑海突然浮现出一个人影。
　　（好像是千岁学姊……）
　　是『外面的人』还是『里面的人』，老实说我幷不清楚。不过可以肯定的是，那确实是千岁学姊的身影没错。
　　昨天才大吵了一架，为什么？
　　「好，重开机！」
　　结衣突然握紧了拳头。
　　「重开机？」
　　「没错。之前的事情，都当作没发生过。」
　　「慢着，你是指从哪一段到哪一段？」
　　「重新回到吃完养生三明治之后的储存点。」
　　「原来是指那里。」
　　我不禁松了口气。
　　「你以为我是指哪里？」
　　结衣眯起双眼，一副不怀好意的模样。
　　「呃……你向我告白之前。」
　　「咦，原来你很在乎呀？」
　　「那当然。」
　　「——我好高兴。」
　　结衣摀着双颊，难掩内心的腼腆。
　　咕哇——
　　为什么我直到现在，才发现结衣的可爱之处？
　　「既然已经重开机了，我也恢复了精神，再陪我四处逛逛吧。」
　　「好吧。」
　　我跟结衣相视一眼，正打算站起来的时候……
　　
　　五、四、三、二、一——
　　
　　倒数计时的声音从校舍后方乘风而来。
　　
　　咻噜咻噜咻噜——
　　
　　划破天际的奇异声响紧接着传入耳中。
　　声音似乎朝着这里迅速逼近。
　　「星野！后面！后面——！」
　　结衣睁大双眼，一脸惊骇地指着我的背后。
　　我连回过头来看着究竟的时间都没有。
　　
　　咻噜咻噜咻噜——卡嚓啵叩。
　　
　　声音的来源直接命中我的后脑。
　　写着『克雷马奇斯高中化学社』的火箭滚落地面，在牛顿第三运动定律的作用之下，我的身体往前倾倒。
　　杏眼圆睁的结衣愈来愈近。
　　双手还来不及往前撑住，我的脸就贴上了结衣的脸。
　　啾——
　　混乱之中，我好像听见了亲亲的声音。
　　紧接着是棉花糖般的柔软触感。
　　几秒钟之后，我才意识到柔软的触感来自结衣的双唇。
　　于是我跟结衣就在四唇相接的状况下，狼狈地摔倒在地。
　　第一次的初吻♪
　　与你的初吻♪
　　[[IMG,d30fc9cf089ff36f07b33127dfb6f8b3,403,600,91108]]
　　尖锐高亢的歌声，在一片空白的脑海中回荡
　　回神之后，我连忙撑起上半身。
　　「呜哇哇哇！对、对不起——！」
　　结衣的一张脸涨得通红，游移不定的双眸浮现泪光。大概是因为头部撞地的关系吧，我想。
　　「结、结衣，你、你没事吧？」
　　「星野……你刚刚……嘴唇……跟我……」
　　结衣发出梦呓般的呢喃，看起来不像没事的样子。
　　我抱着结衣的肩膀，试图将她扶起。
　　就在这个时候——
　　哔——
　　哨音远远的响起，我突然有种吃了一张红牌、被裁判驱逐出场的感觉。
　　（好惨……）
　　类似的情形，过去也曾经发生两次。
　　可是这次的情况之恶劣，却远比过去的两次严重许多。
　　我的视线从结衣的身上，移至校舍的屋顶。
　　千岁学姊（外）就站在屋顶上。
　　脸色相当地不善。
　　柳眉倒竖、眼角上扬。
　　「纯人——！」
　　「有、有！」
　　我连忙离开结衣。
　　「这到底是怎么回事？你给我解释清楚！」
　　千岁学姊将双手交叉在胸前，右手的食指上下摆动。
　　「这、这只是单纯的意外而已。这个东西突然飞过来，打到我的后脑，结果就……结衣，你说是吧？」
　　我指着滚落在地的火箭，征求结衣的同意。
　　可是结衣却茫茫然地躺在地上，一副神游天外的模样，嘴角还挂着几滴口水。
　　「我问的不是这个！」
　　「呃？」
　　「为什么你跟神乐在一起？当初我说想以『里面的人』的姿态参观园游会，你不是说第二天另有要事，不能跟我见面吗？」
　　「啊！」
　　大事不妙……
　　「呃……这个……」
　　「当初还说什么希望我早日治好对人恐惧症，还希望我以『里面的人』的身分参与舞台剧的演出，这些安排原来只是想要甩掉我而已！」
　　「我……」
　　「你这个大骗子！」
　　千岁学姊低头看着脚边。
　　「我只是……」
　　「骗子！骗子！」
　　「……」
　　千岁学姊捡起地上的火箭。
　　「你是个大骗子——！！」
　　然后朝着我猛力掷出。
　　火箭伴随着破空的声响直飞而来，不偏不倚地命中我的眉心。
　　塑胶制成的机体顿时四分五裂，我也缓缓地往后倒下。
　　倒下的途中，眼角余光捕捉到千岁学姊转身离去的身影。
　　或许是脑部连番受到重击的关系吧，飘逸的长发之后，我仿佛看到几滴闪闪发光的水珠。
　　
　　今天真是倒楣透顶。
　　
　　暗自叹息的同时，我的身体无情地往后倒下。
　　万里无云的蓝天映入眼帘的那一瞬间，后脑硬生生地撞上了坚硬的水泥地面。