　　我笔记本电脑的文档文件夹里有个名为“保留BOX”的文件夹。
　　总之把想到的那些不成形的企划或点子一律放进去，总是存有三到四份存货，因为总是四处接活，幸运的是，至今为止大多以某种形式问世了。倒不如说，这几年里的多数作品都出自于这个保留BOX。其中甚至有拿来写小说不顺利，结果就躺在里面，等到两年后用作漫画原作的企划。
　　说我小气我也认了，但当我得知贝多芬也做过类似的事情时，不禁有些高兴。
　　贝多芬在作品数量上是个相当低产的作曲家。他本人抱有信心编号的曲子也仅有138首，和同时代的海顿或莫扎特留下的数百首比起来，简直少得惊人。
　　然而要是把他未曾编号的作品，以及不成曲子的片段包括在内的话，那数字就会升至七百到八百。138这个数字的渺小并非意味着他的低产，而是意味着他拥有独特的作曲风格。
　　贝多芬外出总是带着速写本，想到什么旋律就将它记在谱上。它们并非立刻就能变身为成品，而是在高兴时拿出来，不断玩味、展开、扩大，将数段拼接起来，经过长时间打磨最后塑造出一个完整的形态。所以比起留下的大量片段和素材，他本人认可的完成作品却少得可怜。
　　在他之前并没有以这种风格作曲的音乐家。怎么说呢，比起音乐来更接近小说的创作方式。把灵感塞进“保留BOX”里，感觉能用到时再取出来完善企划书，编写大纲，写作原稿。并非我和贝多芬的做法相似，或许只是贝多芬这位音乐家的创作风格比较接近小说家。
　　如果贝多芬是小说家的话……我偶尔会这样想。
　　我知道他是个在书信之类的体裁里会写些相当热情文章的人物。虽然这么说，但他现存的书信多是些抱怨、要钱或情书之类的内容，也许只是留下了些不得已充满热情的书信而已，但《海林根施塔特遗嘱》之类则实在是充满了自我陶醉的雄辩。那绝不仅仅是热情，更说明他是个擅长自我企划的人物。所以即使他写小说，也一定会留下世纪杰作吧。于是这本《乐圣少女》也就没必要写了吧。万分感谢他只是个音乐家。托他的福，我生活有着落了。
　　被称为他的文艺作品之一的《海林根施塔特遗嘱》便在本卷登场，为了配合路德维嘉的口气翻译，我参考了梅纳德·所罗门著/德丸吉彦、胜村仁子译《贝多芬》以及武川宽海著《揭下贝多芬的假象》等书的译文。连同责任编辑汤浅先生、画师岸田梅尔先生一道，借此机会表达我深深的谢意。非常感谢。
　　二〇一二年十二月杉井光
　　译者附记
　　每当翻译时总想说些什么，但当翻完后却又不知该怎么说了，实在是奇怪。不过相信跟我有相同体验的译者肯定不在少数，所以我也就没什么好大惊小怪。
　　总之本卷的翻译内容正如大家所见到的，书里凡是需要考据的都考了，有些我觉得不怎么重要或一搜就能知道的就没放到正文注释里，有兴趣的可以自行查考。
　　在我翻第一卷时记得说过，曾参考了一本“目前中译本中最详细的贝多芬传记”。当然本次翻译也同样参考了，正文的某条注释里更是引用标明了这本书，细心的读者恐怕已经发现了吧。并且因为这卷的音乐史和相关内容十分丰富，所以感觉受益更大。既然多次提到了这本传记，那也就没什么好隐瞒的了。正是列维斯·洛克伍德的《贝多芬：音乐与人生》，译者刘小龙。虽然边翻译边读这书也算是读了一部分，不过当然还是没能读完。不知道什么时候能读完这本巨著。望天。
　　最后就是期待下本月的第四卷，据说《命运》和《田园》要登场了。根据本卷小说里提到的某句话，猜测下第五卷是《降B大调钢琴奏鸣曲》，六卷之后是《大赋格》、《庄严弥撒》和《第九交响曲》。如果真是这样，估计还有好几卷能写吧。只能拭目以待了。
　　二〇一三年十一月
　　曲目解说
　　○第一莱奥诺拉序曲
　　○第二莱奥诺拉序曲
　　○第三莱奥诺拉序曲
　　○菲岱里奥序曲贝多芬
　　贝多芬唯一的歌剧完成品，及其序曲的变迁。歌剧本身的解说就交给正篇了。
　　如果将这四首序曲按照已知的作曲顺序清楚排列就是：
　　第二莱奥诺拉序曲→第三莱奥诺拉→菲岱里奥序曲
　　……就是这样。对比莱奥诺拉第二和第三首可知，将第二首的冗长部分精炼压缩后便是第三首。
　　○第二莱奥诺拉序曲
　　这就是1805年年末，在全是法国兵的剧院首演失败时的版本所使用的最初的序曲。因为和提升了完成度的第三首十分相似，所以在四首序曲中压倒性得不受欢迎。即便有以序曲集这种形式和第一或第三首共同收录的唱片，却并没有第二首单独收入唱片的吧。
　　○第三莱奥诺拉序曲
　　这是首演后第二年，即1806年春再演时使用的序曲，在四首当中最有名，作为音乐会曲目也经常被拿来演奏。然而沿用该序曲名的歌剧《莱奥诺拉》却仅仅上演了两次便戛然而止。贝多芬与剧院老板有所争执这一说法较有说服力。
　　○菲岱里奥序曲
　　而这首居然是首演后过了九年，即于1814年以《菲岱里奥》之名复活上演时的序曲。时至当代作为序曲使用的也正是这首。很明显是四首曲子中性格迥异的作品。其他都是C大调，惟独这首是E大调。
　　○第一莱奥诺拉序曲
　　……那么，这首又是什么呢？
　　详细情况实际上并不清楚。要说为什么，那是因为在贝多芬尚在世时的演奏记录里并没有留下相关记载。作曲时间不明。说起为什么题为“第一首”，是因为乐谱的出版社在初版时将作曲年份标为了“1805年”。如今，它在四首序曲中属最后作曲的说法最具权威。
　　○康塔塔《暴风雨》约瑟夫·海顿
　　海顿师父的最终破灭奥义。能毁坏房屋。
　　○清唱剧《第一戒律的责任》米歇尔·海顿
　　海顿师傅的最终必杀奥义。能毁坏房屋。
　　三部构成，分别由三位不同的作曲家完成。乐谱只有莫扎特写的第一部保存了下来……米歇尔·海顿就是位受到如此冷遇的作曲家。
　　○c小调安魂曲米歇尔·海顿
　　在与兄长海顿的谈话中提到的米歇尔·海顿的代表作。请将它与莫扎特的安魂曲对照起来听听看。尽管我并不认为两者有那么相似（本来同时代的人使用相同歌词创作相同目的的曲子，当然会有某种程度的相似），却经常被介绍为莫扎特写安魂曲时借以参考的曲子。
　　恐怕这是米歇尔·海顿的曲子里在现代最常被演奏的一首了。
　　○G大调第二十五交响曲米歇尔·海顿
　　同样是在和兄长海顿的谈话中提到的交响曲。百见不如一闻，还请听一听吧。“喂，一上来就是主题啊？”是否有这样的印象呢？而这也是长期被认为是莫扎特第三十七交响曲的曲子。正如您所听到的那样，米歇尔·海顿的第二十五仅仅安了个慢板前奏而已。略能理解莫扎特想添加个前奏的心情。
　　为了莫扎特的名誉附记一下，二人是挚友，反过来米歇尔在来不及创作时，莫扎特也曾提供曲子给他，二人之间曲子的借还是常有的事。后世之人经常会有误解，并非就是莫扎特剽窃他人作品。
　　○e小调第五十三钢琴奏鸣曲约瑟夫·海顿
　　海顿师父弹奏的追悼曲。对方已经死了。
　　○C大调第二十一钢琴奏鸣曲贝多芬
　　YUKI初次演奏的曲子！解说在作品中已有，这里省略。
　　○AndanteFavori（心爱的行板）贝多芬
　　YUKI母亲弹奏的曲子。虽然是作为上述奏鸣曲的中间乐章创作的曲子，但也独立出来单独出版。
　　一般而言，作曲者一旦大幅修订这类乐章，甚至于达到整章替换程度的话，就会出现“按照作曲者最初意图来弹！”这样的乖僻之人。（贝多芬的第十三弦乐四重奏曲就是著名的例子）但惟独这首钢琴奏鸣曲没有见过这类乖僻的演奏实例。有谁来尝试一下呢？果然这么沉重的演奏起来还是太累人了吧。
　　