　　好不容易回到维也纳已经是十二月初了。我们在拿破仑军占领下的耶拿大学逗留了近两个月。一来是由于路的病情不稳定，长途旅行令人不安。即便不考虑这点，火车也都一直停运。
　　滞留在大学期间，我协助黑格尔先生等人担任了临时讲师。萨尔茨堡斗魂烈士团则似乎到前线去搞慰问巡演了。据说无论在哪座城市，不论是在德意志人还是法军士兵那里，都好评如潮。
　　十二月，图林根各国与萨克森公国也向法国俯首称臣。普鲁士于是几乎成了孤家寡人，似乎被迫签署了相当屈辱的和平条约。尽管如此，可对我们而言，必须感谢经由莱比锡-德累斯顿的南行线路再次开通。所以才能回到维也纳。
　　“歌德老师……能否请您重新考虑一下，在耶拿或魏玛住下的事。”
　　黑格尔先生听说运营重启的消息后，特意来我这儿有些寂寞地说道。说起来，魏玛那边也没回去看过。
　　我低下头，有些难为情地笑着回答道：
　　“不了。我果然还是想呆在维也纳。”
　　“对歌德老师的创作活动来说，这里幽静的环境、习惯的图林根空气都大有好处。而且……路德维嘉小姐也最好在这里继续接受治疗。”
　　“多谢你的一片心意。好像还帮我重新打扫过住宅了吧。”
　　我吞吞吐吐地说道。话有些难以启齿，不过还是得说清楚。
　　“歌德……他已经死了。”
　　黑格尔先生的表情变得有些颓丧。
　　“真对不起，突然提这些。但我还是希望你能这么想。无论是为了我，为了大家，还是为了歌德。”
　　我回想起那时路的手指嵌入手腕的疼痛。差点被梅菲抹消记忆的路始终没有放开我的手。
　　“并没有故去吧，只不过返老还童了而已——听说您最近还精力旺盛地写着新作。”
　　我摇了摇头。
　　无论被过去与记忆侵蚀得怎样斑驳，哪怕失去到站也站不起来，我也是——YUKI。我无法抛弃身为YUKI的事实。不可以抛弃。那么——
　　“我，没错，就算我既为歌德……也不过类似于他的儿子。只是个继承人罢了。约翰·沃尔夫冈——已经死了。”
　　那是死者的名字，理应让它静静安息。
　　“谢谢你的关照。”
　　我低下头，随后特意开朗地补充道。
　　“又不是生离死别，只要有空还能见面。”
　　“请一定要来！”“任何时候都为您保留临时讲座的席位！”“名誉教授的长袍和帽子也已为您准备好了！”
　　讲堂的大门敞开，众人朝我围拢过来。哲学系、文学系、神学系、医学系……无论教员还是学生，全都含泪拉住我的手，反复说着“一定要再回来”、“我们等您”之类的话。我难抑涌上心头的情感，一直紧咬双唇。
　　“能否请您转达韦伯阁下，我们全体师生都很感谢他。”
　　“对，没错，那人只要我们向他道谢，他就会气冲冲地跑开。”
　　“明明是保护了大学的恩人。”
　　“上次就是，仅仅向他鞠躬致谢就被他大骂了一顿。”
　　我不由得笑了。
　　“因为他是个极度腼腆害羞的人。”
　　当我遭遇握手攻势时，一位白衣老人拨开人墙挤了进来。
　　“歌德老师，这是给您的。”
　　这位医学教授是给路做手术的主刀医师。他往我手里塞了一册厚厚的笔记本。
　　“本人能想到的药物和治疗方法都写在上面了。维也纳的医生若是不靠谱，请随时打电话来，本人会立刻赶过去。”
　　医学教授握住了我的手。
　　“一定——路德维嘉小姐一定会好起来。”
　　我点了点头，忍耐着塞满内心的隐痛。
　　?
　　当回到维也纳时，等待我的是一切照旧的生活。报社、出版社、剧院老板立马冲来，转眼就在我的日程表上涂满了截稿日期。猫咪明明都没来迎接，却厚脸皮地跑来我这儿乞食。寄来的舞会邀请也多得烦人。
　　只有一样与先前不同，那便是听不到隔壁房间传来的钢琴声了。
　　回来后的第二天，总算整理好行李，办完了不在家时积累下来的诸般手续，这才为了答谢照顾猫而前往海顿家。
　　“让它们跟狗打斗，跟牛打斗，锻炼它们，结果五只全都结实到让人认不出来了。老夫作为教育者也感到骄傲。”
　　“难怪乞食时的叫声变得跟狮子一样凶暴了呢……”
　　就连最小的二叉尾黑猫在和另外四只抢食时，也不再遭排挤吃不上饭了。只有这点令我感激。
　　然而猫的话题并没有那么多。很自然便谈到了路。
　　“还没醒过来吗？”海顿师父愁容满面地说道。
　　“不……眼睛倒是睁开了。手术很成功，腹部的伤也愈合了。”
　　我回忆起路的样子，心情消沉。她眼下依然在我隔壁，坐在钢琴椅上沉默地盯着黑白键盘看吗？
　　“不过，就算叫她也没反应，那样子简直就像——”
　　说到这里我闭上了嘴。
　　因为想到的那个不吉利的比喻简直太过匹配。活死人。
　　海顿师父从鼻腔里大大地呼出一口气，后背深深埋进沙发里。
　　“虽生犹死之人。虽死犹生之人。阁下身边尽是那类人啊。”
　　听上去实在不像是句玩笑话。师父眉宇间犹如干裂的粘土般皱起深深的皱纹。
　　是我给林茨的医院打去电话确认。因为我觉得应该由我亲自弄清。住院的米歇尔·海顿果然是在八月十日去世的。还特地留下遗言说，不要联系弟子们。
　　我对那周到的安排感到难受。
　　“米歇尔。那个蠢蛋……”
　　海顿师父用悲伤的口吻道说。我一言不发地看着师父的表情。
　　就连在告知他弟弟的死时，他也好像没有丝毫的惊讶或动摇。只是沉默地点了点头，躲在房间里仅仅弹奏了单独一首e小调钢琴奏鸣曲。
　　你从一开始就知道了吧？
　　这话我没能问出口。问了也无济于事。
　　当我们二人坐在沙发上，一言不发想着死人的事情时，客厅的门被打开了。
　　“师父，新年弥撒我想把合唱团一分为二，让演出数量增加一倍——”
　　是卡尔先生。似乎是来商量工作事宜的。回到维也纳以后，他一直奔走于宫廷、教会以及各种沙龙开展工作，牢牢抓住了斗魂烈士团的演出机会。甚至没见他有休息的样子。
　　“什么嘛，浮士德，你来了啊。路德维嘉近况如何。能开口说话了吗？”
　　真像是卡尔先生那种冷淡而又公事化的询问。但那反倒值得庆幸。不用为如何含糊其辞而烦恼了。只需要摇头说一句“还没”就行。
　　“是么。”卡尔先生稍稍有些失望，“差不多是时候演协奏曲了。那毫无疑问可以招揽顾客，外带试演不知能否受欢迎的演出节目。路德维嘉要是不能干活，一切就都白搭。”
　　“卡尔，你啊，回来以后不是一直都在埋头工作、工作、工作嘛。”
　　海顿师父以消极的口吻劝告道。
　　“难道不该首先为米歇尔办个安魂弥撒吗？工作排得这么紧，不就分不出时间为你师父办演奏会了么。”
　　“即使为米歇尔师父办安魂弥撒，在维也纳也招揽不到客人。不在萨尔茨堡办，根本就无利可图。”
　　“蠢货！连师父的追悼都要用金钱衡量吗！”
　　我也对卡尔先生那过分无情的想法感到有些惊讶。
　　“不可以吗。我们可是职业乐团。”
　　卡尔先生赌气地回应道。
　　“米歇尔师父就是这样教导我们的。他说，修炼，赚钱，收复萨尔茨堡的斗争需要金钱的支持。”
　　“你的那种理解肯定不是米歇尔的本意吧。”
　　“为什么约瑟夫师伯能说出这种话？我是师父的代理，投在米歇尔师父门下一直修行到今天。我才更了解师父。”
　　“我才……”卡尔先生充满悔意地重复了一遍，随后恍然大悟般深深地低下头。
　　“对不起。我说得太过分了。”
　　“不用。没事。”
　　海顿师父抱着胳膊说道。
　　“正如你所说的。受业弟子的你或许才更了解米歇尔。那就更应该办弥撒了不是吗？”
　　卡尔先生的脸上出现深深的云霾。
　　“……因为我不知道啊。”
　　“……什么？”
　　“因为我不知道米歇尔师父的安魂曲。乐谱也不在我手上。没有给过我。总不见得借用他人作的安魂曲来演奏吧。”
　　我想，我的脸上大概也露出同样凄凉的表情了吧。卡尔先生那时对师父喊出的最后一句话依旧回荡在我的耳际。
　　——我还有更多需要聆听您教诲的地方啊！
　　为什么啊？我被想要呐喊的思绪所驱使。
　　为什么你不去见深爱的弟子们，反而跑来见我？难得延长了虚假的生命来到维也纳，你却为了与波利娜的一战，极其事务性地完成情报收集后便赶了回去。你可知卡尔先生、斗魂烈士团的众人有多么沮丧？
　　倘若留在这里，我怕是忍不住一吐为快心中的愤慨。所以我一言不发地点点头，打算走出客厅。
　　就在这时，电话铃响了。
　　“歌德阁下。是莫扎特打来的。”
　　接电话的海顿师父叫住了我。
　　“说是带卡尔一道去他家一趟。”
　　我和同样准备走出房间的卡尔先生疑惑地看了看彼此。
　　“有说是什么事吗？”
　　“说是总算誊抄完毕过来取就是。具体指什么就不清楚了。”
　　我和卡尔先生刚在施魏策尔公园里鬼屋的地下娱乐室露面，便传来一阵大笑。
　　“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　莫扎特先生从房间深处的沙发上起跳，一跃而过宽敞的娱乐室，在我们眼前着地。接着将手中厚实的笔记扔在了桌球台上。刮起的风把卡尔先生的刘海都吹得飞起。
　　“总算是誊抄完毕啦。就算音乐界有多么广大，能将如此分量的乐谱在仅仅一个半月里管弦乐编曲誊抄完的，恐怕就只有我这受到上帝宠爱的男人【注：Amadeus，阿玛多伊斯，莫扎特的中间名，意为蒙受上帝的宠爱。】一个了吧！”
　　卡尔先生目瞪口呆地端详着装裱有皮革的厚重笔记的封面。我也观察着笔记和莫扎特先生。
　　“……誊抄是指什么？”
　　我代替哑口无言呆呆站着的卡尔先生问道。莫扎特先生拍了下皮封面后得意地回答：
　　“是我莫扎特的未发表曲全集啊！歌德君，你在出版界很有人脉是吧，帮我卖个好价钱哦。倘若发表必能引起轰动！”
　　莫扎特的未发表曲？看这本笔记的厚度，究竟有多少首曲子啊？为什么事到如今才突然出现？即便充满疑惑，我却难掩兴奋，朝皮制封面伸过手去。但卡尔先生却从旁将笔记一把夺过，粗鲁地拼命翻页，而后突然揪起莫扎特先生睡袍的衣襟。
　　“你别撒谎了，混蛋叔父！”
　　“等、等下，反对使用暴力！”
　　“闭嘴！这些——不全是师父的曲子嘛！”
　　我惊愕地翻动笔记的页码。虽非拥有一看乐谱就知曲风的音乐才华，但卡尔毕竟是他的头号弟子。而且被揪住领子的莫扎特先生也在傻笑。
　　“呀哈哈哈。看来暴露了呢。”
　　“那是当然的。你以为我接受师父的训练有多少年了！”
　　“真不愧是卡尔，佩服佩服，我认输了。不但曲风相似，每一首的质量也都很高，于是便计划着把它作为我的曲子，借此获得名声。还真是骗不过韦伯君的法眼呐。”
　　“为什么，为什么叔父会誊抄师父的曲子啊？”
　　眼下卡尔先生的怒气仿佛就要勒死莫扎特先生了一样。只不过他原本就是死人。莫扎特即使被揪着脖子也若无其事地说道：
　　“米歇尔老师之前来维也纳时，给了我潦草的稿本。那时起我就不停地写啊写。”
　　卡尔先生的手从睡袍衣襟处滑落下来，捶打在笔记的封面上。是那个时候啊？我瞪大了眼睛。正是米歇尔师父来向莫扎特先生询问地缚灵耐久力的那时。直到最后都留在屋里的师父难道和莫扎特先生商量了什么，并写下了这份笔记？
　　“……难道不是训练项目的清单吗？”
　　“那怎么可能。受此委托，我这一个月里就没停过笔。”
　　因为在米歇尔老师生前欠了他很多啊。莫扎特先生笑道。这可是米歇尔·海顿的杰作集啊，珍贵的一册啊……
　　莫扎特先生将笔记塞在了依然呆呆站着的卡尔先生手里。卡尔先生用手掌心无数次抚摸着皮制封面的触感。这次他则是用拨弦弹奏般温柔的动作翻动纸页。
　　“……这个。”
　　卡尔先生沙哑地说道，视线依旧不离乐谱。
　　“这个要怎么处理，师父他一定说过些什么吧？只要上演就行，还是说拿去出版？”
　　“不。什么也没说。只不过在最后一页，有段写给你的话。”
　　卡尔先生将合上的笔记翻了个身，翻开封底。
　　五线谱上认真写有令人意想不到的细腻字体，是遗言。
　　致弟子书
　　本人已不在世，你们有在锻炼吗？有在斗魂吗？应该不用本人担心吧。尽管总是令大哥和沃尔夫感到诧异，本人却丝毫没有出版自己的作品流传后世的念头。多数是受人请托写的毫无趣味的曲子，且音乐也会随时代而变迁。更重要的是，本人自认为已经留下了最高杰作。那当然是你，卡尔，以及斗魂烈士团啊。
　　无论音乐的流行趋势怎样变迁，拳头的威力，胜利的滋味，金钱的力量则是永恒不变的。所以本人总是说，修炼吧，赚钱吧，还有斗争。你们学得很好，唱得很好，锻炼得很好。本人也感到骄傲。
　　然而将你们送去维也纳，像这样相隔一段时间后再去看你们时，本人发觉自己做错了。
　　卡尔，你和新环境的人们接触，发现了本人未曾教给你的全新的喜悦和苦恼。当听说你有志作曲时，本人感到了惊讶，同时也为自己傲慢感到羞耻。坦白说，你并非本人的最高杰作。这种思维只会让锻炼之手停下，成为阻碍成长的毒素。一边说着锻炼吧，锻炼吧，本人却在不知不觉间忘记了锻炼。你今后也将不断成长。成长到远远超乎我的想象。现阶段的你绝非最杰出的。锻炼吧。锻炼吧。锻炼吧！打破自我的枷锁、框框、牢笼，在自由的名义下锻炼吧。人的坚强没有界限！本人现在最想告诉你的正是这点，哪怕这具肉体早已腐朽。
　　因此本人指定约翰·沃尔夫冈·冯·歌德阁下为见证人，任命卡尔·马利亚·冯·韦伯为继承人，执行以下遗言：
　　一、本人的作品能够想到的尽可能都写在了这里，并予以转让。为了对继承人成为作曲家的锻炼起到帮助。并非为了流传后世。
　　二、任命继承人为海顿流米歇尔派掌门，允许承袭第二代约翰·米歇尔·海顿的师名。
　　三、作为前一项执行前的最后一条师命，撤销收复萨尔茨堡的绝对命令。你们当自由生活，自由锻炼，自由成长，不可以被本人的仇恨所束缚。
　　因斗魂而生，因斗魂而死
　　约翰·米歇尔·海顿
　　卡尔先生读完，表情犹如将糖果投进火里时那样闪现各种颜色又消失。他将那火焰咬碎、吞下，闭目片刻等待热量散去。
　　当再次睁开眼时，他便把写有遗言的最后一页撕下。就在我和莫扎特先生惊讶地看着这一切时，他将五线谱一撕为二、为四、为八，然后扔在了地上。
　　在仿佛空气凝结般的沉默中，莫扎特先生开口道：
　　“是什么让你那么生气？”
　　“是遗言！”
　　卡尔先生吼道。
　　“撤销收复命令？开什么玩笑！”
　　他的声音浸润着热情。
　　“难道以为我——我们，只是因为命令才同混账法军作战的吗，别把我们看扁了！我们，是因为同样爱着你至死都深爱的萨尔茨堡啊！想和你做一样的梦，仅此而已，为什么就是不明白！”
　　眼泪滴落，打湿了已成碎片的遗书。
　　“什么掌门啊混蛋！什么第二代啊，谁要这种混账名字！我到死都是你的代理，遗书就拿去喂狗好了！你的曲子也会如同你在阴间打滚一样，一遍一遍一遍一遍演奏到千年后依然全部流传于世！”
　　将想法一吐为快的卡尔先生似乎为了隐藏因哭泣而通红的脸，朝我背过身去，胡乱抓起乐谱走出了娱乐室。脚步声跑上阶梯，渐行渐远。
　　我被透过语言传达而来的余热弄得喘不过气来，看了眼关上的门，俯视脚下散落一地的碎纸页。莫扎特先生表情颇有些寂寞地摇了摇头，弯腰拾起一枚纸片。署名米歇尔的部分浸染着两滴大大的泪水。
　　死者的名字留在了泥土之下，唯有其心愿与歌曲转交给了生者。因为若非如此，世上就将被哀伤填满。
　　?
　　我就这样在维也纳迎来了第三个圣诞节。
　　连日下的雪将铺路石、行道树及树下的草坪、教堂的尖塔、运河岸边的仓库群，将一切都涂抹成了白色。
　　“……路，饭做好了。”
　　冒着热气的餐盘放在盆里。我端起盆子，走进隔壁房间的门。顿时闻到鲜花刺鼻的芳香。堆积的乐谱和纸箱令屋子毫无自足之地。我穿过这样的房间走进里面的卧室，把盆放置在茶几上。在床上坐起，出神地看着窗外银色世界的少女慢慢转过来。
　　琥珀色的眼眸花了好长时间才锁定我。嘴唇似乎想摆出某个表情，却失败了。向我投来的仅仅是恍惚呆滞的目光。
　　“今天冷得都冻僵了，正好又是圣诞节，瞧，是番茄炖料理。”
　　我在床边坐下，喂她进食迟来的早餐。把调羹送到她嘴边时也会张开嘴，也能吞下里面的食物，问她是不是好吃，她也能咀嚼一番嘴里的东西后回答一句“啊……”。偶尔甚至会凝视着我，紧紧抓住我衣服的下摆。
　　但是富有意义的话却始终未曾说出一句。也不从床上下来。惟独对钢琴有所反应。犹如通过抚摸来掩饰砍断手臂的幻痛般，偶尔会见她轻抚钢琴盖的边缘。
　　自从手术完成醒来后已经两个半月。她一直是这个状态。
　　我想，莫非她单独一人被关在时间流速不同的世界里了吧。我对她说话她能听懂，但在选择用词思考该如何回答，回想如何发声，总算开口之时，回答的时机却早已错失。这种不断重复的现实几乎总在伤害着她。我有这种感觉。明明视线交汇，也张着嘴，但当我见她舌头痛苦地颤抖时，实在感觉五脏六腑一一被碾碎般的哀伤。
　　“路德维嘉小姐在很远、很远、很远的地方。”
　　梅菲说道。
　　“原本就是借谁人之手从别的时空被带到这个世界来的。灵魂同这个世界的联接很薄弱。尽管这样，却还是接触到了路德维希这个隐藏的人格。她意识到了，将他与自己同化了。不仅如此，甚至被卷进了《菲岱里奥》的故事。如今，她已分不清自己究竟是路德维嘉，路德维希，还是菲岱里奥。”
　　灵魂距离太远，任何人的语言抑或思念都无法传达。只有空洞的躯体不断蚕食生命。
　　“要怎么做才能把她叫回来？”
　　我问道。曾几何时因生命而燃烧跃动的丰满红发，如今却装饰着宛如墓碑一样的死人表情。尽管看一眼就令人心碎，但我却不得不陪在她身旁。
　　“正如先前说过的那样，”梅菲也再度沉下脸回答道，“我办不到。YUKI也做不到。若是召唤了路德维嘉小姐的那个恶魔，或许……”
　　就这样无所作为地度过了十二月，迎来了圣诞节。
　　擦了擦她吃完番茄炖料理的嘴，我便将茶几推到墙边。此时，床头边不知何时站立着一个人影。
　　“这样不也挺幸福吗？”
　　梅菲用手捧起少女的红发又放下，说道。表情和眼神并没在笑。她说这话有一半是认真的。
　　“乖乖的路德维嘉小姐就像只人偶一般可爱。我也想每天早晚负责帮她洗澡和换衣服，充分享受如同珍珠般的肌肤之亲。”
　　“住口。我心情不好。”
　　梅菲两度拍打她那被黑发覆盖的耳朵，朝我靠过来。
　　“路德维嘉小姐或许这样才幸福。”
　　“说了住口！”
　　梅菲无视我的愤懑继续道：
　　“试图摸索路德维希的记忆也好，写下菲岱里奥的那个结局也罢，那些都是路德维嘉小姐。而如今拥有那两个虚伪灵魂的路德维嘉小姐不正是她自己所期望的样子吗？”
　　我摇了摇头。不停摇头。仿佛试图驱赶梅菲的话一般。尽管如此，她却依旧说个不停。
　　“即便眼下，路德维嘉小姐心中也理应沸腾着音乐。惟独对钢琴有所反应便是证据。很快就会再开始作曲吧。为了那个，为了得到路德维希的绝望与孤独，以及从当中涌现出来的音乐，路德维嘉小姐自愿接受这疾病——”
　　我用力抓住梅菲的手腕。
　　“不对。这——不对。”
　　梅菲的脸上渗出恶魔的微笑。
　　“YUKI其实也明白。路德维嘉小姐已经回不来了。就算是这样，还依然来回奔走，凑在一起，痛苦挣扎，是因为路德维嘉小姐在危难时刻为YUKI挡驾的缘故。因为YUKI，那个《菲岱里奥》才得以成形，所以YUKI只是为了排解那份罪恶感才这么做。”
　　“不对！”
　　我握住的手使劲用力。缠在皮肤上的寒意渗透出来。
　　“不对。不是那种理由。哪怕路期望着这种状态，那也不管我的事。”
　　我感到肚子里咕嘟咕嘟地沸腾，不断冒泡。
　　渴望，以及——魔力。
　　“我，我，喜欢路……喜欢时常在笑，立刻就会生气，经常哭泣，仿佛呼吸一般创作出音乐，像笨蛋一样关心猫，对我的诗歌和戏剧感到由衷的兴奋、悲伤和喜悦的路。喜欢有生之年一直活下去的路。”
　　无论其他任何人怎么想，憎恨也好，拒斥也罢，都与我无关。我要以我自身的欲望把路救回来。
　　“哪怕贝多芬此后的音乐无法诞生也在所不惜吗？”
　　梅菲的问题回荡在耳际。我回瞪着恶魔红色的眼眸答道：
　　“是的。”
　　梅菲仿佛玩味着我的话一般慢慢眨着眼睛。
　　“哪怕今后理应创作出的《命运》、《田园》、《Hammerklavier》【注：即《降B大调钢琴奏鸣曲》】、《大赋格》、《庄严弥撒》全都无法诞生。因为路并非路德维希，只不过是他的继承人罢了。”
　　我咽下僵硬的呼吸一吐为快。
　　“路只要——创作路的音乐就好。”
　　梅菲宛如放弃般摇了摇头，叹息一声。
　　“可是，YUKI。”
　　她扫视了一眼卧室钢琴上堆积着的乐谱和文书。
　　“不是什么也没有发现吗？例如是谁召唤了路德维嘉小姐。这一个月里，尽管您翻遍了旧乐谱、书信和笔记，不还是一无所获吗？”
　　我紧咬嘴唇点了点头。梅菲把手放在我肩上，胸部顶着我的上臂。
　　“那您还要这样，这是为什么？所做的一切全是徒劳，为何还要继续下去？”
　　这是为什么呢，我心想。
　　只要我渴望，心动，尽可能燃烧魔力，便理应更接近作为恶魔的梅菲所期望的结局。然而为什么——为什么她却要用如此殷切的目光让我放弃路呢？
　　“并不是徒劳。”
　　我注视着恶魔鲜红的眼睛，犹如意志不可动摇般坚定。
　　“的确什么也没发现。无论怎样翻读乐谱，检阅书信，也没能发现任何新的事实。”
　　“既然如此——”
　　“我并非因为存在着什么才去寻找的。”
　　梅菲的黑色犬耳轻轻一摆，眨了眨眼。
　　“我所寻找的是，有没有什么是不存在的。”
　　我伸手抽出钢琴上的一叠乐谱。那是钢琴奏鸣曲的出版乐谱。路德维嘉·凡·贝多芬，第一f小调，第二A大调，第三C大调……
　　“还记得吗？路的《热情》，成了第二十二钢琴奏鸣曲。”
　　“……是的。”
　　梅菲充满困惑的目光扫视着我手中的乐谱。
　　“少掉了一首。据我所知，历史上《热情》是第二十三首。少了一首。有一首曲子在这个世界里被隐藏了起来，连存在也被抹去。”
　　语言令舌尖仿佛触电般发麻。是魔力泄漏了出来。
　　“而我发现了它。有谁——和贝多芬相关的某人篡改了现实，抹消了理应诞生的那首钢琴奏鸣曲的存在。要问为什么，是因为那首曲子上铭刻有那个人的名字！”
　　我站起身，拉着路的手将她引导至钢琴椅前，让她在右边坐下。而我则像是二人合奏一般在左边坐下。深呼吸后打开钢琴盖。手术中切开皮肤和肌肉时或许正是这种致命的手感。象牙色与黑檀色的键盘仰望着路和我。
　　我咽下口水。此前见过太多伟大的演奏家了，就连触碰琴键都让人害怕。妈妈也曾一脸认真地对我说：弹奏钢琴你还办不到。
　　我没有弹完整首曲子的技术。况且我也没有记起全部乐谱。而更重要的是，我没有确实的证据。可我只有坚信到底。我的魔力只能从那里产生。再一次宏亮地弹奏出被从世界上抹去的那首曲子。而就连自己的记忆加以改写，篡改了历史的那个人，我想对他说，让他想起来。
　　你就是一切的始源——
　　我仿佛将脚尖轻点波浪般按下琴键。
　　黑暗中传出低沉和声的同形连续击打。一点一点变换步子，节拍却并未放缓，时而朝澄澈的夜空发问，顺着彩虹的轨迹不断奏响。节奏最终迎来第二轮而细化。我体会到自己的手指被切成了碎片的触感。不行。要毁了。刺耳的失谐音不断冲突，玷污了音响。
　　就算这样也要快跑，我对自己说道。跑到自己所能到达之处。哪怕引擎熄火，车轴折断，天空中哪儿也看不见黎明的征兆——也要踏着步伐，输入血液，踏着沙尘和波浪——快跑。
　　我不知不觉间闭上了眼。迷失了乐句与和声，甚至就连指尖的感觉也已消失，连绵的音符也到达了记忆的尽头，更前方理应没有道路，即便如此，钢琴奏鸣曲却依旧在奏响。越发强有力，柔和而优美。
　　为什么……？
　　油然而生的欢喜令我窒息，我睁开了眼睛。疾驰的有活力的快板之再现主题从耳朵、双手、胸口、腹部深处传来，和心脏的跳动完全重合。眼前的这架钢琴仍在持续奏响，并非虚幻，而是现实。我双手早已离开键盘的漆黑森林，纤细洁白宛如闪电的手指尽情狂舞于全音域间。
　　“……路……”
　　我的呼唤融入了闪耀在最高音部中分散和音的华丽火花里，本应无法传到她耳中。可她却陶醉般呼出热气，一瞬间朝我笑了一下。
　　没错。那是你的名字。不是任何人的。你必须回到这太阳底下的世界，回到这因热情、热血和欲望而动的世界里。菲岱里奥必须回归莱奥诺拉。必须用雨水洗去死者的名字，再度夺回萌芽的生命。
　　我轻轻站起，离开椅子。路的侧脸微微出汗，略带红润，转瞬间充满了生气。她本不曾想起的，原本不曾创作出的奏鸣曲，那灼热的欢乐无数次地喷涌而出。现实和另一个现实发出仿佛扭断般响亮的声音。隐藏的第二十一C大调钢琴奏鸣曲，以及这首曲子被赋予的名字欢呼起解放之歌，翱翔在天际，航行于大海，向整个世界传扬开去。
　　我大大地呼出一口气，咬住因兴奋而颤抖的嘴唇，搜寻言辞：
　　这样就好。这就是答案。呼唤他吧。
　　“差不多就是现在这个时候，请进屋里来吧……伯爵。”
　　不倚不靠站在钢琴边的梅菲屏息看着房门。
　　门把手在下降音型冲向尾声的雨点中缓缓扭转。
　　一口气弹完第一乐章的路突然失去意识，无力地趴倒在键盘上。几乎与此同时，房门犹如下定决心般大大开启。
　　站在走廊里的华德斯坦伯爵双眼闪耀着血色的火焰。
　　就在我把路搬到床上，擦去她额头和脖子上的汗水陪着她期间，梅菲一直在向伯爵行最敬礼。
　　“……别这样，梅菲斯特。被你顶礼膜拜让人于心难安。”
　　走到卧室门口的伯爵歪着端庄的脸说道。
　　“不。对于魔界的伯爵，这是理所当然的敬意。”
　　我也只得吃惊地注视着梅菲。那个梅菲竟然？
　　“而且虽说并不知情，却曾经一度把伯爵丢到河里去过。还请原谅。”
　　说起来好像有过这么回事。那是我初次见到乐迷俱乐部众人的那天。话说那次是我拜托她这么做的。
　　“算了算了。”
　　华德斯坦伯爵摆了摆手，真心感到不好意思般说道。
　　“如今不过是连自己的力量都回想不起来的无能的下等恶魔。”
　　梅菲总算抬起了头，却依旧跪着。我不由得端详着伯爵的脸。
　　我仍旧无法理解自己好不容易找到的答案。
　　一个是作为乐迷俱乐部的贵族领袖，充满性欲缠着路的男人。一个是与贝多芬缔结契约，把路召唤到这十九世纪，并篡改了现实的大恶魔。哪怕站在眼前，两者也完全无法联系到一起去。
　　伯爵在卧室墙边的沙发上无精打采地坐下，用依然蕴含着红色火焰的眼睛盯着我。
　　“为了掩盖路德维希的存在，我甚至篡改了自己的记忆。就在刚才，所有的一切全都想起来了。包括自己是恶魔的事在内……关于这件事，浮士德，你是——从什么时候……你是从何时起注意到的？”
　　他的声音里渗透着痛苦。
　　也许并不愿想起吧。伯爵自身的记忆应该类似于阻挡路德维希本人痛苦的堤坝。而那如今却被我捅破了。
　　“清楚地意识到是在昨天。因为我知道了遗失的钢琴奏鸣曲究竟是哪一首。虽然没有确证，但所有的线索却都串起来了——有这种感觉。”
　　贝多芬的第二十一钢琴奏鸣曲在后世有着这样的俗称：
　　——《华德斯坦奏鸣曲》。
　　乐圣给这位独一无二的友人华德斯坦伯爵题献了诸多乐曲。其中最有名的便是这首原原本本题有伯爵名字的钢琴奏鸣曲。
　　所以，伯爵将包括自己记忆在内的路德维希的存在尽数从这个世界上抹去之时，作为二人友情见证的这首奏鸣曲当然也就无法诞生了。
　　不过——
　　“不过，从一开始就感觉到了异样。”
　　“……你说，一开始？”伯爵皱起眉头。
　　“没错。连我自己都没意识到的违和感。然而随着调查路的过去，我意识到有一点怎么也说不通。伯爵，还记得吗？在我初次遇见乐迷俱乐部诸位的时候，曾有会员提到过，‘会长在路德维嘉小姐尚在波恩时就已创立了俱乐部’。”【注：伏笔在第一卷第三章】
　　伯爵微微张着嘴，全身僵直。
　　“路出生在维也纳。本该被设定成这样才对。出身波恩原是路德维希的过去。当然，伯爵你从那时起便是路德维希最亲密的朋友。也就是说，你把自己和贝多芬相识于波恩的记忆抹消且遗忘了。”
　　无论多么强大的记忆篡改，也逃脱不了失败的宿命吧。那是因为一旦抹去了自己的记忆，从那个时刻起，就会连“什么记忆必须抹消”也给遗忘。
　　即便如此，本该不会人有注意到。
　　除了像我这样来自二百年后未来的异邦人之外。
　　“是吗……”
　　伯爵面朝天花板用死心了般微弱的声音吐露道。
　　“梅菲斯特。你找了个好主人。”
　　“……是的。我对此感到骄傲。”
　　梅菲再次深深地鞠躬行礼，以至于发梢垂到了地上。
　　“不过还是比不上我的主人路德维嘉呀。”
　　听了伯爵的话，梅菲仿佛被逗乐了一般露出微笑。
　　“不管怎么说，路德维嘉很可爱啊。并且很可爱。而且很可爱。总之很可爱。”
　　啊，这方面不管是恶魔还是人类，抑或是否删除记忆，都与本性无关。难怪那种骚扰行为里面包含着灵魂。
　　“伯爵之所以把路德维希的存在从人们的记忆中彻底消除，是为了保护路德维嘉小姐对吧？”
　　梅菲收起笑容问道。
　　“没错。纠缠路伊的疾病与死亡气息太强了。”
　　伯爵把路德维希亲切地称为路伊。
　　“路伊的疾病和死亡与他创造的音乐直接相关。无论召唤来怎样健康的肉体继承他的生命，只要还继续创作音乐，总有一天会得耳疾并侵蚀脏腑。”
　　为了继续作为贝多芬创作音乐，就必须患上耳疾……路下意识地深信不疑。而最糟糕的是，并非简简单单的深信不疑。
　　“所以。所以——我觉得只有隐匿其存在本身。不过！”
　　伯爵双手掩面叹息道。
　　“却失败了。我失败了对吧。海林根施塔特……果然从那个地方泄露了血的记忆……”
　　我突然想到，随即向伯爵追问：
　　“对，没错，就在那里——到底发生了什么？路德维希怎么了？”
　　“被杀了。”
　　“那事我知道，是被谁杀害的？”
　　“不清楚。知道的话，或许就将那家伙的存在连同海林根施塔特惨剧的记忆一道抹去了。但我却一无所知。只要那家伙还存在于这个世界，惨剧便无法抹去。”
　　我硬是呼出阻塞的气息，在钢琴椅上坐下。伯爵则继续着令人心痛的自白。
　　“当我被呼唤时，路伊已经奄奄一息。我听了路伊的心愿，决定由路德维嘉的肉体继承他的生命。之后的正如你所知。”
　　“路德维嘉……她，究竟是谁？是哪个时代的人？”
　　伯爵盯着我，尔后看了看梅菲。
　　“完全不知道。是路伊挑选的。梅菲不也是如此么，对于你的真面目，以及歌德为何选择你，不也一无所知吗？”
　　梅菲也是来到二十一世纪身处日本的我面前，首先说明了契约内容。即使不清楚歌德选择我的理由，至少知道我是日本的高中生这个事实。伯爵难道不是这样吗？难道不是前往路原来的时代和她缔结契约的吗？
　　伯爵哼笑道：
　　“浮士德，你好像误会了什么吧。”
　　“啊？……”
　　“我的契约对象可是华德斯坦伯爵哦。还是人类时的他。灵魂早已被我收入囊中了。”
　　我恍然大悟。
　　“哪怕牺牲一切也要守护路伊。那个男人如此许愿，召唤了我。献出灵魂与肉体成为了我。不对，是我成了那个男人么……”
　　如出一辙。波利娜·波拿巴也一样。我浑身感到不自在。为什么？为什么宁可付出如此代价也要试图守护呢？
　　“也就是说，召唤路德维嘉是路伊自己的力量和意志。我只不过做了重生的必要准备而已。”
　　“……普通人能做到那种事吗？”
　　伯爵垂下眼帘。
　　“若非拥有路伊那般强韧意志的人，而且还是在临终之际——恐怕是办不到的吧。”
　　凭一己之力穿越时空，伸手将路的肉体召唤而来吗。乐圣究竟拥有怎样坚强的精神力啊。不惜一切代价也要找人继承，究竟是出于怎样的理由啊？
　　而且——为什么非得是路德维嘉不可呢？
　　我搞不懂。真相尽数掩埋在了沉默的尸体之下。
　　“总之，契约就是契约。必须拯救路德维嘉。”
　　我回过神来。对啊。正是为此才找回伯爵记忆的啊。因为令人惊愕的事实太多，我差点就把这给忘了。伯爵从沙发上站起，走近床。路裹着毯子，难受地喘息。红发凌乱，脸色苍白。
　　“要是伯爵就能再度召回路德维嘉小姐的灵魂是吧？”
　　梅菲从床的对面看着路的脸庞说道。
　　“能做到——但恐怕徒劳无益吧。”
　　我和梅菲同时看向伯爵的脸。徒劳？
　　“只会再次出现同样的情况。因为没能抹消干净有关路伊死亡和疾病的记忆，所以无论召回多少次，一样还是会再次被侵蚀。”
　　“那、那么……应该怎么做？”
　　“只要消除干净就行了。是吧？”
　　我出神地注视着伯爵的嘴。那里有一张毫无表情的脸，犹如长年风化磨损的砂岩。
　　“浮士德，正如你所揭示的那样。我失败了。抹去自己的记忆篡改现实之类，我太天真了。”
　　“……伯爵？”
　　奇怪。
　　为什么这时你却在笑？应该不合时宜吧？明明笑着，为何看着路的眼神却如此哀戚？奇怪。住手，请别带着那种仿佛被风一吹就会立刻变成沙子的笑容抚摸路的头发。
　　“梅菲斯特。虽说作为恶魔拜托同行有些奇怪，不过——”
　　伯爵垂下眼帘说道。
　　“……路德维嘉就拜托你了。”
　　“遵命。”梅菲低下了头。
　　“伯爵，等等，请等一下。”
　　我跑近床，抓住伯爵的胳膊。
　　“你想做什么！”
　　“浮士德。对于深爱音乐的你来说或许有些难受，不过那首C大调奏鸣曲你就把它埋藏在心里吧。”
　　我哑然失语。你是认真的吗。要说的就这些吗？
　　“我要将那首曲子永远占为己有——这么一想，感觉还真不错。”
　　此时，伯爵手臂下方的路微微睁开了眼。
　　她嘶哑地说着些什么。“路，路？”我凑近她几度呼唤。然后再一次听见了她的喃语：
　　“……斐迪南……”
　　伯爵破颜一笑。
　　“这种时候叫我名字吗。别这样，决心会动摇的。”
　　“伯爵，等等，还有其他的，求你了，或许还有别的！”
　　我抓住伯爵束腰外衣的下摆，乱说些莫名其妙的话。伯爵露出浅浅的笑容摇了摇头。
　　“那么路德维嘉，你就睡吧。什么也不必担心。痛苦也好，死亡的气息也罢，都不属于你。那是路伊的记忆。由我带走。”
　　“伯爵！”
　　我的声音几乎沉入了泪水之中。伯爵的手背、面颊、鼻尖一点点气化成白光的碎片，逐渐融入虚空之中。
　　“路德维嘉，你要是醒了——就会把我给忘记。斐迪南·冯·华德斯坦将变成一开始就不存在的人物。没人会记得我……听我说，一开始就该这么做吧。总之我不过是想呆在，路德维嘉，你的身边罢了。想一直看着你。想永远深爱着你。想——”
　　声音被耳鸣所掩盖。伯爵的身体发出耀眼的白光。我不禁双手遮住眼睛。
　　下一个瞬间，白光粉碎，化作几万几亿的光粒飞散在了房间里。
　　?
　　……我那时如同往常一样坐在妈妈的腿上，注视着她在钢琴键盘上舞动的手指，专心聆听由其弹奏出的旋律与和声。那是首不可思议的曲子，柔和、甜美，尽管有时激跃，却很快又被温柔所笼罩。
　　一曲弹罢的妈妈抱起我那快要滑落下去的幼小身躯，在腿上扶正。
　　“怪怪的曲子。”我说道。
　　“哪里怪了？”妈妈感到纳闷。
　　“已经结束了吗？再多弹一会儿。好像才到一半。”
　　妈妈眯起眼睛微笑道：
　　“是啊。才到一半。这首曲子就是这样的。”
　　“为什么？”
　　“这首曲子啊，名叫AndanteFavori，意思是‘心爱的行板’，是贝多芬所喜爱的曲子。”
　　说着，妈妈便极其轻柔地弹奏起曲子开头的简单旋律。那是犹如喷水玩具般连绵的音符。
　　“这原本是第二十一钢琴奏鸣曲中间的乐章。因为破坏了整首曲子的平衡性，所以乐章被整个舍去了。”
　　“明明丢掉了，却是心爱的？”
　　“没错，”妈妈轻抚我的脑袋，“因为是首重要的曲子，所以它的碎片当然也就很珍贵，令他始终难以忘怀吧。”
　　比起AndanteFavori的旋律，那时妈妈的话更令我印象深刻。珍贵而又难以忘怀的碎片……
　　?
　　当我睁开眼醒来时，发现房间有些昏暗，十分寒冷。
　　我似乎靠在床脚边睡着了。眼珠内侧阵阵刺痛，全身僵硬，只是稍微伸展下躯体就浑身腰酸背疼。
　　路似乎先一步醒来，在床上坐起身，透过窗帘的缝隙凝视着积雪的维也纳街景。
　　“……啊，抱歉。”
　　由于喉咙干涩，发出了犹如磨刀般的声音。我清了清嗓子继续道。
　　“自顾自睡着了……你不要紧吧？”
　　路点头道：
　　“感觉还好。虽说一早就被你的呼噜声吵醒了。”
　　我出神地注视着她的侧脸。
　　已经回来了，我心想。无论是眼皮还是嘴唇上的黑云都已散去，眼睛里蕴含着生气。即便如此，喜悦的话语还是没能坦率地说出口。到底是为什么呢？
　　我顺着路的视线所及，也朝窗外看去。
　　外面是雪。雪花静静飘落堆积，最终一切都会被洁白所掩埋吧。远远地听见了宣告圣诞弥撒的教会钟声。雪还在不停地下。在窗外——不，还有房间里也是……
　　从靠近天花板处飘落下来的那个，仔细一看并非雪片，而是宛如萤火虫般发着微光的碎片。它落在路的手心里，燃烧殆尽，消失得无影无踪。
　　路闭上眼睛，好似用鼻子摸索着某样东西的残渣一般左右摇摆着脑袋，然后再度睁开了眼。
　　她压抑住仿佛就要喷涌而出的情感，朝摊开的手掌心大喊：
　　“——怎么可能忘记呢，笨蛋！”
　　路掀开毯子，穿着睡衣坐到钢琴椅上，在谱架上铺开崭新的五线谱。无论是愤怒、悲伤，还是失落，一切全都溶化在了墨水里，渗入笔尖。路犹如缝合伤口般有力、深沉而又令人心酸地不断书写着音符。
　　“我不会忘记！才不会忘记！大家、大家都随便自作主张——我、我绝对不会忘记！”
　　手指完全没有碰到键盘。也未曾敲响一次琴音。她惟有在滴落的眼泪将墨水化开之时停下手中的笔。
　　我只是在倾听屋顶不断传来积雪声响的同时，耐心地守望着她的一举一动。
　　所有的一切——都渐渐被雪白所掩埋。无论是沾满血迹的名字，镌刻在烧焦铁板上的名字，还是书写在被撕碎了的纸片上的名字……
　　?
　　贝多芬的f小调第二十三钢琴奏鸣曲《热情》于翌年出版。同时，前一首由两个乐章组成的F大调钢琴奏鸣曲也作为“第二十二首”重新出版。
　　为何编号会发生偏差？成为空白编号的第二十一首哪儿去了？尽管音乐爱好者之间产生了诸多猜测，但作曲者却执意保持沉默，始终缄口不提一个字。
　　这首C大调第二十一钢琴奏鸣曲只有作曲者亲笔誊抄的一部分完成了创作，没有题写一句献词，被收存在路房间的抽屉里，一次也没有演奏过。虽然可惜，但毕竟是约定，所以也无可奈何。
　　路的歌剧也再度更名为《莱奥诺拉》，翌年在维也纳上演。
　　我依旧还是在舞台侧面聆听。仅仅听了序曲就差点哭出来的我，坐在观众席太叫人难为情了。
　　因为那是我所不知道的曲子。
　　是我所知的路德维希的创作履历中绝对未曾诞生的——假如路接纳了疾病便不可能创作出的——全新的曲子。
　　我在心中暗自为它取名《第四莱奥诺拉序曲》。既非三首莱奥诺拉序曲，也不是菲岱里奥序曲，而是路她自己的音乐。
　　路作为指挥站在乐队席上。维也纳乐友协会精挑细选的乐团成员们则化作她的左膀右臂，精神饱满地为歌剧造势。分明是已经读过无数遍的故事梗概，然而在皮扎罗将要刺死那对夫妻的瞬间，高响起司法大臣到来的喇叭时，我依旧还是浑身直起鸡皮疙瘩。
　　重拾本名的莱奥诺拉，弗洛伦斯坦，以及囚犯们的大合唱将歌剧推向高潮，并且在欢乐的气氛中落下帷幕。位于观众席最前排流着眼泪拍手致意的是李希诺夫斯基侯爵和罗布科维茨侯爵。
　　二人中间留有一个空座位。
　　据说为了计划这场《莱奥诺拉》的维也纳公演，乐迷俱乐部尽全力积极帮助筹措资金。金额最高的捐款来自于波恩市某位市民的匿名捐赠。听说乐迷俱乐部为了表彰那位捐赠者的贡献，将正好空缺的名誉“会员编号第一”赠予了此人。
　　生命彼此相连，承先启后，川流不息——
　　死者的名字被悄悄掩埋，唯有他的愿望破土萌芽，最终绽放出鲜花。而我们正是这样生活下去的。
　　