　　就在飞奔出走廊时，第二第三声炮击震撼了大气，只见窗外昏暗的夜空被闪光点亮。我一瞬间全身僵直，随后跑向窗口。
　　院子里的人影多了不少。分明已经过了夜半，却到处燃着火堆。大伙儿挤在一起，视线朝着发出爆炸声的方向。挥舞手臂大喊着什么的学生也有不少。我心想，那群家伙究竟在干什么？这可是战争啊！
　　走廊里没有人影。卡尔先生现在人在哪儿？放话说要对我和路贴身护卫，结果却在这关键时刻不见了踪影吗？
　　察觉到在心里暗骂的自己，忍住寒意。至今明明得到过他无数的帮助，却仅仅因为对方一时不见踪影就心怀怨气。真对自己的行为感到恶心。
　　断断续续的炮声仍旧颤动着大气。甚至能听见地震与碰撞的声响将学生们的喊声都盖了过去。爆炸的火焰多少次将黑暗驱散，我不由得抱头趴下。
　　炮击停了下来，转而响起无数的引擎和军鼓的声响。我直起身，战战兢兢地靠近窗户。那时与普鲁士兵的谈话回荡在脑海中。将这栋病房楼当作诱饵，从侧面进攻。用闹事的学生引诱法军进入院子以后堵住其退路。倘若那是真的，那么毫无防备的庭院入口早就被攻破，成为一片火海血海了。
　　我从窗口俯视眼前。依旧是不变的景象——熊熊燃烧的篝火，以及穿戴藏青色学帽和学士服的人群。敌人尚未攻陷这里？那么这坦克的发动声响又是什么？
　　当我发现庭院拱门对面的一群灯光后不禁哑然失语。
　　为什么……
　　我跑下楼梯，奔出病房楼。夹杂着火星的寒风吹拂在脸上，那种窒息的感觉实在让人受不了。眼下还有几百名学生聚集在院子的中央，围绕着大学的新校名牌骚动不已。甚至有人唱起了校歌。
　　“歌德老师！”
　　“老师也来了！”
　　“再大声点，赶走暴权的走狗！”
　　“让开，请让一下！”
　　我从兴奋的学生人群中穿过，跑向院子的拱门。列队的坦克背影以及在晚风中飘扬的普鲁士军旗映入了眼帘。
　　“约二十辆法军坦克侵入第四区！”“蓄水池侧面的校区被攻破了！”“已确认部队在背面散开！总数不明！”“绕过去！”“以步兵打头阵，从侧翼进攻！”
　　传令声混入充满机油味的风向我袭来。远处再次开始了炮击，让夜空都燃烧了起来。
　　“喂，不要过来，混蛋学生，别碍事！”坦克旁的一名士兵指着我大叫。车上的人影也随即转过身，瞪大眼睛惊讶地喊道：“歌德阁下！”正是那位年轻的指挥官。我不顾喝止，朝坦克跑去。对方也下了坦克站在我面前。
　　“为什么来到外面，阁下不也是攻击目标吗！”
　　“你、你们才是。”
　　我用呛喉的声音回应道。
　　“为何会在这里，为什么？”
　　扫视了一眼坦克部队。炮口对准的并非庭院，而是传来地震的黑暗前方。它们背对拱门排成一排，组成了一堵坦克壁障。
　　“不是说引诱敌人过来再攻击……”
　　“德意志军人怎么能做出把同胞当成诱饵的事！”军官吼道。士兵们也都阴沉着脸瞪视着我，以及我身后院子里的学生们。
　　“就算是愚蠢的臭小鬼，那也是德意志人。没办法，只能保护孩子们。”
　　我听见了掺杂着咂舌的声音。运送炮弹、燃料以及沙袋之人，腿跨摩托传达命令之人，挥舞灯光传递信号之人，大家都压抑着内心的想法专注于自己的任务。
　　“阁下也赶紧回去，”军官说，“通往病房楼的路线有好几条，不可能全部守住！之后我们将出兵反击，这里的防守也会变得薄弱。”
　　军官望了望漆黑的天空。
　　“一旦防空网被撕破，聚在这里只会成为空中火力的绝佳标靶。毕竟燃起火堆的就只有这里啊。倘若不分散交战地点，到处点燃战火的话，这座院子就会遭到集中轰炸。”
　　“可、可是，别的校舍还有很多人。”
　　当我慌忙说完，军官便皱起了眉头。
　　“其他人已经撤离完毕。”
　　“什么……？”
　　“在韦伯阁下的指挥下，那群萨尔茨堡人跑遍了所有学院，已将人们疏散到大学以外或地下室。难道您没听说？”
　　耳中响起呼啸的风声。
　　不，不是风声。那是我血液流淌的声响。
　　殿下，准备就绪。当听见士兵说完，指挥官便回到了坦克上。进攻的号令正传遍整支部队。
　　卡尔先生他们疏散了学生。就在我蹲在病房里，陪在路身边一事无成的时候，斗魂烈士团已经四处奔走传达了卡尔先生的意志。那人总是嘴上说为了自己的复仇其他一概不放在眼里，却始终放不下将遭摧残的弱者。在拿破仑进攻维也纳时也是。而如今也——
　　无数坦克的排气声吹打在我脸上。炮击的轰鸣已经很近，令我耳朵阵阵发痛。空气中还飘来火药的气味。眼前的坦克部队从右侧驶入了黑暗之中。我全身发抖，甚至已经弄不清身体的核心是冷还是热。我被士兵掺杂愤怒的声音和充满战争气息的晚风推着，朝内院的方向退去。
　　此时响起更大的爆炸声，闪光夺走了我的视野，爆炸气浪掀动了我的刘海。只见对面区域的校舍阴影中出现若干小山一般的轮廓。被爆炸火焰一瞬间照出来的影子明显异于普鲁士的坦克，而是一大批配备有厚实装甲和巨大炮塔的凶恶的自行式武器。
　　大炮喷出火舌。我转身跑了起来。爆炸令地面震颤，我差点因此摔倒。接着听见庭院方向传来几声大喊。
　　“——歌德老师！”
　　只见从内院的一处火堆那里跑来几个人影。打头的男子拼命按住就快要被风吹走的角帽。是黑格尔先生。还能看见其他几名教员。
　　“靠近坦克部队很危险，歌德老师！”
　　“对那帮家伙说什么都没用，就是不肯放弃非法占领！”
　　“但我们才不会让步，就在这里继续喊话！”
　　我倍感徒劳，差点当场瘫倒在地，甚至想一吐为快：说什么都没用的是你们吧。不，要是当场说出来就好了。我没有回应黑格尔先生他们，而几乎是被拖着来到了篝火旁。
　　“是歌德老师！”“老师也来啦！”
　　“好，让我们从头再唱一遍校歌！”“再添一点柴火！”
　　学生们在寒冷、火星与断断续续的爆炸声中红光满面、目光炯炯。而我心中的虚脱感却不断膨胀。
　　我隔着徒劳般熊熊燃烧着的火焰扫视陆续聚拢过来的学生，用连我自己都感到毛骨悚然般冷冰冰的声音说道：
　　“——请赶紧疏散。”
　　靠近的几个人或许听见了吧，都露出一脸讶异的表情。可大部分人的脸上却仍旧充满了令人厌恶的狂热和希望。我咽下口水，舒缓了一下嘶哑嗓子的疼痛继续道。
　　“离校已经来不及，请赶紧到建筑物中躲避。记得病房楼似乎有地下室吧。大家赶快躲起来。法军的装甲部队已经兵临城下，普军已经开始应战。”
　　炮击声仿佛计算好了似的再三穿透黑夜，印证着我的话。困惑的神情在学生们的脸上传播开来。
　　“……歌德老师？”“您在说什么……”
　　“大家跑出来只会碍事，快回到里面去。”
　　“老师您说什么呢！”
　　紧随我身后的黑格尔先生激愤不已。
　　“此时此刻倘若我们不站出来，学术的自由就将被暴力所践踏啊！”
　　“没错！”其他教员也异口同声，“只要我们站在这里坚持下去不断呼吁，就算是法军也理应犹豫是否进军。哪怕是军人，只要还存有人心，就不会蹂躏唱着学术赞歌、毫无抵抗的学生！”
　　学生们也都举起拳头表示赞同。
　　“坚决不逃避！”
　　“我们有我们的战斗方式！”
　　“没错，就这样不流一滴血迎接黎明的到来，将席勒老师的名字，我校的新校名高举在阳光下！”
　　“不要说傻话了。”
　　我声音无力地说道。
　　“一旦真有坦克开进这里就全完了。而且真正的恶魔或许也会来，赶快回里面去。”
　　“那么席勒老师的校名牌怎么办？无论如何也搬不进校舍里，难道您要我们弃之不顾吗！”
　　“那又有什么关系，不过就是块铁板而已。”
　　“歌德老师请别这么说，那可是席勒老师的名字啊！”
　　“倘若逃跑，不就意味着我们屈服于暴力，也就是学校的失败嘛！”
　　“没错！”我也不假思索地粗暴回应道，“为了无聊的意气用事去死又能改变什么，学术又怎样，再说还会妨碍到迎战的普鲁士军不是吗！”
　　一名学生涨红了脸指着我吼道：
　　“你、你不是歌德老师！”
　　逆反的奇妙气氛瞬间蔓延开来。
　　“歌德老师才不会说出这种话，竟要我们抛弃勇气和自豪！”
　　“没错，歌德老师才……”抱怨在学生中间扩散，“不会说那种话。”
　　“因为返老还童，所以才……”“变成了另一个人。”
　　“面对席勒老师的名字竟然若无其事地说出那么无情的话……”
　　我感觉能够听见意识因扭曲而发出的声响。不行。无论说什么也听不进去。那都去死好了。勇气和自豪又算得了什么？
　　“我们要用自己的手，亲自保卫学校！”
　　“决心就算是死也要战斗到底！”
　　漆黑的愤怒从我的胸中涌出。你们说，保卫？就算是死也要战斗？
　　就凭你们这些只会闹事的学生也敢说这话？关于战争和死亡一无所知，只会逞口舌之快的无能之辈也敢轻易地脱口而出那番决心？别开玩笑了！我是知道的，知道有一个确实已经死亡却仍在战斗的男人。相比之下，你们算得了什么！分明什么也做不到。什么也，什么也做不到！手无缚鸡之力，甚至感受不到分散在战场上的烈士们的意愿，明明只会蜷缩在病房里，就连舍弃记忆这种事都做不到。
　　对自己和对学生感到的愤怒混乱不堪地搅在一起，从喉咙和耳朵里直往外冒。
　　就在此时，尖锐如耳鸣般的声响从我头顶掠过。好些人抬头仰望天空。只见昏暗的夜空中张开了更加漆黑的大洞。闪烁的光点镶嵌在其周围。不——那不是洞。
　　是巨大的船影——飞行战舰。是哪边军队的？
　　我连确认的工夫都没有。伴随着势如破竹般接近的耳鸣声，长在庭院尽头的一棵桧树就被炸得粉身碎骨了。火焰朝邻近的树木延烧开来，放在墙边的平板车和柴堆也被波及，将学生们惊愕的表情映照得通红。
　　防空网被攻破，开始了轰炸！
　　“快跑！”
　　还不等我大喊，学生中远离篝火的人已经朝病房大楼入口跑了起来。接二连三的轰炸将院子入口的拱门炸得粉碎。高射炮喷出火舌，船影则在头顶上缓慢盘旋。然而轰炸却并未停息。火焰之雨朝出于防备留在此地的普鲁士坦克部队倾泻而下。
　　“快！快跑，总之往地下跑！还在发什么呆，想死吗！”
　　我朝带着僵硬表情仰望法军战舰的黑格尔先生等人大嚷。他们回过神来，踉跄地朝院子中央跑去。几十个人围着放置在地上的巨大校名牌，正试图将其抬起。我目瞪口呆地跑近他们，抓住黑格尔先生的肩膀让他转过身。
　　“你、你们这是在做什么啊，现在哪有空干这个！”
　　“可、可是，总不见得丢下不管吧！”
　　“这可是我校全新的象征，席勒老师的灵魂啊！”
　　由于过度激愤，视野染得通红。我将手搭在黑格尔先生等人正试图扛起的校名牌匾一侧。手臂发出灼热的白光，上衣袖子燃烧起来，魔力从指间喷涌而出，不断向手指、手背、手腕、手臂扩散，逐渐固化。具现化了的葛兹·冯·贝利辛根的铁臂令黑格尔等人瞪大眼珠，屏住了呼吸。我向化为钢铁的手指注入力量，开口道：
　　“弗雷迪的灵魂怎么可能在这里！”
　　手指嵌入牌匾，升起了白烟。
　　“……已经死去了啊。弗雷迪已经死了。哪儿也不存在。这不过只是一块书写着死人名字的铁板而已！”
　　撕破长空落下的炸弹炸开了身后校舍的墙，树木因中弹而被轰飞。黑格尔先生等人全身僵直，却仍然直视着我的脸。
　　“你们心里其实也明白，这不过是愚蠢的意气用事，赶紧逃命才是正确的选择。明明只是装出一副勇敢的样子，却觉得一旦轰炸开始就四处逃窜很可耻。存在这种无聊想法的你们，自以为有什么，一定有什么，无论什么事也好，只要能够慰藉你们的自尊心，你们就想去完成以求得自己的心安理得，于是才……”
　　语言不住地喷涌而出，舌尖仿佛熔化般炽热。这不过是自虐，只是说给自己听的罢了。无能为力的自己因为受不了一直呆在路的身边无所事事，想要做些什么，于是跑出来，瞧吧，葛兹的铁臂擅自显现便是证据。我不过是想找借口——
　　一记金属断裂的声响直刺脊柱。很近，几乎就在正上方。
　　“——趴下！”
　　我喊完便在单手举起的牌匾后面蹲下。视野一端只见黑格尔先生等人趴倒在地，而爆炸的光亮却将眼前覆盖。轰鸣与冲击朝牌匾正面袭来，传递过来的冲击令肩膀发出悲鸣。即便如此，我依然伸直右臂，拼命支撑着这块盾牌。我很清楚，爆炸气浪和热量正在压弯牌匾，使其发生变形。只要稍有松劲，我们就会被那铁块整个轰飞，撞在反方向的校舍墙壁上吧。
　　我完全没有意识到爆炸声何时转化为了耳鸣。令手臂骨骼嘎吱作响的冲击力注意到时已然消失。牌匾倒地发出沉闷刺耳的金属响声，扬起漫天的灰与尘埃。
　　卧倒在地的教师和学生们站了起来，呛得仿佛要把肺都给咳出来似的。
　　“……啊啊……老师的……呃……”
　　黑格尔先生揪着烧焦的头发嗟叹道。
　　躺在跟前的巨大牌匾因正面承受了爆炸而被压扁、烧焦，雕刻的文字几乎已经看不清。
　　“……席勒老师的……名字……”
　　费希特先生也呆滞地说道。
　　看着他们那仿佛就要哭出来的脸，我清楚地意识到他们在想什么。因为我也沉浸在相同的感伤之中。是弗雷迪救了我们——
　　不对。这不过是块铁板而已。
　　我踩着它站起身，拭去嘴角的血迹。
　　“……快到里面去。”
　　我的嘴里吐出带血的声音。黑格尔先生咳嗽着直起身。
　　“歌德老师是怎么——”
　　“赶紧去地下！”
　　我的声音被响起的巨大碎裂声掩盖，围绕庭院的校舍墙壁被从对面撞开。出现在滚滚烟尘中的是轮廓分明的铁块。它们践踏着瓦砾，一辆接一辆朝这边驶来，炮塔嘎吱作响。
　　是法军的坦克。普鲁士坦克部队的防线被攻破了。炮口旋转扫视庭院的样子宛如看准猎物等待时机一般。
　　“……呃！”
　　黑格尔先生朝病房楼跑去。其余教师和学生也紧随其后。我也再度转身，确认那气焰高涨的数百号人几乎已经全部作猢狲散了。被轰炸炸飞的篝火余烬散落得到处都是，在地上冒着黑烟。
　　我总算冷静下来，意识到了宛如寒风冻裂耳朵般的冰冷。葛兹的铁臂嘎吱作响。
　　当我转过身时，打头阵的一辆坦克正将主炮瞄准了我。车轮发出碾过沙砾的声响，距离因不断被蚕食而缩短。我呆呆地注视着炮口深处的黑暗，一一回想起刚才自己咆哮过的话。还真好意思说出那番话来。而今的你又如何？仅凭一只满是锈迹和油污的铁臂，究竟打算怎样对付坦克？只不过是想战斗而已吧。只是脑袋一热跑来出风头罢了。瞧吧，身体已经冷却下去，重新感受到了恐惧，双手双脚都在颤抖。想要逃跑却浑身无力，总之已经来不及。等下次光芒遮蔽视线之时，一切便都结束了。
　　抱歉，路……
　　刺耳的爆炸声震动着我的颅脑。晚风带有灼烧的钢铁气味，迎面朝我的脸吹来。但我却并未感受到更强烈的热与疼痛。
　　我睁开不知何时闭上的眼睛，看见那番景象时不禁屏住了呼吸。
　　打头阵的坦克侧翻倒地，不断冒出黑烟。炮身弯曲开裂，顶端熔化得不成样子。我一瞬间以为是爆炸走火的事故，可事实并非如此。因为我看见了一个将翻倒的车身踩在脚下，在黑夜中纵身跃下的人影。
　　为了避让侧翻车辆，后续坦克紧急制动。而此时，那个人影则跳了上去，竟然将手伸进了主炮。就在他再度从车身上跃起避让的同时，升起爆炸火焰，后续的坦克歪着鼻子冲撞在前方车辆上。而另一辆在其右手边并行的坦克也从主炮中喷出火焰，痛苦般蜿蜒蛇行，侧翻后传来地面的震动。
　　我半张着嘴注视着这番难以置信的景象。
　　那个男人脚踩着爬上动弹不得的坦克，扫视了一眼从后方撞破校舍蜂拥而至的坦克群。他右手手指间呈扇形夹住的物体恐怕是筒状的手榴弹。黑色军装的下摆在风中飘扬，点燃泄漏燃料的火焰从正下方将他铂金色的头发照亮，呈现熊熊燃烧的模样。
　　“……卡尔先生……”
　　自言自语从我的嘴里溢出。
　　卡尔先生站在车身上回过头，高举起单只手臂，就好像——示意合唱开始的指挥一样。
　　“——放！”
　　号令声与卡尔先生翻身跃下，以及炮声淹没四周几乎同时发生。我不由得以双臂遮住脸。然而那并非法军坦克的炮击。左右迸发出的火焰覆盖坦克群，令其被爆炸所吞噬。
　　从背后传来宛如雪崩一般的脚步声。我屏息转过身，只见若干漆黑的壮硕身影朝这边走来，手中持有被火焰照得刺眼的长筒反坦克炮。
　　“——博士！”
　　“博士，对不起我们来晚了！”
　　我一眨眼工夫就被人墙围了起来，只得愣愣地扫视着烈士团员们的脸庞。
　　“为了驱赶臭学生花了不少工夫。”“接下来只剩下打翻法国佬了！”
　　“别磨磨蹭蹭！”卡尔先生怒吼道，“以报废的坦克为掩体，三班轮流射击，别让任何一辆坦克进入庭院！”
　　在命令下达的同时，巨汉们犹如一跃而起般再度飞奔而去。他们或是往反坦克炮中装填炮弹，或是打倒从侧翻坦克里爬出来的法国兵，又或是在坦克车体的掩护下朝更后方的坦克发动炮击。混杂沙尘的爆炸气浪吹拂着我的头发和脸颊。
　　卡尔先生跑来抓起我的后颈，将我从地上拉了起来。
　　“不是说了叫你陪着路德维嘉嘛！”
　　近距离听见他的严厉训斥，我不禁畏缩起来。卡尔先生嗤之以鼻地把我丢向地面。
　　“弹药实在紧缺，这里也难以久留。法国坦克就像蚂蚁一样不断从后面涌过来。”
　　我咬牙看了眼身后的校舍。由于烈士团的集中炮火，撞破校舍冲进来的部队似乎大部分已撤退，然而大地颤动的声响却从别的方向——病房楼和相邻校舍的中间地带传来。
　　“波利娜至今还未现身吧？”
　　我点了点头。卡尔先生则咬牙切齿道：
　　“会从哪里冒出来呢。可以的话想远距离干掉她。”
　　“代理师父，从法学院的方向又来一波！”
　　一名团员从坦克的掩护下转身大喊。
　　“朝楼宇天桥连射四发，把它打下来堵住敌人！”
　　持续的炮击声作为了回答。一切就绪之后，在随之而来的寂静寒冷的片刻沉默中——在不断传来的地面震动、坦克的驱动声以及瓦砾崩塌的声响之外，还传来了煽动不安的通奏低音。
　　我和卡尔先生同时仰望天空。
　　穿透夜晚的巨大黑洞增加到了两个。是飞行战舰。不停传来的轰鸣正是这艘舰艇的引擎声。为何又来一艘？地面坦克部队已经开始进攻，应该无法进行轰炸支援才对，为什么会停留在上空？
　　“——难道是想降落吗？”
　　借由卡尔先生愤恨之声，我也察觉到了。刚以为船影正中突然出现某个红黑色的小小阴影，接着它便径直朝我落下。那金属摩擦般令人不快的笑声使我全身僵硬。
　　“浮士德！”
　　卡尔先生大喊着抓起我的肩膀，用手臂遮挡的同时一跃而起。当后背撞击在泥地上时，我看见了。就在片刻之前我所站立的那个地点，以惊人的速度落下的那个影子一头扎入地表，土块因此四散飞溅。
　　趴在我身上的卡尔先生跳跃般站起，眼中闪着愤怒回过身去。我也忍受着肺部烧焦一般的疼痛在地上翻转，嘴里咬着沙子，好不容易用手撑着站了起来。
　　在烟尘滚滚的幕布正中，那个影子慢慢地站起身。
　　是个身着紫色晚礼服的女人。礼服的颜色宛如病人的嘴唇那般令人毛骨悚然。黑色的孔雀羽饰扎起那头蜂蜜色的金发，从肩膀到胸口暴露着新月色的肌肤，两眼蕴蓄着红浊的光芒。那是多次在梅菲斯特菲雷斯眼睛里看到过的相同颜色的火焰。恶魔的证明。
　　波利娜·波拿巴——魔王的妹妹。
　　曾几何时躯体被魔弹打成蜂窝的痕迹已经消失。皮肤洁白光滑，四肢美艳修长。
　　波利娜目中无人地笑了，血色的嘴唇以更为鲜红的舌头舔润。
　　“快让开，萨尔茨堡的小鬼。”
　　我能感觉到，波利娜的话令卡尔先生浑身僵直。
　　“萨米耶的魔弹也已用完了吧。没有必要虚张声势啦。”
　　女恶魔以淫乱的姿势舔舐、缠绕起自己的手指。明明浑身发出逃命的警告，我却无法将视线从波利娜身上挪开。
　　“虽然从我个人角度出发，因为曾经被小孩子你调皮捣蛋过好多次，倒是很想和你好好玩玩……哼哼，不过我会把最美味的放在最后享用。”
　　映着红光的眼睛看向了我。仅仅视线交汇就令我脊梁骨隐隐作痛。
　　“首先是你，浮士德。”
　　[[IMG,8f1f6a7fa651545c598e1d0f5fc29419,701,1024,99239]]
　　我咽下酸楚的口水向后退却。身后再度开始了激烈炮声的应酬。是普法两军坦克部队的开火对轰。但我却丝毫没能将注意力从波利娜身上移开。
　　“虽然最初遇见你时，以为你是个平庸无能的小孩子。”
　　现在也是，我无言地回答道。
　　“我太小看你了呢。你很可能会妨碍到兄长大人的无限转生。不可饶恕。不可饶恕。不可饶恕。不可饶恕！兄长大人必须永远不断重复霸道与毁灭，而我则伴随其左右，提供保护——永远，永远，永远……”
　　波利娜高涨的声音犹如拨动金属弓弦般令人不快。我眯起眼，压抑着内心蠕动的恐惧和呕吐感问道：
　　“……那个人究竟是从哪里召唤来的，与他缔结契约，附身拿破仑的是你吗？”
　　其实现在根本不是问这种事的时候。眼下生死攸关，但我却不得不问。一想到那个男人不断重复着充满拿破仑·波拿巴的痛苦人生，我便无法欺骗自己想要当场确认的心情。
　　然而波利娜却摇了摇头。
　　“不是。”
　　我目瞪口呆。搞错了？
　　“我的契约者是……我自己。我为了永生永世得以侍奉兄长大人，将这肉体与灵魂交给了恶魔，与之同化。”
　　我倒吸一口凉气。
　　没错。梅菲曾经说过。波利娜未曾缔结契约便被恶魔篡夺了躯体。事实上并非被篡夺，而是她自愿献出的吗？为了能跨越时间保护她的哥哥拿破仑。那么。既然那样——
　　将那个男人召唤至拿破仑身上，让他取而代之，令时间倒流，并且制造出那个循环结构的牢狱，歪曲历史的人——究竟是谁？
　　不止波利娜一个吗？拿破仑身边难道还存在别的恶魔？
　　“天晓得，你就算知道了又能怎样？”
　　波利娜斜着脑袋歪嘴说道。
　　“反正，你都要——死在这里。”
　　黑色的影子插入我的视野，挡住了波利娜。是卡尔先生的背影。波利娜微微皱起眉头。
　　一句话也没说，也没有任何先兆。卡尔先生手举反坦克炮抵住波利娜的腹部就是一炮。爆炸光芒令我睁不开眼，紫色的碎片四处飞散，波利娜的身体则被高高炸飞。卡尔先生丢下手头的炮筒，举起另一门接着开火。半空中波利娜的躯体再次爆裂。第三炮依然命中了天上的波利娜。
　　然而，响亮的笑声却拖着长音，散发着金色与紫色的光芒，波利娜的身影突然消失在了空中。接下来的瞬间，紫色的影子出现在卡尔先生的背后。恶魔伸直她纤细的手臂，以手刀砍入卡尔先生的左肩，瞬间血沫飞溅。
　　卡尔先生倒地的同时换了第四门炮，扣下扳机。从炮口窜出的火焰刹那间吹散了黑暗，波利娜紫色的轮廓映入了我的眼帘。
　　可是——
　　“……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　湿润的大笑穿透黑夜。
　　耳鸣与粉尘散去。
　　波利娜踩着卡尔先生肩头的伤口站立着。身上的紫色裙装散发着缕缕白烟，一半化作了火焰随风飘曳。左手握着的某样赤热的物体是——
　　是炮弹。
　　她单手接住了炮弹。
　　捏碎了的铁块溅出火星气化了。波利娜好几次握拳又张开，出神地望着烟雾飘散的方向，接着视线落回到脚下。
　　“……真是个可爱的孩子。你以为凭人类的武器就能拿我怎样？”
　　用力踩下的脚趾充满力量。趴倒在地的卡尔先生咬牙挣扎。此时听见背后传来无数的脚步声。
　　“代理师父！”
　　“混蛋，放开代理师父！”
　　波利娜抬起头，眼中的红光熊熊燃烧，全身犹如触电般抽搐。已经来到我身边的烈士团员们全都发出“咕”的呻吟声，跪倒在地。惊人的压力从恶魔体内释放出来。仅仅目光投向她就会感到痛苦。
　　“尽是些找死的。哼哼。要是在萨尔茨堡烧死就不用费这工夫了，是吧？”
　　扫了一眼四周的波利娜再次将目光投回了卡尔先生。
　　“孩子你也是，那天要是把你烧成焦炭就好了。你被萨米耶救了是不是？而且还得到他给予的吝啬力量，被可怜地玩弄于股掌间，误以为杀得了恶魔对吧？真可怜，孩子。还真让人受不了呢。果然——”
　　波利娜的脸上展露出野兽的笑容。
　　“果然还是决定先杀了你。”
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我喊出狂暴的吼声，身体径自行动起来。脚踩地面，挥举起右臂朝波利娜冲去。就快要冷却的魔力再度卷起旋涡汇集于右手，构筑成钢铁。炽热仿佛将视野的一端烤焦。
　　波利娜的脸上一瞬间闪过惊愕的表情。
　　葛兹·冯·贝利辛根的铁臂承载着全身的力量和体重，朝她的脸抡去。纯白的火星四溅飞舞，骨头发出刮削般凄惨的金属声。
　　我体内燃烧的热一瞬间转化为了绝望。
　　肌肉扭曲，肩膀和上臂发出悲鸣。在烟消云散的火焰对面，波利娜扭了扭嘴唇。本应击中恶魔面颊、洞穿头骨的钢铁之拳，却被波利娜轻松举起的左手手掌接下。燃烧的钢铁和皮肤之间冒出烟雾。无处可去的力量经由我的手臂折磨着我的全身各处。
　　“真愚蠢啊，浮士德。”
　　波利娜冷笑道。
　　“你以为凭打败尼科罗那种程度的魔力就能伤我一丝一毫？”
　　传来物体碎裂的触感，犹如骨头就要被捏碎般疼痛。钢铁义肢在波利娜手中产生裂纹，喷出铁锈与火星。铆钉腐蚀脱落——
　　最后葛兹的铁臂粉身碎骨地散去了。
　　消失得无影无踪，只残留下带着血腥味的红黑色烟雾——其下显现的是我那苍白无力的手臂。
　　波利娜抓住我的手腕，传来一阵刺痛。但我却叫不出声来，感觉就像是身体的血液和热量全被触碰之处吸走了似的。露出鲜红牙龈的波利娜那令人毛骨悚然的笑占据了我的意识。
　　“不错啊。多美的友情。你想先一步去死对吧？”
　　波利娜缓缓举起右手。四根指甲渐渐伸长，呈现刀刃状的尖端在远处不断燃烧着树木的火光映衬下妖艳闪烁。
　　“安息吧，浮士德。”
　　我听着她的低语，沉浸在无力感之中，静静注视着那挥下的爪子。心想：啊，这回死定了吗。近距离遭受机枪扫射之时也好，一只手吊挂在剧院屋顶时也罢，从未像现在这样感受到浓郁的死亡气息。时间蒸发，粘度不断提升。波利娜的尖锐指甲缓缓地刺向我的心脏。要是死了会怎样呢？这个世界的一切不过是黄粱一梦，而我则会在图书馆里醒来吗？还是说仅仅只会归于虚无呢？
　　不管怎么说——
　　啊，我不要。不想就这样结束。
　　我不想丢下心爱的一切就这样死去。
　　虽已无能为力，但灼烧般的不甘直到最后一刻也没有消失。不想分开。因为，我是——
　　“——YUKI！”
　　我听见了声音。令人怀念的声音将我已经液化的意识上层变得空白澄澈的部分搅浑。还以为是错觉。还以为是因悔恨而产生的幻听。然而就在此时，某样红色的影子从左侧侵入到我的视野之中。不知何人的手绕住我的脖子，暖意和重量压在了我身上。我的手腕也从波利娜的左手中挣脱。
　　我在无限延长的时间里看见化作刀刃的恶魔之爪刺破蓝色的衣物和柔软的皮肤，深深扎进少女的胸膛。鲜血喷涌而出，沾湿了波利娜的手和我用来抱住少女的胳膊。
　　鲜血的温度融化了时间。少女的体重压在我身上。我发出不成声的声音，抱住她娇小的身躯，后背撞在了地面上。疼痛一瞬间将现实的速度和感觉拉了回来。
　　“……路！”
　　仅仅呼唤名字就仿佛要扯开嗓子一般。用手捂住的伤口处不停涌出的鲜血浸湿了我的袖子。是路。虽然难以置信，虽然不愿相信，但我手里抱着的确就是身穿病服的路。
　　“为、为什么，为什么你！”
　　从嘴角流淌出血丝的路孱弱地试图抬起头。眼皮失去力气就快要闭上了。我发现她茶褐色的眼眸中映出微笑。
　　“……还好。”
　　路喃语道。血泡的声响混杂进声音。
　　“一点都不好，笨蛋！为什么！”
　　路抬起手贴在我的脸颊上，涂抹上的血液尚未失去温度。接着她的视线投向了愕然呆立着的波利娜。恶魔指尖滴血，用燃烧得通红的眼睛俯视着我。
　　而后路说出了那番过于可怕的话：
　　“你将不得好死！”
　　我的意识顿感战栗与绝望。停下，我用嘶哑的声音喊道。快停下，那是，那句台词是——
　　是菲岱里奥的话。
　　菲岱里奥为了救弗洛伦斯坦，挺身阻挡在刀刃前说的最后一句话。
　　夜空的黑暗，那时也变成了血的颜色。感觉有一股惊人的洪流将我，将路，甚至将波利娜也一同席卷了进去。
　　波利娜舔了舔指甲上的血回答道：
　　“你既然和那男人同生，那也和他共死吧。”
　　典狱长皮扎罗的台词加速了洪流。停下。我再次大喊，仿佛撕裂咽喉般用力。即便如此，也未能抑制从我体内溢出的魔力。它正试图具现化。魔法师的渴望赋予了《菲岱里奥》这则故事以实体，正试图将它完成。藏在我心底的可怕欲望正打算借助路的鲜血为这场歌剧打上休止符。我如今总算明白，所有的一切都是为了这个瞬间而编排。我们打从一开始就身处歌剧《菲岱里奥》之中。恐怕正是从路完成那个可怕而又悲剧性的剧本开始的。路德维希复苏的记忆更为明确地将菲岱里奥的死亡命运烙印在了路的身上。所有的一切混淆、重合、同化，全是为了这个场景而编排的。波利娜再度高举起沾满鲜血的手。企盼终幕的喇叭高亢鸣响。沸腾般高涨的绝望感填满了我。
　　维系住我的是——让那个差点被故事吞噬的我打消念头的是，眼下依然不断火热浸湿我胸膛的路的鲜血。
　　别开玩笑了。难道要让我接受这样的结局么？
　　“没用的，浮士德。”
　　波利娜嘲笑道。
　　“如今的你毫无力量。你已经没有任何一则成形的故事。所以赶紧接受这个结果。”
　　恶魔的言辞鞭挞着我。没有任何力量。我已经什么也无法创造出来。什么也无法成形。被血沾湿的刀刃再一次挥落下来，为了将路和我统统刺穿。唯有闭上眼睛接受现实——
　　就在此时，听见了歌声。
　　冻结的时间之中，在管弦乐队庄严节奏的支持下，疾风骤雨的混声合唱淋透了我的意识，洗去血污。定音鼓与号角不知多少次叩击我的心脏和记忆。想起来，回忆起来，就像这样无数次强有力地叩击。那音乐就在身边，在我胸前的口袋里鸣响。是智能手机。
　　《愤怒之日》（DiesIrae）。
　　它在呼唤。正在呼唤我。仿佛是在说：快回应，你也呼唤我。
　　原来是这个目的啊。我回味着恍惚的感受。
　　所以你才来见我，而不是去见其他任何人吗？为了让最后的意志成形。为了你的故事再一次实体呈现在这个世界。
　　那样的话，这真是——最糟糕的了。恐怕是歌德至今创造过的，以及今后将要创造的所有故事中名副其实最糟糕的一则了。正因如此，才显得绝望般强有力。我已然无法压抑那份脉动，那份在内心深处蠕动的压力。水永远都是从井的最深处涌出。难道不是吗？灼烧般炽热的，将现实融化重塑般炽热的愿望只有从绝望与丧失中才能诞生。
　　所以——
　　我呼唤了那个名字。
　　血液流经耳朵的声音犹如狼的咆哮。一时阻塞时间洪流的疮痂伴随着疼痛一同被揭去，淤积的事物冲破伤口漫溢而出。我睁开下意识闭上的眼睛，定睛凝视波利娜正要挥下的利爪。
　　嶙峋的大手抓住了波利娜的手腕。
　　恶魔大吃了一惊。可以清楚地听见骨头的悲鸣。我知道手中的路扭动身体抬起了头。就在蹲下的我近旁，不知何时出现的是——犹如大树一般挨着我站立的庞然身躯。
　　背后传来众多吃惊的声音，惊喜的声音和深深的叹息，接着——
　　“终于——呼唤俺的名字了啊，歌德阁下。”
　　身旁的米歇尔老师说道。
　　尽管不清楚为什么，但当我事后回忆起当时的情景，给我留下最鲜明印象的，既非米歇尔老师的侧脸，亦非路那沾着血迹的苍白面庞，同样并非卡尔先生漂白了一般的面孔，而是波利娜·波拿巴的表情。
　　当时她惊讶地瞪大着眼珠，流淌出泪水。那是我头一次见到恶魔哭泣的样子。
　　事到如今，我也已经无法确定那个女人究竟在想些什么。所以这一切都是我的推测。或许可以说是——愿望。对于编故事来说，这两者几乎没有区别。
　　波利娜也许在见到眼前出现的身着黑色军装的老人时就领悟了吧。
　　啊，这就是将要杀死自己的男人。
　　所以才一言不发，仅回应以从永久冻土中挖出的坚冰那样纯粹的杀意。利爪划破厚实皮革的军服，米歇尔老师的四肢流淌出多道血痕。推动米歇尔老师的也已不再是复仇心。他的拳头多少次打在波利娜身上，掘骨剔肉，将她黑紫色的血液播撒在黑夜中。战斗期间米歇尔老师一直吟咏的并非《愤怒之日》那激烈的旋律，而是《上帝的羔羊》那抚慰人心的独唱部。
　　波利娜的四肢被打碎，腹部被刺破，最后倒在了地上，被白色的火焰包围。那是从遍体鳞伤的肉体内部释放出来的火焰。皮开肉绽，骨骼渐渐熔化。我再次感受到那种吸引力。这同萨米耶死亡时一样。那是这个世界里造成强力扭曲的存在消失之后，周围的空间仿佛要填满虚无般席卷而去的压力。
　　白色火焰高高燃起，映入我的眼帘。
　　就在燃烧殆尽前的一瞬间，她朝黑暗的天空伸出手，只说了一句话：
　　“……兄长大人……”
　　咽喉也被火焰吞噬。
　　我抱紧路那渐渐冷却下去的身体，凝神注视着那番景象。即便众多脚步声接近，我也未能将视线从仍在冒烟的骸骨上移开。惟有夹杂着火星的波利娜那蜂蜜色的头发随风起舞，落在了我和米歇尔老师的肩膀上。
　　我呆呆地仰望虚空，刺痛的脸颊暴露在风中。若干匆忙的脚步声将我包围，而我则恍惚地转过头去。看见了白衣身影。
　　“——老师！”
　　“歌德老师，快把路德维嘉小姐送到里面去！”
　　“快，得赶快止血！”
　　“做好手术的准备！”
　　医务人员脸色苍白地交口说道。啊，没错。我以空洞的眼神俯视着手中的路心想。我到底在干什么啊。路就要。这样下去路就要……
　　“老师，真对不起。”
　　一名医务人员用哭丧的声音说道。
　　“不知道、不知道是什么时候跑出来的……完全没有察觉。”
　　“怎想会做出这种、这种事情来，明明都已失去意识……”
　　我有气无力地摇了摇头。并不是你们的错。尽管我想这么说，却难以顺利说出口。是我的错。路是因为我才受到这无可挽回的伤害。
　　真实感从我心中完全脱落，甚至不清楚这浑身的颤抖是由于寒冷，还是因为别的什么理由。就连络绎不绝敲响的高亢金属声是军鼓这点也不清楚。我抱起路那脆弱轻盈的身躯，抬到了担架上。由于被抬走的她样子实在太过令人心痛，我不禁移开了视线。
　　“你们也快撤！”
　　响起沉闷的声音。
　　不论是我，还是按住沾满鲜血的肩膀站起身的卡尔先生，抑或是远远围观的烈士团员们，一致朝那个方向看去。
　　破烂不堪的黑色军装，犹如巨树般的四肢，雪白的头发和胡子——米歇尔老师全身尽染自己暗红色的血液与恶魔那紫色之血。右眼被波利娜的利爪切碎，从伤口处不断升腾起白烟。
　　“师父……”
　　悲痛的声音从卡尔先生的嘴里传来。
　　团员们注视着师父，脸上不见丝毫重逢的喜悦，全都浸染着深深的哀戚。
　　“没听见吗。敌人就要来了。快撤！”
　　由于再度响起的地颤，我朝远处的黑暗窥探。
　　病房楼与校舍之间出现了无数逼近过来的车影。《马赛曲》的旋律随风而来。巨大的三色旗竖在排头坦克的炮塔上，迎风飘扬。是法军的坦克部队。普鲁士军的防线再次被突破了。
　　“交给俺来解决。你们的打法根本派不上用场。弹药也见底了吧。看着吧，海顿流的精髓。”
　　“师父他在那里吗，浮士德？”
　　卡尔先生挤出声。
　　我除了点头外，无能为力。卡尔先生咬着牙，双手拍打在膝盖上。
　　“为什么，师父，为什么……”
　　后面的话被涌起的炽热所掩盖，已不成声。团员们也都紧咬着嘴唇。还有人跪在了地上。要说为什么，那是因为他们只听见了声音。而那声音也悠远到似乎混在风中。我眼里呈现的米歇尔老师的身影，此时也稀薄到快要融入了黑夜。
　　“俺说了快撤！难道要违逆师命吗！”
　　米歇尔老师吼道。坦克的喧嚣远远地膨胀起来。我觉得必须由我来结束这一切。要说为什么，因为是我赋予了故事以形态。
　　“……快停下，米歇尔先生。”
　　我用几乎等同于窃窃私语的声音说道。米歇尔老师皱起眉头朝我瞪视过来。我以仿佛盖棺钉钉的心情宣告道：
　　“你已经死了。”
　　焦臭的风在我和死者之间吹拂而过。
　　“约翰·米歇尔·海顿已经在一八〇六年的八月十日亡故了。来维也纳找我时，你已经死了。最先去找莫扎特先生也是因为这个缘故吧？”
　　那时莫扎特先生说过。
　　——老师也终于到这边来了啊。
　　那句话的意思正如字面所示。真相永远是如此单纯而自然，就在眼前。只是我们未曾察觉而已。
　　“你大概是因为太过强烈的遗憾而灵魂被束缚在了萨尔茨堡。所以才想找同样留在世上的莫扎特先生确认一番。”
　　究竟能够远离束缚之地多远？要如何乱来才能赶赴战场？于是就这样利用了我。为了借助我的魔力获得暂时的实体。正因为已非凡人之身，所以你的拳头才能够连恶魔波利娜·波拿巴也给击穿。
　　“所以，已经够了。已经结束了。”
　　每一句话都浸透着无可奈何的痛苦。
　　“请回萨尔茨堡去吧。这样下去你会消失的，再不走就来不及了啊。”
　　米歇尔老师此时第一次笑了，暴露牙齿，抖动着肩膀。
　　“回去？为何？”
　　老师背对着我们向前迈出一步。
　　“俺经历过了燃烧的时光。修炼、战斗、歌唱。这就好。这就好。”
　　这就好。因战场而声，因歌而声，因拳而声，战斗，燃尽，消失——
　　“师父！”卡尔先生声音颤抖地说道，“我还有更多更多需要聆听您教诲的地方啊！”
　　“别再天真了，卡尔！”
　　那是米歇尔老师最后的话。踏散沙子的脚步声逐渐远去。迫近的大批行驶噪音将脚步声吞没。卡尔先生把下唇咬出了血，接着转过身。
　　“——撤退！”
　　响彻嘶哑的号令声。
　　“抓紧时间！设置路障，一步也不能让法国佬闯进病房楼！”
　　“是！”“是！”“是！”
　　“斗魂！”“斗魂——！”
　　团员们洒泪回应道，响亮的声音仿佛挥别思绪的残渣一般，一个又一个转身朝病房楼大门口跑去。我也压抑着千言万语跑了起来。只是追赶着卡尔先生的背影跑着。眼下必须先考虑生者，先关心路那脆弱不堪、倏忽易逝的生命——
　　不久在遥远身后响起的那撕裂《马赛曲》旋律的爆炸声和破坏声有力地推动着我们的后背。
　　?
　　拂晓临近，耶拿全境的普鲁士军开始撤退。
　　后世把十月十四日发生的这场大规模战斗命名为耶拿-奥尔施泰特战役。【注：简称耶拿战役】这场战役以普鲁士的彻底战败而告终。
　　身处大学病房楼的我们完全不清楚败退的情形。事后才得知，据说曾为激战区域的大学校内驻防的普军为了死守病房楼而几乎被全歼。几乎没有剩下能撤退的部队。
　　所以我们才迎来了一个听不见炮击声和引擎声响的寂静黎明。
　　洒满明媚朝阳的走廊里，横七竖八地躺着许多医务人员，白衣大褂上血迹斑斑，打着熟睡的呼噜。因为持续做了近四个小时的手术。我从空号的病房床上搬来几条毯子，盖在他们身上。
　　我想现在就见路。想和她说说话。也想听见她的声音。然而刚刚术后，她因为麻醉的缘故还在熟睡中，醒来后病况如何也还是未知数。我只能背靠寒冷走廊的墙坐在地上，低头叹息一声，祈祷她没事。甚至连后悔与自责的气力也已丧失。
　　听见脚步声的我抬起头，只见肩上扛着反坦克炮的卡尔先生从走廊尽头走来。他在病房前停下，毫无表情地扫视着我和房门。
　　“……路德维嘉怎样了？”
　　“……手术刚做完，正在熟睡。”
　　卡尔先生轻轻地点了点头，除此以外什么也没说，一言不发地在我旁边坐下。
　　实在发生了太多事。失去了太多东西。仅仅一天的时间里，根本无法整理思绪形诸语言。所以我什么也没说，同时也真心感谢卡尔先生的沉默。
　　从窗外射进来的阳光经过漫长的时间，变化了很小的角度。
　　忽然卡尔先生说道：
　　“屋顶的放哨差不多该换班了。你来吗？”
　　“……什么？”
　　“我手下彻夜未眠，不过你因为熬夜写作应该早习惯了吧。由你来顶替一下。”
　　反坦克炮被塞到了我手里，沉甸甸的。
　　“战斗也差不多结束了，一小时就好。去吧。”
　　我反复看了看炮筒和卡尔先生的表情，点了点头，站了起来。
　　就算呆在这儿，心情也只会变得阴郁，不如到外面呼吸一下新鲜空气。卡尔先生大概就是这个意思吧。他是个分明经常体贴他人，却不会坦率把话说出口的人。我最近算是弄明白了。
　　当我走出病房楼的屋顶时，清新的冷空气直冲鼻腔，虽然有些疼，却令人心情舒畅。左边遥远的地平线上，金色的太阳从漆黑森林的对面露出脸来，试图吹散夜晚的余香。
　　“博士！”
　　抱着反坦克炮站在栏杆旁浑身发抖的烈士团员转过身来。因为披着大衣的缘故，看上去就像头猩猩。鼻子因寒冷而冻得通红。
　　“是和博士换班吗？太感谢了！您辛苦了！”
　　我目送他缩着背跑进室内后，走近栏杆，眺望眼前的大学校园和外面的耶拿市区。我像这样站在清冽黎明的空气中放眼望去，会觉得这里被战争蹂躏就好像是昨天的一场梦。然而当我从栏杆扶手探身向街道张望，却能看见到处伤痕累累。烧成焦炭的民居墙垣，被推倒的砖墙，倒下的行道树，彻底烧毁的仓库，以及侧翻在地被弃置的坦克。还有经过漂白的死亡气味。
　　传来开门的声响。我回头只见身穿红色长袍的小个子男人按着头顶上的角帽小跑而来。他头发凌乱，耷拉着眼皮，一脸疲惫。是黑格尔先生。
　　“歌德老师！”
　　朝我跑来的黑格尔先生看见我手里的反坦克炮后表情僵住了。
　　“老师，您那……是……在干什么？”
　　“在放哨啊。卡尔先生托我来的。”
　　黑格尔先生一脸复杂的表情点头道：是吗。接着便谨慎地靠近栏杆，倚靠在了上面。
　　“黑格尔先生才是，有什么事吗？你好像没怎么睡吧。这里由我来看着，没问题的，你去休息好了——”
　　“不。”
　　他苦涩着脸摇头道。
　　“我呢，也是过来看看的。看看所谓战争的结局。”
　　黑格尔先生趴在扶手上，因侧面射来的曙光十分刺目而眯起了眼睛，望着焚烧之后的街市说道：
　　“似乎让歌德老师看到可耻的一面了。我……好像一无所知。是什么促使人去战斗？是什么逼迫、激励着人，把人拉下来，焚烧而死？”
　　关于那个我也不太清楚。我差点就说，因为这很难想清楚。那些都无所谓。大家只是因为不想死才拼命挣扎。
　　“这一来也不知道大学何时能再开学了……”黑格尔先生朝栏杆的对面叹息一声，“今天本应是我校崭新的开始啊。”
　　我也顺着他的视线所及，俯视庭院正中被压扁了埋进沙里的巨大牌匾。看来只能回炉重铸了吧。那也好。
　　死者的名字理应归于泥土。
　　生者不应该为了它而流血。
　　不久，身后的高处传来低沉的鸣响。我和黑格尔先生转过身，搜寻零星云朵间那声音的源头。
　　只见蓝色的天空中点缀着三个黑点，排列成三角形，缓缓朝这里驶近。是战斗飞艇。
　　到达大学上空的三艘船影减慢速度，依次放大。它们正在降落。画在船身上的巨大蓝白红三色旗在朝阳的斜射下仿佛在燃烧。间隔敲响的钲鼓，大音量流淌出的弦乐合奏《马赛曲》，在此时的我听来简直如同送葬进行曲一般。
　　三艘巨大的飞艇从我头顶上掠过，朝近旁区域的机场缓慢滑行。在领头的旗舰船首上，我看见了。
　　一个人影。
　　在本应没有立足点的飞艇最前端，有个人影丝毫不在意迎面吹向他的风，只是直挺挺地站着。
　　即便在这样的距离，我也看见了那个男人被风吹散的钢银色头发，取代战袍披在身上的三色旗，甚至是充满绝望的紫铜色眼眸。
　　“那是……”
　　黑格尔先生也注意到了吧。他半张着嘴，愣愣地注视着驶过头顶的舰船。
　　“……那就是魔王……”
　　“没错。”
　　他察觉到妹妹的死了么？因为获知才亲自赶来耶拿吗？我不知道。
　　“歌德老师要和那种……那种怪物战斗吗？”
　　黑格尔先生内心深受打击一般说道。
　　“不。”
　　也许并非战斗。那个男人不是我的敌人。虽然很难解释清楚，但我是那么觉得的。而且不管怎么说，现在的我无能为力。只能老老实实投降罢了。路的安全和静养是最优先需要考虑的。
　　“我也不是很清楚，那人到底是谁？”
　　我以为那犹如连夜的恶梦一般。只要闭上眼睛，睡意一来，便会再次出现。无处可逃。然而终究是梦，无论怎样折磨我也无碍。所以他不是敌人。我有这种感觉。
　　“梦……是吗？”
　　黑格尔先生的目光紧随三色旗的轨迹。
　　“的确，自从那个男人出现以来，整个欧洲就像是在持续做着一场梦呢。尽是各种难以置信的事。”
　　“是这样……吗？”
　　那并非如此宽广视野下的思考，仅仅是相当个人化的感慨罢了。
　　“如果，我是说如果，”黑格尔先生的声音渐渐浸染上热情，“如果这个世界是某人的一场梦呢。”
　　飞艇的驱动声削去了我们的意识顶层，重新涂抹上空白。
　　“而那个，那个人就是——梦想着世界的那个存在的精神……难道不是吗？”
　　我缄口不语，凝神注视着尚且年轻的哲学家的侧脸。接着视线再次回到即将触碰大地的飞艇背影。
　　轮回的历史。他永远被囚禁的灵魂。整夜重复做的相同的梦……
　　我不知道。如今还什么也不知道。我只知道，只要睁开眼睛，鼻尖感受着寒风，注视着东方的天空不断等待下去，黎明就必将到来。