　　三岁了。
　　最近我才终于得知了双亲的名字。
　　父亲是保罗·格瑞拉特。
　　母亲是简妮丝·格瑞拉特。
　　我的名字是卢迪乌斯·格瑞拉特。
　　是格瑞拉特家的长男。
　　虽然我被取名为卢迪乌斯，但父亲跟母亲相互都是直接用名称呼，对我也是省略成卢迪，因此花了很久才搞懂我的全名。
　　※※※
　　「哎呀哎呀，卢迪真是喜欢书呢」
　　因为我经常带着书走来走去，简妮丝笑着说道。
　　他们并没有职责我把书拿走。
　　连吃饭我都将书夹在腋下。只是，我不会在家人面前看魔术课本。
　　并不是要故意隐藏自己，只是还不清楚这个世界里魔术所处的位置。
　　在我生前的世界，中世纪曾有过魔女狩猎的例子。
　　就是将使用魔法的人当做异端烧死的那个。
　　虽说有着这种实用魔法书本的世界，魔术应该不至于被认定为异端，可也不一定就会被认同。
　　也有可能有魔术只能在成人后使用这样的常识。
　　毕竟是用多了会晕倒的危险行为。
　　也许会被认为有害于成长。
　　因此，关于魔术我决定瞒着家人。
　　只是我有过向窗外发射魔术的行为，搞不好早就露馅了。
　　没办法，我当时想要尝试射出速度到底能达到多少嘛。
　　女仆（好像名叫莉莉娅）偶尔会用危险的眼神看着我，不过双亲还是一副乐天派的样子，所以我觉得还没关系。
　　若是被阻止了也没办法，但是我还是不希望错过成长期。
　　才能不在成长时锻炼是会生锈的。
　　必须在这段时期尽可能锻炼。
　　※※※
　　然而魔术的秘密特训还是划上了终止符。
　　某一天的下午。
　　魔力的总量也增长了不少了，我开始尝试中级魔法，抱着随便试试的心态咏唱了水炮术。
　　大小：1 速度 0。
　　我只是打算像平时那样往水桶里装水。
　　本以为顶多会溢出一点。
　　却不料，射出了巨量的水柱，在墙上开了个大洞。
　　我一时间只能呆呆地望着大洞的边缘上滴落的水滴。
　　由于吃惊，我根本没想过要怎么办。
　　在墙上开了个洞，毫无疑问会暴露我使用了魔术。
　　这也是没办法的事情。
　　我很快放弃了。
　　「发生什么了！！哦…………」
　　最初是保罗冲了进来。
　　然后，望着墙上的，惊讶的合不拢嘴。
　　「这、喂，这是怎么……卢迪，你没事吧……？」
　　保罗是个好家伙。
　　不管怎么看都是我造成的，可他却在担心我的身体。
　　现在也低声叨咕着「魔物……吗？可是这附近……」之类的，用心地警戒着周围。
　　「哎呀哎呀……」
　　接着简妮丝进了房间。
　　她比父亲要冷静。
　　按顺序看向毁坏的墙壁与地上的积水后，
　　「咦……？」
　　目光停留在我打开的魔术课本的那一页上。
　　将我与魔术课本相比对后，她来到我面前蹲下，温柔地看着我的眼睛。
　　好可怕。
　　眼神没有笑容。
　　我拼命地将目光固定在简妮丝身上。
　　我在尼特时代学习到的一件事，当你做错事时，闹别捏的态度只会让失态恶化。
　　所以，我决不能避开她的目光。
　　这时候需要的是真挚的态度。
　　不避开对方的目光，与对方面对面，光是这么做，看起来便显得真诚。
　　不管你实际上心里怎么想，至少看起来是。
　　「卢迪，你是不是照着那本书上写的东西发出声音来读了？」
　　「对不起」
　　我点了点头，道歉了。
　　做了坏事时，还是爽快地道歉比较好。
　　毕竟除了我没有其他人能造成这个结果。
　　撒马上就会被识破的谎言只会让自己的信誉下降。
　　我生前就是不断地随随便便地撒谎，最后失去了信用。
　　我不会再犯下同样的失败了。
　　「喂，那可是中级的……」
　　「呀！你听见了吗亲爱的！！果然我们家的孩子是个天才呢！！」
　　保罗的质疑被简妮丝的叫唤掩盖了。
　　她握着保罗的双手，高兴地跳起来。
　　真有精神。
　　我的道歉被忽略了吗？
　　「不对啊，老婆，还没有教过他文字……」
　　「现在马上去雇佣家庭教师吧！！将来这孩子肯定会成为了不起的魔术师的！！」
　　保罗困惑着，而简妮丝欢天喜地。
　　看起来简妮丝对于我使用了魔术这件事高兴地不得了。
　　小孩子不能使用魔术这个想法似乎只是我的杞人忧天。
　　莉莉娅则毫无动摇地默默地开始收拾房间。
　　恐怕这位女仆早就已经知道我在使用魔术了，要么是隐隐察觉到了吧。
　　只是并不觉得是件坏事，因此没有往心里去而已。
　　或者，她只是像看见我的双亲高兴的样子呢。
　　「亲爱的，明天就去罗亚发出招聘吧！！才能可要好好培育才行！！」
　　简妮丝一个劲地兴奋地喊着天才什么的才能什么的。
　　突然能放出魔法就算是天才了么。
　　到底是父母的偏袒还是能用出中级魔术实际上已经很厉害了，我无法判断。
　　不，果然是父母的偏袒吧。
　　我以前从未在简妮丝面前尝试使用魔法。
　　可是她却说着『果然』，是以前就觉得我也许是天才吧。
　　毫无根据……。
　　啊，不对。
　　我想起来了。
　　因为我基本上喜欢一个人待着。
　　读书时，有时会自言自语地重复着喜欢的单词或短语。
　　来到这个世界后，也会在读书时自言自语。
　　一开始是用日语，在学会说话后就无意识地使用着这个世界的语言。
　　然后，听见我的自言自语时，简妮丝会对我说「卢迪，那个是——」告诉我那个单词的意思。
　　多亏了她，我记住了不少这个世界的固有名词，嘛，这件事先不管。
　　虽然谁也没有说什么，可是我是独自将这个世界的文字自学完了。
　　双亲连说话都没有教过我。
　　从双亲的角度来看就有着『我们的孩子能读懂没有教过他的文字，并且将书的内容读出来』这样的认识吧。
　　肯定是天才。
　　我若是自己的孩子是这样的话也肯定觉得他是天才。
　　生前，弟弟出生时也是那样。
　　弟弟成长得很快，不管做什么都比我跟哥哥要早。
　　说话也是，用双脚走路也是。
　　父母也是乐天派，每当孩子做了什么时，就会说「那孩子搞不好是个天才呢」。尽管那并非什么大不了的。
　　嘛，毕竟我虽然是个高中辍学的混账尼特，精神年龄毕竟已经三十岁以上了。
　　连这点程度都没有还怎么混。
　　这可是十倍啊！！
　　「亲爱的，家庭教师啊！！在罗亚城里肯定能找到合适的魔术老师的！！」
　　然后，当发现有才能便实施英才教育，不管哪里的父母都是同样想法。
　　生前的我的父母夸奖着弟弟的天才，让他学习各种各样的东西。
　　因此简妮丝提议聘请魔术师做家庭教师。
　　可是保罗提出了反对。
　　「慢着，不是约定好了如果是男孩子就让他成为剑士的吗」
　　男孩子就让他拿剑，女孩子就教她魔术。
　　似乎我出生前就决定好了。
　　「可是，才这个年纪就发动了中级的魔术哦！！得到锻炼的话肯定能成为了不起的魔术师的！！」
　　「可约定就是约定吧！！」
　　「什么约定啊！！你不也总是违背约定吗！！」
　　「我的事情跟现在没有关系吧！！」
　　当场开始了夫妻吵架。
　　莉莉娅仍然平静地收拾着房间。
　　「上午让他学习魔术，下午学习剑术不就行了吗？」
　　争吵持续了一阵子，当莉莉娅打扫完毕后叹着气提议出上面的意见，争吵结束了。
　　于是乎，笨蛋父母丝毫没有考虑孩子的想法，将学习推给了我。
　　算了，既然决定了要认真地活下去，这样也算好事。
　　※※※
　　由于以上种种，我们家决定雇佣一位家庭教师。
　　贵族子弟的家教这一工作似乎收入想当不错。
　　保罗在这附近是少有的骑士，而且姑且有着下级贵族的身份，因此也能提供相应的薪水。
　　只是，毕竟这里是国家的边境的乡下地方。
　　因此也与边境相符的，别说优秀的人才了，连魔术师都很稀有。
　　仅仅靠向魔术协会与冒险者协会发出依赖，会有应聘的人来吗……。
　　虽然曾经有过这样的担心，可意外的是很快就找到了家教，明天就会过来。
　　这个村子没有旅馆，所以是包住的。
　　根据双亲的预测，来的恐怕是隐退的冒险者吧。
　　年轻人才不会来这种乡下地方，而宫廷魔术师在王都那边工作要多少有多少。
　　这个世界，有资格当魔术教师的只有上级以上的魔术师。
　　因此冒险者等级大概在中之上或以上。
　　所以来的大概是长年作为魔术师钻研魔术的中年人或是老人，
　　留着长长的胡子，给人一种这正是魔术师的感觉的人。
　　「我叫洛克希。请多多指教」
　　然而，与推测相反，来到是一位年少的女孩子。
　　
　　[[IMG,5f84aee4f96f130cf5aa693671fba3cc,800,1211,65162]]
　　
　　初中生左右。
　　身穿着魔术师式的褐色长袍，水色的头发编着麻花辫，形象小巧端庄。
　　毫无日晒痕迹的白色肌肤加上有点犯困似的半睁着的双眼。让人略感冷淡的嘴角。虽然没有戴着眼镜，却非常符合那种总是泡在图书馆里的文学系少女的印象。
　　手里提着一个包，另一只手拿着正像是魔术师会持有的长杖。
　　正是这样的她与我们家的三人相见了。
　　「……」
　　「……」
　　看见她的样子，双亲惊讶的一句话都说不说。
　　这要是理所当然的。
　　也太超出预期了。
　　在想象中，既然作为家庭教师而来，肯定是度过了不少岁月的人物吧。
　　然而来的确实这么个小家伙。
　　虽然对于打通过众多游戏的我来说，萝莉魔术师的存在并没有什么不可思议的。
　　萝莉·半睁眼·无爱想（冷淡）。
　　集齐三种要素的她简直就是完美的。
　　请务必做我老婆。
　　「啊、啊，你就是、那个，家庭教师？」
　　「啊，还、真是——」
　　对于双亲难以启齿的形容，我爽快地补充道：
　　「真是好小呢」
　　「我可不想被你这么说」
　　立刻被反驳了。
　　看起来对此很纠结呢。
　　虽然我并不是指胸部。
　　洛克希叹了一口气。
　　「哈。那么，要我教的学生在哪里？」
　　她望着周围问道。
　　「啊，就是这孩子」
　　简妮丝将怀里的我介绍给她。
　　我向她送了个秋波。
　　结果，她睁了睁眼睛，又叹了口气。
　　「哈。偶尔会有呢，孩子稍微成长快了点就觉得他有才能的笨蛋父母……」
　　她小声地叨咕着。
　　我听得到的哦！！洛克希小姐！！
　　嘛，虽然我也不能赞同更多。
　　「怎么了」
　　「没有。只是，我不觉得您的孩子能够理解魔术的理论啊？」
　　「没关系，我们家的小卢迪可是非常优秀的！！」
　　简妮丝的笨蛋父母发言。
　　洛克希再次叹气。
　　「哈。我明白了。尽力而为吧」
　　似乎她判断说什么也没用了。
　　就这样，定下了上午接受洛克希的课程、下午跟保罗学习剑术的安排。
　　※※※
　　「那么，一开始先从魔术课本……不，在那之前，先试试卢迪能使出多少魔术吧」
　　第一次课，洛克希将我带到了院子里。
　　魔术的课程主要在外面进行。
　　她也明白要是在房子里使用魔法会造成什么结果。
　　所以她不会像我那样把墙壁给打坏。
　　「首先我来做示范。给予汝所求之处以水之加护，清凉之细流显现于此，『水球术』」
　　洛克希咏唱同时，她手掌上产生了篮球大小的水球。
　　然后，朝着庭院里的一棵树高速飞去。
　　咔。
　　树的枝干被轻易折断，水球打湿了栅栏。
　　大小：3，速度4左右吧。
　　「怎么样？」
　　「是的。那棵树是母亲非常小心地栽培起来的，我觉得母亲会生气」
　　「诶？是那样吗！？」
　　「肯定是」
　　有一次，保罗挥剑时吧树枝给砍断了，那时简妮丝的怒火可不是一般的可怕。
　　「这可糟糕了，得想想办法……！！」
　　洛克希慌忙地跑向那棵树，将倒下的枝干扶了起来。
　　然后红着脸支撑着树干，
　　「唔唔……，神圣之力化作芬芳之粮，赐予失去力量之人再次站起来的力量吧，『治疗术』」
　　咏唱。
　　树干吱吱地变回了折断前的状态。
　　「呼」
　　「老师连回复魔法也能使用呢！！」
　　「诶？嗯。到中级为止没有问题」
　　「好厉害！！好厉害啊！！」
　　「不，只要好好训练的话这点程度谁都能做到的」
　　虽然她回答的语气有点生硬，可是嘴角却不争气地弯了起来，鼻子有点得意似的微微动了动。看起来挺高兴的。
　　只不过是直接地连喊了两声好厉害就这么高兴了么，真是太舔了。
　　「接下来，卢迪，你来试试」
　　「好的」
　　我举起手……。
　　糟了，差不多一年没有用过水弹的咏唱，想不起来了。
　　刚刚洛克希说过一遍来着，嗯、那个。
　　「请问，是怎么说来着？」
　　「给予汝所求之处以水之加护，清凉之细流显现于此」
　　洛克希淡淡地回答。这种状况是意料之中么。
　　可是，就算你淡淡地回答，我也没办法一次记住浮。
　　「给予汝所求之处……水球术」
　　实在想不起来，干脆缩略了。
　　比起刚刚洛克希发出的水弹稍微小一点，稍微慢一点。
　　要是做得比她还大搞不好会闹别扭呢。
　　我对年轻女孩子是很宽容的。
　　篮球大小的水弹呼地飞了出去。
　　树啪地应声而倒。
　　洛克希一脸复杂地看着我。
　　「你把咏唱缩略了吧？」
　　「是的」
　　有什么糟糕的地方么。
　　说起来，基本上魔术课本上没有记载过无咏唱的方法。
　　虽然我很平常地在用，莫不是实际上触犯了什么禁忌吧。
　　还是说，她认为我要无咏唱还早了十年而生气呢……。
　　那种情况下，我是不是应该反驳说『那又怎么样，那么土的咏唱谁要用啊』比较好呢。
　　「平时总是将咏唱缩略的吗？」
　　「平时是……无咏唱的」
　　不知道该怎么回答，还是实话实说好了。
　　以后都要上她的课，迟早会暴露的。
　　「无咏唱！？」
　　洛克希睁大了眼睛，仿佛在质疑我。
　　「……这样。平时总是无咏唱。原来如此。有感觉到疲劳吗？」
　　只是，她马上就恢复了平时的表情。
　　「是的，没问题」
　　「是么。水弹的大小、威力都无可挑剔」
　　「谢谢夸奖」
　　洛克希此时终于露出了微笑。
　　微微地。
　　然后自言自语道。
　　「……看起来有培育的价值呢」
　　所以说我都听见了啦。
　　「那么，马上进入下一个魔术……」
　　就在洛克希兴奋地打算翻开魔术课本时。
　　「啊浮-！！」
　　背后响起了尖叫声。
　　是过来查看情况的简妮丝。
　　手上载着饮料的盘子跌落在地，双手盖在嘴巴上，看着被折断的树木。
　　一脸悲伤。
　　下一瞬间，那个表情被怒气覆盖。
　　啊，糟了。
　　简妮丝大步地走过来，来到了洛克希面前。
　　「洛克希小姐！！请你！！不要把我们家的术当做试验台好吗！！」
　　「诶！可是这是卢迪做的……」
　　「就算卢迪做的，让他这么做的是你吧！！」
　　洛克希如同被闪电劈中了一般，受到了巨大的打击，翻着白眼垂下了头。
　　嘛，总不可能把责任推给三岁小孩子么。
　　「是……您说得对」
　　「我希望这种事情不要再发生了！！」
　　「是，非常抱歉，太太……」
　　之后，简妮丝用治疗术华丽地修复好那棵树，回到了家里。
　　「居然这么快就犯下错误……」
　　「老师……」
　　「哈哈，搞不好明天就会被解雇了……」
　　洛克希蹲坐在地上开始用手指画『の』字。
　　真是经不起打击……。
　　我拍了拍她的肩膀。
　　「……」
　　「卢迪？」
　　虽然拍着她的肩膀，可是进二十年时间没怎么好好跟别人交流的我不知道该怎么安慰她好。
　　对不起，这种时候该说什么好呢……。
　　不，冷静点。
　　仔细想想，工口游戏的主人公在这种情况会怎么安慰对方来着？
　　对，好像是这种感觉的。
　　「老师刚刚并非是犯错」
　　「卢、卢迪？」
　　「是在积累经验」
　　洛克希瞪着眼睛看向我。
　　「是、是啊。谢谢你」
　　「没关系。那么，请继续上课吧」
　　就这样，第一天我就与洛克希打好关系了。
　　※※※
　　下午是跟着保罗锻炼。
　　因为没有适合我的体格的木剑，所以基本上以锻炼身体为主。
　　慢跑，俯卧撑，仰卧起坐等等。
　　保罗的计划是总之先让我将身体活动开来。
　　即使是保罗有工作而无法指导我的日子，基础体力的训练也是每天必不可少的。
　　这部分不管哪个世界都一样呢。
　　加油吧。
　　以小孩子的体力没可能将整个下午都拿来锻炼，所以剑术到大概下午两点多就结束了。
　　所以，我直到晚饭之前的时间都用在将魔力耗尽上面。
　　魔术会随着『变化大小』而耗费不同的魔力。
　　假如将咏唱时不作任何设置的大小定为1，之后越是加大，消费的魔力越是加速地增长。
　　是质量守护定律的关系么。
　　可是，不知为何反过来设定得越小，消费魔力也会增加。
　　这个理论我真搞不懂。
　　比起制造出拳头大小的水弹，只生成一滴水所耗费的魔力要远远地多。
　　真是奇怪。
　　我将一直以来的这个疑问咨询了洛克希，却只得到「就是这样的」的回答。
　　似乎是还没有解决的疑问。
　　虽然搞不懂这个原理。
　　可是对于训练来说，这样倒也不坏。
　　最近魔力的总量已经增长得相当多了，因此不使用大魔术的话根本消费不完。
　　仅仅是想耗尽魔力的话，只要全力输出魔力直到力竭为止就行了。
　　不过，也差不多该锻炼一下应用能力了。
　　因此，我决定尽可能地练习精细的作业。
　　用魔术进行细小的、精细的、复杂的作业。
　　比如说，制作冰的雕像，在指尖点火在板子上写字。
　　将院子里拿回的土壤按成分分开。
　　也试过操作锁头的打开、关闭。
　　土魔术对于金属或矿物质也有某种程度的影响。
　　只是，金属成分越硬，所消费的魔力越多。
　　果然想让比较硬的物体变化还是很难的。
　　操作对象越小，动作越轻微、越复杂、越正确并且越快的进行，所消费的魔力越是庞大。
　　全力将棒球扔出去。
　　慢慢地将线穿过针孔。
　　这两个动作消费同样水平的魔力的感觉吧。
　　还有，我也尝试着同时使用不同系统的魔术。
　　比起同时使用同一系统的魔术，要耗费三倍以上的魔力。
　　因此，只要同时发动两种系统的魔术，并且让魔术轻微地、精细地、迅速地正确运行，就能轻易地将魔力耗费完。
　　就这样持续着每天锻炼——
　　变得半天以上一直持续使用魔术也没办法耗尽了。
　　有这些已经差不多够了吧，这样的心情开始萌芽。
　　我的懒惰的部分对我说着已经差不多了吧。
　　每次，我都叱喝着自己。
　　锻炼肌肉也是，只要一偷懒，身体就会迟钝。
　　魔力搞不好也是这样。不能因为一时间的增长就疏于锻炼了。
　　※※※
　　我在夜里使用魔术时，常常能听到哪里传来咯吱咯吱的让人烦恼的声音。
　　哪里？还用问么，当然是保罗跟简妮丝的寝室。
　　在忙呢。
　　也许在不那么远的未来，我的弟弟或是妹妹就要出生了吧。
　　最好还是想要个妹妹。
　　嗯，我不想要弟弟。
　　我的脑海中，弟弟全力用球棒击打着我的电脑的身影还残留着。
　　我可不要弟弟。
　　还是可爱的妹妹好。
　　「真是拿他们没办法……」
　　生前，若是听到这种让人烦恼的声音，我马上就会敲打墙壁、地板让他们静下来。
　　因此姐姐再也没有带男人回过家。
　　真让人怀念。
　　当时，我觉得做着那些事的人正是将我的世界涂黑的邪恶。
　　我总觉得那些欺负我的家伙们在我的手无法伸到的地方嘲笑着我，因此总有阵无以发泄的愤怒。
　　把我推向深渊的人却俯视着我说，你怎么还在那种地方啊？。
　　没有比这更屈辱的了。
　　可是，最近我的想法改变了。
　　不知道是身体是小孩子的原因，或是对方是父母的原因，又或是我自己本身正在向着未来努力的原因。
　　我能以抱着宽容、支持的态度听着两人的动作。
　　哼，我也是个大人了呢……。
　　光是听声音，就能多多少少猜到内容。
　　看了，保罗在这方面很拿手。
　　简妮丝不到一会就缴枪投降了，可是保罗却说着「还早得很呢」，不断地进攻着。
　　简直就像是凌辱工口游戏的主人公一般的男人。
　　深不可测的精力……。
　　哈，搞不好身为保罗的儿子的我的儿子也蕴含着那样的力量吗！？
　　觉醒吧。
　　主人公！！
　　也赐予我桃色的展开！！
　　一开始的兴奋劲头在最近也枯萎了，我已经能很平静地通过咯吱咯吱响的走廊去厕所了。
　　顺带一提，每当我经过他们房间时，咯吱声就会停止，真是有趣。
　　那天，为了彰显他们的会走路的儿子的存在，我向厕所走去。
　　嗯，今天要不要跟他们打个招呼呢。
　　粑粑、麻麻、你们光着身子在干什么呢？去这么问他们。
　　好期待他们的借口哦。嘿嘿嘿……。
　　我带着这些想法，静静地走出了房间。
　　没想到已经有别的客人了。
　　蓝发的少女正蹲坐昏暗的走路中，透过门的缝隙向睡房里窥视着。
　　她的脸上带着红潮，压抑着变得急促的呼吸，可是视线却盯着房间里面。
　　我还看见她的手在长袍下面进行着诱惑的动作。
　　我静静地回到了自己的房间。
　　洛克希也是情窦初开的少女啊。
　　对她着迷于此这件事，我装作没看见的肚量还是有的。
　　……开玩笑的。
　　呀，看到好东西了。
　　※※※
　　过了四个月左右。
　　我已经能够使用全部的中级魔术了。
　　于是，我跟洛克希开始了夜晚的教学。
　　别误会，夜晚的教学并不是什么色色的事情。
　　学习的主要是杂学。
　　洛克希是位好老师。
　　她不会拘泥与教学计划。
　　而是根据我的理解能力逐步地跟进教学内容。
　　对学生的对应能力很高。
　　她从准备好的教学用书上挑出问题让我回答，若是能回答出来便进行下一项。
　　若是我不明白，她会耐心地教我。
　　只是这样，我就感觉到我的世界变得广阔。
　　生前，哥哥接受考试前，有段时期有聘请过家庭教师。
　　我也有一次心血来潮一起听了一节课。
　　只是，跟学习教的内容并没有什么不同。
　　跟那相比，洛克希的课程既有趣又易懂。
　　有问必答的课堂。
　　说起来，对性处于刚刚萌芽状态的初中生年龄的老师来教学。
　　这个情景简直是太棒了。
　　若是生前的我，光是这种妄想就够我撸三发了。
　　※※※
　　「老师，为什么魔术只有战斗用的？」
　　「倒也不是说只有战斗的……」
　　对于我唐突的发问，洛克希总是会认真地回答。
　　「也是呢，该从哪里开始说明好呢……。首先，魔术传说是古代长耳族（高等精灵）所创造的」
　　哦哦，精灵！！
　　果然存在吗！！
　　金发绿衣手持弓箭被触手捆绑的人！！
　　哎呀，冷静冷静。
　　也许跟我的认知并不一样。
　　虽然从字面上看是耳朵很长的人……。
　　「长耳族（精灵）是？」
　　「嗯，长耳族是现在居住于密里斯大陆北方的种族」
　　根据洛克希的描述，
　　很久以前，在人魔大战之前，世界还处于混沌状态下，战乱不断的时期，古代长耳族们通过与森之精灵们对话，操纵着土与风，用来抵御外敌。传说那就是世界上最古老的魔术。（注：文中长耳的精灵是elf，而森之精灵则可以理解为spirit，以后文中精灵都指魔法召唤出的灵）
　　「哦，还有历史记载的啊」
　　「当然了」
　　洛克希点了点头。
　　「现在的魔术是人族在战争中模仿长耳族的魔术，让其形态化后得到的产物。人族就是特别擅长这种事情」
　　「人族很擅长这种事情？」
　　「是啊，创造出新事物的，总是人族」
　　人族似乎是很喜欢发明创造的人种。
　　「魔术只有战斗的原因，主要是魔术基本只在战斗中才会被用到……。就算不依靠魔术，使用身边的东西也能达到目的」
　　「身边的东西是？」
　　「比如说若是需要光亮，只要使用蜡烛或是油灯就行了吧？」
　　原来如此，很常见的设定。
　　比起使用魔术，还是使用道具比较简单。
　　倒也算是合情合理。
　　虽说，若是无咏唱的话比起使用道具还是简单的。
　　「而且，并不是说所有的魔术都是战斗用的。比如使用召唤魔术的话，就能够召唤出拥有相应能力的魔兽或是精灵」
　　「召唤魔术！！等哪天能教给我吗？」
　　「不，我也没办法使用。而且，道具中还有魔道具这种东西」
　　魔道具么。
　　从字面上大体能想象出来。
　　「魔道具是？」
　　「拥有特殊效果的道具。内部刻着魔法阵，因此就算不是魔术师也能够使用。只是，有些魔道具需要消耗大量的魔力」
　　「原来如此」
　　基本上跟我想象一样。
　　话说回来，洛克希不会召唤魔术还真是可惜。
　　攻击魔术跟治疗魔术的原理还算能够搞懂，可是召唤魔术到底要怎么做根本一点都不知道。
　　还有，没听过的单词一口气增加了许多呢。
　　人魔大战，魔兽，精灵……。
　　虽然基本上也能明白。姑且还是问一问吧。
　　「老师，魔兽与魔物有什么区别？」
　　「魔兽与魔物并没有很大区别」
　　基本上魔物是从来就有的动物突然产生了变异而产生的。
　　而当魔物幸运地增加了数量，作为种族固定下来，通过世代交替产生了一定智能，便成为了魔兽。
　　只是，就算拥有了智能，若是袭击人类的话还是经常会被称作魔物。
　　反过来，魔兽经过世代交替而变得凶暴化，变回魔物的例子也有。
　　并没有具体的分界线。
　　魔物·袭击人类。
　　魔兽·不袭击人类。
　　这样的认识就可以了吧。
　　「这么说，魔族是由魔物进化而来的吗？」
　　「完全不是。魔族这一单词，是在很久以前人族与魔族进行战争时被赋予的名称」
　　「就是刚才提到的人魔大战么？」
　　「对。第一次战争大概在七千年前左右吧」
　　「这还真是想当久远呢」
　　这个世界的历史居然想当地长久。
　　「倒也不是那么久。就在四百年前，人族与魔族之间还在进行战争呢。从七千年前开始就战战停停的呢，人族与魔族」
　　我觉得四百年前也想当久远了，居然持续了近七千年么。
　　关系那么差啊。
　　「哈，原来如此。那么，结果魔族到底是指？」
　　「要定义魔族还是想当麻烦呢……」
　　非要说的话，『上一次战争中站在魔族那边的种族』最容易让人理解吧。
　　当然，也有例外就是了。
　　「啊，顺带一提，我也是魔族」
　　「哦，这样啊」
　　魔族在这里当家庭教师。
　　那么说，现在并没有进行战争么。
　　还是和平最好。
　　「是的。正式来讲是魔大陆比耶郭亚区域的米格尔多族。卢迪的父母不是在看见我时也吃了一惊吗？」
　　「我还以为是老师很小个的原因」
　　「我才不小呢」
　　洛克希义正言辞地反驳道。看来很在意这件事呢。
　　「那是看到我的头发而吃惊」
　　「头发？」
　　我觉得是很漂亮的蓝发。
　　「一般的传言是魔族中头发越接近绿色的种族越是凶暴、危险。特别是我的头发根据光线不同也有看起来是绿色的时候……」
　　绿色。
　　是这个世界的警戒色么。
　　洛克希的头发是让人眼前一亮的水蓝色。
　　她一边玩弄着自己的刘海一边向我解释道。
　　动作好可爱。
　　在日本要是有水蓝色的头发，肯定是朋克系或者老太太。
　　不管看到哪一种，那种不自然的感觉只能让我产生厌恶感。
　　但是，洛克希的蓝发完全没有不自然，不会让人厌恶。
　　不如说，跟洛克希犯困的眼神很相配。
　　如果她是工口游戏的女主角，肯定很适合当最初攻略的对象。
　　「老师的头发很漂亮哦」
　　「……谢谢称赞。不过，这种话等将来有喜欢的女孩子时再对她说吧」
　　「可是我喜欢老师」
　　毫不犹豫地说道。
　　我是不会犹豫滴。
　　对所有可爱的女孩子都要求爱。
　　「是吗。如果等十几年后你的想法还没有变化的话再说吧」
　　「好的，老师」
　　虽然被轻易地带过了，可是洛克希有点高兴的表情没有被我看漏。
　　虽然不知道在工口游戏中锻炼的好男人技能在异界能通用到什么程度。
　　不过，也不能说一点意义都没有吧。
　　那些让人小心动的台词虽然在日本已经沦为老套的笑话，可是在这个世界将会成为热情幽默的恋爱导火索。
　　嗯，我也不知道自己在说什么。
　　洛克希即可爱又H，能竖旗就好了。
　　可是年龄差距不小呢。
　　将来会怎么样呢。
　　「那么回到刚才的话题，颜色越鲜艳越危险这种说法完全是迷信」
　　「啊，原来是迷信啊」
　　我还认真地以为是警戒色什么的呢。
　　「是的。巴比诺斯那边有一支名为斯佩尔多族的种族，是绿色头发的魔族，他们在四百年前的战争中犯下了很多罪行，因此才有这样的说法。所以，其实跟发色没有任何关系。」
　　「犯下了很多罪行吗」
　　「是的。在仅仅十几年的战争中犯下的罪行就让敌我双方所有种族感到恐惧与厌恶。他们的种族非常危险，在战争结束后被迫害、驱逐出了魔大陆」
　　战争结束后被自己人驱逐么。
　　真是厉害。
　　「那么地被讨厌么……」
　　「就是那样」
　　「他们到底做了些什么？」
　　「这个，具体我也……只是，我小时候经常听说那些童话，说他们袭击了魔族友军的集落，将女人小孩全都杀光，或者是在战场上全灭敌人后连友军也全部消灭了。要是晚上不睡觉的话，会有斯佩尔多族来把你吃掉，之类的」
　　しまっちゃう老爷爷吗。（しまっちゃうおじさん是日本幼儿动画BONOBONO里主人公幻想出的角色）
　　「米格尔多族也是与斯佩尔多族相近的种族，所以据说以前也受过牵连。虽然迟早你父母也会跟你说的……」
　　「记住了哦」，洛克希强调道：
　　「对于有着绿宝石色的头发，额头上有着红色宝石一样东西的种族，绝对不要接近。即便是不得不与对方对话的场合，也绝对不要激怒对方」
　　绿宝石色的头发，额头上红色的宝石。
　　似乎这就是斯佩尔多族的特征。
　　「激怒了会怎么样？」
　　「也许他会把你全家都杀光」
　　「绿宝石色与额头上红色的宝石，对吗？」
　　「是的。他们额头上的东西能够看见魔力的流动，是他们的第三只眼」
　　「斯佩尔多族是不是实际上只有女人？」
　　「诶？不是哦？也有男人啊？」
　　「额头上的宝石是不是做了某种事情后就会变成蓝色？」
　　「诶？不，不会哦？至少我没有听说过」
　　你到底在说什么？洛克希歪着头，感到莫名其妙。
　　我只是问过就满足了。（注：A社斗神都市系列的カラー族，你们懂的）
　　「可是，那么显眼的特征很容易区分吧」
　　「是的。如实遇到了请装作有事的样子逃开。突然逃跑的行为搞不好会刺激对方」
　　就像是看到不良少年就立即逃跑的话，对方反而会追上来缠着你。
　　我有过这样的经验。
　　「根据你的说法，说话时只要尊重对方就没问题了吧？」
　　「我觉得只要不很赤裸地侮辱对方就没问题。只是，人族与魔族的常识有很多不同的地方，搞不好哪句话就会成为对方爆发的契机。冷嘲暗讽之类的话也不要说为妙」
　　嗯。
　　还真是脾气暴躁呢。
　　不过，比起说受到迫害，不如说被人们害怕着吧。
　　那家伙生起气来可不得了，不要接近他为妙，这种感觉么。
　　可怕可怕。
　　我可不认为被杀后还能第二次、第三次重生。
　　还是极力避免接近他们吧。
　　斯佩尔多族，不要惹。
　　我谨记于心。
　　※※※
　　经过了一年左右。
　　魔术的课程很顺利。
　　最近，所有的系统都能使用到上级了。
　　当然是无咏唱。
　　跟我平时的训练相比，上级魔术就跟挖鼻孔一样简单。
　　而且，上级魔术多为范围攻击，用起来感觉很受限制。
　　大范围下雨这种魔术，到底用来做什么的？
　　本来还有这样的疑问，但是据说洛克希在持续日照的日子里来到麦田降雨，得到了村民们的称赞。
　　我待在家里，这件事是听保罗说的。
　　除此之外，洛克希还接受村民们的委托，使用魔术解决各种各样的问题。
　　「翻土时发现有很大块的石头埋在地里，帮帮我洛克希A梦」
　　「交给我吧，ドン○ラコー」（注：具体是啥查不到）
　　「那个魔术是什么？」
　　「这是将石头周围的土壤用水魔术打湿，然后用土魔术变成泥巴的混合魔术哦」
　　「哇，好厉害，岩石渐渐沉入地下了！！」
　　「哼哼哼」
　　这样的感觉！！（大概）
　　「不愧是老师。真是助人为乐呢」
　　「助人为乐？不对哦。这是赚零花钱」
　　「收钱的吗？」
　　「当然了」
　　真是守财奴。
　　虽然我曾这么想，可是似乎村民们也认为很正常。
　　因为村里没有能做到这些事的人，所以他们对洛克希赞不绝口。
　　Give and take。
　　是我的感觉有误。
　　无偿地帮助有困难的人是理所当然的。
　　这只是日本人的感觉。
　　一般是收钱的。
　　这才是平常的。常识。
　　嘛，因为生前的我是家里蹲，别说帮助有困难的人了，根本就是被家人全员当做让人困扰的人来对待的。
　　哈哈哈。
　　※※※
　　某天，我突然问道。
　　「我是不是应该称呼老师为师傅比较妥当？」
　　结果，洛克希露出了明显厌恶的表情。
　　「不，大概你会很轻易地超过我，所以还是别那么叫比较好吧」
　　似乎我是超过洛克希的逸才。
　　被这么称赞，我还是有点害羞的。
　　「你也不愿意称呼比自己弱的人为师傅吧？」
　　「并不会不愿意哦」
　　「我可是讨厌。被比自己更优秀的人称作师傅什么的，不是丢人现眼吗」
　　是这么回事么。
　　「是因为老师比老师的师傅变得更强了才这么说的吗？」
　　「听好了，卢迪。师傅这种东西呢，是明明已经没有东西可以教了却还什么事情都要一一过问的麻烦的存在来的」
　　「可是，洛克希不会这样的，对么？」
　　「也许会哦」
　　「即使是那样，我也会尊敬你的」
　　一有事就一副了不起的样子对我发出忠告的洛克希。
　　我也肯定会微笑着尊敬她的。
　　「不，搞不好我也会因为妒忌自己弟子的才能而说出什么难听的话来」
　　「比如说？」
　　「区区肮脏的魔族，之类的，不就是个乡下来的，之类的」
　　被这么说过么。
　　真可怜。
　　差别对待可不好。
　　不过，上下关系本来就是这样的。
　　「有什么关系嘛，逞点威风」
　　「光是年龄比较大就自以为了不起是不行的！！没有实力相伴的师生关系只会让人不愉快！！」
　　被断言了。
　　似乎她跟她师傅的关系想当差呢。
　　就因为这样，我没有称呼洛克希为师傅。
　　不过，我决定在心里一直称呼她作师傅。
　　这位还残留着点孩子气的少女教会了我很多只靠读书无法理解的道理。