　　我决定尝试外出。
　　好不容易洛克希把我带到外面。可不能白费了。
　　「父亲。我可以到外面去玩吗？」
　　某天，我一只手拿着植物辞典向保罗问道。
　　一般这个年龄的孩子，一转眼就不知道跑到哪里去了。
　　虽说我不会走远，可是没打招呼就出门的话会让父母担心的。
　　「外面？玩？不是在院子里？」
　　「是的」
　　「哦、哦哦。当然可以」
　　很轻易地答应了。
　　「仔细一想，没有怎么给过你自由时间呢。父母擅自就决定让你同时学习魔术跟剑术了，可是玩耍对于小孩子也是必要的呢」
　　「让我与一位好老师相遇这件事我很感激」
　　还以为保罗是个对教育很严格的人，实际上他有着柔软的思考。
　　我连被要求一整天练习剑术的可能性都考虑过了，真是白费心机。
　　虽然是个感觉派，却没有坚持什么骨气论。
　　「话说回来，你居然要到外面去，么。以前总觉得你身体很弱呢，时间过的可真快啊」
　　「你们觉得我身子弱吗？」
　　第一次听说。明明没有患过什么病。
　　「因为你小时候完全不哭呢」
　　「这样啊。嘛，现在没事不就好了。把我养成了个结实又可爱的儿子哦」
　　我对保罗做了个鬼脸，保罗苦笑道：
　　「就是你这些不像小孩子的地方反而让我担心呢」
　　「长子靠得住你有什么不满意啊」
　　「不，虽然没什么不满意」
　　「就算你一脸不满意地教育我要成为与格瑞拉特家继承人相符的人也没关系的哦」
　　「我可以不自豪地说，老爸我在你这个年龄可是整天想着掀女孩子的裙子的熊孩子哦」
　　「掀裙子吗」
　　这个世界也有么。
　　可是居然说自己是熊孩子么，这个男人。
　　「若是想成为与格瑞拉特家相应的人，就带个女朋友回来」
　　什么？我们家是那种家系么？
　　不是守护边境的骑士并且是下级贵族么？
　　没有什么礼节之类的？不，反正只是下级。也就这样吧。
　　「我知道了。那么，我去村子里找能让我掀的裙子去了」
　　「啊，对待女孩子要温柔哦。而且，不可以因为自己力量强而且会用魔法就摆架子。男人的强大不是为了摆架子而存在的」
　　哦，刚刚说得不错。
　　不错不错，真想让生前的兄弟们也听一听。
　　是啊，力量仅仅用来行使是没有意义的。
　　保罗说得很对。我也是是理解者。
　　「我明白的，父亲。强大是为了在女孩子面前耍帅而存在的嘛」
　　「……不，不是这样的」
　　咦？话题不是往那边去的么？
　　失败失败。嘿嘿。
　　「开玩笑的。是为了守护弱者而存在的吧？」
　　「嗯，就是那样」
　　说完这些，我将植物辞典夹在腋下，将洛克希送给我的短杖插在腰间，正准备意气风发地出发，突然又想起一件事，回头说道。
　　「啊浮，对了，父亲。我今后也会时不时地外出，但我出门时一定会对家里人说，而且剑术与魔术的锻炼每天都不会欠缺。太阳下山前我会回来，也不会接近危险的地方」
　　「啊……啊浮」
　　以防万一，先说清楚。
　　保罗不知为何哑然了。
　　实际上这是你该说的话吧？
　　「那么，我出发了」
　　「…………路上小心」
　　就这样，我走出了家门。
　　※※※
　　经过了几天。
　　外面并不可怕。很顺利。我甚至能跟错身而过的人开朗地打招呼。
　　其他人都知道我。保罗跟简妮丝的孩子，洛克希的弟子。
　　对第一次见面的人打招呼并介绍自己。对第二次见的人说你好。别人都笑呵呵地回应我。
　　如此轻松的心情真是久违了。
　　一半以上的原因是保罗跟洛克希的知名度。剩下的都是多亏了洛克希。
　　就是说基本上是洛克希的功劳。
　　好好保管神器（内裤）吧。
　　※※※
　　接下来。
　　外出的主要目的是靠着自己的双脚记住附近的地理情报。
　　只要记住地理情报，即使突然被赶出家门，也不会迷路了。
　　同时，也打算进行植物的调查。
　　正好有植物辞典，可以区分能吃的、不能吃的、能当药的、有毒的植物……。将这些植物区分开来比较好吧。
　　那样的话，即使突然被赶出家门，也不会饿死了。
　　洛克希只告诉了个大概，这个村子在种植的是麦子跟青菜跟香水的材料。
　　香水的材料，名为芭提尔斯的花是跟薰衣草很像的植物。
　　淡紫色，而且能吃。
　　以这些显眼的植物为中心，我将看到的植物与植物辞典对照着。
　　不过，村子其实并不大，并没有很多植物。
　　没过多少天，我的行动半径就变得广阔，开始向森林方向前进了。
　　森林里植物很多。
　　「好像据说，森林里因为容易产生魔力滞留而比较危险」
　　魔力容易滞留的地方，魔物的产生率比较高。
　　因为魔物是由于魔力而突然变异产生的。
　　虽说不知道为什么森林里魔力容易滞留。
　　不过，这附近本来就很少有魔物出现，而且村子里会定期进行魔物狩猎，所以比较安全。
　　魔物狩猎就如同字面意思。
　　每个月一次，骑士、猎人、自警团等男人们全数出击进入森林清除魔物。
　　不过，据说森林的深处有可能会突然出现凶恶的魔物。
　　我虽然懂得魔术，也许多少有点战斗力。
　　可是，本来就是个没有打过架的家里蹲。
　　不能过于自大。
　　我又没有实战经验，若是自以为了不起而大意犯错可就糟了。
　　我见过很多那样死掉的人……漫画里。
　　再说，我本来就不是什么血气旺盛的人。我觉得能避免战斗是最好的。
　　要是遭遇到魔物就逃回去跟保罗报告吧。
　　就这么做。
　　我一边这么想着，登上了一座小山丘。
　　山丘上有一颗巨大的树木孤独地耸立着。
　　它是这附近最大的树了。
　　我打算顺便调查一下这附近最大的那棵树到底是什么树。
　　就在这时。
　　「魔族就别待在村子里！」
　　这样的声音顺着风声传了过来。
　　这个声音让我想起了讨厌的记忆。
　　导致我成为家里蹲的高校生活。
　　被取了包皮男的外号的噩梦时光。
　　刚好，用外号称呼我的声音跟现在的声音很像。
　　那明显是靠数量欺负弱者时的声音。
　　「你滚开啦！」
　　「吃我一招！」
　　「打中了！」
　　我一看，那边是由于前几天的雨水变得如泥沼般的田地。
　　田里，浑身是泥的三个小孩子正朝着走在旁边路上的一名少年扔着泥巴。
　　「打中头就有十分！」
　　「好！」
　　「我打中啦！打中啦！」
　　哇。好讨厌。欺凌现场。那种家伙，对于比自己地位低的人觉得不管做什么都没关系呢。买了气枪后，觉得朝对方射也没关系。明明说明书上写着不可以朝人射击的。可是他们根本不把对方当做人来看。作为人类真是不可饶恕。
　　而说到那名少年，明明快点跑开就好了，可是不知为何迟迟不肯走开。
　　我再一看，原来是因为他胸前抱着篮子一样的东西，为了不让泥巴打中篮子而缩起身子保护它。
　　因此，没办法完全躲过欺负者的攻击。
　　「他好像拿着什么！！」
　　「魔族的宝物！！」
　　「是从哪里偷的吧！！」
　　「打中那个就一百分！！」
　　「把宝物夺过来吧！！」
　　我朝少年的方向跑过去。一边跑，一边用魔术制造出泥球。在进入射程的瞬间，全力投球。
　　「哇」
　　「怎么啦！？」
　　命中了看起来像领导者的体型比较大的家伙的脸。
　　「好痛，跑到眼睛里了」
　　「你干什么！！」
　　「没关系的家伙走开啦！！」
　　「你要当魔族的伙伴吗！！」
　　目标一瞬间就变成了我。
　　这种事情不管在哪个世界都一样。
　　「我不是魔族的伙伴。我是弱者的伙伴」
　　我一脸骄傲地说道，可是少年们觉得自己才是正义。
　　「你耍什么帅啊！！」
　　「你是骑士那里的家伙吧！！」
　　「贵族少爷吗！！」
　　哎呀糟糕。身份暴露了。
　　「骑士的孩子做这种事情好吗！！」
　　「我去跟别人说骑士当了魔族的伙伴哦！！」
　　「把哥哥他们叫来吧！！」
　　「哥哥！！有个奇怪的家伙！！」
　　孩子们呼叫了伙伴！
　　不过谁也没有出现。
　　可是，我的脚却发抖了！
　　唔唔，虽说对方有三人，可是光是因为小孩子的大叫就双脚发抖，真是没脸见人了。
　　这就是被欺负得变成家里蹲的人的生性么……。
　　「吵、吵死了！你们这群家伙三个打一个，真是差劲！」
　　对方露出了「哈~？」的脸色。
　　让、让人不爽。
　　「你这家伙才是，吵什么吵，笨蛋！！」
　　因为我很不爽，所以又扔了一发泥球。没打中。
　　「混蛋！！」
　　「那家伙从哪里捡的泥巴！！」
　　「管它那么多，扔回去！！」
　　被三倍奉还了。我靠着保罗传授的步法并驱使着魔术华丽地全部回避了。
　　「打、打不着！！」
　　「躲什么躲！！」
　　哈哈哈，打不中的话没什么了不起的！
　　他们三个扔了一阵子，发现打不着我后，就像突然觉得很无聊似的，停下了手。
　　「啊~啊！真没劲！！」
　　「走吧！！」
　　「我去跟别人说骑士的孩子当了魔族的伙伴去！！」
　　我们可没输。只是玩腻了而已。
　　以这种口吻留下几句话，那三个臭小鬼往麦田的另一边去了。
　　成功了！生下来第一次赢过了欺负者！
　　算、算不上什么可自豪的。
　　呼。说起来，果然我还是不擅长吵架。没变成打架真是太好了。
　　「你，没事吧？东西也没事吧？」
　　总之我回头向被扔泥巴的少年看去……。
　　（哇哦……）
　　那里有一位让人不觉得是同年龄的美少年。
　　以小孩子来说比较长的头发，俊俏的鼻子，小巧的嘴唇，尖尖的下巴。白瓷般的肌肤——再加上如受惊的兔子一般的表情，营造出难以形容的美感。
　　可恶，如果保罗更美男子系一点的话，我也……。
　　不，保罗并不差。简妮丝也很优秀。
　　所以这张脸没问题的。
　　跟生前那张充满粉刺与皮下脂肪的脸相比绝对没问题。
　　能行的，嗯。
　　「嗯……嗯……没、没关系……」
　　少年向我露出了怯弱的表情。
　　简直就像是小动物一样，诱发保护欲。
　　若是被正太控的大姐姐看见，肯定一发入魂。
　　不过，现在也被到处沾满的泥巴糟蹋了。
　　衣服上到处都是泥巴。脸的一半也沾了泥巴，头发上更是整个都成泥色了。
　　能护住篮子，简直就是奇迹。
　　真没办法。
　　「你把东西先放一边，在旁边的水沟前跪一下」
　　「诶……？诶……？」
　　少年虽然翻着白眼，却不知为何按着我的话做了。
　　仿佛无法反抗别人的命令的孩子一样。
　　嘛，若是能反抗，刚刚被欺负时也会反击吧。
　　少年做出了四肢着地，望向水沟的姿势。
　　要是被正太控的大哥哥看到了，肯定一发入孕了吧。
　　「闭上眼睛」
　　我将水的温度用火魔术适当地调整了一下。
　　作出了既不冷也不热，四十度左右的热水。
　　然后浇在少年头上。
　　「哇！！」
　　我抓住了慌忙想逃开的少年的脖子，将他头上的泥巴洗干净了。
　　虽然一开始反抗来着，不过适应了热水的温度后，又老实了下来。
　　衣服么……还是在家里洗比较好。
　　「好了，这样就差不多了吧」
　　将泥巴洗干净后，我一边用火魔术加热风，放出吹风机效果的暖风，一边用手帕小心地擦拭着少年的脸。
　　于是，如同精灵（Elf）般的长耳朵、在日光下闪烁着绿宝石色的头发出现了。
　　看见这个颜色的瞬间，我想起了洛克希的话。
　　「对于有着绿宝石色的头发的种族，绝对不要接近」
　　嗯？
　　不，有点不一样。
　　我记得是……。
　　「对于有着绿宝石色的头发，额头上有着红色宝石一样东西的种族，绝对不要接近」
　　对，没错。
　　额头上有着红色宝石一样东西的种族。
　　
　　[[IMG,e7b73c05aea43c6db4694b5ad26da32f,800,1211,69940]]
　　
　　少年的额头是白皙漂亮的大额头。
　　OK，安全。
　　他并不是危险的斯佩尔多族。
　　「谢、谢谢……」
　　被道谢了，我才回过神来。
　　喂喂，吓我一跳。
　　于是我带着有点泄愤的感觉，装作很了不起似的对他提出建议。
　　「你呀。对那种家伙不还以颜色的话他们会一直缠着你的」
　　「赢不了啊……」
　　「重要的是要有抵抗的意志」
　　「可是，平常总是有更大点的孩子……。我怕疼……」
　　原来如此。
　　要是抵抗的话就叫伙伴过来彻底的打怕他么。
　　这种事情在哪个世界都一样呢。
　　因为洛克希的努力，大人们都接受了魔族，可是小孩子却不一样么。
　　小孩子有时很残酷。
　　稍微有点不一样的地方就将对方排斥。
　　「你也真是不容易呢。只因为头发的颜色跟斯佩尔多族很像就被欺负」
　　「你、你没关系……吗？」
　　「因为我的老师也是魔族呢。你是什么种族的？」
　　洛克希说她们米格尔多族跟斯佩尔多族比较接近。
　　搞不好，他也是那个种族。
　　我抱着这样的想法问道，可是少年却摇了摇头。
　　「……不知道」
　　不知道么。
　　在这个年龄也许就是这样的？
　　「你父亲的种族呢？」
　　「……只有一边是长耳族。另一半是人类」
　　「母亲呢？」
　　「人类，可是混了一点兽人族的血统……」
　　半长耳族跟四分一的兽人？
　　所以才有这样的头发吗……？
　　在我思考时，少年双眼浮现出泪花。
　　「……所以，父亲虽然说……我不是魔族……可是，头发的颜色，跟父亲、母亲都、不一样……」
　　我抚摸着哭起鼻子的少年的头安慰他。
　　不过，头发颜色不一样也是个大问题。
　　他母亲劈腿的可能性也是有的。
　　「不一样的只有头发的颜色吗？」
　　「……耳朵、也比父亲的长……」
　　「这样啊……」
　　长耳朵绿发的魔族……可能哪里会有吧。
　　嗯，虽然我不太想过问别人家里的事情，可是我以前也是被欺负的孩子，还是想帮帮他。只是因为头发颜色是绿色就被欺负实在是太可怜了。
　　我遭到欺凌也有我自作自受的原因。
　　可是，这位少年不一样。重生什么的靠自己的努力是不可能的。
　　自生下来就因为头发颜色带点绿色就受到走在路上被扔泥巴的对待……。
　　唔……光是想想就觉得要尿了。
　　「你父亲对你好吗？」
　　「……嗯。虽然生气很可怕，可是只要我听话他就不会生气」
　　「这样啊。你母亲呢？」
　　「很温柔」
　　哦。从他的声音听起来，他父母都对他注入了爱情呢。
　　不，不实际看看是不清楚的。
　　「好，那就走吧」
　　「……去、去哪里？」
　　「我跟着你」
　　跟着孩子就能遇到他父母。大自然的真理。
　　「……为、为什么要跟着我？」
　　「你看，刚才那些家伙也许会回来。我送你吧。你是回家？还是要把那个送到哪里去？」
　　「送饭……给父亲……」
　　父亲是半精灵么。
　　说到故事里出现的精灵，那就是长寿、封闭地生活着，性格傲慢，看不起其他种族。擅长弓箭与魔法，擅长水跟风的魔法。还有名副其实的耳朵很长。
　　根据洛克希的说法，「基本上符合，不过并没有特别封闭」。
　　果然这个世界的精灵（elf）也都是俊男美女么。不，精灵俊男美女多只不过是日本人的擅自想象而已。欧美游戏里出现的精灵都是骨瘦如柴的不管怎么看都不像是俊男美女。人本的御宅族跟外国一般玩家的审美是不一样的。
　　虽说，看这位少年就知道他父母肯定是俊男美女的组合了。
　　「请问………为什么、要保护我？」
　　少年用勾起人保护欲的动作，结结巴巴地问道。
　　「因为我父亲说要做弱者的伙伴」
　　「可是……你也会被其他的孩子排斥……」
　　也是呢。
　　若是帮助被欺凌的人，自己也会被欺凌——这种事也很常见。
　　「那么你跟我一起玩好了。从今天开始我们就是朋友了」
　　「诶！？」
　　所以，我们两人组成党派吧。
　　欺负的连锁通常是被帮助的那方背叛后产生的。被帮助的那方应当负起责任，对帮助者报恩才对。虽说，这位少年的情况不一样，他被欺负的原因在更深层次，我不认为他会背叛我加入欺凌的那一方。
　　「啊，你会不会要忙着帮忙做家务？」
　　「不、不会」
　　对方的意见也要听才行，不过少年用软弱的表情摇头否定了。
　　太棒了，这个表情。要是被正太控的大姐姐看到，肯定一下子就被钓起来了。
　　嗯，这主意不错。
　　要是这张脸，将来肯定会很受女孩子欢迎。那么，跟他一起的话，漏网之鱼有可能会注意到我。虽然我的脸没什么了不起的，不过两个男人站在一起，一边水平很高的话另一边看起来也就还行了。
　　若是对自己没什么自信的女孩子，肯定会将目标改成我。
　　比起那些自信满满的女孩子，稍微没什么自信的比较符合我喜好。
　　能行。女孩子为了突显自己的美貌，便跟丑女一起行动。我就是反过来。
　　「说起来，还没问过你的名字呢。我教卢迪乌斯」
　　「希路……芙——」
　　他小声地嘟哝着，我后半部分听得不太清楚。希露芙么。
　　「是个好名字。就跟风之精灵一样」
　　说完，希露芙红着脸「嗯」地点头了。
　　※※※
　　希露芙的的父亲是个美男。
　　尖尖的耳朵，闪耀的金发，体型纤细却并非没有肌肉。无愧于半精灵之名，继承了精灵与人类的优点一般的男性。
　　他在森林的边缘瞭望塔上，一只手拿着弓监视着森林。
　　「父亲，这个，便当……」
　　「哦，总是麻烦你了露菲。今天没有被欺负吗？」
　　「没问题，有人帮了我」
　　被他用眼神介绍，我简单地打了招呼。
　　露菲是爱称么。给人手脚会伸长的感觉。（注：海贼王不用多说）
　　希露芙要是也有那么乐观、旁若无人的话也不至于被欺负了。
　　「初次见面。我叫卢迪乌斯·格瑞拉特」
　　「格瑞拉特……你就是保罗家的？」
　　「是的。保罗是我父亲」
　　「哦哦，我听说过你，真是个有礼貌的孩子。哦，不好意思。我叫洛伦兹。平常在森林里打猎」
　　根据他所说，这座瞭望塔是为了监视有没有魔物从森林出来，采取二十四小时轮班制，村里的男人们轮流负责看守。当然保罗也有值班，洛伦兹因此跟保罗认识，相互商量着各自孩子的事情。
　　「我们家孩子这个样子，只是发生了一点返祖现象而已。请跟他好好相处吧」
　　「当然。即使希露芙是斯佩尔多族，我的态度也不会变的。我以父亲的名誉起誓」
　　听我说完，洛伦兹发出了感慨。
　　「小小年纪就懂得名誉么……真羡慕保罗有你这么优秀的孩子」
　　「小时候优秀并不代表长大了也优秀。想要羡慕就等希露芙长大了也不迟」
　　顺便也安慰了希露芙。
　　「原来如此……跟保罗说的一模一样呢」
　　「……父亲他怎么说我的？」
　　「他似乎跟你谈话会丧失作为父母的自信」
　　「这样啊。那么，我以后也稍微做错点事情让他有机会说教吧」
　　在谈着这些问题时，我的衣角被拉了拉。回头，希露芙正低着头拉着我的衣角。大人的对话对于小孩子来说太无聊了么。
　　「洛伦兹先生。我们两个可以去稍微玩一会么？」
　　「啊，当然了。只是，不要接近森林」
　　这点当然不用说……。
　　但还不太够吧。
　　「在来这里的途中有个有颗大树的山丘，我们就在那附近玩。天黑之前我会负责任把希露芙送回家的。您回家时如果在那里跟家里都没有看到我们的话，那么我们被卷入什么麻烦的可能性就很高了，请拜托你搜索我们」
　　「啊……啊浮」
　　毕竟是没有手机的世界。报告、联络、商量的守则必须遵守。
　　意外没可能全部避免。马上采取挽救措施是很重要的。
　　虽说这个国家的治安很好，可是不知道哪里会有危险潜伏。
　　在洛伦兹哑然的目光中，我们朝着山丘的大树走去。
　　「那么，该玩点什么好呢」
　　「不知道……我没有跟朋、朋友玩过……」
　　对朋友这一部分，希露芙有点犹豫。肯定是以前没有朋友吧。
　　真可怜……。不，虽说我也没有。
　　「嗯。话说回来，我也是直到最近为止都一直待在家里呢。该怎么玩耍呢」
　　希露芙扭扭捏捏地摆弄着双手，抬头仰视着我。
　　我跟他身高其实差不多，但他却弯折腰抬头看我。
　　「那个，你为什么一时用我（ぼく）一时用我（俺），换来换去的呢？」
　　「诶？啊浮。不根据对方的身份来改变说话方式是很不礼貌的。对于地位高的人要用敬语」
　　「敬语？」
　　「就是我刚刚的说话方式」
　　「哦？」
　　他似乎听不太懂，不过这种事谁都会慢慢明白的。
　　这就是长大成人。
　　「比起这个，刚才的那个，教我」
　　「刚才的那个？」
　　希露芙眼睛一眨一眨地，手舞足蹈地说明起来。
　　「从手里哗啦啦地弄出热水，还有暖风呼呼吹出来那个」
　　「啊—。那个呀」
　　帮他冲泥时用的魔术。
　　「很难吗？」
　　「虽然很难，不过只要练习，谁都能做到的……大概吧」
　　最近魔力总量提升得太多了导致我根本不知道消耗了多少魔力，再说这边的人的魔力总量平均有多少我也不清楚。
　　不过，只是用火加热水。即便不是无咏唱地直接产生热水，而是作为混合魔术使用的话，任何人都可以再现。所以大概没问题。大概。
　　「好吧。那么从今天开始特训吧！！」
　　我跟希露芙像这样玩到了天黑。
　　※※※
　　回到家里，发现保罗生气了。
　　他摆明一副生气的样子，叉着腰站在玄关。
　　嗯，我搞砸了什么呢。要说能想到的，就只有被我珍惜地保管起来的神器（内裤）被发现了么……。
　　「父亲。我回来了」
　　「你知道我为什么生气吗？」
　　「不知道」
　　首先佯作不知。如果内……神器实际上没有被发现，那可就是自掘坟墓了。
　　「刚才，艾特家的太太来找我，说你似乎打了艾特家的索玛尔小子」
　　艾特、索玛尔。谁啊？
　　听见没有听过的名字，我思考起来。
　　基本上，我在村子只有打招呼。
　　报上自己名字的话，对方也会报上名字，那其中有名叫艾特的吗？好像有又好像没有……。
　　嗯，慢着。
　　「是今天的事情吗？」
　　「是的」
　　今天碰上的，就只有希露芙跟洛伦兹，还有三个臭小鬼而已。
　　那么说，索玛尔是那三个臭小鬼之一么。
　　「并没有打他。只是朝他扔泥巴而已」
　　「前段时间父亲对你说的你还记得吗？」
　　「男人的强大并不是为了耍威风而存在的？」
　　「没错」
　　哦哦。
　　原来如此，说起来，那些家伙离开时说了会去宣传我当魔族的伙伴呢。
　　不知道他们说了什么样的谎话而被打了，总之是对我进行了中伤么。
　　「我不清楚父亲听说了什么样的传言……」
　　「不对！！做错了事情，首先要说对不起！！」
　　被狠狠地骂了。
　　不知道他听到了什么话，似乎毫不怀疑呢。
　　真是麻烦。这样的状况，即便我说在希露芙被欺负时帮助了他，听起来也像是说谎。
　　可是，也只能从头开始说起了。
　　「实际上是我走在路上时……」
　　「别找借口！！」
　　保罗越来越不耐烦了。别说说谎了，连我的辩解都听不下去了么。
　　虽然姑且先说对不起也不是不行，可是我感觉那样并不是为了保罗好。
　　我也不希望迟早会出生的弟弟或妹妹遭到不公平的对待。
　　这样的教训方式是不行的。
　　「……」
　　「怎么了，为什么一声不吭？」
　　「因为我一开口就会被当做找借口而骂我」
　　「你说什么！？」
　　保罗怒视着我。
　　「在小孩子想说什么前先发怒让他道歉。大人的做法真是方便简洁，让人羡慕呢」
　　「卢迪！！」
　　啪、我的脸颊受到了火辣辣的冲击。
　　被打了。
　　不过，意料之中。挑衅对方就会被打，当然了。
　　所以我站稳了脚步。近二十年没被打过了……。
　　不，离开家门时被揍得遍体鳞伤了，所以是五年么。
　　「父亲。我至今为止已经尽我可能地做一个好孩子。一次也没有违背过父亲跟母亲的教诲，被要求做的事情我也进全力一心一意地完成了」
　　「这跟今天没关系吧」
　　保罗似乎也没想过要打我。
　　他明显一副狼狈的样子。
　　算了，刚好。
　　「不，有关系。我为了让父亲放心、得到父亲的信赖而一直努力着。父亲却对我的解释一概不听，而对我不认识的人的话盲目听信，然后对我怒吼，并且还出手打我了」
　　「可是，索玛尔那小子确实是受伤了……」
　　受伤？
　　那可不关我的事。是他自己弄的吗？
　　那他可真是碰了个好瓷呢……。
　　但是太可惜了。我是有大义名分的。
　　那可不是假摔什么的谎言。
　　「即便假设他受的伤是我造成的，我也不会道歉。我既然没有违背父亲的教育，就可以挺起胸膛说是我做的」
　　「……慢着，到底发生了什么事？」
　　哦，开始在意了吗？不过，是你自己决定不听的。
　　「你不是不想听借口吗？」
　　被我反问，保罗露出了痛苦的表情。还得推一把么。
　　「方向吧父亲。下次再遇到三个人攻击一个没有抵抗的人时我会装作没看见的。干脆加入他们四对一好了。我还会到处宣传欺负弱者正是格瑞拉特家的骄傲、家训。然后等我长大后就会离开家，再也不会自称是格瑞拉特。那种对实际发生的暴力视而不见，还允许语言上的暴力的人渣般的家，要我自称是那个家的人我感到非常羞耻」
　　保罗无语了。
　　他脸色一会青一会红的，感到非常纠结。
　　生气么。还是说，还需要再推一把？
　　放弃吧，保罗。我可是在本不可能赢的争吵中一直找借口超过二十年的男人。即使只有一丝突破口，至少也能说成平手。
　　再加上这次我是完全正确的。
　　你根本没有胜利的机会。
　　「……对不起了。是父亲错了。告诉我吧」
　　保罗朝我低头了。
　　就是嘛。无意义的坚持只会让双方不幸。
　　错了就道歉。这是最好的。
　　我心情舒畅后，也尽可能地客观地说明了事情经过。
　　登上了山丘后听到了声音。三个孩子在休耕地中朝着走在路上的一个孩子扔泥巴。我向他们扔了一两团泥巴后跟他们吵了起来，他们骂了几句就离开不知去哪了。我用魔术帮被扔泥巴的孩子洗干净后，跟他一起玩。
　　这样的感觉。
　　「所以，要道歉的话，那个索玛尔君应当先对希露芙道歉。因为虽然身体的伤口能很快消失，可是心灵的伤口却不能」
　　「……是啊。是爸爸搞错了。抱歉」
　　保罗崔头丧气地垂下肩膀。
　　看见他的样子，我想起白天时洛伦兹跟我说过的话。
　　「他似乎跟你谈话会丧失作为父母的自信」
　　搞不好保罗是想通过教训我来展现作为父亲的一面吧。
　　嘛，这次失败了而已。
　　「没有必要道歉。今后要是觉得我做错了的话，请不要留情地骂我好了。只是，希望你能听一听我的解释。有时听起来说明不足，或是听起来根本就是借口，可是我是有想说的话的。那时请尽量了解我的想法」
　　「啊浮，我会注意的。不过，感觉你根本不会犯错啊……」
　　「那么，请当做教育以后会出生的我的弟弟或妹妹时的教训吧」
　　「……就这么办吧」
　　保罗明显一副崔头丧气的样子自嘲着。
　　说过头了么。居然说不过五岁的儿子。嗯。要是我的话我也很受打击。
　　这家伙作为父亲还很年轻呢。
　　「说起来，父亲，您今年几岁了？」
　　「嗯？二十四岁，怎么？」
　　「这样啊」
　　十九岁结婚生下我么。
　　虽然我不知道这个世界的平均结婚年龄是多少，不过因为平时常常面对魔物或是战争之类的，作为十九岁作为结婚年龄算是妥当么。
　　年龄比我小一轮的男人却结婚生孩子为了孩子的教育而烦恼。光是这样，我这个三十四岁居无定所无职业无职业历的就根本没有能赢过他的地方……。
　　嘛，算了。
　　「父亲，下次可以带希露芙来家里玩吗？」
　　「诶？啊浮，当然可以」
　　我满足于他的回答，跟父亲一起进入了家中。
　　保罗对魔族没有偏见真是太好了。
　　※保罗视角※
　　儿子生气了。
　　至今为止没有怎么表现过自己感情的儿子静静地发怒了。
　　为什么会变成这样子呢。
　　事情发生在下午，艾特的太太气势汹汹地来到我们家大吵大闹起来。
　　她带着被临近评价为臭小鬼的她孩子索玛尔，索玛尔的眼角有青色的淤青。作为剑士经过了不少修罗场的我看得出来那是被殴打的痕迹。
　　艾特太太的话说得不得要领，不过简而言之是我家的儿子把索玛尔给打了。
　　听到这个，我内心反而松了口气。
　　八成是卢迪在外面玩时看到索玛尔他们在玩，想加入他们吧。
　　可是，儿子跟其他小孩子不一样。毕竟小小年纪就是水圣级魔术师了。
　　肯定是一副了不起的样子说了什么，被他反驳然后吵架了吧。
　　儿子虽然聪明又老实，可还是有像小孩子的地方的。
　　艾特太太的脸一会青一会红的搞得好像很大件事似的，可是实际上就是小孩子的吵架。就我看来，受的伤也不会留下痕迹。
　　我教训两句就完事了。
　　小孩子肯定免不了打架吵架的，只是卢迪乌斯比起其他的孩子力量更强。既是年纪轻轻成为水圣级魔术师的洛克希的弟子，又是三岁开始在我指导下训练过来的身体。
　　肯定打架也是单方面的吧。
　　这次也许没关系，可若是血气上涌可话，搞不好会做过头。
　　再说，卢迪乌斯脑袋那么聪明，肯定也有不打索玛尔就完事的方法的。
　　我必须教育他，打架只是缺乏思考的行为，必须仔细思考后才行动。
　　稍微严厉一点才行。
　　我虽然这么想，可是事与愿违……。
　　儿子完全不打算道歉。
　　别说道歉，他甚至用看着虫子一样的眼神看着我。
　　也许从儿子的角度来看，那是一场对等的打架，可是力量更强的人必须对自己的强大有所自觉才行。
　　而且，还让对方受伤了。总之让他道歉。儿子很聪明的。现在也许暂时不能接受，可是迟早会自己找到答案的。
　　我这么想着，用强硬的口吻说了他两句，可他却回了几句讽刺的话语。
　　我对他的讽刺不禁脑袋一热打了他一下。
　　明明我自己还打算教育他，强者必须对自己的力量有所自觉，不能轻易地对弱者使用暴力的。
　　可我却动手了。
　　刚刚是我做错了，可是既然身为教育对方的立场，也没办法道歉。
　　教育别人不要做自己刚刚做的事情，这根本没有说服力。
　　就在我语无伦次时，儿子绕着弯说明他自己并没有做错，甚至说如果不行的话他就离开这个家。
　　我差点就话赶话地说那你就滚了，可是我忍住了。
　　这时候不得不忍住。
　　本来我自己就是无法忍耐诸多限制的家系、严格的父亲不容分说的责骂，才大吵一架离家出走的。
　　我继承了父亲的血。继承了顽固、不知变通的父亲的血。
　　而卢迪乌斯也一样。
　　看这顽固的地方。卢迪乌斯是我的孩子呢。
　　那一天，被说了现在马上出去，我下不了台而真的离家出走了。卢迪乌斯也会走的吧。虽然他自己说长大之后出去，可如果我对他说现在马上就出去的话，也会马上出去的吧。就是这种地方很相像。
　　父亲似乎在我出去旅行后没多久就病倒，死了。据说，他在弥留之际对于那天的吵架感到很后悔。
　　对于这件事，我也感到自责。
　　不，明白的说，我很后悔。
　　而跟现在对照，如果我对卢迪乌斯说让他出去而他真的走了的话，以后肯定会后悔的。
　　我当然会后悔，卢迪乌斯也会。
　　忍耐。必须从经验中吸取教训。
　　而且，孩子出生时不是决定了吗。决不会变成那个父亲那样。
　　「……对不起了。是爸爸错了。告诉我吧」
　　道歉的话语自然地说出了口。
　　于是，卢迪乌斯的表情也放松下来，淡淡地进行了说明。
　　根据他说，他正好遇上洛伦兹家的孩子被欺负，所以帮助了对方。
　　别说殴打了，只是扔了泥巴，根本连打架都没有。
　　如果他说的是真的，那么卢迪乌斯做的是他挺胸自豪的事情。可是，我不但没有称赞他，反而不听解释就动手打他。
　　啊浮，我想起来了。
　　我自己小时候也有好几次这样的情况。父亲不听任何解释，光是指责我的缺点。每次我都因此闷闷不乐。
　　失败了。什么必须教育他啊。
　　哈……。
　　卢迪乌斯不但没有指责我，甚至最后还安慰我。真是了不起的儿子。真的是自己的儿子吗。……不，简妮丝有可能劈腿的对象中，没有那么优秀的孩子的父亲。嗯，自己的种居然这么优秀么……。
　　与其说骄傲，不如说胃痛。
　　「父亲，下次可以带希露芙来家里玩吗？」
　　「诶？啊浮，当然可以」
　　不过，现在还是为儿子第一次交上朋友而高兴吧。