　　书名：無職転生　- 異世界行ったら本気だす -
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 理不尽な孫の手
　　插画： シロタカ
　　图源： XX小夫君XX
　　翻译：楼长
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,eb1d6367a754d33c49e8f88915af21ab,800,1211,136317]]
　　
　　简介：
　　34岁无职童贞尼特身无分文地被赶出家门，发现自己的人生已经完全走投无路。刚刚产生后悔的想法，他就被卡车撞死了。
　　然后醒来的地方居然是——剑与魔法的异世界！！
　　重生为名叫卢迪乌斯的婴儿的他下定决心，“这次一定要认真地活下去……！”，一定要度过一段不会后悔的人生。
　　他利用前世的智力很快使得自己的魔术的才能开花结果，结果一位年轻的女孩子成了自己的家庭教师。并且又与一位有着绿宝石般美丽秀发的四分一血统的精灵相遇。他崭新的人生开始前进。
　　——让人憧憬的转生型奇幻小说，在这里开始。
　　
　　[[IMG,a6477860233c9dc5efe03d27b0eae663,800,1211,118802]]
　　
　　[[IMG,a1f5f7aaf50d4d8efde82429e14d6d49,1000,570,86002]]
　　
　　[[IMG,93d8ff9c62f78d8f7db25a962fbd685a,800,1211,115151]]
　　
　　「眼前就是悬崖。是向前踏出一步跌个粉身碎骨，还是止步不前让众人辱骂都是你的自由」
　　----I do not want to work,whatever it may be said by whom.
　　著：卢迪乌斯·格瑞拉特
　　Gene·RF·Maggot
　　序章
　　本人是三十四岁的无家无职者。
　　略胖、丑男、正在对人生感到后悔的好男人。
　　就在三小时前还不是无家可归，只是常年不出房间的资深尼特，
　　然而回过神来，双亲已经去世了，
　　闭门不出的我别说葬礼了，连亲族会议也没有出席，
　　结果被干脆地赶出了家门。
　　在家旁若无人地通过敲打墙壁、地面来使唤父母的我，没有任何为我说话。
　　葬礼当天我在房间中撸管，兄弟姐妹们突然闯进来，甩出了断绝关系的证明。
　　我无视他们，结果弟弟拿着木质棒球棍把我比性命更重要的电脑砸坏了。
　　我半发狂地冲向他们，然而哥哥是空手道段数者，反过来将我打成重伤。
　　我难看地哭求原谅，却被赶出家门，连衣服都没得换。
　　忍着胸前的疼痛（大概肋骨断了），摇摇晃晃地走在街上。
　　离开家门时，兄弟们的痛骂还回响在耳边。
　　惨不忍听的暴言。
　　我的心已经碎了。
　　我到底做错了什么。
　　只不过是双亲的葬礼时在用萝莉无码录像撸管而已……。
　　接下来怎么办啊。
　　不，脑袋里还是知道的。
　　找个工作或打工，再找个住的地方，买点东西吃。
　　要怎样做？
　　根本不知道怎么找工作。
　　嗯，去Hello就行这点还是知道的。（注：HelloWork是日本介绍工作的政府组织）
　　可是，我也不是白白当了十年家里蹲，怎么可能知道Hello在哪里，而且，就算去Hello，据说也只是介绍工作。
　　拿着简历去到被介绍的地方，接受面试。
　　穿着这身到处沾满汗迹跟血迹的脏衣服去面试。
　　怎么可能被雇佣。如果是我也绝对不会雇佣一个穿着这么疯狂的家伙。也许会产生共鸣，但绝对不会雇他。
　　再说根本不知道哪里有简历卖。
　　文具店？便利店？
　　走到便利店也许会有，可是我没钱。
　　就算，以上这些全都解决了。
　　假设运气不错，在金融机构想办法借到钱，换一身衣服，买了简历跟文具吧。
　　据说，没有住处是没办法完成简历的。
　　走投无路了。
　　此时此刻，我终于发现自己的人生走投无路了。
　　「……哈」
　　下起雨来了。
　　已经是夏天结束，开始变凉的时期。冰冷的雨水浸透了穿了不知多少年的外套，冷酷地剥夺着我的体温。
　　「……要是能从头来过的话」
　　
　　[[IMG,6874f26316d083dbcd68471ae22d903e,800,1211,52289]]
　　
　　不禁吐出这么一句话。
　　我也不是生下来就是垃圾。
　　作为三男出生于比较富裕的家庭。两个哥哥一姐一弟。五兄弟的老四。
　　小学时，还被称赞着小小年纪却很聪明。
　　虽然学习算不上拿手，游戏玩得很好，运动也不错的臭屁小孩。还曾经是班级的中心人物。
　　初中时进了电脑部，参考着杂志，存下零花钱组装了电脑。在电脑的电字都不会写的家人中，算是鹤立鸡群。
　　人生走上歪路时是高中……不，从初中三年级开始。光忙着摆弄电脑，疏忽了学习。现在回想起来，那就是契机吧。
　　我那时认为学习什么的对于将来没有用。觉得派不上用场。
　　结果，不得不进了县里也是最下等的超级笨蛋高中。
　　即便如此，我还是觉得没什么。
　　觉得只要认真起来就能成功的我跟其他笨蛋不是一个档次的。
　　那件事，现在还记得。
　　在小卖部排队买午饭时，有个突然插队的家伙。
　　我像是出于正义感似的对那家伙抱怨了几句。那正是我当时奇怪的自尊心跟中二病的性格导致的行动。
　　但糟糕的是，对方是我的前辈，而且是学校里数一数二地危险人物。
　　结果，我被揍得鼻青脸肿，被全裸地绑在校门口。
　　还被照了很多相片，被他散布到了全校学生手中。
　　我一瞬间就跌落到底层阶级，被别人嘲笑、还取了包皮男的外号。
　　一个月没去上学，成了拒绝上学的家里蹲。父亲跟哥哥看到这样的我，说着什么拿出勇气、加油之类的不负责任的话语。我丝毫没有听进去。
　　错的不是我。
　　那种状况，谁还能去学校啊。
　　不管是谁，陷入那种状况，还怎么去学校。怎么可能去。
　　因此，不管谁对我说什么，我都坚决地闭门不出。
　　我觉得所有认识我的人都在拿着我的照片嘲笑着我。
　　就算闭门不出，只要有电脑跟网络，多少时间都能打发掉。受到网络的影响，对不少事情产生了兴趣，也做了不少事情。做模型，涂装手办，写博客。母亲就像支持我似的，只要提出要求，多少钱都会帮我出。
　　可是，不管哪件事都不到一年就腻了。
　　看到比起自己更拿手的人，就失去了动力。
　　从旁人来看，我只不过是在玩耍罢了。可是，孤独一人，只有大把时间，躲在黑暗的壳里的我，没有其他能做的事情。
　　不，现在回想起来，那不过是借口。
　　至少，如果立志成为漫画家而开始画起拙劣的Web漫画，或是立志当轻小说作家而开始投稿小说的话，还算好点吧。
　　有很多跟我有着相似境遇而确实那么做了的家伙。
　　对于那些家伙，我却不屑一顾。
　　嘲笑着他们的创作，以为自己是评论家，说着「狗屁不如」，批评着他们。
　　明明自己什么都没做……。
　　好想回到过去。
　　如果可以的话，回到人生最高点的小学，或者是初中时代。
　　不，就算一年两年也行。
　　只要有一点点时间，我还是能做点什么的。
　　虽然什么事情都半途而废了，但是不管哪个都可以重头开始。
　　只要全力以赴的话，就算成不了顶尖，大概至少也能成为职业的吧。
　　「……」
　　为什么至今为止我什么都没做成呢。
　　曾经有很多时间。虽然在那些时间里，我一直闭门不出，可是只要坐在电脑前就能做的事也有很多。就算成不了一流，可是在某条道路上作为中坚力量努力还是可以的。
　　漫画也好，小说也好。游戏、或是编程。只要全力以赴，总能留下一些成功的。且不说能不能将那些成功转化为金钱……。
　　哎，算了。没用了。
　　我没有努力过。就算回到过去，也肯定会在相似的地方跌倒，在相似的地方停下。正因为没有跨过普通人能无意识地跨过的坎，才有我现在这个样子。
　　「嗯？」
　　大雨中，我听到了什么人的争吵声。
　　吵架么。
　　真讨厌，不想被卷进去。虽然这么想着，脚步却笔直地想着那边走去。
　　「——所以说，你——」
　　「你才是——」
　　进入视线的似乎是在打情骂俏的三名高中生。
　　两男一女。穿着现在很少见的高领校服跟水手服。
　　看来是陷入了什么修罗场，个子最高的少年在跟少女争吵着什么。另一位少年在两人中间劝解着，可是吵架中的两人完全没有听进去。
　　（啊浮，我也有过呢，那样的）
　　初中时代，我也曾有个还算可爱的青梅竹马。说她还算可爱，在班里也就第四、第五左右。参加着田径部，留着一头短发。在街上10人迎面走过会有两、三人回头，大概这种程度的容貌。
　　只是当时的我对于某个动画非常狂热，认为田径部一定要马尾才是王道，所以当时我认为她是丑女。
　　不过，家离得近，小学初中常常分到同一个班，也不止一次一起回家。说话的机会很多，也有拌嘴的时候。真是可惜。现在的我，光是初中生、青梅竹马、田径部这些单词就够我撸三次了。
　　顺带一提，那个青梅竹马传闻在七年前结婚了。
　　这个传闻也只是从客厅里传来的兄弟们的谈话声中无意听到的。
　　当时的关系绝不是不好。互相从小认识，相互间毫无顾忌地谈话。
　　虽然我认为她没有喜欢过我，不过如果我更努力学习，跟她进同一个高中的话，或者跟她一样进入田径部靠推荐入学的话，搞不好能竖旗吧。认真的告白的话，也许能交往也说不定。
　　那就能像他们那样回家路上打情骂俏。甚至，在放学后没人的教室里做H的事情，
　　哈，当是工口游戏么。
　　（这么一想，那些家伙都是死现实充呢。给我爆炸吧……嗯？）
　　突然，我在那个瞬间注意到了。
　　一台卡车正高速冲向那三个人。
　　以及，卡车的司机正趴在方向盘上。
　　疲劳驾驶。
　　那三人还没有注意到。
　　「危、危、险、危险、啊」
　　我立刻大叫着提醒他们，可是十年以上没有正经地发出声音的我的声带，由于肋骨的疼痛跟雨水的冰冷进一步收缩，挤出的微弱、颤抖的声音消失在雨声中。
　　不得不去救他们，我这么想到。为什么我不得不去救他们，同时也这么想着。
　　我有直感，如果没有去救他们的话，五分钟后我一定会后悔的。若是看到被卡车高速撞击，被撞得血肉横飞的三人，我一定会后悔的。
　　后悔着没有去救他们。
　　所以，必须要救他们。
　　反正我过不了多久，肯定会在路边饿死吧，至少在那个瞬间，我希望带着一点点满足感。不想在最后的瞬间仍在后悔。
　　——我连跑带滚地奔了出去。
　　十几年没怎么动过的腿根本不听使唤。这辈子第一次觉得要是多做些运动就好了。折断的肋骨发出剧烈的疼痛，阻止着我的脚步。这辈子第一次觉得要是多摄取些钙质就好了。
　　好痛。痛得我无法奔跑。
　　可是我还是跑着。跑了。
　　跑起来了。
　　发现卡车逼近到眼前，刚刚还在吵架的少年抱住了少女。另一位少年因为背冲着卡车，还没有注意到。只是因为同伴唐突的行动而惊呆了。我毫不犹豫地拽着那个没发现卡车的少年的领子，用尽浑身的力气将他向后拉去。少年被我拉开，跌倒在卡车前进路线的外面。
　　好。
　　还有两人。
　　刚产生这个想法，卡车就已来到了我的眼前。本来只打算在安全的地方伸出手将他们拉开，把别人往后拉的话，反作用力会将自己拉向前。
　　理所当然的事情。就算我的体重超过一百公斤也没有改变。由于全力奔跑而双脚发抖的我被拉向前方。
　　与卡车接触的瞬间，好像身后亮了一下。
　　那就是传说中的走马灯么。短短一瞬间，什么都看不到。太快了。
　　说明我的人生的内容太过单薄么。
　　我被有着自己体重五十倍的卡车撞飞，撞到了混凝土墙上。
　　「噶…………！」
　　肺里的空气一瞬间全被吐出来。全力奔跑、需求着氧气的肺痉挛着。
　　声音都发不出来。不过，还没有死。大概被身体积累的脂肪救了一命……。
　　刚这么一想，卡车又逼近到眼前了。
　　我被夹在卡车跟混凝土之间，像番茄一样被压扁而死。