　　自从来到这个世界，我就没有出过家门。
　　我有意识地不曾离家。
　　我很害怕。
　　若是走出院子，看到外面的景色，记忆马上就会被唤醒。
　　那一天的记忆。侧腹的痛楚。雨水的冰冷。悔恨。绝望。被卡车撞飞的疼痛。
　　这些记忆就像发生在昨天一样苏醒。
　　我的脚在发抖。
　　我可以从窗口望向外面。也能够靠自己的脚走进院子。
　　可是，无法再进一步了。
　　因为，我是知道的。
　　眼前那祥和的田园风景，有可能在一瞬间变成地狱。看起来如此和平的风景，是绝对无法包容我的。
　　生前。我在家中辗转难眠时，不知妄想过多少次。
　　如果日本突然被卷入战争的话。如果某一天突然出现了个美少女同居人的话。
　　若是那样，我一定能开始努力。
　　我就那么不断妄想着，借以逃避现实。
　　不知做过多少梦。
　　在梦里，我虽然不是超人，却也有一般人的水平。跟一般人一样，做着自己力所能及的事情。能够靠自己生存下去。
　　可是，梦醒了。
　　哪怕，我踏出家门一步，现在这个梦搞不好也会醒来。
　　梦醒来，回到那个绝望的瞬间。
　　被后悔的洪流淹没的那个瞬间……。
　　不，这不是梦。
　　怎么可能有这么真实的梦境。
　　跟我说这是VRMMORPG我还能接受。
　　这是现实。
　　我不断尝试说服自己。
　　我明白的。
　　这个现实并非梦境。
　　我虽然明白，却没办法踏出那一步。
　　不管心中多么努力。
　　嘴上发誓说要认真生活。
　　可是身体却无法跟上。
　　我好想哭。
　　※※※
　　毕业考试在村子外面进行。
　　当洛克希对我这么说时，我发出了无力的抵抗。
　　「外面吗？」
　　「是的，村子的外面。马匹已经准备好了」
　　「不能在家里么做吗？」
　　「不行」
　　「不行吗……」
　　我很迷茫。
　　我心里明白。总有一天必须踏出家门。
　　怎么可能在这个世界也当个家里蹲。
　　可是，身体在拒绝。我的身体还记得很清楚。那时的事情。
　　生前，被不良少年们揍得遍体鳞伤，被狠狠地嘲笑，我的心受到巨大伤害的那一天。
　　已经走投无路，不得不闭门不出的那一天。
　　「怎么？」
　　「不……那个……外面也许会有魔物」
　　「在这附近只要不接近森林的话几乎很少能遇到魔物。而且，即使遇到了，也都是些很弱小的，我一个人就能解决。不如说，卢迪都可以解决掉哦」
　　洛克希对于我事到如今还找着各种借口不愿意外出，露出了惊讶的表情。
　　「啊，我好像听说过。卢迪，你是不是从来没有出过家门？」
　　「嗯……是的」
　　「是不是害怕呀？马」
　　「马、马什么的我才不害怕呢」
　　不如说挺喜欢的。
　　《德比赛马》也有玩过。（注：一款赛马游戏）
　　「呵呵。我放心了。你也有跟年龄相符的地方呢」
　　洛克希会错意了。
　　可是，我不能说害怕到外面去。
　　那肯定是比害怕马更丢脸的事情。
　　我也有自尊心的。
　　纯粹的、小小的自尊心。
　　不想被这位年轻的女孩看不起。
　　「真拿你没办法。来吧」
　　看到我不愿意动，洛克希突然把我抬到肩膀上。
　　「呀！？」
　　「只要坐上去，很快就不会害怕了」
　　我没有挣扎。
　　我的心里也在犹豫，也有干脆交给她算了的心情。
　　洛克希把我扔上了马背。
　　然后她自己也骑了上来，抓住了缰绳。
　　那匹马咯嗒咯嗒地向前走了出去。
　　我就这么出了家门。
　　※※※
　　来到这个世界后，第一次来到庭院外面。
　　洛克希在村子里慢慢地前进着。
　　时不时地有村民向我们投来毫无顾虑的目光。
　　不会吧。
　　我身体紧张起来。
　　我对于视线还是很害怕。
　　特别是毫无顾虑的、鄙视的眼神。
　　他们不会用嘲讽的口吻来找茬吧。
　　应该不会的。
　　他们不会认识我的。
　　在这个世界认识我的，只有那个狭小的家里的人。
　　干嘛要看着我。
　　别看啊。去工作啊……。
　　不……。
　　不是我。
　　是在看洛克希。
　　他们之中也有向洛克希打招呼的人。
　　啊，是啊。
　　她已经在这个村子里建立了自己的地位。
　　明明这个国家中，对于魔族的歧视还很严重。
　　在乡下，这种倾向更加显著。
　　可就在短短两年间，她在这个村子里就成为了众人愿意打招呼的对象。
　　想到这一点，背后的洛克希变得无比的可靠。
　　她知道路怎么走，跟人们相互认识。
　　若是我被说了些什么，她也肯定会为我说话的吧。
　　啊浮，想不到我会对曾经窥视着睡房做着那种事情的少女感到如此的可靠。
　　接着，我身体里的紧张感消失了。
　　「卡拉瓦乔的心情也很不错呢。被卢迪骑着，它感到很高兴哦」
　　卡拉瓦乔是马的名字。
　　当然，我是不懂马的心情的。
　　「这样啊」
　　我随意回答着，身体向后靠去，后脑勺碰到了洛克希那缺少起伏的胸部。
　　真舒服。
　　我到底在害怕什么呢。
　　这么祥和的村子，有谁会来欺凌我呢。
　　「还害怕吗？」
　　她问到，我摇了摇头。
　　别人的视线我已经不害怕了。
　　「不，已经没事了」
　　「是吧，我就说没关系的」
　　心中有了些许余裕。
　　周围的风景进入了我的眼帘。
　　一望无际的农田，零星的房子点缀在其中。
　　正给人农村的感觉。
　　巨大的范围内，能看到想当数量的人家。若是再密集一点，也许就会变成小镇了。
　　若是还有风车的话，也许会让人联想到瑞士。
　　啊，也有水车磨坊呢。
　　放松下来后，我有点在意这阵沉默。以前同洛克希一起时，还没有过这样的沉默。
　　也没试过这么紧靠着对方。虽然沉默并不难耐，却有点难为情。
　　于是我打开了话匣子。
　　「老师，这片田种的是什么？」
　　「主要是阿苏拉麦。是面包的原料。并且，这里还有少量的芭提尔斯花跟青菜吧。芭提尔斯花在王都加工后能变成香料。其他的都是饭桌上的材料」
　　「啊，那边是青椒吧。老师不能吃的」
　　「不、不是不能吃啦。只是有点不习惯」
　　我东一句西一句地问着。
　　今天，洛克希说了最后的考试。
　　就是说，当家庭教师要结束了。
　　洛克希是个急性子的人。今天就是最后一天。也许明天就会离开我们家了吧
　　那么，今天就是最后了。再多聊一些吧。
　　可是，我也找不到什么有意思的话题，只能不断地问着村子里的事情。
　　根据洛克希的说法，这个村子是阿苏拉王国东北部的非托亚领的一部分，名为布埃纳村。
　　大概有三十户人家，以农业为生。
　　我的父亲保罗是被派遣到这个村子的骑士。
　　他的职责是监视村民们的工作情况，同时也负责村子里的争吵的仲裁，在魔物之类的袭击时保护村子等工作。
　　换句话说就是国家公认的保镖。
　　虽说如此，这个村子里有年轻人在轮流负责警戒。
　　所以保罗在上午巡视完后，下午基本都待在家里。
　　因为基本上是个和平的村子，所以没什么事情做。
　　我们说着这些话题时，麦田渐渐变得稀少起来。
　　我没有了可询问的东西，沉默持续了一段时间。
　　又过了大概一个小时吧。
　　周围已经完全看不到麦田，我们来到了一无所有的草原上。
　　※※※
　　那是延续到地平线尽头的草原。
　　不，很远的地方隐隐约约能看到山脉。
　　至少在日本是无法看到的景色。
　　给我一种在地理课本上还是哪里看过的蒙古高原的感觉。
　　「到这附近就差不多了吧」
　　洛克希在一颗孤零零的树前让马停下，下马将缰绳绑在了树上。
　　然后，将我抱下了马。
　　终于跟我面对面了。
　　「接下来我会使用水圣级攻击魔术『豪雷层积云(Cumulonimbus)』。这个术是在大范围降下伴随雷电的暴雨的魔术」
　　「是的」
　　「请模仿我试着使用它」
　　使用水圣级的魔术。
　　原来如此。这就是最后考试的内容么。
　　接下来洛克希要使用的是她最大的魔术，若是我也能学会的话，洛克希便没有可以教给我的东西了。
　　「因为我只是演示，所以我会维持一分钟左右就让魔术散去，然后呢……。如果你能让雨持续一个小时就算是合格吧」
　　「因为是秘传所以才在没有人的地方使用的吗」
　　「不是的。是怕人或是农作物受到灾害」
　　哦。
　　让农作物遭受灾害等级的降雨么
　　这还真厉害。
　　「我开始了」
　　洛克希向着天空举起了双手。
　　「伟大的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！！实现吾愿，降下凶暴的恩惠，将力量展示给矮小的存在吧！！神之铁锤击打铁砧，展示你的威严，让大地被水淹没！！浮浮，雨水啊！！冲毁全部，驱逐一切吧！！
　　『豪雷层积云』！！」
　　一个一个的单词被她咬文嚼字般地咏唱出来。
　　时间长达一分钟以上。
　　咏唱结束的瞬间，周围一瞬间就变暗了。
　　数秒的延迟后——猛烈的雨水降了下来。
　　周围挂起猛烈的暴风，黑色的云层中闪现着雷电。
　　瀑布般的大雨的唰唰声中，紫色的电光在云层中奔流，响起轰隆隆的声音。
　　云层中的闪电浅浅地变得强力。
　　仿佛让光芒带上了重量般，雷电不断膨胀——。
　　——落了下来。
　　轰！！
　　落在了树上。
　　我的鼓膜在嗡嗡响，眼睛被闪花了。
　　差点晕倒。
　　「啊！！」
　　这是洛克希不小心犯错时发出的叫声。
　　云在一瞬间散开了。
　　雷跟雨水马上就停下了。
　　「哇啊浮…………」
　　洛克希绿着脸朝大树那边跑去。
　　我朝那边看去，我们带来的马冒着烟倒下了。
　　洛克希将手放在马身上，马上开始了咏唱。
　　「慈爱的母亲之神，请治愈他的伤口，让他取回健康的身体『EXHealing』」
　　洛克希慌慌张张地实施了中级治愈魔术，不到一会，马就醒了过来。
　　看了并非即死。
　　中级的治愈魔术是无法让死者苏醒的。
　　那匹马露出了害怕的表情，洛克希额头流下了冷汗。
　　「呼、呼……好危险」
　　那匹马是我们家唯一的一匹马。
　　保罗每天都精心照顾它，有时会笑着骑着它去远处。
　　虽然并不是什么名马，可是却是保罗长年同甘共苦的朋友，说是爱它仅次于简妮丝也不为过。就是那么重要的马。
　　当然，两年间一同生活的洛克希也是知道这件事的。
　　我还知道，有一次洛克希目睹了保罗表情恍惚地趴在马背上而被雷到。
　　「这、这件事请务必保密哦？」
　　洛克希半哭着说道。
　　她有点笨手笨脚的。
　　经常粗心大意犯下失误。
　　不过，她很勤奋。我也知道她每天晚上都为了我的课程而预习到很晚。
　　我还知道她因为年轻不想被小看而总是尽力地表现出有威严的样子。
　　我很喜欢这样的她。
　　要不是年龄差距较大，我真想把她娶回家。
　　「放心吧，我不会跟父亲说的」
　　「呜……拜托你了」
　　要是能在同样年龄相遇就好了。
　　「呜……」
　　洛克希虽然陷入半哭状态，可是马上就摇了摇头，拍着自己的脸颊，用端正的表情看向我。
　　「来，试试看吧。卡拉瓦乔我会保护好的」
　　那匹马现在也还一副害怕地想要逃跑的样子，可洛克希用她瘦小的身体紧紧地拉住了它。
　　虽然我觉得洛克希那矮小的身材是拉不住那匹马的，不过马也渐渐地老实下来。洛克希维持着那个姿势，开始咏唱起什么来。
　　然后，我看见她跟马匹被土墙盖了起来。
　　不到一会，土制的地堡就完成了。
　　这是土系上级魔术『土城（Earth Fortress）』
　　有这个的话，即使受到雷雨袭击也没事吧。
　　好，开始吧。
　　干脆来个厉害的，让洛克希大吃一惊吧。
　　我想想，咏唱是……。
　　「伟大的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！！实现吾愿，降下凶暴的恩惠，将力量展示给矮小的存在吧！！神之铁锤击打铁砧，展示你的威严，让大地被水淹没！！浮浮，雨水啊！！冲毁全部，驱逐一切吧！！
　　『豪雷层积云』！！」
　　一次就说出来了。
　　云层滚滚而来。
　　同时，我理解了『豪雷层积云』。
　　在中等高度的天空中制造出云层同时，让其做出复杂的运动，形成雷云。差不多就是这种感觉吧。
　　如果不持续注入魔力的话云层的运动就会停止，不到一会云就会散掉。
　　（且不说魔力，要双手高举一个小时以上实在是太累人了……）
　　不，等等。
　　魔术师必须有创意跟研究精神。
　　是不是没有必要维持这收集元气的姿势长达一个小时呢？（注：龙珠的元气弹……）
　　对，这是考试。
　　并不是一个小时维持同一个姿势，而是制造出云层后用混合魔术维持它。
　　差点没想到。学过的东西就要用起来。
　　「我想想。以前电视上看过的。云层形成的过程————」
　　刚刚洛克希制造的云还留着一些。
　　好像是水平方向旋转上升的感觉，为了要做出上升气流，让下方变暖比较好么。
　　顺便让上方变冷加速上升气流的速度——。
　　尝试着这些时，居然消费掉了我一半的魔力。
　　不过，这样的话一个能维持一个小时以上吧。
　　在着雷鸣暴雨中，我满足进入了洛克希制造的圆顶土堡中。
　　洛克希坐在昏暗的地堡角落，手里握着马的缰绳。
　　她看见我，点了点头。
　　「这个土堡会在一个小时后消失，在那之前让魔术停下就可以了」
　　「好的」
　　「放心吧。卡拉瓦乔没事的」
　　「好的」
　　「不要光说好的好的。要在外面认真控制雷云一个小时」
　　嗯？
　　「要控制吗？」
　　「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「可是，有必要控制吗？」
　　「当然了，水圣级的魔术也是魔术，不过使用魔力维持的话，会被风吹散的」
　　「可是我已经让它不会被吹散了啊……？」
　　「哈？啊……！？」
　　洛克希像是注意到什么，跑出了土堡。
　　同时，土堡开始崩溃。
　　喂喂，你不继续控制吗。
　　马会被活埋的。
　　「哎呀呀」
　　我慌忙接过控制，来到了外面。
　　洛克希呆呆地望着天空。
　　「……这样啊，斜向上的龙卷将云往上带动……！！」
　　天上有着我所制造的，不断无限变大着的积乱云。
　　自我感觉干得不错了。
　　以前看过某个特别节目，用科学来解释超大胞风暴形成的过程。
　　虽然不太记得内容了。
　　我就靠着感觉试着做，结果做出来看还挺像样的。
　　「卢迪。合格了」
　　「诶？可是，还不到一个小时哦？」
　　「没有必要。做到这些已经足够了。不过你能让它消失吗？」
　　「啊，可以。虽然要花点时间」
　　我在地面附近施展广域降温，让上方加热，制造出向下的气流，最后用风魔术强行将云层吹散了。
　　结束时，我跟洛克希已经全身湿透了。
　　「恭喜你。这样你就是水圣级了」
　　滴着水的美女梳起沾湿的刘海，用平时很少见的开朗的笑容向我宣告着。
　　
　　[[IMG,e857f9d6269cfd66e04f7e888c8899d7,800,1211,67928]]
　　
　　生前一事无成的我，终于完成了一件事情。
　　一阵奇妙的感觉好像从腹部涌现出一样。
　　我知道这个感觉。
　　成就感。
　　我在这一瞬间，终于确实感觉到了，我来到这个世界后踏出的『第一步』。
　　※※※
　　第二天，洛克希收拾好行装，跟两年前毫无二致的打扮站在了门口。
　　父亲跟母亲也跟洛克希刚来时没有很大变化。
　　只有我长高了。
　　「洛克希，继续待在我们家也没关系哦？还有很多料理没教给你呢……」
　　「是啊。虽然家庭教师结束了，可是你在去年干旱时立下很大功劳。村子里的家伙们也肯定欢迎你的」
　　双亲挽留着洛克希。
　　在我不知道的地方，洛克希跟我双亲也变得很要好了。
　　嘛，她从下午到晚上都很闲，每天做点什么的话，也能结交不少人脉呢。
　　跟主人公不行动就不会有能力变动的游戏角色不一样。
　　「不了。谢谢你们这么说，可是这次的事情让我感到了自己的无力。这阵子我会周游世界，磨练自己的魔术水平」
　　好像因为被我追上了等级而受到打击了。
　　以前跟我说过讨厌被弟子赶超呢。
　　「这样啊。这个，怎么说呢。不好意思了，好像我们家儿子让你失去自信了一样」
　　保罗啊，你这个说法不太好吧。
　　「不，让我不再骄傲自满这件事，我反而十分感谢呢」
　　「能使用水圣级魔术，骄傲自满一点也没关系吧」
　　「我明白了即使不靠那种东西，依靠创意的话能做出更强的魔术」
　　洛克希苦笑着说着，摸了摸我的头。
　　「卢迪，虽然我已经尽力了，可是我的力量不够教你的」
　　「没有这回事。老师教给了我很多东西」
　　「你能这么说我就满足了……啊对了」
　　洛克希将手伸进了斗篷里摸索着，然后掏出了系着皮绳的垂饰。
　　是有着绿色光泽的金属做成的三根长矛组合的形状。
　　「庆祝你的毕业。因为没有时间准备，拿这个忍耐下吧」
　　「这是……？」
　　「米格尔多族的护身符。要是遇见不好说话的魔族时，出示这个并报上我的名字，就能稍微得到融通……也许」
　　「我会珍惜的」
　　「只是也许哦。不要太过相信了」
　　洛克希在最后的最后微笑着，出发去旅行了。
　　我不知何时已经泪流满面。
　　她真的给了很多。
　　知识、经验、技术……。
　　若是没有与她相遇，我也许现在也还在一个人单手拿着魔术课本进行着低效率的学习吧。
　　最重要的是，她将我带到了外面。
　　来到了外面。
　　仅此而已。
　　仅仅是那样。
　　洛克希将我带了出去。
　　这件事有着重要的意义。
　　来到这个村子只有两年的洛克希。
　　看起来绝不擅长与人交往的洛克希。
　　身为魔族，村民不可能会给好脸色看的洛克希。
　　不是保罗也不是简妮丝，可是洛克希将我带了出来，有着重要的意义。
　　说是带了出来，也只是穿过村子。
　　可是，走出家门这个行动对我来说，毫无疑问是心理阴影。
　　她把它治好了。
　　仅仅是穿过村子。
　　我的心就像放晴了一般。
　　她并非有目的的让我重新做人。
　　可是，毫无疑问我心中的阴霾被一下吹散了。
　　昨天成了落汤鸡回到家后，我转身朝着门外踏出了一步。
　　那里有的，只有地面。
　　普通的地面。
　　我没有发抖。
　　我已经可以走出外面了。
　　她做到了谁都没能做到的事情。
　　生前，父母跟兄弟们都没能做到的事情。
　　她做到了。
　　并非无责任的话语，而是负责任地给予了我勇气。
　　她并非有意识地这么做的。
　　我明白的。
　　她是为了自己。
　　我明白的。
　　不过，我还是尊敬她。
　　尊敬着那位小小的少女。
　　望着洛克希的背影直到消失为止，我在心里这么发誓。
　　手中是洛克希留给我的短杖跟垂饰。
　　以及各种各样的知识。
　　突然想起来。
　　几个月前被我偷来的洛克希没洗过的内裤还在我的房间里。
　　对不起。