　　莉莉娅曾经是阿苏拉王国后宫的近卫侍女。
　　近卫侍女，就是带有近卫兵性质的侍女。
　　平时做着侍女的工作，万一的时候则拿起剑保护主人。
　　莉莉娅忠实地完成自己的职务，作为侍女的工作也无可挑剔。
　　然而，作为剑士，她只有平凡的才能。
　　因此，在与目标是刚生下不久的公主的暗杀者的战斗中，疏忽大意，被对方用短剑划伤了脚部。
　　短剑涂上了毒。那是为了暗杀王族而涂的毒药。
　　没有解毒魔术能解这种麻烦的毒药。
　　伤口马上就被治好了，多亏了医生尝试了各种解毒方法，好歹保住了性命，却也留下了后遗症。
　　对于日常生活没有影响，可是再也没办法全力奔跑或是用力踩踏了。
　　莉莉娅作为剑士的生命在那一天结束了。
　　王宫毫不犹豫地将莉莉娅解雇了。
　　不是什么少见的事情。莉莉娅也接受了。
　　失去了能力，被解雇也是当然的。
　　虽然连补偿金都没有拿到，但是光是没有因为在后宫工作而被秘密处决也算是运气好了。
　　莉莉娅离开了王都。
　　暗杀公主的黑幕还没有被找到。
　　知道后宫的规矩的莉莉娅深深地理解到自己有可能会成为目标。
　　或者，王宫是故意放走莉莉娅，以此来钓出黑幕。
　　以前就有过疑问，为什么没有任何背景的自己能进入后宫，现在明白了，他们只是想雇佣用过就扔的女仆而已。
　　不管怎么说，为了自卫也好，有必要尽可能地远离王都。
　　就算王宫把自己当做饵，
　　既然没有被下达任何命令，就没有任何约束力。
　　自己也没有什么完成忠义的想法。
　　换乘着合乘马车，来到了有着广阔农业地域的边境，菲托亚领。
　　这里除了领主居住的要塞都市罗亚以外，全是广阔的麦田，是一个悠闲的场所。
　　莉莉娅打算在这里找工作。
　　可是，足部受伤的自己做不了武力性质的工作。
　　教教剑术之类的还是可以做到的，可是最好还是能作为侍女被雇佣。
　　因为那边的薪水比较高。
　　在这种边境，能使用剑术的人、传授剑术的人有很多，可是接受过家务的全面训练的侍女则比较少。
　　供给少，薪水也会提升。
　　不过，被菲托亚领主、或是同等水平的上级贵族雇佣是危险的。
　　那样的人物在王都当然有交往。
　　知道了自己是后宫的近卫侍女的话，被当做政治上的交涉材料使用的可能性也是有的。
　　对此莉莉娅是敬而远之。
　　那种差点死掉的情况，再也不想遇见了。
　　这么说也许不太对得起公主，可是莉莉娅希望王族继承权的争夺在远离自己的地方搞就好了。
　　不过，要是薪水太少的话，寄给家人的钱也会不够。
　　能同时保证薪水跟安全的工作并不是那么容易找到的。
　　※※※
　　花了一个月时间在各地奔走，莉莉娅注意到了一个招聘书。
　　菲托亚领的布埃纳村，下级骑士正在招聘侍女。
　　上面写着对于有照顾小孩子的经验、有助产妇的知识的人给予优待。
　　布埃纳村位于菲托亚领的边缘，是个小小的村庄。
　　乡下中的乡下。超级乡下。
　　虽然是个不方便的地方，可那正是自己寻求的场所。
　　而且，雇主是下级骑士这点是意料之外的好条件。
　　最重要的是，雇主的名字自己有印象。
　　保罗·格瑞拉特。
　　她是莉莉娅的师弟。
　　突然某一天闯进莉莉娅学习剑术的道场的贵族的浪子。
　　据说他跟父亲吵架后离家出走，来到道场住下并开始学习剑术。
　　由于在家里也学习过剑术，虽然流派不一样，却没过多久就超过了莉莉娅。
　　当时对于莉莉娅来说，并不是什么有趣的事情，不过后来也理解自己没有才能，放弃了。
　　充满着才能的保罗有一天因为犯事而离开了道场。
　　她只对莉莉娅留下一句「我去当冒险者了」。
　　真是暴风雨般的男人。
　　相互离别已经过了七年了。
　　那时的他现在居然成了骑士并且结婚了……。
　　虽然不知道后来他经过了多么波澜万丈的人生，在莉莉娅的记忆中，保罗绝不是个坏家伙。
　　如果说出自己的困扰，一定会帮助自己的吧。
　　如果不行，就拿出以前的事来吧。
　　能作为交涉材料的事情有好几个。
　　莉莉娅这么打算着，赶往了布埃纳村。
　　保罗爽快地接受了莉莉娅。
　　似乎是他太太简妮丝不久后就要分娩了，非常焦急。
　　莉莉娅为了公主的接生跟养育而学习了完整的知识与技术，而且还是认识的人，出身也明确。
　　受到了热烈的欢迎。
　　薪水也比想象中多，莉莉娅的愿望也算是达成了。
　　※※※
　　孩子生下来了。
　　没有难产跟任何意外，正如在后宫中练习过一样的分娩。
　　没有任何问题。非常顺利。
　　可是，生下来的孩子没有哭。
　　莉莉娅惊出一身冷汗。
　　生下来后马上将羊水从鼻子与嘴巴中吸了出来，可是婴儿只是用没有感情的脸抬头仰望，没有发出任何声音。
　　无表情的脸让人联想到了死产。
　　莉莉娅触摸着婴儿，心跳是有的。呼吸也有。
　　可是，没有哭。
　　莉莉娅想起了从近卫侍女的前辈听来的话。
　　生下来不会哭的婴儿，经常带着某种异常。
　　就在想着不会是这样吧的瞬间。
　　「啊、啊」
　　婴儿看着这边，精神恍惚地喊着什么。
　　听见这个，莉莉娅放心了。
　　虽然没有任何根据，不过她觉得应该没问题了。
　　---
　　孩子被取名为卢迪乌斯。
　　让人感到不舒服的孩子。完全不哭，也不吵闹。本以为是身体比较弱，照顾起来比较轻松，也算是好事。
　　然而这个想法也只有一开始而已。
　　卢迪乌斯学会爬后，就开始在家里到处移动。
　　家里的，到处。厨房、后门、储物间、放置清扫道具的地方、暖炉中……之类的。
　　连二楼都去过，不知道是怎么爬上去的。
　　总之，眼睛一离开，马上就不见了。
　　然而，肯定能在家里某个地方找到。
　　卢迪乌斯决不出家门。
　　虽然有时会望向窗户外边，大概还是对外面感到害怕吧。
　　莉莉娅本能地对这个婴儿感到恐惧的，到底是什么时候开始的呢。
　　应该是在不见后，找到他时吧。
　　大部分场合下，卢迪乌斯都在笑。
　　有时在厨房看着蔬菜，有时盯着蜡烛上摇摇晃晃的火焰，有时还注视着清洗前的内裤。
　　卢迪乌斯口中喃喃地发出着声音，浮现出让人恶心的笑容。
　　——那是让人生理上产生厌恶感的笑容。
　　莉莉娅在后宫工作时，由于任务而有几次进入过王宫，那时碰到的大臣浮现的笑容跟这个很像。
　　顶着光头，摇晃着肥胖的肚子，盯着莉莉娅的胸部时的笑容。跟生下来不久的婴儿的笑容。
　　最可怕的是将卢迪乌斯抱起来时。
　　卢迪乌斯会鼻孔膨胀，
　　嘴角翘起，呼吸急促，并且会把脸埋到自己的胸部。
　　然后喉咙发出奇妙的小声，像是要掩盖自己在笑一样，「呼」跟「哦」之间的声音。
　　那样的瞬间，莉莉娅全身被一阵恶寒支配着。
　　会不禁想把抱在胸前的婴儿摔向地面。
　　这个婴儿没有任何可爱的要素。
　　那个笑容仅仅让人感到可怕。
　　那是跟传闻买了许多年轻女奴的大臣一样的笑容。
　　明明是刚生下不久的婴儿。
　　莉莉娅感到了难以忍受的不舒服，甚至产生了危险的感觉。
　　莉莉娅思考着。
　　这个婴儿很奇怪。
　　搞不好是被什么脏东西附身了。
　　或者说，是类似诅咒之类的东西。
　　莉莉娅坐立不安起来。
　　她奔向道具店，花了一点钱购入了必要的东西。
　　在格瑞拉特家进入安眠时，进行了老家传统的除魔。
　　当然，对保罗他们保密。
　　第二天，抱起卢迪乌斯时，莉莉娅明白了。
　　没有用。
　　还是一样的恶心。
　　婴儿光是露出这种表情就会让人感到害怕。
　　简妮丝也说「给这孩子喂奶时，会舔呢……」
　　事情很严重。
　　保罗对于女人虽然也没有节操，却不会这么让人恶心。
　　说是遗传也太奇怪了。
　　莉莉娅又想起来。
　　说起来，在后宫听过这样的故事。
　　过去，被恶魔附身的阿苏拉的王子，为了让恶魔复活，每晚每晚用四肢爬来爬去。
　　然后，当什么都不知道的侍女抱起他时，王子就用藏在背后的刀捅进对方心脏，杀掉了。
　　真是太可怕了。
　　卢迪乌斯就是那个吗。
　　肯定没错。绝对是那种恶魔。
　　现在还很老实，可迟早会觉醒，
　　在全家人沉睡时，把人一个、又一个地……。
　　啊浮……太武断了。
　　真是太武断了。真不应该被这种地方雇佣。
　　迟早会被袭击的。
　　…………………………莉莉娅是认真地相信迷信的那种类型。
　　※※※
　　最开始的一年，一直这么担惊受怕着。
　　可是，不知何时开始，
　　卢迪乌斯那无法预测的行动变得模式化了。
　　不再神出鬼没，而是经常待在二楼角落保罗的书房里。
　　说是书房，不过是有几本书的简朴的房间。
　　卢迪乌斯待在那里不出来。
　　莉莉娅偷偷观察他，发现他在看着书自言自语着什么。
　　没有意义的自言自语。
　　应该是。至少，不是中央大陆普遍使用的语言。
　　要学说话还太早。文字什么的当然还没有教他。
　　所以，应该只是婴儿看着书随便地发出声音而已。
　　不然就太奇怪了。。
　　可是，莉莉娅总有种感觉，听起来像是有意义的话语的罗列。
　　卢迪乌斯看起来就像理解了书里的内容一样。
　　太可怕了……。
　　从门缝中看着卢迪乌斯，莉莉娅这么想到。
　　然而奇怪地是，并没有厌恶感。
　　回想起来，自从他把自己关在书房里后，那种来源不明的不愉快感渐渐消失了。
　　虽然偶尔会露出恶心的笑容，可是就算抱起他，也不再感到不愉快了。
　　既不会把脸卖在胸上，呼吸也不会变得急促。
　　为什么自己曾经觉得这个孩子那么可怕呢。
　　最近反而感觉到他的真挚跟勤勉，不愿去打扰他。
　　简妮丝似乎也有同样感觉。
　　自那之后，莉莉娅觉得放着不管比较好。
　　真是异常的主意。
　　居然放着刚出生不久的婴儿不管，作为人类来说是不正常的行为。
　　可是，最近的卢迪乌斯的眼中能看到知性的色彩。
　　几个月前还是只有痴性的眼瞳，
　　现在却拥有强固的意志与闪耀的知性。
　　该怎么办才好呢。虽然有养育孩子的知识，却缺乏经验的莉莉娅难以判断。
　　不记得是前辈的近卫侍女还是故乡的母亲对自己说过，养育孩子没有正确的方法的。
　　至少，现在不会再感到恶心，也不会不愉快，也不过感到恐怖了。
　　那么，也不要去打扰他，以免导致他变回原样吧。
　　——放着不管吧。
　　莉莉娅最后，这么判断。
　　