　　我对保罗说想打工后，经过了一个月。
　　今天，有信寄给了保罗。
　　我感觉到回答应该差不多到了，因此做好了心理准备等待着。
　　应该会在剑术练习之后，或是午饭、晚饭时吧。
　　我一边这么想着，一边如同平时那样认真地进行着剑术练习。
　　※※※
　　就在进行剑术练习途中，保罗对我说道：
　　「卢迪，我问你」
　　「什么事，父亲」
　　我尽量以平静的表情，倾听着保罗的话。
　　毕竟这是包括生前在内的第一份工作。
　　必须加油。
　　「你……啊。如果被要求与希露菲分开，你会怎么想？」
　　「哈？当然不愿意了」
　　「说的也是」
　　「到底怎么了？」
　　「不，什么都没有。就算跟你说，也肯定被你蒙混的过去吧」
　　说完这句话的瞬间。
　　保罗骤变了。
　　全身散发出即便是初学者的我也能感受到的杀气。
　　「诶！？」
　　「……！！」
　　伴随着无言的压力，保罗向前踏出了脚步。
　　死。
　　这样的字眼在我脑海里闪过。
　　我反射性地魔力全开对保罗进行迎击。
　　同时使用风跟火魔术，在我与保罗之间产生爆炸风。
　　我自己向后跳，同时也被热气大幅地向后推去。
　　至今为止模拟过很多次了。
　　以保罗为对手，不先拉开距离是没有胜算的。
　　爆炸风虽然对自己也有伤害，但是若能吓退对方，就能赢取距离。
　　然而保罗视其为无物，用前倾的姿势继续向前突进。
　　（果然没有效果么！！）
　　虽然早已预料到，可还是让我感到焦急。
　　必须进行下一步的回避行动。
　　后面是不行的。对方前进得更快。
　　我反射性地这么想到，在自己的身旁产生了敲打我身体的冲击波。
　　随着被用力殴打一般的冲击，我的身体向傍边飞去。
　　一声让我感到背后发凉的破风声在我耳边掠过。
　　我看到保罗的剑挥过了刚刚我脑袋所处的位置。
　　好。
　　第一击躲过了。这点很有利。虽然距离还很近，但已经可以进一步拉开距离了。
　　我看见了胜机。
　　我在正要向那家伙这边踏出一步的脚下的地面陷落下去。
　　保罗踩穿了落穴。
　　正当我这么以为时，他瞬间就将体重放在另一只脚上，几乎毫无延迟地继续向前冲来。
　　（不同时束缚住双脚就不行吗！？）
　　我在脚下制造出泥沼。
　　在我自己沉下去前从脚底放出水流，滑动一般向后退去。
　　（遭了，慢了……！）
　　产生这个想法时已经晚了。
　　保罗的脚踩到了泥沼的边上，是稳稳地踩在地面上的一步。
　　踩下去的力量让地面凹陷了。
　　仅靠一步就逼近了我。
　　「哇啊浮浮！！」
　　我慌忙用剑迎击。
　　没有任何形式的狼狈的一击。
　　光靠蛮力挥剑，手上传来了滑溜溜的讨厌感觉。
　　（被用水神流的技巧架开了……）
　　我只知道这些。
　　水神流架招后，接下来就是反击。
　　我虽然知道，但无法对应。
　　如同慢镜头一般，保罗的剑朝我的脖子砍了过去。
　　（啊，还好是木剑……）
　　脖子感受到冲击，我的意识陷入了黑暗之中。
　　※※※
　　醒来时，我在一个小箱子里。
　　感觉到周围在咣当咣当地摇动，我猜测这里是在什么交通工具之中。
　　我想坐起来，却连手指头都动不了。低头，发现自己被绳子帮成了粽子。
　　一圈圈地紧紧地卷着。
　　（怎么回事……？）
　　我转动头部，发现面前坐着一位大姐姐。
　　巧克力色的皮肤，露出度很高的皮衣，隆起的肌肉，全身的伤痕。
　　带着眼罩，工整的面孔给人一副大姐大的感觉。
　　这位大姐完全就是奇幻故事里的女战士的感觉。
　　还有，她长着野兽般的耳朵跟老虎一样的尾巴，毛很浓。
　　这就是兽族么。
　　她发现了我在看着她，跟我对上了视线。
　　「初次见面，我叫卢迪乌斯·格瑞拉特。我对以现在的姿势跟你说话感到十分抱歉」
　　我抢先报上名字。对话的基础是先开口。
　　取得先手就能握住主导权。
　　「以保罗的儿子来说真是有礼貌呢」
　　「因为我也是母亲的孩子」
　　「这样啊，你也是简妮丝的儿子呢」
　　看了她认识我父母，稍稍放心了点。
　　「我叫基列奴。从明天开始就多多指教了」
　　从明天开始？
　　她在说什么。
　　「这个，谢谢，也请你多多指教」
　　「嗯」
　　我总之先用火魔术烧断了绳子。
　　身体好痛。是因为睡在奇怪地地方的原因么。
　　我伸了个懒腰。
　　解放感。
　　虽然早就习惯在狭窄的房间里只运动手指，可是在看起来很S的大姐姐面前被绑起来，会有种奇怪的感觉。
　　我望向周围，现在所处的地方简直可以说是个小箱子。
　　前后有供人坐的地方，所以我坐在了基列奴对面。
　　
　　[[IMG,5a2b4eab0ed29359f19c31a706474af1,800,1211,66562]]
　　
　　左右各有一面窗户，能看见外面。外面是未曾见过的草原。
　　正如我预料，是在交通工具里面。
　　摇岗很剧烈，长时间乘搭我感觉会晕车。
　　前进方向传来啪嗒啪嗒的声音。是马吧。
　　那么这里就是马车里面了。
　　我为什么会跟劲爆的大姐姐一起坐在马车里呢。
　　……哈！！
　　难、难道是，我被这个肌肉女人诱拐了！？
　　想把过于可爱的我当做玩具来疼爱吗！？
　　不要、我、我虽然也不讨厌肌肉发达的女人，可是我已经有名为希露菲的以心相许的人了。
　　所以至少，第一次请温柔一点哦……？
　　不对不对不对！！
　　冷、冷冷静下来。这种时候才必须冷静才行。
　　数质数就能冷静下来……。
　　质数是除了一跟自己以外不能整除的孤独的数字……给与我勇气的神父先生说过。
　　三、五、然后、十一？然后，十三？然后是、然后是……。
　　不记得了！！
　　质数什么的怎样都好了先冷静下来。
　　冷静，思考。为什么会陷入这种状况。
　　好，深呼吸。
　　「吸……呼……」
　　好。
　　在已知的范围内整理状况吧。
　　首先，保罗突然袭击过来，将我打晕了。
　　然后我醒来发现被绑起来，并且在马车里。
　　恐怕是他因为某种理由打晕我，然后把我扔到马车里的吧。
　　马车里还乘着一位说明天开始多多指教的肌肉女人。
　　说到保罗，他袭击我之前说过什么奇怪的话来着。
　　跟希露菲分别什么的。希露菲对你来说太高攀了什么的。希露菲是我的东西什么的。
　　那、那个死萝莉控……连我的希露菲都要出手吗！？
　　不，后半好像没说来着？
　　嗯？
　　想到希露菲我就搞不懂了。
　　可恶，都是保罗的错……！
　　嘛，还是先问问试试吧。
　　「请问」
　　「叫我基列奴就行」
　　「啊，那叫我小卢迪就好了」
　　「我知道了。小卢迪」
　　看来是个不懂玩笑的类型。
　　「基列奴小姐。你有从父亲那里听说什么吗？」
　　「叫我基列奴就行。不用加小姐」
　　基列奴说着，从怀里取出一封信。
　　然后直接交给了我。我接过来，可是信封上什么都没写。
　　「保罗给我的信。你读。因为我不懂读书，你读出声来」
　　「好的」
　　我将随便折好的纸打开，开始读了起来。
　　『给我亲爱的儿子，卢迪乌斯。
　　在你读这封信的时候，我已经不在这个世界上了吧』
　　「什么！！」
　　基列奴发出惊叫站了起来。
　　马车棚顶意外地高呢……。
　　「请坐下吧基列奴。还有后续」
　　「嗯，这样啊」
　　她老实地听我的话坐下了。
　　我继续读。
　　『——这是我一直想写一次试试的玩笑话。你在被我惨揍一顿，悲惨地被打倒后，被绳子绑起，像被囚禁的公主一样扔到了马车里。我想你肯定搞不清状况，一切都问那个肌肉不倒翁好了……虽然我很想这么说，可是那家伙的大脑也是肌肉组成的，肯定没法好好说明吧』
　　「什么！！」
　　基列奴怒吼着站了起来。
　　「请坐下基列奴。下面的是夸奖你」
　　「嗯，这样」
　　她老实地听我的话坐下了。
　　我继续读。
　　『那家伙是剑王。
　　要学习剑术的话，比她更合适的人不去剑士的圣地是找不到的吧。她的实力父亲可以保证。父亲一次都没有赢过她……除了在床上』
　　别老写些多余的东西，笨蛋老爸。
　　不过基列奴一副喜形于色的表情呢。
　　真是受欢迎啊，那家伙。
　　话说真的很强啊，基列奴小姐。
　　『那么，说到你的工作，就是住在非托亚领最大的名为罗亚的都市里的大小姐的家庭教师。希望你教她算术，读书写字，还有简单的魔术。她是个超级任性的大小姐，暴力到了被请求不要再来学校的程度。至今为止赶跑了好几个家庭教师……不过，我相信如果是你就肯定能想办法的』
　　想办法什么的，真是不负责任。
　　「基列奴很任性吗？」
　　「我又不是大小姐」
　　「说的也是呢」
　　我继续读。
　　『你面前的肌肉不倒翁是大小姐家雇佣的保镖兼剑术师范。她似乎说想让你也教她剑术跟读写，作为她教你剑术的条件。请不要嘲笑她明明大脑都是肌肉却说这种话。那家伙肯定是认真的（笑）』
　　「什么……」
　　基列奴的额头浮现了青筋。
　　这封信是对我说明现状的同时也在挑衅基列奴也说不定。
　　这两人到底是什么关系。
　　『她的学习能力绝对算不上好，但是能剩下教课费用，还是挺划算的』
　　教课费用。
　　这样啊，我要跟这个人学习剑术么。因为保罗是感觉派，所以帮我找了更好的老师么。
　　或者是对于我毫无进步感到绝望了么。
　　拜托你负责到最后好不好……。
　　「跟基列奴学习剑术，平常要收多少钱？」
　　「一个月阿苏拉金币两枚」
　　金币两枚！！
　　洛克希在我们家做家庭教师，一个月只有阿苏拉银币五枚。
　　一下子翻四倍。原来如此。确实很划算。
　　顺便一提，一个人一个月的生活费大概在阿苏拉银币两枚左右。
　　『你在接下来的五年内，住在大小姐家里教她学习。
　　五年。这期间，禁止你回家。也禁止你写信。因为有你在，希露菲就无法独立。而且不只希露菲，连你也开始有依存她的倾向了，所以我强行让你们分开了』
　　「什……么……？」
　　诶，怎么会？
　　等等。
　　……诶？
　　开玩笑。五年间，不能和希露菲见面？
　　还不能写信？
　　「怎么，小卢迪跟恋人分手了吗？」
　　我露出绝望的表情，基列奴喜闻乐见似的问道。
　　「不，只是被不像个大人的父亲赶出家门了」
　　连分别的时间都没有。
　　真给我干出来了啊，保罗。
　　「别那么失落嘛，小卢迪」
　　「那个」
　　「什么？」
　　「果然还是请你叫我卢迪乌斯好了」
　　「啊，我知道了」
　　不过，冷静下来思考，保罗说的也非常对。
　　确实，希露菲这样成长下去的话，也许会变成粗制滥造的工口游戏中的青梅竹马角色一样。总是粘着主人公，就像以主人公为世界中心的卫星一样，没有自我的角色。
　　如果是在现实世界的话，在学校跟朋友交往、学习的过程中依存性会渐渐消失的吧，可是希露菲由于发色的原因没有朋友。
　　即便经过五年，还粘着我的可能性很大。
　　虽然对我来说那样也无所谓，但是周围的大人似乎不这么认为。
　　那倒也是。不错的判断。
　　『关于报酬，你被支付每个月阿苏拉银币两枚。比一般的家庭教师要便宜，但是作为小孩子的零花钱算多了。如果你有空，就到城镇里学习使用金钱的方法吧。金钱这种东西，如果平时没有用的话，紧急时刻是用不好的。虽说，感觉我聪明的儿子即使不用学习也能用得很好……啊，即便搞错也不要用来买女人哦？』
　　叫你别写多余的东西。
　　还是说，这是那个吗。类似鸵鸟俱乐部一样的那个？
　　绝对不要做哦，那样的。（注：鸵鸟俱乐部是日本某搞笑艺人团体）
　　『然后，五年间，如果你能坚持不放弃地教会大小姐读书写字、算术、魔术的话，作为特别报酬，对方会支付相当于两人份的魔法大学的学费，这样定下的契约』
　　原来如此。
　　五年间，认真地当家庭教师的话，就按约定好让我以我的想法去做么。
　　『嘛，五年后希露菲也不一定会跟着你去魔法大学，你的热情也有可能冷却，变心。希露菲那边我们会好好说服她的』
　　好好说服……我只有不好的预感。粑粑。
　　『我祝愿你在这五年间，在全新的地方学习的各种新东西，达成进一步的飞跃。充满知性的过于伟大的父亲保罗上』
　　什么知性啊……！！
　　不就是用武力强迫吗！！
　　不过，这次的判断真的让我脱帽致敬。
　　即使为了我，也是为了希露菲。
　　虽然希露菲也许会变成孤单一人，但是自己的问题不靠自己的力量解决的话，不管到什么时候都不能成长。
　　光是依赖我是不行的。
　　「保罗爱着你呢」
　　基列奴说道，我苦笑着回答：
　　「以前我跟他还更疏远点的。不过他看到我跟他有相像的地方，就一个劲地朝我靠来。不过，基列奴不也是……」
　　「嗯？我怎么啦？」
　　我读出最后一句话。
　　『追述 跟大小姐如果是双方同意的话下手也没关系，但是肌肉不倒翁是我的女人，别对她出手』
　　「他这么说的」
　　「哼。把那封信送回给简妮丝」
　　「了解」
　　就这样，我被决定前往非托亚领最大的都市，罗亚。
　　虽然有很多想法，现在先放一边吧。我稍微清醒了一点。嗯，就这样就好。不能跟希露菲一起。完全没有留恋。嗯。
　　我不断对自己说道。
　　（不过真想一年至少能见上一次啊……）
　　决心还是有点动摇。
　　※保罗视角※
　　「好、好危险……」
　　我低头看向晕倒的儿子跟被泥巴弄脏的鞋子。
　　因为今天是最后一次教他剑术了，所以想稍微动点真格吓唬吓唬他，展现一下父亲的威严，没想到他以惊人的反应速度对我使用了魔术。
　　而且不是作为攻击，而是以拖住我脚步为中心的魔术。
　　还有，全都是不同种类的魔术。
　　「不愧是我的儿子。战斗的意识很好。」
　　虽然时间上只有一瞬间，但我明明完全是突然袭击，却用了三步。
　　特别是最后一步，若是稍稍有点犹豫，就会被缠住脚步，一口气被干掉吧。
　　以魔术师为对手用了三步。如果他有其他同伴，在第二步左右就会就能援护他了吧。或者如果距离更远一点，就必须要第四步了。
　　内容上完全输了。
　　即便现在直接把他扔进队伍里让他探索迷宫，也能作为魔术师充分发挥作用吧。
　　「不愧是让水圣级魔术师丧失了自信的天才么……」
　　我儿子真是可怕。
　　不过，很高兴。
　　以前，对于比自己更有才能的家伙我都只会妒忌，可是不可思议地，轮到自己儿子头上时，就只有高兴的心情。
　　「哎，现在不是说这种事情的时候了。不快点的话洛伦兹他们就要来了」
　　我迅速将晕倒的儿子用绳子绑起来，扔进了刚好到来的马车里。
　　时机正好，洛伦兹也来了。
　　希露菲也一起。
　　「卢迪！？」
　　希露菲看到被绑起来的卢迪乌斯打算救下他，突然对我用无咏唱地放出了中级的攻击魔术。虽然被我轻描淡写地弹开，可魔术本身除了无咏唱外，威力跟速度都很不错。
　　要不是我估计就死了。
　　这个卢迪乌斯，到底教过别人什么东西了。
　　我将信交给基列奴，把卢迪乌斯放入马车，然后告诉车夫可以出发了。
　　我朝旁边望去，洛伦兹正蹲着教育着希露菲什么东西。对对，教育是父母的职责。以往交给卢迪乌斯完成的份，现在必须自己取回来才行，洛伦兹。
　　我叹了口气，用温暖的目光看着他们，然后听见了希露菲的声音随风飘过。
　　「我明白了。我会变到能帮助卢迪那么强的……！！」
　　嗯，被爱着呢，我的儿子。
　　看见这幅场景，两位妻子从家里出来了。
　　因为我对她们说过会有危险所以要看就在家里看，现在是出来送他了吧。
　　「啊，我可爱的卢迪要离开了」
　　「太太。这也是试炼啊」
　　「我明白的，莉莉娅。啊浮、啊浮卢迪乌斯！！去旅行吧孩子！！留下被夺去独生子的可怜的我！！」
　　「太太，少爷已经不是独生子了」
　　「说的是啊。已经生下两个妹妹了呢」
　　「两个……！！太、太太！！」
　　「没关系的莉莉娅。我也会爱你的孩子的！！因为，我，也爱着你！！」
　　「啊浮！！太太我也是！！」
　　她们以演戏一样地目送着马车离开。
　　因为卢迪乌斯很优秀，所以这两人也不那么担心吧。
　　不过话说回来，这两人感情真好呢。要是也跟我感情好就好了呢。
　　不如说，如果别那么要好地一起欺负我我会很高兴的呢。
　　「不过，下面的孩子懂事时，卢迪乌斯不在身边么……」
　　卢迪乌斯似乎还计划着建立他帅气哥哥的形象来着，太可惜了。
　　可爱的女儿的爱情，就由父亲一个人独占吧。
　　嘿嘿。
　　慢着。以后卢迪乌斯就会接受那个剑王基列奴的英才教育了。
　　五年后就是十二岁。身体已经很结实了。
　　回来时如果跟我进行可以使用魔术的模拟战，我是不是赢不了卢迪乌斯了？
　　糟糕，五年后父亲的威严要糟糕了。
　　「孩子妈，莉莉娅。既然卢迪乌斯走了，我也想再稍微锻炼一下」
　　简妮丝露出吃惊的表情。莉莉娅偷偷向简妮丝打耳语。
　　「他是因为差点输给卢迪乌斯少爷，现在感觉到危机感了」
　　「从以前开始就这个样子呢。不到差点要输的时候就不会努力」
　　看了父亲的威严已经糟糕了。
　　（嘛，虽说威严什么的没有也无所谓）
　　因为我知道那种一个劲无谓地突显威严的父亲是什么样子，所以我真心地这么认为。我还是继续装作拿女人没办法的没用的大叔好了。目标是没有威严，但是有父亲味道的父亲。至少在三个孩子长大成人之前……。
　　我偷偷望向简妮丝。
　　身材棒到没人觉得她已经生了两次孩子……。
　　（嘛，如果有第四个、第五个的话就只能延长了。嘿嘿）
　　第四个什么的先放一边。
　　（卢迪乌斯……）
　　这样的做法，我也不喜欢。
　　不过，即便跟你说你也不会听，而且我也没有说服你的自信。
　　但是，如果光是看着而什么都不做的话作为父母是不合格的。虽然力量不足只能拜托别人，但是也只能这样了。虽然很硬来，聪明的你应该会理解的吧……。
　　不，就算你不理解也没关系。
　　你去的地方发生的事情，肯定是在这个村子里无法体验的。就算你不理解，只要对你眼前的事物做出对应，一定会成为你的力量的。
　　所以怨恨我吧。
　　怨恨我，诅咒无法反抗我的你自己的无力吧。
　　我也是被我父亲压抑着成长过来的。
　　因为我无法反抗过父亲，所以离家出走了。
　　对这件事我也感到过后悔，也有反省。我不希望你遭受同样的境遇。
　　但是，我靠着离家出走而得到了力量。
　　虽然不知道这个力量能不能赢过父亲，但是我得到了想要的女人，保护了想保护的事物，至少还能压制住年幼的儿子。
　　如果你想反抗就反抗吧。
　　然后获得力量再回来。
　　获得至少不输给蛮横的父亲的力量。
　　望着卢迪乌斯乘坐的马车，保罗这么想着。
　　（下卷待续）