　　“‘第十夜，旅途结束，终至黄金之乡’啊。说起来，真里亚你好认真啊，居然一字不差地全抄下来了’了不起。”
　　“呜！真里亚很容易忘记所以要抄下来！妈妈这样告诉过我所以要抄下来！”
　　真里亚那个走到哪里都随身携带的手提袋里装着一本记事本，上面抄写着那段贝娅特莉切的碑文。为此，我们堂兄妹四人连同纱音，离开洋馆来到海滩上之后就开始挑战解开碑文之谜。
　　对于朱志香她们而言，之前这解谜游戏不知挑战了多少次，早就玩腻了。不过我还是第一次尝试挑战，面对谜题亢奋不已，简直是欲罢不能。
　　男人的浪漫被谜题挠得直痒痒啊！
　　“首先是第一行，‘那条无比怀念、鲇鱼栖息的清澈小河贯穿故乡’啊。朱志香，祖父的故乡在哪儿？”
　　“听说战前右代宫家在小田原那一代有宅邸，嗯，这样的话，接下来解谜的重点就应该是流经小田原，有鲇鱼在其中生活的河流了吧？”
　　“首先得追溯到这条河流的源头吧。接下来，就是照着碑文中说的，顺流而下寻找钥匙。小田原那一代有什么河？还要是有鲇鱼在水里游泳的河哟？”
　　“要说小田原有鲇鱼栖息的河流的话，应该是早川吧，以溪流垂钓享有盛名呢。”
　　“呜。真里亚，讨厌吃鱼。”
　　“嘻嘻嘻，等真里亚再长大一些你就会明白啦～！鲇鱼搭配椒盐烤来吃，烤的时候噼里啪啦乱响呢！可好吃了！虽说午饭才吃过不久，我感觉肚子又饿啦。”
　　“……那个请问要吃一些饼干吗？”
　　“哎？啊，纱音啊，抱歉抱歉，我只是说说而已，不是真的饿了，你别在意啊！”
　　下午这一阵子纱音暂时没有工作要忙，于是就顺理成章地陪着我们来玩。从佣人的立场看来，陪我们几个一起玩得操不少心，一天下来非累得够呛不可。不过她看起来并不会这样。……倒不如说能和我们这些年纪相仿的人在一起谈天说地来得更有乐趣。
　　询问后我得知，她在从小这里工作，食宿由右代宫本家承担。这样一来和她年纪相仿的就应该只有朱志香了。原来如此，难怪这两人亲密无间呢。
　　“好了，我们已经弄明白小田原的之川就是早川了，这样的话我们就只能顺流而下漂流—次咯！沿着早川一路往下，会遇到什么啊？”
　　“那个…………………………—直颇流而下的话，我想应该会飘进大海里吧。”
　　“没错，我们会来到人海口！然后碑文的第三行，‘河流的下游有一座村落’。顺便一提，河流的入海口在以前都是物资运输的要冲，一般都建有大型都市。这就是下一步解密的要点了。”
　　“嗯嗯，你脑子转得蛮快的嘛。正如战人君想象的那般，那里在很久以前是相当繁荣的古都，小田原城就在那里。”
　　“啊，我记得修学旅行的时候我还去过小田原城。真是—座很棒的城池啊。”
　　“啊，我修学旅行的时候也去了小田原城。整天住在洋馆里总觉得有些别扭，对于日本人而言还是和风的东西更能让人静下心来啊。”
　　“呜，真里亚觉得城池好无聊，游乐场比较好。呜！”
　　“是嘛是嘛，好说好说！只要能找到黄金，就让我这个战人大爷把游乐场包个一整天让你玩个够～！……不过话说回来，会是小田原城吗。小田原城中隐藏着黄金……哦呵！？不知怎么的这让人感觉很搭调嘛！？”
　　“哈哈哈哈哈！那啥，两年前我们就已经想到这一点啦。位于小田原，又是栖息着鲇鱼的河川下游的村落，那肯定是小田原城周边的某个地区啊，这—点我们早就推理出来了。问题是下一步该怎么走吧。好了，接下来让我们见识—下战人少见的推理能推进到什么地步吧。”
　　朱志香不怀好意地笑道。她这意思完全就是“要是这种程度就能解开这个谜题的话，老早以前我就找到黄金啦”。……可恶，肯定是在我找到黄金之后一人独吞吧！
　　“第四行。……‘村落中，两人言语间沿岸寻觅。’。………………这‘两人’是什么意思我完全搞不明白，总之关键是岸吧。…………岸又是什么啊？嗯……嗯……嗯……有什么地名里是有岸这个字的吗？”
　　“那个……小田原地区应该有个叫曾我岸的地方。”
　　“哎？哦哦，纱音知道得很清楚嘛！……喂，搞什么啊～纱音也盯上了黄金，开始挑战谜题了吗～？要是这样的话你就是我的竞争对手啦！”
　　“我、我对黄金没什么兴趣……这只是因为，让治少爷以前告诉过我这件事而已……”
　　“两年前我们就做出了和你现在一模一样的推理。我们还特意把地图摊开来趴在上面找呢！”
　　“差不多在小田原城北面五公里左右的地方吧，那里的确有个地方叫做曾我岸。……不过在那之后我们就不明白了。接下来的第五行中也没有记载钥匙埋藏在那个地方的哪个位置。真里亚能为我们念一下吗？”
　　“……呜。……通向黄金之乡的……钥匙，就长眠于此。呜！念出来了！”
　　“就算曾我岸是个小地方，也比现象中的要大，过去右代宫家的宅邸也并不在这里。在如此广袤的土地上藏匿—把钥匙，而且还没有任何提示，这可真让人束手无策了。”
　　“的确啊。……钥匙不把钥匙弄到手的话之后就没法进行下去了。让治大哥曾我岸是个怎样的地方？”
　　“这就不好说了……。我从来没去过那里，也不知道那里是个怎样的地方。从地图上看来好像是在山里面呢，没记错的话应该是在浅见山的山麓吧。”
　　“……嗯。让人完全摸不着头脑啊。如果是隐含着宝藏所在的谜题的话，不是应该能对上号才对嘛。现在我都觉得这个岸代表曾我岸是不是我们搞错了。”
　　“我可怀疑就是曾我岸啊？祖父小时候的事情我们肯定不知道吧，祖父小时候生活的那个家或许就在那里也说不定呢。第一句里不是还出现了‘无比怀念’的‘故乡’吗。……纱音你经常为祖父斟酒吧，听他说过以前的故事吗？”
　　“……主公大人几乎从来没有说起以前的故事。……只是，提起将右代宫家族灭亡的关东大地震，他总是一副事不关己的样子。可能这是因为他—直住在远离关东地区的地方吧。”
　　“或许右代宫本家成员就住在小田原，旁系可能就不一定了呢。祖父他总是说自己是旁系是旁系，跟遗产继承什么的边都挨不上之类的话。”
　　“这也就是说！碑文中提到的无比怀念的故乡，也有可能不是小田原啊……”
　　“祖父的故乡在哪儿什么的我们从来都没听说过。就算去问他老人家，估计他也不会一五一十地告诉你吧。”
　　“如果这个‘无比怀念的故乡’指的不是右代宫家的发源地的话，那小田原说从一开始就是错误的。当然，这并不代表对曾我岸的猜测已经被否定。也有可能他老人家小时候在小田原地区生活，之后就搬到远方去居住了。”
　　“呜……。从刚才起就不知道你们在说什么。呜。”
　　真里亚被热衷于讨论的我们撂在了一边，颇为无聊地鼓起了小脸蛋。
　　“啊，也就是说那啥，黄金双六游戏最初开始的地方定不下来，接下来什么都开始不了。…………不对，等一下啊？最初五行的关键字是钥匙吧？就算没有钥匙，也能强行把门打破进入的吧。总之前五行就它先一边凉快去，先推理下面的文字也未尝不可吧～？”
　　“呵……这种突发奇想以前还真没有过。这也行，反正都是消磨时间。接着说给我们听吧，战人的推理！”
　　“……但是，接下来的文字—下子就变得毛骨悚然了呢……”纱音不禁皱了皱眉头。
　　我拿过真里亚的记事本，看看下文都写了些什么。……原来如此，我明白了。
　　“‘第一夜，将钥匙选中的六人作为活祭献上’。……还真是—下子就变得毛骨悚然了。”
　　“第二句还是‘幸存者要强行拆散相互依偎的二人’呢。是让谈恋爱的情侣分道扬镖呢，还是和字面意思一样，强行撕裂呢。虽然有些莫名其妙，不过不管哪种解释都当人觉得心里别扭啊。”
　　“先把第二句的解释放在一边，第一夜有六人，第四页至第八夜有五人，这样一来至少有十—人不得不成为活祭呢。”
　　“呜。为了让贝娅特莉切复苏而献上的活祭！”
　　“……原来如此，为了让魔女复苏而拱手送上的活贡品啊……也可以这样解释。最终的结果，第九夜魔女复苏……。……这样一来一切都尘埃落定了。”
　　“…………‘第九夜，魔女复苏，无人生还’。……结果大家都死了呢。”
　　“然后好不容易才抵达终点啊。明明说大家都死了，却又说终至黄金乡，这真是让人摸不着头脑啊。”
　　“……找到钥匙并踏上旅途的人是不是也被算在罹难者之内，就要看怎么解释了呢。”
　　“话说回来啊，碑文最后写了些很有趣的东西哦？抵达终点的人能从魔女手中得到四种宝物呢。一是所有的黄金，问题接着又来了。这还写着冷所有死者的灵魂复苏’哦？大家不是全都死了吗？话说，不觉得这里和上文有些呼应的感觉吗？”
　　“…………听你这么一说，下一句是‘连失去的爱也可唤回’，和第二夜的‘幸存者要强行拆散相互依偎的二人’看起来也是上下对应关系呢。”
　　“是啊。然后第四件宝物和第九夜的内容也是对应的。第九夜中复苏的魔女，作为第四件宝物再度安眠。”
　　“……说得好听些，碑文中的这十个晚上忙着把所有人都杀光，拆散他人之间的关系，最后再将发生的一切一笔勾销是吧，然后苏醒后的魔女再度沉睡，手中留下的只有大量的黄金，就是这么一个过程咯。”
　　“一会把人杀掉一会又把人复活，一会把人拆散一会又让人复合，魔女大人还真是忙碌啊。”
　　“附加一句，一会醒过来一会又睡过去。哈哈哈哈哈。”
　　“真是的，好端端一个臆藏黄金的谜题，和魔女搭上边一下子就变得莫名其妙了呢。”
　　“说得不错，啊哈哈哈哈哈哈哈！”我和朱志香一起放声大笑，笑声中饱含对魔女的嘲讽和蔑视。……当然，以这种态度放声大笑，肯定会惹一直坚信魔女存在的真里亚不高兴。
　　“呜！魔女是很厉害的！用魔法什么都能做到！能把人杀掉，能让人复活，能赐予人爱，也能把爱夺走，能在天上飞，也能把自己变成透明人，还能啪的一下变出黄金来！呜！呜！呜呜呜！”
　　“啊，不妙……抱歉抱歉，我们俩是开玩笑的……”朱志香吐了吐舌头向真里亚道歉，不过真里亚并不领情。她一把抢回我手中的记事本，翻到其他的页面，向我们展示魔女切实存在的证据。
　　那几页纸张上用不同的颜色画着各式各样的魔女插画，真里亚对于魔女的印象在纸上一览无遗。
　　画中的魔女并非约定俗成的骑着笤帚在天上乱飞的鹰钩鼻老太婆之类，看起来不怎么吉利的东西。那些魔女插画，更像是爱做梦的女孩子在少女时代用一颗纯洁的少女心画成的东西。画中的魔女穿着华丽的礼服，使用不可思议的力量无所不能，宛如女孩子梦中憧憬的魔法少女一般。
　　翱翔天际的样子更像在空中舞蹈，漫步在彩虹桥上，和红茶怎么倒都倒不完的魔法茶壶茶杯一起翩翩起舞。一挥手中的魔杖，夜空中的群星就化作糖果降临地面，路面盛开的都是将来会结成点心般果实的花朵。
　　……对于真里亚而言，魔女就是能把让她神魂颠倒的魔法梦境实现的唯一的存在。
　　越是成长，越能体会到现实生活的乏味枯燥。魔女是能滋润她日常生活的最后的存在。
　　因此真里亚才会—直坚信魔女的存在，不想他人玷污自已心中魔女的形象。
　　因此，她也不希望有人瞧不起肯定魔女存在的碑文。
　　因为魔女贝娅特莉切，就是真里亚最真挚的梦想……
　　“对于真里亚而言，这碑文并非对黄金隐藏地点的提示，而是为了让魔女复苏的魔法。”
　　也就是说，这碑文是连结魔女和真里亚的唯一的桥梁。
　　真里亚被我们俩伤透了心，闹起了别扭，搂着让治大哥不肯放。我和朱志香只能尴尬地挠着脑袋赔礼道歉。
　　……虽说刚才真里亚在肖像画前闹别扭的时候只要道个歉就能了事，这回想要哄她开心可能就没难么容易了。真里亚的态度表明这回她绝不肯轻易原谅我们两个。
　　就在我和朱志香为了怎么哄真里亚开心而烦恼低落的时候，纱音唯唯喏喏地开口了。
　　“那个…………真里亚小姐，不知道您是否知道……？我们这些佣人之间，流传着和贝娅特莉切大人相关的怪谈哦。”
　　“呜……？”
　　“啊，啊啊！对了还有运回事！纱音，快说给她听吧。虽然我是不知道是什么，不过在佣人中可是很有名的哦？”
　　“什么故事？怪谈？”
　　“嗯。似乎是在我出生之前就在流传的故事了。我也向我母亲询问过。”
　　“……是的，这座岛上的洋馆建成后，这个故事就—直代代相传。……当时的佣人们私底下都在传，这间洋馆白天和晚上的主人不是同一个人。”
　　纱音口中所说的，就如同那些学校七大不可思议事件一般，是典型的怪谈故事。
　　魔女栖身于森林之中，如果那里真的住着魔女，她不可能不会来到岛上的洋馆。不知从什么时候起，有关魔女的怪谈在佣人之间自然而然孕育而生了。
　　“明明记得关好了门窗，还上了锁，一回头却发现门窗大开。已经关掉的灯自己又亮了起来，原本亮着的灯却自己灭了。放置好的东西自己不见了踪影，不记得自己放过的东西凭空出现。……以前发生过这样的事，那些老一辈的佣人们就在私底下传这是因为魔女隐身之后造访了这座洋馆，并且在洋馆里恶作剧。”
　　“呜！看吧，魔女是存在的！贝娅特莉切是存在的！”
　　“啊，是存在的啦。以前只有在我准备上学去的时候，我才会经常找不到书包……”
　　真理亚就好像是在说“这就是魔女确实存在的证据”一般，呜呜地挺着小胸脯。
　　要是我这时再吐槽的话又会惹真里亚不高兴，还是把嘴给缝上吧。
　　……算啦，这也是司空见惯的故事了。根据地方不同，有说这是小人干的好事的，也有说这是妖精的所作所为的，只是因为这岛和魔女相关所以故事的主角才成了魔女。的确，三更半夜在这种充满异国情调又大得吓人的洋馆里来回转悠，没人不觉得有些毛骨悚然吧。
　　这岛上原本就没多少人烟，窗户又漏风。晚上穿堂风一吹，背景再来个电闪雷吗暴雨倾盆什么的，这种时候再到洋馆里巡逻，搞不好三魂能给吓走二魂半。
　　“还有佣人说曾经看到鬼火和闪闪发光的蝴蝶在洋馆里翩翩起舞。……嘉音也说以前在洋馆里夜巡的时候看到过。还有，最近佣人胁经常在谈论深夜时能在洋馆里听到不可思议的脚步声。我们都在悄悄地传，这是因为肖像画中的贝娅特莉切大人隐身之后在洋馆里散步呢。……尽管是很早以前的事了，某天晚上我在夜巡的时候似乎也听到了类似的脚步声。”
　　“……哦哟。那还真可怕……”
　　“啊……不过，我并没有感到害怕哦？贝娅特莉切大人和主公大人不一样，是这间洋馆的另一个主人。所以无需对她感到过分畏惧，只要对她怀有敬意，她是绝对不会加害于人的。”
　　“不过，如果敢对她不敬她就会变得相当恐怖吧？”
　　“……是的。我刚开始在这里工作之前，某位从楼梯上摔下来，腰间受了重伤而辞职的佣人曾经说过贝娅特莉切大人的坏话。所以佣人们都在传，他激怒了贝娅特莉切大人，所以才遭了报应。”
　　“呜……。战人和朱志香，一定惹她生气了……。呜……”
　　“哇哇，我错了！要是激怒她的话可有我受的！我道歉，真里亚！当然我也会向魔女大人道歉。贝娅特莉切大人真对不起，我刚才说的那些话您就当成小孩子家的胡话，还请您大人不记小人过。”
　　“我也要道歉。贝娅特莉切大人真对不起。…………这样一来魔女大人会原谅我们俩吗？”
　　“……呜，我不知道。魔女做事从来都是心血来潮的，想原谅你的时候就会原谅你，不想原谅你的时候就不原谅你。呜！”
　　“那就麻烦了呢。真里亚，有什么咒语之类的东西能让战人君和朱志香不惹贝娅特莉切大人生气吗？其他什么除魔方法也行啊。”
　　让治大哥向自负对于魔女的一切无所不知的真里亚询问回避魔女伤害的方法，试图让她恢复受到伤害的自尊心。……我不得不再度佩服让治大哥哄小孩的确拿手。
　　真里亚双手抱在胸前，开始认真思考有没有什么咒语能让我和朱志香不激怒魔女，随后开始翻看记事本中的页面。
　　我原本以为只是个真里亚拿来乱涂乱画的日记本……总觉得其中有不少页看起来像那些诡异的魔法书一样。其中临摹有类似于魔法阵图案的几页，真里亚还来回翻看，仔细比对。……看来把研究黑魔术作为兴趣爱好的人不止祖父一个人啊。好容易等到调查结束，真里亚气势十足地将记事本啪地一声合上，放回手提袋中，接着开始在手提袋里翻找起来。
　　看来她的手提袋中塞满了各种各样的东西。接下来一段时间里，真里亚都在忙着将包里的破烂（对于真里亚而言想必应该是很重要的魔法道具吧）一件件地翻出来查看，这也不对那也不对，又_一件件地放了回去。
　　这副样子看起来就好像拿错了道具的多啦〇梦一般，有着微妙的笑点。
　　最后真里亚总算刨出了自己想要找的东西，刚才还一脸阴郁的表情转眼放晴，我的思维都有些跟不上了。她笑逐颜开地把好不容易找到的东西递到我和朱志香面前。
　　“呜！”
　　我接过她手中的东西一瞅，那是怎么看都觉得相当廉价的魔法道具。数颗塑料制成的数珠组成了一个类似于腕轮的东西，上面还连着一个有蝎子图案浮雕的金属徽章。看吧，这东西不是和那些对应十二星座的廉价小饰品如出一辙吗？游戏中心的抓物游戏的奖品看起来也不过是这样的玩意儿吧，或者说就是这样的玩意儿。
　　而且这东西有两个，意思是说让我和朱志香一人一个吧。
　　……可是，刻意问真里亚这东西为什么会有两个显得很多余，是量产品自然就应该是便宜货，作为所谓的魔法道具我真不觉得这东西能拯救人于水火之中。
　　“这个给我和战人？”
　　“呜！有这个护身符在，贝娅特莉切就不敢对你们怎么样了！因为蝎子拥有除魔的力量！”
　　“嘿……是这样吗？蝎子原来有这种力量啊。”
　　“呜，战人不相信！呜呜呜！”
　　我这句话说得实在多余，真里亚原本被扑灭的火气又让我给点着了……
　　真里亚再次拿出记事本，把各种各样的页面翻给我看，滔滔不绝地对我灌输，蝎子拥有何等神圣的力量，自古以来身上就被刻下了除魔用的魔法阵之类的黑魔术知识。
　　“……啊，我也从其他年轻的佣人那边听说过。蝎子这种生物在魔术中被描绘成除魔的象征什么的……”
　　“嘿……是这样啊……”
　　“呜！蝎子能保护人不受邪恶魔法和灾厄的伤害，祖母绿有平复心灵的作用！两重功效加起来肯定有效果的！呜！”
　　“真的哎，徽章上的蝎子抱着一颗祖母绿守着不放呢。原来如此，看来这东西真的能派上用场。”
　　尽管我现在依旧难以克制对这个便宜货护身符吐槽的冲动，在为了我们俩着想而特意准备这个护身符，并竭尽全力地证明其功效的真里亚看来，即使这是游戏中心弄到的廉价护身符，一定也能发挥功效。
　　护身符能不能保护人，不是材料好不好的问题，而是心意真不真的问题。居然把他人的关心当成玩笑，我这人也堕落了呢。
　　“这样啊，谢谢你啦。虽说我已经向贝娅特莉切大人道歉了，万一她还想找我麻烦，只要有真里亚给我的护身符在身边，我就放心啦。你说是吧，朱志香。”
　　“啊，没错！谢谢你咯，真里亚。”
　　“呜！想要让心境平稳下来就把这个佩戴在手腕上，放进钱包里的话钱就不会变少！挂在门把手上邪恶的东西就不敢进屋子了！很方便的护身符！”
　　“这功效可真了不得，真里亚小姐自信满满推荐的护身符，我想—定是相当有用的。”
　　纱音一边拍着小说一边说道，真里亚颇为得意地嗯哼了一声，又骄傲地挺起了小胸脯，她总算又变回那个活泼的真里亚。鉴于现在的真里亚正在兴头上，暂时还是把对话的主导权让给她吧。
　　说起来，我们三个就黄金隐藏地点正谈得热火朝天的时候，真里亚完全跟不上我们的对话，当时她那样子看起来有些无聊呢。
　　我一边吃着朱志香和熊泽奶奶烤制的饼干，一边就黑魔术询问真里亚各种各样的问题。真里亚看起来很高兴，喋喋不休地回答我提出的疑问。对话中让冶大哥和纱音也会对真里亚所说的一切感到惊讶，也会顺势插嘴一两句。尽管随着时间的推移，空中云朵的颜色变得越来越深，—年不见的堂兄妹之间的交流却相当愉快。
　　“……嗯。刚才好像有雨点滴在额头上了？”
　　“哎？有吗？”
　　让治大哥用手攘了擦额头，抬头仰望着天空。天空已然被阴霾笼罩，空气中弥漫着潮湿的海潮味。看这情景，下—秒就算暴雨倾盆也不奇怪，我觉得风力也在逐渐增强。
　　“呜？真里亚，没有被雨水打到。只有真里亚没有。呜！”
　　“放心吧，我也没被雨水滴到。说起来到今天晚上应该会和天气预报说的那样下大暴雨吧。”
　　“是啊，我们还是趁早回去吧……？”
　　纱音低头看了一眼手腕上的表，现在差不多已经接近黄昏时分了吧。
　　“到你要回去工作的时间了吗？”
　　“是的。……和大家度过了一段非常愉快的午后时光，真的非常感谢。”
　　“顺便帮我向熊泽奶奶转达一声，多谢她烤的饼干，很好吃。好了，大家来帮忙收拾吧。”
　　纱音坚持这是这时佣人的工作，想要推辞大家的好意。不过很不巧，我的处世原则就是在服务生帮我捡起掉落的叉子之前自己先捡起来。我们把野餐布叠好之后，开始收集野餐过后的垃圾。
　　“呜！垃圾跑了！呜呜！”
　　“我可不会让它跑掉，抢在真里亚前面把垃圾抓到手！”
　　“呜！真里亚来捡！呜呜呜！”
　　“真里亚！别把鞋子弄湿啊！会被骂的啦！”
　　垃圾在强风的扫荡下散落得到处都是，我和真里亚追着它们到处跑，这也算我和真里亚嬉戏打闹的延长战了。等我们好不容易把散落的垃圾收拾干净，海风已经变得非常强劲。再不赶紧回去的话怕是要涨潮了。
　　“多亏有大家在，帮了我的大忙了。非常感谢。”
　　“……看样子真的没时间了，你先回去吧。”
　　看着纱音慌慌张张的样子，让治大哥心里也明白，纱音的剩下的休息时间真的已经不多了。
　　“源次先生这人可是很讲究时间观念的啊，如果没有准时上岗的话就没好脸色呢。”
　　“稍后见啦。工作加油。”
　　“好、好的！……那我先告退了。”
　　向我们致以最大敬意的鞠躬之后，纱音急急忙忙地向蔷薇庭院的方向奔去。
　　“那么，我们也差不多该回客房了吧。接下来就看看电视打发一下时间吧。”
　　“呜！看电视！看电视！呜！”
　　“那就这么定了，回去之后大家一起看电视吧。”
　　看起来丝毫没有玩够的真里亚看起来对看电视这个建议很满意。我们重登那条通往蔷薇庭院的平缓台阶，准备返回客房。
　　
　　
　　■蔷薇庭院
　　
　　
　　等我们回到洋馆前的庭院，已然是狂风大作，庭院中的蔷薇在强风的横扫下摇曳不止，形成了一股蔷薇的浪潮。如此看来随风摇曳的蔷薇也别具一番美感呢，不过肯定会被今晚的台风吹得一塌糊涂吧……。
　　“蔷薇可能会被今天晚上的狂风吹坏吧。”
　　“应该是。蔷薇它们应该会觉得自己很幸运吧？台风来临之前还能迎接战人的到来。”
　　“鲜花有朝一日必定会凋谢，正因为如此，它们才会竭尽全力地绽放，盛开之时才会这样惹人怜爱吧。”
　　“是啊。……真里亚也将这一幕牢记在心里吧。这个瞬间，是这些蔷薇今年最美的时候。”
　　“呜。牢记在心里。”
　　紧接着真里亚突然一拍手，像是想起了什么似的。
　　“……真里亚的蔷薇……。会被台风吹走的……呜！”
　　“啊，就是让治大哥给你做了标记的那朵蔫耷耷的蔷薇吗？”
　　真里亚似乎还记得蔷薇在什么地方，一溜小跑奔了过去，我们几个紧随其后。
　　“…………呜？呜。”
　　“那朵花在哪里来着……？我记得应该就在这一带才对啊。”
　　我们几个在附近东张西望地寻找着。不管怎么说，盛开的百花中只有这一朵蔫成那样，应该不难找才对。可即使我们知道那朵花就在这一带，却怎么也找不到。台风的先遣队把庭院中大量的蔷薇吹得一浪叠一浪，仿佛像在隐藏真里亚的蔷薇的所在之处一般，看起来就好像在捉弄我们。
　　“难道不是在这里吗……要不我们分头找吧。”
　　“说得对啊，让我们实施人海战术吧。……“嗯？怎么了，真里亚。”
　　我们正商量着要分头寻找，却见真里亚一脸难过表情扯着我的上衣。……这意思是让我到她那边去一下。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“……呜，真里亚的蔷薇应该在这里的。应该在这里的……！”
　　“可是没有啊……？说不定在这个花坛的内侧吧，大家一起找的话会快一些哦？”
　　“呜！就在这里的！真里亚的蔷薇就在这里！找出来！找——出——来——！呜！”
　　真里亚使劲地跺着脚。……这是在说她自己役有搞错，这朵蔷薇就在这里，但是那朵蔷薇现在并不在那儿。话是这么说，提议说去别的地方找找又会惹真里亚生气。看来我们只能暂时在这里陪着真里亚，顺便在蔷薇从中扒拉两下装作正在寻找了。
　　“……呜。呜……！没有了。……没有了！没有了！呜——！”
　　她是想说蔷薇明明就在这里却不见了吧。真里亚愈发显得难过了……
　　“……这下头大了，真里亚干脆耍起了小孩性子。”
　　“真里亚偶尔会对一些无关紧要的东西纠结半天，如果我们有办法解决她的问题那姑且还好说……”
　　“没有的东西可让我们怎么找啊……。真麻烦了。”
　　正当我们束手无策时，真里亚开始大声喊叫起来。
　　“妈妈！呜呜！”
　　楼座叔母的身影出现在真里亚振臂高呼的方向上。她是想在台风来袭之前再来看一眼这满园的蔷薇呢，还是有事要动身前往客房呢。她马上注意到了女儿的声音，迈步向我们走来。
　　“哎呀哎呀，你们几个怎么了？在找什么东西吗？”
　　“帮我找吧！妈妈也来找真里亚的蔷薇吧！呜呜呜！”
　　“真里亚的蔷薇？”
　　“真里亚在这里发现一朵萎蔫的蔷薇，还给它做了标记。”
　　“用糖果还是什么别的包装纸扎在枝条上的。……可是真里亚，如果我没记错的话，那蔷薇就应该长在我们跟前很显眼的地方才对啊？如果它没有长了脚跑到别的什么地方去的话，那就应该是在别的地方才对吧。难道不是真里亚记错了吗？”
　　“呜！就在这里！就——在——这——里——！战人又不相信我！呜呜！”
　　“我告诉过你几次了，说话的时候不要呜呜地叫，你怎么还不学乖！妈妈也会帮你找，你给我安静点！”
　　平时只以温柔和蔼一面示人的楼座叔母居然也会大发雷霆，我有点被吓着了。现在楼座叔母也开始帮忙寻找，我们姑且也只能在现场作陪，不过这一带我们早就翻了个底朝天，因此楼座姑母马上就明白不在这里。
　　“这里没有那朵蔷薇。你该不会和别的地方搞错了吧？这里可是有这么多的蔷薇呢。”
　　“呜i呜——！不是的！就在这里！连妈妈也不相信！呜呜呜！”
　　“我就是因为相信你才帮你找的吧！？可还是没有不是吗！”
　　“呜呜！可就是在这里！明明在这里却没有了！呜呜呜！”
　　“那肯定就是被谁给摘了吧！总之你能不能别呜呜地乱叫！”
　　“呜呜呜！真里亚的蔷薇，谁摘掉了！谁摘掉了！还给我，还给我！呜呜呜！”
　　“我怎么知道是谁摘掉的！给我把嘴闭上，别这样呜呜地乱叫！”
　　楼座叔母不由分说一个巴掌掴在真里亚的左脸颊上。被打的一瞬间，真里亚沉默了。当然也只有这一瞬间，得知母亲非但不能满足自己的心愿，更拒绝继续帮忙寻找的真里亚放开了喉咙大哭大闹。
　　“呜呜！呜呜呜！真里亚的蔷薇！真里亚的蔷薇！呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“我不是说让你改掉这种奇怪的口癖吗！所以你才会被班里的孩子捉弄的吧！你给我适可而止啊！”
　　楼座叔母又是一巴掌抽在真里亚的脸上。可这回真里亚并没有安静下来，决堤的泪水从她红肿的脸颊上滑落，她的哭喊声也越来越大……。显然此刻的楼座叔母相当烦躁，为了让自己的女儿闭上嘴不禁又是一巴掌打了下去……
　　“楼、楼座叔母……好了好了，那个，她还是小孩子，你别跟她较真啊……嘻嘻嘻。”
　　我苦笑着搓着手，姑且想要介入母女间的对话打打圆场。……不过楼座叔母狠狠地瞪了我一限，那眼神明摆着告诉我“不要你多管闲事”。
　　“对不起，战人君你们能不能先回屋里去？叔母我有些话要和真里亚说。”
　　“呜呜呜！谁也不相信真里亚的蔷薇在这里！明明就在这里的！呜呜！帮我找！帮—一我—一找—一啊——！就在这里，就在这里的嘛！呜呜呜呜！”
　　“不是说找不到吗！那么就应该在别的地方吧！？”
　　“呜呜呜呜！就在这里！肯定就在这里！呜呜呜！”
　　“那就是没有了！你死心吧！”
　　“为什么！？为什么真里亚的蔷薇不见了？为什么为什么！？呜呜呜！”
　　“我怎么知道为什么没有了！我不是说了别呜呜乱叫吗！”
　　楼座叔母再度扬起了手，意气用事地抽打着真里亚的脸颊。她下手之重，已经足以将真里亚一巴掌打翻在地上了。
　　“嘿嘿……楼座叔母，再怎么样对自己的女儿施加暴力也不太好吧……”
　　为了护着依然倒在地上，呜呜地哭泣着的真里亚，我横在了母女俩之间。……我知道清官难断家务事，我插手管这母女俩的问题是多管闲事。不过即使如此，我也不能熟视无睹坐视不管啊。
　　“战人君你不觉得奇怪吗？你学校里有这种成天只知道呜呜叫唤的女孩子吗？”
　　“哎呀，高中里要是有这样的女孩子的话还真是……不过小学生的话，像这样呜呜地说话不是挺可爱的吗……”
　　“可爱？呜呜地叫唤可爱么？你说可爱！？”
　　看来我不负责任的瞎掰反而激怒了楼座叔母。叔母以一脸堪称凶神恶煞的表情一把抓起我的衣领……
　　“你说什么蠢话！你知道真里亚几岁了？九岁了啊！？都已经小学四年级了！已经不是上幼儿园的孩子了啊！可她却依然在班级里呜呜地乱叫！你知道吗！？这孩子在班里不管说什么都会被人欺负，你知道吗！？就因为这莫名其妙的口癖，她现在一个朋友也没有！你还大言不惭地说真里亚这一点很可爱，少骗你自己了！还是认真想想这孩子将来会怎么样吧！”
　　“呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜！”
　　“你要我说几遍，别这样呜呜地乱叫了！我说过别这样呜呜地乱叫的吧！”
　　楼座叔母蹲下来，愈发不满地宣泄心中怒火的同时使劲敲打着真里亚的脑袋。尽管我想上前阻拦，却被叔母一把推开……被她推了一个踉跄的我撞到了让治大哥的身上，沉默许久的他终于开口说话了口
　　“……虽说以前楼座叔母也觉得这只不过是真里亚没改掉的幼儿话语，可她现在都已经是小学中年级学生了，却还没改掉这口癖，所以她最近相当介意这一点……”
　　“这和怎么开口说话没多大关系吧……”
　　“再这样下去是无法踏入社会的。……所以，虽说这一幕看起来并不让人好受……这毕竟是叔母她们的亲子问题。”
　　“……唉，我也是，因为说话方式的关系经常被老妈臭骂。”
　　朱志香也搭腔道。听他们这么一说，即便我觉得这一幕愈发显得揪心，身为亲戚却是局外人的我或许并没有权力插足这对母女的私事……
　　“……算啦，这也不是一回两回的事了。教学参观日那天，叔母还在一群家长面前大发雷霆，想必事后两人都觉得相当害臊吧。”
　　“那，战人明白真里亚她们现在的心情了吧。……我不觉得她们俩希望我们留在这里围观呢。……朱志香你也明白了吧。”
　　“…………我也觉得谁都不想当别人看到自己暴跳如雷的样子呢。”
　　“我们走吧，先回客房去。等真里亚她们回来，再若无其事地迎接她们吧。……这应该是最妥当的办法了吧？”
　　让治大哥说这番话的意思，大溉是想让我们当作这件事没发生过。……给自己一个这件事从没发生过的理由，只要我们远离这让人揪心的一幕，对于我们自己而言或许也是一种解脱。
　　我和朱志香对让治大哥点了点头，转身离开了蔷薇庭院。
　　离开前我们姑且对真里亚打了个招呼，说我们先回客房了。不过看起来她并没有听到我们说的话，而说这话的我们也恨不得马上掉头就走，却又觉得自己很薄情……
　　“那你一个人找个够好了！妈妈不管你了！”
　　“呜！我要找！真里亚一个人也要找！妈妈不管我我也要找！呜呜呜呜呜！”
　　“随便你！”
　　楼座最后扔下这句话，转身快步向洋馆走去。对于真里亚而言，母亲这冷漠无情的举动无疑伤透了自己的心。
　　不过，此番举动也并非楼座的本意。……冲动之下抽打女儿脸颊后的手还在阵阵作痛。如果真里亚再这样叫唤个不停，被怒气冲昏了头脑的她可能还会接着抽打女儿几个巴掌。
　　楼座离去后，蔷薇庭院中只剩下了孤零零的真里亚。
　　风势越来越强劲，偶尔还有几滴雨水打在额头上。……但是真里亚真里亚并未选择离开，至少，在找到那朵萎蔫的可怜蔷薇之前，她不会离开。毫无疑问，那朵蔷薇应该就在这里。……可是，怎么找也找不到。她清楚地记得那朵蔷薇在哪儿，而且就在自己眼前，可就是没有。
　　真里亚以看似愤恨的眼神，目不转睛地盯着蔷薇理应在的那个地方，同时也在拼命思考，是不是自己视线的角度不对，还是自己视线高度有问题。
　　……只不过为了盯着同一个地方看，真里亚却变换了好几个位置。
　　风越刮越猛……不过真里亚依旧守侯在花坛前，继续寻找着那朵已然消失不见的蔷薇……
　　
　　
　　■金藏的书房
　　
　　
　　……金藏觉察到了雨水打在玻璃窗上的声响，暴雨终于倾泻而下。
　　这场雨来得比天气预报预测的时间要晚。金藏在雨声的引诱下来到了窗边。雨水的浙沥声，是寂静的。这种声响比任何程度的安静更为寂寥，不禁让听者感叹人类这种生物从降生之日起至逝去之日终，除了寂寞其实一无所有。
　　“……你来得太迟了吧，贝娅特莉切。”
　　这番话难道是对暴雨倾盆的天空说的吗……？金藏的视线所到之处并没有人响应他的话语。
　　“……来吧，何不让我们开始呢，我和你之间奇迹的盛宴。……就是现在，这座岛将脱离现世，再也没有人能阻挠我的仪式。配得上你的活祭有不少，我的四名子嗣，他们的三名伴侣，我的四名孙辈，还有我的宾客以及佣人们！只要你愿意随便你吃掉几个！命运的钥匙，将会遵从恶魔的轮盘选择活祭。如果恶魔的轮盘选中了我，我也心甘情愿做你的活祭。
　　……不过，正因为如此……正因为疯狂地赌上了一切，我必定会引发伟大的奇迹吧……来吧，你想吞噬就吞噬个够吧……！我—定会在那轮盘赌中获胜。来吧，我在此赌上我的一切。首先我会把右代宫家家主之位还给你，你尽管收下吧！”
　　金藏粗暴地将窗户打开，取下戴在手上的黄金戒指，竭尽全力地向风雨交加的窗外扔去。轰隆轰隆轰隆……此时电闪雷鸣，看起来宛如雷电将空中飞舞的戒指取走一般。
　　“然后……等到你苏醒之时，出现在你身边的人就是我，我将是最后的幸存者，我将守望着你醒来。……来吧，来吧贝娅特莉切……欢迎你莅临我的盛宴……！我以我所创造的一切作为代价，请你赐予我只此一次的奇迹吧。……哦哦哦哦……贝娅特莉切…………”