　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：龙骑士07
　　图源：千月绫华
　　录入：Lafrente
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,e1f540844be2862e91f9b10c9cec98b4,303,438,24091]]
　　“…………您又来了……不是告诉过您不要随意酗酒吗？”话音刚落下，年迈的医师取下戴在耳朵上的听诊器，忍不住叹了口气。
　　昏暗的书房里积满了尘埃，霉味和甜味混杂在一起，生成了一股微妙的异味。说这是书房，未免显得过于宽敞，房间的一角甚至还摆放着一张异常奢华的大床。在这间采光不佳的房间里，闪动着几个年迈男人的身影：接受诊断的男人，为其做诊视的医生，以及站在一旁一言不发地注视着一切的佣人。
　　“酒可是我的老友，它和我的交情可不输给你，而且比你和我的交情更久。”老男人毫不为医生的忠告所动，说完这番话后整了整为了方便听诊而敞开的前胸衣襟。他的衣服上绣着的图案，看起来像只有一侧翅膀的金色鹫。
　　面对眼前这个男人的回答，还未来得及将听诊器放下的医生南条颇为为难地说道：“……金藏先生……恕我直言，您的身体状况看似还不错，是因为您—直以来服下的药物起效的缘故。可如果您继续喝这么烈性的酒，之前服下的药物的药效都会付之东流……我说这些都是为了您好。请您不要贪杯。”
　　“对我忠告一番的心意我领了，我的老友。…………源次，麻烦你再给我倒一杯。稍微一点点就够了，你也给南条留点面子。”金藏依然不为所动，转而向伫立在自己身边的男人提出了贪杯的要求。
　　“…………真的可以吗？”名叫源次的老管家看了看眼前要求斟酒的主人，又用扫了一眼想要制止自己倒酒的主治医师。权衡再三，他终究还是无言地略略颔首，选择了忠实地遵从主人的命令。老管家源次的衣服上也有用金色的丝线绣成的片翼之鹫图案，在昏暗的房间中依然和他主人衣服上的图案一样熠熠生辉。看到源次走向酒柜准备主人要求的烈酒，主治医师南条再次深深地叹了一口气……
　　片刻过后，房间中充斥着烈酒的芳香。
　　心灵，灵魂，都仿佛要在这剧毒一般的芳香中溶蚀崩解。而这股甘甜的芳香，正来自于让主人欲罢不能，仿佛会让人染上毒瘾的绿色烈酒。
　　“…………南条，你也是我交情匪浅的铁哥们了。你竭力让我活到了今天，对此我深表感谢。”
　　“我并没有为您做过什么值得您挂心的…………医生的忠告什么的，金藏先生您也从来都没有把它当成一回事吧。”
　　“哈哈哈……你不也是，每次下棋我说这步下错要悔棋，你也从来都不肯吧。算我们俩扯平罢了。”
　　“……主公大人。”源次边说边为主人双手递上酒杯。
　　“对不住了……如果不吃药，我还死不了。要我不喝酒的话那我就死定了。”金藏懒得去看一眼一脸没辙表情的南条，径自从源次的手中接过了酒杯。……看到那满满—杯的绿色液体会联想到这是酒的人恐怕不多。
　　“……南条，你说实话。我这条命还有几天好活？”
　　“这个么……如果硬要我说您的还能活得久，得看您肯不肯控制饮酒。”说完，南条瞥了眼金藏端着酒杯非常受用地享受美酒的样子，不禁又深深地叹了口气。然而最终他还是再度开口：“…………您剩下的时日不多了。”
　　“…………时日不多是怎么个概念。”
　　“…………那我就拿国际象棋来打比方吧。虽然金藏先生的进攻非常犀利，但是您根本无法拿下我的王。”南条的视线落在了房间一角的边角桌上，桌面上摆放着一套精工细作的国际象棋。棋盘上剩下的棋子已经不多，整个棋局已经进入了终盘。黑方的战车和主教已经深入敌后，而白方已经被逼迫至车王易位，即便是对国际象棋-一窍不通的门外汉一看也能知道胜负即将尘埃落定。
　　而这盘棋，正是南条前来为金藏诊疗时和他断断续续地下着的。南条这番话的含义，就是断言在这盘棋分出胜负之前金藏就会长眠不醒。这番话，并非南条以医生的身份为金藏做出的诊断，而是出于金藏多年老友的无奈和不舍。
　　“…………如果是一般的病人的话，这时候我就会劝他写遗嘱了。”
　　“……遣嘱是什么东西，南条。是指留下一纸文字告诉我的后人怎样瓜分我的财产，然后将我的尸首四分五裂让我回归虚无吗？”
　　“不是，怎么会是那种东西……所谓的遗嘱也就是您留给后人的意愿，遗嘱中并非只写财产分配。”
　　“哦…………那你说说看除了财产分配之外我还能写些什么。”
　　“………比如说您未了的心愿，未尽之事……或是希望后人继承的东西……要不然就是想告诉后人的东西……总之写什么都可以。”
　　“……哼…………希望后人继承的东西？想要告诉后人的东西？简直愚蠢至极。我右代宫金藏，没有半点想要留给后人或是告诉后人的东西！我来到这个世界时一无所有，当然一命归西也不会带走一分一毫！哪怕明年的今天就是我的忌日，就算今天我真的要死了！我也不会感到任何畏惧！老老实实地接受必死的宿命！我这辈子挣到手的一切！财富！名誉！一切的一切！都要伴随我肉体的消亡灰飞烟灭！别指望我会给我的后人留下些什么！我什么都不会留下！我死后要化为山川田野！我也不指望能有棺木坟地将我安葬！这就是我和魔女的契约！我死后我的后人将会失去一切！正因为缔结契约时我一无所有，死后我自然什么都不会留下！什么都不会留下！”
　　金藏猛地站起身，—通连珠炮般的咆哮过后，他的肩膀无力地垂了下来。而此刻他的表情，则像失去长久以来的信念一般，变得阴郁而又软弱。
　　“…………但是我对人世仍然有所眷恋。就算我没有一丁点儿留给后人的东西，在某个心愿未了之前我绝不能就这么稀里糊涂地死了。”
　　“……………那就请把那件事写在遗嘱中。能在活着的时候了却这份心愿那自然最好不过。万一您带着未了的心愿与世长辞，也有人能替您了却生前未了的心愿。人们在生前留下一份文书，即便自己有个什么万一带着遗憾离开人世，自己在这个世上未了的心愿和牵挂也必定会有后人为自己解决………这就是所谓的遗嘱。”说着，南条温柔地把手搭在金藏的肩膀上，却不料他又突然激动起来，粗鲁地拍开了南条的手。
　　“不行不行不行！我非得在活着的时候了却我这份心愿不可！我死后灵魂马上就会被恶魔吞噬，一点渣滓都不会留下！死后天堂的安静祥和与我无共！所以我一定得在活着的时候了却一切心愿才行！所以遗嘱什么的我不需要！我也没有闲工夫写那种东西！……有时间才怪！……我想见她一面。我还想再见她一面！我还想再看一眼贝娅特莉切的笑容！啊啊，贝娅特莉切！为何你要如此拒绝我！现在我就将你赐予我的一切悉数归还，我宁愿失去一切来换来你一笑！所以让我临死之前再看一眼你的笑容……
　　贝娅特莉切，求求你可怜可怜我吧，你应该听到我的请求了，你就是那种女人！求你了，再看一眼你的倩影吧！你在这里吧！？你—定听到了我的请求却销声匿迹，躲在这个房间的某个角落里嘲笑我吧！？求你再度现身于我面前，再一次向我展现你的笑容吧！你要送我归西也无所谓，想要的话我这条老命就交给你了！我不想就这样一个人孤零零地死掉！再次看到你的微笑之前我绝不会这样不明不白地死掉！啊啊，贝娅特莉切！贝娅特莉切！我把这条命交给你了，我把这条命交给你了！我求求你了！贝娅特莉切——！”