　　我和让冶大哥他们一起离开客厅后，在走出正门前再度横穿了大厅，于是那幅魔女的肖像画再度映入眼帘。
　　不过，“再度映入眼帘”这番描述或许并不恰当。……倒不如说自己的眼球自然而然被吸引了，嗯，这样说才比较恰当。
　　那位女性的眼眸有着伶俐生动的魅力，似乎的确拥有让观者目不转睛的魔力。
　　“…………魔女贝娅特莉切啊。……她真的的存在么。”
　　“呜？战人你不相信吗？”
　　说这番话的，是刚才战人问画中人是谁时，第一个回答是贝娅特莉切的真里亚。因此对于真里亚而言，战人对魔女感到怀疑，就好像不相信自己所说的话一股。……当然说这番话的战人并没有这个意思。
　　真里亚一路小跑奔到肖像画下，用小手啪啪地拍着画像下的一块石板。上面应该镌刻着肖像画的标题吧。而真里亚却像坚持要证明自己并没有说谎一般固执地继续拍着石板。
　　“啊，抱歉抱歉，我倒不是在怀疑真里亚说过的话。”
　　“呜！战人明白了！呜！”
　　我轻轻抚摸着真里亚的小脑袋表示歉意，她就觉得我已经理解了她之前说过的那番话一般，骄傲地挺起胸，无比雀跃地说道。
　　“………………我看看，‘我最爱的魔女贝娅特莉切’……‘无比怀念的，那条穿过故乡的’……喂，这又长又诡异的碑文是什么玩意儿啊？”
　　尽管肖像画下的石板上的确镪刻着标题，不过要是只刻了这个的话，石板就未免显得有些太大了。而标题的下方，还刻有一长串碑文一般的奇怪文字。只不过斜限瞥—下石板上的文字，几个诡异的词组接二连三地蹦了出来。
　　“很厉害吧，这可是祖父找人来刻的。……很难理解吧？”朱志香站在我和真里亚的背后瞅着碑文上的文字说道。
　　“呜！真里亚知道！这是埋藏黄金的地方！”
　　“……喂喂，说的是右代宫家埋藏黄金的地方？这故事说起来还真是让人怀念啊……。……话说大哥，黄金的事是真的吗？”
　　“这幅画和这段碑文之间有何关系，写下这段碑文的祖父什么都没有告诉我们。……不过父辈们都说祖父将埋藏黄金的地点隐藏于这段碑文之中，他或许会将家主之位和黄金全部拱手相让给解开谜题的人，私底下他们都在这样揣测。”
　　“呜！真里亚听说了真里亚听说了！黄金有好多好多！”
　　“……谁知道呢。据说可是有十吨的黄金啊，不过我可没这么容易上当。”
　　“不过啊，看过这段碑文之后，还真让人觉得可能确有其事呢。”
　　……刚才我已经解说了祖父发家致富的奋斗史，接下来该谈谈右代宫家的黄金传说了吧。
　　祖父在关东大地震后接受了几乎被彻底摧毁的右代宫家，并且挺过了二战后的动荡岁月，最终获得了巨大的财富。
　　……到此为止是无论谁都知道的通常故事。不过从这里开始，故事的内容就有些微妙了。……一部分原因是故事和祖父沉迷于其中的黑魔术有些瓜葛，因此可信度相当低……不管怎么说，怀疑也好嘲笑也好，等到我将一切都阐述完也不迟啊。
　　二战后．祖父他预见了时代的发展，并且在之后的拼搏奋斗中把握了先机，构筑了属于自己的庞大基业，获得了巨额财富。……可祖父在发家致富之前，是如何获得创业资本的，这其中就有着一个相当奇妙的传说了。
　　祖父原本不过是本家的旁系分支，和本家的联系并不紧密，更谈不上会与政界和经济界有所联系了。即使日后他与驻日美军之间有着紧密的联系，当时的他应该只是个没有人肯信籁的无名人士。没有人会把钱僭给没有信誉作担保的人，那当时没有任何信用可言的祖父，是怎样将数额如此庞大的资金弄到手的呢？……如果你询问祖父这个问题，他肯定会这样回答。
　　那一天，我邂逅了黄金的魔女，贝娅特莉切。
　　祖父是个伟大的魔术师，关干他—直在进行炼金术与恶魔召唤的说法总是不绝于耳。……之后，据说他在恶魔召唤仪式上召唤出来的，就是这位黄金魔女贝娅特莉切。接下来祖父以自己的灵魂作为交换条件，与贝娅特莉切缔结了赐予财富与名誉的契约。魔女赠予祖父十吨黄金，祖父将这些黄金作为担保，获得了巨额资金用作运营资本，并获得了数倍于贷款金额的利润，重振了右代宫家的光辉。
　　这些故事，父辈们从小听到大，怕是耳朵早就听出老茧来啦。所以，父辈们小时候坚信祖父从魔女身上获取的黄金就隐藏在岛上的某处，进行了多次的探索，找了不少地兢不过，擅闯无人的森林并在其中迷路的话相当危险，因此祖母经常对他们灌输说，森林里住着很危险的魔女，绝对不能随便靠近什么的。
　　“……我到现在还记得那些事啊。我们小时候听说了那个故事，打着寻宝的口号在岛上到处乱转，结果在森林里迷路了就哇哇大哭，最后还好被佣人们发现，回去之后被爸妈一顿臭骂……啊，真怀念。”
　　“那会我们真是蠢得可以啊。怎么说祖父可是用那些黄金做资本赚来的钱把这座岛给买下来的啊，他手头有黄金那会都是来这岛以前的事了，岛上怎么可能藏着黄金嘛。”
　　朱志香一脸苦笑着说道，让治大哥紧接着补充说明了自己的看法。
　　“……可能实际情况不仅仅如此吧。或许那些黄金原本就被藏在藏个岛上，为了切实将其据为己有，祖父才将整个岛屿都买了下来，你们觉得这种说法如何？怎么说那可是足足十吨的黄金啊，与其找一个安全的场所堆着，倒不如将整个藏匿地收入囊中来得更实际更保险吧。”
　　“这碑文是两年前刻好的，而且是祖父他自己要求刻……原来如此，是为了增加黄金传说的可信度啊。魔女当作运营资本送给祖父的十吨黄金……现在就在某个地方沉睡着，如果有人解开了这个谜，就把这些黄金全部转送给他，祖父没准就是这样打算的吧。……哈，该说这这是符合祖父的—贯品味呢，还是别的什么呢……嘻嘻嘻！如果这是真的话那就是好事—桩啊。”
　　镑刻在石板上的碑文每一句都像一个谜题，行文犹如过去流传下来的神秘诗歌一般。全文是祖父对黑魔术的兴趣极端高涨时期下的产物，内容相当骇人听闻，充满了恶趣味。不过读起来却让人觉得只要解开其中的谜团，必定能依照碑文的指引前往那黄金沉睡的地方。
　　“就算他的确这么想，我们也跟不上祖父心中的所思所想呢。…一我只能说一句，这稀奇古怪的碑文是祖父对我们全体家族成员的一纸通告。而且就算黄金确确实实存在于这个世上，与藏匿地点相关的一切信息均不得而知。……所以，确切地说祖父是想拓展父辈们的想象力，让他们和自己进行一场头脑与智慧的比拼。”
　　“……欲望让人不计后果，说的就是我家的老爸吧，他绝对会相信这些胡扯淡的东西的啦。明明自己把祖父研究的黑魔术当成笑话看待，却会相信藏在岛上的黄金。这人还真是见风使舵。”
　　“……的确这显得有些非现实呢。当时不可能会有人无偿地为没有任何关系网的祖父提供数量如此庞大的黄金吧。……正因为如此，祖父才会把自己的赞助商称作魔女，这么一想也不是不可能。”
　　“可是啊，十吨黄金啊，十吨。折算成现金的话究竟会有多少啊？话说，这数量的黄金已经很了不得了吧！？”
　　这个数字钟所蕴含的财富远远超出了我的想象，我心中的疑问不禁脱口而出。
　　“…………的确是很了不得的数量哦。人类有史以来开采的黄金顶多也就十万吨左右，人类有史以来所开采黄金的万分之一为—人所拥有，可想而知相当了不得吧。……还有一个值得注意的地方，那就是将数量如此惊人的黄金借贷给祖父的‘魔女’……绝不是一般人物。”
　　“要我说啊，十吨这个数字未免也太假了吧。首先，除了祖父以外根本没人见过那十吨黄金吧？假设好心肠的魔女切实存在，把这些黄金借给了祖父，十归十，该不会和十公斤搞错了吧？十公斤的黄金也值相当吓人的一笔钱了啊。”
　　“呜。……十公厅的黄金埴多少钱？”
　　早已跟不上话题，被哥哥姐姐们搅合得云里雾里一头雾水的真里亚总算找到了个插嘴的机会，向我们提问道。其实她问的正好也是我想知道的。
　　黄金有十公斤也好，有十吨也好，我只知道这数量很了不得，究竟值多少钱那我就没谱了。
　　让治大哥双手抱在胸前作思考状，估计现在池满脑子描绘的都是黄金交易市场中的场景。
　　“……我也不知道啊。金价会受到市场行情的影响，具体值多少我也不好说。而且金价会随着纯度和铸造方信用的变化而变化，黄金兑换过程中也会产生一定的手续费。不过黄金毕竟属于稀有金属，按照这样的开采进度，预计再过半世纪就会被人类采掘殆尽吧。……胡乱猜测—下的话，我想一公斤黄金就差不多值两百万日元吧。”
　　“我靠……。……要我说吧，十公斤黄金能换算的金额其实还在我的心理承受范围之内，不过啊……那不是也有两千万日元了吗！”
　　“呜？真里亚体重有二十八公斤。”
　　“……这样说来，和真里亚一般重的黄金的价值就要超过五千万日元了呢。”
　　“这点数字好歹还能让人接受啦。……十吨的话有多少？十公斤的话值两千万，乘以个一千……我算算。……哈！居然有两百亿日元！？这可真让人吃不消啊！”
　　两百亿元究竟蕴含着何等价值，只能靠我们以各自不同的金钱观来预测了。不管怎么说，据说人在世上活一辈子，顶多就是两亿日元。成为社会人之后，拼死拼活地工作，把整个青春献给公司，—直干到老才获得解放退居二线，其中的工资奖金分红算上最终的养老金也就才两亿日元啊！……也就是说，换算所得的金额远远超越了普通人一辈子的劳动所得，不，完全可以说是普通人一辈子所值的价钱。即便如此，这也是需要上百条命来填的庞大金额啊。
　　“……假设一个人这一辈子从二十岁就开始就职劳动，—直干到六十岁退休，中间四十年的劳动所得和这比金额相比，如果想要赚足这笔钱，一个人要如此劳作四千年，不是得从日本绳文时代起日以继夜劳作到今天才行吗。
　　“……呜。两百亿，有很多吗？”
　　“是啊，多得不得了啊。要是全拿来买真里亚最喜欢的草莓蛋糕的话，怕是一辈子都吃不完呢。”朱志香以真里亚能明白的比喻向她解释道。
　　“……不过，两百亿的金额先抛开不说，与这金额等值的黄金存在于同一场所，实在让人觉得不合常理。正如我刚才所说的那样，黄金是密度很高的重金属，要将其作为财产安置我觉得不太方便，如果是面额巨大的有价证券或者价值很高的宝石的话倒还好说……类似战时之类的混乱时期，据说某些人们为了方便搬运自己的财产，会将其全部折算成等价的宝石进行运输，这故事还是传得很开的呢。……不过，我的确没听说过会有人将自己的全部家当折算成黄金。”
　　“黄金重归重，好歹拥有国际公认的信用度，价值也比较稳定，换算成黄金的意义也是有的吧。证券什么的，一旦国家灭亡电就变成一张废纸了吧。”
　　“要这么说也的确没错。……不过，一块金锭标重可是十公斤，掂在手上也会觉得沉甸甸的。没听说过吗？能背起五十公斤重的人，不一定就能背起五十公斤重的麻袋。数量如此惊人的金块，个人所有需要承担多少风险，花费多少周折根本难以想象。”
　　“那也就是说，这如果是两百亿日元的扎成捆的现金的话姑且还好说，如果是价值两百亿的黄金的话就要堆成金山了，有点不太现实对吧。”
　　“就是这个意思。……黄金传说听起来相当有意思，不过就黄金有十吨这一点多少让人觉得不太可能。”
　　“基于这种想法的话，就会越来越觉得扯淡呢。哈哈，真是一点想象力都没有。”
　　“不过，好歹这是祖父口中说出来的话，或许只不过是某位非常亲切的富豪借给他的—大笔资金夸张化，吹嘘说是魔女赐予他的十吨黄金也说不定呢。十吨没准只是个象征性的数字吧。”
　　“也就是说他借的钱金额和十吨黄金的价值差不多，是这样吧。”
　　“嘿嘿嘿，祖父还真是受了某位有钱女士的好心恩惠啊，所以才把那位夫人叫做魔女，难道不是这样吗？”
　　原来如此，朱志香这比喻真不赖。对于社会信用为零的祖父能好心到借给他数额如此惊人的一大笔钱，要说她是魔女其实也不为过吧。
　　……而且日后祖父用这笔钱作为资本，由此构筑了庞大的财富。这位贵妇人看人的眼光称得上独到，凭这—点被称怍魔女也不奇怪吧。而且，既然肯资助祖父如此一笔巨额资金，当然也会教他如何运转这笔钱吧。
　　没准，连打入驻日美军内部，将朝鲜特需据为己有这件事也是出于那位魔女的唆使吧。如果说魔女授予祖父的富裕与名誉将这—点也包含在内的话，说不定事情的真相还真是这样。
　　“原来如此。…………这也就是说，这位魔女大人在右代宫家生死存亡的关头赐予了祖父复姓家族的资金，对于右代宫家而言是复兴的大恩人啊。……要是这样的话，不难说祖父不会怀着感激的心情，为她画这么大一幅画挂在墙上。原来如此，这不是什么诡异的故事嘛。”
　　“我假设一下啊，没准当时资助祖父的人是个看起来像魔女的老婆婆呢？祖父在自己心中把她美化了，于是找来画家把她画成这样的大美女，这样也说得通啊。哈哈哈哈，如果我们能见到她本人的话，没准就会发现她根本不是这样的大美女呢！”
　　。哈哈哈哈哈，有可能哇。贝娅特莉切这介名字里外透着西洋味，从我们一家老少都是西洋风的名字来看，没准贝娅特莉切这个名字原来是日本人名，被祖父硬给拗成西洋风情也说不定呢。”
　　“原来如此原来如此，就是说她只有在这幅画中才是一位大美人吧。看样子我抓不到那看起来相当坚挺的奶子了啊一嘻嘻嘻！我从骨子里就觉得魔女什么的很奇怪，这种生物怎么可能在地球上存在嘛。”
　　这个瞬间，我与六年前在魔女的森林里瑟瑟发抖的自己就此作别，带着一脸蔑视的表情冲着魔女的画像傻笑道。真里亚却拉了拉我的袖子。……柔弱的力量中透露着些许不快。
　　“嗯？你怎么了真里亚。“
　　“呜！呜——！贝娅特莉切是存在的！”真里亚目不转睛地盯着我看。……尽管还是一张扑克脸，从她眼神的变化我得知，她正在以她的方式生我的气。
　　“魔女是存在的！魔女是存在的！呜呜呜！”
　　“干嘛啊，魔女什么的当然存在啦，回家一开电视动画里跑得到处都是。”
　　“存在的！魔女是存在的！呜呜呜！”
　　真里亚执拗地大叫着，颇为不满地猛烈挥舞着双手。我不明白真里亚为什么要在这种地方较真，不禁有些焦急。朱志香则拍了怕我的肩膀小声地在我耳边说道：
　　“……你真傻，别随便破坏小孩子的梦想啊。真里亚可是坚信魔女贝娅特莉切是切实存在的。”
　　“我记得真里亚在学校的作文里，写了将来的梦想是成为魔女吧？”
　　让治大哥的话，让真里亚表情认真地点了点头，她的眼角都已经开始泛着泪光了。……原来如此，对于将来立志成为魔女的少女而言，贝娅特莉切的存在的确足以证明魔女在这个世上存在，而且是不折不扣的既憧憬又崇拜的对象。
　　“存在的！存在的！魔女是存在的！为什么战人不相信！呜呜呜！”
　　“嗯，魔女是存在的，哥哥相信魔女是存在的。”
　　让治大哥单膝跪地，将真里亚的小脑袋搂进怀中。……此情此景让朱志香用胳膊肘捅了捅我的肋下。……换句话说，这也就是所谓的那啥吧，在相信魔女存在的真里亚面前否定贝娅特莉切，等同干在圣诞夜当着坚信圣诞老人存在的孩子的面说“圣诞老人什么的根本不存在啊”之类的爆炸性发言一样吧。……随意粉碎他人的梦想可不是我的处世原则。
　　“……啊，真对不起啊。我不是有意要捉弄真里亚的，我道歉。贝娅特莉切是存在的吧，现在她也住在这座岛上的森林里，每一天晚上都会来的到洋馆里偷看我们在做什么。……所以我们不能随便到森林里去，也不能随便偷看不分白天黑夜一直都是漆黑一片的森林。……小心就会被森林里的魔女，贝娅特莉切给发现的。…………祖母当年也这么说过啊。”
　　“……呜……真的吗……？……战人你真的相信了吗？”
　　“啊，我相信啊。和你过不去是我不好，好了，我们来和好吧？”
　　我向真里亚伸出手，她用她那小小的手掌将其握住，表示愿意和好如初。看到真里亚总算破涕为笑，让治大哥和朱志香不禁都松了口气。
　　此时传来了纱音的声音。
　　“……哎呀，大家都在这里啊。我还以为你们早就去海边了呢……”
　　手持提篮的纱音看到我们这一群人还戳在肖像画前，顿时倍感惊讶。
　　“纱音啊。哎呀，战人还是第一次看到贝娅特莉切的肖像画呢，所以我们就陪他在这里鉴赏一下咯。”
　　“是啊，一不小心就会看入迷吧。……贝娅特莉切夫人实在是太楚楚动人了，我想就连主公大人也会被她的美貌所厚虏吧。”
　　“啊哈哈哈哈。有说法称她才是祖父真正的后盾，还有说法称她其实是祖父的初恋情人呢。……不过不管事实是那种情况，从几十年前他们两人邂逅起，她就_直在祖父心中占据着相当重要的位置。……就连现在祖父也依旧被她所俘虏吧。”听完纱音的话，让治大哥如是肯定道。
　　“真是受不了，这样一来的话祖母可有不少醋能吃了吧？”
　　“尽管我不是很清楚，祖母似乎—直都相信祖父有个金发的外遇对象。”
　　“……呜？好香！纱音身上有好香的味道！”真里亚凑近纱音身边嗅来嗅去，最后将目标锁定在纱音随身带着的篮子上。听她这么说，我不禁也将视线落在了篮子上。篮子里飘出了一股香草提炼的香料特有的浓郁香味。
　　“啊，非常抱歉，熊泽奶奶曾对我说过，让我把这个交给大家。”
　　“里面是什么……？……啊哈，太棒了！是饼干啊！”
　　“呜！我想吃饼干！我想吃饼干！呜！”
　　“好啊，一会就让小姐您吃个够。……不过，那个……”
　　纱音投在我们身上的视线，好像是在询问我们在这幅肖像画面前大肆谈论饼干的事是否合适一般。……当然，一般情况下，这样做的话多少显得有些没教养吧。
　　“真里亚，我们别呆在这里了，去外面吃吧？把饼干当成便当，我们野餐去吧！”朱志香提议道，真里亚马上手舞足蹈地回到道：
　　“呜！去野餐去野餐去野餐！要吃饼干就去野餐！”
　　“就这样吧，稍微去呼吸一下外面的空气吧。我们也不好意思在魔女大人的面前偷吃嘛。”
　　“没错，原本我们不是就说要去海边玩吗，走吧走吧。”
　　“纱音，得麻烦你再跑一趟了，能不能拜托你把拿来铺地的野餐布和沏好茶的水壶一起带上？”
　　“是……！我明白了！”
　　收到指示的纱音优雅地向我们深鞠一躬，转身向厨房走去，于是我们几个先行前往海滩。正当大家有说有笑地迈步走向正门时，我却觉得肖像画中的魔女，正在盯着我们一行人谈笑风生的背影，我忍不住再度回头看了肖像画一眼。
　　“……呜，……战人你还是不相信吗……？”
　　“倒不是，我相信啊。……只有这样才能有梦想嘛！黄金的魔女贝娅特莉切赐予了祖父十吨黄金！现在那些黄金没准就沉睡在某个地方。而且为了这些黄金，祖父特意雕刻了那诡异的碑文，这难道不是在对我们挑衅说，‘你们有本事找得到的话就去找吧’吗？人生中有这种浪漫才会显得有趣啊！”
　　“价值两百亿的黄金啊！嘿嘿，我们四个人平分的话，分到的钱也很了不得呢！”
　　“每人能分到五十亿呢啊。……好棒！要是有这笔钱的话怎样的事业都不在话下啦！不对，说到底只要有这笔钱，连工作都犯不着就能优雅地过日子啦。”
　　“呜呜！先不管五十亿，吃饼干！饼干！”
　　“哇哈哈哈哈！比起钱真里亚更看重饼干啊。不过五十亿啊……听起来就好像做梦一样。”
　　
　　
　　■客厅
　　
　　
　　“简直愚蠢之极。……难道说你们几个，到现在还相信老爸的黄金传说是真的吗？”藏臼面对眼前的弟妹们说道。
　　“……大哥，我们也不相信是魔女给了老爸黄金之类的话啊。不过只有黄金的存在这一点是没错的吧？”
　　“我们已经通过多方途径确定父亲拥有来历不明的黄金这一点了。已故的玛尔索会长据说生前曾亲眼见过父亲那堆积成山的金块，父亲也打开天窗说亮话，挑明了说那就是传闻中的十吨黄金。”
　　“那难道不是老爷子一时糊涂开的玩笑吗，这只是他伙同老爸把原本不存在的黄金搞得更加神乎其神吧，这怎么能轻易相信。”
　　“不存在的黄金可不能拿来做振兴家族的专项资金哇……！会长生前可是凭借坦诚真挚的待人接物之道在财金界备受尊敬的人物啊，怎么会做欺诈他人的帮凶呐……！”
　　“大哥，玛尔索会长的确亲眼见到了哦，十吨黄金一清二楚地出现在他眼前，而且老爸还随便抽了块金锭，让会长拿回去鉴定呢。……那可是重十公斤的金块，鉴定结果显示纯度有四个9。据说金块的表面还刻有右代宫家的家纹，片翼之鹫。”
　　“右代宫家的黄金传说眨眼间就在财金界的中介人之间传开了。铸造源头不明的黄金兑换率很糟糕，他们都认为这是个赚快钱的机会，纷纷为父亲做担保。结果，父亲获得巨额运转资金……”
　　“你们几个，头脑愚笨也该有个限度啊。……也不想想你们都几岁了，还真把小时候那些哄小孩的故事给当真了啊？说到底，有什么证据表明那十吨黄金切实存在啊？难道这不是老爸和极少数跟老爸有深交的人。起瞎编的胡话吗？”
　　“……当然这都是道听途说啦。不过啊，大哥，当年老爸想要调集如此庞大的资金的话，可是需要有人给他做担保的啊。就算黄金传说整个都是胡诌的，老爸也肯定给担保人看过价值可匹敌黄金的珍宝，这难道不是无可争议的事实吗？”
　　“这一切不过是老爸无中生有的黄金幻想而已。他只不过耍了些手段让那些影子都役有的黄金看起来切实存在，从而把那些赞助商一并瞒天过海而已。毕竟是一辈子只此一次的大拼搏吧？……他只是运气好，成功地将那笔资产加以运用罢了。如果没有当年的朝鲜特需，右代宫家永远都别想再度振兴，老爸就会成为世间少有的诈骗犯过着四处被债主追债的生活了。”
　　“那藏臼哥哥的意思是，黄金一开始就并不存在，这一切都是父亲凭空捏造的，可以这么说吧。”
　　“当然了。因此，事业大获成功之后黄金传说什么的就成了个麻烦的累赞。所以老爸才会用魔女和黑魔术之类莫名其妙的东西来刻意降低可信度，换句活说，这明显表示黄金幻想只存在于他凭空的想象之中。只要说这些黄金是魔女赐予的，就没人会再相信黄金是切实存在的吧？或者说，没准他是为了你们几个才说这番话的吧。可能没想到的是，自己的子女们居然把这些根本不可能存在的黄金也算进他的遗产里讨论该怎么分配。……楼座，该不会你也相信这种空穴来风的事情吧？”
　　“………………我没法断定父亲是不是真的拥有黄金。……但是，作为父亲四位子女之一，我只想获得属于我的那一份。”
　　“哦……楼座你也变得会说话了嘛。原来如此，你们几个就只想说这句话而已吧，说我一个人把所有黄金都给独吞了。”
　　“哥哥你调配了巨额的专项资金这件事是无可争议的事实。如果你一口咬定自己没有侵占父亲的个人财产的话……我们也只能这么说了吧？”
　　“……我们在想大哥你是不是已经找到了那传说中的十吨黄金，在我们眼里看来事情就是这样。”
　　“真是一群蠢孩子。那种东西原本就不存在。”
　　“那你来说明—下啊。你究竟是如何侵占父亲的财产的，父亲藏起来的黄金是怎么回事，如果这两件事你都拒绝说明的话，那来谈谈你究竟是如何调集数额如此庞大的资金的如何？”
　　“我在政经界可是有为数众多的朋友，顶多只是借助了他们的力量而已。……关于这—点，我没有义务向你们几个详细说明。你们应该明白吧？有些话只能意会不能言传。”
　　“……大哥你要是坚持这样说也无妨。但是大哥啊，老爸剩下的时日不多了，谁也不能保证来年的今天他老人家还健在吧？老爸一死，遗产就得由我们大家继承。到时我们几个得从全员的立场出发，请中立的律师和会计来调查—下老爸的财务状况啊。”
　　“到那时候，万一查出哥哥对父亲的财产进行了不正当的干涉……会怎么样您应该心知肚明吧？”
　　“绘羽，你在说什么我完全听不懂。就算我妻子不在身边，我都想发怒了。”
　　“……父亲的黄金，当然也就是父亲的财产啦！我们知道这不是一眼就能看出数额多少的资产，可你们四个都对共享有同等公平的权利吧。”
　　“也就是说，不管大哥你到底有没有独占老爸的黄金，你的财务状况都得让我们调查一番，我们就是这个意思。”
　　“机会难得啊。哥哥你就来证明—下你嘴里说的那些友人至交过去对你的援助吧，这样的话哥哥你就清白了。我们会就对你抱有无聊的怀疑向你表示最诚挚的歉意。是吧，楼座？”
　　“……是啊。哥哥你才是一直在转移话题，明明只要证明自己没有那些不可告人的黑幕就没问题，哥哥你看起来一点都不肯配合我们。”
　　“不过啊，大哥自己所处的立场也让他有不少顾虑。现在他代行父亲在右代宫家的职责，肩上承担的责任自然要比我们多啦。至今日子过得逍遥无比的我们没能觉察到这一点还对大哥满腹牢骚，这实在算不上公平啊。”
　　“…………嘿，刚才还把我贬低得一无是处，现在又忙着把我吹上天啦？还是回过头来谈正事吧。”
　　“也就是说啊，要是我们真的彻查父亲的财产，明细到每一个条目，是不是有些无谓啊。正如藏臼大哥您说的那样，有些资金的运转是说不清楚的。我们理解这一点，在此基础之上才来和大哥你商量。……这商量对我们双方都没有坏处。”
　　“商量？呵……”
　　“……就是说遗产分配的时候，我们会最大限度地体谅至今为止大哥为照顾老爸付出的辛劳，分配时我们会由衷地表示宽容和理解。”
　　“你可别搞错啊？我们可没说放弃我们对遗产享有的正当权利哦？我们只是在坚持享有自己正当权利的同时，觉得应该站在哥哥的立场上对哥哥你表示宽容和理解而已。”
　　“也就是说，如果您接受我们提出的条件，遗产分配时让我们把对父亲遗产的调查权转交给大哥你也无所谓。就是这样。”
　　不用说，绘羽以下的兄妹们都在怀疑藏臼掠夺了父亲的财产。这种情况下他们还让藏臼自己报告父亲的财产状况，前后存在巨大矛盾，已经是相当程度的让步了。
　　正如他们一口咬定的那般，如果侵吞家父财产之事属实，藏臼就能将其隐瞒至最后。不过即使不这样做，他们也能将财产分配引导至对自己有利的方向上，就连藏臼自己也无法对这个条件过于优厚而感到惊讶。
　　他们对自己做出如此让步，究竟有何用意，这不能不让藏臼倍感介意……
　　“……呵，你们的意思是让身为兄长的我把信用还给你们是吧。那说说看你们究竟有何用意吧。”
　　“这是同为兄弟的我们享有的平等权利。……我们的大哥可不是那种会掠夺老爸财产的家伙。但是，能为大哥提供周转资金的赞助商并不存在。……是这样的话只有这种想法能让我们几个弟妹接受了。”
　　“……哥哥你发现了那十吨黄金，将其作为担保获得了周转资金。……没错，就像父亲过去那样对吧？”
　　“如果是这样的话，父亲的财政情况就不会存在任何疑点。大哥你就是一直在负责照顾父亲的孝顺儿子。这样的人不可能会不讲信用吧。”
　　“……你们这个圈子绕得够大的，我有点弄不明白。把话给我说得再清楚一些。”
　　“第一个条件，首先大哥得承认你发现了父亲的黄金。”
　　“……你要我承认自己拥有那些根本不可能存在的黄金？”
　　绘羽无视否定留弗夫所提出的条件的藏臼，径自说出了第二个条件。
　　“跳件二，关于那些黄金，你必须承认弟妹们享有的部分，并且以现金形式支付。”
　　“一派胡言，难道我要为了那些影子都没有半个的黄金给你们每人五十亿？这一百五十亿未免太莫名其妙了吧！…简直愚蠢之极！”
　　“请您把话听完！我们知道您一下子付不出这么多钱，我们没这打算跟您做不可能完成的交易！当然，藏臼大哥至今以来的辛劳，我们也已经换算成您理应分得的黄金数额啦。”
　　“条件三，右代宫本家继承人可获得的黄金占黄金总数额的百分之五十。剩下的部分兄妹四人均分，每人都能获得属于自己的那一部分。当然，这其中也有藏臼哥哥你的那一份。”
　　“这两百亿中，大哥你能分到一百二十五亿。二十五亿是绘羽姐的，二十五亿给我，剩下二十五亿给楼座。”
　　“………………这分配方案都要让我感激得痛哭流涕了。为了那些不可能存在的黄金，我得给你们几个七十五亿啊。”
　　“什么啊。哥哥你所得那份可是我们几个五倍。在我看来这可是让我欢呼雀跃的绝好条件哦？呵呵呵呵呵……”
　　“条件四，分配金额在老爸病死时包含在遗产分配中一并清算。不过大哥你得先行支付我们所得部分的百分之十作为保证金，而且要在来年三月前付清。”
　　“……如何啊，藏臼大哥。这难道不是一个遍历父亲财产，恢复自身信誉的绝好机会吗！的确七十五亿对于你而言也不是一笔小数目，可能不到父亲临终你也拿不出来。不过，那七亿半的保证金你还是能想办法搞定的吧？”
　　“半年间要搞到七亿听起来是比较吐血，不过对于政经界拥有众多友人并引以为豪的大哥而言，这根本是小菜一碟吧。”
　　“原本我们可是想让你现在就把那七十五亿当场付干净的哦。可我们毕竟要考虑到大哥身处的立场，姑且就只收一成作为保证金向你表示我们的诚意，剩下的九成就在遗产分配的时候再一并结算好了。……可以吧？占总额—成的诚意，哥哥你也应该能展现个我们弟妹几个看吧？”
　　“……………………‘也就是说你们几个把调查老爸财产情况的权利贴上了七十五亿的售价卖给我了是吧。……呵，呵呵呵。你们可真有种，翅膀总算长硬了嗣。没想到你们几个都有本事来跟我谈条件了。”
　　“如果哥哥你接受我们提出的全部条件，我们可以将对父亲财产状况的调查权全部交给你。只不过我们有权利对最终的调查结果提出异议。……这是理所当然的吧？这七十五亿可是把我们几个理应获得的部分减了又减，最后才调整出来的。我都觉得难过了。”
　　“原则上我们不打算说三道四，只要大哥在调查中和最后的调查结果中都是清白的话。……只要你别搞得太露骨，我们几个也不会主动检举揭发你。我们也想早点拿到属于自己的遗产，可不想总这样拖拖拉拉地磨叽。”
　　“……如果你们有异议的话，会让谁再进行调查呢？”
　　“…………交给哥哥你算了。我想这可能会是我们兄妹几个第一次也是最后一次凑在一起商议的机会了。……我相信事情最后不会演变成那样。”
　　“呼呼呼，呵呵呵呵！楼座你偶尔也会说向好话嘛。”
　　想必此时已经无须赘述，明眼人都清楚藏臼在自己弟妹的严重毫无任何信用可言。身为暴君的长兄减臼，总是在不断诈取权利，不断地侵吞弟妹们理应获得的利益和财产。……与此针锋相对，成年后的绘羽、留弗夫、楼座三人联手，第一次同自己的兄长亮出的刀刃。
　　“不好意思，条件我还得继续说下去。这项分配决议必须尊总父亲遗嘱中的意愿。……谁知道事情发展到后来，父亲会不会做出和这汾决议截然相反的遗嘱呢。”
　　“……你们考虑得还真周到。……那我反过来问你们，假设我们真的找到了那些黄金，该怎么办？”
　　“只要哥哥相应地把该给我们的钱都付干净，会不会出现那‘真正的’黄金我们无所谓。……这就好像我们先行获得了我们应当获取的那部分一样。”
　　“呵呵，有梦也没什么不好啊。你不是想把这座岛改建成度假胜地吗？说不定在施工过程中—不小心就把黄金给刨出来了呢。”绘羽带着一脸嘲讽的坏笑。藏臼只是瞥了她一眼，皱了皱眉头，并未就其多说一句话。
　　“……那让我给你们加个‘条件六’吧。如果兄妹四人中除了我以外谁发现了黄金，要迅速地将其转交给我。”
　　“行啊，这一点我们当然可以作担保。嘻嘻嘻！”
　　这根本是诡辩。
　　他们原本就知道黄金不存在，却要藏臼为根本不存在的黄金支付现金。假设真的找到了传说中的十吨黄金，难保他们不会再度提出要求分得自己享有的那一部分。
　　这个交易从一开始就充满了对藏臼的胁迫。事实究竟如何暂且放在一边，藏臼侵占了其父财产的可能性极高。金藏总有一天会撒手人褒，—旦进行遗产分配，原本被藏匿于暗处的事实必定会水落石出。对于藏臼而言，这毫无疑问会对他造成致命打击。
　　这一把柄被他的弟妹们牢牢攥在手里，假意做出让步的同时，却对他加以威胁，以此从他身上榨取莫大的金钱。
　　……然而，绘羽他们还是失策了。
　　他们原以为三人不联手就赢不了自己的兄长，却彻底忘了他有个只装满了不良智慧，运转速率极高的头脑。
　　望着确信自己胜券在握而笑得合不拢嘴的绘羽，藏臼仿佛松了一口气般爽朗地笑着说道：
　　“哈哈哈，这不是挺好的嘛。……和你们关系疏远也让我感到痛心疾首啊。如果接受这个条件能让我们兄妹几个的关系和好如初的话，我也感到非常高兴啊。你们何不高高兴兴地也听我说一句呢。……高兴吧楼座，交易成立了。”
　　“……………………”
　　楼座的表情顿时阴了。……她深知哥哥用这种腔调说的话肯定不会是什么好话。敏感的绘羽自然也觉察到了这一点。因此藏臼坦率地接受了交易并未让她欣喜若狂，而是不加掩饰地表达了自己内心的不安。
　　“……哥哥你坦率得有些恶心呢，这一点都不像你。”
　　“你这话也太过分了吧。还是说你另有图谋呢？怎么可能会有嘛，你们几个也是一样吧。”
　　“仿们几个也是一样”。藏臼说这番话时似乎还特别强调了这几个字。留弗夫的睑色顿时也阴了。
　　因为这话听起来像“你们几个就是一丘之貉，想法都差不多，别以为我不知道”。因而此刻的他变得焦躁起来，恨不得马上让这个纠缠不清的话题尘埃落定。
　　“……那就好。……那么大哥，在这里签个名吧。这是证明刚才我们说过的话的的契约书。人手一份，内容相同，上面有我们所有人的签名。”留弗夫从怀里掏出四张写有交易详细内容的契约书。
　　“当然，藏臼哥哥提出的第六个条件，从现在起我们也会在契约书上追加。你放心吧。”
　　“大哥，要用钢笔吗？”留弗夫从怀里掏出万年笔递给藏臼。藏臼装作伸手想要接过笔，睑上却浮现了一丝淡淡的微笑，想要接过笔的手也被他收了回去。他说道：
　　“…………其实呢，为了保证我能履行这个交易，有一点我想提出更正。”
　　就在藏臼将这句话说出口的同时，三人同时感到某种惹人生厌的感觉沿着自己的脊髓直冲脑颅。
　　“……不，不行。不是都已经决定好了吗？闭上嘴快把名字给签了。”
　　“绘羽，你在着什么急呢？当然我会签名的，我保证会给黄金折算后你们麻得的那七十五亿。等分配老爸遗产的时候，我会一分不差地全给你们结算清楚。…………不过，有一点我无论如何也没办法让步。”
　　“……你在说什么啊，到底是哪一点让你不满了？”
　　“当然要我马上支付给你们占分配所得一成的保证金这一点啦。正如你们所指摘的那般，我的财政状况谈不上有富余。之前我进行了多项先行投资，尚且还不能保证一定能收回成本获得利润，我也承认现在我的经济状况相当窘迫。换句话说，我现在根本没有马上就能动用的资金。……我是个无能的人，商业嗅觉也相当迟钝。正如你们所说一般，陷入困境的我根本无力在半年时间里筹集七亿半的资金。”
　　“那、那不太可能吧。难道说你想随便说点什么可怜话糊弄过去吗？”
　　“遗产分配的时候我会一并结清，想要马上获取这一成保证金这一点要删除。……这就是让我签名的唯一条件。”
　　“……藏臼大哥，这一成充其量只是个用来测试您诚意的数字啊？原本的话根本就没有商量的余地，我们可是退了一百步之后，决定姑且让您用一成的诚意来让这场争论好聚好散的哇，这是已经够服务您的啦。我们都已经把话说得这么清楚了，您要是再拒绝的话，可是会为我们彼此之间的信赖关系留下阴影的啊……？”
　　秀吉的睑上浮起了谦逊的表情，不住地搓揉着双手。然而他的眼神却表明他此刻他的内心并不平静。
　　……藏臼显然已经看穿了他眼中倒映着的三人内心的真实写照。
　　“……哼。你们几个到底在着什么急啊？……还有，你们在害怕什么啊？…………楼座，你能不能只告诉我一个啊？……要对你的哥哥姐姐保密，偷偷地告诉我。”
　　“…………我、我并没有……”
　　“别这样大哥，我们只是想问你到底想不想在契约书上签名而已。要是莫名其妙地怀疑我们的话那就没法谈了。”
　　“……呵？也就是说没有余地和我交涉了？……‘处于下风的可是你，我们之间的交易本来就淡不上公平’，你是不是想这样说啊？”
　　留弗夫顿时觉得不详的预感顺着自己的延髓冲上了天灵盖。
　　从孩童时代起就—直未能超越的长兄，就好像一座挡在自己面前的高墙，和他在地上拉得老长的影子一起，让留弗夫感觉自己仿佛要被藏臼的威逼所吞没。
　　“交易讲究的原则难道不是公平公正吗？这个交易对于我而言，不仅能换回长久以来失去的弟妹们的信赖，还能加深我们兄妹四人的感情，在我看来这是我心中亟待解开的心结。今天能把这个心病给治好，我也感到很高兴。……不过，你们 几个就算急着要和我缔结交易的契约，看起来也不是很高兴嘛？”
　　藏臼不怀好意地扫视着他的弟妹们，而他的弟妹们则出于动物性地本能挪开了目光，不敢和他四目相交。只有秀吉—人没反应过来……所以，被藏臼逮了个正着。
　　“秀吉妹夫，听说你的公司最近经营状况不错啊，股票也跟着见长。业绩和股价双丰收，这可真让人羡慕啊。”
　　“……这、这和我家的事没什么关系吧。”
　　“只不过你没能及时返还股东们的资本和利润，这点做得可不好。还有就是股票上市的时候也没有站稳脚跟，这也不太妙。……等你回过神来，大多数自己公司的股份不都是让一群性质恶劣的家伙们给收购了吗？”
　　“……你、你在说什么呢，我一句也听不明白……”
　　“这和秀吉妹夫你的手法如出一辙啊，既然你能调查出没有人为我提供资金的内幕，我也同样能挖出秀吉妹夫你的内幕。哈哈哈，这没什么可以值得惊讶的吧。”藏臼居心叵测地笑道，与其形成鲜明对比的是秀吉的铁青着一张脸不说，脸色变得越来越难看。
　　秀吉经营的公司，是一家由他本人白手起家，经营外卖餐饮的连锁经营公司。在秀吉精心经营和不断努力之下，公司业绩不断提升，事业规模也在日益扩大。最终如他所愿，公司股票在证券交易市场成功上市。
　　股份制最大的好处在于，可以通过出售企业股份获取巨额的资金，且融资金额远远大于原本的营业利润。因此，为了筹集让企业进一步发展壮大的运营资金，实行股份制是—种相当有效的手段。
　　不过作为交换条件，收购企业股份的股东们享有一定程度的权利。而这项权利就是为了让自己参与融资的企业获取融资金额以上的利润，对企业的运作进行监管以及指导。这项权利受到股东会的保护，股东会有时还会撤换无能的企业上层管理阵营。对于企业经营管理实施监视，是股东们为了防止自己的投资打水漂的一项正当“权利”。
　　然而，如果强制行使这项权利，股东们就能将管理层成员悉数赶出企业上层，将整个企业据为己有。这是因为股东会有罢免现有管理层和指派新的管理层的权限，所有股东们通过投票表决行使这项权利。某一位股东所持有的股份越彩，相应地就能投更多的票。换句话说，如果某位股东持有某家企业半数以上的股份，就能在企业中获得绝对的势力。不仅能自由罢免现有的企业管理层，还能让自己中意的人选出任企业的负责人。只要该股东有心，想自己出任企业负责人也不是不可能。
　　大多数企业高管为了不让企业股份被恶意收购占有，威胁自身在企业中的地位，通常会让企业旗下的员工出资收购多数企业股份。为了不让敌对势力占据半数以上的企业股份，企业会采取各种各样的防范措施。
　　但是，秀吉的公司上市刚不久，并没有足够的时间让他采取防御手段稳固自己手中持有的公司股份。
　　不对，或者应该说秀吉他过分专注企业经营管理，对于上市后的风险认识不足才落得今天这般田地。应该说他是个埋头经营，又有良心的优秀商人呢，还是该说他是个经商不注意脚下情况的愚蠢商人呢……实在是不好说。
　　……他的这份天真自然没有逃过恶意融资商的眼睛。他们接二连三地购入了秀吉公司的股份，一口气构筑了秀吉无法忽视的庞大势力。
　　随后那些股东们提交了一份不怀好意的文书让股东会进行多数表决，上书“现有管理层重复进行无效投资，导致未能及时返还股东利益分红。故建议罢免现有管理层，减少无谓投资，使原本经营管理不善的企业向能为股东创造更大利润的企业进行转变”。
　　要了解企业的真实运营情况实在是一件不容易的事。秀吉为了企业着想，甚至小借牺牲自己的睡眠时间。可企业最终获得的成果却遭到了恶意曲解，秀吉由此失去了股东们的信赖。他们已经开始行使自己的权利侵占秀吉公司半致以上的股份。
　　……尽管此时秀吉也觉察到了这一点，并开始回购自己公司的股份。然而理解公司回购股份用意的股东们纷纷对秀吉的回购之举，或者说对于董事会发给他们的盖着公司大印的空头任命书发难，各自提出了法外金额要求。没有金额交涉余地的秀吉正在被股东们一步步被逼上绝路。
　　两方势力争夺的焦点，其价值必然会水涨船高，这是资本主义的必然产物。
　　还有就是，在多数表决中获胜的一方享有支配一切的权利，这是民主主义的必然产物。
　　易言之，股份争夺战中笑到最后的，必然是能收购更多股份的—方。
　　……这也就是说，只要能收集比对方更多的资金，就能在这场战斗中获胜。
　　如果秀吉无法获取大量资金，他就要面临失去自己努力拼搏换来的一切，变得一穷二白的绝境……
　　
　　
　　所以，急需大量现金，恨不得喉咙里也能长出—只手来捞钱……！
　　
　　
　　现在这三人根本等不到继承不知什么时候才会归西的金藏的遗产的那一天。
　　“留弗夫你也是，最近不是听说情况很糟糕吗？经常说国外环境很险恶，看来还真是这样啊。美国的法官不用说肯定是极端感情用事的，他们绝对不会对外国人做出公正宽大的裁决。当时律师不是也忠告你说还是和对方私了，结局会皆大欢喜么？”
　　当藏臼的这番话传人自己的耳中，雾江不禁惊讶地将脸转向了自己的丈夫。
　　“…………他说的是什么……？”
　　“……没什么，工作上出了点小麻烦，没什么大不了的。你就当我花钱消灾吧……”
　　留弗夫脸上浮现的微妙表情中蕴含的意味，雾江自然觉察到了。……自己的丈夫在自己不知情的情况下卷入了一场大麻烦之中，正在独自苦恼中。
　　“就是这样，这个世界的真理是有钱能使磨推鬼。失去的兄弟情义当然能用钱买回来啦！美国是个一天到晚嚷嚷专利侵害的哕嗦国家，所以只要有钱怎么都能和解。资本主义万岁！……话说回来，听说和解金差不多的有几百万美元？”
　　留弗夫因为经营某种间隙产业而获取了莫大财富。不过，间隙毕竟是间隙，绝对谈不上什么光明正大。美国某巨型企业以专利侵害为由一纸诉状将留弗夫的公司告上了法庭。
　　各种五花八门的不利条件下，留弗夫想要在庭审中胜诉的可能性微乎其微，已经被逼至全面投降的绝境。……不过即便如此，只要有钱，自然也有解决的办法。尽管支付那一笔高额和解金让他感到痛心疾首，他依然有一线生机能扭转乾坤。
　　……不过，如果付不出来就等于失去一切。
　　
　　
　　所以，急需大量现金，恨不得喉咙里也能长出一只手来捞钱……！
　　
　　
　　“……楼座是我纯洁正直的妹妹，肯定不会去危险的金钱游戏里瞎搅和。……不过，你那喜欢做老好人的脾气会给你带来不少麻烦吧……？我可不觉得连带保证人什么的是随随便便说做就能就做的啊。”
　　“呃。……那个……这、这和藏臼哥哥你没有关系吧！”
　　楼座情绪激动地大喊起来，这实属少见。因为在她眼中这些事藏臼根本不可能知道。
　　藏臼看着弟妹们的窘样，不禁从牙缝中笑出了声。
　　……他们不为了别的。
　　
　　
　　他们几个全部，全部急需大量现金，恨不得喉咙里也能长出—只手来捞钱……！
　　
　　
　　也就是说，现在双方立场完全倒转了。
　　要问这是为什么，这是因为四兄妹中只有受到胁迫的藏臼一人对金钱没有紧迫大量需求。相反，胁迫他的三人无论如何都急需大笔现金。
　　换句话说，这个交易拖得越久，对藏臼越有利。
　　藏臼是只非常狡猾的老狐狸，自己的弟妹们有什么软肋，他从一开始便知道得一清二楚。不过即使如此他也不敢妄下定论，因此才—直潜伏到最后的最后，待到完全摸清他们的目的之后才发动反击瞬间扭转局势。
　　“如果我有能力的话，我也想为了可爱的弟弟妹妹度过危机而出钱出力。……不过很遗憾，我也没这个余力。……如果你们想到哪位赞助商能—下子掏出七亿半的话，我希望你们能先去找他。”
　　如同夸耀自己取得了最终的胜利一般，藏臼的话语明显透露着嘲讽。此时他的弟妹们只能紧咬牙关，任由兄长的嘲讽左耳进右耳出。
　　…………要是有这么好说话的赞助商的话，犯得着来跟这只老狐狸耍心机么。正因为用尽一切办法都无济于事，这三人才会将最后的希望赌在和兄长之间的这场胜负上。
　　“……难道说，你们几个无论如阿都想倚赖我这个做哥哥的吗？让我凭三寸不烂之舌去帮你们找赞助商也没问题啊。……哎呀，你们才说过我没有这方面的才能，那样可就真没辙了。……呼，呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！”
　　胜利后耀武扬威的藏臼低声地笑着，低沉的笑声逐渐侵蚀了客厅的每一个角落。
　　直到刚才为止还骑在大哥头上的弟弟妹妹们，只能紧咬牙关，以一脸扭曲的表情面对此情此景……
　　“……开什么玩笑……我们可不想欠哥哥你的人情……。……开什么玩笑……开什么玩笑……！”
　　“…………绘、绘羽……”
　　“………………呃，拜托藏臼哥哥的话，我们怎么才能得救呢……”
　　“刚才不是说过吗？我能为你们做到的只有去找赞助商。当然，交涉时我会让赞助商最大限度地在利息方面通融哦。呼呼呼呼呼，哈哈哈哈哈哈！”
　　“……畜生……居然敢看不起我们……”
　　“……老公，冷静点。”
　　“我冷静着呢，雾江。我现在极度冷静中……。…………这杀千刀的……！”
　　雾江握住了丈夫的手，这个举动让人感觉透露着怜悯，留弗夫把她的手甩开了。……将这一幕当成喜剧看的藏臼愉快地笑了。
　　“这种时候，要是真能找到老爸藏起来的黄金就好啦。这样的话我们当场就能分得属于各自的二十五亿。遗憾遗憾，遗憾至极！非常极端实在是让人无所适从地感到遗憾啊！…………今晚我们兄妹四个举杯共进美酒的同时，一起来解开父亲的隐藏黄金之谜，贝娅特莉切的碑文之谜如何啊？只要我们相亲相爱的四兄妹齐聚一堂，任何谜题都一定会迎刃而解的。……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　
　　■金藏的书房
　　
　　
　　“………………哼，这事听起来真有趣，那么你说说看，那几个家伙提出的条件是什么？”
　　“……是。无论藏臼老爷是否发现黄金，作为自己的合法所得，绘羽夫人、留弗夫老爷、楼座夫人要求藏臼老爷向他们支付每人—十百亿，共计七十五亿日元现金。不过其中的一成必须在三月前支付清。”嘉音回答金藏道。
　　“呼，哈哈哈哈哈哈哈……藏臼这个蠢货，居然沦落到让自己的弟弟妹妹们联手拆台的地步，这实在是太让人愉快了。……不过说到底，那三个家伙还是太嫩了吧？”
　　“……是的。绘羽夫人一行三人最近急需大笔资金进行周转，这一点被藏臼老爷识破了。”
　　“哼，这种程度他倒是能识破，这个半吊子的废物。……现在又是什么情况？”
　　“……谈话一度已经中断了。现在他们正在讨论贝娅特莉切的碑文。”
　　“他们想知道我的黄金藏在哪里，于是准备解开那个谜题吗？”
　　“…………是的。”
　　金藏把老花眼镜扔在一边，从鼻孔中发出了不屑的笑声。
　　“……我倒要看看是先成就奇迹，还是先让那群蠢货找到黄金。……这实在值得期待。……要是那群蠢货解开我的谜题的话，届时我将输掉一切。就让我的尸骨被一点渣滓都不剩地吸食干净吧。愚者的贪欲中寄宿在伟大魔法的奇迹之神。……但是万一！如果率先成就奇迹的话……率先成就奇迹的话！贝娅特莉切将会再度复苏！我花了半辈子不懈追求的危险就会再度复苏……！
　　哦哦，贝娅特莉切！赌上奇迹的圣夜终于到来了，恶魔们的游戏开始了……！我一定会获胜的，绝对会活下去！其他那些家伙的命我尽管给你！富裕也好名誉也好财产也好黄金也好我什么都不需要！我只想再看一眼你的微笑！咳咳咳咳咳咳！”金藏呛着了喉咙，表情看起来相当痛苦。
　　嘉音想要上前轻抚主人的脊背，却被金藏制止说不用过来。
　　“…………你知道我为什么要刻意将隐藏黄金的隐藏地展现在他人眼前吗？”
　　“……不知道。”
　　“这是因为魔法的力量是由风险决定的。知晓贝娅特莉切的黄金的人越多，危险程度也就越高。等成就之时来临，魔法的力量就会引发伟大的奇迹。
　　…………所谓的魔法也就是一场游戏，并非只有资质优秀的人才能获得胜利。胜方之所以取胜，是因为施加在他身上的魔法更加强大。明白吗？正因为人以神圣尊贵的几亿分之一的概率在游戏中获胜，才被赐予生命的奇迹。…………………………对你而言这可能有些难以理解吧。”
　　“……非常抱歉。”
　　“不用道歉。……换句话说，其实就是这么回事。如果有人能解开贝娅特莉切的碑文，我将会把我过去所构筑的一切都赠送给他。富余、名誉、黄金，还有右代宫家主的地位，我过去所构筑的一切！有资格挑战那个碑文命题的不仅仅局限于我的子女，即使是你，只要解开那个谜题，也有资格获得这一切。”
　　“……我明白了。但是……我解不开那种复杂的谜题。”
　　“当然了，我将黄金之谜做成了难题。……不过，你也去挑战吧，那样就能成为我召唤魔法奇迹的食粮。如果谁都前来挑战，却没有一个人解开谜题，那就到时候再说了。但是，要想奇迹将在汇集而成的魔法之力中诞生，就只有等那个时候！贝娅特莉切将会苏醒。所以你也去挑战吧，所有人都去给我挑战吧！然后为我的魔法奉献你们的力量吧！明白了吗？”
　　“………………是的。……我会努力。”
　　在这之后的一段时间里，兴奋异常的金藏只是抱着脑袋，絮絮叨叨地自言自语。嘉音直至自己的主人给自己下达下一个旨意之前，都一动不动地站在原地等候。……最终金藏总算觉察到嘉音并未离去。
　　“够了，你退下吧。……酒柜里有个装点心的袋子，你就拿去当成对你的犒赏吧。”
　　“……不必了。因为我………………是家具。”
　　“………………哼。……你的意思是家具不吃点心吗。……这话也有道理。那你就退下吧。”
　　“是。……我先行告退。”嘉音向金藏鞠一躬后转身离开了书房。
　　书房的房门关上后，响起了咔哒一声沉重的上锁声。可这并非嘉音上的锁，这是因为书房的房门是自动上锁的。只有获得金藏允许的人才能进入书房，—旦离开书房后便不能再进去。
　　……这是不信赖任何血亲，主动将自己与世隔绝地囚禁在书房之中的金藏设下的，用以表示拒绝的装置。
　　……他内心世界的大门已经彻底对延续自己血脉的子女们关上，只有面对自称家具的用人时，他才会道出心中的所思所想……
　　
　　
　　■肖像画前
　　
　　
　　贝娅特莉切的肖像画前，矗立着两个男人。
　　“………………南条先生，您这是怎么了？。
　　“……啊，源次先生。哎呀没什么，只是我无处可去了而已。”南条苦笑着回头望了望客厅的门。……好在这个举动将南条想说的话原原本本的传达给了源次。
　　右代宫一族的情况，源次大致上都了解。……现在客厅中肯定在进行着一些对他所侍奉的主人大不敬的商谈，他心中毫无疑问有着让他想皱眉头的愤懑情绪。不过在他淡漠的表情下，这些激荡的内心活动也变得难以揣摩。
　　“……可是，我还是不明白啊。……为什么金藏先生会写这些充满挑衅意味的东西呢？”南条仰头看着贝娅特莉切的肖像画说道。……不，他这番话的真正目的在于肖像画下刻有文字的石板。
　　“…………主公大人在想什么，我也不清楚。不过我能感受到到这其中包含着他深刻的想法。”
　　“……金藏先生下棋，从很早以前开始排兵布阵就—直讲究高瞻远瞩。不，有时候这一手下得让人百思不得其解。……像我这样的平庸之辈，想要计划做什么，都会从眼前的事物着手呢。”
　　“……我认为这有可能是主公大人某种形式的遗言。…………如果有人能理解其中奥妙，主公大人就会将全部财产和家主之位让给那个人吧。”
　　“……也就是说，金藏先生的意思是要让兄弟姐妹四人齐心协力，赶在我们这些无关人员把碑文中的谜题解开，难道不是这样吗？应该是这样吧。虽说金藏先生总是破口大骂自己的子女，没准也满心希望他们兄弟姐妹四个能和好如初呢。”
　　“……………………。”
　　如果一切正如南条所说的那样，这个碑文是为了让兄弟姐妹四人和好如初才设立的，这该是一件多么让人感到欣慰的事啊。
　　……然而无论南条还是源次，谁都明白只有这一点是绝对不可能的。就算与金藏交情最久，比那些血亲更贴近金藏内心的这两人也无法揣摩这碑文中所蕴含的真意……
　　“……主公大人经常说，就算不是右代宫一族成员，也有资格挑战碑文上的谜题。……南条先生您想试试看吗？”
　　“免了免了……对于我这个老头子而言这个有些难过头了。……其实以前我曾把这个碑文抄在记事本上，每晚睡觉之前研究一番。……哈哈哈，实在是太难了。看来在上天来迎接我之前，我慢慢期待究竟会是谁解开碑文之谜了。源次先生你也是，要不要试试看？”
　　“……我只不过是侍奉主公大人的家具而已。黄金也好财产也好，我不需要。”
　　“真受不了你，你也太谦虚了。……正因为如此，金藏先生才会让你接近他吧。”
　　“您这么说是我的荣幸……。”
　　南条微微一笑，视线再度落在了碑文上。
　　“……那无比怀念，贯穿故乡的鲇之川。追寻黄金之乡的人们啊，顺流而下寻找钥匙吧……”
　　我挚爱的魔女贝娅特莉切的肖像画下的碑文中记载的文字如下所示。
　　
　　
　　那条无比怀念、鲇鱼栖息的清澈小河贯穿故乡。
　　追寻黄金乡的人啊，顺流而下去寻找钥匙吧。
　　河流的下游有一座村落。
　　村落中，两人言语间沿岸寻觅。
　　通向黄金之乡的钥匙就埋藏于此。
　　
　　
　　获得钥匙之人，须遵从以下所示方可至黄金之乡。
　　第一夜，将钥匙选中的六人作为活祭奉上。
　　第二夜，幸存者要强行拆散相互依偎的二人。
　　第三夜，幸存者要赞颂我光荣名号。
　　第四夜，剜首杀之。
　　第五夜，剜胸杀之。
　　第六夜，剜腹杀之。
　　第七夜，剜膝杀之。
　　第八夜，剜足杀之。
　　第九夜，魔女复苏，无人生还。
　　第十夜，旅途结束，终至黄金之乡。
　　
　　
　　魔女将会赞颂贤者，赐予其四件珍宝。
　　其一，乃黄金乡中所有黄金。
　　其一，令所有死者的灵魂复苏。
　　其—，连失去的爱也可召回。
　　其一，令魔女进入永眠。
　　
　　
　　安详地长眠吧，我最爱的魔女贝娅特莉切。