　　第二章  战斗吧！灵异照片
　　
　　提到日本的八月，就会想到烟火大会。
　　春纱学园国中部一年级的香住爱花，从暑假开始从宿舍回到家后，就一直在等从小一起长大的阵回来。
　　「呼呼呼……过没多久就是江户川的烟火大会了。爱花虽然不喜欢拥挤的人潮，但是每年哥哥都会带我去。今年也会带我去吧……？」
　　在自家玄关前的阶梯穿着浴狄坐着，头上顶着面具一副参加祭典的打扮，爱花就像乖巧的忠犬小八般一直等着。长得娃娃脸怎么看都像个小学生的爱花，穿着金鱼图样的浴衣，就连腰带都不是大人用的腰带款式，而是小孩用的飘飘蝴蝶结款腰带。这副打扮实在太可爱，很有可能在五秒内会被人攻击。
　　阵现在离开日本正在前往希律堡的路上，爱花并不知道这件事。
　　而且新木家在今年春假时，阵的爸妈在出发前往中近东挖掘「所罗门神殿」时，为了筹措挖掘费用而卖掉了，所以阵根本不会回到这个家，但是迟钝的爱花丝毫没有想到这件事。
　　「跟哥哥去江户川的烟火大会……想必很棒的！」
　　爱花自我陶醉地闭起了眼睛。
　　爱花的想像中，阵也穿着浴衣。穿着黑底绘有白色蜻蜒图样的浴衣，看起来很成熟。
　　『哇啊——！』
　　被穿不惯的木屐绊到脚，爱花跌了一跤。阵温柔地抱起爱花。
　　『你在干么啊，爱花真是很迟钝呢。』
　　爱花被抱在阵的怀里。看着他温柔的微笑，几乎要当场脑充血。
　　为了保护即使在平地也会摔跤的爱花，阵便牵着爱花。爱花两手紧紧勾住阵的手臂，乖乖地跟着他。
　　『好了，要从哪里看烟火呢……』
　　阵东张西望地穿过摊位之间。突然，爱花说，
　　『哥哥！我想要那个娃娃——！』
　　她指着射飞镖的摊位。
　　『好，为了爱花，我会加油的！』
　　卷起浴衣的袖子，瞄准飞镖靶盘的阵，姿势看起来真是帅气。在看傻了的爱花面前，三支飞镖都射在中心点，阵把巨大的娃娃递给爱花。
　　想像中的娃娃是爱花偶然闻在莎拉的手机上看到而忍不住「好可爱喔——莎拉小姐的品味真好——这个到处都买不到呢——莫非因为您是名媛，这是法国制的？」让爱花羡慕不已的娃娃。茶色的四角形有着【●u●】表情的娃娃。
　　『给你，爱花』
　　『哇！哥哥，谢谢你！好可爱！』
　　爱花把脸颊贴在娃娃上不停地摩擦着。突然，阵轻轻用手指刷过爱花的发丝，再碰了碰她的脸颊。爱花的脸马上就红了起来。
　　『啊……哥哥……？』
　　『爱花……此较可爱。』
　　阵就这样两手捧着爱花的脸颊，轻轻地将唇凑了上去。
　　爱花的心脏都快要跳出来，手脚不知所措地摆动着。
　　『哇……啊啊啊啊啊啊！哥、哥哥，这……爱花，是很高兴，但是心里还没做好准备……！』
　　手忙脚乱之下，【●u●】表情的娃娃从爱花手中被抛飞，咻地高高丢在夜空中。
　　娃娃的旁边就是烟火的发射筒。导火线已经点燃，发射烟火的工作人员已经准备要躲开，娃娃就这样掉入发射筒中，下一秒钟，
　　『砰——！』
　　发射筒引发大爆炸。【●U●】表情的烟火飞到空中，大爆炸飞散出的火星四处喷在摊位上。
　　『轰隆！砰——！砰——！』
　　摊位使用的瓦斯桶都被烟火的火星所点燃，烟火大会的会场像陷入地狱般到处都是尖叫声。
　　看着这已经不能用迟钝小姑娘造成的结果能解释的恐怖光景，爱花看傻了呆站在原地。
　　阵温柔地微笑着说，
　　『哈哈哈，爱花真的是很迟钝呢。』
　　说完这句话的下一秒，马上就在他们身边传来「砰——！」的爆炸声，阵被高高地炸飞到天空中变成星星。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　爱花发出惨叫，从幻想的世界回到现实。
　　「如、如果在烟火大会上爱花依然那么迟钝，大概会被哥哥讨厌……」
　　爱花全身冒出冷汗。现在顶多是不小心把刨冰给翻倒，如果……真的造成大混乱，越想爱花的心里就越不安。
　　爱花深深叹了口气，扯扯浴衣的袖口透透气。话先说在前头，爱花她啊就算把浴衣领子拉开些，她的乳沟依然只是平坦的水平线，一点都不值得期待。
　　「流汗了。有汗臭味的话会被哥哥讨厌，我去换件衣服吧。」
　　就说距离阵能回到日本的时间还早得很，但爱花还是回到自己房间，脱下浴衣。爱花的房间就如各位读者所想像，充满粉红色和荷叶边，是很有女孩味的可爱配色，衣架上挂着缀满荷叶边的便服，床上摆着许多娃娃。
　　浴衣T方穿的是「衬衣」。可不是「女性内衣」而是「衬衣」，最近几乎被认为已经绝迹的女孩用内衣，类似无袖背心的上半身，飘飘的衬裙下半身，是缀有朴素设计蕾丝的胸口前还有小巧蝴蝶结白色款式。这是爱花妈妈坚持「在发育到能穿胸罩前，女学生的内衣就要穿白色的衬衣」。
　　「呼……在班上都没有人穿衬衣。爱花也想早点脱离衬衣阶段，换上胸罩啊……」
　　衬衣到底有什么不好啊，大声地说出来吧。
　　爱花在衣柜里找着要换上的新衬衣，突然她的视线被当成背景音乐一直开着的电视节目所吸引。
　　「……以上是灵异分析师鹭狗斋老师的灵视！哎呀——灵还真的是很可怕呢！接下来本节目等着各位投稿〈暑假的灵异照片大会〉单元！』
　　中午的综艺节目里，主持人秀着写有投稿注意事项的自板说着。
　　『可以把照片放入信封寄来，或是以电子邮件的方式投稿。每人限投一次，最恐怖的照片将可得到奖金十万园！』
　　爱花的眼神为之一亮。
　　江户川上有邮船开着。如果有十万元的话，就能够跟阵一起搭邮船，享用着料亭的美味餐点，一边欣赏江户川的烟火大会吧。
　　「就是这个啦！在船上面的话，爱花再怎么迟钝就不会影响到其他人，喜欢美食的哥哥也一定会很开心吧！」
　　想要讨心爱的阵欢喜……爱花抱定决心要拍到灵异照片。
　　换上内衣之后，爱花不穿新的浴衣而换上荷叶边的衣服，从家里飞奔出来。
　　暑假一开始就一直坐在玄关前面的爱花头一次出门，让爱花的妈妈松了口气，看着她的背影离开。
　　爱花搭上车前往的目的地，是春纱学园的女生宿舍「樱寮」。
　　她很有自信能够在这里拍到灵异照片。
　　「入住学生宿舍时，被学姐们吓过。以前，樱寮就出现过幽灵……」
　　抬头看着一到暑假，就没有人出没的宿舍，爱花用力地吞了口口水。
　　原本爱花就很害怕听鬼怪有关的故事。没有人出没的宿舍看起来就像废墟，白天看起来还是很恐怖。再加上她回想起学姐们曾经说过的传说。
　　『明明没有人，但是走廊上却传来人走路的声音……』
　　『走进厕所时，听到「啪，啪」像是干燥的木头折断时的声响……』
　　『半夜从外面看宿舍时，明明没有人在的房间窗户，却透出红色的光……』
　　爱花全身都冒出鸡皮疙瘩。
　　好恐怖。从小自己就是个胆小鬼……爱花沮丧地没办法鼓起勇气走入宿舍里，只能蹲下来。
　　「呜哇——想要奖金但看来还是办不到……！爱花对于鬼故事真的很没办法。游乐园的鬼屋，暑假播映的恐怖片特别版，如果是跟哥哥一起去的话还不要紧……!」
　　爱花回想着。
　　阵和爱花还是小学生的时候，爱花曾经在鬼屋中紧抓着阵的手臂，一直闭着眼睛让他带着走到出口。阵拿她没办法地说「既然闭着眼睛，那一开始就不要去逛鬼屋啦」，但问题不在这。她不想要让阵一个人进去鬼屋，自己被丢在外面。
　　同样地，电视台照往例播出暑假的恐怖电影时，她一定会跑去阵的家玩耍。跟阵两个人坐在沙发上，头上盖着毛巾，紧贴着阵不时偷偷地瞄着电视机。然后阵又会说「那么害怕的话，要不要换看有线频道播的汤姆和杰利？」可是问题当然不是这个。
　　爱花突然抬起头来。
　　「对了。灵异事件虽然恐怖，可是对爱花来说，不能跟哥哥在一起才是更可怕的事啊！为了得到奖金和哥哥一起乘坐邮船欣赏浪漫的烟火，再怎么恐怖我都不能害怕！」
　　用力握紧了拳头，爱花站起身子。有双白嫩的手从后面轻拍了拍她的肩膀。
　　「哇—————————————————————啊啊！」
　　爱花尖叫着。拍着她肩膀的人反而被她的声音吓到往后退。
　　「等，等等，香住同学！你太大声了啦！」
　　听到那宛如歌剧歌手般好听的声音，爱花惊讶地回过神。
　　站在她身后的，是高中部三年级的舍监——雅丽亚。那张五官精致的漂亮脸蛋皱了起来，掩着耳朵。爱花连忙乖巧地低下头行礼说。
　　「舍、舍监！对、对不起！」
　　「真是的……你以为我是幽灵吗？」
　　「好厉害，舍监，你有超能力。」
　　爱花啪趴啪地拍着手说。丽亚俐落地把优雅的波浪长发往上一拨。
　　「我就想你肯定是这么认为。那边那位同学也说过类似的话。」
　　说完，丽亚便指着站在她身后不远距离的高中部一年级阻早生桃井杏。
　　如果说丽亚有着修长丰满的模特儿体型，那么杏就是Transistor　Glamour　(娇小但丰满)的体型。她的身高比全班平均身高还要稍微矮一点点，但胸部的大小说不定比丽亚还要雄伟。两人都穿着便服，丽亚身穿罩衫搭配紧身七分裤，杏则是穿细肩带背心搭配裙子。两人的胸部都很大，如果不穿通风的衣服，胸前的乳沟大概会长痱子吧……想刭这点，爱花有一瞬间低下头看了看自己就算穿再多件衣服，看起来依旧很贫瘠的胸部。
　　「把舍监误认为是幽灵，莫非香住同学也是来拍灵异照片吗？你看起来挺怕妖魔鬼怪的，还真是意~外呢。」
　　杏说话的方式很沉稳又带着甜美。再加上身材无敌霹雳丰满当然很受男生欢迎，虽然有时候可能是刻意装出来的演技，但她并不否认自己把这项优点当成卖点。
　　「桃井学姐也准备寄照片去报名吗？」
　　爱花有些顾虑地开口问着。杏微笑着，抱着丽亚的手臂好像在撒娇般回答说。
　　「本来我打算今天就休假回家的。可是要跟姊姊两个人一起准备暑假结束就举办的『宿舍祭典』，我才留下来，而且越接近盂兰盆节就越容易塞车啊。」
　　是的。杏还留在宿舍，在「神灯8」中莎拉的暑假作业被烧掉时，安藤奈津才能够请莎拉的同班同学杏影印暑假作业，送去给莎拉。
　　「可是，看到募集灵异照片的节目，想说难得待在宿舍就想办法拍一张。其实啊，我们在准备宿舍祭典的时候，关起来的门会任意地打开，还听到奇怪的绕舌念唱声……我体验过灵异现象喔~」
　　「体验过灵异现象，讲的这么轻松，你不觉得恐怖吗？」
　　看到惊讶的爱花，丽亚表情冷静地说。
　　「只要住在这栋宿舍好几年，根本就是芝麻小事。香住，你很快就会习惯的。」
　　「我……我想我绝对没有办法习惯的……」
　　爱花突然听到这么恐怖的故事，吓得浑身抖个不住。
　　「但是，伤脑筋啊。香住也参加这档事，就等于大家在追同一个目标呢。」
　　丽亚对杏说。杏交叉着双臂，陷入思考状态中。双臂二父叉，丰满的胸部又被往上撑，透过薄薄的细眉带背心让胸形看得更清楚，爱花再度感到些许的自卑感。
　　「说的也是耶~姐姐。一个人只能投稿一张照片，同一个场地，又是同一个拍摄对象投稿有好几张的话，可能会失去参赛资格。」
　　「总之，桃井的目的是为了要跟男生宿舍的学生去大江户老鼠乐园约会，只要拿到奖金一半的五万日圆就很足够了吧？」
　　「是的~入场券，还有午餐跟零食，晚餐还有扮手礼~还有绝对不可以忘记的，跟男友成对购买的缀老鼠耳朵帽子的钱~」
　　「噗——哈哈哈哈。」
　　「姐姐，你今天笑得很开心耶；？」
　　「呵呵呵，你想太多啦。香住也是需要五万日圆就够了吧？」
　　「啊，是！只要五万就很足够，何况太多钱我也会怕。」
　　「那么，就从两个人拍的照片中挑出最可怕的一张，一起报名，只要得到奖金就两人平分不就好了吗。」
　　丽亚就像个舍监，迅速且条理分明地下了结论。爱花也同意地点了点头。
　　「赞成！说真的，要我自己一个人去拍灵异照片也很可怕，真是太好啦。」
　　「不过，跟笨手笨脚的香住同学搭配，不要紧吧……?」
　　杏有些担心地看向爱花。爱花气嘟嘟地鼓起脸颊说。
　　「不要紧！爱花在该努力的时候就会加油的。」
　　「记得她负责准备宿舍餐点时，好几度都引发爆炸事故？」
　　「唉啊，桃井。不需要那么有警戒心，舍监我跟你们一起就不要紧。」
　　丽亚接了话。杏虽然露出不安的表情，但她不会违逆丽亚的命令。
　　「……我知道罗，姐姐。」
　　爱花的表情缓和了些，抬头看着杏。
　　「谢谢，舍监，桃井学姐。不过，我都不知道桃井学姐有正在交往的人。桃井学姐，非常地受欢迎可是总是拒绝追求，原来是有交往的对像啊！」
　　「嗯，喜欢虽然喜欢……但我们并不是在交往啊！」
　　杏似乎颇不好意思地搔抓着她的短发。
　　「还只停留在邀他去老鼠乐园，准备在那里跟他告白的阶段，那个人，个性很认真只对阅读有兴趣，大概从来没有正眼看过我吧~」
　　「欸欸——！竟然会有不正眼看超人气的桃井学姐的男生？」
　　爱花虽然惊讶，但的确有这种人。那就是——阵。
　　男生宿舍跟女生宿舍联合举办运动会时，为了要打败男生宿舍，杏身穿胸前贴号码布的体操服搭配贴身体育裤的最终兵器，传闻中有F罩杯或G罩杯的胸部晃啊晃地参加短跑。
　　所有男生都盯着她看的状态下，只有男生宿舍舍监近卫右京，还有担心着被关在男生宿舍的爱花的阵两人，没有被杏吸引。
　　本来就在同一班，自己总是很在意但却从来没有说过话的阵，在那瞬间，她终于「确定」了。
　　像杏那样理所当然地总是被男生捧在手中的女孩来说，对自己抱持好意的男孩多半都是她没有兴趣的对象。那样的感觉就像去吃回转寿司时，即使回转台上有很多种类的寿司，但还是要跟厨师要求捏回转台上没有的寿司种类。正因为对自己没有兴趣，几乎完全不了解阵更让人觉得神秘，让杏想要得到阵并了解他的一切。
　　（是的，一切。新木同学的一切。那双眼，那嘴唇，还有外表看不到的地方……衣眼下面之类的。啊啊，想要新木同学的一切啊~!）
　　杏紧抱着自己的身体，看起来扭扭捏捏地。丽亚似乎有点受不了般把手叉在腰上。
　　「……虽然我对桃并这么喜欢的男生到底是什么样的人满有兴趣，要听别人津津乐道地讲述风流韵事就挺麻烦，你就别说了吧。但是，为了可爱的学妹未来的恋情着想，身为舍监，我得帮帮忙呢。」
　　「也请您帮帮爱花的恋情啊，舍监！我想跟心爱的人一起去参加江户川烟火大会，乘坐屋形船。」
　　爱花搓着双手抬头看着丽亚。
　　「还真是特别呢。」
　　「爱花喜欢的人是个超级大胃王。所以想要请他搭屋形船，一边享用美食一边看烟火，他肯定会很开心的。」
　　「唉啊，直一是奇遇呢~我喜欢的人也是个超级大胃王喔。因此我才想约他去老鼠乐园，最后两个人一起看着奇幻烟火秀，并请他享用把卡通塑胶桶装得满满如山高的焦糖爆米花~」
　　爱花和杏沉醉在幸福中说着。
　　丽亚并没有余裕察觉到，两个人口中所说的其实是同一个人。
　　（香……香住在园中部一年级学生中有喜欢的男生？桃并也是，最近的国中生到底是怎么一回事啊？身为舍监的我，人生十八年来，还没有跟任何一个喜欢的男生交往过，这两个孩子真是任性啊！）
　　她的脑中只是注意着这个地方。
　　
　　
　　总之，三人便走入宿舍中。
　　三个人的手里都拿着数位相机，背靠着背，往走廊前进着。
　　「幽灵无法以肉眼看到，如果听到声音大家就一起，尽量拍下自己眼前的照片。只要覆盖住全部的方位，说不定就会在某处照到幽灵。」
　　「真不愧是姐姐，了不起的作战方式~」杏赞美着。
　　爱花盯着数位相机，稍微往后倾继续前进着，结果脚跟却卡在走廊夹板间的空隙。
　　「哇啊啊啊！」
　　爱花仰天往后倒下。为了避免脑袋狠狠撞到，爱花很快地伸出手，抓住能够支撑身体的物体。却碰到一种柔软的触感。
　　「咦。」
　　爱花睁大了眼睛。爱花抓到的，是站在爱花后方的丽亚胸部。爱花就这样慢慢往后倒，丽亚的衣服被拉扯着，罩衫的钮扣全部都被弹飞。
　　「哇啊啊啊！香，香住，你在干么！」
　　「对、对不起，我，就有点笨手笨脚……」
　　「这样算是只有一点？」
　　「看吧，果然香住同学是个瘟神啦。」
　　杏无奈地说着。爱花都缩成一团了。
　　「别这么说话，桃井！」
　　丽亚责备着杏，边用两手遮住罩衫下的胸部。可是，却没办法遮住从衬衫下露出些许缀着华丽蕾丝的胸罩。这时——
　　「啪吵。」
　　轻脆的声响回荡在整个空间中。让爱花惊吓地东张西望地说。
　　「有……有声音！是幽灵！」
　　「怎，怎么偏偏挑这种时候啊！」
　　丽亚的手按着胸部，没办法用数位相机拍照而相当焦躁。爱花跟杏想要连同丽亚的份，用数位相机好好地大照特照，可是慌张的爱花又在地上咻地滑倒。
　　「哇！」
　　她随手一抓，抓到的是眼前的杏的裙子。腰问是松紧带，只要一拉，裙子就会掉下来。
　　「呀——！」
　　杏发出惨叫。裙子下面穿的是臀部上写着英文字的活泼图样迷你小裤裤。看似普通的款式反而很有真实感，更能够骚动男孩们的心。
　　「对、对不起——！」
　　爱花连忙想要帮杏把裙子穿回去，可是因为太忙乱反而让掉下来的裙摆勾到地板上的钉子，唰唰刷地扯破了裙子。
　　「哇——郑重地再次道歉，爱花真的很笨手笨脚！」
　　「如果说这样的笨手笨脚可以被接受的话，那还需要警察做什么！现在，不要让香住再制造麻烦，拜托你乖乖地不要动！」
　　丽亚说着，就把钮扣不见了的罩衫衣摆在胸前紧紧地绑了个结。露出她的细腰和肚脐，她的模样看起来就像西洋电影中的女主角般帅气。
　　「好了，先回到房间里换衣服……」
　　就在丽亚说完这句话时，「啪砂啪吵啪吵」的声音不断响起。丽亚迅速地拿起数位相机，朝着发出声音的方像连续按下快门。
　　「还在这里！待会再换衣服，你们也快点拍！」
　　「好，好！」
　　杏和爱花不断地拍着照。
　　之后，三个人把相机放在一起用液晶画面检查着拍出来的成果。
　　几乎所有的相片中，都没有拍到任何物体。可是，只有朝走廊深处方向拍的照片中，画面上出现大大的「白色圆光」。
　　「咦……？爱花的照片，只有这张怪怪的！」
　　「我的照片也是，同样的场所也是一片白~」
　　「我的照片也……是这样。」
　　丽亚最后连续拍出来的照片中，看得到一颗大光球慢慢地往走廊深处移动着。
　　丽亚锐利地把视线投向走廊深处，把相机镜头转过去。
　　相机的液晶画面上，却什么部没有照到。但是只要按下快门，又会出现那白色的光球。就在走廊转弯角处，看起来似乎正要往右边拐弯。
　　「正在动！这该不会是，人的灵魂？」
　　「追上去瞧瞧吧，姐姐！搞不好能拍出更清楚的照片！」
　　「如果能拍到真正的人类灵魂连环照，就等于让赏金落入爱花你们的口袋了！」
　　赏金当前让爱花她们完全忘记「真正的人类灵魂在眼前飞」的恐怖感，忙着追着光球。
　　「边拍着只有照片里才能显像的光球一边追上去。光球移动的速度并没有很快。偶尔还不停发出「啪吵啪吵」的细微声响。
　　「姐姐，它停止动作了！」
　　杏的眼中发出光芒。眼前的走廊角落，右手边有一道老旧的门。平常没什么使用的场所，散发出一股潮湿的尘味。
　　丽亚拍着照片。光球似乎已经从老旧门扉的缝隙进入房内。
　　「它进去仓库了。这下子它完全无处可逃啦。」
　　丽亚的眼神就像追逐着猎物的肉食动物，她舔了舔舌头。转动门的把手，把门给打开。
　　「咦？门没有锁。」
　　这间仓库里堆满宿舍祭典时使用的看板等物品，一年当中只会打开几次，平常应该都会上锁的啊。一方面觉得有问题，三人都进去房间。
　　打开灯的那一瞬间，丽亚等人惊讶地说不出话。
　　从房间的天花板上吊着绳索，有无数张照片挂在上面。古老木头的桌上，摆着生锈的红色灯具和生锈的四角盘。
　　「这……这，是怎么搞的。好像照片的冲洗室……」
　　「冲洗照片，是什么意思？」
　　爱花和杏异口同声地开口问着丽亚。当数位相机普及后，从没见过装底片相机的世代当然没办法理解冲洗相片的意思。丽亚红了脸。
　　「懂得什么是冲……冲洗相片有什么不对！」
　　「为什么要生气啊，姐姐。」
　　杏疑惑地歪着头问。爱花抬头看着照片「啊——！」地喊出声。
　　「学姐们，请看看这张照片！这是，偷拍的照片啊！」
　　爱花指着的照片，是照着在房间里换衣服的女住宿生的模样。只有穿着胸罩和内裤。而且还是那种从屁股下方的煽情式角度的稀有照片。
　　其他还有从桌子下方拍着在食堂长桌并排着用餐昀女住宿生照片，在公共冲澡问拍着全裸少女们正在淋浴的照片，正在上楼梯时从下面往上拍的照片，甚至有上厕所时从天花板往下拍的照片。
　　「这……这是什么？连我们的照片都在里面！」
　　丽亚红透了脸，从绳索上抽掉一张照片。照片里是在炎热的夏日早晨，丽亚流着珠玉般的汗水在床上睡姿紊乱的性感模檬。
　　「是谁偷溜进我的房间？胆敢做出这种事！我的房里摆着住宿生的名簿等贵重品，保全措施应该是很万全的啊！」
　　丽亚因为被拍到羞耻照片的屈辱感，以及身为舍监却没有办法好好保护宿舍做好自己分内事的屈辱，让她握着照片的手不停地抖着。
　　杏也红着脸，扯下自己的照片。
　　「这……这个，是我在吃晚餐的排骨时的照片~!竟然拍得这么挑逗实在很过分……话说回来，在这么近的距离被偷拍一般人应该会有感觉啊？到底是怎么拍得啊……」
　　杏觉得不舒服地颤抖着。这时，「喀锵」的怪异金属声响彻仓库中。
　　「咦？」
　　人就在附近的爱花，连忙拉着门的把手。可是，门却打不开。
　　「舍……舍监！门被锁住了！」
　　「什么？不会吧……！」
　　丽亚跑到门边是着推门或拉门，依旧打不开。这并不是从内侧可以用钥匙打开的门，三个人手中并没有钥匙当然也没办法打开。
　　「是谁关起来的？在宿舍里，肯定还有我们之外的人留下来……」
　　刚才脸上的表情还像是追着猎物的丽亚，现在却像被追着跑的猎物般，带着不安的模样，惊慌地看着室内周遭。
　　「姐姐！窗户的锁也生锈没办法打开。」
　　三人铁青着脸，互相看着。
　　「究竟……这里发生什么状况？」
　　丽亚吸了口气。这时，爱花看着数位相机的画面，「啊！」地叫出来。
　　「怎么了，香住？」
　　「这……这个！因为存取容量不够，我本来打算要删除不要的照片……！」
　　爱花把数位相机给丽亚看。数位相机的画面就像按到调整影像机能般，画面变亮的照片中出现令人难以置信的景象。
　　丽亚等人认为的光球……下方，出现一个男人的形体。光球正好在脸部的位置，看起来像用他的双手支撑着，身体稍微往前倾。男人穿的裤子，是现在已经消失的水洗裤。腰上还绑着运动衣。
　　「什……什么，这是怎么搞的！一身二十年前穿着打扮的男人，好像拿着相机在拍这里……」
　　「不是好像……这间房内的照片也是……我们是被『拍照』的对象……？」
　　杏不停地抖着说。丽亚铁青着脸，吼着说。
　　「别……别开玩笑了，桃井！你的意思是说，有人在『拍』我们！」
　　话一说完，房间的灯就噗地被关掉。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　三人发出惨叫，抱在一起。这时又听到「啪吵，啪吵」的声音。丽亚边抖着喃喃说道。
　　「我终于搞懂了……那个声音并不是喇叭声，而是『快门的声音』啊！『光』则是闪光灯……我们本来打算要拍灵异照片，结果却反而变成有人来拍我们的照片！那就是鬼魂，只有用相机的闪光才能够捕捉到它。『有红色光线的房间』，指的就是这里。而『红色的光』是……」
　　等不及丽亚的话说完，生锈的红色灯又慢慢地恢复朦胧的光线。
　　『呵呵呵……真不错。女孩子抱在一起的样子最受喜欢蕾丝边的狂热份子欢迎……嘿嘿嘿。』
　　丽亚吓得寻找说话声的来源。
　　「谁，是谁！还用古印体说话！」
　　「啊。那种恐怖的文字，就叫做古印体吗。」
　　爱花啪地拍了拍两手。
　　「话先说在前头，咖哩用的酱料壶和甘露杓的故事，可不在我的管辖范围内。」
　　「舍监，你在说什么啊？」
　　『呵呵嘿嘿嘿……好身材加上箩莉长相，巨乳配上真正的萝莉女孩，全部都是很棒的拍摄对象……』
　　红色光线中朦朦胧胧地浮现出人的身影。运动外套搭配水洗裤，腰上卷着运动衣……跟照片里是同一个男子。手中拿着巨大的单眼相机。
　　「哇！幽灵！」
　　发出尖叫声的同时，丽亚一行人也准备不停地拍照。
　　但是，却没有办法按下快门。
　　「啊……咦？怎么搞的？」
　　『没礼貌的小女孩们啊……幽灵也是有肖像权喔，随便乱拍可是很失礼的哟。』
　　男人在红色光线中，朝三人靠近着。
　　丽亚鼓起勇气回话说。
　　「你说什么啊，死掉的人就没有人权了吧？首先，没礼貌的应该是你吧，这些偷拍照就是你拍的吧！有时候会被看见『窗口有红光的房间』，是用来冲洗照片时用的红色灯光！」
　　『嘿嘿……说的没错，这些都是我了不起的收藏哪，嘿嘿。』
　　男人嘿嘿地笑着。
　　『我生前的名字叫做龟子。生前……二十年前，身为知名狗仔队，我可常上偷拍杂志呢。』
　　「偷拍杂志有够恶心。」
　　杏反射性地喃喃表示意见。龟子指着杏激怒地说。
　　『被拍的人说话还这么任牲，是永远都不想要出这间房间了吗！』
　　「那么，要怎么样才愿意让我们出去呢？」
　　爱花抖啊抖地问道。龟子哼了声气说。
　　『我从当时就注意到这间女生宿舍。有很多高水准的女孩，越能够拍到赤裸裸的照片，我在杂志中的评价就有如鲤鱼跃龙门，嘿嘿。但是，似乎做得有点太过火。本打算从三楼偷拍照片，从屋顶垂降绳索下来时，绳紊断掉让我掉下来摔死。」
　　「那，那到底要怎么样才能出去啊！」
　　龟子突然对着边哭边问话的爱花吼道。
　　『我还在说话耶！别人还在讲话的时候插话的人，是违反礼貌的！』
　　「偷拍就不是违反礼貌吗？」
　　丽亚瞪着龟子说。
　　『你们几个，想要拍灵异照片投稿赚取零用钱，要免费拍我的照片耶！你们随便地要拍幽灵的照片，跟我不经同意拍你们的照片，又有什么不一样？』
　　「偷拍照片和灵异照片是两回事吧！」
　　『哦~不一样吗。随便侵犯他人的人权，一旦自己的人权被侵犯时就高声抱怨啊。还真是振振有词呢~』
　　丽亚突然说不出话。龟子的理论只要仔细听就知道大有问题，可是爱逞强又是个大小姐不太了解世间状况的丽亚，完全被他唬过。
　　「那……那，当然不好啊。」
　　她很快地认错。察觉到她已经落入自己的陷阱，龟子露出贼贼的笑容。
　　『嘿嘿嘿。那么就抱着道歉的心情，第一步就先戴上这个猫耳朵跟猫尾巴吧~』
　　龟子在纸箱中翻找着。三人马上红了脸蛋。
　　「为，为什么幽灵会有这种东西啊！」
　　「搞不清楚道歉跟猫耳朵又有甚么关系。」
　　「爱花不好意思戴上这种东西啊~！」
　　龟子大声地吼着嘴里抱怨着的三人。
　　『不要啰嗦快点穿上去！如果不想的话就永远不要从这里出去了！直到暑假结束前都不可能得救喔，三个人一起在这里饿死爱成木乃伊吧。然后就跟我一起爱成地缚灵，永远地留在这闺房里成为我的专属模特儿吧~！嘿嘿嘿嘿嘿！』
　　「永远……才不要呢！」
　　三人同时喊着。丽亚从口袋中掏出手机准备打电话跟外部求救，但讯号显示圈外。
　　「为……为什么会没有收讯呢？」
　　『嘿嘿，我通过邮购买了干扰收讯的机器。在房间里想要拍穿着睡衣放松心情的女孩时，架设干扰收讯的掇器让电波变差，女孩就会走出房间~嘿嘿嘿嘿！』
　　龟子露出胜利的笑容。丽亚三人根本就没有胜算。
　　「可恶……这家伙，虽然变态可是脑袋很好。没有办法了，与其要永远地跟这个混蛋待在这……不如现在豁出去！」
　　忍着屈辱紧咬着泛白的嘴唇，丽亚换上猫尾巴短裤。爱花和杏也心不甘情不愿地跟着一起做。当然，换衣服的时候，龟子也死命地猛照相。
　　『呼呼呼呼，真好真好，非常地好！让自己主动积极地COSPLAY的女孩去扮装真是一点意思也没有，抛开自尊心忍落羞耻让女孩尝试扮装那才是最棒的~！』
　　被毫不犹豫地持续拍下自己戴着猫耳朵猫尾巴姿态，三个女孩害羞到了最高点。丽亚悔恨地咬着嘴唇，杏红着脸蛋动作扭扭捏捏，爱花则是依然快要哭出来。但是龟子又提出更多要求。
　　『好——那么下一步让好身材女孩和箩莉巨乳像蕾丝边一样抱在一起。』
　　「什么……！别给我太得意忘形……！」
　　杏连忙阻止吼出声的丽亚。
　　「姐姐，都是为了要从这里出去，要忍耐！」
　　咕，丽亚用力吞了口口水。因为屈辱依然在发抖，不高兴地与杏合抱着。龟子开心地不停按着快门。
　　『呼呼，呼呼，枨常地好！长波浪发与短直发的组合更是赞呢。那么，下一步就互相脱掉对方的衣服吧。』
　　「呜……还真敢想出越来越变态的场景啊！」
　　「请忍耐，姐姐。我不要紧的。」
　　杏爽快地自己脱掉一半衣服，丽亚则把绑起来的衣摆解开。倔强的丽亚红透了脸屈辱地忍耐着。
　　『嚷嚷……很不错喔！这里就让另一个萝莉女孩加入吧。变成幽灵之锾，唯一的乐趣就是偷拍，还有投稿到偷拍杂志上而已。现在箩莉女孩很受欢迎，肯建能够得到〈本月的性感不得了冠军〉。呼呼呼……』
　　龟子拿来三脚架想把相机固定好，但是在那之前，突然想到什么，便把他的魔掌伸向爱花。
　　『啊，对了，你，把衣服全部脱掉吧。然后跟学姐们一起，提出性感的姿势来。』
　　「啥啊——！人家才不要全、全部脱掉呢！」
　　「香住同学，如果不照着他的话做，就没办法活着从这里出去喔？」
　　杏为了要保命满脸认真地想要说服爱花。
　　爱花怯怯地哭着，多少想要远离龟子而往后退着，不停地摇着头说。
　　「不……不要，人家害羞。」
　　『乖乖听我的话比较好喔。我现在可是一手掌握你们命运的全能之神，你难道逻不懂吗？』
　　「香，香住同学。拜托，听那家伙说的话吧。我不想要在这种地方变成地缚灵啊」
　　杏边讲边要哭出来。丽亚面对应该要好好保护的学妹而无法说出那样的话，她闭上嘴转过头。
　　爱花犹豫着，的确，如果不这么做，所有人就会饿死在这里。
　　「……我知道了！爱花，为了要帮学姐们，就脱吧！我脱——！」
　　爱花鼓起勇气脱掉上衣。但是动作太快，脱掉的上衣打中三脚架。爱花连忙道歉。
　　「哇啊！对不起，爱花真是的，又笨手笨脚了。」
　　『什么？』
　　龟子想要抱住往下倒的三脚架但是来不及。三脚架倒下来之后，敲中摆在桌上用来洗照片用的盘子。盘子顺势弹起来，打中天花板，又碰到吊着照片的绳索。
　　『哇啊！这……是怎么搞的？』
　　就像骨牌效应般，陆续引发连锁反应。龟子把相机拿在手中，都看傻了。
　　丽亚和杏半是看呆了，半是觉得感动地抬头看着当场的状况。
　　「太厉害了，香住。这才是迟钝女孩的真功夫……！」
　　「话说，这根本就是○达哥拉斯定律吧。」
　　嘴里说着根本就没有意义的隐字名词，杏的眼神盯着连锁效应现场瞧着。
　　打中绳索的盘子，因为绳索的弹性又往上弹，打中天花板的萤光灯。萤光灯锵啷碎裂成玻璃碎片掉下来。
　　大块碎片打中绳索，让绳索断裂。断掉的绳索一段段地掉落。落下的绳索又牵动靠在墙边的宿舍祭典用看板，让看板倒下来。
　　[[IMG,fce33456b93a32ff614151d5370c099a,445,746,98600]]
　　『呜哇哇哇哇！』
　　看板打中龟子。为了保护身体，赶紧把两手往前伸，但他的手中握着相机，又被看板打中让镜头碎成两半。
　　『……啊！』
　　正当龟子脸上露出糟糕了的表情当下，龟子就消失不见。同时，吊在绳索上的照片也全部都消失不见。
　　留在现场的相机咚地掉在地上，看板也倒在相机上方。
　　传来吱吱吱吱……的低沉声响。随着喀地声响，门也打开来。锁的部分生锈，似乎是因为断裂而打开。
　　「消……消失了？」
　　爱花傻在原地。丽亚则捡起掉落的相机。龟子拿在手上时看起来就像保养的很好的新商品单眼相机，现在则布满锈痕和灰尘，快门和卷动底片的手把也锈得没办法动弹。
　　「看来那个幽灵的魂魄是依附在这台相机上。当依附的东西坏掉，他就没办法在留在这个世界上而消灭无踪……」
　　「我、我们得救了吗？还真是偶然……」
　　杏惊讶地捣住嘴。丽亚微笑着，轻轻拍了拍还傻在原地的爱花肩膀。爱花惊讶地抬起头来。
　　「这不是偶然，都要拜香住笨手笨脚之赐。」
　　「啊……爱花的笨手笨脚？」
　　「我还是初次见识这样了不起的举动，简直就像『汤姆跟杰利』里面才有可能出现。香住的迟钝到底是运气不好还是运气太好，真让人搞不懂怎么会这样。」
　　正感动不已的丽亚同意地表示，连杏也跟着点头。
　　「的确，或许就家姐姐所说……香住同学虽然这么地笨手笨脚可是几乎没有受伤就能够存活，其实她的运气说不定很好。我应该要稍微改改对香住同学的看法才可以。」
　　看着正在反省的杏，爱花开心地轻轻笑出来。
　　结果，好不容易照到的灵异照片，在龟子消失之后重新确认档案，结果全部都消失了。这场难得的经验，让爱花她们没有办法投稿灵异照片特别节目，当然也不可能得到垂涎的十万日圆。
　　可是，爱花今天穿着浴衣，仍旧坐在玄关面前。她放弃屋形船计划，但是改成去参加与江户川烟火大会几乎同时举行的板桥区烟火大会还有青梅市纳凉烟火大会。
　　「爱花不是迟钝而是运气好的女孩，跟哥哥一起去看烟火也不会出问题喔。而且与其请哥哥搭豪华屋形船，不如可以跟哥哥参加好几次烟火大会选比较开心嘛每次穿不同的浴衣，每次都让哥哥称赞我，好可爱』。更何况，为了金钱卷入那么危险的事情，如果不能够再见到哥哥，我可最不愿意啊」
　　于是呢，她做梦都没想到直到今年暑假结束前阵都不会回来，或许永远都没办法回到日本，爱花又再度穿上参加祭典的打扮等着阵回来。