　　第一章  千钧一发~夕也陷入危机！
　　
　　八月相当炎热。可不只是嘴上说说的热度，靠近赤道的越南，八月更是特别酷热。
　　越南比北回归线还来得靠近赤道，从春分到秋分时节之间，太阳的位置几乎都在正上方。而且放肆地照射着大地。
　　「好热……」
　　春纱学园高中部一年级学生——座堂莎拉包下超高级饭店的游泳池，瘫软地仰躺在浮板上动也不想动。
　　在饭店内的名牌店家购买的白色泳装，完美衬托出莎拉白嫩的肌肤及纤瘦的体型。从浮板飘出来的长发和瘦瘦的手脚，在天蓝色的池水中轻轻地飘啊飘地，看起来就像只美人鱼。
　　平常伪装成莎拉手机吊饰的陶器饰品「陶小人」，平日的【●U●】表情也因为太热使得陶器材质的它变成了【@U@】~3的状态，无力地瘫倒在莎拉身边。
　　追着夺走拥有封印妖魔力量「圣柜」的邪恶希律王，同时还要解救被希律王使徒莎乐美变成盐柱的同学——宇多田夕也和其他人们——莎拉一行人正在前往位于耶路撒冷的「希律堡」途中。
　　可是从小在冷暖气设备完善家庭中长大的千金大小姐莎拉，遇上了结合雨季和台风时的闷热不已，晴天时阳光则是大剌剌地照得连地面都快要烧焦，天气变化有如三温暖的越南夏季，已经超过莎拉能够容忍的范围。最后终于中暑而病倒了。
　　「你还好吗，座堂？」
　　穿着短泳裤、披着运动外套的新木阵坐在池边，他快速地在单字本中不知写着什么，同时一脸担心地对趴在浮板上的莎拉开口问道。
　　阵虽然是身为神灯魔神的莎拉「主人」，但从小养尊处优的莎拉完全没有遵从这个设定的意思。
　　「一点……都不好啊。你看就知道了吧……没有食欲，头又很晕……我想回到有冷气的房间……」
　　本来想跟平常一样气嘟嘟地抱怨一番，可是她真的很不舒服，说话声音都很虚弱。
　　阵用像在说服小孩子般的语气告诉她。
　　「就是因为在房间或是车子里一直吹冷气，身体受凉才会中暑的。必须要接触外面的气温让你的身体习惯热气才可以，因为接下来还要经过印度呢。」
　　「印度……很热吗？」
　　「印度被形容有三种季节。『HOT(热季)』『HOTTER(超热季)』『HOTTEST(超超热季)』……」阵伸出三根手指说明着。
　　[[IMG,1f783c667275339047e8b5153bcf19b5,456,737,78230]]
　　莎拉的大眼睛染上绝望的神情，趴在浮板上咕嘟咕嘟……地开始往下沉。
　　「听到你刚才的话，更加速了我的暑热病啊……」
　　「振作一点！」
　　阵把手伸进池中，拉住莎拉的手臂。
　　「不赶紧恢复元气继续前进的话，时间就这样不断过去，变成盐柱的妈妈和夕也也会面临危险喔。拖拖拉拉下去等暑假结束就得回去日本，根本到不了希律堡啊。」
　　「有什么关系……」
　　「一点都不好啊。我是无所谓，可是你上学期可是拿了个不及格。暑假一结束就马上会遇到考试，又会被理事长说要让你留级喔。」
　　说完，阵就把莎拉拉到泳池边，把单字本递给她。
　　「好了，一整个学期的单字都写在这里罗。」
　　「呜呜……谢谢你的鸡婆。」
　　「原来我这是鸡婆的行为啊。没问题吗，暑假作业的进度从昨天就停下来了吧？好像有听到有人啜泣着说理科Ⅰ的作业『好想要解答~好想要解答~』？」
　　「在家的时候，什么暑假作业都有女仆们帮忙写完啊……」
　　「不要放弃继续努力嘛，你只要肯做就能够完成的啊。」
　　把大浴巾披在在莎拉的肩膀上，阵温柔地说着。莎拉想要站起身来，可是却身子一软倒在阵的怀里。
　　「啊……」
　　「哇，不要紧吧？」阵连忙抱住莎拉。长发上的水珠就像珍珠般闪动着，她那水汪汪的大眼睛，似乎很惊讶地凝视着阵。
　　阵也大吃一驽。原本莎拉的体格就很轻巧，加上太热没有食欲，虽然全身体重都靠在阵身上却依然像羽毛般轻盈。
　　（糟、糟糕！胸部，靠在我身上……！）
　　虽然不丰满，但软绵绵的胸部触感，让阵的心跳不停加速。
　　莎拉那张白嫩的脸蛋也在他怀里越发通红。心脏简直就像要从原来的位置挣脱般拚命狂跳不已。
　　（庶、庶民……手臂和胸部的肌肉，比之前更结实了……？）
　　身为考古宅的阵时常出门去旅行挖掘遗迹，因为常要爬山或是挖洞，原本就有点肌肉。然而这次的旅程中，在中国沙漠里遇难又在香港和强尸战斗，他的体格似乎又变得比之前更加结实。
　　平常的莎拉肯定会大喊「哇——！不要碰我！」然后红着一张脸把阵用力推开。可是，不知怎地手臂一点力气也没有。或许是因为中暑的缘故，依靠在阵的胸前，便觉得有种温暖的感受。
　　这时，座堂家管家尼可莱·巴普洛夫推着银色推车靠近两人。
　　「哎啊哎啊，莎拉大小姐。看来是因为肚子饿，让血糖值下降了吧。」
　　即使在随随便便就超过三十度的越南夏天里，尼可莱依然穿着一身管家风格的黑色西装，虽然是在寒冷的俄罗斯长大，但他的额头上连一滴汗水也没有。
　　尼可莱今年二十一岁，银发蓝眼睛，身材修长戴着一副单边眼镜。阵惊讶地赶紧与莎拉保持距离，连忙在尼可莱面前跪下来。
　　「对不起！这是不可抗拒的力量……！」
　　「庶民，你在害怕什么？」
　　莎拉不知道阵为什么要下跪，露出疑惑的表情。
　　「快别这样，述明先生。请您抬起头来。」
　　尼可莱的语气很平静。虽然平静可是眼神中却没有笑意，阵拾起头来，只看到他维持着平日的表情。
　　「咦，没有生气？……那么，刚才你是不是称呼我，庶、庶民先生？」
　　「有时候当小的不在莎拉小姐身边时，曾听到小姐如此称呼新木先生，我想这应该是新木先生的中间名。您的本名应该是新木·述明·阵先生吧。还是您觉得跟之前一样称呼新木先生比较好呢？」
　　阵流着冷汗开口问尼可莱。
　　「该不会在微笑着谈论中间名的话题让我失去戒心后，就说我是竟敢对小姐出手的失礼家伙，然后用刀把我分成五块？」
　　「哈哈哈。这么野蛮的事，管家中的管家尼可莱·巴普洛夫我怎么可能会这么做呢。我都看见了，您伸手搀扶站不稳的大小姐，当然是不可抗拒的力量。」
　　尼可莱爽朗地笑着，他解释地如此清楚，反而让阵更加不安。
　　「……说这番话先让人安心，然后趁着我转身时就挥刀把我砍成两半……」
　　「您放心，新木先生。如果是以前的我，的确是只要一发生什么事我那哥萨克魂就会熊熊燃烧起来。可是我们巴普洛夫家代代都服侍俄罗斯帝国的罗曼诺夫王族，是很正统的管家血统。我身为家族后代，反省着应该要让自己担任管家的层级更加提升才可以。」
　　「管家层级是什么？」
　　阵语气僵硬地问着。在他们的战斗中最为重要的莎拉魔神指数一点都没有上升，可是这家伙怎么又搞出了个什么莫名其妙的等级指数啊。
　　「见识到香港饭店的服务生，面对我的鼻血把毯子弄脏却依然冷静对应的态度，让我感到十分佩服。做为一个管家，我绝对不能够输给他！」
　　「怎么觉得你已经往不同的方向暴走啦！」
　　「能够像那样子严以律己，尼可莱·巴普洛夫我无论遇到什么状况都能够保持冷静，百分之一百二十地保护莎拉大小姐。即使像刚才的情景，看到莎拉大小姐宛如水中精灵露莎露卡般的戏水装扮，如果是以前的我肯定会被迷得当场昏倒，可是我却如您所见一点都没有问题。」
　　尼可莱得意洋洋地挺起胸膛。说个题外话，露莎露卡是俄罗斯传说中的水精灵。她是溺死的少女化身为妖精，以开心地唱歌跳舞的姿态魅惑男人再拖到水底。以上，是大概一辈子都用不上的冷知识。
　　「我可以信任你吗——真的不会从后面把我砍成两半？」
　　「您的疑心病真重耶。与其关心这种事，要不要来杯越南咖啡暖一暖因为玩水着凉的身体啊？咖啡很甜能让血糖值上升，头脑都变清醒喔。」
　　「越南咖啡？尼可莱，你连越南咖啡都会煮？」
　　莎拉坐在泳池边的长椅上，突然开口问道。莎拉在尼可莱的面前，依然装模作样着。
　　「尼可莱·巴普洛夫我透过这趟旅程，不但要保护莎拉大小姐还要提升管家指数，提升管家指数的一环也包括要让泡茶功夫更高明。以往，我只把女仆长玛莉的大英帝国皇家奶茶当成对手，而专注于石炭俄罗斯茶壶煮出的俄罗斯茶，现在我想放下身段学习泡世界各地的茶，当成提升管家技巧的基础。」
　　「所以，在中国时你才帮大家泡了那么多种不同的茶啊。」
　　「话说……提升这种指数，对于和希律王战门似乎一点用处也没有啊。」
　　阵颇感头痛地按着额头。
　　希律王是圣经中记载的邪恶国王，他的真实身分是被封印在「十戒」石版中的圣柜恶魔，十种恶德中的「否定唯一的神」。虽然目前还没有完全复活，但是从他派出的使徒莎乐美来推算，能轻易猜到他不是个容易对付的敌手，阵对于未来感到相当不安。
　　「话说，比起咖啡我还是觉得食物比较好。」
　　「就知道您会这么想，就吩咐厨房替新木先生准备了『河粉』。」
　　尼可莱掀起摆在银色推车上的银色圆盖。推车上摆着五个大碗。带着些许青草香气，还有鸡汤的柔和香味慢慢飘起。
　　「好好吃的样子——！」
　　「什么是河粉啊？」
　　莎拉看着从没见过的白色扁平细面，一脸疑惑地问着。
　　「——这是越南的名产，用米磨成的粉做成细面条料里，是越南主食的一种。越南料理的特色，就是会大量使用香菜或是柠檬草等辛辣味的香草来调味。」
　　马上就开动吃起河粉的阵边吃边说明着。陶小人也坐在碗的边缘，簌簌地吸着面条。莎拉似乎颇稀奇地盯着他们瞧。
　　「用米磨成的粉可以做出面条？」
　　「米粉也是用米做的啊，『米粉』是中国南部的称呼。因为暑热导致吃不下东西会让症状更严重喔，座堂也吃一些吧。」
　　阵一下子就把五碗河粉都吃个精光。莎拉摇了摇头。
　　「不……不、不用了。光用看的我就已经饱了。」
　　「夕也和你都曾经跟我说过这种话呢。我记得是在艾尔芙的店里吃『特别咖哩』时听到的吧。」
　　「啊对对，那个并不是『特别餐』吧？」
　　「艾尔芙店里的大份咖哩只要在十分钟内吃完就不用付钱，我吃得干干净净让艾尔芙的爸爸不怎么高兴，于是才做了超大份量的『特别咖哩』。夕也那家伙只要想起这件事就觉得饱了，当天晚上连宿舍的晚餐都吃不下，然后就通通送给我啦。有炒乌龙还有腌菜根……」
　　哈哈哈，笑着笑着阵突然停了下来，原本轻松的表情变得僵硬。
　　「您怎么了，新木先生？脸色好像突然变差了喔，小的真的不会挥刀把新木先生砍成两半啦。」
　　尼可莱觉得很不可思议，便开口问道。
　　「难道暑热症也传染给你啦？」
　　莎拉也有点担心。阵摇了摇头，站起身来。
　　「不……不要紧，我回房间一下……」
　　阵摇摇晃晃地，回到饭店中。
　　「……是吃太多了吗？」
　　莎拉疑惑地想着。
　　『噗啾——？』
　　陶小人也很不可思议地，歪着头问。
　　
　　
　　在这边，就来好好说明一下阵一行人从香港的医院来到越南的过程吧。
　　几天前，在香港……与被莎乐美复活的僵尸「南海不败」战斗而受伤的尼可莱，和波斯料理店看板娘同时也是剑之魔神的艾尔芙·夏席尔两人进了医院。莎乐美等着再次出手攻击的时机，在医院外面等着。
　　可是，想当然耳拥有「所罗门智慧」的阵考量这个可能性，想到不让莎乐美察觉就能离开医院的方法。救护车抵达医院放下患者后回程通常是空车，所有人就坐上「回程」的救护车前往火车站，坐上前往越南的国际列车，来到胡志明市。
　　……所以呢，莎乐美现在还在香港。
　　「好奇怪……」
　　用七片鲜红色领巾代替洋装包裹在身上，胸前装饰着百颗珍珠的黑色长发少女莎乐美，在树梢上方监视医院已经好几天了。
　　含着装有混合了咖啡和奶茶的「鸳鸯奶茶」纸杯飞过来的仆从骷髅头，被莎乐美用裙摆弹开。
　　『呀！』
　　「不要了，我喝腻了。」
　　莎乐美似乎颇不高兴地说。骷髅头缩成一团，只有头盖骨部分不断地低着头道歉。
　　『对、对不起。』
　　「不对劲。他们被『南海不败』伤的并不严重，原本以为他们隔天就会出院才在这里等着……我没办法等了！」
　　莎乐美焦躁不已地啃着红色的尖指甲。
　　『您不需要焦躁，莎乐美大人。他们若是因为害怕莎乐美大人的攻击，而不肯离开医院的话，这对我们来说不失为一件好事啊。』
　　「有什么好事啊。」
　　莎乐美红通通的眼睛瞪着骷髅头。
　　『伟大的希律王就快要复活了。在那之前，那些家伙待在这里不出手的话，不就是我们的胜利吗。』
　　「你的意思是……围城战？」
　　『是的。希律王完全复活之后，要打败他们就像扭断小孩的手一样简单。到时候就能轻易将〈所罗门〉的戒指夺过来吧。』
　　骷髅头得意地说着，但莎乐美却不开心地吼道。
　　「笨蛋！你的意思是，要我们在这里监视那些家伙好几十天！」
　　『可、可是这是最确实的方法……』
　　「听好了，我想赶紧把『所罗门的智者』解决掉然后回去希律堡。我们的希律王还在复活的过程中，在墓室底下的棺木里无法行动．我必须尽量把人类变成盐柱送到王的墓室，为了复活得摄取食粮才可以。而且，希律王有很多敌人。察觉王复活之后其他魔神肯定也会有所行动……以防万一，我还得击退希律堡的其他妖魔。如果没有待在王的身边好好保护着王，我是怎样都没办法安心的！」
　　莎乐美对骷髅头解释着。唉唉，骷髅头叹了口气。
　　『既然如此……那我就到医院里面搜查看看吧。找到他们的病房，然后一口气击溃他们就好啦。』
　　「喔喔，原来如此！你啊，明明没有脑子却还满聪明的嘛。」
　　『您过奖了。哎呀，真奇怪，明明没有眼睛怎么还会觉得眼眶湿湿的啊……』
　　离开莎乐美后骷髅头变回小颗珍珠的外型，在医院里像只昆虫般四处飞来飞去。东飞西飞转来转去，让骷髅头开始焦急起来。
　　『……不会吧，他们，不在这……』
　　骷髅头慌张地飞出医院，回到莎乐美身边。
　　『莎乐美大人！他、他们不在这里……连个人影也没有！』
　　「什么？怎、怎么会……什么时候！」
　　莎乐美铁青着脸。一口气放出所有的珍珠，对一百个骷髅头下令道。
　　「快去找！把他们找出来！」
　　一百颗骷髅头就像小蜘蛛般一哄而散，往香港境内飞去。
　　单独留在原地的莎乐美，垂头丧气地思考着。
　　「怎么可能……到底是，如何从医院逃走的？竟然让『所罗门的智者』毫发无伤地逃出医院……？我……到底能不能胜过他们啊？」
　　超出她预料的窘境让莎乐美责备着自己，并感到很绝望。
　　可是，莎乐美突然振作起来，她在树梢上站起身。
　　「……不行！我不能就这样放弃，我必须要好好守护希律王才可以！」
　　看着希律堡所在的西方，莎乐美对自己发誓说道。
　　
　　
　　因为莎乐美完全没有跟上进度，当然也不可能知道莎拉一行人日前正在越南。
　　知道暂时不需要担心追兵，可是阵的表情却很阴郁，让莎拉还是颇为担心，十分不安地看着阵离阑的方向。
　　「大小姐，您在担心新木先生吧……如果不吃点什么的话，可是会倒下来的。」
　　尼可莱温柔地开口对莎拉说，开始把越南咖啡粉倒入在推车上准备好的银色铝制小杯中。莎拉疑惑地看着。
　　「明明是咖啡，却不需要咖啡滤纸？」
　　「是的，利用底部有开洞的杯子把咖啡汁液滤出来。越南咖啡是要加炼奶，非常有营养又能提振精神喔。」
　　尼可莱把碎冰块加在玻璃杯中，再放上刚才的银色杯子，从上方倒入热水。浓浓的咖啡慢慢地一滴一滴滴入玻璃杯内，变成冰咖啡。这时，尼可莱把大量浓稠的炼奶加进去，递给莎拉。
　　「谢谢你，尼可莱。」
　　「吹冷气空调导致身体不舒服时，没有办法顺利排汗，热气都累积在身体内。喝些冷饮会让您觉得比较舒服，所以才替您做了冰咖啡。」
　　尼可莱将少量的越南咖啡倒入在用来装咖啡用牛奶的小容器中，递给拚命挥动双手双脚宣示自己也在这里的陶小人。
　　「来，陶小人先生也请喝。」
　　『噗啾纠！』
　　陶小人开心地两手抱着小容器，喝起越南咖啡。莎拉不想要让仆从尼可莱知道，身为名媛千金的自己是需要服侍他人的魔神身分。她用「自己是被赋予要跟邪恶魔王战斗命运的正义女神转世」的随便理由蒙骗过去。因此尼可莱能够接受因为魔法诞生的陶小人存在。而且，还相当地疼爱它。
　　莎拉用吸管搅拌着咖啡，先吸了一口。培煎过略带苦味的咖啡和炼奶强烈的甜味混合在一起，喝起来就像味道浓烈的咖啡牛奶。莎拉笑了。
　　「好好喝喔。仔细研磨的咖啡味道很浓……炼奶的甜味和咖啡的苦味，两种口感都很强烈，好像让脑袋都变清醒了。」
　　「您觉得有精神那真是太好啦。没有食欲，血糖值下降可能会让您觉得不舒服呢。」
　　「新木同学看起来不舒服，该不会是因为血糖值的关系？不可能，他才吃完了五碗河粉呢。你认为是什么原因，尼可莱？」
　　「如果您很在意的话……要不要亲自去问问他呢？」
　　尼可莱这么说。莎拉白嫩的脸颊就刷地红了起来，似乎生气地反驳着。
　　「没……没什么，我没有那么在意啦！」
　　「可是，莎拉大小姐倒下来时，陪在身边的只有新木先生。小的认为，新木先生多多少少对莎拉大小姐有些在意的吧……？」
　　正如尼可莱所说。前往胡志明的火车旅途中，莎拉就已经中暑，决定为了治疗暑热而在饭店休息一下的瞬间……连同艾尔芙等四人非常薄情地跑到外面去逛街。
　　「要不要再来一杯越南咖啡啊？」
　　尼可莱温柔地问着莎拉。莎拉察觉到，每当自己心情低落时，尼可莱和女仆长玛莉总是会泡茶给自己喝。
　　爸爸关在房里工作（实际上是用神灯魔神的魔法把钱变出来），妈妈又在国外飞来飞去玩耍（其实是为了座堂家在经营公司），只留莎拉在家……当她因为中暑倒？而被留在饭店时，她想起那久违了的寂寞滋味。
　　可是，莎拉并没有感受到以往那宛如心脏被狠狠捏紧般的寂寞滋味。或许是因为阵留下来陪着自己。她本以为热爱考古学的阵，会是第一个冲出去探险的。
　　「不……不用，不要紧。而且……他、他如果是为了我留在这里，我如果不在意他的话是不是不公平呢？」
　　莎拉红着脸站起来，似乎假装是在自言自语。
　　「您说的没错，莎拉大小姐。那么，祝您一切顺利。」
　　莎拉啪搭啪搭地跑了起来。尼可莱只是温柔地微笑目送莎拉离开。
　　这时陶小人选在品尝回味小容器所装的越南咖啡，突然间，从尼可莱的微笑中察觉到一丝丝的寂寞。
　　『噗……噗啾？』
　　陶小人似乎有些担心地，喊了喊尼可莱。尼可莱回过头，苦笑地说。
　　「被陶小人大人看穿了。受到香港饭店里的服务生奇法，让我想要时常保持冷静守护着莎拉大小姐，成为超厉害且专业的管家……可是，我的情绪还是显露在表情上。」
　　『噗啾！』
　　嗯嗯，陶小人点了点头。尼可莱继续说道。
　　「身为仆从，绝对不能把个人的感情表露出来。我为了莎拉大小姐的幸福，必须彻底担任在背后支持她的角色。这件事请您无论如何要替我保密。」
　　陶小人对尼可莱这番男子气概十足的话很感动，拚命地快速点着头。
　　「啊，当然啦，如果新木先生敢对莎拉大小姐无礼的话，尼可莱·巴普洛夫我，一定会冷静且严厉地砍断新木先生，请您放心」
　　尼可莱轻轻地微笑。但是他的眼神并没有笑意，为了保护莎拉而随身携带的哥萨克刀就像会吸血般发出喀嗤喀嗤的声响。
　　『噗嘎啊……』
　　陶小人铁青着一张脸，浑身抖着不止。
　　
　　
　　另一方面，丢下莎拉来到街上的艾尔芙，和莎拉爸爸兼燕尾服绅士座堂冷（皮耶尔）、阵的爸爸兼会战斗的考古学者新木大胡、春纱学园高中部三年级图书委员兼圣柜怨魔之一的「偶像崇拜」还带着眼镜的本田聪子四人，看到满街的摩托车惊讶地说不出话来。
　　中国的马路上到处都是脚踏车已经很有名，但越南则是充满摩托车。市场上的步行者和摩托车也都不怎么介意对方，数人共乘更是理所当然。有坐在摩托车后方搭载客人的摩托计程车，也有在三轮脚踏车后面装上坐位像是人力车的「西库罗」。
　　「哇，怎么这么拥挤啊。」
　　一身砂驼色探险装的大胡，看着周遭的景象几乎要傻了。莎拉的爸爸，在这么炎热的天气里依然一身燕尾服打扮，露出轻松的笑容。
　　「就是这种活力才棒啊，新木先生。」
　　「……座堂先生。你总是穿成这身打扮，不会热吗？」
　　「哈哈哈，燕尾服是绅士的乐趣啊。」
　　「天气很明显超过了三十度喔……」
　　「话说回来，越南女性被喻为世界上最美的果真名不虚传。越南目前穿洋装的打扮是比以前多，可是正式服装依然还是维持着穿奥黛(AODAI)的传统，唉啊——真是有眼福。」
　　「奥黛……指的是那种服装吗？」
　　聪子指着在市场里不时会见到的，穿着类似中国旗袍的上衣搭配宽松长裤民俗服装的女性问道。莎拉老爸暗自欢喜地把手放在聪子的肩膀上。
　　「正是如此，那就是为了把女性衬托得更美丽而打造出的洗链剪裁服装。聪子同学不要再穿那样看似孩子气的衣服，换上那样漂亮的服装怎么样啊。」
　　「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　聪子脸上没什么表情，手里拿着封面画有骷髅头的黑色皮面「死者之书」，开始念诵起召唤强尸的咒语。大胡连忙急匆匆地捣住她的嘴巴。
　　「快、快停下来！真是的，你也多多少少配合一下人类的常识做事吧！」
　　「嘿嘿嘿……谁叫你批评朋友费心替我挑选的衣服啊」
　　她口中的朋友，是跟聪子同年级的家政社团社长安藤奈津。
　　「好了好了，不要再讲废话了!该好好地找到『那家店』！」
　　虽然是波斯人但怎么看就像个江户人的艾尔芙，小跑步地领先往前走。聪子把死者之书等随身物品收起来。从画着跟奈津同一款的恶心可爱青蛙图样小包包中取出导览书，问艾尔芙说。
　　「可是艾尔芙……提到越南，总给人一种是对流行和美食很敏感的日本女性，会喊着』亚洲风杂货超可爱』『生春卷很健康』或是『奥黛很乐活』享受着购物乐趣的地方……可是，为什么要特地去找大阪烧的店家啊……？」
　　「那不是大阪烧，是越南煎饼喔……啊，不就是那家店吗？」
　　艾尔芙手指着的地方，是很类似日本贩卖大阪烧的路边摊。铁板上面，排着半圆形很像大阪烧的食物。
　　聪子调了调眼镜的位置仔细盯着瞧。
　　「……要说像大阪烧，比较像是广岛烧呢。」
　　「就像用豆芽代替高丽菜的广岛烧吧。粉是用米粉做成的，口感比广岛烧更脆更有弹性，以鱼酱做成的类似水饺酱汁代替广岛烧酱汁沾着吃。味道很清爽，是很适合日本人口味的味道喔。」
　　真不傀是食堂出身的小孩，艾尔芙的说明很诱人。光是听她形容，大胡和莎拉老爸就开始不停流起口水。
　　「那……那看起来好好吃喔。」
　　「丸子比花好，比起奥黛还是越南煎饼赞的意思吧。」
　　「咦，你不在这里吃越南煎饼吗？要带回去？」
　　看着请店家把煎饼包装入袋的艾尔芙，聪子似乎颇不可思议地问着。艾尔芙露出白白的牙齿开心地笑说。
　　「因为莎拉她得了暑热症不是吗？这食物很像广岛烧，只要在饭店借酱汁的话，我想应该会很合日本人的味道。」
　　「什么！竟然不是把莎拉丢在饭店，大家一起到街上玩耍吗！」
　　莎拉老爸打从心底感到相当吃惊的样子。艾尔芙理所当然地回答。
　　「那是当然的啊！想办法让她恢复精神，这才是朋友不是吗。」
　　「什、什么……！我还以为要出来好好吃一顿青木瓜沙拉、蛤蛎饭、炸麻糟、炸淡水鱼、生春卷和炸春卷还有蒸春卷等等越南美食咧！莎拉还真是有不错的朋友。」
　　莎拉老爸感动地流下了泪水。大胡小声地喃喃说着「糟糕，怎么会是这样，那不就变成我自己一个人出城去寻找美食的状况啦」，现在这样更没办法表示自己想一个人去好好享受，肯定会被批评是薄情寡义，他只好幸悻然地走上回饭店的路程。
　　「我还以为艾尔芙把独占新木学长『戒指魔力』的座堂学姊当成情敌呢……人类还真是不断地作出让我很难理解的举动。这就是所谓的送炭给敌人的意思吗？」
　　被聪子这么一问，艾尔芙摇了摇头。
　　「在西安时，我也因为纳卡修的事而心情低落。莎拉没有精神阵也会担心吧，我可没办法放着不管。」
　　艾尔芙就像个江户女孩般爽快说着。
　　「……哼……是这么一回事啊。」
　　聪子到现在还是没办法理解，只能反应迟钝地回着话。
　　从泳池起身的阵和莎拉，各自回到位于饭店最高层的蜜月套房中各自的房间。
　　有一百叠（注１）的客厅中，摆启着华丽又精致的法国风家具。躺在铺着绢布的豪华沙发上看书的阵，轻轻地叹了口气。
　　「庶民……？」
　　莎拉轻轻采过头来瞧着。阵似乎没什么力气地只移动视线看向莎拉。
　　「座堂……你的身体已经好了吗？」
　　「庶民也是，突然这么急是怎么了，该不会吃太多河粉消化不良吧？」
　　走进阵房间的莎拉，穿着粉红色的可爱奥黛。轻透的白皙肌肤，真是十分地适合她。不单单是可爱，白色长裤也非常有清爽感。阵从沙发上滑了下来。
　　「那……那是，什么衣服！」
　　阵的声音惊讶地有些讲不出话来。他很清楚莎拉是校园中所有学生懂憬的美少女，但穿着跟平常风格不同的衣服又把莎拉另一面的魅力给衬托出来，让他惊讶得不知道该如何做反应。
　　「我换了衣服。我的衣服都送洗了，所以请他们送奥黛来。」
　　莎拉捏着奥黛上衣的衣摆，轻巧地转了一圈。长发像螺旋般轻飘飘地转起来，让莎拉看起来简直就像一朵清纯可人的花朵。
　　１日本计算房间大小的单位。
　　「那，庶民，要不要找医生来？」
　　穿着奥黛的莎拉，轻轻地坐在阵的旁边。自己因为中暑多少也不怎么舒服，可是莎拉倒是很难得地露出真心关怀的模样。
　　「啊，没什么，我不要紧的。」
　　「有什么事情不能告诉我吗？」
　　「就说，我不要紧啊。」
　　「我看你似乎有什么烦恼，先不提大小姐我还特别愿意倾听你的烦恼，你不觉得再怎么没礼貌也该有个限度吧？」
　　「座堂。正常要倾听他人烦恼的人，并不会态度高傲地突然这样问吧。」
　　阵按着额头说。让莎拉气鼓鼓地嘟起脸颊。
　　「谁叫庶民什么事情都不跟我说啊。」
　　「就……算了。」
　　阵仿佛在逃避什么，把视线从莎拉身上移开。莎拉不高兴地，两手按住阵的脸颊，硬是要把他的头往自己的方向扳过来。
　　「痛痛痛痛！喂，你现在，可是把我的头转了一百八十度耶！」
　　「你要是不想说的话就算了！既然不是生病，那就去观光吧！」
　　说完，莎拉就突然拉扯阵的手臂把他带到房间外。如此突然的行动，让阵翻了个白眼道。
　　「什、什么，观光！你的暑热症已经好了吗？如果恢复精神了，就继续旅程……」
　　「我是精神满好的，可是庶民的精神就小太好了吧。」
　　「我有没有精神，跟你没有关系吧？」
　　「当然有啊！千金大小姐我身边的下仆露出悲情的模样，可是会被让人以为主人很穷发不出蕲水呢！」
　　「座堂座堂。感觉好像问过你一日万次，神灯魔神和神灯的拥有者，你搞得清楚谁是下仆谁是主人吗？」
　　无视于阵所说的话，莎拉一走出饭店外，就跳上排着队专给观光客使用的附有后座椅脚踏车「人力车」。
　　『客人，您要去哪？』
　　司机操着简单的英文问着。年纪尚轻的男子，有着因为肉体劳动锻链出的体格，被太阳晒出来的褐色肌肤看起来很健壮。
　　『什么地方部好，请带我去有历史渊源的景点——』
　　莎拉用英文回着话。阵皱起了眉头。
　　「座堂，我们现在不是去观光旅游的时候吧？」
　　「就跟吹太多冷气导致暑热症一样，一直待在饭店里就连心情都会跟着中暑啊。干脆尽情地逛逛让心情变好一点如何啊？」
　　「我说啊——！我并不是窝在饭店也不是躲着不想出门，是因为你病倒下来，但其他人都出门去我才担心你，啊不是不是不是不是！」
　　阵话说得太快一不小心说溜嘴，赶紧掩饰过去。人力车已经出发，阵的说话声被周围的杂沓声响给掩盖，莎拉似乎听得没有很清楚。
　　「咦，你刚刚讲什么？」
　　她回话道。
　　被莎拉单方面地硬拖着走……可是，穿着越南传统服的莎拉看起来比平常还要更加清纯可爱，而且更重要的是莎拉她土动提出要拖自己出门去观光，对历史没有兴趣莎拉竟然说「要去有历史渊源的景点」，阵知道她嘴上虽然任性但她的心底其实很在意阵。
　　莎拉虽然爱装模作样又爱逞强任性，可是其实她有着相当温柔的一而，阵从之前的相处中了解到这件事。
　　「好啦好啦。我知道了，就陪你去观光吧。」
　　阵边叹着气说。
　　
　　
　　两人乘坐的人力车，出了胡志明市的街道。
　　前往有历史渊源的观光地途中，经过市场时，市场上的机车杂音也很人群。阵觉得机车声很吵便塞住耳朵，莎拉倒是一副不在意的样子，很稀奇地睁大了眼睛指着发出吵闹声响的店家方向。
　　「啊，你看，庶民！那个有花的刺绣抱枕好可爱！」
　　「印象中，你的家里已经有成堆很类似的东西吧。」
　　「椰子壳的面具也好可爱！我想要!」
　　「你不需要吧。」
　　「你看你看，那个三角帽子，跟日本的斗笠好像！」
　　「那是蓑笠吧。越南传统的帽子。」
　　「南方国度的花纹图样好漂亮，诺拉这个名字也好可爱！嘿，那个，要不要去帮大家买伴手礼啊？」
　　「你啊，还要继续旅程耶。要是买太多负担的东西……」
　　阵颇受不了地看着莎拉，话讲到一半就停了下来。
　　莎拉的眼里散发出光芒，认真地盯着街上。对平口总是让尼可莱开车接送往返学校和家里的深闺大小姐莎拉来说，名牌店倒是不稀奇，但是这种普通的街道和人群对她来说反而相当地不寻常。
　　碰到什么事情都觉得好可爱好可爱而感动地睁大眼睛看的你才是最可爱的啊……这句话当然说不出口，阵只是红着脸低下头沉默不语。
　　两个人并排着坐在人力车上休闲地观光，这简直就像在约会……想到这点，脸又变得更热了。
　　不管阵闷闷不乐的样子，莎拉早就被新奇所吸引，根本就没有注意到这回事。一离开市场，眼前就是宽广洁净的道路和欧风的大建筑。路上并列着近代化的大楼，城市和整理过的公园规划地非常有秩序。
　　「庶民庶民！你看，是跟圣母院很相似的建筑耶！」
　　「那是圣玛莉亚大教堂。法国殖民地时代打造的建筑，所以和位于巴黎的圣母院大教堂很相似。」
　　人力车的司机，拚命地踩着脚踏车回过头来说。
　　『接下来要去越南的寺院。有历史渊源的地方。』
　　人力车摇晃着，离开市区来到郊外，终于看见有中国风的大寺庙。有着颜色鲜艳砖瓦屋檐的寺庙，聚集了很多观光客。还有为了观光客设立的贩售饮料摊位。莎拉看着摊位用力地吞了口口水。
　　「庶民，我口渴了。」
　　头顶上直接照射的阳光，果然还是会让人疲累，莎拉叨念着。
　　「那是当然的，这么热的天气持续讲那么多话肯定会口渴吧。要不要休息一下？」
　　[[IMG,788542b12bdd548bcaf7758dfbdfe542,453,738,101629]]
　　阵下了人力车，把手伸给莎拉。莎拉大吃一惊，接过阵的手。
　　「怎么啦，庶民。怎么这么绅士啊。」
　　「你啊，刚才还因为精神不振而摇摇晃晃的，看起来很危险呢。」
　　听到他粗鲁的回话莎拉有点不向兴，但发现转过头去的阵的耳朵有点发红，自己的脸颊也稍微红了起来。为了要掩饰自己的窘况，莎拉连忙开口跟人力车司机说。
　　「啊，对，对了，要付钱给你！多少钱？」
　　『两万盾就好，漂亮的大小姐』
　　司机眼角微笑地看着莎拉说。人力车上没有跳表里程计算器，收费不是用距离而是以时间制。本以为会收取观光客的价格，可是司机提出如此有良心的价格让阵感到很惊讶。
　　话说回来，周遭的观光客也是，明明就是来寺里观光但却死盯着莎拉瞧。而且，司机也是个年轻又满不错的男子，让阵觉得挺无趣的。
　　人力车的司机，接过费用后还不想离开莎拉，拚命地交涉说「要不要帮你导览这座寺庙」，可是阵拉着莎拉的手把她带走。
　　「要导览的话我自己来就好，走了，座堂！」
　　「等……等一下，庶民，干么要生气啊？」
　　「我没生气！」
　　阵气鼓鼓地回着。莎拉完全搞不清楚到底发生什么事，吓了一大跳。
　　阵和莎拉，在寺庙附近的摊位稍作休息。坐在用简易桌椅排成的露天咖啡座，点了莲实茶和莲实点心组。
　　「莲实，指的是莲藕吧？我都不知道，叶子和果实都可以吃呢。」
　　「让花发酵混入绿茶茶叶，就是莲实花茶喔。」
　　树荫下很凉爽，两个人放轻松地，喝着淡茶色的茶水。含在口中一股甜美芬芳的气息在口中散开，流过喉咙后的味道很回甘。莲实是约有樱桃股大小的黄色球体，就像甘纳豆般布满了砂糖。
　　「好好喝！莲实的味道就像栗子，我以前都不知道呢。」
　　「这里是寺庙，所以会有很多莲实的菜色。」
　　「因为佛像是坐在莲花上面。可是，本以为越南的寺庙会更有南国风情，但看来跟中国的寺庙很相似呢。」
　　莎拉边喝着茶，边看向寺庙。砖瓦铺成的建筑物，的确是很有中国风。
　　「越南以往曾经是中国的属国。佛教也与中国和日本相同信奉『大乘佛教』。南部地区是有东南亚风的『上乘佛教』也有土着的宗教。」
　　阵如此说明道。
　　「庶民你啊，除了楔形文字以外知道的还真多呢。简直就像历史教科书。』
　　莎拉再一次为之感动。平常讲话总是带刺的莎拉很难得会直接地说出赞美的话，被她这么直率地称赞，阵有些不好意思。
　　「因，因为你开口问啊。我以为你对历史没有什么兴趣……」
　　「我是没兴趣，但实际来到有历史渊源的地方接触历史后就涌现一股亲近感……而且我问什么庶民都会回答，似乎让我产生不少兴趣。」
　　莎拉把手肘撑存桌上，无忧无虑地说着。自己喜爱的事物他人也愿意喜欢，自己当然也跟着很开心——像这种热心粉丝特有的气质，当然阵也不例外。看见平常觉得历史小常识很无聊的莎拉表现出不少兴趣，阵的心情也忍不住有种「那么让我告诉你更多一些」的感觉。
　　完全不知道该适可而止这句话，只要对方有一点兴趣就马上会发动小常识攻击，这就是热心粉丝让人厌烦的原因……
　　「那么，座堂，要不要再进去里面瞧瞧啊？」
　　阵兴奋地对莎拉说。
　　「里面？」
　　「那里有在越南持续一千六百年以上的占婆王国历史遗迹。德川家康是个香水收集狂，曾写信给占婆王表示『想要获得最高档的伽罗香木，不需要一般的货色』。」
　　「嘿……！没想到越南和日本，意外地颇有共通点嘛。」
　　莎拉眼中闪动着光芒。食物和景色还有寺庙的模样都跟日本很相似，让她有种很熟悉的感觉。
　　「世界各国的历史，总是在某些地方舆日本有关连……」
　　莎拉感叹地说着。
　　「你这话说的真好，就是这样。奈良东大寺的正仓院中所藏的宝物香木『兰麝待』也产自越南，玻璃器皿来自波丝……」
　　「我的神灯和圣柜，也是吧？」
　　「是啊，所有的历史都跟日本有关联。所以考古学才会有趣，知道历史就能够知道自己的源流。」
　　阵眼中发出光芒说着。他的视线看着遥远膛史轨迹时，总是带着热诚。看到他的眼神，莎拉松了一口气。
　　「庶民……只要一讲到考古学的话题，就会恢复原本的精神呢。」
　　被莎拉这么一说，阵露出吃惊的样子。
　　「是……吗。似乎因为这样，让我有一瞬间忘记那件事。」
　　「忘记什么事啊？」
　　「夕也啊。」
　　阵终于对莎拉说出口，莎拉「嗯嗯」地点头。
　　「原来如此……提到宇多田同学的话题，态度才突然变得这么奇怪。」
　　「因为担心，可是又什么都没办法做……我知道，自己能够做的，只有尽量早点赶去希律堡，让那家伙从盐柱变回原状。明知道发牢骚或是心情低落都不能改变任何现状，一想到这点我就无法忍受。愿意和我这样难相处的人做朋友，可是如果他不是我的朋友，我对考古学也没有兴趣的话，他就不会碰到来抢夺圣柜的莎乐美，而被变成盐柱……」
　　阵压住额头，低下了头。看不见他的脸。但是，金黄色的莲子茶表面，轻轻荡出小小的波纹。
　　（庶民……在哭吗？）
　　莎拉心中这么想，却没有讲出口。手里握着的手帕，本想要递给他，但还是停下手。
　　莎拉也绝不会让仆人看见自己流泪。在大房子里好多天没有跟爸妈说上话，再怎么寂寞要哭也都在自己的房间里，不让任何人看见她哭出来。不想要让仆人们担心……这就是名媛千金的自尊。
　　因此，莎拉非常能够理解他人的自尊心。如果明白说出阵是在哭的话，有可能会伤害到阵的自尊心，所以她安静地没有说话。
　　夕也会被变成盐柱，百分之百是阵的责任。为了藏住圣柜把它放在宿舍房间里，这就的造成一切的原因。阵觉得有责任，加上盐柱有可能会因为其他事故崩毁导致夕也死掉的不安，就算他不说莎拉也能感曼得到，让莎拉也很难过。
　　阵有好一会，发不出声只是低着头肩膀颤抖着。大约过了十分钟，阵才总算冷静下来，抬起头。眼睛有一点泛红，但他逞强地苦笑说。
　　「……不好意思，座堂。突然说不出话来。」
　　莎拉没有回答，只是露出悲伤的微笑摇了摇头。
　　「谢谢你……还替我担心。爸妈总是出门进行挖掘之旅留我一个人，会担心我的只有爱花跟夕也……」
　　爱花是阵从小一起长大的国中部一年级少女，现在正在日本等着阵回来。
　　「庶民也很担心中暑的我不是吗，名媛千金可是不能够欠人情的。」
　　「谢谢你，座堂。」
　　道谢之后，阵也松了口气。
　　「糟糕。我现在对你有一些感谢的心情……但你不是魔神状态，就算现在感谢你也不能让指数提升啊。」
　　「啊。」
　　莎拉铁青了睑。
　　「对，对喔！庶民恢复精神好感谢我，使感谢指数提升也就能提升魔神指数，身为名媛就应该要打造出完美的计划才行哪！在与希律王战斗前，得要把指数拉高到MAX等级！」
　　「这么说……你……不是为了要提升魔神指数，而是真的担心我才把我带到外面来啊。」
　　阵用温柔的眼神看着感叹中的莎拉。莎拉眼中泛着泪水，吸着鼻子凝视着阵。
　　「因为你看起来很没精神啊。」
　　「就这样，才担心着我吗。」
　　阵微笑地说。莎拉的脸蛋就像着火般红了起来。
　　「我再说一次，谢谢你替我担心，座堂。」
　　「什……什么嘛！明知道现在感谢我也没办法提升指数，为什么要做无用的感谢呢！真搞不懂你！」
　　莎拉或许是想要掩饰害羞，比平常更大声地吼着。但是，阵知道莎拉是在担心自己，所以与其发脾气，自己其实心里面是带着欣喜，于是又微笑着。
　　「哎，看来应该变成魔神状态，让我随时都能够感谢你才对。」
　　说着，阵就从口袋中取出魔法神灯和「所罗门戒指」。
　　有着六芒星刻印的戒指，用某种类似「封蜡」的东西封住，但还是有着解放的力量。戴上戒指摩擦神灯，一阵紫色的烟就轻轻飘了出来。
　　从烟里面，穿着女仆装的莎拉现身。膝上袜搭配迷你短裙的魔神装扮，让莎拉红着脸压住裙子的裙摆。
　　「等……等等！在观光景点穿着女仆装，不是会被误以为是怪胎吗！」
　　「不要紧的，再往里面一点的遗迹走就不会育别人啊。」
　　说着，阵就指向寺里深处的林子。
　　「遗迹……这里不是遗迹吗？」莎拉一脸疑惑地说。
　　「这座寺院不是那么久远前的产物。根据我之前读过的书，里面才有古老时代的占婆王朝遗迹。那里不会有什么人的。」
　　「没有……什么人？」
　　莎拉看着蓊郁茂密的亚热带丛林，有些犹豫。眼前所看到的绿林没有尽头。察觉莎拉的犹疑，阵连忙解释。
　　「啊，不是的！只是去看遗迹，你别想歪啦！」
　　「没，我才没想什么奇怪的事喔！」
　　因为被猜中心理，莎拉红透了脸反驳着。
　　结果最后两个人一边吵嘴，一边走入林中。
　　可是……来到遗迹的阵，一脸愕然。
　　遗迹是用切割成四角的石头堆积成，是低阶层金字塔型的建筑物。但是，被破坏得不成原形，碎裂的石块四处飞散着。
　　装饰着遗迹的是有着库美尔族特微的女性像佛像群，让人联想到奈良玺幅寺的阿修罗像。如此美丽的佛像群，通通碎得不见往日形象。
　　「……怎么，会这样。」
　　阵傻傻地站在原地。莎拉冷静地捡起佛像的手腕。断裂的部分已经风化，看来是很久以前就遭受破坏。
　　「好奇怪喔。这个手腕，到处都有看似烧焦的黑色焦炭痕……」
　　听到莎拉这句话的瞬间，阵脸上突然失去血色。
　　「……原来如此。越南的遗迹，在越南战争时都被破坏了。」
　　「越南战争，我知道。就是蓝波参加的战争吧。」
　　在学校被众人包围时，部说喜欢的是诗人韩波，其实根本就是喜欢蓝波电影的莎拉，边想边用食指顶着下颚说。
　　「总觉得难以置信，城市里如此繁荣和平，还有那么多近代化的建筑……蓝波曾经去过，应该就不是那么久以前的事情吧？」
　　「嗯嗯。只是三十年前。很多平民百姓都被杀害，森林和村庄都被烧光。大量珍贵遗迹也被毁坏……」
　　阵搔抓着头说。莎拉担心地坐在阵的隔壁。
　　「怎么了，庶民。不要紧吗？」
　　「人类微小的欲望，把累积一千六百年以上的占婆王朝历史，人类的技术和艺术及信仰……如此珍贵的的考古学遗产。都让炸弹给毁坏得一干二净，人类怎么会如此愚蠢。」
　　阵把手伸向莎拉拿着的佛像手腕。
　　「『战争创造历史』根本就是谎言，任何战争都只会破坏历史。」
　　阵两手不断地抚摸着满是损伤的佛像手腕。即使知道这么做也无法让碎痕或是破坏的历史恢复原状，可是他就是无法不这么做。
　　（真是的，好不容易让庶民恢复精神，为什么要发生什么战争搞得文化财产都被破坏啊！害庶民又想起宇多田同学的事，引发战争的人真是笨蛋笨蛋笨蛋！）
　　莎拉看着悲伤的阵觉得很焦躁。
　　（可是……以庶民的个性，不会这么简单就忘记的……庶民只不过是单纯地喜欢考古学，但结果却让宇多田同学卷入抢夺圣柜的争斗中，让他觉得自己有责任……）
　　阵心里的创伤似乎也传到莎拉的内心。不想见到阵痛苦又难过的表情，莎拉心里想着。
　　「不要紧的。宁多田同学不会碎成一片一片，在那之前我们绝对会救他。是吧？」
　　莎拉鼓励着阵。阵犹豫地移开视线。
　　「抱歉，我又旧事重提啦。不过，因为现在很闲，不知不觉就会往坏处想。」
　　「一定会恢复原状的，我也会加油。宇多田同学也是我的朋友嘛。」
　　「假如啊，万一发生大地震让变成髓柱的夕也崩坏之类的。」
　　「尼可莱有仔细捆好，不要紧的。」
　　「那个娘乐美没有追过来，这到也挺让人担心的。」
　　如此危急的情况下还是犯了颇夸张的错误，她不叫娘乐美而是莎乐美。
　　莎拉无法理解阵到底在担心什么，便歪着头问。
　　「为什么？娘乐美如果追上来，就会不停发动攻击让我们连喘息的机会也没有。我还比较担心这一点。」
　　「把我们追丢的娘乐美或许会找『人质』，搞不好一不高兴就把夕也给打坏……忍不住就会这样想。」
　　「那也不要紧啊。在西安被娘乐美袭击的时候，庶民对宇多田同学的事情就满认真地告白啦。」
　　「不要讲告白啦，会被误会的！」
　　「嗯，总之，因为庶民的那段发贡瀑娘乐美察觉到，宇多田同学的存在就像是我们的阿基里斯腱。我旱就已经注意到，搞不好她会锁定宇多田同学出手，所以就打电话给玛莉，要她倾座堂家令力把宇多田同学藏好。所以说，现在宇多田同学早就移到了绝对安全的场所。」
　　莎拉得意地说着。阵听傻了，对得意地挺起胸膛的莎拉说。
　　「你，真是天……夭才啊！」
　　「呵，当然啦。跟庶民不同是个名媛的我，时常注意到『暗杀』『诱拐』的状况。」
　　看见阵的脸颊上又有血色，莎拉才露出笑容。
　　「这次总算是有精神了吧。」
　　「啊啊。谢谢你，座堂。」
　　阵想要把手伸向莎拉的头，但莎拉却挡住阵的手。
　　「嗯？怎么啦，难得我想要感谢你呢……」
　　「那么一滴滴的感谢，根本连要凑足魔法书的一页都不够。」
　　说着，莎拉就从围裙口袋中取出魔法害。魔法书曾经丢失一次，现在是「再次发行」的状态。只有封面和约二十页的白纸，里面什么都没有写，又轻又薄地连封底部没有。
　　「累积更多更多的感谢，到与希律王作战之前提升指数把魔法书的页面全部填满，必须要获得很多魔法才不会输。在RPG游戏里让指数到达MAX得到传说中的武器，大魔王被打得无法招架，得到完全的胜利，这才是最适合名媛的战斗方法吧？」
　　「糟糕啦。我现在有一瞬间，有点同情大魔王。」
　　「更别提，尼可莱经过这次的旅程，一点一点地提高了管家的能力！我跟他距离越拉越大，不是让人很担心吗。」
　　「尼可莱他那样只是提升无用的数据表。」
　　阵低头看着散落在脚边，被破坏的石佛身体。
　　「不过的确……我们『绝对』要获得胜利才行。正如同你所说，要得到完全的胜利，不然就没有办法保护其他人。」
　　「是啊，所以你必须要对提升我的指数有所贡献。有没有想到什么要拜托的事？」
　　莎拉把手叉在腰上，看着阵的脸蛋。阵，嗯地陷入思考中。
　　「突然这么问，好像也没特别需要……」
　　「『没特别需要』可就伤脑筋啦。好好地感谢我一番，赶快想想让页数还不够的魔法书剩下的页面一口气全部收集齐的特别愿望啊！」
　　「那么首先，差不多该认清楚主人跟神灯魔神的规矩，想想是不是改一下那个高姿态的态度啊。」
　　「你又在开玩笑啦。」
　　「这愿望还是放弃吧。」
　　「啊，对了，平常都在看考古学的书，肩膀是不是酸痛了啊？我来帮你按摩按摩肩膀吧。」
　　「咦……不，不用，我说不用了！」
　　绕到正感到疑惑的阵的身后，莎拉开始咚咚咚地敲起阵的肩膀。
　　「怎么样，庶民？舒服吗？」
　　阵坐在遗迹的石阶上，莎拉在他身后跪坐着。看不见莎拉的身影，可是却还是在意着背后的她。
　　「怎么样啊，庶民？舒服吗？」
　　肥皂的味道，还有长发一飘动时发出唰唰的摩擦声，平稳的呼吸声，都透过自己背后和莎拉胸前那短短的空间传了过来，给人一种难耐的温暖。
　　「不舒服吗？」
　　莎拉从刚才就在问，但阵只是心里小鹿乱跳忘记该回话。
　　莎拉歪着头想了一会，就紧紧用力握住拳头，开始使力敲起来。
　　「嘿!嘿!嘿！」
　　「好痛！好痛！快住手，喂，那是骨头，骨头的上面！」
　　阵跳了起来，发出惨叫声。
　　
　　
　　另一方面，出去搜索的骷髅头们回到遗留在香港的莎乐美身边。
　　『莎乐美王女，我们找遍了香港的大街小巷，都没找到〈所罗门智者〉一行人』
　　骷髅头们都累了，全都意志消沉。莎乐美恨恨地咬着指甲。
　　「这些家伙，已经离开香港了吧……！」
　　『要不要再扩大搜索的范围啊？』
　　「没有用的。你们都只是用我的魔力获得短暂生命的僵尸。要是离我太远的话魔力就会减弱，变回原本的骸骨而碎裂，导致风化消失。」
　　坐在高耸树木树梢上思考着的莎乐美周围，一百个骷髅头担心地飞来飞去。
　　『莎乐美王女。既然如此，就只能依赖希律王陛下的智慧……』
　　「不能这么做！现在玉体无法移动，要目前还没办法顾全己身的王亲自出手，只不过是这么点小状况，我们不能再让王担心……！」
　　想着想着，在树梢上颤抖的莎乐美大眼睛不停地滴下颗颗泪珠，白嫩的鼻头也哭得变成红色。飞来飞去的骷髅头们发现了，连忙安慰她。
　　『莎、莎乐美王女，您别如此沮丧。』
　　虽然有着强大的魔力，可是莎乐美不过也是个十六岁左右的少女。虽然看起来很坚强，但骷髅头们根本不知道该如何安慰哭得惨兮兮的莎乐美，只能战战兢兢地在周围飞来飞去，你看我我看你开始小声地讨论起来。
　　『喂，她在哭耶。怎么办！！』
　　「喂，别问我啊。女上司就像圣女贞德那样令人头疼。」
　　「没出息。如果我们追丢『所罗门的智者』。让希律王出了什么事的话，我们该怎么办……」
　　莎乐美窸窸窣窣地哭着。有一个骷髅头，连忙想出了一个方法。
　　『那个……对，对了！不需要我们主动追击啊，玩捉迷藏游戏找不到对方时，不是有个作战方式是『请君入瓮』吗？』
　　莎乐美用手指擦了擦眼泪，怀疑地看过去。
　　「『请君入瓮』？」
　　『是的。与其拚死命地找，干脆故意说『我已经停止寻找，要去吃零食！』这么一来躲起来的家伙，就会慌张地自己主动跑出来啊。』
　　「你啊，小的时候肯定被朋友说是『讨厌的家伙』吧。」
　　『您记不记得，在中国神圣皇帝陵墓中，那个〈所罗门智者〉……新木阵说过的话。』
　　「他叫我娘乐美。」
　　回想起这一点，莎乐美的眼中又再次被悔恨的泪水所堆满。
　　「……不是这件事。在日本的宿舍攻击新木阵时，面对被变成盐柱的宇多田夕也，并没有表现出很担心的模样。可是，那应该是为了不让宇多田被当成人质的精密计算行动吧。其实，他是很重视宇多田的。』
　　「所以，你想讲什么？」
　　『也就是说，回日本一趟，去找出宇多田夕也。他变成盐柱，只要有一点震动就会崩毁死掉。把宇多田夕也当成人质，让新木阵等人主动自投罗网，不是比我们去找还要更快吗』
　　「……喔喔，原来如此。你啊，明明没有脑髓可是还挺聪明的嘛。」
　　『咦，好奇怪。怎么眼眶湿湿的……」
　　「好了，不能再这么下去！」
　　莎乐美擦乾眼泪，拍了拍手。
　　「各位，去找宇多田夕也吧！」
　　莎乐美翻开「死者之书」，面向大地念诵起咒语。
　　「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　大地激烈地摇动。大块的土堆隆起，有个鸟类般姿态的巨大化石恐龙飞出来。有着尖锐的牙齿。骷髅头们惊讶地慌张奔逃。
　　『哇——！有怪兽！』
　　『救命啊——！』
　　「别害怕，只不过是翼龙。要越过海洋的话，就必须有适当的『坐骑』。」
　　翼龙化石在莎乐美面前乖乖地低下身子。看来是个翅膀有十公尺长的恐龙化石。
　　香港所在的中国南部，挖掘出大量恐龙化石。翼龙在莎乐美面前展开胸膛，张开肋骨。莎乐美就像坐在直升机的机翼上，坐进翼龙的肋骨中。莎乐美一坐进去翼龙就把肋骨关起来，化石翼龙正式起飞。
　　「出发罗！」
　　『呼噜噜噜！』
　　翼笼回应着莎乐美。骷髅头们害怕地往后退了几步紧跟着。
　　化石翼龙越过海洋，往日本前进。
　　这时，阵还被莎拉使尽全力敲着肩膀，突然有股凉意窜过背后，让他抖了一下。
　　「怎、怎么……刚才，有种不舒服的预感……」
　　「好失礼喔。我今天可是没有抱着杀意耶。」
　　「你刚才说了『今天』吧。」
　　「那，不舒服的预感是怎么一回事？」
　　「嗯，就……有点在意夕也的状况。」
　　阵回头看向莎拉。莎拉有点受不了地把手叉在腰上说。
　　「还在讲这件事？我都已经说不要紧了，你还在担心什么？」
　　「不是，不是在质疑你。只不过跟刚才单纯的担心不同，该说是有种不舒服的氛围……」
　　看见说话吞吞吐吐的阵，莎拉气嘟嘟地鼓起脸颊，抱着膝盖坐在石阶上。
　　「还不是一样！宇多田同学真幸福，总是独占了庶民内心呢。」
　　「喂喂座堂，就说你别开这种会让人误会的玩笑嘛。」
　　「我不是在开玩笑！」
　　莎拉生气地用力把头转向一旁。
　　难得和阵两个人在一起有点像是约会的感觉，阵却一味地聊着夕也，让莎拉不太高兴。怎么说阵平常总是跟夕也交情很好，也不会拒绝夕也的拜托。以前从来不敢说出真心话的莎拉唯一能够交心的人是阵的话，那么愿意积极地跟以往总只顾着读书甚至有些讨厌人的阵做朋友的，就是夕也。
　　（不可能！备受校园中男生崇拜，又很可爱的名媛大小姐我，竟然会嫉妒宇多田，根本是不可能的！）
　　当然她也气总是只顾着夕也的阵，可是也气这样的自己，莎拉背对着阵生气到了最高点。
　　「……？为什么突然发怒啊？」
　　平常早习惯莎拉的任性，但依然完全弄不清楚她到底在想什么，阵感到无法理解。
　　
　　
　　但是，阵的担心绝对不是想太多的杞人忧天。
　　日本……莎乐美正走在春纱学园宿舍附近。当然，在希律王复活前让自己曝光在众人面前，有可能会在希律堡招来阵一行以外的敌人。因此，她没有穿七片披肩打造成的特殊服装，而穿着日本「一般女高中生」的衣服。
　　「……这套衣服，真的是我这年纪的一般日本人所穿的打扮？」
　　莎乐美有点犹豫地走着。背后插着写有「祭」字样扇子的超迷你裙摆浴衣，走在平日的街上就很引人注目，路上行人都回过头看。珍珠首饰跟浴衣不搭配，便依着骷髅头们的意见转变成发饰配戴。翼龙化石在召唤后先暂时解散，要求它回到土里藏起来。
　　变成真珠姿态的骷髅头们，露出吊儿郎当的笑容你一言我一语地回答说。
　　『当然啊！啊，领口不稍微开低一点穿可是不行的。』
　　「日本人啊，穿着打扮真是奇怪。世界要毁灭啦……等希律王一复活，得请吾王第一个先破坏这个国家。」
　　莎乐美根本没想到，自己其实是被骷髅头们骗了。骷髅头们小声地说『好有眼福好有眼福』，打从心底慢慢欣赏着从迷你裙浴衣衣摆露出来的自皙大腿，还有穿着红色缀绳木屐的赤脚。
　　「好……宇多田的盐柱，到底在哪里啊？」
　　莎乐美叹了口气，抬起头来。
　　一抵达东京骷髅头们就前往侦查，可是并不在宿舍里。那么或许会在座堂家，骷髅头们到那里后，也没有发现，甚至在搜查途中被女仆们误以为是蟑螂，用扫帚啪啪啪地猛打，狼狈不堪地逃回来。
　　「到底，是藏在哪里……」
　　莎乐美伤脑筋地用扇子遮住嘴边。这时，有个男人从背后拍了拍她的肩膀。一回头，是两个年轻男子。明明很热却穿着扣领类似洋装剪裁的长摆学生服，一个留着飞机头嘴里还咬着尖端有叶子的小树枝，另一个则剃了个光头戴着太阳眼镜包着头巾。裤子都是几乎单边裤管能塞一个人进去的超级宽版裤。怎么看都像是很久很久以前就已经过时的小流氓模样。
　　「喔，你很可爱喔。要不要跟咱们去喝个茶啊。」
　　飞机头从后面紧抓住莎乐美的手腕。莎乐美连头也不回，只是停住脚步无视于他们的存在。光头仔把两手插在宽版裤的口袋里凑到莎乐美身边说。
　　「喂喂小鬼，不要枉费鬼瓦学长出声邀请你啊——？竟然敢无视于他的话，胆子还真是大啊——？」
　　[[IMG,4a4fe20082af1e1964328d62a5d30a28,439,731,87920]]
　　「喂，至少得回应一下吧，女人！茶是要咖啡还是红茶，冰的还是热的，要柠檬还是牛奶，到底哪一种比较好啊——！」
　　哼，莎乐美小声地叹了口气。
　　「真是罗嗉。这些类似人猿的家伙，真让人难以置信和我们崇高的希律王同样是人类。但现在不能够引起骚动。我特别允许现在的无礼举动，一百公尺以内不准靠近我。」
　　「什、什么，这个家伙！」
　　光头大吼抓住莎乐美肩膀的瞬间，莎乐美轻巧地转过身。红色眼睛发出冷冷的视线。她拔起围在头发上的珍珠发饰中的一颗珍珠，像子弹般打向光头的额头。
　　「呜哇！」
　　光头被弹飞，倒在铺了石油的地面。
　　「喂，喂，突然倒下来是怎么搞的啊！」
　　看到光头脸部朝天倒在地上害怕地不得了的模样，飞机头着急起来。连忙紧张地抓住无视于他们快速往前走的莎乐美的肩膀。
　　「喂，等等！对我的邀请你还没有说OK啊——！」
　　「……真麻烦。不让你死是不知道停手吗？」
　　莎乐美从手里的和风图案抽绳袋中取出被称之为「索罗门锁骨」的恶魔召唤书。召唤恶魔歼灭飞机头是不错，但若被目击到自己不在希律王身边，希律王就会有危险。为了防止这样的情况，有必要把映入眼帘范围内的人类全都要杀掉……莎乐美是这么想的。
　　（召唤所罗门七十二柱恶魔中最强的亚蒙，让周围都变成焦土……）
　　飞机头看着封面绘有倒五芒星的书。
　　「那本书是什么东西啊，占星的？是、是要答应我的搭讪后占卜一下我们配不配吗？顺带一提我是很浪漫的处女座喔！」
　　完全无视于误解意思兴奋地呼吸急促的飞机头，莎乐美用手指抚着封面的倒五芒星，开始念诵起咒语。
　　「agron、tetagram、vaikeon、stimramaton、eroharesu、retoragusanmaton、crioran、ishion、eshitcxion、exshistexien……」
　　「什么，是恋爱的法术吗？我也有呢，你看，小指的指甲上画上粉红色爱心搭讪女生的话千分之百会成功喔！」
　　「eriona、onera、erashin、moin、mefiasu、soteru、emannuel、sahaoto、adonai。我，召唤汝……」
　　莎乐美在胸前画了个倒十字。再来只要念一声「阿门」，有着猫头鹰头的恶魔亚蒙就会现身，他口中吐出的火可以让半径数百公尺的距离一瞬间化为焦土。
　　在新闻报导发达的现代社会，只要发生大事就会引起大骚动追究原因和责任，甚至有可能会暴露希律王的存在，但莎乐美这两千年来都沉睡在希律堡的墓中，直到最近才复活。因此只是单纯地认为「要把目击者全部消灭封住他们的嘴」?
　　「喂，先别管什么恋爱的法术啦，跟我约会吧！去吃超级时髦的甜点，我知道很棒的店喔。法国料理点心师制作的奶味超重焦糖布蕾真是太赞啦！」
　　死跟着莎乐美自己一个人HIGH得很、根本不想放开莎乐美肩膀的飞机头，让莎乐美毫不犹豫地就要念出最后一句咒语。
　　「阿……」
　　下一秒钟，有个东西飞向莎乐美等人。
　　「？」
　　莎乐美迅速地低头闪避。飞过来的是拖鞋……不是凉鞋，很明显地就是「拖鞋」。
　　「呜哇！」
　　拖鞋直接打中飞机头的脸。力道大得让飞机头整个人往后飞。
　　「怎……怎么搞的？」
　　就连莎乐美也被拖鞋意外的破坏力搞出一身冷汗。看向飞过来的方向，是个身材好但身上穿的错误英文字样T恤怎么看都很土的少女……安藤奈津，她的脸上还留着刚投过球的余韵。
　　奈津是春纱学园圃中部三年级兼家政社团社长，自称「要比料里的小常识无人能出其右」。她的身边是穿着歌德风黑色漆皮服装的高中部一年级流行音乐社团成员毒吕说子，手里抱着购物袋一副无聊的样子站着。
　　「唉啊唉啊，我就说跟我们没有关系，不要管了嘛。」
　　说子嫌麻烦地碎碎念着。
　　基本上没有什么接点的两个人，因为喜欢到不断制作原创商品的夕也不在，一个人很寂寞的说子，以及学妹香住爱花回老家而觉得寂寞的奈津两人，前阵子偶然在百货公司遇见就很意气相投，暑假期间便时常在一起玩耍。
　　「呼呼呼呼……毒吕学姐，主妇的拖鞋是驱除蟑螂的最佳武器。那边的女孩，你不要紧吧？」
　　奈津的白牙齿露出光泽笑着。莎乐美有点不太高兴地说。
　　「等等，你认为我需要帮助吗？别太自傲了，不需要人类的帮助我也……！」
　　当莎乐美反驳到一半时，脸上遗留着拖鞋痕迹的飞机头男摇摇晃晃地站起身。
　　「还……真大胆！小女孩，我要宰了你——！」
　　火大的飞机头出手攻击奈津。
　　「干么，想要跟我打架吗？」
　　奈津不知道是胆子大还是有勇无谋，她脱掉另一只拖鞋，似乎想要当武器好好地打斗一番。可是，怎么看她的体格都不可能有胜算。莎乐美看傻了心想。
　　（人类果然是很蠢的生物啊。明明知道对方跟自己是天差地别，却还是会犯下主动挑衅的愚蠢错误……）
　　再这样下去奈津肯定会被打得惨渗。这是她自作自受与莎乐美没有关系，但是让「人类」出手帮助自己这回事，是莎乐美的自尊无法允许的。可是，为了帮助自己所敌视的「人类」而战更是她的自尊无法接受。
　　莎乐美犹豫着该怎么做，突然刚才一直避着嘴巴旁观的说子开口了。
　　「现在还留飞机头穿长摆制服的家伙，是个白痴吗？」
　　说子似乎很无趣地指着飞机头批评着。本来还抓着奈津的飞机头，听到这番刺痛人心的尖锐指责马上就停下动作。
　　「我……我要穿什么打扮都是我的自由吧！」
　　「你的自由？如果马路正中央有个裸体的人走着，那也可以说是『他的自由』吗？肯定会被警察逮捕吧，也就是说『长得丑的人还出来给别人看那就是种罪恶』。」
　　说子冷冰冰地说着。飞机头一边发抖着眼眶含泪反驳道。
　　「我……才长……长得不丑……呢」
　　「是啊。长得再怎么丑，猪自己都不认为自己是猪啦。」
　　说子轻轻地把短发往上拨了拨。她那冷冰冰的视线和话语，比冰刀还锐利地刺中飞机头的心。
　　「哇——！」
　　飞机头的眼中喷出泪水奔跑着逃开。
　　莎乐美呆在原地，视线随着他移动。
　　「这、这个，这个女孩……能够操控比我所使用的破坏咒语更厉害，能够折服人心的话语……」
　　莎乐美的冷汗不停地流下来。奈津捡起掉落下来的拖鞋，对说子说。
　　「哇啊——真不愧是毒吕学姐的毒舌攻击，比我的拖鞋还要厉害呢！」
　　「攻击？我只是把自己看到的事实原封不动地讲出来也算是攻击？」
　　「嗯——有够毒有够毒啊。」
　　奈津突然对傻慢地站在原地的莎乐美开口说话。
　　「你，是这一带的新面孔喔。那间中学的？」
　　「中……中什么？」
　　「穿着那么短的衣服四处乱晃，又会被刚才那种色狼搭上喔。我可以理解你想打扮的漂亮，但是稍微克制一点比较像个学生的样子喔！」
　　奈津有点儿爱说教的习惯像个欧巴桑。被这么一念，莎乐美不高兴起来。
　　「你对我有意见？我可是能在一瞬间，把你给打飞欺。」
　　莎乐美瞪着奈津喃喃说着，可是奈津却轻巧地转过身去，
　　「啊——今天帮助人让我的肚子饿啦！毒吕学姐，带我去『千一夜』吧！」
　　奈津对说子表示。莎乐美火大地说。
　　「你！都没在听别人说话！」
　　「你啊，在后面哇哇叫啥啊？被人搭救连声谢谢也没有，还真想看看你爸妈是什么德行哪。」
　　说子交叉着手臂，眼神冷冷地盯着莎乐美瞧。莎乐美突然闭上嘴巴。
　　本来她应该会反驳说「我又没有特别拜托你出手帮忙」、「我自己就能够解决对那些小混混」，但她心中的警钟敲响了。
　　（……不行！在这里跟这个女孩争论的话，想必会像刚才那个小混混哭着逃走般，被严厉百倍的话搞得哗啦啦大哭一场！当然我是可以用破坏魔法让她消失，可是魔法也是有发动的时间限制。在念诵咒语时中了那毒舌的攻击，还没等咒语念完，我的精神力就有可能会被削弱到零！一定要避开，只有那种可怕的攻击绝对要避免……！）
　　莎乐美流着冷汗，吸了口气，放下自尊开口。
　　「谢、谢谢……！」
　　内心屈辱的要死。莎乐美两手握拳，肩膀不停地颤抖着。
　　蓦地，奈津两手轻轻地包住她的肩膀。莎乐美惊讶地抬起头来。
　　「嘿，毒吕学姐，也带这个女孩一起去『千一夜』吧。」
　　「这个女孩也去？」
　　被投以冷漠的视线，莎乐美又抖了一下。
　　「因为她暑假太白天自己穿着浴衣晃来晃去，又不太会讲话看起来也没什么朋友。」
　　「朋，朋友我当然有！大概有一百个！」
　　莎乐美红着脸反驳着。所谓一百个，就是她的手下一百个骷髅头吧。
　　「好啦好啦，一起来的话我就告诉你『顶级主妇的智慧』喔。」
　　奈津强押着莎乐美的盾膀。如果想要挥开她倒也没有问题，可是莎乐美注意到那时说子突然转过来丢出的视线。说子的眼神很冷。明显地，她的眼神中诉说着「你要是敢浪费天真无邪的奈津的好意，就给我好好觉悟我会开始毒舌攻击到你崩溃」。
　　莎乐美狠狠吸了口气。看来只得跟着奈津的话做。莎乐美被奈津推着，咬着嘴唇。
　　「为什么会在这里……我，应该要去找『那个男人』啊……」
　　「什么什么，谁有喜欢的男生？你在找那个男生吗？话说回来，你叫什么名字？我叫做安藤奈津，这位是毒吕说子学姐喔。」
　　「莎乐美。」
　　「叉路芽田同学！（注2）就像安达路西亚一样是很好听的名字呢。」
　　2叉路芽田的发音与莎乐美限接近。
　　「那么随随便便地把人家名字听错也就算了。之后的比喻怎么听起来很怪异啊。」
　　「叉路芽田同学喜欢的男生长得帅吗？」
　　被奈津一问，莎乐美刷地红了脸。脑海中，浮现出希律王的身影。
　　「喜……说什么喜欢，就太不敬了！我是打从心里，尊敬着他！」
　　「哇——尊敬。那么是社团的学长？我没有喜欢过年纪较长的人所以很难想像……毒吕学姐喜欢的人，也是同年级吧。」
　　话题突然转到自己身上，说子突然焦躁又紧张地回答说。
　　「怎……怎么突然？同年级又是什么？」
　　「因为毒吕学姐，喜欢那个人吧？看过现场演唱就知道喔——公主公主&amp;小裤裤的吉他手……」
　　公主公主&amp;小裤裤是莎拉担任主唱的流行音乐社团团体名称。链盘手是说子，吉他是夕也，阵则负责打鼓。
　　说子红着脸，瞪着奈津说。
　　「我、我才没有，对那个，家伙有什么！」
　　「啊，那么，前阵子我帮忙做的抱枕……当成抱枕似乎也太大了点——搞不好之后要在枕头套上热转印的图案就是……」
　　「哇——哇——哇——！停下来！别聊这种话题了，你不是要去千一夜吗，趁人多之前赶快去吧！」
　　说子红着脸着急地从奈津背后捣着她的嘴巴拖着她往食堂走。
　　于是说子和奈津来到「干一夜」。位于学校后方的波斯料理店，是艾尔芙的老家。
　　「咦？叉路芽田同学，有妤好地跟着过来啊。」
　　奈津吃了一惊，对站在背后的莎乐美说。
　　「啊！糟、糟糕了！被气势压制就乖乖跟着过来！可恶，现在不是做这种事的时候……！」
　　连忙就要离开的莎乐美衣领，被艾尔芙的妈妈夏舞卡从后面抓住。
　　「嘿，欢迎光临！！三名客人光顾！」
　　有着一头金色短鲍伯发和浅褐色肌肤的夏舞卡，那看不出年龄的好身材及一口流畅的江户腔跟艾尔芙非常相似。莎乐美激动地想要挥开她的手。
　　「等，等等！我可是很忙碌的，那有时间吃这种玩意啊！」
　　「这种玩意？」
　　夏舞卡的眼中，倏地为之一亮。让莎乐美吓了一跳。
　　「呵呵呵……我最重要的人所做的料理怎么会是『这种玩意』啊……」
　　负责做菜的是艾尔芙的爸爸，也就是席金。操控前一任剑之魔神席金的剑士就是夏舞卡，要操控剑之魔绅的剑，必须两人内心的波动相契合才行，所以呢，即使女儿现在已经十六岁，这两个人依然是非常地恩爱。
　　看到夏舞卡背后冒出如风暴般的光芒，莎乐美铁青着脸连忙摇着头说。
　　「啊，没什么。我吃，请您让我享用。」
　　对于威逼很没辙的莎乐美，颤抖着一入座。墙上的看板写着「价格公道，你的胃的恋人·千一夜，募集特别咖哩挑战者。十分钟内吃完的话五千元的咖哩就免费！」
　　「这个这个！这就是主妇的智慧！」
　　奈津两手摩拳擦掌。说子感到不解，盯着奈津说。
　　「你的目的就是这个？大胃王算是什么主妇的智慧啊？」
　　「家计占饮食费用比例做计算的『恩格尔系数』，只要压低恩格尔系数就是聪明主妇的智慧喔，毒吕学姐。」
　　「我还搞不懂你的意思。」
　　「这就是身为家政社团社长的我，为了降低恩格尔系数所想出来的方法。食材集中在特卖日购买，香草有多的就种在家庭菜园……不过，光是这样还不够。我所想到的最顶级方法就是『挑战大胃王吃免钱餐的惊奇恩格尔系数=○计划』！」
　　奈津用力地挺起胸膛说着，说子整个呆住了。莎乐美依然缩成一团坐在位子里，抖啊抖地没办法加入对话中。
　　「……嗯——我知道你很想要我发表一些感言。但是，你是不是能告诉我，到底我该从什么角度回应啊？」
　　「我应该要为了获得大胃王的食量，每天持续练习。为了节省家计而势力，这才是主妇的借镜啊！」
　　「还真是非常脱离正轨的努力啊。」
　　「所以啊，我才在找有挑战大胃王的店家，从毒吕学姐那儿听说这家店，可是高中部的学长姐们光顾时国中部的我不太好意思进来——能请毒吕学姐带我来，真的是很光荣啊！」
　　奈津有些不好意思地抓抓头说。千一夜的桌子很有和风食堂的味道。夏舞卡把冰茶送上来。还在惧怕夏舞卡的莎乐美，战战兢兢地低下头。
　　「您要点什么？」
　　夏舞卡把冰茶摆在桌上。奈津很有自信地点说。
　　「那么我要点『特别咖哩』！」
　　「什么？像你这样的女孩要点特别咖哩？」
　　夏舞卡惊讶地把奈津从头到脚打量了一番。说子的视线落在菜单上，
　　「我……要是点特别咖哩肯定会剩下来，还是晚一点再点吧。叉路芽田同学也是吧，浪费食物就太可惜啦。」
　　被说子一喊，莎乐美吓了一跳。
　　「咦，啊，嗯——……我、我不是很清楚，那就这样吧。」
　　「不需要这么替我着想啊~我会用主妇的智慧，把咖哩通通都吃个精光的」
　　奈津带着轻松的表情笑着。夏舞卡的眼神就在那一瞬间，流露出邪恶的光芒。
　　「好，特别咖哩一份！」
　　夏舞卡朝着厨房气势十足地下订单。艾尔芙的爸爸席金便开始以猛烈的速度，烤起阿拉伯风的肉串。
　　艾尔芙是出生于夏席尔剑之魔神的家系。席金是前代魔神，但现在没有办法提升指数，只停留在菜刀程度的魔绅指数。而当莎拉的爸爸把魔神宝座让给莎拉的瞬间，他就失去了魔力，席金也是在把剑之魔神宝座让给艾尔芙时，就失去魔力。
　　因此，如果还是魔神的话为了吞食妖魔提升魔力，他们肯定会注意到莎乐美的存在，现在的席金和夏舞卡却丝毫没有感觉到，就把特别咖哩放在说子等人的桌上。
　　「呜啊！」
　　看到咖哩的分量，就连奈津也忍不住喊出声来。周遭的客人，几乎都是暑假来参加社团活动的春纱学园学生，大家都同时惊呼出声。
　　特别咖哩是用西班牙海鲜饭用的平底锅盛装高度有三十公分以上的白饭，再浇上大量咖哩，还插上如海胆针尖般满满的烤肉串。
　　「好、好惊人……」
　　光看，就让奈津频频流汗。莎乐美和说子也都相当吃惊。
　　「这……这算是食物吗？」
　　「这份量怎么想也吃不宪吧？」
　　但是，奈津顽固地摇了摇头。
　　「……不！我要证明顶级的主妇智慧，我一定会吃完的！」
　　奈津伸手取过汤匙，用力地插进如山高的饭堆中。
　　
　　
　　于是，过了十分钟。
　　奈津面对着只少了一半的咖哩垂下了头。眼前放的小计时钟「逼逼逼逼」地响着。
　　「好，很可惜啊！丧失资格喔。」
　　夏舞卡边笑着，边锵锵锵敲着平底锅和汤勺。
　　奈津全身冒汗，沮丧地垂着头。
　　「毒吕学姐……我，有件事做错了。」
　　「不，不只是一件事啦。」
　　「主妇的美德是要注重环保，防止浪费的环保！购物要带环保袋，牛奶盒要洗过回收，这才是主妇的美德！靠着当大胃王把恩格尔系数减到零，这并不是主妇的美德啊！」
　　「说的没错。好，结帐了，五千日币。」
　　夏舞卡无情地把帐单放在桌上。奈津趴伏在桌上哭了起来。
　　「呜哇——！本来想要便宜地解决结果却多浪费钱，这一点都不算『聪明主妇的节约密技?』啊」
　　「五千元，一个人住的话就差不多是一周的饮食费呢。」
　　说子一针见血的指责狠狠地打中奈津的内心。
　　「哇——！我不会再挑战大胃王了——！米饭之神对不起啊——！」
　　「好了好了，事情既然已经发生，反正我刚才也没有点自己的菜，就跟你对半分吧。剩下来的我就加把劲帮忙解决罗。」
　　「啊——让毒吕学姐让我担心实在抱歉，让您费心了——！」
　　「不好意思，请给我们两份盘子和汤匙。」
　　说子拜托夏舞卡送上小盘子和新的汤匙，就把特别咖哩分成小份递给莎乐美。
　　「来，叉路芽田同学也帮忙吃吧？」
　　「啊……嗯嗯。」
　　接过特别咖哩，莎乐美把汤匙送入口中。下一秒钟，刺激舌头的辛辣滋味让她满脸发红，连忙开始喝水。
　　「好辣好辣！你，是送毒药给我啊！」
　　「你太夸张啦，叉路芽田同学，成熟风味的咖哩太辣让你没办法接受吗？」
　　最喜欢辣翻天滋味的说子，有些不可置信地说着。莎乐美辣到连鼻头都发红，眼眶含泪地反驳说。
　　「你，你是说我是个小孩子吗！『那位大人』可是认定我是个能独当一面的成熟女性，把一个人玎负担的工作交给我呢！」
　　「好好好，你想太多了。」
　　「我才没有想太多！」
　　莎乐美对说子吼着。奈津一边簌簌哭着边不满地抗议说。
　　「可是那么大份的咖哩绝对吃不完的啦。没有人能够吃光光，这是诈欺。」
　　「哎呀，这话可不能当作没听到。」
　　说着，夏舞卡便把裱框的照片用力地放在桌上。
　　相框中的照片是阵和夕也与莎拉和说子并排站在大盘子前的模样。阵拿着汤匙一副「有什么好大惊小怪」的无趣表情，夕也则是比着胜利姿势，莎拉笑容僵硬，说子的笑容也相当僵硬。
　　「你——看，你看看。真的有人吃光光喔，而且还剩下很多时间，五分二十秒内吃完了！」
　　「而且，为了要让那家伙放弃，还特别去贩售餐具的店里买最大号的盘子做出特别咖哩，却丝毫没有办法阻止他。真是个小浑蛋！」
　　在厨房的席金，愤愤地说着。奈津慢慢地看着照片。
　　「这……这是……新木学长！」
　　「新木同学是在流行音乐社团的成员一起来的时候吃的。我知道份量有多少，所以才说绝对会剩下来。可是新木同学不只是轻松扫光这盘咖哩，甚至还要求要加点甜点……光是看我就饱了，结果那一天我什么都没有点。」
　　说子表示。奈津感动地浑身抖个不止。
　　「能、能把这份咖哩吃光，新木学长，真是条韩子……！」
　　「安藤同学，那个应该念成『汉子』吧。」
　　「呵，这样的学长我就能放心把重要的香住学妹交给他了！」
　　「你的国语程度才是让人不怎么放心吧。」
　　说子面无表情地喃喃说着。
　　另一方，莎乐美死死地盯着照片。发现她的视线，说子开口问道。
　　「怎么啦，叉路芽田同学？啊啊，你是在看座堂同学吧。我懂我懂，座堂同学真的是很漂亮又温柔既典雅又很知性吧。」
　　毒舌的说子，只有对莎拉总是抱持着称赞不已的态度。要问为什么，她大概会说出「座堂同学很完美，根本就连蚂蚁洞那样小的缺点都没有，你的脑袋是有问题啊？嗯，你的脑髓跟座堂同学不一样，一定都蛀满了洞啦」，以上这番连大男人听了都会忍不住飙泪的回答。
　　莎乐美听到她问话才回过神。
　　「啊……没，没有。只是……没想到会在这里遇见她们。」
　　莎乐美眼神锐利地看向说子，一脸认真地问。
　　「你，是这些家伙的朋友吗？」
　　有一秒钟，莎乐美本来想……与其找夕也不如把说子变成盐柱，当成新的人质……可是，从施放魔法到目标变成盐柱，这中间需要数秒的时间。当时夕也还在持续搭讪自己，但假如要把说子变成盐柱的话……？
　　『呜哇，这啥玩意？你在搞什么啊，把别人变成盐柱是脑袋坏掉还是怎样？最糟糕最烂的，应该说很阴险啦。阴险的女人不受男人欢迎就会变得更阴险，讲到最烂，那个发型的品味也最糟糕吧？那个发型，你自己以为很好看才剪成这样？有够丑的啦。』
　　想必，她有时间可以说出像那样的台词吧。
　　「哇，哇，哇……！」单单只是想像，莎乐美就好像觉得自己的心脏被一只冷冰冰的手捏爆，呼吸紊乱了起来。
　　「叉路芽田同学，你在做什么？」说子讶异地问道。
　　「啊，没，没什么啊。」
　　莎乐美战战兢兢地把视线从说子身上移开。这时，在隔壁桌吃烤肉定食的男生们齐声喊着。
　　「呜哇——真的！好像好像！」
　　「好恐怖——！该不会是宇多田的生灵吧？」
　　听到宇多田的字眼，说子马上回过头。他们也忘记吃烤肉串定食，认真地看着店里摆放的电视。
　　「——！」
　　看着电视的画面，说子和莎乐美也说不出话来。
　　画面中是建在让人联想到轻井泽般充满绿意场所中的欧风高级山庄。山庄的外侧，有着扶手的走廊上有个人站在那儿。彩色照片中只有那个人没有颜色，一片纯白。脸部五官还有发型，都和夕也十分相似。
　　照片里在山庄前看似观光客的三个女孩比出胜利手势，眼睛部分则用黑线遮住。
　　「真的耶，好像字多田。」
　　说子惊讶地站在电视前面。莎乐美也惊讶地把眼睛张得跟盘子一般大。
　　「这……这是『盐之柱』！原来在这种地方啊！」
　　说着，莎乐美就突然抓住电视，想把萤幕给扳下来。夏舞卡连忙过来阻止她。
　　「喂喂——！你想把我们家的电视给毁了啊！」
　　「我想把里面的东西拿出来，告诉我怎么样才能取出来啊！」
　　莎乐美边被架着，还死命指着电视喊着。夏舞卡吃惊地睁圆了眼睛说。
　　「……转一圈，还真是新鲜的笑话呢。」
　　「我不是讲玩笑话！」
　　这时，电视画面一转，让莎乐美吃惊地转过头去。画面上出现女主播和一个穿着类似道士服装扮的怪异男子。
　　『那么，请灵异诊疗师鹭狗斋老师针对这张灵异照片来做灵视。老师，这三个好朋友暑假开心地去轻井泽旅行时，偶然照到这个白色男子在照片中……』
　　『嗯，战国时代，这一代曾经是古战场。这是战争中死掉的武将无法成佛升天而变成的浮游幽灵，看到三个女生热闹地玩耍着，自己也想要加入她们，于是便现身。其证据就在，他一副好色的模样，现在也仍是要搭讪女生似地朝着女生的方向伸出手。』
　　『嗯！那么，如果不祭祀的话他是不是会附身啊？』
　　『不要紧，这时候只要有我灵力加持过的〈幸福之壶〉，现在特价——』
　　『好，透过灵异诊疗师鹭狗斋老师的灵视，我们知道这〈白色身影的真实身分是战国时代的浮游幽灵〉!』
　　女主播用力把想掏出壶的鹭狗斋的脸挡住往后推，不让他被镜头照到，带着笑脸继续报导着。
　　『唉啊——幽灵，真的是很恐怖呢！接下来本节目要……』
　　奈津惊讶地眨巴着眼睛说。
　　「原来是浮游幽灵啊——跟宇多田学长如此相似，搞不好是他的前世呢——」
　　「不可能的啦，怎么看那都只是座大理石石像吧。场地是在轻井泽，说不定是知名雕刻家的别墅？」
　　说子的意见很冷静。
　　「啊——石像啊~」
　　奈津似乎有点可惜地喃喃说着。莎乐美挥开夏舞卡的手喊道。
　　「我搞懂了，也就是说这个箱子能够照到遥远地方的景象！而且，这个地方式叫做『亲颈啧』！．不能再待在这了！」
　　莎乐美从食堂飞奔出去。奈津惊讶地张大眼睛。
　　「怎、怎么一回事？唉，算了，毒吕学姐，我们就慢慢地……」
　　「啊。对不起，我也突然想起来有急事。」
　　说子突然变得冷漠，跑出了食堂。把奈津一个人丢在那儿。
　　「那么……你自己一个人要付这顿餐的费用吧？」
　　夏舞卡把帐单晃啊晃地给奈津看。奈津这才注意到还没有付帐。
　　「呜哇——！我再也不要挑战大胃王了——！」
　　奈津大声地叹着气说。
　　从食堂飞奔出来的莎乐美，马上就召唤翼龙坐到它背上飞走。
　　高高飞在空中，莎乐美把穿不惯的浴衣随手脱掉一丢，恢复平时穿的红色七片披肩围卷成的衣服。
　　「那么，『亲颈啧』到底在哪里？」
　　把装饰在头发上的珍珠拆下来重新戴在脖子上，莎乐美开口问珍珠们。其中一颗珍珠轻巧地飞出来，变成小骷髅头的姿态在翼龙前方飞来飞去。
　　『就在这附近，莎乐美大人。让小的由利谦之助来为您带路）』
　　「喔，你是在前往东京的途中，在西边古城附近捡到的乾扁骷髅头嘛。」
　　『那个地方是我的主君真田幸村的属地。其祖父，就是擅长争战为人所熟知的真田弹正忠幸隆大人的所拥有的地方。
　　真田幸村是在大阪夏之阵中将德川家康紧逼到最后一步最后败北阵亡的丰臣阵容武将。而由利谦之助是被称之为真田十勇士的幸村身边贴身的忍者之一。
　　『我家主君幸村大人的首级因为害怕真田家抢夺至今仍下落不明，由利谦之助我如果还活着就会想尽办法不让大人离开人世。至少要找到幸村大人的首级好好供养一番我才能放心，若能得到您的助力那么肯定能够找到吧？』
　　「当然，我会遵守约定。」
　　『您……肯定吗？』
　　莎乐美突然十分认真地看着谦之助的骷髅头。
　　「谦之助啊。你，刚开始的时候很执着地要取幸村这家伙的性命，但是后来却改变心意，成为他的家臣……你曾如此告诉过我。那，是为什么呢？」
　　『因为小的深深被幸村大人的为人所感动。』
　　「那么，我也一样。」莎乐美的头发被高空的风吹拂着，眯起了眼睛。「对主人的想法我也与你相同，想要守护主人墓室的心情也是一样的。所以，请相信我不会破坏与你之间的约定。」
　　谦之助骷髅对莎乐美流露出的寂寥表情有些疑惑，仍回了一句：
　　『奉命——』
　　接着再次引导她们往西方前进。目的地是轻井泽。
　　夕也，危机一发。
　　
　　
　　另一边，同时……就在长野县的轻井泽。
　　能看得见浅间山的清幽高级别墅区，每一栋别庄腹地宽阔丝毫没有拥挤的氛围，是绿意盎然的高原地带。
　　其中又以广大腹地为傲的座堂家山庄里，女仆长玛莉，莎邦德单手拿着扫帚，生气地说。
　　「伊娃诺比奇先生！快给我起来！」
　　玛莉是正统大英帝国出身的女仆。茶色头发与眼睛，有着看不出只有二十出头岁数的冷静清纯气质。
　　跟着她来到山庄的三名女仆，对于生气的玛莉害怕的不得了。优雅又冷静的玛莉，年纪轻轻就被赋与女仆长的任务，不单单只是严格，她生起气来相当地可怕。
　　「嗯——？玛莉卡斯巴夏，怎么了睫——？」
　　虽说轻井泽避暑地再怎么凉爽，但是八月天还戴着毛皮帽和长外套，太阳眼镜及围巾把脸全部遮住的彪形大汉米歇尔，伊娃诺比奇揉着眼睛说。他把沙发摆在用气泡纸包裹好再用蓝色毯子卷了好几层，打包得很严密的夕也旁边，交叉双臂坐着睡着了。
　　此外「卡斯巴夏」是俄罗斯语称呼女性时的敬语，称呼男性时则要加上「卡斯巴金」。米歇尔是KGB「今天也是活泼的冒险会」的成员，只知道他是尼可莱朋友的谜样人物。莎拉交代玛莉等人在暑假期间把夕也藏在轻井泽的别墅并交代她们管理，同时雇用米歇尔当她们的保镳。
　　「现在不是问怎么了哒的时候！请您看看，今天中午播映的电视节目！」
　　玛莉把小型有录影功能的有线电视机用力递到米歇尔面前。
　　小型液晶萤幕上出现两个小雪人，正在亲吻。
　　「中午重播的韩流纯爱电视剧『冬季恋你』怎么了嚏？」
　　米歇尔冷静的回应，让玛莉连忙伸手去操控按钮。
　　「哎，不是这个节目。」
　　「着迷到要录下来看嚏！」
　　「请别管了！是这个，您请看！」
　　玛莉再一次把小型电视递给米歇尔。看着介绍灵异照片的节目，米歇尔拿她没办法地摇了摇头。
　　「这个灵异诊疗师，满口谎言哒。在古战场死亡的武将亡灵，才不是浮游灵而是地缚灵才对哒！」
　　「我不是要你来监定灵异照片的真假！原本那就不是幽灵，应该是莎拉大小姐很谨慎地交付给我们的那座石像不是吗！」
　　玛莉指着用蓝色毯子包裹严密的夕也。不想要让玛莉等人担心，莎拉并没有说出关于希律王及莎乐美的事，也没有告诉她为了要取回被他们夺走的圣柜必须前往耶路撒冷希律堡。关于夕也，也只简单地说明「这是绝对不能损坏的高价石像」。
　　「因为，我很好奇里面包了什么睫。不知道自己保护的物品内容而去保护它，可是违反我的信念哒。」
　　[[IMG,661172655ed0b82445eee21fb0086b98,459,738,93548]]
　　「解除包裹，要是弄坏了你要怎么办！而且，竟然还放在野外！」
　　「反正都打开啦，我就想说拿出来晒一晒哒。古老的石膏或大理石放久了，会发霉然后慢慢腐坏，你不知道哒？」
　　「总之！这是莎拉大小姐交代的重要石像，无论发生什么事，请您不要再打开包裹！」
　　玛莉气呼呼地说完，就带着女仆们离开。米歇尔无趣地打了个呵欠。
　　「真是。那个女孩儿明明是个美女，却老是满脸凶巴巴在生气，好可惜哒——」
　　米歇尔准备再睡回笼觉。
　　正好在这时候，窗外远方的树梢上，莎乐美现身了。
　　『莎乐美大人，就是这里。』
　　抵达轻井泽的莎乐美放出一百个骷髅，让他们仔细地搜寻。其中一个骷髅头找到这座山庄，便带领莎乐美前往。莎乐美透过窗户往里看，只见到一部分蓝色毯子。
　　「那就是吗？」
　　『刚才，偷听到那个男人与女仆间的对话，肯定不会错。这里似乎是〈神灯魔神〉的别墅——』
　　骷髅头回着话。莎乐美马上把一百个骷髅头都召集回来。
　　「好。那么就攻击吧，去吧！」
　　莎乐美尖锐的指尖指着山庄。一百个骷髅头一起飞过去。
　　但下一秒钟，米歇尔的肩膀轻轻一抖，藏在长外套下的来福枪便突然对窗外扫射。
　　『呜哇啊啊啊！』『喔呀啊啊啊！』
　　被来福枪扫射攻击，骷髅头一个接一个碎裂。简直就像在玩射击游戏。莎乐美慌张垃喊道。
　　「快、快退下！」
　　流弹擦过喊叫着的莎乐美的太阳穴边。
　　「哇——！」莎乐美抱着头，快要哭出来地拔腿逃命。跟着莎乐美的骷髅头连一个都不剩……全部都被打碎，在掉落地面之前都化为烟尘消失不见。
　　被枪声所惊的玛莉，紧张地又奔出来。
　　「伊娃诺比奇先生！刚才的枪声到底……啊啊，从瑞典进口的顶级窗框！」
　　看见遭受连续枪击而粉碎的窗框，玛莉几乎要昏倒了。
　　米歇尔不好意思地抓了抓头说。
　　「抱歉哒——刚才感觉到有杀气，神经反射动作就击发子弹哒——」
　　「杀，杀气，有什么人出现吗？」
　　「在空中飞的物体有可能是乌鸦之类的，可是没听到掉落在地面的声响哒。搞不好我是在做梦哒——」
　　「做梦还掏枪射击，你是怎么搞的？KGB真的是『今天也是活泼的冒险会』的简称吗？更何况，外面如果有人的话要怎么办？」
　　「这点不要紧哒——来福枪的最大射程距离是八百公尺，这座别墅的腹地有半径一公里以上，子弹根本不会射到外面哒——如果有子弹打中受伤的人出现，那只会是入侵者哒——」
　　米歇尔让人有听没有懂的说明，让玛莉深深地叹了口气。
　　「……总之，你打算怎么处理这个窗框？」
　　「没办法只能用纸箱贴起来哒——」
　　「座……座堂家别墅的窗户用纸箱糊……!」
　　玛莉又差点要昏倒了。
　　「不要紧哒——明天我会去附近找木材负起责任把窗户修好哒——」
　　「真的吗？」玛莉怀疑地瞪着米歇尔，再次叹了口气转过身去。「……大概是没问题吧。既然是莎拉小姐特别雇用的，我相信应该不会只是个骗人的家伙。」
　　「长得那么漂亮讲话好狠哒——」
　　被一责骂，米歇尔无精打采地垂下头。
　　
　　
　　米歇尔虽然以为「自己搞错」，但实际上并不是他所想。莎乐美从别庄逃出来有一段距离后，心脏都还扑通扑通紧张地狂跳着。
　　「突……突然出手攻击，怎么会有这种野蛮人！」
　　莎乐美靠在树枝的根部座下，按着拚命狂跳的心脏。
　　唯一剩下来的，只有谦之助的骷髅头。他对莎乐美说。
　　『刚才突然遭受攻击，莎乐美大人您……』
　　「罗嗦!那个，到底是什么魔法？看起来像没有弓的弩，可是又没有箭或石头飞过来，却让我的下仆骷髅头们全都被打碎……我从来没有见过那样的魔法！」
　　莎乐美翻着白眼，完全陷入混乱中。谦之助骷髅头回话说。
　　『那并不是魔法。那是〈种子岛〉……使用火药，把小巧铅制子弹射出来的武器。』
　　「人……人类，超越了我的魔力竟然能够制造出这样的武器？在这短短两千年间就有此进展？」
　　『现在有更加厉害的武器，听说有只要一发就能够消灭百万人的武器。』
　　「百……百万人？即使操控恶魔也不可能有那样的成果啊！」
　　莎乐美铁青着脸，难以置信地摇了好几次头。
　　「即使希律王复活……能够统治拥有那么可怕武器的人类吗？那是比圣柜恶魔或所罗门七十二柱魔王还要凶暴邪恶的人啊？」
　　『为了凭吊我的主君真田幸村，如果大王无法统治的话可是让小的很困扰。所以，小的才会倾全力帮忙。
　　谦之助骷髅头安慰着陷入混乱的莎乐美想让她稳定下来。可是，莎乐美眼中泛着泪依然继续摇着头。
　　「可，可是，我的下仆全部都被破坏了啊。精心挑选的骷髅头战士们……」
　　『再找就有了啊。就像您把我捡回来时那样！』
　　「没办法找回原本的兵力！我已经，没有跟他们战斗的战力……」
　　『您不可以灰心。就算发明再厉害的武器，对人类来说最厉害的武器还是智慧。要决胜负，靠着不是战力而是智慧的差异。』
　　抬头看着清楚分析事情的谦之助，莎乐美吸了吸鼻子，用食指擦掉眼泪。
　　「你……说的话就像『所罗门的智者』讲的话。」
　　『我跟您说过，小的生前是忍者。忍者最强的并非武器，而是散布流言让其他国家陷入混乱的智慧。』
　　「这我知道。像李奥纳多跟米开朗基罗那样吧。」
　　『您指的是忍○龟。』
　　「他们不是忍者吗？」
　　『是乌龟。』
　　谦之助骷髅头明明是骨头，但是太阳穴的血管还是爆了青筋。
　　「……总之，这里就交给小的由利谦之助吧。要在军事力量占压倒性劣势的状况下反败为胜的战略，就更需要靠头脑。』
　　「现在只有我和你两个，该如何挽回劣势？难道要躲过那个武器的攻击，来得到盐之柱？」
　　谦之助用力地对着难以置信的莎乐美点着头表示决心。
　　『正是如此。』
　　「……我知道了，就交给你吧。」
　　莎乐美还是有点半信半疑，从领巾中掏出描绘着骷髅头图样黑色封面的「死者之书」，念诵起咒语。
　　「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　咒语一念诵完，骷髅头便被烟雾般的物体所包围，一个身穿黑色护甲的男子现身。可称之为瘦到贴骨的修长体格，虽是名长相秀气的美男子，但下巴尖细加上眼神闪烁，两手握着鎌刀的姿态看起来就像螳螂。
　　谦之助熟练地像在要双截棍似地操纵着两手的锁链。
　　「这就是『身体』……好久没有摸到实体的感觉了！」
　　「那么，你打算要如何获得盐之柱呢？」
　　莎乐美抬着头看着谦之助问道。谦之助用鎌刀指着山装的方向。
　　「嗯，一直等到晚上吧。让您看看忍者的实力。」
　　说完，眯起眼睛贼贼地笑了出来。
　　于是，当晚……
　　等到太阳完全下山后，谦之助便采取行动。
　　座堂家山庄腹地内，突然传来「咚」地巨响随之喷出火柱。
　　睡着的玛莉等人纷纷都被惊醒。穿着同款白色泡泡袖造型睡衣和睡觉用的帽子，从二楼各自的寝室出来，不安地透过走廊的窗户看着外面。
　　「玛莉小姐，究竟发生什么事？」
　　「或许是……汽车事故？」
　　玛莉陷入思考中，米歇尔把机关枪扛在肩上，脚步沉重地从玄关跑到外面探看状况。玛莉大吃一惊打开窗户，喊道。
　　「伊娃诺比奇先生，你要去哪里？」
　　「我去看一下状况哒——小姐们把门窗锁好等我回来哒——」
　　「请等一下，伊娃诺比奇先生！」
　　完全不听玛莉的制止，米歇尔就跑了出去。留在屋内的女仆们，不安地开口问道。
　　「玛莉小姐，保镳伊娃诺比奇先生不在身边让人很担心啊。」
　　「不……我还比较担心他这个人。搞不好又会跟白天时一样，做出些令人难以预料的事情啊……？」
　　虽然嘴上装作不在意，玛莉仍旧从二楼的窗户看着火柱。
　　
　　
　　同时，谦之助偷偷地从糊着纸箱的窗口溜进房子里。
　　「呼呼呼……这是初步的欺敌战术。用蜡烛和油打造时间装置引起燥炸，引起众人注意时，趁机会把东西拿到手的方法……」
　　谦之助把蓝色毯子包裹抱在腋下，再把拿来代替用的蓝毯包裹摆回原处，手脚迅速地逃到外面。
　　他一逃走，担心状况开始在山庄内巡视的玛莉走进房内。她看见假的蓝色包裹，放心地轻拍胸口。
　　「……太好了，石像看来似乎没有事。得跟莎拉大小姐报告……」
　　玛莉拿起房中的黑色电话，拨起摆在旁边记录指上写的莎拉的电话号码。
　　
　　
　　越南与日本有两个小时的时差。
　　日本的深夜十二点，在越南还是晚上十点。阵一行人都已经回到饭店。
　　女孩三人在房间里围成一圈，把艾尔芙买来的越南煎饼当成宵夜大快朵颐。
　　莎拉到最后，即使用尽力道敲打阵的肩膀（或许是因为太过用力拍打的缘故），得到的感谢程度还是很低，于是便保持女仆装的打扮上床睡觉。
　　「唉啊——不过莎拉恢复元气真是太好啦。这样，明天应该就能出发了。」
　　艾尔芙面带笑容地说着。莎拉边享用越南煎饼，脸上露出寂寞的微笑。
　　「……谢谢，艾尔芙。我还以为你们丢下我出门去，结果是为了我去买土产……」
　　「你说什么客气话，真没意思。我们不是朋友吗。」
　　看着爽朗地笑着的艾尔芙，莎拉疑惑地点着头。
　　「……是啊。我啊，以前都没有真正的朋友……在家里或学校还有街上都只能装模作样，即使不需要装模作样身边也没什么好心人。我真的觉得，能够参加这趟旅行太棒了……」
　　「我是能够找到珍贵的书籍，真的觉得跟上这趟旅行太好了……嘿嘿嘿。」
　　聪子把这次买得如山高的越南书籍堆在枕头边，一边读一边开口。莎拉看着书籍的量傻眼地问。
　　「本田同学，你在西安也买了很多书，那些书都到哪儿去啦？」
　　「当然没有放着不管啦，嘿嘿嘿……全部都从饭店的邮局，寄送到日本春纱学园的共同图书馆啦。一回到日本，就全部赠与给图书馆加以分类整理贴上外借的藏书卡，在查询电脑中输入书名，让图书馆的藏书慢慢换上我的风格……嘿嘿嘿嘿嘿……」
　　「本田冈学，看起来顿邪恶其实还是个很爱做义工的人嘛。」
　　莎拉吃惊地说着。艾尔芙开口问莎拉。
　　「重点是，想说你中暑身体不舒服，结果还跟阵两个人去了什么地方啊。帮你买的越南煎饼本来要让你趁热吃就急忙赶回来，却只看到尼可莱跟陶小人而已。话可说前头，先偷跑可是不公平的吧？」
　　「我、我那有先偷跑啊！而且，对于庶民我又没什么感觉！」
　　莎拉红透了脸，流了一身汗反驳着。「呵~」艾尔芙眯起眼睛故意装做不知情地看着她，让莎拉越来越焦躁。
　　「只，只是庶民看起来没什么精神，我才带他出门去观光。当、当然，才不是在担心他啦？看见我这身服装就知道，我只是想要提升指数才尽量温柔地对待他而已？」
　　「阵没有精神？还真难得，是不是吃太多食物中毒？」
　　「似乎是担心宇多田同学的事情。我跟他说明有好好地保管着，还帮他按摩肩膀这才恢复元气，精神满满地说『已经好了，我很有精神！赶紧去下一个地方吧！』便跑着去找人力车。」
　　「座堂学姐单方面的证言似乎没啥可信度……看来，新木学长还是相当担心宇多田学长而耿耿于怀啊……」
　　聪子看着书心里思考着。莎拉面带困扰地低着头。
　　「嗯，是啊。袭击宿舍时没有注意到，但在西安时被娘乐美发现宇多田同学的重要性，因此让他很担心是否会对宇多田同学出手。」
　　「如果宇多田学长落入了敌人手中，明知道是陷阱，新木学长还是会挺身相救吧……」
　　「庶民这个人肯定会这么做，我就是有点担心这点。」
　　「不要紧，我有好方法。」
　　聪子轻轻地微笑着。
　　「好方法？有什么好地方绝对能够藏好宇多田吗？」
　　「一开始就把宇多田学长打破的话，就不用担心会被那个『百首女王』莎乐美所破坏啦……嘿嘿嘿……」
　　「本田同学，这个似乎很了不起的『好方法』让你看起来很有精神，不过这可行不通。拒绝拒绝。」
　　「话说——你真的是个圣柜恶魔耶。」
　　艾尔芙趴在床上撑着脸颊，叹着气说。
　　这时，手机响了起来。在西安没有手机用结果引发大混乱，莎拉这回干脆就买了卫星电话。
　　『噗啾——！』
　　陶小人举起电话交给莎拉。
　　「好奇怪喔，有电话从别庄打来……？喂喂？」
　　莎拉不安地拿起电话。就听到玛莉的说话声传了过来。
　　『莎拉大小姐，我是玛莉。现在在别庄外面发生奇怪的爆炸，伊娃诺比奇先生已经去查看状况』
　　「怎……怎么搞的！那，石像呢？」
　　莎拉脸色发青地问。没有料到，刚才还在担心的话题竟然会突然变成现实，让她很困扰。听到电话的艾尔荚和聪子，为了要知道得更清楚便靠近莎拉问。
　　『不要紧，我刚才确认过还好好地在原本的位置。
　　「啊，太好了……」
　　莎拉轻抚胸口松了口气。
　　『啊，伊娃诺比奇先生回来了。我把电话转给他！』
　　「莎拉卡斯巴夏，似乎是有人溜进腹地里让烟火爆炸哒。我找到逃走的人影，追过去想要警告对方，可是脚趾踢到树没办法动弹就让他趁隙逃走哒」
　　小指应该还在痛，米歇尔的说话声似乎但有泣声。
　　「好了。现在是暑假，大概是迷路的露营客吧。」
　　『的确，看样子还是个小女孩哒——我有稍微看到她的身影，眼神很锐利皮肤白皙有着一头黑发，要形容成可爱风格比较像是培养成美女风格的……』
　　这时，嘟嘟嘟嘟，有插播电话的声音传来。
　　「有电话打进来了，那么，接下来还是麻烦你继续保护石像啊。」
　　『了解哒——』
　　莎拉按下手机的按钮，转到插播电话。
　　「……咦？是公共电话？」
　　莎拉把手机靠近耳边，听到的是莎乐美的说话声。
　　『喂喂，是〈神灯魔神〉吗？』
　　「这么说你是娘乐美！」
　　『莎#·乐#·美#』
　　电话那头的莎乐美，一个字一个字说着，抱着青筋的太阳穴上可以看见生气的模样。在她后面有个声音说道。
　　『莎乐美大人，请您不要被对方所扰乱。请您要冷静』
　　男人在旁劝着。莎拉讶异地问。
　　「……那，有什么事？话说回来，我有把电话号码告诉过你吗？」
　　莎乐美咳了几声，重新调整情绪继续说道。
　　『〈神灯魔神〉啊，你们的朋友，宇多田夕也的〈盐之柱〉在我手上。想要回去的话，就快告诉我你们现在在哪里。』
　　「啊哈哈」
　　『不要突然笑出来！』
　　「因为，〈盐之柱〉我特别吩咐要好好保管在没有人能够找到的地方。你以为我会这么容易被你骗倒吗，你才不是娘乐美应该是元祖天才大○瓜？」
　　『哈哈哈！你终于承认我是天才啦。』
　　「呵呵呵—连大○瓜都不知道，真的是天才级的大笨蛋哪。」
　　『依然是个个性恶劣的家伙！』
　　莎乐芙怒吼着。咚咚，听到拍肩膀的声响，电话换成男人的说话声。
　　『让小的由利谦之助来代替您交涉。』
　　「百合花和鎌刀之助？（注3）」
　　『莎乐美大人，这个家伙的个性真的非常糟糕呢。』
　　谦之助的声音压低，但毕竟不像莎乐美那样地激动。
　　『我们并不是在说谎。藏在轻井泽山庄的盐之柱，的确被由利谦之助我给偷来了。』
　　莎拉的表情，第一次变了脸色。
　　「轻……轻井泽，你说什么？」
　　3由刺的日语发音与百合花相同。
　　『想要掩饰也没有用。山庄内有护卫，我在腹地内引发爆炸，用欺敌战术引起注意后就把东西偷出来。当然，知道被偷走的话肯定会有追兵，于是我就拿蓝色毯子包起来的物体当作替代品放在原地。』
　　莎拉的脸上，越来越没有血色。
　　（这……这么说，米歇尔所讲的『有稍微看到逃走的人的身影』……眼神锐利皮肤白皙一头黑发，该不会就是娘乐美吧？）
　　莎拉没有说话，谦之助有种优势，口气轻松地继续说。
　　『看来，您似乎知道我说的并非谎言。那么，您们现在在何处，是不是能够老老实实地告诉我们啊？』
　　「如果我说不要呢？」
　　『那么我就破坏他。』
　　「……既然如此，可以让我稍微考虑一下吗？」
　　『不行的，不能给你时间找〈所罗门的智者〉商量。要让你做回答，现在马上在这里回答！』
　　果真不傀是战国时代利用智慧从战争中生存下来的忍者，谦之助的交涉手法相当高明。完全在谦之助的掌控下，莎拉连话都说不出来。
　　『好了，请快点回应吧。还是说，要我一点一点地从他的指尖开始砍断呢？』
　　谦之助的话没有转园余地。莎拉拿着手机的手犹疑地抖动着，但仍然坚强地继续回应说。
　　「……我知道了，看来似乎没有别的选择。我们，现在正在越南的胡志明市。」
　　「莎拉！」
　　艾尔芙惊讶地喊出声，但看见莎拉苦涩的表情，便领悟到她是无计可施，马上就闭上嘴。
　　『呵呵……明日正午，等你们来。来的只有〈神灯魔绅〉〈剑之魔神〉还有〈所罗门智者〉三人。尤其不能够把持有〈所罗门判决〉的欧吉桑和〈偶像崇拜〉圣柜恶魔叫来。场地就让你来选。』
　　「这样吧，要挑显眼的指标场所……」
　　莎拉想起白天跟阵一起看到的，类似圣母院的壮观教会。
　　「对了，就约在圣玛莉亚大圣堂前吧。我可不允许宇多田同学有一丝一毫损伤！」
　　『你们也是，如果敢动什么小手脚，就得有心理准备我会马上把盐柱打得粉碎。』
　　谦之助挂上电话。电话讲完后过了好一会，莎拉还是把手机贴着耳朵，颤抖着没有办法移动。
　　
　　
　　另一方，在深夜的公共电话亭里谦之助把话筒放下。
　　「完全在我们的控制之下，莎乐美大人。」
　　「嗯，谦之助。你做得很好。」
　　途中把电话交给谦之助，自己在后面负责递零钱的莎乐美说。电话亭里，摆着个蓝色毯子包裹。
　　「话说回来，真不愧是忍者呢。知道他们现在的位置，竟然可以从屋子里的便条纸上找到电话号码。如此简单反而平常不会想到。」
　　「呵，能让您称赞真是光荣。忍者就是以反方向思考为最重要。」
　　「当部下只剩你一个人的时候，我还在想该怎么办呢……」
　　「与其拥有一千名无能手下，不如有一名有用的手下。」
　　「呼呼呼……把她们叫出来，这次一定要把祸根都全部斩除。不然的话，人类有了武器变得越来越强大，那吾王希律王就会更加需要『魔神的魔法书』和『魔神之剑』。这次我一定要得到……」
　　莎乐美把化石翼龙召唤来，坐在龙的背上。谦之助也站在旁边，朝着遥远的东南方向飞去。
　　
　　
　　场景再次回到越南……从莎拉那儿得知状况的阵，因为这最糟的状况烦恼地抱着头。
　　「夕也他……！」
　　莎拉老爸和大胡及尼可莱，也都在伤脑筋。
　　「是啊。所以总之明天要跟娘乐美见面。没有办法保护好宇多田同学，是我的责任……就让我去吧。」
　　「你一个人？」
　　「对方本来是说要庶民和艾尔芙也一起去。」
　　「原来如此。魔法书和剑，以及能够操控这两样东西的戒指都想要一起到手啊。」
　　「还说新木教授跟本田同学不可以去。把最有战斗力的两人拔除的话，就没有胜算了。与其要让三个人一起牺牲，不如让我一个人去就够了。」
　　「你自己一个人又能够做什么？」
　　「赌上名媛的荣耀，无论如何我都要救出宇多田同学。如果就这样让宇多田同学因为我的失误而死掉的话，我怎么能再自称是什么名媛呢！」
　　莎拉眼神坚定地抬头看着阵。
　　「如果我发生什么事，没有『戒指』就拿不到魔法书，所以不要紧。而且魔神指数○的我就算不在对旅行也没有什么大影响，不是吗？所以，没有感谢指数也不要紧，让我恢复原本的模样吧！」
　　莎拉的语气非常地坚定，但是指尖微微颤抖着。
　　「……我知道了。」
　　阵把手伸向莎拉的头，轻轻地抚着。
　　「秀秀摸摸头。」
　　这句咒语是能提高莎拉感谢指数用的咒语，也是代表王者所必须具备的四种资质「智仁武勇」。莎拉的头饰当下哗……地散发出亮眼的光芒。
　　「咦？」
　　莎拉惊讶地睁大了眼睛。闪动着刺眼虹彩色的头饰上面彷佛就像散落着光粉，把莎拉全身都包围住。如此美丽的景象，让周遭的莎拉爸爸等人都忍不住发出赞叹。
　　「太，太棒了！感谢指数如此强烈明亮的模样，就连我也是头一回见识到哪！」
　　「我要问个很冒昧的问题，座堂学姊的爸爸还是魔神的时候，感谢指数也是发白头饰嘛……？」
　　聪子丢出敏锐的问题。
　　「不是的，我的是白色蝴蝶领结。」
　　「听到这个回答总算让我安心了点……」
　　「聪子同学，你刚才那一秒脑袋在想像什么，为了精神卫生着想我还是别问得好。」
　　「为……为什么，这样的状况下，还能有如此强烈的感谢指数……？」
　　莎拉慢慢地抬头看着把手放在自己头上的阵。
　　洪水般的强光中，阵温柔地微笑着答说。
　　「并不是你的问题啊。你很努力了，刚才也打算要牺牲自己帮助夕也不是吗？」
　　「可，可是宇多田同学被抢走了……为什么，还要感谢我呢？」
　　「你还有夕也，都为了像我这样的人，总是非常努力……像我这么不好相处的人，就算一阅始就被丢着不管也不奇怪啊。所以，我真的非常非常地感谢你们两个人。」
　　微笑着的阵，眼眶中泛出微微的泪光。
　　「可是我……总是不能率直地说出口，老是错失表达感谢话语的时机。对夕也，我要是能够更坦白就好了……在那家伙变成盐柱之前，若能说出我很感谢你就好啦。」
　　魔法书从莎拉的围裙口袋中飞出来。高高地飘在空中，一边闪着光芒，页面还自动地翻动着。到目前为止只有一半的页数，整本书还很薄而且只有封面，但现在不但所有的页数都集满，还有了全新的内里封面。当然，里面还全部都是白纸，必须要从头开始收集咒语。
　　「……庶民！你看，魔法书！页数全部都齐了……！」
　　「所以也该好好跟你道谢才行。谢谢你，座堂。」
　　莎拉的脸上，刷地红了起来。艾尔芙似乎觉得有点无趣，红着脸把头转过去。
　　「哼！江户女孩对甜食和温温的洗澡水最没辙了，真是讨厌哪。」
　　「啊啊，莎拉大小姐，浑身散发光芒的模样是多么地美丽啊。真不愧是打倒邪恶魔王，让被黑暗包围的大地重现光明的女神转世，尼可莱·巴普洛夫我往后也要努力地提升管家指数，继续跟随大小姐……」
　　尼可莱感动地不停地掉着泪。看来莎拉随便对尼可莱撒的谎似乎又莫名其妙地增加了奇怪的设定，现在大地被黑暗所包围的原因单纯只是因为现在是晚上。
　　终于莎拉的头饰上的光芒减弱，魔法书的光芒也慢慢地变浅缓缓地落在莎拉的手中。魔法书在莎拉手中，第一页慢慢地浮现出阿拉伯文字。
　　看来颇熟悉的文字让莎拉眼中散发出光芒。
　　「这是……『Lamule』！砂的咒语！」
　　「这不是很棒吗，庶民！虽然是庶民只要愿意花心思还是做得到嘛，应该说声抱歉。本来我还觉得真是个厚颜无耻的庶民，竟然对我可爱的女儿丝毫不知感谢。」
　　「要道歉的话，那就针对你没办法隐藏自己的想法在当事者面前说出口来道歉吧。」
　　阵瞪着装熟地拍着自己肩膀的莎拉老爸。
　　莎拉把魔法书抱在胸前，抬头看着阵。
　　「……谢谢你，庶民。我没有做好，却能得到这么多的感谢……我一定要把宇多田同学救回来！」
　　「不要紧，我也跟你一起去。」
　　阵说完。莎拉惊讶地睁圆了双眼。
　　「咦……！可，可是如果庶民出了什么事的话，所罗门的戒指就……」
　　「夕也是我的朋友啊，帮助朋友是理所当然的。」
　　阵把所罗门的戒指视手递给艾尔芙。艾尔芙摸不着头绪地问。
　　「阵……？戒指，你要做什么？」
　　「就不带走了。我有作战方法。」
　　「作战方法？」
　　「大家明天在寺庙后方的占婆王遗迹处等着吧。座堂维持变身状态不要解除，跟我一起出发。座堂抓住夕也后，我就当场解除魔法神灯的召唤。座堂和夕也以及绅灯，就能透过神灯的烟雾通道，回到中午我摩擦神灯的占婆王遗迹所在。如此一来，马上就能逃走啦。这么一来也不需要把戒指和神灯魔神及剑之魔神交给那些家伙，我们也能够继续进行前往希律堡的旅程。」
　　「等到那时候，庶民也会一起逃走吧？」
　　莎拉不安地抬头看着阵问。
　　「……啊，嗯嗯，当然啊。」
　　阵的回答停顿了一会。透着些许不安刻意闪开注视的小动作，经过长期相处的莎拉知道。
　　（你打算争取时间让我们逃走吧，你是这么打算的吧！明明是个庶民却要装帅气，真是太任性啦！）
　　莎拉很想大喊出来。可是，她知道就算说出来也无济于事。
　　现在最重要的，就是把夕也救出来。因此，莎拉清楚知道，只能够听从阵的作战方式去进行。
　　（如果真的要这么做……那么我就得抛下庶民不管吗？把魔法书交到希律王的手中，说不定有很多人都会因此而死……为了保护我们的世界，我就得要对庶民见死不救吗？）
　　如此残酷的选择，让莎拉的心都快要碎了。可是，阵的父亲大胡还有跟莎拉同样身为魔神的艾尔芙，一定也同样担心着阵，莎拉只能压抑着心情不能够说出口。
　　当晚莎拉穿着女仆装就寝，根本就没办法睡着。
　　隔天……
　　照着阵的作战指示，莎拉老爸、大胡、尼可莱、艾尔芙、聪子五人在寺庙附近的占婆王遗迹等着。
　　为了让阵等人一回来马上就能拔腿逃走，把行李整理好放进吉普车中。负责开车的是有国际驾照的尼可莱。
　　「阵……可别死啊。」
　　大胡抬头看着天空。
　　「莎拉大小姐，请务必要安全回来……」
　　尼可莱也祈祷着。
　　阵和莎拉来到来到圣玛莉亚大教堂前。
　　平常都被当成莎拉手机吊饰的陶小人，这次躲在围裙口袋中。万一发生什么状况，陶小人被赋予重要的任务，当成伏兵要把神灯从通道中丢出来，总是一副【●U●】
　　轻松表情的陶小人，今天变成【●ˉUˉ●】的认真模样。
　　中午众人一起用午餐，眼前的马路上没有什么机车经过，非常地安静。
　　穿着女仆装的莎拉，抬头望着教会的尖塔。昨天，跟阵两人坐人力车观光时经过的教会……那像是约会般的光景，在脑海中再度浮现。
　　「庶民……欸，庶民。」
　　莎拉突然开口喊阵。紧张地等着中午时段到来的阵，吃惊地看向莎拉。
　　「怎、怎么了？不好意思，我刚才闪神了。」
　　「你昨晚说过。宇多田同学变成盐柱之前，要是有对他说过感谢的话就好了。」
　　「啊，嗯？」
　　那又怎么了，阵疑惑地想。莎拉用她澄澈的大眼睛凝视着阵。
　　「没有人会知道，未来会怎么样……所以，我也要趁现在说出来。昨天，跟庶民一起去观光，我非常地开心。」
　　「座堂……」
　　阵的脸上泛出红晕。莎拉也不好意思连忙转过头去。
　　陶小人察觉似乎无法打破这样的气氛，于是『噗啾……！』说完，就安安静静地钻进口袋中。
　　两人间的尴尬气氛，莫名地让阵忘记刚才的紧张，开始思考着「莎乐美怎么不快点来！」这一类的想法。
　　这时，有个黑影蓦地覆盖住阵等人。抬起头一瞧，有只巨大的化石翼龙飞在空中，几乎要遮住头顶上方的太阳。高度约有圣玛莉亚大教堂一半高，或许有二十公尺长。
　　莎乐美站在翼龙的背后，嘿嘿嘿……地冷笑着，往下看着似乎在嘲笑阵等人。阵用力吞了口口水。
　　「……来了，娘乐美。」
　　「就说我不叫娘乐美，不叫娘乐美——！」
　　刚才冷冷的笑容马上一变，莎乐美红着脸火大地吼着。脸蛋虽然红通通，但从她的黑发中却冒出红色的猫咪小耳朵。莎乐美的身边是手里抱着蓝色包巾的鎌之助，他小声地吐槽说。
　　「莎乐美大人，您一下子就陷入对方布下的局面。他们的人数比我们原先提出的要来得少，不过，您冒出了奇怪的耳朵喔。」
　　「普通人碰到这种状况，会莫名其妙地就惹人生气吗？」
　　「与其说是要惹怒您，对方应该根本就没打算要认真记住您的名字吧。只对考古学有兴趣老是埋头看书的阿宅，对感兴趣的冷知识可以记得非常清楚，伹是对人的长相和名字却一点都记不住。」
　　看着在上空骚动着的莎拉，以及安慰着她的鎌之助两人，莎拉的眼神为之一亮。
　　一趁现在打败他！砂魔法！」
　　莎拉打开魔法书念诵起咒语。阵吃惊地吼道。
　　「喂，座堂！你在干什么，夕也会掉下来……」
　　「不要紧，交给我！掉下来的时候，我会吹起沙尘暴代替枕头来接住他！」
　　「啊，原来如此。你的脑袋真好。」
　　『噗啾噗啾噗啾！』
　　陶小人也啪啪啪地拍起手。
　　唰，大量的砂像旋风般卷起，朝上空的翼龙攻击。
　　「呜！狂妄的小姑娘！」
　　莎乐美很快地用领巾捣住嘴，不让砂吸入口中。
　　可是……沙尘还差一点距离就要碰到翼龙，却在就要碰触到的时候没办法再伸展，啪啦啪啦……地掉落下来。
　　在翼龙上面的莎乐美有些惊讶。莎拉也望着天空看傻了。
　　「碰……碰不到。原来如此，要把沉重的砂送到上空，需要更多的魔力……」
　　「糟糕啦。娘乐美这家伙气到抓狂了。快让她吸了砂睡着后，用手帕掩住嘴吧。」
　　阵所考量的作战方式一开始就被莎拉给破坏，他只能赶紧思考着下一步要怎么做。莎乐美的太阳穴上爆出青筋，为了安全她依然飘在高空中，语气严厉地喊道。
　　「你们几个，来到这里恶搞也给我收敛点！我应该有说过，要把剑之魔神也带过来吧！要不要让你们先搞清楚，如果想要逃走会有什么下场！」
　　气鼓鼓的莎乐美从鎌之助手中抢过蓝色包裹，两手高高举在头上。莎拉大声喊着遮住脸。
　　「哇——！不要啊，我愿意道歉快住手啊！」
　　「那么，就先把你的魔法书送上来！然后，再把剑之魔神带过来！」
　　莎乐美人在空中的话就拿她没办法，阵看了一下陶小人，然后想着。
　　（如果把这家伙丢上去的话会不会……）
　　陶小人有种不好的预感露出Σ【●∪●】ノノ的表情，不过就算把他往上丢也构不着。即使利用莎拉的魔法，砂也没有办法飞那么高，比砂还重陶小人就更不可能碰得着。已经没有办法了。
　　[[IMG,d2e4475f5bb6b441c5d3e7889eea3e97,463,737,94205]]
　　「动作快！再不快一点，我就先把这个『盐柱』单手给折断！」
　　莎乐美强硬地大声说着。莎拉一紧张便对阵喊道。
　　「庶民……有没有什么好方法啊，我什么都愿意做，只要能帮助宇多田同学！」
　　让人钦佩的这番话，让阵吓了一跳。
　　（……啊啊，对了。这家伙，平常很任性，但真的是个名媛千金。过上战事为了保护人民，会率先奔上战场尽所谓的「高贵的义务」啊。）
　　姑且不论自己的喜好，阵也认同从容观的角度来看莎拉的确是够可爱，但刚才那瞬间她看起来就像中古世纪的公主，让阵伸手揉了揉眼睛。在学校里总是装模作样摆出的温柔和气质……那或许是原本就深藏在莎拉内心里的本质吧。
　　可是……自己并不想要成为把公主当成盾牌的骑士。正因为莎拉那样的举止，更让阵想着绝对要保护她。可是，该怎么解决这样的状况呢？阵抬头看着莎乐美思考着。于是，他突然想到「某件事」。
　　「……喂，娘乐美！」
　　「我叫莎乐美。」
　　「伊索寓言是在西元前六世纪所写成，你也知道吧。傻傻的驴子掉入河中，背上的袋盐被水溶化，反而高兴着行李重量变轻。于是在背负牧草时也故意掉入河里，结果却变得更沉重的故事。也就是说，盐巴是很重的！」
　　说着，阵就指着被莎乐美轻松举起来的蓝色包裹。
　　「可是，你的那个包裹看起来仓不会太轻了一点啊。那个包裹里面装的，真的是夕也吗？」
　　「说、说这什么蠢话！这个，的的确确是从山庄偷出来的！」
　　「可是，那为什么座堂的山庄里还是跟原本一样，有着蓝色的包裹呢？」
　　「我说过！是为了不让持有武器的那个男人追上来，才刻意掉包放个假的在那里！既然你怀疑的话就让你瞧瞧！」
　　莎乐美气得粗暴地把蓝色包裹拆开。鎌之助也出手帮忙。在空中拆开蓝色包裹，万一夕也掉下来的话……莎拉紧张地抬头看着，可是阵却显得很冷静。
　　包裹一解开，夕也的脸就出现了。莎拉「啊」地喊出来。莎乐美为了拆开包裹花费一番精神，额头上流了不少汗水，她得意地要把包裹里的物品往前递给阵等人看。
　　「你看！怎么样，这的确是真的吧！」
　　可是阵却露出僵硬的表情，大大往后退了一步。连莎乐美也对他怪异的表情觉得不对劲。
　　「……为什么，你惊讶地连话都说不出来了？」
　　「嗯……硬要解释的话，我是不知道该说什么。不过呢，就某种角度来说，这玩意儿的确可以算是『真的』……你啊。」
　　「啥？」
　　莎乐美还搞不清楚到底发生什么事情。这时，在旁边的鎌之助开口了，
　　「沙……莎乐美大人。这个……」
　　他小声地指着夕也说。
　　莎乐美把夕也转往自己的方向。怎么看都像是夕也……但是，脸却是「扁平的」。宛如大理石像的盐柱丝毫没有凹凸，重量也轻，还软软的，上头遗有着色。要说这是石像，还比较类似「抱枕」。
　　「抱……抱枕？」
　　莎乐美大吃一惊，把蓝色包巾全部摊开。
　　里面出现的，是包裹着印有夕也照片的抱枕。
　　可是，正面穿的是制服，背面却是像男偶像写真集中剪裁下来的泳装打扮。
　　莎乐美惊讶地说不出话。可是，阵和莎拉也傻住了。
　　「……原来如此。把夕也变成盐柱，并不是因为夕也好巧不巧就在圣柜的旁边……其实是你根本就在收集他的周边！还真是个危险的跟踪狂呢……」
　　「什……什么，不是的！喂，干什么这么惊讶啊！」
　　「毒吕同学的自制周边已经很有看头了说……宇多田同学竟然是受到这么多人喜爱的类型啊……」
　　莎拉眼神看向远方。莎乐美红透了脸大声地吼道。
　　「我就说不是这样的！这、这一定是哪里搞错了！」
　　「是啊，青春的罪过啊！」
　　「不要带着同情的眼神微笑！」
　　莎乐美尖叫着。这时，本应该在高空中的她，头上出现影子。从她的头上传来「啪啦啪啦啪啦……」像是直开机螺旋桨转动的声响。
　　「什么……？」
　　莎乐美抬起头来。空中出现一台直升机。并不是报社空中摄影所用的直升机。外表涂有迷彩色的直升机，很明显地就是越战时使用的攻击直升机。
　　「莫非是！」
　　「就是『那个莫非』……嘿嘿嘿。」
　　远处传来冷冰冰不带一丝情感的笑声。
　　圣玛莉亚大教堂的两座尖塔高有四十公尺，在塔的顶端有个少女裙摆飘逸地站在上面。眼镜下面透出仿佛能冻死人的视线往下看着莎乐美——是本田聪子。
　　「你……是『偶像崇拜』圣柜恶魔！你出现在附近我应该能够察觉，可是为什么我没有发现呢？」
　　莎乐美低声说。
　　「为什么？我听座堂学姊的话，一直都在别的地方『乖乖留守』啊……可是，从手机听到这里的对话，知道宇多田学长只是个抱枕，既然如此我想那么就应该出手反击……所以召唤越战时期的美军直升机，直接飞到这里来啦，嘿嘿嘿……」
　　「手机？」
　　莎拉惊讶地低头看着口袋里面。陶小人今天脱离手机吊饰，但是却趁机利用口袋中的手机让聪子从头到尾同步听到这里发生的状况。
　　「干得好，陶小人。」
　　『噗啾——』
　　被莎拉一称赞，陶小人红着脸【'●U●.】不停地搔着头。
　　而聪子则取出跟莎乐美所持有的同一款「死者之书」。
　　「难得的机会，干脆多召唤出一些来吧。看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　咒语念诵完毕时，迷彩色的直升机中队，从地面轰隆轰隆地出现。螺旋桨吵闹的声响，还有坐在驾驶座的是因为直升机坠毁而被烤乾成为骨骸的活强尸士兵。如果这是电影「现代殷示录」的话，肯定接着会响起华格纳的乐曲「女武神的骑行」
　　看见直升机队伍的阵，连忙喊道。
　　「喂，本田！不要在这个地方打仗，难得的文化遗产会被破坏的！而且在越战的时候，很多文化遗产已经被粉碎……！」
　　「别担心，我不会用炸弹也不会用机关枪。」
　　聪子嘿嘿笑着，就把食指指问莎乐美。听从她的命令，直升机同时冲向莎乐美攻击。
　　「把直升机当成武器，用螺旋桨把她切成碎片……嘿嘿嘿……」
　　「本田，你也稍微试着以像正义人士的作战方式来打仗吧。」
　　莎乐美连忙让翼龙往上逃离现场，不过她怎么逃直升机就怎么追。刚开始的攻击慢了一步，想要反击却没有时间念诵咒语。光是要逃过数台直升机的攻击就已经要忙不过来。
　　「可……可恶！你给我记住，最后获胜的一定是我们希律王！」
　　丢下这句话，莎乐美便消失在天空远处。直升机中队跟着追上她消失踪影。
　　活礓尸的直升机维持在自动追踪状态，追着莎乐美乘坐的翼龙，但在距离数公里远的地方突然在空中分解，掉落在地上。
　　鎌之助对以猛烈速度逃跑的莎乐美说，
　　「莎乐美大人！已经不要紧了，已经脱离『偶像崇拜』的法术有效范围，『屁烤猪机』（注4）武器似乎也消灭了。」
　　4屁烤猪机日语发音与直升机发音相似。
　　「什么？」
　　莎乐美有气无力地回过头。
　　「嗯……好歹是消失了。讲个题外话，我想那个飞在空中的武器正式名称，应该不叫『屁烤猪机』。」
　　莎乐美疲倦地让翼龙摇摇晃晃地飞着，无力地躺在夕也抱枕上。
　　「总算是逃出来了……真是的，怎么会搞成这样。你的确说过把盐柱偷出来了吧，鎌之助。」
　　「啊，是的。可是，不知道在什么地方被掉包，小的丝毫没有任何头绪。」
　　「超乎身为忍者的你所预料，那个高大的男人看来是不可小观。」
　　「您说的是。刚开始就用假货来骗过我们……只能如此推测。那个男人，看来不聪明可是却相当有一手……过时了的战斗方式，却还是让小的没办法找到『盐之柱』。小的力有未逮真的很抱歉，为了反省小的想暂时隐居。对不起！」
　　砰地一声，鎌之助就变成小巧珍珠的模样。现在莎乐美持有的珍珠只剩下一颗……没多久之前还有好几圈真珠串成项链，现在只有一颗珍珠当成链坠。如果连最后的部下鎌之助都消失，莎乐美在翌笼身上，就变成孤单一人。
　　「该怎么办，要如何才能赢过他们！我的魔力可是远远胜过『偶像崇拜』之外的家伙，可是为什么还是赢不了……太可恶了！」
　　莎乐美躺成八字形，出拳揍着夕也的抱枕。抱枕陷下去，让她的心情舒服了点。
　　「……咦？」
　　她忍不住紧紧抱住枕顽。
　　「呵呵……本以为是很无聊的东西，没想到抱起来的感觉还挺舒服的嘛。」
　　莎乐美紧紧抱着枕头，抱着抱着泪水就流了下来。
　　「可恶……失去了『百首』。我也不会放弃！得想想办法，下一次，绝对要让那些家伙在我面前跪下求救……！还要把他们带到希律王跟前，让王好好称赞我……！可恶，可恶……」
　　莎乐美宪宪宰宰地哭着，边在翼龙背上，用抱枕擦着眼泪。
　　正当莎乐美还在哭的时候，阵一行人迅速地坐上尼可莱开的吉普车，穿过丛林间还没铺好的小道，摇摇晃晃地往国境边界前进。
　　目标是遥远西方的耶路撒冷，希律王长眠的墓所希律堡。
　　莎拉也从女仆装换回原来的服装，一行人都松了口气。
　　「我听说了，娘乐美那家伙还真会骗人耶。没想到竟然敢拿假的夕也来，居然被她骗了，真的以为『夕也陷入危机』。」
　　艾尔芙精神奕奕地在后座说着。莎拉老爸嗯嗯地点头附和。
　　当然啦，米歇尔的护卫很完美，要抢走宇多田同学绝对是不可能的。毕竟它可是KG……啊没什么没什么。」
　　「果然KGB不是『今天也是活泼的冒险会』的简称啊。」
　　阵铁青着脸喃喃说着。莎拉颇为不服气地看着眼前经过的深绿景色。
　　「话说回来，昨晚感谢指数上升过后就没有再召唤我，今天的感谢部分就没办法反映在指数上……我都不知道，原来感谢指数每一次召唤就只能增加一次啊。」
　　哼哼，莎拉生气地鼓起脸颊，阵抱歉地说。
　　「对不起啊，我也不知道这件事。」
　　『噗啾——噗啾——』
　　陶小人也应和阵用力点着头。
　　「反正啊……今天发生的事情，其实都是因为座堂学姊画蛇添足造成，也不值得好好感谢的。」
　　看着在越南买的书，聪子淡淡说道。莎拉不高兴地瞪了瞪聪子。
　　「因为我会使用魔法，庶民才会察觉到娘乐美带来的宇多田是假货吧。也就是说，一切都是拜我之赐。」
　　「说得没错，都是莎拉大小姐才能够解决整件事。再怎么说，莎拉大小姐都是背负打倒邪恶魔王的使命而从女神转世而来的啊。」尼可莱一边开车，同时维护着莎拉。
　　聪子颇无趣地叹了口气，以听不到的微弱音量说。
　　「可是，这次是我费比较多力吧……新木学长不给我秀秀摸摸头，从公平平等的观点来看，根本就不合格。」
　　「咦？本田，你刚才有叫我吗？」
　　「啊，没有……」
　　聪子嘴上说没有，但是脸上表现出不服的表情。搞不清楚聪子到底在生什么气，阵完全摸不着头绪。
　　「喂喂，你的表情看起来很不服气耶，如果没有打算在这里把所有人杀掉，那可不可以请你稍微露出一点笑容啊。」
　　深信聪子绝对是个大魔王的大胡，铁青着脸对聪子说。大胡是跑遍世界各地的考古学者，熟悉各地陆路还有通过国境的手续，让他坐在副驾驶座协助引路。
　　「不过，难得莎拉能够再次使用魔法，这次倒是一点都没派上用场啊。」
　　艾尔芙揶揄地说着。莎拉红着脸生气地说。
　　「就、就多少有帮上忙不是吗！……虽然没有碰到敌人啦。」
　　「是啊，往后还有机会帮上忙的。」
　　阵也附和着，让莎拉稍微开心了点。
　　「我、我说得没错吧？」
　　「可是，在西安被兵马俑抓去时如果有砂魔法就好了。关在地下洞窟周遭全部都是敌人……正好是能让砂魔法效力发挥到最高点的地方啊。」
　　艾尔芙颇感惋惜地说着，莎拉老爸毫不在意地笑着说。
　　「哈哈哈。莎拉总是慢人家半拍啦。」
　　「爸爸，结论不是这样的吧？」
　　莎拉眼中带着杀气。真拿你没办法，阵看着莎拉心想。
　　可是，他并没有对莎拉说出口，最近阵的心中时常抱着某个疑问。
　　莎拉的魔法「慢半拍」，而且尼可莱「提升管家指数根本就是浪费时间」。这几件事让他觉得有些焦躁……
　　（座堂是神灯魔神。神灯魔神属性应该是火。等魔法书填满所有咒语成为「完美的魔法书」，座堂就能成长为拥有最强魔力的魔神……应该是啦）
　　阵回想着莎拉之前曾经获得的咒语，还有聪子提过的咒语。
　　「砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、还有谷魔法、山魔法、地魔法……怎么看这些魔法的属性都是「火」，并不是「土」啊？）
　　想到聪子的话，从两千年前到莎拉老爸还是魔法神灯时，能使用的魔法只停留在「地魔法」。
　　（难道说……就这样提升魔神指数搞错方向的话，座堂不就没办法成为最厉害的魔神吗？就像游泳选手练习投掷铁饼是一样的道理啊。座堂虽然说「将指数提到最高点狠狠地修理大魔王」，在RPG游戏中将攻击力提升到MAX的巫师，能够只靠腕力打赢大魔王吗？）
　　越想就越觉得可怕，更是没办法对莎拉开口。而且，到目前都是经过苦战而得胜的根本原因就在这……想到这一点，阵就忍不住抱着头烦恼起来。
　　从日本到希律堡，有九千公里。
　　正陷入烦恼的阵等一行人目前所在地是，越南。距离希律堡，还有七千六百公里……
　　
　　
　　话说回来，结果，变成盐柱的夕也究竟跑到哪里去了？
　　莎拉等人认为莎乐美只是拿走假的夕也，而盐柱依然藏在别墅里面。
　　可是，现在摆在别墅里的盐柱，肯定是嫌之助置换的假货。米歇尔被玛莉吩咐并约定「不碰到紧急事件绝对不能开封」，直到莎拉等人回来之前，都不会有人发现摆在里面的是假货吧。
　　那么，真正的夕也盐柱到底跑到哪儿去啦……？
　　话说到这，聪明的读者们，有没有人发现到莎乐美的行动和米歇尔的证言间有发生矛盾呢？
　　溜进山庄的并不是莎乐美而是「鎌之助」，米歇尔所目击的人影是「眼神锐利肤色白皙且有一头黑发，称不上可爱但应该是个美人路线的小女孩」。
　　是的，莎拉误以为那就是莎乐美，但其实还有一个人，抢在鎌之助之前从贴满纸箱的窗口溜进去，把包裹里的物品换成抱枕，并将盐柱偷走的真正犯人。
　　「呵、呵、呵……」
　　在自己房中，一个人开心笑着的就是毒吕说子。
　　照片、T恤、浴巾、杯子、娃娃、枕头等等，只要能想得到的自制周边商品堆得到处都是。说子不好意思拍夕也的照片，全部都是从合照里裁切下来加以扩大制成。
　　「抱着它搭电车回来是满辛苦的，但是这份辛苦的报酬真是太棒啦……真的好像，说是偶然也未免太相似啦。感觉现在就在搭讪女孩子的表情跟姿势，这才是顶级的宇多田周边商品，」
　　说子陶醉地看着摆在房间正中央的盐柱。抬头看着身形高瘦的夕也，心里小鹿乱撞。把椅子拉过来，站在上面，战战兢兢地亲吻着夕也。初吻应该像是柠檬的甜酸味道，可是这个吻的味道却又咸又辣，让说子有点失望。
　　「这个，是用岩盐所打造成的吗？」
　　[[IMG,d4af80f08efa0f0ae39198e6ba154662,438,739,91363]]
　　好了，下一步该怎么办……想到这，说子突然掀起棉被让夕也盐柱横躺在床上。
　　「对了！抱枕被我拿去当成代替品放在那儿了，总之就先拿它代替抱枕，一起睡觉吧。呼呼呼呼……」
　　夕也，从别的角度来说，濒临危机！