　　舞衣篇8月3日水
　　8月3日水
　　直到现在，我一直目不转睛地看着我所调查到的，以及教授留下的资料。突然，从楼下传来了朔夜叫我的声音。
　　朔夜：“哥哥，有你的电话哟。”
　　给我打电话？
　　朔夜：“是碧老师”
　　高村：“碧老师？”
　　为什么，碧老师会往天河家打来电话呢？
　　我一边迷惑地思考着，一边拿起了话筒。
　　高村：“碧老师么……怎么了？如果你有事找我的话，直接打我手机就可以了……”
　　碧：“呀……不，也没什么，只是因为我在学校呢，翻了翻名册罢了，啊哈哈……”
　　高村：“……碧老师你还挺有精神的嘛，明明发生了那样的事情你就居然还……”
　　碧：“呀，不，虽然也谈不上说是有精神，但是情绪低落的时候，心情也‘咚’地一样落下来，是很可怕的哦。”
　　高村：“啊，真是了不起的真心话啊……”
　　碧：“是真心话是真心话，我还没有精神到可以开玩笑的地步啊。”
　　前几天，碧老师的Child被美袋杀死了。就是说，如果作为HiME在战斗中失利的话就必须付出代价。隔着电话所听到她的声音，似乎如往常一样明朗，但我还是觉得哪里透着沉重。
　　高村：“那么……到底是为什么事来找我呢？”
　　问题就在于此，莫非……不会又是被HiME袭击这样的事情吧？
　　碧：“是啊是啊，那个，虽然我也不是亲眼看到的……喂，初中部有个叫结城奈绪的孩子吧？”
　　高村：“有啊。”
　　就是前几天和玖我战斗过的那个学生，她又做了什么了么？还是又向谁挑战了么？说不定她自己也受了伤，还这样……
　　碧：“但是那位结城同学啊，好像是让谁给打败了哦。”
　　高村：“啊，结城！？到，到底是被谁……”
　　碧：“虽然这也有些难以置信，你要听么？老实说，虽然我到现在也还是不太相信……”
　　到了这里就说不出‘难以置信’的是什么了。
　　碧：“是这样，实在是……什么嘛，打倒结城同学的人是风华学园学生会长藤乃静留哎！据说是这样的。”
　　高村：“藤，藤乃！？”
　　这么说来藤乃也是HiME？迄今为止居然一直没让人见过她的那种样子，为什么会突然……
　　碧：“算了，我也不知道之前集中起来的那些人以外的HiME了……我想无论选择谁，可能还是先告诉给恭司君你比较好吧。”
　　高村：“……谢谢你特地告诉我。”
　　我听到了碧老师惊人的报告后，无法隐藏内心的震惊，就这样放下了话筒。
　　高村：“呼……”
　　朔夜：“哥哥，刚才的话是……”
　　朔夜摆出一副很惊讶的表情看着我。
　　高村：“啊，那个……是工作的事情啦”
　　我想尽量避免会跟朔夜谈HiME的话题，一时间撒了谎。
　　朔夜：“骗人！刚才是谈跟HiME有关的话吧？又有谁被打败了是么？”
　　高村：“那，那是……”
　　朔夜：“我可知道各种各样的事，碧老师说的事情我也知道的！”
　　朔夜她撅着嘴瞪着我，又像是愤怒，又像是悔恨，一副好像就快要爆发了的样子。
　　朔夜：“即便我不是HiME，也不是与那完全没有关系啊！”
　　朔夜靠近了我，用力抓着我上衣的前襟，抬头仰视着，双眼有点湿润了。
　　高村：“……对不起，因为我很担心你的事情，是我让朔夜你的心情变得不安了吧……”
　　朔夜无言的轻轻点着头。
　　高村：“好好的说话哟，朔夜”
　　朔夜慢慢把手放下，皱着的眉头也舒缓开来。
　　高村：“碧老师说的事你也知道了吧，她是被美袋打败的。”
　　朔夜：“恩……”
　　高村：“好像是说，初中部的结城奈绪被学生会长打败了”
　　朔夜：“学生会长……藤乃静留前辈么？”
　　高村：“恩，是吧，莫非她也是HiME？我以前想都没想到过呢”
　　没一会儿，结城被打败的事情就被证实是真的了，我的确记得结城好像是拥有者超过玖我的力量的。
　　朔夜：“真的呢……这么说战斗已经开始了么……”
　　高村：“到头来，所谓‘打算遵守不战协定’也只不过是随口说说”
　　朔夜：“……大家为什么要那样去战斗呢？难道她们都不知道那样做不但彼此都会受伤，而且自己最重要的人还可能死去么？”
　　高村：“一定是有理由的。，”
　　朔夜：“哦？”
　　高村：“重要的人或许会死去——一那样想的话就会坐立不安，那样的心情，是不会有人不懂的。”
　　朔夜：“那么，就只有战斗才能……”
　　高村：“要是谁都那么想的话，就……”
　　如果所有获得HiME能力的少女都这么想的话，那么不战协定当时就应该能奏效，但现实却不是这样的。
　　高村：“大概，谁都是为了保护自己重要的人才去战斗的，不是么？”
　　朔夜：“其他……理由呢？”
　　高村：“结城她说过，她想能够拥有那最后的胜者才能得到的力量，并且，似乎战斗本身也是她所享受的乐趣。是媛星啊，你看看那颗一天天变大的红色星星，难道还能一直乐观下去去么？”
　　朔夜：“小命她……为什么要和碧老师战斗呢？”
　　我无法想象碧老师说着‘要是你阻碍我的话就战斗吧！’去向美袋挑战。
　　高村：“为什么……吗？”
　　朔夜：“小夏树呢？藤乃前辈呢？为什么他们要战斗呢……”
　　我不知道，虽然玖我说过，她是为了替母亲报仇才去战斗……
　　朔夜：“……小舞衣呢？”
　　高村：“舞衣——鴇羽她好像是到了必须为保护重要的人战斗的地步才去战斗的吧。”
　　果然……舞衣和我的事情，还是不说为妙吧，恩，不仅是对朔夜，对其他人也都不能说。
　　朔夜：“可是，我也……如果是为了重要的人的话，或许也只有去战斗吧。”
　　朔夜轻轻地抱起了碎步跑近的月读。在朔夜怀里，月读可爱地叫着‘喵呜’。
　　高村：“朔夜，我会努力去找避免战斗的方法的，所以……所以，在哪之前你就不要再着急啦！”
　　朔夜：“…………”
　　朔夜愁眉不展地抱着月读，但是过了一小会儿，微微点了点头。我轻轻地抚了抚朔夜的头，就径直回到了自己的房间。
　　说起来，关于媛传说的分析迟迟没有进展。我明白了，HiME们的战斗，是为了那个归还媛星的被称为星咏之舞的仪式。然而，这个系统和媛星本身等等一切都仍然情况不明。以这样的状态，我应该是不会知道让HiME无需战斗就能使媛星归去的方法的。
　　高村：“可恶……”
　　我使劲抓了抓头，狠狠捶着书桌。
　　高村：“到底怎么办才好，哎……”
　　我把一旁的铜剑抓到手里，盯着瞧，如果这也是与媛传说有关的物品的话，应该也有什么特殊的意义和力量吧。可是无论我怎么看也找不到丝毫线索，于是‘啪’地丢在了一边。虽然对其看上去似乎比实际触感更重这一点感到不可思议，不过到了这关头，也就无所谓了。
　　高村：“肚子饿了……”
　　肚子饿了，这怎么……回事，这种紧要的节骨眼也会肚子饿，还真麻烦啊……
　　高村：“朔夜，朔夜，有没有什么吃的东西？”
　　朔夜没回答，以往这时候总是在这里附近转来转去的月读也不在了。
　　嵯峨野：“哎呀是高村大人啊，如果是想吃点便饭的话，那么就请让我嵯峨野为您效劳吧……”
　　高村：“啊，我刚在想，就这么一点点事有没有必要麻烦嵯峨野你呢”
　　嵯峨野：“您觉得让小姐去跑跑腿怎么样……”
　　嵯峨野这么说着，笑了笑，却不知道为什么，他的眼中透着漆黑的黑暗光泽。
　　高村：“哦，对了朔夜呢？”
　　嵯峨野：“俄……很久之前就出去了，到现在都没回来呢。”
　　我看了看表，已经晚上6点了，因为是夏天，外面还是很亮的，但就朔夜的外出时间来说，已经很晚了。
　　嵯峨野：“如果是平时这么晚的话，她应该是会联系您的，可是……”
　　高村：“……月读呢？”
　　嵯峨野：“这么说来，我没看到呢，可能是习惯了和小姐一起出去了吧？”
　　高村：“……我去外面找一下就回来！”
　　我总觉得有不好的预感，是因为中午碧老师说了那样的话么？
　　嵯峨野：“高，高村大人还没有那么晚啊……”
　　虽然嵯峨野他那么说，我还是感到坐立不安。
　　出去，给舞衣打电话。
　　舞衣：“老师，怎么了？”
　　高村：“朔夜她……还没有回来！”
　　舞衣：“没回来？都6点多了不是吗？”
　　高村：“她没联系我，而且月读也不见了”
　　舞衣：“那是……怎么回事？”
　　我把中午电话的事告诉了她，舞衣的话应该能体会到我这份无法消除的不安吧。
　　舞衣：“知道了，我也马上出去找她。”
　　高村：“那么，就在命运之树前会合吧。”
　　舞衣说‘我知道了’就挂断了电话。
　　舞衣：“老师，找到小朔夜了么？”
　　高村：“没，没到这里来……”
　　在从家到学校的路上，都没有看到朔夜的影子。来到学校的时候，附近已经完全被夜幕所笼罩了。
　　舞衣：“到哪里去了呢……”
　　高村：“不知道，要是我没轻率地去做那种糊涂事就好了……”
　　舞衣：“是么……可是，想保护重要的人的人可能是无法阻止的吧。我……只要老师你在我身边，就什么事也没有了……”
　　舞衣这么说着，然后紧紧握住我衣服的下摆，即便重要的人就在身边，也会常常陷入危险之中的，只是不会变的。舞衣的不安感强烈地散发过来。
　　高村：“暂且先去街上找找吧。我去车站那边找，舞衣你往商店街方向去找找。”
　　我和舞衣决定了分头去找朔夜。
　　高村：“可恶，真是……去哪里了啊！”
　　联系了家里，说她还没回去，向路边行人问了朔夜和月读的事，他们也是谁都不知道。
　　高村：“后面呢，就是还没去找过的公园……”
　　公园里有晚跑的和带宠物散步的人，如往常一样，洋溢着一排安静祥和的气氛。
　　高村：“好像也不在这里……”
　　大概迅速地绕了一圈后，我就想去其他地方找了，不在那之前还是先和舞衣回合一下比较好……我就这么一边想着，一边在公园里走着，偶然与谁擦肩而过。
　　高村：“……朔，朔夜！？”
　　为了确认与我擦肩而过的是谁，我回头看了看。那无边的确是朔夜的背影，沉重地拖着无精打采的踉跄脚步。由于那模样和我所认识的朔夜的样子相差很远，就算现在看到了这背影也没有把握肯定她真的就是朔夜。
　　高村：“朔夜……”
　　我跑到朔夜边上，‘啪’地拍了一下她的肩膀。
　　朔夜：“对不起……对不起……”
　　高村：“朔夜？”
　　朔夜并没有停下脚步，而是一边念叨着什么一边缓缓向前走。
　　高村：“朔夜，认出来了么，是我啊！”
　　朔夜：“对不起……对不起……”
　　我站到朔夜正面，按住了她的双肩。
　　高村：“喂！朔夜！你怎么了？”
　　朔夜慢慢抬起头来，然而，她的眼神却不知道望向何方，一副失魂落魄的表情面对着我。我拍了拍眼神茫然若失的朔夜的脸颊。
　　高村：“朔夜！打起精神来！”
　　朔夜：“哥，哥哥……”
　　朔夜渐渐看向我。
　　高村：“怎么了，发生什么事了……”
　　朔夜：“就是……”
　　朔夜‘恩恩呜呜’地开始呜咽，她的眼里噙满了大滴的泪水。
　　朔夜：“就是……爸爸他……他已经死了……爸爸他……并不想死啊。”
　　高村：“朔夜，莫非……”
　　月读也不在朔夜身边，朔夜只是一个人在那。
　　高村：“朔夜，月读它……在哪里？”
　　朔夜：“月读它……月读它已经死掉了！被头大蛇吞掉了，它死了。”
　　大蛇……又是谁的Child么……
　　朔夜：“爸爸他，爸爸他……爸爸……对不起，对不起……”
　　朔夜就这么一边喃喃自语，一边不断抽泣着。教授他实际上——是因为朔夜在和谁战斗时失礼才死掉的吧。但是，他要是再这样失踪下去的话，我是无法确认他死亡的。
　　朔夜：“对不起……对不起……”
　　然后，朔夜就一个人闷在房间里，就这么躲在被窝里不断抽泣。我也不能告诉嵯峨野发生了什么事，只告诉他‘现在应该让她一个人好好静一下才对’。
　　高村：“——恩，现在呢，是没事了，以后，只要她能重新振作……”
　　舞衣：“牺牲越来越大了啊……”
　　高村：“我想找一下藤乃和玖我，问他们点话，如果是作为HiME行动的她们的话，可能会知道点什么吧。”
　　舞衣：“我也很担心小命……”
　　高村：“恩，我明天就试着去问问大家吧。”
　　舞衣：“——即便要停止战斗已经不可能了，但是，我想去终结这场无意义的仪式。”
　　高村：“好的，那我们俩就尽最大努力去加油吧。”
　　舞衣：“恩……”
　　高村：“那，晚安”
　　舞衣：“晚安咯……啊，老师？”
　　高村：“什么？”
　　舞衣：“我……我喜欢老师你！”
　　高村：“怎，怎么突然……”
　　舞衣：“呵呵呵，我只是说喜欢老师啊，没必要这么吃惊吧？”
　　高村：“呀，不，但是……”
　　舞衣：“只是说出来而已，不知为什么，总觉得有老师你在我身边，我就放心了。”
　　高村：“是这样啊，那，我也……那个……恩，那个……”
　　如果还不习惯这样的事情，就很难说出来吧。
　　舞衣：“老师，快点啦。”
　　高村：“那个……舞衣……我也很喜欢舞衣你啊”
　　我也不知道为什么，自己的脸刷地红到了耳根。
　　舞衣：“呵呵呵，谢谢哟老师，晚安咯。”
　　和舞衣的通话到此结束。既然都已经说了那样的话了，该害羞的也已经害羞过了，或许就像舞衣说的那样，可以放心了也说不定。并且，我想与此同时，绝对是要保护好对我来说很重要的人的。
　　