　　舞衣篇7月26日火
　　7月26日火
　　巧海：“啊师父，欢迎”
　　一进病房，巧海就起身来招呼我。
　　高村：“呀，很精神吗！”
　　巧海‘恩’了一声，笑了笑。
　　舞衣：“真是的，虽然好点了，可也不能闹啊”
　　巧海：“我可没有闹呀，啊，师父快看快看，我做了【Nuu】上给出做法的折纸鹤了”
　　巧海根本没把鴇羽的话当回事，把放在床边桌子上的纸鹤拿给我看。
　　高村：“呀，是那个四个纸鹤连在一起的那个呀！终于做出来了呀！”
　　巧海：“很厉害吧？因为非常想让师父看，所以我非常努力的在做呢”
　　高村：“……果然，这种东西还是要像你这样心灵手巧的孩子来着呀”
　　要做连体纸鹤的话，手指不灵巧是非常难做的，我过去也尝试着做过，不过只能做到两个连在一起而已。
　　舞衣：“来，巧海，好好躺到被窝里去，就算再怎么恢复了，一旦发作起来还是很难办的。”
　　巧海：“没事的啦，这段时间连发烧都没有呢”
　　舞衣：“就算这样也不行！小孩子就是要听话”
　　巧海：“好……”
　　巧海这么回答后，就钻到被窝里去了，结果不知什么时候，就回复到原来的姿势了。
　　舞衣：“这之前好像也有点怪怪的咳嗽，你不会隐瞒了什么吧？”
　　巧海：“什，什么都没有隐瞒啦……”
　　好像是在隐瞒着什么，不过这次把师父当作靠山了。
　　高村：“巧海明天就是十岁了吧？”
　　巧海：“恩，师父明天也一定会来的吧？”
　　高村：“当然！我很高兴来帮你过生日。”
　　巧海：“明天之后，姐姐就再也不要吧我当作小孩子来叫了哦。”
　　巧海好像是希望到了十岁，大家就不要再把自己当做孩子。看来鴇羽的判断是完全正确的。
　　舞衣：“好啦好啦……你都说了几遍啦，但是虽然说是要从十岁开始，不过你自己不努力的话就没有意义了吧？”
　　巧海：“恩……我知道！”
　　舞衣：“那么，老师，我去和主治医生问问情况，巧海就拜托你了”
　　高村：“恩”
　　鴇羽出了病房，就剩我和巧海两人了。
　　巧海：“师父，其实为了明天，我连计划都已经想好了。”
　　高村：“计划？”
　　巧海：“恩，现在要保密，要让姐姐吓一大跳！”
　　高村：“那我就先不问你了。”
　　我向巧海使了一个眼色，巧海也使了一个眼色，似乎在说‘拜托你了’。
　　高村：“还有，巧海，身体真的没有事了吗？”
　　巧海：“恩，也没发什么烧，医生也许可我到海边去了。”
　　说着巧海又咳嗽了几声，虽然有点担心，不过既然医生都说没关系，应该就没关系了吧。现在还是不要胡乱担心比较好吧。
　　高村：“是吗？那明天就好好开心一下吧，我也已经准备好了一个非常漂亮的礼物了哦！”
　　巧海：“真的？是什么礼物？”
　　巧海一下子就坐了起来。
　　高村：“呵呵，为了明天，今天可要乖乖听话哦”
　　抚慰了一下非常兴奋的巧海，让他躺了进去。
　　高村：“礼物可是秘密，不过巧海一定会喜欢的，约好了哦。”
　　巧海：“恩，师父所选的东西，一定会是我非常喜欢的东西，好期待呀”
　　门嘎吱一下开了，鴇羽回来了。
　　高村：“欢迎回来！”
　　舞衣：“我回来了，医生说，以现在的状况，稍微去散散步还是没有问题的。”
　　巧海：“太好了！”
　　鴇羽说‘我给你削个苹果’就坐到巧海的身边，拿起了水果刀。
　　高村：“还是这么拿手呢”
　　鴇羽一边说‘多谢夸奖’，手里一边削着苹果，不一会儿盘子里就装满了兔子形状的苹果。
　　舞衣：“来，巧海，起来吃吧”
　　巧海：“恩”
　　巧海端住盘子，用叉子叉了一块苹果。
　　巧海：“姐姐，老是要麻烦你，真对不起。”
　　舞衣：“说什么呀，你又没有给我添什么麻烦，以后不要这么说了哦”
　　巧海：“恩，但是，我有时会想我是不是成为姐姐的绊脚石了呢？”
　　舞衣：“巧海！就算是开玩笑也不要这么说！你想要成为大人的话，就不要老是想着这种懦弱的想法。”
　　巧海：“对不起，姐姐，我要是治好了病的话，一定会好好回报姐姐你的。”
　　舞衣：“恩，我很期待那一天哦，到时候我会好好享受的”
　　巧海：“是呀哈哈哈”
　　巧海快乐地笑了，鴇羽也笑了。
　　舞衣：“给，这个是给老师的”
　　高村：“恩，谢谢”
　　我的这个果然不是兔子苹果，只是普通的苹果。
　　巧海：“啊，我也要这个就好了！”
　　巧海稍微探出身来，从边上拿走了我的苹果，也许是兔子苹果太孩子气了吧。鴇羽就配合着巧海，一起吃我盘子里的苹果。
　　巧海：“感觉你们看起来果然关系非常好呀，真像恋人！”
　　舞衣：“又，又说这种话！不要再给我做之前的那些事情了哦”
　　巧海：“啊哈哈，你不是说非常高兴的吗？就不要再逞强了”
　　舞衣：“谁，谁逞强了……”
　　鴇羽红着脸，一下子把苹果塞进嘴巴里，嚼了起来。
　　高村：“是吗很快乐吗？”
　　舞衣：“喂，连老师也这样！本来只是因为出去玩才比较高兴，又不是因为和老师在一起而高兴的……”
　　巧海：“啊哈哈，姐姐你的脸好红哦！”
　　舞衣：“……真是的，不管了！”
　　鴇羽端着放着果皮的空盘子出去了。巧海瞅着我一直在给我使着颜色。这个颜色意义，到底是？
　　接下来，必须去给巧海买礼物了，到底买什么好呢？虽然感觉买合他兴趣的东西这主意不错，不过直接买些有趣的东西也不错吧。话说回来，在医院里的时候鴇羽的反应……还是有些在意啊。被这样说了，反而是微笑的样子，高兴的样子……
　　高村：“不好不好，我在想些什么呢！”
　　高村：“黄金引擎的复制品，有点过于奢侈了吧？阴阳术的诅咒道具一副吧……又太不吉利了……”
　　而且，要是送些奇怪的东西的话，我和巧海也会被说闲话的吧。
　　高村：“在谈【Nuu】的时候就否决了啊”
　　首先要有知识型，而且要出乎巧海意料，能给住院生活带来乐趣是最好的。
　　高村：“恩，还是要这个吧。”
　　我拿起了一个立体地球仪组合玩具，组合起来就可以成为一个完整的球体。感觉非常有趣，所以也给自己买了一个。
　　高村：“哇，这个……的确非常难啊。”
　　作为师父，送一个立体地球仪很不错呢。马上开始组装自己的那个，不过这个果然很难啊。逐渐摆脱了最近的消沉心情，不自觉地热衷了起来。因为职业的关系，我对这种组合拆解的东西喜欢的不得了，不过太难了，弄了很长时间还没弄好。
　　高村：“搞什么呀！快回忆起当年吧破碎的弥生时代的土器复原时的灵气吧！”
　　但是在地球以上，约旦在哪里之类的事情完全不知道，该怎样组装实在一点头绪也没有。
　　高村：“下雨了啊？”
　　无意中听到雨声。抬头一看时钟，已经深夜一点了，我的确是非常沉醉于这个的。突然雨下的更大了。
　　高村：：“明天……没问题吧？”
　　明天是和鴇羽和巧海一起去海边的日子，天公不作美的话就不好办了。我上网查了一下明天的天气。
　　高村：“天亮的时候就会听……啊！明天基本上天晴呀”
　　下了雨使得天气又凉爽了点，对巧海的外出也非常合适。
　　高村：“那么，再稍微做一会儿就睡吧。”
　　我终于找到了波多黎各岛的那一块，一头倒下就睡了。
　　