　　舞衣篇8月1日月
　　8月1日月
　　高村：“……还把自己关在房间里吗？”
　　因为担心鴇羽我来到鴇羽的宿舍，但她的房间拉上了窗帘。虽然手机开着，但打过去她也没有接。在宿舍门口遇到了她的朋友，问了一下情况，好像从那天之后她就一直窝在宿舍里，好像连饭都没吃。原田千绘说‘本来想叫她出去玩的’，结果……她耸耸肩，摊开两手，叹了口气。
　　高村：“还是不要有这么奇怪的想法吧。”
　　原田和濑能都做了很多了，但是我还是很担心。男子禁入的女子宿舍我是不能进去的，于是我就拜托她们两个人进去看看情况。原田说鴇羽好像不在屋子里。问她为什么会知道。她说好像电表没有转过，看来盯错地方了。明明一直窝在里面到现在的，又说不在，到底去哪里了呢？又没到打工的时间。唯一可以想到的就只有一个地方了。虽然没什么根据，但那时鴇羽经常去的地方，搞不好就在那里也说不定。后山入口处的那座神社，也就是鴇羽一直为巧海祈祷的那个地方。说不定她会在那里，于是拔脚就走。终于和我想的一样，她就在那里。
　　高村：“……鴇羽！”
　　舞衣：“哎？老师……”
　　高村：“…………”
　　虽然叫了我一声，但后面却什么都没说，从那天之后就没有再联络过也没有说过话，鴇羽的态度非常冷淡。
　　高村：“……已经……冷静下来了吗？”
　　舞衣：“…………”
　　高村：“……身体还好吗？”
　　舞衣：“……恩”
　　高村：“在这里做什么呢？”
　　舞衣：“……祈祷”
　　高村：“祈祷？”
　　鴇羽眼睛笔直的望着神社。
　　舞衣：“希望巧海能够平安到达天国。”
　　高村：“……是吗，为了巧海啊。”
　　鴇羽说完，双手合十向神殿膜拜，我也跟着双手合十。
　　高村：“什么！”
　　舞衣：“哎……”
　　这，这个震动难道说是……
　　高村：“不会吧……在这种时候！”
　　舞衣：“……啊！”
　　一个身高五米多的怪物，绕过树木，出现在我们眼前。它那血盆大口中不停地流着散发出腐臭味的唾液，一嘴黄牙附着这唾液发着光。毫无表情的眼睛直勾勾地看着我和鴇羽，眼睛眨巴了几下，突然瞳孔缩小了。
　　高村：“……鴇羽快逃！”
　　舞衣：“恩，恩！”
　　和鴇羽慌慌张张地逃了出来。
　　鴇羽明明已经不是HiME了，但为什么orphan还会出现呢？在那样的袭击下，就现在的我们而言，根本没有机会吧。怎么办好呢……
　　舞衣：“啊，啊……为什么……我明明已经不是HiME了啊！”
　　凪不是说过，orphan是为了教给HiME如何操纵自己的力量而存在的。恐怕造它出来的也是凪吧。但是，这样的话，为什么现在我们面前会……
　　凪：“orphan呀，可不止是简单哦～”
　　高村：“凪！”
　　不知什么时候，凪就坐在树上看着我们，仿佛看穿了我的内心一样地笑着说道。
　　凪：“我承认有几个orphan是我制造出来的……”
　　高村：“果然……”
　　凪：“但不止是这样。orphan本来就是和Child是一样的，是由人的思念制造出来的东西。在这个世界上的人的扭曲的思念，没有归宿的思念，在媛星的影响下，化成了orphan。老师应该也很清楚这点吧。不管是西方还是东方，都有这种自古被传承下来，拥有名字和形态，有其作用的存在——明白了吧？”
　　高村：“像是妖怪，圣兽，魔物之类的吗？”
　　凪：“答对了！这些东西追根溯源的话，都是和orphan和Child相同的存在。”
　　高村：“……就算你说的对，但是为什么现在要袭击我们？凪已经不再是HiME了……”
　　凪：“天知道，先不用管我，老师你们会不会是在什么地方和谁结仇了呀？说不定，是某人无法传达的思念orphan化了吧？”
　　高村：“我可不记得和谁结过仇。”
　　凪：“哎呀，不管怎么样，如果不打倒这东西就糟糕了呢。马上就要追过来了哦”
　　他咯吱咯吱地笑着，指向那边跑来的orphan。
　　凪：“那么加油哦！”
　　高村：“啊，喂……”
　　舞衣：“老，老师……被追上了……”
　　只能战斗了吗……我停下来，手握铜剑摆好架势。
　　舞衣：“老，老师！？”
　　高村：“不用管我，你快逃！”
　　舞衣：“但，但是……”
　　高村：“快！”
　　虽然靠这种钝器不知道能撑到什么时候，但是应该可以撑到鴇羽逃走吧。
　　高村：“呜哇！”
　　舞衣：“老师！”
　　orphan的攻击炸开了地面。虽然惊现地躲过，但好像还是被爆炸的冲击波给吹了起来。在地上滚了几圈，终于撞到大树停了下来。
　　高村：“啊！”
　　舞衣：“老……老师……”
　　高村：“快逃……鴇羽……！呀啊啊！”
　　我的铜剑完全没有攻击力，没有任何特殊的力量，那是当然的……但是，无论如何都想守护鴇羽，我不忍心看到她再受到更大的伤害。
　　高村：“哇啊！”
　　想着至少伤它一剑，就又站起来冲了过去，但是完全没有用，再次被它给打飞了，在地上滚了好几圈才停下来。
　　高村：“唔啊啊……疼疼疼……”
　　等我回过神来的时候，发现身上已经有好多擦伤和被打出来的瘀青了。
　　舞衣：“老师！不要打了……不要再打了……”
　　眼前那只丑陋的怪物悠然地站着。……身体无法动弹。我的人生……在这里就要结束了吗……连一个女孩子都保护不了，就要在这里被干掉了吗？感觉站在眼前面无表情的怪物好像正得意地笑着。
　　舞衣：“住手——————！”
　　周围回荡着鴇羽的喊声，树木开始沙沙作响，地面开始摇晃起来。
　　高村：“……什……什么？”
　　舞衣：“……我，我……”
　　那里————
　　由本应该已经失去HiME力量的鴇羽所召唤出来的迦具土。
　　带着无与伦比的力量，驾着火焰上升，挥动着翅膀。朝着天空发出了恐怖的咆哮。
　　高村：“鴇羽……你……”
　　舞衣：“我……我……！迦具土拜托你了！保护老师！”
　　伴随着咆哮，从迦具土口中喷出的燃烧的火球飞向orphan。orphan连回避都来不及，直接被击中。
　　高村：“……呃……”
　　orphan被火焰包围了。鴇羽所召唤出来的迦具土，仿佛地狱使者一般，狂喜地挥舞着翅膀。鴇羽已经可以操纵……具有如此力量的迦具土了。但是，明明巧海已经死了，为什么还能召唤出迦具土呢？
　　高村：“……难道说……”
　　想到这里，我想起来了——
　　舞衣：“保护老师！”
　　迦具土又一次地攻击，被刚才的火球击中，已经动弹不得的orphan又一次遭到火球的攻击。orphan被击中，然后在火焰的包围下，发出声嘶力竭的咆哮死去了。过了一会儿，火焰和orphan都消失了，不见了踪影。
　　舞衣：“……呼……呼……”
　　迦具土收起巨大的翅膀，停在鴇羽身边，静静地低下头。
　　舞衣：“……谢谢你……迦具土……”
　　鴇羽脚下一软。一下子瘫倒在地。我慌忙靠过去抱住了她。
　　高村：“鴇羽……鴇羽！”
　　舞衣：“……老师……”
　　高村：“还好吗？”
　　舞衣：“……我……我……好怕……怕看到老师那样受伤……巧海死了……我最重要的人已经是老师你了啊……”
　　高村：“鴇羽……”
　　舞衣：“巧海……可能会生气吧，自己已经不在我心里的第一位了……”
　　高村：“巧海一定不会这么想的。”
　　舞衣：“谢谢你，老师……”
　　鴇羽呼吸渐渐平静了下来，‘已经没事了’，说着她就站了起来。不知什么时候，迦具土已经消失了，虽然周围有若干战斗的痕迹，但是现在静的仿佛刚才根本没有两个巨大怪物在打斗的样子。鴇羽不安地看着刚才迦具土所站的地方。
　　舞衣：“——总觉得有一种奇怪的气氛，那种感觉，好像自己的心情被知道了一样”
　　高村：“那是……什么？”
　　不知道该说什么，当然，最重要的人不能说就等于恋人，感觉心情非常复杂。
　　舞衣：“啊，老师……你不用在意的。我，我也是……在迦具土出现的时候，才终于明白了……”
　　鴇羽苦笑着，像是在解释什么。
　　舞衣：“……果然，迦具土还是很强啊，连召唤它出来的我都好害怕。”
　　高村：“是啊……”
　　舞衣：“拥有那样的力量的话，无论什么怪物都一定可以战胜的吧……那么强大的力量……这可以保护老师的力量……却无法救巧海……巧海……一定在恨着我把，怨恨这我这个连弟弟都救不了的人……”
　　高村：“不会的……巧海一定不会这么想的……鴇羽应该也很清楚这点”
　　舞衣：“我并不了解巧海真正的心情啊……凪刚才不是说过吗，orphan是一些人没有归宿的思念化成的怪物……”
　　高村：“那不会是……不会是巧海的想法的，绝对不可能，鴇羽，再坚强些吧！”
　　舞衣：“老师……我还必须战斗下去吗？还必须被一些人攻击，然后召唤出恐怖的迦具土吗？要怎么办才好呢？我谁也不想伤害，更不想让老师你受伤，不想失去老师……不知道……不知道啊！”
　　鴇羽抱着我的胸口，使劲地捶着，呜咽着哭了起来。鴇羽的心在飘荡，无依无靠地飘荡着。本以为巧海死了之后，就会从HiME的力量中得到解放，但结果还是没有摆脱HiME的命运。又重新回到了不得不战斗的漩涡中。要相信什么，要向哪里前进才好？鴇羽无法看清楚，不停地哭泣着。我……要是能为这样的鴇羽做些什么就好了，向这无所保留的表达自己好意的少女做些什么吧。我为现在除了只能这样借给他肩膀而其他什么都做不了而感到惭愧。
　　