　　舞衣篇7月25日月
　　7月25日月
　　舞衣：“欢迎光临！”
　　高村：“恩”
　　舞衣：“啊，老师！”
　　鴇羽浮现出动人的笑脸，虽然不知道发生了什么，不过可以肯定的是她很有精神。因为到了中午时间，店里生意比较忙，我被带到一个角落里坐了下来。
　　舞衣：“今天也喝咖啡吗？”
　　高村：“啊，不，吃午饭。”
　　舞衣：“谢谢惠顾，这是午餐的菜单！”
　　比平时都要精神，问她为什么，答案好像是因为巧海的病情又好点了。
　　舞衣：“不过，也不知是巧海的事情哦。”
　　高村：“是吗？”
　　舞衣：“再这么犹豫下去也不是个办法，而且这段时间也没听说谁在战斗。”
　　高村：“是吗？太好了，你又恢复精神了。”
　　舞衣：“恩！要是这种和平能够一直这么继续下去就好了。”
　　高村：“不用担心，除了我们之外应该还有其他也不希望战斗的人吧。”
　　舞衣：“是这样就好了。那老师就好好调查关于媛星出现的事情吧”
　　高村：“是的，我会努力的。”
　　事不宜迟，为了使这种无谓的争斗再也不会出现，我要努力了。突然其他服务员在叫鴇羽。
　　舞衣：“啊，好的，现在就好！”
　　鴇羽答应着，跑去了其他桌子，大家都在忙碌地工作者。……这么说的话，日暮也在这里打工吧，不知道从那事之后怎么样了。最后怎么样虽然不太清楚，不过那件事之后，日暮被收容在一个和一番地有关系的医院里，然后听说被转移到了方便他们行动的医院里。还听说被消去了有关HiME的记忆，那就是说，那件不吉利的事也忘记了吧。这样，日暮就会变回以前那个可爱地微笑着的女孩子了吧。突然鴇羽站在我的眼前，还有什么要紧的事吧。
　　舞衣：“啊，老师……”
　　高村：“恩？”
　　舞衣：“那个，以前……不是说过吗？关于巧海的生日……”
　　高村：“啊，是要去海边吧？”
　　舞衣：“恩，所以我27日请了假，不知道老师有没有空呢……”
　　高村：“啊，知道了，当然有空了。”
　　我高兴地点点头，鴇羽也高兴地笑了。
　　舞衣：“太好了！我想巧海一定会很高兴的”
　　鴇羽不停地笑着。
　　舞衣：“……我会带便当去的！会做好多好多好吃的东西哦！老师你就好好期待吧！”
　　高村：“啊！我期待那一天的到来呢”
　　我这么回答道，鴇羽满脸笑容地‘恩’了一声，又回去工作了。
　　我查资料到稍微晚一些的时候，寻找关于上次的媛传说的事。难得巧海的病情变得好多了，HiME之间的战斗不管怎样都好。
　　高村：“恩……这上面也没有记载……”
　　查阅这大学研究室里教授的文献。还有许多未整理以及未解读的地方。看了这些，还是无法找到关于媛星出现的问题。
　　高村：“……似乎教授也在寻找着答案……”
　　总之，是找到了从前在遥远的月亮旁边有一颗发着红色光芒的星星这样的记述。关于这个到底是什么的问题，却未得以解读。再想想那幅画，应该可以肯定媛星并不是凭空捏造出来的。理事长说了，教授因为知道的太多，所以被西亚斯财团给监禁起来了。教授一定查到了什么东西，说不定也找到了不通过战斗就可以使媛星恢复的方法。要是知道了媛传说中那凄惨的仪式将再度举行的话，他恐怕一定会出来阻止的吧。他就是那样的人，因为自己的女儿也非常有可能将会变成HiME。所以才将研究深入到自己被西亚斯监禁的地步，他是在通过这种方式来斗争吧。
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“哥哥，还没睡吗？”
　　高村：“啊……啊，再看一会儿。”
　　朔夜：“恩？”
　　虽然非常晚了，朔夜还是穿着洋装，她走进了房间，捡起地上散乱的书籍纸张看了起来。里面既有其他研究院所拍摄的各种遗迹的照片，恶意有满面笑容的教授的照片。
　　朔夜：“……爸，爸爸！”
　　高村：“恩？啊，真的呢！这是什么是偶拍的呀？”
　　朔夜：“…………”
　　高村：“……朔夜？”
　　朔夜：“……爸爸他……现在到底在哪里，正在干些什么呢？”
　　高村：“…………”
　　我还没有将理事长告诉我的话告诉朔夜。实在无法将她爸爸已经被组织抓住的消息说出口。
　　朔夜：“这么久都没有联系，这还是第一次啊，难道说到很远很远的地方去了吗？这个爸爸真是的，只会让人操心……这样的研究不要做不就好了嘛。”
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“但是……弄的我和哥哥都这么担心，真是太过分了”
　　朔夜激动地说道。上学期有很多事情可以分心……但是到了暑假，在家里时间一长还是会想起来的啊。
　　朔夜：“虽然爸爸不在的时候，我总是反复告诉自己这是很平常的事，这是很平常的事，但其实心里真的非常担心。我一直想着突然有一天，他带着好多好多礼物回来了，这么想着，就有动力努力着……”
　　高村：“…………”
　　朔夜：“啊，爸爸会不会在什么地方受伤了吧？会不会在什么地方被坏人们捉走了吧？”
　　高村：“朔夜啊，再怎样这种事情应该……”
　　对自己说不出‘不’字感到非常难过。
　　朔夜：“要是在什么地方遇到了可怕的事故，死了的话怎么办呀……”
　　突然眼泪哗啦哗啦地流了下来，一把投入我的怀中。
　　朔夜：“呜呜呜……”
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“哥，哥哥……爸爸，在哪里？我想他啊……”
　　我一句话也说不出来，只能抱着她，朔夜在我的怀中抽泣着。
　　朔夜：“对，对不起，哥哥……”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“我……我还是……喜欢爸爸……爸爸要是有个万一的话，我……”
　　高村：“没关系的，教授一定在某个地方好好的，证据就是，月读不是还好好的吗？”
　　思念之人和Child的关系……想想玖我的事情，虽然还不能说很明白，但至少可以想象，在哪里发生些什么就会产生变化了吧。但是无论怎样，为了安慰朔夜，现在就暂且将之认为只要Child存在，思念之人就会存在吧。
　　月读：“喵”
　　不知什么时候，月读出现在朔夜脚下，发出甜美的叫声，我将阅读交给朔夜，这样告诉了她。朔夜抱起月读，笑了。
　　朔夜：“恩，说的也是，只要月读还活着，爸爸就不会有事，一定要好好保护爸爸呀，月读……”
　　月读：“喵，喵～”
　　至少教授还活着，只是毋庸置疑的，而且一定是在某个地方研究者使媛星复原的方法。总有一天一定会回来的，总有一天……
　　朔夜：“我也是……会为了守护爸爸而好好努力的。”
　　说俄语不知在对着谁小声地说道。到深夜还有点时间，我再次调查其了教授所留下的资料。
　　