　　舞衣篇9月1日木
　　9月1日木
　　高村：“从今天起，麻烦的一天又要开始咯。”
　　似长实短的暑假结束了，从今天开始就是又一个学期。回想起来，暑假过的简直毫无乐趣可言，确切的说是好事连边都沾不上。失踪了的天河教授，因为事故去世了。就连朔夜，也一直情绪低沉，到她重新振作起来也过了很久。当然了，我从一直以来很照顾我的教授的死亡的阴影中解脱出来也花了不少时间。即使这么说，事情也就是这样，暑假比较寂寞，除此以外也没什么特别的事。
　　高村：“至少，能去海边逛逛什么的也好啊……”
　　听到走廊下传来路过的学生们的声音。学生们有两种，一味说着要寻找新世界的情绪高涨的学生，和说这世界只会毁灭的情绪低落的学生。
　　碧：“真不错啊，青春这东西。”
　　高村：“碧，碧老师……”
　　碧：“看啊，那边的孩子们脸上清楚地写着他们知道暑假发生了什么。”
　　顺着碧老师指的方向看去，窗子那边中庭里的女孩子，确实好像在上学期并不是直发。
　　高村：“我们学校不是说禁止恋爱么，真是的。”
　　我想要是在这方面能稍微再宽松一点就好了。
　　碧：“啊咧？是这样么？”
　　高村：“喂喂喂，既然是做老师的，那就请再振作一点吧”
　　我本打算把学生花名册递给碧老师看的，不巧是没带在身边。明明清楚地记得写下来了，但现在却怎么想也想不起来。
　　碧：“可是……哎，学生们转校啦，因为事故死去啦，全都不是什么好事啊。”
　　真让人难过，暑假结束后，好几名学生离开了这个学校。很不得以的说道学校的情况，学生会长，副会长突然相继消失了。连执行部长珠洲城也由于家庭情况……什么的，申请了退学。而且，这还不是她本人提出的，是她的好友，菊川雪之代替她上交的申请。近日内要进行新的工作人员的选举，可是现在核心成员们都全消失了，我担心能否顺利进行下去。
　　高村：“……什么嘛，这么空荡荡的。”
　　碧：“哦？现在就尝到秋天的滋味了？我想还为时过早吧。”
　　高村：“我倒也不是因为暑假结束而感到特别的——是这样，总觉得心里空荡荡的，我的意思……你懂吧？”
　　碧：“啊啊——是恋爱吧？那也重病啊。对方是谁？恩？你这家伙，你这家伙……”
　　碧老师把橡皮擦切碎，然后向我这边乱丢了过来。
　　高村：“真是的，好啦，马上就开始上课了，碧老师你等下不是要去初中部的教学楼么？”
　　碧：“说的没错，那么就让在下去那里说点瞎话吧。”
　　抱上资料，然后掩住胸前的标记，碧老师往教室那边走了出去。那么，我也该走了……
　　9月的残夏还是相当厉害的，我听到窗外不断传来知了的叫声。可是，为什么我的心却空荡荡的呢，就像风从夹缝里吹了进来，稍微觉得有点冷。
　　高村：“这种空虚感……也拖的太长啦。”
　　我为了重振精神，又系了下领带。
　　朔夜：“哥哥！”
　　高村：“恩？哦哦，朔夜。”
　　朔夜：“嘿嘿，等下是去我们班上课吗？”
　　高村：“朔夜，我原来就一直想跟你说的，在学校就不要叫我哥哥了，必须要有所起别才行。”
　　朔夜：“那么，就叫你‘哥哥老师’，可以么……”
　　高村：“哎呀哎呀，好吧……”
　　课上完了，我走向办公室，真是的，这个学期明明刚开始，却遭遇这么多狼狈的事情。不论谁，都像还没从暑假返回课堂一样，没几个认真听课的。接下来，就要像上学期一样，认真一点啦认真一点。
　　高村：“……这么说来，是要去图书馆还资料咯？”
　　少女：“…………”
　　…………
　　忽然与一位少女擦肩而过。
　　是这里的学生吧……
　　她看着我，到底她是谁啊。
　　高村：“…………”
　　少女：“…………”
　　什么啊……
　　好像很久以前见过面……
　　那种很怀念的感觉涌上心头。
　　少女用温柔的眼光注视着我。
　　就如同时间停止了一般，少女的身边缓缓地移动着。
　　……风也好，景色也好……慢慢地，慢慢地流过来……
　　高村：“那……那个……”
　　少女：“啊…………”
　　我正想要打招呼。
　　命：“恭司——啊！有什么好吃的给我么，哈？”
　　高村：“什么，美，美袋！”
　　突然从背后伸出手来，抱住我，紧紧勒住。
　　高村：“喂，好了啦，美袋，放开我！”
　　命：“你要是不请我吃草莓大福，我就不放哦。”
　　高村：“好啦好啦，放手啦，我现在正忙着呢。灯下我再请你吃草莓大福。”
　　那个对美袋来说，可是秘密的咒文，要是在想叫她听话的时候念这个，基本上说什么她都会老实听的。
　　命：“恩，那我就放手。”
　　一摆脱美袋，我就望向少女刚才所在的地方。可是在那里已经看不到刚才那少女的影子了。明明在一览无余的中庭里，也没什么地方好躲……
　　高村：“已经不在了……”
　　我脑子里嗡地一响。有少女出现什么的就像幻觉一样，完全找不到她。
　　高村：“幻觉……”
　　不经意间，刚才那少女穿过了我心中那空荡荡的黑洞。可是……我始终想不起来她是谁。
　　命：“恭司，挺好咯，我现在可有室友了呢，她做了点非常好吃的东西哦——”
　　高村：“…………”
　　我去追那个已经消失了的少女。
　　我不知道我为什么会这么做，为什么会这么挂念她。
　　而且，我觉得十分怀念，我以前好像见过那样的女孩子吧？
　　热热的东西打湿了我的脸。
　　高村：“……为什么……我……在哭……”
　　不是悲伤的眼泪。
　　是很平静很温暖的眼泪。
　　……就像刚才擦身而过的少女的眼神一样。
　　命：“喂，恭司，你听我说啊……恩？你在哭啊？发生了什么伤心的事情么？”
　　高村：“不，不是因为那个……总觉得，像是发生了什么好事了。”
　　我这么说着，又一次望向了刚才那少女所在之处。
　　深绿色的，树叶茂密的大树——进入我视野的是那棵被学生们成为命运之树的大树。
　　不知为什么，我回想起了刚到这所学校的那一天的事情。
　　高村：“可恶，好像是暑假里轻松过头了……”
　　我的房间里杂乱无章，除了我睡觉的地方以外，杂志啦书记啦，还有其他好多东西散乱放着。
　　高村：“呜……我的宝贵的收藏品啊……”
　　我那宝上加宝的奇幻杂志已经乱七八糟地堆了一地了，我一本不落的都买了，要是有什么地方卷了破了就太可惜了。我把书一本本拾起来，按顺序排好。
　　高村：“喔唷，最新一期……”
　　我抓起最新一期……这是什么？我看见书中间夹着信封一样的东西。
　　高村：“信？”
　　我把信抽出来，我记不太清楚为什么新信已经开封了。
　　取出来以后，发现顶头处写着这些话——
　　『致师父』
　　（Fin）