　　舞衣篇7月14日木
　　7月14日土
　　走过门前的小路，踏上直通学校的大路。朔夜满脸的不满，月读就在她旁边迈着可爱的步子。
　　朔夜：“唔～……结果在那以后就再没叫哥哥起床了。”
　　高村：“你的修行还不够啦。”
　　朔夜：“嘿～……我会加油的……”？？？：“朔夜也在修行吗？”
　　朔夜：“哎？”
　　不知道什么时候美袋出现了，还是背着那把大刀弥勒。
　　高村：“美袋！？还在这儿干什么呢，女生宿舍在学校反面啦。”
　　命：“干掉了只orphan，一只很弱的家伙。”
　　高村：“一大早精神真好……”
　　命：“恩，我精神是很好，很有趣，今天是个好日子啊。”
　　高村：“原来是因为干掉了只orphan才那么高兴啊？”
　　命：“不对，只不过是那家伙出现在我面前顺手干掉它，和乐趣没关系。”
　　高村：“那，为什么高兴？”
　　命：“碰见黎人了，他亲切地对我说‘早上好’”
　　高村：“恩……接着？”
　　命：“恩？高兴啊。”
　　朔夜：“就因为神崎前辈一句‘早上好’？”
　　命：“是啊，有什么不对吗？”
　　朔夜：“恩，该怎么说呢……只不过是普通的招呼啦……”
　　命：“朔夜要是被恭司说‘早上好’，难道不高兴吗？”
　　朔夜：“哎？哥，哥哥？”
　　命：“对。”
　　‘恩’的一声，美袋用力的点了点头。
　　朔夜：“那，也许吧……”
　　高村：“只，只不过是一句‘早上好’而已！？”
　　朔夜：“恩……”
　　命：“我也一样，黎人的一句‘早上好’就能让我很高兴了。”
　　高村：“恩……”
　　原来如此，搜寻哥哥的美袋，一定在神崎身上看见了哥哥的影子……
　　命：“黎人很温柔，刚才还表扬我有活力。黎人是好人……”
　　说的好像神崎要是她真哥哥都可以似的。到现在总是‘恭司恭司’的接近我，现在感觉好像是得了个妹妹一样。神崎那家伙也是，居然都空闲到和美袋这种家伙打招呼了。
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“恩？哦？怎么了？”
　　朔夜：“感觉，看到命在谈论神崎前辈时候的样子，你感觉是不是有点吃醋。那样的表情。”
　　高村：“笨，笨蛋，没那种事。”
　　朔夜：“你慌什么～更加可疑了～”
　　朔夜那家伙真敏锐。
　　朔夜：“真是没办法。”
　　还取消别人，吃醋的是你把……
　　命：“呐，恭司？”
　　高村：“怎么？”
　　我与朔夜平静而又无形的战阵被美袋平稳的声音打破。
　　命：“恭司，有烧饼吗？我也想要一个。”
　　高村：“哈？烧，烧饼？”
　　命：“刚才朔夜说了，恭司有烧饼，我也想吃。”
　　朔夜：“噗，咯咯咯咯”
　　高村：“吃醋的事吗……”（译注：烧饼和吃醋谐音）
　　命：“对，烧饼，美味的烧饼。”
　　朔夜：“哈哈哈哈哈哈。”
　　命：“朔夜，笑什么？有什么不对吗？”
　　高村：“真是的，美袋，这个‘烧饼’和你想象的烧饼不一样啦。”
　　命：“恩？”
　　接着，我和朔夜开始了对这个所谓的烧饼，开始了没完没了的说明。看来‘禁止恋爱’这条校规对现在的美袋是毫无意义了……当然，想让美袋段时间明白那个然后去学校也是不可能的事了……
　　高村：“好的，那么，今天的课我想就到此结束吧。值日生。”
　　上午的课上完了，我走出教室。从教师走到准备室的路并不仅仅只有一条。不用说，最短的路径当然就是直接穿过校舍，然而稍微兜远一点，去呼吸下新鲜空气也挺不错的。特别是，在正在上课中的学校悠闲地散步是老师的特权。但是，我在前方发现了若无其事地侵害这一权利的不良学生。连一分羞愧的样子也没有，就这样堂堂正正地走着。
　　高村：“那家伙不说教一下是不行的……真是的。喂，玖我”
　　我喝停前面的权利侵害者。
　　夏树：“恩？什么嘛，是你呀……”
　　她转向这边，发出郁闷的声音。
　　高村：“怎么了你……现在才来学校么？”
　　夏树：“是啊，怎么了？”
　　高村：“怎么了？怎么个鬼压！你没想到你已经迟到了么？搞不好你还是坐摩托车上学的呢”
　　玖我的手指尖转着钥匙圈，上面穿着意大利制的摩托车钥匙。
　　夏树：“这不关你的事吧。又没有给谁添上麻烦，不要再因为这些小事叫停我了”
　　玖我这样说完转身准备离去。
　　高村：“喂，喂，等等，老师的话可要从头听到尾”
　　夏树：“哼……说起来你也是个老师呀”
　　说的太过分了，这话隐含的意思是……
　　高村：“总而言之，迟到也好，坐摩托车上学也好，都不要做了。上课的时候还堂堂正正地在校园里走动呢”
　　夏树：“真是的……被个麻烦的家伙给捉住了……”
　　高村：“你说什么？”
　　夏树：“没，没什么……我知错了，可以走了吧？”
　　高村：“啊，可以了……”
　　夏树：“话说在前面，我可不是来这里读书的，也不是来这里结交朋友的。”
　　高村：“喂喂……”
　　夏树：“你知道了吧？我出现在这里的理由”
　　玖我为何出现在这里的理由…………报仇。这话让我突然感到胸口疼起来。
　　夏树：“大致上，说道校规的话，你也不是很注重吧”
　　高村：“什么意思？”
　　夏树：“再说一次，这里是‘禁止恋爱’的，让你再想起来。最近你都忘了吗？”
　　高村：“没，没有这回事……”
　　夏树：“那样就好，不要再妨碍我啦”
　　高村：“好，好的……”
　　夏树：“那就这样子，下一节课很快要开始了，我要快点去做准备了。你丫，不是那种到了准备的时候才急急忙忙跑去上课的类型吧？”
　　高村：“哎……为什么你会知道……”
　　夏树：“我一眼就看出来了”
　　带着稍稍愉悦的语调，玖我向高中部的校舍走去。
　　高村：（她会去上之后的课吧…………）
　　话说回来，这一番说教究竟谁是学生谁是老师呀……那家伙头脑真好啊……成绩经常拿全班第一，运动能力也没得说。对老师来讲是个最难对付的对手啊……算了……准备一下下一节课的内容吧……
　　（7月14日午休）
　　高村：“啊，肚子饿了……”
　　我拿着嵯峨野先生做的便当寻找座位。……那里空了个位置，就坐那里吧。我向那个只有一个女生坐着的桌子走去。
　　高村：“我能坐这里吗？”？？？：“啊，请……”
　　高村：“哎呀！”
　　那女生头转过来，是鴇羽。
　　舞衣：“什么嘛，是老师呀”
　　这会不会有点糟糕呢？看见我们在一起的话，玖我她大概又会说教一番吧。
　　舞衣：“不用站着，坐吧”
　　但是，鴇羽似乎并没有怎么介意。算了，我就不要想太多了。我将没有说出来的话藏在心里，就这样坐下去。
　　高村：“打扰了。”
　　舞衣：“请随意。”
　　彼此沉默地打开便当。鴇羽的饭还是平时那样的美味。
　　高村：“……恩？”
　　不知为何，鴇羽盯着我的便当。
　　高村：“怎么了？”
　　舞衣：“哎？啊……没什么……那个……是小朔夜做的？”
　　高村：“不，是那家伙的家务助理做的”
　　舞衣：“是，是嘛……”
　　总觉得她心里不大踏实。怎么啦，很在意吗，总是往这边望过来。很明显是在表示对我的便当感兴趣。
　　高村：“要吃吗？”
　　一直都是鴇羽给我便当。
　　舞衣：“怎，怎么会呢……那个……不是的”
　　高村：“什么？”
　　舞衣：“那个……那个……”
　　她正为找不到借口而发愁。我适当地用筷子选了点菜，放在鴇羽的饭上。
　　舞衣：“谢……谢谢。”
　　说着吃了一口。然后露出惊愕的表情。
　　高村：“鴇……鴇羽？”
　　舞衣：“这，这是什么！”
　　高村：“……不好吃吗？”
　　她连忙摇头。
　　舞衣：“非常好吃啊！”
　　高村：“是，是吗？”
　　太好了。如果她说很难吃的话，我可要怀疑我的味觉是否出了毛病。
　　舞衣：“那个人，是女人吗？”
　　高村：“不，是位中年男性”
　　舞衣：“——！”
　　怔住了，一副受到强烈打击的表情。鴇羽颤抖着，筷子伸向我的便当，开始快速吞咽。
　　舞衣：“呜，这，这个也很好吃！这，这个也是！”
　　高村：“那个……鴇羽？”
　　舞衣：“呜，这，这个也是！”
　　便当很快就吃光了。
　　高村：“喂，喂喂……鴇羽！”
　　我无法制止她把我的便当吃光，不过取而代之的是我的筷子伸向鴇羽的便当盒。我吃着无可奈何的鴇羽的便当。……这边也很好吃。
　　舞衣：“咕呜呜，我，我可不会输！”
　　高村：“是，是吗……”
　　嵯峨野先生的便当燃起了死不认输的鴇羽的战意。现在不用担心了，鴇羽已经恢复了精神。我就这样看着独自燃烧着的鴇羽，开心地吃着饭。
　　碧：“辛苦你～了……”
　　下午第一节课结束后，碧老师回到了准备室。
　　迫水：“辛苦你了，杉浦老师”
　　碧：“谢谢～啊～好饿啊，冰箱里有些什么～……”
　　在冰箱哪里传来搜索食物的声音。突然室内传来手机的响声。
　　高村：“啊，是我的……是谁打来的呢……”
　　碧：“这手机铃声真好听呢……”
　　我连忙从口袋里搜索这，吧手机给拿出来。
　　高村：“喂喂”
　　睦美：“喂喂，高村君？是我，九条”
　　高村：“啊，请你稍等一下”
　　说着，我把手按着话筒，走到准备室外面，移动到一个没人的角落。
　　高村：“对不起，让你久等了”
　　睦美：“不，没关系”
　　高村：“怎么啦？今天好像还不是定期报告的日子啊……”
　　睦美：“恩，说的对，虽然很抱歉，但还是请你来一下这边，能麻烦你一下吗？现在很忙吗？”
　　高村：“不，没关系，那么我现在就去了”
　　睦美：“拜托了”
　　睦美：“给你添麻烦了”
　　高村：“不，没什么麻烦的。”
　　忏悔室里依旧狭窄阴暗。我能看见的依旧只有九条小姐的嘴角。
　　睦美：“那么，关于林间学校以来的事情，麻烦你说一下”
　　高村：“有很多的话要说，首先之前所说的‘hime’，正确的读法应该是‘HiME’才对。”
　　我将理事长所说的事向九条小姐叙述。当听到难以相信的高次物质化能力的时候，九条小姐只是静静地点着头。
　　睦美：“原来如此，很多事情都能解释清楚了……”
　　虽说很多事情都能解释了，为什么你没有仰天长叹呢……
　　高村：“那，那个……对了，接着以前的报告，新的HiME出现了”
　　我顺着一系列事件向她报告。林间学校的事，夜里鴇羽觉醒为HiME的事。在理事长那里所听说的HiME的事情也有所变化，然后，还有在那里的谈话。只有朔夜的事没有说出来，不知为何，我为此而踌躇。对于其他人的状况我也详细报告了。
　　睦美：“鴇羽舞衣同学觉醒为HiME的时候，将Child成为‘迦具土’吧？”
　　高村：“是的不错”
　　舞衣：“迦具土！！守护大家，打倒那家伙！”
　　迦具土……火之迦具土神？无论怎么说，它也太活跃了。
　　睦美：“然后，关于为了觉醒成为HiME，必须得赌上重要的东西这件事。”
　　高村：“哎？啊，是的，是这样子”
　　凪：“那么，怎么办？你为了守护重要的东西就能将它赌上去？将最重要的东西给……”
　　舞衣：“我能的！就算是我的命也在所不惜。让你看到我拼命守护的样子！赌上去吧！”
　　把命给赌上去……为了和orphan们战斗……
　　睦美：“是理事长先生报告了上面所说的事吧？”
　　高村：“使得，就在林间学校回来的第二天。”
　　睦美：“理事长先生就在那里将HiME的事给叙述的吧”
　　高村：“是的，成为HiME的条件，以及其存在的意义”
　　真白：“HiME……就是拿着被称为Element的武器，与有着强大力量的Child一起战斗的存在，Highly-advancedMaterializingEquipment。那就是HiME。这就是被称为高次物质化能力的能力，我们将持有这种能力的人成为HiME。列入玖我同学所拿的枪，鴇羽同学所召唤出来的火之轮——天轮之类的，物质化的武器是【Element】，物质化的使魔就熬做【Child】。HiME的身上，会出现赤红色的纹章，鴇羽同学，美袋同学，其他人也有……但是，仅仅有纹章是不能成为HiME的，尽管这是前提条件之一，仅仅只有那个是不行的。不错，要有强烈的守护自己重要的东西的信念，为此要有赌上这东西也无怨无悔的坚强的意志，那样的话，HiME就能觉醒成为真正的HiME了……”
　　达成所有条件后，就能成为真正的HiME。赌上重要的东西……赌上这一词语，具体上究竟是如何做的呢？输了的话就要死……是这样的意思吗？
　　真白：“没有别的办法了，orphan的话，用通常攻击是无效的，是不容易打倒的。那么，高村老师希望将orphan自由触摸，弃这种危险于不顾吗？”
　　为了与orphan战斗。HiME就是为此而存在的。但是……
　　夏树：“基本上，真白所说的根本毫无信用可言。真白的话，与【一番地】毫无关系吗？【一番地】的人，尽管看上去没什么，关于‘没有信用’这一点，则是不会变的。为了与orphan战斗？哈，那样的话吧军队调来不就解决了。他们肯定是有目的的，为此而利用我们……【一番地】就是这样想的……可恶【一番地】！”
　　玖我有这样说过。我将这番话转述给九条小姐，这时才初次见到九条小姐的嘴角微微有些变动。
　　夏树：“原来如此……玖我同学是这么想的……”
　　高村：“是的，那孩子知道各种各样的事，但似乎不大想与别人交流沟通……还有，以前她就对那个组织【一番地】恨之入骨，虽然详细的情况我也不清楚。”
　　玖我的母亲的事……虽然这事有向我提到过，然而她含糊其辞。关于她母亲的事，我想她是认为母亲是最神圣的事情吧……
　　睦美：“是嘛……那么，以后留一下玖我同学的事，说不定会比较好呢”
　　高村：“接着，关于媛传说的事……”
　　我将以300年为周期出现的媛传说相关史料，以及与现状相一致的我的意见陈述出来。
　　睦美：“与阿来如此，确实与现实的联系也很多啊……”
　　高村：“是啊，但是，与之联系的一个关键词是什么呢，到现在为止我还是不知道”
　　睦美：“原来如此……恩，是个大工程，我的确知道了各种各样的事。不愧是天河教授的第一大弟子。”
　　高村：“不，我什么的……教授现在在这里的话或者会说这是很容易做的……”
　　睦美：“…………”
　　高村：“如果可以的话，真想‘看见你啦，高村君！’那样地得意的出现在我面前”
　　睦美：“是呀，恩，那么，报告辛苦你了”
　　高村：“不，一点也不，反而我从西亚斯财团那里得到很多援助呢”
　　睦美：“西亚斯那里是很关系媛传说的事的。今后也敬请你详细地报告。那么，接下来预定的时间是7月16日，拜托你了”
　　高村：“好的，我知道了，那么失陪了”
　　睦美：“辛苦你了，今后我会在这里的，有什么事的话放学后请到这里找我。”
　　高村：“好的我知道了”
　　报告完毕，我简单地和葛丽亚神甫打了声招呼后，就离开了教堂。
　　高村：“哈～呼～”
　　我举起手臂，伸伸懒腰，然后深呼吸。在那里的话连气都憋在一起了。尽管那里的确不用担心会被偷听到。毕竟学校里还没有打算发表关于HiME与orphan的事。在理事长哪里也有这种感觉，不过那也意味着各种各样的好事吧。
　　高村：（话是那样说……）
　　九条小姐在听我报告的时候，一点吃惊的意思都没有。那毕竟是充斥着各种各样的奇闻怪事啊……说起来，西亚斯财团自身也有各种各样的研究机关。那里不管是文科还是理科，只要是关于学术研究的一概投入资金。对研究者来说那是个天堂。我的报告内容，也包含在他们所知道的范围里了么……西亚斯究竟掌握了多少事实了？只是对于冷淡地听着报告的九条小姐一瞬间的嘴角变化，我对此留有深刻的印象。这个嘴角的印象……是在说什么的时候发生的，我已经忘记了。
　　（7月14日放课后）
　　走在傍晚时分灯火辉煌的繁华街道上。还能见到风华的学生。时间已经相当晚了，我不得不催促他们早点回去。
　　舞衣：“啊……老师”
　　高村：“恩，鴇羽？”
　　在这里见面真难得。而且她并没有和谁一起，是一个人。
　　高村：“在这里干什么呢？”
　　舞衣：“那个……有事啦，有事。”
　　高村：“有事？”
　　舞衣：“对，私人的事情。我可不是在这里闲逛哦。”
　　高村：“不是的，就算你是在闲逛，如果早点回去的话我也不会介意的”
　　舞衣：“哎？别的老师斥责自己的时刻是会非常生气……”
　　这不是生不生气的问题吧。我只是想通过巡查的方式让学生老老实实回家。
　　高村：“每次都这样的话，我说不定也会生气，不过，对于彷徨的人，我是不会生气的”
　　舞衣：“恩……你说了些出乎我意料的话呢”
　　说着，天真地微笑。这，算是在褒奖我吗？
　　高村：“就是这样子，鴇羽的事情完了以后请早点回去吧”
　　舞衣：“好～的！”
　　今天倒很坦率嘛。好，明天也这样的态度吧。尽管可以装作生气地斥责鴇羽，但每当看见她那悲伤的脸时，不知为何我的心会很痛。我希望她不会再摆出这样的脸。
　　舞衣：“老师也是，老师在这里闲逛也是不行的哦”
　　高村：“知道了”
　　舞衣：“呵呵，那么明天再见了”
　　鴇羽晃动着大大的胸部，向月杜的车站走去。
　　高村：“好的，我也回去吧”
　　剩下的学生也都劝说过了。背后的太阳持续缓缓沉落，我慢慢在这条街上步行着。
　　高村：“唉～～～”
　　背上像被重物压过一样，我伸了个大懒腰。看看时钟，已经过了晚上零点。但是，今天一整天就一直忙着工作……
　　高村：“恩？是，请进”
　　朔夜打开门，走了进来。
　　朔夜：“哥哥，辛苦你了”
　　高村：“怎么，还没睡么？”
　　朔夜：“呜～才12点过一点点而已，这种程度在高中生来说完全不是应该睡觉的时间”
　　高村：“朔夜本来就是不能早起的人……这样的话你又要不断道歉的哦”
　　朔夜脸上立刻浮起了红晕。
　　朔夜：“与那，那个是不同的……”
　　高村：“怎么了，真是的……”
　　朔夜：“哼～这样的话就不把这东西交给你了哦？”
　　朔夜手上拿着茶杯。看样子像是咖啡。
　　高村：“哦，谢谢啊，嵯峨野先生给我倒的吧”
　　朔夜：“不是的，萨基刚才就去睡了，这是我亲手泡制的”
　　高村：“朔，朔夜亲手泡制的！？”
　　我想起了来到这个家后的某件事。
　　朔夜：“咖，咖啡没关系的啦！我只是把豆给磨了，用滤纸给滤过而已嘛”
　　高村：“滤纸式咖啡。黑咖啡？”
　　朔夜：“恩恩，就是那个”
　　高村：“那么就不要紧了”
　　朔夜：“绝～对，很好喝的哟！”
　　从朔夜手中接过茶杯，我喝了一口。
　　高村：“…………”
　　朔夜：“怎，怎样？”
　　高村：“…………恩，好喝，苦度也刚刚好，这杯通过了。”
　　朔夜：“呵呵～哥哥还要续杯吗？”
　　高村：“恩恩，我都快要睡着了”
　　朔夜：“啊，只有咖啡的话……似乎不大够啊”
　　高村：“不，没有这回事，很好喝呀”
　　虽然与好不好喝没关系，但我想要称赞一下朔夜今天的奋斗。
　　朔夜：“恩，恩。那，那个……爸爸怎样了……”
　　高村：“哎？教授？”
　　朔夜：“没，没什么，说怎样了的，除了是在挂念着他精不精神以外就没别的考虑”
　　高村：“朔夜……”
　　一直以来，她都无法不思念着教授。现在也肯定是为了和我说这个而来的。
　　高村：“朔夜，是时候睡觉了。谢谢你的咖啡。”
　　我故意提高了声音。
　　朔夜：“好的～那么晚安了，哥哥”
　　朔夜也以笑脸回应道。
　　高村：“晚安，朔夜”
　　之后我把工作做完，稍稍安心地钻进了被窝。教授……我有点担心朔夜呀……
　　