　　舞衣篇8月2日火
　　8月2日火
　　巧海已经死了好几天了，终于开始整理他的遗物。还给我的大半都是我借给巧海的杂志【Nuu】。虽然自己已经读过好多遍了，但不知怎么非常怀念，又再一次翻了起来。回想起第一次和巧海见面的情况，能让年龄相差那么多的我和巧海关系变得那么好，全都是【Nuu】的功劳。神秘现象，未知世界等，大家都有共同的兴趣，所以非常投机。我没有兄弟，于是把他当作了真正的弟弟。虽然得了很严重的疾病，但他一点都不娇气，很为姐姐着想，一直向前方努力着。非常仰慕我所以叫我师父，是个好孩子。
　　高村：“巧海……”
　　明明手里拿着的是我自己的东西，为什么会想起他呢。明明仅仅只是在医院中交往而已。各种思绪萦绕在脑中。
　　高村：“这一起的话题非常热门呢。”
　　从科学角度一点一点否定了世界各国的UFO目击事件，真是非常痛快的一个特辑。为了能够科学地证明，又和河童宇宙人学说缠在了一起，导致自己变得支离破碎，真是非常有趣。
　　高村：“但是，巧海是支持宇宙人学说这一派的呢”
　　他的理由是这样比较有趣。的确，说是看错了啊，粒子碰撞啊之类的话，就变得好像什么都没有了似的。虽然我知道其中99%都是乱说，然而我和巧海却都对这剩下的1%的可能抱着十足的好奇。
　　高村：“……恩？下回是对1982年在美国和宇宙人见过面的男性的专访特集？”
　　巧海非常喜欢这个话题，好像是连NASA都出动的大事件。
　　高村：“这个又可以说上好一阵子了呢……”
　　我有点兴奋了，看着预告文字，不自觉地投入了进去。
　　高村：“可恶……”
　　我啪的一下吧书合上，用手覆着脸。
　　高村：“我在说什么啊，我……巧海不是已经去世了吗……”
　　捂着脸的手逐渐湿了，我笑着，笑的很苦。这是无法实现的梦了，已经再也听不到他的话了。我合上书，把它扔在一边。合上书的瞬间，我好像看到一个信封样子的东西。我不记得有这种东西，所以把它拿出来看了看。
　　巧海：『给师父』
　　高村：“……给我的信？”
　　看来是巧海写给我的信，撕开信封取出信。
　　巧海：『给师父。当读到这封信的时候，意味着这本【Nuu】又回到师父受伤了吧？这是我在这个世界上……感觉说出来就像漫画里的台词，实在说不出口呢（笑）。这封信里写着一些我所无法传达给姐姐的心情……按我的想象的话，姐姐现在一定情绪非常低落。所以，师父请替我把我的心情传达给姐姐——』
　　信里面记载着巧海对鴇羽的心情。巧海写了这样的信，也就是说他ijing意识到自己死期将至了吧。即使是这样，还想到鴇羽会情绪低落……我展开信纸，开始读巧海的信。
　　高村：“巧海……”
　　我为了向鴇羽传达巧海的心情，去了她的住处。由于昨天的事情，鴇羽现在还非常消沉，和鴇羽想象的一样，窝在房间里不出来。自己又再次被卷入了成为HiME的命运中。还有对自己未能救出巧海的罪恶感。
　　高村：“但是，要是知道了巧海的心情后……”
　　巧海留在信里的信息，一定可以是鴇羽恢复精神吧。巧海一定希望鴇羽回到自己所希望的样子——我这么想着，过去了。本来女子公寓是男子禁入的，不过今天就不管了。
　　按了一下门铃，听到了里面鴇羽的声音。鴇羽并没有把有话要说的我拒之门外，把我叫进了房间里。
　　舞衣：“你说有话要说，是什么？”
　　房间里四处散乱着巧海的遗物。虽然感觉是想要整理一下，但是好像不行的样子。之中也有那天巧海冒雨保护的，作为送给鴇羽的礼物的那个人偶也在。鴇羽有着太多关于巧海的回忆。
　　高村：“巧海留了一封信给我……”
　　舞衣：“巧海的……信？”
　　鴇羽惊讶地转过头来。
　　舞衣：“为什么……给老师？”
　　高村：“是对鴇羽无法直接说出的话，通过写给我来说出来吧”
　　我把巧海的信交给了鴇羽。
　　舞衣：“巧海……”
　　巧海：『——姐姐，首先我要向你道谢。我能够活到10岁全都多亏了姐姐的照顾……都是靠姐姐一直拼命的工作，无微不至地照顾我。这幅病体给我带来了非常多痛苦的回忆……发作的时候，每次都想开关电视机时那样‘噔’的一下疼，每次都想还不如死了的好。但是，正因为有姐姐一直陪在我身边，我才能一直努力到现在……姐姐虽然会说我任性，说我说些懦弱的话，但即使这样你还是陪着我。要是有一天我说，都是我夺走了姐姐的自由，要是我死了的话就好了，你会真得生气吧？这是我随便说说的啦，不要抱怨啦，老老实实听吧。无论别人怎么说，自己认定的事情就一定会把它做好，我看到的是一个非常坚强的姐姐。——我非常担心，因为最近姐姐她非常没有精神……我为了能够向姐姐传达自己的想法，就想用信的方式，让师父代为传达。姐姐好像正在迷茫着什么。因为我是姐姐的弟弟，所以可以明白……这样子一点都不像姐姐！看着陷入迷茫什么都没办法做的姐姐，我寝食难安。即使有些勉强，即使弄错了，但自己决定了的路就会一直走下去，我喜欢这样的姐姐。‘就算一直等待结果也会到来的！趁着还没留下后悔赶快去做吧！’这好像是姐姐在我第一次手术时对我说的话。姐姐，请你永远不要迷茫，回到从前的姐姐吧。写给师父的：如果你读到这封信的时候姐姐没什么事的话，就不要将这封信交给姐姐了。我这种多此一举的举动如果被知道了的话，会害羞死的（笑）。师父，姐姐就拜托你照顾了。姐姐一定是非常喜欢师父的，不会错的。所以趁姐姐还没有人老珠黄的时候，做她男朋友吧。师父对姐姐也不是没有好感吧？我可是知道的哟！——我能遇到师父真是太好了。有勇气有梦想又温柔，同样作为男性的我非常尊敬你。所以请和我做一个男人之间的约定：请好好保护姐姐。姐姐虽然有些逞强，但也有软弱的一面，虽然姐姐可能会不承认，但她一直为我在勉强着自己。所以，请代替我好好接受姐姐吧！请代替我好好保护姐姐。拜托了！』
　　写了好几页，巧海的想法一页页在手中滑过。对鴇羽的心情和对我的心情，巧海生前所未能表达的许多心情都承载在上面。
　　舞衣：“巧海……”
　　鴇羽紧紧地抱着这封信。
　　一滴——
　　一滴，两滴——
　　眼泪涌出了鴇羽的眼眶。通红的脸颊上，闪闪发光的泪珠一滴滴地流了下来。
　　舞衣：“我……对巧海……什么都不了解吧……巧海竟然这么为我担心……而我却总是为一些无聊的小事消沉的不得了……那孩子……才真正像个大人啊。从很早以前就比我……更像个大人啊……而我……却一直逃避着，为突然成为HiME，会牺牲最重要的人而害怕的不得了……想要保护的这种想法明明没有改变，但是却因为害怕而一直逃避……小碧打电话来的时候……其实非常想去帮忙的，就算没有力量也想去帮忙的……然而对看不见的东西感到了害怕……所以逃避了……以不想失去最重要的人为借口，一直躲避着战斗……想要保护的人……其实谁也不是，只是我逃跑的借口吧……如果想要去帮忙的话去就好了，就像老师一样去就好了。我是个傻瓜，傻傻的什么都做不成……一直都在迷茫，什么都做不成……真是个没用的姐姐……”
　　鴇羽就这么一直抱着巧海的信，不停地流着泪。
　　高村：“恰好作为鴇羽的弟弟，一定很幸福吧……虽然得了非常痛苦的病，说不定他从来没有想过自己是多么的不幸……迷茫并不是一件坏事，但是，如果自己内心有什么想法的话，就要一直向着它前进。所以那个时候，巧海拼了性命都要保护为了姐姐所作的黏土人偶。虽然鴇羽可能有点傻瓜，有点缺点，但是你对于巧海来说，一直都是个非常优秀的姐姐。鴇羽只是稍微有点迷失方向而已，巧海正由于发现了这点，所以才将自己的心情用这种方式来……”
　　舞衣：“只是迷失方向吗……”
　　高村：“对啊。如果还没有发觉的话那才是真的没用了。如果鴇羽现在是在为巧海而流泪的话，就一定要好好回应他的想法。就像巧海说的做回‘真正的姐姐’吧！”
　　舞衣：“真正的……我……”
　　高村：“我也是认为鴇羽不管多么迷茫但总是马上会继续前进，这才像真正的你。”
　　舞衣：“恩……说的也是……我也一定要振作起来……”
　　高村：“一味迷茫的话，就不像你了——”
　　舞衣：“——恩！让巧海一直担心，真是不合格的姐姐呢，他在天国也会笑我的吧。反正一味等待结果也会到来的，这样的话就不要留下遗憾，按自己想的去做吧！”
　　鴇羽擦了擦眼泪，但是无论怎么擦，眼泪都不断地涌出来，但即便如此，鴇羽还是一遍又一遍地擦着眼泪。
　　舞衣：“巧海……谢谢你，巧海……”
　　鴇羽说着擦掉了最后的眼泪。
　　舞衣：“老师，让你担心了，对不起，已经没事了……”
　　说着，她脸上露出一个已经消失很久的鴇羽的笑容。
　　舞衣：“我只要走我自己相信的道路就好了，只要这样就好”
　　高村：“我们只需要面对着结果前进。考古学就是从结果入手，研究其结果，从而研究其中过程的一门学问。过程不一样，结果就会变，虽然谁也无法判断是怎么样一个结果，但都以此为目标而前进着。星咏之舞也是如此，一定在某处有着能改变结果的三岔路口，想要改变结果的话只有前进。前面有些什么正在等待着我们，只有遇到了之后才会知道啊。”
　　巧海的心意改变了鴇羽，而且我也觉得我变了很多。并不是按照命运这一条已经铺设好的道路前进，而是在有着成千上万的支路的道路上，自己探索着前进。
　　舞衣：“昨天的orphan……我说是巧海的怨恨……”
　　高村：“恩？”
　　舞衣：“说不定是在天国的巧海想把自己的想法‘咔’一下传递过来也说不定哦”
　　高村：“这样的话，这个‘咔’也太疼了点吧？”
　　我看着手上还留着的伤，呵呵呵地笑了。
　　舞衣：“对亏了这个，可以让我认识到自己都还不曾意识到的心意。”
　　高村：“自己的心意？”
　　舞衣：“我……喜欢老师你！”
　　她直截了当的说出了我也不敢确定的东西。
　　舞衣：“虽然一开始还想过‘竟然有这种人’，但通过在一起的时间，通过巧海的交流，好像喜欢上了。我想要保护老师，不想失去你，现在我是这么想的。还有……巧海信里面写的那个，是真的吗？”
　　高村：“哪个呀？”
　　舞衣：“好啦不要装啦！他不是说你……并不讨厌我吗……”
　　高村：“啊，呀……那个，那是……是啊……那个，我和鴇羽是师生关系，校规又是禁止恋爱的，所以……”
　　舞衣：“老师是怎么想的？禁止恋爱不是理事长为了控制HiME力量觉醒而制定的规则吗？”
　　高村：“啊，呀……这个是不是说的太过直接了？这样的话……”
　　舞衣：“快点说清楚啦！在这里不说的话就不会知道的啊，说不定就是你所等待的结果呢？”
　　高村：“就算这么说……真是不好说啊……”
　　有明确结果的话，无论怎么说，都应该向前，刚这么和她说过。
　　舞衣：“老师……觉得我怎么样？”
　　高村：“我啊……那个……我也……对鴇羽你——我也喜欢鴇羽你！”
　　终于说出来了，至今为止一直压抑在胸口无法说清的这种心情，终于通过语言表达了出来。怎么感觉一切都在按着巧海的计算发展着……啊，与其说是按照巧海的计算，还不如说是回到了本来应该发展的方向才对吧？
　　舞衣：“——老师”
　　高村：“什，什么？”
　　鴇羽水盈盈的眼睛看着我。
　　舞衣：“那个……那个……可以和我接吻吗？”
　　高村：“哈，哈咦～～～～！？”
　　接，接吻！
　　舞衣：“那个，可是我的台词，可不要模仿哦……”
　　但是，突然变得这样，谁都会想这么说吧。
　　舞衣：“不喜欢……吗？”
　　高村：“不，也不是不喜欢……”
　　舞衣：“来吧，我不想后悔……”
　　鴇羽的眼神不定，满脸通红，她的心跳的连声音都听得到，我知道这是由于紧张。鴇羽心脏的声音……不，这是我心跳的声音吧……
　　舞衣：“老师……你接过吻吗？”
　　高村：“哎？那，那个……也并不是说没有过……”
　　舞衣：“是啊，老师已经是大人了呀……”
　　鴇羽有些寂寞的俯下头。
　　高村：“不，但是，那是……啊，不想了，以前的事都过去了。”
　　舞衣：“恩？”
　　高村：“——我也不会后悔的！”
　　舞衣：“……恩”
　　鴇羽双手轻轻抱着我的头。我的嘴唇上有一种柔软的触感。不自然的扭动，双唇相交，些许有些发抖。温暖的气息透过嘴唇，进入我的身体。与此同时，鴇羽的心情也慢慢的透入我的心中。
　　高村：“鴇羽……”
　　舞衣：“能不能叫我舞衣呢……”
　　高村：“恩……舞衣……”
　　我缓缓抱起舞衣的腰，紧紧地缠绕着，贪婪的吸吮着。我要将自己的心意也传达给她，温柔地……慢慢地……
　　我的眼前是稍显迷乱表情的鴇羽……不，是舞衣。
　　舞衣：“……我的初吻对像是老师，真是太好了……”
　　高村：“是，是吗？”
　　舞衣：“这一只都是我的梦想，平凡地进入一个学校，平凡地恋爱，平凡地初吻……啊，平凡地进入一个学校，平凡地恋爱，感觉已经完全偏离了呢。所以说……很高兴，老师和我是一样的。——我已经决定了！”
　　高村：“决定了？”
　　舞衣：“我喜欢老师，不想失去老师你。所以……我决定要直面自己的命运。虽然说不定和一些人的战斗无法避免……但是不想一直烦恼着而变得无法保护老师。”
　　高村：“说实话，在不知道如何逃避战斗的现在，我真想带着你一起逃走。但是那样的话，什么都解决不了……所以我也决定要和舞衣一起直面命运的挑战，让我们一起努力寻找让战斗结束的方法到最后把！”
　　舞衣：“恩！我绝对会保护老师你的——”
　　高村：“我也会保护舞衣你……”
　　我这么说着，又再一次地，轻轻地吻了一下舞衣。
　　高村：“这么说来……只有我叫你舞衣，而你还称呼我为老师，岂不是很不公平吗？”
　　舞衣：“哎？是吗，那就叫恭司？恭司君？总觉得有些别扭呀。果然暂时还是叫老师好了。”
　　虽然还有些不能释怀，但即便如此，之前叫的‘老师’和此后叫的‘老师’有点不一样的感觉了呢。那就暂且还是叫我‘老师’吧。总之，师生之间的这种关系是被禁止的，内心有点紧张。
　　舞衣：“啊～老师，刚才又在想些什么糟糕的东西了吧？”
　　舞衣说着不高兴地鼓起了脸。
　　高村：“没想什么啦，没想什么啦……”
　　我为了掩饰内心被看穿，就笑着想搪塞过关。总之我和舞衣这种关系，是我们所选择的道路，希望这个选择可以为我们带来最好的结果……
　　