　　舞衣篇7月20日水
　　7月20日水
　　滴答滴答滴答，大颗的泪水滴落在我的脸颊上，额头上和身上。温暖，并且湿润。眼前一片黑暗，平常只依靠视觉的我现在几乎不知道自己的身体是朝上还是朝下。不知道围绕在自己周围的是什么状况。只有滴答滴答的哦声音和沐浴着全身的有些湿润的感觉。在就是……一丝温暖，这就是我现在所有的感觉。
　　不，不对。
　　气味，我可以感觉到气味。这是……这是什么气味？这种味道……难道是？
　　把手移到眼前一看。本不愿意看到的，现在看到了。我的手已被鲜血染红。
　　是血！！滴落下来的是血！难道我一直就这么在血雨中吗？我一直在哪儿吗？
　　茜：“…………”
　　在血雨中的日暮浑身鲜红，一直抱着她那最重要的人。已经失去的……最重要的那个人……
　　茜：“老师……老师……”
　　高村：“日暮？”
　　茜：“老师……不要……请不要死！”
　　表情悲怆地，声音悲痛地，日暮悲惨地呼唤着怀中的那个人。
　　茜：“老师不要死……老师不要……”
　　一直呼唤着。
　　高村：“日暮？胡，胡说些什么呢？”
　　她怀中的不可能是我……但是，哪里的人是……
　　舞衣：“老师，不要——！”
　　怎么可能是我！！
　　高村：“呼……呼……”
　　是梦……么。
　　高村：“……真是的。”
　　原来是梦。浑身被汗水弄湿透了。这种浑身湿透的感觉让我想起梦中被那红色的血雨淋的事，我巴不得立刻出去洗一下。在去浴室路过客厅的时候，看见嵯峨野先生已经在客厅了。
　　嵯峨野：“早上好，高村先生。”
　　高村：“早上好，我想去洗个澡，把汗给洗掉……”
　　嵯峨野：“请去吧，等您洗完后，早餐也差不多准备好了。”
　　高村：“嵯峨……野？”
　　嵯峨野：“有什么事吗？”
　　我问了我一直放心不下的那件事。
　　高村：“那个，朔夜呢？”
　　嵯峨野：“是问小姐吗？她早就已经出去了。”
　　高村：“是么……”
　　嵯峨野：“有什么事吗？”
　　高村：“啊，没，没什么大不了的。那么我去洗澡了。”
　　在热水的冲洗下，浑身的汗水很快就被冲掉了。视觉也变得清晰起来。浑身清爽的感觉就像重生一样。不过……我自从到这个家庭中，还是第一次在早上没见到朔夜。
　　我一个人走在校园里。目标是某个地方。离开校舍，穿过中庭。即使是暑假，仍然能够看见学生们在努力地进行部门活动。欢快的表情，拼命的表情，各种各样的表情都有，然而学生们的情绪明显都是快乐的。一股无法言语的抑郁袭向了正走往校园深处的我。这条路的尽头就是目的地。那个人，究竟知道真相到了哪个程度了呢？HiME是为了打倒orphan而来的，她这样说过。这说明那个人其实也不清楚真相？赌上最重要的东西的含义。然后，那颗星，媛星。抬头望着天空，尽管是白天，依稀还能看见苍白的月亮。还有旁边的媛星。那东西的含义，那个人也知道吗？
　　高村：（不可能不知道吧……）
　　总之先听听她怎么说。不过……这次她可能也不会说出真话。
　　……到了。我总感觉这建筑物不大对头。不知为何，每当进入这座建筑的时候，我对时间的感觉会变得非常迟钝。仿佛是个能将时间停下来的地方。当然了，这只是个错觉而已，时间仍然在流动着，我的意思只是显示建筑的古老而已……坏掉了。但是……究竟这种不协调感从何而来？我中断了无谓的思考，按下了门铃。然后在女仆小姐的引领下走进室内，来到接待室与理事长会面。与理事长——风花真白。
　　真白：“辛苦你了，高村老师，暑假刚刚开始就来这里，有何贵干？”
　　高村：“昨天的事情，你已经知道了吧？你是理事长啊。”
　　真白：“…………”
　　沉默则是表示肯定。
　　真白：“我认为对日暮同学来说是件遗憾的事。”
　　高村：“当然了！”
　　当然遗憾了。遗憾是无法用言语表示出来的无能为力的感觉。
　　真白：“但是，这是她选择的道路，是她自己的选择。”
　　高村：“怎么……怎么会这样，你就这样什么话也不解释……”
　　真白：“我已经解释了，为了守护重要的东西，就需要赌上最重要的东西。然后，她选择把这东西赌上去了。”
　　高村：“这是诡辩！”
　　这样解释的话，谁会明白啊。
　　真白：“我为没有将真相表达清楚，让你感到困惑而道歉。”
　　理事长边说边稍稍低下了头。
　　高村：“对我——不，就算对我道歉……”
　　就算对我道歉，日暮的心也仍然受到了创伤，他也仍然不能回来。
　　真白：“…………”
　　理事长苍白的脸转到一边，避开我的视线望向窗外。然后，一片沉默。女仆小姐倒的茶，因为我没有碰过，现在已经变冷了。
　　高村：“那个，红色的星星……媛星……它会与地球相撞吧？”
　　真白：“全部都按照媛传说所作，为了讨伐恶魔而出现的姬巫女——HiME是有必要存在的。因此，这对HiME她们并没有什么改变。”
　　高村：“没有什么改变？”
　　真白：“想守护重要的东西，赌上重要的东西。仅此而已……让想守护的东西能够残存下来……”
　　这种冷淡的语调，令我难以自制地一拳打在桌子上。
　　高村：“是这样吗！”
　　真白：“不对，就只有这事而已……很遗憾。”
　　但是，理事长就这样神色不变地说道。
　　高村：“是嘛……”
　　当然了，这是事实。除此之外没有别的方法。一番地正是为此而存在的。但是，但是这毫无益处。回想起昨天的日暮，这就是将重要的东西赌上去的下场么……
　　高村：“抱歉……今天的谈话可以就此结束吧？”
　　高村：“啊，这个……”
　　真白：“身体很累了……”
　　的确，理事长的脸色不大对头。是想逃避吧，但细想一下，她并没有必要逃避我呀。
　　高村：“是嘛……打扰你了，那个，对不起……”
　　真白：“不……我才应该说这句话……”
　　高村：（…………）
　　我这边又该说些什么好呢。将大家聚集在这个学院……
　　高村：“那么，失陪了。”
　　但是，在我正为无言以对而苦恼的时候，像是巨大的齿轮突然动起来似的，带出了一系列的情景……昨晚的……那个情景。压倒性的说服力直逼着我。我听到了日暮的声音。我想起了雨打脸颊时的触感。
　　高村：“哈啊……”
　　我深深地叹了一口气。这大概……也是没有办法的事……？？？：“老师。”
　　高村：“凪么……”
　　不用回头就知道是谁。是那个听惯了的声音。
　　凪：“哎呀……老师你大精神呀。”
　　凪走到我的面前。
　　高村：“你全部都知道的吧？你也是一番地的人吧？”
　　凪：“哈哈哈，不对，对于这种话我是不会承认的。”
　　高村：“煽动鴇羽觉醒的是你，现在我才知道，那时玖我阻止这件事的含义。”
　　玖我也是知道这个组织的。所以她才一直阻止大家。
　　凪：“我可没有煽动什么的，我可是给了小舞衣选择的机会。”
　　高村：“是么……”
　　不，从一开始就没有这样说过。
　　高村：“话说回来……让她们把所有的东西都赌上去，你不觉得残酷吗？”
　　凪：“小真白也有着旁人无法看到的辛酸，但是，既然没有别的办法，也就只好这样做了……”
　　看着理事长的住所，凪说道。
　　凪：“辛苦的可不只有小真白……那个时候所发生的事……”
　　凪露出了一个自嘲的笑容。
　　凪：“如果草薙在的话，说不定还知道点什么，这个可能性嘛……”
　　高村：“草薙？那个人是谁？”
　　凪：“这个嘛，也许会出场吧。”
　　他就像平时那样，突然发出奇怪的笑声。
　　凪：“老师，我只能再给你一个提示哦，反正那个人是不会再说些什么的了。”
　　高村：“什么？”
　　凪：“我也好，那个人也好，对于昨天小茜身上所发生的事都是不希望看到的。现在所发生的事都是无可奈何的事，对吧。我们也是被逼着执行计划而已，所以这件事并不是我们所希望看到的。”
　　高村：“那么这是谁的意愿？”
　　凪：“恩……这个嘛，老师你就自己考虑吧。老实说……老师就此离去的话，倒是不错，这也没有什么不好吧？”
　　高村：“就此离去……”
　　现在退场么？
　　凪：“怎么了？不可以吗？那么，再见了，老师，我也跟你事先打了招呼了，尽管这并不是什么麻烦事……ByeBye。”
　　凪无视我的阻止，走进了理事长的住所。理事长风花真白和炎凪……他们不是单纯的小孩子。但是这究竟是怎么回事……我不知道。但是，这样等下去也不是办法。看来事态的发展已经无法阻止了……
　　和理事长谈了以后，还是无法释怀。总算准备回家了，因为有所顾忌，所以摇摇晃晃就到了这里来了。迫水老师和碧老师都不在。碧老师……她现在一定有很多要考虑的东西吧。据我所知，成年的HiME也就是她那样了。小孩子所烦恼的东西，大人所烦恼的东西，说不定还真差不了多少。只不过，有一位HiME我是无论如何也放心不下来。玖我和美袋很坚强，而且都有着各自的战斗目的。而且，就是因为这些目的她们之间的关系应该是可以调和的。朔夜的那个，大概是教授吧……虽然不想做这样的推测，而且教授现在也是处于行踪不明的状态。我无法再这样继续推测下去……可是……碧老师和结城的事情我不大清楚。但是，鴇羽……她最重要的人应该就在身边。现在……又发生了那么多事。并且情况发展成这样……不由得非常担心鴇羽。我也不知道自己是什么时候打开了名册查看起来，写下了电话号码。
　　高村：（那家伙，表面上装做开朗的样子，实际上是在勉强自己。）
　　嘟嘟声继续响着。
　　高村：“啊，喂喂？”？？？：“恩，这样就好了吧？”
　　高村：“……哎？那个？”？？？：“恭司吗？是我”
　　高村：“啊，美袋？”
　　命：“答对了，怎么了？我还是第一次打电话，还真有点好玩……”
　　高村：“哈哈哈，那个，鴇羽在干什么？和你在一起吗？”
　　命：“舞衣一早就没有从被窝里出来，虽然醒着，但就是不起来。我肚子饿的要命……”
　　高村：“都已经快中午了，能让鴇羽接下电话吗？”
　　命：“等等。”
　　高村：（…………）
　　看来受到了相当大的打击。也不是没有道理。日暮和她男朋友与鴇羽一直关系都非常好。可是……他们却……
　　高村：（…………）
　　看来美袋遇到不小的麻烦。虽然听得到鴇羽的声音，但要和鴇羽说话看来是不大可能了，刚想挂电话——
　　舞衣：“……喂？”
　　高村：“鴇羽……”
　　舞衣：“老师……”
　　接下来不知道该说什么。可以听见电话那头鴇羽的喘息声。她也在等我说话。可是，什么也说不出来……
　　舞衣：“我到底该怎么办才好……”
　　高村：“…………今天我想去探望一下巧海，鴇羽你也一起去吧？”
　　舞衣：“唔……恩，也是……”
　　高村：“想见鴇羽”
　　舞衣：“……哎？”
　　高村：“你总是一味的逞强，反倒让老师更加为你担心。”
　　舞衣：“啊，恩……是吧……”
　　果然精神不是很好。都没有听见顶嘴。一味点头的鴇羽，简直就像是换了个人一样。
　　高村：“我接下来还有点事，完了以后就过去……”
　　接着我们约好在医院见面的时间。就挂断了电话。去见见巧海，对于现在的鴇羽来说，不知道是否能够让她心情有所变化。但是，我想让鴇羽永远都能看到巧海精神的样子。
　　就算现在回家，也没有什么事情。理事长是知道所有事情的。刚开始说什么HiME是为了与orphan战斗而存在的，却没有提及真正的秘密……
　　高村：“可恶，鴇羽也好，朔夜也好……”
　　我想起在我面前觉醒成HiME的两人。为什么……两个人都……特别是鴇羽……她觉醒成为HiME的时候，有谁正在阻止她。说不能成为HiME什么的。是谁呢……是玖我呀。尽管不知道她了解这件事了解到那个程度，但她肯定比我们要知道的更多。也许那时我还可以与玖我一起阻止鴇羽。什么也许啊，都是马后炮而已。但是，我无法再停止考虑从那时开始的各种事情。
　　高村：（不管怎样，我可都是她们的老师呀）
　　总之，发生了各种事情，我有必要整理一下所得的情报。打算找九条小姐谈一下。用手机联系好会面地点后，我直接来到了教堂。但是，没有看见九条小姐。教堂里只有葛丽亚神甫在而已。
　　高村：“九条小姐去了哪里呢？她有带着手机就好了。”
　　约瑟夫：“你好啊，高村君。九条修女？不，我不知道，我没听过她的消息。”
　　高村：“不是吧……虽然下一次定期报告是在22日，但我现在有很多话想对她说。”
　　约瑟夫：“是嘛？那么，我试一下打个电话给她吧。”
　　高村：“拜托你了。”
　　约瑟夫：“很多事情开始了吧……”
　　开始了吧。神甫也知道昨晚发生的事？
　　高村：“葛丽亚神甫……你知道那件事吗？”
　　约瑟夫：“这仅仅是个开始而已呀，高村君，你也要继续去调查媛传说接下来的部分。”
　　高村：“…………”
　　约瑟夫：“这可是接受西亚斯投资的人的任务啊。”
　　高村：“我知道了……那么我就此告辞了。”
　　葛丽亚神甫也知道昨天的事。这也就意味着，西亚斯也知道这件事。九条小姐就这样与西亚斯的本体用一条线给联系起来了，不，我早就看出点苗头了。西亚斯究竟是以怎样的形式来介入媛传说中的呢？我也不知道接入会有何利益。但是，我以前也想过他们对HiME的力量很感兴趣。单纯是这样而已嘛？无法联络上九条小姐，让我感到一丝不安。风华学院，一番地，西亚斯。理事长和凪又站在哪一边呢？玖我呢？九条小姐是西亚斯的人吗？我不知道。我不知道，我什么也不知道。我只是……来这里研究学术。兼任教师而已。这不可思议的命运……我不知道……？？？：“大哥哥！”
　　我完全陷进了沉思中。从昨晚开始我就不断地思考着。不与别人说话，一心想着HiME们的命运。是个悲剧。
　　爱丽莎：“喂，怎么了？大哥哥肚子疼了？”
　　眼前的是小爱丽莎。
　　高村：“恩？我没事，小爱丽莎。”
　　我赞赏性地抚摸她的头。哪个年级的小孩子会开始讨厌摸头，这我也不知道。
　　爱丽莎：“呵呵～爱丽莎也要摸摸哥哥的头！”
　　高村：“那真的要谢谢你丫。”
　　我在小爱丽莎的面前蹲下，她小巧的脸孔近在眼前。被称为黄金天使的存在。纯洁的黑色眼眸。本来抱着对西亚斯的疑惑，但当看到这样纯真的眼睛，我一时认为他们或许只是单纯对风华学院的学术水平动心而已。为了让人更深刻地懂得日本的历史观，因此才着手去调查媛传说。
　　爱丽莎：“乖乖……”
　　小爱丽莎轻柔较小的手，抚摸着我的头。原来被摸头，就是这样的感觉……——久违了的感触。很怀念……
　　深优：“高村老师，有烦恼吗？健康状况没有出现问题吧？”
　　高村：“我也不知道是否有问题……不，什么事也没有，我只是有一点烦恼而已。”
　　从深优的脸上，看不出任何烦恼。只生活在0和1的世界的存在。
　　深优：“怎么了？”
　　高村：“不，什么事也没有……”
　　爱丽莎：“呐呐！爱丽莎呢，已经成为一个优秀的Valkyrie了！哥哥也会支持我吧！？”
　　高村：“哎？Valkyrie？”
　　出自北欧神话的那个吗？以前似乎也听她说过这个词……是学习成绩报告会吗？
　　高村：“小爱丽莎，当Valkyrie的要做些什么的，台词很多吗？”
　　爱丽莎：“台词？台词我不是很清楚哦”
　　深优：“爱丽莎大小姐……”
　　爱丽莎：“Valkyrie嘛——”
　　深优：“爱丽莎大小姐……”
　　爱丽莎：“深优，你好吵啊！”
　　深优：“爱丽莎大小姐！”
　　爱丽莎：“究竟怎么了！”
　　因为深优不断叫着她的名字，遮掩了她的话，使公主大人的心情变的很糟糕。
　　深优：“打扰了，但是，快没有时间了，要练习了。”
　　爱丽莎：“呜呜……我知道啦……”
　　无可奈何地，小爱丽莎握着深优的手。
　　爱丽莎：“再见了哥哥。拜拜！”
　　深优：“那么老师，再见了。”
　　高村：“好的，小爱丽莎，加油哦！”
　　爱丽莎：“恩，谢谢你，哥哥！爱丽莎会加油的！”
　　————不自然。的确，深优在重要的时刻，遮掩了小爱丽莎的话，不让她有说的机会。但是，刚才很明显。说是练习，真的是这个样子吗？不但是一番地，连西亚斯也开始行动起来了。虽然我不知道他们会怎样做。例如他们正在研究HiME的事情，探索着如何用科学手段来回避媛星的撞击。那里可是科学的国度……但这也没有确实的证据。
　　高村：“唔……”
　　果然还是想和九条小姐谈一次。再一次拿出手机，果然又是无法接通或者已经关机的回复……
　　比约定的时间早到了10分钟。东张西望地观察下四周，终于找到了要等的人。
　　高村：“鴇羽！”
　　舞衣：“啊，老师！”
　　高村：“我不会让你等了很久吧？”
　　舞衣：“没有，我才刚到。”
　　勉强地笑了笑。
　　高村：“是吗？那就好……”
　　舞衣：“恩”
　　话说回来刚才的对话……要不是现在的状况只会让人觉得是在约会。
　　舞衣：“怎么了？”
　　高村：“不，没什么，走吧，巧海君该等急了”
　　舞衣：“恩”
　　巧海：“啊，师父！姐姐！居然一起来了，真是让我感动啊。”
　　面对兴高采烈的巧海君，我和鴇羽脸上都露出了自然的笑容。
　　舞衣：“姐姐还有点事要去和医生谈一谈，先过去一下。”
　　巧海：“恩，快点啊！”
　　舞衣：“那么老师，我先去一下，你就在这里陪陪巧海吧。”
　　高村：“啊啊，当然，你去吧”
　　舞衣：“恩”
　　鴇羽刚一出去，巧海立刻就打开了话闸子。巧海很精神。而且开朗。光是和那样的他聊会儿，我也多少精神了点。真希望鴇羽能快点回来，让她也和巧海聊聊就好了。这么想着，时间就不知不觉的流逝。
　　巧海：“真是的，姐姐好慢……”
　　高村：“确实呢，到底在干什么呢？平时和医生谈话的时候也是这个样子吗？”
　　巧海：“不，平时不会这么久。”
　　高村：“是吗，恩——我去看看吧。我也去可以吗？”
　　巧海：“哎？当然可以了师父。”
　　听到巧海这么说，我开始在医院中找了起来。
　　高村：（要是只是因为等医生而花了这么长时间就好了……）
　　就这样在医院中找了一圈，还是没有找到鴇羽。
　　高村：（咦，奇怪……）
　　向护士打听了几次，大家都说不知道。不过，她本人还是相当有名的。好像是说她是一个精心照顾弟弟，温柔的好姐姐。
　　高村：（果然是这样啊……）
　　话说回来……鴇羽在哪里呢？刚简单地问了问医生，我想大概是回病房了吧。
　　护士：“那，那个……”
　　高村：“什么？”
　　突然一名护士和我搭话。
　　护士：“那个，您是舞衣的恋人吗？”
　　高村：“什么？不，不是不是……我是鴇羽的班主任，不，是巧海的朋友”
　　护士：“哎，是这样子吗？”
　　年轻的女护士一脸迷惑的歪了歪脑袋。
　　护士：“大家刚才一直都闹这说什么舞衣的男朋友出现了”
　　大家指的就是其他护士把……果然，其他人都是那样看的。心中既觉得不妙，可是又好像有着些其他的什么感觉。
　　高村：（大概是错觉吧……）
　　护士：“那个……对了，有重要的事要告诉您。”
　　高村：“什么？”
　　护士：“听说您在找舞衣”
　　高村：“恩，她一直都没有回巧海的病房。”
　　护士：“正打算告诉您，就在刚才还在花园中看见舞衣来着——”
　　高村：“多谢了！”
　　还没等护士把话说完，我就向花园的方向跑去。
　　护士：“请不要在医院里奔跑。”
　　一到花园，就在一个大家平时不大留意的墙边看到了鴇羽的身影。我快步走近墙那边的背影。
　　高村：“鴇羽？怎么了，一直在……”
　　舞衣：“…………”
　　样子有些奇怪。肩膀颤抖，在抽泣着。
　　舞衣：“…………”
　　高村：“鴇羽？”
　　舞衣：“唔……老，老师？不要过来！”
　　听到那句话，我停下了脚步。
　　高村：“怎么了。发生什么事吗？难道是巧海……”
　　病情突然恶化了吗？但是，鴇羽摇了摇头。
　　舞衣：“不，不是的。…………好了！低落结束！”
　　一边说着，鴇羽转了过来。脸上浮现出笑容。虽然满是泪痕。
　　舞衣：“医生说巧海并没有什么大的变化，就这样努力恢复吧”
　　高村：“是吗……那就好……可是，那为什么还……”
　　那么现在的泪水又是为什么？
　　舞衣：“和医生的谈话很快就结束了，回到病房看见老师和巧海正亲密又愉快地聊着天……突然感觉想哭。不知道为什么，泪水就是停不住……”
　　高村：“鴇羽……”
　　看着巧海幸福的笑脸，又想起昨天的事而伤心了吧。日暮也曾经拥有这么幸福的笑容。
　　舞衣：“真是奇怪，这完全就不是我的作风嘛。啊哈哈，真是的，太奇怪了。”
　　高村：“真的不要紧了吗？”
　　舞衣：“已经没事了，我要是孤单一人的话也许会一直哭下去吧……可听到老师的声音，觉得我必须得振作起来。”
　　高村：“我的声音？”
　　舞衣：“因为，决不能让老师看到我消沉的样子。不能被老师小看！”
　　高村：“这是什么意思啊。”
　　舞衣：“像老师这样的变态，看见我流泪还不知道会怎样！”
　　说着再一次露出了笑容。
　　高村：“总觉得很久没有听见那样的口气了。还是放过我吧，真是的……”
　　她哈哈笑着，挠了挠头，接下来便是两人共同的笑声。就在这阵大笑中，昨晚缠绕两人的阴暗气氛消失的无影无踪，我们再次向巧海的病房走去。这次三人终于可以轻松愉快地聊天了，很快时间就到了。
　　舞衣：“那么……我差不多得走了。”
　　高村：“有事吗？”
　　舞衣：“恩，有点。对不起，巧海，我还会来的。”
　　啪的双手合在一起向巧海道歉。
　　巧海：“恩，不用太操心我，我会等你再来看我的”
　　舞衣：“恩，对不起了。那个……老师？”
　　高村：“恩？怎么？”
　　舞衣：“那个，能陪我办一下接下来的事吗？”
　　高村：“哎？”
　　巧海：“哇！那个，是约会吧！”
　　舞衣：“啊哈哈，不对啦”
　　一边苦笑着一边否定，说实话刚才我的心还真为之一振。
　　舞衣：“不行吗？”
　　高村：“不，没问题……”
　　巧海：“哦——真要是约会的话，就把我先一边把。好了现在就去没有问题的！”
　　舞衣：“真是的，巧海，真的不是啦。那么要走了哦！”
　　高村：“再见，巧海，虽然不知道干什么，但是我陪渡良濑去了。十有八九是买东西缺个提东西的。我还会再来的。”
　　巧海：“好的师父！再见了！”
　　在告别了巧海后，我们离开了医院。
　　高村：“那么……接下来要做的事是什么？”
　　装作无可奈何的样子问道。
　　舞衣：“我接下来要去打工……”
　　高村：“哎？”
　　舞衣：“今天轮到我，小茜与和君当班了……”
　　高村：“啊……”
　　舞衣：“我要是不去的话，店里一定会混乱不堪的……会给人添很多麻烦，不是吗？我讨厌那样……”
　　高村：“…………”
　　我默默地点了点头。确实争强好胜是鴇羽的性格。怎么可能会逃避呢。
　　舞衣：“但是不行的……我一个人是不行的……拜托了老师……呆在店里，直到我下班为止好吗？拜托了！”
　　原来是这样。实在是难以拒绝。本该是三个人的工作，现在却只有鴇羽一个人……作为昨天在场的一分子。鴇羽的班主任。鴇羽的……
　　高村：“啊，没问题！”
　　舞衣：“谢谢了，老师”
　　高村：“那么，差不多到时间了，要忙起来了哦”
　　舞衣：“恩，说的对，快点！”
　　工作忙起来的话，可以忘掉很多东西。哪怕只是一时，如果不这样，很多东西是很难忘却的。我想也许像现在这样消磨时间正是我们所需要的。我一直坐在平时的位置上，望着鴇羽，直到她当班结束。
　　高村：（好累啊……）
　　没有精神做任何事情，也不愿去想任何事情。从那之后整整一天……啊。虽然不愿意，但是一闭上眼睛那个就会不自觉想起来。如此一来，闭上眼睛想事情也是很恐怖的。散散心啊，有必要把……或许是有必要去散散心了。
　　朔夜么？
　　高村：“你好，哪位？”
　　出现的是嵯峨野先生。这倒也是……朔夜基本上是不会敲门的。
　　嵯峨野：“高村先生，你的电话。”
　　只见嵯峨野先生手拿电话站在那里。
　　嵯峨野：“是一位姓杉浦的女性。”
　　碧老师吗？
　　高村：“哦，是同事，学校的老师，太谢谢了。”
　　嵯峨野先生把电话递给我。
　　高村：“喂，我是高村”
　　碧：“晚上好啊～”
　　碧老师精力充沛的声音。嵯峨野先生结束了自己的任务便自己走开了。
　　碧：“哎，恭司君，刚才说话的那位是嵯峨野先生么？”
　　高村：“你怎么知道的，答对了哦。”
　　碧：“唔……好棒哦，那位先生好有型哦！真是太帮了！太强了！！”
　　高村：“啊，是啊……那个，也不全是那样了……”
　　碧：“而且，料理非常拿手呢……”
　　有没有在听啊。算了，而且实事求是的说，我也觉得他很强……是个不可思议的人啊。
　　碧：“哎！你在说什么？”
　　高村：“请放心啦，我什么都没有说，都是碧老师你在自说自话。”
　　碧：“这也没有什么放不放心了啦……”
　　对着这个电话自言自语的。
　　碧：“哈……说道哪里了已经？”
　　高村：“真的没听明白？你怎么了？”
　　果然碧老师也是为昨晚的事情……而犹豫不决吧。不犹豫才怪呢。
　　碧：“不过试着从别的方面考虑……”
　　这样的话……
　　碧：“这种气氛很讨厌啊，让人想要打破它。我……这对我来说是特别困难的啊。”
　　高村：“是呀，我也承认这点，昨天开始心里就乱七八糟的不大舒服……”
　　碧：“哎呀，虽然我不知道到底有多少HiME，但我知道这些人中，我稍年长一些……”
　　鴇羽，玖我，美袋，朔夜，结城……还有碧老师。
　　高村：“的确，在一群人里只有一个人年龄最大。”
　　碧：“恭司君？恭司君原来对年长的类型没有兴趣啊？”
　　高村：“不要装出可爱的声音……”
　　碧：“真是失礼啊，不可以责备可爱的人发出可爱的声音哦～”
　　高村：“…………”
　　碧：“……恭司君？”
　　高村：“…………”
　　碧：“如果是恭司君的话～”
　　高村：“…………”
　　碧：“啊哈，我真是坏呢，那就不折磨你了，以后不要在打电话的时候沉默啊！你还真是难对付呢……难道是真的？讨厌我讨厌的不得了吗？”
　　高村：“呃……不是，挺好的……”
　　可爱的地方真是一点都没有变啊，仍旧令人佩服。
　　碧：“喂喂，回到正题吧！”
　　高村：“不是‘回去’，而是要‘进入’正题啊。”
　　碧：“还真是多嘴啊。算了，这样也好。”
　　小碧老师开始陈述她缓解HiME之间那不愉快的气氛的办法。
　　碧：“对了对了，那个，我想让她们达成不战协定呢。”
　　高村：“不战协定？HiME之间么？”
　　碧：“是啊！大家关系特别好呢。哎，与其说是HiME，不如说是作为老师在担心那些孩子。”
　　高村：“是啊……我也是这么想。”
　　碧老师，果然是一名负责的老师，干的不错。这件事情，说不定反倒是我更应该拿出提案。但是眼前的问题该怎么处理？
　　高村：“不战协定先不说……媛星的事情怎么办呢？关于媛星的传说，我也做了很多调查，果然，凪所说的是事实。具体到了什么程度还不是太清楚……但是我想它确实是在逼近地球。”
　　碧：“是的，我也是这么认为，与第一次看到的媛星相比，轮廓已经变得很大了。”
　　高村：“哎！？”
　　碧：“不，相当的不妙呢！”
　　这下不妙了，不能拯救这颗星球，请不要用‘不妙了’简单的一句话做结论……
　　高村：“那么，那怎么办？——”
　　碧：“以后再说！”
　　高村：“啊？”
　　碧：“应该也不是今天明天的事情，我们也不清楚。稍微放松点，以后再说吧。大家先把关系搞好，然后再考虑后面的事情。”
　　高村：“的，的确……”
　　碧：“重要的人是最重要的事情，我也有对于我来说很重要的人。但是如果这样解释，孩子们会只按照自己的想法去做啊。也有只顾眼前的孩子啊，也许有人会为了守护自己重要的人而起来战斗的。我想那一定是很深的感情。果然，必须让你们见识一下身为大人的成熟的地方。”
　　之前还说自己17岁，现在感觉还不错呢……电话里透出苦笑。虽然声音有所掩饰，但还是能听出缓和了许多。
　　碧：“喂，你有在听吗？”
　　高村：“是的是的，在听啦，我认为你说的是个好办法。”
　　碧：“是吧？我也这么想，哼哼～”
　　高村：“那，不战协定具体怎么实施呢？在电台播放吗？”
　　碧：“哪有那么愚蠢的电台啊……而且，这样不是一点也没有融合在一起的感觉嘛！”
　　高村：“哈……”
　　那么，要怎么做呢？已经进入暑假了，大家也没有什么见面的机会。
　　碧：“大海哦～”
　　高村：“大海？”
　　碧：“是呀！大海哦！！大家一起到海边去玩，好不容易到了夏天，这不是个好主意吗？”
　　这样啊，如果没机会可以制造机会。
　　高村：“好主意！好啊一定去！”
　　碧：“泳装啊泳装！太好了，恭司君！”
　　高村：“什么？”
　　碧：“嘿嘿……”
　　高村：“不要笑的那么色迷迷的好不好。”
　　但是泳装……也没什恶魔不好哈……说起来，已经有好几年没去海边了。成为研究生之后，一次也没有去过，学生部也没去活动过……对海快要没有记忆了。
　　碧：“恩恩，那么我试着和昨晚有关系的人取得联系。恭司君，你有没有名册？”
　　高村：“呃……我只有自己班级的。”
　　碧：“啊，这样啊，还是我来联系吧，顺便说明一下计划和意图。”
　　高村：“好，我没有意见。”
　　碧：“那么，你和小说也联系一下，告诉她计划和意图。”
　　高村：“知道了。”
　　然后我们商量一下具体的细节。被邀请的成员，时间，地点……交谈之间，我的心情也变得好起来。
　　碧：“那么就这么说定了。”
　　最后，我们在欢笑中挂掉了电话。
　　高村：“那么……”
　　果然是正义的伙伴啊。这么做，大家的关系会变得很好，对于那个一心考虑着那场无可救药的战斗的我，连我自己就都觉得羞耻。反倒是碧老师那样的做法才是更好的吧。朔夜也一样，一定要和大家搞好关系。反过来讲，这个说不定是个好机会。好友悲伤的背影虽然不能马上忘记，但是……
　　高村：“朔夜，有空过来一下吧，有好消息告诉你哦～”
　　朔夜：“好消息？好的，请进。”
　　朔夜：“什么高兴的事情啊？”
　　高村：“明天去海边玩吧。”
　　朔夜：“哎！？大，大海？”
　　高村：“游泳啊！玩细沙啊！还有好吃的，一定很有趣！”
　　朔夜：“恩挺有意思呢～”
　　朔夜露出高兴的神色。到昨晚为止，真的好久都没见过你的笑脸了。但是表情马上又阴沉下来。
　　朔夜：“但是……”
　　但是。是在想日暮吧？自己这么高兴好吗？感情上这样想着。
　　高村：“实际上，这个计划有很多含义的。”
　　朔夜：“含义？”
　　就这样，我把刚才碧老师说的内容都告诉了朔夜。我是真的希望大家的关系能变得好起来。大家都在为一个人而烦恼，事情反而会变得不好。并且，大家在一起说不定会有什么更好的办法。朔夜也好像明白了什么，开始很高兴地期待着明天去海边。
　　