　　舞衣篇7月23日土
　　7月23日土
　　一大早来到学校，开始又把关于媛传说的资料调查了一遍。
　　高村：“……果然，还是没有找到什么新的线索啊。”
　　迄今为止不知道看了多少遍的资料，虽然如此，还是指望着能找到什么好的解决方法，但结果并不顺利。
　　高村：“哈……到底是除了让HiME之间战斗以外就没有其他解决方法了？”
　　因为是暑假，迫水老师和碧老师都不在，准备室中一片寂静。虽然好像因为工作的原因也来这里办过公，但对于现在正在不务正业的我来说，谁也不在反倒更方便。
　　放在一旁桌子上的手机嗡嗡的震动起来。
　　高村：“是谁呢……鴇羽吗？”
　　打电话来的正是鴇羽，我按下了通话键，接了电话。
　　高村：“有什么事吗？”
　　舞衣：“那个，老师，我想和你谈谈。”
　　高村：“关于巧海？还是HiME的事情？”
　　舞衣：“不……都不是。”
　　高村：“借钱的话我可没有啊，临时教员的工资少得可怜。”
　　舞衣：“不是的啦！”
　　高村：“要是成绩的事，那可不行。我是不会认同不正当的手段的！”
　　舞衣：“说，说什么呢！笨蛋！谁会拜托你那个啊！真是的，真不该指望你这样的家伙……”
　　高村：“不，不好意思啦，开玩笑的！那个，实际上我现在在学校，你在宿舍吗？可以的话还是面谈好吗？”
　　舞衣：“……你会认真听吗？”
　　意外的像匕首一样凌厉的口气。我告诉她玩笑已经结束了，并约好在命运之树前见面。
　　一到命运之树，坐在树荫下的鴇羽立刻站了起来，向我挥了挥手。
　　高村；“久等了，很热吧？”
　　我在她旁边坐下，把路上买的果汁递给了她。
　　舞衣：“谢谢”
　　因为今天气温很高，果汁罐上沾满了水珠，不过这个时候的果汁还是很美味的。
　　高村：“那么，要谈的是什么？”
　　我一边咕噜咕噜地喝果汁润着喉咙，一边看着鴇羽。她捧着果汁罐叹了口气。
　　舞衣：“那个……是命的事。”
　　高村：“美袋？美袋怎么了？”
　　舞衣：“最近总觉得那孩子有点怪……”
　　高村：“难道说，发生了什么事？”
　　舞衣：“不，该怎么说呢，那个，那孩子‘精神’着呢……”
　　高村：“噗……说什么呢，那家伙不是一直都精神着吗？不知道你想说什么”
　　有什么关于美袋的非得专程跑来和我谈的事呢，我试着问鴇羽。
　　舞衣：“怎么说呢……是精神呢，还是情绪高呢……”
　　高村：“这难道不是很好吗？”
　　舞衣：“要光只是这样就好了，最近那孩子总会来的很晚，昨天也是只打了个电话，就没有回来了。”
　　高村：“……难道是有男朋友了？”
　　舞衣：“哈咦～～？那个不管怎么说都不能……而且难道那孩子比我还先……”
　　高村：“……也是啊。”
　　我也不大认为美袋有男朋友了，虽然对于美袋来说风华学园校规的第一条简直就跟不存在似的。
　　高村：“美袋的话，倒没必要担心她会受伤或什么的，不过卷进什么事件的可能性还是存在的。要是发生了什么，就再来找我谈。”
　　不直接问她本人是很难弄清楚发生了什么，难道她找到她的那个什么哥哥了。
　　舞衣：“知道了，谢谢，她的心情不错的话，那我也没什么好担心的了。”
　　高村：“鴇羽很体贴人呢。”
　　舞衣：“……室友嘛。再说我天生就是个爱操心的性子。”
　　——轰！
　　突然后山的方向传出几乎连空气都能撼动的爆炸声，随即看见的是弥漫的黑烟。紧接着又传来一阵断断续续的爆炸声。
　　舞衣：“难，难道……有谁在战斗？”
　　还是orphan？无论是那样都不是那么简单。
　　高村：“去吧，鴇羽”
　　我和鴇羽互相点了点头，立刻向后山的方向跑去。该死！到底是谁开始战斗的。要是HiME之间的话，不可能不知道这么做的后果……看着旁边的鴇羽，正惊讶的皱着眉头用一种不安的表情，望着出事的方向。突然有什么滚到脚下，挣扎的爬了起来，噗的吐了口带血的口水。
　　高村：“……玖我！”
　　那正是夏树，玖我回头看了眼我和鴇羽，然后又向那个方向跑去。
　　奈绪：“喂喂！再多拿点本事出来啊！这个样子，实在让我提不起精神啊！”
　　结城正哈哈哈的高声笑着。身后的是她那只令人毛骨悚然的Child，两只爪子正嘎嘎作响。
　　高村：“喂！你们在干什么！”
　　结城向我的方向瞥了一眼。
　　奈绪：“什么什么？战斗啊，战斗，难道你看到还不明白吗？”
　　一边咯咯笑着，一边从指甲中，对着向她扑过去的玖我，射出几根像针一样锐利的东西。
　　夏树：“你以为同样的手法还会有用吗！”
　　玖我用枪准确地将结城的针击落。
　　舞衣：“喂你们两个住手！为什么要战斗！给我住手！”
　　鴇羽张开双手挡在两人中间，很快就咚的一声被玖我撞到了。
　　舞衣：“啊！”
　　鴇羽摔倒在地。
　　夏树：“别在这里碍事！不想战斗的话，就给我消失！”
　　舞衣：“喂，住手吧！为什么要战斗！大家不是约定好了吗？”
　　夏树：“那只是陪你们玩玩，我可不记得有什么那样的约定！”
　　舞衣：“怎么那样……可是，毫无意义的互相伤害，会有什么结果！媛星的话一定会有其他什么办法的！”
　　夏树：“说什么没有意义？你以为谁会莫名其妙的去战斗！我有我的理由，和什么媛星没关系！别妨碍我！”
　　舞衣：“可是……正因为这样！”
　　鴇羽抓住了正要冲向结城的玖我的手。突然鴇羽的脚下被锐利的钢针刺刀，疼痛使她放开了玖我。
　　奈绪：“那个鴇羽前辈，你能不能别在这里碍事？现在我正和她打的过瘾呢”
　　舞衣：“小奈绪也住手吧！停止这种毫无意义只会互相伤害的战斗！”
　　奈绪：“意义？哪有什么用，前辈不也知道吗？残存到最后的HiME将会获得强大的力量。而且又那么有趣，像这么刺激的游戏，可不是随时都有的玩的哦”
　　结城表情恍惚地舔着她的爪子，在口水的作用下，湿滑的爪子发出令人悚然的光芒。
　　奈绪：“来吧，玖我前辈，别管那个家伙，我们还是继续刚才的吧？”
　　夏树：“正如你听到的，不要以为谁都和你一样认为这种战斗没有意义！不是因为风言风语，也不是因为什么HiME，我自然有我战斗的理由！——迪兰！”
　　伴随着围绕玖我周围耀眼的光芒，玖我的Child，迪兰出现了。迪兰的咆哮直冲天宇。面对玖我的话，鴇羽无言以对。战斗的理由，对于玖我来说正是为了那独一无二的理由二战斗。听到玖我的话后，鴇羽陷入了沉默。
　　夏树：“迪兰！铬弹装填——开炮！”
　　迪兰的炮口对准了结城。
　　奈绪：“朱丽亚！”
　　为了保护结城，结城的child伸出细长的爪子将结城覆盖，迪兰的炮弹打在爪子上。虽然是直接命中，但是朱丽亚却几乎没有收到伤害。反倒是朱丽亚镰刀般锋利的爪子直接打在迪兰身上，强大的力量使它翻倒在地。
　　奈绪：“知道吗玖我前辈？Child打到的Child越多，力量就会变得越强”
　　舞衣：“……难道？”
　　奈绪：“你就是第三个……不对，是第四个了呢”
　　结城咯咯地笑着。
　　奈绪：“那个像狗一样的东西，半吊子一样你的攻击什么效果都没有哦”
　　结城从爪子中喷出的丝，缠住了玖我的手腕。
　　夏树：“咯——”
　　玖我挣扎着想将缠绕在手上的丝线解开，可她越是挣扎丝线就缠得越紧。
　　奈绪：“快啊快啊，再不快点解开，情况对你就会更加不利哦？”
　　结城一只爪子缠住玖我。另一只手向玖我射出几只针。行动受限的玖我，在及其危险状态下避开了攻击。
　　奈绪：“精彩精彩，那么，接下来呢？”
　　另一只爪子喷出的丝线，缠住了玖我的脚，玖我摔倒在地。
　　奈绪：“朱丽亚，让她成为过去吧，心脏也好，额头也好，攻击你想攻击的地方！”
　　夏树：“可恶……”
　　朱丽亚张开血盆大口，嘴里针一样的牙齿闪烁着寒光。
　　夏树：“你以为我会一直让你任意妄为下去吗！”
　　玖我用另一只没有被封住的手，狙击朱丽亚。
　　奈绪：“早说过，那种攻击没有效果。”
　　朱丽亚跪倒在地，攻击玖我的针全部偏离了玖我刺进一旁的树干中。
　　奈绪：“怎么可能！”
　　玖我用枪烧掉了缠住自己的丝线。
　　夏树：“迪兰，攻击他的关节！铬弹装填！——攻击！”
　　迪兰的炮击直接命中朱丽亚，就在朱丽亚浮现出毫不在意的笑容的瞬间，朱丽亚倒了下去。
　　奈绪：“在干什么？快给我站起来！把他们都干掉。”
　　夏树：“——没用的，果然就算是装甲强化了，关节却没有强化。得意过头的你输了。再好好练一下怎么用脑子”
　　玖我说着，一边咚咚的轻拍着脑袋一边举起了枪。
　　奈绪：“……晦气！明明就差一点了！今天只是不在状态！给我记住！再让我遇见就不会这样了！”
　　结城一边说着，一边向玖我竖起中指，顺便又向我们吐了吐舌头，然后消失在茂密的山木中。
　　夏树：“可恶……”
　　玖我向结城消失的地方开了一枪，然后一边用手撩了撩长发，一边叹了口气。
　　夏树：“……还在这里吗，不是说了碍事了吗？”
　　盯着站在那里的我和鴇羽说道。
　　舞衣：“夏树，这个……那个……”
　　夏树：“不是说了吗？我有我的理由，你们没有权利妨碍我！”
　　舞衣：“理由……”
　　夏树：“没有必要告诉你，只不过为了这个理由，我已经有了做任何事的觉悟”
　　玖我一边说着一边把视线从我们身上挪开。伴随着长发轻快地飘动，玖我从我们身边走过。带着硝烟味的长发。
　　舞衣：“老师，我们该怎么办……战斗也好，不战斗也好，都会伤害到谁。”
　　鴇羽无力的小声嘟囔着。
　　凪：“还在苦恼啊？”
　　高村：“凪……”
　　向声音的方向望去。是正靠着树枝咯咯笑着的凪。
　　舞衣：“…………”
　　凪：“不是告诉你了吗，命运是不可能逃避的。小舞衣已经赌上了最重要的东西，干脆想开点……”
　　舞衣：“我不会战斗！……也不想战斗”
　　凪：“哇——好可怕，那么，就这样与媛星相撞，没有问题吗？”
　　舞衣：“…………”
　　凪：“大家好像也都是这个意思吧？”
　　高村：“没那种事！只是为了达成不战斗的协定……”
　　可是对于我们脚下战斗的痕迹来说这样的话毫无说服力。
　　凪：“战斗的理由各自不同，而且想要守护最重要的人，早晚都还是必须去战斗，没意义，没意义的。大家都知道，除了自己以外，其他的HiME也都有战斗的力量，完全的互相信任是不可能的。orphan存在的目的只是为了教HiME们如何去战斗，知道吗？”
　　高村：“什么？”
　　凪：“大家不互相战斗的话我会很困扰呢。在战斗中胜出，只有成为最后的HiME，才能拯救这个国家。知道吗小舞衣。”
　　舞衣：“…………”
　　高村：“…………”
　　下山的途中，我一直在寻找话题。结果并没有什么好的话题，两人只是默默地走着。
　　舞衣：“…………”
　　高村：“一定会有什么好办法的！让大家回避战斗的方法。”
　　舞衣：“……真的？”
　　高村：“哎？”
　　舞衣：“真要是有的话，过去为什么没有用？为什么现在还要进行这种愚蠢的战斗？”
　　鴇羽陷入了混乱。明明拥有力量，却拒绝战斗。但是，光是拒绝解决不了任何问题。
　　高村：“鴇羽……”
　　看到我的脸，鴇羽的表情立刻变得尴尬起来。
　　舞衣：“对……对不起”
　　我一定有胡言乱语了。
　　高村：“没什么……”
　　舞衣：“……那个神社。”
　　高村：“哎？”
　　指的是后山的神社。
　　舞衣：“我总是……在那里祈祷巧海能够早日康复。”
　　高村：“……这么说起来的话”
　　以前在这里遇见鴇羽的时候，确实好像在哪里祈愿。现在才知道，那一切都是为了巧海。
　　舞衣：“自从来这个镇以后，就一直没有间断。早上没有来的话，晚上一定会来许愿……虽然一直都在祈祷着……”
　　高村：“鴇羽不要自责，现在还没有到无法挽救的地步。”
　　舞衣：“恩……可是…………说的对……现在还没有到束手无策的地步……”
　　还没有被决定，虽然还没有被决定，可结果到底会……虽然我一直想让笑容重新回到鴇羽一直愁云密布的脸上。可是我现在却一筹莫展。
　　朔夜：“欢迎回来，哥哥”
　　一到家，朔夜一如既往的带着明朗的笑容迎了出来。
　　高村：“我回来了……”
　　可是我却实在无法以笑容来回应她。
　　朔夜：“……怎么了？最近总是无精打采的呢？”
　　高村：“没什么，对不起，别操心”
　　朔夜：“是因为……那件事吧？”
　　我把斟好的麦茶一饮而尽，安静的点了点头。
　　高村：“比起这个，今天还好吗？”
　　朔夜：“恩？”
　　高村：“有没有被其他HiME袭击？”
　　朔夜：“恩，没事的。大家果然还是清楚，不要战斗才是明智的选择。小舞衣说了，这样会伤害彼此最重要的人。”
　　高村：“是啊”
　　朔夜：“一定没问题的！”
　　要是其他HiME也这么想的话，就不会发生这样的战斗了。可是现实是残酷的，没必要特地告诉朔夜今天发生的事情。
　　嵯峨野：“高村先生，你回来了啊”
　　高村：“啊，回来了”
　　嵯峨野：“晚饭已经准备好了。”
　　高村：“好的”
　　朔夜：“哇……吃饭了吃饭了！”
　　真希望在这和谐安稳的气氛中，现实媛传说的惨剧只不过是幻象……
　　