　　舞衣篇7月10日日
　　7月10日日
　　高村：“啊，好烦啊”
　　我对着天花板，枕着自己的手臂。烦人的是，我还没收拾好明天的行李呢。要为旅行的行李列个表，然后塞进行李包，就这样而已。尽管如此容易，我却不大擅长流畅地收拾行装。收拾一下行李，再去一次超级市场看看有什么需要补充的，这真是个完美的方案。
　　高村：“话说这么说……与其最后才收拾，不如在考虑怎样动手的时间时动手”
　　这是野外工作所需要的东西。就这样用‘逐渐逼近法’收拾行李，不知不觉白天来临了。
　　高村：（恩，房间里的东西可不够呀）
　　我走出房间……
　　高村：“这下完了……”
　　明天就要出发，但准备还没有完成。必需品还真是多到想也想不完……
　　高村：“哎……哎，实地考察已经准备好了吧？”
　　据说目的地是‘媛佐切湖’。虽然从名字看不出什么，其实从地形上来看是非常重要的地方。我对实地考察兴致盎然。
　　高村：“那么，这些……那些……应该都会有吧？哎，那么大的行李没问题吧？……谁？请进！”
　　会是谁呢？
　　舞衣：“你好！”
　　高村：“鴇，鴇羽？怎么了……今天不是休息吗？特地来学习啊，有什么事吗？”
　　舞衣：“我知道的啦，又不是什么大不了的事情。”
　　看来是从门卫那里打听到我的住处的。但也没想到她竟然会特地跑到我这里来……
　　舞衣：“我在想啊，你是不是正在慌慌张张的准备呢，所以想来和你斗斗嘴。”
　　高村：“斗嘴啊……但是就像你所见到的，我几乎什么准备都没做好。所以没时间陪你玩啦，对不起。”
　　舞衣：“也不用特地道歉啦……这些要全部带去吗？都是些什么工具？”
　　高村：“啊，啊，实地考察所必须的一些工具……果然要全部备妥还是太勉强了。”
　　舞衣：“这是爬山呀，尽可能轻便一点不好吗？”
　　高村：“你也是这么想的吗？”
　　舞衣：“一般性的行李呢？”
　　高村：“这里。我想把学校里有的一些东西都放进去拿到那边。”
　　舞衣：“呵呵，啊，还蛮轻的嘛。换洗的衣物和洗漱用具……老师，急救箱呢？”
　　高村：“好像学校方面会拿的，自己也带会比较好吗？”
　　舞衣：“那样更加安心啊。至少腹痛药啊头痛药啊创可贴以及驱虫药总要的吧”
　　高村：“原来如此。”
　　舞衣：“工作的工具我是不清楚啦，不过睡袋应该不需要把？好像手册上写了，卧具那里已经准备好了。”
　　高村：“啊……这么说好像是。”
　　舞衣：“真是的，老师啊，振作点啊！”
　　鴇羽哈哈地笑了起来。看着她的笑脸，我突然想，就这样让她继续帮我下去好了。
　　高村：“恩……虽然不太好意思说，但是你能不能帮我一起来准备行李？”
　　舞衣：“哈咦？”
　　脸上明显是一副‘为什么我要帮你啊？’的表情。
　　高村：“啊呀，你看你那么能干……”
　　舞衣：“那当然！比起老师来要能干一点，这样的自信还是有的。”
　　高村：“那就来吧！拜托啦！”
　　啪的一下，我合上手掌低下头。
　　舞衣：“呼……真是拿你没办法啊。”
　　高村：“你愿意帮我吗？”
　　舞衣：“没办法了，让你像刚才那样做，就算做到明天估计也做不完。”
　　高村：“啊？这个……我还没到这种地步吧……”
　　舞衣：“明天就要出发了，这样很不好吧？”
　　高村：“不是，我是说，那也不用吧我说成这样……”
　　舞衣：“来吧，快点开始整理行李了！那边的手提袋拿过来。”
　　高村：“是，是！”
　　在鴇羽司令官的指挥下，行李准备大作战拉开了序幕。通过最近和鴇羽的一些对话我发现，她不太会拒绝别人的请求。再加上本来就好管闲事，而且一旦做起来就会全力以赴。一边对我发出指示，一边自己也在动手，鴇羽真是可靠啊。我对她好感倍增。
　　舞衣：“好了……这样就完成了。”
　　高村：“准备终于……完成了！”
　　说实话，虽然说自己不一定到明天才能准备好，不过这个工作一定会干到晚上，而现在只到中午就完成了。
　　高村：“啊，真是有条理……”
　　舞衣：“也没什么啦”
　　高村：“谢谢你，鴇羽。”
　　舞衣：“哎？”
　　她看到我率直的表达谢意，流露出惊讶的表情，但是马上又恢复了。
　　舞衣：“没，没什么啦……没什么，不用特地和我道谢啦。”
　　鴇羽红着脸转向了门口。我把刚才在外面自动贩卖机购买的瓶装饮料递给鴇羽。
　　高村：“这是作为你帮助我的谢礼。”
　　舞衣：“啊哈，谢谢！”
　　她拧开盖子，一口气就喝干了。可能是我们之间说了很多话，所以渴得不行。冰冻饮料真是好喝。
　　舞衣：“这样一来老师就可以去林间学校了。”
　　高村：“啊，真是帮了我大忙了，真的，太感谢你了！”
　　舞衣：“呵呵”
　　高村：“这么说来，林间学校……什么都不发生就好了。”
　　舞衣：“恩，难得去一次，真想留下个愉快的回忆啊。”
　　高村：“是啊……”
　　之后鴇羽说她还要打工，就回去了。真的很感谢你，鴇羽。
　　然后……虽然不能说是完全准备好了，但总算是基本准备完成。
　　高村：（接下来做什么好呢……）
　　舞衣：“欢迎光临！”
　　高村：“你好！”
　　她看到空着手走过来的是我，脸上露出了笑容。
　　舞衣：“啊，老师，欢迎光临！”
　　然后带我到了经常坐的位置。
　　舞衣：“您要点什么？”
　　高村：“咖啡……哦，不，今天换冰淇淋吧”
　　舞衣：“好的。”
　　鴇羽跑到厨房去传单子了。
　　高村：（呼……）
　　明天终于要去林间学校了……想到这个，我不由得趴倒在了桌子上。一边急急忙忙地做准备，一边又要做到现场后的计划。总之真的非常疲劳了。
　　舞衣：“已经做好准备了吧？”
　　高村：“恩？”
　　鴇羽传好了单子，回到我桌子旁边。
　　高村：“恩，大功告成！”
　　舞衣：“呵呵呵，要是老师因为整理行李迟到而去不了林间学校，那就好玩了呢。”
　　高村：“好玩啊……差点就这样了呢，要是那个时候碧老师没有告诉我的话……”
　　舞衣：“现在一定是手忙脚乱的。”
　　高村：“是啊是啊。”
　　舞衣：“在林间学校应该能尽兴吧？”
　　高村：“哎？为什么啊？”
　　舞衣：“不是经常有的吗？有些人在修学旅行的时候即使来到陌生的地方也能不拘小节尽兴而归”
　　的确有这种人，看到地名就赞不绝口，希望去周围爬爬山什么的，明明不会用，还买一大堆当地的特产工艺品。
　　高村：“啊……那个……我又不是中学生！”
　　舞衣：“啊哈哈哈。”
　　高村：“我才不会这样啦！而且，我还要监督你们，想玩也玩不了啊”
　　舞衣：“是啊，果然监督会很严格呢。”
　　高村：“就是啊。”
　　虽然这么说，但是像这种注重升学率的学校里，就算管的不怎么严厉也不会发生什么大问题的。但是……对这些学生却没有得到这方面的教育。只是在恋爱关系方面要求非常严格。尽管我到现在还不明白要严格到怎么样一个程度……
　　高村：“算啦，就照这个样子严格吧。”
　　舞衣：“唔恩……”
　　但是鴇羽也并不是怎么吃惊，也并不怎么讨厌的样子，极其自然的就接受了。
　　舞衣：“我应该没问题吧。”
　　高村：“这么自信，有什么根据吗？”
　　舞衣：“因为我也没有什么暗地里偷偷交往的男朋友啊。会因为被监督而困扰的事情我一件也没有。”
　　高村：“是吗？谁知道呢”
　　舞衣：“什么呀！”
　　高村：“比如说和朋友比试胆量啊什么的，还是很方便的嘛。”
　　舞衣：“恩……虽然说这也不能否认……”
　　高村：“是吧？”
　　舞衣：“啊哈哈哈……到那个时候就放我一马吧。”
　　鴇羽双手合十向我做了个揖。真是的。不过我知道那是闹着玩的。但是我个人不太愿意监督的太严厉。由于太过严格，一切问题都被隐藏起来。我觉得我更讨厌这种情况。在大人们的想象中，少男少女互相爱慕而产生的恋情总是会和悲剧联系在一起，其实根本没有这回事。如果一场恋爱本身就是悲剧的话，那就另当别论了。
　　高村：（这才是不太可能的吧……）
　　鴇羽是在为明天的活动而高兴吧，所以今天一整天心情都很好哦。
　　香气洋溢。饭桌上的菜色彩夺目，看起来很好吃的样子。问题是，这是谁做的菜呢……
　　嵯峨野：“高村先生？怎么了……饭菜有什么问题吗？”
　　高村：“啊，不，这里没什么问题”
　　而是别的问题。
　　嵯峨野：“哦，原来如此……今天的晚餐是我亲手做的。”
　　高村：“原来如此……”
　　朔夜：“呜呜呜～哥哥，这算什么意思吗？”
　　朔夜鼓起腮帮子幽怨地看着我。
　　高村：“哈，哈哈哈哈……明天就要去林间学校了，我可不想变成改去住院了呀……”
　　朔夜：“呜……你说的好过分啊”
　　朔夜趴在桌子上呜咽着。
　　高村：“哎，朔，朔夜？”
　　嵯峨野：“大小姐现在正秘密的努力特训，等到特训一结束，她的实力就可以显露出来了”
　　朔夜：“当然了！”
　　听到鼓励的话，朔夜又恢复了精神。
　　高村：“呜，恩，我很期待哟”
　　嵯峨野先生，Nicefollow。嵯峨野先生担心着从明天开始的林间学校，特意在饭桌上摆上既可口又有营养的饭菜。
　　朔夜：“话说回来，我们不在的时候，萨基肯定很寂寞吧……”
　　嵯峨野：“哈哈哈，无需担心，倒是少了个整天要我去帮忙的孩子，我可是难得清闲一阵子啊”
　　说完，他笑了。朔夜的脸颊涨的通红，从这份心思可以看出，朔夜是个体贴的女孩子。之后嵯峨野先生维持着这样愉快的氛围。
　　这晚，朔夜说要早点去睡觉，我也提前钻进了被窝。明天就是林间学校了。与其考虑结果是如何，不如学会去感知过程，享受过程……
　　