　　舞衣篇7月24日日
　　7月24日日
　　突然收到了巧海发过来的短信。
　　巧海：“师父！【Nuu】的别册好像是今天发售，如果不麻烦的话，请帮我买一册好吗？”
　　……【Nuu】的别册，这个是在今天发售的吗？经常是不定期出版的那个别册。一直以来以追踪各种周边新闻为宗旨而创办，发行量非常少的一本杂志。
　　高村：“就算不拜托我，我也会去买的，等我好消息吧巧海！”
　　作为师父，当然应该第一个买来送给你。用于外借，收藏以及阅读的三本。
　　我去了经常买【Nuu】和与超自然现象有关的杂志的书店，开始查看书架。
　　高村：“咦？真的是今天发售啊？”
　　这边没有，可能是被整理到了其他地方去了，就按顺序找吧。
　　舞衣：“咦？高村老师”
　　高村：“哎？是鴇羽啊”
　　舞衣：“在这种地方干什么呢？”
　　高村：“哦，巧海拜托我来买今天发售的【Nuu】别册。”
　　舞衣：“哎？巧，巧海？”
　　巧海拜托我的，难道有什么不对的地方吗。
　　舞衣：“巧海对我说让我来取定好的杂志……”
　　口袋中的手机突然开始震动了，是巧海发过来的短信。
　　巧海：“差不多和姐姐遇到了吧？我希望你们两个再亲密点哦，也就是说偶尔也约会一下嘛。”
　　高村：“约，约会！？”
　　舞衣：“巧，巧海真是的……”
　　听了巧海的短信，鴇羽把手放在额头上，叹了一口气。
　　高村：“怎，怎么办，鴇羽？”
　　舞衣：“怎，怎么办……老师你说呢？”
　　她带着一副困扰的表情看着我，但说实话我也不知道该怎么办好。
　　舞衣：“但是，巧海……估计下次去看他的时候，他一定会刨根问底吧……不做点什么的话，到时候他一定会抱怨个不停的”
　　这次换成鴇羽的手机震动了。
　　巧海：“姐姐，你就老老实实的享受约会吧。我好不容易为你们做到这种地步了”
　　舞衣：“……他是这么说的。”
　　把手机屏幕让我看了看，又叹了口气。
　　高村：“真没办法呢，虽然不能算是约会，不过难得来一趟，就去喝杯茶吧”
　　舞衣：“恩……那样的话倒还可以。”
　　鴇羽放好手机，又叹了一口气。
　　舞衣：“哎？为什么会是这里？”
　　……Lindenbaum餐厅，也就是鴇羽打工的那间餐厅。
　　高村：“在这里的话，就不会发生什么奇怪的事情了吧。”
　　舞衣：“奇怪的事情？什么奇怪的事情？”
　　高村：“没什么啦……没什么啦。”
　　会去想什么奇怪的事情才怪呢。
　　高村：“来吧，今天看在巧海的份上，你就随便点你喜欢吃的吧，我请客！”
　　听了这话鴇羽脸上露出了一点不快的表情。
　　舞衣：“那就——不客气了！服务员请过来一下，甜点的菜单，从右边开始每种来一份！”
　　‘好的’，她的同事呵呵的笑着回答道。
　　高村：“……全，全部啊！”
　　舞衣：“怎么？有什么不满吗？”
　　高村：“……全部都要吃啊？”
　　鴇羽说着‘那当然’，于是就开始吃起了刚端过来的圣代和布丁。
　　高村：“这能吃啊……”
　　老实说，看着她吃感觉更不舒服。而且，鴇羽她还时不时的一边瞪着眼睛看着我，一边大口大口的往嘴巴里塞冰淇淋。
　　舞衣：“唔……”
　　鴇羽摇摇摆摆地走着，在公园的长椅上一屁股坐了下来。
　　高村：“真是的，干什么这么乱来啊？”
　　舞衣：“但是……唔……”
　　鴇羽把端来的全部东西都吃掉了，结果搞的脸色发青。我跑去附近的自动贩卖机买了瓶水，交给了鴇羽。
　　舞衣：“哈……都怪巧海啊。”
　　虽然我觉得不能都怪巧海……她一边抱怨着，一边喝着我买来的水，脸色逐渐平静下来。
　　高村：“真是辛苦啊，你有这么一个弟弟。”
　　舞衣：“还好啦……”
　　鴇羽叹了口气。
　　高村：“怎么了？还觉得不书法吗？”
　　舞衣：“没有，只是在想，巧海都在为我考虑这种事情了啊。……哎呀，又不是我特别想要和老师约会的……真是的……”
　　高村：“知道，就算你不说我也知道。”
　　舞衣：“巧海他啊，比起自己的事来，他老是担心别人多一点……”
　　高村：“正是因为如此，才会那么细化你的吧”
　　舞衣：“…………所以说就更加……”
　　高村：“？”
　　舞衣：“所以就更加地……使我无法战斗……”
　　鴇羽流着泪说道。
　　舞衣：“一想起巧海，就无法战斗。就算是说了为了保护他而战，但与此同时也使得他面临着危险……迦具土的力量非常强……估计是夏树和小碧的Child的力量所无法比拟的……这么想着，就更加无法战斗。因为它作为守护巧海的力量的同时，又是夺取其他人生命的力量……”
　　高村：“是啊……”
　　舞衣：“但是，事情不像我所想象的那样，迦具土拥有强大的力量，战斗的话就可以守护巧海。凭着股力量也无法吧巧海从病魔手中救出来……我……无能为力……”
　　鴇羽又深深地叹了一口气。
　　高村：“没关系的，不会有这种事情的。只要鴇羽这么想，战斗就无法进行。这样不就是保护了其他人，还有巧海了吗……”
　　舞衣：“是这样吗？”
　　高村：“我是这么觉得。”
　　鴇羽耸了耸肩。
　　舞衣：“谢谢你。老师。结果还是不知道应该怎么做，也不知道到底怎么做才是正确的……现在也就只能这样了……”
　　高村：“我也不知道该怎么办，要是能够发现什么的话就可以做各种调查了，但是现在又什么都没有发现……所以，就现在这样也不错吧。”
　　其实这样好不好我也不知道，但是，如果除了这样没别的办法的话，我就想相信这是对的。
　　舞衣：“——呐，老师。”
　　高村：“怎么了？”
　　舞衣：“机会难得，就带我去哪里散散步，消化消化食物吧。”
　　鴇羽站了起来，伸了一个懒腰。
　　高村：“去哪里呢……”
　　舞衣：“去哪里都可以啦，带我去老师最喜欢的地方吧。”
　　高村：“我，这不就真是约会了吗？成了巧海想要的效果了啊”
　　舞衣：“啊拉？老师对我这个对象不满啊？”
　　高村：“不是，但是我是老师，你是学生，而且校规上——”
　　鴇羽挽起我的手臂。拉着我就走。
　　舞衣：“现在是暑假，不要讲那么死板的话！”
　　然后，她就拉着我的手臂，也不停我说话，就跑了起来。
　　高村：“呜呼——”
　　鴇羽拉着我的手，高兴的笑着，到处转了一整天。啊，偶尔这么玩一下也不错啦。
　　