　　舞衣篇7月22日金
　　7月22日金
　　高村：“啊……啊”
　　到底昨晚睡的不是很好，去海里游泳，明明累得要命的。可是这也是没办法的事。
　　高村：“一到暑假，学校里一下子就少了不少学生啊。”
　　总是洋溢着学生们不亚于体育馆和运动场喧哗的校园，现在只能看到零零星星几个学生的身影。总之，必须先去教会听听葛丽亚和九条有什么要说的……
　　高村：“葛丽亚——约瑟夫·葛丽亚神甫！九条小姐——有人在吗？”
　　教会里面安静的让人毛骨悚然，谁也没有出来。出门去什么地方了吗？不可能。这种异样的安静与熟知的那种安静绝不相同。教会内不光西亚斯财团的人，连紫子修女也不见踪影。
　　高村：“不好意思，那我就稍稍调查一下了。”
　　平常很少拜访这里，我走进了教会的办公室和居住区。让人莫名不安的安静依旧延续。接着大致搜索了一下，发现葛丽亚神甫和九条小姐的物品不见了。当然，残存的极少数物品不会给人留下任何‘他们在这里’的想法。
　　高村：“消失了吗？”
　　但是，只有西亚斯财团的人的东西消失了，紫子修女的东西却与平常并无两样。接着调查了他们的居住区，结果是没有发现任何有价值的东西。葛丽亚神甫和九条小姐自然不用说，连深优和小爱丽莎的物品，全部都……
　　高村：“想把那件事全部抹杀掉吗？”
　　那时的情景在脑海中闪现。想不到……深优和小爱丽莎会那样，与其说难以置信倒不如说是不想相信。为什么她们非得袭击我们呢？又为什么我们非得和她们战斗呢？所发生的一切，都归咎于HiME之名。HiME和媛传说到底是什么。虽然尝试用手里和给我与葛丽亚介绍工作的西亚斯财团的人联系，但没有任何效果。紫子到底去哪里了。在平时，这个时候正是在教会工作的时间。以前与她聊天时，不是说就算是暑假教会也是正常工作的吗。可能，她只是想休息一会儿吧，去女子宿舍看看吧。
　　可是，紫子并不在宿舍里，听说从昨天起就一直没有回过宿舍。那位一本正经的修女兼宿舍长，难道会违反规定吗……想想昨天的事情，毫无疑问，小爱丽莎可以使用与HiME不相伯仲的力量，正如凪所说是在袭击HiME们。那晚的后山，虽然我不在场，但我相信小爱丽莎，包括HiME之间都展开了战斗。随着力量暴走……小爱丽莎失去了年幼的生命，随即与深优一起消失的无影无踪。先不管委派我和教授调查媛传说这件事，西亚斯财团在策划着什么与HiME相关的计划，这点几乎是可以肯定的。他们到底在策划什么，到底想让我干什么？就这样让我蒙在鼓里，他们却消失的无影无踪。让那么年幼的孩子失去生命，他们到底在考虑什么。
　　高村：“小爱丽莎……深优……”
　　无意间，突然想起常在这里嬉戏的那两人。洋溢着天真无邪笑容的小爱丽莎，不知为何非常怀念她，怀念她叫我哥哥的时光。还有总是微笑着守护着这一切的深优。平时表情严肃的她，只有在和小爱丽莎在一起的时候才会浮现出温柔的表情。
　　高村：“……可恶！”
　　不开心的事情涌上心头。
　　高村：“还是先去听听理事长怎么说吧，看他有什么办法……”
　　昨天海边的事件，以及深优和小爱丽莎的事件。西亚斯财团的那些家伙到底与媛传说牵扯到什么程度。凪所说的，HiME与HiME之间必须展开的战斗，虽是如此，那么她们行动的意义又是什么呢。
　　高村：“恩？”
　　舞衣：“…………”
　　那不是鴇羽吗？站在理事长门前干什么呢。稍稍观察了会儿，看得出门前的她正为是否该按下门铃而迷惑着。几次都把手放在了门铃上，最后却没有按下去。最终她还是没能按响门铃，垂头丧气地耷拉着肩。向这边走了过来。
　　高村：“鴇羽？”
　　舞衣：“啊！高……高村老师！”
　　高村：“你怎么会在这里？”
　　舞衣：“呃……恩，有点事……”
　　高村：“难道是来打听昨天的事？”
　　鴇羽咬住嘴唇，默默地点了点头。
　　舞衣：“可是……昨天的事情，难道不在意吗？理事长好像知道些什么……昨天那个孩子——好像叫爱丽莎？一直很在意那个孩子，昨天到底都发生了些什么……”
　　教会中不见了那两人的踪影，让人觉得好像从最开始她们就不存在一样。她年幼的遗骸，深优怎么样了。鴇羽所担心的就是这个吧……
　　舞衣：“而且，在战斗中必须赌上的居然是自己最重要的那个人的生命……”
　　拍了拍鴇羽的肩，我和她一样无法接受这一切。对于逐渐变化的状况，另一方面，确实难以想象现在理事长居然还有所隐瞒。
　　高村：“一起去吧，鴇羽。我也是来向理事长打听同一件事情的。”
　　舞衣：“老师……”
　　按下了厚重又古典的大门旁的门铃。清澈的铃声在耳边响起，很快，总是陪伴在理事长身边的女仆小姐打开了大门。
　　高村：“有点事想和理事长谈一下。”
　　女仆小姐笑眯眯地说着‘请进’，然后把我和鴇羽带进了屋内。
　　真白：“早上好，高村老师。还有……鴇羽同学。”
　　高村：“您早。”
　　舞衣：“您早……”
　　脸上平稳的笑容一如既往，但可以察觉到这之后的一丝沉重。我和鴇羽顾不得刚上的红茶，开门见山地切入了话题。
　　高村：“想知道一些关于HiME的事情。”
　　真白：“……好吧。”
　　高村：“昨天的事情，您知道吗？”
　　真白：“美星海岸……的事件吗？”
　　高村：“昨天，小爱丽莎和深优以相当于HiME的力量袭击了我们。小爱丽莎也是HiME的一员，这么说对吗？”
　　真白：“恩，但是她的存在只是为了语言。要说是HiME，也算是HiME。要说不是HiME，同样也没有错。”
　　舞衣：“这是怎么……回事？”
　　真白：“高村老师，有一件事想问你。你是西亚斯财团介绍到这个学校来调查媛传说的，没错吧？”
　　高村：“哎……？啊，是的。”
　　真白：“西亚斯财团近年来一直是我们学校的赞助企业，那么爱丽莎·西亚斯学籍在这里的原因，大家自然就可以清楚了。一番地应该在那个时期就已经察觉到他们的计划了。”
　　高村：“计划……”
　　真白：“据我所知的情报，西亚斯财团以及爱丽莎·西亚斯强制性介入【星咏之舞】计划，并推动计划发展。”
　　高村：“星咏之舞……这个名字到底是……”
　　在睦美的报告中和凪的话中都出现了这个未知的词。原以为是什么仪式的名字，实际上到底指的是什么依然不明。还是，这才是残存下来的最后的片段。
　　高村：（很有可能……）
　　真白：“你们也应该听说了，关于媛星逼近的事情。让它退去的仪式，被称作星咏之舞。”
　　舞衣：“那，那么……这一切果然都是真的了？”
　　理事长重重的点了点头。
　　真白：“据我所知，爱丽莎·西亚斯是西亚斯财团利用基因技术而创造出来的人工HiME。不过根据结果来看，她好像还不完全……”
　　高村：“结，结果……”
　　这让我想起那孩子膝盖着地，整个人崩溃倒地的那个瞬间。
　　真白：“爱丽莎·西亚斯年幼的身体，还无法控制HiME的力量，Child暴走的同时，那个机器人也败退了。在被西亚斯财团回收后，死亡。”
　　高村：“是吗……”
　　那并不准确，小爱丽莎其实当时就已经死亡了。这一点，从深优的话可以看出。这样看来——理事长并不是什么都知道。
　　真白：“……我们能做什么呢？故事已经开始，谁又能让她停住脚步呢……”
　　舞衣：“怎么能那样……居然连那么年幼的孩子都沦为牺牲品……”
　　真白：“推动故事发展的并不是我，我也只不过刚刚才收到情报而已……”
　　舞衣：“为什么……为什么我们必须得战斗？为什么我们非得被卷进这样的事件中来？”
　　真白：“所有的一切都是为了守护……媛星正在逼近。”
　　高村：“正因为如此，为什么还非得让她们去战斗呢！”
　　真白：“决定战斗的，应该是她们每个人自己的意志。——要是想去守护最重要的那个人的话。”
　　理事长的语气就好象事不关己一样的清淡。
　　真白：“鴇羽，你也一样，是你自己选择了战斗。直到Child觉醒以前，你都只是个极其普通的学生。”
　　舞衣：“但是，那个时候……”
　　想用一句‘那只是没有办法’搪塞过去。
　　舞衣：“但是，谁也不希望事态发展到今天的这个地步，赌上最重要的人与熟知的人去战斗，这一切实在是太奇怪了！”
　　真白：“自古以来就是这样。牺牲无数HiME的梦想，来回避与媛星冲撞的危机……”
　　舞衣：“但是……所以就……”
　　真白：“你有拒绝的权利。但是，这是你所希望的选择。”
　　舞衣：“那是……我……我……”
　　真白：“真对不起……命运的齿轮已经开始转动了。”
　　舞衣：“…………”
　　鴇羽抬起了低着的头。
　　舞衣：“我不会战斗的！也不想战斗！不会去伤害任何人！我只能这样了！”
　　真白：“…………”
　　鴇羽留下这番话，便离开了房间。不光是鴇羽，还有朔夜……加入那个时候我能够成功的保护她们的话，也许事态就不会发展到今天这个地步……不对，就算她们没有成为HiME，也一定会有其他人代替她们。就像碧老师，玖我和美袋一样……理事长平稳的话语传到耳边，那是一些让人不能很快理解的话。
　　真白：“……恐怕天河教授已经被西亚斯财团……”
　　高村：“……哎？”
　　真白：“……他是天河朔夜的父亲，恐怕他已经被西亚斯财团软禁了。”
　　高村：“为……为什么……哎？西亚斯财团……把教授……”
　　委托教授调查媛传说的西亚斯财团在教授失踪以后，应该已经把我作为教授的接班人，从而将委托转交给了我。
　　真白：“对媛传说虎视眈眈的西亚斯财团，委托媛传说研究的第一人天河教授进行调查。但是在得知媛传说的秘密和西亚斯财团的目的后，恐怕教授就像背叛西亚斯财团。为了防止情报泄露，研究能继续开展，就把教授……”
　　高村：“那，那么，为什么我……”
　　真白：“现在的状况大概是他们必须得开展现场调查了，要把我整个风华学园吧。所以，在将教授软禁后，宣布教授失踪，然后把未完的工作交给你……”
　　高村：“那么，我是被西亚斯财团利用了……”
　　真白：“你要说那是利用，虽然也没错，但厉害关系是一致的。本来，关于天河教授被软禁的情报也没有得到确认……”
　　无论怎么会所，西亚斯财团在策划着什么，并且雇佣我当作计划中的一枚棋子，这一点是千真万确。而且我的存在就像只是为了计划而被制作出来的小爱丽莎和深优一样。葛丽亚，九条她们都是因为计划而和我一起工作的……
　　高村：“可恶……”
　　我不禁拍了拍桌子。伴随着‘啪’一声，杯子里的红茶洒落出来。
　　真白：“无论怎样，媛星的逼近和HiME之间必须战斗的事态是不会改变的。爱丽莎·西亚斯只是引来了与设定不同的结局，仅此而已……无论如何请你理解。”
　　理事长在说完后，女仆小姐推着轮椅转了过去。
　　高村：“——理事长，再提一个问题，可以吗？”
　　真白：“……什么？”
　　又一次转了过来，平静地问道。
　　高村：“关于被西亚斯雇佣的我的处分……”
　　教会里已经没有任何人了，西亚斯的人也是，学生也是，但是，被留下的我到底该做些什么？
　　真白：“……你只不过是被调来研究媛传说的不是吗？”
　　高村：“哎？……没错。”
　　真白：“那么，你就接着调查，直到你满足为止，这样不是很好吗？”
　　高村：“不解雇我吗？”
　　真白：“没有这个必要，西亚斯想做什么都和这个学校没有任何关系。推动星咏之舞的病不是我，爱丽莎·西亚斯的事情正如我刚才所说只不过是结果的一种罢了。加入高村老师不想再入籍我的学校的话，我不会阻止你。但可能的话请就这样做一名教师……我知道很多关于你的评价。在学生之间也很受欢迎。”
　　理事长露出了本就应该属于她的，孩子般的笑容。‘那么就这样了’说完就离开了接待室。结果，就算和理事长谈了，状况也没有任何改变。除了，迄今为止所发生的事情全部都是现实以外……
　　高村：“……鴇羽”
　　出门就发现鴇羽站在那里，看来是在等我。
　　高村：“就算不等我，也没关系的。”
　　舞衣：“不，我……有些事想谈谈……”
　　高村：“和我谈？”
　　鴇羽点了点头。我和鴇羽边走边谈。
　　舞衣：“——结果，这一切都是真的，HiME之间还是必须得战斗。”
　　高村：“虽然不像相信，但根据理事长所说，确实如此。”
　　舞衣：“…………”
　　鴇羽失望地耷拉着肩膀垂下了头。
　　高村：“要和我谈的就是这些？”
　　舞衣：“啊，不，要谈的是别的事情”
　　鴇羽轻快地抬起头，摇了摇头。
　　舞衣：“那个……其实，是巧海的事”
　　高村：“巧海君？”
　　舞衣：“那个，巧海马上就要过10岁生日了。”
　　高村：“哦。这还真是可喜可贺啊”
　　这是将刚才沉重的气氛吹散的话题。巧海生日的时候，我得准备一份令他惊喜的礼物。送什么好呢？也许会喜欢特洛伊木马或解剖外星人的蓝光版影像吧。
　　高村：“那个，鴇羽，黄金喷气机的复制品和石燕的百鬼夜行画卷哪个更好？”
　　舞衣：“啊？说什么莫名其妙的话？”
　　鴇羽两眼不解地盯着我，还是眼睛会发光的复活节岛石像储蓄箱，又或者水晶骷髅头样子的闹钟这种实用性的东西好些。
　　舞衣：“巧海他……”
　　高村：“啊，恩……”
　　舞衣：“巧海他，其实被预言只能互动哦啊哦5、6岁……但是，那孩子一直在努力，无论是住院生活又或是治疗，又或是手术，一直努力。总算活到了9岁。”
　　高村：“……巧海的病，那么严重吗？”
　　虽然知道不是简简单单就治得好的病。但想不到是那么严重。
　　舞衣：“在这之前，我问那孩子，送他什么生日礼物好。结果……你猜他怎么回答？”
　　高村：“那个……我有点……”
　　总不可能是真的说要什么黄金喷气机的复制品或者什么巨石像储蓄箱之类的吧。
　　舞衣：“那孩子只说‘带我去海边吧’。”
　　高村：“海边？”
　　舞衣：“很久以前，在我也很小的时候，我们一家人曾去过海边，但那时那孩子还太小，什么也不记得。我时常给他讲那个时候的事情，我想正是由于这个原因吧。”
　　高村：“不要紧吧？”
　　舞衣：“大概，只要医生说不要紧，我想就一定可以去。之后总觉得……他也许只是想通过外出这件事情，来表达自己已经获利充沛了吧。”
　　高村：“为什么这么说？”
　　舞衣：“我一直吧那孩子当小孩子看，‘小孩子就给我好好呆着’，‘小孩子就给我乖乖地听话’……”
　　到现在为止，所谓的外出只不过是在医院的院子里散步罢了。通过离开医院去海边这件事，他想告诉我们自己已经不再是平时的那个孩子，不必再为自己担心了，鴇羽说道。我告诉她想太多了，一句‘我是知道的’把我顶了回来。
　　舞衣：“我想那孩子只不过是想任性一下所以才那么说。大概是因为自己的病儿总是对别人过度依赖，那么至少在心情上希望被当作大人来对待……”
　　因为自己是孩子，所以总是给人添麻烦，因为是稚气未脱的孩子，所以如果至少心情上能够像大人的话……
　　舞衣：“那孩子一直努力到现在，就凭这一点，我的辛苦根本就不能与他相提并论。不是小孩，反而比起我来更加成熟。所以我告诉他，当巧海10岁的时候，我一定会带他去海边。当然这一切还得得到医生的许可。”
　　高村：“海边吗……”
　　舞衣：“所以老师，那孩子10岁生日的时候，老师能一起去海边吗？老师要是来的话，那孩子一定会高兴的。”
　　高村：“……当然，问都不需要问，在巧海生日的时候，我一定会去庆贺的。”
　　舞衣：“真的？太好了！谢谢！”
　　鴇羽一边说着一边兴奋地抓住了我的手，兴奋地跳了起来。然后过了没多久，才发现抓着我的手，一下子脸就红了。
　　舞衣：“啊哈哈，对不起，我有点高兴过头了……”
　　鴇羽迅速抽回手，背在了身后。只不过是握了握手吧了，没必要脸红成那个样子吧，我情不自禁地呵呵笑出声来。
　　舞衣：“有，有什么好笑的啊？”
　　高村：“没什么，对不起……哈哈哈！”
　　就这么笑的想正正经经地看着鴇羽的脸都做不到。
　　舞衣：“……所以……”
　　鴇羽突然小声咕哝道。
　　舞衣：“所以，我……不想战斗，我不想失去巧海。只要巧海还在，不只是这样，只要我重要的人还在，我就不会去战斗……”
　　鴇羽说着，一脚踢飞了脚边的小石头。飞落的小石头打着滚和沙粒混在一起，不见了踪影。想要守护重要的人，但是这样做也许恰恰是将他陷入最危险的境地。不战斗的话，又无法避免与媛星的冲撞。我决定回家以后就再吧相关的资料文献好好的调查一遍。
　　