　　舞衣篇8月4日水
　　8月4日木
　　高村：“到底是怎么回事？给我说清楚！”
　　我眼前站着手持出鞘大刀的美袋，以及神崎黎人。并且他们旁边还有垂头丧气的藤乃的身影。
　　黎人：“不管说什么，总之事情就是这样，我原来还以为老师你知道很多呢”
　　神崎微笑着。美袋用刀指着我和舞衣，充满杀气地瞪着我们。我和舞衣两人，为了更好地了解现在的情况，打算问问玖我和藤乃这些主动投身战斗的HiME。我们一边问朔夜和碧老师，一边找藤乃她们，然而，找到她们的时候已经是眼前这种情况了。
　　黎人：“真是可惜啊，她所思念的人的生命已经陨落了吧。”
　　藤乃一边哆嗦着，一边凝视着神崎的脸。此刻能听到的只有喘息，没有言语。她是想说些什么，但口中传来的只有呜咽声。
　　静留：“呜……呜……啊……呜呜呜呜……呃呜，呜呜呜……”
　　她用像是被挤出来的声音在呜咽着，抽泣着，是思念之人的名字吧……
　　舞衣：“神崎同学，为什么与你一起进学生会的人现在竟然会变成这个样子……为什么你的表情那么无所谓……”
　　我按住好像要扑过去一般的舞衣，死死盯着神崎。不是黎人同学，而是叫他神崎同学，他霎时皱了下眉，叹了口气后又恢复了原来的表情，冷冰冰的回了几句。
　　黎人：“她可是依照星咏之舞的系统来战斗的，然后落败的，应该说，静留会长她也早知道会变成这样。话说回来，最先挑起战斗的人正是静留会长啊。”
　　高村：“神崎，你为什么会在这里？星咏之舞和你有什么关系？”
　　为何神崎会出现在这里？就算他知道媛传说，也不该有理由出现在这里。但是，一看到他身边的美袋，就不觉得跟他完全没关系。
　　黎人：“我么？我啊——只是为了媛星归位才到这里来的，要决定舞姬人选，似乎只是时间问题了。”
　　高村：“媛星归位……是什么？？”
　　舞衣：“怎么会……那么让大家做这么残酷的事情的人是神崎同学？”
　　黎人：“舞衣同学，我真意外你会这么说，请别再把我说的跟坏人一样。”
　　神崎他一边哧哧笑着边这么说。
　　高村：“果然是神崎你么？利用他们要去保护重要的人的意志，来操纵这场战斗的人果然就是你么！？为什么要继承这种残酷的仪式！？”
　　黎人：“说残酷可就太过分啦，是要保护地球，守卫世界，又有什么必要去阻止呢？理事长也应该说过了，决定谁能成为HiME的，并不是HiME们自己。是因为要表达对重要的人的思念，然后去保护所有住在这星球上的人。多么高尚的战斗，不是么？我想说，我们现在最要紧的是开始仪式，然后进行下去。除此以外，还要引出媛星之力来保护祖国，这又有什么好受人谴责的呢？”
　　首要目的……对啊，是他——神崎黎人在操纵着学校里所发生的一切吧。
　　黎人：“看啊，媛星正不断向这颗星球靠近呢。我的妹妹命哟，打倒最后的HiME鴇羽舞衣，成为舞姬吧。”
　　命：“——恩。”
　　美袋她慢慢将刀架过头顶，刀刃朝向了舞衣那边。
　　舞衣：“等，等一下命！你……到底想做什么啊！”
　　命：“舞衣，战斗吧！”
　　舞衣：“为什么我一定要跟你战斗啊？”
　　命：“跟我战斗！”
　　舞衣：“命！”
　　命：“我为了兄长而战！为了实现兄长的理想，我要当上舞姬！”
　　——似乎说什么都无济于事了，美袋的眼神已经不是以往的她的眼神了。
　　高村：“舞衣，美袋她是听不见你的声音的……说什么都是没用的！”
　　舞衣：“Zenme会……那么就是说我必须战斗么？”
　　命：“舞衣……以HiME的身份单纯地战斗吧”
　　美袋的刀嗡嗡直响。
　　命：“呜哦哦哦哦哦哦哦！”
　　美袋向舞衣猛冲了过来。
　　舞衣：“怎，怎么会……命！命！”
　　舞衣的呼唤也没有效果，美袋表情丝毫也没有犹豫地猛挥其了刀。
　　高村：“舞，舞衣！”
　　舞衣：“呃，呜呜……命……”
　　向前释放出Element，来阻挡美袋的攻击。
　　黎人：“命！你在干什么！别停止你的攻击！快点让她召唤出迦具土啊！”
　　舞衣：“如果不召唤出Child的话，战斗会……”
　　这时，就算是舞衣的决意战斗，好像也不能轻易地以她的室友美袋为对手。
　　黎人：“舞衣同学，就算你没有战斗的心情，不战斗的话你还是会为难的。”
　　舞衣：“那，那是为什么……”
　　黎人：“很简单的事，没错，如果搭上高村老师的命的话，你的心情也会改变吧？”
　　舞衣：“老，老师？”
　　神崎迅速拔出手中握着的日本刀。
　　黎人：“看吧高村老师，你要是珍惜生命，就拜托舞衣同学召唤出Child吧。”
　　舞衣：“老，老师……”
　　高村：“舞衣！别管神崎他说什么，你别听就行了！不要勉强的去战斗！”
　　神崎的眼神，好像在犹豫到底要不要取我的性命。被他用刀指着，我的腿已经不由自主地颤抖起来。但是现在没时间谈这个。把一切都推给想尽力回避战斗的舞衣，这真的好么……我这么想着。我正这么考虑的时候，神崎和美袋已经向我们这里慢慢逼过来。果然，非战斗不可了么……
　　对手是两个人，而我们两人连能住起来当正经武器的东西都没有……一直这么优柔寡断下去只会输，必须下定决心。对于战斗，神崎和美袋谁都没有犹豫……为了结束战斗，保护舞衣，我必须在这里战斗！我从腰间拔出铜剑，摆好架势，虽然我觉得仪式用剑并不可靠，但招架神崎的攻击应该行吧。
　　黎人：“哦，打算和我对剑么？”
　　神崎这么说着，也架起了刀。
　　高村：“正和我意！”
　　黎人：“好啊，我也充分的理由跟你战斗呢。”
　　我握紧铜剑，汗水从掌心渗出。
　　黎人：“哈！”
　　神崎踏前一步。刀瞬间袭了过来。
　　高村：“喝！”
　　我用剑接住了逼近眼前的刀刃，我们就这么‘呯呯’地对着剑，互相怒视这对方。我以前从未用过剑什么的，但不可思议的是这把铜剑很顺手。
　　黎人：“反应还不错么……但是……”
　　神崎弹开剑，顺势向下一劈。锐利的刀锋从我眼前掠过。
　　高村：“哇啊！”
　　由于躲避的冲劲，我向后摔倒。
　　黎人：“你赢不了我的。”
　　脸颊上有什么留下来，我以为是汗，擦了擦，指甲上一层薄薄的红色。
　　黎人：“好客，让我引导你上天吧”
　　神崎露出冷酷的眼神，缓缓举起了刀。要死在这里了么——
　　黎人：“呃！”
　　就在神崎的刀要将我贯穿的瞬间——我眼前发生了爆炸，吧神崎吹飞了。神崎被气浪冲击，身体陷进了岩壁。
　　舞衣：“老，老师！”
　　是舞衣，好像是她用Element之力救了我的命。
　　高村：“抱歉，舞衣……”
　　然而，状况并不能算有所好转，神崎晃晃悠悠爬了起来。怎样才能改变这种状况呢……无论怎么劝，想要制止美袋和神崎似乎都是徒劳的。这样的话，就夺走命的弥勒好了！只要能夺走攻击的关键——那把刀，也许……但是，为了那个这两人一定会拼命的……现在，目标已经定位美袋的米勒，从正面硬拼的话，充其量只是弄巧成拙。如果与舞衣合力一战的话会怎样呢……要是那样的话，怎么办才好……现在重要的是要拉开距离继续战斗。
　　高村：“舞衣，别让美袋靠近我们，防御的同时好好利用Element出击！”
　　舞衣：“…………”
　　舞衣脸上浮现出不安的神情，轻轻点了点头。果然，她还是很迷茫吧。然而，她是不会想被美袋他们就这么打败的。
　　命：“噢噢噢！”
　　美袋举起刀摆好架势冲了过来。
　　舞衣：“嘿！”
　　舞衣伸出双手，打出火焰弹。美袋毫不费力躲了过去。但是，用这个定住美袋已经足够了。
　　高村：“好！”
　　舞衣却表情痛苦的控制着Element。一定是可能伤害到室友和密友的行为让她迷茫了。
　　命：“哈啊啊啊！”
　　趁着这间隙，美袋杀了过来。
　　舞衣：“哇啊！”
　　并且，不习惯战斗的舞衣常常不能防御攻击，想都没想就一个深蹲。
　　高村：“呜啊！”
　　我用铜剑挡下美袋的攻击，顺势推了过去。
　　命：“呃……”
　　碰巧，反击将美袋推到在地上。
　　高村：“呼……”
　　要是没拉开距离的话，马上就会受到美袋的攻击。危机关头，刚脱身窘境的我和舞衣对视了一眼。
　　黎人：“怎么样？舞衣同学，仍然没心思去战斗么？”
　　这么说着的神崎脸上浮现出浅笑，展现着他的从容。
　　黎人：“这么下去高村老师可就……啊，迦具土的媒介也是老师吧。要是觉得老师的生命重要，就打倒命。不过，我可不认为你能够打倒命的Child哦。”
　　美袋没有Child，她所拥有的只是那把巨大的刀。
　　舞衣：“那就做给你看看吧，这样可以了吧！你扯上老师的性命，我绝不会还这么无动于衷下去！命！我来让你清醒清醒吧！”
　　舞衣向前伸出Element附着的手。静静闭幕冥想，缓缓地深呼吸着。突然，猛地瞪大双眼。
　　舞衣：“——迦具土！”
　　突然地面剧烈摇晃起来，发出巨响，裂开。从断层中卷起了火焰。火柱出现的同时，震天的咆哮响彻四周。鴇羽身体周围火焰开始层层环绕。再次响彻四周的嗥叫声，预示着没有密集的火弹。缓缓地现出了它全身围绕着火焰的龙的造型。鴇羽的Child，迦具土。光是看到那样子，我的脚就已经发颤了……从岩浆中爬出的迦具土，用巨大的爪子猛撞着大地。
　　黎人：“红莲之火的Child啊……”
　　神崎一边仰视迦具土，一边发出令人心寒的哼哼的笑声。
　　舞衣：“我来了，命！我要吧你从神崎黎人的控制下解放出来！”
　　舞衣径直盯着美袋说。虽然我不认为舞衣会攻击美袋……然而要是迦具土搞砸了的话……会不会错杀美袋呢？使用迦具土不当的话，是摆脱不了这种困境的。话虽如此，如果用迦具土直接攻击的话，美袋他们自然不在话下，可是我们也有可能受到伤害。目前将迦具土的力量限制到最小，用来牵制最好。
　　高村：“舞衣，让迦具土喷火来定住神崎他们，趁那时候设法制止住他们两个。”
　　舞衣：“……知道了！”
　　舞衣说着，轻轻点了点头。这场作战好歹有点变化啊！神崎和美袋……把刀尖对准了我们，要是判断失误的话，会被毫不留情地捅穿的。
　　黎人：“您还真是从容啊，还有空提建议，老师，您难道忘了担心自己么？”
　　高村：“从容你个鬼啊！”
　　我嘲讽地对他笑着。我紧紧握着铜剑，瞪着他，神崎的行动是逃不了的。
　　舞衣：“迦具土！！”
　　应着舞衣的声音，迦具土缓缓抬起头，把降低威力的火球吐向地面。
　　黎人：“呃……”
　　神崎仿佛在说‘不出所料’，顶着气浪向我冲过来。我一边用铜剑击退神崎的刀，一边乘其不备踢了过去。
　　黎人：“呃！”
　　神崎踉踉跄跄地撑着膝盖。
　　和舞衣刚刚稍微分开了一点，她和美袋就打起来了，我看到即使是美袋，面对迦具土和舞衣两个对手，也似乎久攻不下。就这样，要是能够坚持到底就好，但是……迦具土和美袋对峙着。美袋猛地挥着刀，等待着时机。
　　命：“哈啊啊啊！”
　　舞衣：“迦具土，躲开！”
　　舞衣叫了，迦具土想用爪子来接住美袋的刀。迦具土应该并不迟钝，但美袋的速度却是压倒性的快。虽然它防住了美袋下砍的第一下，但跟不上连续攻击，全部中招。所以说不能草率地使用迦具土的火焰嘛。舞衣也设法用Element挡住攻击，但对美袋那种罕有的战斗力，还是没什么用。
　　舞衣：“命，停下来……哇！”
　　高村：“舞衣！”
　　我为了去帮舞衣，移动了脚步。然而这时，我的眼前什么东西一闪，带着风掠过。我条件反射地后退。
　　黎人：“您那么惦记着对面啊？好吧，那么老师您的生命可就也搭进来喽……”
　　神崎的刀对向了我。可恶，他什么时候……
　　黎人：“但是，注意力不集中在这里的话，可会死在迦具土之前哦。”
　　说着神崎踏进一步，刀砍了过来。我好容易才挡开这逼过来的刀。可恶不早点去帮舞衣的话。可是，面前是那依然放肆地笑着的神崎。我帮不了舞衣了么……
　　高村：“神崎……”
　　不，不在这打退神崎也是能帮舞衣的吧！
　　高村：“舞衣！就是现在！”
　　舞衣：“老，老师……”
　　这种时候，我帮不了她怎么行！约好是由我来保护她的啊！
　　黎人：“……您觉得我会让您随心所欲么！”
　　高村：“……当然要打倒你！”
　　说着，我缩小了跟神崎的距离。我用力挥起剑。
　　黎人：“哼……”
　　神崎用刀接住，轻松架开。气势不足的话就会像先前一样被打翻。
　　高村：“喝！”
　　即便如此，我再踏步，持续地全力发出第二击，第三击……
　　黎人：“随便乱挥的话，是打不中的哦。”
　　这种事我当然知道，但只要能制造出能接近舞衣的空档就可以了。
　　黎人：“哼！”
　　高村：“呃……早的很呢！”
　　反正我不能输，胳膊继续用力。
　　高村：“嘿！”
　　黎人：“呃……”
　　我弹开了神崎的刀。
　　高村：“舞衣！我现在就去帮你！”
　　我趁着这当口要跑去舞衣那里——
　　舞衣：“老师！”
　　恩！？从后面飞来的刀剑横着掠过了我的脸颊，切下一块皮肤。我回头，看到神崎神态激动地挥刀追着我，怒视着我。没有舞衣的声音的话，或许我已经被捅穿了，果然，不让我轻易通过么……我听见舞衣说‘命你要干什么’，我看了看她，与刚才不同压制住了美袋一点。她也和我一样，靠着要保护重要的人的心意去战斗。舞衣很坚强，她有着坚强的心，去觉醒面对命运，现在只有相信她了。
　　高村：“舞衣！我也不会输，你也不能输！”
　　舞衣一边抵挡美袋的攻击一边笑了。
　　——跟神崎迎面而对。
　　黎人：“够了，您省点力气吧”
　　高村：“还早的很呢！”
　　我挑开神崎挥下的刀，猛撞向他没有防备的身体。
　　黎人：“呃啊……”
　　一瞬间，神崎的身体痛的弓了起来，发出呻吟声。我和舞衣没有制胜的绝招，但仍然坚持着继续战斗。我能设法压制住神崎，但显然舞衣不会与美袋对峙太久。只有击退了神崎，才能对美袋采取什么措施。因此无论如何只能打败神崎。要夺去神崎的自由，确实……不能半途而废。我只能一口气去分个胜负，幸好用铜剑也很顺手。现在只有趁他攻击的间隙，一口气决一胜负。即使神崎是这场战斗的主谋，他终究也不过是个高中生。重要的是求胜的心态，是想守护重要的人的顽强精神。
　　高村：“来啊神崎！”
　　我慢慢弯下腰，用心地架起铜剑。
　　黎人：“是吗，那么我来了！哈啊！”
　　神崎这么说着，大步冲过来。与此同时，锋利的刀刃劈向我。我几乎躲过了他的攻击，神崎回刀追击我，可攻击被我用铜剑挡开了。现在这种情况，神崎接下来应该会狠狠将刀抡过我的头顶的。虽然危险，但为了获胜我必须鼓起勇气。
　　黎人：“哈啊！”
　　——就是现在！
　　我低下身，顺着神崎扑过来的身形全力挥出铜剑。然而，神崎已经预料出这一点，铜剑只是挑过他的衣服。我看见神崎会心笑着的脸。
　　高村：“不能输掉！”
　　这里我怎能沮丧！我用力踏在地上停止快要向前摔倒的身体，再一次把铜剑劈向了神崎。
　　高村：“呜哦哦哦哦！”
　　神崎的刀被狠狠弹开，只留下毫无遮挡的身体。
　　黎人：“惨了！”
　　高村：“这个怎么样！”
　　把剑向神崎右肩劈下。
　　黎人：“呃……”
　　神崎按住肩头，表情苦闷地双膝跪地。虽然我没用铜剑乘胜追击，即便如此他收到了正面攻击也不能全身而退。现在去和舞衣合力，设法对付美袋的话……我瞪了一眼蹲下的神崎，奔向了舞衣那边。一直走到战斗双方的旁边才站住，向美袋叫着。
　　高村：“美袋……快给我停手……”
　　美袋的视线对向了我，与舞衣不同，她的眼中没有迷惑。那是能以迦具土为对手与其战斗的刀，要是真打，我是没希望赢的，但是……只要一点点时间就可以了……能够让美袋停下来就可以了……我和美袋互视着，她的表情在那个瞬间突然僵住了。
　　命：“哥，哥哥！”
　　我身后的神崎，按着受到攻击的部位，正渐渐要站起来。美袋的视线比刚才更加锐利的盯着我。
　　命：“你竟敢……把哥哥……”
　　美袋一转身马上向我砍了过来。刀光一闪，刀尖划着大圆弧划过来。我慌忙后跳，刚才刀尖所在之处闪起了火花，毫不费力的吧岩壁砍碎了。不能从正面与他为敌……可是……现在……美袋的注意力正集中在我身上。美袋向我冲了过来。
　　高村：“就是现在，舞衣！瞄准美袋的刀！”
　　舞衣：“恩，恩……迦具土！”
　　迦具土应着舞衣的声音吐出火球。可是，或许舞衣的犹豫也传达给了迦具土吧，火球偏的连美袋的边都没擦到，在她头上很远的地方爆炸了。
　　命：“哈啊啊啊！”
　　美袋继续冲过来。
　　一瞬间拉近了彼此的距离，美袋的刀闪着寒光。
　　高村：“呃……呃啊！”
　　我竭力想用剑来抵挡，由于武器的差别，我被击飞了，摔倒在地。为了追击，美袋急速冲了过来。
　　高村：“舞衣，要相信迦具土！相信你自己啊！”
　　舞衣：“我，我知道了……迦具土！”
　　舞衣抬起手臂指向美袋的刀。
　　命：“呜哦哦哦哦！！”
　　用力蹬了一下地面跳了起来，在空中举起了刀。火焰在迦具土闭合的口中收束起来。然后，喷出了火球。然而，美袋在空中一扭身，避开了火球。火球稍微偏离了目标，直接打在旁边的地面上，发生了剧烈的爆炸。美袋以此为契机，立刻准备好进行下一次攻击，就在那个瞬间——
　　命：“呜啊啊！”
　　舞衣的Element所释放出的火球直接打在了只顾提防迦具土的美袋的手臂上。美袋疼的受不了，刀脱手了。刀刷刷地在空中飞着。插进了地面。失去平衡的美袋重重落在地面上，轻轻呻吟着。
　　黎人：“呃……弥勒它……”
　　神崎比美袋更早一步追向那刺向地面的刀。突然地面开始摇晃。并非地震，大概是因为刚才迦具土的攻击对周围的地面造成的影响吧。
　　黎人：“要是没有了弥勒，媛星会……”
　　地面正在震动，神崎他手抓住了刀柄。在哪瞬间——
　　刀刺着的地方发生了巨大的低劣，神崎的身体被吞没，陷落了下去。
　　高村：“神崎！”
　　就阿华哦想为了阻止我前进一样，地面的裂缝急速延伸，神崎无可奈何地倒在那里。
　　黎人：“都到了这一步……我多年的心愿……就要破灭了么……命……命……对不起……”
　　沙尘扬起，遮蔽了视野，神崎和刀一起消失在巨大的裂缝中。
　　过了一会儿，地面的响动停止了，吞没了神崎的地缝被崩碎的岩石完全阻塞住了。
　　舞衣：“老，老师……”
　　高村：“没事吧……舞衣？”
　　舞衣：“我是没事，但命她……”
　　奔向倒下的美袋哪里，美袋不可能一点事情没有，但是一点看不出她受了重伤，好像没什么事。
　　高村：“没事，只是失去意识罢了。”
　　舞衣：“可是……神崎同学他……”
　　高村：“……神崎啊，虽然很遗憾，但我们完全无能为力了。”
　　幕后黑手的结局，就是这种悲剧么。神崎他一定屡次利用美袋对哥哥的思念来操纵她的意识。但是，从他消失的结果来看，或许他自己也是这系统的受害者也说不定。实际上作为一番地成员的神崎到底在一番地发生了什么？这个到现在已经无从知晓了……
　　高村：“总之，先通知一下嵯峨野先生，他应该能处理好美袋和藤乃他们把。”
　　我给家里打了个电话，吧事情的概要告诉了嵯峨野先生。当然，并不能把HiME的事情说出去，嵯峨野先生他只说了‘是主人吗’，之后的事情交给他处理就行了。当面拜托他也可以，但详细的事情还是必须要问理事长，我们无能为力。
　　舞衣：“老师……这么一来，就结束了吧。”
　　要是相信神崎的话，那么舞衣就成了最后的HiME。
　　高村：“你说呢……”
　　结果未能阻止战斗的发生，迎来了无言的结局。
　　舞衣：“是结束了吧……”
　　在周围，凄惨的景象蔓延开来。为最爱之人的死去而悲伤的少女。在走向自己理想的途中殒命了的青年。被利用了感情勉强战斗的少女。还有，在这篇阴暗之地还有许多其他牺牲了的人和他们的思念。我希望这么一来就全部结束了，这样的事，我希望这么一来就可以全都结束了。
　　凪：“可是，还没有结束哦。”
　　突然有声音从头上传来。
　　高村：“——凪！”
　　凪：“看来你就是最后的HiME吧。”
　　高村：“你一直都在看着吗？”
　　凪：“算是吧，因为我有义务要向别人汇报。但是这么一来地球就能得救了，也就能避开媛星了。”
　　舞衣：“我该……怎么做才好呢？”
　　凪边轻声笑，边回答。
　　凪：“有一个非常适合跳最后一支舞的地方。不会有一番地的介入，由正确方法的舞姬留下的——将星咏之舞变回原来的的形式吧。”
　　高村：“这是怎么回事？”
　　凪：“为了打开岩户，首先必须要为舞姬搭建好舞台。”
　　凪说完，向学校的方向指去，像是指着【水晶宫】。
　　舞衣：“这里……有什么吗？”
　　凪：“这里什么都没有，只是为了起舞而存在的舞台。”
　　水晶宫是风华学园的象征，我和舞衣一同踏入了这里。这里比平时更加寂静，从透明的墙壁中，有几束月光照射进来。舞衣站在水晶宫正中央，地面发出了光芒。
　　舞衣：“什，这，这到底是……”
　　就在那一瞬间。
　　是从图书馆哪里传来的吧，钟的声音，一下，两下……一共响了12次。钟声回荡在整个学园。之后。有些让人怀念的，温柔的光包围着舞衣，他们像是被吸进了迦具土身体里面。
　　凪：“好了，门被打开了，接着去图书馆就行了。”
　　舞衣：“为，为什么是图书馆？”
　　凪：“就算你这么问我……或许应该这么说，图书馆是建造在门之上的……我不知道。”
　　凪呵呵地笑着，在寂静的黑暗中，这笑声反而让人感到不适。
　　高村：“凪……你到底是什么人？”
　　凪：“你说呢，到底是什么人呢？哎呀，不要用那么恐怖的眼神盯着我，因为老师你们想要知道的答案马上就会揭晓了。”
　　我和舞衣互相看了一眼，看来现在除了按凪所说的做之外，别无他法。
　　凪很熟悉这里吗，在黑暗中也走得那么轻快。
　　高村：“这是……”
　　舞衣：“不可能……”
　　时钟装置慢慢打开了，在哪里面楼梯正向下延伸。入口闪着淡淡的光，在哪前方是无尽的黑暗。
　　凪：“就在这下面哦。”
　　说完凪向前走去，我下意识地拦住了他。
　　高村：“喂，等等。”
　　凪：“恩？”
　　高村：“真的没事吧？”
　　凪有些惊讶。终于明白了我的意思了吗，凪露出了有些苦恼的笑容。
　　凪：“都已经到这里了又返回了？没关系的，战斗都已经结束了，而且我也不喜欢一番地那种野蛮的作风。”
　　就算他这么说，但对方是凪的话，我还是不太能相信他。虽然我这么想，但并没有说出来。在无奈地点点头之后，我们也下了楼梯。
　　明明是一片黑暗，却不知为何能看见凪向下走去的身影。也砍击爱你了在我身边抱着我肩膀的舞衣。真是个不可思议的空间哪。但是，视野马上又变得开阔起来。
　　高村：“…………”
　　舞衣：“…………”
　　我们两个都下意识地深吸了一口气。这里是一个像洞穴般的地方。有着高到吓人的天井。还有，地面被大理石般光滑的板所覆盖，周围被人造的光芒照耀着。不知为何，头上的空间仿佛直接联系着外面，看得到那颗闪着奇怪光芒的媛星正在接近。就像是进入了异世界一般，异样的风景。真不敢相信学校地下居然有这种地方。
　　凪：“好了，这里是黑曜宫，是为了归还媛星而存在的场所，舞衣只要在这里尽到身为舞姬的责任，就结束了。使用12分思念的力量，改变媛星的行动轨迹。”
　　凪指向头顶上的媛星说。
　　舞衣：“…………”
　　凪：“来吧，小舞衣”
　　舞衣：“…………”
　　凪：“怎么了？”
　　舞衣：“为什么……”
　　凪：“哎？”
　　舞衣：“为什么为了这种事，必须要付出12个HiME的思念呢？为什么一定要夺走，最重要的人的生命呢？”
　　凪：“…………”
　　高村：“…………”
　　舞衣向着岩户大声叫着。全身都颤抖着，望向正在接近的媛星。？？？：“……因为，这是回避那颗星唯一的方法。”
　　舞衣：“呃！？”
　　伴随着清澈的声音，一同出现的人物。那是……风华学园的理事长风花真白。
　　高村：“……理事长！”
　　凪：“…………”
　　真白：“鴇羽同学，你所说的我都明白，但是……你也看得到吧？那颗红色的，闪着凶光的星。”
　　舞衣：“…………”
　　真白：“它每过300年就会接近，造成撞击的危险。每到此时我们将举行仪式，来回避媛星的威胁。这是从邪马台国时代，也就是从卑弥呼时代开始持续至今的事……卑弥呼是服侍神的巫女，用鬼道为国家预言，保护国家，帮助国家回避厄运。媛星也是其中之一，卑弥呼她察觉到了媛星的接近，星咏之舞正是为了回避这一灾难而诞生的。”
　　舞衣：“这就是12个HiME之间互相战斗的理由？”
　　真白：“你知道蛊毒这种咒法吗？”
　　理事长看着我，我听说那是一种在古代光是听名字就让人不快的咒法。
　　高村：“……在壶中放入毒虫，让他们互相啃食互相争斗，使用最后留下的那只就能使出强力的咒法。”
　　真白：“和星咏之舞的方法很相似吧？”
　　高村：“……HiME们互相战斗，然后让最后留下的那位将媛星送回宇宙。”
　　真白：“媛星原本就是智能生物所产生的各种思想的集合，是所产生的各种思想集合结晶化的无意识集合体。察觉到这颗星即将引发灾难的卑弥呼，牺牲了自己的弟弟获得力量，避开了媛星。可是，因为知道300年后媛星会再次来访，卑弥呼为了能回避今后的媛星而创造出了仪式。卑弥呼所创造出的仪式，也就是现在仍在举行着的星咏之舞。卑弥呼的力量十分强大，没有一个巫女能够与她媲美。她为了能让仪式成功回避媛星，所以使用了与蛊毒的咒术相同的方法。为了取得回避媛星的力量，聚集了12个姬巫女，以他们各自思念之人为触媒制造出12只Child。Child吸收被打败的Child的力量，变得越来越强大。最后留下的HiME能够驾驭拥有12人思念之力的Child的力量，改变媛星的轨迹。只是，呼唤出Child的代价就是，Child若是被打败的话，作为姬巫女触媒的她的思念之人就会失去生命。媛星就是由各种思念聚集所产生的纯粹的能量体……为了打败它，就要让被选中的，有着最重要的人的12个姬巫女互相残杀。最后幸存的艺人所持有的‘思念’之力，将站我的这份力量作为回避媛星的手段。”
　　舞衣：“怎么会……”
　　真白：“卑弥呼为了将这个仪式传承给后代，就牺牲了自己的思念。”
　　舞衣：“自己的……思念？”
　　理事长把视线转向身边的凪。凪一反平时的表情与声音，空虚地看着理事长。
　　真白：“……那个人没有实体，全部都是由卑弥呼自己的鬼道起着作用。卑弥呼她为了回避媛星时所作的牺牲，就是她自己弟弟的生命。这也是，为了国家的未来，为了人民而献上的……在那里的炎凪正是之后诞生的，为了把星咏之舞传达给姬巫女们的人。”
　　凪：“全都是过去的事了。”
　　凪说着，闭起了眼睛。
　　舞衣：“怎……怎么会……居然牺牲了自己最重要的弟弟……之后，竟然还以这种形式让他留在世上！”
　　‘好过分的说法呐……’凪朝这里看来，并苦笑着。
　　真白：“不管怎样，要是与媛星相撞的话，不仅是最重要的人，就连他们自己也会灭亡的。卑弥呼所作的，是以最小的牺牲为代价来回避媛星的方法。你应该是无权责备她的。”
　　舞衣：“但是……”
　　舞衣的话并没有用。这颗星球……是借此才躲过了最大的危机。因为有了这少数的牺牲，我们才能继续生存，继续生活下去。这就是【媛传说】。
　　真白：“已经说了那么多了，你还是不能接受吗鴇羽同学？”
　　舞衣：“我，我……难道就没有其他方法了吗？不用牺牲11位思念之人的方法……”
　　真白：“非常遗憾。”
　　舞衣：“怎么会……”
　　真白：“……如果是你的话，你会选择少数的牺牲还是选择无法预计的牺牲？”
　　舞衣：“…………这……这个……”
　　真白：“你认为怎样才能停止人们的思念……我……是以怎样的心情将心爱的弟弟……”
　　高村：“——！？”
　　舞衣：“理，理事长！？”
　　理事长的样子有些奇怪。我还以为只是身体轻微的抽搐，但她一下子倒在原地。
　　舞衣：“理事长！”
　　高村：“理事长！”
　　高村·舞衣：“呃！？”
　　耀眼的光芒包围着理事长的身体。不久光芒化成了人形。一位从未见过的女性出现在我们面前。
　　凪：“实体化！？居然会这样，应该是因为小舞衣的缘故吧……”
　　淡色的衣服哗的展开来。它看上去就像是记录上所记载的古装。
　　阳巫女：“我是寄宿在此人身上创造星咏之舞之人。幸存下来的舞姬，我命令你立刻将媛星归还宇宙。”
　　高村：“创造了星咏之舞……之人？”
　　舞衣：“怎么会……”
　　阳巫女：“如果你们在这里将媛星还于天际，这个国家就能再平安300年。至少，你和你思念之人能继续活在这个世上。你有什么烦恼吗？”
　　舞衣：“…………就算我暂且在这里改变媛星的轨迹，但300年后还是会发生相同的事是吗？又会出现与我们相似的，忍耐着会失去最重要的人的恐惧而战斗，伤害对方这种事发生吧？”
　　阳巫女：“……这是没有办法的事。”
　　舞衣：“说没有办法这算什么！难道就真的没有其他方法了吗？”
　　阳巫女：“我为了制造出星咏之舞已经尽力了……”
　　舞衣：“我才……不要呢，我不愿再见到又有女生们和我们一样痛苦着悲伤着！我也确实明白，牺牲少数拯救多数的这份心情。虽然我明白，但这并不能成为必须出现牺牲者的理由！”
　　阳巫女：“对我来说，我失去了弟弟，所以我也明白你痛苦的感受。”
　　舞衣：“那么……”
　　阳巫女：“…………”
　　创造了星咏之舞的女性沉默了。确实，要是真有什么其他方法的话，在遥远的过去应该就已经实行了。
　　舞衣：“我什么都办不到吗？舞姬难道只能起到回避媛星的作用吗？为了小茜，小碧，藤乃前辈，小朔夜，夏树，小命……牺牲了大家的思念，难道只能做到避开媛星吗？或许你是放弃了，但我绝对不愿放弃！”
　　阳巫女：“…………”
　　继续沉默。谁都没有回答。将300年周期的轨道永远封闭的方法。那么最后，到底能不能行呢。
　　阳巫女：“……你真的有不管怎样都愿意去接受的觉悟吗？”
　　舞衣：“……哎？”
　　阳巫女：“你真的有不管做出怎样的牺牲，都希望能让自己思念成真的打算吗？”
　　舞衣：“有……办法吗？”
　　阳巫女：“……我也不能确定是否有办法。”
　　高村：“这是怎么回事……”
　　凪：“就是可能性的问题啦，对吧，姐姐。”
　　阳巫女：“你的Child，迦具土是个特殊的存在。迦具土是我弟弟牺牲从而诞生的Child，对我来说它的力量是未知的。”
　　舞衣：“为什么迦具土是我的？”
　　阳巫女：“我的力量是将星咏之舞传承下去，尽力保护国与民……但要是有继承着我的血脉，有着能使迦具土展现最大力量的人出现的话……那愿望也就不是不可能了……”
　　凪：“所以，姐姐吧迦具土的存在，封印在血脉之中了。”
　　高村：“迦具土的力量……”
　　凪：“与老师所拿的铜剑草薙，也有关系哦。”
　　高村：“我的……铜剑？”
　　我从腰间拔出铜剑，给卑弥呼他们看。
　　阳巫女：“……真没想到，还能再次见到草薙。”
　　凪：“草薙是为了星咏之舞而打造的剑。老师的先祖小野家，就是负责进行星咏之舞的家族哦。”
　　高村：“我的……家族？”
　　凪：“不过，因为一番地他们的崛起，小野家很快就衰退了。正因如此我也就被他们抓住了。”
　　凪呵呵地笑着，就像这是别人的事一样。
　　高村：“一番地到底是……”
　　凪：“简单的说，他们就是想从我们手中夺走国家的人。是一群不仅想要归还媛星，还想获得姬巫女们的力量的家伙。”
　　阳巫女：“力量应该是为了国家，人民而使用的，可是，将媛星归于天际才是星咏之舞真正的目的。为了从媛星的危机中保护住国家，为什么会被他们责难呢？”
　　说着她的表情变得越来越忧愁。
　　高村：“……那么，草薙呢？”
　　阳巫女：“星咏之舞是不完整的，姬巫女与其思念之人间的关系也会出现不和谐。为此，必须要使用草薙回避掉这些不和谐的存在。为了能使星咏之舞完整的进行，草薙是吧两把和为一体的剑。另一吧，你们也应该见过，要将迦具土头部插着的另一把草薙拿下来。”
　　高村：“那是……另一吧草薙？”
　　凪：“一把草薙是为了使仪式顺利进行，另一把则是为了阻止迦具土与现世相连，而赌上的来世的希望。不管哪一把，都是姐姐留下的，为了守护国与民的剑。”
　　我所持的剑是【繰星之草薙】，而贯穿迦具土的声音【封印之草薙】，凪这么对我说。
　　阳巫女：“你叫鴇羽舞衣吧？”
　　舞衣：“是，是的……”
　　阳巫女：“拔出封印草薙的话，就能解放出迦具土本来的力量。那时，或许你所期望的世界就会诞生了。可是，那也是说不准的事情，迦具土的力量能否改变未来这还都是未知。但是，如果解放了迦具土的力量的话，毫无疑问‘思念之力’将会成为牺牲。迦具土想要的并不是你的思念之人，而是你自己。”
　　舞衣：“我自己……”
　　也就是说就算牺牲舞衣自己，也不能保证是否能成功吗？
　　高村：“舞衣……我，将你……”
　　舞衣：“也就是说，这次我必须牺牲我自己对吗？”
　　高村：“舞衣……难道你……”
　　舞衣：“我……将从这个世界上消失……以此为代价，拯救未来……”
　　凪：“说到底，也还只是或许哦。”
　　我看见舞衣对我说。
　　舞衣：“……老师，要是……我从这世上消失了，你会永远都记住我吗？”
　　高村：“舞衣你说什么啊！”
　　舞衣：“怎么样？老师……会永远都记住我吗？”
　　高村：“住手！舞衣！你根本没必要这么做，只是为了300年之后的未来，为什么要让你……”
　　舞衣：“可是，我……我不想再让别人体会到失去最重要的人的感受，我不要这样。而且这种让人们互相伤害的仪式……就算它能拯救很多人……我已经失去了父亲，母亲还有巧海，只剩我一个人了。要是老师能够记住我的话，我——”
　　阳巫女：“非常遗憾，这是不可能的。”
　　高村：“这，这到底是怎么回事……”
　　阳巫女：“迦具土所啃食的，并不是你自己的存在，而是啃食掉你所有思念之人对你的记忆。”
　　舞衣：“也就是说，大家都会忘记我的存在？”
　　阳巫女：“你愿意就算付出如此牺牲，也还是要为未来的姬巫女们改变星咏之舞吗？你有这份勇气吗？”
　　舞衣：“这个……”
　　阳巫女：“距离媛星与地球接近的时间已经不多了。你要是不作出决定的话，从我那个时代开始牺牲的HiME们的思念也就白费了。”
　　凪：“刺在迦具土上的剑是幻影，以思念之力而产生的Child还留在现世，说明剑在现世中仍存在于某个地方。”
　　舞衣：“那么，封印草薙所在的地方是……”
　　凪：“迦具土与阻止它与现世联系的剑在一个你们很熟悉的地方。”
　　舞衣：“很熟悉的地方？”
　　凪：“对，那个地方就是命运之树，从遥远的太古开始，就指示着由思念所编织出的无线的命运的那棵树。只要有舞姬和繰星者的力量，一定能拔起封印之剑的。”
　　高村：“剑在那里……”
　　凪：“对，小野家也必须保护封印之草薙。在这里，为了不让任何人得到，就封印在了树种。之后，繰星之草薙在小野家被追到这里时带走了，就这样埋没在历史的灰暗之中……很讽刺的是，在说不定会威胁一番地将来的迦具土所沉睡的地方，居然建起了这座风华学园。一番地当然不知道迦具土的事，他们就连封印之草薙也不知道。在模仿繰星之草薙造出了弥勒之后，就放弃了追逐小野家，而感到很满足。”
　　舞衣：“那么，拔出了那把剑后，我牺牲了的话，未来或许就能改变……”
　　阳巫女：“——请认真考虑，就算不拔出封印之草薙也没有人会责怪你……”
　　舞衣盯着我的脸。
　　高村：“舞衣，已经决定了吗？”
　　命运之树的树枝，从各种方向向天空延伸而去，就像它的名字一样，不同的树枝指向各自不同的命运。虽然有些树枝分叉了，但枝叶也都很茂盛，等到时节到了就会开花。不管是在那里分叉，都不会有正确的或是错误的，不管是哪一根，都是在朝着某一种形态而生长着。
　　舞衣：“为了改变结果，改变其中的过程才是最重要的不是吗？”
　　我和舞衣，如今正站在树枝分离的岔口。
　　舞衣：“就算迷茫着什么都不敢也还是会迎来结局。这样的话，我想不如还是按照自己的想法做为好。巧海也好，老师也好，这些都是你们教会我的。我想，我做出的这个决定比较符合我。”
　　高村：“或许就是这样吧。专心地走好属于自己的道路，勇往直前，我也喜欢这样的舞衣。”
　　舞衣：“老师……老师你真的会忘记我吗？”
　　高村：“我不想忘记，不想忘记你！这么说的话，或许会被看不起，但我现在仍然希望舞衣你能放弃这件事。”
　　舞衣：“不，我不会看不起你的。反而是我，或许被老师认为是过分的女人，心里有点不安。我喜欢老师，老师也喜欢我。但是。我却为了不知能否改变的未来的那些人们的命运，要牺牲这份思念……”
　　高村：“舞衣……”
　　舞衣：“但是，我想改变这个星咏之舞，失去最重要的人的这份辛酸，有我们尝过就已经足够了。为了不让至今为止的牺牲者们的思念白费，我想我应该直面这份命运。如果在命运中，有着和这棵树同样多的树枝的话，我想其中要是有一根是老师不会忘记我就好了。”
　　高村：“是啊，结果还没有出现呢。”
　　舞衣：“老师，我能再问一次吗？”
　　舞衣站在我面前，握住了我的手。
　　舞衣：“老师你是不会……忘记我的吧？”
　　舞衣认真地凝视着我，她的眼中清晰地映出了我的身影。
　　高村：“恩，不会忘记，不管我遇到怎样的事，我都会记住舞衣的。”
　　舞衣：“能……和我许下诺言吗？”
　　高村：“恩，我答应你，要是我忘记了的话，就算花一辈子我也要想起来。不这样的话，巧海君她会生气的。”
　　他会说‘师父！居然忘记我最重要的姐姐，这是怎么回事！’的。
　　舞衣：“我也……不会忘记老师的！忘记的话，就算花一辈子我也会想起来的。不这样的话，巧海他会生气的吧。”
　　我和舞衣微笑着，向彼此靠近。总觉得，这十分奇怪，我不禁笑出声来。不可思议的，觉得这么一来就能有一个美好的结局，舞衣也有和我一样的感觉吗，她露出了爽朗的微笑。
　　舞衣：“老师……吻我……”
　　高村：“恩”
　　说着，我靠近舞衣，让彼此的双唇重合在一起。这份感触是不可能忘记的，这份怀中的温暖，从身体上传来的她胸中的心跳，是不管怎样都不能忘记的。慢慢离开她的唇，与舞衣相互凝视。回想一下，初次在这里遇到舞衣的时候，感觉到她心跳的时候——或许这就是一切的开始。
　　舞衣：“老师的身体好宽阔”
　　高村：“好好记住了吗？”
　　舞衣：“老师呢？”
　　高村：“足够了。”
　　说着我慢慢地从上到下的看了一遍舞衣。
　　舞衣：“笨，笨蛋！你在看哪里啊！变态！好色！下流！”
　　舞衣把两手放到胸前，想要隐藏著自己的身体。
　　高村：“哈哈哈，好像好久没听到这些话了。”
　　舞衣：“真是的……这样的家伙，就算要我忘记也很难忘记呢。”
　　命运之树——我和舞衣吧手伸向粗大的树干。不知是什么原因，我和舞衣的手像是被树吸进去了一般陷了进去。在手的前方，碰到了坚固的像柄一样的东西。
　　舞衣：“是这个吧……”
　　我也握住舞衣握着的柄，助他一臂之力。只要这把剑从树中拔出，恶意就能拔出被阻止与现世相连的迦具土的那把剑了吧。在迦具土被阻止与现世相连的同时，留下力量的封印之草薙。在拔出剑的时候，迦具土它——
　　舞衣：“迦具土，请听听我的愿望吧。我希望以后再也不要出现像我们一样有那么痛苦回忆的人！想要我的记忆的话，就拿去吧！但是请你记住，即使你要啃食的话，也请不要破坏我与老师之间的羁绊。迦具土，请让留下的小茜和碧老师，夏树和小命他们……还有老师……不，恭司……请你务必将他们所有人的未来……守护。”
　　