　　舞衣篇7月18日月
　　7月18日月
　　嵯峨野：“早上好高促先生，起的真早呀，明明可以晚一点起来的。”
　　高村：“哎？不了，我平时都这样。”
　　我一边这样说，一边指向时钟。已经到了应该和平时一样吃早餐，接着赶往学校的时间了。但是，本应摆上早餐的餐桌上却不见饭菜的踪影。如果说不见踪影的话，朔夜也不在。
　　高村：“嵯峨野，朔夜在哪？”
　　嵯峨野：“大小姐吗？不出意外的话，我想应该还在睡吧……”
　　高村：“已经睡够了吧，再晚就上学迟到了，我去叫她起来……”
　　嵯峨野：“高村先生？”
　　刚想去朔夜的卧室，就被嵯峨野先生一把按住了肩膀。他将我拉住后，温和地笑着。
　　嵯峨野：“什么，来不及了？”
　　高村：“当然是上学来不及了呀，第一堂课呀，糟了，这家伙起床也很费时间的……”
　　嵯峨野：“如果是这样的话，就没什么好担心的了。”
　　说着，嵯峨野先生带我走向了墙上的挂历，用手指指着今天的日期。
　　嵯峨野：“应该没关系了吧？”
　　高村：“那，那个……”
　　今天的日期上写着红字。这是怎么回事。
　　嵯峨野：“今日是海之日呢。”
　　高村：“啊，海之日！？那么今天……”
　　嵯峨野：“您猜对了。本日是国民的庆祝日呢。”
　　怎么会这样。这么说，嵯峨野先生很悠闲，朔夜也大睡懒觉就是这个原因呀。我就说我怎么会熬夜呢。唉，原来如此……因为知道今天是休息日，晚睡也无妨。
　　高村：“唉……节假日呀……”
　　嵯峨野：“怎么了？想再睡一觉吗？”
　　高村：“不了，反正现在已经起来了。”
　　嵯峨野：“就是这样呢，这样的话，我给你煮杯咖啡怎么样？”
　　高村：“恩，真是太感谢了。”
　　嵯峨野先生如往常一样行礼后，向厨房的方向退下了。我听到了磨咖啡豆的声音。
　　高村：（这样呀……休息日吗……）
　　感觉像是赚到了。
　　享用完嵯峨野先生那美味的饭菜后。我打着饱嗝，继续在起居室里悠闲地读报纸。嵯峨野先生又端来了咖啡。
　　嵯峨野：“难得今天放假了，没有计划着去哪里吗？”
　　高村：“恩……没有啊。”
　　说着，看看起居室的窗外。灼热的太阳光，从早上就开始倾注在院子里。今天也很热呢。这样想着，我就更加不打算出去了。
　　嵯峨野：“明明是个年轻有为的人，怎能把自己关在屋子里呢。”
　　他像母亲那样唠叨道。我苦笑着喝着咖啡。
　　高村：“恩？”
　　——嘟——嘟——嘟
　　嵯峨野：“来了来了来了……喂，这里是天河家。请问阁下是谁？好的，请稍等。高村先生，鴇羽小姐打来的电话。”
　　高村：“鴇羽？”
　　我从嵯峨野先生那里接过电话。
　　舞衣：“啊……早上好”
　　高村：“早上好，怎么了？”
　　舞衣：“那个……虽然有些难以开口……那个……”
　　电话的另一边，鴇羽结巴道。我在这边等着她的话。然后。
　　舞衣：“那个，今天……有空吗？”
　　高村：“……哎？”
　　舞衣：“那，那个……巧，巧海他说想跟老师你见面……然后……那个，如果可以的话，我想能否请你来一下……那个，这可没有什么其他意思哦！”
　　其他意思？虽然不大明白，但我知道她紧张的心情。一反常态温柔起来的鴇羽总觉得令人欣慰。
　　高村：“好的，我会来的。”
　　舞衣：“真，真的？”
　　高村：“是的”
　　舞衣：“……恩，那么……中午见！”
　　嵯峨野：“要出去吗？”
　　高村：“哎，是啊”
　　我放回电话，不知为何嵯峨野先生满脸堆笑。
　　嵯峨野：“这个鴇羽小姐是何方神圣呢？连高村先生也无法弃之不顾。”
　　他露出暧昧的笑容，用肘戳着我的腰。这种待遇……
　　高村：“嵯峨野先生，不是那样子的……”
　　嵯峨野：“不用说了，高村先生还那么年轻，肯定会有一段或者两端恋爱的。仔细想想，高村先生你除了考虑历史的研究和遗迹的调查之外，恋爱的事情就一直不理不睬。原来已经有了个很好的小姐了，真是奇迹。”
　　高村：“那个……不要再说了”
　　嵯峨野：“这样比起来，高村先生还很年轻呢，埋头研究也好，不过更想请你为青春讴歌呢！”
　　高村：“……说，说些什么呀，嵯峨野先生……”
　　嵯峨野：“青春只有一次！要无怨无悔！”
　　高村：“那……那个，嵯峨野先生？”
　　嵯峨野先生正握着拳头燃烧着斗志。闪亮的眼睛中放出熊熊烈火。究，究竟怎么了？然后朔夜走进起居室。
　　朔夜：“萨基，昨天的电视剧你有录下来吗？【3年C组发电老师】。”
　　嵯峨野：“当然了，从早上开始就一直在看！哎呀真是好呢，发电老师！发热，高压！”
　　【3年C组发电老师】。的确，那是部对现在不大认真的学生们，利用脑电波来更正他们的学习的电视剧。在发送电波的时候，自己的身体会迸发出高压电流的火花。尽管那老师本人不惧炽热，但周围的人不会很危险么。总之，这东西非常受欢迎。而嵯峨野先生似乎也正为某些不清楚的东西燃烧着……唉……
　　吵吵闹闹的蝉，在医院的庭院里大合唱中。
　　高村：“呼，好热啊……”？？？：“高村老师！”
　　高村：“恩？”
　　我看见鴇羽拖着巧海的手走到医院门口。猛挥着手吸引我的注意。我也回应了他们。
　　高村：“中午好”
　　舞衣：“中午好”
　　巧海：“中午好，师父！”
　　与两人精神地打招呼，巧海今天的气色也很好。
　　舞衣：“那，那个，对不起，明明那么热还让你过来……”
　　高村：“没关系啦。”
　　巧海：“哇，是师父啊，是师父啊！我听说了，医生说今天可以在外面用餐呢！”
　　高村：“是那样吗？巧海真是厉害啊，这样的话能够去游泳的日子不也近了？”
　　巧海：“太好了！太热了，真想去海边游泳！”
　　说着向前伸出双臂，模仿自由泳式的动作。
　　舞衣：“啊哈哈哈，好啦，巧海”
　　巧海：“哈哈哈哈……”
　　舞衣：“呵呵呵……高村老师，我做了便当，可以的话一起在院子里吃吧？”
　　高村：“噢，是鴇羽的便当啊，真想吃啊，请一定要让我享用！”
　　巧海：“姐姐的料理，非常好吃的哦！”
　　高村：“是啊，尽管在学校里很少有机会能吃到，不过真的很好吃。”
　　舞衣：“怎，怎么会啦，不要……再说啦”
　　鴇羽满脸通红地低下了头。一直总是‘这是当然的啦’地不可一世的样子。今天倒是收敛了很多。
　　巧海：“啊哈哈，姐姐害羞了。”
　　舞衣：“笨，笨蛋，巧海！”
　　这对关系良好的姐弟，让我也感受到他们和谐的气氛。真的是鴇羽为她弟弟着想，弟弟也为姐姐着想。
　　高村：“好的，巧海，我来背你上去吧”
　　我代替鴇羽的手，握着巧海的手。
　　舞衣：“啊……谢谢”
　　巧海：“哇，出发！”
　　让巧海到我背上去，我开始在这医院广阔的院子里四处走。鴇羽则在后面微笑着。经过喷泉，离开八仙花的花圃。我一手挽着鴇羽的手，一手挽着巧海的手，边说着我们的事情边散着步。
　　巧海：“啊，姐姐与师父的见面，是由意外开始的啊。”
　　舞衣：“也，也对啦……”
　　高村：“说的就像是旁观者”
　　巧海：“呵呵，不过做那个觉得很开心。对了，师父的班级里都是什么样子的人？大家都很开心吗？”
　　高村：“这个嘛……”
　　我的脑里浮起除鴇羽以外，玖我和深优还有日暮的脸。特别是玖我和深优的个性，看过去的实在说不上开心。至于日暮，只要她一看见男朋友就会开心起来。鴇羽也不见得有多开心。……不，有朋友在旁边的时候她是很开心的。唔。
　　高村：“我想，大概并不是那么开心吧。”
　　巧海：“恩？”
　　巧海抬起头看着我。恩，看样子要说明一下了。
　　舞衣：“巧海，问太奇怪的话会令老师为难哦”
　　巧海：“不过，不过……”
　　高村：“啊哈哈，没问题的，那个……这个，朋友之间是没有奇怪的印象的。因为毕竟进入了高中的学校，大家都要为自己的前途考虑……成长……的缘故吧，特别是女生。”
　　巧海：“真好呢……我也想去学校。”
　　巧海……世界中，明明还有那么多小孩子不想去读书……真是个宝贵的人。不，不是这样的。平常人谁都会有点讨厌的，例如说，一般都会觉得每天上学放学都很普通……但是，对于巧海还说这事一点也不普通。是件非常非常让他牵挂的事。看见我的眼神，为使阴靂退下，他努力地向我展现笑容。
　　巧海：“那么，里面有师父对姐姐的喜欢把？”
　　高村：“……哎？”
　　毫不提防地巧海说出这样一句话，我的表情很快崩溃下来。
　　巧海：“哎呀，师父，这是什么奇怪的脸哦”
　　啊哈哈地笑着。
　　舞衣：“好，好啦，巧海！”
　　巧海：“怎么了，姐姐？”
　　舞衣：“不要再说奇怪的话啦……”
　　鴇羽红着脸对巧海说道。
　　巧海：“但是，师父是姐姐喜欢的类型，病房里都是这样传言的。”
　　高村：“那，那是……这个……”
　　舞衣：“不……不是这回事吧。”
　　难道说，你知道你姐姐……鴇羽她的一些什么……然而巧海，仍然从他那天真的面孔上不断放出期待的眼光。
　　舞衣：“而且呢，姐姐的学校可是禁止恋爱的哦”
　　巧海：“哎？为什么？”
　　舞衣：“为，为什么……就是这样定的。”
　　巧海：“真的吗，师父？”
　　不安地转过头来。
　　高村：“啊，是啊”
　　巧海的表情变得非常悲伤。为什么，巧海会有那样悲伤的表情。
　　巧海：“是这样啊……那么，还是有机会的，姐姐！”
　　舞衣：“哎，哎？”
　　表情很快又变得明快起来。他呵呵地笑着，小孩子就是只会说小孩子的话。我与鴇羽有种被耍了的感觉。虽然并不讨厌。
　　巧海：“在这里和师父约会吧！”
　　舞衣：“哈，哈咦～～！？说……说什么啊！”
　　鴇羽红着脸低下了头。
　　高村：“啊哈哈……害羞了！”
　　舞衣：“不，不要笑！！”
　　这次地抬起脸来发怒道。
　　高村：“是吗？”
　　时间平和地过去了。院子中吹来凉爽的夏风。阳光依然不减势头。我发现了院子里一个角落的树荫。
　　高村：“在那里吃吧，鴇羽”
　　舞衣：“好啊。”
　　我们铺好位置，坐在上面，开始打开便当盒。鴇羽说她是来医院之前做的。又高又大的便当盒里，有稻叶包的饭团与煎蛋，还有芦笋腊肉卷等塞得满满。
　　巧海：“哇，我很喜欢这个！”
　　舞衣：“有很多，不用着急，慢慢吃。给，老师，筷子与纸盘子。”
　　高村：“谢谢。”
　　鴇羽这样为我精心准备的料理，这也许还是第一次呢。虽然正确来说是为我们准备。话虽如此，我总觉的非常开心。在学校的禁止恋爱的规则上，我总是因为鴇羽而犯险。好好品尝吧。鴇羽歪头看着独自‘唔唔’着的我。
　　舞衣：“怎么？难道不好吃？”
　　她稍稍有点不安。
　　高村：“啊，不是的不是的，非常好吃！那个……因为第一次吃到鴇羽禽兽烹饪的鸡肉，要好好品尝味道。”
　　舞衣：“讨，讨厌，在说些什么，那，那种味道什么的……”
　　巧海：“师父在学校里吃过姐姐做的便当？”
　　高村：“是啊，一直都拿着那么好吃那么香的便当，却又不怎么分给我。”
　　舞衣：“不，不是那么一回事啦！该，该给的不是都给了么？”
　　高村：“很少哦，刚想多拿一点就马上生气了。”
　　巧海：“假，假的吧……姐姐在学校里是这样子的？”
　　舞衣：“啊，啊啊啊……不，不是的，那个，那，那只是恶作剧而已！”
　　她不禁掩着嘴笑了起来。是啊，在弟弟面前就会变成好姐姐。这样荆棘满途真是可怜啊。
　　高村：“……总之，是玩笑。”
　　巧海：“哎？”
　　高村：“偶尔也会分我一点的。”
　　巧海：“什么嘛，是这样啊，果然姐姐对谁都很温柔呢”
　　他脸颊鼓鼓地微笑着。
　　舞衣：“哎……哎，哎，当，当然了！呵呵呵……”
　　我为了掩饰笑意，拿起筷子。
　　高村：“唔，好吃！”
　　果然吃多少次鴇羽的料理都是极品。虽然技术上与嵯峨野还有一定差距，但这估计只是嵯峨野经验不足的问题而已。而且，虽然不是很明白……
　　高村：（很温暖的料理……）
　　并不是温度的问题，大概是料理给人的印象的问题。
　　高村：（不可思议啊……）
　　舞衣：“那个，真……真的，真的很好吃？”
　　高村：“是啊，是真的”
　　舞衣：“那就好……”
　　她安心地抚着胸口。
　　巧海：“姐姐也多吃点吧”
　　舞衣：“啊，恩”
　　欢乐的午饭过后，巧海在稍稍远的地方观察植物。我和鴇羽则收拾现场。
　　舞衣：“那，那个……老师”
　　高村：“恩？”
　　舞衣：“真的很感谢你，今天毫无理由就叫你过来”
　　高村：“没什么，我和他是朋友，完全不需要什么理由”
　　舞衣：“……今天的检查结果，比想象中的要好呢。明明几天前……还想着差不多快要不行了。”
　　鴇羽闭上嘴唇。
　　高村：“……巧海得了什么病？我只知道他的病并不是那么简单……”
　　舞衣：“…………”
　　鴇羽闭口不语。我看见她那忧郁的表情，开口试探着。然后她张开紧闭的嘴唇。
　　舞衣：“……他先天心脏衰竭”
　　高村：（…………）
　　心脏病么……我的视线自然地由鴇羽身上转到树上。我有点难以平复心情，没法正视鴇羽的脸。
　　舞衣：“只是走几步路就会心悸，然后就会倒下来。那孩子的心脏，并不足以维持平常的生活……”
　　说道这里，闭口不语。已经不需要再说什么了。鴇羽的表情也渐渐恢复和缓。
　　高村：“是么……”
　　我与鴇羽，看着正仔细观察植物的巧海。在这里看到的小孩子，明明是那么充满生机……今天这样的散步，实际上是他非常渴望的事情么。
　　舞衣：“不过呢，自从老师成了他的朋友以后，他稳定的日子多了起来。”
　　鴇羽露出了笑脸。
　　舞衣：“他总是笑着，检查结果也慢慢变好了，真的让我也吓了一跳。”
　　高村：“鴇羽……”
　　舞衣：“全部都是因为老师的付出。”
　　她露出一个我从未见过的表情。是之前我所没看到过的，亲人般的感觉。
　　舞衣：“明明是这样，我却那样对老师你……”
　　高村：“那个就别提了，比起这个，巧海他好起来就行了。”
　　舞衣：“……恩”
　　高村：“我想鴇羽也很努力的”
　　舞衣：“我……我吗，并没有……”
　　高村：“对于我，随时叫我来都可以，我还会再来的。”
　　舞衣：“老师……谢谢！”
　　巧海：“师父，这里有奇怪的昆虫！”
　　高村：“啊，巧海在叫我了，我过去了。”
　　我从长椅站起来，回应着巧海。鴇羽在旁边欣慰地看着。……被暖洋洋的日光所包围的白昼。估计巧海也很少玩那么长时间。经过1个小时左右，他已经累极而睡着了。我用双手抱着他那轻盈的身体，送到病床上面。他那可爱而平和的睡颜。
　　舞衣：“今天真的非常感谢你”
　　高村：“彼此彼此，谢谢款待。”
　　舞衣：“巧海那样子……我很久没见到了。医护人员也说散步后没出现问题。”
　　她从心底里流露出愉快的表情。我看着鴇羽的脸也感到很开心。
　　高村：“对了，以后如果巧海身体好了的话，就让他出去走走吧”
　　舞衣：“好的”
　　话停下来了。我和鴇羽互相看着对方的脸。……我这样平静地与别人对视……迄今为止还没有把。至少，从研究生时候起就没有过。怎么啦，面对着鴇羽的时候，一股淡淡的温柔之情油然而生。
　　舞衣：“那，那个……”
　　高村：“……哎？”
　　舞衣：“再……那个……一起……那个……”
　　鴇羽笑声地嘀咕着什么。
　　高村：“怎么了？”
　　舞衣：“…………没什么，再见”
　　高村：“哎？啊，鴇羽！”
　　我不由自主地拉住正要离去的鴇羽。她失去平衡，往这边倒过来。
　　舞衣：“哎呀……”
　　高村：“啊，对，对不起！”
　　我慌忙松手。并没有像平时那样发怒，今天她的脾气非常好。
　　舞衣：“…………”
　　高村：“……那个，以后3个人再一起吃饭吧”
　　舞衣：“……！啊……恩恩！”
　　高村：“那么……学校见”
　　舞衣：“恩！”
　　我们耸肩笑着，互相握着手。我将鴇羽送回学校的公寓，然后踏上归程。
　　回到家里时，嵯峨野先生和朔夜正收拾着午饭的餐具。我接近餐桌的时候，嵯峨野先生穿着围裙出去了。
　　高村：（呼……）
　　朔夜：“……哥哥”
　　高村：“……恩？”
　　不知何时，朔夜正坐在桌子一侧看着我。不，盯着我，这才是确切的说法。
　　高村：“怎么了？”
　　朔夜：“回来以后，一————————直！张着嘴笑！”
　　高村：“哎？”
　　我慌忙揉着脸。是，是这样吗？完全没察觉到。
　　朔夜：“今天与小舞衣约会了吧？”
　　高村：“不，约会什么的……”
　　朔夜：“哼！”
　　朔夜脸颊鼓鼓的，眼珠朝上望着我。
　　嵯峨野：“大小姐，高村先生现在正在迎接着青春呢！”
　　高村：“不，那个……”
　　嵯峨野：“可不要妨碍他。”
　　朔夜：“没有妨碍……真好呢……我也想要和哥哥一起青春呢……”
　　嵯峨野：“大小姐小的时候，不是和高村先生一起青春过吗？”
　　朔夜：“那只是学习而已！那可不是青春那种时候……”
　　朔夜握着拳头，开始与嵯峨野先生斗起嘴来。真是的，都停下吧。……话说回来，我……张嘴笑着……的确，想起今天的事。……难道，我在想鴇羽？
　　高村：“……不是的，那个……”
　　没有……真希望我是这样想。禁止恋爱……而且在这之前我还是个老师……不注意点的话……
　　嵯峨野先生泡的红茶真是度过下午时光最好的伙伴。红茶的清香让我全身心都放松了。不知不觉的，一边喝着红茶，一边回想起刚才的事情。不光是身为风华学院的教师，单纯就教师来说也有些轻率吧。算了，又不是真值得期待的事情……恩恩。就这样，不知不觉间心中已经为自己辩护起来。就算是那样，整个上午也已经结束了呢。如果早点发觉时间的话就不会这样……了吧。
　　（7月18日外出）
　　高村：“接下来。”
　　每个休息日的下午，在餐厅里坐着，翻阅自己喜欢的书籍，手边一杯咖啡，这是我从学生时代就开始养成的嗜好。这个风华镇有餐厅真是太好了。一边这样想着，我推开门走进了店里。
　　店员：“欢迎光临！”
　　例行性的欢迎声。
　　舞衣：“啊，老师……”
　　鴇羽过来送点菜单，看到是我，不由的呆了一下。
　　高村：“恩？怎么了？”
　　舞衣：“不，没，没什么。”
　　她笑了笑。
　　舞衣：“老师，刚才真是谢谢你了”
　　高村：“不用谢，下午要打工吧？”
　　舞衣：“恩，是的”
　　本来想说‘真了不起’，不过话到嘴边，又咽了下去。这也不是特地挂在嘴上的事。
　　舞衣：“要点什么？”
　　高村：“一杯咖啡。”
　　舞衣：“咖啡是吗？知道了。其他还要来点什么？”
　　高村：“啊，其他就不用了”
　　舞衣：“好的，我知道了”
　　在机器上啪嗒啪嗒按了几下之后，她匆匆的向厨房方向跑去。
　　高村：“趁现在读读拿来的杂志吧。”
　　我一边等着咖啡一边打开了历史杂志的附册。
　　高村：（恩，都是些平常的内容……）
　　在看它的封面的时候就感觉到不是什么有趣的内容，翻开看一下果然如此。在历史系列中，英雄系列、战争史系列的人气非常高。像战国武将啊，三国志啊，中世纪欧洲的攻防啊，哈布斯家族的故事啦……等等。这些企划虽然人气很高，但的确不怎么有趣。其中最大的原因就是，它的结局都是一样的……虽然这样，读者还是喜欢，那也是没办法的事情。这类的杂志会定期出一些这种内容的特辑，这也是维持杂志销量所必须的……反过来说，除了这些以外，其他的实在是不好买……
　　高村：（这么看来还真的都是英雄特辑呢，这些内容）
　　于是杂志翻的更快了。
　　高村：（哦恩，阴阳师晴明啊……真可以说是热潮啊。）
　　我把特辑合上放在了一遍，拿起一本带来的其他杂志读了起来。过了一会儿。
　　舞衣：“恩……”
　　鴇羽端着咖啡站在旁边。
　　舞衣：“老师你真的很喜欢看这一类书呢”
　　她用不可思议的眼神看着我。
　　高村：“有什么不好么？”
　　舞衣：“我不是说不好啦，再这样就更乖僻啦”
　　高村：“哪里乖僻了？”
　　舞衣：“好客好客，我算是已经给你提醒过了。”
　　高村：“真是的……”
　　舞衣：“啊，这是你要的咖啡，请用！”
　　高村：“谢谢”
　　舞衣：“要续杯的话再叫我哦”
　　鴇羽刚要离开桌子的时候。‘哐啷’一声，店里突然发出巨响。？？？：“对，对不起！”
　　好像是日暮同学一下子摔倒了。一个夸张的前趴，制服短裙下春光乍泄，周围的男性客人的视线都移了过来。
　　舞衣：“喂喂喂，眼睛不要像犯罪者那样！”
　　高村：“哎？没，没有的事……那个，你不去帮她一下吗？”
　　舞衣：“恩？啊，小茜的话没问题的。你看……”
　　我顺着她手指的方向看过去，日暮同学已经被一个男生扶起来了。
　　高村：“原来如此啊……”
　　是有男朋友的啊。
　　舞衣：“他们两个啊，真是非常要好呢”
　　高村：“朔夜也经常这么说，关于他们两个的关系”
　　舞衣：“朔夜和小茜也是好朋友呢。”
　　高村：“鴇羽也是时候该去找一个男朋友了吧？时间这种东西可是一去不复返呢”
　　舞衣：“哎！？什，什么啊……哼，你少管！我爱怎么样就怎么样！”
　　高村：“我还是觉得这样不太好啊……”
　　不知为什么和我想象中的反映不一样。我以为她会比这更生气的，结果没有。
　　舞衣：“再说，学园不是禁止恋爱的嘛……”
　　鴇羽耸了耸肩膀，很可惜的样子。她可能已经有心上人了吧……
　　舞衣：“这个可是校规啊，也是没办法的事情啊。”
　　高村：“的确是这样……不过不觉得寂寞吗？一直这么严肃……”
　　舞衣：“恩，我也是这么想的……”
　　我和鴇羽的视线都投向了日暮同学和她男朋友那里。
　　舞衣：“看着他们两个人，我也会变得精神起来。就会提醒自己也要努力。”
　　高村：“像日暮同学那样笑得如此幸福的人，已经没什么遗憾了吧……”
　　舞衣：“恩，但是，这也是当然的咯。”
　　高村：“哎？为什么？”
　　舞衣：“因为，小茜她很幸福啊，正因为幸福所以才有如此幸福甜蜜的笑容，就是这样。”
　　高村：“是啊……是这样呢。”
　　舞衣：“而我呢，有很多事情要忙，根本没有时间去恋爱。”
　　为了巧海的事吧……对于鴇羽来说，巧海就是做这些事的原动力。
　　高村：“恩，慢慢来就好”
　　恋爱以后还可以。
　　舞衣：“说的你好像很懂似的……到现在一定还没有过女朋友吧？”
　　高村：“唔……”
　　舞衣：“一定想说实地调查就是我的恋人对吧？”
　　高村：“唔……”
　　一，一语中的……
　　舞衣：“呵呵，好啦，虽然巧海无法实地调查，不过他对历史还是很有兴趣的。我也会更加认真地听老师讲课的。”
　　高村：“恩，一定要哦……不过明天就是结业式了吧？”
　　舞衣：“哦？对啊，啊哈哈，看来只能下个学期再说啦。”
　　高村：“是啊，为了愉快的度过下个学期，首先就好好享受暑假吧”
　　舞衣：“恩，是呢，我也想让巧海过上一个愉快的暑假。”
　　高村：“啊，是啊……”
　　无论是日暮和她男朋友，还是巧海和鴇羽自己，谁都希望能过一个愉快的暑假吧。我又喝了一会儿咖啡，读了一会儿杂志，时间不知不觉就过去了。现在其他的学生一定在计划着过一个愉快的暑假吧。
　　高村：“呼……”
　　做完了必须在明天结业式之前完成的最起码的工作之后，有点想喝咖啡了。看了下时钟，已经过了23点。
　　高村：（算了，谁都不在的话就自己泡好了）
　　这么想着……等等等等，重新想象之后发现，这不是理所当然的吗。似乎已经完全接受了嵯峨野冲泡的咖啡了。端着自己泡的咖啡，决定了在桌子旁边休息一会儿，就在那时，听到了说话的声音。看样子朔夜那家伙打电话时没把房门关上。
　　朔夜：“恩。是啊，今天学校没课所以没见成面。恩恩，就是说，结果昨天两个人什么也没发生啊……恩……哎～？不行啦，你们两个人气氛那么好，根本插不上话嘛……哎？为什么会知道？恩，什么！呜唉～诱导询问，太狡猾了。恩，是不错啊，我这边还差得远呢，真羡慕小茜啊……”
　　电话那边大概是日暮……虽说并不是故意想听……结果还是听到了。
　　朔夜：“恩，恩……哎！？是这样啊。嘻～那不是很高兴吗，真好呀真好呀……真的，不做好各种各样的觉悟可不行哦！恩？怎么了小茜？恩，恩是吗？我还以为我说了什么奇怪的话呢。啊哈哈，别吓我嘛，真是的，恩，我知道了，加油哦，恩，那就这样吧，恩，晚安，再见。”
　　远处传来哔的电子音，接着朔夜那啪嗒啪嗒的脚步声越来越近。嘟嘟嘟的脚步声应该是月读的吧。
　　朔夜：“啊咧？哥哥还没睡吗？”
　　和我想的一样，朔夜和月读一起出现了。
　　月读：“喵～”
　　高村：“我没关系，倒是朔夜你，明天是结业式吧，打电话打到这么晚不要紧吧？”
　　朔夜：“哎，没事的啦，对了对了，在那之前先听我说嘛。”
　　高村：“什，什么？”
　　虽说从刚才听到的谈话内容和朔夜这‘好羡慕啊’的声音，大概可以想象出想说些什么……
　　朔夜：“小茜说啊，她明天要和和君一起去后山一个很漂亮的地方。还说到了夜里要一起赏月，很棒吧？”
　　高村：“什么很棒啊……”
　　朔夜：“可是，不是非常的罗曼蒂克吗？哥哥你完全不懂嘛……”
　　鼓起脸颊，很不满地瞪着我。说是不知道也就算了，连对自己正在向禁止恋爱的学校的教师谈有关恋爱的事这一点都不知道就……
　　朔夜：“气氛达到最高点的时候就是那个了呢……接吻不管多少小时都会持续下去的啊。”
　　高村：“那个不挂你怎么说都会呼吸困难吧。”
　　朔夜：“啊～真是的！哥哥真的是完全不懂，互相爱慕的话这种事根本不是问题。与其说根本不是问题，倒不如说是‘就该这样’呢，真好啊……”
　　我呆呆地抬头看着天空。好了，既然不仅本人快乐，还能像这样吧快乐的心情传染给周围的人的话，禁止恋爱什么的被认为很讨厌也不是没道理。
　　高村：“怎样都好，朔夜你不好好睡觉的话明天早上就麻烦了，早点睡吧，都说了好几次明天是结业式了。”
　　朔夜：“恩，恩，知道了，晚安哥哥，哥哥也早点睡哦。”
　　高村：“好，我会的，晚安。”
　　月读：“喵喵～”
　　高村：“月读也晚安。”
　　虽说时间已经差不多了，可我还是想利用这宁静的夜晚，再稍稍调查一点东西。
　　从客厅回到房间在，在资料堆里专心查找星咏之舞这个词。然而，知道现在根本没见过，也没听过这个词，看来是教授离开这里后才发现的也说不定。
　　高村：“恩……”
　　不过结合现状重新审视这些资料，能发现不少东西。手持武器的巫女们，有时边上会标注姬巫女。她们手持着武器，与怪物们作战……在这资料堆中，发现了教授贴着副笺的东西。副笺被折了起来，夹在笔记本中，以前完全没注意到。
　　高村：（虽说这倒是很像那个人会做的事……）
　　好不容易做好了标记，不用显然的方式标出哪里做过副笺的话……不就白做了么。我一边想着‘真是的’一边把教授贴有副笺的那一页笔记打开。那一页正中间，教授用常用的红笔圈出了一个词——‘思念之人’。
　　高村：“这是……什么？”
　　这么说起来，想到了刚到这条街时读到的教授的笔记。悲哀的恋爱物语……是这样吧？那是张中世纪的画轴的照片黑白复印件……几乎完全被破坏，看不清楚。旁边教授手写的非常差劲的注解中，像是画有一棵树。
　　高村：“说道这条街的树，先想到的应该是那个……”
　　翻过一页看看，厉害，明明是教授这样的人，居然写了这么详细的注解。
　　【奔赴战场的姬巫女们，将写有各自思念之人的名字的布条系在巨大的桃树上，祈求那个人平安无事。这说的应该就是位于风华町的那棵巨大的桃树吧。经过漫长的岁月，我认为这一传统由风华学院的水晶宫继承下来了。】
　　高村：（教授……你不会随便在学院进进出出吧……看样子是这么做了……）
　　【总觉得在这不可思议的风俗中，隐藏着解开传承到现在的媛传说之谜的重要线索……】
　　记录到这里结束了。不可思议的风俗……在水晶宫流传的是，把写上了喜欢的人的名字的丝带系上，恋爱就会成功，也就是所谓的咒语。而以前这片大地上姬巫女们做过的事。写下思念之人的名字，祈求他们平安。
　　高村：“唔……”
　　不是祈求自己平安或是胜利，而是祈求重要的人的平安吗？这大概就是女人的心理吧。虽说是自己和怪物战斗，重要的家人或恋人就算被袭击也没那么容易死掉。
　　高村：“恩……”
　　说道桃树，那是和女性有很大关系的一种树，比如说女儿节。而且，作为仙树也很有名，古时候中国和日本都相信桃木有驱魔的效力。女儿节和桃太郎打鬼也是从这里而来的。
　　高村：“那棵树……果然和这个传说有很大关联吗？命运之树这个名字也……”
　　继续翻阅笔记，不过没发现什么新的纪录。说起来总觉得，以前认为一个月绝对看不完的资料，现在加上浏览过的也看了一大半了……
　　高村：“呼……”
　　我在资料堆前重重地叹了一口气。
　　高村：“不行了，已经撑不住了……睡吧。”
　　再怎么说结业式那天迟到也不好。身为教师的自觉促使我钻进了被窝。这要放在不久前，也就是身为研究生的时候，肯定是不管时间，埋头于调查直到天亮吧。
　　高村：“不管怎样，教师有教师要做的，总觉得这样也挺高兴的。”
　　我在被窝里蜷起身体，闭上了眼睛。思念之人……总觉得那是一个既甜蜜又伤感的词。我也被谁所思念着活在这世上吗？抱着这个疑问，我进入了梦乡。
　　