　　舞衣篇7月17日日
　　7月17日日
　　恩，多好的清晨呀。比设定的时间更早起床了呢。自然的醒来，精神更加的饱满。不用想也要到外面好好呼吸一下新鲜空气。旁边的小阅读将身体缩成一团呼呼睡着大觉。
　　嵯峨野：“高村先生。”
　　嵯峨野从厨房的方向走进了起居室。手中端着咖啡。
　　高村：“嵯峨野先生，早上好。”
　　嵯峨野：“早上好，咖啡已经准备好了，请慢用吧。”
　　高村：“谢谢。”
　　接过来之后，先喝了一小口。稍微加入了一点牛奶，更可口了。早晨这样的咖啡正适合我。在深夜是越苦越好，虽然我早发现那已经偏离喝咖啡的动机了……
　　高村：“那么……嵯峨野先生，朔夜呢？”
　　嵯峨野：“刚才已经叫她一声了……恐怕还在赖床吧，真是的，要说起习惯的恶劣……”
　　高村：“哈哈哈……”
　　我想起以前吃了朔夜给的爆栗的事情。
　　嵯峨野：“十分抱歉，高村先生，您能将大小姐叫起来吗？我还要看着做菜的火呢。”
　　高村：“我知道了，没关系的。”
　　我将喝完的咖啡杯放在桌子上，向朔夜的屋子走去。朔夜这家伙，虽然最近没有赖床，但即使是星期日，也不能无休止的睡呀。
　　高村：“喂，朔夜，不早了，赶紧起床吧。”
　　吱的一声打开了门，进入了房间。虽然话是这么说，一进门我就发现，这是我第一次进入这里。以前，当家庭教师时每次来的时候当然要进入朔夜的房间了，那已经看习惯了……但现在一看，和那时的家不说完全不同，也有很大的区别。像孩子那样的海报贴的满墙都是，让人感觉这就是孩子的寝室，里面还摆满了女孩子所喜欢的装饰品。而且扫视了一周之后，那个？
　　高村：（朔夜不在床上……）
　　放有粉色枕头的可爱的床上，朔夜并不在那里。在朔夜位置上的是放在那里的睡衣。视线转向别处。哪里有一个很不协调的东西。
　　高村：“那个……”
　　本应睡在床上的朔夜，竟站在了那里。正确的说不是站着，是抬起了一条腿的姿势。而且，从正面与我对峙着，我低下头的时候正好和朔夜目光相交。
　　朔夜：“什，什……”
　　她无非就是想说‘什么？’，或者就是想说‘什么，你在做什么呀！’吧……两人都像凝固住了一样。然后——
　　朔夜：“啊，等，等等……”
　　她慌忙的想站起来，结果却被另一只脚绊住了，身体摇晃起来……
　　朔夜：“啊，哇，哇——！”
　　就这样她摔了个四脚朝天。本想马上爬起来，但是脚腕却被裤子缠着。
　　高村：（哇，哇……这是……那个……）
　　高村：“对，对不起！！”
　　终于了解了情况之后，我慌忙的跑出屋，反手带上门。
　　高村：（这个，这个……）
　　高村：“总之……起来就好了，喂，别迟到了……”
　　…………
　　但是房间中没有回声。
　　高村：（完了……）
　　嵯峨野：“怎么了？大小姐还在睡觉吗？”
　　高村：“不，已经起来了……”
　　嵯峨野：“那么，已经出来了吗？”
　　高村：“没～这怎么说呢……”
　　那个样子的话……会不会……
　　高村：“还没从屋里出来呢……”
　　嵯峨野：“……啊？”
　　高村：“不是，哈哈哈……要是发生了什么事就都得怪我了……”
　　嵯峨野：“啊……”
　　结果，过了一会儿朔夜从卧室出来了。她红着脸一言不发的吃完了早餐。我也没有说那只是事故，因为无法开口……
　　高村：（不好，这样下去的话……）
　　朔夜：“哥哥！！”
　　高村：“啊，啊！”
　　突然被朔夜叫着，我不禁惊叫起来。
　　朔夜：“把刚才的事情忘掉！”
　　高村：“是，是！”
　　赶紧连连点头。
　　朔夜：“因为我也已经忘了！”
　　只说了这些，朔夜就回到了卧室中。算了，话虽然这样说，但想忘了还不容易呢。
　　高村：“呼……最早也要明后天才能举行结业式吗……”
　　成绩表的大半部分是从前任的老师那里拿来的，所以不管怎样还是完成了。说的明白些，作为教师最麻烦的作业就是上成绩了。大学的话一年就一两回还好说，教授的话也可以少干点，但是……中学和高中这样可不行。这样累人的作业每年居然要干3回，饶了我吧……真想为世上的各位老师低头默哀了。
　　高村：“但是……”
　　我还是看看成绩表吧。按顺序看。
　　高村：“玖我，呀……”
　　成绩优秀，运动万能，怎么说都是班里的第一名，只看这些确实是优等生。但是缺席数和迟到数也是全班第一呢。
　　高村：“真是名副其实的第一呀……”
　　啊，不对，只有一科成绩不好，家政科的成绩让人不禁发出苦笑。从大家注意的地方和平时的行为来看，果然是能从成绩表看出性格的优等生呢。
　　高村：“恩……恩恩……”
　　一人接一人的确认着内容。
　　高村：“啊，这个是深优的吗？这也是某种意义上的极端成绩表呀……”
　　全学年第2名，所有的成绩都仅次于玖我。着一定是为了不引人注意了。虽然这样，但是连体育都比玖我的记录落后一些的话，感觉就有些掩饰过头了。依靠输入的数据和那时我所见到的身体能力，一定能轻松取得第一把……恩，真是奇怪的班级呀。但是，仔细看的话，奇怪的也只有那两人的成绩。这样平凡的成绩还在继续出现在我眼前……
　　高村：“恩，这样平凡的成绩表内，要说的话只有体育成绩很高……”
　　还以为是谁，原来是鴇羽呀。体育竞技方面稍逊于玖我，身体能力基本不相上下。但是除了这之外……学业部分真的相当平凡了。不对还有一点。家政科在全班排第一呢，虽然觉得平凡，可是这样‘抑扬顿挫’的成绩表也很难的了吧……在生活态度上也毫无问题，在多数老师眼中，这应该是好应付的学生的代表了吧。考虑了各种事情之后，还是继续向下看吧。
　　高村：“这个是最后的吗……”
　　日暮茜……吗？和鴇羽在同一家西餐馆打工的，所以她们的关系很好，而且她与朔夜的关系好像也很好的样子。以前听说，朔夜在去年还是她的同班同学。成绩也是平平凡凡。鴇羽突出的科目，在她那里也变得圆润了起来，光从数字来说真的毫无特点。但是，我心中充满了日暮那幸福的笑容。
　　高村：“她看来真的很幸福呢……”
　　她是班里最能幸福欢笑的孩子吧。和君作为她的男友也同样出现在我脑中。
　　高村：“算了，也没有什么值得罗嗦的地方。”
　　看着那种笑脸，不要交往了这种话我可说不出口。呼……虽然已经向迫水要来了确认印，却为重新核对后发现没有什么错误感到高兴。忙着各种琐事和整理学校书籍的事情，上午就这样过去了。
　　（7月17日午休）
　　……尽管是暑天，天气良好。一直关在房间里工作的话对身体不适很好。我的脚自然而然走向学校。
　　高村：“这里又靠山又近海，如果没有奇怪的校规与orphan的话，那这真的是个好地方了。”
　　不，那个校规对我来说并不是个麻烦。
　　高村：“歇歇，歇歇……恩？”
　　舞衣：“…………”
　　是那个擅长家政科与体育的鴇羽。我想起刚才确认过的成绩表。这家伙也到学校来了。
　　高村：“那个方向是……”
　　我自然而然地追了过去。
　　舞衣：“请保佑……哪怕一天也好，早点精神起来……”
　　高村：“……鴇羽？”
　　舞衣：“哎？啊，老师。”
　　高村：“我看见你走到这里来了”
　　舞衣：“啊……恩”
　　高村：“今天明明放假，你还来学校了”
　　舞衣：“因为公寓很近，所以……”
　　看样子鴇羽似乎有点为难。也许我打扰她了。
　　高村：“那么，我就此告辞了。”
　　舞衣：“啊，老，老师”
　　高村：“恩？”
　　舞衣：“……老师你相信吗？”
　　高村：“相信什么？”
　　舞衣：“奇迹。”
　　高村：“……哎？”
　　所谓奇迹，就是那种一碰伤口就会愈合，死了的人也会复活的事吗？我环视着教堂，禁不住想到。
　　舞衣：“我想奇迹是真的有的，让人很快精神起来之类的……所以，让身体快点康复起来，想为此祈祷一下。”
　　高村：“有谁身体不好吗？”
　　鴇羽点点头。脸上的表情很落寞。
　　高村：“是吗，那么，我也一起祈祷吧”
　　说完，我跪在祭坛前面，合掌。
　　高村：“愿对鴇羽重要的人康复起来。”
　　舞衣：“老师……”
　　鴇羽也并肩跪着，再次祈祷起来。就这样闭眼5分钟以上，祈祷也就这样可以了吧。然而鴇羽仍旧在祈祷，在我旁边非常认真的祈祷。又过了10分钟。看来，鴇羽的祈祷也结束了。
　　舞衣：“呼……谢谢，还和我一起祈祷。”
　　鴇羽转过头来，笑道。我也回以笑颜。
　　舞衣：“真的好起来的话就好了。”
　　高村：“没问题的，因为有2个人祈祷”
　　舞衣：“恩。”
　　她稍稍精神起来。笑容也更加迷人。
　　高村：“那么，我告辞了，难得放假，就出去玩玩吧”
　　舞衣：“没，没有这回事啦！”
　　高村：“是吗，再见了”
　　舞衣：“真是的！”
　　鴇羽嘀咕着什么，目送我离去。沐浴在倾注而下的阳光之中，我向校舍那边走去。擦着汗，再次感受到‘暑假快要到来了’。
　　在超市买了嵯峨野先生托我买的东西之后，我准备回去。却被意想不到的声音叫住。？？？：“啊，这不是老师吗？”
　　高村：“藤乃？哎，你也会来这种地方呀？”
　　不知为什么，她给我的总是在学生会室里的印象，当然事实并不会是这样的。
　　静留：“您来买东西么？真是忙碌的恩呢。”
　　她很可爱的抬起头，温柔的向我笑着说。
　　高村：“恩，差不多吧，藤乃才是呢，因为学生会的工作而十分操劳吧？真是辛苦你了。”
　　静留：“是呀，星期日是将积累的工作一起完成的绝好机会呢。”
　　高村：“原来如此……当学生会长果然很忙呢。”
　　静留：“没什么，我没什什么大问题的。今天受到理事长的委托，和一部分参与校舍改造的工作人员们进行了沟通。”
　　高村：“哎……连墙也要重整吗？”
　　静留：“呵呵不是，是更大规模的整改，总之预算大约在130亿日元左右吧。”
　　高村：“一百、一百三十亿！？”
　　那算怎么回事呀……不仅被风华学院的财力所震惊，更令我惊讶的是，理事长会把这么重要的工程交给藤乃这件事。
　　高村：“风华的学生会长……真了不起呀！”
　　这么说来，学生会比教师更有权利这件事也不足为奇了。
　　静留：“那个，不是什么了不得的事呀。”
　　就好像真的什么都没有发生一样，藤乃依旧微笑着说。
　　高村：“对了，藤乃……”
　　静留：“怎么了？”
　　有这样重要地位的学生会长，可以说是学院的重要人物的藤乃……应该知道吧？HiME的事情……
　　高村：“那个……藤乃，HiME是什么你知道吗？”
　　静留：“HiME……吗？”
　　看上去藤乃进行了短暂的思考。
　　静留：“那个我不知道。”
　　她这样回答。
　　高村：“如果是学生会长藤乃的话，学院里的各种事情不都应该了如指掌的么？orphan的事情也是。orphan暴走的情报，你没收到吗？”
　　我相信不可能有这种情况的。
　　静留：“orphan？那个，虽然我听说过出现怪物的事情，那被称为orphan吗？HiME也好orphan也罢，那些都是突然传出来的话题，只不过是谣传罢了。”
　　高村：“和藤乃很要好的玖我又是怎么回事呢？她是HiME，这也没听说吗？”
　　藤乃用力的摇着头。
　　静留：“什么都没听说，夏树她很少谈起自己的事情的。”
　　那个，虽然那似乎是事实……但是昨天早晨，藤乃和玖我二人一起来学校的时候确实谈起了呀。
　　静留：“那个，老师，夏树是学原理最能消灭那个的人了，请看好了。”
　　高村：“藤乃，你昨天早晨还说就我是学原理最能消灭orphan的人，所以让我关注她的事情呀。”
　　静留：“啊，我说这些了吗？”
　　她很惊讶的说。
　　静留：“我总是拜托夏树消灭害虫的呢，我应该是这么说的吧，orphan什么的我可不知道。”
　　高村：“消灭害虫？”
　　静留：“对，一到这个时候，筑巢的蜂就开始增加了，马蜂那些东西也会出现的。夏树在处理这些的方面很有一手呢。”
　　她不自然的笑着。不用说也知道在说谎吧……看来，以前和玖我在学生会室里关于【一番地】的讨论也没什么实际意义。
　　静留：“怎么了？老师？”
　　高村：“不，没什么，这么说藤乃对HiME有关的事情一点点都不知道了……”
　　静留：“HiME吗？真的不清楚呀。——只是悲伤的演奏的传说罢了。”
　　藤乃她，这次抬头看着天空说。双目中充满了悲伤的色彩……
　　高村：“藤乃……”
　　静留：“那么，老师，我也要回去了，老师不也是买完东西后要赶回去吗？”
　　高村：“是，是呀，就是这样……”
　　静留：“那我告辞了。”
　　藤乃向我轻轻挥手告别，离开了这里。
　　高村：“……哎？”
　　不知不觉周围已经人山人海，他们在藤乃离开后的短暂时间内都散开了。
　　高村：“…………”
　　真是美人呀。即使是这样也……HiME是悲伤的演奏，这是怎么回事呢？藤乃她……在考虑什么呢？
　　（7月17日放课后）
　　终于，工作告一段落了，可以清闲一段时间了。我在街上散着步，不知不觉走到了邻镇。
　　高村：“……对了。顺便去探望一下巧海吧。”
　　这么决定了之后，我立刻就去买探病的东西。上次带了葡萄去，这次就买一点桃子吧。我走进高越屋旁边的高级水果店，挑了几个又大又甜的桃子，向医院走去。
　　我在病房前面站住，敲了敲门。
　　巧海：“是，请进。”
　　高村：“你好”
　　我转过身把门关上，走进了病房。
　　巧海：“师父！啊，今天是星期天啊！你怎么来啦？”
　　巧海的眼睛闪着惊喜的光芒，脸上也洋溢着开心的笑容。我的到来能让他这么高兴，看来是来对了。
　　高村：“来，这个是礼物。”
　　巧海：“啊，是桃子呀，我最喜欢桃子了！”
　　高村：“稍微等一下，我帮你剥皮。”
　　巧海：“谢谢……”
　　病房里面的梳洗台上放着个杯子，里面放着一把水果刀。
　　高村：“我就用这把刀子可以吗？”
　　巧海：“没关系，姐姐总是用它来给我削苹果的。”
　　高村：“啊，是这样啊……”
　　从来没有见过的巧海的姐姐平时所使用的水果刀，现在我正用它来剥桃子的皮。事实上有种说法，就是桃子的皮要先剥到一定程度之后再把皮包回去，这样会比较好。我把桃子切成比较容易吃的小块，装在和水果刀放在一起的小碟子里，端到了巧海面前。
　　高村：“来，吃吧，虽然可能没有你姐姐剥的那么好”
　　巧海苦笑了一下，认真地说道。
　　巧海：“那也是没有办法的事，师父，因为姐姐她对料理可是非常拿手的呢！”
　　高村：“是这样啊，真好啊”
　　巧海：“不过，这个桃子真的很好吃，非常甜”
　　高村：“那真是太好了”
　　我搬了一张椅子，在吃着桃子的巧海身边坐了下来。
　　高村：“而且今天脸色看起来也不错呢。”
　　巧海：“恩！检查结果非常好！”
　　高村：“那真是太好了。”
　　我看了一眼单门冰箱上面，【Nuu】的别册手工又增加了。怎么看都想展示品一样精巧。
　　高村：“又增加了呀。”
　　巧海：“啊，恩！但是这个谜之飞行物【SkyFish】好难做哦！”
　　因为全部都是理论，所以才觉得难吧。我也经常制作失败。
　　高村：“但是你不是已经做出来了吗？”
　　巧海：“嘻嘻”
　　巧海害羞地笑了笑。之后我们又在有关古代文明之谜的问题上热烈讨论开来。唔。果然，这种东西不是男生的话，其中那些深奥的意义是无法传达的。
　　高村：“因为和巧海说的非常投机，一不小心聊到了很晚。”
　　不快点回去的话，朔夜和嵯峨野会担心的。朔夜可能会生气吧。我正准备从口袋里掏出买车票的钱。但是……
　　高村：“恩？哎？”
　　摸来摸去，就是找不到钱包。
　　高村：“啊……”
　　高村：（……不会是忘在巧海的病房里面了吧。）
　　好像我拿着桃子的时候，钱包还是在手上的。后来一起放到冰箱上面了……
　　高村：“原来是这样，真糟糕！”
　　我又再次向巧海住院的医院走去。
　　来到巧海的病房前，我好像听到病房里有愉快的对话声。哎，会是谁呢？要是护士的话，看到我又来了，一定不会给我好脸色看吧。想了想，钱包还在里面，不管怎样先敲门吧。
　　巧海：“是，请进”
　　高村：“对不起，巧海，我把钱包忘在这里了————哎？”
　　舞衣：“……哈？”
　　巧海：“啊，师父！”
　　虽然巧海在和我打招呼，可是我的视线只集中到了一点。集中到了一个人身上。集中在鴇羽身上。
　　高村：“…………”
　　……在巧海的病房里。鴇羽……你怎么会？她应该也是这么想的吧，僵着一张半笑的脸。
　　巧海：“姐姐？怎么了？”
　　高村：“呐，姐，姐姐？”
　　舞衣：“巧……巧海，你说的朋友师父……难道说就是……”
　　巧海：“恩……就是他啦，他叫高村……”
　　高村：“哈……”
　　舞衣：“哈咦～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
　　巧海：“啊哈哈，原来是这样啊，姐姐的老师就是师父呀！”
　　高村：“恩……恩……”
　　舞衣：“啊……啊哈哈”
　　巧海：“太巧了呢！太巧了！我好高兴啊，我实在是太高兴了！没想到我最喜欢的姐姐和我最憧憬的师父原来是认识的！”
　　我也是非常吃惊……
　　巧海：“早知是这样的话就早点告诉我嘛！”
　　巧海高兴地不停的笑，而我和鴇羽却尴尬地笑了笑。真是没想到……没想到巧海的美人姐姐竟然会是鴇羽……真是冤家路窄啊。鴇羽恐怕也是这么想的吧。她一定也没想到我就是和巧海非常要好的那个师父把。……不过，这样就能理解了。鴇羽带着包到处打工的理由，在神社教会祈祷的理由……还有，有一个一定要保护的人。这一切都是为了巧海啊。
　　巧海：“怎么了姐姐？这可是你一直想要见的师父啊！”
　　舞衣：“想，想要见他，怎么会呢……啊哈，啊哈哈哈……”
　　鴇羽红着脸，敷衍地笑了笑。
　　巧海：“师父，她就是我跟你说的温柔体贴，善解人意的美人姐姐哦。”
　　高村：“是，是这样呢。哎……”
　　怎么都那么生硬呢。虽然已经到了这个地步了，还是有点……不，是非常不好意思。虽然不知道，但是两个人每天都见面。
　　高村：（美人姐姐……啊）
　　往边上的鴇羽脸上瞥了一眼……果然，虽然在一起的时候没怎么留意，但的确算是美人呢。就是那种居家型的美人吧……什么居家型啊！！差点就想入非非了。我慌忙把视线投向了冰箱。我的钱包就躺在上面，不经意地，我从圆椅上站了起来。
　　高村：（我紧张的不经意间做出了一个滑稽的动作）
　　高村：“那，那么，我就告辞了”
　　虽然想做的更像一个令人憧憬的师父，比如优雅地挥挥手告别，但无论怎么看都像是一个机器人吧？心里这么想着，就做出来了一个非常不自然的动作。我深信这个动作绝对比深优还要像机器人。
　　高村：“那，那就告辞了……”
　　我挥了挥手。
　　巧海：“哎？现在就要回去吗师父？”
　　高村：“啊，难得你们姐弟俩相聚，我就不打扰你们了。”
　　巧海：“没这回事啦，姐姐一定也很高兴吧？”
　　舞衣：“高，高兴！？”
　　巧海：“啊咧？不高兴吗？”
　　舞衣：“啊……哎，那个……”
　　她也像机器人一样僵硬地低下了头。看来我还是出去的好。
　　高村：“再不回去就让人担心了，那就不好了。我还会再来的”
　　巧海：“哎……真可惜……师父你一定要再来啊”
　　高村：“恩。”
　　我和巧海像往常一样紧紧地握了握手。然后我走出了病房。
　　舞衣：“啊，那个……老师！”
　　高村：“哎？”
　　我站住脚回过身去，鴇羽慌慌张张的从病房里跑了出来，差点撞到我。
　　高村：“怎么了？”
　　舞衣：“那，那个，那个……”
　　她红着脸，两只手绞在一起，小声说了一句什么。
　　高村：“哎？你说什么？”
　　舞衣：“……那个，谢谢你”
　　高村：“恩？”
　　舞衣：“弟弟一直这么开朗精神，都是对亏了老师的照顾。我却一定都不知道，还在学园里给你带来这么多麻烦……”
　　说着低下了头。我也慌忙低下了头。
　　高村：“没没，我也是什么都不知道……巧海引以为豪的姐姐竟然就是鴇羽”
　　舞衣：“自，自豪？没有的事……”
　　高村：“哈，哈哈”
　　我们拘谨地向对方弯腰行了个礼。虽然是这样，但是能够互相理解真是太好了。
　　舞衣：“那个，这件事情希望能对其他人保密，可以么？”
　　高村：“你是说巧海的事吗？”
　　舞衣：“恩，我不想让朋友们为我太担心。”
　　她为了生病的弟弟，每天都在起早摸黑的打工吧。毫无疑问的，我当然是答应了她。
　　舞衣：“还有，之前的事情，真是对不起。一直把你当作色狼，犯罪者。”
　　舞衣：“啊……哈哈哈，没关系，说起来从这以后，鴇羽就经常喋喋不休地挂在嘴边呢。不要放在心上了。”
　　这是实话实说。如果没有那件事的话，我想就不会一起遇见怪物，也不会互相交谈了。只会单纯把她看作是班级里的普通一员而已。
　　舞衣：“老师……谢谢你”
　　高村：“我才是应该说谢谢的人”
　　舞衣：“你下次还会来看望我弟弟吗？”
　　高村：“那当然！”
　　舞衣：“太好了……”
　　鴇羽露出了满面笑容，那是舒心的笑容。
　　高村：“那么就再见了”
　　车站前挤着好多的人。
　　高村：（为什么呢……？）
　　正在这么想着，电车开动了。正好开往风华学园方向的电车来了，我就坐了上去。不过……虽然让人吃惊，不过也是件好事。明明自己也是一个当事人，但是心里却感到暖洋洋的。
　　