　　附近的孩子们，将某处称为鬼屋。
　　就是宫本伊织的住处。
　　这个区域自古以来就是高级住宅区，屋龄数十年的宅邸并不罕见。其中伊织家特别引人注目的原因，在于这是一栋墙面满布藤蔓，最适合「古色古香」这个形容词的西式建筑。
　　晴朗的星期日，刚过十一点。
　　比平常晚起的伊织，正在厨房准备早餐兼午餐。
　　大到莫名其妙的这间屋子里，几乎没有他人的气息。名义上是同居人的叔父，在伊织国中毕业时有暂时回国参加典礼，但如今又远渡美国，而且不确定下次几时才能回来。
　　除了这位叔父，伊织没有其他能称为亲人的人。
　　母亲在伊织小时候病逝，同样是学者的父亲，在以实地考察的名义走遍世界各地的途中变得下落不明，至今音讯全无。
　　大概是在某处曝尸荒野了。伊织宛如事不关己地如此判断。
　　「…………」
　　伊织装了一大锅水并加入大量的盐，端到炉子上开火。镜片因为蒸气而起雾。
　　像这样自己下厨的生活，伊织也早已习惯了。即使等到伊织长大成人并回顾少年时代，到时会回忆的应该不是妈妈的味道，而是自己所做外行人料理的味道吧。对于早逝母亲所做的饭菜味道，伊织已经连一丁点都不记得了。
　　整天担心着走遍各地鲜少在家的丈夫，结果反而是自己憔悴到先行离开人世，伊织母亲的人生算是挺坎坷的。即使幼儿时朝与母亲共度的记忆几乎消失殆尽，伊织母亲留在相簿里的面容也是美丽又虚幻，只令伊织觉得她果然是一位可怜人。
　　另一方面，父亲对于伊织而言，只是一个抛弃自己和母亲在外面为所欲为，打着学者名号四处逍遥的人。伊织的爷爷拥有相当雄厚的资产，这间宽敞的屋子也是父亲继承的遗产之一。但父亲没有认真工作，成为一名只顾着追求浪漫的挂名学者，大概也是因为家境宽裕到足以让他玩乐一辈子吧。
　　只不过这个在各处逍遥的父亲，已经让宫本家的资产被消耗了大半，所以伊织生活很节俭，每天就像这样恨着下落不明的父亲并自己下厨。不只是三餐的准备，自己的琐事与所有家事都可以独力完成，宫本伊织就是这样得为家计操烦的高中生。
　　将趁着站前超市特价买到的义大利面包装打开，正准备设定时间煮面时，桌上的手机响了。看向液晶萤幕，上面显示着班上一名男同学的名字。
　　伊织无奈地暂时关掉炉火，打开后门来到后院。
　　「喂？」
　　「啊、宫本？是我啦，是我！」
　　「……哪里的诈骗集团？」
　　「不是啦！我是山崎，山崎！」
　　「我知道……明明是假日，你居然从上午就这么有精神。」
　　「啊哈哈哈哈！你则是明显没什么精神耶，刚睡醒？你应该是低血压吧？」
　　「不知道。」
　　后院有一片伊织祖母照顾有加的玫瑰园，但此时正处于樱花刚谢的季节，所以枝枒上连花蕾都没有。
　　伊织弯腰坐上玫瑰园旁斑驳的白色长椅，不耐烦地问道：
　　「——所以，有什么事？」
　　「你今晚有空吗？」
　　「如果我说有空，会发生什么事吗？」
　　「真要说的话会发生——要不要来联谊？对方是女大学生。」
　　光是想像着刻意压低音量说出这件事的同学脸上会是什么表情，伊织就叹了口气。
　　「……不去。」
　　「居然劈头就拒绝！你太不合群了吧！」
　　「请不要对我要求这种事……更何况，为什么这种事情会找上我？应该有其他更适合的人选吧？」
　　要是听到可以和女大学生约会，班上应该有好几个家伙会开心举手报名。至于伊织当然绝对不会在这种时候举手，而是转过头去看向窗外，确实是会被当成不合群的类型。
　　因为伊织有这样的自觉，所以才搞不懂山崎为什么会邀请自己。
　　「没有啦，如果找其他人的话不太合适。」
　　「什么意思？」
　　「其实我表哥就在我们学校的大学部，而这位表哥要和另一间女子大学的姊姊们联谊，但是到了今天才忽然凑不到人。」
　　「所以是要去凑数？」
　　「没错没错，因为缺两个人，所以只要我带一个人过去就能加入了。而且当然不能被发现是高中生罗？」
　　「嗯……」
　　伊织拔着花坛的杂草，以冷淡的语气回应。
　　「别再嗯了，你真的很没劲耶！对方不是同班那些幼稚的女生，是成熟的大姊姊耶？」
　　「那太好了。你总是等待着命中注定的邂逅，这对你来说是求之不得的好事。」
　　「你、你这家伙……！别以为装出清心寡欲的模样就很帅气，这招只有现在有效而已！」
　　「我并没有刻意装作清心寡欲，也不认为清心寡欲很帅气。不然你认为印度和尚很帅吗？」
　　「我并不是在跟你聊这个！受不了，你讲话真的是牛头不对马嘴——」
　　「到头来，我实在搞不懂你为什么会找上我。」
　　「因为啊，在我认识的人之中，假扮成大学生最不会令人起疑的就是你。如果是其他人，一眼就会被看穿是高中小鬼头吧？」
　　「差不了多少的。哪有大学生像我们这样瘦巴巴又不可靠？」
　　即使身高勉强像样，但要一个不久之前还是国中生的高一生假扮大学生参加联谊，再怎么样也太牵强了。即使对伊织投以这样的期待，也只会令伊织感到困扰而已。
　　「还是说……难道关于你的那个传闻是真的？」
　　「传闻？」
　　「听说你和牧岛皐月正在交往。毕竟你们的交情确实很好。」
　　「……这种事实并不存在。」
　　虽然瞬间吓了一跳，但伊织没有将这样的动摇显露在语气里，而是平静否定。
　　「我们都是可怜没朋友的爱书人，只有相互借书的关系，并不是在交往。」
　　「真的？」
　　「真的。」
　　「哎，像你这种个性的家伙，即使真的和某人交往，应该也不会偷偷摸摸的吧。」
　　「要把我认定成这种人是你的自由，不过总之真的没这回事。」
　　「那不就没问题了？因为就算参加联谊，会生气的女朋友也不存在。」
　　「这是两回事……这种事情大麻烦了。」
　　「有够可惜的。我觉得你一定会受到大姊姊欢迎的说……」
　　听到山崎打从心底惋惜的语气，伊织差点笑了出来。虽然山崎个性有点轻浮，但基本上是个好人。
　　「总之恕我拒绝。一个人住很难有空闲时间。」
　　「你刚才不是说你有空吗？」
　　「我只是问你有空的话会发生什么事。」
　　「是吗？不过——」
　　「抱歉，有人来了……星期一告诉我战果吧，再见。」
　　随便编个理由挂断电话之后，伊织仰望着耀眼的蓝天回到厨房。
　　刚好在这个时候，玄关的门铃响了。
　　「……真的有人来了。」
　　伊织压抑着迟迟无法准备早午餐的烦闷情绪，走向玄关。
　　◆
　　「……居然会有这种事。」
　　总算让不停道歉的货运公司代表回去之后，伊织看着运到书斋的大木箱自言自语。
　　各处浮现斑点的木箱，是伊织那位下落不明的父亲，从爱尔兰的都柏林寄给儿子的海运货物。
　　然而虽然是刚刚才收到，寄送时间却已经是七年前。会造成这种夸张状况，是因为货物抵达日本后一时疏忽，结果就这么放在仓库角落遗忘了七年。在这间仓库因为年久失修而准备拆除、仔细清查内部的时候，才发现这个七年前抵达日本的货物已满是灰尘——总之，似乎就是这么一回事。
　　似乎是货运公司高阶主管的人频频鞠躬，并且表示货物若有任何问题都可以连络，但既然寄件人是父亲，伊织认为应该不是什么值钱的东西。伊织的父亲在还没失踪之前，也经常从国外寄海运的大型货物回来，但里面都是给伊织与叔父的土产，以及只有父亲知道价值的资料。土产和资料的比例约是一比九。
　　换句话说，几乎都是对伊织而言无所谓的东西。
　　「不过还真是迟来的包裹……搞不好已经算是老爸的遗物了。」
　　伊织以手指轻敲木箱表面露出苦笑。
　　记得伊织最后一次收到父亲的音讯，是八年前从法国寄来的明信片。多亏这份迟了七年的海运货物，至少可以确认父亲后来是去了爱尔兰。
　　只不过事到如今，伊织并没有想见父亲的念头。如果父亲还活在某处，伊织只想对他抛下自己和母亲的行径抱怨个几句。
　　所以，想到这可能会成为失踪父亲的线索，即使货运公司发生这种难以置信的纰漏，伊织也没有非常生气。
　　「那么——」
　　伊织从仓库拿来拔钉器拆解木箱。
　　「既然要拆箱，早知道就别放这里，应该请他们放院子才对。」
　　伊织以拔钉器拔掉钉子，将细长的木板啪叽啪叽扯下。虽然伊织是居家型的人，但因为一直被父亲扔着不管，因此这种业余木工也难不倒他，真不知道是幸还是不幸。
　　「……所谓逆境令人成长，我应该就是最佳范例了吧。」
　　伊织轻声说着这种算是自嘲也算是自卖自夸的话语，继续进行着拆解工作。
　　几分钟之后，伊织拆到汗流浃背才拆完的木箱里，出现一个比伊织身高小一点的棺木。
　　「……啊？」
　　忽然袭击而来的脱力感，让伊织扔下拔钉器瘫坐在地面。
　　这是一个像是吸血鬼电影会有的黑漆棺木。除去巨大音乐盒或是巨大整人扑满这种荒唐的可能性，这玩意怎么看都是棺木。
　　「那个不良老爸，为什么又弄来这种玩意——」
　　虽然伊织并没有监识眼光那种夸张的能力，但他好歹也知道，这副棺木并非只用于原本的用途。至少在现代，这东西以古董来说颇有价值。
　　但也因此而难以处置。如果只是没价值的玩意，只要在可燃垃圾收集日拿出去就行了，不过既然这玩意是这种尺寸，而且一个不小心还可能很值钱，那么即使知道会占空间，也还是得放在家里才行。
　　「只能等叔父回来之后再讨论了吗……」
　　伊织以手指抚摸雕工精细的棺木表面，发觉上头没有打钉子的痕迹而眯细眼睛。既然没有打上钉子，就代表这是还没用来埋葬的未使用棺木。
　　伊织不经意想知道里面装着什么东西，因此试着搬动棺盖。
　　「…………」
　　稍微移动沉重的棺盖，窥视棺木内部数秒之后，伊织就这么紧锁眉头停止动作。
　　铺着天鹅绒的棺木内部，一名拥有美丽金发的少女沉睡着。
　　伊织一瞬间以为「真的是尸体吗！」而瞠目结舌，不过冷静想想，货运公司不可能会受理尸体的运送，何况如果这真的是尸体，在遗忘于仓库的七年之间，肯定已经腐臭至极惨不忍睹了。
　　「玩偶吗——该说有品味还是没品味……」
　　轻抚胸口松了口气之后，伊织再度凝视少女，脑中则是浮现「爱丽丝梦游仙境」的插图。大波浪卷的金发，雪白的肌肤，蓝色的连身洋装——任何人应该都会有相同的感想吧。
　　这无疑是一具可爱的人偶。
　　然而在同时，也是风格强烈到必须严格限定拥有者的玩意。
　　即使伊织七年前只有八岁，以平凡男生而言，也不应该拥有这种等比例的女孩人偶。何况伊织现在已经是高中生了，如果被别人知道家里放着这种人偶，肯定随即就会被贴上奇怪的标签。
　　「这是所谓的陶瓷娃娃吗？如果是古董大概值好几百万吧，那个逍遥老爸买下这种玩意，到底是基于什么心态——」
　　大概是首度见面那瞬间的砰然心动而产生的反作用力吧，伊织以忿恨不平的声音恶毒说着，并朝着父亲的爱尔兰土产伸出手。
　　柔嫩的触感——
　　「咦？」
　　伊织以手指戳向娃娃的脸颊，传来的触感令他战栗，连忙将手缩了回来。
　　如果是陶瓷娃娃，肌肤肯定有着细致冰凉的陶瓷触感。然而这名少女的肌肤滑腻温暖，最重要的是，很柔软。
　　「————」
　　伊织将镜片擦干净后重新戴上，接着靠到棺木旁边，再度从近距离凝视这名少女的脸庞。
　　长长的睫毛在紧闭的眼线抹上淡淡的眼影，而且只要仔细观察，就会发现睫毛正微微颤抖，娇小笔挺的鼻子偶尔也会抽动。
　　也就是说——这名少女并非人偶，至少在这个时间点，她是会呼吸并且拥有生命、货真价实的人类。
　　「——！」
　　伊织拔腿冲到窗边，确认没有任何人正在窥视屋内之后，拉上沉重的遮光窗帘。
　　「这种状况，已经不只会被贴上奇怪的标签了……！」
　　完全阻断外部视线之后，伊织坐在沙发上，手抵着额头发出阴郁的呻吟。
　　诱拐女童——
　　罗莉控——
　　性犯罪者——
　　这些负面的名词，在伊织混乱的脑袋里交错飞舞。
　　「完蛋了……这下子怎么办？」
　　伊织当然不是罗莉控，也不是性犯罪者的预备军——至少他自己如此相信。虽说如此，但要是别人看到这名沉眠于棺木，像是来错时代的古风洋装芙少女，大致上都会嗅到某种奇特的犯罪气息，并且对伊织投以上述的目光。
　　「这可不是开玩笑的，那个变态老爸——！」
　　至今人生之中最过分的父亲赠礼，使得伊织边抓着脑袋如此咒骂，但他忽然察觉到一件事，并且转头看向木箱残骸。
　　尸体经过七年就会腐臭，活人不会。但是活人如果滴食未进，不到一年就会加入尸体的行列，并在接下来的六年中完全腐坏。
　　那么——久未见天日的这名少女，收进棺木被遗忘在港口仓库的这七年，是怎么活下来的？
　　「又不是冬眠，七年间滴水未进太离谱了吧？——更何况，这孩子几岁了……？」
　　就伊织看来，少女才十岁左右。假设她三岁被放进这具棺木，后来远渡重洋来到这极东的异国，在仓库的阴暗环境顺利成长至今——
　　「……不可能。」
　　即使是现在稍显狼狈的伊织，也随即知道这是不可能的事情。
　　伊织再度蹑手蹑脚走向棺木，慎重调查内部。
　　少女依然继续安稳熟睡。铺着柔软的天鹅绒，像是一开始就打造成少女睡床的棺木里，洒满了白玫瑰的花瓣，不过伊织伸手调查内部的时候，指尖碰触到某种硬质物体。
　　是一张小小的便条纸。
　　伊织看着上头免于被阳光晒得褪色的清晰钢笔字，不知不觉开口念出这段文字。
　　「这孩子拜托你了……？」
　　虽然只有在明信片上看过，但这很像是父亲的字迹，写这张纸条的人应该就是伊织的父亲。
　　然而，伊织无法理解其中的意图。
　　「寄来这种……怎么想都非比寻常的玩意给自己的八岁儿子，给我的讯息却只有这几个字？何况，居然要我这个当时才八岁的儿童，照顾一个十岁的儿童……？」
　　伊织已经超越惊愕与愤怒，嘴角不由得露出笑容了。或许这段讯息是写给当时还一起住在这个家的叔父，但即使是叔父，忽然受托照顾这种玩意，应该也会不知道如何是好吧。
　　伊织将父亲这张完全无法令人提超干劲的纸条扔在桌上，转身拿起手机。面临这种异常事态，伊织能够依靠的人，就只有正在美国进行研究的叔父了。
　　虽然只有叔父能依靠，但电话连络不上。
　　「……该不会因为是周六晚上，所以出去玩了吧？」
　　伊织重拨了许多次，但是只会进入语音信箱，叔父本人一直没有接听。
　　「不愧是那个老爸的弟弟，在关键时刻一点用都——」
　　在语音信箱留下「请尽快回电」的讯息并挂断电话之后，伊织游说着对叔父的不满，但他讲到一半就把话吞了回去，睁大眼睛僵在原地。
　　「————」
　　湛蓝的双眼，正无言凝视着伊织。
　　直到刚才都一直熟睡的少女，不知何时已经从棺里坐起上半身，向伊织投以若有所求的视线。
　　「……！」
　　伊织紧张得停止呼吸，就这么凝视着少女。
　　察觉少女有在呼吸的时候，伊织就已经知道她是活着的，然而像这样清醒过来开始活动，就另一种意义而言对心脏很不好。若是这名少女询问「这里是哪里」或「你是谁」，然后以孩童特有的尖锐嗓音凄厉哭喊还被邻居听到，伊织的人生将在这一瞬间毁掉一半。
　　然而少女并没有露出惊恐的神情，让视线离开伊织环视书斋一圈之后，像是顾虑到日本地小人稠的居家环境般轻声细语。
　　「…………」
　　「咦……？」
　　伊织不知道少女在说什么。并不是因为音量太小听不到，而是无法理解少女所说的语言。
　　「应该……不是英文。是什么语言？你不会说日文吗？」
　　以金发碧眼的外表来看，期待能以日文与这名少女沟通的想法或许太天真了，但少女对伊织的话语没做出否定或肯定的反应，以刚才那种奇妙语言说了几句话之后，就扶着棺缘站了起来。
　　「喂——」
　　少女无视于伊织的话语，以令人担心的动作爬出棺木。脚步非常蹒跚，而且摇摇晃晃无法笔直前进，果然是沉眠七年所造成的影响吧。只不过，光是从她不吃不喝就能存活七年的事实来看，想要以常识衡量这名少女，本身似乎就是一种错误的做法。
　　「唔……」
　　就像是刚出生的雏鸟，少女蹦蹦跳跳地跑到门边，抓住黄铜门把发出喀喳喀喳的声昔。
　　「那不是用推的，是用拉的——」
　　伊织还没讲完这句话的时候，
　　——咚！
　　随着沉重的声响，少女仰躺在地毯上了。应该是察觉到门要用拉的，就以推门的力道猛然将门往后拉，使得门缘撞到额头吧。
　　「唔喔！」
　　就像是自己被撞到一样，伊织反射性按住额头。
　　「…………」
　　洁白额头隐约浮现一条红线的少女——明明会痛的话哭出来也无妨——咬紧牙关猛然起身，并且开门冲到走廊。
　　「慢着……喂！仔细一看才发现你穿着室外鞋乱跑耶，喂！？」
　　伊织晚一步冲出书斋，追着少女跑进厨房。
　　少女站在厨房中央四处张望。
　　不，与其说是张望，更像是在嗅取某种味道。
　　「喂——」
　　少女再度无视于伊织的呼唤，以旁边的椅子当作踏脚台，把流理台旁边的大碗抓了过来。
　　「啊！？」
　　果汁飞溅，咀嚼的声音响遍厨房！抓了就吃抓了就吃，旺盛的食欲宛如娇小的野兽！伊织洗干净想在早午餐吃完之后享用的草莓，接连消失在少女的口中。
　　「你、你、你这丫头——！」
　　伊织回过神来抢回大碗的时候，里头几乎只剩下蒂头了。
　　「…………」
　　无视于哑口无言的伊织，像是松鼠鼓着脸颊咀嚼享受草莓美味的少女，这次伸手要拿瓦斯炉旁还没下锅的义大利面。
　　「……慢着。居然想直接吃生面条，你是哪里的穷学生啊？」
　　从少女的可爱魔掌夺回面条的伊织，半强硬地将少女按在颇有历史的餐桌边，从冰箱拿出从便利商店买来的布丁给她。其实这是伊织的晚饭甜点，但要是不让这名少女吃点东西，她很有可能像是啃橡果的松鼠，把趁特价买来的义大利面条啃光。
　　[[IMG,7f5522e6d05ce497b69563258d62e6c6,644,1000,183599]]
　　「……吃那个打发一下时间吧，我现在煮面。」
　　即使知道语言不通，伊织还是以爱理不理的语气如此吩咐少女，然后再度点火。
　　不过话说回来——伊织叹口气双手抱胸。窗外清爽的微风拂着庭院树木的枝叶，但伊织的内心一点都不清爽。
　　至今的人生，明明没有犯下什么必须接受责备的恶行，究竟是基于什么样的因果报应，使得自己非得为这个饥饿儿童做饭？先不提这个，被装进棺木寄到宫本家的少女，到头来究竟是什么人？
　　伊织拿起碗底仅存的草莓送入口中，重新思索这名少女的真正身分。
　　——就在这个时候。
　　再度传来咚一声沉重的声响，使得伊织皱眉转过身去。
　　仔细一看，那名少女正仰躺在冰箱前面。她以双手捣住额头，娇小的身体像是拱桥一样向后弯，一样以伊织听不懂的话语呻吟着。
　　布丁的空杯子和汤匙倒在餐桌桌面，挣扎着的少女嘴唇与脸颊沾满黑褐色的焦糖。老实说，她的吃相实在不值得称赞。
　　半开的冰箱门正缓缓关上，加上少女一副痛苦挣扎的模样，少女刚才的企图一目了然。
　　「这个学不乖的家伙……」
　　伊织把义大利面条放进终于沸腾的锅里，走向痛得双脚乱晃的少女身旁。
　　「……我不知道你来自哪里，但你这是初次造访别人家该有的态度嚼？如果是刚学会走路的三岁小孩就算了，但你怎么看都已经十岁了吧？你这样在各国都是不礼貌的行为，爸妈是怎么教你的？」
　　一边抱怨一边扶少女起来之后，伊织顺势把她抱起来，让她坐回原本的位子。
　　「……总之，给我乖乖坐在那里等。要是再乱动，我就把你绑在椅子上。」
　　「…………」
　　大概是听懂伊织的意思吧，少女啜泣一声并点了点头，泪水和焦糖把脸蛋弄得一团乱。
　　「真是的……」
　　伊织苦笑着以湿毛巾帮少女擦脸。
　　短时间内两度遭受重击的额头，幸好没有红肿或留下痕迹。虽然微微泛红，但应该过一阵子就会消失。
　　「要是安分下来就很可爱了。」
　　她的肌肤即使在耀眼阳光底下也是亮丽洁白，脸颊隐约泛着玫瑰色，嘴唇与刚才所吃的草莓一样红润，眼皮像是抹了眼影般带着一丝湛蓝。隔着毛巾触碰到的少女身体软绵绵的，扶着后脑勺的左手，传来柔顺金发的舒服触感。
　　纯粹以伊织的个人观点来看——她正是宛如从图画书现身的理想美少女。
　　「…………」
　　这名少女闭着眼睛不动，任凭伊织为她擦脸。
　　对这幅光景砰然心动的伊织，在摇头的同时挥去杂念，以拿着毛巾的右手，同时轻轻捣住少女的口鼻。
　　「唔~~~~~~~！」
　　稍微安分下来的少女，因为无法呼吸而挥动手脚挣扎。
　　「不要老是让别人帮你，剩下的你自己就能擦吧？」
　　伊织笑着掩饰狼狈的神色，将毛巾放在少女的手中。
　　「……不过即使她是小鬼，要是她敢说她不吃番茄义大利面，我说不定也会真的打下去吧。」
　　伊织发着牢骚，搅拌锅里的面条。
　　依照大部分食谱的内容，煮义大利面的时候不能随便搅拌，但伊织平常总是会一直搅拌，因为要是不这么做，面条偶尔会交缠在一起，在起锅的时候卷成好几团。如果只有自己吃倒是无妨，但这是要给客人吃的义大利面，所以不能做得太难看。
　　伊织昨晚的主菜是番茄炖鸡，他在吃剩的料理加入些许番茄汁稀释加热，并摘下种植在窗边的几片罗勒叶点缀。像是这方面的诀窍，也是为家计操烦而诞生的智慧。
　　「——好了，吃吧。」
　　伊织将酱汁淋在起锅的面条上，碰一声把餐盘连同起司粉放在少女面前之后，随即拿了一张厨房纸巾，塞进少女洋装的颔子里。
　　「你看起来就一副会让酱汁沾到身上的样子。」
　　「…………」
　　少女闻了闻之后咽下一口口水，抬头仰望伊织的脸。
　　或许是觉得贸然出手又会被伊织骂吧。伊织扬起嘴角，让少女握住叉子之后，就开始吃起自己的那份义大利面。
　　「——从早上就发生很多事，结果到现在都没吃什么像样的东西。就算你不吃，我也会毫不客气自己吃的。」
　　看到伊织开始用餐，少女像是松了口气露出微笑，抱起餐盘开始吸着义大利面。
　　伊织担心得没错，少女的吃相可说是惨不忍睹到了毁灭的程度。
　　然而一开动，她的用餐速度就快得异常。
　　受到饥饿感驱使的伊织迅速将面条扒进嘴里，正对着他的少女也像是要对抗般狼吞虎咽，转眼就将盘里的食物吃得精光。
　　「————」
　　接着少女轻声说了几句话，并快步离开厨房。
　　「……刚才那是感谢招待的意思吗？」
　　伊织把用过的餐具放进流理台，接着擦拭嘴角叹厂口气。竖起耳朵一听，书斋的方向传来某种声音。
　　「……喂，这次她又在做什么了？」
　　往书斋一看，少女坐在沙发边上，正摆动着悬空的双脚看书。但她阅读的并不是图画书，而是父亲从英国买来的古书，而且当然是以古式英文写成的内容。即使少女看得懂英文，那也不是小孩子会觉得有趣的书。
　　实际上，少女似乎只有看插图，快速翻阅每一页之后，就把看过的书放在沙发旁边逐渐堆高。那里已经堆出一座匹敌少女身高的书塔了。
　　「受不了，你是幼稚园儿童吗……这可不是积木啊。」
　　在书塔还没豪迈崩塌之前，伊织就轻轻咋舌，着手整理这座书山了。
　　虽然已经填饱肚子，但是对伊织而言必须最优先处理的问题还在。不是别的，正是这名旁若无人的天真少女。
　　「这到底是怎么回事——」
　　「名字是？」
　　「——咦？」
　　伊织惊讶地转过身来。
　　少女依然在看书。伊织以为自己听错，正准备回头继续整理书本的时候，少女没有移动视线就开口说道：
　　「你的名字是？」
　　「————」
　　直到刚才只会说陌生语言的少女，以流利的日文询问伊织的姓名。
　　「原来你……会讲日文——？」
　　「克莉丝塔蓓儿。」
　　「什么？」
　　少女阖上书本，从沙发上跳了下来，走到伊织身旁抓住他的衣角。
　　「我不叫做『你』，我的名字是克莉丝塔蓓儿。不然叫我克莉丝就好——你的名字是？」
　　「我是——宫本伊织。」
　　「……怪名字。」
　　少女的感想，令伊织皱眉应道：
　　「……以日本人的角度来看，你也有个怪名字。」
　　「宫本伊织，茶呢？」
　　「啊？茶？」
　　「不喝茶吗？」
　　「……明明是个小鬼，居然催促别人准备下午茶。」
　　「小鬼？」
　　「……没事。」
　　伊织耸了耸肩，带着少女前往厨房。
　　如果对方是语言不通的异国少女，老实说伊织无计可施，但要是她会讲日文就不一样了，伊织有很多事情想问她。
　　伊织烧着开水准备泡阿萨姆红茶，总之先提出问题。
　　「——所以，你到底是什么人？」
　　「就说了，克莉丝塔蓓儿。」
　　「我不是问你名字，我想知道的是——」
　　「战争妖精。」
　　「啊？」
　　「战争妖精。克莉丝是战争妖精。」
　　就像是当成自己的专属座位，名为克莉丝塔蓓儿的少女坐在刚才那张椅子上，摆动悬空的双脚并面带笑容。
　　只不过，对于听不懂少女这句话的伊织而书，他实在没有心情微笑。
　　「……你说的战争妖精，是什么意思？」
　　「不懂？」
　　「就是不懂才问你。」
　　「…………」
　　克莉丝露出有些困惑的表情，啃着配茶的饼干。
　　「……不知道。」
　　克莉丝隔了好一段时间才说出来的这句话，令伊织瞬间无力。
　　「不知道……？」
　　「那个……」
　　克莉丝拿起伊织加入大量鲜乳冲温的阿萨姆奶茶，啜饮一口之后点了点头。
　　「克莉丝是战争妖精。」
　　「这我听过了。」
　　嗡嗡嗡嗡……！伊织心中的不悦指数缓缓爬升，他拼命压抑这股情绪重复问道：
　　「所以我才要问你，你说的战争妖精到底是什么？」
　　「那个、我不知道。」
　　「……小妹妹？你脑袋没问题吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　「我说啊……」
　　「那个，克莉丝只知道克莉丝是战争妖精。但是不知道战争妖精是什么。」
　　「…………」
　　伊织把烤成西洋棋盘花纹的甜饼干送进口中，一边大口咀嚼一边在心中快速数数。要是没这么做，他或许会用力拍桌责骂克莉丝。
　　连续咬碎三块高热量饼干，并将温热的红茶送进肚子里之后，伊织叹了好长一口气。
　　「……总之，我知道你不是什么正经的小鬼了。」
　　「小鬼？小鬼是什么意思？」
　　克莉丝歪过脑袋诧异地询问，但伊织不予理会。
　　「无论你是什么妖精还是吸血鬼还是神奇宝宝，总之已经无所谓了……我老爸在哪里？」
　　「老爸？」
　　「爹地，我的爹地！就是我的父亲！你应该知道吧？」
　　从爱尔兰把这名少女装箱寄来的人是伊织的父亲，克莉丝不可能不认识伊织的父亲。
　　「唔~……」
　　「你该不会——」
　　「不知道。」
　　「…………」
　　伊织伸手抵着额头低下头来。
　　「嗯？宫本伊织，怎么了？」
　　「……不要老是连名带姓叫我。」
　　「咦？这是全名？」
　　「宫本是姓氏，伊织是名字……这么说来，你的姓氏是什么?」
　　「呃~……」
　　「……你该不会连这个都不知道吧？」
　　「并没有不知道啦！只是——」
　　「只是？」
　　「只是——我没有。」
　　「没有？没有姓氏？」
　　「嗯。」
　　「为什么没有？应该不可能没有吧？」
　　「谁知道？可是我从出生就没有了。」
　　「…………」
　　这名少女在各方面都不对劲——
　　在伊织开始冒出迟来的冷汗时，手机响起收到简讯的音效。
　　「啊……！」
　　被这个声音拉回现实的伊织，看过简讯内容之后放声惊呼。
　　「我忘了……！已经这个时间了！？」
　　「怎么了，宫本伊织？」
　　「有人跟我约好今天要来我家，那人已经走到附近的便利商店了——」
　　为了清洗刚才吃义大利面的餐具而伸手要拿围裙的伊织，以脸上写着「糟了……！」的表情，凝视着诧异的克莉丝塔蓓儿。
　　「……怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　「并不是在问你。」
　　伊织与焦躁感搏斗，开始自问自答。
　　等等有客人会来——有同学来访的这件事本身不成问题，准备茶水对伊织而书习以为常，甚至可以轻松哼着歌完成。
　　然而，这名少女怎么办？
　　「要是被看到……就苦了……」
　　「什么东西不好吃？」
　　「你。」
　　「克莉丝不好吃？」
　　「对，非常苦。」
　　伊织打开流理台底下的柜子，在存放清洁剂与橡胶手套的地方摸索，找出一捆黑色胶带。这是伊织的可靠帮手，在紧急处理漏水问题时总是大显身手。
　　「——总之，超乎常理的是这个家伙，所以要她稍微忍耐一下也无妨。」
　　伊纤如此说服自己之后，将胶带拉得长长的，接着转身面对克莉丝。
　　「你把双手往前伸一下。」
　　
　　
　　早濑药子不会做菜。
　　不只是做菜，所有家事都不擅长。
　　她的少女时代确实是有好几个地方值得同情，
　　值药子不会做家事的程度，
　　甚至无法以此为理由。
　　
　　
　　只不过，
　　这不是她没有交往对象的原因。
　　其中有着更为深刻的理由。
　　