　　「喂，宫本。」
　　「老师早安。」
　　「你眼睛怎么了吗？」
　　在早晨的校舍入口忽然被导师叫住，使得伊织歪过脑袋。
　　「不，并没有怎么样——」
　　「是吗？看你好像一直眨着眼睛东张西望，所以我有点在意。」
　　一年二班的导师古田老师，是伊织叔父宫本赖通高中时代的学弟。虽然性格不够稳重，但因为还很年轻，是一位擅长和学生们打成一片的老师。
　　「……老师。」
　　为了避免被其他上学的学生们听到，伊织走到古田老师身旁悄悄问道：
　　「记得老师说过，您是小我叔父一届的学弟吧？」
　　「啊啊，是说麿学长吗？」
　　「麿学长？」
　　「有些人是这么称呼他的。他的名字听起来很像朝廷高官吧？（※）」
　　「嗯，或许吧。」
　　「咦？不好笑吗？」
　　※注：「麿」是日本古代的第一人称。
　　「我笑一下比较好？」
　　「你这种体贴会更伤老师的心……总之不提这个，学长怎么了吗？难道他回日本了？」
　　「完全连络不上他本人。」
　　「这样啊……那就伤脑筋了。期末要进行大学报考的三方面谈……」
　　其实在国中时代，伊织也没能好好进行过三方面谈。因为只是从三日月学园的国中部直升高中部，所以没有面谈并不会造成太大的问题，但接下来的目标是大学考试，就不能只由学生自己作主了。
　　然而，伊织并不是要讲这件事。
　　「既然是小我叔父一届的学弟……难道说，老师和教美术的早濑老师同年级？」
　　「唔——你、你为什么会知道——？」
　　「没有啦，我姑且算是美术社的社员，早濑老师也有稍微提到这件事，就想说既然是叔父的学弟，两位老师应该同年级这样。」
　　「那是我不太愿意回首的往事……我不想回忆……」
　　老师伸手撑着走廊墙壁，夸张摇了摇头。
　　「不想回忆？难道老师曾经被早濑老师甩掉？」
　　「喔呜！？」
　　老师按住胸口呻吟，就像是忽然被某种物体射穿。
　　「咦？真、真的？」
　　「……别再过问了，宫本。」
　　「是……」
　　虽然想打听药子的事情，但以这种状况来看，应该很难从古田老师那里打听细节吧。朝着面向墙壁自言自语的导师点头致意之后，伊织就前往教室了。
　　
　　
　　「喂~，宫本~！」
　　「想借看作业就免了。」
　　进入教室就座的伊织头也不回如此放话，随即山崎不高兴嘟起嘴唇。
　　「为什么你要这么认定？」
　　「要是你一大早没打招呼就想搭话的话，有八成肯定是要我借你作业抄。」
　　「为什么不考虑另外两成的可能性？」
　　「所以是女生的话题？」
　　「对，没错！」
　　山崎伸手直指伊织的脸，并且忽然露出下流的笑容低声说道：
　　「……其实我得到情报，有人昨天看见你和某位美女在深夜开车兜风。」
　　「你在说什么？」
　　「别装傻了。」
　　「我没有装傻。」
　　伊织面不改色佯装不知情。
　　昨晚他在药子的住处休息，到凌晨才由药子开车送他回家。大概是回家途中被某人目击吧。
　　但伊织不会笨到乖乖承认。
　　「……何况，如果是你这种拼命和女大学生联谊的人就算了……」
　　「并没有那么拼命！别做出这种令人难过的误会！」
　　「总之别计较这部分，我有什么地方会和那种美女有交集？」
　　「这个嘛……不，可是你……」
　　「我怎么样？」
　　「真要说的话，你比较喜欢大姊姊类型吧？」
　　「至少胜过小女孩。」
　　伊织回想起软禁在家里的克莉丝点了点头。
　　「你这样的家伙，或许出乎意料会在我们不知道的地方吃得很开，没多久就把到一位漂亮的大姊姊。」
　　「你才不要擅自认定，这是你自己的想像吧？」
　　继续认真回答山崎的问题也挺蠢的，因此伊织着手写起数学作业。结果昨天还是因为那场骚动而写不了作业。
　　「——喔，什么嘛，你现在才要写？那刚好，我们一起写吧！」
　　发现伊织开始写作业，山崎也把握机会从后方偷看伊织的笔记本。
　　「结果你还是要看别人的笔记……」
　　伊织苦笑着转过身去，不经意闭上左眼，只以右眼观察山崎。
　　战争妖精所赐予的「幻视」能力，可以辨识战争妖精对周围释放的光之轨迹。只要使用这个能力，就可以找出混在人群之中的战争妖精，想找出与战争妖精密切往来的人——也就是「鞘之主」，也并非不可能的事情。
　　总之，确认山崎身上没有接触过战争妖精的痕迹之后，伊织松了口气继续写作业。
　　伊织从早上就经常闭上左眼，逐一确认是否有可疑人物。
　　昨天袭击伊织他们的敌人，并不是凑巧看见外出的伊织他们而漫无计划展开袭击，而是从伊织他们出门购物的路线中找出万全的狙击点发动偷袭。换句话说，对方至少知道伊织他们住在哪里。敌人出乎意外就在身边——或许就住在同一座城市。
　　「——咦？你们都是现在才写作业？」
　　在预备铃声即将响起的时候，皐月到校了。
　　「我是因为家庭因素没写，但山崎只是偷懒没写，所以没有同情的余地。」
　　伊织淡淡说完之后，朝坐在旁边座位的皐月看了一眼。
　　「————」
　　「嗯？怎么了？」
　　「……不，没事。」
　　伊织把视线移回笔记本，伸手指向后座的山崎。
　　「——这么说来，山崎又开始胡思乱想了。这次的对象似乎是牧岛的妹妹。」
　　「咦！？什么？山崎同学，这是怎么回事？」
　　「这种事情不能讲啦，宫本~，就算是我也会不好意思的~！」
　　山崎露出傻笑，刻意摸了摸自己的小平头。
　　「牧岛，帮我转告你妹，我随时接受她的追求，完全不用把我当成外人。」
　　「等……等一下！为什么会变成这样？」
　　「因为你妹爱上我了吧？」
　　山崎认真回答之后，教室各处同时响起失笑声。一如往常，只有山崎本人没发现他的这番发言多么离谱。
　　「至今总是因为我主动进攻而导致失败，所以这次我决定好整以暇，等待对方主动投入我的怀抱。」
　　「……就算这么说，但我觉得睦月并不喜欢山崎同学。」
　　「什么？没那回事吧，她上次还用热情的视线看着我耶？」
　　「咦~？什么时候？」
　　「就是上次她在教室门口和你讲话的时候啊？」
　　「啊啊……可是，那是因为——」
　　牧岛忽然支支吾吾，悄悄看了伊织一眼。
　　察觉到她视线动向的山崎说道：
　　「等一下！刚才那另有隐情的眼神是怎么回事？该不会你妹爱上的不是我，而是宫本吧！？」
　　「不、不是啦！不要大声讲出这种事啦！要是传出奇怪的谣言，我一定会被睦月骂的啦！」
　　「不然是怎样！？」
　　「……话说，根本就是你的观察能力有问题吧？」
　　在山崎与皐月对话时迅速写完作业的伊织，把数学笔记本与课本扔进抽屉里。
　　「——还说什么那绝对是爱上某人的眼神，从你嘴里讲出来完全没有说服力，如果你觉得我在说谎，你就问问旁边的人吧。」
　　「咦咦！？」
　　被伊织温柔拍肩的山崎慌张环视周围。
　　「难、难道说，大家都不相信我的观察能力！？不只是不相信，还暗自开心地看我一个人要猴戏？」
　　虽然没有人承认，但看到同孪们忍着笑意的表情就一目了然，没有怀疑的余地。
　　「你、你们这些人……！」
　　「要愤世嫉俗的话去校舍后面吧，再怎么样也别试着找女生安慰你。」
　　「唔喔！？宫、宫本……你这家伙难道有超能力！？是突变种？」
　　「……如果我有心电感应，我就会把你自以为是的想法粉碎得灰飞烟灭。」
　　对于山崎的反应，伊织苦笑着站了起来。
　　「怎么了，宫本同学？班会开始了耶？」
　　「我今天起床的时候有点贫血，我去一下保健室。」
　　「不要紧吗？那个……要不要陪你去？」
　　「我自己去就行了，没那么严重。帮我跟老师说一声。」
　　制止了担心的辠月之后，伊织离开即将开始上课的教室，并不是前往保健室，而是东侧校舍。这阵子确实有点贫血，但是多亏克莉丝塔蓓儿的「魔性之血」，恢复速度快得令人不敢置信。所以伊织说要前往保健室，只是用来溜出教室的藉口。
　　伊织走在几乎没有学生身影的走廊，取出手机。萤幕显示有六通未接来电，全都是来自伊织家。大概是克莉丝以无聊或寂寞这种理由不断打过来吧。
　　「……太早教她打电话的方法了。」
　　伊织暂时关掉手机，前往美术准备室。
　　「老师。」
　　「哎呀，宫本同学。」
　　在窗边既定位置打呵欠的药子，揉了揉眼角戴回眼镜。她的眼镜只是用来让自己更加土气的道具，所以和伊织不同，是完全没有度数的装饰眼镜。
　　「——第一堂课就跷课？」
　　「我用贫血当藉口溜出来了。何况并不完全是说谎。」
　　「原来如此……所以，有什么事？」
　　「您在高中时代，有被我班上的古田老师告白过吗？」
　　「……咦？」
　　「不，刚才是开玩笑。」
　　伊织坐在药子面前，轻触出门之前让克莉丝亲吻的右眼皮。
　　「是关于这个的事情。」
　　「看来你马上就用了。」
　　药子满足点了点头。
　　必须随时以幻视警戒四周，这是药子在昨晚道别时的廷言。不只是其他战争妖精，能够尽早发现接触过战争妖精的鞘之主，就可以防范对方的先制攻击于未然，这是很重要的事情。
　　药子闭上左眼凝视伊织。
　　「你有好好淋浴才过来吗？」
　　「有。」
　　「但你身上还沾满那孩子的光芒耶？反正你们昨天肯定也一起睡吧？」
　　「……那家伙是怎么跟老师说的？话说在前面，是那个家伙擅自钻进别人被窝。」
　　「那孩子真的很黏人，这或许是最大的弱点。」
　　药子不关己事般露出笑容。大概是在昨晚和克莉丝一起洗澡时，打听到不少伊织的事情吧。感觉光是昨天就被药子掌握许多丢脸的秘密，使得伊织坐立难安。
　　「——总之，我不打算对你们的生活态度有所要求，但要是残留太明显的痕迹到处行动，很容易被当成目标喔？」
　　战争妖精的鳞粉——这种能力的痕迹，可以用冷水洗掉，换句话说，只要确实消除沾在身上的鳞粉，遭受敌对战争妖精发现的机率也会降低。
　　要是就这么全身沾满鳞粉到处走动，等于是大张旗鼓宣示这里有鞘之主。如果是实力雄厚的战争妖精与鞘之主搭档，甚至可以用这种光芒为印记从远处狙击，伊织昨天才吃过这种苦头受到教训。
　　「……话说老师，我想冒昧请教一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「这间学校除了我和老师，还有其他鞘之主吗？」
　　「————」
　　这番话就像是攻其不备，使得药子暂时停止动作盯着伊织。
　　「老师至今见过不少鞘之主吧？虽然您昨天那么说，但您应该没有帮所有人解脱吧？肯定有人像我一样举棋不定。」
　　「……问了想做什么？」
　　「为了保护我自己，我希望尽可能地取得情报。这样不行吗？」
　　「也对……」
　　药子随意束起头发准备上课，静静点了点头。
　　「这间学校确实也有这样的孩子……但现在就我所知只有一个人，其他人都放弃鞘之主身分，恢复平凡的生活了。」
　　伊织不知道这些与战争妖精诀别的学生们，当时是否以和平的方式做出决定，但是对于药子而言，这肯定不是什么美好的回忆。刻在她眉心的皱纹就是表徵。
　　「那个人是谁？」
　　「……你不认识的学生。我当然也没有把你的事情告诉对方，何况我也不希望你们交战。」
　　「意思是，对方也是这样的学生？」
　　「那孩子立场和我一样……只不过，看你应该不是会主动攻击的类型，如果你愿意的话，我也可以介绍你们认识。」
　　「那个人……应该不在我班上吧？」
　　「咦？」
　　「是一年二班酌学生吗？」
　　「是其他年级的学生……你为什么会这么问？」
　　「……因为我看到了。」
　　「看到什么？」
　　「全身沾满鳞粉的人。」
　　「——什么时候？」
　　药子的表情瞬间紧绷。
　　「就在刚才。」
　　「……这我就不知道了。是谁？」
　　「坐在我旁边，叫做牧岛皐月的女孩子。」
　　「…………」
　　药子咬着嘴唇换个姿势，让身体完全靠在椅背。
　　「一年级没有美术课，所以我理所当然无从得知，但即使如此我还是太大意了……那孩子看起来像是鞘之主吗？」
　　「不，完全不像。」
　　「会不会是误会？也可能是你身边的克莉丝鳞粉沾在她身上吧？」
　　「要贴得多近，才会沾得全身都是？」
　　「如果是情侣之间的距离就有可能。」
　　「我们并不是那种关系……何况颜色就不一样了，我是青白色，但牧岛身上的鳞粉偏红。」
　　战争妖精的鳞粉，有着相当大的个人差异。实际上克莉丝的鳞粉是蓝色系而且耀眼明亮，艾可杜恩是暗银色，会释放银灰色的光芒。但伊织在同学身边看到的，是宛如西下夕阳的红黑色鳞粉，与克莉丝和艾可的光芒性质完全不同。
　　这意味着一件事实，那就是牧岛皐月的身边——至少在足以直接碰触她身体的距离，存在着一名伊织不知道的战争妖精。
　　「既然像是在夸耀一样，沾满鳞粉出现在你的面前……难道说对方和你一样，是还不熟悉战争妖精的鞘之主？」
　　「就算问我，我也不知道。」
　　「……总之，在确认那孩子是否真的被战争妖精附身之前，没办法做出任何结论。」
　　「但她家应该是很平凡的家庭啊？有父母，有一个妹妹——和我家不一样，要是忽然多一个奇妙的同居人，肯定会造成某种程度的骚动。」
　　「这并不什么大问题。只要让战争妖精变形，平常就可以藏在家里，避开家人的耳目。」
　　「啊啊……」
　　如果使用这种方法，自己或许就能稍微摆脱缠人的克莉丝了。伊织思考着这种不合时宜的事情。
　　「总之，我这边也会稍微注意，你自己也要多加小心。」
　　「要怎么小心？」
　　「比方说，避免单独和她在一起——」
　　「嗯……」
　　其实已经发生过这种状况了。伊织没能说出这件事就离开美术准备室。
　　「…………」
　　在操场，可怜的二年级学生从早上就进行长跑课程。伊织聆听着体育老师不时吹响的哨声，心不在焉地思考着。
　　如果皐月只是无知的新鞘之主就还好，不会对伊织造成太大的威胁。然而，如果她就是昨晚狙击伊织的鞘之主，就各方面来说将会很棘手。
　　「……昨天才想要射杀我，今天却像那样若无其事和我打招呼？虽然我不认为她切换心境的功力这么高明——不过女人这种生物实在难以捉摸。」
　　伊织抚摸着早早开始饥饿的肚子走向保健室。
　　  ■
　　伊织某次在游泳池旁，因为身旁的女孩转过身来，被她长长的头发重击脸部。
　　像这样帮克莉丝洗头发就能体认到，湿头发的破坏力确实不能小看。加上水分之后的重量，真的就像是拿着一条湿长裤，只要转动这玩意甩过去，肯定能轻松打飞小学生程度的小鬼。
　　伊织承受着这样的重量，以双手清洗克莉丝的金发。他已经相当习惯这项工程了。
　　「——伊织，还没好吗~？」
　　以洗发帽克服泡沫威胁，单手拿着小鸭玩具悠闲哼歌的克莉丝，像是忽然想到般催促着伊织。
　　「别动，泡泡会跑进眼睛。」
　　「已经不怕了~！」
　　「你想一辈子靠洗发帽吗？」
　　到这种年纪还要去买洗发帽，努力完成这种丢脸挑战的伊织，听到克莉丝这种嚣张的语气倍感火大。
　　以莲蓬头冲洗克莉丝头上泡沫的伊织，随手把洗发帽稍微拿开。
　　「呀哇~！」
　　满是泡沫的温水随即流到眼睛，使克莉丝痛得惨叫。
　　「没听我的话才会变成这样。」
　　「骗人~！是伊织刚才偷偷捉弄人！」
　　「住嘴。」
　　「呜咕咕噗噗噗~！」
　　伊织抓住捣着眼睛挣扎的少女，往她头上洒热水冲洗干净之后，把继续哭泣的克莉丝放进浴缸，离开了浴室。
　　「——喂。」
　　伊织在更衣间擦乾头发穿上四角裤之后，询问鼓着脸颊把半个头泡进水里的克莉丝。
　　「后来有回想起其他的事情吗？」
　　「……不理你。」
　　克莉丝咕噜咕噜吐着水泡回答。这副冷漠的态度，应该是对伊织刚才粗鲁服务的报复。
　　克莉丝刚来到这个家的时候，即使被伊织责骂也只会愣住或哭泣，但最近多了一个闹别扭的选项。就像附近人家的小鬼一样，虽然不会对监护人拳打脚踢耍赖反击，不过即使惹伊织生气，她也已经不会乖乖道歉了。要是像现在这样被伊织恶作剧，当然会明显摆出不高兴的态度。
　　然而伊织很清楚，少女的这种态度撑不了多久。他靠在洗脸台旁边打开吹风机，故意拉高音量说道：
　　「……这么说来，上次我买了哈根达斯，不过只有做法式土司时用了一些，后来就忘记吃了。」
　　「咦！？」
　　原本面对墙壁闹别扭的克莉丝，听到哈根达斯四个字就猛煞从浴缸起身。哈根达斯是她最近新学到的食物名字——代表着又冰又甜人间美味的魔法词语。
　　「是、是那种白白甜甜会融化的东西吗！？是不是啦！」
　　「是的话怎么样？」
　　「我要吃我要吃我要吃我要吃！」
　　克莉丝反覆大喊到烦人的程度，然后就这么全身湿答答冲出浴室抱住伊织。
　　「克莉丝喜欢那个~！我要吃我要吃我要吃啦~！」
　　「那就先去把身体擦乾。这个国家的法律规定，只有乖孩子才可以吃哈根达斯，我也是被叔父这么教过来的。」
　　「咦~？骗人~！」
　　「……最近你开始会怀疑我了。」
　　「因为~……」
　　「随便怀疑别人是不乖的行为，你光是这样就失去乖孩子的资格了……真可怜。」
　　「啊、没有没有！我没有怀疑伊织啦！」
　　克莉丝随即推翻前言，蹦蹦跳跳抱住伊织。要是恶魔在少女耳边低语着可以吃鹅肝酱吃到饱，她大概会面不改色地把灵魂出卖给恶魔吧，不过前提是妖精也有灵魂。
　　「……就叫你不要湿答答扑过来了。」
　　伊织扬起嘴角露出苦笑，接着蹲在克莉丝面前，以浴巾擦拭少女的身体。
　　刚开始面对这名不知害羞为何物的少女，反而是伊织会感到难为情，但如今习惯之后也不成问题了。
　　这是一只会动会讲话的巨大洋娃娃。
　　只要这么想，就觉得害羞反而是一件蠢事。伊织以这种想法，克服了这个麻烦的问题。
　　「……你上次姑且算是打倒了一名战争妖精……」
　　伊织以毛巾包住碍事的大量金发固定起来，一边擦拭克莉丝娇小的背，一边思考这名少女到底有哪里出现变化。
　　即使没有明确的自觉，但伊织确实与克莉丝打倒了那名长枪外型的战争妖精。那名战争妖精的力量应该被克莉丝吸收，令克莉丝回想起某些事情了。药子说过，战争妖精打倒同类，就会回想起自己的真实身分。
　　「……真的没有想起任何事？」
　　「嗯，对不起。」
　　「……不，算了。」
　　光是打倒一两个战争妖精，或许并不会出现明显的变化。像是药子那边的艾可杜恩，虽然看起来那副模样，但依照那种嚣张到可恶的语气，肯定是身经百战。
　　虽然不希望克莉丝变成那种粗鲁的小鬼，但至少以现状来说，伊织似乎还需要好一段时间，才能打听到父亲的事情了。
　　「接下来有得瞧了……」
　　「咦？瞧什么？」
　　「没事。」
　　帮克莉丝穿上内裤与细屑带上衣之后，伊织戴上眼镜起身。
　　「伊织~，背背！」
　　「很抱歉，我死掉的老爸有留下遗言，晚上八点之后不可以背小孩……但我还没确认他死掉了没。」
　　「背~背~！」
　　伊织露出自嘲笑容要前往厨房时，克莉丝稳稳抓住他的脚，完全是闹着玩的模样。
　　「…………」
　　在伊织上学的时候，克莉丝会在家里看书看电视独自打发时间。大概是因此产生反作用力吧，最近克莉丝到了晚上会异常黏着伊织撒娇。
　　虽然这样也挺可爱的，但伊织也同时隐约察觉到，这名少女的心智或许比外表还要孩子气。伊织在小学时代就是一个清心寡欲个性冷淡的孩子，所以没办法直接做比较，然而就算是当时同班的小学生也没有这么孩子气。虽然外表像是十岁儿童，她的所作所为却是幼稚园或小一学生的等级。
　　「刚洗好澡已经很热了还要人背，我哪受得了？」
　　伊织随手把克莉丝抱在腋下进入厨房。
　　「再把头发擦乾一点。」
　　伊织让克莉丝坐在椅子上，拿浴巾盖住她的头，接着从冰箱取出哈根达斯品脱桶，以及特价买来的草莓。
　　伊织最喜欢的是香草口味的哈根达斯，基本上不会买其他口味。柑对的，他会自己搭配各种配料做出不同风味。其中伊织最喜欢的配料，是把草莓切碎洒上砂糖送进微波炉，作成热腾腾的简易果酱。淋上这种果酱，会让哈根达斯融化得恰恰好，变得相当美味。
　　「…………」
　　明明两小时之前才做了份量惊人的晚餐，现在又像这样制作着食物。想到这一点，即使是伊织也不敢想像这个月的伙食费总额。
　　在这个时候，伊织察觉后方有动静，因此转头看向身后。
　　「——啊。」
　　明明吩咐她擦头发，克莉丝却不知何时偷偷溜到桌边，把大汤匙插入哈根达斯的容器。
　　伊织从抽屉静静取出料理剪刀，故意发出喀喳喀喳的声音给她听。
　　「……要剪掉头发吗？」
　　「咦咦！？」
　　  克莉丝就这么握着汤匙，抱住残留着水气的头。
　　「不会自己洗就算了，要是连擦乾都不会，那你没有留长发的权利。给我剪短。」
　　「不要~！」
　　「那就给我好好擦乾。」
　　伊织恐吓克莉丝，转身把草莓拿去微波。
　　「——听好罗？至少要能够自己照顾自己，不然之后会很麻烦的。因为你的兄弟姊妹或是监护人，随时会因为某些理由不见。」
　　「监护人？」
　　「对于现在的你来说，我就是监护人。虽然绝非我的本意就是了……」
　　「咦？伊织会不见？」
　　坐在椅子上擦头发的克莉丝，露出难过的表情起身。
　　「不要~！伊织不见就完蛋了啦！谁要帮克莉丝做饭！？」
　　「谁知道。不然拜托老师？」
　　「不要不要！虽然药子是好人，可是人家不要伊织不见啦~！」
　　克莉丝抓住伊织T恤一角拼命跺脚。
　　「……看你这副模样，一点都不像是十岁的女生。」
　　伊织轻哼一声拉开克莉丝，直接把滚烫的简易果酱整盘倒入哈根达斯的容器。虽然冰淇淋还剩下一半多，但两人一起吃应该很快就能吃完。
　　「来，跟我走。」
　　伊织带着克莉丝走出后门。
　　没什么星星的东京夜空，只有皓月绽放盈盈光辉。这个住宅区在天黑之后几乎没有车辆经过，只有充满绿意的晚风摇晃庭院树叶的声音传入耳中。
　　「……伊织，你会不见吗？」
　　抱着哈根达斯的克莉丝，现在还是一副快要哭出来的表情。但伊织没有对这个问题加以否定。
　　「我不知道你们战争妖精寿命是多长，但人类总有一天一定会死，也可能会因为其他原因不见……就是这么回事。」
　　「呜咕——」
　　「……搞不懂为什么有人会为了未定的将来而哭。」
　　伊织坐在母亲当年爱用的白色长椅，让克莉丝坐在双腿之间。从厨房窗户透出的光线，令少女湿润的头发闪闪发亮。
　　「总之快给我吃。」
　　以浴巾帮克莉丝擦头发的伊织，如此爱理不理地说着。
　　「……可以吗？」
　　「我吃你剩下的就好。趁着还没融化赶快吃吧。」
　　「伊织好好。」
　　「要是这么想，就稍微致力于减轻我的负担吧。」
　　「致力？」
　　「去查字典。」
　　「……那本书很重，我不喜欢。」
　　「哼。」
　　虽然确实很幼稚，但是就伊织所见，克莉丝绝对不笨。像是电视、手机或是游戏，只要是她自己感兴趣的事物，就会展现惊人的理解力与适应力，转眼间便能使用自如。
　　然而相对的，只要是不感兴趣的事物，克莉丝就会完全不想碰，倾向于把所有麻烦事扔给伊织处理。只顾享乐而且怠惰任性——简直是把一般幼儿的个性具体呈现到极致。
　　克莉丝甚至已经忘记自己刚才差点哭出来，一口口舔着变成草莓口味的香草冰淇淋。
　　「伊织~」
　　「……干嘛？」
　　「克莉丝会让伊织和我在一起的。」
　　「怎么忽然用这种批准的语气？应该反过来吧？」
　　「别管啦！总之克莉丝会让自己跟着伊织！永~远永远！」
　　[[IMG,f6a139fc16efe94c21aee07fbca33deb,625,1000,158759]]
　　「永远吗……这就有点——」
　　「咦~？难道伊织不愿意！？」
　　「我没有说我不愿意。不过……」
　　「不过？」
　　「……你会不会哪一天，忽然变成身材火辣的美女？」
　　「不会~！」
　　「……啧。」
　　「啊~！你刚才啧了！伊织每次要抱怨克莉丝的时候都会这样吧！？对吧！」
　　「没那回事。」
　　「骗人！就是会这么说！克莉丝已经知道了！伊织想抱怨的时候，老是会发出『啧……』或是『真是的……』这种声音！」
　　「……不用学我的表情，一点都不像。」
　　以毛巾仔细擦乾克莉丝的头发之后，伊织抱开克莉丝从长椅起身。
　　「吃完就要睡觉啊。」
　　「吃完了~！」
　　克莉丝自豪地高举汤匙，她抱在胸前的哈根达斯已经空空如也了。
　　「……我的份呢？」
　　「咦？可是，伊织不是说要吃克莉丝剩下的吗？所以要是克莉丝没钉吃剩，伊织就没得吃了。」
　　「……你今天给我自己睡。」
　　「不要~！」
　　「闭嘴，会吵到邻居。」
　　伊织深深叹了口气，抱起克莉丝进入屋内。
　　即使昨晚遭遇那种危险，这名少女应该也还不知道人类很容易死亡吧。伊织自己也是直到不久之前都不晓得这个道理。
　　要和克莉丝共同生活，就有可能不断成为其他战争妖精的攻击目标，光是如此就比一般人更接近死亡深渊。
　　「……这个悠哉的家伙。」
　　伊织忽然感觉手上的克莉丝变重，原来在走到二楼伊织房间这段短暂朝间，克莉丝就已经沉睡进入梦乡了。
　　「……要是我被其他战争妖精杀掉，到时候你应该也会死吧。」
　　伊织轻声说出令他自己战栗的这番话，但是克莉丝依旧没有醒来。
　　伊织与紧抓着自己上衣不放的克莉丝一起躺在床上，仰望昏暗的天花板深深地吸了一口气。
　　■
　　这天放学之后，伊织在离开美术准备室的途中被山崎叫住。
　　「宫本！」
　　「借钱的话免谈。」
　　「慢着！为什么劈头就这样回答我？你把我当成什么人了？」
　　「我没有别的意思。」
　　对于鼓起脸颊露出不满表情的山崎，伊织露出冰冷的笑容回答。
　　「……只不过，依照我小时候经常被勒索的经验，我觉得随口叫住我的男生都是要勒索。」
　　「你这家伙……虽然刚才说没有别的意思，但你应该有把我当成会勒索的人吧？」
　　「我可没这么说，但你看起来也不像是不会勒索的人。如果把世界上的人分成勒索与被勒索的人，你勉强归类在会勒索的那边。」
　　「唔喔喔……！你、你这家伙，又用一脸冷静地讲出这么失礼的事情……！」
　　「我不认为我在讲失礼的事情，我只是客观陈迤想法。」
　　「那你自己呢！？」
　　「我刚才不就说了吗？我是会被勒索的人。」
　　「什么嘛，真的？不过你看起来似乎会在将来变成企业勒索专家耶？」
　　「……你比我失礼太多了。」
　　山崎没有恶意。因为知道他没有恶意，所以伊织只能苦笑带过。想到这家伙没有恶意又有点蠢，就不会感到火大了。
　　「因为我家从以前就处于没有监护人的状况，所以包括买菜之类的事情全都要自己一手包办，不过大概是从哪里得到消息吧，只要我拿着钱包要去超市，就经常会有一些恶质的家伙在路上等我。」
　　「……那是你小学时代的事情？」
　　「对。被勒索好几次之后，就开始改成打电话订购生活用品请超市送过来了，直到升上国中之后，我才再次开始自己出门买东西。」
　　「这样啊……原来你会比实际年龄还要老成，是因为小时候曾经这么辛苦。」
　　「……我不觉得这是在称赞我。」
　　「咦？我没有称赞你啊？」
　　「这样啊。」
　　伊织像是放松心情般耸了耸肩。
　　「——话说回来，你刚才在做什么？」
　　「没有啦！，上次小考成绩太差，所以被古田老师找去训话。」
　　「是吗，自作自受吧。」
　　「那你又是被谁找去？有哪科考不及格吗？」
　　「无论是谁在放学之后留下来，你都会二话不说认为这个人成绩不好？」
　　「啊、这么说来，记得你加入美术社了？」
　　「……你怎么知道？」
　　「咦？没有啊，因为你最近似乎经常进出美术准备室，到处都听得到这个话题耶？」
　　「这样啊。」
　　伊织自认进出美术准备室的时候有尽量避人耳目，不过说不定意外地被别人看在眼里吧。
　　山崎压低声音问道：
　　「你应该只是偶尔过去整理准备室，实际上根本没在画图吧？果然是为了让成绩单好看，即使被当成幽灵社员也要找个社团加入？」
　　「……你居然会考量这种事情，真意外。」
　　「不是啦！我是以为你有这种考量啦！」
　　「不，并不是那样，只是顺其自然罢了。如果真的要让成绩单好看，加入社会服务社团应该比较好吧？」
　　「是这样的吗？」
　　「就是这样，应该吧。」
　　老实说，伊织还没有仔细思考高中毕业之后的事情。虽然稍微想过要报考大学，但他将来并没什么特别想做的事情或从事的职业。父亲为自己的梦想投注过度的热情，结果扔下家族不管而下落不明。因为脑中总是有父亲这个最佳反例，所以伊织无法打从内心对某种事物投注热忱。
　　「——咦？」
　　身旁的山崎发出声音，使得心不在焉下楼的伊织抬起头来。
　　在染成鲜艳红橙色的冷清校舍门口，牧岛皐月背着书包站在那里。她似乎还没察觉伊织他们已经下楼，无所事事地靠着鞋箱在看手表。
　　山崎瞪了旁边的伊织一眼。
　　「……你们两个，果然正在交往吧？」
　　「又要提这个？」
　　「我说你啊，一起回家就是这么回事耶？其实你们早就约好在这里碰头吧？」
　　「我没有做过这种约定……到头来，如果一起回家就算是在交往，难道你正在和坂田他们交往？」
　　「这是在男人之间无法成立的神奇法则！」
　　山崎压低音调轻声否认。
　　「……何况这阵子，你们不是经常在教室凝视对方吗？」
　　「你眼睛有问题？还是吃了什么奇怪的香菇？」
　　伊织这段时间确实有在观察皐月，不过山崎的思考回路会把凡事都和恋爱扯上关系，所以就他看来，两人似乎是经常相互凝视的关系。如果真的光明正大做出这种举动，应该会在班上同学之间传开吧。
　　山崎依然一副无法释怀的样子，刻意大声叹气之后说道：
　　「我就当作是这么回事吧。——那么，我就一边思考要怎么对爸妈解释，一边孤单消失在晚霞之中了。明天见！」
　　山崎俐落地敬礼致意，从好几阶的高度直接跳了下去，匆忙换好鞋子之后就跑走了。
　　「啊……！」
　　「……牧岛也是考不及格被老师叫去吗？」
　　伊织代替结巴的皐月打开话题。
　　「山崎家今晚大概会腥风血雨。何况期中考快到了。」
　　「伊……宫、宫本同学在考试的时候，总是这么云淡风轻呢……」
　　「那是国中时代的事情了。高中课程终究没那么简单。」
　　「但你没去补习吧？」
　　「幸好没有，何况没有监护人逼我去。」
　　不如何时，伊织已经与皐月并肩同行了。通往车站的路上，偶尔会看见其他学生的身影。
　　皐月凝视着自己的脚尖轻声说道：
　　「那个……」
　　「什么事？」
　　「上次借的书……可、可以后天星期天再还你吗？」
　　「啊啊——」
　　距离那天已经快要一个礼拜了——不，还不到一个礼拜。短短六天之内居然发生这么重大的变化，使得伊织不禁露出笑容。
　　「宫本同学？」
　　「没事——不用专程来我家，拿到学校还我就行了。」
　　「嗯。可是，那个……」
　　「这次又怎么了？」
　　「宫本同学……你真的加入美术社了？」
　　「你怎么知道？」
　　「啊、因为山崎同学讲过这样的事情——」
　　「……这样啊。」
　　皐月比平常还要结巴的说话方式，使得伊织感到心急，甚至到了烦躁的程度。如果面前的人是克莉丝塔蓓儿，或许会冷淡逼她把想讲的事情讲清楚吧。
　　「……为什么要加入美术社？」
　　「因为我有很多事情想请教早濑老师。」
　　「早濑老师？」
　　「那个人是我爸爸的学生。」
　　「……这样啊……」
　　「外人居然比我更清楚我爸这个人，这种事听起来也挺奇妙的，总之就是基于这种理由。」
　　这当然只是随口编出来的谎言。他从来没有请药子述说父亲的往事，不过知道伊织父亲下落不明的皐月，似乎不敢再提这个话题了。
　　「——那么，明天见。」
　　伊织在黄昏车站前的喧嚣之中停下脚步，淡淡朝着后来不再开口的皐月说着。
　　「嗯……再见。」
　　皐月微微点了点头走向公车站。
　　「…………」
　　目送皐月搭乘的公车离去之后，伊织前往车站对街的超市，购买大量的食材之后回家。
　　「——肚子饿了！！」
　　「……无论是哪一国人，在日本住一个礼拜之后，应该都知道有人回家时该怎么问候才对。」
　　今天克莉丝在伊织回家时发出的第一个臀音，也是诉诸饥饿感的灵魂呐喊。
　　但克莉丝似乎没想过要改掉这种坏习惯，马上就打开伊织手上的塑胶袋确认内容物。
　　「晚饭呢？晚饭呢？」
　　「……你的午饭怎么了？」
　　「吃完了！可是不够！」
　　「……那样还不够？」
　　伊织每天上学前都会煮好大量的米饭，并把前一晚吃剩的菜准备妥当才出门。这是避免克莉丝饿到离家四处闲晃。
　　不过，从玄关笔直前往厨房的伊织，看到一粒米都不剩的电锅，以及堆满流理台水槽的餐具之后，体认到自己的计算还是太天真了。
　　伊织轻敲着这周忽然工作量大增的小型电锅，摇了摇头。
　　「……这个大小实在没办法应付，只能换个大一号的电锅了吗——」
　　「吃饭了?耶~！吃饭了?耶~！」
　　「吵死了。」
　　朝着不断独自呼口号的克莉丝敲了一记之后，伊织从超市塑胶袋取出一条土司和一瓶果酱。
　　「……总之先给我吃这个吧。」
　　「耶！?」
　　「……只有不挑食这一点还算好的。」
　　伊织斜眼看着开心享用面包的克莉丝，迅速解决水槽里的餐具，并清洗晚餐要吃的米。今晚当然也是满满的三杯米，这是伊织一个人生活时两天才吃得完的量，但对于克莉丝而言只够吃一餐。
　　「啊！手机！」
　　在伊织按下煮饭按钮，终于可以暂时歇息的时候，放在餐桌上的手机响了。
　　「药子吗？药子吗？」
　　「不是，只是简讯……话说你啊，小心别把果酱沾到新买的衣服上。」
　　硬是把黏上来企图从伊织手中抢走手机的小小掠夺者剥开之后，伊织看过简讯内容，便动身前往二楼卧室换衣服。
　　这封简讯，来自牧岛皐月。
　　
　　
　　
　　
　　若是面临非战不可的局面，伊织应该会战斗吧。
　　如果只是自己的问题就算了，但现在的伊织有「扶养亲属」
　　要是至今才放弃战斗对她见死不救，
　　还不如当时就请早濑药子让她解脱。
　　然而，要是拿着武器
　　挡住去路的是自己的熟人，伊织应该害怕哪种结果？
　　害怕自己被打倒？
　　还是害怕自己打倒敌人？