　　春意盎然的假日午后，并排在红砖步道的圆桌，几乎都被情侣或是妙龄姊妹淘占据。经常被杂志介绍的这间露天咖啡厅，以道地的义式浓缩咖啡与甜点闻名。
　　早濑药子托腮环视四周的视线，就像是憎恨着这个世界般，蕴含着潮湿又阴郁的光芒。
　　「……虽然确实是理所当然，但只要看到这样的光景就令我沮丧。」
　　「哎呀，什么事让得您不高兴了？」
　　坐在药子正对面的少女，以像是在说相声的语气回问。
　　「——唉。」
　　药子再度开口之前，少女就露出笑容补充说道：
　　「料想是因为那样吧？世间的女性们正在享受充实的春季假日，但回头审视自己才发现，身边没有能够互诉衷曲的恋人，也没有倾诉烦恼的朋友——对于药子大人刚才的叹息，在下将之解释为三十岁寂寞女性的悲哀。如何？有说中吗？」
　　「…………」
　　少女口若悬河，滔滔不绝一鼓作气说完之后，药子就这么将湿黏的视线正对着她。
　　「……艾可，我要取消刚才点的东西了。」
　　「哎呀呀，看来您稍微晚了一步。」
　　这名少女——艾可以手指玩弄脸颊两侧的卷发，将视线移向旁边。药子沿着艾可的目光看去，咖啡厅的店一只正端着托盘走过来。
　　「抱歉久等了，为两位送上义式浓缩咖啡、冰伯爵茶，以及提拉米苏套餐。」
　　「耶~！」
　　艾可收起几秒前还在使用的相声语气，露出天真的笑容拿起叉子。
　　「我最爱吃提拉米苏了~，谢谢您，妈妈~！」
　　「请慢用。」
　　被艾可引得一起露出微笑的店员离去之后，药子以相当大的力道，在桌子底下踹了艾可一脚。
　　「啊呜！您、您忽然做什么啦！」
　　「谁是你妈妈啊？」
　　「没有啦，随口就……」
　　「我还没有老到有个这么大的孩子。」
　　「在下当然明白……嘿嘿嘿，这个真好吃，谢啦！」
　　艾可笑颜逐开，以叉子一点一点挖起提拉米苏送进嘴里。
　　「——喔喔，这家店的茶也用了上等的茶叶！药子大人要不要也尝一口？」
　　「知道我讨厌甜食吧？」
　　「是的，在下明知故犯。」
　　「…………」
　　「哎呀呀，请不要再用您尊贵的脚攻击在下了。」
　　大概察觉药子的柳叶眉微微颤动吧，艾可将叉子像是烟斗一样含在嘴里，以轻浮的态度举起双手。
　　「——在下告诉药子大人一个不错的消息做为补偿吧。」
　　「什么消息？」
　　「那边的树丛后面，有一组年轻人和小姑娘的有趣搭档。」
　　「情侣这种玩意没什么好看的……只会更令我火大。」
　　药子将咖啡杯拿到嘴边，不悦地扔下这句话。
　　「别这么说，请您看一下吧。在下认为，或许可以协助药子大人打发一点时间。」
　　「——是怎样？」
　　艾可意有所指的这番话，使得药子讶异眯细眼睛凝视这对情侣。
　　虽然刚才说是年轻人和小姑娘，但实际上艾可以眼神示意的两人组，是一名像是高中生的眼镜少年，以及年纪与艾可相近的少女。要说是情侣有些牵强，但也不像是兄妹。因为少年是有着黑发的东方人外型，而少女却拥有漂亮的金发碧眼。
　　两人没有察觉到这位失礼女性的视线，而是继续购物。相对于开心挑选衣物的少女，少年脸上浮现不甘情愿的表情。或许是陪同古灵精怪的少女购物而感到厌烦吧。
　　药子专注凝视着两人，艾可则是俐落解决着提拉米苏并说道：
　　「——就在下看来，那两人的周围有萤火虫飞舞。」
　　「你不是在说笑吧？」
　　「那当然——药子大人，请问怎么了？」
　　「那孩子……」
　　药子恍然细语。
　　「您说的那孩子是哪一位？」
　　「男的。」
　　「那位年轻人怎么了？」
　　「那个孩子，我认识……」
　　「哎呀呀，这还真是超乎预料的演变！」
　　艾可轻拍自己的额头笑得很开心，但药子依旧一脸严肃。
　　「艾可，我们走。」
　　药子留下还有半杯以上的浓缩咖啡，一把抓起帐单起身。
　　在药子迅速结帐的时候，解决提拉米苏的艾可摸着肚子走了过来。
　　「哟，大姊，有够赞喔！」
　　「啊？呃——」
　　「不负期待的味道。这阵子我还会再来唔噗！？」
　　以粗鲁语气对店员说话的艾可，被药子以手提包重击后脑勺。
　　「够了，给我乖乖跟过来！」
　　「……是。」
　　艾可按住被打的部位，追着快步前进的药子而去。两人的身高原本就有一大段差距，要是艾可没有小跑步，实在是跟不上药子的速度。
　　艾可仰望药子说道：
　　「药子大人，您说您认识那位年轻人，难道——？」
　　药子只看了艾可一眼没有作答。
　　◆
　　老实说，以胶带将一名娇怜的美少女捆起来，或许还是做得太过火了。
　　虽然多亏了这种近乎犯罪的行为，勉强成功令皐月没察觉克莉丝的存在，但也因而害得克莉丝火冒三丈，只得像这样陪她四处购买换洗衣物做补偿。
　　「小鬼的衣服意外地贵啊……」
　　在色彩缤纷的店里，被少女开心地拖着到处跑的伊织暗自叹息。
　　其实伊织没道理帮一名陌生少女买衣服，但是伊织察觉到，事到如今也无法以其他方式处置克莉丝了。
　　他有想过带着克莉丝去报警，不过以常识推测，即使主张「这女孩睡在父亲寄了七年才送到的海运包裹里！请收容她吧！」这种事，伊织也不认为警方会取信，不只如此，反而可能把伊织当成诱拐未成年少女的嫌疑犯。
　　就算这么说，也不能高喊「我不认识你！」然后把克莉丝轰出家门从此不相往来。要是克莉丝见到附近邻居，口无辽拦地说出「跟你说喔，那个，我被宫本伊织绑起来之后扔出家门了」这种证词，伊织当天就会被请到警察局。
　　结果，伊织与唯一会站在己方的成年人——也就是旅居美国的叔父取得连络之前，只能把克莉丝藏在家里，避免被附近邻居和警方发现。
　　虽然还有另外一个手段，那就是连同克莉丝本身的存在全部将之湮灭。对于自己没有选择如此残酷又恶毒的手段，伊织不禁松了口气。
　　「……总之，这也可以说是不良老爸的唯一线索。」
　　伊织心不在焉凝视着双眼闪闪发亮挑衣服的克莉丝，如此安慰自己。是的——想到她可能是失踪父亲的唯一线索，即使要与这名言行总是意味不明的少女同居，伊织多少还是可以忍受。
　　「宫本伊织！」
　　听到克莉丝悠闲地呼唤自己，伊织露出抽搐的笑容走过去。
　　风和日丽的周日下午，面对红砖步道的这间时髦服装店略显拥挤。顾客大部分是貌似国小少女和母亲的组合。男高中生与金发美少女的这个组合，大概找遍整座城市都见不到吧。
　　伊织承受着毫不留情剌在身上的诧异视线，朝着克莉丝耳语。
　　「……刚才我就说过了，不要每次都用全名叫我。还有，你的音量大过头了，给我小声一点。」
　　「咦~？为什么~？」
　　「没有为什么。」
　　「那就叫你伊织~！」
　　「……姑且准你这么叫。」
　　被一个小鬼直呼名讳，使得伊织隐约感到屈辱，但总比她在人前大声喧哗来得好。
　　「伊织，这件和这件，哪一件比较好？」
　　克莉丝无视于板着脸的伊织，向他展示两套洋装。先不提颜色，两件都缝着多到令人烦闷的荷叶边与蕾丝。
　　「…………」
　　伊织默默在脑中进行推演。
　　如果是店里的其他孩子穿上这种衣服，大概会像是过度重视孩子才艺发表会的家长所会挑的衣服，不然就是某种笨拙的角色扮演。但加果是令人惊艳的美少女克莉丝，这两件应该都很适合她吧。肯定不会因为衣服装饰过度华丽而遭受嘲笑。
　　——然而如果要说真心话，伊织两件都不想买。
　　「……荷叶边与蕾丝的量与价格成正比吗……看来这里和我所知道的世界不同，是以完全不同的法则在统治……」
　　比起服装的细部设计，伊织先确认了标价牌的数字，接着以空洞的眼神轻声说着。
　　「伊织，你在自言自语什么？我在问哪件比较适合我耶？」
　　「要说哪件比较适合……总之，我觉得都很适合。」
　　「嘿嘿……?」
　　伊织的这句话，令克莉丝轻轻扭动身体，露出羞涩的笑容。
　　「既然伊织这样夸奖，那我都要?」
　　「慢着！」
　　克莉丝把两件洋装塞给伊织，正要继续挑选其他衣服的时候，伊织忍不住拦下她了。
　　「虽然我说适合，但我可没说要买耶？」
　　「咦~？」
　　「咦什么咦，小鬼的衣服是消耗品，肯定很快就会脏掉破掉，既然知道这一点，我怎么可能会买这种贵得夸张的衣服？」
　　「不会脏掉啦！」
　　伊织低头看着鼓起脸颊的克莉丝，逼她面对无情的现实。
　　「要是没看到你刚才吃义大利面的模样，我或许会稍微相信你吧——总之，还有很多非买不可的东西要买，又不是要穿上台比赛，哪可能花好几万圆买小鬼的衣服？」
　　「可、可是可是——伊织不是说要买给我吗！」
　　「我说过要买换洗衣物给你，但没必要在这么贵的地方买。」
　　「过分！」
　　克莉丝碧蓝的双眼浮现泪珠，以像是童话中爱莉丝在穿的皮鞋跺着地面。
　　「过分过分！刚才明明对克莉丝做了那么过分的事！」
　　「喂——！？」
　　「明明用奇怪的胶带把克莉丝捆起来，还关进狭窄的地方！」
　　「慢着！」
　　「不是说好要买可爱的衣服给我，当成做那些事情的赔礼吗！」
　　「什、什么叫做那些事情——」
　　伊织连忙捣住克莉丝的嘴环视四周。正如预料，周围母亲们的视线变得更加锐利。这对组合原本就已经够奇妙了，多亏克莉丝说起这种不能当成没听到的事情，便得两人更加引人注目。
　　「你这笨蛋……！你想毁掉我的人生吗！？」
　　伊织压低声音怒骂克莉丝之后，缓缓放开捣住少女嘴巴的手。
　　「因为，本来就是伊织的错啊！」
　　克莉丝眼神向上瞪着伊织，再度含着眼泪放声哭闹。
　　「因为，伊、伊织做出，那、那种——」
　　「明白了啦，别哭了！」
　　上次有女生在面前哭泣，已经是幼稚园时代的事情了。伊织好不容易安抚克莉丝不再哭泣之后，垂头丧气走向收银台。
　　「欢迎光临。」
　　看到收银小姐笑咪咪的样子，伊织甚至想要一死了之。她肯定看到克莉丝对伊织耍赖的互动了。
　　事到如今再怎么解释也没用了。如此领悟的伊织做了一个深呼吸，朝收银台探出上半身轻声说道：
　　「不好意思，包含这两件在内，像是适合那年纪女孩的内衣和睡衣，可以请你帮忙挑一组吗？造型或是用色都无所谓，总之麻烦尽量挑便宜一点的。」
　　「好的，明白了，请稍等一下。」
　　交给店员打理之后，伊织靠在收银台旁边，叹出沉重的一口气。
　　「荷包大失血了……」
　　如果是在附近的量贩店，以这种洋装的单价，应该就能买到克莉丝三天份的衣物吧。明知这一点却刻意来到这里购物，是因为伊织不想被熟人看见。要是班上同学看到他在衣服堆积如山的特价花车挑选童装与内衣，不用到明天就会有奇怪的传闻传遍学校。
　　「伊织。」
　　伊织反覆叹气之后，逛完服装店的克莉丝走了过来，随手拉扯他的衣角。
　　「伊织，你饿了吧？」
　　「啊？」
　　「饿了吧？」
　　「啊、啊啊……听你这么一说——今天饿得真快。」
　　大概是精神压力过大吧。伊织把这句话吞了回去，不经意地把手放在克莉丝的头上。
　　「那~去吃点东西嘛~」
　　「买完东西再吃。」
　　「咦~？」
　　「要我买衣服的是你，忍到事情办完吧。」
　　伊织轻拍着高度恰到好处的少女脑袋，稍微发泄心中郁闷的情绪。
　　◆
　　皐月正在清洗满是泡沫的秀发时，察觉到有人进入更衣室而抬起头来。
　　毛玻璃的另一头，有一个蓝色的人影。
　　「睦月？」
　　「嗯~」
　　皐月停下动作如此询问，门外随即传来回应。知道对方是妹妹之后，皐月松了口气继续洗头。
　　「进来的时候讲一声啦，不然我遗以为是爸爸进来了。」
　　「啊？」
　　「因为有一次，他在我正要脱衣服的时候面不改色走进来耶？难以置信吧？」
　　「哎，他确实没有自觉到家里有两个花样年华的女儿。」
　　大概是在洗脸台洗脸吧，不负责任的笑声之中，交杂着啪唰啪唰的水声。运动健将睦月和皐月不同，所属的社团有晨间练习，所以习惯早睡早起。现在大概是准备要就寝了吧。
　　「——话说回来……」
　　「嗯~？」
　　冲洗头发的泡沫时，睦月反问了一个问题。
　　「你白天不在家吧？去哪里了？」
　　「啊啊——」
　　皐月不知道该如何回答，只好含糊带过闭口不语。
　　今天刚过中午的时候，她去了同班同学宫本伊织的家。由于那里有一些学校与市立图书馆都没有的书，所以皐月前往造访借书。
　　小过，究竟是去借书还是有其他目的，其实臯月自己也搞不太懂。
　　但伊织确实是她在班上最为在意的男生，所以才会反射性地犹豫是否要对睦月说实话。
　　皐月关上水之后重新询问。
　　「——你刚才说什么？」
　　「我说，你白天不在家吧？」
　　「啊啊，嗯。我去找朋友。」
　　「咦？哪个朋友？」
　　「班上的男同学宫本。」
　　「咦！？男的！？」
　　玻璃门随着这声惊呼被拉开，身夺蓝色睡衣，以头巾包裹黑发的睦月探头进来。
　　「喂！？」
　　「真的是男生？你班上有这种好男人？」
　　「为、为什么会变成这种推论？」
　　「因为你虽然内向又不喜欢表达自己的意见，却很重视别人的外在美啊。你并不想和丑男人交往吧？」
　　「我们没有在交往——」
　　「啊啊，所以他很丑？」
　　「并不丑啦！总之给我关门！」
　　皐月有些不悦地关上门。
　　「哎，我并不在意你和谁交往，不过如果是这种好男人，我就有点兴趣了。改天到你班上看看吧？」
　　「就说没在交往了……」
　　「啊~好啦好啦——那么晚安~」
　　「…………」
　　睦月离开更衣室之后，皐月叹了好大一口气并打开水龙头。再度洒落的温热水流，将臯月秀发的洗发精泡沫冲洗干净。
　　「……我真的没有和他交往。」
　　皐月轻声说出这句话，以毛巾包住头发之后，让身体浸入浴缸。
　　皐月与伊织从国三就同班。两人都喜欢看书，不知不觉就有了分享藏书的交情，但是并没有进展到睦月所说的那种关系。
　　虽然没有，但也不知道今后是否有这种可能性。
　　辠月从以前就觉得，伊织周围有一股他人无法接近的气息。虽然这么说，但伊织在班上并没有被孤立。相较于花费不少心思与班上女同学相处的皐月，伊织与班上男同学相处得顺利多了。
　　[[IMG,7446ee5fe9c901a7ed7f681729f50b7d,630,1000,134771]]
　　然而即使如此，皐月还是觉得伊织周围有一层绝对不容许他人越线的领域。
　　「他说过他没有父母……和这件事有关吗？」
　　皐月下巴靠着浴缸边缘叹息。
　　这么说来，白天借来的书连一页都没翻。
　　赶快把那本书看完，下周末带个伴手礼过去还书吧。
　　擅自拟定这个计划之后，皐月离开了浴室。
　　◆
　　结果直到回家之前，伊织他们在购物途中去了两次咖啡厅，两次都是因为克莉丝说她饿到忍不住了。只要自己放声哭喊，大部分的任性要求都会得逞。克莉丝在短短半天之内学到了这个道理。
　　「居然学到这种无谓的伎俩——」
　　伊织晃着双手的大量衣物咒骂。
　　「……不过你还真能吃，那不是一般小鬼吃得下的份量耶？」
　　在第一间咖啡厅，她把厚实的起司火腿土司大口解决，在第二间咖啡厅，则是把堆积如山的炒饭一粒不剩吃光光。克莉丝这样的少女搭配如此食欲旺盛的吃相，使得两人以不同于服装店的状况受到众人注目，实在令伊织坐立难安。
　　只不过即使吃了那么多东西，克莉丝似乎还没满足，从刚才就拉着伊织的手，催促他赶快回家做晚餐。
　　「……如果你这么想，就帮忙拿点东西吧。」
　　「咦~」
　　「你不知道天下没有不劳而获的事情吗——」
　　「啊、有湖耶！」
　　大概是察觉到要开始说教了，克莉丝迅速离开伊织，沿着通往公园的石阶往下跑。
　　从车站到伊织家，穿过这座大型公园是最快的路径。而且公园在日落之后就少有人烟，对于想要尽量避人耳目的伊织来说，这是最好的回家路线。
　　「…………」
　　步道环绕的池子周围，垂着绿叶的柳树，随着徐徐夜风缓缓晃动枝楞。或许称得上是幻想般的光景，但是某些人会对这幅光景感到有些毛骨悚然。
　　克莉丝靠着扶手凝视漆黑的池面，伊织随后跟过来之后，她没有转身就轻声说道：
　　「……这座湖，没有通往『乐园』（Elysium）吗？」
　　「乐园？你怎么忽然讲这个，什么意思？」
　　「那个、就是……只要把剑扔进去，湖里就会出现精灵，让你上船前往某个遥远的地方。」
　　「这是什么亚瑟王传奇？」
　　伊织放下满满的战利品放松肩膀，把左手放在克莉丝头上。
　　「——很抱歉，这不是湖泊，只是普通的水池，而且不是通往阿瓦隆（※）或是乐园，而是玉川上水。如果这里真的住着什么东西，顶多就只有弁才天女神吧，至少不会有妖精住在这里。」
　　※注：阿瓦隆（Avalon）为亚瑟王传奇中的岛屿，四周为沼泽与浓雾所围绕，象征来世与身后之地。
　　「什么嘛，原来没通往乐园啊……」
　　克莉丝泄气地嘟起嘴唇。
　　伊织苦笑看着她的神情，接着不经意皱眉问道：
　　「……你看过亚瑟王的故事？」
　　「那是什么？」
　　「就是你刚才说的那个。亚瑟王临死之前将王者之剑扔进湖里，就出现一名叫做薇薇安的妖精女王——」
　　「不，我不知道。」
　　「不知道？那你说的乐园是什么？」
　　「乐园就是克莉丝要回去的地方。」
　　「要回去的地方——？」
　　「嗯，非得要回去的地方。」
　　「那是什么意思？那里是你家？你来自哪里？不——到头来你的爸妈呢？他们应该有在找你吧？」
　　「爸妈？伊织的爸爸？」
　　「不是，是你的！你的爸妈在那个叫做……乐园的地方？」
　　要是克莉丝天真芜邪点头回应，伊织应该会感受到极度的罪恶感吧。因为以最普通的方式推测，这代表着她的双亲已经离开人世。
　　然而，克莉丝以天真无邪的态度否认。
　　「克莉丝没有爸妈。不只是克莉丝，所有妖精应该都没有爸妈。」
　　「……什么？」
　　「所谓的乐园，是克莉丝和大家迟早一定要回去的地方。但我没去过所以不太清楚。」
　　「你刚才……说了什么？妖精？谁是妖精？」
　　「就说是克莉丝啦。」
　　「你是妖精？」
　　「嗯。」
　　克莉丝笑咪咪指着自己的脸。
　　白天的问答就已经一头雾水了，这次则是更加搞不懂头绪。伊织以双手食指抵着太阳穴，皱眉露出纳闷的表情。
　　「我稍微整理一下……换句话说你是妖精，从一开始就没有父母。」
　　「嗯。」
　　「你白天是不是有说，自己是战争什么的？」
　　「嗯，叫做战争妖精的妖精。」
　　「……然后，虽然父母不在那，却一定要回到那个叫做乐园的地方。但你不知道那是什么样的地方——这就是你要表达的意思？」
　　「嗯。虽然不知道乐园在哪里，但我只知道一定得回到那个地方。」
　　「又是这样……」
　　伊织叹了好大一口气。
　　克莉丝所说的完全不合逻辑。虽然这样讲有点难听，但伊织还是觉得她大概脑袋有问题。或许是因为沉睡了七年，使得少女脑中梦想与现实的界线融化消失了吧。
　　「无法奉陪下去了……」
　　伊织拨起前发扔下这句话。
　　「伊织？」
　　大概是察觉伊织的音调变了，克莉丝以不安的表情仰望伊织。
　　「怎么了，伊织？难道你在生气？」
　　「我不是在生气，是在笑。」
　　伊织勉强撇起嘴角蹲下来，让视线与克莉丝等高。
　　「我在笑自己的愚蠢……因为本来就是这样吧？你有问题。」
　　「有问题？是说克莉丝吗？」
　　「你某丝地方出了问题。不只是你讲的话有问题，到头来你睡了七年也有问题。——还是让医生好好检查一次比较好。这是为了你好，也是为了我好。」
　　「伊织……你在说什么……？」
　　「这是我要问的。」
　　看到克莉丝隐约露出畏惧的神色，伊织内心隐隐作痛。但是一直压抑到现在，藉由反作用力一鼓作气宣泄出来的情绪，如今伊织并不想加以压抑。
　　「把你装进那副棺木送到我家的人，毋庸置疑是我的父亲，但你却说你不认识我父亲，就算问你的出身和来历，你也只会说些让人听不懂的东西，要是想进一步询问细节，你又说你不清楚不明白……我已经懒得应付小鬼的童书童语了，一开始就应该交给警察处理才对。」
　　虽然一直担心会背上奇妙的黑锅，但是冷静想想就觉得，日本警察应该不会无能到这种程度。先不提警方是否会全盘相信，至少只要稍微调查一下，很快就会知道伊织并没有蓄意绑架克莉丝，即使得接受某种程度的身家调查，也比今后得一直应付克莉丝支离破碎的妄想好得多。
　　伊织露出冷淡的笑容起身。
　　「……无论你是妖精还是什么东西，都已经无所谓了。只要交给警察处理，很快就能找到你真正得回去的地方。」
　　「人类不知道乐园在哪里的，除非有使者前来迎接——」
　　「好啦，说故事时间结束了，妖精小妹。回家吃饭之后赶快睡觉吧，明天早上会有温柔的女警叫你起床。」
　　「……我听不太懂伊织在说什么。」
　　「就说了，这句话应该是我要说的……我完全听不懂克莉丝塔蓓儿小妹在说什么。」
　　伊织冷淡挖苦着克莉丝，并且朝着地上的物品伸出手，但他不经意察觉到异状而马上起身。
　　「……?」
　　池面正微微起雾。以最近持续放晴的湿度来看，这股雾显得不太自然。此外，直到刚才还零星可见的人影，不知不觉全部消失了。
　　路灯没有开启，仰望天空没有星星与月亮，连宛如染满墨汁的夜空都不存在，整面天空染成暗红色，令人联想起阴郁的暮色。
　　「这是什么……？」
　　忽然出现的诡异黄昏景色，使得伊织茫然环视四周，随即一只微微颤抖的小手握住伊织的指尖。
　　「你——」
　　抓着伊织的克莉丝，原本就十分白皙的脸蛋变得惨白，心神不宁地朝四周投以迷惘的视线，看起来就像是在畏惧着某种东西、警戒着某种东西。
　　「喂，怎么了？」
　　「不知道——」
　　克莉丝颤抖着嘴唇，以细微的声音回答。
　　「虽然不知道……但是很危险——」
　　「危险？什么东西危险？」
　　「不知道——」
　　「可恶……」
　　都到了这种时候，克莉丝还是净说些让人摸不着头绪的话，这让伊织再度烦躁得紧咬嘴唇。伊织把碍事的提袋集中以左手提着，右手则握住克莉丝的手，快步前进。
　　「伊织——」
　　「总之回去吧。」
　　制止克莉丝继续说下去之后，伊织进行深呼吸。
　　他不知道现在是什么状况，只知道某种异常事态正要发生。虽然不打算听从克莉丝，但只有这件事能以直觉清楚认知。
　　要是继续待在这里，将会大祸临头——
　　莫名的恶寒毫不客气地沿着背脊直驰而上，脖子冒出讨厌的汗水，很快变得像是冻结般寒冷，无情夺走伊织的体温。
　　在一片无声的寂静之中，只有伊织他们走在石板路的脚步声响遍四周，这样的声音更加无谓地激发伊织的焦躁感。
　　异常的黄昏天色，朝着伊织他们前进的方向无尽延续。在这片天空之下行动的活人，该不会只有自己和克莉丝而已吧？虽然这是突如其来的想法，却对伊织的内心施加着压力。
　　「————」
　　横越公园，正准备爬上通往住宅区的石阶时，伊织察觉上方有人影而抬起头来。
　　「……咦？」
　　石阶上方的尽头，站着一名高瘦的男子。凝视着伊织他们的这名男性，手上握着细长的棒状物髅。
　　「伊织！」
　　恍神看着男子高举棒子的伊织，因为克莉丝的这声尖呼回过神来。
　　「——！？」
　　伊织被少女拉扯手臂而失去平衡时，男子挥下来的棒子，以惊人的力道掠过伊织的鼻尖。发出碍耳穿刺声插入石阶边角的这根棒子，是一柄拥有锐利枪尖的长枪。
　　「你是『菜鸟』吧——」
　　男子布满血丝的双眼瞪向伊织，接着以充满暴戾气息的动作拔出长枪。
　　「明明是『菜鸟』……却这么嚣张，居然能躲开这一枪——」
　　「慢着……等一下，喂！？」
　　男子手中的长枪朝斜上方一挥，把伊织情急之下拿来防身的购物袋劈成两半。伊织刚才忍辱负重买齐的克莉丝衣物，在瞬间变成无法资源回收的可燃垃圾，化为碎片飞舞散落到四周。
　　然而，花钱买的东西化为乌有，在这种时候已经无关紧要了。伊织察觉到面前的男子似乎想杀害自己，因此连忙逃走。
　　「——这家伙疯了吗！？」
　　伊织背对男子，沿着刚才走过来的步道全速往回跑。
　　「我……我是在做什么恶梦吗——？」
　　伊织气喘吁吁自问自答。
　　自从装着克莉丝的海运包裹在上午寄到家里，伊织就一直做着漫长的梦——如果真是如此，真不知道是多么幸福的事情。
　　然而，伊织现在感受到的疲劳与窒息感，以及紧握的克莉丝小手传来的颤抖，都是毋庸置疑的现实。
　　「……我真笨。」
　　伊织扭曲嘴角轻声说着。
　　无论是现实还是恶梦，如果真的想要逃离这里，伊织就应该放手，要是牵着跑不快的少女一起跑，除非对方的脚程慢到不行，否则根本不可能甩得掉。
　　「我真是蠢到彻底了。」
　　伊织甩掉了克莉丝的手。克莉丝顺势绊了一跤，露出绝望的表情往前扑倒。
　　「啊——」
　　「小心一点。」
　　在克莉丝即将摔到地面的时候，伊织搂住克莉丝的腰，使劲抱起少女的身体。
　　「伊织……！」
　　「……先别说语，咬到舌头的话就暂时不能吃东西了。」
　　背起克莉丝往前跑的伊织低声说着。
　　明明有一名男子挥舞着反常的凶器追杀到身后，伊织却是从容至极。伊织认为这应该是因为自己无牵无挂的关系。
　　伊织没有兄弟姊妹，血亲就只有云游四海的叔父，以及从来没见过面的外曾祖母。班上没有称得上好友的朋友，校外也没有亲近的熟人，即使伊织死了，顶多也只有两三个人会为他难过吧。
　　伊织并没有「想到身边的亲朋好友就不能死在这里」的想法。不知道是好事还是坏事，这种无牵无挂不受束缚的立场，使得伊织对人生看得很开，或许也因而造就他冷静沉着的个性吧。
　　「不过话说回来，那个家伙到底——」
　　正在渡过池面中央的桥梁时，伊织转头看向后方。
　　「！？」
　　刚才追到身后几公尺处的男子，像是拖着黑影消失了。
　　「伊织！」
　　「唔喔！？」
　　听到克莉丝的声音连忙停下脚步的伊织，看见桥的栏杆就在面前被轻易砍断。原来是那名男子先一步跳过伊织他们挡住去路之后，长枪一挥砍断了栏杆。
　　「『菜鸟』就是『菜鸟』……看来似乎还一无所知——」
　　把金属栏杆当成竹轮轻易砍断的男子，以熟练的身手挥枪刺向伊织。
　　「慢着——等一下啦，喂！」
　　「不想死的话，就留下那个丫头。」
　　「啊！？你、你说这什么——」
　　伊织把「说这什么蠢话」几个字吞回肚子里，向后一跳再度拔腿狂奔。
　　「战争妖精——」
　　趴在伊织背上的克莉丝，在伊织的耳际出声说着。
　　「什么！？你刚才说什么？」
　　「战争妖精——」
　　「你在说谁？那个疯子，该不会也是你说的那种妖精吧！？我可不打算在这种状况下玩这种答非所问的无聊游戏啊！」
　　「不对……是那把武器——那是战争妖精。」
　　「你闹够了吧！那玩意哪里像妖精了！？」
　　「可是，真的是——」
　　「我不知道什么战争妖精之类的玩意，但你是货真价实的人类吧？那种危险的凶器为什么和你是同类！？」
　　「拿在手上就知道了。」
　　「所以说要拿什么！？你每次讲话都这样神秘兮兮——」
　　「虽然看起来冷淡，但是伊织其实很温柔。」
　　克莉丝探出上半身，轻吻了伊织的唇。
　　「————」
　　伊织没办法把这种行为解释为年幼少女毫无心机的肌肤之亲——这是伊织初吻的冲击直相也暂且放在一旁——因为伊织的口中，明显有一股血味扩散开来。
　　「你哪里受伤了吗？」
　　伊织转过头，近距离凝视克莉丝的脸。
　　然而克莉丝扬起鲜血染红的嘴唇甜笑，二话不说就从伊织的背上跳到地面。
　　「喂——！？」
　　克莉丝突如其来的行动，使得伊织反射性停下脚步伸出手。
　　男子已经逼近面前。要是不拉着克莉丝的衣领硬拖着她逃走，男性只要一枪就能把她切片吧。
　　然而——伊织伸向克莉丝的手扑了个空。
　　「！？」
　　克莉丝的身体一瞬间往下沉，而且是沉入她自己落在地面的影子里。
　　目睹这一幕的伊织哑口无言，至于目击到相同光景的男性，在忿恨咋舌之后看向伊织。
　　「……别怨恨自己被选为『鞘之主』啊。」
　　「你、你在说什么——！？」
　　男子没有回答伊织的问题，而是把高举的长枪水平刺出。
　　「！」
　　在锐利枪尖即将进入伊织侧腹的刹那，某种散发着青白色光芒的物体从伊织脚边窜出来，用力架开男性的枪。
　　「啧！」
　　踏步向后退的男性，以憎恨的表情咬紧牙关。
　　然而，伊织没有看着这名男性。
　　刚才拯救伊织逃离困境的光芒——从克莉丝沉入的影子里窜出来的青白光芒，描绘出一个大大的弧形之后落在伊织面前，笔直插在水泥桥面。
　　那是一抱双刃开锋的长剑。轮廓细长秀丽，剑刃与剑柄刻着美丽的圆弧花纹——辉映着黄昏天空的黯淡光线，散发出青白光芒的这把剑，在伊织的面前微微颤抖。
　　在伊织凝视这把剑的时候，身后传来某人的声音。
　　「宫本伊织！拿起那把剑！」
　　「咦——」
　　伊织连忙环视四周，却找不到说话的人在哪里。
　　「拿在手上就知道了！快点！」
　　「原来——还有另一组吗！？」
　　男子也像是在警戒般看向四面八方，但马上就再度瞪着伊织高举长枪。
　　「唔……！」
　　伊织反射性拔起这把剑，一口气向后飞退了五六公尺。
　　「！！」
　　伊织原本就不是运动细胞很好的人，顶多只是比平常人好一点。这样的自己展露出超乎常理的跳跃，使得伊织暂时说不出话来。
　　「……咦？」
　　伊织不知道自己身体发生了什么状况，只是凝视着手中的剑。
　　对于连剑道竹刀都没有挥过的伊织而言，这当然是他第一次拿起金属剑，但这把剑顺手得不可思议，传来一股像是已经使用多年的安心感。
　　同时，伊织感受到体内涌出一种火热的感觉。
　　「……！」
　　这是与平常的伊织无缘，某种激烈的冲动。
　　「宫本伊织！别发呆了！」
　　持枪男子进逼到伫立在原地凝视着剑的伊织面前。刚才的声音提醒伊织注意时，双方的距离已经趋近于零。
　　[[IMG,044f8837c3ee3549a889202048f6f5fe,635,1000,150102]]
　　「给我将那把剑——留下来！」
　　「…………」
　　枪尖从低处朝着伊织上腹部犀利突刺，但伊织微微转身躲过这一枪，还朝着男子背后踢了一脚跳到后方。
　　「唔！」
　　伊织朝着失去平衡而呻吟的男子看了一眼，以手指轻叩手中的剑。
　　「……难道是——克莉丝？」
　　『嗯。』
　　剑刀微妙震动，化为少女的声音传入耳中。
　　然而神奇的是伊织并没有感到惊讶。不知为何在握剑的瞬间，他就理解到这把剑是那名金发少女。
　　「你刚才说拿在手上就知道，就是这个意思吗？」
　　『嗯。』
　　「这样啊，所以才叫做战争妖精。」
　　伊织轻轻挥动紧握在右手的克莉丝，接着抬起头来。
　　那名男性正举枪摆出架式看着伊织。
　　「得多花一些工夫了吗……」
　　「什么工夫？」
　　淡然回问的伊织，在眨眼之间冲到男子面前，双手持剑像是挥棒一样砍过去。虽然完全是外行人的招式，但只有速度快得非比寻常。
　　「唔、喔——！」
　　竖直枪身挡下伊织这一剑之后，男子的身体越过栏杆飞得老远。一个大男人像是被击中的棒球，以偏低的弹道曲线飞走的光景，甚至令始作俑者伊织目瞪口呆。
　　『伊织好厉害~！』
　　「……厉害的是你吧？」
　　伊织凝视着手中天真笑着的克莉丝，并且眯细眼睛。
　　自从拿起这把剑——正确来说是饮下克莉丝之血的时候，伊织感觉自己体内的各种能力逐渐获得解放。臂力、脚力、视觉与听觉，所有的身体能力接连摆脱束缚。
　　而且最重要的，他清楚知道自己迅速卸除了精神上的枷锁。对于未知敌人的恐惧完全消失，取而代之的是明确的斗志。
　　伊织已经丝毫不去思考要如何逃离这里了，满脑子只想着要如何打倒这名男子——只想知道自己与面前这名男子孰优孰劣。平常的伊织不可能会有这种想法。
　　「可恶……感觉像是煮熟的鸭子飞了。」
　　被豪迈击飞的男性，巧妙降落在池畔的小船上，瞪向伊织。
　　「原本以为对手是一无所知的『菜鸟』，应该可以轻松猎杀……」
　　「你真爱讲话。」
　　伊织扬起嘴角，嘲笑男子的多话。
　　只不过，伊织也隐约能体会男子的心情。大概是因为精神过度亢奋，使得内心深处涌现的情绪化为言语脱口而出吧。事实上现在的伊织，也是拼命压抑着不断涌上来的笑意。
　　平常未曾感受过的亢奋情绪，逐渐支配伊织的全身，并化为前所未有的粗鲁言辞，从伊织口中射出。
　　「……而且似乎没什么种呢。」
　　「臭小子，给我闭嘴！」
　　男性踩着船缘，纵身一跃就回到桥上，长枪枪尖不断朝着伊织胸口送出。
　　「……哼。」
　　虽然位于左右空间受限的桥上，伊织却巧妙闪避着男性的突刺。伊织的动态视力，完全解读了男性超乎常人的敏捷动作。
　　「喝！」
　　至今只从正面突刺的男性忽然一转枪尖轨道，自低处砍向伊织。
　　『伊织！』
　　「——不成问题。」
　　冷淡扔下这句话的伊织踩住枪柄封锁攻势，瞄准脖子反脚将他踢飞。伊织当然没有格斗经验，但身体自动做出反应。
　　「咳——咕！」
　　水平飞走的男子撞坏池面的天鹅船，就这么卷着尘土滚到对岸的步道上。
　　「飞得真远。」
　　伊织以小船为踏脚台，一鼓作气移动到岸边之后低声美着。
　　「！」
　　痛苦呻吟的男子迅速起身，水平举起长枪护身。
　　同个瞬间，伊织倾尽全力的一剑迎面而来。
　　啪铿——随着剌耳的金属声响，男子的枪被砍成两半，胸口也出现浅浅的伤痕。
　　「等、等一下——」
　　「话都给你说就好了。」
　　伊织朝着跪地男子的腹部赏以回旋踢。
　　「咕呃——」
　　「我刚才好几次要你等一下，但你这家伙每次都当作没听到，事到如今还有资格要我等？」
　　伊织快步走向滚动之后仰躺在地的男子，一脚踩住他的胸口。
　　「呜——」
　　「到头来，忽然攻击我的人是你，居然想杀掉一无所知的我……你这样算是自作自受吧？」
　　伊织反手持剑，瞄准男性的胸口刺下去。
　　「到此为止吧，宫本伊织。」
　　伊织刺下去的剑，被从旁而来的剑刃架开，掠过男子的脑袋插入石砖。
　　「！」
　　伊织回过神来抬头一看，一名穿着优雅套装的美女就在眼前。虽然似曾相识，却没办法马上回想起来。
　　手握一把绽放银灰色光泽的剑，阻止伊织杀害男子的这名美女，压低声音说道：
　　「仔细看吧，胜负分晓了……你想杀了他？」
　　伊织缓缓拔回剑，看向男子。大概是伊织踩的这一脚生效，这名男子已经完全昏迷了。如果刚才就这么把剑刺下去，现在的他肯定一命呜呼。
　　事到如今才察觉这件事的伊织，睁大眼睛凝视自己持剑的手。
　　「应该是签下了『血印』的关系。没习惯的话经常会这样。」
　　美女把剑扛在肩上叹息。
　　「……看来真的都是首次体验。监视你是对的。」
　　伊织将视线移到那名女性身上，并且缓缓后退。
　　「……你谁啊？」
　　「我说你啊……」
　　女性垂头丧气搔了搔脑袋。
　　「就算是没上过我的课，面对老师也不应该用这种态度吧？」
　　「……咦？」
　　「我是教美术的早濑。好歹知道我的名字跟长相吧？」
　　「早、早濑老师……？」
　　伊织将眼镜往上推，凝视这名美女的脸。
　　「想起来了吗？」
　　「与其说是想起来——」
　　伊织所就读的三日月学园高中部，确实有一名叫做早濑药子的美术老师。虽然确实有这个人，但伊织所知道的早濑老师是位更加温吞，总是穿着皱皱白衣戴着黑框眼镜，欠缺时尚品味而且待人冷淡的女性。
　　「真的是……早濑老师吗……？」
　　「你居然怀疑老师？」
　　「不，可是——」
　　在这个时候，远方响起类似钟声的声音。
　　「……『逢魔之刻』（Twilight）差不多要结束了。」
　　药子抬头远眺天际轻声说着。
　　「『逢魔之刻』是什么？」
　　「之后我再慢慢说明。总之今天先回家吧。」
　　药子把扛在肩上的剑放到脚边。
　　「哎呀呀！」
　　就像是取代落到地面的剑，一名女孩从影子里跳了出来。
　　「老师——那玩意也是所谓的战争妖精？」
　　听到伊织瞪大眼睛如此询问，少女呸了一声说道：
　　「喂，小子，竟敢用『那玩意』称呼我艾可杜恩大人，你这张嘴皮子太瞧不起人了，看来得好好教导你为人处事的道理噗啊！」
　　「给我闭嘴。」
　　少女卷起袖子讲得滔滔不绝，药子给了少女脑袋一拳逼其收声之后，指着伊织手上的剑。
　　「——差不多也该让那孩子恢复原状了。要是维持那个外型似乎很容易饿。」
　　「咦？啊、啊啊……这样吗？」
　　伊织学药子放开剑之后，剑被吸入落在地面的影子，克莉丝取而代之跳了出来。
　　「——呼。」
　　克莉丝摸摸肚子喘口气之后，抬头望着伊织露出甜笑。
　　「我肚子饿了。伊织，饭呢？」
　　「哇喔哇喔，那边的丫头！既然你也身为战争妖精的一员，就应该稍微教育一下那边的小子咕嘎噗！？」
　　「我说了，给我闭嘴。」
　　以高跟鞋尖朝艾可杜恩的屁股给了一记教训之后，药子转身背对伊织等人踏出脚步。
　　「——明天放学之后来美术准备室，我会教你各方面的事情，在那之前不要随意到外头走动……尤其是那个孩子，要是贸然在外面闲晃，就会遭遇像刚才那种场面。」
　　听到她这么说，伊织像是如今才回想起那名男子的存在。
　　「慢着……老、老师！这个人要怎么办？」
　　「别管他。大概一个小时后就会醒了。」
　　「可是——」
　　「无所谓。反正那家伙已经什么做不了任何事了。何况他什么也不记得了。」
　　药子停下脚步，只有转过头看向伊织。
　　「……失去战争妖精的那个家伙，再也不是『鞘之主』了。」
　　「我听不懂这是什么意思。」
　　「吵死了，小子！」
　　陪同药子前进的少女，再度朝着伊织恶言相向。
　　「药子大人都说之后会说明了，今天就给我乖乖回家！不然的话——」
　　「艾可。」
　　「……啧。」
　　受到药子的训诫，少女总算闭口不语了。
　　「明天见，宫本伊织」
　　「嗯……」
　　伊织目送药子和少女离去，直到被克莉丝拉住手才回过神来。
　　仔细一看，直到刚才染上奇妙暮色的天空，已经变为星斗稀少的夜空。水鸟与青蛙的叫声，以及远方电车行驶声之类的环境音效也复活了。
　　「————」
　　伊织眨了眨眼睛，低头看向握着自己的少女。
　　「怎么了，伊织？快回家吧！」
　　「……嗯。」
　　短暂的亢奋与狂暴情绪消逝之后，令伊织怀疑这都是一场萝。
　　然而那名男子就这么昏迷不醒倒在旁边，伊织的肩膀与侧腹，也留着无数细微的割伤。
　　毋庸置疑，那是在现实之中发生的战斗。
　　「……回家吧。」
　　「嗯！」
　　伊织带着开心黏在身旁的克莉丝踏上归途。
　　
　　
　　对于男性而言，女性是永远的谜。
　　——宫本伊织对女性这种生物的了解程度，
　　并不足以令他自恃甚高到能够说出这种话，
　　而今后也没有深入了解的意愿。
　　对于这样的伊织而言，
　　克莉丝塔蓓儿这名少女，
　　并非女性也不是男性，到头来甚至不是人类。
　　真要说的话，她是一种名为「小鬼」，旁若无人的怪物。