　　星期一，早濑药子的气色很差。她趴在桌上按着太阳穴，以低沉的声音呜呜呻吟。
　　踏入美术准备室的宫本伊织，察觉室内有股不同于颜料的味道，以寻找犯人的视线观察药子。
　　「……您吃奈良酱菜吃到醉？」
　　「……怎么可能……」
　　「我知道。周五有教师聚会吧？我班上的古田老师，今天开班会时也是脸色超难看的。」
　　「那些臭男人……」
　　药子从凌乱至极的浏海后方，朝伊织投以怨恨的目光。但伊织这边也对药子抱持着怨念，因为在伊织与牧岛睦月打得差点没命的时候，药子正在和同事们大口喝酒。
　　伊织故意按着背部拉下脸。
　　「啊~，痛死我了……」
　　「……宫本同学，这是在挖苦我？」
　　「不，这是我现在最真实的心情……因为我周末两天都在家里休养，还担心要是伤口没有愈合的话该怎么办。现在我还是一动就会痛。」
　　「……在紧要关头没能过去帮忙，我已经对此感到很抱歉了。」
　　「已经无所谓了。看到老师憔悴的模样，我也不想责备您了。」
　　关于周五晚上的骚动，伊织在来到这里之前就已经先打电话给药子简单说明了。伊织从运转结束的咖啡机倒了杯咖啡，没加糖和奶精直接放在药子面前。
　　「谢谢……」
　　「别客气。」
　　药子喝着咖啡，叹了好长的一口气。
　　「——不过话说回来，宿醉会拖这么久吗？您是在周五晚上喝的吧？」
　　「……正确来说是周五晚上到周六早上。我喝了十二个小时……」
　　「为什么喝这么久？」
　　「像是古田——总之就是那些男老师们，都抓准机会灌我酒，因为我平常不会参加这种聚会……」
　　「啊啊……我大致明白了。」
　　「……明白什么？」
　　「只要是男人，都会想看美女喝醉的样子吧？老师应该酒量很好，一直喝不醉？」
　　「结果也因为这样……我必须喝到所有年轻男老师醉倒为止。」
　　「所以才会暍通宵吗，请节哀。」
　　「……然后呢？你的交战对手怎么样？」
　　「姊姊若无其事来上课了，以那个样子来看，我想妹妹应该也忘光了。」
　　「神秘的老绅士呢？」
　　「不知道是幸还是不幸，自从那之后就没有再现身。」
　　「光翼高耸入天的战争妖精吗……我从来没听过。」
　　「但我看见了。」
　　那天晚上，伊织面对老绅士连一步都无法踏出，就是因为看见对方背上那双巨大的翅膀。如果光翼的大小与力量成正比，那名老绅士的实力别说是克莉丝，肯定连艾可杜恩都束手无策。
　　无论再怎么努力，也不是现在的伊织他们所能应付的对手。
　　「虽然不知道是何方神圣，总之他愿意放过你们就该庆幸了。」
　　「是的。」
　　「不过话说回来——你做了一件很可惜的事情。」
　　药子手撑桌面托着下巴，露出别有含意的笑容仰望伊织。站在窗边喝咖啡的伊织讶异问道：
　　「……什么意思？」
　　「就是那个女生的事情啊……她对你告白了吧？」
　　「嗯……不过只讲到一半就是了。」
　　「那不就等于没发生过了？真遗憾。」
　　「……我并不觉得可惜。」
　　「是吗？」
　　「是的，我这个人碰到这种事只会觉得烦。」
　　伊织不知道贝尔费比何时开始介入辠月与睦月的生活，不过贝尔费比消失之后，两人这段期间的记忆，在包含少许矛盾的状况之下顺应现状改写了。至少对于皐月她们而舌，曾经在周五晓上见到伊织的事实消失了。
　　「……战争妖精的事情，就是这样保密至今吗？」
　　「应该吧。知道战争妖精存在的人，就只有正在与战争妖精接触的人……和战争妖精诀别的人将会忘记一切，恢复到原本的生活。」
　　药子把玩着空烟盒露出微笑。
　　「……改变心意了吗？」
　　「您是说，要帮我家小鬼解脱的事情？」
　　「当然。」
　　「那个家伙说她不想死，所以没必要考虑吧？」
　　「如果那孩子甘愿为了你而牺牲自己，你会这么做吗？」
　　「……那个家伙这么有骨气的话，我就不用每天早上都帮她煮三杯米——」
　　说到这里，伊织回想起一件非常重要的事情。察觉到伊织露出愕然的表情，药子也瞪大眼睛。
　　「……怎么了，宫本同学？露出这么吓人的表情——」
　　「我早上……有按下电锅的开关吗？」
　　「咦？」
　　「如果我忘了煮饭——」
　　因为伊织周末两天不良于行，所以宫本家只储备了最底限的食物。举例来说像是香松或冷冻咖哩，都是要有热腾腾的白饭才能发挥真正价值的食物。
　　周五趁着超市特价购买的大量土司，也在这周末几乎都进了克莉丝的肚子。如果真的忘了按下电锅开关，那个大胃王美少女到了中午就几乎没东西可吃。
　　在这个时候，美术准备室的内线电话响了。
　　「——您好，我是早濑。」
　　药子巧妙切换成客套语气接听电话，接着皱起眉头看了伊织一眼，迅速结束对话之后挂上话筒。
　　「……又来了。」
　　「……啊？」
　　「就是那孩子罗……快去教职员室吧。」
　　「咦咦！？由、由我去？」
　　「我曾经对外宣称你也是她的监护人。我之前有说过吧？」
　　「我确实有听过，可是——」
　　「我随后过去。」
　　药子迅速东起解开的头发，看向化妆盒里的小镜子。
　　「你先去吧，不然——」
　　药子还没说完，呼叫伊织的校内广搔就开始响起了。
　　「……请老师也一定要来！」
　　伊织皱眉冲出走廊。虽然背上的伤会随着动作隐隐作痛，但他管不了这种事情。
　　「——伊织同学！？」
　　经过通往主校舍的走廊时，牧岛皐月叫住伊织。看她腋下夹着一本书，应该是正要去图书室吧。看到她身旁露出诧异眼神的阳光女孩，伊织反射性绷紧身体。
　　「伊织同学，你没吃午餐跑去哪里了？刚才有广播叫你过去耶？」
　　「我听到了，所以正要过去。」
　　「看你脸色很差，不要紧吧？」
　　「……随时有可能会昏倒。」
　　伊织半开玩笑回答之后再度奔跑。
　　后方传来不太相似的双胞胎开心交谈的声音，但伊织不知道她们在聊什么，老实说他也没兴趣。
　　只不过，幸好没有留下什么不是滋味的回忆，这是唯一的救赎。
　　状况非常不妙，教职员室前面的走廊，聚集了看热闹的观众。
　　然而比起观众们的喧嚣声，从教职员室传出来的少女哭声刺耳太多了。哭声之中定时夹杂着吃东西的声音，应该是好心的老师给了她食物，她才会边哭边吃吧。
　　伊织诅咒着自己的不幸。
　　至今伊织努力着让自己在学校里不惹人注意，过着平平凡凡，不会受到众人瞩目的平静校园生活。
　　然而这种小家子气的努力，如今也全都化为乌有了。
　　一切都要怪那个小小的侵略者。
　　[[IMG,b9d663bfa0126a0cc72a44e5126d0e2b,638,1000,148730]]
　　「……借过一下。」
　　伊织推开看热闹的群众，尽可能保持着冷静进入喧嚣的教职员室。
　　「伊、伊织~！」
　　坐在会客沙发吃着茶点的克莉丝，一发现伊织走进来，就以要翻桌般的力道起身。
　　「伊织~！克、克莉丝肚子饿到要死掉了啦！」
　　「……不要用这种会让人误会的说法。」
　　克莉丝抱住伊织，把脸按在他的肚子号啕大哭。看热闹群众的视线剌得背上好痛。
　　可以的话，伊织很想马上给克莉丝一拳要她闭嘴，然后把她拖回家里。但要是在教育现场做出这种事，一旁的教师集团肯定会发起说教轰炸。
　　逼不得已，伊织只能不断向老师们低头致歉。
　　然而当事人克莉丝似乎不知道伊织为何要道歉，无视于现场气氛狂喊肚子饿。在心中诅咒这名少女的伊织发誓，今天就要买一个大家族用的电锅回家。
　　比起来路不明的战争妖精或鞘之主，伊织不禁认为对自己而书，克莉丝宛如无底洞的胃，是远远凌驾于任何对手的棘手敌人。
　　