　　依照药子教导伊织的知识，克莉丝他们不只是战争妖精，同时也是寄食妖精。
　　寄食妖精会附在人类身上共同行动，并吸取人类的精气以维生，是一种贪吃的妖精。
　　原来如此，听药子的这番说明就可以得知，伊织因为持续被克莉丝吸收精气，所以比平常更容易饿，而且克莉丝光是吸取伊织精气还不够，胃口也是特别好。
　　药子那边的艾可杜恩，果然也像是饿死鬼一样每天暴饮暴食。
　　「……这个家伙，确实是让我家恩格尔系数飙升的魔女。」
　　挂在右手的少女重量，使伊织垂头丧气轻声说着。
　　「伊织，你有说什么吗？」
　　「说了。我在抱怨自己被你寄生的不幸际遇。」
　　「寄生是什么意思？」
　　「自己去查字典。」
　　在水银灯的照耀之下，两人的朦胧身影在柏油路面仲长。由于前阵子才装满的冰箱已经几乎空空如也，所以他们正前往超市购物。
　　自从克莉丝出现在宫本家之后，伊织的日常生活确实遭受克莉丝的侵蚀。不只是必须制作至今两倍以上的饭菜，帮她洗澡也很花时间，晚上她还会耍赖说自己一个人睡不着。结果伊织非得要在克莉丝睡着之后才能写作业或看书，因而成为了夜猫子。
　　「既然是自己送上门，要是来一个会做饭又会做家事的美女该有多好……」
　　再度沉重叹息的伊织低头一看，克莉丝正以险恶的表情仰望伊织。
　　「……伊织，你正在胡思乱想。」
　　「我没有胡思乱想。」
　　「骗人！」
　　「这是所有男人都有过的梦想，不是胡思乱想。」
　　「唔~」
　　克莉丝依然一脸无法释怀的表情。
　　但伊织不予理会。如果在家里就算了，但要是在外头和克莉丝聊这种太没常识的事情，可能会吸引路人们的目光。即使不多，但穿越住宅区的这条路上还是有人。
　　在这个时候，伊织的手机震动了。
　　「伊织，手机在响~！」
　　「你不准接。」
　　「让我讲，让我讲啦~！」
　　「在你学习手机用法之前，先给我学好日本人的常识。」
　　伊织推开想接电话的克莉丝自行接听。
　　「喂？」
　　『宫本伊织？』
　　听到药子像在确认的声音，伊织不由得苦笑。
　　「请不要连老师都用全名叫我。」
　　『要是直接叫你的名字，就像是直接叫恩师的名字，我会过意不去。』
　　「无所谓的，那种不良老爸，直接叫名字就够了。」
　　『真不孝顺啊。』
　　「身为他儿子比较不幸吧。——所以，请问有什么事？」
　　『啊啊，我想说弄点好吃的东西，招待你这个可怜的男学生和那个自己找上门的扶养亲属……每天准备三餐很辛苦吧？』
　　「虽然我很感谢老师的好意，但老师应该也一样辛苦吧？」
　　『我很轻松，因为家事几乎都交给艾可包办了。』
　　「咦咦！？」
　　平常很少大惊小怪的伊织，也不由得因为药子的这番话而大吃了一惊。
　　「……这样不公平吧？我家这只完全缺乏生活能力，根本没办法照顾自己耶？」
　　『关于这方面，其实是我教育的成果。如果羡慕的话，你也教那孩子做家事吧。』
　　就算这么说，但在短时间之内是不可能的。因为克莉丝至今光是打开冰箱受到冷气吹拂，就会感叹说出「哇！，这个箱子好棒喔~」这种话。就算只是要让她具备现代人的必备常识，应该就得花费不少力气。
　　『所以，你打算怎么办？』
　　「其实我们正要去买东西……那就恭敬不如从命，接受老师的款待吧。而且我还有很多问题想请教。」
　　『0K，那在车站莳面碰头。』
　　「明白了。」
　　把手机放回口袋之后，伊织松了口气。至少今晚能卸下做饭的重担了。
　　「刚才是药子吗？」
　　「嗯，她说要请我们吃晚饭。」
　　「啊！药子果然是好人！」
　　「……没错。」
　　克莉丝天真表达着喜悦，伊织将视线移开并且歪起嘴角。
　　整天忙着做家事还得照顾小鬼，真的很累人。他稍微能够体会产后忧郁症的感觉了。
　　「……至少学会自己换衣服和洗澡吧。」
　　伊织轻声说着，一如往常把手放在克莉丝头上。
　　他的手忽然染上红斑。
　　「——咦？下雨了？」
　　看到抬头的克莉丝额头流下一道血水，伊织才首度发现自己的肩膀被深深撕裂喷着鲜血。
　　「伊织！？」
　　在克莉丝察觉到伊织异状而惊呼时，第二击已经命中伊织的侧腹了。甚至不知道是完全刺穿还是只刺入内脏。
　　伊织只感受到灼热的痛楚与冲击，猛然往前方扑倒。
　　「唔……」
　　「伊织！！」
　　克莉丝跑到倒在柏油路面的伊织身旁。
　　咬牙忍痛不发出呻吟的伊织，看到克莉丝脚下弹起某种物体，连忙抓住少女的手拉到身边。
　　克莉丝上个瞬间身影所在之处，忽然插入一根散发朱红光芒的红箭，然后消失无踪。
　　■
　　战争妖精们，可以进入名为「逢魔之刻」的异世界。
　　那里是只有战争妖精与「鞘之主」能够进入，与现实世界一模一样，却封闭于永恒黄昏的异世界。伊织他们上次被拖入的黄昏公园，也是那个身分不明的战争妖精开启门扉之后与现世连结，时间暂停状态的辽阔战场其中一小部分。
　　战争妖精从现世移动到达魔之刻的主要原因，在于这里是凡人无法进入或窥视的平行世界，可以在不受任何人妨碍的状况之下尽情交战。
　　然而就算这么说，也不表示战争妖精只有在逢魔之刻才能使用能力。
　　像现在——位于现实世界的伊织，就这么遭受到另一名战争妖精的偷袭。
　　在遭受其他战争妖精攻击之前，会先被拖入逢魔之刻——伊织如此认为。
　　即使真的开战，伊织认为也只会正面交手。
　　这种不成文的规则当然不存在，全都是伊织的独断见解。
　　也因此，他完全被对方取得先机。
　　「居然……也有，这种做法——」
　　伊织忍着涌上喉头的呕吐感让视线四处徘徊，却看不到疑似是敌人的身影。敌人没有把伊织拖入逢魔之刻令他有所警觉，并藉此躲在远处进行狙击。
　　「可恶……」
　　伊织拖着身体进入小巷。
　　「伊织！」
　　伊织靠着砖墙瘫坐在地上时，克莉丝搂住了他的脖子，接着克莉丝贴上伊织的嘴唇，将带着铁锈味的「魔性之血」送入伊织体内。
　　「呜……呼、唔——」
　　内心深处卷起一阵漆黑的波浪，冲走伊织的良知与踌躇，取而代之涌上心头的，是激烈的斗争心与亢奋感。
　　肩膀与侧腹的出血明显减少，灼热的痛楚也在同时像是没发生过一样逐渐麻痹。感受着这种过程的伊织凝视克莉丝的脸。
　　「这也是……你那种血的效果？」
　　「不知道……但是药子说过，要是伊织快要死掉了，就要一直跟你亲嘴——」
　　克莉丝一边这么说，一边不断亲吻伊织。
　　「……大放送就到此为止吧，要是这一幕被别人看到就毁了。这里还不是那个逢魔之刻的世界。」
　　这里依然是现实世界，只是刚好没人经过而已。
　　既然这样，知道最初的偷袭没能解决伊织他们的敌人会采取什么行动，伊织心里已经大致有底了。
　　「……响了……」
　　某处传来一阵钟声。
　　悼念死者的镇魂之钟——那是宣告现世通往逢魔之刻的门扉开启，梦幻的钟声。
　　「伊织——」
　　伊织紧抱着害怕的克莉丝缓缓趄身。
　　两人周围逐渐染成忧郁的深褐色，由于某人开启门扉，伊织他们再度被拖入逢魔之刻。
　　「先给一拳才敲响开赛的钟声吗……真不公平。」
　　伊织撇起嘴角露出讽刺的笑容咒骂。
　　「克莉丝。」
　　「嗯。」
　　克莉丝微微点了点头，消失在柏油路面的影子里。
　　「————」
　　伊织紧握着取代克莉丝从影子现身的剑，仰望天空。
　　虽然不知道是使用什么方法，不过既然能够进行远距离攻击，敌人应该不会出现在伊织面前。要是找不到敌人的所在位置，伊织就不可能反击。伊织不认为对方会放弃这种可以单方面安全攻击的优势。
　　比起那个二话不说就出现在伊织面前的用枪男性，今天的敌人狡猾又棘手得多。
　　伊织悄悄从围墙转角探出头，凝视着延伸到永恒夕空的住宅大楼。说到能够俯瞰这个区域的地点，那栋大楼的楼顶最为可疑。
　　「……敌人是哥尔哥（※）吗？」
　　光是自言自语，侧腹的伤口就隐隐作痛。虽然出血与痛楚的症状缓和许多，但是并不能完全忽略。要是没赶快分出胜负处理伤势会有生命危险。
　　伊织做着深呼吸并询问克莉丝。
　　「……姑且问一下，你不知道离开这里的方法吧？」
　　『嗯。』
　　除非最初开启门扉的战争妖精再度开门，或者是这名战争妖精失去意识，否则被拖入的一方就无法回到现世，至少药子是这么告诉伊织的。
　　「就只能打倒对方了吗——」
　　※注：出自哥尔哥13（ゴルゴ13），主角哥尔哥是名一流狙击手。
　　既然对方是盯上克莉丝而将两人拖进这里，在没有达成目的之前，对方应该不会放走他们。这么一来，伊织和克莉丝要回到现世，就只能打倒敌人强行开门了。
　　伊织重新握好克莉丝，朝着住宅大楼移动。
　　魔性之血在体内循环的时候，鞘之主虚于某种超人化状态，但即使是对于现在的伊织而言，侧腹的伤势也绝对不轻。
　　克莉丝对脚步有些不稳的伊织说道：
　　『伊织，还好吗？』
　　「……可以的话我很想逃走。」
　　伊织拭去额头的冷汗眯细眼睛。
　　要是没有负伤，伊织很想马上全速逃离敌人。既然敌方鞘之主是人类，就肯定需要进食与睡眠，迟早必须从逢魔之刻回到现世。只要逃到那个时候，伊织等人照道理也能平安回到现世。
　　然而现在的伊织没有体力打这种持久战，拖得越久就会失血越多，也更加接近死期。
　　『难道……』
　　「怎么了？」
　　『难道伊织会这么痛，是克莉丝害的……？』
　　克莉丝在伊织手中落寞颤抖，
　　『刚才我不知道伊织那句话的意思，不过克莉丝难道造成伊织很大的困扰吗？伊织在气克莉丝吗？讨厌克莉丝吗？』
　　「吵死了，给我暂时闭嘴。」
　　『伊织——』
　　「如果我觉得你造成我的困扰——又能怎么样？」
　　伊织的嘴角撇得更高了。
　　「如果我说你造成困扰，我能够马上和你断绝关系吗？我可以马上独自回到现世，像是没发生任何事情一样回到原本的生活吗？可以摆脱这种产后忧郁症的症状吗？」
　　原本应该用来应付敌人的斗志，变成烦躁的情绪发泄在克莉丝身上。即使嘴里接连吐出恶毒的话语，伊织内心一角也拼命挣扎着试图阻止。
　　『……不知道。』
　　对于伊织咄咄逼人的质询，克莉丝哽咽地回答。
　　『克莉丝不知道……』
　　「……小鬼真好，只要讲一句不知道就行了。」
　　被染血上衣的重量压得烦闷的伊织扔下这句话。
　　……稍微想一下就知道，如果我洗澡放开你，我马上就会失血过多而倒下，大概不用几个小时就会挂了。另一方面，你会被敌人形同犯规的射击武器消灭。」
　　『……是这样吗？』
　　「就是这样。所以——总之我们必须在一起，这是现在最有可能让我们得救的方式。还是说你觉得就算死了也无所谓？」
　　『……我不想死……』
　　「那就给我闭嘴。这是你现在能够做出的最佳选择。」
　　『可是……克莉丝或许真的造成困扰了——』
　　「或许是什么意思？」
　　累积在伊织胸口的怒气，化为松懈的笑容宣泄而出。
　　「即使到了现在，你还是没什么自觉。」
　　『自觉？』
　　「下次我买一本儿童字典给你，给我用那本书多学一点单字。」
　　『下次是什么时候？』
　　「快的话……更正，运气好的话就是明天——」
　　隐约听到一个撕裂空气的声音，使得伊织卧倒躲进电线杆后方。
　　随着「铿！」的清脆声响，身旁的道路标识开了一个一圆硬币大的洞。在接近大楼的过程中，伊织自认有慎重隐藏行踪，但对方似乎完全掌握了伊织现在的位置。虽然已经来到隔着道路距离数十公尺的位置，但接下来没有任何足以藏身的地方了。
　　大楼正前方的停车场尤其危险。从大楼入口直到玄关屋檐，必须横越一片毫无遮蔽物的空地。
　　伊织专注凝视大楼楼顶，向克莉丝问道：
　　「……你做得出刚才那种攻击吗？」
　　『咦？』
　　「我在问你，你能不能发射光束之类的东西。」
　　『对不起……我听不懂……』
　　「不用道歉……反正你这只菜鸟不可能会这种小伎俩。」
　　按着侧腹的左手底下不断冒出鲜血，牛仔裤已经连臀部都染成红黑色了。
　　身体的极限来得比自己预料的快。察觉到这件事的伊织靠着电线杆起身，接着全力冲剌。
　　喀！喀！喀！
　　每隔数秒，迅驰如风的伊织身旁就喷出柏油路面的碎片。
　　「速射性能似乎没有那么好，不过——」
　　即使知道这一点，实际上也没办法挽回劣势。那种光箭的威力足以轻松贯穿人体，伊织已经亲身体验过了。光是擦过就会失去平衡跌倒，然后下一箭就会被确实命中要害吧。既然这名狙击手能在那么远的距离命中人类大小的标靶，在这种距离下肯定会直接瞄准头部。
　　——思考着这种事情的伊织，原本打算一鼓作气冲到大楼正下方，但伊织的身体却在关键时刻背叛了他。
　　「！？」
　　伊织在毫无异物的平坦柏油路面绊了一跤。在猛然跪倒并伸手撑住地面的时候，发出红光的箭笔直飞来。
　　「伊织！」
　　「该死——」
　　极度发达的动态视力，捕捉到高速射来的箭矢轨迹。虽然勉强扭动身体躲开第一箭，但是在举剑想架开第二箭的时候，伊织的剑反倒被震得脱手。
　　「失败了……！」
　　伊织随即想要起身，但因为处于缓慢失血的状态，已经无法随心所欲行动了。虽然没有感觉到痛楚，相对的全身却极度冰冷而且沉重无比。
　　即使如此，伊织还是以双手撑着想要起身。
　　「伊织！」
　　克莉丝从剑的外型变回原本的样子，拼命想扶着伊织起身。
　　「住手……快点，变回去——」
　　伊织不知道战斗妖精怎样才算是被打倒，但他觉得比起人类的外型，剑的外型比较容易抵御外在攻击。要是克莉丝以现在的外型被那种箭射中，就算一箭归西也没什么好奇怪的。
　　或许是混乱得连这种事情都没想到吧，克莉丝哭着不断摇晃伊织的身体，对于敌人来说是绝佳机会。
　　「对不起……我以后会稍微忍着不吃饭了！伊织，不要死啦！好不好！」
　　「你……稍微听一下，别人，说话，吧——」
　　伊织颤抖伸出手抓住克莉丝的头，就这么把她抱在自己身体下方保护她。
　　劈铿！
　　一柱格外粗大的光箭刺进两人身旁，在柏油路面刨出一个大洞。要是伊织没有察觉危险把克莉丝抱进怀里，或许现在的克莉丝胸口中央已经开出同样的洞而死了。
　　只不过，这也不过是垂死挣扎罢了
　　就算伊织在这时保护克莉丝也没有意义。那种箭可以轻易贯穿伊织的身体，夺走克莉丝的生命。
　　然而就算这么说，事到如今伊织也懒得动了，他就这么紧紧抱着克莉丝，静静闭上眼睛。
　　
　　
　　「伊织！好重！好难受！克莉丝要死掉了啦！」
　　不知道昏迷了多久，克莉丝在耳边大喊的声音，使得伊织清醒了。
　　「……？」
　　自己还活着令人感到不可思议，克莉丝还活着也同样令人不可思议。那个看不见的敌人，为什么没有对毫无防备的伊织他们下杀手？
　　「钟声——？」
　　某处传来钟声。世界之门再度开启，伊织他们返回现世的时刻已近。
　　「——宫本伊织！」
　　转头移动视线一看，药子与艾可杜恩正朝两人跑来。
　　「老师……？您怎么会在这里——？」
　　「我感觉到附近有『门』开启的气息，猜想应该是你又被盯上所以马上冲进来，不过花了很多时间才找到你们，抱歉。」
　　药子扶着伊织起身。伊织无力下垂的右手指尖，鲜血正滴滴答答不断滴落。
　　大概是魔性之血逐渐失效，伊织扭曲表情忍受着再度出现的侧腹痛楚，并对药子说道：
　　「请……小心一点，敌人在——」
　　「放心，我赶走了。」
　　「咦……？」
　　「应该说，对方一察觉我们接近就匆忙逃走了……似乎是一个相当谨慎的对手。」
　　药子面不改色背着伊织起身。与上次一样，下班后的药子穿着精心挑选而且看似昂贵的外套，但外套在转眼之间就被伊织的血染成鲜红。
　　「老师……您的衣服，会脏——」
　　「别在意，喜欢的衣服我都会买两件，即使这件报销也还有一件。」
　　「我不是，这个意思——」
　　「药子大人！差不多要被扔回现世罗！」
　　警戒四周的艾可杜恩皱起鼻尖大喊。
　　「要是就这样全身是血地出现在住宅区，终究会惊动警察吧。」
　　药子背起伊织，再用右手抱住克莉丝之后，以飞也似的速度向前奔跑。艾可杜恩也连忙跟上以免落后。
　　强化之后的药子，无论是速度与力道，都轻松凌驾于强化状态下的伊织。药子本身的身体能力应该没有伊织好，因此这大概纯粹是艾可杜恩提供魔性之血的效果。
　　也就是说，艾可杜恩身为战争妖精的能力，或许也高过克莉丝。不然就是药子和艾可杜恩至今打倒并吸收力量的战争妖精，比伊织想像得还要多。
　　在朦胧思考这种事情的时候，伊织不知不觉完全昏迷了。
　　■
　　小时候，伊织很容易发烧卧病在床。他爱看书而且体弱多病，在升上国中之前经常请假。
　　即使身体不舒服而哭泣，也不会有人陪在身旁。
　　无论是教学参观日、运动会，或是三方面谈，伊织都没有监护人到场。只有在毕业典礼的时候，叔父好不容易拨出时间参加，不过伊织从来没有在亲子共同参与的活动留下快乐的回忆。
　　然而伊织从国小的时候，就不再对此感到孤单或无趣了。干脆将亲人当作不存在反而落得轻松，说不定伊织就是以这种方式减轻自己的心理压力吧。在伊织正逢丧母之痛时毫不在意地弃他而去的父亲，只要当成一开始就不存在，就不会令伊织有所依恋。
　　才念小学的孩子就有这种想法，着实令人鼻酸。
　　就这样，伊织总是会与他人保持一定的距离。虽然会进行某种程度的交流，却绝对不会更进一步，也不允许他人更进一步。
　　虽然是老调重弹，但他再也不想失去亲友，再也不想被亲友遗弃了。既然这样，干脆从一开始就不要建立亲密关系比较好。
　　——明明如此心想，但自己却容许一名怎么想都不对劲的神秘少女同居，为什么会这样？
　　如果能够回到几天前，伊织会对当时的自己说什么？
　　「……拒收吧……」
　　「啊！？」
　　半梦半醒的细语得到出乎预料的回应，使得伊织的意识迅速清醒。
　　「…………」
　　伊织静静张开眼睛，让视线扫向两侧。
　　这里是一个宽敞的房间，只有最小限度的必要家具，呈现简洁的风格。朝着窗帘拉开的窗侧看去，开放式厨房吧台的另一头，某人正勤快甩动着平底锅。
　　「——喔，小子！」
　　穿着围裙站在厨房的是艾可杜恩。
　　「醒了吗？还是那是在说梦话？嗯？」
　　「……醒了。」
　　细语之后才惊觉声音变得沙哑的伊织抬起头来。
　　看来伊织似乎躺在一张大型沙发床。上半身包满绷带，下半身穿着一条全新四角裤。虽然这副模样很丢脸，但总之这并非梦境或幻觉，自己依然活在现实世界。
　　「……这里是嘟里……？」
　　「那还用说，当然是药子大人的住处罗。」
　　艾可杜恩熟练地操作平底锅，把完成的炒饭装到大盘子里。虽然看起来至少有两三人份，但身为战争妖精的艾可杜恩，应该可以一个人轻松解决吧。
　　「如果要找你家丫头，她正在和药子大人洗澡。毕竟两人身上沾满了血。」
　　「……这也是老师包扎的……？」
　　「啊，那是专家的成果，是药子大人找了认识的医生过来。晚点记得去道谢啊。」
　　「这样没问题吗……？」
　　如果是专业医生，应该一眼就能判断伊织受的伤是否来自日常生活的意外，不然光看到大量出血的状况，也可以推测伊织被某种事件波及。
　　艾可杜恩大口吃着炒饭，晃动汤匙得意洋洋说道：
　　「放心，那位医生口风很紧，这方面不成问题。——哎，虽然我不方便说，但药子大人在这方面也很有门路。」
　　「……似乎如此。」
　　重新环视室内就能发现，这里是颇为高级的住宅大楼。即使不是用买的而是租的，也不像是二十多岁的美术老师住得起的房子。何况虽然不知道实际价格，但那件像是香奈儿的外套，她居然因为喜欢就买了两件，而且因为有备用的所以沾到血也无妨，这可不是一般教职员说得出来的话。
　　「——伊织~！你醒了~？」
　　不经意降临的沉默被打成粉碎，克莉丝拖着宽松的T恤跑了过来。
　　「啊！醒了！」
　　「给我慢着，丫头！」
　　克莉丝开心地想跑到伊织身边时，艾可杜恩从后方迅速抓住她的衣领阻止她。
　　「……你该不会想就这样给我扑过去吧？」
　　「咦？」
　　「咦什么咦！那小子受伤了耶？要是你扑过去搞得伤口又裂开了，你打算怎么办？」
　　「呃……那个、什么意思……？」
　　看到克莉丝满脸愕然，艾可杜恩夸张叹口气摇了摇头。
　　「……喂，宫本。」
　　「什么事？」
　　「我原本只把你当成嚣张的小子，不过现在我稍微同情你了……被这种不懂礼仪的丫头看上，有几条命都不够吧？」
　　「是啊……至少也耍学会察言观色，我才能轻松一点。」
　　「咦？伊织，怎么了？现在是在讲克莉丝吗？你在和这孩子说什么？」
　　「别闹了，臭娘们！」
　　随着「咚！」的沉重声响，艾可杜恩给了克莉丝脑袋一拳。
　　「好痛~！」
　　「吵死了！居然用『这孩子』称呼你的前辈，你这是什么态度！？下次再这样讲话没大没小，就让你成为本大爷的刀下噗吧！」
　　「居然对女孩子动手，真是差劲透顶。」
　　身穿浴袍现身的药子走过来踹了艾可杜恩一脚，冷冷地扔下这句话，
　　克莉丝含着眼泪前来抱住伊织，伊织摸了摸她的头，缓缓坐起上半身。
　　「……老师踹她就没关系吗？」
　　「没关系，因为艾可是男的。」
　　「咦？男的？」
　　伊织冻结笑容，凝视按着屁股昏倒在地的艾可杜恩。虽然语气与用词像是气势十足的江户男儿，但只要除去这一点，看起来只是名与克莉丝同类型的美少女——足以形容为陶瓷娃娃的美少女。何况艾可身上穿的还是女用童装。
　　「话说在前面，这是我的兴趣。」
　　药子神气地单手叉腰站得直挺，用力指向依然不断抽搐的艾可。这句话回答得正是时候，就像是看透伊织的想法般。
　　「——因为男生的衣服不是没有这种荷叶边吗？」
　　「也不需要这样得意洋洋发表意见吧……老师，您喜欢这种打扮？」
　　「是啊，因为我小时候没机会这么穿。」
　　药子从冰箱拿出一瓶啤酒，打开之后倒入冰镇过的玻璃杯。
　　虽然在学校刻意打扮得很迈遢，不过药子其实是个身材姣好的美人。
　　即使如此，看到药子出浴后娇艳姿态的伊织，却丝毫没有涌出那方面的情绪，或许是因为自己重伤没那个心情，又或者是这时的药子侧脸不知为何看起来极为落寞。至少伊织希望自己不是那种只会对年幼女孩起反应的男性。
　　转眼就喝完一瓶白啤酒的药子，长长地呼出一口气之后询问伊织。
　　「……刚才姑且先帮你输血并缝含伤口，状况怎么样？」
　　「这个嘛……」
　　伊织按着侧腹歪过脑袋。
　　「虽然还会痛，但总之还活着，而且意识也很清楚，实在没有肚子曾经被开洞的感觉。」
　　「多亏有这孩子的血。魔性之血也有这种效果。」
　　「嘿嘿?」
　　「……别得意了。」
　　伊织将开心地缠上来撒娇的克莉丝剥离身体，让沙发床上的双脚着地，做了一个深呼吸。
　　「……不好意思，可以给我一点喝的吗——？」
　　「啤酒可以吗？」
　　「如果不介意我吐在这里，啤酒也可以。」
　　「赖通酒量很好，你应该也很能喝吧？」
　　话虽如此，但药子拿来的是运动饮料。
　　「谢谢。」
　　不知道是否与大量失血有关，总之伊织很渴。以微微颤抖的手好不容易打开瓶盖，并且让瓶口对嘴之后，伊织几乎一口气就喝完整瓶运动饮料。
　　「还要吗？」
　　「……麻烦您了。」
　　「来。」
　　在药子的款待之下，伊织喝下将近两公升的电解质饮料才总算舒坦下来。他看着并排在脚边的空瓶轻声说道：
　　「……原本还以为没命了。」
　　「是啊。」
　　药子吩咐艾可杜恩准备克莉丝的餐点，然后坐在伊织的身旁。
　　「没想到这么快就被其他的战争妖精盯上，我也没预料到会有这种状况……不过你虽然看起来冷淡，其实人还不错。」
　　「……这是在说什么？」
　　「你当时想用自己的身体保护她吧？」
　　「…………」
　　浴袍下摆往两侧分开，看得见药子洁白的膝盖。内心如今才开始小鹿乱撞的伊织，不经意从药子身上移开视线，静静呼出一口气。
　　「……因为怎么做都没用了。」
　　「什么事？」
　　「以那种状况，根本就束手无策了。因为没有其他方法，所以我才会那么做。」
　　「是吗？至少你肯定还有一个最单纯有效的选择。」
　　「……什么选择？」
　　「把克莉丝留在那里，你一个人逃走就行了。」
　　足以用冷酷来形容的这番话，使得伊织不由得凝视药子的脸。
　　「战争妖精单方面徒人类之中，选择出自己的使用者。就像你曾经说的，我们只是无辜受到波及……但是只要战争妖精消灭了，我们就可以若无其事回到原本的生活。因为战争妖精的目的并不是打倒我们，只是为了打倒其他的战争妖精吸收力量。」
　　「老师——」
　　「所以，如果你无论如何都想和那孩子断绝关系——就对她见死不救吧。」
　　「这种事……」
　　伊织眯细眼睛，凝视着擅自打开别人家冰箱拿牛奶出来喝的克莉丝。
　　「非得留下这种让人很不是滋味的回忆吗……？」
　　「就算是这种感觉，也不过是一瞬间的事。因为失去战争妖精的鞘之主，也会失去与战争妖精共同生活的记忆。」
　　「咦……？」
　　「战争妖精临死之前，会夺走自己鞘之主的回忆，鞘之主会顺利遗忘自己曾经和战争妖精共度的时光，就像是某种操作记忆的程序。」
　　伊织忽然回忆起当时的光景。
　　伊织他们首度被拖进逢魔之刻时——药子确实说过，伊织他们击退的那名用枪男子已经不记得任何事，所以置之不理也无所谓。
　　「那番话……原来是这个意思。」
　　伊织事到如今终于理解，并且在同时清楚自觉。
　　当时伊织把男子手中的枪砍成两半，这就等于打倒了战争妖精。
　　「那个人……算是运气很好的。」
　　一直凝视着伊织侧脸的药子，夹杂叹息轻声说道：
　　「我想你应该知道，战争妖精被打倒之后，鞘之主能够独自活下来的案例很罕见。因为在战斗过程中，绝大多数的鞘之主会因为血印而容易失控，在打倒战争妖精的时候，大多没办法就此停手，连同失去力量的鞘之主一起杀害。」
　　「————」
　　伊织当时确实也是如此。如果药子没有在分出胜负之际出面阻止，伊织肯定会杀害那名男子。
　　「同样的状况也能套月在你身上。只要你继续和其他战争妖精交战，就会随时暴露在死亡威胁之中……在演变成这样之前抛弃那孩子回到原本的生活，也是选择之一。」
　　「就算要我抛弃——」
　　如果能这样和平收场，就不会如此辛苦了。
　　——伊织正要这么说的时候，忽然有种窒息感。
　　「老师，难道您……」
　　「如果你这么期望的话，我们可以帮你解脱。」
　　「老师，你们的意思是要把克莉丝——」
　　「杀掉。」
　　药子的目光落在大口享用艾可杜恩所做炒饭的天真少女身上，但眼中没有流露一丝情绪。即使伊织经常被别人说没什么情绪起伏，这张扑克脸也完美得令伊织自叹不如。
　　伊织按住包着绷带的侧腹轻轻咽气。
　　「……老师。」
　　「什么事？」
　　一阵沉重的沉默之后，伊织问道：
　　「这种事……您至今做过很多次吗？」
　　「……对。」
　　「对方拜托的？」
　　「那当然。」
　　「感觉如何？」
　　「问这种问题我会生气喔？当然不可能舒坦的。」
　　药子点了一根薄荷淡烟，侧脸微微渗出不悦的神色。
　　「那么，老师自己为什么不收手？」
　　「因为——」
　　「反覆做这种像是刽子手的事情，不断感受这种负面情绪，却还是继续与艾可杜恩共生。让您这么做的理由究竟是什么？」
　　「……我忘了」
　　「好诈。」
　　「哪里诈？」
　　「明明要孩子们诚实，大人们自己却动不动就说谎。」
　　「……这番话似乎在哪里听过。大人确实很诈。」
　　药子似乎想继续说下去，但她察觉克莉丝从吧台高脚椅跳下来跑向这里，所以就这么闭口不语了。
　　「伊织~！好、好厉咳！好、好厉害喔！」
　　拿着汤匙跑过来的克莉丝，不知道发生了什么事，兴奋到微微咳嗽。那时候我快挂了还拼命保护你的纯真眼泪跑去哪里了？伊织无奈按着太阳穴，压低声音告诫克莉丝。
　　「……我说过好几次了，不要在吃东西的时候大吵大闹，没教养。」
　　「嗯！然后，很厉害喔！」
　　「你没把我讲的话听进去哩？只想讲你要讲的事情吧？」
　　「嗯！所以，很厉害喔！」
　　「……什么东西？」
　　「就像这样~?」
　　克莉丝忽然亲吻伊织的右眼皮。
　　「这是做什么——」
　　「来~，只用右眼看克莉丝~！」
　　「这样？」
　　伊织依照她所说的闭上左眼，只以右眼看向克莉丝，随即神奇的事情发生了，伊织看见她背上有着宛如蝶翼的青白色光芒。不只如此，青白色的磷光以克莉丝为中心飘散，看起来像是成群的萤火虫飞舞。
　　不过一改成以双眼注视就会消失。必须只使用克莉丝加持过的右眼，才看得到这种光芒。
　　「……这是什么？」
　　「这是『幻视』。」
　　「你家丫头还真是一无所知耶。」
　　咧嘴露出笑容的艾可杜恩身后，果然也拥有相同的光翼，不过颜色是与克莉丝不同的银色系。
　　「我们就是用这种能力，寻找其他的战争妖精。上次会发现你们，也是藉由这种能力。」
　　药子前往隔壁房间，随即拿了一套男用衣物过来。
　　[[IMG,5f698d682cd11c5f850cb89b6fa4cedb,616,1000,156448]]
　　「——力量越强的战争妖精，似乎会长出越强越大的翅膀。」
　　「可是……」
　　伊织诧异凝视着药子的脚。
　　「喂，宫本！你这小子在看哪里！？不准没礼貌地打量药子大人的美腿！」
　　「不……因为我看到，不知为何老师右脚的脚尖也在发光——」
　　「这是从艾可那转移过来的，因为我刚才踹了他一脚。手指碰到蝶翼不是会沾到鳞粉吗？就当成是相同的现象吧。」
　　药子屈身抚摸趾尖，随即光芒也转移到手上。
　　「——看，对吧？」
　　「那个……老师，您穿上内衣会比较好。」
　　因为药子蹲下而隐约看到她浴袍胸前风光的伊织，捣着嘴角像是做错事般别过头。
　　「宫本，你这小子！」
　　「不准对伤患乱来。」
　　「唔噗！」
　　在艾可卷起女用连身裙袖子，打算逼近伊织的时候，药子以拳头阻止艾可，脸也不红把手上的衣物递给伊织。
　　「——希望尺寸合用。」
　　「嗯……谢谢老师。」
　　药子借伊织穿的衣服，怎么想都是成年男性的衣服。衬衫就算了，长裤的腰围很宽，必须以皮带强行固定。
　　但是无论如何，这当然不会是艾可的日常衣物，更不可能是药子的。
　　为什么家里刚好会有这种衣服？虽然伊织很想询问，但他觉得这似乎会侵犯药子的个人隐私，所以伊织只有再度道谢。
　　
　　
　　
　　
　　被卷入灾难的或许是伊织没错。
　　然而，要是只有那样一个方法能结束这种单方面的共生关系，
　　那么该做出决定的并多伊织，而是克莉丝。
　　至少伊织如此认为。
　　这种重要的事情，
　　不应该在尚未确认当事人意愿
　　的状况下，就由伊织擅自决定。
　　而且，克莉丝当时确实说过。
　　她说，她不想死。