　　为求谨慎先行淋浴，并且整装完成之后，伊织背起撞球筒走出玄关。
　　叔父喜欢打撞球，伊织受到影响，从小就经常陪他打球，但球技并没有很好。即使如此，只要拿着自己的球竿或球筒，看起来似乎就是一副很会打球的样子，从国中时代总是受到奇妙的误解。
　　「…………」
　　伊织提起球筒，再度拨电话给药子，但只传来手机未开机的语音信箱。早知如此就应该也问一下家里的电话号码，但事到如今后悔也无济于事。
　　伊织做了一个深呼吸，刻意放慢脚步在夜路前进。
　　数小时之前，伊织收到牧岛皐月的简讯。
　　她说有件重要的事情不方便在电话或简讯里说，想在今晚见面。
　　如果要当面讲，等下周到学校说就可以了——这是一点都不体贴的木头人想法。女孩子傅这样的简讯过来，即使是有点脱线的山崎，也会马上察觉对方的用意。
　　伊织当然没有迟钝到那种程度。虽然不迟钝，但现在的伊织认为，也可能不是这方面的事情。
　　皐月可能是「鞘之主」的嫌疑尚未厘清。
　　这样的皐月在深夜约伊织在公园见面。伊织并不是那种悠哉到认定会被告白，只感到雀跃不已的单纯家伙。
　　「…………」
　　伊织警戒着上次那种远距离狙击，一边在夜路前进。他感觉到夜晚的闷热空气，令自己的手心微微出汗。
　　约定见面的地点，是和伊织关系匪浅的那座熟悉公园里．位于水池东侧的凉亭。除了赏花季节之外，这个时段的公园几乎没有人影。
　　伊织谨慎注意四周，沿着大水池外围走向凉亭。
　　「——啊。」
　　牧岛皐月坐在水银灯旁凉亭下的木制长椅：心不在焉凝视着池面。她听到伊织踩着砂石的细微脚步声之后转过身来。
　　她穿着白色连帽外套加上牛仔短裙。虽然这么说不太中听，但这是很适合皐月的朴素打扮，老实说并不会令人砰然心动。不过大概是洗完澡才过来吧，她没有把头发绑成一如往常的马尾，而是任凭其垂在身后，让人有种新奇的感觉。
　　「嗨。」
　　伊织微微举手致意，不经意闭上左眼。从长椅起身的皐月，隐约散发着与水银灯光明显不同的红色光芒。
　　「……真是的。」
　　伊织深深叹了口气，搔了搔脑袋。
　　「咦？那是撞球筒吧？」
　　皐月察觉到伊织所背的球筒，露出讶异的神情。不过皐月如此询问的语气里，明显隐藏着某种松一口气的感觉。虽然已经专程找伊织过来，却不太愿意提及真正的用意——或许是这样的犹豫，使得皐月刻意要将两人的对话引向闲聊的方向。
　　「宫本同学，你有在打撞球？」
　　「只是以前和叔父学过一点，平常没在打。」
　　「那你怎么背着那种东西？」
　　「我在附近全年无休的超市买了牛蒡，这个拿来装牛蒡刚刚好。」
　　「……真的？」
　　「当然是假的……所以找我有什么事？」
　　伊织犀利切入正题，使得皐月忽然紧绷表情。
　　「那个……是她要我这样的……」
　　「要你怎样？」
　　「没有啦，就是我妹她……」
　　「那个阳光女孩吗？」
　　「咦？你认识？」
　　「只有看过……所以，她要你怎样？」
　　「嗯……那个，她说宫、伊、伊织同学，应该是那种如果不明讲，就会故意装作不知道的人——」
　　平常总是以宫本同学做为称呼的皐月，忽然开始扭扭捏捏地称呼他为伊织同学，使得伊织眉头微微一颤。
　　「……你找我过来的用意，我大致可以推测得到……简单来说就是你被那个阳光妹妹怂恿，把我找来这里告白？」
　　「……嗯。」
　　皐月满脸通红低下头。
　　「伊、伊织同擧……你果然察觉了？」
　　「算是吧。」
　　皐月看着伊织的视线，与一般同好问的视线交流并不相同。伊织用不着山崎指摘也能察觉这点。何况看到皐月今天回家时的态度，再怎么迟钝的人也会察觉。
　　——虽然察觉，但伊织并不想承认，也不想积极接纳。
　　没有达到喜欢或讨厌这种麻烦关系，只当成分享藏书的爱书同好，维持这样的关系就够了。伊织比较偏好这种状态，也不想刻意打破目前的距离感。
　　不只是对于皐月，伊织对于任何人都想保持这样的距离。
　　然而，皐月似乎已经达到无法按捺，想要更加亲近伊织的程度了。与至今习惯压抑这种情感的伊织不同，要青春期少女忍受这种情感，果然是强人所难的事情。
　　「那个……」
　　辠月下定决心抬起头来，却在这时无力往前倒下。
　　「牧岛？」
　　伊织反射性伸出手的刹那，他看见逐渐倒下的皐月身后，发出一道红色的闪光。
　　「！」
　　胸口感受到强烈冲击之后，伊织的身体被大幅震飞。三半规管瞬间麻痹，强烈的昏眩感令伊织感觉天翻地覆。他就这么顺着强大的力道撞上樱树，这波新的冲击使得全身麻痹。
　　「唔……！」
　　重摔落地的伊织转头看向皐月。
　　不知道发生了什么事，皐月完全昏迷过去，当场屈身倒伏在地。
　　此时——
　　远方再度传来那个钟声。
　　月光皎洁的星空，逐渐被染上紫霞的红黑色天空取代。绝望的黄昏来临了。
　　同时，倒地皐月的身影宛如幻影变得稀薄。
　　这代表着她无法存在于「逢魔之刻」——换句话说，她并不是带着战争妖精的鞘之主。
　　■
　　被永恒晚霞笼罩的熟悉公园，吹着温热的风。
　　伊织以缓慢的频率进行深呼吸，凝视着静静消失的牧岛皐月，以及从另一头缓缓接近的人影。
　　「……原来是另一个。」
　　伊织按着胸口试图慢慢起身。
　　此时，那束光箭再度射了过来。
　　咻砰！
　　光箭挟着奇妙的摩擦声命中的前一刻，伊织只以撑住地面的右手一跃而起，在千钧一发之际躲开攻击。
　　「——你是个不能轻怱的家伙。」
　　难以辨别是男是女，却明显隐含着笑意的这个声音，传入樱花树后方的伊织耳中。
　　「…………」
　　伊织悄悄从树后探头，窥视站在凉亭前面的两个身影。
　　明显露出不悦表情的，是拥有美丽长发的高佻少女——牧岛睦月。
　　至于她的身旁，站着一名像是来错时代，中世欧洲军装风格打扮的俊美男性。
　　不，没办法确定他的真实性别，他的美貌要说是女性也很有可能。总之他的外表线条柔美，以简单易懂的方式形容，是足以在宝塚歌舞剧团（※）饰演男性角色，无懈可击的貌美外型。
　　「……差真多。」
　　伊织闭上左眼，确认对方背上的红光翅膀之后，朝自己手上的剑看了一眼。
　　『伊织……你又在抱怨克莉丝对吧？』
　　「并没有。只是觉得一样是战争妖精，居然可以差这么多。」
　　『看吧，你说了！』
　　青白色的剑颤抖着表达不满。伊织像在咒骂般咋舌，暂时放开手中的剑。
　　※注：位于日本兵库县宝塚市，历史悠久的大型歌舞剧团。所有演员皆为未婚女性，男性角色亦由女性扮演。
　　咻！
　　——从影子里精神抖擞跳出来的克莉丝抱住伊织的腰，也想从树干后探头确认敌方身影。
　　「闪开。」
　　伊织迅速按住克莉丝脑袋的下一瞬间，光箭从近在咫尺的位置飞驰而过。
　　「呀！」
　　「……奇怪。」
　　性别不祥的貌美妖精，朝着发射光箭的纤细指尖吹了口气，并且歪过脑袋。
　　「这种一无所知的菜鸟妖精，应该不可能挡下我的『魔箭』——」
　　「……这种事情无所谓。」
　　睦月制止貌美妖精之后往前一步，双手抱胸直视正前方。
　　「——宫本伊织！你有听到吧！给我出来！」
　　「就算她这么说……」
　　「伊织，你认识那个人？」
　　「只知道长相和名字。」
　　伊织老实回答偷偷问话的克莉丝，再度探头出去。
　　「——记得你是牧岛的妹妹吧？到底找我有什么事？」
　　「给我死！」
　　睦月以憎恨的语气马上回答，握拳使劲朝着凉亭柱子打下去，随即柱子上便出现明显的裂痕。
　　「——看到你就火大，所以给我死！」
　　她的愤怒似乎非比寻常，即使是平常总是悠悠哉哉的克莉丝，也缩起脖子拉下表情。
　　「……伊织，你对她做了什么？她好生气耶？」
　　「我完全没印象。我也是第一次像这样和她交谈。」
　　「我听到了！」
　　「那你应该明白吧！我不记得做过令你恨成这样的事情！到头来，上次想杀掉我们的也是你们吧？我恨你们还情有可原，但要是反过来的话我不能接受！」
　　「我和睦月的利害关系一致，就是如此。」
　　优雅单手叉腰的貌美妖精，拨起自己金色的波浪长发。
　　「——我的猎物是那边的小丫头，睦月的猎物则是你。」
　　「所以我要问，为什么那个阳光小妹非得要除掉我？」
　　「少罗唆！贝尔费比，动手！」
　　「是，我的美人。」
　　名为贝尔费比的貌美人物——战争妖精，咧嘴露出笑容指向伊织。这次是食指加上中指，两根手指粗的红色光辉化为利箭，震撼着夜晚的空气射来。
　　「……你也赶快学会那种必杀技吧。」
　　伊织抱着克莉丝，从树干后方跳开。
　　随即樱花树树干被贯穿出一个大洞，发出啪叽啪叽的刺耳声响折断。
　　「果然如此……」
　　看到伊织闵开必杀之箭，貌美妖精开心露出笑容。
　　「你来到这里之前就签过『血印』了，没错吧？」
　　「那当然。既然知道可能是陷阱，我可不会笨到没有防范就大摇大摆地过来。」
　　结果，直到睦月出现在这里的瞬间，伊织都无法判断皐月是否清白。皐月身上确实随时沾着红色鳞粉，以这个层面来看，几乎足以肯定她的嫌疑，但相对来说也太过招摇了。
　　不过只有一件事可以确认，那就是皐月身旁，有着强力战争妖精的身影。
　　因此，接受皐月邀请的伊织，在离家时就已经喝下「魔性之血」，并把「变形」的克莉丝藏在撞球筒里带来。伊织认为如果是化成剑的克莉丝，即使忽然遭受那种箭的狙击应该也足以抵挡，但要是刚才举剑的速度迟了一些，伊织的心脏应该已经被射了个透心凉了。
　　「不过话说回来，我真没想到鞘之主居然是妹妹……那个宝塚家伙就待在妹妹身边，牧岛居然完全没发现？真是迟钝的女人。」
　　「宫本！你刚才骂皐月迟钝对吧！」
　　「……这个女人则是罗哩叭唆的。」
　　「闭嘴！」
　　「嫌吵就戴上耳塞吧。」
　　伊织轻哼一声，并朝着克莉丝细语。
　　「——差不多快失效了。」
　　「嗯。伊织，加油喔！」
　　克莉丝以嘴对嘴的方式让伊织服用自己的血，接着再度钻进自己的影子化为剑。
　　持剑躲进另一棵树后的伊织，承受着体内血液几乎沸腾的亢奋感，观察着睦月。
　　「……我基本上是和平主义者，但我和耶稣或甘地不一样，是以牙还牙的类型。如果你们不肯收手，今晚我会奉陪到底，没问题吧？」
　　「吵死了！你居然敢对皐月——」
　　[[IMG,381e3a9ed27bfd1ed2b25c60b1a33340,624,1000,181118]]
　　「……啊？」
　　「贝尔费比！变吧！」
　　「嗯。有我陪着你……我们绝对不会输的。」
　　贝尔费比装模作样搂住睦月的腰，在轻吻少女之后，让高佻身体溶入自己的影子，迅速化为一把长戟现身。
　　「……那真的也是战争妖精？」
　　「这就代表着我们的实力差距。」
　　「去死吧……！」
　　睦月高举这把原本少女应该挥不动的巨大长戟，一鼓作气逼近伊织。
　　「！？」
　　彼此的距离在瞬间归零，一记强力横砍袭向伊织头部。要是正面挡下可能会害得克莉丝折断，因此伊织连忙放低身体闪避。
　　「不准躲！」
　　没砍掉伊织的脑袋，而是将老樱树轻松劈成两半的睦月，很快就追上伊织。
　　「好快……！」
　　虽然听说睦月是田径社之星，但她的力量之所以提升好几倍，应该是因为贝尔费比的血吧。不只是拥有射击武器这项优势，在强化鞘之主方面的能力，对方似乎也占了上风。
　　「——我问你！你想不想和皐月交往！？」
　　「啊！？」
　　「想！？还是不想！？到底是怎样！」
　　「慢着……！」
　　伊织努力闪躲着睦月以蛮力挥动长戟的攻击，同时感觉克莉丝的血在全身循环。直到刚才，他都因为对手是皐月的妹妹而有所踌躇，但如今对于敌人的怒火与斗志开始在内心熊熊燃烧，甚至凌驾这股踌躇的心情。
　　「开——开什么玩笑，难道你……有恋姊情结？」
　　面对从正前方逼近的长戟，俨织抓住戟柄架到一旁，朝着睦月的腹部踹飞她。
　　「唔……！」
　　「别问这种莫名其妙的问题！那和你攻击我有什么关系！？」
　　「有！你这种人算什么……皐月她，一定要找到更可靠的好男人才行！」
　　即使失去平衡，睦月还是勉强踩稳脚步，举手拨起长长的秀发，以像在燃烧的闪亮双眼瞪着伊织。
　　「——至少我不接受你这种人！我要宰了你让皐月死心！」
　　「这个疯女人……居然为了这种小事——」
　　「不是小事！对我来说这不是小事！」
　　『没错……这是对睦月而言非常重要的事情。』
　　睦月像是着魔般放声呐喊，她手中的贝尔费比，则是以温柔的语气对她细语。
　　『放心……只要这个年轻人消失，辠月很快就会恢复成以前的样子，恢复成一如往常你最熟悉的皐月。』
　　「……你这家伙在说什么？就是因为你在那边煽风点火，那个恋姊情结的家伙才会更加错乱吧？」
　　『请不要讲得这么难听。我只是用我的《魅惑》，释放她藏在内心深处最真实的情感……我比你那个只会变形的战争妖精高明太多了。』
　　『那个人瞧不起克莉丝！』
　　「虽然这是事实没错……但总之那家伙非常可疑。」
　　拥有力量的战争妖精能做到哪些事情，伊织还有很多部分没能清楚掌握。但是他有一种直觉，即使克莉丝就这么顺利成长，应该也不会成为贝尔费比这样的战争妖精。
　　对于伊织而言，贝尔费比是他生理上无法容忍的一种存在。
　　「——不能把皐月交给你这种人！」
　　睦月布满血丝的双眼因痛苦微微眯起，使劲挥舞着长戟。每次挥动都砍断了附近的树木，破坏路旁长椅。
　　「我和皐月一直一起生活到现在！我们说好长大也要住在一起，要把对方当成最珍惜的人，我们就这样一直生活到现在！你这种只有在这一年才吸引皐月注意的人，从一开始就没有介入我们之间的余地！」
　　「哪有什么介入不介入的，我原本就不打算和牧岛交往了。」
　　「事到如今还这么说！你是瞧不起皐月吗！？」
　　「……不然我该怎么做？」
　　「很简单！我不是从刚才就说了吗，给我死！」
　　「唔！」
　　长戟的柄尖突向伊织的脚边，然而这只是睦月的虚招，在伊织的注意力短暂朝向下方的瞬间，睦月迅速反转长戟，将戟刃朝着伊织的肩膀往下挥。
　　『——好痛！』
　　伊织举剑挡下戟刃，刺耳的剑戟声与克莉丝的尖叫同时响起。
　　「克莉丝！？」
　　『看吧，睦月。他那个虚弱的战争妖精，果然赢不了我们。——来，只差一点了。』
　　「嗯……！」
　　睦月再度高举长戟，朝着一屁股坐在地面的伊织脑袋挥下。
　　『不要！我不要痛！伊织快躲开啦！』
　　「到这种节骨眼还强人所难……！」
　　伊织连忙翻身闪躲长戟，一边咒骂克莉丝的任性，一边轻抚自己的背。
　　「可恶……！」
　　指尖传来黏滑的触感，刚才那一招应该没有完全躲开。虽然因为痛觉麻痹，不会因为痛楚而妨碍动作，但是稍微碰一下就觉得出血颇为严重。
　　『伊、伊织！？不要紧吧！？』
　　「事到如今，你还在讲这种话……？」
　　伊织与睦月对峙，观察对方的动作并低声扔下这句话。
　　「我死了你也会死。我之前应该有说过吧？不想死就给我拼命撑下去，你以为我平常给你吃了多少东西？」
　　『可是，被那个打到真的很痛啦……！』
　　「喂，不然你要一起死吗？」
　　『呜呜呜呜呜……我不想死……』
　　听到克莉丝开始啜泣，伊织露出不耐烦的表情叹了口气，不过实际上要是再接下一次刚才那种攻击，克莉丝的剑刀或许真的会折断。剑刃清脆折断的时候，伊织也会一起被劈成两半吧。
　　大概只能正面挡下长戟的攻击一次——而且唯一的一次已经用掉了。
　　「——可恶！可恶！可恶！」
　　睦月疯也似地挥动长戟，令戟刃接连射出光箭。虽然没有贝尔费比放的光箭那么精准，但要是她持续攻击，再怎么防御也有极限。没能完全闪开的箭擦过身髓各处，确实在伊织身上留下创伤。
　　『伊、伊织！好痛——』
　　「我也一样痛！你这个死小鬼，再敢给我喊一次痛就没饭吃！」
　　『呜呜……』
　　伊织以少女自己的食欲封锁她的惨叫声，挥舞克莉丝格开光箭，跑向一棵巨大的山毛榉。
　　「想跑！？」
　　贝尔费比朝着愤怒追赶伊织的睦月细语。
　　『听好了，睦月。我可以成为你的助力，我可以为你消除所有烦恼。无论是皐月的事情、课业、人际关系、田径社，一切我都会帮你想办法处理，只有我能够拯救你……千万不可以怀疑这一点。』
　　「嗯……嗯！」
　　点头回应的睦月双眼空洞无神，不像是单纯受到魔性之血的影响。
　　「与其说是妖精……你更像是恶魔吧？」
　　伊织转头看向后方撇起嘴角。
　　『哼……睦月的心比你细腻多了，所以我必须激励她才行。』
　　「所以我才说……青春期的丫头原本就已经情绪不稳定了，不准火上加油！！」
　　伊织毫不减速冲向山毛榉，接着往树干一蹬，藉着反作用力转身跳向睦月。他拼命扭动身体，以这股旋转力道加上速度、体重与重力加速度，施展绞尽全力的一击。
　　「这种软弱的剑——」
　　睦月立刻重新架起长戟，朝上方挥动阻挡攻势。
　　然而在这之前，克莉丝脱离伊织的手飞了过来。伊织只是佯装挥砍，实际上是随手射出克莉丝。
　　「！」
　　疏于防备的睦月，右上臂被轻微砍伤而握不住长戟。
　　伊织随后降落到她的面前。
　　「……抱歉了！」
　　「呀啊——」
　　伊织以接近垂直踩落的角度降下，睦月被踢中肩膀向后飞，狠狠撞上池畔的扶手喘不过气来。
　　「少碍事！给我滚旁边去！」
　　伊织事不宜迟抓起长戟，用尽力气扔向远方。
　　「慢着，你这家伙！」
　　旋转飞走的长戟深深插入步道石板之后瞬间被影子吞没，贝尔费比取而代之一跃而出。
　　「——像睦月这么适合我的鞘之主难得一见！我怎么可能轻易放她走……！」
　　「故作亲切讲了这么多，结果是这个原因吗！花言巧语说什么一切都是为了她，但到头来你只是在利用她吧！」
　　伊织拔起插在地面的克莉丝，转身面对贝尔费比。
　　「既然这样……没有任何心机，从一开始就只会任性喊肚子饿肚子饿的这小鬼，远比你这个表里不一的家伙值得信任……」
　　『啊！伊织在称赞克莉丝吗！？是吧是吧！是在称赞吗！？』
　　「不是称赞！总之给我闭嘴！」
　　在下一刹那，伊织的身影从睦月身旁消失，瞬间移动到贝尔费比的面前。
　　「！？」
　　几乎让人认为是瞬间移动的这种速度，肯定远超过贝尔费比与睦月的想像，两人的惊愕神情确实表达着这一点。
　　「怎么可能……？为、为什么——！？」
　　即使感到惊愕，贝尔费比依然企图伸手指向伊织的脸。基本上战争妖精没有鞘之主就无法战斗，但贝尔费比拥有光之箭。
　　然而，光箭只有在看不到的地方偷袭才能造成威胁，要是看得到准备动作，就不是那么可怕的招式。战争妖精果然要与鞘之主联手，才能发挥真正的价值。
　　伊织以左手抓住贝尔费比的双手制服他，将克莉丝的剑尖抵在他薄弱的胸膛。
　　「咿——」
　　「……你认识我的父亲——宫本康赖这个人吗？」
　　「咦……咦？」
　　「应该不知道吧。……算了，忘了吧。」
　　滋噗——
　　察觉到贝尔费比企图躲进影子里，伊织在他采取动作之前，将克莉丝的剑刃往前一送。
　　「咕……」
　　虽纤细却锐利无比的克莉丝剑刀，毫无窒碍进入贝尔费比的胸膛。不知道是幸或不幸，伊织内心完全没有任何犹豫。
　　「唔、咕、呜——」
　　随着贝尔费比微微抽搐的身体逐渐失去力气，克莉丝剑刃的青白色光芒增强了。这应该就是打倒战争妖精吸收力量的现象吧。
　　「贝尔费比……！」
　　目睹秀丽的他被长剑刺入胸口而僵直，睦月发出痛苦的呻吟。
　　「……你利用了牧岛找我出来吧？」
　　伊织转头看向睦月淡然询问。
　　「像……像你这种——」
　　「我在问你，你是不是利用了牧岛找我出来？你没想过牧岛会受到波及受伤吗？还是你鬼迷心窍到没考虑到这么简单的事？」
　　「咕……」
　　睦月以颤抖的双手支撑身体，努力试着起身。
　　伊织推开完全失去力气的贝尔费比，转身面对睦月。
　　『伊织！收手了啦！』
　　「……给我暂时闭嘴。」
　　伊织手腕一振甩掉剑刀上贝尔费比的血，走向睦月。
　　「我一直觉得牧岛是个爱做梦的家伙——」
　　伊织抓着睦月随意系上的领带硬是拉她起身，以克莉丝的剑尖抵住她的鼻尖轻声说道：
　　「……原来你更加幼稚。」
　　「你说、什么……？」
　　「如果是读幼稚园还是国小的时候就算了，都已经是高中生了，哪有人还在姊姊长姊姊短的？居然觉得迟钝的姊姊一定要有自己跟在身边才行，你怎么蠢到这种程度？这单纯只是病态的相互依赖吧？」
　　「像你……像你这种家伙——！」
　　睦月双眼浮现泪水，并试着挣脱伊织的手，但是在贝尔费比被打倒的现在，能给她超人力量的血已经逐渐失效，即使她使尽浑身的力气，也敌不过伊织一条左手臂的力气。
　　伊织摇晃着不断白费力气抵抗的睦月。
　　「再怎么样，你们顶多两三年后就会分开住吧？不可能直到长大成人都还在一起，你这个小鬼也该察觉这种事了吧！」
　　这番话是对谁说的？冷静的伊织在脑中一角如此自问。
　　是对牧岛睦月说的？还是对伊织自己说的？
　　伊织大幅摇头之后放声呐喊：
　　「——知道吗！？人类这种生物，到最后就只能一个人活下去！」
　　「啊呜——」
　　被伊织推开的睦月再度仰躺倒下，就这么没办法起身了。
　　远方响起宣告战斗结束的钟声。
　　「真是的，害我费了这么大的工夫——」
　　睦月失去意识，贝尔费比则是化为光粒完全消失。
　　得知战斗终于结束，伊织叹了长长的一口气。
　　「……要松懈还太早了一些吧？」
　　「！？」
　　稍作喘息的时候忽然传来声音，使得伊织吓了一跳缩起脖子。
　　「只要拥有战争妖精，任何人都能进入这个黄昏的世界，你应该不可能不知道吧？那么即使打倒一名敌人，你这种马上就安心的想法也太天真了。」
　　「————」
　　伊织眯起眼睛凝视着他。
　　浮在平静池面的小船上，站着一名伊织首度见到的老绅士。浅褐色的复古格子外套，拐杖与软帽，再加上单边眼镜，看到这样的造型，率先浮现在伊织脑里的是「英国绅士」四个字。但他左肩站着一只拥有亮丽翡翠色的鹦鹉，要说奇妙也挺奇妙的。
　　「……总之，既然你在这里，就可以确定你不是普通人了。」
　　「不想早死就应该有这种想法，少年。」
　　老绅士抚摸嘴边的胡须点了点头。
　　「想离开这个世界就必须经过各种麻烦的程序，但如果只是要进来的话，对于拥有战争妖精的鞘之主来说并不难……其中也有人会在发现战争妖精开战之后，抓准胜负已定的时机闯进来，企图坐收渔翁之利……小心一点吧。」
　　「……那你不是这种人吗？」
　　「就你看来，我需要刻意这么做吗？」
　　伊织轻闭左眼凝视老绅士。
　　随即便后悔了。
　　「——放心吧。」
　　看到伊织哑口无言无法动弹，老绅士投以慈祥的微笑。
　　[[IMG,1f0e85d7a5dc32c754ee01b12d1fef74,625,1000,125611]]
　　「我并不打算在这个时候对你怎么样。我个人对你——应该说对你以及那名少女略感兴趣。你今后就立志好好努力，尽量避免自己失去性命吧，宫本伊织小弟。」
　　「为什么会知道我的名字！？难道你——是我爸的朋友之类的？」
　　「很简单……想知道的话，就继续战胜下去吧。」
　　「！？」
　　老绅士的身影静静消失，配合着黄昏世界被现实世界侵蚀的速度，他的身影逐渐变得稀薄。
　　伊织连忙使力握住克莉丝，试着向前踏出脚步。
　　然而，伊织的脚踏不出去。
　　■
　　回到现实世界的时候，此处仍旧是夜晚的宁静公园。
　　应该在激战中被砍倒的樱花树一如往常地矗立原处，有着明显裂痕的凉亭柱子与毁坏长椅也恢复原状。
　　与其说是恢复原状，或许这一切都是在黄昏尽头另一个世界的事情，即使在那里造成再严重的破坏，也不会对现实世界有任何影响。逢魔之刻只是现实世界的复制品，只要有人打开门扉，那里的样貌就会重置吧。
　　伊织伫立在池畔，凝视着在水面摇曳的小船。
　　『伊织……这样好痛……』
　　总算感觉沸腾热血平静下来的伊织，发现自己正紧握克莉丝到右手发白的程度，连忙放松力道。
　　「……我比较痛。」
　　麻痹的痛觉逐渐复苏，背上传来一阵阵宛如鞭打的刺痛。
　　「那个老人——消失到哪里了？」
　　『不知道……』
　　「我想也是……」
　　『对不起……』
　　「无所谓，我并不是在责备你。」
　　伊织不知道那名老绅士的身分，不过对方从以前就认识伊织与克莉丝，这应该是可以肯定的。而且或许他也知道伊织那失踪父亲的线索。
　　然而在这时候思考这么多也没有意义。如果能够逮到那名老绅士，或许可以得知伊织想知道的事情，但是伊织不久之前才以这只右眼清楚确认，要逮到他是不可能的事情。
　　「……无所谓了。」
　　伊织苦笑着重复这句话，转身凝视并排横躺的皐月与睦月姊妹。
　　「不过话说回来……这两个家伙也会就这样忘记一切吗？」
　　「我想……应该吧。」
　　恢复原本外型的克莉丝点了点头。
　　「是吗……真是方便。」
　　姊妹同时三更半夜溜出房间，睡在离家遥远的公园里。她们的记忆会如何改写来因应这样的状况，就某种意义来说很令伊织感兴趣。
　　不过即使会出现一些矛盾，战争妖精的存在，将会从她们的记忆消失得干干净净，这点是可以肯定的。
　　这些危险的妖精们就是以这种方式，在不为人知的状况之下活到现在。只有鞘之主知道战争妖精的真相，要是战争妖精被打倒，鞘之主甚至会遗忘妖精的存在。
　　那么，存活到最后一刻的战争妖精与鞘之主，将会如何？
　　伊织的经验还不足以思考这种事情，他对战争妖精几乎等同一无所知。
　　「……伊织有克莉丝喔。」
　　这个声音，使得伊织不经意看向克莉丝。
　　「伊织并不是孤单一人，因为有克莉丝在。」
　　「……我一点都不觉得感激。」
　　「好过分！为什么要讲这种话！？」
　　「别大喊……会刺激到我的伤口。」
　　伊织叹了口气，坐在附近的长椅上。背上的痛楚逐渐明显，使他随时有可能站不住脚。
　　『不要紧吗，伊织？」
　　「啊啊……」
　　「等我一下。」
　　克莉丝毫不客气跨在瘫坐着的伊织腿上，伸手搂住少年的脖子，给他一个不像少女会给的深吻。
　　「——好了? 这样就打起精神了吧？」
　　「……哪可能这么快生效。」
　　伊织轻声说着，明显在口中扩散开来的血味令他拉下脸。
　　「……就算我们没有在这种战斗里丧命……」
　　「嗯。」
　　「换句话说，就代表你正逐渐接近所谓的『乐园』……那个叫做贝尔费比的家伙，最终目标应该也是回到『乐园』吧。」
　　「嗯。」
　　「……所以，结果我还是孤单一人。」
　　「我不懂，为什么？」
　　「要是在战斗里败北，我们可能会一起死，或者是只有你死或我死，总之不可能继续在一起。而且即使我们运气好一直打赢——你还是会回到『乐园』。」
　　「……可是，现在我们在一起耶？」
　　克莉丝搂住伊织的双手使力，紧紧抱住伊织。她将脸埋进伊织胸前用力磨蹭，像是要让自己的味道渗进伊织体内。
　　这种酥痒的感觉令伊织轻闭眼睛，伸手轻抚克莉丝的头。
　　「也对……至少在持续战斗的这段期间，我不是孤单一人。」
　　仰望天空，月亮静静绽放着光芒。
　　「问题在于……能持续多久。」
　　伊织轻声自言自语，将视线投向皐月她们。
　　「唔……」
　　原本只是被压低威力的光箭击中而暂时昏迷的皐月，开始微微有所动作，应该是快醒了」。
　　「……我们差不多该离开了。」
　　接受克莉丝之血而再度麻痹痛觉，并取得超乎常轨身体能力的伊织，就这么抱着克莉丝，无须助跑就当场纵身一跃，移动到高大山毛榉的树梢。
　　「…………」
　　没有兄弟姊妹的伊织，无法体会牧岛睦月的心情。
　　坚信两人同心而共同生活到现在的双胞胎姊姊，却在自己不知道的时候为惰所困。在知道这件事的瞬间，睦月或许感到一种只有自己被抛弃，就像是遭受背叛——类似这样的复杂心情吧。但这只不过是伊织自己的想像。无论如何，男人要揣测女人心是非常困难的事情。
　　「……但也不能因为这样就乱发脾气吧……」
　　以伊织的角度来看，只是皐月单方面喜欢上他，得知这件事的睦月单方面仇视他，并且单方面要杀害他。这几天的遭遇，可说是稍微惊险过度的桃花劫。
　　「……算了，我们走吧。」
　　「嗯?」
　　带着克莉丝这样的小女孩走在路上就算了，要是自己全身是血地在住宅区徘徊的样子被目击，可能会演变成被好几辆警车追捕的重大事件。为了避人耳目，伊织俐落穿梭于树梢之间，最后移动到公园周围的民宅屋顶飞驰离去。
　　
　　
　　不经意会这么想，
　　要是这名少女会和人类一样成长，等到五年、十年后，
　　每天将要花掉多少伙食费？
　　即使是十岁儿童外型的现在，
　　每天三餐所吃的份量，
　　就已经和相扑选手同等级了，
　　等到她成长到高中生的程度，
　　每餐得吃多少才够？
　　不关我的事。
　　——宫本伊织经常想以这句话逃避现实。