　　周一早晨，伊织像是什么事都没发生过般地来到学校。
　　当然并不是没有发生任何事情。昨天上午，从克莉丝塔蓓儿来到宫本家开始的周日，是伊织至令人生未曾有过的紧凑时光。
　　但伊织对此只字不提。
　　「哟，山崎。」
　　来到班上的伊织，和自己座位后方已经坐定位的损友打招呼。
　　「——事不宜迟问一下，昨天的战果如何？」
　　伊织把书包放在桌上如此询问。昨晚伊织在公园面临九死一生关头的时候，山崎应该是在享受和女大学生的联谊。
　　但山崎只是露出悲伤无比的表情不断摇头。虽然伊织一眼就知道搞砸了，但伊织不知道在这时要如何安慰伤心的朋友。应该说，他也不打算讲什么温柔的话语安慰。
　　何况这个叫做山崎的人，总是无视于对方的心情单方面爱上对方，没考量外在因素就一意孤行不断追求，最后漂亮地失败收场。这种状况已经重复无数次，事到如今每次都要安慰也很麻烦。这就是伊织的感想。
　　「又搞砸了吗？」
　　伊织淡然确认这个事实之后，山崎微微点了点头掩面哭泣。旁边的同学们看到这副模样，也察觉山崎发生了很不幸的事情——即使已经习以为常——各自夸张叹了口气或是露出苦笑，营造出让他自己静一静的气氛。
　　伊织也耸肩就坐，准备上第一堂课。
　　老实说，今天他很想请假。进一步来说，在解决克莉绿的事情之前，他没心情悠哉地来学校上课。
　　像是今天早上，伊织也是好不容易安抚了耍赖想陪在身边的克莉丝才得以出门。依照出门前看到克莉丝那张含着眼泪闹别扭的表情，现在的她肯定是气冲冲的。
　　「……就算这么说，但也不能带着拖油瓶来学校——」
　　「早安，宫本同学。」
　　「早。」
　　在伊织自言自语的时候，皐月坐到旁边的座位。
　　「怎么了？看你早上就愁眉苦脸的？」
　　「有吗？」
　　「嗯。看你眉头都皱起来了。难道你没有写数学作业？」
　　「……这也是原因之一。」
　　直到皐月提醒之前，伊织一直忘了作业这回事，但他也没有特别慌张，只是沉重点了点头。想到藏在家里的克莉丝，忘记写作业根本算不了什么。伊织告诉自己这算不了什么，把作业的事情赶出脑海。
　　「既然只是原因之一，代表除了作业还有别的原因？」
　　「并不是没有，不过也没什么大不了的。」
　　「不过看你的表情似乎很烦恼……」
　　「我平常都是这种表情。」
　　「……听你这么一说，好像也是。」
　　露出复杂表情歪过脑袋的皐月，听到有人叫她而起身离席。
　　「——喂，宫本。」
　　直到刚才还在哀伤落泪的山崎，从后面座位探头过来，对伊织讲着悄悄话。
　　「你复活得真快。」
　　「这种事无所谓了……话说回来，你们真的没有在交往？」
　　「为什么会是这种推论？」
　　「因为你们看起来交情挺好的。」
　　「如果刚才的对话就令你这么想，那这个世界到处都是情侣了。」
　　「是啊，虽然令我火大，不过这是对的。像昨天晚上也是，又高又帅的男生们接二连三带着女大学生离开……这个世界是以许多情侣和悲哀的光棍组成的。」
　　「别再哭罗，喂。」
　　「不准转移话题！」
　　山崎抓住伊织后方衣领前后摇晃。
　　「你其实在和牧岛交往吧？而且暗中对我露出冷淡的笑容吧！？在嘲笑我这个蹉跎青春的孤单家伙吧！」
　　「……如果这样就算是冷淡的笑容，全班应该几乎都在笑吧。」
　　「你说什么！？」
　　「到头来……」
　　伊织拨掉山崎的手，看问正在教室门口和别班女生聊天的皐月。
　　「——我搞不懂我刚才和牧岛的对话，为什么会让你有这种误解。」
　　「不，与其说是你的态度，应该说是牧岛的态度。」
　　「牧岛怎么了？」
　　「肯定没错，那是爱上你的眼神。」
　　「是喔……」
　　在失恋之路昂首阔步的人讲出这种话，一点说服力都没有。大概是从这声有气无力的回应看出伊织的想法吧，山崎说道：
　　「你是不是……不相信我说的？」
　　「虽然我的感性很想相信，但是很遗憾，我的理性不允许。」
　　「不准瞧不起我喔，宫本！一个女人有没有爱上男人，我用看的就知道了！」
　　「我第一次听说你有这种特殊能力……不过既然有这么方便的能力，为什么你老是失败？」
　　「这就是重点啊！……我即使知道女人有没有恋爱，也没办法深入知道对象是谁。」
　　「换句话说，你每次看到像是在恋爱中的女生，就会抱着虚幻的期望，觉得她的对象就是你，结果一直徒劳无功是吧？」
　　「虽然虚幻的期望和徒劳无功这种说法令我火大，不过大致就是这样。」
　　「还真是个可怜的家伙。」
　　「我不需要同情！」
　　「这样啊。那就不提这个了，在门口和牧岛讲话的是谁？」
　　「什么！？我的话题到此为止吗？稍微同情我啦！同情我这个人啦！」
　　「你不是说你不需要同情吗？」
　　「我是嘴巴说不要心里却很想要！你这个别扭的老实人！」
　　山崎恶狠狠咋舌之后，看向伊织所指的方向。
　　「……你是说那个阳光型的女生？」
　　「我不太懂你对女生怎么分类，总之我问的是那个正在和牧岛讲话的高个子女生。」
　　一头乌黑长直发引人注目的这名少女，不知道在和皐月聊些什么，而且不时会悄悄看向伊织这里。
　　「你不知道吗？那是牧岛的妹妹。」
　　「牧岛的？我一直以为是学姊……听你这么一说，她们确实挺像的。」
　　「记得你国中也和牧岛同班吧？」
　　「是啊。」
　　「但你却不知道？牧岛姊妹是双胞胎耶？」
　　「双胞胎？」
　　「不过因为是异卵双胞胎，所以并没有长得一模一样。记得妹妹今年编在三班吧？名字叫做——对，记得叫做睦月。」
　　「是喔……」
　　虽然长得很像，但皐月与睦月确实没有像到双胞胎的程度。睦月比较高而且头发比较长，顺带一提，身材似乎也比较好。
　　我比较喜欢妹妹——山崎轻声说出这个没人想知道的感想，咧嘴轻拍伊织的肩膀。
　　「……居然连这种基本情报都不知道，看来你们真的没在交往。」
　　「我一开始就这么说了。」
　　「不过我挺在意的。」
　　「在意什么？」
　　「牧岛的妹妹偶尔会往这里看吧？」
　　「是啊，我也是从刚才就注意到，所以才会问你。」
　　「宫本啊……她的眼神是爱上某人的眼神。」
　　说出这句话的山崎，嘴唇扭曲成奇怪的模样。以他本人来说，应该是努力想装出窃笑的表情吧。
　　「……山崎，我应该阻止你走向毁灭的命运吗？」
　　「别废话，宫本。这次肯定没错……那是爱上我的眼神。」
　　「总之，至少不会是爱上我就是了。」
　　拥有不屈斗志的山崎，令伊织无言以对并打开数学笔记。
　　
　　
　　◆
　　「——咦？」
　　时间进入第四堂课，是饥饿程度达到顶点，睡魔也随之张牙舞爪的魔性时段。
　　因为昨天的精神疲劳，伊织从第二堂课就开始打起盹，不过来自后方座位这个讶异的声音，使他清醒过来，不经意窥视四周。
　　幸好老师似乎没发现伊织在打瞌睡。
　　伊织转头轻声询问山崎。
　　「……怎么了？」
　　「没有啦，你看那边。」
　　伊织的座位靠窗，受到山崎催促的伊织不经意看向窗外，当他看到杜鹃花丛另一头的正门，不由得站了起来。
　　「——喂，那边的同学，怎么了？」
　　听到椅子碰撞的声响。教历史的毛老师看向伊织他们。顺带一提，这名老师拥有令人联想起中国伟大领导人的外型，而且爱穿毛主席风格的夹克，所以绰号叫做毛老师，本名则是铃木。
　　伊织情急之下说不出话来，虽然可以置之不理，但山崎特地起身代替伊织规矩回答。
　　「老师，那边好像有人非法入侵。」
　　「什么？哪里哪里？」
　　「咦！？可疑人物！？」
　　以山崎的发言为契机，全班同时将视线投向窗外。
　　「——我没看过那么光明正大非法入侵的人。」
　　山崎开怀笑着指向正门。
　　在那里，有一名拼命想爬过格子大门的年幼少女。
　　「那是什么？」
　　「与其说是可疑人物……应该是来路不明的小鬼吧？」
　　「不过看起来好像是金发。」
　　「唔喔，什么？金发美少女？」
　　伊织把班上同学们闹哄哄的骚动声，当成来自另一个遥远的世界充耳不闻，以手肘撑着桌面按住额头。
　　「那个小鬼……！」
　　以没人听得到的音量咒骂之后，伊织绞尽脑汁思索最佳的对应方式。
　　其实伊织只有在瞬间远眺一眼，但那肯定就是克莉丝。虽然从这里肯定是听不到声音，不过伊织总有着听到她正边哇哇大喊拼命想翻越正门的错觉。虽然不知道她怎么找到这间学校，但她肯定是来找伊织的。
　　要是克莉丝就这么进入校内，伊织最害怕的事态将会成真。
　　然而即使再怎么思索，也找不到足以打破这种绝望僵局的神仙妙计。在众目睽睽的状况下，伊织不能走到那里斥责克莉丝赶她回家，但即使就这么袖手旁观，教师或警卫将会留置克莉丝，使得伊纤被广播叫去善后。
　　伊织按着太阳穴发出「唔唔唔唔……」的声音时，邻席的皐月凑过来讲悄悄话。
　　「那孩子是怎么回事？看起来好像不是日本人——」
　　「我也想知道。」
　　「咦？」
　　「不，没事。」
　　「喂，你们看！有老师过去了！」
　　听到某人这么说，伊织紧闭嘴唇起身看向窗外。
　　和警卫一起走到正门玄关的，是迈遢披着一件白袍，年纪不到三十岁的女老师。
　　「那是谁？」
　　「教美术的早濑老师吧？」
　　「虽然这样讲很难听，但她总是一副很土的样子。」
　　「你这个笨蛋，那位老师其实是大美女耶？」
　　「真的？」
　　「之前我有看到老师回家的样子，她穿便服超漂亮。」
　　「啊、我也有看过！那时候她穿着笔挺的名牌套装，一瞬间我还以为是哪里的妈妈桑要去上班，头发也好像上了发胶很漂亮。」
　　「咦~！我也想看！」
　　「在说什么啊？你们男生是笨蛋吗！」
　　「总之你们给我回座！现在还在上课！」
　　铃木老师用力拍了拍手，命令喧闹的学生们就座。
　　在这段时间，伊织也一直观察着药子的举动。
　　药子走到翻越正门入侵的克莉丝身边，摸着克莉丝的头与警卫讲话，最后带着克莉丝回到校舍。
　　在进入视线死角之前，药子抬头看向伊织。
　　她的眼神就像是在说「绝对要来美术准备室」，不知道该说是松了口气还是倍感憔悴。伊织暗中静静吐出胸中的郁闷空气。
　　◆
　　三日月学园的高中普通科，要到二年级才有美术课。
　　所以还只是高一的伊织对美术老师早濑药子并不熟悉，也是理所当然的事情。
　　不过从在公园时的互动来看，伊织觉得药子或许从以前就认识自己了。虽然不知道药子为何记得没上美术课的一年级学生姓名，总之既然有克莉丝的事情要处理，伊织就非得拜访药子才行。
　　「——宫本同学。」
　　茌伊织准备放学时，背着书包的皐月向他搭话。
　　「我要去一趟图书馆，宫本同学也要去吗？」
　　「不，老师有事情找我。」
　　「咦？你做了什么吗？」
　　「我什么都没做。」
　　「什么都没做却被叫去？」
　　「大概是要问一些关于将来的重要事情吧。这都是多亏了那个不负责任的老爸。」
　　伊织的确有被药子叫去，而且确实会讨论一些可能大幅影响伊织人生的重要事情，归根究底也真的是父亲的错，伊织并没有说谎。
　　只不过，皐月似乎擅自解释为「没有父母的伊织被导师叫去讨论生涯规划之类的事情」，因此以尴尬的表情点了点头。
　　「这样啊……宫本同学就各方面来说也好辛苦呢。」
　　「抱歉，不能陪你去。」
　　「不，没关系。——那么，明天见。」
　　「嗯。」
　　在教室门口和皐月道别之后，伊织前往东侧校舍。
　　不知道是足球社还是网球社，总之窗外传来学生忙着进行社团活动的声音。对于在升上高中的同时毫不犹豫选择回家社的伊织而言，这是与他无缘的健全生活。
　　远离少年少女们所发出充满朝气喧嚣声的东侧校舍，是理化室与美术室等特别教室的聚集处。但是孤陋寡闻的伊织，并不知道这间学校有美术社。
　　无视于鸦雀无声的美术室，伊织走到对面的美术准备室前面轻轻敲门。
　　「我是宫本，打扰了——」
　　「伊织~！」
　　伊织话还没讲完门就打开了，克莉丝从里头扑了出来。
　　「嗯~~~~~~~~~~！」
　　她紧紧搂住伊织的腰，就像是以毛巾擦脸，把脸按在伊织的腹部左右转动。
　　「好烦……」
　　轻声抱怨的伊织，察觉到药子正在准备室深处咧嘴微笑，就把克莉丝推进室内并且顺手关门。
　　「伊织你好慢！克莉丝一直在等你耶！」
　　「啊！，好啦好啦。」
　　「又用这种方式打发我！」
　　「总之你稍微安静一下。」
　　把紧抓不放的克莉丝拉开之后，伊织朝药子低头致意。
　　「抱歉让您费心了。」
　　「不用在意。……总之先坐吧？」
　　药子邀伊织坐在无人的椅子上，并取下眼镜。
　　充满颜料与松香水味道的美术准备室，原本应该是更加宽敞的空间，但因为摆满画作、塑像以及大开本的美术书籍，所以显得相当杂乱。
　　位于最深处的大桌子，也有一半的空间被堆叠的美术书籍占据，不过总算还是确保足够的空间，让药子得以用自己带来的咖啡机好好享受悠闲时光。
　　「喝咖啡可以吧？」
　　药子拿出另一个小杯子注入咖啡。
　　大波浪卷的长发随意束起，身上穿的也是迈遢的白袍，但取下眼镜的这张脸，确实是昨晚出现在伊织面前的那位美女。
　　大概是察觉到伊织的视线吧，药子扬起嘴角笑道：
　　「我脸上有什么东西吗？」
　　「不……因为您给人的感觉，和昨天完全不一样。」
　　「就知道你会这么说。」
　　药子拉起各处残留颜料痕迹的白袍衣领做个鬼脸。
　　「——姑且把话说在前面，我是刻意打扮成这样的。」
　　「为什么要故意打扮得这么迈遢？」
　　「我不喜欢男学生们盯着我不放，这是生理上的抗拒。」
　　药子说完露出笑容，但她或许是认真的。美女应该有一些美女才懂的烦恼吧。
　　「——来，请用，」
　　「非常感谢。」
　　伊织拿起药子招待的咖啡喝了一口，接着看向把美术书籍放在地上阅读的克莉丝。
　　「——真的是昨天第一次见到？」
　　「啊？」
　　「我是说那个孩子。好像叫做克莉丝？」
　　「全名是克莉丝塔蓓儿。」
　　「真可爱的孩子。」
　　蘖子在桌面托腮，眺望克莉丝并露出笑容。
　　伊织忘神看着她的侧脸好一阵子，回神之后才低声问道：
　　「……这么说来，您刚才怎么解释克莉丝的事情？」
　　「就适当解释罗。把她当成朋友托我暂时照顾的女儿，其他老师那边也已经说好了……但你也要好好吩咐她，要她今后绝对不能再犯。我昨天也说过，被当成目标的是这个孩子。」
　　「嗯……非常抱歉。」
　　伊织满怀歉意耸了耸肩，斜眼瞪向克莉丝。
　　不过克莉丝似乎不知道伊织的辛劳，就算在这里也一样擅自把书籍逐一翻开浏览。这样的天真烂漫令人恨得牙痒痒的。
　　药子从口袋取出香烟、用打火机点着。总觉得这种地方应该严禁火源才是，但含着细长香烟吞云吐雾的药子，看起来很有韵味。
　　「——看来，那孩子几乎什么都不晓得。」
　　「这一点我也一样……这些家伙到底是什么东西？老师那里也有吧？一样有个——叫做战争妖精的孩子。」
　　「嗯，不过我家的艾可杜恩没她这么可爱。」
　　「战争妖精到底是什么？她自己说是一种妖精……」
　　「就是妖精吧？因为她自己这么说了。」
　　药子朝着上方「呼……」地吐一口烟笑了。
　　「那是妖精？妖精会变成剑？」
　　「不然哪种妖精你才会接受？」
　　「这——」
　　伊织无法回答药子这句反问。
　　克莉丝确实与伊织心目中的妖精完全不同，但妖精这种概念本身就是妄想的产物，没有任何根据能断言克莉丝并非妖精。
　　药子拿起桌上一本老旧的图画书，一边静静翻动内页，一边眼神向上凝视着伊织。
　　「没有人知道那些孩子的真实身分，所以总之就先当成妖精吧，名为妖精的未知生命。」
　　药子阖上图画书，放回美术书籍堆成的塔上。那本书似乎是国外的古书，封面的艺术文字书名已经严重磨损，书背昼着蝶翼妖精群的绘画。
　　「——依照原本的妖精学，战争妖精的原义就是『好战的妖精』，意指那些受到妖精守护的骑士或战士。」
　　「既然这样，他们严格来说不是妖精吧？」
　　「所以说事到如今，这种细节已经无所谓了。重点在于名为战争妖精——至少是此自称的少女存在于这里，而且她确实拥有神秘的力量。你也有看见吧？」
　　伊织默默点了点头。将化身为剑的克莉丝握在手中时，那种无可比拟的亢奋感，就算想忘也没有那么简单。
　　「依照我家艾可的说法，那是一种名为『变形』的能力。在妖精之中，拥有这种能力的就叫做战争妖精。」
　　「昨晚那个男人的枪也是……？」
　　「对，那也是战争妖精变成的。——不过，战争妖精需要有人拿起变形的自己战斗，这样的人叫做『鞘之主』。」
　　「这么说来，那个人当时好像也讲过这字眼。」
　　回想起双眼血红男性说过的话语，伊织眯细眼睛。
　　「——当时老师有说我签下『血印』……那是什么意思？」
　　「你和那孩子接吻了吧？」
　　并没有！虽然伊织差点大声否定，但是仔细回想，在四处躲避那名男性追杀的时候，克莉丝确实忽然夺走了自己的初吻。
　　即使如此，伊织还是为了自己的名声辩解。
　　「……并不是我自愿的，是克莉丝自己——」
　　「伊织，刚才有叫克莉丝吗？」
　　躺在地上看书的克莉丝猛然起身，爬到伊织的大腿上。
　　「我又没有说你自愿吻她……不过，她当时让你喝下某种东西吧？」
　　「是的，似乎是血……」
　　伊织以有些粗鲁的力道，抓起坐在大腿上的少女放到身旁，点了点头。
　　[[IMG,809bf40a305200b30411b82888538af7,630,1000,139027]]
　　「那是战争妖精拥有的『魔性之血』（Elfblood），简单来说就是强力的兴奋剂。不只是能大幅提升身体能力，也会对精神产生作用，激发人类的斗争心，藉以和敌人战斗……当时有觉得自己暴戾得异于平常吗？」
　　「有。」
　　即使是因为生命受到威胁，但平常总是十分文静的伊织，甚至差点用剑杀了一名陌生男子，效果强得简直令他变了个人。
　　「——这么说来，当时老师的语气也变得相当男性化。」
　　「我已经很习惯了，所以只有那种程度而已。在还没习惯的时候，我会面不改色把『宰了你』或『干掉你』当作口头禅。」
　　药子的这番话，意味着她至今不只一次经历过那样的战场。
　　「……老师已经战斗过那么多次了吗？战斗的对象到底是谁？」
　　「你昨晚也体验过了吧？对象就是手持战争妖精的鞘之主。虽然我觉得并不是肯定如此，但依照常理来说，战争妖精交战的对象，就只会是战争妖精。」
　　「咦……？」
　　伊织凝视着即使每次成功登顶都会被拖下去，却依然不死心想爬到大腿上的克莉丝。
　　「意思是……同类相残？」
　　「严格来说，我也不清楚。与其说我不清楚，应该说我家的艾可也不清楚，艾可也不是什么事情都知道，就和你的克莉丝一样一无所知。」
　　「怎么这样——」
　　「不过，每一次战争妖精打倒同族，似乎就会侵慢累积力量，同时回想起各式各样的事情。战争妖精相互交战的原因之一，就是要回想起自己的身分。」
　　「那么，老师的战争妖精，刚开始也是一无所知？」
　　「是的，只有一张嘴皮子厉害。但现在已经想起不少事情了。」
　　药子悠然地换边翘起套着破洞牛仔裤的双腿，接着把香烟塞进携带型烟灰缸。
　　「——依照艾可的说法，只要像这样回想起各种记忆，总有一天就可以回到妖精们的故乡『乐园』。」
　　「简单来说，我们只是被迫和这些家伙一起为了回家而战？」
　　「不满吗？」
　　「至少应该不是值得欢迎的事情。一个不小心就会死耶？原本我们明明一点关系都没有。」
　　「那么，只要有好处就可以？」
　　「……也要看是什么好处。」
　　到头来，伊织打算让克莉丝留在家里的原因，在于伊织认为她可能会成为找到父亲下落的线索。要是克莉丝今后回想起各种往事，或许总有一天会知道父亲的事情。
　　在这个时候，伊织忽然注意到某件事而开口发问。
　　「请问……老师那边那个毒舌的战争妖精，也在找同族交战吗？」
　　「如果是这样的话，昨晚就会先将这个孩子血祭了。」
　　药子朝着懒洋洋趴在伊织腿上的克莉丝看了一眼，露出笑容。
　　「——我家的艾可，似乎对回到『乐园』没什么兴趣，说什么只要和平常人一样，在这个世界过着享受美食的生活就满足了。所以只会应付自己找上门的对手，但不会主动出手。何况要是艾可想要主动开战，我根本不会提供协助。」
　　「这样啊……」
　　听过药子的立场之后，伊织在稍微松了口气的同时，一股复杂的心情也油然而生。可以的话，伊织也不希望主动开战，然而另一方面，如果要让克莉丝回想起各种事情，就必须打倒其他战争妖精。
　　这种两难的局面令伊织沉默不语，此时药子起身了。
　　「——总之，一下子发生这么多事，你也来不及整理头绪吧。今天就到此为止，你该回去了。我也差不多该走了。」
　　药子解开束起的头发脱下白袍，取出包包并拿起化妆盒打开。
　　「趁着天还没黑，尽可能走人多的路线回家。不然可能会像昨晚一样被恶质的战争妖精盯上。」
　　「……要走人多的路线回家？带着这个家伙？」
　　伊织轻拍大腿上克莉丝的头，一脸苦涩地说道。在刚过五点的这个时段，很可能在车站前面遇见熟面孔。可以的话他想晚点回去，不然就是挑选人烟较少的路线。
　　「——放心，我已经对外宣称这孩子是你的表妹，就算被认识的人看到也没关系。」
　　「啊？慢着，老师不是谎称她是您朋友的女儿吗？」
　　「是啊——你是宫本赖通的外甥吧？」
　　药子一边涂口红一边询问。
　　「是的……咦？老师认识我叔父？」
　　「你没听他本人说过吗？我是他高中学妹，而且就读同一所大学。」
　　「……我第一次听到。」
　　「而且我也上过令尊的课。」
　　「啊~……所以才知道我的名字吗？」
　　「算是吧。——总之，这孩子现在是赖通在美国养育的女儿，即使班上同学看到，你也不需要偷偷摸摸的，就以这种设定解释吧。」
　　「……这样不会在叔父回国的时候造成问题吗？」
　　「到时我再帮你用花言巧语打发赖通，所以不用担心。」
　　以口红描出鲜艳红唇的药子，充满自信地说完之后便露出笑容。看来叔父与药子自求学时代，就有着相当亲密的交情。
　　「——那么，我今天先告辞了。」
　　伊织抓起克莉丝放到地上之后起身。
　　「啊啊。还有这个给你，你拿回去吧。」
　　药子递来的纸袋里，装着可爱的童装与儿童内衣。昨天专程买的衣服被砍成碎片，所以这是让伊织非常感激的礼物。
　　「真的可以收下吗？」
　　「别介意，反正是艾可穿旧的……不提这个，差不多该让她洗澡了，小孩的新陈代谢很发达。」
　　「……嗯。」
　　伊织听她这么说才想到，自己也是从昨晚就没有淋浴。伊织忽然在意起自己的汗臭味，不由得脸红。
　　「请问……这间学校有美术社吗？」
　　「有，我姑且担任社团的顾问老师。不过全部都是挂名社员——你也要加入吗？」
　　「如果需要来到这里的藉口，我就会加入。」
　　「也对……有什么事情再过来吧。」
　　「好的，谢谢老师。」
　　伊织向药子道谢之后，离开了美术准备室。
　　「——伊织~我肚子饿了！！」
　　克莉丝紧握伊织的手晃啊晃的。放学后的校舍里，少女的声音听起来特别响亮。
　　「回家就让你吃东西……话谗，你中午吃了什么？」
　　「吃米~」
　　「米？」
　　「嗯，药子给的。就像这样……是三角形的，还贴着一张又黑又脆的东西。」
　　「饭团吗？」
　　「嗯。她说我可以尽管吃，所以我吃了好~多好多。」
　　「……既然你自己都说吃了很多，应该真的吃了很多吧。」
　　「但我肚子饿了。」
　　「……刚才应该问老师，战争妖精是不是都像你这个样子。」
　　「嘿嘿嘿?」
　　「为什么你这时候要害羞？」
　　「伊织，那个、虽然药子的名字很怪，不过她是好人。」
　　「以你的状况，只要能给你很多东西吃，不管是谁都是好人吧？」
　　「嗯！」
　　「…………」
　　感觉要是配合克莉丝的价值观，光是讲话就会极度消耗体力。
　　伊织反覆发出沉重的叹息，穿过学生鲜少使用的后门离开学校。
　　  ■
　　在挤满学生的麦当劳，独自坐在二楼窗边安静看书的皐月，察觉睦月正在下方马路对她招手而微微起身。
　　「——怎么了，皐月，你没有直接回家吗？」
　　睦月单手拿着装咖啡的纸杯上楼，在姊姊皐月旁边坐下后看向她的手上的书。
　　「又去图书馆？」
　　「嗯。」
　　「啊、难道说是跟他去？跟那个宫本同学？」
　　「没有啦，我一个人去的。」
　　「这就另一方面来说也很孤单吧？」
　　「无所谓吧，真是的。」
　　皐月鼓起脸颊搅拌冰红茶。
　　皐月是打从骨子里的红茶派，几乎不会喝咖啡，相对的睦月则是彻底的咖啡派。老实说，皐月完全无法理解到底咖啡是好喝在哪，但睦月就像是和喜欢红茶的皐月唱反调似地，平常几乎都是喝咖啡。
　　性格也是，辠月是文静内向的居家型，睦月是活泼外向的户外型。大概是个性造成的影响吧，直到国小都差不多高的两人，在升上国中的暗候，睦月就长得比较高，虽然苗条却是凹凸有致，有着一副令人称羡的好身材。
　　睦月擅自吃起皐月的薯条并说道：
　　「……虽然我不在乎，但你老是吃这种东西，体重应该又会增加吧？」
　　「唔……」
　　比睦月矮了十公分却一样重，这是皐月的严重自卑感来源之一。即使运动细胞比不上妹妹是无可奈何的事情，但BMI值的差异令她很受打击。
　　呼呼吹着热咖啡饮用的睦月，像是忽然想到般撇起嘴角。
　　「……挺帅的。」
　　「咦？」
　　「我在说宫本同学。就是坐你旁边那个不苟言笑的人吧？」
　　「啊~那个……」
　　「咦？该不会是后面那个贼头贼脑的人吧？」
　　「啊、不是不是，你说的那个人……是山崎同学。宫本同学坐我旁边。」
　　「果然是这样嘛。」
　　睦月咧嘴笑着，以手肘轻顶皐月。
　　「怎、怎么了？」
　　「这个叛徒。」
　　「咦！？」
　　「居然扔下我，只顾着追求你自己的幸福。」
　　「就、就说不是那样了啦！」
　　「可是你上次去男生家玩，是幼稚园时代的事情耶？」
　　「总之不是啦！」
　　「又不需要坚决否认成这样……何况你已经不是幼稚园小朋友了，没什么好害羞吧？我觉得既然喜欢就承认也无妨。」
　　「…………」
　　皐月低着头，吸着几乎只剩下冰块的红茶。
　　「不用了……维持现状就好。」
　　「咦？你说了什么？」
　　「没事……不提这个，那睦月呢？」
　　「我？如你所见，我现在要专心在这上面。」
　　睦月轻拍脚边的运动背包。她从国中就参加田径社，主攻跨栏。虽然升上高中之后成绩似乎不太理想，但国中时代是市运大赛的常客。皐月所羡慕的长腿与柳胰，就是经由每天的练习锻链出来的。
　　皐月把精装书放进书包之后起身。
　　「——回家吧。」
　　「咦？要走了？」
　　「快考试了，要偶尔念点书才不会满江红。要是考试不及格，不知道爸爸会怎么说耶？」
　　皐月与睦月的父亲因为过度溺爱女儿，有些地方显得不太通融。对于睦月不时因为社团活动而晚回家颇有意见。如果睦月考试不及格，大概会藉此禁止她参加社团活动吧。很遗憾的，睦月确实因为致力于社团活动而怠怱了课业。
　　睦月把纸杯塞进垃圾桶，夸张耸了耸肩。
　　「别瞧不起我啦，再怎么样我也不会不及格的……话说，及格分数是十分吧？」
　　「你的成绩门槛设定得真低。」
　　妹妹的随性作风，使得皐月露出苦笑。
　　■
　　这是非常可能发生的事态。
　　正在进行晚餐善后的伊织，察觉到浴室有一种诡异的脚步声沿着走廊接近，因此停下擦拭餐盘的手。
　　啪喳啪喳啪喳啪喳——
　　没多久之前，伊织踩带着克莉丝塔蓓儿前往浴室叫她洗澡。目前住在这个家里的，除了伊织之外就只有克莉丝，所以那听起来湿漉漉的脚步声，只可能来自克莉丝。
　　「喂——」
　　伊织连忙冲出厨房一看，克莉丝身上缠着热腾腾的蒸气在走廊上露出笑容。
　　「洗好了~?」
　　「……我姑且问一下，你洗了什么？」
　　「这个！」
　　克莉丝说着拉起湿透的洋装裙摆，向伊织骄傲展示。不只是洋装，她从头到脚都湿了个透，简直像是穿着衣服泡进浴缸。
　　应该说，就只有这种可能。
　　「看~，俨织要我洗，所以我洗好了！！」
　　克莉丝任凭热水从全身滴落，跑过来抱住伊织。
　　「洗好了！，所以我要点心我要点心！！还要喝茶！！」
　　「我说啊……」
　　伊织叹出沉重的一口气抱起克莉丝。
　　「我刚才要你洗干净的不是这套衣服，是你自己的身体。你以为我为什么要在浴缸放热水？」
　　「不是吗？可是克莉丝又不知道洗澡是什么意思。」
　　「……你该不会认为既然是妖精，再怎么乱来都无所谓吧？」
　　「咦？什么意思？」
　　「没事，算了。」
　　伊织已经明白，克莉丝并没有这种明知故犯的恶毒心态，她只是不知道世间的基本常识罢了，是一个会无自觉惹出麻烦造成伊织困扰，近似婴儿的存在。
　　伊织抱着克莉丝前往浴室。虽然走廊湿得像是水桶打翻，不过比起这个，先处理湿透的克莉丝比较重要。
　　「……听好，所谓的洗澡，就是用热水清洗头发还有身体。」
　　「是沐浴吗！？」
　　「大致就是这么回事……沐浴你就听得懂？」
　　「嗯。」
　　「那么要记得，在日本绝对不能在家里以外的地方沐浴。要是没有事先叮咛，你有可能会忽然在附近的河边做出这种事。」
　　「咦~，不行吗~？为什么~？」
　　「除了卫生问题之外，在户外沐浴会被抓。」
　　「伊织，你有被抓过吗？」
　　「虽然没被抓过，但要是我这么做，应该会被警察抓走吧。至于你的话……应该会基于另一种原因被抓。比方说某些有特殊癖好的家伙会抓你。」
　　伊织在更衣间把克莉丝放了下来，帮她解开洋装背上的钮扣。
　　「衣服脱掉之后放进那台洗衣机——那个神秘的白色箱子里。我去准备换洗的衣服。」
　　「唔咕咕咕咕……！」
　　不知是否是因为湿透了的关系，克蓟丝与洋装的袖子陷入了苦战。「真是自作自受」，伊织边微微笑着边指向莲蓬头下方的瓶子。
　　「白的用来洗身体，蓝色的是用来洗头的。了解了吗？」
　　「奴咕咕咕咕……！」
　　「……看来你没在听。」
　　伊织耸了耸肩前往厨房，从药子给的换洗衣物里取出运动服和内裤。
　　「……这内裤是男生用的吧？」
　　这条前开式的内裤令伊织感到诧异，不过总之给她穿这件应该也无妨，因此伊织把衣服拿到浴室。
　　感觉水声听起来异常大声的伊织，随即发现浴室拉门就这么开着，而且更衣间不知为何满是泡沫。
　　「喂！？」
　　伊织往浴室探头一看，克莉丝已经把衣服脱掉没错，但她把莲蓬头水量开到最大，正原地跺脚放声惨叫。
　　「好痛好痛好痛好痛~！」
　　克莉丝丰盈的金发满是洗发精的泡沫，大概是洗头发的时候泡沫沾到眼睛吧。
　　「有够笨手笨脚的！给我！」
　　连自己头发都没办法好好洗的少女实在令伊织看不下去，卷起裤管之后一把抢过克莉丝手中的莲蓬头。
　　「呜咕噗噗噗噗……！眼睛，眼睛好痛~！」
　　「这我知道，先给我闭嘴，不然泡泡会跑进嘴里。」
　　「呜呜呜呜呜呜……」
　　伊织让吵闹的克莉丝闭嘴，并按住她的肩膀。
　　「——」
　　一瞬间，伊织哑口无言。直接碰触到的克莉丝肩膀，比伊织想像得纤细许多，令他感到惊讶。
　　即使是个小鬼，但伊织面前的她，无疑是一名赤裸的少女。对此冒出些许非分之想的伊织，大口做个深呼吸让心情平静下来，接着让克莉丝背对坐下，先以水流轻轻冲洗她的脸。
　　「啪噗噜噜噜噜……」
　　「……我有叫你闭嘴吧？」
　　伊织爱理不理轻声说着，把克莉丝脸上的泡泡冲洗干净。
　　问题在于头发。
　　「……没办法了。」
　　以刚才的样子来看，要克莉丝自己洗头发应该是不可能的。伊织坐在克莉丝背后，伸出双手清洗壳莉丝的头发。
　　「噗啊~!」
　　克莉丝以双手抹着湿滑的脸，呼出一口气。
　　「——伊织~，洗澡好舒服耶~！」
　　「我的手很酸。」
　　开始帮克莉丝洗头发没有多久，伊织的手便已经逐渐堆积乳酸了。克莉丝的头发原本就很丰盈，湿透之后变得更加沉重，清洗工程远比想像中费力。
　　但克莉丝完全不知道伊织的辛苦，表现出舒服享受的模样。
　　「喂。」
　　「噗嗯？」
　　「连自己头发都洗不好的家伙，却把头发留得比谁都长，不觉得太嚣张了吗？」
　　「咦？」
　　「既然头发留这么长，你洗头发也很辛苦吧？我在问你要不要干脆剪短算了。」
　　「不要。」
　　「……那之后怎么办？」
　　「那个，伊织每晚帮我洗就可以了。」
　　「这样你会帮忙做什么事情感谢我？」
　　「那个、就是，我会帮忙吃掉伊织的饭！」
　　「没得谈了。」
　　伊织轻敲克莉丝的脑袋，开始帮她冲洗泡沫。
　　「——洗身体之前先泡一次。」
　　洗完头发之后，伊织就这么抱起克莉丝放进浴缸。
　　超乎预料的劳动工作，使得伊织自己全身也湿透了。吸满热水与泡沫贴在身上的T恤令他很不舒服。
　　「伊织。」
　　「什么事？」
　　「伊织为什么穿着衣服洗澡？洗澡的时候不是要脱光衣服吗？」
　　克莉丝把下巴靠在浴缸边缘，得意洋洋地说着。
　　「……你以为我是因为谁才变成这样？」
　　伊织以不耐烦的表情轻声抱怨，接着脱掉T恤。
　　虽然有点不好意思，但伊织已经懒得在意细节了，决定就这么和克莉丝一起洗澡。
　　
　　
　　宫本伊织别无所求。
　　自己没有父母，没有兄弟姊妹，甚至没有亲近的朋友。
　　宫本伊织当作自己不需要这样的人际关系。
　　这是他从小学习到的处世之道。
　　失去亲近的人将带来
　　多么严重的失落感，
　　伊织已经藉由母亲的过世与父亲的失踪彻底体会了。
　　所以伊织对于这股失落感的源头——与他人建立亲密关系的行为，
　　表现出极度的抗拒。
　　这是一种足以称为恐惧的情绪。