　　艾因雷因反射性地跳了。那声音足以让他这样做。体内残留的能量给弹跳加力。比平时跳得更远，有点不容易控制。
　　“那是什么呀？”
　　脑中的声音也传到了艾尔米那里。艾因雷因解释了双胞胎的事，告诉了她她们的能力。
　　“双胞胎能共享感官什么的我也听说过啦。”
　　艾尔米的语气却是怀疑的。
　　“如果是异民化后的能力的话就说不准了。首先，我就对双胞胎的感官共享持怀疑态度。”
　　“为什么？”
　　“如果只要共享感官的话不是双胞胎也可以呀。如果像音叉一样共鸣的话，确实双胞胎的概率要高一点啦。但是即使是双胞胎，成长后也会有个体差异。所以在产生共鸣的说服力方面有点欠缺。”
　　似懂非懂的感觉。
　　“比起这个，为什么要救那个女孩啊？”
　　“谁知道，到底是为什么呢。”
　　一旦被问到就没法回答了。
　　“难道，你要抛弃小纱耶去追求那个女人……。”
　　“你是怎么展开思路的。”
　　“男人和女人一有行动，就要往那个方面怀疑。我认为，性动机是让生物行动的最简单的方法。”
　　她说的也许是对的。
　　但是，他自己也不觉得对妮丽丝抱有那方面的好感。她确实是个美女。虽然一开始被讨厌了，但最后已经变得关系融洽了。虽然实际上那只是在黑暗中牵手时的短暂时光，但那个时候她确实对艾因雷因敞开了心扉。
　　“……哼~，真不是那样啊。那么为什么呢？”
　　“让我想想。也许是……。”
　　也许是，因为知道她们是异民。
　　“同类意识？”
　　“也许是吧。因为我命苦，能交上朋友就尽量交朋友。”
　　怎么会知道自己感情的正确的含义呢。
　　对尼尔斐尼亚的感情。失去后的感情。重逢时的感情。根本的地方明明是同一个，三种状况却让自己采取了不同的行动。
　　现在只能对如雷鸣般剧烈地掠过脑中的妮丽丝的呼唤集中精神。
　　这样做的话就能忘掉尼尔斐尼亚了。
　　这也许是最接近实际的答案。现在，不想触碰到有关尼尔斐尼亚的事。
　　就是因为如此，艾因雷因后来在心中刻下了悔恨。
　　******
　　那里是战场。
　　不，在市内哪里还有不是战场的地方呢。
　　加鲁每达市的所有市民都是来自零领域的异民。来自城市之外的是，为排除异民而存在的组织。
　　两者发生冲突是必然的结果，索霍他们就是为此来到了这里。
　　纳米细胞机器人。索霍的兵器。其分身们驱使无情的战斗力排除异民们。有段时间由于高浓度的极光粒子而出现了失控现象，不过现在已经安定了下来。
　　但是，那些失控的纳米细胞机器人，兵卒们失去原本的人型，没有要正常化的样子。由于作为母体的雷坊们将失控的兵卒们视为异物，立刻放弃了控制，所以它们便保持失控状态安定了机能。不分敌我，向所有会动的东西袭击。
　　仿佛在诉说这就是它们的本性似的，在这短时间内完成了独自的成长变化，将其模样染成得更加怪异。
　　艾因雷因从楼顶望着这一情况。
　　和妮丽丝的声音一起发送过来的位置就在这附近。
　　“太严重了。”
　　“和雷坊的那次差不多啊。要举出不同点的话，因为它们没有自律性的思考能力，所以不是严格意义上的异民化。”
　　“嗯？”
　　“看来，应该是有那个叫什么雷坊的在统帅控制自我增殖的纳米细胞机器人。”
　　“已经不止雷坊一个人了。”
　　“啊啊，增加了吗。哎，总之，让那司令塔般的存在负责一切思考，而且如果通过大量生产使得人的思维没有介入余地的话，是不可能异民化的。那只不过是单纯地得到了过多能量导致的失控。啊啊，不过……。”
　　“怎么了？”
　　“没什么……要是连这种可能性都要考虑的话就没完没了了。总之，它们是为了战斗而不断自我进化，以此为命题然后失控了。”
　　“有够麻烦的。”
　　“它们也兼做实验运行吧？那么引发事故是正常的。而且不管如何都打算废除掉的，所以变得怎样都无所谓吧。”
　　“啊啊……。”
　　这句话让人信服。
　　这个加鲁每达市已经不存在普通的人类了吧。
　　要置之不理变成这样的亚空间是危险的吧。
　　“那么，该计划逃离这里了吧。”
　　“还要去接小纱耶和当家的。如果他们应付的不错就好了。”
　　“……啊啊，是啊。”
　　吞下尴尬的气氛，艾因雷因开始寻找妮丽丝的身影。尖叫声和枪声倒是到处都有。
　　这里只有失控的兵卒。其它兵卒们可能不喜欢战况的混乱吧，已经从这里撤退了。而胡乱袭击会动的东西的失控兵卒们，结果正在遵从初期命令乱吃这里的异民们。
　　这真的吃得太乱了。
　　到处都是人们变得粉碎的是还，血液也散乱着。脏器的臭味形成一团随着狂风吹过，和焦味交替着刺激鼻孔。
　　那不是像野兽般的吃法。没有从柔软的内脏开始吃这种规律性，而是从咬住的地方开始吃。
　　“毕竟失去了控制整体的母体，很难形成自律控制吧。有可能正在通过啃噬生物来学习其机能。”
　　艾尔米说着这种话的时候，艾因雷因在寻找妮丽丝的身影。抵抗是微弱的。将极光粒子转换为能量，靠吃人来让自己的身体接近生物的机器们，正毫不留情地吃着异民们。
　　子弹对其身体没有效果。破坏力被高密度的外壳挡住，通过分解·再构筑陷入体内的子弹来弥补损伤。
　　如果还是不够的话就用吃掉的人肉来弥补。
　　区区子弹的破坏力是杀不了它们的。
　　已听不到让大脑震动的那个声音。死了吗，想到这里，艾因雷因在继续抵抗的一群人当中发现了美丽的双胞胎。
　　让架起武器的男人们死守周围，双胞胎像是互相支撑似的抱在一起。她们的面孔被煤灰弄脏了，这就给这对双子符合现状的美丽。
　　要明明的话，是悲剧吧。
　　“救了她们，然后怎么办？”
　　“那个以后在考虑。”
　　宣告放弃思考后，艾因雷因从高楼上跳下。
　　失控兵卒……就命名为异兽吧，它们一发现艾因雷因便扑过来。
　　艾因雷因的手中只有一把剑。毫不留情地挥动这把剑，产生处冲击波。纱耶创造出的剑面对高密度的异兽身躯也不会输给它们。剑身不出现一点损伤就砍掉了异形的生物。
　　“艾因雷因……先生。”
　　妮丽丝用无法置信的眼睛看向这里。莉莉丝在她的身旁投来憎恶的目光。它们仿佛隔着一面镜子似的相似。如果不看表情的话。
　　“连退路都没确保啊。”
　　“要你管！谁会让敌人相救……。”
　　“姐姐。”
　　妮丽丝拽住顶撞的莉莉丝。
　　“谢谢你。”
　　“那，想怎么样？如果说想去炼金术师的地方的话那是不可能的。因为我不知道他在哪里。”
　　情况不允许有所空闲。所以为了让她们快点得出结论而这样说。
　　“总之，让我们逃出去。”
　　“嘛，这点事情的话我还能帮上忙。”
　　“开什么玩笑。”
　　但是，莉莉丝却继续对艾因雷因摆出拒绝的姿态。
　　“我看了刚才的战斗。你是伊古纳西斯的敌人吧。我不允许让那种家伙解救。”
　　妮丽丝对莉莉丝的态度显得很困惑。
　　“我是怎样都无所为啦……。”
　　这是艾因雷因没有保留的真实。
　　“我没有救你们的义务。而且没付我工资所以你们还是欠我的呢。”
　　妮丽丝屏住呼吸观察着事态。莉莉丝进一步对艾因雷因燃烧起她的敌意。
　　看来就算是双胞胎也不是真正的相似。妮丽丝求救，而莉莉丝则拒绝。
　　守护她们二人围成一圈的，大概是匪帮的幸存者们脸上没有表情。仿佛不存在感情似的。
　　不，也许真的没有感情吧。逃出零领域的人格们除了这对双胞胎和尼尔斐尼亚那种例外，也许只能成为模仿被附体之人的人生的机器一样的东西。
　　但是，不能读取被俯身之人的肉体的大脑中的记忆，所以也许只能模仿“这种人据说会这样做。”这种，小说或电视剧中所表现的角色的行为。
　　就算拥有自我，他们却弱到没法将其表现出来。只有敌对匪帮中的一部分人，才能表现出一丝的自我。
　　在这里的应该不是那种人吧。所以他们才将完整地拥有原本人格的这两位少女视为匪帮头目的女儿，遵从她们的命令。
　　（不过如果乖乖逃命的话活下来的可能性还能高一点。）
　　虽然那也许只不过是万分之一的生存概率，但比起在这里等待纳米细胞机器人展开攻击，生存的可能性要高的多。结果就如眼前的状况，纳米细胞机器人一方明明处于不完全的状态，他们却连个像样的反击都没有。
　　双胞胎还在争论着。
　　“够了！”
　　刹住争论的是莉莉丝。
　　“姐姐！”
　　“那么想走的话，就你一个人走掉就好了。如果认为你做得到的话。”
　　莉莉丝转过身，走开了。于是所有匪帮的男人们都跟上他。
　　没有一个人要保护妮丽丝。
　　“不过那边看起来没有声望哎。”
　　“不是那种问题。”
　　对妮丽丝的背影说道，她一边苦笑一边回头。勉强的笑容真的让人觉得苦涩。
　　“因为我是虚假的。”
　　“是吗。”
　　如果追问的话回来的可能会是沉重的理由，不过连这点时间都吝惜。
　　“看。”
　　扬扬下巴，让妮丽丝看向天空。
　　“……啊？”
　　妮丽丝原来没有发现那个变化。
　　“没注意到吗？”
　　“我的能力如果不和莉莉丝同步的话就基本上用不了的。从刚才开始……。”
　　也就是说，自从向艾因雷因求救以来，妮丽丝就什么也做不到了。
　　“莉莉丝也是一样吗？”
　　“是的。我们就是这样。”
　　无法理解这句话的意思。
　　两个人眺望的天空发生了变化。
　　从市政厅上空朝四面八方，仿佛让天空开裂了似的极光扭曲了。
　　那副景色就像天空被打上马赛克似的。
　　“决定要废除这个空间了吗？”
　　“如果已经决定的话，废除本身是很简单的。自毁装置安装在外面就可以了，剩下的只要用远程装置嘿咻一下。”
　　艾因雷因的胸口传来女性的声音，妮丽丝对此瞪大了眼睛。
　　“时间呢？”
　　“看样子大约要三个小时吧？”
　　三个小时后，这里就从这个三次元消失。如果被遗弃在这里的话就被抛进零领域了。
　　“听明白了吧。”
　　“呃？”
　　“这个空间，加鲁每达市马上就要消灭了。正常的纳米细胞机器人会撤退吧。剩下的就只有失控的那些。逃跑是变得容易了。趁现在和莉莉丝和好找到逃亡路线比较好吧？连我的帮助都不需要了。”
　　刚才干掉了异兽，已经能摆脱眼前的危机了。艾因雷因的任务到这里就完成了。不能再继续深交，它们可是跟那个炼金术师，伊古纳西斯是一伙的。
　　这样对艾因雷因不会有利吧。
　　“可是……。”
　　妮丽丝还是不动。
　　反而向艾因雷因靠近一步。她的眼睛注视着艾因雷因。
　　“你也，一起。”
　　面对她眼中的热情，艾因雷因在内心退缩了。没有表现在脸上。应该没有表现出来。
　　不能让她看见自己已经发觉了。发觉了妮丽丝的心意。
　　“请你也一起……。”
　　又是一部。妮丽丝的手触摸到艾因雷因的廉价。妮丽丝柔软的手抚摸在这一晚长出不少胡子的下巴。
　　那动作，仿佛在空中徘徊一样柔弱。
　　因为响起了枪声。
　　因热度而湿润的眼睛急速干枯。张开一般的嘴里露出一丝吐气。艾因雷因再也没有听到在她舌尖酝酿的话语。
　　贯穿妮丽丝胸口的子弹掠过艾因雷因的腋下，留下高温消失到了某处。
　　应该已经离去的莉莉丝，站在妹妹的身后。
　　她的双手紧紧的握住了一把枪。她的美貌中蕴含了绝不要射偏的燃烧般的气概。
　　妮丽丝的身体埋进艾因雷因的怀里。
　　“你在想什么？”
　　只能挤出这句话来。
　　“区区一面镜子。”
　　莉莉丝嘟哝着。用憎恶的目光盯着妹妹的背影，看都不看艾因雷因一眼。
　　“区区镜子竟然敢离开我，打算做什么！”
　　喊完，莉莉丝便跑开了。
　　虽然像追上去，但靠在胸前的妮丽丝让他不能那样做。
　　“没关系。”
　　妮丽丝的声音里没有一丝苦闷。
　　确实看到了那个瞬间。看到她的胸口被撕裂，布料在艾因雷因面前飞散。看到了子弹的影子，而且擦过腋下的疼痛仍在向艾因雷因主张自己的存在。
　　可是从她的胸口没有一滴血液滴落。
　　“你……。”
　　“是的。我连生物都不算。”
　　妮丽丝悲伤地做出了笑容。从见面时就一直保持僵硬，所以没有让艾因雷因见过的笑容。
　　在牵手的那片黑暗中的笑容，也许就是从眼前的去掉了悲伤后所剩下的表情。
　　“我是莉莉丝的镜子。”
　　“为什么……？”
　　“莉莉丝对自己有自信的女孩。除了自己不需要任何东西。如果可以的话，连他人的存在都是不需要的。”
　　妮丽丝已经不把她叫做“姐姐"了。
　　“原来如此。那是强烈的自恋吧？这样的话说不能就能在零领域中保持自我了。”
　　所谓欲望，是从自己与周围的联系中诞生的。自己的环境的不满，渴望从这种精神上的压抑得到解放。不管有没有意识到，这个感觉会作用到个人的行为原理。
　　这就是潜在性欲望。零领域最能敏感地做出做出反应的东西。
　　“如果要否定自己的存在意外的东西的话，那是在那个地方最容易实现的愿望。构筑出的世界也很简单。崩溃的可能性是极低的。”
　　“是的。然后诞生出来的就是我。是莉莉丝为了确认自身而存在的镜子，这就是我。”
　　“确认自我。这本身就联系到了确认世界。这就是那个女孩的世界。这就能说明为什么回到这边时出现的能力是广域扫描的能力了。”
　　通过看镜子来确认世界。
　　“简直是白雪公主的后妈啊。”
　　觉得艾尔米的比喻好笑吧，妮丽丝轻轻地笑了。
　　“这样的话，艾因雷因先生的妹妹就是白雪公主了。因为莉莉丝因为她的美丽大受打击，憎恨着她。对你的敌意也是一样。比起巡视官的间谍，她更生气的是这件事。”
　　“可是，纱耶就在我身边呢。”
　　自从见面时纱耶就跟在身边了，而且是一起行动的。
　　“莉莉丝一定是没有看她。那孩子，只要不想看就能一直不看下去。可是，我是不同的。所以一直都很在意。”
　　将自我最大限度地肯定的人会对摇撼其根源的东西感到恐惧。对抗的方法有两个。
　　彻底的敌对。
　　或者彻底地无视其存在。
　　莉莉丝就是这样做的。但是，莉莉丝无视下去的话，反映出其相反的妮丽丝就无法无视其存在。
　　所以，妮丽丝是那么地戒备艾因雷因。
　　“不过，过了不久，我就对你……。”
　　没有说下去。但是，妮丽丝没有看向这边。用额头抵住胸口，仿佛在倾听艾因雷因的心跳似的。
　　“这件事也让莉莉丝无法忍受，莉莉丝只要看我，而我只要映照出莉莉丝就好了。我只要作为镜子中的相反的莉莉丝，存在在那里就行了……可是我却无法继续下去了。”
　　莉莉丝不具备的使命感和认真的态度原来是这个缘故。
　　妮丽丝抬起头。
　　用含着的水气马上要溢出来的眼睛。
　　用那双眼睛映照处艾因雷因。
　　“我已经不能再是我了。我将会成为照出莉莉丝的普通的镜子。但是，在那之前……。”
　　留下我作为我存在过的证明。
　　艾因雷因没法避开逼近的白瓷般的美貌。
　　重叠的嘴唇，只传来了冰冷。那里没有柔软，坚硬的抵抗挤扁了嘴唇的感觉。
　　就像对着镜子亲吻似的。
　　嘴唇离开了。
　　泪珠在妮丽丝的脸颊上滚落。她拼尽全力做出笑容看着艾因雷因。
　　艾因雷因能对这样的她笑吗。
　　他，能做什么吗？
　　“永别了。”
　　瞬间，从艾因雷因的手臂中，从身上，她的重量消失了。在夜色中，反射微弱的光芒，变成成百上千的镜子碎片四散，像是被风吹跑似的飘向莉莉丝离开的方向。
　　艾因雷因只能看着这一切。
　　只能目送她。
　　几百个镜子碎片，像星光一样闪烁着离开了艾因雷因。
　　******
　　自毁的决断托付给了索霍。虽说他所属于炼金术师，但可以说三千万人的命运就掌握在索霍个人的手中。
　　不过，对首都政府来讲那只不过是，区区三千万人。所有城市加起来的话，这个国家有超过十亿的人口。就算丧失了一座城市，这也不会给其它城市带来致命的问题。
　　如今一座城市能凭借其生产能力可以实现完全的自给自足，所以城市不太重视外界的兴亡。
　　不过，能允许手中的东西坏掉，却无法容忍它离开自己的掌握。有这样的人种。
　　那就是首都政府的高官们。
　　因此，他们才能轻易地将给予巡视官出动军队的权利，给予索霍亚空间增设机的自毁按钮。
　　索霍按下了按钮。
　　只犹豫了几秒钟是否要按下。
　　不过在那之前让雷坊他们彻底调查一番是否有无辜市民存活。
　　知道没有，所以才能按下去。
　　在绝界探查计划当中解剖了包括艾因雷因在内的无数志愿者的双手，也会犹豫杀害无辜百姓。
　　索霍没有能对此苦笑的感性。
　　因为如此，索霍没能马上找出为什么在那一瞬间犹豫的原因。
　　（确认到自毁的预兆。）
　　复归的通信送来雷坊的声音。
　　“在三小时以内，至少要让母体系列和检证样本的兵卒完成撤退。我们这边也要开始撤退了。”
　　这片领域也在加鲁每达市的圈内。让卡车速度全开到圈外也要花两个小时。没多少可以浪费的时间了。
　　“他们要怎么办？”
　　“没必要阻止他们，不过也不要特意去帮他们。哦，如果发觉了我们的意图的话，就阻止他们。杀掉也行。”
　　“猫要如何？”
　　“如果找不到的话就放弃吧。如果是真正的炼金术师的话，也许拥有应对目前的状况的技术。观测它也是目的之一。”
　　“了解了。母体III的控制已转移到了您。”
　　“嗯，谢谢。”
　　结束和雷坊的通信，索霍看向身后。兵卒们在此排成队伍。
　　“那么，捕获‘荆棘公主’后开始撤退吧。”
　　“收到。”
　　兵卒们用母体III，杜兰德尔的声音回答。
　　纱耶目前正乘坐在索霍他们的卡车中的一辆。作为人质让艾因雷因他们将她留了下来，除了禁止她走出卡车以外，目前还没有对她做过什么。
　　但是，既然作战的成功已经有了眉目，不能放弃作为silent·majority的职责。
　　特别是，捕获长时间身处零领域的纱耶，是优先于艾因雷因的捕获的事例。
　　（也许她有那边的世界的情报。）
　　这是一点，而她的能力也让人感兴趣。虽然有些在意在加鲁每达市新观测到的强力异民，现在先处理就在身边的纱耶。
　　如果让雷坊他们传送观测到的异民的容貌数据的话，就不会发展成这种事了吧。
　　“你要抓那玩意吗？”
　　压低笑声的声音让索霍吃了一惊。
　　之间，纱耶就站在兵卒和兵卒之间。嘴唇做出媚惑性的笑容，这让索霍的脊背掠过一股冰冷的麻痹。
　　市危险的麻痹。
　　和对待佳妮斯的不同。背德性的兴奋让索霍的脸颊火热起来。
　　“那真是太好了。可以的话彻底地解剖后，不留下一片碎片都给我烧光。”
　　眯起来的眼睛里湿润的狐媚让索霍后退。因此他丧失了对兵卒下命令的时机。
　　“在，在说些什么。”
　　自然，脚步向后移。
　　“什么什么，不是要抓住那个可恨的人偶，拆开来玩吗？我希望你能算我一个。”
　　“不对，你在说……”
　　索霍混乱了。撒娇地用食指抵住嘴唇，纱耶接近过来。明明现在就要开始抓这个纱耶，她明明听到了，可丝毫没有动摇，反而要他抓起来。
　　如果能冷静思考的话，他也能想到这是他人的可能性。就算他从来都没了解过纱耶。
　　但是，索霍却做不到。用纳米细胞机器人固守四周，没有接受过士兵训练，一直在安全的地方埋头于研究的索霍市做不到的。
　　除了用混乱的思维感觉到奇怪以外，他什么也做不到。
　　“我可以协助你。所以，也听听我的愿望吧。”
　　这时候，拥有纱耶样貌的某人已经来到了索霍的眼前。
　　“是什么……？”
　　想要退后，有什么东西绊住脚让他跌倒了。视线变成同一高度。
　　美丽的少女，做出和外观相称的无邪笑容把脸凑过来。
　　“你的身体，送给我吧。”
　　“……呃？”
　　突然把抵在嘴唇的手指插进了索霍的口中。
　　瞬间，什么东西从她的袖口飞出来，侵入口内。
　　惊讶和不协调感是一瞬间。绝命的痛苦也是一瞬间。
　　看到刹那间双眼充血脸色发白的主人，兵卒们终于要行动了。
　　“停。”
　　主人的声音，让它们停止了动作。
　　“这次好快哦。”
　　“两次的失败让我学到了。只要先控制该控制的地方，就不会遭到抵抗。”
　　“那可真好啊。那，结果呢？”
　　“识别证、声纹、指纹、瞳孔认证。都是基本的。不过，考虑到要在高浓度的极光粒子中活动的话，还做不到须要模糊处理的性向模式。宿主记忆的字典化虽然还不完全，发出命令市没有任何问题的。”
　　“那么就能控制啦。”
　　“没错。”
　　“那就行。”
　　对摆架子的纱耶……不对，尼尔斐尼亚的态度，索霍……不对，夺走肉体的伊古纳西斯露出苦笑。
　　“真可怕，哥哥的态度那么令你不爽吗？”
　　“非常啊，非常。”
　　“算了。那么，抓住那位你的替身的女孩，我们就撤退吧。”
　　“不用带回那个女孩吗？”
　　尼尔斐尼亚指的是还在城市里徘徊的莉莉丝。
　　“那女孩的广域扫描能力是很有用，不过，那东西我们也有。”
　　纳米细胞机器人。在加鲁每达市内散布纳米机器进行情报的收集。
　　“虽然那时艾尔米的方案的发展型这点让人不爽，哎，也没时间任性了。而且我真正需要的能力你已经有了，对吧。”
　　“是吗，那就无所谓了。”
　　尼尔斐尼亚和莉莉丝的关系险恶。虽然尼尔斐尼亚本人对莉莉丝没什么想法，但莉莉丝却表现出剧烈的敌意。虽然一点点的性格不合的话还懒得管，但将协调性破坏到那种程度的话，就算是伊古纳西斯也会皱眉头的。
　　“那么，我们走吧。”
　　“好啊。”
　　让步伐蹦蹦跳跳的少女先行，然后让兵卒移动。
　　前往一无所知的人偶少女的所在。
　　******
　　极光已没有维持其帷幕一样的形状，扩展到了全空。那就像张开油膜的水面般肮脏，同时让人看到了不可思议的深度，展现其美丽。
　　还没有点燃衔住的香烟。
　　艾因雷因从加鲁每达市的中心仰望天空上的景象，进行毁灭的过程。
　　这里也有战斗的余韵。那时还没有破碎的玻璃也碎掉了，强风敲打着艾因雷因的身体。
　　站在上风处是幸运的。
　　如果在下风的话，艾因雷因的听觉会捕捉到不想听到的声音吧。想必在强风席卷之声的支配下，会混杂进微弱的震动吧。
　　艾尔米在身后。她离开了亚空间的宝石，暴露出她的身姿。
　　因为多米尼奥就睡在那里。为了保护妻子而死的男人在那里。
　　有一瞬间，经过艾因雷因身旁的时候，他看到了那身姿。只有脸还保持着往年的美貌。
　　没看其他地方。心想最好不要看。为了从记忆中消除朝风的流向相反的方向蠕动的头发，咬紧香烟的过滤器。
　　已听不到战斗的声音。
　　纳米细胞机器人已经撤退了。
　　让这座城市的亚空间增设机自毁的应该是索霍。时机恰到好处的，精彩的撤退。
　　生下来的市异民们的尸体。
　　还有为了维持自身作为生物的肉体的异兽们。
　　长出翅膀的异兽，为了寻觅食物在城市的上空飞翔。
　　这已经是一幅异界的景色。
　　艾因雷因就这样想。如果继续让莉莉丝他们那种异民流入的话，所有城市是否也会变成这幅模样。
　　这是否会直接连到在来到这座城市之前看到的，可能是未来的景色。
　　如果那种异兽吃尽所有的生命，极光粒子像海啸般涌入世界，让亚空间变质下去的话，可能就会变成那样。
　　人类到时候能做些什么呢。
　　如何对抗它们呢？
　　蠢动的城市。
　　这就是答案吗。
　　“没错。”
　　右眼映照处戴上兽面的迪克。飘动着红发，在打碎的玻璃的另一边，站在空中。
　　“不久世界就会变成那样。这股潮流已经无人能止。你将变成难看的尸骸，结束生命。”
　　“随你怎么说。”
　　为了关照身后的艾尔米，艾因雷因小声回答。
　　“你不是被那个炼金术师利用了吗。”
　　“不管你信不信，结果是不变的。”
　　兽面的迪克没有动摇，没有发笑，只是在淡淡地说道。
　　异兽们在他的背后疯了一样为了食物在空中飞翔。吹进的风原来城市的气味。混杂在空中的烟熏味。还有许多东西混在在其中，让人想吐。
　　特别浓厚的烟，形成一团在窗户的那一边飘动。有一部分流向这边。迪克的身影被吞进了浓烟中。
　　“你会死的。就像你身后的男人一样。”
　　浓烟飘走时，早已不见迪克。
　　“……无所谓了，我的死活什么的。”
　　吐出这样一句话。
　　震动敲打了后背。强风会吹跑声音的。但是，即便被吹跑了声音也有拼命抵抗的震动传到了艾因雷因。
　　那应该是压抑的艾尔米的恸哭。
　　感觉到有东西依偎在脚边，艾因雷因向下看。在额头上留下血淋淋的伤疤的黑猫，把毛发蹭过来。粘满干血的毛发诉说这多米尼奥决死的行动。
　　拎起黑猫，放在肩上。猫在耳边喵地叫了一声。
　　“得重新把你的毛发弄干净才行。”
　　也许在游荡的时候淋上了粉尘，猫的毛发已经变得僵硬。
　　脑海中浮现出用梳子给猫梳理毛发的纱耶。
　　“纱耶应该落到索霍的手中了。”
　　这样更好。为了逃离亚空间崩溃的威胁，没有艾因雷因他们的现在只能利用索霍他们的移动手段。
　　“我一定会夺回来的。”
　　对着黑猫说道。伤痕没有愈合的黑猫，将身体托给艾因雷因轻轻地叫了一声。
　　“这个世界，也许要完蛋了。”
　　听到艾尔米落入虚无般的声音。
　　这意味着，来回修理亚空间增设机的艾尔米，已丧失了她的热情。
　　在这个世界上也许是唯一一位，能阻止亚空间崩溃的女性，被夺走了她行动的理由。
　　（多米尼奥，你真的是伟大的人。）
　　艾尔米失去精力的现在，艾因雷因见到的未来更加显示出它的现实意味了。
　　（不止如此。）
　　艾因雷因失去了回去的地方。原本就想着有一天将会带着纱耶离开，所以应该是个暂时的住宿。但丧失感却怎么也不会从艾因雷因的心中消失。
　　多米尼奥是个平凡的个人。没有战斗的精力，也是个和匪帮勾结在一起的坏蛋。但是，真正有含义的并不是他的能力，而是他的存在本身。
　　现在痛彻到这一点。
　　（不过啊。）
　　即使这样，艾因雷因还要点燃香烟。
　　为了逃离这里。
　　为了救出纱耶。
　　管他将来会发生什么，赶走出现在脑海中的映像。以嘴唇前端的热度为粮。
　　向前迈进。
　　