　　----------------------------------------------------------------
　　翻译：etsuyo校对：etsuyo
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　
　　[[IMG,f74d4c9468448d3896edaa2c192df1de,500,500,29158]]
　　
　　[[IMG,fba4b233817b0aac9743b3cfa46615d2,798,1200,120398]]
　　
　　目录00枪弹之夜
　　01觉醒之时
　　02思考的日日夜夜
　　03无本能者
　　04炼金术师之说
　　05死山血路
　　06生命与火
　　尾声
　　后记
　　
　　
　　00枪弹之夜那个声音就像从地底传来的一样。
　　并不是真实存在的声音。只不过把传遍全身的冲击捕捉成类似声音的东西罢了。
　　就连余韵也没有留下，却将剧痛留给了自己。
　　腹部传来灼热。开始泄露的体温。灼烧般的痛楚。供给与消耗的平衡已完全被打破，只有空虚和寒意在扩散。
　　“噶啊，啊啊——……。”
　　挤出了构不成语言的声音。为什么？原本是想这样说的。
　　向谁？
　　不是对眼前的人物。
　　而是向这个人的背后。从远处高楼的屋顶上击中自己的某人。
　　听不到枪声是因为用了消音器吗？
　　开在腹部上的小孔。比它更大的阴暗的洞撕开了背部。自己已经不能站稳了。
　　被血色污染的视野中出现了天空后才意识到自己已经倒下。
　　极光闪烁在被高楼群刺穿的夜空中。
　　使这个世界成为无限的伟大现象。
　　使这个世界成为庭园的可憎现象。
　　那是一个救赎不会保证下一个安宁的证明。
　　极光领域。
　　自己会死。
　　为什么？就连这样的疑问都已经变得无所谓了。有什么东西正快速从内部消失。血液从肉体，对生的欲望从意识中流出。
　　啊啊，这样啊。原来我，不是那么想活下去啊。
　　死亡时得到的启示到底有多大的意义？谁也不会知道。
　　但是，只有一样东西可以对这个问题作出答案。
　　那是有限制性的，并不通用的答案。那是只对现在面临死亡的男人而言的答案。
　　在这时，面临死亡的男人正一个一个地消灭还活着时产生的各种欲望。
　　通过走马观花似的回顾人生来重新认识自我，在不知不觉中度量在人生中产生的各种欲望，正要暴露出无法消除的欲望。
　　生存对这个男人来说并不是重要的欲望。
　　那么，这个男人的欲望是什么？面对无法逃避的死亡，却并不怯于死亡的男人到底想要实现什么愿望？
　　只有飘荡在夜空上的极光，听到了他那构不成声音的声音。
　　******
　　有两个人影在地面上拉长。
　　照出影子的是一个街灯。即使倾斜了也要完成自身任务的倔强街灯，在夜幕中刻画出细长的光环。
　　影子就在光环之中。被拉长后也有长短之分。影子有两个，互相依靠着延伸。
　　“看看，这是怎么了？”
　　比较长的影子低语道。语气中没有犹豫。虽然夹杂了如同字面之意的困惑，但也有照着形式说说的感觉。
　　用眼带盖住右眼。只用左眼睥睨四周。
　　被包围了。
　　被奇怪的一群人包围了。
　　脸上带着面具似的东西。只在平板上刻了眼睛和嘴巴的面具。
　　像避开街灯勾勒出的光环一样，从它的外侧围住两个影子。
　　他们手中持有武器。
　　不是像枪那种便利的武器。而是随便一个小混混都会有的折叠式匕首。
　　相对的，影子一方是徒手。
　　而且，比较短的影子是一名少女。
　　美丽的少女。
　　长长的黑发仿佛要溶入街灯产生的浓淡黑暗中，她的皮肤却令人吃惊得白。大眼睛的眼梢处显得很锐利，红唇让尚显年幼的面孔孕育出妖艳的魅力。
　　“遗憾的是，我们身上没有钱。”
　　比较长的影子把手放在了少女的肩上，像保护她一样拉过来，并用深沉的声音对带着面具的一群人说道。
　　面具们，不知有没有听到这句话，既不回答，也不收起武器。
　　也没有互相商量的意思。
　　只是在窥探袭击影子的时机。
　　他们在戒备被躲开第一发攻击的事实。街灯之所以倾斜，是因为被一个面具踢倒了。
　　那不是寻常的脚力。
　　也许不是常人。
　　是强化兵吗？影子，即艾因雷因在想。身为被追捕是理所当然的人物，必须要考虑对方也许是政府军的主力步兵的可能性。
　　不过，看来至少不是抢劫的。只确认到这一点就够了。考虑其它可能性的话根本没完没了。
　　“如果不让开的话，我们只有强行突破啦？”
　　对着他们说话，可是果然没有回应。
　　艾因雷因从紧靠自己的影子肩上松开手。
　　“纱耶。”
　　然后，纱耶伸出了她那纤细的双手。
　　不知什么时候，手枪放在了上面。交叉枪身放置着两把。
　　艾因雷因拿取像被供奉似的两把手枪。面具们在移动。
　　艾因雷因扣动了扳机。枪声震荡着夜晚的阴暗，子弹则命中了一名面具。
　　其它面具们跨过翻着筋斗倒下的那名面具，逼近艾因雷因。步调一致地从前后左右扑向他。虽然他们的武器只有握在手里的简朴折叠匕首，但考虑到那种踢歪街灯的脚力，其突进本身就足以构成威胁。
　　艾因雷因用手臂环抱纱耶的腰部，跳了起来。
　　前排的几个人在艾因雷因刚刚还在的地方相撞了。是那种不顾一切的相撞方式。撞击声中不止有肉与肉相撞的声音，其中还夹杂了骨头碎裂的声响。
　　从这些保持相撞姿势瘫倒在地的面具背后，其它面具们脚踏同伴的背部跳向艾因雷因。
　　艾因雷因用枪打死其中的两人，踢飞剩下的，利用其力量跳到更高处。
　　在空中翻身将身体倒了过来。纱耶也有所准备。从环抱腰部的手臂中溜出来，在空中滑动变得自由的身躯，移动到艾因雷因的背后并抱住了他的脖子。
　　双手自由了。两朵枪火在空中开花，在夜幕中刻画出带有硝烟的残光。
　　追向二人的面具们一个接着一个被降下的弹雨击落。
　　接着艾因雷因着地。
　　在其周围尸体……没有滚落一地。
　　“……？”
　　艾因雷因歪着头。
　　“唉，我刚刚是不是……。”
　　“嗯，干了很多。”
　　让艾因雷因放下的纱耶直截了当地回答了他的疑问。
　　艾因雷因对她做出苦涩的表情。
　　“你可是个女孩子，稍微委婉一点比较好啊。”
　　不过，既然纱耶也看到的话应该不是幻觉。或者说，这一带被撒下了某种药物，连同纱耶也一起卷进幻觉中了吗？可是这样的话纱耶不会让那种药靠近自己的。这名少女有这个能力。
　　如果是那样的话……？
　　“嘛，问问他就明白了。”
　　只有一个人没有消失。
　　还活着。艾因雷因无法掩饰对这件事的震惊。
　　明明没有打偏。
　　用脚翻过来趴到在地的那个人，只见面具已经碎了一半。也许在掉下来的时候撞到了头部吧，额头在流血，不过也就仅此而已。在千钧一发之际躲开子弹，因为冲击波晕过去了，大概是这样子吧。
　　艾因雷因摘掉他的面具。
　　是个年轻男人。
　　是个长着红发的，一副看起来臭美长相的男人。也许刚刚成年吧，还有些少年的痕迹。
　　“喂。”
　　用脚尖轻轻地踢了下肚子。男人呻吟了几下，继续用脚尖摇晃身体后，终于恢复意识了。
　　“啊，啊……？”
　　用没有把握前后情况的表情看了艾因雷因，又看向四周。以敏捷的动作起身，却因为头痛而按住了脑袋。
　　“谁啊，你们……。”
　　“我还想问你呢。”
　　艾因雷因皱起眉头看着男人。
　　艾因雷因他们是在前天到达这个城市——佩尔赞海姆市的。和往常一样投宿到奢华宾馆，艾因雷因当受到匪帮款待的多米尼奥的保镖，艾尔米则为了寻找亚空间增设机而不知去了哪里。
　　没有为了匪帮的事作调查的必要，异民化问题也不是很严重，原以为不会有艾因雷因上场机会的。
　　大部分城市都是这种感觉。与faceman之间的战斗毕竟只是异常状况罢了。
　　无所事事地度过第一天和第二天，然后在今天。
　　纱耶醒来了。
　　“会有什么事情发生。”
　　虽然是相当不吉利的话，能让睡眠中的纱耶醒来的，多半是在不远的将来发生的危机。其它情况下她会一直睡下去。
　　追捕艾因雷因他们的索霍的组织将纱耶称为“荆棘公主”。那是由荆棘守护，沉睡百年之久的童话中的美女。说得真是太贴切了。
　　艾因雷因，就是那荆棘。将妨碍睡眠的一切封印在墓碑之下。至少自己是这么决定的。
　　因为纱耶那从不会落空的危机感知能力，多米尼奥命令艾因雷因进行调查。
　　一方面，虽然纱耶能够感知危险的到来，却无法得知那是什么样的危险。如果是个马上会发生的简单危机就好办了，可如果不是的话，就必须耐心等待了。
　　所以，艾因雷因不得不带着纱耶游走于夜都市。
　　随后，被那些男人们袭击了。
　　也许这附近有一家工厂，一直能听见机器运转的沉重的声音。有规律又有力，一步一步，像是在确认什么似的持续着。
　　“真烦人。”
　　这声音，仿佛覆盖了这世界的一切。
　　纱耶在望着天空。男人目不转睛地盯着停止动作，像一尊雕像一样的少女。
　　“喂。”
　　管他有没有受伤，艾因雷因用胳臂肘捅了捅男人。
　　男人做出比想象中还要吃惊的表情看向这边。
　　“那么，为什么？”
　　“什么为什么？”
　　好像忘了额头上的流血一样，男人显得有些困惑。
　　“为什么袭击了我们？”
　　“能不能先告诉我为什么我会在这里？”
　　“谁知到。”
　　他没有对袭击他人这件事感到惊讶的样子。
　　“为了钱吗？”
　　“啊—，大概是吧。”
　　“搞什么啊？”
　　“因为这里是贪婪的都市嘛，也许会有那样的事。……说不定哪里有卖操纵我的药物哩。”
　　“真随便啊。”
　　“我说，因为这里就是这样的都市嘛。这里代表了恶行。连这个都不知道，难道你们是旅客之类的？”
　　“嘛，差不多。”
　　“那就多当心些吧。”
　　艾因雷因对男人呆呆的样子无语了。
　　他一点都没有误入歧途的样子。
　　看了刚才的动作应该接受过强化手术，可是也没有军人的那种感觉。
　　回想起他们的战斗方式。虽然有一定的统帅，但军队应该不会教那么华丽又充满自我牺牲精神的战斗方式。
　　（奇怪的家伙。）
　　艾因雷因如此想到。
　　“可是你们也不像有钱的样子，难道被袭击是因为这个女孩？”
　　男人毫不客气地看了艾因雷因，又将视线移到纱耶身上。不再看天的少女，现在则回望着男人。男人似乎被那不带感情的视线迷住了似的，没有接着说下去。
　　“……不要有奇怪的想法啊。”
　　“我可没那种兴趣。”
　　嘴上这样说，可是男人却像非常干渴似的咽了口口水。
　　他这样也没办法。纱耶的美丽比起太阳，在月光下更吸引人。像溶进黑暗中的黑发，像会吸收淡光的肌肤，而在那美貌中仿佛蕴含了黑暗的眼睛正注视着艾因雷因他们。
　　她就像，夜晚的梦幻掉落到凡间一样。
　　“可是唉，到底是为了什么呢？”
　　艾因雷因正要看看拿在手里的面具，却惊讶于指尖的触感。
　　面具不见了。
　　于此同时，注意到周围开始飘荡起不安稳的空气。
　　“……唉，这帮家伙是怎么回事啊？”
　　男人也注意到了那股气息。虽然还没有什么进入视野，但他们正在被什么东西包围着。
　　这种感觉和刚才一模一样。
　　“不是你的同伙吗？”
　　“开什么玩笑，我可不认识他们。”
　　说着俏皮话，男人把手伸向自己的腰际。
　　也许觉得那样很帅吧，腰带斜挂在腰间。并且在腰带上装了一个盒子。
　　用手指弹开盒子，取出了一个棒状的物品。
　　被男人握在手里的棒状物，如果当作护身用的打击武器的话要太小，而要紧握后用来揍人的话却又太大。就是这种大小很微妙的东西。
　　就在这时，头戴面具的一群人如撕开黑夜般地出现了。
　　他们手里握的不再是刚才那种陈腐的匕首，而是剑或者弓箭等等。为什么就没有人带枪呢。
　　感觉像是回到了原始时代似的。
　　旁边的男人进一步加强了这种气氛。
　　“restoration（复原）。”
　　男人说了句这样的单词。
　　这句话到底有什么样的意义……这一点马上就明白了。
　　在男人的手中发生了爆炸，是光的爆炸。那虽然只不过是钠块燃烧的程度，但确实发光了。
　　而在男人手中发生的变化却不止如此。
　　那物品已经戏剧性地改变了它的大小。又粗，又长，为了搭在肩膀上而动一下，都会让空气像被压碎了似的呼啸。
　　那是，和这位红发的长相文雅的男人不相称的东西。
　　那东西从造型上来看有点不贴切，但功能上来讲应该是打击武器，说明白点就是根棍棒。
　　“对了，我还不知道你名字唉。”
　　“艾因雷因。”
　　“那位呢？”
　　“去死。”
　　“哈。”
　　包围圈正在缩小。但这男人却很悠闲地对纱耶暗送秋波。
　　他说自己的名字叫迪克塞里奥·马斯肯。
　　“叫我迪克吧。”
　　我和你认识的时间又不长。艾因雷因在含糊的回答背后参杂上这层含义，跟着迪克塞里奥……迪克，冲向面具们。
　　迪克的速度很快。
　　（嘿~。）
　　快到让人情不自禁出声赞叹。如果从一开始他以这种速度袭击自己的话，艾因雷因也许不会赢得那么轻松吧。
　　连一般的强化兵也比不上他的速度。而且奇妙的是能实现这种速度的同时不会产生多余的冲击波。
　　迪克纵情地甩着他的棍棒。挥舞起来根本没有手下留情，同时那也不是可以做出这种事的重量。
　　面具们，一个接一个牺牲在棍棒之下。看来他根本不在乎可能有人像自己一样受到控制的可能性。
　　奇妙的事正在眼前发生。
　　被迪克的棍棒砸碎的面具们，卷起漩涡，像是被吸走似的消失了。
　　“怎么了？”
　　被面具们包围着，迪克冲着艾因雷因说道。
　　“刚才能揍到我是靠运气吗？”
　　艾因雷因的子弹根本没有命中面具们。
　　因为他们和之前不同，速度提升了。虽然没有达到迪克的境界却也很快，更可恶的是具备了可以对子弹的速度做出反应的反射神经。
　　“感觉像是在打苍蝇似的。”
　　用枪的战斗，还是放弃了。
　　“没办法。”
　　拉开距离来躲避攻击，把枪插进腰带中间。从内兜的烟盒中抽出一根香烟，点燃。
　　“不要偷懒，大叔！”
　　迪克的指责有点像尖叫声，但听起来还很从容。
　　把烟深深地吸进肺里，艾因雷因宣告。
　　“让开。”
　　不管他听不听从都无所谓。
　　面具们像潮水般涌来。
　　艾因雷因注意到他们的面具已经发生了变化。和在平板上割了几个缝的面具不同，他们的面具上有明显的凹凸。嘴部像凸出来似的鼓起，向左右两侧裂开来。有了眼皮。鼓起的嘴尖出现了鼻子。
　　是野兽。
　　这样的变化能有什么意义。
　　“破坏后都是一样的。”
　　挥动手臂。
　　狂风乱舞。能感觉到由艾尔米移植的脏器在旋转，并释放出庞大的能量。
　　满溢的臂力使其能做出高速运动，让肉体能承受它所带来的负荷，并转化为无秩序释放的冲击波。
　　毁灭之暴风吹散了兽面们，残忍地扯断他们的四肢。破坏的范围在扩大，覆盖了周围所有的兽面们，以无形的爪牙撕碎了他们。
　　“嘛，差不多吧。”
　　热血沸腾的温度在急剧下降。和紫烟一起吐出的呼气却还是热的。
　　“别乱来呀。”
　　着陆到艾因雷因旁边的迪克头来埋怨的目光。他在释放冲击波的瞬间跳到了空中。
　　（厉害的反射神经。）
　　可决不会说出来。
　　“……说来，他们是啥？“
　　把棍棒搭在肩膀上，迪克环视着战场。
　　“所以说，是你的同伙吧？”
　　“我说不知道嘛。”
　　果然，周围没有尸体。这回没有出现像迪克那样活下来的，只留下了战斗的余韵。
　　“最近总是发生怪事，不过这件也太夸张了。”
　　带着叹气迪克如此说道。
　　“嘿~，比如说？”
　　“啊啊……，好像都市误入了奇怪的地方。传闻说是因为开采团挖出了可疑的什么东西……。”
　　“哈？”
　　“啊啊，你不知道什么是开采团对吧？就是偶尔跑到地面上挖地洞的家伙们。他们真的偶~~尔会挖到遗物之类的，因为那些东西有时可以卖很多钱，所以这一行是很多人都在干的……。”
　　“不不，我不是说这个……。”
　　迪克好像没有弄明白艾因雷因的疑问。
　　迪克不觉得艾因雷因感到异常的话是异常的。
　　这件事本身就是异常的。
　　（怎么回事？）
　　都市误入了奇怪的地方。这句话很怪。可是，这到底是什么意思？艾因雷因就连想像一下都做不到。
　　“啊——……，纱耶？”
　　艾因雷因转头征求纱耶的意见。也许现在正处于自己无法理解的状态。
　　如果说迪克的精神还算正常的话。
　　“我也不明白。只是……。”
　　纱耶稍微摇摇头，让艾因雷因抬头看天。
　　听她的，艾因雷因抬起头。
　　“啊？”
　　这里也发生了无法理解的状况。
　　看到了夜空。断绵般的稀疏青白色云彩在飘荡。星星在其上方闪烁着。
　　还有被云彩装饰的月亮。
　　夜色仅有蓝与暗。那里不存在其它的颜色。虽然有种在整个天空中张开了一张薄膜的奇妙感觉，除此之外看不到什么。
　　“为什么？”
　　没有极光。
　　这里没有象征亚空间的极光帷幕。
　　“这里靠近首都吗？”
　　“不是的。”
　　看不到极光的地方，应该只有坐落在非亚空间的真实空间上的首都，可是艾因雷因他们来到的城市却不是首都。岂止如此，如果以首都为中心在城市群上画圆的话，这里应处于其边缘位置，离中心可是有十万八千里呢。
　　据说，极光是亚空间与其它亚空间接触时产生的火花。可以说，极光就是让世界隔绝的元凶……。
　　可是，这里却没有极光。
　　为什么？
　　“在呻吟什么呢？”
　　迪克带着差异的表情看着抬头的两人。他对极光不存在这件事没感到一丝不协调感。看他的反映，对他来讲不存在极光才是正常的吧。
　　如果不是这样的话，看到艾因雷因他们的反映后应该会进行一些说明才对。
　　走投无路了。
　　是正在作噩梦吗？
　　还是作了噩梦吗？
　　即使用前者来否定现状，还是以后者来否定自己的记忆，都会感到没有多少意义，可是如果不选取其中之一的话就会有种里外不是的难受，真的走投无路了。
　　“哦，怎么啦？”
　　纱耶走到迪克面前。
　　“你说的，开采团捡到的东西是什么？”
　　“纱耶？”
　　“如果发生了什么事的话，不是只有这个了吗？”
　　“嘛，那确实是唯一的线索了。喂，给我带路。”
　　“你的语气可真牛啊。”
　　“快走。”
　　被踹了一脚屁股，迪克只能闷闷不乐地带路了。
　　“唉，反正也正好。”
　　一行人走在黑暗的街道。看不到其他路人，居民已经完全进入了睡乡。据迪克说繁华区和这里正好相反，一天到晚闹哄哄的。
　　“什么啊？”
　　艾因雷因对走在前面的迪克询问道。
　　“正好我也要去那里办点事。”
　　“哦。”
　　“刚刚不是说了吗。这里闯进这种奇怪的地方也许是那个遗物造成的。有人让我把它给抢过来。嘛，我不喜欢动不动就打架，正想着该怎么办呢。”
　　“真能吹。”
　　不爱打架的家伙能用那种武器吗。要杀人的话用枪就够了。用棍棒这种武器的只有喜欢殴打殴打再殴打的战斗狂。
　　艾因雷因觉得自己应该明确指出这一点。
　　“明明是个虐待狂。”
　　“啊啊？哦，你是说武器啊？不是啦。这样不就可以无视那些坚硬的鳞直接把冲击力打进去吗。”
　　又说些莫名其妙的。鳞？他要和鳄鱼战斗吗？如果是这样的话，那只鳄鱼应该无比巨大吧。
　　“你的枪才不现实呢。打得那么烂。不过命中了可能会很疼吧。”
　　在枪法上受到这种恶评只有在接受训练的时候。
　　“力量明明这么大，干嘛不用普通点的武器？”
　　“那把你的给我。”
　　“开玩笑。订做一个很贵的。”
　　这样说着说着就到了目的地。
　　到达的是坐落了许多仓库的区划。集装箱堆得到处都是，一股干燥的空气吹了过来。
　　随着风，不知从哪里传来了强调鼓和电吉它的音乐。
　　现在正走向那个方向。
　　那个沉闷的工厂的声音从这里也听得到。音乐仿佛在对抗着这个声音。
　　“真吵。”
　　“是吗？”
　　可是，迪克没有在乎的样子。可能已经习惯了吧。
　　高个子的迪克把落到一半的卷帘门推上去。进入的仓库中开着照明，有大约十人左右的团体。他们不可能没听到上锈的卷帘门发出的刺耳声，音乐也停止了。
　　“什么啊，原来是二少爷呀。”
　　一个已过不惑之年的，领导者模样的男人说道。他看起来脾气暴躁。似乎对年轻人播放的音乐没有兴趣，在一边把脚搭在办公桌上，独自喝着酒。空易拉罐在桌子上堆成了山，而且有一部分散落在地上。
　　听到自己被叫做二少爷，迪克露出苦笑。
　　“终于下定决心要买了吗？二少爷。”
　　“怎么会，我不是说过我们家老爷子对那玩意没兴趣了？”
　　“说过。可是，人可能会变主意。何况造成现在这个状况的原因可能就是因为这个。”
　　“说的也是。要是确信真是这个原因的话，我们的人会跑来一大堆的。”
　　“哈，支配佩尔赞海姆的高地人（highlander）要来砸场子？有意思。”
　　发出醉酒的笑声，男人拿起桌子上，放在易拉罐之山旁边的薄型末端机器。
　　“艾因。”
　　“啊啊，很像。”
　　艾因雷因向纱耶点点头。
　　曾经有一次在艾尔米那里看过样品。薄板一样的，形似笔记本的旧型便携式末端。那就是亚空间增设机的核心部件。
　　但是，其内部不是装有集成回路的母版。而是由多达数万的微型齿轮、弹簧构成的发条机器。
　　处于这亚空间时代中心的，不是数字也不是其发展型，而是退回旧时代的模拟设备。
　　不过，只要看结果就明白那绝不是简单的模拟设备。
　　不记得那些难解的理论。再说，连立于现代知识顶点的炼金术师的科学家都不能理解的东西，艾因雷因怎么可能会弄明白呢。
　　发条承受时间流动而积攒力量，其力量为了构成时空而作为某种应力传到各部件，部件则在形状和简单运动中体现某种规则性，并把它传递到下一个部件。
　　作为结果产生的是构成亚空间基本构成物的极光粒子。从末端的排气口喷出来，其它机器使它变事先定义好的空间。
　　眼前的这个，不知现在是否仍在驱动并释放极光粒子。
　　如果不是这样的话这空间本身就崩溃了。
　　可是，为什么不见固定空间的部件？
　　迪克和男人还在交涉中。
　　“聪明的话在变成那样之前交给我。”
　　“先给钱。”
　　“是市民的话多少考虑下都市的和平比较好吧？”
　　“统治者的话至少保障市民的生活吧。”
　　多么可悲的平行线啊。不过只要在中间丢进“钱”这个单词的话好像还很容易解决问题的。这一点更让人觉得可悲。
　　更可悲的在于迪克绝不会说出那个单词。
　　艾因雷因充分理解了这里被叫做贪婪的理由。
　　“喂，够了吗？”
　　艾因雷因已经受够了。交涉很好。决裂很好。凭暴力很好。得出结论要越早越好。
　　撇下迪克，艾因雷因站到男人的面前。看到不常见的戴眼带的人物，男人露出莫名其妙的表情。
　　“死的时候还想保持人类的样子的话，就把它给我交出来。”
　　“你在威胁我吗？”
　　“为了让你那颗泡在酒精里的大脑也能理解，我就直接说给你听好了。我要扁你然后把它抢过来。”
　　“哈哈，确实很好理解。”
　　还在笑的时候就给了他一拳。男人从桌子前飞出。空易拉罐之山被他的脚撞塌了。在混凝土的地板上散落一地，仓库中响彻清脆的声音。
　　看都不看倒在地上的男人，艾因雷因拿起末端型核心部件。手心传来轻微的震动。这说明有数万个齿轮在这个小小的盒子中不停地转动。
　　不过……。
　　“嗯？”
　　虽然不明白这样正不正确，但有一点让人觉得奇怪。
　　位于侧面的排气口太安静了。无法感觉到极光粒子的存在。应该从这里释放出浓密的极光粒子才对。这个可是核心部件啊。亚空间就是由它产生的。
　　（对呀，就算在这里出现零领域也没什么奇怪的。）
　　可是却什么也没有出现。
　　“那个不是你可以得到的东西哦，艾因雷因。”
　　男人站起来这样说道。
　　“为什么，知道我的名字？”
　　不知什么时候他已经戴上了面具。其他人也是。
　　“喂喂……。”
　　察觉到迪克在身后摆起架势。光芒在阴暗的仓库亮起。他把刚才的武器拿出来了吧。
　　其他人戴的都是兽面面具。
　　可是，只有那个站起来的男人是不同的。
　　他戴的是人面面具。眼球部分被挖出一块，突出的唇部开了裂缝般的口子，不过除此之外那只面具就像真人的面孔一样精致。
　　那张脸好像在哪里见过。
　　可是想不起来是谁了。似乎就在最近见过的，根本想不起来。
　　是不是因为声音还跟刚才一样？
　　“你会出现在这样的地方。也就是说，你也身处这个洪流之中吗？”
　　“你说什么？”
　　“是个无可奈何的洪流，是个残酷的洪流。如果称它为命运的话，那命运简直就是瘟疫。之所以如此……。”
　　面具做出了表情。也许是错觉，也许是仓库中的光影造成的幻觉。但是，艾因雷因此时看到的是伴随愤怒和绝望说出这句话的表情。
　　“我要将它散播并扩散。”
　　“我管它。”
　　艾因雷因决定不再被他的话所迷惑。决定不再因为无法确认状况而不知所措。纱耶就在身后。自己不能在这里有任何动摇。
　　这是因为，艾因雷因是守护沉睡公主的荆棘。
　　“总之，去死。”
　　摘下眼带。露出藏起来的眼球。刻有荆棘环十字的眼球在窥视世界。
　　用侵蚀世界的眼球注视眼前的面具男人。
　　那一瞬间，男人像弹开似的仰起身子，然后倒下了。
　　有什么东西滚到脚边。那是和艾因雷因的眼球同样的东西。刻有荆棘环十字的眼球。
　　原来只侵蚀了他的面具。把眼带握在手中。艾因雷因闭上右眼观察情况。
　　“我原以为你知道这种程度是没有意义的。”
　　男人缓慢地站了起来。他的脸上已经戴上了其它面具。
　　这次的是和其他人同样的兽面。
　　“这个城市已经完了。已经不剩下你能解决的部分。”
　　面具背后的视线移动了。看向艾因雷因身后的迪克。
　　“你也是，已经完了。”
　　“那是，什么？”
　　隐藏了表情后很难从视线中读出感情，有种被玻璃球注视的厌恶感，而迪克被它吞噬了。
　　“看来你忘了，那么我就让你想起来吧，你在今晚已经来过这里一次了。带领多名部下，为了破坏那个东西。”
　　“……。”
　　“你难道真的记不起那时候发生了什么吗？还有你变成了什么。”
　　艾因雷因也许先于迪克推测到了那个事实。袭击艾因雷因和纱耶的面具们。在他们中间没有一起消失并清醒过来的迪克。
　　就是这么一回事。
　　“难道……。”
　　看来迪克也想到了。不，应该说是想起来了。武器从手中跌落，迪克捂住面孔，蹲在原地。
　　艾因雷因退回到纱耶身前。
　　“咕咕……。”
　　发出这样的呻吟声。有点像在忍耐什么的声音。
　　迪克抬起了他的面孔。
　　已经戴上了兽面。
　　“喂。”
　　但是，艾因雷因可不打算乖乖看下去。快速移动到仍站不稳的迪克面前，用手抓住他的面具，然后摘了下来。
　　尖叫声响彻在仓库中。
　　“不要动不动就被操纵呀。”
　　“闭……嘴。”
　　虽然迪克又捂着面孔呻吟，不过从指缝间可以看到他的眼睛里充满了怒火。
　　“啊啊……妈的，我想起来了。都他妈想起来了。”
　　捡起跌落的武器，迪克一边叫嚷一边瞪着周围一动不动的面具们。
　　“对呀。你们。把我的老爹和大哥，还有其他人，都给我变成那样的东西来着。”
　　“因为上头让我把一切能用的都挖过来。可是，优良的都被你破坏掉了。遗憾哪。”
　　“哈，竟然把人当成道具，是让我做了他们俩吗？”
　　“如果你能乖乖加入我方的话，就不会发生那种悲剧了。”
　　“还敢……说！”
　　迪克飞跃出去。
　　“不击溃你们我誓不罢休。”
　　战斗开始了。
　　艾因雷因可不想加入那轰轰烈烈的冲击波之风暴。手中有核心部件。艾因雷因不想拿着传来不规则节奏的这个东西战斗。
　　再说迪克看起来有优势。
　　而且没有战斗的理由。
　　加上这已经只是住在这个城市里的人们之间的问题了。
　　“艾因？”
　　“不把这个交给艾尔米可不好吧？”
　　身后的轰鸣声让对话被迫暂停。战斗激烈得使仓库似乎要晃塌了。粉末从屋顶掉落，传来建材摇晃的悲鸣声，艾因雷因他们急忙逃了出来。
　　“破坏它！”
　　迪克从背后叫道。“它”指的应该是艾因雷因手中的核心部件。但是，破坏它是不可能被允许的。这是为了构成现在这个世界所必需的东西之一。丧失它等于失去住在其空间之中数千万人类的性命。
　　除非是个杀人狂，没人敢动它。
　　工厂的声音又重新颤动着艾因雷因的全身。
　　耀眼的光芒，让他明白时已至拂晓。
　　穿过建筑物之间的缝隙，曙光撞击般罩了过来。艾因雷因眯起眼睛，看向那边。
　　那东西，出现了。
　　“……。”
　　说不出话来。身旁的纱耶也沉默地看着眼前的光景。
　　他们只有注视。
　　耸立于天的巨柱，出现在遥远的前方。不过，如果它只是树立在那里的话他们也不会如此惊讶吧。
　　但那东西却在动。移动到艾因雷因视野的右端，然后又晃到了视野的左端。
　　缓慢，非常缓慢地。
　　那东西不止一个。如果左右张望的话可以发现在远方也有同样的东西。它们相互相隔得很远，等间距地树立着。
　　都在作出同样的运动。
　　仿佛在划出圆形把城市和外界隔离开一样。
　　另外，那些柱子不止是耸立于天，看起来像是在劈裂大地而移动。
　　如果能观察到所有动作的话，应该可以看到它们就像蜘蛛腿一样在地上爬行吧。
　　既然在地上爬行……。
　　“纱耶，我们走。”
　　不等纱耶的回答，艾因雷因用手臂环抱住少女的腰际跑了起来。穿过无数建筑间的缝隙，掠过无人的街道、不见一个人影是因为正如刚才那个面具所说的那样，还是他在任意操纵着所有人呢。
　　虽然觉得这一连串有点像某时的重放，但重要的是解决眼前的疑问。
　　尽头来得很快。
　　无法笔直跑下去的尽头。越过向左右无限延伸的，拒绝前进的提防。艾因雷因看到了。
　　展现在眼前的是真正的尽头。
　　大地的尽头。
　　佳妮斯?科特巴克。忽然想到了她的名字。
　　如果让她看到这个景色，不知会说出什么样的话。为了追求前所未见之天地而参加了绝界探查计划，为了那鲁莽的冒险心而消失在零领域的她看到此景的话。
　　“这是，哪里？”
　　延伸到地平线的赤裸大地，荒芜到不见一草一木。
　　生命在这里不可能生存。拥有腿脚的城市，就存在于这一切的一切都死尽的大地中心。
　　正在向某处前进。
　　那是哪里，是否有目的地。
　　到底要走向何方。
　　可是实在无法想象出答案，因为这里只有“荒芜”二字。
　　“这就是疾病。”
　　背后传来了声音，回头之间那里只有一张脸。没有宿主，一张薄薄的面皮纹丝不动地飘浮在半空中。
　　“你是什么啊？”
　　“时间还没有长到让你忘记吧？我是因为你的存在才变成了这副模样。”
　　“啊？”
　　“而世界因此变成了这副模样。”
　　在脸的背后发生了变化。突然间屹立出一闪光柱。爆炸声相比其规模要小了许多，立刻便被巨大的脚步声吞没了。
　　在那光柱上有什么。原以为是迪克。但不是。迪克就在柱子的下部和聚集而上的东西奋战着。
　　在那里的是看上去就像把光直接物质化的奇妙生物。既像人，亦像兽。它有人类的四肢，有体毛一样的毛发，有修长的尾巴，还有一只雄壮的角。
　　那个仿佛从雕塑家的灵感诞生的半人半兽，正用全身释放光芒来挣脱群起而来的东西。
　　那东西是无数张脸。
　　难道。
　　那张脸还在身边。
　　“你是……faceman？”
　　听到艾因雷因的呼唤，那张脸笑了。把嘴唇拉得长长地，就像在作出邪恶的肯定似的。
　　“你在干什么呀？”
　　第三者的声音忽然传进只能呆站着的艾因雷因耳中。
　　看来在一刹那的时间里失去了意识。根本不清楚世界什么时候改变了。
　　眼前的景色已不是荒野，不见了荒芜。
　　更没有脸。
　　但是，也许长时间注视了那些东西吧，身体被一种空虚的感觉缠绕着。
　　纱耶也在身边。
　　就算她是个沉默寡言的少女，也许对环境突然的变化感到了迷茫，不停张望着四周。
　　“哎，你们为什么会在这里啊？”
　　声音来自于脚下。
　　“是，艾尔米吗？”
　　“除了我还能有谁？说不客气点，我可不觉得哪里还有像我这么有个性的女人。”
　　黑猫就在艾因雷因的脚边装作不知道的样子打着哈欠。声音就能那里传来。
　　准确地说，是从小猫额头上的蓝宝石上。
　　“这里是？”
　　“我所在的地盘。就是那样的地方。”
　　艾因雷因对她迂阔的说法皱起眉头。
　　不过能够理解。
　　这里是亚空间增设机所在的地方。
　　这里不是大地的尽头。没有耸立于天地间的巨大腿脚在搬运城市。这里的天也不是没有极光的天空。
　　已听不见迪克他们战斗的声音。也听不见似乎会永远持续的那沉重的单调的声音。
　　没有光柱，也没有半人半兽，也没有吞没它的无数张脸。
　　可是这个地方，却和最初与面具们遭遇的公园非常相似。
　　街灯就在身后，煌煌地将眼前的状况照射了出来。其它地方是黑暗。广阔公园中稀稀落落的街灯，反而使黑暗显得更加浓稠。
　　就像舞台上的聚光灯一样只把这里照射得如此醒目，所以看不到其他任何东西。让人觉得看不到其他的一切。
　　正因为如此，艾因雷因不得不觉得无数张脸就潜伏在这黑暗中，伺机重新开展刚才的战斗。不得不觉得戴上面具的迪克就混在其中。
　　黑猫翘步于街灯照出的圆圈内侧，决不踏进圈外一步。
　　也许是为了全方位观察在聚光灯中央沉睡的某个男人而行走。
　　“真是的，为什么会在这里呀。从设置点偏离了吗？”
　　“我怎么知道。”
　　因为跟不上情况，艾因雷因便随便回答道。
　　由一个男人死在那里。应该是从远处的狙击吧。腹部开了个大洞。死因是狙击造成的休克、或是失血过多……差不多是这样吧。保持在死前的表情，是惊愕，看起来只有些微的苦闷。不像在自己的血海中痛苦挣扎过的样子，所以应该死得很快吧。
　　有一块东西和这具尸体同化了。
　　应该不是粘连，而如果生前就长着这东西的话这男人的生活一定很辛苦。再者，考虑到不止和肉体，和他那身高档西装也同化了，所以认为在死后变成了这样会比较妥当。
　　有块薄型金属被埋进了男人的胸口，突了出来。
　　“我刚才好不容易连接上了核心部件。然后你们就突然出现在这里。怎么回事？别告诉我刚刚去了趟零领域哦。”
　　“如果是那样的话还好解释啦。”
　　于是艾因雷因便吞吞吐吐地说明了刚才发生的事。
　　“是嘛。”
　　回来的是如此简洁的反应。
　　“你知道什么吗？”
　　“嗯，可能性有两个……吧？要说小的方面的话会没完没了，不过大方向只有两个。”
　　黑猫一边在尸体周围打转一边说道。也许在同步进行某种作业吧，和男人尸体同化的核心部件发出了复杂的响声，那声音仿佛在演奏某种曲目似的变化着。
　　在“那里”握在手中的核心部件已经不见踪影。也许……不得不去想到。那男人胸中的那个，也许和自己那时持有的是同一件。
　　“根本的原因是这个男人的愿望，或者是妄想。一种是妄想。艾因雷因只不过是体验了这个男人所期望的世界。”
　　“怎么会。”
　　脱口而出。那等于是创造了一个亚空间。不光是亚空间，还有生活在那里的人们。
　　一个人可以做到这一点吗？
　　“说来，这家伙已经死了。”
　　“虽然死了，施加过了影响所以现在才会这么棘手。懂吗？”
　　不用说得这么露骨吧。
　　“还有一个可能性是愿望。虽然我不知道这个人期望的是什么东西，但如果那和未来有关联的话。”
　　“为什么是未来？”
　　“你以为是过去吗？如果想知道早已确定的过去的话去翻翻史料就行了。然后衰退你的想象力。因为文化、社会的形态什么的会定型的。虽然在那个框架内能够随便想象，但你却永远踏不出那个框架。所以不会出现和事实相差太远的东西。而且，欲知过去的人，不可能不去翻阅能解决其欲望的眼前的史料。
　　这样一来便只能是未来。怎么样，很简单的总结吧。”
　　“话是这么说。”
　　那么，艾因雷因所见到的应该是某未来的景象。
　　荒废的世界，城市在彷徨的世界。
　　说实在，真不希望未来会是那样的。虽说管不了那么多自己死后的事，但是，既然看到了那就令人在意。
　　“这个男人的愿望，使极光粒子变为渡过时间的能量，而你们便看到了它。或者说体验了。但是，如果是完全的时间旅行的话你们是不可能回得来的。因为其能量只有让时间快进的方向，所以这里就需要和它反向的，返回过去的能量。”
　　艾尔米擅自得出这样的结论。
　　但是，这个结论让艾因雷因的想象得以扩展。
　　开采团发现的核心部件。怎么看都是和眼前男人胸中的是同样的东西。被称作遗物的东西。来自过去的漂流物。
　　不再释放激光离子却还在工作的机器。
　　如果那个东西处于和现在的核心部件相互通信的状态的话？如果从那里流出的不是单纯的极光粒子，而是能使时间倒流的能量的话，就算艾因雷因没能察觉也没什么奇怪的。
　　何况，如果不是这样的话这个男人是如何将未来展现给现在的，在未来本应是死者的自己的呢。
　　“嘛，总之是一次值得思考的未来观测。”
　　艾尔米的感想只有这句话，同时也宣布了作业的结束。
　　“艾因，让这个男人消失。然后这里的增设机就会正常工作了。”
　　这也代表让这个男人的愿望消失。
　　代表了封闭通往未来的路。
　　但是，艾尔米对此没有任何感言。
　　“不确定的未来才是有趣的。允许无限的想象，允许无限的构想。所以，人类可以创造出新的东西。如果你们带来的情报真的来自于未来的话，那对我来说只是个有害的情报。难道你觉得我会有“不可以发生那样的事”这种正义感吗？”
　　“原来如此，你的意见是正确的。”
　　艾因雷因摘去了眼带。
　　荆棘环十字。
　　用这只眼睛看向死者。
　　一个坟墓。一个眼球。
　　艾因雷因拾起滚到脚边的那个东西。
　　用左手，用受到异界侵蚀的手。
　　“想看未来的话就跟着我。可能的话，也许可以到达大约一百年以后哦？”
　　对着手中的眼球说完，它便消失进手掌之中。