　　自从艾因雷因离开已经过了一个星期。
　　“嘛，时间上已经足够了吧。”
　　“你没考虑他已经死了的可能性呢。”
　　察觉到那种气氛了吧，多米尼奥苦绷着面孔对站在门前的黑猫说道。
　　“……如果那两个人死掉的话，我的工作也会变得很麻烦的吧。”
　　“到时候洗手不干就行了。”
　　“这个提议不错哦。”
　　艾尔米的语言中根本感受不到真诚，这让多米尼奥绷着的脸更崩了。
　　“你难道希望他们死吗？”
　　“我仅剩的一点良知至少还能让我睡不安稳的。”
　　“这样的话，还是不要期待那种事比较好。”
　　听到从黑猫传来的窃笑，多米尼奥别开了视线。
　　外头静静地下着雨。只有虫子的鸣叫声穿过为了换气打开的窗户进入车内。
　　食物还很充足。水和电力也是。但是，这些储备也是有极限的。那不会增加而是会减少的。要考虑到艾因雷因已死的可能性下定决心移动到其他地方的话，差不多该行动了。
　　但是，多米尼奥却没有这样行动。
　　这就是他的良心之所在，但不离开此地的同样也是现在的他。
　　“不知道危险的真面目让人不爽。”
　　多米尼奥从厨房拿来纸袋后，在黑猫专用的盘子里放进了少量。往这里加点水的话就能完成方便猫粮了。黑猫从门前走了过来把脸埋进了盘子中。
　　“艾因雷因他们不回来，说明危险在那边。”
　　“危险这种东西，到处都有哦。”
　　黑猫在吃着猫粮。声音来自于它额头上的宝石。
　　“但是，纱耶能这么早就察觉到危险还是第一次。就算是faceman的时候也是进城后才有反应的。”
　　“说的也是。”
　　表示同意。但是，艾尔米不会对那个危险想太多。不明身份的危险。由于用来判断的材料太少了，在这里想多少都是白搭。
　　既然不明白，那就去能弄明白的地方。这就是研究者的作风吧。
　　“可是你没有认真思考的样子啊。”
　　多米尼奥已经注意到了艾尔米的这种态度。好像藏在黑猫中的自身的本体被曝光了似的，艾尔米在宝石中的亚空间内作出吃惊的表情。
　　“因为再怎么思考也不会得出答案。”
　　“不对。你没有思考。因为，你们和常识的差距太远了。”
　　寂静的细雨吸走了多米尼奥的低语。
　　“什么意思？”
　　“不惧怕死亡。多么勇敢的词汇啊。但是，你们是不同的。你们并不是深知死亡的恐怖并摆脱了它。你们只是误认为自己已经超越了死亡。多以才会对危险这么麻木。听好了，感到危险就逃跑。这才是正常的生物的反应。”
　　“怎么还能是正常呢。”
　　现在的艾尔米可是个受到异界侵蚀的一介异民。虽没有渴望得到长生不老，但她的模样自从制作亚空间增设机以来从没有过衰老的迹象，连体力的衰退也没有。
　　异民化后艾尔米变成了这幅模样。但是，变成现在丑陋的样子之前艾尔米就已经是不老的了。
　　自从制作了亚空间增设机，自从受过出现的零领域的洗礼后艾尔米就是一个异民。
　　不想死也许是生物的本质性欲望，但如果真是那样的话所有的异民都会变成长生不老的。可是，至今遇到了异民们在战斗中死亡了。也许不会老去，但并不是不会死。
　　那个时候艾尔米期望的是什么？从心底希望的是。
　　永远从事研究。
　　应该就是这个没错。因此艾尔米不会衰老并活到现在。
　　但这并不等于被保证了永恒的美貌。首先，人类的肉体从它的功能来讲并不适合永远活下去。即使变成了异民这一点也不会改变的。
　　所以，这时发生的扭曲体现到了她的外表上。
　　“我是作为我的愿望修理着亚空间增设机。可不是为了正义感或是发明者的责任。所以我要去。会有危险什么的，我早就知道了。”
　　没有多米尼奥的回答。他的脸上贴上了无法理解的苦恼。
　　静静的细雨助长着无言的时间。
　　破坏这片寂静的是，来自窗外的一台发动机声。在这个地方停留了几天明白的是，驶往加鲁每达市的车辆数比其他地方要少。说白一点，除了来自农业区的货车以外，这还是第一辆。
　　货车和长距离移动用车辆的发动机声是不同的。
　　而且，车外传来的发动机声，停靠在多米尼奥他们旁边的车声有些耳熟。
　　“难道是……。”
　　“那里的车辆，如果有车主的话回答姓名和身份证号码。我是巡视官，凯尔尼斯?萨巴。”
　　设置在车外的扩音器在雨雾中播放出爆音。
　　多米尼奥立刻往终端输入对方说出的身份证号。确实是巡视官的凯尔尼斯?萨巴。
　　“竟然有两名巡视官来到同样的地方，真巧啊。”
　　“真是。”
　　把到刚才为止的交锋抛到脑后，多米尼奥的手伸向了扩音器的话筒。
　　“这里是巡视官多米尼奥?利古扎里欧。身份证号码是……。”
　　“明白了。是不是发生了什么问题？”
　　“因机械故障停车了。已经有了恢复的办法，不用担心。”
　　“知道了。现在我要到车外。”
　　听到凯尔尼斯的这句话后多米尼奥也放下了话筒，拽出了雨衣。
　　房车的车身把雨雾变成了蒸汽。透过雨衣感受不到雨滴的敲打，但没有遮挡的脸只是站着就湿透了，头发因湿气变重。
　　凯尔尼斯已经站在外面等着多米尼奥。
　　“离开首都以来，我第一次和同僚见面。”
　　来握手的凯尔尼斯，和扩音器中的声音一样还很年轻。剪短的金发之下的脸上露出阳光的笑容。
　　“新人吗？”
　　“是的。半年前刚完成训练课程。”
　　根本不在乎这种鬼天气，年轻从凯尔尼斯的全身照射出来。多米尼奥觉得那太刺眼了。那是个相信正义的年龄，和眼睛。
　　不得不想起自己也曾有过这样的时代。
　　“多米尼奥先生是要前往加鲁每达市吗？”
　　凯尔尼斯询问道。巡视官在前往下一个城市前会联络首都，决定所前往的城市。这时会为了不让巡视官前往同一个城市进行调整，但是这次好像发生了调整失误。偶尔会发生这样的失误。
　　“看来是调整上的失误。”
　　“好像是啊。”
　　虽然能见到同僚让人高兴。但失误是没法欢迎的。首先，要延长前往下一个城市途中的无聊这点实在不能接受。
　　他就摆着一副那种表情。哦有点不对，以前的自己也是这么想的。
　　“这边的修理还要花一点时间。这里就让给你吧。以防万一能不能分给我一些食物？”
　　“既然是这样，我很乐意。”
　　凯尔尼斯以一种蹦蹦跳跳的步伐回到自己的房车中。
　　在视野的一角看到了消失进雨雾中的黑猫。
　　“真是的……看来是不能理解凡人的想法啊。”
　　多米尼奥对溜进凯尔尼斯的房车中的黑猫发出放弃的叹息。
　　“久等了。”
　　搬来满满一箱方便食品的凯尔尼斯，丝毫没有觉得自己是凡人的样子。他那年轻的光芒里充满了对于巡视官是个万里挑一的职业的自尊心、骄傲和对自己能力的绝对自信。
　　让人感到苦涩的感想。
　　那样的东西，多米尼奥已经没有了。
　　******
　　妮丽丝还在继续她孤独的奋斗。
　　每个晚上，妮丽丝都会造访匪帮进行交涉，而回答她的却只有毫无感觉的回应或是激烈的拒绝。
　　今晚也是……。
　　“喂，不觉得很空虚吗？”
　　在翻倒的高级轿车车腹旁听着枪林弹雨的声音，艾因雷因向妮丽丝询问道。
　　“不会。”
　　即使是这样，妮丽丝仍表情毅然地断言。
　　其他保镖都被刚遭到袭击时飞来地火箭炸飞了。妮丽丝所乘坐地车被卷入爆炸而翻车，艾因雷因打下了紧接着飞来的另一枚火箭弹。
　　“不过用火箭也太夸张了。”
　　虽说是小型的，可从没听说过匪帮间的火拼中会用上这种东西。可见匪帮们是真的想要将妮丽丝置于死地。
　　不过之后并没有飞来火箭。如果对方继续使用的话，艾因雷因他们就不会有空闲在这里说话了吧。
　　藏身于露出底盘的高级轿车之后，艾因雷因时不时地抬起头进行反击。每次反击都能让子弹之雨变弱。
　　把他们一口气全收拾掉也是可以的，但采取过于离谱的行动的话会被妮丽丝怀疑的。
　　“人数好多啊。是不是以前交涉过的匪帮联手了？”
　　“也许是的。毕竟今晚回来的太顺利了。”
　　“要真是这样的话，他们眼里你实在是太碍事了。”
　　“……。”
　　“哎其实我也不明白你们为什么那么怕巡视官。完全可以蒙混过去呀。”
　　“怎么做啊？”
　　“什么怎么做……随便藏起来不就好啦。”
　　陪她去了几次交涉后，发现他们对巡视官将要来这件事非常戒备。
　　应该在什么地方得到不久将要到达的情报，可是还不明白他们之所以惧怕的理由。
　　看看多米尼奥就明白，巡视官的到访已经半形式化了。到访的巡视官将接受匪帮的款待，除非发生重大事件都会睁一只眼闭一只眼离开。就这样工作几年后，退休时便诞生了亿万富翁。虽然这是因为城市之间的距离过远才创建的组织，可就是因为这个距离，使得没人能够制止巡视官们的这种不正当行为。
　　如果是个匪帮都应该知道这个的，可妮丽丝怎么看都不像是知道的样子。
　　不仅如此。其他匪帮似乎也没有提出这样的方案。
　　（……感觉整个城市都没有常识似的。）
　　“可是我也没料到他们会突然联手……。”
　　满不在乎枪声的样子思考的妮丽丝也是，有着与年龄不相称的胆量。
　　（又不像玛玛?帕帕斯那样士兵出身，竟然这么冷静。）
　　自从踏入这个城市以来所感到的不自在，也许就是因为这种稍微不同寻常的偏差聚集起来的结果。
　　如果是一两个的话就能当个人差距或是风俗习惯来解释，可在这里全盘都存在问题。而且是那种无法明确指出的，在感觉上才有的微小偏差。
　　“难道是……。”
　　在艾因雷因跟死不放弃的刺客们随便对射时，妮丽丝灵光一闪似的抬头看天，然后又开始陷入思考。
　　“想到什么啦？”
　　“请你安静点。”
　　“是是。”
　　真是个让人提不起干劲的大小姐啊。
　　枪声没完没了地响着。已分不清是开枪的声音还是余响。说明有这么多人就为了杀死一个少女而不停地开枪。
　　这是多么残酷却又奇妙的画面啊。
　　阻击试图靠近的刺客。
　　“怎么会……。”
　　正当对这群纠缠不清的家伙们感到厌烦的时候。妮丽丝做出了当天第一次的愕然的表情。
　　“艾因雷因先生！”
　　而且这好像是第一次被她叫自己的名字。
　　“……。”
　　可是，妮丽丝却欲言又止地不说话。张开的嘴巴作出某个发音的形状，然后变成了显得后悔的形状。
　　“怎么了？”
　　所以，艾因雷因询问她。
　　“看样子，是不是发生了什么麻烦的事情？”
　　“……是的。”
　　“所以，不是不想说想马上离开这里？”
　　“没错。”
　　妮丽丝的表情因苦恼而扭曲了。什么事让她这么苦恼？明明回想起第一次见面时的事情的话，就能发现艾因雷因在放水应战。
　　“那么，你想要我怎么样？”
　　“……。”
　　“这几天来我有好好完成作为保镖的职责了。为了让我不至于被炒鱿鱼。而且你看起来不是很喜欢张扬，所以我也确实按照你的口味办事。”
　　一口气说完。直视妮丽丝的眼睛，用活生生的右眼注视她。
　　（啊啊，我怎么能这样呢……。）
　　“不过，如果现在已经不是可以说出这种悠闲话的时候的话，我需要你新的命令。毕竟我是被你雇佣的。”
　　（我真是个自私的骗子。）
　　对着摆出一副就要哭出来似的，失去了依靠似的表情的女孩，说着违背内心的话。
　　匪帮们有大举动。
　　为了接近藏在城市之中的不协调感的某种东西就在这里。
　　靠近它，看清它。有需要的话就要歼灭它。
　　如果这样做就能排除纱耶所感觉到的危险的话，纱耶就能睡觉。艾尔米也能轻松完成她的工作，还能前往下一个城市。多米尼奥的那副鬼脸……哎，到了下个城市也会是那个窘样吧，不过他也会稍微安心些。回到房车后他会倒一杯热咖啡。一边讽刺艾因雷因不懂得品味，一边给他磨高级的咖啡豆吧。然后听着艾尔米的笑声，把睡着的纱耶抱到床上。
　　这就是，艾因雷因的日常。
　　纱耶无法入睡，导致艾因雷因脱离了日常生活。
　　（啊啊，是这样啊……。）
　　艾因雷因自身也偏差了。虽不知这里有怎样的含义，但就因为这样他才会这么没有干劲。
　　（不对，这难道不是借口吗？）
　　目标不明确也是原因之一吧。通过之前的城市发生的事件已经明白，对于模棱两可的危险是根本无从下手的。
　　所以，现在艾因雷因要对眼前的少女寻求目的。这也许只不过是到达最终目的的过程之一，但既然没法跳过去就只能脚踏实地地通过每一个过程。
　　“说，你想要我怎么样？”
　　“……我想马上就去一个地方。请把我带到那里。”
　　一边从烟盒取出香烟，艾因雷因一边听着她的话。用打火机点燃。
　　紫烟流进了肺部。香烟中含有的特殊物质被注入血液之中。成为寄生在后背，如今已成为一个器官的东西的活力。
　　在旋转。
　　浮现出这般印象。感觉就是台发动机。开始运转。右眼以及左臂。被异界侵蚀的肉体试图露出它们的本质，吸收从这里泄露出来的极光粒子，然后旋转。
　　转化为新的能量，使艾因雷因疾驰。
　　“收到。”
　　双手持枪。诞生于纱耶的空间干涉的，拥有艺术性外壳的手枪。
　　“即刻结束。”
　　嘴里衔住香烟宣言后，艾因雷因跳跃了。
　　率领着暴风，成为了破坏与杀戮的化身。
　　对包围的一方来说……应该难以理解到底发生了什么。对手是一名高手。明明只剩一人，却能看破己方的行动并准确阻止。他们的脚下到处都是被他打死的尸体，还有痛苦呻吟的，也有无声地抽搐等待死亡降临的。
　　即使如此胜利仍然是我们的。原本这样想着。人数是压倒性的。毕竟周边地区的匪帮都联合起来了。
　　单单为了杀死一名少女。
　　但是，这个少女会惹来麻烦的。成为加鲁每达市最大规模的匪帮的代理，随着巡视官的到来试图缔结停战协定。
　　他们也明白对于巡视官这种异物，应该采取某种对策。这也是匪帮头目之间共同的认识。为了监视远离中央的多数城市，使它们不会独立而牵制匪帮的动作，以此为借口被组建的组织。其权力达到以巡视官个人就能决定军队的出动与否。
　　不能让这种东西进入加鲁每达市。
　　这里本来排斥外来者。
　　不对，不止是排斥。而是厌恶，并希望除掉。
　　因此，妮丽丝希望以沉默和巡视官对峙，而这些匪帮们却按照自身立场上的属性试图除掉巡视官。
　　也就是说……。
　　“也就是，他们想要杀死巡视官。”
　　目睹艾因雷因的所为后很快就恢复过来了。在不到十秒钟的时间内，包围二人的匪帮们便倒在枪口之下、被暴风卷走、被冲击波撕碎。
　　完成这一切的艾因雷因丢掉在刚刚的一瞬间吸完的香烟，吐出长长的紫烟后，
　　“然后？”
　　竟然这样问了过来。
　　“还真是，想的可够蠢的。”
　　两个人目前坐在匪帮们的轿车中。由艾因雷因驾驶，妮丽丝则坐在副驾驶席上。
　　听从妮丽丝的要求，将油门踩到底。伴随发动机要烧坏的声音在道路上飞驰。
　　“杀了他也会来下一个的。到时候肯定会被调查巡视官在这里失踪的原因的。”
　　向着设定到导航器中的目的地，艾因雷因选择岔路。自动驾驶只能按照法定速度开车。所以只能由艾因雷因控制方向盘了。
　　艾因雷因感觉到自己的手心出汗了。
　　妮丽丝还没有告诉着急的真正理由。但是，妮丽丝现在赶路的理由。以及那些匪帮们联合袭击妮丽丝的理由。而如果它们的起因在于某一个事实的话，那到底是……。
　　表情要假装平静。现在的艾因雷因只是一介保镖。扮演的就是这种角色。
　　“巡视官进入市内了。”
　　“……你是怎么，知道的。”
　　多米尼奥……和艾尔米一起来了吗？装作平静，忍住咂舌。有艾尔米在身边的话应该不会有问题的。多米尼奥自身也经历了许多战场。和艾因雷因共同行动以前，想必面对过多次谋害。
　　应该有对策的心得。这样说服自己，把油门踩到底的脚上更加用力了。
　　“我能知道。”
　　妮丽丝用有些嘶哑的声音回答。
　　那是个突然想到的疑问。就连艾因雷因本身因过于在意多米尼奥他们的安全而没有去多想。
　　可是，却感觉到了回答中的不自然。
　　如果是“推测出的”的话没有问题。妮丽丝好像是个聪明的女孩，就算能某种程度预测到这个城市的匪帮的动作也不奇怪。
　　可是她却说“能知道”。
　　（这女人。）
　　是异民吗？
　　涌现出新的疑问。
　　不过现在应优先确认妮丽丝话中的详细内容。如果多米尼奥真的过来，而被袭击的话。
　　（到时候。）
　　大闹特闹救出多米尼奥，然后直到艾尔米修完亚空间增设机固守在某处就行了。也要考虑纱耶的情况。不过，那种程度的敌人的话纱耶是不会受伤的。
　　（到时候。）
　　要让身边的这位妮丽丝当一回人质。
　　如果妮丽丝的双胞胎姐姐莉莉丝也能像她那样指挥的话，这招应该会有效。至少可以交换纱耶。
　　想着也许等待在眼前的不幸的善后事宜时，到了目的地。
　　“市政厅？”
　　把数据输入导航器的时候就看到了出现的符号觉得奇怪。可是比起那种事更应该赶路，所以没有确认。
　　就在现在，耸立于眼前的建筑上挂着“加鲁每达市政厅”的牌子。看一眼这座大厦的高度和设计就明白这里投了相当多的预算。使用了大量的玻璃，如果白天靠近这里的话想必会很晃眼。
　　“还是在晚上？”
　　大部分行政单位在夜晚也是开放的。虽然没有人，取而代之会有自动应答的机器。可以进行简单的手续以及发行各类证明书。
　　与多米尼奥同行到过许多城市所以才知道的。巡视官一旦到达一个城市，首先前往此城市的市政厅并通知自己已到达，然后前往警察署言明拥有搜查权，之后再过目从各个机关得到的资料。
　　如果只是这样的话确实只要机器就足够了。
　　“怎么了？”
　　“啊—，那啥，这个家伙工作好卖力啊。”
　　应付一下妮丽丝的疑问，把车停在市政厅门前。
　　这里已经满是战斗的痕迹。
　　（可是，这不是多米尼奥的做法。）
　　多米尼奥不会在没人的时候访问行政单位。他不使用机器，而是通过人手完成手续。这样行政单位中里通匪帮的人员就会通知匪帮多米尼奥的到访，然后他们就能把见不得人的东西藏起来。同时他们也不会错过款待巡视官的机会。
　　最重要的是，在有许多民众的地方被袭击的可能性非常低。
　　艾因雷因原以为这才是巡视官的做法。
　　思绪被枪声打断。
　　“我们得赶快。”
　　拽住想飞奔出去的妮丽丝的肩膀。
　　“你去了能干什么。让我来处理吧。”
　　“请不要杀死巡视官。”
　　“知道。”
　　“巡视官正在用电梯向上移动。在三十层。”
　　“收到。”
　　点头，向着市政厅的入口跑去。
　　（又是。）
　　一边跑一边涌现出疑问。
　　为什么能知道巡视官的位置。这次可不是推理那么简单。从市政厅的外观上是看不出电梯的移动情况的。
　　进入入口大厅。这里有一定的防弹措施吧，周围的玻璃都没有碎掉而只是出现裂痕而已。处于这样的惨状防卫机关却没有启动，可能是被匪帮关闭了。
　　眼前有一个问讯处的长柜台。有几个冒着火花的受理机器排在那里。
　　把柜台看做矩形的话，它的四角各有一柱，其中两柱兼任电梯的传动轴。
　　两个电梯仍然都在运作。一边是巡视官，另一边是匪帮的刺客吧。
　　“……第三十层来着？”
　　一想到要爬楼梯……。
　　艾因雷因先出去一趟。点燃香烟。如果要肉体发挥出能力的极限的话，光是这样就会因为释放出的极光粒子而扩大异民化的部分。
　　抑制异民化并将其转换为力量的就是后背的器官，辅助这一器官的就是这个香烟。
　　“还是跳过去比较快。”
　　确认力量已传遍全身后他就在原地屈膝，笔直向上跳起。
　　就算艾因雷因的运动能力再怎么不合常理，单单跳一下是到不了三十层高的。用手脚勾住大厦表面不多的凸起，重复跳跃。
　　第三十层。可不是看到了楼层牌。而是边数越过的窗数边跳，在数到第三十个的时候将枪口对准玻璃连射。虽然是强化玻璃但不是防弹的。也许这里体现出了加鲁每达市的本性。在拥有太多土地的这里建了一座如此考究外观的高楼，而它的玻璃却连防弹能力都没有。如果意图谋反中央的话，市政厅是不会如此没有防备的。
　　当然，这时的艾因雷因没有想到这么深。
　　（太脆了。）
　　看着这么容易地就散落一地的玻璃片，只留下这样的感想便踏过去了。
　　枪声传到了奔跑的艾因雷因耳中。
　　开始的一枪。还有回应的三枪。
　　听不到后续的声音。
　　“啧。”
　　跑着咂舌。感觉到浑身所有血管中都被注入了冰水似的寒意。拖着原本否定的不详预感赶往现场。
　　离电梯不远的地方。通道上一排排的房门。还有唯一一个被打开的房门。按住肩膀呻吟的看似匪帮的男人。举着枪正要进入房间的两个人。
　　两个人惊讶地看向这边。用不着开枪，把自身的速度当作破坏力轰走。看都不看结果，艾因雷因转而确认室内。
　　看来是间会议室。
　　房门的锁没有遭到破坏的样子。运用巡视官的权限的话市政厅所有的锁都会变得无效的。也许就这样进入会议室，打算固守在此的。
　　巡视官的误算在于，袭击者知道对方是什么人物。
　　也许，部门的官员已经预定好遇到这样的事要如何行动。
　　幕后的概要大概是这样的。机器收到巡视官的到访书，并通知负责的官员。负责的官员在把情报传给匪帮的同时，掌握市政厅的系统。袭击者通过官员发来的市政厅设备利用情况知道了对方的藏身之处。
　　原本打算在这里迎击的巡视官，应该怎么也不会想到自己的所在早已曝光了。
　　因此就这么简单地惨遭杀害。
　　面对巡视官的尸体，艾因雷因推理到这里便打住。现在这个样子是没法弄清进一步的情况的。
　　如果要举出再明白不过的事实的话，那就是这个死者不是多米尼奥?利古扎里欧，这一件事而已。
　　调查尸体后翻出了巡视官的身份证明卡和徽章。然后发现了左手腕处刻印的微型辨认码。多米尼奥的左手也有这个东西。虽然靠肉眼看不出它的含义，但他应该就是巡视官不会有错。手中的手枪和多米尼奥使用的也很相似。多米尼奥的枪由于经过了艾尔米的改装，所以没有保持原型。这具尸体所持有的手枪应该就是正式配给的吧。
　　“巡视官的双重突袭什么的是真有吗？”
　　一边注意周围是否有人，艾因雷因自言自语道。
　　总之不是多米尼奥。
　　“还是先报告吧。”
　　可这个报告对于在楼下等待的妮丽丝来说无疑是个最糟糕的。虽然说给自己听这只不过是外人的事，但他的心情却情不自禁地变得沉重。
　　******
　　妮丽丝仍然坐在副驾驶席上。
　　“没赶上啊。”
　　已知晓情况的妮丽丝苍白着面孔垂下头。
　　“怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　妮丽丝已经丧失了之前的，甚至是自从见面时就具备的行动力。虽用虚脱的表情望着艾因雷因，但她的眼睛却是空洞的，没有看到任何东西。
　　“总之如果要藏起来的话，我可以负责处理尸体。嘛，也许就算放着不管也会有袭击的那帮人处理的。”
　　决定谋杀的人们也不会放着已杀的事实不管的吧。杀害巡视官是重罪。查处匪帮是犯人之时便会出动军队。而且这次是在市政厅内遇害的。如果被查明行政部门也是共犯的话，有可能整个城市都会遭到消灭。
　　消灭一个城市要比出动军队简单得多。只要找出亚空间增设机并破坏它就行了。
　　只要这样做，加鲁每达市在内的空间就会消灭。
　　居民的末路这种事，只有去过零领域的人才会知道。可是，就连艾因雷因也无法准确说出结果会怎样。
　　“能拜托你吗？”
　　有好一会儿妮丽丝处于茫然的状态，然后差不多恢复了理性的时候这样说道。
　　“我不能信任他们。要隐藏的话，还得靠我们自己。”
　　靠不住。她是这么断定的。艾因雷因虽然对此感到奇怪但毕竟是自己说出的事。所以老老实实地开始行动。
　　从市政厅拽出尸体，粗暴地扔进后备箱。
　　直接开到解体工厂连同车子一起丢进熔矿炉里应该也没有问题，不过妮丽丝主张要避免在机器上留下作业记录。
　　这样一来艾因雷因能想到的只有一个办法。
　　回到宅邸。在途中拜托妮丽丝让部下们准备好了必要的东西。
　　“要干什么？”
　　莉莉丝走过来看情况。明明已经是深夜，她却穿着像出去玩似的服装。
　　地点是在宅院中的大院子。就在从妮丽丝的房间看到的树林一角。将车开到了这里。
　　已经事先让宅邸里的人挖了一个洞。在这个洞里铺上玻璃纤维做的布。
　　丢进尸体。
　　“看了也没什么好玩的。”
　　脚边放着几个白色水桶一样的大瓶子，其中装满了准备好的药水。打开其中一瓶的盖子。立刻闻到一股化学的刺激性气味。
　　艾因雷因已经绕远说过了，妮丽丝却在原地一动不动。
　　“妮丽丝。”
　　莉莉丝以不满的语气说道。双胞胎姐姐为了离开这里，已经面朝宅邸的方向。
　　回过头来，用严厉的目光叫唤妹妹。
　　妮丽丝不发一语地打算留下来。
　　“妮丽丝，适可而止吧。”
　　每一个发音都很清楚地，莉莉丝严厉地对妹妹说道。咬着牙站在原地的妮丽丝突然失去了力量似的，跟着姐姐的后背走回宅邸。
　　（上下关系很明显嘛。）
　　心里想着，把药水倒进洞中。从洞中传来烧焦的声音，飘来蛋白质烧焦的气味。
　　艾因雷因一个接一个打开盖子倒进药水。如果要连骨头都溶化的话是需要一定的量。玻璃纤维的布可以防止药水渗进地面，不一会儿就出现了一滩颜色不得了的水洼。冒出许多大泡沫，每破裂一个便飘来新的臭味。
　　也许是受不了这股气味吧，背后传来呕吐声。回头一看，只见留下来负责善后的几个人都和洞保持着一定的距离，背过头，好像马上就要吐出来的样子。
　　一眼就能看出来他们想逃离此地。
　　（这些家伙搞什么？）
　　名为提尔提斯的匪帮，是个拥有如此巨大宅邸的富裕匪帮。不可能没有会做尸体处理的人。处理用的道具就在艾因雷因的脚下滚落一地。使用的药水没一个是可以立刻准备这么多的那种。可见这些东西是早就准备好了的，这样一来应该会有能使用这些的人。
　　（是菜鸟。）
　　这里的所有人都是。
　　不论被袭击多少次都不会改变的护卫队形也是，战斗方式也是。
　　这种情况不止出现在提尔提斯。袭击的一方也是菜鸟。为什么没有人想到过用狙击呢？虽说有自信挥掉从远距离发射的子弹，不过先不考虑艾因雷因的这种能力，一般情况下会预备狙击手的吧。
　　现代的匪帮可不仅仅是街头的混混。而是以城市这个舞台，互相争夺名为地盘的领土的国与国，其成员则是士兵。虽然战斗力不及真正的军队，但有不少匪帮采用军队的战斗方式。就算曾经有一个城市的玛玛?帕帕斯那种正规士兵的集团是个例外，不过没有一个匪帮是不拥有受过军队训练的成员的。
　　不，虽然莉莉丝曾说过他们接受的是军队是训练。但看样子他们并没有将其技能以及思考方式运用自如。
　　这是否是因为他们本人的性格上的资质原因呢？
　　（难道说这帮家伙都是善人？）
　　疲惫地叹一口气，艾因雷因把处理的方法细心地教给后面的人。
　　“啥，那你呢……？”
　　“我的工作是保镖。刚刚做的算是优惠服务。接下来的就是你们的工作了。OK？”
　　艾因雷因丢下露骨地表现出狼狈的男人们走回宅邸。
　　因为他们狼狈得比被丢弃的小狗还要凄惨，艾因雷因背对着他们皱起眉头。
　　但他却不回头。
　　本来就没有理由去同情匪帮这种生物。即使现在匪帮正握着散布在这个国家的城市的经济，他们却是使用暴力与毒品，欺骗他人，违背法律的存在。不论那些匪帮有着多么光明磊落的组织心跳，其根本是不会改变的。说到底，他们是以经济和靠它生活的人们为食的生物，视伦理为粪土的存在。
　　基本上，就算在大街上看到他们死掉了也不用理睬。
　　谁还会怜悯这种人呢。
　　（嘛，我也没脸说他们呢。）
　　用药水把尸体溶化得连骨头都不剩的自己和他们没什么两样。
　　即使如此，艾因雷因可不想有什么同类意识。不过要被人说这是厌恶同类的话，也许会苦笑吧。
　　回到宅邸，站在妮丽丝的房间门前。他的工作是在妮丽丝的房间保护她直到睡觉。即使是睡觉的时候，也要尽量在妮丽丝房间的客厅睡。
　　“艾因。”
　　纱耶站到妮丽丝的房间前。
　　“让我替你吧？”
　　“啊—，不，我还不困。”
　　因为纱耶一直是醒着的，所以有时在床上正式睡一觉的时候让她替自己站岗。不过妮丽丝不认为她也是护卫，可又不能对话语不多的纱耶太刻薄，所以对此感到困惑。
　　“发生什么事了吗？”
　　被这样询问，艾因雷因于是讲了在市政厅发生的事情。
　　“他们胆子也够大的。”
　　不知藏了什么东西……在言外包含着这句话。
　　“是啊，难道他们不怕首都政府的还击吗？”
　　不知纱耶注意到了艾因雷因的这个意图没有，稍微歪着脑袋回答。
　　不过看来她明白了不能说出多米尼奥的名字。纱耶也在慎重地嚼字。
　　艾因雷因摇一摇头。
　　“匪帮想的事情还是不懂啊。有时会做出天大的蠢事。”
　　门被打开了。
　　“真对不起啊，我们这么蠢。”
　　莉莉丝不高兴的面孔探出双开的门缝间，瞪着两个人。
　　“哦，匪帮被这样说你还是在意呀？”
　　“什么意思啊？”
　　“我本以为你一点都不在乎这个家呢。”
　　艾因雷因故意地别开视线，望着走廊的装饰。
　　莉莉丝哼了一声。就连这种举止都这么好看。
　　（美女真合算。）
　　明明长着同样的面孔，莉莉丝和妮丽丝的性格却截然不一样。同时这两种性格表现在同样面孔上也没有丝毫不协调。在艾因雷因眼里，这美貌原本就包含了如此两种的性格似的。
　　从走廊收回视线，艾因雷因发现莉莉丝还在瞪着自己。
　　这时才注意到她的样子有些不寻常。
　　“你可以走人了。”
　　“姐姐！”
　　听到莉莉丝突然的发言，妮丽丝在房间里发出尖叫声。
　　“巡视官已经死了。既然如此妮丽丝就不再有必要特意去危险的地方。这样一来也就不需要保镖了。”
　　“原来如此。”
　　当着想要继续说什么的妮丽丝的面，艾因雷因点头。
　　“说的没错。要我给你账单吗？”
　　“这种事跟负责人讲啊。”
　　丢下这样一句话，莉莉丝推开艾因雷因离开了。
　　“对不起，姐姐她。”
　　虽然妮丽丝想要追她，但刚走到走廊就放弃了。装而开始对艾因雷因道歉。
　　“不，这样做很正当吧？如果不去在乎雇主的心情之类的话。”
　　艾因雷因也显得对莉莉丝的态度变化很吃惊。所以特意说了这句话。
　　注意到这点，他捂住了嘴。
　　“如果能得到报酬的话，哎，也就不用担心生活了。这方面没问题吧？”
　　“我会支付你报的价格。”
　　“……这种事还是算了吧。还是你说个适合的价码吧，如果有不满的话我再跟你交涉。”
　　没想到妮丽丝会轻易地说出这样的话，于是不知不觉就给了她建议。
　　但是，这回轮到妮丽丝对艾因雷因的回答表现出困惑了。
　　“那个，适合的价码大约是多少啊？”
　　“即使你这个大小姐不知道，家族里总有人知道的吧？”
　　“啊，可是……。”
　　妮丽丝的视线像是在寻求帮助似的开始游荡。艾因雷因不得不外起头了。既然是匪帮，给保镖多少钱就应该靠感觉来决定的。
　　“那就……。”
　　看来是决定好价格了吧，妮丽丝以一副不曾有过的，毫无自信的表情抬头望着艾因雷因，想要说什么。
　　也许是报酬的金额。
　　可是，艾因雷因却没能通过她的报价来推算出她的金钱感觉。
　　光在这一瞬间消失了。
　　一切都沉浸到了黑暗之中。