　　漫长的路程同样也是和无聊的战斗。特别是坐车旅行，指的就是这个吧。
　　所以不知什么时候起，不管时什么样的变化都会让人感到喜悦。虽然在脸上表现得很麻烦，其实心中对终于能脱离日常的循环而欢欣鼓舞。
　　纱耶醒了。
　　这就是这一类变化。
　　“早上好。”
　　来自背后的平淡的声音，被投到在驾驶席上看着破旧杂志的艾因雷因身上。
　　作为移动手段的房车目前处于自动驾驶状态。除了偶尔确认导航器的屏幕以外没有握方向盘的必要。
　　听到问候，艾因雷因回头。
　　“你醒了？”
　　“是。过了几天了？”
　　“大概一个月左右吧。”
　　不知这位贪睡的公主对这个日数有怎样的想法，只是稍微歪了一下脑袋就不再有其他表示了。
　　“是吗。”
　　回答仅次一句话后，她就晃着带有花边的裙子（艾尔米挑选的）坐到了副驾驶席上。
　　“……会不会，发生什么？”
　　“我不知道。”
　　纱耶时艾因雷因参加绝界探查计划时，在零领域中遇到的异民。
　　肌肤白到不禁让人怀疑是否还活着。黑色的眼睛眺望着前方，同样妆扮这名少女的头发也是黑色的。
　　对这样的侧脸，艾因雷因曾经重叠过自己的妹妹。现在如果有人问是否还是这样，可以说出否定的回答。
　　但是，无法从心底这样想。
　　自己没有自信断定，消失在零领域的妹妹和纱耶并不是同一人物。
　　纱耶没有身在零领域时和之前的记忆。没法说清自己为什么会在那里。
　　这会让艾因雷因怀有某种可能性。
　　绝界探查计划给艾因雷因带来的结果是，名为纱耶的存在和自身的半异民化。
　　从极光领域泄露出来的零领域之混沌，极光离子，它会使人体发生异界侵蚀，使其异民化。
　　虽然异民化后可以得到常人无法具备的特异功能，但最严重的问题在于大部分情况下此人不再保持原形。所幸艾因雷因和纱耶二人都没有明显的外貌上的异常。但是他们却拥有非人的部分。艾因雷因是他的右眼，而纱耶则是她的全身。她的身体乍看是一名美丽的少女，可那只是在长相上罢了。
　　还有他们的能力。
　　隐藏在眼带之下的艾因雷因的右眼……其能力是将所见之物改变成眼球。还有左臂那远超常人的力量，这些就是异民化后得到的能力。
　　然后是纱耶。她能够以自己为中心把一定范围内变成自己的领土，并在此处构筑起基于自身现象法则的世界。如果她愿意的话，纱耶完全可以把存在于自身领土范围内的一切，不论有机或无机……不论是人还是物，都凭自己的意识重新构筑。至少艾尔米是这样说的。
　　事实上，艾因雷因使用的武器就是由纱耶之手创造的。
　　但是，纱耶除了为艾因雷因提供武器外，不会在其它方面使用自己的能力。
　　因为，她所期望的是睡眠。
　　这样的她从睡梦中醒来，那是因为预知到将有妨碍睡眠的危机出现。
　　可是纱耶自己也不知道所谓的危机是指什么。
　　所以，她刚才的回答也算是正当的。
　　“这样啊。”
　　即使是这样还要询问，也许是因为想要确认纱耶对逼近自己的危险有多少程度的认识。
　　纱耶能够察觉危机。却从不会说“不要去那里”、“不要理会”、“快逃”之类的意见。
　　曾有一次对此向她询问。
　　“因为我真的什么都不知道。那个危险是在将要去的地方发生，还是不去那里也会发生的那种。”
　　因为不知危险的类型，所以纱耶说逃避是没有意义的。
　　不知那是一种放弃，还是认为不论来的是怎样的危险都不会对自己造成危害。
　　应该不是后者。实际上纱耶在战斗中曾受过伤。
　　可是艾因雷因没有因为危险所以就原地踏步的选项。不对，应该说是不允许有这个选项。
　　因为艾因雷因乃受雇之身，而身为雇主的利古扎里欧夫妇要求的是向目的地进发。
　　“嘛，这也是被雇佣者的悲惨命运啦。”
　　也有辞退这一手段。但这世上除了这两人……特别是艾尔米，应该不会有哪个狂人愿意雇佣艾因雷因这种爱惹麻烦的食客吧。
　　艾因雷因放大显示在导航屏幕上的地图，确认了目的地。
　　城市名为加鲁每达。
　　这就是，下一个将要到达的城市之名。
　　艾因雷因停下了房车。
　　如果在进入城市之前纱耶醒来的话，就要停止行驶向二人报告。这是判明纱耶的能力时，多米尼奥所立下的规矩。
　　遵从此项规定，艾因雷因叫醒小睡中的多米尼奥并向他报告。
　　“通过事先入手的情报来看，没有啥我要做的。”
　　也许因为黑猫卷着身子睡在了自己的胸口上吧，刚从噩梦中睡醒的多米尼奥，一边擦着冷汗一边按下了咖啡机的按钮开始做起床的咖啡。
　　“匪帮的势力分布均匀，而且在适当地在互相残杀。这里没有我的工作。要做的顶多就是确认情报的真伪了。”
　　“很遗憾，我却有工作啊。”
　　无视奋力主张“我不想去！”的丈夫的话，黑猫走到它的专用垫子上打了一个哈欠。
　　“城市上空开了无数个洞。当成是故障造成的空间破绽有些牵强，所以不只是修复我还想做些调查。”
　　听到艾尔米的话，多米尼奥夸张地皱起眉头。
　　“至少让我完成修复吧，这是我最大的让步。”
　　洞，指在亚空间的境界面产生破绽，极光粒子从那里开始泄露。如果放任不管的话会导致异民数量的增加，最终国家会将这个亚空间本身，最坏会连同居住在那里的数千万居民一起废弃。
　　虽说多米尼奥是个身为匪帮之敌的巡视官却默默接受匪帮款待的腐败官员，但也不是能够无视数千万条人命的大恶人。
　　同时，他也非常清楚唯一能够修复亚空间增设机的就是自己的妻子。
　　“……这样的话，还是让我先行去侦查比较好吧？”
　　所有人都看向艾因雷因。
　　“食物还很充足吧？水和电力还有其它的。那么你们几个就在这里待命，让我一个人到，啊—，那个啥加鲁每达，去那儿看看情况。”
　　如果是一般的房车的话物资会在从一个城市到另一个城市的途中出现不足，但这辆房车却不会。这辆车是为了让巡视官能在各城市间巡回而制作的，它以拥有要塞水准的坚固外壳为傲，运载量、自我发电能力、以及净水能力也相当优秀。而在这样的政府配给房车上，由艾尔米这位炼金术士用她的技术再加以改造。
　　它便拥有了与真正要塞匹敌的能力。
　　只要呆在这里，其他人的安全就得到了保障。
　　“可以吗？”
　　“这种工作不正是受雇者该做的吗？而且这叫适才适用。”
　　艾因雷因如此宣告后便开始收拾东西。如果从这里开始走的话肯定会花上一天时间。所以得往背包中塞进一些必需品。
　　这时，在艾因雷因旁边纱耶也开始往自己的背包里装行李。
　　“唉？”
　　“我也要去。”
　　“不，那样就没有意义了。”
　　“我也去的话就能更精确地判明危险的所在。”
　　“那是，唉……。”
　　确实，觉察到危险的正是纱耶。如果纱耶离开车子后能够睡下的话，代表危险的是这辆车。反之，在城市中也不犯困的话，代表城市里有危险。
　　“如果这里没有危险的话还没有问题，但如果不是的话艾因离开这里就等于把艾尔米他们丢弃在危险之中。”
　　不说自己会有危险，是因为她好歹也对自己的能力有自信的缘故吧。不过要说艾尔米的话，即使身处危机也不会有事的。
　　最危险的是，在这群人中作为一个有常识，并且拥有正常经历的多米尼奥吧。
　　而自己和纱耶能顺畅地从一个城市跑到另一个城市，就是因为有多米尼奥的后盾才可以办到的。要最优先考虑他的安全问题。
　　为此，艾因雷因也明白必须要弄清危险的真正所在，可是……。
　　“艾因。”
　　纱耶目不转睛地盯着犹豫的艾因雷因。她眼睛深处的深黑色仿佛要吞下艾因雷因的意志似的。差一点就撇开了视线，可是他知道那样做的话自己就输了。
　　所以如果自己也盯着她的话，一般情况下是不是纱耶会先投降呢？虽然没法想象出那样的纱耶，但想看看纱耶那种样子的想法使自己振作了起来。
　　但是，这场战斗因援军的登场而结束了。
　　“带她去吧。”
　　艾尔米从旁插嘴道。
　　“喂喂。”
　　“纱耶说的有道理。如果问题出在城市的话就把多米尼奥丢在这里，让我也进入加鲁每达。最重要的是，如果纱耶发生什么情况的话，你不想呆在她的身边吗？”
　　如果被这样说的话，艾因雷因根本没有还手的余地。
　　“艾因。”
　　纱耶平淡的恳求终于让艾因雷因屈服了。
　　“知道了，随你便。”
　　艾因雷因为了表示投降举起了双手。
　　这时，似乎看到纱耶的表情出现了微小的变化，不过没来得及确认。
　　******
　　并排走在星空之下，不禁想起了两人相逢之时。
　　“那时候可没有散步的心情哈。”
　　点燃便携燃料，开始烧水。往这里放进速成食品的话，就能喝到热汤了。把做好的汤倒进杯子递给纱耶。
　　“是啊。”
　　便携燃料的火光把纱耶的面孔染成了橙红色。确认手中杯子温度的手指的动作，盯着汤的眼睛，朝热汤吹气的嘴唇……。
　　“怎么了？”
　　纱耶抬起头看向艾因雷因。
　　“啊啊，不……。”
　　不禁撇开面孔，喝了一口汤。却因为太烫皱起眉头。
　　纱耶把杯子放到膝上，抬头看向夜空。艾因雷因也跟着她一起抬头。
　　万里无云的夜空中星光斑斓，极光在飘动。
　　五年前没能如此悠闲地仰望天空。毕竟是在逃亡之中。那时连食物也没有。
　　最主要是因为，艾因雷因当时正处于濒死状态。
　　因为异界侵蚀改变了他一半的身体所以肉体失去了原有的平衡。如果没被艾尔米他们捡到并接受治疗的话，也许真的早已死掉了。
　　……或者，被异民的能力拖垮失去理智了吧。
　　“你听说了吗？”
　　“啥？”
　　从夜空移开视线，艾因雷因又喝了一口汤。
　　“没什么。”
　　含糊带过的纱耶也不再看天，提心吊胆地开始喝汤。
　　她想说的是什么，本来应该问清楚的。但是，艾因雷因却在撒谎。撒谎了。所以，什么也没能说。
　　也许纱耶也觉察到了吧。所以，她也不会提起。
　　纱耶不是尼尔斐尼亚，这件事。
　　这是在前往加鲁每达的路上，艾尔米告诉他的。
　　“说到纱耶可能是你妹妹的概率，已经判明是无限接近于零。”
　　不带情绪也没有开场白，直接说出结论。难道这就是研究者的作风吗。
　　“怎么了，突然？”
　　和今天一样艾因雷因当时也坐在驾驶席上。
　　“之前，纱耶受伤后我不是治疗了吗？”
　　“啊啊，被faceman攻击的那次吧。”
　　“嗯。包括你在内，虽说是异民化但原来是人类的话，内脏等人体功能基本上不会发生太大的改变。也许药效会减弱，不过普通的医生也完全可以进行治疗。”
　　那就真的可以的吧，不过原本是科学家的艾尔米竟然也能进行医疗工作，这件事更让人佩服。
　　（哦，不过索霍那小子也有医师资格证来着。）
　　毕竟要进行人体强化手术，所以就算炼金术士能做些类似医生的工作也没什么好奇怪的。想到这里，催促艾尔米继续讲。
　　“然后？”
　　“我要说的是，那个小纱耶啊，其实我根本没做什么治疗。”
　　“哈啊？”
　　“那个女孩啊，区区几分钟就把自己的伤势治好了。痊愈哦，而且也没有后遗症。也许她还不会死呢。我觉得她至少像纳米细胞机器人一样是打不死的小强。”
　　“……别说得这么难听呀。”
　　总觉得艾尔米特意把纳米细胞机器人拉出来做比喻有种话里有话的味道，艾因雷因皱起眉头。
　　她不是尼尔斐尼亚这件事，我早就做好觉悟了。为什么到了现在还要说这件事？”
　　“因为嘴上怎么说都行。正好趁这个机会给你最后一击。”
　　“我说，在社会上这叫多管闲事懂吗？”
　　“也许是吧，不过既然能够预想到可能早晚要发生那种事，让你早点有所觉悟不是一种温柔吗？”
　　“所以说，觉悟早就……。”
　　“我说的不是这样，莫非你在装蒜？”
　　对艾尔米有些指责的话语，艾因雷因作出真的不懂的表情。
　　“装什么？”
　　响起一声叹气，黑猫像是抛弃了艾因雷因似的在副驾驶席上卷起身子。
　　“那个女孩不是你的妹妹。至少这一点你要给我好好记住。”
　　“我懂的。”
　　虽然这样回答，但艾尔米却不再有反应。
　　结束晚餐，艾因雷因决定小睡一会儿。
　　纱耶不会睡觉。
　　这种地方不会有强盗之类的，不过可能会出现野兽。这里有广阔的无人看管的土地，并且有无数野性化的家畜后裔生活于此。所以艾因雷因设好防范野兽的陷阱后才躺下。
　　便携燃料的火焰将四周染成了橙色，释放着热度。
　　“看守工作请交给我。”
　　“我不担心，只要有纱耶在就是安全的。”
　　“是的。”
　　果然，看不出她的表情有任何变化。
　　不过，她的话听起来很开心这点应该不会错的。
　　经过faceman那件事后纱耶确实有了变化的征兆，并且在培养它。从前的言行都是平淡的机械式的，现在却偶尔能表现出有人情味的一面。
　　纱耶表现出这种征兆的应该是自从faceman的事件没有错。
　　那是在艾因雷因在和faceman的战斗中失控，其全身都化为异民的时候。他的身体变成了荆棘，和不断增殖的fanceman互相撕扯、击碎。艾因雷因原本不可能变回现在这副模样。
　　但是，由赶到战场的纱耶，由她那可以变化自在的空间，艾因雷因得以恢复原貌。
　　那片空间应该是一种零领域。其中的混沌能固定成纱耶所期望的形态。
　　显然，纱耶祈祷艾因雷因变回原来的样子。
　　那时的愿望是多么的强烈啊。原本在零领域之中，有那么多的人在一瞬间实现了们的愿望并被自己的愿望吞噬。
　　如果这就是纱耶所拥有的特性那就无话可说不过……。
　　“艾因，你睡了吗？”
　　“……没有。”
　　像要躲避沉默似的，纱耶开口道。
　　“你认为睡觉的时候和醒来的时候的区别是什么？”
　　“大概是，是否有意识。”
　　艾因雷因闭着眼睛回答。
　　“是吧。那么，我是否想死呢？”
　　听到一句出其不意的话，艾因雷因不得不睁开眼睛。
　　纱耶盯着被风吹动的火焰。时浓时淡的橙色在白色肌肤上勾画出阴影，仿佛在少女的脸上造出了表情。
　　那既像是忧愁，又像是放弃。
　　“进入那个世界的时候我到底抱有怎样的愿望，这令我非常在意。”
　　纱耶是通过怎样的原委误入那个世界，零领域。是像艾因雷因那样自愿进入的，还是像尼尔斐尼亚那样不知什么原因被吞入的。又或是像faceman那样所生活的世界崩溃后被吞没的。
　　没有记忆的纱耶连这个都不知道。
　　艾因雷因知道纱耶对此抱有不安。
　　“如果想死的话，不是早就死了吗？。”
　　听起来很随便。不过艾因雷因不在乎这个继续说。
　　“死和睡觉是不同的。”
　　没有经历死亡的人谈论死亡的结果也许存在问题，可死亡是意识的完全消灭，而睡眠是心与体的休息。
　　虽然有人因睡眠是暂时性意识的隔绝故主张睡眠就是死亡的假象体验，可是被保证了生的回归的睡眠绝不是死亡。
　　“想死的人有是有，不过从心底想死的家伙会默默地去死吧？”
　　说到这，艾因雷因用食指对准太阳穴，模仿开枪的动作。
　　参加了绝界探查计划的志愿者们，虽然都对死亡拥有非常麻木的感性，可是他们的结局却是被自己潜在的欲望所吞没导致的消灭，绝不是为了死亡而死的。
　　艾因雷因那时始终注视着在零领域中沉睡的纱耶，所以没法断言所有人的结局都是那样的。不过，不认为这样想是错误的。
　　“而且，纱耶会从睡眠中醒来。”
　　感应到危机，像防御的本能似的醒来。
　　“也就是说，你心里想要活下去。”
　　只能认为回避危机的纱耶的本能使她这样做。
　　“我想，纱耶是个只想着睡觉的懒人吧。”
　　“……太过分了。”
　　冰冷的视线刺到艾因雷因的脸颊上。
　　原来纱耶已经在不知什么时候挪到了他的身旁。
　　“讨厌睡觉吗？”
　　“……不是很讨厌。”
　　“我也不是很讨厌。”
　　钻进被窝，然后一直发愣直到失去意识的感觉也不坏。和变得温暖起来的被子同化的感觉很舒服。
　　“如果能一直睡下去的话，这人生真的棒极了。”
　　就连渴望睡眠的纱耶也会醒来。
　　这个世界，是不是这样都不会改变吧。
　　想着想着，艾因雷因的意识逐渐淡薄起来，跌落到睡眠的世界。
　　做了一个梦。
　　是关于长有腿的城市的梦。自从那件事以后时不时会做这个梦。像蜘蛛一样在大地上爬行的城市。心想住在这里的人们应该烦恼于地面的震动吧。
　　虽然实际上也没感觉到什么震动。
　　那是被子弹打死的男人做的梦。还是在心底藏匿着愿望却只能把希望寄托在未来的男人的妄想。事实不得而知。
　　可是，在那里所感受到的不像是梦或是幻觉。虽然没能带回任何证据，身上没有留下任何伤痕，但艾因雷因不认为那是一场梦。
　　这样的话，那真的是未来发生的事情吗？没有极光的天空。亚空间消失了吗？还是人们找到了能完全接合各个亚空间的方法了？
　　又或是不管是哪一边，在极光从天空消失之时，世界只能变成那副模样？变成城市在尘世之尽头般的荒野流浪的世界。
　　如果要变成那样的话，会是在什么时候？
　　是在艾尔米不用修理亚空间增设机的时候吗。
　　或是于此相反，在她放弃修理的时候吗。
　　（真可笑。）
　　站在锐利到能穿透鞋底的大地上，目送留下轰鸣声离开的城市。做着这种梦，艾因雷因如此想。
　　（这样一来，我就是在帮忙挽救世界咯？）
　　曾经和艾尔米进行过类似的对话。不过那时，艾因雷因没有认真考虑。不是对于艾尔米所做的事，而是对于自己正处于这样的立场。
　　然而到了现在，艾因雷因还是没有认真地去考虑。
　　******
　　在第二天的中午到达了加鲁每达市。
　　踏入城市的瞬间就能察觉到异常的话再好不过了，不过没有这么方便的事。沿着车道走下去，在交通量多起来的地方拦了辆出租车，当到了稍微繁华点的地方时已经到了傍晚。
　　“那么，接下来干啥？”
　　坐在护栏上，一边观察行人一边思考。在多米尼奥那里要过了经费。是信用卡。确认金额后，发现完全可以像往常一样住进高档宾馆。
　　“得找个地方当据点才能行动啊……。”
　　不管怎样，城市这东西就是大。据多米尼奥说，加鲁每达市拥有三千万人口。这还算是少的。多的可以上亿。在分割成无数个区划的城市中找出纱耶感受到的异常，显得就像在沙漠中寻找一颗珍珠那样徒劳。
　　但是，异常已经出现，而它对纱耶是危险的存在这一事实是不会改变的。
　　在身旁，纱耶和艾因雷因一样坐在护栏上看着前面。看来戴眼带的男子和美貌少女的组合就算在三千万人群中也显得很奇妙。不断有行人看他们。
　　纱耶根本没有想睡的样子。
　　“嘛，放着不管的话对方也会靠过来的吧？”
　　“也许是。”
　　纱耶点头后，艾因雷因觉得轻松了。事实上，他们手头上没有什么东西怎样危险的线索。比起漫无目的地乱找，应对突发事件要更加危险却简单得多。
　　“这样的话，在什么地方冲下汗水吃点东西吧。”
　　在领到的免费导游地图上寻找到公共浴池。到那里洗澡的同时在柜台处委托干洗的话，出来的时候就可以穿上干净的衣服了。
　　虽然他们只冲澡就足够了，不过得等干洗结束才行。所以艾因雷因洗完后进了桑拿。
　　可以装入五个人的镶有木板的空间充满了热气。只坐了一会儿，身上就开始冒汗。
　　正一动不动感受冒汗的时候，有两个人进入只有艾因雷因的房间内。他们看到戴着眼带的艾因雷因后投来奇异的目光。
　　说来那两个男人的身上到处都有子弹的伤痕。
　　艾因雷因无视坐在左右两旁的男人们，集中精神流汗。一路上在虽宽却因在车内的生活带来的拘束感随着汗水流了出来。
　　“喂，你从哪个区过来的？”
　　右边的男人发问。
　　“哪里都无所谓吧。”
　　“那可不行。你不会不知道这里发生了什么吧？”
　　“我可不知道。”
　　闭着眼睛都能清楚地感受到两个人紧张了起来。
　　（失败了吗？）
　　能想象得到他们认为艾因雷因是匪帮之类的所以才来接触的。外来的呆在自己的地盘上就觉得不爽，因为这个理由在过去有好几次被找过茬
　　本以为这次也是这类事情。
　　（不对吗？）
　　应该是见到外来的所以才警戒起来的应该没错。但是，如果不是那种找茬的，难道说在这个区划发生了什么大问题吗？
　　如果是的话，那是什么问题？没从多米尼奥那里听说过，所以有人在防止消息的外泄，或者问题是在最近才发生的。
　　这就是纱耶所感知的危险吗？
　　（如果是的话正好求之不得。）
　　多米尼奥原本不想来的，但艾尔米却想要调查加鲁每达市的亚空间增设机。既然危险就在这里存在，那么就要调查它。艾尔米他们应该能通过纱耶没回去这点判断，危险不在多米尼奥他们所在的房车，而在于加鲁每达市。按照计划，等待一星期后由艾尔米独自来这里。
　　如果可能的话在此期间就把所谓的危险给解决掉。
　　（还是积极地行动比较好。）
　　“哦，是个流浪者这点没有错。”
　　对着紧绷肌肉，看起来马上就要扑过来的两个人这样说，艾因雷因睁开眼睛。
　　只有嘴是笑的。
　　“我正在找雇主。别看我这样其实很能打哦。怎么样？你们的老大要不要这种人？”
　　结果，能做的和平常没有两样。潜入匪帮刺探情报。
　　“……啧。”
　　咂舌后，两个男人突然站起来并走出了桑拿房。
　　“……貌似，我想错了？”
　　匪帮成员特意来到了艾因雷因面前，本以为是因为匪帮之间的冲突。是他想错了呢，还是对方没有相信艾因雷因所说的话呢。
　　“嘛，不管怎么说已经被盯上了。应该还会发生什么的。”
　　乐观地得出这个结论后，继续开始集中精力流汗。
　　没想到所谓的“什么”竟然会这么快就发生。
　　“非常抱歉。”
　　店员对着穿上干洗过的衣服的艾因雷因和纱耶低头。
　　“……说实在的，因为是预付所以你们的荷包是不会扁掉嘛。”
　　冷漠地望着对方低下的头，艾因雷因叹了一口气。
　　行李寄存在更衣室内的柜台。干洗的委托也是在这里进行的。
　　而行李却遭到了盗窃。
　　“我们的信用卡也放在那里。这叫我们从明天开始怎么活啊？”
　　坐在其他房间的沙发上，艾因雷因瞪着应该是店长的男人。
　　“我们会尽力弥补您的损失。行李目前正在寻找，我们一定会给您找回来的。所以，请您息怒。当然了刚才您所花的费用将如数返还，还有今晚请免费使用本店内的任何设施。”
　　说完，店长在桌子上递出了一个信封。
　　“哼。”
　　确认里面的东西后，艾因雷因含糊地点点头。信封中的金额超过了洗澡的费用。
　　作为赔偿也就这么多了吧。
　　“嘛，既然你们会找到行李的话我再说什么也没用了。”
　　收起信封，艾因雷因看向店长。
　　“那么，我们就不客气地奢侈一番啦。”
　　这里的设施除了澡堂，还有按摩和酒馆，连旅馆都有。按摩就算了，艾因雷因在酒馆敞开了肚皮吃喝后离开这里。
　　“我们有门路，请在本店过夜吧。”
　　赶走这样说的店长，艾因雷因走到繁华街。
　　“没关系吗？”
　　“没事没事。唉，还拿着吧。”
　　“是的。”
　　走在身旁的纱耶伸出手。
　　她手里有多米尼奥交给他们的，应该被偷走的信用卡。
　　其他行李也就是在路上用的野营道具。就算被偷了也无关痛痒。最为重要的信用卡没有寄存在店里，而是放在纱耶影响下的空间中。
　　没有比这里更安全的地方了。
　　“有了这个就能买到丢掉的东西。”
　　“可是，也不至于要骗对方吧。”
　　看来纱耶在在意低声下气赔罪的店长。
　　“不要紧，反正那家店也是一伙的。”
　　“什么？”
　　“那样的地方信用是最重要的。安保方面应该是万无一失，而且我寄存的行李，看起来像是放了值钱的东西吗？”
　　“不像，确实。”
　　“其他顾客也没有遭窃的样子，如果是的话警察该出动了。发现被盗后的处理，店长出来把我们安排到单间的时机也太快了。应该不是被盗，而是交给了在那家店背后的家伙们。”
　　“为什么？”
　　艾因雷因提起在桑拿房发生的事情。
　　“被那些匪帮的人怀疑了？”
　　“我想是吧。虽然发生了什么事，但却试图保密。不知是否和那个秘密有关。”
　　如果只是个单纯的匪帮火拼的话就算是当弃子也应该想得到战斗力，但对方却对艾因雷因的提议连一丁点儿兴趣都没有。
　　“嘛，看了东西发现什么都没有的话，还会来找茬的。所以先悠闲地玩吧。有想去的地方吗？”
　　“不，没有。”
　　睡眠是最大愿望的纱耶没有在嗜好方面的欲望。就算一整天像个玩偶一样一直坐着也不会有任何不适吧。
　　不过，艾因雷因也同样在这方面没有兴趣。
　　而且在消磨时间这一点艾因雷因不算是很拿手。
　　“总之先选一个宾馆，然后再消磨时间吧。”
　　这样决定后，两个人打开了新拿到的导游地图。
　　“好宾馆的话客房服务也很到位，那就不用拽着你到处乱逛了。”
　　“我不讨厌到处走走。”
　　“是这样可是，晚上带上你的话警察会很烦人的。”
　　再怎么偏心眼纱耶也不像是个成年女性的样子。虽不知道加鲁每达市的伦理观如何，但冒着被警察抓的风险拽着纱耶到处逛可不是上策。
　　“那是没有错啦……。”
　　用眼角看着显得有些不满的纱耶，艾因雷因从导游地图上决定了一家宾馆，然后为了打的看向道路。
　　“嗯……？”
　　一辆高级轿车驶过艾因雷因的眼前。那辆看起来匪帮爱用的黑色高级轿车被稍降档次的轿车护住了前后。
　　“哦~。”
　　只是这种场面的话艾因雷因会不加理会的。实际上他马上就忘掉它开始找出租车。
　　可是，如果看到随后驶来的带有危险气息的轿车，话就不同了。
　　“纱耶，你想在这里等呢还是跟我来？”
　　“我和你一起去。”
　　“这样啊。”
　　纱耶一回答，艾因雷因就用手搂住腰部抱起了她。行人的视线集中到了把少女放在肩上的眼带男身上。艾因雷因无视那些视线跳到车道中开始奔跑。
　　开始是常人的速度，然后逐渐提速。
　　到后来疾奔使二人衣服的颜色溶入到夜色，成为黑色疾风消失到远方。
　　看到了目标的轿车。
　　追上尾随其后的轿车后，艾因雷因无声地跳到了那辆轿车的顶部。
　　“能从周围让我们消失吗？”
　　“知道了。”
　　纱耶回答。虽然艾因雷因看不出来，但以车子为中心半径一米左右的空间正处于纱耶的影响之下，隐藏了二人的身影。
　　车子照样隔了几辆车尾随着前面的高级轿车。如果是个单纯的尾随的话应该有几辆车一起分别尾随等方法，但这辆车却不这样做。把耳朵贴在车顶偷听里面的声音。虽能听到和什么地方进行联络的声音，但听不清讲话的内容。
　　车中有五个人。装了这么多人，只能听到的是来自副驾驶席附近的自言自语声……用电话进行联络的声音。
　　“这辆车怎么啦？”
　　“不觉得有股事件的味道吗？”
　　“不知道……。”
　　纱耶在歪头，可艾因雷因却确信。他可是长达五年以上的时间，按照多米尼奥的指示干预了匪帮或异民引起的麻烦事。可以说艾因雷因拥有他独特的“嗅觉”。
　　“他们想要做什么。说不定和试探我的那件事有关联。”
　　“是那样吗？”
　　纱耶持怀疑态度。艾因雷因对它和危险的关联性没有多少期待。但是要了解一个城市的最直接的办法就是接近匪帮。经济因横行于巨大城市的匪帮势力而变动，市政也因此被左右。所以没有比这更有效的手段。
　　而且匪帮经常有他们的秘密。
　　纱耶所说的危险很有可能与匪帮有关。
　　“而且不搅和巢穴的话，连有几只蚂蚁都不知道。”
　　做法有些粗暴，但纱耶对此没有表示异议。就算察觉到危险，纱耶也绝不会作出回避的行为。从没有过因为艾因雷因的做法而出现意见完全对立的情况。
　　然后，轿车马上要驶入分区的旁道。周围已不见建筑物，人影也消失了。
　　要行动的话，就是现在。
　　和预想的一样行动了。
　　有两台轿车猛然加速，追上了走在二车道的旁道左侧的高级轿车。两台车在追上的同时挤进了守护前后的轿车之间。
　　因强硬的插队保险杠之间发生碰撞。弹起的撞击声震动着空气，因为刹车轮胎发出刺耳的悲鸣，擦出火花。
　　于此同时，带着艾因雷因他们的车子也提高车速。被堵住前后的高级轿车试图逃到右侧，却被这辆车堵住。被弹回的高级轿车擦到了旁道的墙壁，然后恢复姿势。
　　之前守护前后的轿车打开了车窗，看似保镖的男人们手持轻机枪或大口径手枪探出身子。
　　同样地，后来堵住前后的轿车也探出枪支迎击。
　　在枪战之中，带着艾因雷因他们的轿车施加压力，在岔路硬是把高级轿车挤出了旁道。
　　堵住前后的两辆车为了阻止保镖追过来而堵住了岔路。
　　离开旁道的前方已埋伏了三辆车，高级轿车被完全剥夺了自由，任他们引导。
　　停车的地点并不远。开进了开发途中，或是被放弃开发的某个建设现场。
　　在建设现场中已经等待了另一辆高级轿车。
　　从堵住四方的车辆中下来的男人们一齐架起枪支。
　　“请出来吧，使者大人。”
　　从等待的高级轿车下来的男人如此说道。
　　如果是个干部显得有些年轻。看起来刚到三十几岁。但是，他的眼睛不光有习惯暴力的气息，还有实实在在的冰冷。
　　“这到底是怎么回事？”
　　车门打开，艾因雷因吃惊于从那里传来的声音。
　　“女人？”
　　而且，比眼前的干部要年轻许多。就算说是学生也不过分。
　　情不自禁露出了声音，但看来没有被发现。多亏了纱耶的能力。
　　“违反协定了吧？难道你们不懂现在是什么情况吗？”
　　从她的动作来看，艾因雷因的猜测没有错。不管从语气还是指责男人的视线都能感觉到她的年轻。
　　和纱耶不同风格的，美丽的少女。
　　长发在身后扎起，露出柔软的后颈。陶器般的肌肤，如今因兴奋显得有些红润。
　　服装是淡颜色的连衣裙，一点都不辜负有钱人家小姐的氛围。
　　“没有理解现在的到底是谁呢？”
　　男人从容地回答。
　　“架着枪的是我们，而不能逃跑的是你们。”
　　“……难道你想在巡视官接近的现在引发冲突吗？”
　　“连同那个巡视官也杀掉就行了。下一个还会来的话，同样杀掉。你们过于胆小了。”
　　“我想你也知道被曝光就会有麻烦的吧。”
　　“这我明白，可是不能接受。”
　　男人用眼神发送指令。
　　“艾因。”
　　“知道。”
　　扳机被一齐拉动。在那一瞬前，车内的保镖们守护到少女的周围。身高只到保镖胸口的少女完全被藏住，然后弹雨袭来。
　　保镖们在衣服之下穿上了防弹护甲。但是来自四方的枪林弹雨远远超过了护甲的性能。
　　保镖们一个接一个倒下。
　　少女的身影在一次暴露在男人们的面前。
　　少女原本要迎来不用几秒钟就被子弹撕裂身体的命运。
　　但是，黑色的阴影、突然的暴风和飞舞的沙尘再一次挡住了因突然的惨剧而愣住的少女。
　　不间断的枪火从内侧撕开沙尘。
　　连续发出的枪声造成了叫做死者的结果，在包围少女的男人们的身上开了一个又一个大洞。
　　“啊—，抱歉。出来的时机太晚了。”
　　就在沙尘将要平息的时候，艾因雷因对藏到背后的少女这样说道。
　　“……你是？”
　　“正义英雄？”
　　对于不认真的回答，少女作出哑然的表情然后皱起眉头。
　　因为艾因雷因把当作肉盾的保镖扔到了地上。如果要保护自己一个人的话不需要这种东西，可是要想连同身后的少女也一起保护的话别无选择。
　　“有什么异议吗？”
　　注意到少女的表情，艾因雷因故意这样问。
　　“没有，谢谢你。”
　　看来只摇了一下头，少女就切换了思维。回过头，面对唯一剩下的男人。
　　没能跟上突发事态的人只有这个男人吧。
　　少女从倒下的保镖身上捡起手枪，对准男人。
　　“等等！我死了的话会引发冲突的。”
　　“是你们先发起进攻的。旁道的摄像头会成为证据。”
　　少女用异常冷静的声音举起手枪。不过于用力，也不犯用少女无力的单臂举起的错误，用双手确实瞄准了目标。看来有接受过一定的训练。是个稳定的姿势。
　　但是……。
　　男人脸上的恐惧松弛了。
　　“干什么！？”
　　艾因雷因从上面按住了少女举起的手枪。
　　“不至于要杀他吧。”
　　“可是，这个男人把我们的家族。血债血偿。这不就是黑社会的做法吗？”
　　“好像是啊。但是……。”
　　艾因雷因空着的手，右手闪了一下。跨国少女的肩膀向前伸出的手上，握住了出自纱耶能力的手枪。
　　拥有无限子弹的，只有艾因雷因才被允许使用的手枪。
　　扣动了扳机。
　　干燥的声音带着余韵掠过刚要恢复平静的夜晚。
　　少女吃惊的声音冲胸口传来。
　　“女孩子杀人在情操教育方面不好。”
　　但是，不能不看见眼前发生的事情。
　　“……你，真是个残酷的人。”
　　少女用从眼前的死亡没法完全脱身的表情指责。
　　艾因雷因只是耸耸肩，什么也没说。
　　******
　　少女的名字叫妮丽丝。
　　匪帮的名称据说是提尔提斯。
　　妮丽丝一个人回去了。
　　安全驾驶的话只要对导航系统输入目的地就行了。
　　“一定会答谢你的。”
　　留下这句话开走了高级轿车。
　　“期待落空了？”
　　从背后叫住，艾因雷因回过头露出苦笑。
　　“看来是啊。”
　　本来想直接让妮丽丝所在的匪帮雇佣自己，但是看来她对艾因雷因的做法有意见。
　　“比我想象的还要一本正经啊。”
　　“不像是个匪帮的人。和之前的差远了。”
　　“和玛玛?帕帕斯比较的话，大部分女性都是淑女了。”
　　纱耶还挺能开玩笑嘛。
　　“……。”
　　但，好像想错了。
　　纱耶沉默地转过身，走掉了。
　　“喂，你去哪里啊？”
　　没有回答。对着走路比平时有些快的纱耶，艾因雷因觉得不太好跑到她的面前。
　　好像在很久以前也有过这种感觉。
　　和谁？
　　想到这里，得出了答案。
　　“难道说，你生气啦？”
　　“……。”
　　不会吧。
　　过了许久纱耶才回答。
　　“那个人，照顾了我许多。”
　　“对不起。我不是有意的。”
　　没想到纱耶对玛玛?帕帕斯抱有这么强的好感，不过更令艾因雷因吃惊的是纱耶表现出了发怒这个感情。
　　一段时间，艾因雷因因惊愕和狼狈而只能追赶在纱耶的身后，不过忽然切换了思维。
　　“……怎么了。”
　　明明突然从后面被抱起，放到了肩上，纱耶还是无动于衷。
　　“我仔细一想啊。这应该是值得高兴的事情。”
　　纱耶有时会表现出情感的碎片，可是表现出这么明显的脾气还是第一次。
　　“看来得找个地方祝贺一下。”
　　“祝贺什么的，不需……。”
　　“别这么说嘛，纪念这东西是很重要的。”
　　“我有种被敷衍过去的感觉。”
　　纱耶在艾因雷因的肩上又扭过了脑袋。不过艾因雷因却步伐轻盈地，没有目的地就向前走去。
　　“后面，你打算怎么办？”
　　也许受不了沉默了吧，纱耶开口问道。
　　“不管怎么说，已经露过脸了。那边的……不知道名字的那边，已经灭了口所以没指望了，不过那个叫提尔提斯的应该会来接触的吧？就算没有我也会去找他们的。”
　　“会引发冲突吗？”
　　“不好说……。”
　　那个提尔提斯的少女，妮丽丝好像是为了避免发生冲突而行动。而且是巡视官……理由竟然是因为知道了多米尼奥会来这里。
　　不像被多米尼奥发现的东西，一定就在提尔提斯和另一个匪帮之间。
　　但是，结果上妮丽丝差一点被杀，而艾因雷因杀光了袭击过来的人们。
　　如果这一事实被曝光的话，一般情况下会引起冲突的。
　　可是艾因雷因不知道不想引起冲突的提尔提斯会如何行动。
　　“会怎么样呢。嘛，比起这个现在应该想纱耶的庆祝。到什么地方傻闹一番怎么样？”
　　“比起庆祝，先决定在哪里过夜吧。”
　　看起来好像变回了原来的纱耶，不过还是乐观地认为她是在害羞好了。
　　艾因雷因觉得自己好久没有这么得意过了。载着纱耶向有光亮地方向前进。
　　这时有一辆似曾相识的高级轿车超过艾因雷因他们并停下。
　　看到安静的停车，艾因雷因也停下脚步。
　　打开后座车门，妮丽丝下来了。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　感受到一股不协调感，艾因雷因没有靠近她。妮丽丝原本的印象应该事寂静，但站在眼前的她的气氛却和刚才大不一样，连服装也变了。短裙和尺寸稍短的皮夹克。再加上吊儿郎当的链条装饰品，打扮的品味就和刚才正相反。
　　她用带有挑衅的目光看着艾因雷因他们。
　　“是你们救了妮丽丝吧？”
　　说完，这个少女粗野地歪起美丽的嘴唇笑了一下。