　　1
　　左右魔界未来的两大势力……即将展开决战。
　　作为擂台的古代竞技场，已挤满了为见证这历史性的一刻而来的观众。
　　种族五花八门的观众们，大半是伦德瓦尔的居民。
　　这些现任魔王派的子民，全都相信并期盼雷欧哈特等人会获得胜利。
　　鼎沸的欢呼中，有个人伫立在满注视线的擂台上。
　　那双目轻闭、文风不动的青年，正是年轻的魔王雷欧哈特。
　　「……」
　　雷欧哈特尽管沐浴在观众投来的信赖眼神及期许声援中，心里却压着堪称惆怅的情绪。
　　--雷欧哈特为了进行真正有意义的决战，战场起初是选在某个一般人看不见的地方，让身为魔王的自己留下一丝遗憾--更重要的，是赋予这场决定魔界未来的战斗应有的格调。
　　然而，中途介入的枢机院并不满足于强行添加代表名额，还对这场决战抹上浓妆简直成了某种剧场型盛会。
　　当然雷欧哈特也明白，从政治观点考量，公开决战能够更加宣扬胜利者的威严。对于冀望消灭枢机院，从而一统魔界的雷欧哈特而言，那并不是坏事。可是--从观众进场的那一刻起，这场政治性的决战就品格大降，且免不了产生浓厚的表演性质。
　　--尽管如此，雷欧哈特都最后都坚持不带一点戏谑地进行决战。
　　也就是这以七场一对一的决斗一较雌雄的决战--但现在，现任魔王派的代表只有雷欧哈特一人站在舞台上。
　　若要代表聚集在观众面前且一一介绍身份或出场顺序，这场战斗就会降格成比赛--而战争也会沦为儿戏。
　　因此，这场决战不会在开始前向观众公布各势力的代表成员，也不会透露各自出场顺序，使双方对决斗保持紧张。
　　而顾及对观众的基本尊重，不能说开始就开始，所以在战前为双方首领安排了一场会面，雷欧哈特人在擂台上就是为此。
　　雷欧哈特这些想法和觉悟，在枢机院眼中恐怕是毫无意义吧……对活了太久而闷的发慌的他们而言，现任魔王派与稳健派的决战，这魔界的未来，都只是他们用来排解烦闷的娱乐罢了。
　　不过--雷欧哈特并不放在心上。
　　无论枢机院有何企图，打算犯下什么样的恶行，都不会改变他唯一的使命。
　　……你们这群老贼，给我等着瞧吧。
　　雷欧哈特从擂台上仰望枢机院所在的特别观览室，在心中默想。
　　稳健派之后，就是你们了。接着--
　　……姐姐……
　　雷欧哈特眼前浮现出离这里有段距离，人在伦德瓦尔城的莉雅菈。
　　西塔的密室中，设有能够接收转播录像的魔导装置，她现在应该也看着这里吧。尽管想进入西塔最顶层，会受到重重结界阻拦，雷欧哈特仍派了加尔多护卫她，以便安心战斗。加尔多的右臂虽尚未复原，但只要有他陪伴，雷欧哈特就能够放心了。
　　……再来，就等我完成该做的事。
　　莉雅菈是雷欧哈特相誓相守的人。
　　决不能当着她的面，在这场决战中丢脸。
　　「--」
　　雷欧哈特将视线挪回前方，倏然眯起双眼。同样决战对手稳健派休息室的通道深处--缓缓浮现人影。
　　晚雷欧哈特几秒后，观众也察觉到同样状况，场中顿时鸦雀无声。
　　那是对即将现身的稳健派代表叫骂前的宁静。
　　在紧张骤然倍增、一触即发的气氛中--稳健派代表仍无惧于如此压力，踏入竞技场。刹那间--
　　『--』
　　观众预备好的怒吼没能冲出口--只能听见屏息的寂静。
　　因为出现在他们视线彼端的少女，存在感强得夺去了他们的声音。
　　来到擂台上的，是以黑色缎带高束左右长发的少女。即使穿的是魔族看不出哪里好的人类特有服装，她那傲人的身体曲线依然一目了然--看得出佐基尔无视于雷欧哈特想独占她，威尔贝特的力量，还有她本身。
　　「……」
　　她意志坚定的炯明双眸锁定雷欧哈特，注视着他步步向前。上次见面距今的两天时间内，究竟是发生了什么事呢……少女的可爱仪态依然不减，但也散发着判若两人的绝色风华。见状--
　　「……是你啊。」
　　雷欧哈特同样注视着她的双眼，低声这么说--仿佛稍感意外。
　　这是双方代表的战前对话，原以为会是稳健派首领拉姆萨斯或是东城刃更。
　　「没想到，你会负起代表他们上台的任务……那是稳健派终于统一意见，要你成为下任魔王的意思吗？」
　　少女一上台就来到雷欧哈特眼前，答道：
　　「才不是……我一点也没有统治稳健派的意思。」
　　少女--成濑澪，不闪不躲地直视雷欧哈特说：
　　「可是……就算这样，这还是我的战斗。尽管我一次也没有见过我的父亲--前任魔王威尔贝特，也不想要继承他的力量，可是这仍是我的战斗。」
　　而且--
　　「开始之前，我有句话要先告诉你。这场决战，我不是以前任魔王的女儿的身分来的……而是以成濑澪这个人的身分而战。」
　　还有--
　　「等着瞧吧，我……我们，一定会打倒你们。」
　　「你爱怎么想都可以……无论如何，结果早就是定局了。」
　　对于澪眼神坚定的宣言，雷欧哈特也沉着地表示自己绝不退让。就在这时--
　　「--决战前的代表对话，到这里就够了吧。」
　　有个人从旁如此喊话。转头一看，一名枢机院议员踏上了雷欧哈特与澪所在的擂台--是马多尼斯。
　　「……贝尔费格呢？」
　　雷欧哈特并不是对枢机院议员在此出现有意见，因为他们已经讲定，由枢机院主持整场决斗的开始及结束；而担任这个工作的，应该是枢机院议长贝尔费格。
　　「贝尔费格阁下啊，他还没到……毕竟他现在整个心思都放在那座游乐场里嘛。说不定对他来说，玩女人还比陛下的战斗更有意义呢。」
　　马多尼斯对皱眉的雷欧哈特说：
　　「可是陛下，请你尽管放心……不才马多尼斯，会代替贝尔费格阁下接管这场决斗的主持工作，保证不成问题。」
　　「……」
　　「怎么啦，殿下，有什么好担忧的吗……？」
　　「……没有。」
　　计划出了点乱流……雷欧哈特在心中呢喃，并修正轨道。
　　……还以为枢机院会打算针对我呢。
　　对维尔达城攻击会失败，直接原因在于贝尔费格的属下涅布拉半途叛变。枢机院将那场叛变定调为涅布拉个人的专断独行，以一句「这与我们无关」与他切割逃避责任……但枢机院企图暗杀加尔多的事实仍在现任魔王派内造成强烈反弹，开始严重动摇枢机院的支持度和权威。只要雷欧哈特接着跨越枢机院的阻挠，在决战中战胜稳健派，枢机院很容易一举失去现有的政治力及影响力，从过去的至高地位跌落谷底。因此，议长贝尔费格多半会在这里主导枢机院予以反击，以免失势。
　　……不，难说。
　　那个贝尔费格极其狡猾，就算要对雷欧哈特不利，也可能提防他突然反咬而故意不来竞技场；如同雷欧哈特不请莉雅菈到特别观览室就近观战，将她留在西塔一样。
　　现在。他一定是待在藏身处……被他占为己有的佐尔基的游乐场，在女人的包围下观赏这场决斗吧。
　　「没问题就好。那么，差不多可以开战了吧？」
　　见雷欧哈特沉默不语，马多尼斯这么说之后，将视线转向澪。
　　「稳健派也准备好开战了吗？」
　　这时，他若有所指地「哼」地一笑，又说：
　　「和你结了主从契约的东城刃更……好像还没现身呢？」
　　「……」
　　马多尼斯的话，使得澪一语不发地沉下表情。
　　……原来如此，是这么回事啊……
　　事情相当单纯。澪代表稳健派站在这里并不是因为任何政治考量，而是迫于无奈。
　　--枢机院希望永远将魔界操弄于股掌之间，碍眼的当然不会只有雷欧哈特一个，稳健派也是眼中钉。
　　再说，除了与稳健派会合但留在维尔达的迅以外，刃更能和那个加尔多过招，又阻止了涅布拉引爆高阶英灵而毁灭维尔达，对枢机院是个威胁性比澪更大的不稳因子。
　　而且，刃更还是澪这些女子参战成员的精神支柱。
　　……换言之。
　　只要刃更一个不在，要击溃代表稳健派少女们就容易得多了。
　　从澪的表情稍有震荡来看，刃更的缺席纯属意外。
　　这么说来，他很可能是在某处遭到偷袭……从马多尼斯的语气来看，刃更失踪或许和枢机院有关。
　　……这样啊。
　　雷欧哈特本身是很想会会能够击退加尔多的刃更，但看来是没机会了。不过--雷欧哈特对他没有一点同情。
　　这是战争，对他们而言，这里是敌阵；尽管如此，雷欧哈特仍给予刃更等人万全的安全保障--只要他们不出客馆。
　　假如遭受袭击，就表示刃更凭自己的意思离开了客馆。
　　雷欧哈特并没有接获相关报告，可见他瞒过了监视的侍女。若他没考虑过，在敌阵擅自行动会遭遇怎样的危险，那当然是他自己的错，不值得任何同情。
　　「--看来你是同意了。那么，就让我来开个幕吧。」
　　枢机院的二号人物对不发一语的澪深深一笑，接着在身旁开启开启扩音魔法阵，宣告道：
　　『各位观众，我们闲人魔王派代表的决战，现在正式开始！』
　　在滚滚沸腾的欢呼中，马多尼斯首先从决战规则前说起。
　　方式是一对一，不限时间，为保障观众安全，在战斗开始的同时，擂台上的空间会成为与观众台不同次元的独立空间；同时，此空间内的环境及范围。也将会转变成合适双方的战斗地形。接着--
　　『一旦有一方无法战斗或自愿投降。即分出胜负。无法战斗，当然也包含死亡；但若继续攻击或杀害投降的一方，将当场没收胜利……在这情况下，只算双方平手，并非战败。由于这场决战终究是战争，不是比赛；这样的判法，是为了保持其实战性质。』
　　说到这里，马多尼斯向雷欧哈特大手一扬，继续说：
　　『另外……稳健派勇闯我们这个敌阵，又接受我当临时改变原订的战斗形式；为了向他们的勇气表示敬意且保持公平，雷欧哈特陛下特别施恩。自愿让步--若能战胜陛下，即可获得三倍胜场数……也就是一次获得三胜。』
　　马多尼斯这番对于稳健派的让步宣言，顿使观众一片哗然。
　　……居然是居然说成这样。
　　雷欧哈特当初不得不将原先设计的团体战改为一对一决斗，是因为枢机院要好强行安插自己的属下出战，而且是一次三个……尽管没有过半，但带着这么多对方的爪牙打团体战，风险未免太高；要是走错一步，胜负结果很容易受到枢机院的操控。而对于不知情的人而言，或许会将这种规则视为雷欧哈特的自负吧。可是--
　　……随他们怎么想。
　　连这种逆境都克服不了，怎么能达成自己与莉雅菈的誓约呢。在雷欧哈特暗自加深觉悟时，马多尼斯眉开眼笑地面对观众的疑惑，似乎乐在其中，并以夸张口吻煽动他们的期待。
　　『各位不必担心。我们枢机院相信……就算在这种条件下，以陛下之神武，一定能打得稳健派溃不成军，成为比过去任何人都更有统治魔界的绝对王者！』
　　缓缓高涨的兴奋叫喊不久就成为阵阵巨浪狂涛，淹没竞技场每个角落。
　　此刻，决定魔界未来的舞台才终于布置完成。
　　『好了，时辰已到……决定魔界未来的命运之战，现在正式开始--』
　　2
　　马多尼斯发表开战宣言后。
　　雷欧哈特转身迈步，返回己方阵营的休息室。
　　但澪却与雷欧哈特不同，仍留在擂台上没有动作。
　　……所以前锋就是成濑澪吧。
　　对于澪等人来到魔界的目的，雷欧哈特已从拉斯的报告掌握概况。
　　若是澪要代表稳健派出战，且透过这场决战脱离魔界政治算计的束缚，最好是避免留到最后而对上雷欧哈特。前任魔王的女儿与现任魔王对战，在观众眼里无疑会成为魔王宝座争夺战。她赢了，就会被拱为新魔王；然而要是输了，恐怕会遭到「有辱伟大魔王威尔贝特之名」等非议。
　　……然而。
　　稳健派应该知道现任魔王派会以雷欧哈特担任主将。澪若想降低存在感，就不只是主将战，连最显眼的前锋也该避开，留待次峰、三将、中坚等与胜负较无关联的顺位再出场比较好。
　　……因为「这是她的战斗」吗。
　　为了不再被卷入战斗而战--尽管矛盾，但仍能感到澪对这场决战的信念与决心，都相当地重。
　　--不过，那并不值得敬佩。她有不容妥协的信念，这边何尝不是如此。于是，踏入通往休息室的通道时，雷欧哈特说：
　　「……你在发抖吗？」
　　「没、没有……我没事。」
　　回答雷欧哈特的人，紧张握实了拳。
　　那是担任现任魔王派的前锋的少年--路卡。
　　但他的表现与回答相反，稚气未脱的脸庞上满是藏不住的紧张。
　　这是当然，路卡自己也很明白，前锋在这场决战中的重要性。
　　紧张与恐惧……这两种情绪，现在一定是乱糟糟地揪成一团。
　　所以雷欧哈特的手轻轻地按上他的肩，说道：
　　「路卡……虽然你年纪轻轻，对魔导器的钻研在魔界已经是权威级地深了。不只是我，还有巴尔弗雷亚、拉斯、甚至是加尔多，都很认同你的能力。」
　　「……」
　　雷欧哈特严肃地述说事实后，路卡不禁浑身一颤。那是能为他消除多余紧张，但不会让他过揽责任的求胜心所造成的--临阵之颤。
　　接着，雷欧哈特再一次地激励与他视线相交的路卡：
　　「难道你以为我们这么信赖的你……会比只是继承了前任魔王力量的女孩子还差吗？」
　　「……不会。绝对不会的。雷欧哈特陛下！」
　　第一次的否定虽然轻弱……第二次确实铿锵有力。但路卡抬头望向擂台，表情已焕然一新。
　　「我一定会赢……！」
　　这么说着走向擂台的路卡，不再是个少年。
　　而是踏着稳健步伐迈向战场的，名副其实的战士。
　　3
　　成濑澪注视着自己的决战对手--现任魔王的前锋踏上擂台。
　　是一名外貌与万理亚同样稚嫩的少年。
　　--话虽如此，澪并不会因为外貌低估对手。魔族的年纪不一定与外表相符，而且看起来少年可爱，并不等于实力软弱。
　　然而--从这名站到她眼前的少年，感觉不到任何显示战力高强的架势或氛围。他双手小心翼翼地抱着一本字典般的巨大书册，似乎是他的武器；不过他抱得有点辛苦，当武器来用又容易妨碍动作，破绽反而大。澪下意识地进行如此分析后，重新意识到他是现任魔王派所选的前锋，便警戒地问：
　　「……你就是我的对手吗？」
　　将与她对决的少年立刻答：「对。」
　　「--可是，实际战斗的不是我。」
　　如此宣言后，少年在右手翻开书册，同时不远之处--擂台地面上布展了魔法阵。从里头缓缓浮上的东西，使观众席间响起一阵惊呼。
　　最先出现的是个巨大的头……接着是满覆厚实肌肉的肩膀，上半身，最后是更为强壮的下半身、脚掌，澪的「决斗对手」终于完全现身于她的眼前。澪晓得那是什么，因为她在日前现任魔王派在维尔达进行的攻城战中见过类似的东西，只是外观与尺寸皆不同。
　　「英灵……」
　　澪呢喃地这么说之后--
　　「没错。但是，这具英灵和之前攻击你们所用的英灵是不同类型；当然，和枢机院派的人后来所用的高阶英灵也不同。它不会被动地执行命令，而是能配合状况思考战术，并加以实行的完全自立型高等战术英灵……在魔神战争时代的记录，也只有出现过几具而已。」
　　立于巨大英灵旁的少年如此回答。
　　「我是用上所有的知识和经验才跟他重订契约的……虽然没有亲自上场，可能会让你觉得很卑鄙就是了。」
　　闻言，澪对稍微垂下眼的少年说：
　　「我无所谓……你也是用你自己的力量战斗啊。」
　　就像刃更利用速度，万理亚利用力量，柚希利用她多样的招式一样，澪也是运使自己的魔法来战斗；而眼前这个少年，只是以他的知识为武器而起。如果这样卑鄙，就等于否定所有使用异能的战斗。
　　所以，澪并不介意。
　　接着--在双方都认同自己的对手、准备开战后，整个擂台便如同马多尼斯的说明，切换成适合澪和英灵战斗的模拟空间。
　　那熟悉的街景，是他日常生活的一部分，也是过去与勇者一族决斗的起点--距离东城家及圣坂学园最近的车站。
　　时值傍晚。除了并不实际战斗的路卡，已经澪和高如站前大楼的巨大英灵外，这空间完全没有任何人，只有驾驶汽车的人形薄影，在车道上来去。与其说复制了车站的空间，更接近整个情境。
　　「原来是这样。」
　　成濑澪呢喃地表示理解。澪期盼安稳的日常生活，现任魔王派想得到她继承的威尔贝特的力量，将她视为必须排除的威胁；就某方面而言，在此与英灵战斗比其他地方更有意义。
　　对这战场感到满意后，现代化的站前广场传出突兀的声响。那来自擂台边设置的大铜锣--表示战斗开始。随后--
　　「--」【--】
　　澪与巨大英灵几乎是同时动身。为了拉开距离，以争取咏唱强力攻击，魔法的时间，澪第一步选的是飞行魔法，而英灵的第一步，则理所应当地使出将其巨大身躯运用到极限的攻击--挥出它巨大的拳头。
　　--然而，英灵的并不是往澪直线砸下，而是画出曲线轨道的钩拳。
　　因此产生的是牺牲最短直线距离而些微损失的时间，及补足它也绰绰有余的二次攻击。「！--」
　　见状，正发动飞行魔法的澪抽了口气。
　　英灵的钩拳击中了目标--但不是澪，而是战前的大楼。
　　在破碎的声中溃散的大楼，顿时成为携带大量玻璃碎片及沙石的冲击波汹汹逼来，要将其周围与澪一口吞没。
　　接着，在那惊人的广域攻击之后--是经验·英灵巨大右拳的追击。
　　隔离在战斗空间外的路卡，从擂台边见到了那瞬间。投射在擂台上空的战斗空间内部影像，映出大量砂石淹没澪的画面，以及英灵向她挥拳追击，轰出天摇地动的爆裂声，将人界都市--那一带区域夷为平地。目睹这一幕的观众们，也为那有如陨石撞击地表的冲击所震撼而兴奋得高呼不已。
　　「……」
　　满场喝彩中，只有路卡表情依然严肃。他本身虽没有战力，却拥有一双敏锐的眼睛，清清楚楚地看见--在英灵挥拳的冲击消灭站前广场前，有个东西飞出大楼破碎的烟尘。
　　画面随即由仍半跪在原爆点中，拳抵着地的英灵身上转到远方空中--在紫红天空中高速飞翔的成濑澪。
　　即使遭到携带大楼碎片的冲击波吞噬，身上却没有任何伤痕。
　　不仅如此，衣物也见不到一丝脏污。
　　虽不知是如何办到的，她终归是毫发无伤地避开了那一击。可是--
　　「--还没完呢。」
　　当路卡如此低语时，画面又回到英灵。它拔出刺入地面的拳缓缓站起，转向东北角。
　　【--】
　　然后双眼一眯--紧紧盯住飞翔于视线彼端的敌人，蜷缩其巨大的身躯蹲下。
　　预备接下来的追击。
　　成濑澪乘着疾风飞上天际。
　　她能逃出携带大楼碎片的冲击波，仍是拜飞行魔法所赐。
　　--但是，她并不是在烟尘吞没她之前就及时脱离。
　　当时--瞬时逼近的冲击波范围极广，必须尽早远离那漫天漫地的砂石乱流。假如她直接使用飞行魔法升空，柏油及玻璃的碎片肯定会将她划得衣衫褴褛、遍体鳞伤；不过，她也不是暂停飞行魔法以展开护壁，最后再以飞行魔法离开--如果慢吞吞地做这种事，她多半早就被英灵接着砸下的那拳轰得找不到一点残渣了吧。在那么短的时间内张设的护壁，绝无可能抵挡巨大英灵的攻击。
　　于是她继续咏唱飞行魔法，并施放它--但对象不是自己，而是周遭空气，并就此成功地连同化为狂风的周遭空气，借由将自己包裹在风构成的护壁中的方式，安然脱离冲击波。
　　「！……总算是成功躲掉了。」
　　澪吐了口大气后，选在英灵消灭站前广场时造成的冲击范围外--距原点三站的出站电车上降落。
　　在施放飞行魔法时咏唱强力攻击魔法，需要耗费额外的时间；在集中力分散的状况下，也使不出应有的威力。若停在行驶中的电车上，就能在远离英灵的同时，集中咏唱攻击魔法。很幸运的，澪降落在特快列车上。这空间忠实重现了目标世界的情境，因此下一个停靠站，将离原点六站之远；能以比普通车更快速、更长距离地远离英灵。
　　决不能放过这个机会
　　「--」
　　因此，成濑澪即刻咏起攻击魔法。然而，在视线彼端渐远去的巨大身影，竟蹲下似的蜷成一团。
　　它想做什么……这疑问马上就解开了。那就像野兽在脚下一举释放体内积蓄的力量，以最大的爆发力扑向猎物一样。
　　才觉得头皮发麻，想像就成为了现实。这英灵单手就将站前一带轰成平地……而腿又远比手臂来得有力；当那样的腿使劲全力蹬地，那庞大的质量便瞬时以火箭也逊色的可怕速度弹射而出。
　　巨大的身躯一转眼就穿越它轰出的废墟，将平行与铁轨南侧的大河当水洼般踏过，直线碾平其面前的城镇，朝澪所在的特快车逼来。
　　「！……可恶！」
　　澪仓促施放爆炎魔法。魔法阵释放出的巨大火团燃烧着周围空气穿过空中，直接命中了英灵头部--在剧烈爆炸声中，将英灵的巨大躯体包覆在灼炎之中。
　　「--？」
　　可是，澪错愕地睁大了眼。英灵及时遭到魔法击中头部，速度也丝毫无减地冲破澪的火焰。当然，那一击只是为了拖慢它；但澪可没有因此降低威力，英灵已被她轰掉半颗头。没想到--
　　【--】
　　英灵不仅是持续疾奔，毁坏的头部还时间倒流了似的，一下子就修复还原。
　　「怎么会……！」
　　真是难以置信的自愈能力。袭击维尔达的英灵，只要是头部遭到破坏就会暂时瘫痪，所以澪才会直接攻击头部……在这种状态下还能快速复原，简直是不死之身。不过离没有时间讶异，英灵热刀切奶油似的穿过干道旁边的巨大赛马场，转瞬逼上前来--一追到末节车厢，反手拳就挥扫而出。
　　「喝啊啊--！」
　　澪向后跳开，同时往脚下施放疾风魔法。随之而生的风刃带着尖锐的金属声切断车厢连结--紧接着，她原先所站的第五节后的所有车厢全被「砰铿」一声打成く字，远远向横飞去。
　　千钧一发地避开攻击之际，澪与英灵的距离也稍微拉远，于是立即咏起攻击魔法--
　　【--】
　　不过英灵无视于澪所在的列车远在伸手不及的位置，继续下一步行动。
　　它左手半张，要挖起地面似的向前猛摆--并在挖开地面之前，紧紧抓住了某样东西。
　　是电车铁轨。知道不妙时已经太迟，英灵将铁轨一口气抽离地面，把澪连同行进中的特快车甩上空中。
　　「！--」
　　这逼得澪临时将攻击魔法改为飞行魔法，并反射动作似的像前一次那样，以周围空气为对象发动魔法，救了自己一命。英灵捞抓地面所掀起的冲击波犹如巨大海啸，扑向空中的澪，将她淹没--在铺天盖地的砂石冲击波中，澪选择的逃避路线，是正上方。
　　现在不能攻击，非得先退避不可。于是澪将意识集中于飞行魔法，为与英灵拉开距离直线疾飞，一举上升数千公尺的高空。
　　【--】
　　但眼下英灵再次猛然蜷身--下个瞬间，英灵以能在柏油路面挖出深坑的强劲力道一跃而起，没用魔法也飞上了天。从地面弹射的巨大身躯，就这么乘着快过飞行魔法的速度节节逼近。
　　……还有其他办法吗……！
　　自己绝不能输--澪心急地这么想。当然，这是分组对决；就算自己输了，只要其他成员能赢，对澪来说同样是胜利。
　　……可是。
　　刃更几个是被自己牵连进来的。倘若自己输了，又得依赖他们的帮助……往后无论自己多想和刃更与大家作伴，在他们身边也抬不起头。
　　在焦躁的催促下，解放威尔贝特的力量的念头闪过澪的脑海。然而--
　　……绝不能那么做！
　　正如同澪对雷欧哈特所宣示时，这是她自己的战斗。一旦在这里使出9的力量，就等于昭告这是稳健派与现任魔王派--前任魔王与4的决战。大家是为了帮助澪从魔王之女的宿命、魔界的政治算计中解脱，才愿意献出自己的力量……而且是赌命相陪。
　　澪绝不能糟蹋他们的心意。
　　……刃更……！
　　面对愈逼愈近的巨大英灵，澪回想起对她而言比谁都重要的少年。
　　--昨天深夜，刃更独自溜出客馆后再也没回来。
　　在敌阵单独行动而遭对方发现，不必想也知道会有怎样的后果。澪几个担心刃更过于冒险，曾求他带上她们其中一个同行；但刃更直到最后都坚持单独行动，一步也不让。
　　『为了这场决斗，有一件事我无论如何都非做不可。』
　　刃更就只有这么说，并向0趁做饭时以魔法操控的守卫侍女，问清伦德瓦尔城的构造及守卫配置状况后，留下一句「我尽量在天亮前回来」就趁夜行动了--结果，就此一去不返。
　　即使旭日高升--决斗都开始了，也不见人影。
　　听0说，主从契约会在主人刃更死亡时立即失效，身为属下的澪几个一定会察觉；因此，至少可以确定刃更还活着。
　　而辩位功能的部分，则似乎和雪菈提过的一样，由于主从契约层级提高，要是主人刃更拒绝，澪几个便无法感测其位置。假如真是如此，表示刃更的意识正常，不需要太担心；但若刃更是人在佐尔基藏身处那样的特殊结界中，主从契约的效力遭到拒绝，是否平安就难说得很。而且，枢机院这个名叫马多尼斯的男人，知道刃更不在这里。刃更能使用「无次元的执行」，对他们而言无疑是个威胁。要是他们发现刃更私自外出，很可能把握机会予以偷袭。可是--
　　……刃更绝对没事的！
　　成濑澪对东城刃更的信赖毫无动摇。
　　刃更事先也交代过，如果他没回来，澪几个应该怎么做。
　　由刃更担任主将、澪担任前锋、全都是安排中的事。
　　所以--他这次也不会例外，一定会回来。
　　对此，澪坚信不疑。
　　要是刃更回来，等着他的却是自己败阵的坏消息--
　　「丢这么大的脸，以后我要怎么见他啊……！」
　　刃更曾说，一旦面临生死关头就别再顾虑这场战斗有什么意义，以保命为优先，尽管使用威尔贝特的力量，无论如何都得活下去。
　　于是--成濑澪疾声呐喊，释放自己体内的力量。
　　当英灵在空中追上了澪而挥拳之际，路卡相信自己胜券在握。
　　……这下就将死她了。
　　在英灵那般质量与肌力所推动的攻击面前，澪的护壁简直形同纸片。就算她有办法躲过第一击，英灵也只会接连不断地攻击，直到分出胜负。
　　澪迟早会有躲不过或防不了的时候，即使遭受反击，路卡的英灵也能瞬间修复伤害--尽管她使出继承自威尔贝特的力量，用重力魔法将它压成肉块也一样；而澪转守为攻时产生的破绽，将使得英灵反过来将她轰成肉块。
　　……可以的话。
　　路卡个人是希望澪能在那之前主动投降。雷欧哈特确实是想要得到澪的力量，但不是非杀了她不可。雷欧哈特虽对外宣称，威尔贝特的独生女继承了父亲的力量，是个不能坐视不管的极大威胁；而他真正的目的，是取得有最强之称的前任魔王的力量，作为打到枢机院的王牌。一旦成功，就会以吸收稳健派的方式一统魔界。
　　为了达成后者，澪就必须存活下去。因此，雷欧哈特在佐尔基无视任务妄下杀手后立刻撤换他，选择稳健派送来卧底的拉斯作为新任监视员兼护卫，以保障她的安全。即使这么做，将大大提高了稳健派将澪迎来魔界，推举她为新魔王的风险。当雷欧哈特接到枢机院的命令而不得不以英灵攻击维尔达时，依然请求加尔多尽可能将澪活逮。这是因为雷欧哈特本身--对于澪原本在人界过着和乐生活，却因为身为前任魔王的女儿而失去双亲，走上复仇之路的际遇，也深感切身之痛。
　　尽管如此，路卡也不能在枢机院面前放水。都走到了这一步，可不能轻易给枢机院借口找碴。
　　所以--路卡没有限制英灵。
　　英灵也在这一刻挥出足以将澪轰得灰飞烟灭的右拳。
　　「咦--……」
　　这瞬间，路卡错愕地发出疑问声。
　　就在英灵的巨大右拳击中澪之前--从拳面一直到手肘，整条下臂都汽化了似的霎时消散。
　　「那是……」
　　映出战斗的空间内部的影像中，成濑澪的身体正熊熊散发红色的气场。
　　「--怎么会？」
　　英灵虽即刻开始再生，速度却完全赶不上……英灵还来不及修复其肉体，就仿佛遭到澪所发出的红色波动侵蚀般，逐渐蒸发而消失不见。
　　【--】
　　英灵紧接着挥出拳，但那也无法接触澪，在她面前蒸发似的消失。接连踢出的右脚也遭到同样的下场，巨大英灵失去平衡，轰隆一声坠落在城市中。
　　「英灵的肉体和自我修复能力，都被她一起蒸发了……？」
　　当路卡为那画面震愕地低语时，澪已缓缓地降落在英灵身前。
　　澪陷入绝境时所选择的，并不是使用威尔贝特的重力魔方。
　　而是自己本身所拥有的力量。
　　--过去，澪也发动过这种力量，消灭了佐尔基的右手。
　　如今，与刃更的主从契约关系早已深得不能同日而语的她，一口气解放了获得高度提升的，自己原有的力量。
　　而其结果，便是她眼前这倒地不起的英灵。
　　缠绕着澪的红色气场，使她周围的空间也为之晃荡不定。
　　「……我知道你也为了某些目标，非赢不可。」
　　澪朝眼前的巨大英灵伸展右手，对想必在擂台上看着战斗空间转播的路卡说：
　　「可是很不巧--我要抬头挺胸地回去见刃更。」
　　同时，澪释放的红色波动从头到脚地扫过英灵--将那巨大的躯体消灭得无影无踪。
　　4
　　在另一间，不同于澪等人所用的稳健派代表休息室中。
　　「--看来，胜负是揭晓了。」
　　露绮亚见过战斗空间内澪的战况变化后，道出第一战的结果。此时，投影装置在休息室墙上映出的，是跪倒在擂台上不动的路卡，以及平安离开战斗空间的澪。
　　「……」
　　而露绮亚的主人拉姆萨斯，则是注视着澪的画面，不发一语。
　　「太好了……这样就一胜了。打赢前锋战很重要呢。」
　　有个人松了口气似的，代替拉姆萨斯回答露绮亚那差点沦为自呓的话。那是自愿随同拉姆萨斯与露绮亚来到现任魔王派根据地的少女--侍女诺耶。诺耶是与拉斯从小在孤儿院一起长大的青梅竹马……如今仍无法相信拉斯投靠了现任魔王派，苦苦哀求露绮亚带她同行。
　　诺耶是稳健派另一大老克劳斯底下的小侍女，克劳斯在处理澪的方式上，又与拉姆萨斯是对立立场，露绮亚原本没必要通融她。
　　不过，诺耶在克劳斯底下做事不是她自己的选择，对拉斯的心意也单纯是一片真情，再加上与她打成一片的澪几个也曾请露绮亚照顾她--露绮亚便在取得拉姆萨斯和克劳斯的同意后，将诺耶暂时编在其名下作为随行助手，替同样代表稳健派参展，并需要替拉姆萨斯打理杂务的露绮亚分担工作。现在，露绮亚正看着墙上的影像，而诺耶则是在她眼角余光中，替拉姆萨斯斟上新砌的茶。
　　画面已经切换到澪返回通往休息室的通道，逐渐远去。
　　「大人，趁这个机会和她说句话怎么样……？」
　　尽管明知多半得不到回答，露绮亚仍然这样问了。
　　「……没那种必要。」
　　拉姆萨斯答的话虽然简短，但语气相当沉重。
　　的确，就他的立场而言，他仍目不转睛地直视着她的表现。连他最喜欢的茶也一滴未沾。
　　……真是残酷。
　　这就是「他」所选的路。
　　在露绮亚不在场时，拉姆萨斯似乎和迅跟雪菈聊了很多--不知在他眼中，这场决战该是怎样的结果。
　　当露绮亚如此沉心思索时，拉姆萨斯盯着墙上的影像问：
　　「……那家伙的儿子回来了没？」
　　「还没……目前没有那样的通知，恐怕是……」
　　露绮亚很早就从澪她们那得知刃更失踪的消息。
　　当形式改为七对七决斗时，就几乎等于露绮亚也得代表稳健派出战；而在刃更失踪的状况下，拉姆萨斯很可能也会上场。
　　「是嘛……说了那么多好听的话，结果只有嘴巴厉害啊。」
　　对于拉姆萨斯的不屑之语，露绮亚难得表示反对意见：
　　「……要对刃更先生的评判下结论，再晚一点也不迟吧？」
　　拉姆萨斯对刃更当然是不抱好感，但露绮亚仍替刃更说这些话。
　　「至少那个少年一直保护澪大人到现在……不仅为她对抗佐基尔，还在日前抵挡了现任魔王派的英灵。认同他这一部分，应该无妨吧。」
　　得到的回答是--
　　「……玛莉亚的事也是吗？」
　　露绮亚对喃喃回答的拉姆萨斯点头说：
　　「是的……那孩子也是被刃更先生拯救的人之一，柚希小姐、胡桃小姐和洁斯特相信也是如此。在刃更先生行踪不明的现在，她们仍毫无怨尤地代表着我们稳健派上阵拼斗，而澪大人还负起责任重大的前锋位置，成功拿下了第一胜。澪大人能有今天的战力，刃更先生也有部分功劳；等决战过后在对他下结论，我想绝不算迟。」
　　这次，拉姆萨斯什么话也没回。
　　就只是默默地看着墙上投映的影像。当战败的路卡，和澪同样地消失在通往休息室的通道后--稳健派的次峰，取而代之现身了。
　　在涌向那年幼梦魔的满场嘘声中，露绮亚注视着画面，在心中为她打气。
　　--好好打一场，玛莉亚。
　　玛莉亚踏上擂台后--对手也很快就出现了。
　　担任现任魔王派的次峰的，是在人界自称泷川八寻的青年。
　　房中每个人，都知道他是谁。
　　「拉斯……」
　　认识他最深的诺耶，更是悲伤地念着那画面中儿时玩伴的名字。
　　路卡
　　擂台上，稳健派与现任魔王派的次峰相视而立。
　　「我的对手是你吗……」
　　「看来就是这样，请手下留情啊。」
　　成濑万理亚毫不松懈地注视眼前这两肩放松、语气轻佻的青年。
　　--稳健派能分为两大派系，一个是希望澪放弃威尔贝特的力量的拉姆萨派，另一个则是想借推举澪为新魔王振兴稳健派的克劳斯派。
　　万理亚与姐姐露绮亚同样属于拉姆萨斯派，起先并不知道克劳斯还藏了陇川--拉斯这么一手。当然，就潜入现任魔王派这么一项机密任务的性质而言，万理亚虽是澪的护卫，但仍只是个第一线战斗员，自然不会知道拉斯的存在；而知情的首领拉姆萨斯与其副官露绮亚等高层，没有将消息传讯给万理亚，就表示他们认为没有必要。因此，万理亚不仅没有受骗的感觉，反而因为拉斯在佐尔基事件中和刃更联手，替她救出受困的雪菈，对他心怀感激与恩惠。
　　……可是。
　　若要如此以敌对身份交战，事情就得另当别论。拉斯解决佐尔基事件而返回魔界后，就此与稳健派断了联系；下一次现身，竟是在日前英灵袭击维尔达后，将稳健派俘虏的加尔多劫出牢笼时，没有任何辩解的余地。然而，万理亚还是想问：
　　「你背叛我们稳健派，转投在现任魔王派阵营，是因为你对佐尔基的仇已经报完了的缘故吗？」
　　与拉斯一起长大的诺耶，曾将自己对拉斯的想法告诉万理亚，认为他投奔现任魔王派一定事出有因。万理亚替诺耶问出她耿耿于怀的疑问后--
　　「喂喂喂，都什么时候了，还问这种事情做什么？如果告诉你『我有我的考量』，你下手就会轻一点吗？可以的话就太好了，能帮我省下很多力气。」
　　「……」
　　拉斯耸着肩这么说，使万理亚无言以对。
　　完全是意料中事。既然眼前这位青年，在堪称最后决战的这场战斗上选择帮助现任魔王派，那就是完完全全的敌人。万理亚虽能体谅诺耶为拉斯这儿时玩伴担忧的心情，但她对澪的重视更是无法退让。
　　--所以，万理亚握紧右拳，擂台也在这时变了摸样。
　　战斗空间为万理亚和拉斯选择的环境--是夜晚的杂树林，而且--
　　「这里不是……」「……来这套。」
　　熟悉的景色，使万理亚和拉斯同时如此低语。
　　两人所立足的，是过去刃更、澪和柚希曾陷入死斗的地点。
　　也就是东城家附近，都立公园中的杂树林。当时万理亚几个是在四对一的状况下好不容易才击退拉斯，但他们其实是遭到拉斯的唬骗，他人早已神鬼不觉地溜走。
　　原来如此，是要我们把那时候做个了断吧。
　　于是，万理亚轻跳着做起深呼吸，拉斯悠然以待。
　　当宣告战斗开始的铜锣敲响时--双方同时动身。
　　相较于澪一开始就拉开距离，万理亚采取的则是完全相反的策略。
　　以几乎贴地的全速疾奔，接近敌人。
　　由双方的战斗方式来看，这是当然的选择。万理亚是力量型的肉搏格斗士，自然在近距离下才能发挥真正价值；对上能够操控黑色魔力球作战的拉斯，距离拉得愈远，状况就愈不利。
　　--尤其棘手的，是拉斯能够自由操控魔力球的数量、威力、大小及速度。
　　他恐怕能在其魔力允许范围内，自由调节他创造的魔力球的威力或大小，甚至使其分裂；而且那可攻可守，泛用性高得可怕。然而，仍有个方能能夺取拉斯这能力的优势--那就是缩短距离。
　　只要冲进他的胸前，他就不能自由攻击，否则有波及自己的危险。简言之，刃更那时击退他的方法，就是攻略拉斯的最佳解法。
　　--贴到最近距离，打得他措手不及。
　　想法一定，成濑万理亚便付诸实行。见到她低姿势疾奔而来--
　　拉斯放出无数魔力球，同时射向万理亚。
　　拖延万理亚的弹幕，在相对速度下瞬时逼来。
　　「--！」
　　万理亚以不规则的之字移动穿梭林木为应变，利用枝干作为天然掩护，毫不减速地逼近拉斯；并在攻击范围五公尺那刹那，一鼓作气拉斯猛扑。
　　「在这时候跳起来……小心跳进死巷子喔？」
　　面对凌空扬拳的万理亚，拉斯起脚向后一跳；同时在两人之间放出屏障般的巨大魔力球，掩埋了她的视线。奋力跃起的万理亚，不可能躲开；若对它出拳迎击，肯定会引起把自己轰走的大爆炸，要使用挥拳扫出冲击波的「远击」也来不及。既然无法在空中停下或转向，就只有一头栽进爆炸的下场。
　　然而成濑万理亚仍一脸淡定。如同拉斯料到万理亚会积极拉近距离，万理亚也明白拉斯会用这种招数。
　　以无数魔力球设下弹幕拖延速度』以及过早起跳，他就会设陷阱请万理亚自投罗网，都在预料之中。因此，万理亚击出右拳--
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊--！」
　　但没有挥到最后，而是半途停下--仿佛是以空气为目标。
　　下一刻，遭捶打的空气化为射状扩散的冲击波，冲撞拉斯布下的巨大魔力球，引起能将附近林木全部扫平的剧烈爆炸。
　　不过，实际爆碎的只有魔力球左右的林木而已。面状的冲击波形成一道屏障，为万理亚抵挡了爆炸的冲击。
　　--那是她过去曾对上的魁梧魔族用的招式。同样是力量型的万理亚便有学有样，私下练成了这一招，作为秘密武器。
　　「别跑--！」
　　万理亚直接冲散爆尘似的冲向另一头，发现拉斯就在眼前，立即扭腰起脚，以毫不留情的旋踢招呼拉斯。
　　目标是头部右侧。右脚跟随即「轰！」地击出重低音，并得到扎实的接触。
　　「……想不到你会用瓦尔加的招式。」
　　可是，万理亚却听见如此从容的话声。拉斯只是轻抬右手，在手背上放颗魔力球当护壁就挡下这一踢。过去与他交战时，万理亚的拳曾经击破拉斯的护壁，但那是因为拉斯留了手。现在万理亚已经有所成长，前天还在刃更几个的狂宴上吸收大量兴奋与快感而提升不少力量，却依然打不穿拉斯的护壁；这样的事实，只会有一个原因。
　　拉斯原本的力量，仍在万理亚之上。
　　「喝啊啊！」
　　万理亚随以遭挡的右腿为支点向下弯腰，顺势撩起左脚跟扫向拉斯下颚。
　　「--喔？」
　　而拉斯指示稍微仰个身就伶落地躲过这一脚。
　　--不过，对肉搏战的反应速度可不会在他之下。万理亚再用右脚勾锁拉斯的右手，借下半身的力量将他强行拉倒并揪起披肩，准备一举饱以老拳……不过--
　　「！--？」
　　万理亚却临时从上方跳到他背后--同时，拉斯的魔力球穿过了万理亚原先位置的正下方。
　　……居然在那种距离下出手……！
　　万理亚不禁咒骂自己想法浅短。只要稍有空隙，拉斯就能张开护壁，保证自己不受魔力球爆炸波及吧。恐怕任何攻击都得迅速连续不能中断，否则都会给拉斯防御或反击的机会。
　　上一次，是万理亚的偷袭制造了刃更发挥速度的机会，总算以连击逼退了他；但现在万理亚没人帮忙，极难达成。
　　「这样好吗？--怎么自己拉开好不容易缩短的距离呢？」
　　拉斯一面起身，一面拨着沾上身的沙尘这么说，同时--不慎拉开距离的万理亚付出了代价。无数魔力球围绕着万理亚凭空出现，一齐向她砸来。原本，若在万理亚接近时中或已经贴近时攻击她后背没有而遭到闪躲，由于方向关系，拉斯自己就得进行多余的防御或回避；现在万理亚人在拉斯背后，就没有这种问题。而万理亚就算用瓦尔加的招式迎击，那简单的面状攻击也只挡得了正面，守不住后背与左右。然而--
　　「--！」
　　万理亚仍打出了右拳--朝的是自己脚下。
　　拉斯清楚地看见万理亚的右拳击中地面。
　　同时，她击碎地面的冲击掀起了大量土石。
　　--基本上，单以土石防不了拉斯的魔力球。
　　但是，她在拳接触地面的瞬间停手，造成面状冲击波撞击地面而弹起，使其与高扬的土石一样包裹了万理亚--最后成功抵挡了拉斯的所以魔力球。
　　……可是。
　　这段时间，拉斯并不是站着发呆，更加拉大了与万理亚的距离。那是考虑到彼此能力、速度及战斗方式，足以让拉斯在万理亚攻击范围之外单方面肆意攻击的安全距离。就在他要趁这优势出手时，发现包围万理亚的烟尘被一股粉红色的光辉由内吹散。仔细一看，浮在空中的万理亚胸口，插着形似钥匙的物体。
　　「嗯……」
　　那钥匙径自在甜声喘息的万理亚胸口转动，「铿」地发出清脆的开锁声--同时，蔷薇色的光芒包裹了万理亚的全身。
　　拉斯很清楚发生在自己眼前的是什么现象，因此--
　　「喂喂喂……你以为我会傻傻等你变完身吗？」
　　揶揄地这么说之后，拉斯放出毫不留情的攻击。万理亚头上忽然出现一颗巨大的魔力球，并随即落下。面对拉斯的全力一击，万理亚竟只是气定神闲地回答：
　　「那当然……对于脑袋简单的人来说，这已经是完全的对策。」
　　紧接着，拉斯放出的魔力球一撞上包围她的蔷薇色气场，就爆散成细小碎片，消散得无影无踪。
　　「怎么会……」
　　见状，拉斯不禁错愕。而这时，万理亚已经化为美丽的成年梦魔。
　　「--呵呵。」
　　并且在如此柔柔一笑的下个瞬间--忽然失去踪影。
　　于是拉斯反射性在面前张开护壁。现在距离足够，有充分时间防御--
　　「呃啊啊啊啊啊啊--！」
　　但下个瞬间，拉斯却被剧烈冲击轰个正着，当场弹飞。
　　原来是万理亚的拳丝毫不受阻碍地击破了拉斯的护壁，硬生生砸在他身上。
　　万理亚一拳漂亮击中拉斯后，即刻展开追击。
　　既然拉斯对这速度反应不及，也防不了攻击--
　　……就要一次决胜负。
　　对自己这么说的万理亚加速向前。被击飞的拉斯沿途倒木无数，直到背撞上大树才停下。万理亚向他扑去般快速缩短间距，乘疾奔之势前倾上身，以最短距离击出左直拳。
　　「唔……！」
　　但拉斯侧身一翻，迅速迴避。万理亚的拳抡入拉斯背后的树干，使整棵树「砰！」地猛然爆裂，跳向一旁的拉斯也在空中被这冲击震歪了身。万理亚即刻蹬地追上，双拳齐出地追击。尽管是快速的交互拳击，每一拳都有十分可观的威力。力量强过拉斯的护壁，速度乂在他之上，胜负可说是已经底定。然而--
　　「！……？」
　　除了打飞他的第一击，后来的攻击全都被他闪过。
　　……为什么？
　　以为压制了对手的万理亚，心裡开始产生明显的焦灼。这时--
　　「--你变成成体以后，力量确实是提升得很惊人。」
　　拉斯完全看穿万理亚拳路般闪躲其攻击之余，从容不迫地说：
　　「可是，现在的你却无法自由掌控这强大的力量。依我看，这招你只用过两次。第一次 是在人界救出成濑，第二次是小刃消除了佐基尔藏身处的结界之后。所以，你是第一次在魔 族能够发挥原有力量的魔界变身吧？在经验这麽少的情况下，直接在实战中使用不习惯的力量就想拿下成绩，未免也想得太美了。而旦--」
　　声音绕到了背后。「为了打赢决战，你一定趁小刃他们强化主从契约的时候，一起尽可能地吸了很多力量，可是那反而害了你。就算速度再快，要是反应速度跟不上动作，躲起来并不会特别
　　难」
　　「！--哈啊啊啊！」
　　万理亚随即向声音扫出反手拳。
　　但这盲目的一击，却成了她的致命伤。万理亚的拳命中了拉斯放出的魔力球--下一刻，巨响和闪光在她面前爆开。
　　拉斯抛给万理亚的，是魔力球构成的震撼弹。
　　无论化为成体能提升她多少力量，意识也不会成长到足以反应或防御意外的攻击；再加上视力及听觉都变得比平时更加敏锐，突然间视野烧白、鼓膜遭冲击波拍打，恐怕是招架不住。
　　「--不过呢，你还能像这样站着，骨气也真够硬了。」
　　在苦笑着这么说的拉斯眼前--
　　「唔……呃、唔……！」
　　那直接受到震撼魔力球影响的梦魔，即使三半规管遭到剧烈震荡而站得东倒西歪，也战意未消、表情凶狠地握紧双拳。可是她的眼瞳早已盯不住拉斯，就连声音也听不见了。
　　「你很想接着成濑连下两城吧……不好意思啊。」
　　「于是，拉斯在这么说的同时，以手刀往万理亚颈后敲了一下。
　　身体愈大，脑也愈容易摇动。因此--
　　「--」
　　万理亚在拉斯这一击后无力地跪下，倒地不动。
　　6
　　加尔多在伦德瓦尔城中，观看着遥远古代竞技场中的决战战况。
　　位置是设置于西塔顶端的空间--雷欧哈特的姊姊莉雅菈的房间。
　　当加尔多透过雷欧哈特所准备的投影装置，见证了次锋战的结果时--
　　「嗯嗯，拉斯果然好有一套喔?稳得跟别人不一样耶，对不对？」
　　莉雅菈带着满意的笑容向他徵求同意。「是啊。」加尔多跟着点个头说：
　　「那个人，很明白该如何战胜对手，拿捏得恰到好处。」
　　加尔多看着拉斯在战斗空间解除后返回擂台，留下昏厥的万理亚悠然返回休息室的身影，冷静地这么评论。尽管拉斯纯论战斗力，并不及加尔多或雷欧哈特，可是从他身上，随
　　时都能感到在战斗中相当重要的「馀裕」--一种深不见底的感觉。至于被露绮亚抱下擂台
　　的万理亚--
　　……就算那个梦魔能掌握成体化的力量……
　　结果多半也不会改变，拉斯照样会用其他方式撂倒她。这时--
　　「加尔多……如果你跟拉斯打起来，谁会赢呀？」
　　「……我也不晓得。J
　　倘若加尔多处于完备状态，应该不会输给拉斯。
　　然而，他也无法断定自己能获胜。可想而知，即使能将拉斯逼至绝境，也一定会在紧要关头让他溜走……这便是加尔多的推测结果。
　　而面对实力较高的对手时，逃走就是种等同胜利的平手。
　　总觉得，无论拉斯在什么地方遇上怎样的敌人，都至少能逃出生天，保住性命……能让人这么想的余裕，就是他最过人之处。
　　「这样啊……原来加尔多也不容易赢呀?J
　　莉雅菈听了加尔多所给的模糊答案，双眼开心得眯成弯弓。
　　「我啊，以前拜託过拉斯『跟雷欧哈特好好相处』喔……嘿嘿嘿，这就是所谓的『慧眼识英雄』吧？」
　　「就是啊……」
　　这女子纯直无邪的笑容，让加尔多也自然地回以恬静的微笑。
　　雷欧哈特是为了守护这笑容，才决心成为魔王、统一魔界--即使明知自己将会被枢机
　　院操弄在股掌之间。
　　所以，加尔多现在才会在这里。
　　--原本，雷欧哈特不准自己以外的任何男人进入莉雅菈的房间。
　　而他破例让加尔多进房，是作为以防万一的「保险」。
　　雷欧哈特想借由这场决战，一举铲除杀害其养父母又祸害魔界的枢机院；相对地，枢机院也打算收拾逐渐难以掌控的雷欧哈特。因此，这场决战之后或途中，现况肯定会发生更甚于两派决战的巨大变动。
　　雷欧哈特鉴于过去，枢机院趁他上战场时谋害其养父母，担心他们又会在这种时候对莉雅菈下毒手，便请託加尔多陪伴莉雅菈，直到决战结束；而加尔多也为了让雷欧哈特专心战斗，干脆地一口答应了。
　　虽然仍在治疗中的加尔多缺了一条胳膊，真的出事时，至少还有带莉雅菈到安全地带避难的力量。
　　「--啊，下一场好像要开始了。」
　　莉雅菝的话使加尔多的视线回到竞技场的影像。双方的第三号代表都在擂台上，稳健派那方是个仍有些许稚气的少女。 」
　　勇者一族的精灵魔术师--野中胡桃。
　　「哼?那是枢机院塞进来的其中一个嘛……加尔多认识吗？」
　　莉雅菈看著那长相中性、与胡桃对视的青年问。
　　「……是啊，我认识。」
　　同样看着影像的加尔多点头回答。
　　在舞台中央，微笑着向胡桃要求握手的人物是--
　　「他是亚多米勒斯……枢机院『贪婪』席位马多尼斯的亲信。」
　　7
　　擂台上，野中胡桃与将与她决斗的高阶魔族对峙着。
　　「我名叫亚多米勒斯……请多关照。」
　　那五官俊俏端正的青年虽微笑着伸出手来，作势与胡桃握手。
　　「……开战前和敌人说这种话，你有毛病啊？
　　但胡桃当那是个无聊的玩笑，为拉开距离转身就走。
　　「--哎呀，有东西掉啰。」
　　「你在说什么……--！」
　　胡桃转向后背投来的声音，却因此吓了一跳。因为她一转身，就看到亚多米勒斯近在眼前，还偷袭似的握起她的手。
　　「迅·东城的儿子这么久不回来，一定让你很担心吧，这个就麻烦你啦。」
　　「……？」
　　亚多米勒斯趁着强行与胡桃握手，将某种硬物塞进她掌心。
　　「！--」
　　胡桃低头查看那东西时，不禁倒抽一口气。亚多米勒斯交给她的，是刃更所穿的圣坂学园制服钮釦。
　　「你应该懂我们要什么吧？请尽量演得自然一点，别让人发现你在放水喔……他的下场，全看你的表现了。」
　　亚多米勒斯对错愕的胡桃如此耳语后，气定神闲地转身返回开始位置。
　　「……！」
　　而胡桃则是顿时乱了方寸，面色铁青。
　　……怎么办……！
　　到这时候才做这种威胁，很可能只是借题诱骗；但刃更还没回来的事实，使胡桃无法否定他落入枢机院手中的可能性。
　　假如亚多米勒斯说的是真话--
　　……要是我处理得不好，刃更就……！
　　刃更曾说，如果他被抓了就别管他，以决战为重，而胡桃几个也都答应了。所以当前的正确选择，就是尽全力战胜眼前的对手吧。
　　胡桃很明白这点……明白得痛彻心扉。不过--
　　「--！」
　　胡桃瞬即具现出操灵术的护手甲，透过黑色元素请求魔界精灵确认刃更是否平安。结果，精灵们却回答无法达成她的请求。
　　眼见刃更日出后仍未归来时，胡桃就试了好几次，与刃更缔结主从契约的澪几个也感应不到。无论刃更是拒绝透露位置还是被关了起来，现在祈望精灵能刚好带回好消息，简直异想天开。
　　……可是，还是拜託了……！
　　野中胡桃仍请求精灵搜索刃更的下落，直到战斗结束。
　　为了刃更，以及未来人生将受到这场决战大幅影响的澪，胡桃能做的也只有这么多了。
　　--无论如何，这场决战都不能输。
　　然而就算赢了决战却失去刃更，同样没有任何意义。
　　因为东城刃更这少年的地位，在她们心中就是如此地无可取代。
　　但不管胡桃怎么求，精灵一样找不到刃更。
　　宣告战斗开始的铜锣声就么无情响起，胡桃与亚多米勒斯的战斗空间随之布展。
　　8
　　「迦勒列峡谷啊……」
　　休息室中，正注视著擂台影像的雷欧哈特，见到战斗空间所构筑的眼熟壮丽景观后，道出它的名字。那遍布险峻断崖及雄伟岩壁的峡谷，是漫长魔界历史中，多次沦为战场的必争之地。
　　「那里几乎没有遮蔽物可言，攻击距离和机动性显得非常重要。如果路卡在，应该能替我们解说那里的地层有怎样的特征吧。」
　　当巴尔弗雷亚这么说时--
　　「--怎么样，需要我到医务室问问他吗？」
　　刚结束战斗归来的拉斯调侃地问。
　　路卡在自己的高阶英灵落败后，意志极为消沉，雷欧哈特便命令他到医务室稍作休息。输了这一场，就表示现任魔王派至少要扳回一城，否则没有得胜的机会。雷欧哈特本身虽承； 认为自身阵营能够全战全胜，并不放心上；但路卡是以代替受伤的加尔多出战自居，也难怪打击如此地大。
　　「没那种必要，现在不是上地理或历史课的时候。」
　　雷欧哈特盯著影像说：
　　「再说，这个战场并没有对其中一方特别有利。」
　　「的确是。听说那个少女是魔力型的精灵魔术师，对亚多米勒斯的战斗方式来说，称不上劣势吧。」
　　能为巴尔弗雷亚具证的事，也在影像中发生了。
　　胡桃在战斗开始的同时发动疾风魔法，飞上空中。亚多米勒斯则是右臂向横一展 地面张开的魔法阵中，出现一匹身形高大，头部是诡异的白骨，背上有双羽翼的飞马。
　　亚多米勒斯跳上马背，并具现出自己的武器。左手放出的发光粒子逐渐构成具有长柄的斩击武器，那是能割取任何生命的--象徵死亡的巨镰。
　　「……」
　　……故意让对方能够勉强躲过？
　　他和他那座骑认真突击起来，速度和威力可没有现在这么简单。
　　……但是。
　　胡桃的表现更奇怪。从亚多米勒斯的战斗方式来看，应当先拟定能削减其机动力的战略，但她的目标只放在亚多米勒斯身上；而且她用的魔法全都是华而不实，内容相当单调。普通观眾看不出这种矛盾，只有实力具一定水準的人才会察觉。
　　一般而言，胡桃是为了帮助澪而来到魔界的勇者一族，态度不应该这么消极。假如这是有理由的--
　　「--多半是亚多米勒斯利用东城刃更缺席，编故事唬住她了吧。」
　　拉斯道出了一种可能。
　　「不是没有这种可能……雷欧哈特陛下，需要属下处理吗？」
　　巴尔弗雷亚是暗示雷欧哈特，可以趁机中止对决，追究枢机院的责任。
　　的确有这步棋可走。这场决战，名义上是由枢机院主办；倘若他们的人要胁对方打假决斗的事曝了光，民眾对枢机院的信赖肯定会完全崩盘。当雷欧哈特思考这与他们原来的计划相比，哪个更容易达成他所要的目的时--
　　「不需要吧--就这样看下去比较好。」
　　拉斯轻笑一声，说道：
　　「我们没有枢机院搞鬼的证据。就算真的是那样，这可不是体育比赛，而是赌上彼此未来和正义的战争。想堂堂正正决胜负的心情，我不是不能理解，但心理战也是战斗的一部分。不管对方和她说了什么、枢机院和亚多米勒斯在打什么主意，要是她就这样乱了手脚，就表示那方面是她的弱点。我们没必要为敌人的弱点施舍太多同情吧？」
　　再说--
　　「那傢伙是枢机院养的狗，他们安排的心理战，有可能其实是为了引诱我们。如果轻举妄动，说不定就中了他们的陷讲。」
　　「的确……不过，我还是想先知道枢机院那边有何计划。」
　　「属下明白了--我这就去探探状况。」
　　巴尔弗雷亚听了雷欧哈特的话后頷首说：
　　「毕竟看情况，距离我上场还需要一段时间。」
　　当他踏出休息室时--亚多米勒斯与胡桃的战斗发生变化。
　　原本在空中交战的两人，钻进了裂缝般遍布于辽阔岩地的峡谷间。
　　在这穿梭于巨岩与巨岩之间，有如迷宫的细长空间。
　　由于地形复杂，一旦判断稍有延误，就可能撞得粉身碎骨；然而野中胡桃仍在精灵的指引下，在峡谷间高速飞行。
　　--但是，她依然甩不开背后的亚多米勒斯。
　　飞在前头的胡桃为了摆脱对方，不时从宽阔空间飞进只有她能勉强穿越的细缝；可惜亚多米勒斯没有一次上她假动作的当，总是以他与飞马能通过的最短路径紧追不捨。恐怕，那匹飞马能够感受气流变化，事先测知峡谷的地形。
　　……如果是洁丝特……！
　　这种时候--以自身羽翼飞翔的洁丝特，就能用她擅长的土系魔法操控周围岩壁，进行 各种牵制或阻拦；像瀑这样的高阶魔法士，也能同时发动风系魔法和土系魔法--可是，胡桃无法这么做。
　　胡桃的魔法，是借精灵的力量发动的。土系魔法与属于风系的飞行魔法彼此相冲，而同时使用相冲的魔法，很容易力量相消，导致飞行速度减缓……甚至失速坠落；只能以同类的
　　风系处法，或者火或水--但这峡谷相当干燥，难以调来足以做出有效攻击的水；爆炎魔法就像之前一样，拖延不了他。
　　「那我就……!」
　　胡桃朝前方放出巨型气刃，等个一拍再朝同样方向放出无数小气刃。随后--突出岩壁、数十公尺宽的巨大岩块由根断裂，开始坠落；后至的无数小气刃再从各种方向，将它切碎成大量一公尺级岩石构成的瀑布。那并不是为了阻挡。胡桃飞过几乎砸中她的落石群，立即扭身向后-- 「喝啊啊啊啊--！」
　　并双手向前一伸，将狂风由两侧砸向大量落石群。
　　遭强劲气团弹开的岩石，全都以更甚于砲弹的速度射向亚多米勒斯。
　　「真受不了……」
　　见到那划破空气呼啸飞来的岩弹阵，亚多米勒斯苦笑着疾扫巨镰，由此而生的冲击波随即吹偏岩弹，周围的护壁也替他和飞马挡开了落石。
　　吹偏的岩弹砸上左右岩壁，掀起彷彿要阻挠其去路的滚滚烟尘，但亚多米勒斯毫不在乎。飞马早已摸清了前方地形与空间，所以他无所顾忌地向前直冲--
　　「……奇怪？」
　　穿过烟尘时，有件事让他稍感意外。原以为飞在前方的胡桃，几乎在他的正下方……谷底地面上。胡桃右手掌叠在披覆操灵术的护手甲上，面前布展了五重魔法阵。
　　「……喔。」
　　当亚多米勒斯发现胡桃的意图而轻吐赞叹的那一刻--随尖锐爆裂声迸发的雷电，由正下方向他飞窜而来。
　　13
　　放出雷电魔法的胡桃，看见了自己的战术成功实行的瞬间。
　　胡桃使用的，是速度优于威力的闪电。虽然伤害不大，只要击中，就能大幅减缓对手的速度。这对于受到对方以刃更作要胁、行动以争取时间为主的胡桃而言，是最具帮助的攻击。问题是--得先击中。
　　「咦--……？」
　　剎那间，野中胡桃睁大了双眼。就在逆空而行的电光由下击中飞马前，亚多米勒斯的巨镰简单地向下一挥，便如避雷针般使得闪电改变路线，击中巨镰。但是，亚多米勒斯没有因此受到伤害；胡桃施放的闪电积蓄在巨镰之内，使其刃部发出苍白光芒。
　　「这份大礼，我收不起啊。」
　　亚多米勒斯微笑着向胡桃挥下巨镰--同时在剧烈雷鸣中，遭增幅数倍的闪电朝胡桃倾注而下。
　　「--！」
　　胡桃急忙设下护壁。闪电随即击中在千钧一发之际布展完成的护壁，激出剧烈鸣爆声，将她周围完全染白。儘管挡下了雷击，刺眼的电光仍烧灼了胡桃的眼。
　　「唔……！」
　　眼闭得脸全皱了的胡桃急着想恢復视力，但是--
　　「--太慢了。」
　　当亚多米勒斯的声音出现在面前时，她整个人已被猛力撞飞。
　　「！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊--！」
　　野中胡桃瘦小的身躯在左右岩壁数度弹撞，每撞一次就坠落一点；最后摔在地上，扬起尘烟。
　　「唔……啊……唔、呃……！」
　　全身骨架都彷彿被拆散的剧痛，让胡桃表情扭曲地抬头。
　　见到乘坐飞马的亚多米勒斯向她徐徐接近。
　　「！……」
　　野中胡桃明白自己发生了什么事。在电光夺去她视力的那一瞬间，亚多米勒斯立亥缩短距离，以飞马冲撞了她。
　　大概是在放出闪电时动身的吧。
　　……失算了……！
　　战术反遭利用，使自己只能下意识地张设护壁，完全是自己的错。
　　……啊……
　　懊悔得咬牙切齿的胡桃，发现眼前地面有个东西。
　　那是亚多米勒斯在开战前交给她的--刃更的制服钮釦。
　　……刃更、哥哥……
　　「呃……唔……！」
　　即使亚多米勒斯已经近在咫尺，胡桃仍拼命地伸长左手，勉强抓住刃更的钮釦--但那隻手却被飞马前脚狠狠踏下，甚至底下的坚硬地面都「咕渣」一声被牠踏裂。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　痛得胡桃仰身抬头，口中迸出悽厉的惨叫。
　　「伤脑筋，怎么可以设计我呢……我不是请妳输得漂亮一点吗？」
　　亚多米勒斯以只有胡桃听得见的音量说：
　　「不过妳这么做，倒是让战况精彩了点。那么，我也得安排一个不逊色的结尾才行--我一定会让妳一刀毙命。」
　　巨镰伴着残酷笑容高高扬起。
　　--规则註明，不得攻击投降的对手。
　　然而，胡桃尚未投降；而亚多米勒斯用那巨镰斩下她首级的速度，一定比她喊投降快得多。胡桃虽不喜欢为了自救而加重他人的负担，但她们已事先约好，一旦遭遇一定会丧命的状况，就要立刻投降--绝对要大家一起活着回去。
　　不过亚多米勒斯，可不给胡桃投降的选择。
　　「谢谢妳陪我跳了一支愉快的舞……勇者小妹妹。」
　　「--！」
　　胡桃想呼唤刃更的名字，却出不了声。
　　亚多米勒斯的巨镰，朝胡桃的颈项斜扫而下。
　　胡桃就这么在这一斩下身首异处，丧失她年轻的生命--原该是如此的。
　　下个瞬间，「喀铿--！」的尖锐金属撞击声冷不防地响起。
　　砍飞胡桃的头，不会发出如此硬质的声音。
　　等死的胡桃慢慢睁开紧闭的双眼。因剧需扭曲的视野中，有个布展在她身旁的物体保护了她--一面黑曜石护壁。
　　闯到胡桃面前张开护壁、毫不费力地挡下亚多米勒斯那一记强劲挥斩的，是个拥有褐色肌肤的美丽女魔族--洁丝特。
　　胡桃见到有如姊姊的洁丝特的背影，知道自己已经得救；于是她再度缓缓闭上双眼，就此放松全身力气,昏了过去。
　　「喔？……妳这是在做什么呢？」
　　马背上的亚多米勒斯含笑地问。
　　「--胜负已经分出来了。」
　　洁丝特轻声道出事实。胡桃的状况已无法再战。
　　「我可不这么认为--既然她还没投降，战斗就要继续下去。」
　　「那我以稳健派代表的身分宣布胡桃小姐战败，这样就行了吧？」
　　洁丝特代替胡桃，对态度戏谑的亚多米勒斯表示投降。
　　「可是规则上……」
　　当亚多米勒斯仍有话要说时--
　　『--可以，我接受稳健派的投降。』
　　枢机院议员马多尼斯的声音在战斗空间中响起……战斗空间同时解除，擂台恢復原状。救回了胡桃的性命，让洁丝特松了口气，但是--
　　『但是--就算是为了解救同伴，妳仍在胜负分晓之前介入了这场决斗。如此污辱决斗崇高精神的蛮横行为，本席可不能视而不见。』
　　「……」
　　竞技场观众排山倒海的附和声中，洁丝特一句话也抗辩不了。
　　『犯规的，不是那个名叫野中胡桃的少女--而是洁丝特妳自己。』
　　马多尼斯带着笑意说：
　　『所以由本席看来，判妳所出场的第四战，因稳健派犯规而自动落败最为公平……不知妳意下如何？』
　　「……!」
　　洁丝特不甘地咬唇。纵然有满腔的不服，但自己的重大违规的确是事实，继续顽抗下去只会让己方的立场更糟，弄不好还会让胡桃再次陷入危险处境。
　　「……我明白了。」
　　洁丝特接受不战而败的处罚后，竞技场中又是一阵喧腾。
　　在出自恶意的欢呼中，洁丝特抱起胡桃步下擂台；进入通往休息室的通道后走了一段，看见有个人站在前方。
　　那是继洁丝特之后的第五号参战者--柚希。见到她出现，洁丝特垂下眼说：
　　「对不起……我实在忍不住。」
　　含洁丝特的不战败在内，稳健派已是三连败。也许，动手前应该先征求柚希或澪等其他同伴的意见才对。虽然这场战斗采取一对一决斗的形式，实质上仍是魔界两大势力的决战。 即使大家相约尽最大努力一起平安回去，然而决斗本来就是随时可能丧命的事，胡桃心裡也一定有此觉悟。
　　--不过，洁丝特怎么也按捺不了。
　　无法忍受自己当妹妹般疼爱的胡桃平白死在自己眼前。
　　「……胡桃怎么样？」
　　听见抽希轻声这么问，洁丝特将怀中的胡桃抱到她面前。只见胡桃伤痕累累，但呼吸依然安稳。
　　「她没事……至少没有生命危险。」
　　「……谢谢妳救了胡桃。」
　　「不客气……」
　　当洁丝特简短回答神情稍微放松的柚希时--
　　胡桃手中掉出某样东西，在石板地上敲出清脆声响滚向一旁。
　　仔细一看，是刃更穿的圣坂学园制服纽扣。
　　……为什么胡桃小姐……
　　会有这种东西？……在怀起这般疑问的洁丝特眼前，那钮釦画了个圆后停止不动。柚希代替双手抱着胡桃的洁丝特蹲下，伸手捡它--没想到连碰都还没碰，钮釦竟维持不了形体似的散成细粉。
　　「--」
　　见到这画面--洁丝特立即明白了一切。胡桃的表现为何黯淡失色，以及亚多米勒斯那枢机院的爪牙对她用了什么伎俩，全都昭然若揭。
　　「卑鄙小人……！」
　　洁丝特带着压抑不了的激愤咬牙切齿地转身……转向擂台，为纠举亚多米勒斯的齷饭行为而循原路迈开步伐--但没能踏出去。洁丝特不是自愿停下。有隻手轻轻按上她的右肩，彷彿想拉住她。一般而言--她的怒火绝不会被这点程度的制止浇熄，要甩开它简直轻而易举。
　　但是--洁丝特办不到。因为站在身旁，将手轻放在她右肩的少女所散发的气息，冰冷得几乎要将她冻结。
　　--心爱的妹妹，对刃更和洁丝特等同伴的重视，竟遭人利用、践踏得支离破碎。
　　无可饶恕的愤怒，瞬时转变成绝对零度般的冰寒杀气。
　　「……胡桃就拜託妳了。」
　　柚希注视着阴暗通道彼端--决战的擂台，淡淡这么说之后就留下抱着胡桃的洁丝特，缓步前进。
　　14
　　位在古代竞技场最高处，能俯瞰擂台的特别观览室中。
　　亚多米勒斯来到这裡，报告自己不负眾望获得胜利；枢机院议员各个是对他眉开眼笑，连声喝采。
　　「哎呀呀，赢得真是漂亮……不愧是马多尼斯阁下的头号心腹啊。」
　　「就是啊。不只是拿下I胜，还按照计画让下一战的对手也犯规落败，有一手。1 所有人都当着主人马多尼斯的面，夸讚其属下亚多米勒斯。
　　「蒙受各位大人抬爱，亚多米勒斯深感荣幸。既然那个女孩必输无疑，我只是再下点心思，找一个各位大人能够更开心的臝法而已。」
　　受尽称赞的亚多米勒斯微笑着说：
　　「稍微利用一下迅·东城的儿子缺席的事，说我们抓了他当人质，她就吓得乖乖听话，真是太可爱了。」
　　其实--
　　「为了引诱对方插手犯规，让他们不战而败，不能宰了那个女孩，让我略感惋惜……既然胜利最后一样是我们的，我还真想亲手让那个绝望的女孩断气呢。」
　　亚多米勒斯一面对枢机院其他议员这么说，一面慢条斯理地走到主人面前。「--干得好啊，亚多米勒斯。」
　　受到笑皱了脸的马多尼斯讃赏后，亚多米勒斯恭敬地鞠躬。
　　马多尼斯为这属下满足得飘飘欲仙，并想--
　　……这四战下来，共是三胜一败。
　　其中两胜，是由枢机院--而且都是马多尼斯的属下亚多米勒斯一手包办的，这功劳无疑将由马多尼斯一人独占，不会以「枢机院」一词概括。
　　雷欧哈特的属下输了一场，也是令人高兴的失算。若不是枢机院拿了两胜，现在他们只和稳健派打平而已；这事实将使得雷欧哈特的凝聚力下降，让民眾重新认识枢机院的重要性。这时--
　　「太好了……这样就能按照计划，保留『那东西』了。」
　　其他枢机院议员说的话，让马多尼斯更是满意。
　　这么一来，别说稳健派，就连雷欧哈特都不会见到自己计划的压箱宝了。这件事，往后一定影响重大。
　　贝尔费格缺席的现在，执掌这计画的就是马多尼斯了。若能顺利完成，在枢机院内的地位就会扶摇直上。
　　……等着瞧吧。
　　马多尼斯可不想永远屈居于贝尔费格之下，当枢机院的二号人物。得利用这场决战，收拾稳健派的人马和雷欧哈特跟他那些亲信；再拿这功绩为武器，追究贝尔费格任命雷欧哈特为魔王，以及他在这关键的决战中耽于女色而缺席的责任逼他隐退，日后统一魔界的就会是马多尼斯了。
　　代替雷欧哈特的新魔王，就交给亚多米勒斯来扮，让他处理表面上的政治事务即可。贝尔费格现在满脑子都是佐基尔的游乐场这个新玩具，那个长年躲在幕后操控魔界政治的老色鬼，应该早就玩腻政治游戏。与其终日为阴谋诡计伤脑筋，倒不如什么都不想，整夭泡在女人堆裡来得快活。
　　……想要多少个游乐场都随便他，把魔界交给我就行了。
　　当马多尼斯为自己的野心暗暗窃笑时--
　　「--话说，那个迅·东城的儿子到底跑到哪去啦？」
　　不觉之间，枢机院议员的话题已转移到刃更的行踪上。
　　不仅是稳健派，枢机院也查不到刃更人在何处，雷欧哈特那边也没能掌握任何线索，完全地下落不明。
　　「如果是夹着尾巴逃了就好笑了，但应该不会有这种事吧。」
　　「他的对手，多半是雷欧哈特。那个消除能力确实是种威胁，不过那小子正面对上雷欧哈特，我想照样不是对手。要是他有自知之明，现在说不定是躲在某个地方，为他的祕密战术作最后的推演。」
　　『有道理，的确是很有可能。勇者一族有潜入用的结界器……只要用了那个，我们也追踪不到他的灵子反应。」
　　「无论如何，那都只是他最后的挣扎……不，该说是完全白费力气。」
　　「没错，就是这样。」
　　所有人都你一言我一语地，笑得合不拢嘴--
　　「--」
　　只有亚多米勒斯板着脸开门，查看观览室外走廊的动静。
　　「怎么啦？」
　　属下突如其来的行动，引来马多尼斯的疑问。
　　「没什么，请别介意……看来只是我多心了。」
　　这么说之后，亚多米勒斯轻轻关上了门。
　　安静无声的走廊上。
　　「受不了……说来说去都是阴谋，聊得还真开心呢。」
　　从虚空忽而现身的，是奉命探查枢机院动静的巴尔弗雷亚。
　　该说是不出所料吗，枢机院果然有所企图。其中最让人在意的是--
　　「……这样就『能够保留那东西』，是吧？」
　　巴尔弗雷亚踏过走廊，思考自己听见的对话。从那语气看来，大概是枢机院的杀手锏……但线索过少，无从猜起。就目前想得到的可能而言，也许是亚多米勒斯保留的决定性特殊能力--
　　「或者……是第四战的代表。」
　　枢机院挑选的成员名单，完全没有对雷欧哈特这边透露一个字。在他们上台之前，无法得知枢机院找了怎样的人。
　　「以防万一，还是探探的好……」
　　由于第四战不战而胜，若置之不理，第四战代表的身分将随之成谜。留着这样的不确定因素继续进行决战，难保不会成为紧要关头时的致命后患。
　　……枢机院代表的休息室，记得是设在南边。
　　这么想的同时，竞技场突然欢声雷动，让巴尔弗雷亚停下脚步，从墙上单纯挖个涧般的窗口观察擂台情形。只见稳健派第五名代表已经上台，枢机院的第五号代表刚从通道现身。稳健派派出的，是勇者一族的少女……败给亚多米勒斯的女孩的姊姊。另一边--
　　「那是--贝拿列斯大人的属下吧。」
　　在如此低语的的巴尔弗雷亚视线彼端踏上擂台的，是个高大魁梧的魔族。
　　1路卡
　　野中柚希一见到对手就皱起了眉。
　　对方有双比树干更粗的手臂，以及强健得没有怀疑余地的高大躯体。
　　然而那并没有什么好惊讶的。那虽是人类不会有的体型，但魔族中更怪异的比比皆是。
　　引起柚希疑惑的，是她见过那魔族的长相；而那个魔族，早已死在柚希面前。
　　这时，高大魔族蠕动他肥厚的双唇，以同样耳熟的声音对柚希问道：
　　「妳是勇者一族嘛。看妳的长相……杀了我大哥那些人，就是你们吧？」
　　「--大哥？」
　　「是啊，你们以前杀了的那个，就是我大哥。」
　　见到柚希眉皱得更深，魔族大汉哈哈大笑地说：
　　「妳不要误会……我并不恨你们。那傢伙只有体格和我差不多，事实上是个只有一张嘴的三脚猫；可别把我沃尔加大爷，和那种烂货相提并论。」
　　「……」
　　柚希只是以沉默回答沃尔加。
　　并就此具现出「咲耶」，静静等待战斗开始的讯号。但是--
　　「妳这女人真不可爱。该不会，是看到妹妹输得太惨，羞得说不出话了吧？啊？」
　　「……」
　　这嘲弄使得柚希双肩一颤，她依然不发一语地瞇起冰冷的眼瞪视沃尔加。
　　「搞什么……妳还是有点表情的嘛。」
　　沃尔加在柚希的瞪视下呵呵笑道：
　　「本大爷才不打亚多米勒斯那种无聊的烂仗……既然妳是那个垃圾小鬼的姊姊，我就告诉妳一个小祕密，让妳稍微多出点力好了。」
　　说完，他将粗壮的右手向上摊开，朝柚希伸去。
　　「--」
　　野中柚希随之睁大双眼。因为她看见沃尔加在掌上造出小型龙卷风般的魔力波--然后构成了某样东西。
　　是刃更的制服钮釦。那应该是能将魔力转化为物质的能力吧。
　　「……」
　　对柚希而言，那能力的原理为何并不重要。问题是，亚多米勒斯能以卑劣手段欺骗胡桃的依据--是来自于沃尔加。
　　「看到了吧，本大爷可是粗中有细啊……怎么样，做得很像吧？拿来骗骗单纯的小鬼，简直轻而易举。」
　　「……是喔。」
　　对于摇肩訕笑的沃尔加，柚希只说了这两个字。终于懂了--完全明白了。虽然实际让胡桃伤成那样的是亚多米勒斯，原因却是来自眼前这魔族。这些挑衅对柚希而言太过粗糙……并没有扰乱柚希的情绪。
　　不过，沃尔加所说的真相，以及他对胡桃的污辱--全都被柚希凿实地刻在心裡。
　　「哼……」
　　沃尔加见到柚希只是站着不说话，便没趣地用力捏碎他复製的钮釦，将细沙般的残骸洒向空中--紧接着，那瞬间到来了。
　　--之前每一场决斗，都是设下适合决斗者双方的战斗空间后才开始。
　　但这次不同。彷彿这座竞技场正适合柚希与沃尔加交战般，空间没有切换，宣告战斗开始的铜锣声就已经响起。
　　「--」
　　对这偷袭似的异常状况，野中柚希完全不为所动，即刻动身。 蹬踏擂台地面，向沃尔加直线疾奔。
　　在沃尔加眼中，那勇者一族的少女子弹似的向前冲来。
　　她是无视于这异常状况，打算先发制人吧。
　　「哈，天真……！」
　　可是，这种事早就在沃尔加的预料之内。所以--
　　「唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　沃尔加对直线突袭的柚希聚气咆哮，全身使力，猛然膨胀的高大躯体随即布满紫色光点--下个瞬间，他的外观完全变了样。
　　全身包覆着以自身魔力转化的武装，形如顽强魔兽贝希摩斯的装甲。
　　这就是沃尔加能将大哥瓦尔加讥为烂货的原因--「灵魔装」。
　　臂力、腿力、体力、防御力等各种身体能力，都获得飞跃性提昇的沃尔加，再具现出一把长柄巨大战斧。
　　沃尔加高举武器时，柚希已冲到他胸前，开始横斩的连续动作--但沃尔加毫不在乎。
　　穿上这灵魔装，就是他最完备的防御姿态。
　　「--」
　　柚希拔刀术般抽出灵刀化为斩击。
　　「唔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　沃尔加则是猛力挥下巨斧，作为反击。
　　--紧接着產生的，是摇撼整座竞技场的轰声与震动。
　　沃尔加一击就劈开擂台，因而掀起的冲击中看不见柚希的身影；不仅如此，沃尔加本身甚至感觉不到身体遭到斩伤。
　　看样子，是这记反击吓得她临时犹豫该攻击还是迴避了吧。结果，这样的迟疑反倒使得她挨了攻击。
　　「哈……一下就被打成灰啦？也太弱了吧！」
　　当出言讥笑的沃尔加要举起劈裂擂台的斧头时--
　　「喔……哎呀。」
　　不知为何向前倒去，连忙踏脚支撑。
　　但是--沃尔加依然握着斧头向前倾倒。
　　「啊？怎么啦……」
　　上次穿上灵魔装，已经是好久以前的事了，而且在这状态下全力挥斧，说不定还是第一次。难道是太兴奋导致使劲过头，把脚给踏麻了吧。
　　这想法让沃尔加下意识地回头，查看自己的下半身。
　　「喔--……?」
　　然后雏起了眉。沃尔加的下半身还站着，腰腿都站得稳稳的儘管如此，沃尔加依然持续倾倒--两个状况互为矛盾。彷彿上半身与下半身不是连在一块儿。
　　「--」
　　接着沃尔加见到--在自己仍旧站立的下半身另一头。 有个背对着他，手持灵刀默然佇立的少女。
　　16
　　沃尔加即使高大躯体遭水平斩成两段也仍想战斗，上半身不断挣扎；然而大量出血很快 就使他丧失意识，再也没有动静。
　　「拜託喔……这傢伙怎么死得比他的烂货大哥还爽快啊。」
　　沃尔加如此不堪一击，让休息室中的拉斯看得一脸苦笑。
　　画面上，柚希「铿」地一声将灵刀收回鞘中时，被沃尔加一斧劈坏的擂台在剎那间复原。看来，并不是战斗空间没有切换，而是直接复制了整个擂台。
　　随后，柚希就这么下了台，对地上的沃尔加一眼也不看。
　　柚希对于胡桃遭亚多米勒斯欺凌的愤怒，似乎是仍未平息，那气势压得竞技场观眾一声也不敢吭。
　　当候在一旁的工作人员将沃尔加搬上推车送走时，拉斯的视线从柚希踏入通道、返回稳健派休息室的画面移开，问：
　　「那么，再来怎么办，雷欧哈特？」
　　「……」
　　雷欧哈特回答拉斯的是重重的沉默。枢机院荐举的沃尔加战败，并没有让他稍吐怨气……因为六战代表，他的副官巴尔弗雷亚前去探查枢机院的状况，至今仍未归返。
　　「再不准备出场就麻烦了吧，用通讯魔法找不到人吗？」
　　「……是啊，也感觉不到巴尔弗雷亚的灵子反应。」
　　这表示别说通话，就连与他建构频道也办不到。
　　巴尔弗雷亚是雷欧哈特的头号忠臣，不太可能在这种时候藏起来，那么最可能的情况就是--
　　「继东城刃更之后，连巴尔弗雷亚也消失啦……该不会他们俩都被枢机院抓走了吧？」
　　「……我是不愿意那么想，但不是不可能。」
　　拉斯唏嘘地对面色依然凝重的雷欧哈特说：
　　「受不了……如果不赶快处理，又要给枢机院藉口找碴囉。」
　　「可是--我们现在也没有其他人能上场。」
　　若说巴尔弗雷亚不在，枢机院必定会派自己的属下代为出战。目前这边是拉斯一胜、路卡一败，枢机院虽因为沃尔加而记下一败，但亚多米勒斯战胜胡桃，再使得洁丝特犯规判败，共得两胜。在这战绩不利的状况下，要是连巴尔弗雷亚的缺也被枢机院填补，而且得胜--那么即使雷欧哈特赢得决斗，现任魔王派的五胜之中，仍有三胜是枢机院的功绩。
　　等同于，枢机院最后赢得了实质上的胜利。
　　「那么--你该不会只想在这裡乾瞪眼吧？」
　　拉斯揪着眉问。只见年轻魔王摇摇头，站起身。
　　「怎么可能。我可不想再让枢机院得寸进尺。」
　　雷欧哈特说道：
　　「就算我们没人能上场--还是有阻挡他们的方法。」
　　17
　　「弃权……？」
　　澪在稳健派休息室内听见大会广播时，不禁皱起眉头。
　　现任魔王派竟主动放弃第六战的副将战。
　　……怎么回事？
　　是那边出了问题，还是又有陷阱……无论如何，露綺亚原定出场的第六战是由稳健派获胜，双方形成三胜三败的平手局面。
　　得靠最后的主将战一决胜负。
　　除了万理亚单纯是实力输给陇川，经过对方使出卑劣手段，拿刃更缺席设诡计而导致胡桃落败、洁丝特犯规判败后，胜场数还能与对方打平，已堪称是最好的结果。
　　……可是。
　　成濑澪依然愁眉不开--因为刃更还没回来。
　　虽然战事进展速度超乎想像地快，令人不甘，但那算不上理由。这时，澪听见竞技场爆出空前的盛大欢呼。
　　墙面投映的影像上，雷欧哈特已登上擂台。
　　「怎么办……再这样下去……J 这次就换稳健派不战而败，也代表稳健派就此战败。
　　当澪焦急地喃喃自语时，有个人进入休息室。
　　是露綺亚。副将战不战而胜，让她没上场就回来了。她见到休息室只有潯，便说：
　　「看来，刃更先生还没回来……那么，这一场就由拉姆萨斯大人出战，没问题吧？」
　　「露綺亚小姐，拜託妳再等一下……现在--」
　　说刃更不会出现还太早--澪这么说之前，投影装置所映出的擂台已开始转换成战斗空间。也许是在这双方持平的主将战之际，要为稳健派与现任魔王派的决战选一个名副其实的战场吧，战斗空间逐渐变化为一座风格古老的都市--
　　「……这下子，是真的非拉姆萨斯大人出战不可了。」
　　「什么意思？」
　　瞇起眼的露綺亚对泞回答：
　　「那是第三代魔王列佐纳斯的王城，古代都市拉达。身为初代魔王后裔的列佐纳斯-是 在战胜第二代魔王后，登基成为新魔王……这座古都就是当时的战场。现在由于具有高度历史价值，受到了高阶魔法保护，只有具魔王血统的人才能进入。既然战斗空间是模拟性质的复制，将它视为保留了当地特性，应该较为稳妥。」
　　「天啊……那不就……」
　　露綺亚的说明，使澪茫然地注视画面。
　　这么一来，就算刃更赶到了--也无法站上擂台，和雷欧哈特一决胜负。
　　18
　　战斗空间所复制的古代都市中。
　　雷欧哈特，在矗立于其中央的高层建筑顶端，兀然静候。
　　这建筑，是列佐纳斯成为第三代魔王后选定的王城。
　　擂台在对战对手现身前，转变成这座唯有魔王后裔才能进入的古都，即表示雷欧哈特的对手，只会有拉姆萨斯一个吧。
　　至少剩余的稳健派成员中，没有一个能站上这座擂台。
　　……到头来，东城刃更依然没有出现。
　　尽管稍微抱憾，雷欧哈特仍平然接受命运的捉弄。
　　巴尔弗雷亚前去探查枢机院的状况后，没多久就断了消息。
　　由此可以推测，刃更很可能也遭到他们囚禁。
　　……就这样吧。
　　最后导致的这个状况，对雷欧哈特其实并不坏。拉姆萨斯不仅能一击消灭涅布拉的高阶英灵，更是威尔贝特的兄长，够资格作为现任魔王派与稳健派最后决斗的王牌。
　　雷欧哈特其实是希望亲自战胜继承了威尔贝特血统及力量的澪，斩断逝去的亡灵--有历代最强之称的前任魔王的阴影，昭告天下自己才是现任魔王；然而在对方刻意避免自己与 潯对战的情况下，奢望这种事未免太过贪心。
　　……再过不久。
　　再过不久，自己就能达成长年怀藏的悲愿了。
　　雷欧哈特彷彿要压抑浮动的情绪般轻闭双眼，等待对手来临。
　　十秒后--一阵尖锐鸣动声之中，周围空间微微晃动。
　　「……」
　　雷欧哈特缓缓睁眼，向下投射的视线彼端--大街对侧的高层建筑顶端，不知何时多了一名少年默默地仰望着他，手上握着一把巨大的银色魔剑。来者何人已不必多作解释。
　　「这样啊……」
　　他多半是用那个消除能力，消灭了魔王后裔才能通过的结界吧。
　　轻声低语后，雷欧哈特也在手中具现出魔剑洛基，宣告：
　　「--开战吧。」
　　「嗯……」
　　曾为勇者一族的少年--东城刃更点头回应雷欧哈特的呼喊。
　　此后，两人再也不需要任何言语。
　　--开战的讯号响起了。
　　但这回不是以往的铜锣声。
　　古代都市的大钟同时齐鸣。
　　那会是，祝福魔界新秩序即将诞生的礼钟吗？
　　双方同时蹬踏楼顶。
　　就此往前方空间纵身飞跃，同握魔剑，扫出全力一斩。
　　东城刃更，与现任魔王雷欧哈特，赌上自身所有的这一击，于此刻激出剧烈火花。