　　1
　　稳健派根据地，前魔界王都维尔达。
　　广布其周边的奥朵拉森林中，有个击剑声不断的角落。
　　那是久别重逢的东城家父子所织出的，实时特训的战斗声。
　　除击剑声之外，还能听见他们穿越林间而引起的枝叶婆娑声。
　　不过——刃更和迅并不在地面。
　　而是空中。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　东城刃更忽以裂帛之势斩出魔剑布伦希尔德。
　　目标是视线前端——在空中手持模造剑的迅。
　　「——嘿咻。」
　　迅随手一拨，就轻易地架开了刃更的剑。
　　然而——第一击会遭到化解，也是刃更预料中的事。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随即一口气串起无数斩击，要凭速度压制转攻为守的迅。
　　「喂喂喂，要攻击是可以，记得先看看情况好吗？」
　　迅强行扫起模造剑打偏布伦希尔德，阻断了刃更的连击——知道不妙时，已经太晚。
　　刃更就这么硬生生地捱了迅顺势击出的斜斩。
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　这重击的劲道，剥夺了刃更以双足落地的余地——直接无可奈可地被迅砸落地面，体下迸出「砰」的沉重撞击声。
　　「呃………唔、啊………！」
　　虽勉强缓冲了部分撞击力道，但剩余的冲击仍震得他的肺一时间忘了怎么呼吸。
　　不过刃更依然用尽全力站了起来。身上衣物到处是刚那一摔所不可能造成的森林土痕，脸和手上也有许多轻微擦伤和瘀青。
　　至于其他全身上下隐隐作痛的部位，更是不计其数。
　　衣物的脏污显示了摔落地面的次数，而身上痛楚则是被迅击打的次数。
　　这时，跟了过来的迅轻巧地落地。
　　「在空中本来就不容易迴避、破绽也会变大，结果你这力量输人的速度型还只挑一个地方打，有没有搞错啊？」
　　并拿模造剑轻轻敲著肩膀说：
　　「既然你和佐基尔交过手，就知道对上综合能力比较高的对手时，至少得将自己的武器活用到最大限度才有胜算吧？来几招有创意的更是不在话下，但如果没办法超乎对手的预料或想像——」
　　「——————！」
　　迅还没说完，刃更已再次出击。他压低身势，一鼓作气加速疾奔，将迅纳入布伦希尔德攻击范围的同时向后旋肩，强行击出正面的直线劈砍。
　　「才刚说就这么大动作——喔喔？」
　　见状，迅无奈地举起模造剑，但刃更在他接挡攻击前解除了布伦希尔德。
　　如此消除了原该发生的反作用力后——刃更「刷！」地一个滑步踏定左脚，将挥下的右手依反手轨道猛然高扬。
　　若在这动作中具现出布伦希尔德，就能使出运用次元交界的拔刀术——也就是连那高阶魔族加尔多的右臂也斩得断的「次元斩」。然而——
　　「！——————？」
　　刃更这一斩却无疾而终。他的右臂遭到了阻碍，没挥出去。
　　迅的右脚底板，就像不吃这一套似的，将他的手踩在半途之中。
　　「想用这招来个出其不意是不错，不过冲入敌人怀中除了容易出手以外，对方防御或反击起来也相对地容易。如果想确实给予重创，记得要在做假动作的时候破坏对方的步调，否则………一旦被挡下来就惨囉！」
　　刃更还来不及逃就被迅用力抓起衣领，接著眼前天旋地转地飞上空中，最后由背落地。
　　「呃啊………唔………呃——？」
　　撞出肺部的气又马上被刃更吞了回去。迅手上那把模造剑，已指著他的咽喉。
　　「——要是变成这样，你就玩完了。」
　　迅笑著这么说，并收回了剑。
　　「怎样………要继续吗？」
　　「！………那当然！」
　　刃更尽管表情痛苦，战意仍一丝不减。
　　「这样啊。那就先休息一下再来吧。在身体不太能动的状态练下去，只会让特训效果打折而已。」
　　「………………知道了。」
　　见刃更点头，迅轻笑一声，从怀里掏菸点燃。
　　迅与刃更大不相同，衣服乾乾净净，不仅毫髮无伤，就连气也不喘。离开了「村落」五年………迅应该也有与刃更等长的空白，但这个被誉为最强勇者的男人，却没有一丝丝的退步的感觉。刃更从瀧川开始，接连与高志等人、佐基尔交战，来到魔界后又对上巨大英灵与加尔多等强敌，实战经验应该并不算少。当然，先来到魔界的迅只要有心，想要暖身几场都没问题；不过做那种事，他人在魔界的消息马上就会传开，现在早就酿成巨大风波或麻烦了吧。
　　………也就是说。
　　原因很单纯，就是刃更与迅的实力原本就差了一大截。还在「村落」时，刃更曾和迅对练无数次，自幼就知道实力差距有多大，可是——
　　………不行。
　　现在自己与迅的实力差距并不重要，问题在于——
　　「老爸………」
　　刃更坐在地上，轻轻抬头对迅问：
　　「你见过现任魔王………雷欧哈特吧？」
　　「是啊。现在可能不太适合这样说，不过他真的是年轻有为喔。」
　　「………现在的我有胜算吗？」
　　迅与刃更和雷欧哈特都交过手，刃更便向他询问彼此的力量差距。
　　「这个嘛………」
　　迅先这么提词，接著说：
　　「首先呢，你很在意自己的空窗期，以为自己还没找回实战的感觉………可是现在的你，实力已经比还在『村落』的五年前高了；而且这五年来，你的基础体能都有所成长，和澪她们结主从契约也让你强化很多了吧，那些女生大概也都是这样。」
　　「呃，可是………」
　　「你会一再陷人苦战，只是因为对方就是那么强，不是因为你们弱啦。」
　　没错。
　　「你们是很强，不过很遗憾，那个叫雷欧哈特的比现在的你还要强上两段………不三段。恐怕正面打起来，我也比不过他。」
　　「连老爸也打不赢………？」
　　刃更心中甚为震撼。比自己强三段就算了，没想到还会在迅之上。看著父亲长大的刃更心中，「没人赢得了迅」的印象非常强烈；一听见雷欧哈特更强，便完全不觉得自己有任何胜算。
　　「哎哟，我又不是说绝对赢不了………要赢得看方法。」
　　见到刃更错愕的表情，迅苦笑著说：
　　「对你来说也是一样………刃更，你还没完全发挥出武器和自己的力量吧？」
　　「我………」
　　对于迅指出的问题，刃更支吾著默认了。自己的确只是被布伦希尔德选为使用者，没有达到被「咲耶」认同的柚希那样的境界。
　　「而且，你还不太清楚自己最大的优势在哪里………虽然这部分是我的错就是了。」
　　「？什么意思啊？」
　　「没什么………总之就是，只要能解决那部分的问题，你应该能和那个雷欧哈特打上一阵子。」
　　迅再说：
　　「我是很想慢慢花时间把你教到能运用自如，可是对方定的决战日期不远，没那么多天可以练。」
　　「………嗯，我懂。」
　　「先告诉你原理嘛，又可能会让你想太多，反而更难领悟………」
　　刃更表示理解后，迅说到这边停了一会儿，问：
　　「——差不多休息够了吧？」
　　「咦？啊，够了………」
　　尽管感到迅的音调低了点，刃更仍点头应声。
　　这时，刃更与迅周围的声音忽然消失了——有人设下了结界。接著——
　　「这样啊——那我就换个激烈一点的方法特训好了。」
　　迅对刃更自囈似的这样说。
　　下一刻，迅散发的气息骤然一变。首当其冲的刃更，甚至停止了呼吸。
　　「——————？」
　　刃更吓得全身紧绷，不禁架起布伦希尔德。若不如此採取备战姿势，他完全无法面对现在的迅。
　　然而身体不会说谎，遍袭全身的细小颤抖想止也止不下来。
　　同时，某种情绪涌上心头。
　　那是面对佐基尔和加尔多时没感到的——恐惧。
　　「——之前，我说出事会帮你擦屁股，还记得吗？」
　　迅缓慢乎沉声说道：
　　「接下来，我会完全不放水。如果你真的想督亲手解决这件事，就给我拚了老命撑过去。不是赌上性命得来的力量，别说不懂得珍惜，就连有个万一的时候，也不值得把性命交给它吧？」
　　放心。
　　「假如你不行，到时候——我会替你擦屁股。」
　　语毕，迅的模造剑散发出耀眼的绿色气场。
　　「如果让你还算能动，有办法死皮赖脸地跟来，也只会碍手碍脚………所以我会把你打得只剩一口气，让你彻底死心。觉得撑不过去的话，就给我乖乖接招。」
　　听到了没？
　　「要是随便乱动………害我替你收尸可是大不孝喔？」
　　迅说完的剎那忽然剑光一扫——击峴的绿色奔流震时化为冲击波，逼向东城刃更。
　　「——————」
　　现在的刃更被迅的强大压迫感震慑，意识虽跟得上不断逼来的冲击波，身体却无法反应。这下别说以「无次元的执行」将它完全消除，就连仓促用半套力量将它弹开也办不到。
　　因此——刃更脑中瞬时闪过，在这里倒下后的可能发展。
　　——迅说，他不是完全无法战胜雷欧哈特。
　　交给迅处理，事情应该会解决得比自己更漂亮。
　　若将澪摆在第一位，乾脆就这么接受迅的攻击就此躺下或许会比较好——这点评估，刃更还是懂的。
　　「——————！」
　　可是刃更的双手，却紧紧握实布伦希尔德。
　　对澪的承诺、如家人般重要的少女们，必须由自己亲手保护，绝不能假他人之手——岂能因为面临生死关头，就拋弃自己的信念。
　　………没错。
　　刃更想起，自己即使没有迅那样无人能及的力量，也曾誓言尽力保护大家，如同过去迅保护他一样。
　　再也不要像五年前那样，放弃掌控自己的意识——事后才为自己的脆弱与无力后悔；不要什么也不做，只是等待别人施救。
　　所以——
　　「——————！」
　　迅所放出的冲击波吞噬他整个人——的前一刻。
　　东城刃更採取了行动。
　　2
　　当刃更在奥朵拉森林接受迅的特训时。
　　澪这边的女子组，也在雪菈和露绮亚母女的监督下，于维尔达城中庭进行特训。以武器或格斗术等近身战斗为主的柚希和万理亚，由露绮亚指导；魔力型的澪、胡桃和洁丝特则由雪菈指导。这里所做的，不是刃更他们那种实战特训。雪菈和露绮亚这两位讲师，是配合澪几个的战斗方式进行战术讲习，并复习旧有的各种搭配，或是设计近招式等；尤其著重于解放各自能力、缩短发动时间、提昇威力或效果等根本性的特性强化。增强基础，能够为战术应用带来更多选择，成效最具价值；然而——也因为如此，这样的训练极为艰辛。
　　因此，她们必须在完全超越自己的极限以前，不断地使出自己所有力量，而且还不一定能突破自己本身的障碍。要取得超越极限的成长，需要与过去完全不同层次的意识改革——也就是，需要觉醒。
　　这种事，并非一朝一夕就能轻易达成。才开始两个小时左右，澪几个已经上气不接下气，连站也站不稳。
　　「哎呀呀，怎么这么没用啊………没办法，虽然早了点，还是先休息吧。」
　　见到她们的体力如此不堪，雪菈嘆著气这么说。
　　候在一旁的侍女诺耶，将单手便于拿取的细长水壶交到她们每个手上。感到微甜又有点柑桔酸味的水滋润喉咙、沁透渴求水分的身体后，女孩们才总算又活了过来。
　　特训才刚开始不久，自然还没有任何人发现新能力，但几乎每个人都抓到了近似诀窍的感觉。那是因为，她们已经找到该如何使自身战力更进一步的明确方向。
　　胡桃的目标是透过露绮亚给的黑色元素向魔界精灵借取更强大的力量；而柚希则试著找出开啟小型次元裂缝的方法建构魔界与人界的联系，使灵刀「咲耶」在魔界也能发挥力量。
　　万理亚对战佐基尔时，曾藉超载灵子中枢而「成体化」，为了在关键时刻能够再度使用这个能力，要提昇自己的肉体与精神状态，使灵子保持活性化，加速恢復精鍊魔法钥的所需能源。至于洁丝特虽在与刃更缔结主从契约并向他屈服后，使原本就较为高强的战力获得提昇，但毕竟是新的伙伴，所以希望能尽可能地弥补自己所缺少的默契，拚命地学习刃更、澪、柚希、万理亚以及胡桃等五人的战斗方式与能力，试著建构出效果突出的组合技。
　　如此定下了各自目标的每个人，在休息时也积极地向雪菈或露绮亚寻求建言，或彼此交换意见。其中——
　　「………………………………………」
　　只有澪一个愁眉苦脸地低著头，沉默不语。其他四人都已经开始著手于强化自身能力的训练方式，只有澪一个还找不到方向。
　　纵使承继自父亲——魔王威尔贝特的力量确实强大，可是反冲也强得现在的澪只要一用这能力能够使用………但代价是昏厥，在与现任魔王派的决战中只会使自己成为包袱。
　　………我该怎么办才好？
　　找不到具体的解决方法，让澪不甘地握紧拳头。她在今天的特训中也曾试著控制威尔贝特的力量，可是每次都是才稍微发动就差点昏倒，无论再试几遍也不见改善。威尔贝特挥洒自如的力量，在澪手上却完全一筹莫展。
　　原因完全是自己能力不够吧，毕竟——
　　………那个人的重力魔法也用得很好………
　　澪听说过，她日前对战现任魔王派时昏倒后，拉姆萨斯和迅一起化解了他们的危机；而拉姆萨斯也和澪一样，以重力魔法一击轰溃高阶英灵，且能安然保持意识，表示那绝不是只有威尔贝特用得了的力量。只要找到方法，便能运用得随心所欲。
　　「——澪妹妹呀，那种力量，恐怕不是两、三天就有办法驾驭的哟？」
　　在澪一脸悲悽地为自己的无能烦恼时，突然有个人看穿了她的心思般这么说。抬头一看，发现雪菈已在不觉之间站在她身旁。
　　「那种力量，是威尔贝特为了单方面保护妳这个唯一的女儿而託付给妳的；能不能自由运用，本来就不在他的考量之内。再说，威尔贝特是用得很好没错，不过拉姆萨斯可不是那么回事。」
　　「咦………可是他………」
　　澪不禁质疑。
　　「那不是他原有的力量，只是单纯知道发动理论，强迫自己使出来的；所以比起昏倒就没事的妳，负担大上很多很多………要是使用过度，甚至会危及生命喔。」
　　「真的吗………？」
　　「真的。他虽然看起来没事，但我看来，他只是在死撑而已。」
　　雪菈苦笑著说。
　　「从一开始，威尔贝特就不希望妳继承魔王的位子嘛………所以他才会拜託信得过的部下，把妳带到人界养大呀；在死前将力量过继给妳，只是为了在死后也能保护妳度过危险。这虽然有点矛盾，不过那是他身为父亲的坚持囉。」
　　雪菈像是逐渐忆起当年，目光投向远方。
　　「那种力量就像是一种防卫机制，在妳遭遇生命危险或精神的负面负担濒临极限的时候才会发动。既然有那么强大的力量，当然会想用来帮助刃更弟弟或大家，这种心情我也不是不能体谅；可是妳不要一下子就把心思放在那边，现在先专心提昇自己的力量………或许妳会觉得这么是绕远路，但如果想真正使用威尔贝特的力量，我觉得那才是最短途径喔。」
　　「………………………」
　　雪菈的建言使澪又陷入沉默时——
　　「唔呼呼，就是说呀，澪大人~」
　　「呀！干什………万、万理亚？」
　　突然被人从背后抱著袭胸的澪立即转头骂人，可是现行犯万理亚完全不以为意，继续一脸幸福地揉著她的胸。
　　「不要管威尔贝特大人的能力了，先想想怎么加强您本身的长处吧。」
　　要知道——
　　「您就是常把时间花在这样烦恼或以为自己比其他人早一点和刃更哥结主从契约就偷閒打混，才会被胡桃和洁丝特后来居上。」
　　「妳、妳、妳没凭没据地乱说什么啊………！」
　　万理亚冷不防的炸弹宣言，吓得胡桃水壶掉到地上，脸还愈来愈红。
　　………万、万理亚怎么会知道？
　　胡桃原本不认同刃更与洁丝特结下主从契约，在经过一段不可告人的亲密接触后，与他们培养出更深厚的感情。这件事，隔天早上赶来房间的澪、柚希和万理亚也都知道；不过刃更和洁丝特都没透露半点内容，胡桃当然就更别说了。
　　「后来居上………什么意思？」
　　「………胡桃，姊姊不会生气，妳老实说清楚。」
　　先不提错愕地问万理亚的澪，柚希带著没有表情但充满压迫感的脸逼上来要求解释，眼睛一点不和善，非常恐怖。
　　「太迟钝了吧。澪大人和柚希姊要被刃更哥弄到屈服以后才会加深主从契约关係，可是洁丝特刚结主从契约就主动做了很多事喔——用胸部或嘴巴服务刃更哥的男性器官之类的。」
　　听万理亚这么说，澪和柚希都傻眼看向洁丝特。
　　「………很抱歉，虽然明知那是可耻之举，我还是压抑不了渴望服侍刃更主人的情绪。」
　　洁丝特坦率道歉，同时也默认了万理亚所说的真是事实。
　　「当时的洁丝特妹妹，真是令人大饱眼福呢~」
　　劝诱刃更与洁丝特结下主从契约、人在事发现场共襄盛举的雪菈感慨地这样说之后——
　　「之前她和刃更先生一起替胡桃小姐解开心结的时候，表现得又更积极了呢。」
　　竟然连露绮亚也说出了似乎知道胡桃几个做了什么的话。
　　………为、为什么………？
　　肇事的那件具有「催淫及魅惑」效果的薄纱睡衣，是雪菈给胡桃穿上的，自然是推测得了，不过万理亚和露绮亚应该无从得知才对。这时，洁丝特像是想起了当时情境，红著脸羞愧地说：
　　「让您见笑了………我的技术还很差，没有好她服侍刃更主人，真的很不好意思。」
　　提起这事的露绮亚轻轻摇头。
　　「别这样说。从家母播放的影片中，能看到妳一方面诱导依然不太顺从的胡桃小姐，一方面又能让刃更先生那么尽兴，表现得已经很好了。」
　　「不只喔，露绮亚姊姊大人，胡桃也表现得很好哇。除朋嘴巴和手之外，她还因为胸部没那么厉害，就用最敏感的腋下夹著刃更哥说『快动嘛，刃更哥哥………?』，根本是戳到梦魔的超级萌点啊！」
　　「妳在乱说什么啊，笨蛋！不对，雪菈小姐，为什么要给万理亚她们看那种东西！」
　　知道自己的羞人模样遭到洩漏，让胡桃推开又逼上来的柚希，忘了偷拍影片的问题逼问雪菈。
　　「对不起嘛~因为露绮亚还没原谅我溜进她房间的事，万理亚也气我逃跑的时候把她丢到露绮亚………除了拿妳的影片给他们看之外，我想不到其他能让我们母女三人和好的方法。」
　　雪菈一点歉意也没有地托腮这么说之后——
　　「吵架以后大家一起看特选的情趣影片………是梦魔家庭修补感情的标準方式喔。」
　　万理亚也有其母必有其女似的，骄傲地挺起胸。
　　「所以胡桃，为了让我们母子以后发生摩擦时可以尽快和好，以后也拜託妳继续提供刺激养眼的情趣影片。」
　　「说什么傻话啊！怎么可以让妳们看！」
　　「哎呀？听妳这样说，是表示不否定会继续跟刃更哥做色色的事囉？」
　　「这、这个………因为………」
　　胡桃朝露绮亚瞥一眼。与刃更和洁丝特共度春宵、使黑色元素觉醒后………露绮亚对元素做了些补充说明。这颗黑色元素，能吸收使用者的快感与兴奋，转化成魔力予以储存，最适合能藉吸收快感与兴奋提昇力量的梦魔做用，所以露绮亚才会持有它。当然，在元素已经觉醒的状态下，胡桃不必多做什么就能联繫魔界精灵；不过，淫行可以提昇元素的活性化程度，加强魔法发动的威力。
　　换言之，不仅是刃更、澪、柚希和洁丝特四人，可藉屈服与服从强化主从关係以提昇战斗力，现况也鼓励胡桃此后更积极地与刃更交欢；相较于梦魔万理亚，能吸收自己或他人的快感与兴奋强化战力，胡桃则是由于黑色元素的特性，需要自己尽可能地达到那种状态。
　　………可是。
　　野中胡桃并不排斥。她本身就希望对待她，能像对待与他结了主从契约的柚希、澪和洁丝特一样，也取得了刃更的承诺；纵然没有魔法契约在身，东城刃更也已经是野中胡桃的主人了。
　　当胡桃如此告诉自己时——
　　「哎呀呀，真伤脑筋。」
　　雪菈带著笑意这样说，使她抬头查看。
　　「嗯………啊………！」「哈啊………嗯呜………」
　　发现澪和柚希难受地不停娇喘，身体也轻轻地扭动著。
　　野中柚希感到体内突然產生的酸甜感觉一口气膨胀起来。
　　使她不禁腿软跪地，露绮亚迅速扶住了她。
　　抬眼一看，眼前的澪也是同样状态，被万理亚扶著。
　　………澪………
　　见到澪颈部浮现出显著项圈状斑纹，柚希随即理解发生了什么事。自己与澪现在——又陷入主从契约的诅咒所发动的催淫状态。
　　「被那么多好姑娘包围著………刃更弟弟还真幸福呢。」
　　雪菈看著柚希几个苦笑著说：
　　「幸福归幸福，带著这种危险到现任魔王派的大本营去，风险也未免太高了………现在正好能试试效果。来妳们把这个吞下去。」
　　接著，将红色的心形药片塞进柚希和澪嘴里。剎那间，一股甜味在柚希嘴里漫开，药片也如砂糖般快速溶解。
　　咕嚕一声，饮尽药片化成的甘甜液体后——
　　「咦——………」「不会吧………为什么？」
　　柚希和澪同时发出疑惑的惊嘆。在体内膨胀的酸甜感觉消失了——可是项圈状斑纹依然存在。在诅咒发动的情况下脱离催淫状态，使柚希几个满眼惊讶地看向雪菈。
　　「那是能抑制主从契约诅咒效果的药………因为妳们的诅咒是梦魔的催淫，我就依妳们各自的灵子构造，花了点功夫做出这些可以控制诅咒的药。看样子，药效还不错嘛。那么洁丝特妹妹，妳也先吃药吧………妳不想在那种情况下扯刃更弟弟的后腿吧。」
　　「是。感谢雪菈大人这么为大家著想………」
　　看著洁丝特一接过药片就毫不迟疑地服下，柚希不禁说出心里的疑问。
　　「既然能做这种药，为什么之前都………？」
　　「这种药，必须是我这样的梦魘才做得出来，可是………要让它确实发挥作用，妳们对刃更弟弟的忠诚度必须够高才行。妳们都听说过吧——」
　　雪菈继续解释：
　　「要解除主从契约的诅咒，基本上有两个方法；一个是解除契约，另一个是将契约『誓约化』。对主人完全忠诚的属下，绝不会做出任何背叛或愧对主人的事，诅咒便再也不会发动——妳们看。」
　　雪菈弹响手指，一面大镜子跟著出现在柚希等人眼前。待柚希和澪在镜中看清自己的模样，以及各自颈部所浮现的斑纹顏色后，雪菈再说：
　　「由于每次变化的幅度都很小，所以妳们大概没发现，但其实斑纹的顏色已经变得很红囉？到了百分之百，就会是鲜红色，表示妳们现在对刃更弟弟忠诚度已经很接近那种程度了。那种药，就是能暂时补足一些达成『誓约化』所需的量………洁丝特妹妹，妳站到她们旁边去。」
　　「是………」
　　洁丝特点头照办后，就像是受到某种特殊魔法影响，即使诅咒没发动，也在镜中看见自己颈部浮现项圈上斑纹。
　　雪菈检视过柚希等三人的斑纹顏色后说：
　　「嗯………妳们对刃更的忠诚度，由高到低应该是洁丝特妹妹、柚希妹妹、澪妹妹吧。」
　　「咦——………？」
　　闻言，澪在柚希身旁错愕地叫了一声。她是完全没想到，最先与刃更缔结主从契约的自己忠诚度会最低吧。
　　「不需要那么在意啦，差距并没有很大。」
　　雪菈安慰澪说：
　　「再说，忠诚度也是受到个性影响的东西………或许妳们几个，只是差在对刃更弟弟可以多坦率而已。」
　　「我、我又没有………」
　　「好啦好啦。」雪菈摇手制止急著想抗议的澪。
　　「我不是说差距不大吗，妳的忠诚度已经很高了………说不定还值得称讚呢，能这么致力于加深忠诚度的人其实不多喔。因为到达这种程度以后，虽然能将提昇战斗力的效果提昇得很高，可是在辨位能力上，反而会受到限制。」
　　「限制………？」
　　「妳结的是『主从契约』………从字面上的意外就想得通了吧？」
　　见到柚希皱深了眉，露绮亚解答道：
　　「主人当然有权掌握属下的位置，不过以属下的立场而言，并不适合只要动个念头就能感测主人的位置………假如主人刃更先生不愿洩漏，妳们就感测不到了。」
　　「怎样这样………」
　　雪菈对担心起来的澪嘆口气，又说：
　　「话说………真正要担心的，恐怕是在这么短的时间内，让妳们服从到这种地步的刃更弟弟吧。以后还不晓得会怎样呢。继续这样下去，说不定——」
　　「？说不定会怎样？」
　　柚希依言反问。
　　「………算了，没什么。应该是我想太多了。」
　　接著，雪蒞温柔地微笑起来。
　　「………放心啦，胡桃妹妹。」
　　并对不知这样青著脸多久的胡桃说：
　　「澪和柚希会的诅咒会发动，并不是因为嫉妒妳的缘故。她们是对自己没有好好服侍刃更，觉得懊悔自责才会那样的」
　　「………………………」
　　这番话，让胡桃腰腿发软，一屁股跌坐在地。柚希看著雪菈轻抚胡桃的头，心想，她说的的确是事实。
　　柚希会引发主从契约的诅咒，不是对胡桃感到嫉妒或不满，而澪想必也是如此。
　　然而，就在柚希也想说些安抚胡桃，让她起来时——
　　奥朵拉森林传来巨大的爆炸声及撞击声。
　　同样忙著特训的刃更与迅，应就在那个位置。
　　因此——接下来的动作全在霎时间完成。
　　「——————！」
　　胡桃发动的精灵魔法使柚希等人化为疾风穿越长空，一转眼就离开维尔达城中庭，降落在奥朵拉森林入口。不过，在她们就此冲进森林前，有道人影先一步现身了。
　　是迅。肩上扛的刃更动也不动，似乎已经昏迷。
　　「帮我给他疗伤………虽然我已经手下留情，不过还是不小心逼得太紧了。」
　　迅对呆立的柚希几个这么说后，挤出满脸苦笑。
　　迅从怀里掏出菸来点火，看著那群女生急忙为刃更治疗。
　　「——刃更弟弟这么有赶上吗？」
　　雪菈来到他身旁，轻声问道。
　　「大概吧………差点就没命了。」
　　迅说如此耐人寻味的话后，向虚空吐出满腔紫烟。
　　「呵呵………你说谁呀？」
　　于是，雪菈带著已有答案的笑容，望向迅的来处。
　　刃更与迅的特训，在那里刻下巨大爪痕。
　　奥朵拉森林的部分巨木与大地，被深深轰出一大块扇形的空白——仍未散尽的漫天烟尘，正不容质疑地热訢那冲击是多么地剧烈。
　　3
　　刃更在迅的特训中昏厥后，直到入夜后才清醒。
　　发现自己是躺在稳健派分配的那间客房床上后——
　　「哟………你醒啦？」
　　突然有人对他说话。转头看去，只见迅在窗边抽菸，表情平和地看著他。
　　「老爸………呃——！」
　　刃更猛然坐起，遍布全身的剧痛顿时扭曲他的五官。
　　「你的伤才刚处理好，不要勉强………替你治疗的侍女说，你需要暂时静养。」
　　「暂时静养………？那么，该不会………！」
　　「别紧张，到现在魔王派的城之前，你就会恢復了。」
　　说完，迅忽然收起苦笑，表情严肃起来。
　　「我问你………你还记得最后那个吗？」
　　这问题，使刃更想起与迅练到最后，自己放出的那一击。
　　「………………嗯，应该记得。」
　　并在喃喃这么说之后，低头注视右手。
　　当时——刃更仓促之间放出斩击，将奥朵拉森林轰掉了一大块。一般而言，速度型的刃更是无法使出威力如此巨大的攻击才对。
　　「那么，你就要好好记住那个感觉，然后在心中不断回想，让你下一次能够主动使出来。在紧要关头，,可不能把性命赌在侥倖使出的招式上啊。」
　　「我知道………可是，那到底………」
　　「那个啊，是你的『无次元的执行』的潜力之一………原本你这一招，只会在反击时发动，以完全消除或不完全地打散的方式消灭目标；不过那个还进一步地放出消灭能量，将反击转为攻击。」
　　「放出消灭能量………呃，不会吧！」
　　迅眼神沉静地对整个人都傻了的刃更说：
　　「没错………那和『村落』那场悲剧上，你力量失控的原理很类似。」
　　「！——————」
　　一明白这话是什么意思，刃更的心跳就猛然狂飆，使他痛苦地紧按胸口。
　　心臟彷彿受到捆绞般的痛苦，想吸气也吸不了半口，视野歪曲。
　　五年前那一天、那一刻的光景，在脑中鲜明地重演。
　　随回忆播放到最后，刃更的意识也渐渐被过去所困——
　　「——刃更！」
　　迅一把抓住刃更的肩大声呼喊，强行将他拉回现实。
　　待刃更赫然回神，两眼从过去回到眼前后，迅轻声引导：
　　「冷静，先慢慢呼吸………可以吧？」
　　「唔………可以………」
　　刃更点个头并浅浅呼吸，缓慢地加深、加长，直到能够深呼吸后，总算恢復镇定。
　　「你还在为那件事自责，要你做这种事是有点残酷，不过………」
　　迅的排虑之词，使刃更摇头说：
　　「这是我自己要面对和承受的问题………不能略过不理。言归正传，在你看来，我跟现任魔王………那个叫雷欧哈特的打起来，如果不用出那时候的力量，真的打不下去吗？」
　　「也不是，不能这么说。」
　　迅回答：
　　「到现在，你为那件事后悔了五年，让表层意识开始抑制力量，深层意识又设了上限；刚才还能释放那种力量，是布伦希尔德替你解除了那些限制的缘故。」
　　「布伦希尔德………？」
　　「是啊。可是，你虽然把布伦希尔德当作武器，同时心里某个角落却很避讳它………因为那场悲剧是布伦希尔被拔出来而引起的。」
　　「………………………」
　　刃更默认了迅挑出的问题。
　　「村落」当初是以毒攻毒——由邪精灵化成的魔剑布伦希尔德封印太古邪精灵，不料遭人擅自拔出，导致了那场悲剧。
　　「魔剑之类的附魔武器，比灵刀剑那种圣属性的附神武器难驾驭很多。如果太迁就于武器本身的意志，精神很容易受到干扰，反而被武器侵蚀。」
　　迅继续解释：
　　「而你至今对布伦希尔德的避讳，正好也防止了魔剑的侵蚀………但相对地，那也限制了布伦希尔德的力量。」
　　懂吗？
　　「说穿了，现在的你给自己下了三个限制………不过白天被逼到攸关生死的绝境，再也顾不得对布伦希尔德的避讳，力量就爆发出来了。要和那个雷欧哈特较量，至少也得解除一个限制，最好是两个，否则机会真的不大。」
　　「………………………这样啊。」
　　迅的评估，攸刃更吐出的答覆自然地阴沉下来。
　　要保护澪，就非得战胜雷欧哈特不可。然而，刃更不认为自己点个头就能走出五年前的悲剧——那场不可饶恕的痛苦过去，更不认为自己应该那么做。内心的揪结使他低下头，默默握紧右手。这时，迅语带玄机地说：
　　「别那么悲观嘛………没人说你一定得在这次决斗上打赢雷欧哈特才行啊。」
　　「？什么意思？」
　　「问题在于你最后目标是定在哪里。魔界的势力斗争已持续不知多少年，早就盘根错节，简直是个无底沼泽；可是你们的目标，无非是结束目前这个澪被当成政治工具的状况吧。要是用太粗浅的方式战胜现任魔王派，稳健派里推澪当继任魔王的声势恐怕会更高。」
　　不过——
　　「要是输了，也不保证能全身而退；就算能保住一条命，『前任魔王之女』的头衔永远会是个祸端。现任魔王派就算只是讨个心安，也一定会追杀她到天涯海角。」
　　「那么………你要我想办法跟现任魔王派打成平手吗？」
　　刃更将迅的话咀嚼几次后，试著猜想其言下之意，不过——
　　「倒也不是那样………打成平手，对稳健派和现任魔王派的对立局势不会造成任何变动；现任魔王派一样会继续追杀澪，稳健派还是会要她当下任魔王派的胜负之外的层面，知道吗？」
　　「我懂你的意思………可是，这到底要怎么………」
　　不能单纯打赢，输也输不得，平手又没意义——必须要找一个高明的胜利方式，斩断现任魔王派对澪的遗恨，而且对方战力还在自己之上。刃更实在不认为，如此两全其美的方法真的存在。见到他表情凝重，迅笑著说：
　　「别担心啦………我有办法。至少，我现在就想到了几个。」
　　「！——真的吗，老爸！」
　　刃更惊讶得忍不住大声问道。
　　「真的………不过对方也有对方的盘算，两相揪结之下，事情不可能都顺我们的意；太追求完美，只会掐住自己的脖子，自己注意。要提高成功率的话，至少得和雷欧哈特打成平手，而我是希望你能把他逼到绝境啦。」
　　「我把雷欧哈特………」
　　迅都说过除非能解除一、两个给自己下的限制，否则机会渺茫，自己真的办得到这种事吗？这时——
　　「其实………你还有个紧要关头能用的保险。」
　　「保险？我有什么保险………」
　　迅这句费解的话，又让刃更摸不著头脑。
　　「只是这很可能会转移问题的焦点，我是尽量不想用啦………可是让你在完成没有王牌能打的状况下出战，精神太紧绷又容易没命………不管了，看样子也没别的选择。」
　　「是怎样………老爸你今天怎么这样爱卖关子啊？别说现在这张王牌，刚说的办法都还没提过半个字耶。」
　　「那倒是………但在告诉你保险是什么东西、要怎样才能打赢之前，有件事必须先跟你说清楚。其实我是想晚一点再说出来………毕竟那牵扯得很多很复杂，不过呢………事到如今，是有必要把能讲的部分，在这里说先说清楚了。」
　　「………到底是什么事？」
　　迅为之苦笑，对疑惑的刃更开了口。
　　彷彿即将透露不为人知的祕密。
　　「其实啊………那跟你老妈有关。」