　　转载自新妹吧，录入：conan544869
　　简介
　　“呐──你曾说过想要妹妹对吧？” 高中一年级的东城刃更因为父亲这突然的询问感到不安。 而且行事特异的父亲竟然宣称再婚，带回了两个成为他继妹的美少女回来，而自己却突然跑到国外出差了。 但澪与万理亚这两位少女的真正身分，却是新科魔王与梦魔 (Succubus)！？ 差点就要与其订下主从契约的刃更，却不小心出错变成“逆”契约，反而成为主人！？ 甚至还因为契约的缘故，各种H的情况一个接著一个的向刃更袭来。 但其他的魔族及勇者一族却又想夺取澪的性命──！？ 最强契约者的欲望动作小说起动！
　　
　　[[IMG,9db858da86e13b48b43bd4a9711a5f4c,800,1122,125486]]
　　[[IMG,b8bc78c8d1839a0fb851e57b952b4cc3,800,1177,95717]]
　　[[IMG,3b46d89080e6f9f56506798351b386d5,580,450,61605]]
　　[[IMG,659aca562d08d4284536aadb52cf6519,1128,800,60768]]
　　[[IMG,50fb4c781837f98233fb2324740ea113,1243,800,83152]]
　　[[IMG,9498692f771fa1c84d1023c7a155fcda,638,908,69495]]
　　
　　序章 各自的夜晚
　　第1章 面对自己的现实与真心
　　第2章 思虑与欲望的缠缝间
　　第3章 挑战未来的战士们
　　第4章 无尽之梦的延续
　　尾声 必行之志的先后
　　后记
　　
　　这是我无论如何都非达成不可的目的。
　　就算——这双手会染上污血，也在所不惜。
　　
　　1魔界规模最为雄伟的城堡，名叫伦德瓦尔。
　　年轻魔王雷欧哈特所率领的现任魔王派，便是以此为根据地。
　　这座城不仅是首要的军事重地，更在新魔王登基后，负起政治中心的功能。
　　然而——现任魔王派的最高决策权，并不是由雷欧哈特一人独掌。
　　这是由于枢机院——一群堪称魔界活历史的高阶魔族存在的缘故。
　　——在唯有明星皓月默默照耀大地的深夜。
　　雷欧哈特独自一人，走在伦德瓦尔城铺满寂静的走廊上。
　　每踏一步，冷硬的声响就在那宽敞空间中反覆迴盪。
　　目的地，是位于伦德瓦尔城广大领地外围的西塔。
　　那是除雷欧哈特及其认可的人员外，谁也不得涉足的禁地。
　　转入中央联络通道后，墙面由一整片巨大玻璃窗所取代。
　　「……」
　　在从旁探入的苍白月光下，雷欧哈特拖着长长的影子继续前进。
　　西塔入口前，他伸出右手进行灵子认证，开啟厚重门扉后随即踏入塔内；再解开灵子及魔力波型皆需符合的双重防护，啟动自动升降装置，地面跟着浮现巨大的魔法阵。
　　下个瞬间，魔法阵支撑了雷欧哈特的双脚，开始上升。
　　速度愈来愈快，但雷欧哈特的长发及披风不曾因风压飘动。
　　这是由于自动升降装置啟动时，同时也张开了防风力场的缘故。
　　于是雷欧哈特闭上双眼，在抵达目的地前开始冥想。
　　雷欧哈特今天——受枢机院之命，投入日前才刚发掘的英灵，攻击稳健派根据地，即从前的魔王地维尔达。
　　为了搜捕前任魔王威尔贝特的独生女，成瀨澪。
　　指挥官是曾经比雷欧哈特更接近魔王宝座的加尔多，而枢机院还以监察之名，派出高阶魔族涅有拉。
　　——然而，维尔达侵略战最后却以失败收场。
　　对于事情经过，雷欧哈特已经得到充分的报告。
　　如同枢机院派出了监察，雷欧哈特也为防万一，安插了足以信赖的伙伴——拉斯监视战场，得以时时掌握最新状况。
　　一得知加尔多战后遭敌方俘虏，他就令拉斯进行救援行动，并向稳健派提出决战要求。
　　内容是，双方在这伦德瓦尔城直接对决，一了百了。
　　雷欧哈特坚信，这是正确的选择。
　　成瀨澪继承自威尔贝特的力量，已开始觉醒。
　　东城刃更的战力超乎想像，甚至能与那个加尔多较劲。
　　其餘的帮手，也足以打倒路卡所整备的英灵队。
　　拉姆萨斯充首度亲上战场，就展现出一击消灭高阶英灵的力量。
　　此外——日前与雷欧哈特交过手的东城迅，据说也加入了他们。
　　尽管己方拥有压倒性的兵力优势，但用来对付他们太过浪费；就算差距大到最后必定能压垮他们，妨碍雷欧哈特统一魔界的敌对势力可不只稳健派一个，必须保留一定战力。雷欧哈特率领的现任魔王派与拉姆萨斯统管的稳健派，只是当今魔界最大的两派势力，其他还有大大少少各种集团，不能不防。
　　……更重要的是。
　　还有枢机院这些麻烦的毒根。那些老祸害才是比稳健派更需要清除的障碍，必须尽可能避免多餘的牺牲或损耗。
　　——对雷欧哈特而言，这场各派少数代表所进行的决战，有两大重点。
　　其一，这与大规模战斗不同，能将枢机院的介入压到最低限度；也能降低像这次攻击中，预谋趁战况混乱倒戈暗算的可能性。
　　其二，以这种方式决战，稳健派会比现任魔王派更有利。对于兵力处于压倒性劣势的稳健派而言，与其採取完全的总体战，当然不如以双方代表决斗来解决纷争。
　　说穿了，就是故意配合稳健派的弱项——然而为了不再让枢机院为所欲为，这也是必要的牺牲。若要找个最不容易被枢机院破坏的决战方式，恐怕没有更好的办法。
　　因此，雷欧哈特做了这个抉择，并趁救援加尔多时通告稳健派。尔后再利用影音水晶，录下包含自身影像及声音的决战要求，以魔力波动于水晶表面留下正式印记，藉战场上常用的传令飞龙送往维尔达城。
　　此刻，这水晶应该已经到了稳健派手中，被一群人钻研其内宫。
　　既然能将战况推往有利方向，他们八成会答应。
　　……这么一来，总算是前进一步了吧。
　　这么想的雷欧哈特睁双眼，升降装置也在这一刻开始减速。待装置完全停下，眼前又是一扇厚重的门。
　　然而这扇门在视线水平的位置上，有个与其庄严雕饰极不相称的色彩——一面爱心形状的浅粉红色木牌。木牌表面，以圆滚滚的可爱字体写着：
　　『不敲门的话要打屁屁喔?』
　　雷欧哈特对着木牌浅浅一笑，遵照指示敲了门。
　　「…………？」
　　可是，没得到门后该有的反应。
　　时间已晚，难道是睡着了吗。
　　于是雷欧哈特再轻敲几下，确定依然没人应门后，悄悄地开门进房。
　　2
　　威尔贝特，被誉为历代最强的前任魔王。
　　替如此伟大胞弟继承志业的拉姆萨斯，正在其办公室中，观看雷欧哈特送来的影音水晶中的播放内容。
　　「——显像到此为止。」
　　露绮亚见到雷欧哈特投在墙上的影像逐渐收缩后如此平声报告，并开始默想。
　　——白天受到巨大英灵袭击后，稳健派与现任魔王派的现况產生了急遽变化。雷欧哈特竟要求双方各派少数代表，进行多组一对一决斗，作为决战的方式。
　　……这其实还不坏。
　　尽管那是对方提议的决战方式，可是对兵力压倒性不利的稳健派而言，没有条件打全军出撃的大混战；况且，虽然今天在刃更等人的协助下，成功抵御了对方藉巨大英灵发动的突袭，士兵仍有为数不少的死伤。
　　「……所以，你想怎么办呀，拉姆哥哥？」
　　在露绮亚深入思索时，有个男子对她所敬爱的拉姆萨斯使用难以想像的称呼，打破房中的沉默。
　　平时，露绮亚绝不许任何人对自己的主人不敬。
　　然而她却保持沉默。因为她明白，那男子是什么样的人。
　　东城迅，前次大战中人称战神的可怕角色。
　　他曾与同有最强之名的前任魔王威尔贝特在大战中交过手，而且战况不分上下。由于这场战斗是秘密进行，没有留下记录。
　　……而且。
　　露绮亚曾经听母亲雪菈说过，他们纵然立场敌对也仍英雄惜英雄，更在经过种种迂迴曲折之后，產生谁也无法挑拨的信任；据说威尔贝特会决定从人界撤兵、将大战导向终结，也是他与迅结下的密约所致。
　　而迅与威尔贝特的关係，现在已由拉姆萨斯继承。
　　若这时露绮亚要指责迅的不是，未免太不懂事。
　　……再说。
　　迅坐在拉姆萨斯正对面的沙发上，悠悠哉哉地翘脚吐青烟的模样，有种不曾在任何男性身上见到的奇妙魅力。誓言效忠拉姆萨斯的露绮亚，当然是不会对他动心；可是受命服侍迅的女僕，已经有人为他神魂颠倒。
　　「——是非去不可了。」
　　这时，拉姆萨斯口中发出低沉的声音。
　　「对方会特地提出配合我方问题的决战方式，恐怕是有些非同小可的内情。就算那只是个陷阱，这种决战对我们不算太坏。」
　　对于拉姆萨斯的想法，露绮亚没有任何异议。甚至，她还期盼能在雷欧哈特改变心意、改行比拚兵力的总体战前尽快答应这个要求。
　　「是啊，我想也是……」
　　迅回答。
　　「对了，克劳斯老爷子呢？他对这件事说了什么吗？」
　　「克劳斯大人似乎是因为派去现任魔王派卧底、当做王牌的属下……拉斯背叛而深受打撃，自愿负起敌方俘将遭劫而使状况恶化的责任，表示在这次的决战上，一切决策交由我们判断。」
　　「拉斯就是化名瀧川的那个刃更的死党吧，听说仔脑袋非常灵光……竟然在这时候被自己的手下摆了一道，看来贤老是真的老啦。」
　　迅苦笑着唏嘘。
　　「不过，事情本核就不会尽如人意嘛……像威尔贝特的死，也比当初的计画早了两年啊，而且连澪也跑回魔界来了。到底是哪裡判断出差错啦？」
　　「威尔贝特的死期会提早，是因为稳健派裡作了蠢梦的人比预料多了太多缘故。」
　　拉姆萨斯不假思索地回答迅的问题。
　　「至于……把澪叫来魔界，是因为枢机院拱出来当新魔王的年轻人，比我们想像中更有号召力。」
　　「了解……嗯，那个叫雷欧哈特的小少爷，的确是满有看头的啦。」
　　迅一脸了然于胸地捻着下巴的邋遢鬚毛说：
　　「来这裡之前，我先溜进那边的城裡看看他长什么样了，战力是有两下子，凭他的架势，要冠上魔王的头衔也是十二分地足够啊。」
　　「他好歹是枢机院推来接魔王位子的。还以为他们这次会找个对他们言听计从的人，方便控制呢。」
　　「枢机院那几个，大概是看到威尔贝特的影响力死了也没消失，才怕得这隶搞的吧。要是连抗衡他们的能力都没有，整个势力都会被他拖垮……真是讽刺喔。」
　　「……………………」
　　「听了迅这么说，拉姆萨斯沉默不语。」
　　「不过呢，既然事情都要解决了，就表示即使那部分的计画多少有点变化，也对整个剧本没什么影响吧。」
　　迅接着说：
　　「不谈这个了，话说我到有事碰头的地方去看过，可是没有『她』的影子……这部分也有变啊？」
　　「……没有，我也掌握不到她的行踪。」
　　拉姆萨斯对语气变得稍微认真的迅摇头说：
　　「如果她真的想躲，就连枢机院也找不到……可是都这种状况了，我不知道她为什么还不来找我们。」
　　这时——
　　「其实啊……我总觉得瑟菲雅妹妹的灵子反应，好像根本就不在魔界耶。」
　　一道稚嫩的声音插入迅与拉姆萨斯的对话。转头一看，坐在沙发的迅身旁，不如何时多了个幼小梦魔——雪菈，端坐在那裡。
　　「母亲大人……我不是奉劝过您好几次，进拉姆萨斯大人的房间务必要走正门吗？」
　　「虽然雪菈和迅一样，与威尔贝特有对等交情，但露绮亚对家人可没办法包容到那种地步。」「不要那么严肃嘛。」雪菈摇着手安抚。露绮亚送出责难眼神，并想——
　　……话说回来，他们怎么会在这时候提到瑟菲雅大人？
　　露绮亚很清楚雪菈口中的女性是什么人物。不仅是她，只是要稳健派的人，几乎没有不知道的吧。
　　不过，她无法理解迅与拉姆萨斯为何会在对话中提及瑟菲雅。
　　八成——这是属于不能洩漏给露绮亚知道的话题。
　　「——妳感觉得到吗，雪菈？」
　　「我是不能保证啦……只能说是好女人的直觉吧。」
　　「妳的直觉一向很準啊……」
　　迅胡乱搔着头说：
　　「真糗，这边也扑了个空……算了，总之处理眼前的问题先，不然就糟。关于人家提出的决战——你有什么打算？」
　　「无论如何，都不能交给那些孩子。」
　　见到拉姆萨斯表情凝重地这么说，迅嘆了口气。
　　「拜年喔，拉姆哥哥……我那么想直接动手也忍了下来，到这边来找你们耶？你也帮帮忙好不好？」
　　我说啊——
　　「那个雷欧哈特的是比预料中强很多没错，但现在事情只能靠那群小鬼来解决。要是我们傻傻跳出来，情况可是会退得比『计画』刚开始时还糟，根本不可能达到我们要的目标；况且，现在的你也没那么能打吧？」
　　「我无所谓。如果孩子们战败，过去的一切努力就全都白费了。」
　　「我也知道啊。就现在来说，刃更他们的确是很难打赢那个雷欧哈特和他那些属下，可是……距离决战还有几天时间吧？虽然很短，我还是能在他们到人家地盘去之前，用我的方法尽可能教一些——他们做得到的致胜方法。到时候再做结论也不迟吧？」
　　迅对坚持不让步的拉姆萨斯这么说，并歪嘴一笑，然后「呜啊……」地打个呵欠。
　　「好啦，今天大概就这样，我要去休息了。经过这一趟长途跋涉，实在是有点累。菲欧现在怎么样？」
　　「迅先生您带来的孩子吗？他应该正在客房休息。」
　　「那我也到那间房间睡好了，应该有多的床吧？」
　　一听露绮亚那么说，迅就从沙发站起。
　　「空床的确是有……可是，与刃玫先生用同一间客房，不会比较好吗？听说两位多日不见，应该有很多话想说吧？」
　　勇者一族的战神——东城迅，对露绮亚的贴心设想笑了笑，说：
　　「还是算了吧……今天啊，还是跟刃更分房睡比较好。」
　　3
　　情况确实如迅所料。
　　刃更正在他借宿的客房——寝室中，忙着使澪屈服。
　　澪与刃更正面相对，只穿着一条内裤跨坐在刃更大腿上。
　　「呀啊！啊啊……哥哥、哥哥……哈啊、呼啊啊啊啊?」
　　她撒娇似的双手绕在刃更后脑紧抱不放，而刃更则是揉捏着她变得极其敏感的胸部，吸吮那鼓胀的尖端；每一下，都让那张可爱的脸庞痴醉迷茫，甜滋滋地「哥哥！哥哥！」叫着刃更。
　　这反应，更是令人想好好疼惜。已在刃更手下高潮无数次的澪，仍随着刃更对胸部的攻势不停產生女性反应，不自觉地扭腰摆臀，将沾满淫褻分泌物的内裤往刃更猛蹭，将他身上仅剩的平口裤抹得愈来愈湿。
　　这时，刃更张嘴往澪硬挺的左乳头使劲一咬。
　　「~~~~~~~~?」
　　「澪随即双脚钳住刃更的腰、翻仰上半身猛然高潮。」
　　这瞬间，刃更再将被炙热快感燻到软得要融化的胸部，用力吸成更煽人慾火的形状。
　　「！……啊……?」
　　刺激更加到达顶峰的澪，腰在刃更腿上不自禁地一抖再抖。当刃更「啾啵」地鬆口，澪也虚脱地向后倒去，躺在床上。
　　「哈啊……哈啊、嗯……」
　　「——刃更哥，这还不够。」
　　尽管澪已眼眸恍惚失焦，嘴裡只吐得出火烫娇喘，在一旁看着她的年幼梦魔却仍这么说。万理亚身上只穿一双横条纹过膝袜，是为了帮助澪更向刃更屈服的缘故。
　　——毕竟，这场屈服就是万理亚起的头。
　　白天，与为澪而来的现任魔王派交战时，澪放出威尔贝特的力量撃溃高阶英灵，却也因强大力量的反冲而当场昏厥。
　　澪清醒后，得知刃更等人平安的喜悦没持续多久。她很快想到，自己的存在使得稳健派士兵及城市遭受巨大迫害，柚希几个也在战斗中受伤，使她自责不已。
　　战到最后的洁丝特，和自癒力强的梦魔万理亚，都恢復到了能够到处帮忙的状态；而受魔界魔素影响的勇者一族——柚希与胡桃，即使用上了魔法和各种疗伤物品，也得静养到明天才准下床。
　　至于刃更，情况虽没她们那么重，但也是伤痕累累。
　　尽管如此……大家都能在那场死斗中生还，已是不幸中的大幸吧。
　　当然，澪来到魔界之前就明白难免会发生这种事，并做好了某种程序的心理準备……不过实际见到士兵们在自己眼前丧命，仍然造成了强烈的打撃。
　　因此——万理亚请洁丝特照顾柚希与胡桃后，就将沮丧的澪带到刃更房间，希望他安抚澪伤痛的心。
　　——刃更原本只是想单纯说几句话安慰她，可是情绪低落的人难免想不开。澪似乎是认为就连这安慰都给刃更添了麻烦，主从契约的诅咒在进房门之前就发动了；见到刃更身上的伤，更是加深她的自责，使她陷入更深一层的催淫状态。于是刃更最后选择的，是与万理亚联手使澪屈服，强行驱赶她的痛苦。
　　「………………」
　　万理亚说不够，一定就是不够。所以刃更将仰躺的澪打侧，原本对着天花板的胸部也弹晃晃地向赖倾倒——接着，自己也侧躺在澪背后，张手捞起她的胸部就揉。
　　「呼啊啊啊啊?呀……哥哥、呼……嗯！啊啊啊?」
　　澪也立即起了反应，在刃更的臂弯中娇柔地扭动；然而——只有这样，是没完没了的。所以——
　　「万理亚——」「好，包在我身上?」
　　万理亚笑嘻嘻地点头回应刃更的呼唤，并面对澪侧躺下来，将刃更所揉的乳房——尖端吸进嘴裡。
　　「不要……万理亚、啊、啊啊……呼啊啊啊啊啊啊啊?」
　　被刃更和万理亚前后夹攻的澪瞬间无法自持……在两人攻势下一次次地高潮后，颈部的主从契约斑纹终于消退。
　　「………………」
　　刃更替全身发烫的澪披上浴袍以免她着凉后，下床注视窗外，万理亚跟着将澪扶进附设的浴室冲去身上汗水。在门后传来的淋浴声中，刃更望着广阔夜景回想白天与现任魔王派的战斗。
　　在想着巨大英灵的威胁、敌方高阶魔族加尔多的强悍。
　　将加尔多救出牢房、可能成为敌人的瀧川。
　　……还有。
　　未来必将对上的现任魔王雷欧哈特。
　　在这个和枢机院也有直接敌对关係的状况下，要帮助澪摆脱魔王独生女的宿命，让她过普通女孩的生活，仍有许多障碍必须克服，处境依然严峻。
　　与迅重逢有如久旱逢甘霖，但他恐怕不会亲上前线。
　　迅既然是勇者一族中的英雄，就等于是魔族的头号大患。若公然攻打激进派与保守派合併而成的现任魔王派，很容易一个差错就激怒现任魔王派大多数，而使战事发展成大规模战斗；因澪而起的各种状况，也将从混乱恶化成混沌。
　　……想太多了。
　　就算得不到他的战力，也能得到他的建言吧。历经前次大战、甚至有战神之称的迅，应该能提供足以帮助刃更等人打破现况的意见。
　　「刃更哥~要不要陪我们一起洗呀~？我们可以帮你洗背喔~？」
　　当刃更这么想时，光溜溜的万理亚打开更衣间的门，笑咪咪邀刃更共浴。
　　身上围着浴巾的澪，也羞红着脸看核，眼神迷濛地恳求：
　　「拜託嘛刃更……来嘛……」
　　「好……知道了。」
　　刃更点头答应，慢慢坎到她们身边。
　　同时冷静地——思索自己明天该怎么行动。
　　4
　　雷欧哈特踏进了伦德瓦尔最接迎天空的房间。
　　半球形的宽敞空间中，到处都是老练工匠打造的高级摆设。
　　除了一系列引人目光的巨大天薘床、作工豪华的梳妆台等家具外，还有许多为视觉带来不同意趣、令人紓缓心神的观叶植物。
　　在这兼具卧房、起居室及客厅所有要素、每个角落都用尽心思的空间中生活，似乎没有任何不使。
　　由于这房间的位置比抵御外敌的哨塔还高，能望见在夜月下朦朧浮现的地平线；但在隐形结界的覆盖下，从外头看不见。
　　来到这房间的雷欧哈特，直往置于房中央的大床迈进。
　　「…………？」
　　没看见应该在那的人，使他皱眉环视。
　　这时。与出入口隔床相对的门件随器具碰撞声突然开啟。一道黑影跳了出来，跑到雷欧哈特脚边——是头地狱犬。牠依附着雷欧哈特的脚呜咽蜷缩，一副拚了老命想求救的样子。
　　「……怎么湿这样？」
　　地狱犬都成了落水狗，全身瘪得平时小了一圈。当雷欧哈特看见身上的泡沫，猜到大概出了什么事时——
　　「舔舔~！怎么可以洗到一半跑走呢！再不听话就抓去阉掉喔~！」
　　有个人节奏略缓地这么说着，跑出地狱犬所逃出的门。
　　那是个皮肤白晢通透、一头长发有如金波，拥有魔族稀有外貌的美丽女子。原先，她正在那门后的浴室洗澡吧。那一丝不掛的裸女和地狱犬一样全身湿透，贴附着长发的惹火胴体上，还有些没冲乾净的泡沫。
　　「啊~雷欧哈特耶……耶~雷欧来了~?」
　　原本还臭着脸在房裡张望着寻找地狱犬的女子，一发雷欧哈特就开心得向前伸出双手，噠噠踏着湿漉漉的脚丫跑过来，地狱犬吓得立刻躲到他背后。见状，雷欧哈特用斗篷盖住牠，并稍微张开双手，让那美女就此抱来，对衣服沾上水和泡沫毫不在意。
　　因为他有更重要的事要做。
　　「我回来了，姊姊……」
　　轻轻抱着她这么说之后，雷欧哈特那在他胸口蹭动可爱额头的姊姊——莉雅菈抬起头。
　　「欢迎回来，雷欧。你今天也忙了一整天吧。」
　　并笑弯她直垂垂的大眼睛，以慈爱面容慰劳他。
　　雷欧哈特的表情，也因此自然地放鬆下来。
　　卸下年轻魔王的脸孔，变成疼爱眼前姊姊的——一介青年的脸。
　　——魔王雷欧哈特，有个只有家族成员才知道的重大秘密。
　　那就是，他在蒙受莉雅菈的家人收养以前，只是个在孤儿院长大的战争孤儿。
　　莉雅菈来自出了不少魔王而极为显赫的公爵家。系世如此优良的公爵家，会特地收养雷欧哈特这样的孤儿，当然是有原因的。
　　这全都是因为——莉雅菈的容貌。白肤金发……是从前遭逐出神界的魔族最痛恨的，神族的长相，而那却出现在偏偏贵为魔族公爵之女的莉雅菈身上。然而——莉雅菈并不是一出生就是这样。刚出生时，她还拥有父母所给的一切；但随着自我人格逐渐形成，她的外貌也愈来愈接近神族。
　　真是既残酷又可憎的返祖现象。
　　为了保护她，公爵夫妇谎称她不幸夭折，对社会甚至整个家族隐瞒她的存在；因为他们明白，一旦人们知道她拥有那象徵禁忌的外貌，恐怕会惹来杀身之祸。尔后，家族要求公爵夫妇为公爵家生下新的继承人，但夫人不知为何并无再次受孕——只好收养个孤儿男孩瞒天过海，对外宣称他是后来所生，当长子扶养长大。
　　而这个男孩，就是雷欧哈特。
　　邂逅莉雅菈的情境，雷欧哈特至今仍记忆犹新。那出现在幼小雷欧哈特面前、与他年纪相仿的美丽少女——以及当自己为突然的会面而惶恐不安时，她那亲切的拥抱，一切都是那么刻骨铭心。
　　自身身分被认为已经死亡，绝不许出外一步的一生——就某方面而言，比雷欧哈特这样的战争孤儿还要悲伤，然而莉雅菈还是比谁都还要开朗、纯真……没多久，就让雷欧哈特为她倾心。
　　「讨厌啦……雷欧你以为现在几点啦？都过午夜了耶。」
　　雷欧哈特温柔地抱住莉雅菈，对那张不满的嘟嘟脸说：
　　「对不起……突然有公务要忙，一不小心拖得太晚。」
　　「……雷欧，姊姊不喜欢你找藉口喔。」
　　莉雅菈嘴噘得更用力了。
　　「姊姊一个人被雷欧丢在这裡这么久，很寂寞耶！有多寂寞嘛，大概就是等不及雷欧回来，先抓舔舔一起洗澡那么寂寞吧。」
　　这时，莉雅菈突然想起什么似的说：
　　「对了，雷欧你听姊姊说喔，舔舔牠真的很过分耶！难得姊姊想帮牠洗乾净，可是洗到一半就唉唉叫着夹着尾巴跑走了。那隻臭汪汪……只用钢刷用力刷了几下就不行了，很没男子气概耶。给我出来~乖乖让姊姊阉了！」
　　听见莉雅菈气冲冲地这么说，躲在雷欧哈特背后的地狱犬抖了一下。
　　「姊姊……我明白妳的心情，可是要阉掉贝亚鲁实在是……」
　　雷欧哈特终于替莉雅菈一直称作「舔舔」的地狱犬正名后——
　　「雷欧……你该不会是不管姊姊，要帮舔舔说话吧？」
　　「不是，因为贝亚鲁本来就是母的，在物理上没办法阉啊。」
　　「姊姊手艺很厉害，这才不是问题呢！只要随便找一根棒子一针一针缝在牠胯下，再说『竟敢变得这么硬，简直禽兽！』污辱牠，用锯子锯掉就好啦！」
　　「……姊姊，这房间可没有棒子或锯子喔。」
　　莉雅菈的奇想让贝亚鲁抖得更是厉害，使得雷欧哈特都不忍心地苦笑着安抚她。
　　「别理牠了，妳说妳才洗到一半吧……再这样下去会着凉，回浴室去吧。」
　　「唔……那雷欧，你抱我进浴室。」
　　雷欧哈特点个头，温柔地将莉雅菈横抱起来。
　　这时，莉雅菈环抱他的脖子，就这么吻了上去。
　　「——————」
　　但是，魔王雷欧哈特并不讶异。
　　因为他至今与这没有血缘的姊姊已吻过无数次。
　　甚至有更深的关係。
　　「嗯……啾。雷欧、换雷欧亲人家了啦。」
　　在莉雅菈甜声媚色的催促下，雷欧哈特以自己的唇回应美丽姊姊的要求，并就这么相吻着，将她抱进浴室。
　　公爵夫妇会收养，其实不单是为了替公爵家找个继母。
　　他们还要求雷欧哈特将来须与莉雅菈產下子嗣，不能就此断了公爵家的香火。
　　可是莉雅菈的存在不能曝光，所以雷欧哈特必须另外娶妻作为掩护，并将双方的孩子交换扶养……这便是公爵夫妇想出的计策。
　　雷欧哈特受到这个要求，是在魔族与勇者前次大战有结束跡象——暂时从战场归来时。
　　为人父母，公爵夫妇无论如何都想保护莉雅菈的性命，同时也为必须延续家族血脉的义务深深苦恼；因此在那一天，他们懺悔似的对雷欧哈特坦白说出收养他的原因，同时也告诉了他——莉雅菈在自己的父母决定收养时，就知道他们要这么做了。
　　事实就是如此残酷。但雷欧哈特并不怨恨养父母，因为他们对非亲非故的自己投注了亲生骨肉一样的爱养育——也知道他们也同样、甚至更加倍地深爱莉雅菈。
　　雷欧哈特不仅希望达成养父母的要求，自己也从小就暗恋着莉雅菈。在知道莉雅菈愿意接受这一切——当问她是否愿意接受姊弟般一起长大的自己，而她理所当然地点了头之后，雷欧哈特报答养父母的决心更加坚定。
　　当时的魔王威尔贝特，不顾枢机院等周围的反对或抗议，将人类血统浓厚的女孩迎入后座这前例，也给了他很大的信心。
　　时代开始改变了……说不定，社会很快就认同莉雅菈的存在，不需要另娶妻给别人看了。所以，他将莉雅菈的存在，告诉当时隶属同一部队的生死之交巴尔弗雷亚和拉斯，并让他们直接见面，请求他们在这场大战结束后，为争取莉雅菈的自由再与他并肩作战。
　　最后，雷欧哈特与养父母与莉雅菈相约，待他战后归来，会再一起讨论出大家都能得到最好结果的作法就返回战场——带着对未来的确切希望。
　　然而——这份希望却在极为恶劣的状况下球碎了。
　　迎接雷欧哈特卸甲归来的，是养父母的死讯。
　　据说是病死的。此时，老天刻意追打雷欧哈特似的，传来了另一件噩耗——威尔贝特的妻子雅雪也过世了。这么一来，莉雅菈几乎不可能获得社会认同、名正言顺地与他成亲了。
　　——可是，雷欧哈特并没有就此放弃。无论结果如何，威尔贝特仍然留下了迎娶人类混血儿为后的前例。雷欧哈特在大战时获勋无数，名声大噪；他便以此为基础，拚命蒐集各种材料，要让把公爵家顏面当成命根子的亲戚们闭嘴，打破将莉雅菈的外表视为禁忌的偏见，不向命运低头。
　　到了距今一年半前，威尔贝特的死讯震撼魔界全土时，雷欧哈特终于逮到了机会。激进派与保守派所合併而成的新势力之首——枢机院向他透露，会拥立他作次任魔王。
　　与莉雅菈共浴后，雷欧哈特一出浴室就往床上移动。
　　誓言共结连理的男女裸身上床，必然会发生关係。
　　雷欧哈特与莉雅菈彷彿深怕浪费这专属于两人的时间，从相拥着缠舌深吻开始逐渐加速，热情地、陶醉地索求彼此。
　　用手与嘴抚遍全身每个角落，甚至转换位置，以口舌充分刺激彼此最敏感的部位后，雷欧哈特与莉雅菈终于灵肉交合。
　　一对熟知双方弱点及敏感部位的男女所进行的热情性交，带给了他们无上的欢愉。
　　于是两人一再贪求高潮的巔峰，最后一起倒卧床上——仍然彼此相连。
　　直到呼吸与心跳稳定下来，雷欧哈特才抽出莉雅菈体外，以左手侧搂着她。
　　然后告诉她，自己为何这么晚才出现。
　　受枢机院之命袭击稳健派根据地维尔达，却遭刃更等人抵抗而以失败收场的事、枢机院想趁此机会暗杀加尔多的事、因此负伤的加尔多被拉斯救回的事、同时提出以少数精锐决战的事等，雷欧哈特都慢慢地说给听。
　　「这样呀……那就快了吧。」
　　当雷欧哈特说完，依偎着他的莉雅菈柔柔一笑。
　　「对——一切都快结束了。」
　　雷欧哈特也仰望天花板轻轻点头。
　　只要以新魔王身分镇抚稳健派，进而统一魔界后，就能堂而皇之地迎娶莉雅菈——起初，如此打算的雷欧哈特还很感谢枢机院。
　　——但是，有些秘密是坐上高位之后才会知道的。
　　即位前不多，雷欧哈特得知自己会获选为新魔王，不只是因为大战时的功勋与，养父母的死因也有关。
　　他们不是病死的。雷欧哈特返回战地时，枢机院发现了莉雅菈的存在，并半开现笑地想将外表稀有的她带回去当打发时间的玩具；公爵夫妇拚了命地阻止——却惨遭到枢机院的毒手。
　　枢机院会发现莉雅菈的存在，是在他们不满稳健派的威尔贝特，而对继任人选雷欧哈特作身家调查时意外发现的。对此，雷欧哈特简直怒不可遏；而更使他忍无可忍的，是枢机院其实一开始想要的就是公爵夫妇的命，莉雅菈只是藉口。
　　养父母的死亡，使得雷欧哈特将与莉雅菈结婚生子，视为他们的遗愿。为了完成它，雷欧哈特非得成为新任魔王君临魔界，打倒稳健派不可。
　　一切——都照着枢机院的剧本走。
　　另外，枢机院没在公爵夫妇死后染指莉雅菈，是因为能够利用她箝制雷欧哈特，就这么简单。
　　——而主导这整个计画的，就是贝尔费格。
　　如此绝对不可饶恕的真相——全被雷欧哈特一口吞下，并怀着比地府还要深沉黑暗的憎恶，即位为新任魔王。
　　成为魔王，无疑比单纯的公爵继承人更容易剿灭枢机院，让他们为夺去养父母及莉雅菈的幸福未来付出代价。当然，与枢机院拉近距离，就必须加倍确保莉雅菈的安全；到头来，还是得委屈她和还在公爵家时一样，过着不能踏出房间半步的生活。
　　……真是讽刺。
　　明明要扫除从前伟大魔王的幻影，成为统驭魔界的绝对君主，给莉雅菈一个真正的安身之所……但雷欧哈特现在所做的事，却与娶人类混血儿为妻、不得不剥夺其自由的威尔贝特一样。
　　不过，要真正保护自己心中所爱……并且让她幸福，本来就是这么困难的事。
　　……我绝对要成功。
　　无论如何都要超越威尔贝特……迈向他达不到的境地。
　　将这魔界改造成莉雅菈能够理所当然地享受幸福的——一个宽仁的世界。如此一来，因弱小、出身、环境、血统或外表而苦的人们所受的欺凌，也会逐渐减轻。
　　如今——为达成这理想的关键第一步，就快要踏下了。
　　透过与稳健派的决战。
　　——魔王雷欧哈特，有个无论如何都想得到的东西。
　　那并不稀有，每个人或大或小，都一定拥有。
　　威尔贝特的女儿和迅?东城的儿子也不例外。但尽管那如此普遍，雷欧哈特也绝不退让。只要阻挠他剷除弒亲仇敌枢机院、真正解放莉雅菈，无论是成瀨澪还是东城刃更，甚至是人称战神的迅·东城，一律诛之不赦。
　　就连——
　　有魔界活历史之称的枢机院也一样。
　　……没错。
　　雷欧哈特更用力地搂紧莉雅菈的肩。
　　胆敢挡路者，哪怕是神也照杀不误。
　　这都是为了得到邂逅莉雅菈时描绘的梦想——与她携手共进的未来。
　　