　　1
　　第三代魔王列佐纳斯所统治的，古代都市拉达。
　　以曾为魔界歷史转折点的王都模拟而成的空间中，不停迸发某种声音。
　　来自连续鸣响的尖锐击剑风暴，以及不时摇撼大气的冲击与震动。
　　那是描述战况何等激烈的战斗声。
　　声音的源头并不定于一处，一刻也不停歇地不断移动着。在声音的源头——有两道人影将历史悠久的建筑物群屋顶及屋簷上蹬踏飞跃，有如交缠的两阵风，在空中接连交错。一个是疾挥白银魔剑的人类少年，一个是劈扫漆黑魔剑的魔族青年——东城刃更与现任魔王雷欧 哈特。
　　第一击就全力交锋的两人，充分利用整个空间进行高速战斗。
　　……真快。
　　雷欧哈特即使同样置身于彷彿化成风的速度，仍对于对手的速度有此感叹。
　　纯比较臂力与剑术，无疑是自己为上；但眼前飞簷走壁的刃更，速度明显更快。雷欧哈特在前次大战中与无数勇者交过手，也见过巴尔弗雷亚、拉斯、八魔将等许多战斗力超群的伙伴；但老实说，不记得哪一个能达到这种速度。加尔多在报告上，曾提及在与炎龙合一的 状态下，速度快过刃更；不过——
　　……不会错。
　　现在的刃更，速度一定比对战加尔多时更快。加尔多在那种状态下的威力确实惊人，但速度仍在雷欧哈特之下；而雷欧哈特现在完全是追在刃更身后，而且追也追不上。不过，占速度优势的刃更倒也不是只顾与雷欧哈特保持距离。
　　刃更在屋簷不再连续的宽广大道前加速跃起，雷欧哈特以腿力补足速度随之跳跃。只见刃更凌空扭腰，旋动双脚变换方向，面对随后追来的雷欧哈特落在屋簷上，冲开大把红瓦滑行了一段，再猛一跃向雷欧哈特。
　　「……！」
　　雷欧哈特准备着地之余向下一劈。那不是为了抵挡刃更斩往右上的剑，而是要将它强行击退。
　　紧接着，雷欧哈特在彼此撞出的击剑声中，以剑刃接触点为支撑，利用互击的反作用力高高越过刃更头顶；一个前空翻后，选择在邻楼顶端落地……但没有直接落下，在空中向后横斩洛基。
　　下个瞬间产生的，是彼此推挤的金属声。刃更见到雷欧哈特跃起，瞬时转身就斩，雷欧哈特那一剑就是为了这一击。在他终于落地的那一刻，战斗就此变为没有喘息机会的近距离对斩。
　　刃更在雷欧哈特周围数步范围的空间内，高速移动着不停攻击，而雷欧哈特则是在原地出剑擦架。无数击剑声，渐渐包围他四面八方。
　　那不绝于耳的激烈劈砍声开始没多久，雷欧哈特眼前就出现某种现象。
　　挥剑斩来的刃更，数量增加了。
　　「这……」
　　那是反复进行短距离高速移动所造成的临界现象。
　　雷欧哈特眼前，产生了东城刃更的残像。
　　2
　　刃更与雷欧哈特的主将战终于开始。
　　远在一方的稳健派根据地维尔达城中，也播放着即时战况。
　　雷欧哈特认为，稳健派有权观看自家代表的战况，得知战果终将魔界导向何方，准许播映战况的投影装置向维尔达送出魔力波动；雪菈再透过人在当地的露綺亚，将双方投影装置的魔力波动调至一致频率后，便能零时差地观看战况。
　　克劳斯等许许多多的人，都在大厅或自个儿房间等各个角落，屏气凝神地注视战况演变；然而维尔达城中庭一有个人在栽植其中的群树之间架起吊床，将口袋书盖在脸上当眼罩，躺在网上悠哉地打盹。
　　那不是别人，正是东城迅。被他带来这座城的现任魔王派少年丘菲欧，走到他身旁不敢置信地问：
　　「喂，你儿子跟雷欧哈特陛下的决斗开始了 不看吗？」
　　迅先答声「不了」，将书拿下脸说：
　　「都到了这种时候，没必要再看下去了吧……」
　　「没必要？……现在是三胜三败，这场主将战的结果会决定魔界的未来耶？好吧——」
　　菲欧接着说：
　　「对你这个人类来说，我们魔族以后怎么样可能不关你的事……但好歹也关心一下自己的儿子吧？再说你怎么没跟去啊？」
　　「因为我能做的事都做完啦。」
　　曾有战神之称的男子云淡风轻地说：
　　「我能做的，就只有在战前帮他特训，还有战后帮他擦屁股而已。不管他是输还是赢，结果都一样……当然实际要做的事会有所变化啦，不过现在这样子就行了。再说—」
　　迅又道：
　　「如果我跑过去凑热闹，反而会把事情弄得很麻烦，到时候就好笑了。别看我现在这样，我和魔界的关係可是剪不断理还乱啊。」
　　「你不管什么时候看都是这样啊，又不只是现在。」
　　菲欧叹了口气，又问：
　　「那么，你有什么看法？你儿子赢得了雷欧哈特陛下吗？」
　　「天晓得。作老爸的，当然是希望宝贝儿子能赢啊……」
　　迅耸耸肩回答：
　　「能那么简单的话，我们也不用辛苦了。刃更打赢他的机率——顶多两成而已吧。」
　　3
　　雷欧哈特面前，刃更不停地加速，残像甚至超过了十个。
　　那是不断急停造成大幅缓急变化，使得视觉与脑产生认知误差而造成的现象。
　　不过，刃更虽然的确较快，雷欧哈特仍能看清他的位置。至于他为何执意制造残像——雷欧哈特心里也有了底。
　　……香水就是为了这个吗？
　　首度交锋时，雷欧哈特就发现刃更身上散发的强烈气味，是来自那瓶香水。原本，这是会暴露自身位置的愚蠢行为；但对于以速度为武器的人而言，则另当别论。
　　在涂抹大量香水的状态下进行高速位移与急停，将产生几乎等同人形的残香，能诱使雷欧哈特误判刃更的位置。
　　——另外，这香水还有其他效果。
　　对雷欧哈特，能起到挑衅及扰乱心神的作用。刃更请现任魔王派准备的，是佐基尔死后停售的香水。原以为，那是佐基尔给他那色慾游乐场的女人用的香水；贝尔费格在成为游乐场新主人后勒令停售，以消除她们对佐基尔的印象。
　　——他错了。分析拉斯依刃更要求购回的香水后，发现与前天贝尔费格进城会见雷欧哈特时所用的香水相同。贝尔费格八成是为了完全占有游乐场的女人，重新选了属于自己的香水；阻止它在市场上流通，可能是希望那些女人拥有魔界独一无二的香气。
　　然而前天，还不知道刃更要的是佐基尔还是贝尔费格的香水。从一开始双方代表会面时，从澪身上闻不到这个气味，表示刃更现在抹上香水，多半是为了扰乱雷欧哈特的判断。
　　「——」
　　在这遭受刃更不停猛攻、判断稍有失误就会致命的状况下，雷欧哈特在剎那间做出各种攻防，并在迴避之余分析战况。至今，自己与刃更交鍔了无数次，而绝大多数，自己都是处于被动。
　　攻击的主导权，完全握在对方手上。速度落于人后，就会发生这种情形。
　　……但是。
　　雷欧哈特没有一丝焦急或紧张。刃更的速度确实厉害，残像也在香水帮助下造成威胁；但现在，雷欧哈特全都能有条不紊地应付自如。
　　原因出在，刃更的攻击品质并不好——每一剑都相当地轻。由战斗空间外的观战者看来，以目不暇接给的速度连续进攻的刃更，可能像是压着雷欧哈特打吧，不过那只是虚有其表。
　　不是臂力问题，刃更明显是拿不出原有的力量。
　　……无论他之前上哪去了。
　　总之他现在多半伤得不轻。尽管以速度见长的他尚能勉强维持最高速，在这样的状态下，想必持续不了多久。以贝尔费格的香水做扰乱或挑衅，是他在这当下所能做的最大挣扎了吧。
　　——是可以刻意拖延时间，等他自己倒下。
　　然而那种行为，简直与耍这种无聊小把戏的刃更没两样。
　　刃更要求香水是前天的事，接着在昨晚深夜失纵。换言之，刃更一开始就立了这个作战计划，要在对决雷欧哈特时使用香水。雷欧哈特并不想把自己的品格降得和刃更一样低。他不是反对耍把戏，只是坚持以魔王应有的风范战到最后。
　　「——嘶吼吧，洛基。J
　　雷欧哈特如此低语的同时，手中魔剑应其呼唤卷起强风，将滞留于周边的香水味一吹而散。
　　「——」
　　在刃更因残像消散而乍感讶异、稍有停顿时，雷欧哈特放出没有任何小动作的一击。
　　全力斜斩。
　　「！——」
　　刃更架起布伦希尔德就挡，但这是错误的选择。雷欧哈特视若无物地斩下洛基，将刃更连同布伦希尔德强行扫开。
　　雷欧哈特毫不留手的剑斩，无情地将眼前的敌人瞬时弹飞。
　　飞向耸立于前方远处的超高层巨大双塔。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——唔！」
　　雷欧哈特的强攻，使刃更猛然向后飞去。
　　……糟糕，如果不想个办法……！
　　上身被轰得翻仰的刃更在上下颠倒的视野中，发现路线上有座巨大建筑。
　　「！——喝啊啊啊！」
　　眼见那巨大双塔的壁面急速逼近，刃更奋力挥扫布伦希尔德。先行急驰的风刃破坏壁面，刃更紧接着飞进塔内，将布伦希尔德刺向地面试图减速，但石造地面坚硬得让他只留下刮痕。
　　「唔……给、我……停下来……！」刃更仍不死心地压下全身重量，剑尖终于刺入地面，溅出刺耳声响及剧烈火星——如此滑行数十公尺后，总算是成功消除冲力，在这无数桌椅残骸满地散乱、格局类似议事堂的阴暗楼层踏定双脚。
　　「！……呼、呼……呃——！」
　　腹侧突来的剧痛，让气喘吁吁的刃更表情猛一揪结。
　　看来是煞停时用力过猛，使得腹部的伤口裂开了。
　　……他一定发现我状况不太对了吧。
　　虽想以香水掩盖血腥味，但近距离对砍了那么多次，雷欧哈特那种程度的人想必早就看出刃更状态有异。
　　——这也是无可奈何的事。刃更腹部的伤，是独自为这场决战做某个「准备」时所受的。这是个绝对必要的准备，说什么也非做不可。
　　因此，东城刃更对自己受伤毫不后悔，并且——
　　……得赶快处理才行。
　　绞尽脑汁思考现在的自己该怎么对付雷欧哈特。
　　贝尔费格的香水没有让雷欧哈特失去冷静，利用气味增强效果的残像也扰乱不了他。
　　在这情况下，也不能像先前那样以最高速应战了。
　　当刃更急忙从自己手里剩下的牌拟定接下来的计划时，一阵巨大且沉钝的金属声传入耳里，余音不绝。
　　「！……怎么了……？」
　　刃更不禁蹙眉，接着感觉到整座塔在地鸣般的响声中摇撼起来。
　　脑中才跳出「地震」二字，但在见到稍远窗外，与此成对的邻塔时——
　　……不对……！
　　才发现自己所站的地方——这座巨大的塔出了什么事，并为之战栗。
　　窗外的景物正往斜上移动……表示方才的金属声，是整座塔的墙柱被一斩为二的声响。 恐怕是下几层楼的位置遭到斜向截断，失去支撑的上半部沿切面开始滑落。
　　谁下的手，自然是不在话下。战斗尚未结束。
　　所以刃更即刻试图离开现场——却无法如愿。因为那名黑衣青年，已跳进刃更飞入塔中时轰开的墙洞。
　　「——」
　　雷欧哈特一见到刃更就一个箭步火速攻来。
　　「！……可恶！」
　　凭现在的速度逃也逃不了，等同送死。于是刃更挺身迎击，主动冲向雷欧哈特——当双剑交锋的同时，迟早要发生的现象开始了。
　　两人所在的巨塔上半段，终于滑出切面边缘——朝地面坠落。在楼板转侧、墙成了天花板，满地桌椅残骸齐洒而落的同时——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　混乱之中，刃更与雷欧哈特仍激战不止，钻窜于瞬息万变的空间寻找安全地带、斩开纷飞的碎片，互扫魔剑连斩不殆。每次击剑时溅出的火花成了短暂的照明，在阴暗楼层映现两人的身影。天花板、地面、墙板都是立足点，战场由平面升华成立体。
　　「——嘿啊！」
　　这当中，刃更率先尝试突破现况，在斩击途中忽然解除布伦希尔德再随即唤出，施放从次元交界滑鞘而出的拔刀术——「次元斩」。
　　目标是破坏武器——斩断雷欧哈特的魔剑洛基。然而——
　　「具现化的瞬间高速弹射魔剑，加强斩击锐度是吧，我听说过——」
　　雷欧哈特淡淡这么说就挡下了刃更的「次元斩」。迅是在刃更发招前先阻断他手臂动作，雷欧哈特则是同样解除魔剑并再次具现化，制造次元歪曲干扰刃更用以弹射魔剑的次元交界——轻松挡下没能成为「次元斩」的普通斩击。
　　「什么……!」
　　「虽然我模仿不来，拿来破你的招也绰绰有余了。」
　　对错愕的刃更这么说后，雷欧哈特将魔剑拖过脚下墙面猛力扫起，冲击波顿时顺着墙窜向刃更。
　　「唔——」
　　刃更仓促向横跳开，但这一时的空隙已让他踉丢雷欧哈特的踪影，发现从旁绕来的他出现在身边时已经太晚。
　　「——！」
　　见到雷欧哈特斩下高举过头的剑，刃更虽能及时架起布伦希尔德抵擒，可是使劲踏实的脚——竟踩破了因战斗冲击而残破不堪的墙。当雷欧哈特的剑扫到最后时，刃更已整个人弹飞到坠落中的塔体底下。
　　「唔啊啊啊啊——……！」
　　离地仍有百余公尺——若在如此高度直接坠落，必死无疑，所幸刃更发现了能够落脚的平台。与刃更原在的塔，和与其比邻的另一座塔之间，有一段悬在空中的联络通道。
　　尽管能在通道上安然落地，刃更仍未脱险，坠落当中的塔已逼至眼前。至于从其他窗口
　　跳出塔外的雷欧哈特，并不像刃更那样有坠死之虞。
　　「——」
　　无数黑色光点凝聚于半空中的雷欧哈特背上——下个瞬间，两片巨大黑翼赫然展开，使雷欧哈特不费吹灰之力地浮于空中。
　　没那种能力的刃更，只有一个方法能够活命——于是刃更使出了那一招。
　　那是迅传给刃更的两张王牌之一。东城刃更双手紧握布伦希尔德全力挥击，将「无次元的执行」的力量转为消灭能量一举释放。
　　「！——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　刃更释放的消灭波呈扇状倾泻而出，霎时将逼至眼前的上半塔体轰成碎屑。大量烟尘有如袭向地面的尘暴流过刃更身旁，但也仅此而已。
　　……成功了……！
　　总算捡回一条命的刃更带着扎实的应手感抬起头，只见雷欧哈特将缠绕黑光的洛基架于腰际。
　　「威力确实厉害……现在，轮到我了。」
　　一口气后——
　　「——吞噬他，洛基！」
　　雷欧哈特扫出漆黑魔剑的瞬间——甚至扭曲了空间的黑色奔流，搅弄着大气冲向刃更。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」！
　　尽管腹侧的剧痛让表情猛一拧扭，刃更仍咬牙击出「无次元的执行」。那当然不是为了完全消灭雷欧哈特的黑色奔流，只是勉强迎击，只想姑且将它打散；但是——
　　……好、好重……！
　　雷欧哈特的黑色波动推力强得惊人，几乎撞开以双手握持的布伦希尔德，逼得刃更两臂加倍使劲。
　　即使腹侧出血得彷彿血管爆开也无所谓——强行挥扫出去。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刃更兽嚷般的狂吼，总算放出「无次元的执行」。
　　并且——就在惊险地成功打散雷欧哈特的黑色奔流时，眼前忽然传来声音。
　　「——我也听说过你的消除能力。」
　　转头过去，只见右斜前方——雷欧哈特沉腰扎马，俨然是即将斩出魔剑洛基的架势。
　　「！——」
　　「无次元的执行」必须在双手全力挥扫布伦希尔德的状态下发动。
　　雷欧哈特就是看准了发招后的细微破绽。雷欧哈特的斩击，朝刃更因挥出布伦希尔德而失去保护的右腹侧直指而去——
　　「——！」
　　双手握剑的刃更立即放开装甲化的右手，直接以下臂接挡洛基的斩击。
　　——这装甲，是布伦希尔德具现化时的衍生物。
　　材质强度，自然与布伦希尔德的剑身相同——但是，有一个明显的异处。
　　那就是厚度。与魔剑本体同样厚的装甲，会让刃更的右手重得挥不了布伦希尔德；既然要轻，装甲厚度也会相对地薄。刺耳的金属声中，刃更右下臂的装甲——外壳部分当场纵切开来，露出连刃更也是初次看到的内部构造。
　　不过——现在可不是惊叹或做任何感想的时候。雷欧哈特的斩击似乎切断了主要血管，装甲裂缝顿时喷出鲜红血液。
　　不仅如此，刃更在这一剑的冲击下向横弹出联络通道，飞入空中。
　　……啊……
　　感到错愕时——东城刃更已坠向地面。站在联络通道边缘俯视着他的雷欧哈特，就这么霎时远去。
　　『——』
　　接着见到的，是视线遥违另一端，雷欧哈特转身离去的背影。
　　彷彿胜负已分。
　　「……」
　　在这坠地危机分秒逼近之际，东城刃更心中出现一个念头——假如自己就此死去，事情会如何变化。首先，稳健派必定会输去这场决战。
　　——然而，澪她们应该不会有事。因为迅曾说，假如刃更战败，他就会不顾大战时的纠葛出面处置。
　　迅可是刃更最骄傲的父亲，必定能以刃更完全学不来的手法解决魔界的种种问题，确保澪的自由与安全，柚希、胡桃、万理亚和洁丝特也不需要担心；尽管不甘心，但迅就是有这样的能力。现在，刃更的身体已经不听使唤……不如就将接下来的事交给迅，老实接受自己的败北与死吧，这样也落得轻松。
　　「……！」
　　但东城刃更死不了这条心。自己还有珍爱的人在等着，有重大的承诺要守；岂能让自己就这么成为一个骗子、叛徒，说什么也不能退让。
　　绝不退让！
　　因此——城刃更在这一刻打出最后一张牌。
　　——离开维尔达前，刃更请雪菝替他准备了一些药。
　　一项是为了与澪几个加深主从关係的强精剂，而另一项——经过那场赌上性命的特训，从迅口中得知自己身上有两个母亲的血后，便请雪菈调配出——能强力唤醒其中一方的引爆剂。
　　东城刃更心中，有些无论如何都不能退让的事物。为了守护她们，哪怕双手得染上污血，只要是必须做的事，刃更都愿意去做。
　　就算自己将不再是过去的自己也无所谓。
　　于是刃更以舌尖顶出藏在臼齿后的药锭——
　　「——」
　　一口吞了下去。
　　蕴含魔力的药锭一通过食道就立刻分解，被身体吸收殆尽。
　　「……——肆虐吧，布伦希尔德。」
　　刃更如此低语时——离地已只余十公尺。
　　4
　　如此一来，这场决战就是由现任魔王派获胜了。雷欧哈特心想。
　　……可是，还有些必须消灭的障碍。
　　在铲除枢机院那些老贼之前，这场战争都不算结束。
　　就在雷欧哈特的意识转往下一场战斗时——
　　「——？」
　　正下方突如其来的剧烈冲击与摇撼，使他抽了口气。雷欧哈特念在刃更死斗至今，是个可敬的对手，即使是敌人也不想看他坠地而亡、不成人形的模样。但是——
　　「什么……？」
　　雷欧哈特从联络通道上俯视地面，不禁错愕。
　　从这种高度坠落的刃更不仅没死，还直挺挺地站着仰望他且全身高燃红色的气场。
　　……那不是……
　　雷欧哈特深知那气场的顏色代表什么……或者说，不可能不懂。
　　因为那气场，与人称歷代最强的前任魔王威尔贝特的气场，是同样顏色；也是雷欧哈特为了得到足以主宰魔界全土的凝聚力，而长久渴望的力量。
　　由此可见，刃更能够踏入这个重现古都拉达、唯魔王后裔才能进入的空间，并不是因为他用「无次元的执行」消灭了结界。
　　……居然。
　　被刃更的气场顏色夺去目光的雷欧哈特从讶异中回神，才发现刃更身上的其他变化。他全身包覆着黑得近似雷欧哈特的战斗装甲，握在手中的布伦希尔德也彷彿女武神大展羽翼般改变形状，剑身也加长了一倍有余；有如自我防卫本能完全解放，转换为觉醒状态的形体。
　　『——』
　　刃更举起布伦希尔德就往下一挥，剎那间——
　　「唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　沉重的红色波动从正上方冲击雷欧哈特，将他连同联络通道——一口气压到刃更所在的地面上。趴在刃更眼前的雷欧哈特，只能用尽全力抵抗这稍一放松就恐怕会压垮他的压力。
　　……重、重力魔法？……不，不对……！
　　或许来源相同，但这不是魔法。刃更所做，是对雷欧哈特挥下布伦希尔德——这动作可能是魔法的发动条件，不过较为自然的可能，是那和雷欧哈特全力驱动洛基内含的魔力炉，释放黑暗奔流相同；刃更藉挥动布伦希尔德，朝雷欧哈特放出了象徵重力魔法的红色气场。 这么一来，也能够解释布伦希尔德为何会变成那怪异的形状。在雷欧哈特如此推测时，倾注其身的强劲重力奔流仍不停持续，甚至不知不觉间，在他周围压出深深挖开了地面似的巨大陷坑。
　　……！太大意了……！
　　虽不是小看刃更，但事实就是自己耽于打倒枢机院这个最终目标而失去警觉。全身动弹不得的雷欧哈特，咒骂起自己这使得情势逆转的草率之举。只要有一瞬的疏忽或一次后悔就足以在战场上丧失性命。
　　「——」
　　雷欧哈特咬紧牙关抬起头，只见刃更冰冷无情地俯视着他，再度挥下右手握持的布伦希尔德。
　　「呃！……啊……唔……！」
　　同时全身肌肉夸张地歪曲，骨骼发出哀号般的挤压声。
　　即使雷欧哈特已痛苦不堪，刃更也没有就此罢休。
　　「——」
　　他默默握紧布伦希尔德，做出再加重压力的动作。
　　要将雷欧哈特完全压碎。
　　……姊姊……！
　　当那把剑挥下，自己长年怀抱的悲愿、梦想中的魔界未来，以及莉雅菈的笑容和温暖
　　——全都会化为乌有。现今这个枢机院暗地里支配魔界的体制，也会永永远远地持续下去吧。然而现在的雷欧哈特尽管拥有无论如何都要改变现志气，却想不到任何脱困的办法。
　　因此，刃更就这么挥下布伦希尔德，压碎雷欧哈特的肉体和灵魂——的前一瞬。
　　「……——不行。」
　　突来的声音和少女，阻止了刃更。
　　——那不是莉雅菝。倘若莉雅菈赶来拯救雷欧哈特，一定会挡在刃更与他之间，保护他不受刃更侵袭。
　　而少女——则是从背后抱住刃更，阻止了他。
　　那名双臂绕到刃更身前用力环抱、脸颊紧贴着他的背的少女是——
　　「成瀨……澪……——？」
　　没错。救了他的是生为魔王之女，却选择以人类身分活下去的少女。
　　少女突然的介入，使雷欧哈特错愕地念出她的名字，并赫然发现一件事。
　　能出声了……冲击雷欧哈特的猛烈重力波已经减弱。
　　——其原因，就在选择魔王之道的雷欧哈特眼里。
　　澪的红色气场，温柔地包覆了刃更的同色气场。
　　5
　　成濑澪在自己的决斗中，直到最后都没使用前任魔王威尔贝特的力量。
　　现在，却将它用在阻止刃更上。
　　——澪不明白刃更为何也能使用重力系力量。
　　无论如何，澪的直觉告诉她，除了以她的重力魔法干扰、镇抚刃更的重力系力量以外，没其他办法能阻止现在的刃更。
　　——昨晚，刃更离开客馆前，交代过澪等人一件事。
　　尽管可能性非常地低，但万一刃更企图杀死雷欧哈特时——必须尽一切努力阻止他。澪等人不懂那是为什么，但知道刃更有他自己的想法，立刻就答应了刃更的请託。见到刃更如此地认真，她们自然是拒绝不了。
　　至少对澪而言，刃更是绝对的主人——更是重要的家人。
　　而且——所有人当中，能进入这个空间的也只有泽一个。
　　所以现在，完成这项承诺的任务，全负在澪一人的肩上。那不是为了帮助雷欧哈特，而是阻止刃更失控，同时绝不能让自己的力量失控而昏厥。毕竟对象是刃更，自己只需要阻止他的行动而已。
　　于是，澪小心翼翼地调节自己体内的魔王之力。
　　——过去，陇川曾劝她增强实力，到足以在出了万一时杀了刃更的程度。
　　可是，澪到头来仍然无法强悍到那种地步。
　　……不过。
　　这就够了。因为，大家反而因此结下了更深的关係、发生任何事也切不断的强烈情感。所有人就是相信这份情感而决定珍重彼此、一起活下去。因此——无论如何都要阻止刃更。
　　「刃更……已经够了。」
　　澪轻呼他的名字，将胸部贴上刃更的背——彷彿要叠合彼此的心跳。
　　最重要的，是告诉他自己就在这里。
　　如同成瀨潯过去陪伴在东城刃更身边一样，这点往后也不会改变。
　　接着——澪挺起腰，以只有刃更听得见的音量耳语：
　　「——拜托了，哥哥。」
　　主从契约的诅咒并未发动——成濑澪却如此称呼刃更。
　　她知道，当自己这么呼唤他时，刃更绝对会回应。
　　……没错。
　　因为刃更是这样的人，澪这样的妹妹、忠僕女孩，才会深爱着他。这份满怀于心的强烈情感，绝不会背弃她。
　　「……」
　　布伦希尔德剑锋落下了……不是挥下，而是刃更卸除灌注于手臂的力劲，慢慢放下；然后吐出一口又重又长的气，将左手叠上澪环抱在他前胸的手。
　　「……澪。」
　　转身呼唤她的，已是平时的刃更。
　　不同于邂逅当时——是澪如今加倍深爱的，现在的刃更。所以——
　　「——」
　　成濑澪再也按捺不了满腔的情緖，不管战斗空间外有多少隻眼睛盯着他们。
　　再一次地，深深拥抱刃更。
　　——对所有看着这一幕的人，传达一个重要的事实。
　　自己并不属于稳健派或现任魔王派，更不属于枢机院。
　　成濑澪从很久以前——就是东城刃更的人了。
　　刃更等人所处的战斗空间外，一片寂静。
　　注视内部转播的观众，全都哑口无言。
　　——澪的介入，干扰了刃更与雷欧哈特的决斗。
　　但没人敢像洁丝特那时一样叫嚣，要以这犯规行为判刃更落败。
　　因为无论有何理由或意图，就结果而言，都从刃更手下救了雷欧哈特一命。
　　『——』
　　影像中，刃更朝试着起身的雷欧哈特伸出了手。
　　『……』
　　经过一段长长的沉默——雷欧哈特才慢慢地握住他的手。
　　现任魔王、前任魔王的女儿、人称战神的勇者之子，在这一刻齐身并立。
　　任谁也没想到，现任魔王派与稳健派的决战终幕，会出现这样的画面。
　　这一景——使得竞技场中的每个人，都霎时见到了魔界不再争战的未来。
　　然而——有些人怀着不同的心态，等待着这种发展和状况的到来。
　　战神迅·东城之子，「无次元的执行」的使用者东城刃更。
　　誉为史上最强的前任魔王威尔贝特的独生女成濑澪。
　　威尔贝特身故后，成为新魔王崭露头角的年轻英雄雷欧哈特。
　　那些人等待的——就是能一次撂倒这三人的状况。
　　「——祭品都到齐了。吃个够吧，凯欧斯。」
　　在枢机院的特别观览室观战的马多尼斯这么说的同时，「那东西」开始行动。
　　下个瞬间一道白色闪光穿过刃更等人所在的战斗空间。
　　紧接着带来的，是剧烈摇撼大地的爆炸。
　　6
　　「太棒了……那就是从前消灭北极永恒冻原的炼狱灼焰吗。」
　　从影像观看刃更与雷欧哈特决斗战况的枢机院议员们，见到战斗空间内发生的大爆炸，一个个兴奋不已。即使战斗空间内外有次元断层相隔，爆炸的余波仍震得观览室一阵摇晃。
　　「简直是开天辟地啊。正适合为今天这个魔界历史的转折点，画下一个完美的句点。」
　　枢机院某人这么说时，影像切换到战斗空间中那场爆炸的上空。
　　映出了「那东西」的身影。
　　——近日，现任魔王派在西域发现了筲恶魔时期的迫跡。
　　日前攻击维尔达时投入的巨大英灵，就是从那里掘出的。雷欧哈特等人将它们重新调整、结订契约后，交给加尔多指挥。同时，枢机院也私自进行了属于自己的调查及挖掘工程。以监察之名遣往维尔达侵略战的涅布拉所配得的，就是他们暗中掘出的高阶英灵。
　　至于这场决战中，担任现任魔王派先锋的路卡使用的，是比涅布拉那具更高阶的英灵。
　　「无论英灵怎么用，也不过是英灵……」
　　所谓的英灵，相传是使用于旧恶魔时期的灵体兵器。
　　没错——只是兵器。那么，操纵它们的究竟是谁呢？
　　当枢机院前身「七罪大公」，掌控力尚未遍布魔界全土时，贝尔费格意外接触了魔精界深层地带，将一个将能够使唤英灵的超高次元生物成功召唤到了这个次元。贝尔费格就是操纵了这个生物，一举消灭所有反抗势力，成为魔界的主宰。
　　由于生物拥有超乎想像的惊人力量，后世给了他另一个代表其绝对地位的称呼。
　　那就是，更在「魔王」之上的——「魔神」。
　　「凯欧斯……哎呀呀，我也是好几干年没见过那东西啦。」
　　枢机院中的一人感慨万千地说。
　　——马多尼斯等五名枢机院议员，都是第一次目睹凯欧斯的雄姿。在场所有人，没一个名列于当时的「七罪大会」之中。
　　这五人——包含已经死去的佐基尔在内，也就是贝尔费格以外六名，都是那场称为「魔神大戦」的战争后才获选为枢机院议员。
　　反言之，七宗罪中有六席全在战争中空了下来，只有贝尔费格一人留存。
　　——其原因，正是魔神凯欧斯。
　　使役魔神，需要献祭庞大的魔力与灵子能量。
　　但是——当时的贝尔费格仍成功使役魔神，歼灭了反抗势力。
　　藉由将自己以外的六名「七罪大公」全作为祭品。
　　有如吞噬了一切的混沌——凯欧斯这名字，即是来自于此。日后贝尔费格难以独力驾驭凯欧斯时，马多尼斯等现在的枢机院议员，帮助贝尔费格封印凯欧斯，使其陷入长眠，再也不曾现世——最后，人们只能在传说中听见他的名字。
　　直到——今日为止。
　　「这里有现任魔王雷欧哈特，和前任魔王威尔贝特的女儿成濑澪……再加上迅·东城的儿子东城刃更……」
　　而且——
　　「还有现任魔王派跟稳健派的代表战士，以及满坑满谷的观众……聚了这么多祭品，肯定是够他吃的了。」
　　没错，枢机院介入这场决战，并招来大量观众，就是为了这一手。
　　枢机院很明白，雷欧哈特想要他们的命——且知道枢机院打算趁决战料理他。为此，他们备妥秘策，要在此踏散雷欧哈特的野心。
　　原本要和洁丝特决斗的现任魔王派第四号代表……枢机院排的是凯欧斯；但情况突然得有利，当然是不会照原订顺序让他上场。于是三号代表亚多米勒斯要胁了胡桃，并制造出战下一场的洁丝特非介入不可的情况，成功达成这个计划。
　　「你们看……这边也开始了。」
　　众人跟着某人的愉悦言词向外看去，只见竞技场中，因雷欧哈特等人的战斗空间发生爆 炸而傻眼的观众们，又惊又疑地叫唤起来——因为场中出现许多巨大魔法阵，英灵接二连三地从中现身。
　　为操纵凯欧斯，枢机院将自己与亚多米勒斯等一干属下之外，所有竞技场中的人都设成了祭品。凯欧斯召唤出自己所属的英灵，就是要收取他的祭品吧。
　　【——】
　　眼带凶光的英灵们往观众席一望就全体扑了上去——开始一场疯狂的虐杀。
　　在突来的惨剧掀起的无数惨叫及轰声中——
　　这么一来，就能将我们收拾雷欧哈特的目击者清得干干净净。
　　马多尼斯满意地说。再来就是等这一切过去，说几句话将雷欧哈特的死编成一齣悲壮的故事，再让亚多米勒斯登基为新魔王，所有问题就圆满解决了。
　　「迅·东城那边怎么样了？」
　　「没问题……看。」
　　另一幅影像接着展开，画面中是维尔达的现况。
　　数量更甚于上一次攻城的高阶英灵，正逼向从前的魔族王都。这是因为迅上一次入侵轮的瓦尔城时候，枢机院解析了迅的灵体波型，也将他设定为祭品之一的缘故。
　　「就算是迅·东城加上稳健派的残余兵力，也没办法处理这么多的高阶英灵吧。即使被他们打败，凯欧斯也早就解决这边的问题了，再来只要让凯欧斯解决他就行。」
　　「加尔多昵？」
　　【不要紧，我也把他设定成fl欧斯的祭品了。」
　　再展开的影像，显现出M英截袭繫的伦德瓦尔城。
　　「真可惜……那座城品味非凡，我很喜欢啊。」
　　「有什么关係呢。不过就是城堡，再盖就是了。这一次，就盖I座更大更气派的吧。」
　　「那倒是……」
　　当两人相视而笑——
　　「话说马多尼斯阁下……亚多米勒斯人呢？」
　　「喔，他好像有些人非得亲自去收拾不可。」
　　就在马多尼斯笑着回答时，包覆战斗空间的白光急速收缩，且不是因为供应燃烧的空气燃烧殆尽。
　　「那是……」
　　马多尼斯眼前，那万物皆烧成残迹的古都—大地上，立着三道人影。
　　其中一人，是刚挥出巨大魔剑的姿势。
　　见状，马多尼斯笑道：
　　「那个消除能力啊……有意思。满身是伤的你和雷欧哈特对上凯欧斯，究竟可以撑上多久呢？」
　　7
　　在爆炸的超高热总算退去、连瓦砾也蒸发了的大地上。
　　「可恶……那是哪来的啊！」
　　刃更放下刚使出「无次元的执行」的布伦希尔德，仰望天空大喊。那道白光的能量极强，无法完全消去；烧成焦土的大地，就是那灼热闪光的余波所致。
　　视线彼端，有个诡异的东西飘在空中；身缠危险的紫红色气场，六条手和两条腿与长于胸部、不停蠢动的粗大触手纠缠在一块儿，形成奇形怪状的恶心肢体。
　　「那恐怕是凯欧斯……」
　　雷欧哈特表情凝重地说出了那东西的名字。多亏了他即刻用魔剑洛基的结界，替刃更争取使出「无次元的执行」的时问，并挡下了余波的伤害，三人才能平安无事。
　　「从前，贝尔费格就是成功和那个魔神定下契约，现在才会站在枢机院的绝对地位。根据传送，凯欧斯强韧的肉体含有大量魔力，拥有任何魔法都行不通的结界。那是在威尔贝特上个世代的人都还没出生的很久以前的事，所以我也是第一次亲眼目睹……巴尔弗雷亚去探状况之后再也没回来，也许就是他的缘故。」
　　可是——
　　「操控他献祭非常运大的魔力和邂子能摄，贝尔费格用过一次就封印了才对……现在唤醒他，很可能适为了解决我和你们，把我们三个都设定为祭品；说不定，那也包含了外面所有人在内。」
　　「这样不只能除掉我们这些障碍，还能一次封住所有目击者的嘴……对他们是一石二鸟之计——那现在怎么办？」
　　「无论如何都要杀出一条生路……我才不要就这样变成他的祭品。」
　　刃更回答澪的问题后举直布伦希尔德。
　　「——我们暂时休战，可以吧？」
　　「没问题——解决他才是当务之急。」
　　雷欧哈特也向前一步，站到刃更身旁架起洛基。
　　虽然在这状况下，现任魔王雷欧哈特是一大助力；可是——
　　……难啊。
　　老实说，这根本不是会因此有所转机的问题。凯欧斯的气场远远强过S级，简直无法计测，而且自己还受了伤。
　　……得快想想办法。
　　单纯和澪三人围攻，不可能有任何胜算。
　　「你说操纵它需要要祭品嘛……如果时间拖久了，他会不会像用光燃料那样自己消失？」
　　「不是不可能，但那只是我们的乐观想象。以那种前提来战斗太危险了。而且——」
　　雷欧欧哈特又道：
　　「如果祭品是启动它的条件，那么在杀了我们之前，恐怕不会消失。」
　　「要足我们三个不够对付他，找外面其他人来帮忙不就好了吗？」
　　「——外面能看见我们所在的这个战斗空间里的影像。观众见到凯欧斯，一定会引起骚动，我们的同伴也会采取行动。枢机院不可能没料到这点。」
　　换言之——
　　「恐怕外面也已经乱成一团了吧……没有任何人进来就是最好的证据。传说中，凯欧斯麾下有无数英灵。他很可能在外面召唤出那些英灵，屠杀观众当作祭品，为自己补充魔力和灵子力」
　　「不能争取时问，也不能和外面的同伴会合……那就是我们只能自己想办法了吧，而旦还要尽快。」
　　「是啊……只要能打倒他，就算英灵已经被召唤出来，也会一并消失吧。这样也能帮到外面的人。」
　　当刃更应和准备好自力应战的澪时——
　　「话就说到这里吧——它来了。」
　　在雷欧哈特提醒下，两人看去，只见魔神凯欧斯仿佛是判断方才用的广域攻击无法打倒能使用「无次元的执行j的刃史三人，朝他们开始下降。
　　8
　　野中柚希在稳健派的医务室，见到了刃更三人遭受偷袭的瞬间。
　　胡桃在决斗中中受的伤虽已治疗完毕，但伤害似乎相当地大，仍未恢復意识……柚希身为姐姐，自然想陪在她身边。
　　与陇川决斗时昏厥的的万理亚也仍在待睡当中，她的姊姊露绮亚同样伴着她。
　　架设擂台的竞技场所逬发的轰声、震动以及观众的叫喊，都传到了柚希等人所在的医务室，不由分说地告诉她们外头的混乱是多么惨烈。
　　——在这样下去，这间医务室也很快就会暴露在巨大英灵的威胁下，不能放任不管。
　　更重要的是，遇袭的刃更等人也非常令人担心。
　　于是柚希拜托露绮亚照顾胡桃后，转身就要赶往擂台。
　　但她无法如愿——因为这间医务室，也成了战场。
　　「！……」
　　柚希表情肃杀地架起「咲耶」 ,注视眼前的敌人。
　　阻挡她赶往往刃更身边的，是以卑鄙手段伤害胡桃的仇人——高阶魔族亚多米勒斯。
　　「原本只是想来补漏给对手的最后一刀，没想到还附送了这么多礼物啊？」
　　手持锋锐巨镰的亚多米勒斯悠然微笑着如此讥讽后，露綺亚冷眼说道：
　　「居然想暗算伤患……枢机院的手段都是这么骯脏吗？」
　　「不，这只是我个人的作风。一但盯上猎物，就要负起责任要了她的命，否则就太失礼了。」
　　尽管必须同时面对柚希和露綺亚两人，数量上相当不利，亚多米勒斯仍不改脸上的悠哉笑容。
　　「想抵抗就请便……反正在这种状况下，你们绝对不是我的对手。」
　　「——！」
　　亚多米勒斯的话，让柚希表情一沉；身旁的露綺亚也是同样反应，表示亚多米勒斯所言不假。现在被逼入困境的，反而是柚希她们。
　　——负伤昏睡的的胡挑和万理亚，都在这医务室里。柚希和露綺亚必须采取不会波及她们的战法，以免加重她们的伤势。
　　而两人也深痛地明白，那是极为困难的事。柚希和露綺亚各以「咲耶」和鞭为武器，都是技能型的战士；没有刃更「无次元的执行」那种消除对方攻击的招式，也不像澪或胡桃那样，拥有能视情况张设的魔法护壁，进行广域防御的方便能力。相对地，亚多米勒斯在对战胡桃时曾设下强力护壁，表示他的魔法也具有相当水准。
　　而以魔法攻击广域范围，可是轻而易举。凭亚多米勒斯的魔力，只要他愿意，肯定能一转眼就将这医务室化为废墟。
　　——当然，柚希和露綺亚也能进行广域攻击。
　　但在不能殃及胡桃和万理亚的前提下，无论如何都不能那么做。
　　再进一步地说，就连使用强力招式的机会也都遭到剥夺。
　　在这十分严苛的情况下……柚希和露綺亚还发现，自己有其他顾虑不周的部分。
　　「……？」
　　当柚希担心误伤胡桃和万理亚，而迟疑是否该主动出击时，发现视野冷不防摇晃起来，当场软腿跪地。露綺亚似乎也是同样状况，一手扶着身旁的墙。
　　……难道是……？柚希错愕地抬头往眼前看去，只见亚多米勒斯笑得更深了。
　　「你们以为战斗还没开始吗？未免也太散漫了吧。」
　　接着告诉她们，现在的异状正是他的杰作。
　　「你们中了会吸取生命力的魔界瘴气。既然对那个梦魔都这么有效，你这个勇者一族的人类，一定很痛苦吧？」
　　亚多米勒斯佯装抓了刃更作人质，痛击不敢全力应战的胡桃，还逼得洁丝特犯规而落败；面对拥有如此心机的对手却不够警觉，让柚希付出惨痛代价。
　　「！……唔……呃！」
　　现在她不只头晕，甚至因呼吸困难而缺氧；但仍尽力站起，握直咲耶，保护伤重昏睡的胡桃不受眼前这卑鄙小人的毒手。露綺亚也带着与柚希相同的表情，具现出她的鞭。
　　见到两名姊姊，都拼上性命保护自己心爱的妹妹——
　　「这表情真不错……那么，我们就开始吧。」
　　亚多米勒斯微笑着道么说之后，手持巨镰缓缓走近。
　　9
　　洁丝特在竞技场的混乱乱狂潮中极力奋战。
　　对手，是毫无预警地凭空出现的无数巨大英灵。
　　她原本想和和澪一起赶到刃更身边，但无法进入战斗空间。或许是因为擂台遭到英灵破坏，使得构筑战斗空间的系统发生故障，再度布展了应被刃更消除的结界。
　　洁丝特钻过眼前英灵捶下的巨拳，蹬地跃起。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伸长的锐爪银光一扫，切断英灵的阿基里斯腱。当场跪地、轰隆隆地向前倾倒的英灵，接着再受到洁丝特土系魔法的追击。
　　洁丝特所布展魔法阵的地面霎时窜出巨大的黑曜石圆锥——其尖端从英灵的下顎贯穿头部；而且不仅如此，圆锥更分解成无数利刃构成的沙尘，从其口腔涌进喉咙，直奔至英灵体内——
　　「——爆炸吧。」
　　并在洁丝特将水平伸出的右手用力一握的同时化作沙暴。体腔与脏器已被割得稀烂的英灵忽然由内大幅膨胀，巨大的身躯就这么炸个粉碎。
　　这时，洁丝特已经锁定了下一个英灵而动身。
　　——满场观众对这突来的灾难，只能哭喊着四处窜逃，不知道出了什么事。然而洁丝特并非如此.见到刃更等人在战斗空间中遭受不明物体袭击后，对现状已有大致概念。
　　于是她鼓动背上羽翼，飞升到足以鸟瞰巨大英灵的高度。
　　……刃更主人他们，恐怕是对上了凯欧斯。
　　洁丝特曾听前枢机院议员佐基尔描述太古魔神，很快就察知这一大群英灵应是凯欧斯的召唤物。
　　……这么一来。
　　既然无法进入战斗空间，现在的自己所能做的最大援助，就是打倒这些英灵，尽可能削减凯欧斯的力量。
　　「我已经发过誓凡是威胁刃更主人性命的，一律格杀勿论。」
　　再一次表明自己的存在意义和意志后，洁丝特瞬即朝眼下英灵群急速俯冲。
　　以歼灭危害主人的东西。
　　10
　　迎战魔神凯欧斯之际，雷欧哈特与刃更和漯选择先转移阵地。
　　凯欧斯的第一击，将原先那一带烧得只剩地表；别说无处可逃，就连可供闪避或防御的遮蔽物也没有。
　　雷欧哈特的飞翼遭刃更的重力波所伤，难以高速飞行，便与刃更一起用漯的飞行魔法飞向高层建筑密集的地区。
　　凯欧丝I见到他们开始移动，就以同样速度跟来；不急着追上，也不让他们拉远，保持一定距离。
　　「这边应该就行了——让我下来吧。」
　　雷欧哈特确定凯欧斯跟来后这么说，澪点点头解除雷欧哈特与刃更的飞行魔法，让他们滑翔着地；澪再拉开点距离，降落在稍远处的建筑顶端。若传说不假，澪的魔法恐怕无法对凯欧斯道样的魔神造成伤害，又当然不能与他短兵相接；所以这场战斗中，澪必须克尽援护角色，让专门近身战斗的雷欧哈特与刃更对抗凯欧斯。现在，他们两人站在高楼左右相挟的大道上，抬头仰望空中的凯欧斯；同时——
　　【——】
　　魔神凯欧斯也朝他们急速下降，并在六条手臂中外侧的四条手里，各具现出巨剑、长枪、长战斧、战锤等武器，直飞而来。
　　「——一半交给你。」「好——我知道。」
　　雷欧哈特举起洛基，身旁的刃更也点着头握紧布伦希尔德。
　　面对凯欧斯一齐砸下四把武器的攻击，雷欧哈特与刃更各自散开进行迴避——紧接着，方圆（半径）约十公尺的大地在摇撼四面八方的震动中轰然爆碎，为他们与魔神凯欧斯的死斗揭开序幕。
　　遭破坏的地面被冲击震为砂土，在凯欧斯周围掀起的濛濛烟麈中，雷欧哈特和刃更同时动身；一左一右袭向凯欧斯，挥剑就斩。
　　雷欧哈特立即得到坚硬的手感与剌耳的击剑声。凯欧斯以手中的战锤和巨剑挡下了他们的夹击。
　　【——】
　　当凯欧斯劈下长枪及长柄斧回击时，雷欧哈特和刃更已完成迴避，动作正转往下一次攻击。两人绕到凯欧斯前后，刃更从左肩斜斩、雷欧哈特由正下方撩剑。在前的刃更，遭凯欧斯同样以巨剑挡下；背后的雷欧哈特这一撩则是在关节活动范围外，精准剑势往凯欧斯背部长驱直入——然而雷欧哈特的手却得到与斩击相差甚远的诡异感触。
　　「——！」
　　仔细一看，凯欧斯的两条触手绕到背后，挡开了洛基这一斩。洛基虽能斩断凯欧斯的触手，本体仍平安无事。这时涌出触手断面的紫红色液体，让雷欧哈特涌起坏预感而反射性地跳开，滴落的液体跟着溶开地面，发出滋滋的烧焦声。
　　……体液是强酸吗！
　　若这剑砍中身体，也许能造成有效创伤，但体液可能破坏刃锋。当雷欧哈特为这棘手的 新问题向后跳远拉开距离时，凯欧斯出手追击了。被斩断的触手霎时恢复，追随雷欧哈特暴伸而出；即使立刻仰身闪过，对方的触手仍紧追不舍，顺相同轨道绕了回来，直往脸刺去。
　　「唔……」
　　雷欧哈持再向左侧躲避，同时那触手向横猛扫——轰隆一声，将背后的高层建筑从根扫断。
　　「——」
　　单手撑地侧翻的雷欧哈特顺势再接后空翻，迅速离开现场。
　　在背后建筑发出纷乱破碎声倒塌的气息中，雷欧哈特奔向凯欧斯本体，并于建筑顶端与大道对侧的建筑撞出巨响时——
　　「！——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　看见前方的东城刃更，正以超高速步法搭配神速斩击，对抗凯欧斯的四手轮攻；不仅是防御，反击的剑光也不时闪动。然而进行攻击，难免得牺牲防御与迴避。刃更在凯欧斯的猛攻中找出空隙出剑横斩，却被凯欧斯的战锤毫无偏差地挡下。沉重的冲击弹开布伦希尔德，
　　使刃更姿势稍微一崩——枪尖立刻刺来。
　　「——你想得美！」
　　伴随少女喊声飞来的风刃，硬是弹开了枪尖。既然凯欧斯本体不受魔法伤害，澪便瞄准武器提供掩护。当偏离原轨的枪尖掠过刃更肩旁刺入地面，凯欧斯已进入洛基的攻击范围。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雷欧哈特从斜后方猛冲而来的斩击，成功由根切断凯欧斯持长枪的手。
　　……一条了。
　　感到战况有所进展时——
　　「——雷欧哈特！」
　　刃更突然如此呼喊，音调并非感谢，具有警告的意味。
　　因此雷欧哈特下意识地凌空转横，凯欧斯的触手随后贯穿了翻动的斗篷。才觉得触手顺势卷向斗篷下摆，雷欧哈特的身体已甩向空中。
　　「……!」
　　再不挣脱，会被触手砸向地面或附近建筑。雷欧哈特将摆脱凯欧斯触手威胁设为第一优先，迅速解开斗篷扣环，但这并不会消除甩动的惯性。斗篷松脱的同时，雷欧哈特直往切线上的建筑墙面飞去——不过，忽然有阵风在他与墙面之间做了缓冲，让他免去这一撞。
　　「……」
　　恢復姿势并安然落地后，雷欧哈特对澪一眼也没看，只是注视前方。自己这双眼，只盯着必须打倒的敌人就行了……澪也不会要求道谢吧。相信她的注意力早就离开雷欧哈特，意识和视线都灌注于与凯欧斯近距离交战的刃更身上。
　　至今，已成功断了凯欧斯一条手臂——只要继续下去，胜利就在眼前。
　　为夺得必须的胜利，雷欧哈特朝凯欧斯疾奔而去。
　　凯欧斯的动作，是由直线与曲线交织而成。
　　不具关节的触手有如长鞭，没有活动范围的限制，攻击变化自如。
　　持用多种武器的手臂，接连不断地进行着多角度的连续攻击。
　　其臂力远超乎人类或魔族的层次，若接挡有误，手臂就会瞬时麻痹，丧失攻防能力。
　　可是——刃更与雷欧哈特相互配合，顺利地接应着凯欧斯的动作。
　　——刃更与雷欧哈特之间，并没有伙伴间的默契。
　　然而，他们拥有曾经以死相搏的两者之间才会明白的合作方式。
　　自己的动作，会让对方如何行动；对方行动后，自己该如何动作。
　　正由于他们互为敌人时，比谁都更认同对方的实力；通力合作时，将产生同样强烈的信赖。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刃更与雷欧哈特位置变换不定，以目不暇给的速度前后左右移形换位，对凯欧斯连连猛攻。雷欧哈特攻击时，刃更替他架开难以迴避的反击；当刃更疲于防御凯欧斯的连击，雷欧哈特的攻击让他转守为攻——两人就这么互补短长，在战斗中逐步提升合作精度，採取最适合彼此的动作。再加上漯从远处专挑绝无仅有的时机进行效果极佳的掩护，让刃更得以遁入凯欧斯怀中全力挥击、雷欧哈特窜过身旁的同时颯然出剑，斩下他拿长柄斧及战锤的手。包含始终交抱胸前的手在内，只剩三条了。
　　活路终于闢了一半。但是——
　　「……丨」
　　持续近距离高速战斗的刃更，面色沉重了点。
　　在凯欧斯的气场压迫下持续近距离战斗，时时消磨刃更的精神，使体力消耗得超乎想像。雷欧哈特似乎也身陷同样情况，动作明显不如起先俐落。当然，凯欧斯少了三条手臂，使战局变得更为有利，不过——
　　……问题是那些触手。
　　凯欧斯的触手与手臂不同，无论斩断几次都会立刻复原，等同虚耗。非得在体力耗尽前，想出办法打倒凯欧斯不可……在这渐渐加重的想法催赶下，刃更试图斩下凯欧斯拿巨剑的手臂——
　　「！—— ？」
　　但焦躁造成的些微分神，却将刃更逼入危机。凯欧斯始终交抱不动的两条手臂忽然解开了。一日一手臂减少，当然会发生这种状况，且一开始就在设想之中；然而现在的刃更，竟猛然将它当成意外——为凯欧斯的突发之举跳开后，刃更发现自己的选择造成了致命的失误。凯欧斯新具现出的武器，是一把巨大的弓。
　　凯欧斯随即拉紧弓弦，从正前方射出不具实体的魔力之箭。
　　「唔——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　刃更后跃着击出「无次元的执行」，勉强将箭弹散。
　　没有其他自救的办法了——可是，那只能应付眼前，危机尚未过去。
　　——与凯欧斯的战斗中，刃更从没用过「无次元的执行」，直到刚才。
　　要发动「无次元的执行」，必须集中意识，双手挥出布伦希尔德；这样的动作，无论如何都会造成一瞬的空门。因此，与雷欧哈特交战时，刃更也只用在弹散远程攻击上。再者，
　　完全消除必须斩断天元；而凯欧斯虽然体内应也有天元存在，但由于能量过于强大，完全看不清。不发动，或许能多少打散凯欧斯部分躯体；然若对他无效，发招后那一瞬空隙，|将成为刃更的致命伤。
　　在三人联手的情况下，都被凯欧斯逼得喘不过气了；假如刃更失败而死，澪和雷欧哈特多半也会接连丧命。不过现在，刃更还是使出了「无次元的执行」。
　　魔神凯欧斯果然没放过这个破绽。
　　【——】
　　凯欧斯几乎贴地地向前倾身，以缠绕于下半身的触手猛力暴跳而出。扭动触手在地面滑行着霎时逼近的模样，彷彿一条巨大狰狞的怪蛇。
　　绕至凯欧斯背后的雷欧哈特，不仅无法阻止这场突袭，还被凯欧斯蹬地造成的冲击波轰上空中。坏事居然在最糟的时候一起发生——当刃更这么想时，凯欧斯已逼至眼前。
　　「——刃更！」
　　千钧一发之际，澪的援助赶到了。刃更被来自正下方的强风瞬时吹上空中并在那里，见到凯欧斯失去目标后，转向制造这状况的澪。糟糕——才刚觉得不妙，凯欧斯已跳向人在远处建筑物顶端的澪。
　　……！……
　　这瞬间，刃更听见胸中心跳飙涨。
　　澪是高阶魔法士，无法对凯欧斯造成伤害。雷欧哈特所说的，魔法无法伤害他的传说，已在过去的战斗中获得证实。
　　潯为攻击凯欧斯的武器，以攻击魔法掩护射击时，失准而打在他身上的，全都在与他接触的同时消散无踪。
　　尽管如此，澪也不能以飞行魔法逃跑。这么做将更加拉大自己与刃更和雷欧哈特的距离，反而将自己置于孤立无援的死地。
　　——当然，他们也考虑过凯欧斯锁定澪为目标的状况。
　　所以刃更总是占据能以背遮掩澪的位置战斗，好让自己在有什么万一时，能够立刻赶到澪身边。
　　仓促之间，刃更为解救澪而在空中扬起了布伦希尔德——
　　「！——」
　　却突然绷住了自己的身体。能阻止凯欧斯的攻击，就只有释放消灭能量；然而从这里攻击凯欧斯，不仅澪在火线上，自己说不定会像雷欧哈特一样弹飞。这段时间——凯欧斯仍不断向泞逼近。
　　「可——恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即使为自己的失误恼怒，刃更仍不死心地采取行动。
　　踩蹬吹起自己的风，跳往大道边的建筑物侧面——是方便第一步就能全速冲刺的预备动作。
　　——急于赶往澪身边的刃更，连布伦希尔德都嫌重。
　　于是他解除魔剑，|鼓作气地加速。使尽全力的双腿使他化为疾风，甚至蹬踏建筑侧面的脚步声都拋下，沿整排建筑的墙面一栋接一栋地往斜上飞窜——但仍旧无法赶上。
　　刃更与澪还有一段距离，无疑是先行的凯欧斯会快上一步。
　　然而——东城刃更依然不放弃自己珍爱的少女。
　　「——澪！」
　　呼喊她名字的同时，人在视线远端的少女以行动回应往由斜下方逼近的凯欧斯，放出攻击魔法。
　　成濑澪咏唱的是雷电魔法。
　　朝快速飞来的凯欧斯，射出遍布放电现象的电浆球。
　　——杀伤力再强的魔法，都会在接触凯欧斯的肉体时破散。
　　所以，澪在它击中凯欧斯前一瞬加了个动作。
　　「——！」
　　击发魔法时伸出的右手猛然一握，电浆球立即爆裂。
　　那并不是因为失去力量而瓦解。爆裂的电浆球雷鸣大作，将周围染成一片刺眼的由——澪所做的，是以闪光遮蔽凯欧斯的知觉。
　　——魔法伤不了魔神凯欧斯。恐怕是因为他具有某种力量，能够阻绝构成魔法的魔力。 那么，凯欧斯很可能是以视听触觉或感热等方式辨识对象。因此漯引爆电浆球，试图妨碍凯 欧斯感知她的存在。
　　「——」
　　引爆前闭上眼保护视觉的漯，在吞噬一切的白光中向横躲避朝她扑来的凯欧斯——从她所站的屋顶，跳进左侧大道的空中。现在根本没时间施放飞行魔法，只能直接往地面跳。
　　「——」
　　巨大气团般的压迫感，也在这一刻擦过漯的右侧——紧接着，右后方传来爆炸声，多半是凯欧斯撞上泞原来所在的屋顶。
　　成功了——凯欧斯完全追丢了澪，然而闭着眼的泽也是如此。在眼皮挡不住的剌眼白光中，成为自由落体的澪失去平衡，不晓得自己是什么状态，只知道正在坠落。
　　剧烈的闪光，甚至让澪无法辨别位置。
　　但是——这世上有个独一无二的人，知道成濑澪身在何处。
　　那就是与她灵魂相连、缔结主从契约，具有让她甘愿奉献一切的绝对地位，也肯全心全意为她战斗的人。
　　正因为他呼唤了澪的名字，所以澪才毫不犹豫地跳下屋顶。
　　——随后，澪近乎确信的想法成为现实。
　　有股力量，强行从旁拦截了不停坠向地面的澪。那双强健的手臂抱稳了她，将她拥入怀里，彷彿再也不愿放开——于是，潯在眩目光芒中慢慢睁眼，「他」的脸庞，便理所当然地出现眼前。
　　「……」
　　刃更正温柔地对澪微笑。即使相隔那么长的距离，他还是一瞬间就赶到了。
　　「——！」
　　成濑澪心中一阵激动，也抱紧了东城刃更。
　　绽于战场的闪光中——感受只属于两人的剎那。
　　魔神凯欧斯感到设为祭品的少女溜走了。
　　比人类或魔族更高等的凯欧斯，眼睛很快就恢復视力，从屋顶向下看去。
　　只见刃更和澪降落在稍远处的大道地面上，随即仰望过来。
　　——但刃更的双手抱着少女，无暇他用。
　　凯欧斯当下就明白那代表什么。
　　【——】
　　下个瞬间，凯欧斯向前伸出仅剩的右手，放出他最先在这战斗空间使用的灼热闪光。就算刃更现在具现出武器，也绝对赶不上。
　　还能将正赶来救援的雷欧哈特一起消灭。
　　足以扫尽万物的绝对炙光，霎时以凯欧斯为中心呈放射状扩散——但忽然轰声乍起，整圈包围凯欧斯的红色次元断层阻绝了他的攻击。
　　【……】
　　周围空间的重力顿时暴增，使魔神凯欧斯疑惑地张望。
　　发现有个男子，保护那对设为祭品的少年少女般挡在他们面。
　　那是目光锋锐的红发魔族——拉姆萨斯。
　　11
　　这时——稳健派的医务室中，有场战斗刚刚结束。
　　「！……啊……」「呃……唔……J
　　柚希和露綺亚，倒在磁砖地上痛苦呻吟——亚多米勒斯低着头，悠哉地看着她们说：
　　「看吧，我就说嘛……你们绝对不是我的对手。」
　　两人必须保护昏迷的胡桃和玛莉亚不受战斗波及，无法使用强力攻击，又吸了亚多米勒斯释放的瘴气；能在如此劣势中撑到现在才倒下，堪称已尽了最大努力，但仍不敌曾为魔王 候选人的亚多米勒斯。
　　那巨镰很容易就能要了她们的命，不过亚多米勒斯刻意只用刀背，将她们打到无法动弹为止。
　　原因极其明了，这全是——为了让她们目睹胡桃和玛莉亚死在他手下的瞬间。
　　「你们就给我乖乖趴在地上，看我抢走你们亲爱的家人吧。」
　　这么说之后，亚多米勒斯大摇大摆地走向胡桃的床。
　　「！……胡、桃……！」
　　柚希极力抬头，拼命地呼唤妹妹的名字以警告她，但只是白费力气。
　　亚多米勒斯站到床边，注视着胡桃的可爱睡脸，心里愈来愈兴奋。
　　这真是太棒了。接下来，自己就要掐住她细细的脖子，看着她缺氧的脸逐渐发紫，慢辉 享受捻熄她生命之火的乐趣。
　　而且，还是在她姊姊柚希面前。
　　……再来选谁比较好呢？
　　该先杀了柚希再照样掐死玛莉亚，折磨折磨露綺亚之后再杀了她吗？
　　还是先杀了玛莉亚，让两个姊姊饱尝痛苦后再一并杀掉呢。
　　不……不如先杀了露綺亚，让她在不知道妹妹会怎么死的绝望中死去也不错。
　　总之——无论如何，第一个该杀的都不会变。因此——
　　「好了……这一次，我一定要收下你的小命。」亚多米勒斯的左手，迫不及待地往胡桃伸去。
　　但那隻手却突然发出剌耳的「咕渣」声—被从旁伸来的另I隻手捏烂了。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　还来不及惊讶，亚多米勒斯先痛得狂叫，并急着想甩开攻击他的不明威胁；但破坏他左下臂的手却紧抓不放——持续拼命挣扎到最后，亚多米勒斯只好一屁股跌在地上，如此总算是挣脱了。
　　「好、好大胆子……竟敢破坏我的好事……！」
　　自己狼狈的模样使他怒从中来，咬牙切齿地抬起头，见到原本睡在胡桃邻床的美丽梦魔玛莉亚。尽管败给拉斯后昏睡不醒，她仍保持成年姿态。
　　「啊——……」
　　这时，满脸憎恶地瞪着她的亚多米勒斯忽然轻叫一声。玛莉亚的右手抓着某个东西 是他怯怯地往自己左手一看，在烧伤般的剧痛中没了感觉的左手——失去了手腕以下部位? 滴茗大把鲜红的血液。
　　「我、我的手……我的……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　玛莉亚无视于发疯般惨叫的亚多米勒斯，转头查看一片狼藉的房间，以及倒地不起的姊姊露綺和柚希。
　　「这样啊……连露綺亚姊姊大人和柚希姊都被你……」
　　如此呢喃后，玛莉亚将拽下的手扔到亚多米勒斯眼前，说：
　　「你脸皮也太厚了吧……打伤她们两位以后，还想偷袭胡桃。」
　　「唔，小、小小的梦魔也敢嚣张……！」
　　亚多米勒斯从自己那下场凄惨的左手抬起视线咒骂，玛莉亚却只是「哼」了一声说：
　　「给我听好。胡桃可是我最宝贵的玩……我最宝贵的朋友啊！」
　　「可、可恶！」
　　亚多米勒斯齜牙咧嘴地要挥下巨镰——但无法如愿。
　　因为在那之前，亚多米勒斯仅存的右臂已被风刃从肩截断。
　　见到自己右手握着巨镰掉在地上——
　　「什么——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　让亚多米勒斯错愕得大叫。这时，不知何时醒来的胡桃叹着气说：
　　「……万理亚，你刚才是不是要说『玩具』啊？」
　　并且现在才发现亚多米勒斯似的转过头来。
　　「什么嘛……还以为是谁咧，不就是抓刃更当人质的败类吗。」
　　接着，胡桃从医务室内的投影装置所转播的战斗空间内部画面，发现刃更平安无事。
　　「……这样啊，果然是骗人的。」
　　压低声音嘟哝着这么说后，胡桃低头看了看亚多米勒斯。
　　「把我耍得那么苦，我可要好好报答你才行呢……」
　　胡桃宣接从床上慢慢地漂浮起来。在黑色元素的催化下，胡桃的魔力急速高腾，甚至她使役的精灵都在周园显现淡淡的身影。
　　[[IMG,8d6ac4ab3ed9074426b69895b17260a8,624,885,88938]]
　　「你打伤姊姊和露绮亚小姐的份，我现在一次还给你！」
　　胡桃的左掌伸了过来——亚多米勒斯这么想时，人已在轰然巨响中弹进空中。
　　「！——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　浩荡的高压气流瞬时以扫平沿途万物之势吞噬亚多米勒斯，直线推着他破坏无数墙壁和房室；甚至推出竞技场外，在后方山丘的厚实岩壁撞出巨大陷坑，差点没将币座山丘一分为二。
　　「……呃、啊……唔——？」
　　有个影子，现在苦闷啤吟的亚多米勒斯眼。
　　那是将右拳收于腰际的玛莉亚——
　　「——到此结束。」
　　这么说的同时，成体化的玛莉亚一拳捣穿亚多米勒斯胸口。
　　万理亚这一击，彻底释放了灌注于右拳的所有力量。
　　轰声与冲击中，击出的拳得到扎实的应手感。
　　——因此，当爆裂的岩壁所掀起的尘烟落定后。
　　万理亚放下定在空中的拳，朝自己轰出的，有如一大口洞窟的深坑中——已经动也不动的亚多米勒斯狠狠瞪去，怒道：
　　「竟敢在我眼前偷袭睡着的胡桃——你也太嚣张了吧！」
　　12
　　当洁丝特在空中华丽地飞舞，一一消灭巨大英灵时。
　　混乱未平的观众席上，有个人正尽其所能地帮助陷入恐慌的观众避难。
　　那是穏健派的少女——诺耶。
　　「各位请保持冷静！绕点路没关係，从没人的通道避难会比较快！」
　　张开了魔法护壁的诺耶不停疾声呼喊，但没一个观众愿意理会。这是当然的，在如此绝对性的威胁面前，任何人都是弱小不堪，只知道往最近的通道不停盲目地挤。尽管洁丝特使得英灵数量渐渐减少，目前仍有双手数不尽的英灵在场中肆虐。将通道挤得水泄不通的观众，等同于绝佳的标靶；当无情的英灵拳一挥、脚一踢，无数生命就这么成了满地的血痕和肉屑。如此地狱般的惨况中，诺耶也依然执意留下。
　　这竞技场中的观众全是现任魔王派、是敌人，诺耶这稳健派的侍女根本没义务冒着生命危险帮助他们。
　　但是——在孤儿院长大的诺耶，不想再看到更多与自己同样遭遇的孩子。
　　这里的观众大多家里还有家人等着、有孩子要照顾；即使是敌人，他们的孩子仍是无辜的，不该承受被这种荒谬情境夺走父母的痛苦。
　　「！——？」
　　抱着如此想法拼命奋战的诺耶，为传入耳中的「哭声」赫然绷紧身体。那并不是来自恐慌得哭叫着奔逃的大人，而是真正除了哭以外什么也不能做的幼儿。
　　在这时发现那哭号的幼儿的，不只是诺耶一个。
　　那是从诺耶看来，位在幼儿对面的英灵。
　　「唔……！」
　　一见到英灵扬起巨拳——诺耶就冲了出去。
　　——想都别想！
　　不顾裙摆翻飞，一股劲地奔过遍地碎砖碎瓦的观众席地面。
　　【——】
　　就在英灵的拳砸烂幼儿之前——诺耶抱起幼儿全力跳开。
　　「——呃、唔啊……！」
　　胸部感到的沉重冲击，让诺耶痛得不禁呻吟。虽勉强躲过了英灵的拳，但那一拳落在观众席所砸出的大块碎石仍不幸击中了她。这时——
　　……啊……
　　仍抱着幼儿不放的诺耶，发现自己没考虑下一步就逃跑，没想到眼前还有一个英灵——对她们张开了血盆大口。
　　尽管剧痛使得意识淡去，诺耶仍想尽快将幼儿扔到不受英灵威胁的地方；然而那种地方，在这座竞技场中并不存在。
　　「——！」
　　诺耶抱紧幼儿的瞬间——英灵那张开大嘴的脸彷彿脸颊挨了一拳，弹飞出去。同时，有个人在空中抱住了她们。
　　「……拉斯……」
　　在环绕的臂弯中见到的侧脸，使诺耶下意识地念出青梅竹马的名字。
　　接着——在确定那不是幻觉时，就这么昏了过去。
　　拉斯凌空接住诺耶和幼儿后，顺势在观众席最顶层落地。
　　在地面放下抱着幼儿昏倒的诺耶之余——
　　「居然这么乱来……」
　　尽管怒声埋怨，拉斯仍检查她呼吸是否安稳，并吐出放心的气。
　　这时，出现在背后的另一具英灵挥下巨拳——却被护壁似的黑色魔力球硬生生挡下。诺耶怀中的幼儿彷彿是对自己获救感到讶异，不知何时已不再哭泣。
　　「要乖喔……待在她旁边，不要乱跑。」
　　慈笑着对幼儿这么说后，拉斯慢慢转身。
　　「——发霉的人偶也敢这么猖狂。」
　　满腹盛怒的拉斯摊开双手这么说的瞬间，无数巨大魔力球疾射而出；不仅击飞了眼前的英灵，还将竞技场内的英灵I口气扫平了将近I半。
　　——截至目前，拉斯不曾让任何人见过自己真正的实力。
　　但现在的他，脑中没有一丝保留、宽容或顾忌的念头。
　　英灵们似乎发现拉斯的反击，一起围了过来。
　　「就让我告诉你们……被单方面蹂躪是什么感觉吧。」
　　如此宣告后，拉斯缓缓步向大群英灵。 ^
　　拉斯和刃更一样，也有些绝不退让的事物。
　　所以，远些英键唯有死路一条。只因它们伤了拉斯最重视的人。
　　13
　　东城刃更目睹了眼前的背影——拉姆萨斯，保护他和澪的那一刻。
　　「为什么——……？？」
　　澪在刃更怀中错愕地问。拉姆萨斯没有回头，依然面向前方；不过——
　　「………………」
　　他忽然身形一晃，失去平衡似的单膝跪地。
　　「……你没事吧！」
　　曾听说，使用道力魔法会对拉姆萨斯造成极大负担。
　　「——还好吧？」
　　在刃更和澪急忙上前左右搀扶时，雷欧哈特也后一步赶来与他们会合。
　　「……如果有时间扶我，不如先想办法处理那东西。J
　　在三人包围中，拉姆萨斯挤出声音训斥。
　　「想办法……哪有办法啊。」
　　与凯欧斯战到现在，仍找不到任何能够克制他的手段，让澪难过地说。但这时——
　　「——不，现在有了。」
　　东城刃更以切确语气道出希望的存在。
　　目前——拉姆萨斯的重力波障壁成功压制了凯欧斯，使其留在原地。
　　应能消解魔法的凯欧斯会困在障壁之中，是因为拉姆萨斯的重力魔法影响了周围空间，制造出凯欧斯跨越不了的次元断层的缘故。
　　换言之——
　　「重力系的攻击，说不定能把他封到别的次元去。」
　　东城刃更回想起过去澪体内威尔贝特的力量失控时，险些形成黑洞的事。而且那不是单纯的物理现象，是具有魔力的黑洞。
　　若能再次创造那种黑洞吸入凯欧斯，很可能将他封进其他次元。
　　——因此，刃更向在场所有人说明自己拟定的作战计划。
　　拉姆萨斯一解除重力魔法，刃更就正面使用「无次元的执行」牵制凯欧斯，澪再对他全力使出重力魔法制造黑洞.，凯欧斯必然会试图闪避——所以雷欧哈特得在这时以洛基的斩击波予以压制，让黑洞吞噬他——这就是刃更的计划。
　　听了说明，雷欧哈特和拉姆萨斯都明白地頷首。
　　「……」
　　然而澪至今总是无法自由掌控威尔贝特的力量，反而面露不安。
　　见状，刃更轻楼澪的肩膀说：
　　「不要怕……相信我。不是约好了吗，我们要结束这一切，然后和大家一起回家。」
　　刃更见到澪用力对他点了头，便缓步向前。
　　「最后就拜託你了……」「……交给我吧。」
　　雷欧哈特架定洛基回应刃更，刃更再继续独自向前——往凯欧斯走去。
　　「——」
　　并与澪等人拉开足够距离后，沉下腰集中意识——那是无坚不摧的，次元斩的架势。
　　连同次元斩使出「无次元的执行」，就算无法完全消除对方，也应能大幅加强弹散的威力。于是刃更集中所有心神，等待那一剎那。
　　极限状态的集中，甚至摒除了除了刃更耳中的声音。
　　「……」
　　当世界没入寂静时——拉姆萨斯解除了重力魔法。
　　【——】
　　凯欧斯I脱离次元断层的牢笼就跳下屋顶，落在最近的刃更眼前。面对眼前压倒性的死亡化身，刃更仍寸步不移；凯欧斯也似乎有所警戒，没有动作。
　　寂静之中，只有气氛逐渐紧绷。
　　尔后——那一刻终于到来。率先行动的，是凯欧斯。
　　【——】
　　对那仅剩的右手劈下的巨剑，与一并刺来的触手，东城刃更做的是终极的后发先至。
　　将所有动作推至极速，冲向魔神面前。
　　具现布伦希尔德、击出次元斩——再加上「无次元的执行」，全部瞬时完成。
　　「铿」地一声尖响中，凯欧斯的触手和持用巨剑的右臂，甚至肩头到腹侧都爆成飞沫 ——不过，作战还没结束。
　　东城刃更跃向眼前的凯欧斯，同时大喊。
　　「——澪！」
　　听见刃更的呼唤时，澪早已做好发动重力魔法的准备。
　　在他从身旁穿过轰散凯欧斯的右臂到腹侧而造成的些微空间，交换位置般穿过其体侧的那瞬间——
　　「——！」
　　成濑澪放出在体内储能至极限的重力魔法。那力量顿时将凯欧斯从正上方压倒，产生黑 洞——这样的事情并没有发生。
　　「——！」
　　绞尽全力的成濑澪感到意识开始模糊的同时，发现一件事。
　　重力魔法虽罩住了凯欧斯，中心点却向前偏了一些些。
　　绝不能伤及刃更……这样的想法，使澪下意识地稍微前移了发动位置，然而——这却是致命的误差。
　　【……】
　　凯欧斯以触手代脚使劲踏地，要这推力向后跳开，逃出泽重力魔法的影响。
　　失败——最糟的两个字，在心中勾出几近绝望的想法。
　　……啊……
　　但这时澪看见，绕到凯欧斯背后的刃更以着地的右脚为轴扭腰转身，即将横扫布伦希尔
　　德的身影。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔.
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　出剑的瞬间，布伦希尔德放出了红色波动。
　　与先前压制雷欧哈特时一样——将重力波化为斩击。
　　澪由上方放出的重力魔法，与刃更横向斩出的重力波。
　　两者的交错，使得澪制造的黑洞转化成高度扭曲、冲向虚数次元的洪流，钳制了企围脱逃的凯欧斯。
　　【——】
　　即使遭到纵横双向的重力波束缚，凯欧斯仍使尽全力，往影响较小的方向——斜上拼命挣扎。
　　——不过，魔王雷欧哈特可不允许。
　　在凯欧斯动作之前，雷欧哈特已在空中架起魔力炉全力驱动的洛基——
　　……他是一开始就料到会有这一刻吗？
　　[[IMG,46572c565855305e715309c78b8b278d,617,880,89576]]
　　雷欧哈特于预先说定的时机飞来时，明白了刃更的意图。
　　斩断凯欧斯右臂后——刃更的迴避方式，是冲向凯欧斯怀中直至背后，交换前后位置。若只是为了闪避澪的重力魔法，没必要冒上接近凯欧斯的危险，向后退或左右跳都更安全。刻意选择前进到凯欧斯背后，是为了让他留在原地。向左右或后方跳开，会与凯欧斯拉関距离——这样一来，右臂遭斩断的凯欧斯多半会反射性地追逐刃更而移动位置。
　　但是——若刃更主动缩短距离，凯欧斯就会当场继续迎击。这样的动作，果然成功将凯欧斯钉在澪的重力魔法之下。
　　而且他更在背后击出重力波，冲击澪的重力魔法而造成更强大的重力漩涡，进一步限制凯欧斯的逃脱方向，带来了最有益的成果。
　　尽管眼前这成功执行了的完善剧本勾起微微的惆悵，雷欧哈特但仍毫不松懈地完成了自己的任务。
　　「在次元的夹缝里沉睡吧——太古魔神！」如此宣告的同时，雷欧哈特挥出了洛基。
　　魔力炉全力运转的魔剑所释放的黑色冲击波，刺入了泽与刃更的重力波之间，直击凯欧斯。
　　【——】
　　苏醒于现世的古代魔神，就这么被推向黑洞的中心。
　　下一刻——澪的扭曲超过临界点，无法承受其质量而瞬时塌缩。
　　风暴般狂乱的气流与魔力漩涡骤然平息，空间也恢复原状。
　　吞噬周遭一切的黑色球体消失后，只在地面留下一个空空的陷坑。
　　魔神凯欧斯的身影，已经消失无踪。于是——
　　「……」
　　雷欧哈特轻吁着气慢慢放下洛基，并解除了它。
　　——这动作，代表一场战斗的确实结束。
　　眼下，拉姆萨斯从旁搀扶着失去意识的成濑澪。
　　东城刃更正踏出稳健的脚步，向她走去。