　　1
　　几天后—刃更等稳健派主要代表的头阵成员先行出发,前往现任魔王派指定的决战地点。
　　成员共为刃更、澪、柚希、万里亚、胡桃、洁丝特等六人。由於无法确定转移魔法的开口会出现在哪裡，风险太高，刃更等人便选择以马车循陆路移动。
　　然而，在战争状态下沿一般陆路前往地方领地，途中危险难料；为众人解决这个问题的，是精灵魔法师胡桃。
　　露綺亚交给胡桃，帮助她与魔界精灵取得联繫的黑色元素—宿含?高阶精灵的部分灵子体，具有强效护佑；且胡桃日前与洁丝特结下稳固的信赖，并诚实面对心中感情与纠葛后，已能将它运用自如。
　　「——交给我吧。我请精灵帮我们找找看安全的路线。」
　　胡桃透过黑色与精灵沟通后，他们立即答应胡桃的请求，准备了一条不易遇袭的路径。精灵在他们所在的次元夹缝中—构建了一条无法由外部干预的独立路线，直达现任魔王派根据地所在的伦德瓦尔领地边境。拜这条精灵通道所赐，刃更平安地在决战日前两天抵达目的地。
　　「士兵也太多了吧……」「……是啊。」
　　从不停前进的车窗窥见伦德瓦尔城周边市容后，澪不由的紧张地这麼说，邻座的刃更随之附和。
　　乘载刃更等人的马车所经过的大道上，数不尽的现任魔王派士兵加到列队，气势恢宏；士兵另一头的大群围观民众，也许是由於现任魔王派性质不同，兽人及异形魔族比例高出维尔逹许多。
　　看着阵仗，仿佛城中正举行某种盛大的游行，不过投向马车的视线全部都是属於敌方阵营。若是为了先挫稳健派的锐气，那麼正在进入雷欧哈特所在的王成之前，这队列和群众恐怕是不会断了。
　　「要是外面那些人同时杀过来，怎麼受得了啊……」
　　万里亚看的整颗心都沉了。
　　「就是啊……不过，不用担心那种事。」
　　刃更回答。进入地方根据地，当然是得考虑万里亚所说的状态并多方准备，但八成不至於发生那种事。
　　刃更一行人是接受雷欧哈特的建议，来到这裡进行决战；因此进入这伦德瓦尔领地之后，便一路在雷欧哈特直辖的王城禁卫队严密下赶赴王城。倘若决战之前，刃更几个在伦德瓦尔领地内出了事，现任魔王派虽有利益可言，提出这场决斗的雷欧哈特却将因此顏面扫地，应会设法避免。
　　……他的展望，应该也放在决战之后吧。
　　若雷欧哈特企图利用这场决战壮大凝聚力，就必须亲自战胜刃更等人；所以真正改提防的坏死在路上遭受不明袭击，进入伦德瓦尔领地，安全反而受到保障。
　　--这时，围观群众逐渐减少，士兵数量开始增加。
　　那表示目的地就要到了—马车果然在不久之后停下，洁丝特从驾驶座进入车厢，说：「刃更主人，我们到了。」「好……我们走。」
　　大伙跟着对刃更点个头，一一下了马车。
　　车外就是雷欧哈特所坐镇的伦德瓦尔城—正门。
　　一名青年魔族，正后在一旁的士兵队列前，代表此地迎接他们。
　　虽然他仅仅是宁立不动。
　　……好强，不是普通地强……
　　刃更也能感觉到，眼前这魔族位阶极高。
　　「稳健派的各位贵宾……欢迎蒞临伦德瓦尔城。」
　　青年魔族对他们优雅地笑道：
　　「我是雷欧哈特陛下的首席辅助官巴尔弗雷亚，幸会。」
　　接着—
　　「拉姆萨斯阁下……是稍后才会抵达吧？」
　　「对。」刃更对巴尔弗雷亚语带确信的疑问表示肯定。
　　「他身为稳健派的领袖，当然不是反对派双方代表一决雌雄……较晚出发，是因为想尽量缩短意外呢。」
　　「因为我和某些人，需要在决战尽量熟悉这个地区的魔素和精灵嘛……关於需要提早请你们准备的事，应该事先通知过了，没问题吧？」
　　「是的，当然没问题……那麼给位，请随我来。」
　　这麼说完，巴尔弗雷亚就领着众人步入城内。
　　刃更一行人，就这麼跟随巴尔弗雷亚走过铺上红毯的绵长走廊。
　　城内只有必要的守卫，与城外大不相同。
　　「外面那些好像用来吓人的兵，到城裡就不见了耶。」
　　「……嗯。」
　　柚希轻声地附和胡桃的感想后，走在前头的巴尔弗雷亚苦笑着说：
　　「真不好意思……让各位见笑了。那些士兵，并不是为了威吓各位而安排的，还请各位谅解。」
　　毕竟。
　　「城内虽然在我们的控制之下，到了城外可就是两回事了，难保不会有些鼠辈混入群众，对各位不利。」
　　「嗯……我知道。」
　　刃更点头回答，接着两眼一瞇，凝视走廊另一端，低声说：
　　「……看来，来接我们的不只你一个呢。」
　　澪与其他成员，也随即与刃更有同样的感觉。
　　还看不见人—但是刃更几个脚下走廊的远处，无疑有某个人在等待着他们；昭烈的气场化为存在感，向已然远离的他们宣告其位置。这时，巴尔弗雷亚回头说：
　　「那当然。各位远道而来，这是应尽的礼数—我们统帅，无论如何都要亲自接见给位呢。」
　　语毕，刃更等人正好踏入一处开阔的空间。
　　那是楼高地广，拱顶布满优美笔画的巨大厅堂。
　　在那裡—有个青年突然而立。年纪轻轻，就全身充满不负那威严服饰的压倒性强大气场，以及源自深厚自信的从容风范。
　　不必介绍便能看出—眼前这个人就是年轻的魔王雷欧哈特。
　　「妳来啦……威尔贝特的女儿，成瀨澪。」
　　他炯明的双眼注视过来，口中送出厚实有力的声音刃更身旁的澪随之回答：
　　「是啊，我来了……你就是现任的魔王雷欧哈特吧。」
　　澪没有被对方的气势压倒，尖锐的瞪着雷欧哈特。
　　「终於见到你了……」
　　听似感慨万千的语气底下，交糝着确切的怒意。
　　「真是感谢你长久以来的照顾啊……我就是来把债一次还给你的。」
　　说着，澪以身上冉冉升起的红色气场，向雷欧哈特施压。
　　「……很高兴你战意这麼高昂。」
　　雷欧哈特正面接受了澪的敌意，接着将视线扫向刃更。
　　「你就是东城迅的儿子吧……」
　　「……是的」
　　刃更低声予以肯定后，雷欧哈特稍微皱眉间：
　　「他没有与你们同行，是想和拉姆萨斯一样晚点再来吗？」
　　「不知道……他只是说不打算参加这场决战。」
　　刃更答道：
　　「其实，我也不晓得老爸到底在想些什麼。」
　　「……是吗。原以为我们能继续那场中断的对决呢……」
　　「我们不够看吗？」
　　刃更并不气愤。为了提昇团队斗志,他还希望雷欧哈特能说些轻蔑的话.然而—
　　「并不会……我从拉斯和加尔多那听说过你们的能力，全部都是适当的对手。」
　　这年轻的魔王没有一丝的疏忽大意。
　　……看样子，他比想象中的难搞啊……
　　当刃更冷静地将预想中的胜算下修至更严苛的数字时。
　　「喔？——想不到我这时候进城，还真是挑对了时间了呢。」
　　忽然有道乾哑的声音落入厅堂。
　　不知何时，通往二层的大楼梯转折处，多了几个魔族。
　　「！——————」「……」
　　胡桃为之抽气，洁丝特也面色凝重，使气氛紧张起来。
　　那是个拥有四条手臂、头长兽角，形如骷髏的异性魔族。
　　……这傢伙……
　　刃更也不禁吞口水。视线彼端的魔族，具有与雷欧哈特不同—不只，与至今见过的所有魔族都不同的根本性差异。他释放着淤躅至极的危险存在感，仿佛深不可测的深邃黑暗，不由分说地令人感到莫名的本能性威胁与恐惧，使刃更等人一时间无法动弹。
　　「贝尔费格……」
　　雷欧哈特表情僵硬地叫唤那魔族，让刃更他们得知站在那裡的高阶魔族，就是等同魔界地下帝王的人物。
　　随后。
　　「我也真是的…..怎麼会居高临下和陛下说话，抱歉啊。」
　　贝尔费格毫无歉意地这麼说之后，缓缓步下梯级，身上的浓厚香水味随之飘送而来。
　　「最近劳烦陛下再三传唤，可是我实在走不开，真的很不好意思。在佐基尔阁下那个游乐场管教那些女人，让我有点太过投入了。」
　　「——————————」
　　当他提及众人曾经对战的高阶魔族时，与佐基尔关系匪浅的澪、万里亚和洁丝特，由於曾陷於距离遭其迫害只差一步的处境，马上就绷紧了脸。也许是发觉贝尔费格也在干和佐基尔同样的勾当，澪等人的敌意视线中夹杂了憎恶，然而贝尔费格完全不为所动，继续说：
　　「我都听说了……..我们和稳健派的决战，要以各派代表决斗的方式进行，是吧？」
　　「没错……如你所见，他们就是稳健派的代表团队，将与我们於后天交战。这是我和拉姆萨斯……两个势力的首领共同决定的事。」
　　雷欧哈特断然说道：
　　「你只是枢机院之首，本来真件事是该微询你的意见；可是很不巧，我怎麼也联络不上你……只好自作主张，和枢机院其他人谈妥之后就这麼做了。」
　　「我明白，原来是这样……」
　　贝尔费格立即把握状况般笑着说:
　　「嗯……这样做，其实也不错嘛。」
　　「……这表示，你也不反对吗？」
　　雷欧哈特似乎没有料到他会如此答復，皱起了眉。
　　「是啊。既然要打到死捉着威尔贝特这昔日荣光的稳健派，让魔界全土认同陛下是主宰这个世界的新魔王，亲自战胜他们应该最有效吧。」
　　「……」
　　贝尔费格的话使得雷欧哈特无言以对。这段发生生在刃更眼前的对话，表示他们的关系绝对称不上好。
　　……和老爸说的一样。
　　刃更回想起特训当晚，迅对他说过的话。现任魔王派目前并不团结，一部分拥戴雷欧哈特等年轻一代，一部分支持贝尔费格等歷史悠久的枢机院。这下能够确定—单纯在这场决战匯总打倒雷欧哈特，解决不了任何问题。若要终止魔族继续无视澪的医院任意利用她、摧毁他们的自私算计和污秽慾望，除了斩草除根，别无他法。
　　当刃更再加深一层决心时，贝尔费格的视线从雷欧哈特转移到了刃更几个人身上，使他们霎时间提高警戒，准备随时反映。
　　「各位幸会……我是在政治面上辅助雷欧哈特陛下的枢机院院长，贝尔费格。」
　　说到这裡，贝尔费格的笑容骤然变得险恶。
　　「听说这次大战中敌对的威尔贝特和迅东城两大豪杰的孩子，居然以兄妹互称时，我还吓了一跳呢……不过这下我就懂了。确实是男的俊、女的俏啊。」
　　仿佛在大量些什麼的视线，黏呼呼地在全身上下爬动，让刃更几个不禁汗毛倒竖。
　　「陛下。决斗的事，我是明白了……不过细则方面，能请陛下多说明一些吗？」
　　「例如对战的方式。以及擂台应该怎麼设置等等—找个地方慢慢地谈。」
　　「……可以。」
　　闻言，雷欧哈特对贝尔费格表示同意。
　　接着者年轻魔王翻动飘逸的长斗篷转过身去，再朝刃更几个回头。
　　「离决战还有一点时间……各位虽是直接穿越安全的境界次元而来，坐了这麼久的车难免有些疲劳，先好好养精蓄锐吧。」
　　最后留下这麼一句话。
　　「——下次再见，就是决战擂台了。」
　　2
　　雷欧哈特与贝尔费格离去后。
　　刃更一行人在巴尔弗雷亚的带领下，继续在长得走不完的走廊前进。
　　有段路侧边敞开，外头是 喷水池与果树的拒答庭园。
　　「——请往这边走。」
　　巴尔弗雷亚跟着离开走廊，踏入庭园。
　　这裡似乎是中庭。大伙儿一面由此推量伦德瓦尔城与周边庭院的大小，一面跟随巴尔弗雷亚前进。不久，庭中出现看似歇脚处的石砌区位；有个人斜倚石柱，静静等着他们。
　　那是，日前在威尔达城通知刃更等人雷欧哈特有邀的青年—瀧川八寻。
　　他脸上掛着笑容，轻抬一手说：
　　「嗨，小刃，你来的还真早……不觉得有点太急了吗？」
　　「瀧川……」
　　见到他，使刃更绷起了脸。
　　——刃更与瀧川暗中结下的合作关系，过去具有杀手锏的功效。
　　但如今，刃更不再确定那是否仍有作用。
　　之前—瀧川入侵维尔逹城撂倒牢房守卫，将稳健派俘虏的高阶魔族加尔多救了回去；刃更几个无力回天，只能眼看他得逞。
　　瀧川是稳健派送入现任魔王派的卧底。由他的立场设想，的确是常有不得不听从对方命令的时候。
　　当时，瀧川还扮演信使的角色，告知这次雷欧哈特所提的决战方式。
　　决战，意即那可能回事稳健派与现任魔王派的最后一场战斗。若瀧川是站在稳健派这边，就不该将容易造成后患的加尔多带回现任魔王派，而是在那当下结束卧底任务，返回稳健派比较好吧。
　　然而瀧川并没有那麼做。在加尔多被劫后，拉姆萨斯等稳健派高层并未通知瀧川结束卧底任务，然而他已不再缴交定期报告，甚至无法联络。
　　……他是打算单独卧底到最后一刻吗？
　　那麼，他在这时与雷欧哈特的副官巴尔弗雷亚接触又是什麼用意？猜不透瀧川的心思，使刃更几个一言不发，面露警戒；最后是巴尔弗雷亚替他们开口，以责难口吻对瀧川说：
　　「拉斯……我不是请你这次尽量少和稳健派的来宾接触吗？」
　　接着插了一声嘆息。
　　「即使你是大战上的战友，立场还是很微妙……再继续玩这种双面谍的游戏，会让人很难为的。」
　　「！——————」
　　一听巴尔弗雷亚这麼说，刃更几个的表情从紧绷变成了凝重。
　　这麼说的话，表示他完全知道瀧川是稳健派送来的卧底。
　　然而，巴尔弗雷亚的话并未就此结束。
　　「别忘了……你有瞒着我们和稳健派，和那位来宾暗中联手收拾佐基尔的前科啊。」
　　他接着说出的，是刃更和瀧川所结下，并联手完成的最大密约。
　　「而且……你不是还让他看你断了佐基尔最后一口气吗？」
　　「！——————」
　　「……」
　　得知真相，使澪等人错愕地看来，可是现在的刃更无法回答他们。事到如今，刃更当然是欠他们一个解释；不过现在，巴尔弗雷亚知道刃更与瀧川的密约，问题更大。他知道了，表示雷欧哈特多半也晓得。他们明知如此……不，说不定他们就是因为这件事才真正接受瀧川，将他留在这现任魔王派的城——
　　「这次决战上，还需要你代表我方出战呢，拜託你早点认清自己的立场。」
　　就在刃更想像这种可能可能时，巴尔弗雷亚终於说出了决定状况的话。对此，瀧川耸耸肩无奈地说：
　　「这我是知道啦……可是我本来就呆在这裡，是你自己带他们过来的耶，怎麼说成我接触他们呢？」
　　「我不是事先告诉过你，他们的住处安排在哪裡了吗？你也不是不知道，跑到这附近来等人很容易惹人猜疑吧？」
　　巴尔弗雷亚头疼地说。看着两人老朋友般如此对话，澪等人的凝重表情始终不变。
　　「……」
　　只有刃更一人，双眼静静地降温，直至冰冷。
　　——瀧川未必已经归降现任魔王派。
　　如果是，就没必要像这样和刃更等人接触。再说，刻意在巴尔弗雷亚眼前做这种事，只会徒增遭受怀疑的风险，没有意义。
　　可是，也无法保证他是否已经背叛。
　　杀佐基尔报仇，是瀧川八寻——这名叫拉斯的青年最大的行动目标。问题在於……若不是威尔贝特指派拉斯视同兄妹的人成为澪的养父母，他也不需要报这个仇。
　　可以解释为，稳健派害死了了瀧川极为重视的人物。
　　……诺耶还拜託我照顾这傢伙，怎麼办。
　　诺耶和瀧川从小在同一所孤儿院一起长大，如今也对瀧川深信不疑。「拉斯一定有他自己的考量！」「所以，求求你们让他活着回来！」还曾满面悲愴地，对刃更如此低头恳求。
　　刃更能体谅她的心情，本身特希望继续与老公穿保持合作关系。
　　无论是感情上……还是战略上的考量。然而不安的要素总不能当做指标，否则在紧要关头闯进死胡同可就后悔莫及了，非得避免不可。
　　……说不定。
　　在澪父母遇害时，瀧川心中对稳健派的宗义心与归属感也随之消散……到了已对佐基尔復仇雪恨的现在，他在昔日战友雷欧哈特所追求的未来看见了希望，选择离开简介害死他所爱之人的稳健派。
　　在刃更如此猜想瀧川的心思时——
　　「对不起啦，我是知道地点在哪，可是抵达时间毕竟是浮动的嘛……考虑到安全问题，这些稳健派的人待在这座城堡的时间当然是愈短愈好。虽然他们是先过来的，不过我还以为他们最快也要明天才到，不好意思囉。」
　　瀧川投降似的对巴尔弗雷亚道歉后，视线终於转向刃更等人。
　　「所以，就是这样……后天的决战，请各位手下留情啊。」
　　瀧川说完转身就走，而刃更等人只能默默目送他离去。
　　既然瀧川为敌方站台，必定是个棘手的阻碍。
　　能放宽心对如此强敌的话，恐怕是一句也没有。
　　3
　　刃更等人最后被带到的，是坐落在广大中庭内的客馆。
　　馆内空间极为充裕，六个人住都嫌大；有一座大客厅和许多寝室，厨房已经准备好丰富食材；更衣间设置了具洗衣乾衣功能的魔导器，浴室裡各种日用品一项不缺；可供众人舒适生活的设备，在这裡都应有尽有。
　　「……可以了，应该没事。」
　　为安全起见，胡桃借精灵魔法检察馆内及食材是否有可疑之处，所幸没有发现任何问题。现任魔王派的规模，无疑比稳健派大上太多，也是现在魔界最大势力；而雷欧哈特身为统治这势力的魔王，是那很粗了恰如其分的气度来款待勇闯敌阵的刃更等人吧。
　　检查过后，刃更等人先把聚在客厅开场小会。
　　「真想不到，还以为他们会多少找点麻烦呢……」
　　洁丝特实际将这疑问说出口后，刃更说出自己的看法。
　　「这是现任魔王的自尊吧。表示他不需要任何小动作就能战胜我们。」
　　这不仅是雷欧哈特的面子问题，像这样展现气度，也是王者的必要风范。然而，他似乎没有慷慨到给予自由外出的权力。安排了两名侍女在客馆外待命。虽然他们说过，有任何缺漏或需要协助，随时听候差遣；但说穿了，就是来监视的吧。
　　……而且。
　　从之前雷欧哈特与贝尔费格的对话，可见枢机院的影响力确实相当庞大。若不顾这样的状况，在战前耍把戏而赢得决战，雷欧哈特在现任魔王派的声势不可能上涨。目前，贝尔费格对这场决战人不甚明瞭。雷欧哈特打的算盘，是借由尽可能消减枢机院插手餘地的决战方式了结两派纷争，将容易倒向枢机院的民心拉向自己吧。那麼，说不定——
　　「对於他来说……和我们打这场决战，很可能是他整治枢机院的一步棋。」
　　原以为，咯胡桃企图取得澪继承自最强魔王威尔贝特的力量，是为了借此稳固他身为现任魔王应有的凝聚力与影响力……然而这只是过程，真正的目标是枢机院。
　　……这麼一来，还真是可惜啊……
　　假如早点得知雷欧哈特的目的，就有机会趁与瀧川联手时直接——而且是在没有任何局外人的状况下——与雷欧哈特对话。
　　说不定——还有与他并肩作战的路可以走。毕竟刃更等人的目的，只是帮助澪脱离魔界政治角力的束缚而已。
　　想太多，那是不可能的。现在的雷欧哈特，已决定借由战胜刃更等人对内外宣称自己的绝对威势，削减枢机院的影响力……或许，他根本就是打算消灭枢机院。而且事到如今，要怎麼和他联手？
　　刃更与澪邂逅时——她的养父母已遭到佐基尔杀害。从那一刻起，一切都已经太迟……无论如何，两派都免不了一战。
　　——大家的相遇和境遇，都是建立在各自的悲剧或者痛苦上。
　　人更也是经过五年前的悲剧、遭到逐出「村落」，才能够认识澪。当然，在脑袋裡面回溯时光，想像自己避开一切悲剧或者后悔的人生，是很简单的；每个人都能因此享受幸福生活、认识他人、培养彼此关系的未来吧。
　　但是——在场所有人，都只存在於这个现在。
　　现状就是，大家都经歷过了几乎心碎的悲剧，在满怀痛苦的状况下相遇，且已经没有退路。儘管如此，大家仍不停将手伸向自己抓得住的至善境地，并於此时此刻，一同站在这裡。如此建立起的情感，虽然不完全是幸福……但能够断定，那绝不是能轻易捨弃的东西。
　　所以，这次也一定要集合大家的力量，渡过难关——当刃更这麼想时，发觉澪一语不发地注视着他，便问：
　　「……怎麼啦？」
　　「……之前那个人说的话，是真的吗？」
　　澪抬起沾染不安的眼，将话问出口。
　　「瀧川杀死佐吉尔的时候……你也在现场吗？」
　　成瀨澪见到自己的疑问，为房内带来寂静。
　　——刃更与瀧川暗中联手的是，澪和其他人都知道。
　　讨伐佐基尔时，刃更就是透过瀧川的帮助才得以潜入佐基尔的藏身处并救出雪拉。事后，两名当事者都曾对此说明。
　　……而且。
　　在说明时，澪几个也得知，她们再也不会受到佐基尔的威胁、
　　刃更和雪拉，没提过谁杀了佐基尔等细节；但从他们的叙述中，可以推知是瀧川或者稳健派人士下的手。
　　於是，澪几个没有继续追问。因为当时，澪对佐基尔的憎恨爆发时，刃更对她说——别再让佐基尔那种人的阴影纠缠下去。
　　这对万里亚和洁丝特也是一样……所以，澪几个知道佐基尔丧命后，就当作事情已经结束。
　　……可是。
　　怎麼也没想到——刃更也现场见证了佐基尔的死。
　　澪为寻求真相所说出的疑问…..也是其他人心中共通的问题吧。刃更在众人目光注射下神情凝重，唇抿一线。
　　这样的沉默，要直接当做承认也几乎无所谓了。不久——
　　「……对，那是真的。」
　　刃更清清楚楚地，承认他隐瞒澪等人至今的事实。与佐基尔关系最深的三人——澪、万里亚、洁丝特，都不禁为此倒抽冷气，全身绷紧。
　　「——刃更，你为什麼要那麼做？」
　　柚希替开不了口的三人这麼问后，刃更口气沉重地回答：
　　「我无论如何，都不希望澪因为復仇而弄脏自己的手，一辈子都活在那种人的阴影下；不过，就我自己的感情而言……我还是是饶不了那傢伙。
　　刃更用力握起右手，垂下的双眼变得阴暗。」
　　「我知道自己阻止澪还说这种话，很自私……可是为了澪而杀了澪的养父母，还抓了雪拉当人质，让万里亚痛苦了很久；最后又否定了洁丝特的存在和她的付出，随随便便就像杀了她。加入让他活下去，一定又会伤害我关心的人……」
　　刃更的语气逐渐充斥明确的力量。来源，是名为愤怒的情绪。
　　「我绝对不允许再发生那种事……所以我和瀧川交易时，提了一个条件——佐基尔让他来杀，可是我也必须在场，亲眼看着他断气。」
　　「刃更……」
　　得知真相，让澪怀着惊讶低语他的名字。她明白，刃更重视每一个人，也知道他的心念非常坚定；做那样的事，肯定是完全为了他们，不会有二心。不过，她还是第一次见到，人更如此露骨地表现个人情感所导致的愤怒。那是澪等人所不知的，东城刃更私底下的另一面。目睹怒气滔滔的他，使澪感到一丝恐惧，同时——
　　……他竟然为了我们这麼生气。
　　一这麼想，更为猛烈的怜惜——害人更为他所苦的不捨就急涌而上，心口砰然一震，说不出话。
　　「瞒了这麼久……我对不起你们。」
　　因此，见到刃更认真的低头道歉时，澪再也无法克制。
　　她将刃更的头轻轻抱进胸怀裡，说：
　　「不要道歉……对不起喔，让你一个人背这麼多责任。」
　　成瀨澪想知道的——已经够了。相信其他人也是如此。
　　所以，澪说出了那句话。
　　「拜託，刃更……我们开始吧。」
　　「澪……呃，可是——」
　　澪的心愿，让他怀中的刃更先是惊讶，接着掺杂些许的疑惑地问：
　　「不先吃饭洗澡，消除路上的疲劳以后再来吗……？」
　　万里亚替大家发言似的，对扫视众人的刃更说：
　　「不用。我们现在情绪都很高昂……没有比现在更适合的时候了；吃饭洗澡睡觉，都是之后可以慢慢来的事。趁我们情绪还没冷静下来，就这样直接开始吧。」
　　「……！」
　　听了万里亚的话，胡桃满脸通红地吞口水，她十分明白万里亚的意思。澪的脸色也已经烫的自己都感觉得到，不仅如此，全身也火热难耐。左右看看，柚希和洁丝特也是双颊殷虹、眼神迷茫。
　　那是——知道自己接下来会受到何种对待的，少女的脸。
　　来到伦德瓦尔城前，澪几个曾为决战雷欧哈特阵营，在维尔逹城接受雪拉及露綺亚的督导，刃更也接受了迅的种种特训。
　　然而在来到现任魔王的根据地，到处都是敌人的耳目，再也不能实地测试彼此是否能成功搭配。每个人的能力或者战术都必须保密，决不能让对方知道。
　　……可是。
　　为了战胜雷欧哈特，澪几个还有战斗意外能做的事。
　　因主从契约成为主人的刃更、成为部下的澪、柚希、洁丝特三人。以及能借吸收慾望与兴奋提昇力量的梦魔万里亚，和得子露綺亚所给的褐色元素觉醒后，同样能将慾望与兴奋转储为魔力的胡桃，都有。
　　因此——
　　「……拜託，刃更。让我们屈服吧。」
　　刃更看见被自己搂着腰的澪两眼水盈盈地如此请求，便接连查看柚希、万里亚、胡桃和洁丝特的表情，确认他们的意思。他们每一个，都以澪一般的表情点了头。
　　「这样啊……那就来吧。」
　　刃更低声这麼说之后，澪几的脚步仿佛都受到了某种力量的牵引，跟着他来到另一个房间。
　　澪几个被刃更带到的，是客馆中央最大的寝室。
　　房裡，又一张特别宽敞的床。
　　刃更来到床边就伸手，要脱下澪的衣服。
　　这件制服是决战上要穿的，不可以弄皱弄脏了。可是——
　　「——刃更哥，请等一下。」
　　却遭到万里亚的制止
　　「这次的目标，是让和你结了主从契约的澪大人他们更绝对服从你。刃更哥要尽量命令她们，她们也要服从命令，向刃更哥表现屈服才行。」
　　「……知道了。」
　　年幼梦魔所说的建议，似乎也让刃更立即断定如何行动才会获得最佳结果，这麼回答后就让澪几个人继续站着，自己坐到床上。
　　「全部都脱了吧——不对，都给我脱。」
　　并将脱口而出的命令，眼神冰冷地从新强调。
　　「……是。」
　　羞红了脸的澪点点头，慢慢解开胸前的丝带，脱起制服。柚希、万里亚、胡桃、洁丝特，各是气定神闲、跃跃欲试、羞怯缅甸、理所当然地，脱下自己的衣物。
　　「……！」
　　动作停止后，所有人都只剩内衣裤。她们穿在身下的，全是雪拉替她们精心挑选的性感内衣。那是雪啦为了让她们能在进城后尽快开始主从间的屈服行为，要她们事先穿上的。
　　「——」
　　刃更一个接一个凝眼注视站成一列的女孩。意识到刃更的视线，使她们身体逐渐发麻、发热，以全身体会雪拉所说的「羞耻与屈服密不可分」。
　　「……」
　　刃更依然不发一语，从自身制服胸前口袋处取出红色小瓶拧开瓶盖，抬头一饮而尽。
　　「……嗯……!」
　　澪知道刃更喝了什麼，也随着他喉部动作，吞下自己堆满了嘴的粘稠唾液。刃更喝的——是雪拉为这一刻调配的给刃更的梦魔特製强精剂；且不只刃更自己喝了有效，还会对一旁的澪几个造成强烈作用。
　　那就是，与之前胡桃所穿的薄纱睡衣相同的，「催淫」和「魅惑」。
　　同时表示，他接下来会投注极长的时间，使澪几个彻底屈服。
　　这麼一来，暂时因雪拉的药而不会收到催淫诅咒的澪、柚希和洁丝特，以及没有结主从契约的万里亚和胡桃，都能应自己所需，尽可能提昇力量。
　　「——准备好了吗，开始罗。」
　　刃更如此宣告后站起。
　　澪几个顺从地点头并缓缓接近，五人协力将他所穿的衣物一件件脱下。
　　……啊……
　　柚希从刃更背后解开腰带，澪跟着错开裤釦，并在这时发现雪拉的强精剂似乎已经奏效，刃更甚至胀到拉链偶读拉不下来。
　　「……澪大人，需要协助吗/」
　　以替刃更脱袜的洁丝特见到澪苦战许久，忍不住试着帮忙。可是——
　　「不用……让我自己来。」
　　澪拒绝放开拉链，花了点功夫才终於拉动，将他慢慢敞开。脱去长裤后只上一条平口裤，更能明显看清刃更某个方面现在是怎麼样的状态。
　　「不会吧……比之前还……」「……嗯，更兇猛了呢。」
　　曾经长时间见过刃更这种状态的胡桃和洁丝特，既兴奋有诧异如此低语。
　　「！……」
　　怎麼能输给你们——当澪急着将手抓上刃更内裤时，遭到了年幼梦魔的劝阻。
　　「澪大人，请先等一等……积极是好事，可是一开始操之过急，会使得后面很难继续下去。毕竟，我们不是什麼都能和刃更哥做啊。」
　　那麼该怎麼办……澪迷惑地看向万里亚。
　　「这个嘛，在一切的开端，两位第一次缔结主从契约那天，澪大人去了九次，就先以这个为概念怎麼样？时间还很充裕，可以慢慢回想过去的经歷，仔细体会自己和当时已经完全不同，按部就班地加深屈服程度。」
　　万里亚说完就爬上床，併拢大腿当做枕头，并嫣笑着促请他们：
　　「来，刃更哥、澪大人，请……」
　　「……」
　　澪和刃更相视片刻后，不约而同地坐上了床。
　　「哥哥……交给你囉」
　　澪枕着万里亚的腿躺下，毫不保留地袒露两乳，刃更随后跨坐在上她的腹部。
　　「……嗯、啊啊……」
　　也许是强精剂的「催淫」及「魅惑」效果使然，刃更的重量已近让澪飘飘欲仙。
　　……啊啊……
　　澪看着刃更的大手往自己的丰满肉团逼近，回想起那天，自己怎麼也不甘成为刃更的属下，并惧於未曾体验过的快感，一再抗拒那双手。
　　但如今，无论是刃更的手，还是他给予的快感……都不再排斥。
　　即使当时不在场的柚希、胡桃和洁丝特就在旁边看着，也完全不介意。
　　任何一切，都愿意欣然接受……因为自己以是东城刃更的奴隶。
　　——而且身与心，都做好了更加顺从的准备。
　　澪自豪的胸部敏感得起初完全无法相比，也大到当时的Bra-T都穿不下了（青蛙：真心不知道Bra-T是什麼。）
　　不仅是胸部，从缔结主从契约那晚起，她的身体被刃更灌注无数次快感而饱尝高潮滋味，每个角落都开发成了性感带。
　　因此，光是想到刃更的手就要抓下来——胸部深处就涌出舒爽的浚麻，不禁摇动那对淫乳，仿佛早已迫不及待。
　　从眼前的刃更感到的强烈的「魅惑」作用倍增了「催淫」效果，使得极限状态的澪在刃更的手与胸部接触——之前，猛一闭眼——
　　「呀！啊！啊啊！……啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　并在刃更使劲揉下那一刻，放出响遍整个房间的媚叫；高潮造成的腰臀剧烈跳动，甚至顶起了跨坐其上的刃更。
　　「唔……哈啊……啊啊……嗯……！」
　　澪沉浸在刃更所赐的无上幸福餘韵中娇喘了一会儿才慢慢睁眼，想看清楚自己的胸部被他揉成怎麼样的形状，帮助自己更为顺从。
　　……咦……？
　　可是，当瀰漫视野的白雾散去是，澪简直无法相信自己的眼睛。
　　原以为已经被他揉成烂泥，但他的手并不在那裡。
　　「！……怎麼会……」
　　不禁愕然的澪，还以为是自己剧烈的高潮让刃更鬆开了手。
　　「呵呵……不是喔，澪大人。」
　　万里亚却摸着她的红颊，头上那张上下颠倒的脸露出揶揄的笑容，告诉她刚才怎麼高潮的。
　　「不过请你放心——这还是值得骄傲的事呢。」
　　万里亚温柔地抚摸着澪的脸，对羞得无地自容的她说：
　　「居然还没碰到就高潮了……这已经明确表示出，澪大人对刃更哥有多麼服从。」
　　「对刃更……服从……」
　　「没错，今天的澪大人正好适合主动提昇自己对刃更哥的服从度。还有，你该不会是忘了吧——你现在可是吊车尾喔？」
　　对喔……怎麼会忘记呢？意识朦朧的澪，想起了非常重要的事。
　　在自己与刃更的主从关系，比柚希和洁丝特都还要低呢。这时——
　　「好了吗，澪——开始囉。」
　　刃更等澪平復后，出声提醒。
　　「是……」
　　澪便带着最顺从的笑容点头。这一次，刃更可是真的抓住了她的胸部。
　　「！——嗯——」
　　瞬间又冲上高潮的澪，被刃更整个人盖上来似的用吻住了淫叫的嘴——接下来的，就只有胸部被刃更揉得一塌糊涂而造成的连续高潮。两人在床上交缠没多久，澪就与第一晚一样梅开九度；但是对现在的他们而言，那只不过是前戏。
　　「——」
　　成瀨澪回神后，发现其他人也都上了床，并且看见——
　　柚希爬在床上，淫猥地扭动着屁股吸允刃更的唇。
　　洁丝特陶醉将胡桃最脆弱的腋窝，舔得滋滋作响。
　　胡桃跨坐在刃更右腿上，不断用力地前后扭腰。
　　万里亚含住澪的右胸，津津有味地向上吸提。
　　而澪自己——则是两乳在万里亚与刃更激烈夹攻下感到无比愉悦。
　　……我竟然在大家面前……！
　　真是难以置信。自己在做的，是平时绝对不敢想象的淫行。
　　然而自己现在却沉溺其中，什麼也不必多想，教人幸福的无法自拔。
　　甘甜无比的悖德敢，带给澪全身震颤的禁忌欢愉——将心中最后残存的理性消融殆尽。
　　到了这一刻，再也没有什麼能阻止他们了。
　　「哥哥……嗯!呼啊啊！呀啊！……哈啊啊啊！哥哥……！」
　　湿粘的胯下在剧烈快感燻烘下愈来愈烫，使澪下意识地忘情扭动浮抬的腰；涌出内裤边际的女性蜜液一阵阵流下来，仍更的硬物抵在臀肉下的催情触感，将澪的兴奋更上另一层次。
　　「澪……」
　　柚希似乎是听见澪的娇喘般难耐呼唤刃更，让出了刃更的唇；刃更随即抓住澪的下顎——将她的头向横移动。
　　「嗯！哥哥……啾、咕啾……哈啊、嗯……嗯啾」
　　现在的澪，一见到刃更的脸出现在眼前就无法自持，本能性地索起吻来。
　　唇刚碰上，两人便立即缠舌激吻。澪在刃更疯狂揉胸的爱抚下，感受到他的舌在口中搅动的幸福。两舌揪结中并发的甜蜜高潮，使澪在刃更身上愉悦地全身抖动，金色光晕——表示主从关系提昇的光芒，也在这时包裹他们。
　　但澪没有因此停下，嘴脸着嘴转身面对刃更，坐在腿上与他再拥吻一会才慢慢分开；分不清你我的唾液牵出淫猥的黏丝，在两人之间断开，滴落。
　　「哈啊……嗯……啊……」
　　表情恍惚的澪，在感到彼此情感再次加深的同时，与眼前的刃更四目相对，而刃更也对这样的她回以柔和的微笑。
　　不过——今天可不能只提昇澪一个就结束。
　　「……继续罗。」
　　澪几个理所当然地对刃更点头后，真正的六人交欢才终於开始。
　　所有人就这麼满满地放任自己，堕入这至今最长、最炙热鲜烈的肉欲饗宴。
　　[[IMG,c23751253a4f586dfaa4743cd102cc2f,1127,800,120792]]
　　4
　　「你的意思是……要我改变决战规则？」
　　未在伦德瓦尔城最底层的高阶阁会议室中，响起雷欧哈特的质疑。
　　雷欧哈特在大厅与成瀨澪和东城刃更等人见过面后来到这间会议室，说明与稳健派决战的详细内容。
　　在这问题的另一头，立於枢机院顶点的贝尔费格笑道：
　　「别这麼说，我要的并不是这麼过分的事。」
　　「陛下……贝尔费格阁下只是问你，能不能通融通融，增加几个参赛名额而已。」
　　接着说话的，是贝尔费格邻座的另一名枢机院议员。
　　那是担任七宗罪「贪婪」席位的高阶魔族——马多尼斯。
　　在枢机院中拥有绝对领导地位的贝尔费格，其人一如他所担任的「懒惰」席次般，时常缺会；在那些时候，负责统领枢机院的就是马多尼斯。说穿了，就是枢机院实质上的二号人物。
　　「陛下所规划的决战，是双方各派五名代表出战……可是现在，加尔多伯爵日前在攻击维尔逹城时受了伤，而陛下从亲信中挑的人选，虽然虽然实力足以代表我方与陛下出战，人数上的疑问却是不争的事实。所以，我们想提供几个属下助阵，请陛下考虑考虑、」
　　马多尼斯如是说。的确，雷欧哈特目前信得过的人中，能够出战的只有巴尔弗雷亚、路卡及拉斯三人；由於路卡本身是不具战力的学者，将由与其结下契约的英灵或者魔兽代为出战。
　　儘管如此，含雷欧哈特在内也只有四人，仍缺一人。不过——
　　「不需要操这种心，马多尼斯。路卡很快就能安排好前次攻击中不及整备的高阶英灵，只要用英灵替补加尔多的缺就行了。」
　　「这麼说来，是要用两具英灵，补那个名叫路卡的少年和加尔多伯爵的缺罗……？前次攻击中，英灵最后都遭到击溃；都靠这样的东西来补，风险恐怕是太大了吧？民间很可能会出现担忧的声浪，造成恐慌啊。」
　　这麼说的贝尔费格，脸上始终掛着浅笑。
　　「贝尔费格，你口中的风险……不就是你的手下，趁攻击维尔逹城时偷袭加尔多才造成的吗？」
　　对此，雷欧哈特祭出监察涅布拉的背叛，责问贝尔费格。
　　「说来可真是惭愧啊……涅布拉确实是我的属下，会发生这种事，去那是我管教无方……儘管他已经为主总契约的诅咒拿命来偿还了，可是我还是得为加尔多伯爵受重创负起部分责任。所以，恳请陛下陛下接受枢机院的协助，给我们一个雪耻的机会。」
　　老奸巨猾的贝尔费格却将自己的责任转为武器，不肯让步。
　　「……如果认为英灵不可靠，召八魔将回来也行。」
　　雷欧哈特口中的八魔将。是八名军团长的统称。他们各自率领雄军，镇守於现任魔王派广大领土的东、南、西、北、东南、东北、西南、西北方；个个都是与雷欧哈特同样，在前次大战中功勛彪炳的猛将。因此，枢机院害怕他们留在中央会给雷欧哈特太多力量，全部都发派边疆，但现在情况有了改变。
　　「这场决战，是决定魔界霸权的关键一役，当然的召集我们的最高战力。」
　　「不可以啊，陛下。这样反而有害无益呢。」
　　马多尼斯面露苦笑。
　　「将军们的战力确实是毋庸置疑地高，然而现在正因为有他们在边疆牵制其他势力，我们所在的中央——着伦德瓦尔才能长保安寧。只要召一名回来，就有一方没了头……为了这一大决战而而削弱边疆的军力，使得其他势力有机会趁虚而入，岂不是本末倒置吗？而且——」
　　马多尼斯又道：
　　「以一场论定魔界未来的决战而言，七比五更适合作为代表人数吧/」
　　「……」
　　雷欧哈特无言以对。在这魔界，数字「七」的却拥有特殊意义，其中以「七宗罪」最具有代表性；雷欧哈特就是为了避免民众联想到古老的枢机院政治，刻意将代表定位五。没定为除去加尔多的四名，或是再排除本身无战力的路卡，下修为三名，是考虑到枢机院等敌对势力，可能会以「雷欧哈特竟在这重要局面为配合自身利益，罔顾歷史传统固执行事」等理由找茬的缘故；所以忍痛在加尔多缺席的状况下定为五名，以避免这种风险。
　　……可是想不到，他们居然能够反过来利用自己造成的缺席问题。
　　虽说活得俞老面皮俞厚，然而能将自己的私利如此正当化且极力推销，也真让人开了眼界。想对付狡猾的枢机院，果然不能用一套方法。
　　不过——也因为如此，无论论如何都必须将这帮老贼一网打尽。
　　……再继续坚持己见，或许反而会吃亏。
　　从现状看来，只要一个不小心，说不定会莲路卡的名额也丢了。那麼……
　　「好吧……代表就改为七名。其中新增加的两名以及加尔多的这三个名额，我同意让你们的人选代表参加」
　　「喔喔，那真是太好了……陛下英明」
　　「可是——我有个条件。」
　　然而雷欧哈特并不打算平白让步，对眉开眼笑的贝尔费格轻声这麼说。
　　儘管对手是暗地裡掌控着这魔界的枢机院。
　　儘管自己使他们所挑选出来的傀儡魔王。
　　也不能——继续让眼前这帮老贼将魔界玩弄於鼓掌之间。
　　5
　　刃更他们所使用的客馆大门前，站了两名侍女。
　　名义上，她们的工作是提供刃更他们的生活上的不足，实际上是监视他们是否有任何可疑行动。
　　即使如此——重视荣誉、崇礼尚义的雷欧哈特，依然保障了他们的隐私权。
　　因此，客观佈满了隔音结界；例外任何声音都不会穿透到结界的另一头。雷欧哈特所设的限制，只有「不准擅自离开客馆」一条；在馆内要怎麼活动，都随他们高兴。
　　刃更几个人主客观这几小时来，别说出门，就连任何风吹草动也没有。好歹他们是来到敌方的根据地——而且还下榻於王城之中，轻举妄动会有何下场可想而知，相信他们并没有这麼傻。
　　在伦德瓦尔城的侍女中，这两个人是属於战斗能力特别优异的一群，所以才会被巴尔弗雷亚选来监视客馆；然而监视稳健派的决战代表，仍带给他们不小的压力。幸好再过不久就是晚餐时间，能和下一组监视员交班。由於雷欧哈特准许刃更几个自己打理三餐，侍女们不需要替他们做饭，或是送任何餐点进去。
　　「……」
　　「……」
　　两名侍女或许是想着一样的事，默默地对看一会儿后长舒一口气，稍微放鬆紧张的心情与身体多餘的力气。
　　就在这时，客馆的门由内开啟了。
　　「！——」
　　他们顿时抽回了气，转身查看。
　　「那个，不好意思，」
　　年有梦魔从门缝间探出可爱的脸说：
　　「我们有些事详情两位帮个忙——可以吗？」
　　「……请问有什麼吩咐？」
　　一名侍女提防地问。
　　「我想差不多该准备晚餐了，可是我之外其他人都忙不过来……可以请两位帮我做饭吗？」
　　万里亚笑着这麼说后，侍女们面面相视。
　　「这……」
　　「那个名叫巴尔弗雷亚的大人告诉我们，有需要帮忙的事都可以请两位协助……不方便吗？」
　　「……并不会不方便。」
　　巴尔弗雷亚曾指示侍女们，加入刃更等人在馆内遭遇任何不方便，请尽量迁就配合。因此，侍女们儘管态度消极，仍然表示同意。
　　「太好了……那麼，麻烦两位囉。」
　　於是，万里亚将门敞开——下个瞬间，侍女们不禁楞在门口。
　　万里亚原先只探出一个头，看不见她身上穿的竟是煽情得令人不敢置信的性感内衣。吓得她们不禁后退。
　　「……来，请进请进。」
　　万里亚的促请，使两人无奈地随他进入馆中。接着直接被带进厨房。
　　「首先，请告诉我这里有什麼吧。」
　　万里亚在琳瑯满目的烹飪器具及食材前转过身说：
　　「我还不熟悉这间厨房，用起来总是不太顺手。既然两位是第一组负责接待我们的人，就表示最清楚这里有什麼，可以随时回答我们的问题吧？」
　　万里亚所说的的确是事实。她们擅长的不只是战斗，身为女僕，自认是任何家事都得心应手，对这客馆内的一切也是有相当程度的认知。
　　毕竟从准备食材、清扫、整理馆内器物到床铺等，一切刃更几个方便使用客馆的转唄，都是出自她们之手。
　　「……知道了。」
　　「那麼，我就一项一项照顺序介绍。」
　　侍女们如此同意后，眼前的年有梦魔退出满脸的笑容。并说：
　　「好……多告诉我一点喔。」
　　6
　　「他们要把决战稳健派的代表，从五个改成七个啊？」
　　巴尔弗雷亚在加尔多的治疗室中，出声复述雷欧哈特带来的消息。
　　加尔多在数日前攻击维尔逹城的行动中负伤后，便收容在这座医疗塔内——现在，巴尔弗雷亚和路卡及拉斯三人，都来到这裡探视他；而雷欧哈特也在于贝尔费格和马多尼斯等枢机院两巨头谈过决战事宜后，於前不久现身。
　　随后，众人就从雷欧哈特口中得知新定制的规则。
　　「趁攻击维尔逹城时造反以后做这种要求，也未免太不要脸……而且还得用他们自己的人？在这种状况下竟能如此厚顏无耻地耍手段，则会说女孩不枉他们活了这麼多年啊。」
　　「的确。可是反过来想，这也表示他们被逼到没有选择了。」
　　实际与他们周旋的雷欧哈特冷静地如此分析后，路卡也在他身旁点头附和。
　　「就是啊……枢机院的人在他们自己要求的攻城行动中暗杀加尔多未遂，已经是总所皆知的事了。」
　　路卡绷起稚气未脱的脸，拉斯也半沉着眼若有所指地说：
　　「不只是兵将，就连就连资浅文官对枢机院的不信任也一口气飚起来了的样子呢……某人的手脚是又快又确实，真恐怖喔。」
　　「这次受害的可是加尔多阁下啊。如果我们就这样忍气吞声，反而才着了枢机院的道呢……」
　　巴尔弗雷亚耸耸肩说。枢机院的丑闻，过去在城内也都能探听到一点风声，可是这次并不相同。加尔多在魔族中是寥寥可数的英雄人物，继任威尔贝特成为新魔王的呼声，比雷欧哈特还要高。如今这场暗杀未遂，变成了削减枢机院凝聚力的绝佳材料；为了宣示雷欧哈特开始拥有拉倒枢机院的正当名义，决不能放过这个大好机会。於是巴尔弗雷亚在雷欧哈特下令之前就做好充分准备，并在接获命令时，将枢机院暗杀加尔多未遂的消息一口气散布到城中的各个角落。
　　接着，雷欧哈特垂落双眼说：
　　「对不起，加尔多。我明知道你这样身经百战的英雄受这种伤，是非常不名誉的事，还拿来当做打击他们的武器。」
　　闻言，躺在床上的巨汉轻笑道：
　　「别在意……现在的我是你的下属啊，雷欧哈特。只要我的力量和我这个人能够助你打倒敌人，你就儘管拿去用吧。」
　　而且——
　　「很遗憾，我在这次决战中的确是派不上用场。」
　　苦笑的加尔多，失去了右肩以下的整条右臂。
　　那是攻击维尔逹城时，与他交战的敌人所切的。
　　——伤势重归重，但一般而言，断裂的四肢可以借由魔法再造。
　　然而不知为何，王成中额治疗师无法以治愈魔法再造他的右臂，就连特别培养出的活体义肢也无法接合。照理来说，断面如此整齐，接合起来应该特别容易才对，表示加尔多受的伤非常特异。
　　……东城刃更，是吗。
　　人称战神的迅东城的独生子，报告上提过，他能使用特殊的消除能力；不过听加尔多自己的说法，他中的是其他招式。
　　不过，既然无法在生或接合——
　　……有必要将他视为那种消除能力的衍生技。
　　这个治不好的伤，使得加尔多至今依然无望回归战线。儘管能将这个伤归咎于枢机院所派遣的涅布拉，以此打击他们的凝聚力还以顏色——但失去加尔多这个战力，仍旧是一大伤害。
　　当巴尔弗雷亚如此苦恼时——
　　「对了，雷欧哈特——你应该不会什麼条件都没提，就白白答应枢机院那些老鬼增加代表人数吧？」
　　拉斯向雷欧哈特确认他的回答。
　　「那当然。枢机院的状况比攻击维尔逹城前还要糟，和他们那伙人上同一个战场，很可能会害死我们自己。」
　　而雷欧哈特近乎毫无表情地说：
　　「所以我虽然不只是接受决斗代表从五名改成七名，也让他们同意我的条件，将五对五的团体战改为七场一对一的决斗」（青蛙：前面说决战，现在说决斗，这不是小弟的输入有问题而是书上就这麼写的。）
　　如此一来，就能迴避枢机院的爪牙在战斗中趁乱暗算的风险。
　　「这做法的却不错……可是我们该怎麼向稳健派解释呢？我们提议打五对五的团体战，他们派的一定也是适合那种战法的组合，所以拉姆萨斯才不在他们之中吧。」
　　巴尔弗雷亚继续自己的分析。
　　「对於个人实力较高的我方，一对一决斗自然有利得多，容易遭到他们的拒绝；而且临时将规则改为对我们有利，也恐怕会使我方出现对陛下抨击或不满的声音。」
　　既然好不容易削弱了枢机院的凝聚力，当然得尽可能避免丧失优势——毕竟自己的战斗在打到稳健派之后才是真正开始。这时——
　　「——不必担那个心」
　　雷欧哈特断言道：
　　「我会给他们相对的特权……只要能战胜我就等於赢了三场。」
　　而决斗共是七战——即表示，原本必须赢得四场胜利的稳健派，只要能战胜雷欧哈特以及另外两场就等於获得五胜，即使现任魔王派赢得其餘四场胜利也依然获胜。
　　就算只能赢两场，只要一场是战胜雷欧哈特，就得到四胜。
　　若再拿下一场平手，为四胜的双方就要再派一名代表进行延长赛：若平手有两场以上，一样是对方赢得这整个决战。
　　「他们现在来到城裡的这六个……是因为当初要打团体战而选出来的队伍；那麼改为单独决战后，名单很可能大幅变动吧？」
　　路卡担心地问。
　　「再怎麼变，我也不认为前次大战中与我们敌对的迅东城会参战；至於把涅布拉那个背叛者所操控的高阶英灵一击打倒的拉姆萨斯，倒是有可能——」
　　「——无所谓。事实上，那更合我意。」
　　雷欧哈特并未因为路卡的忧虑而动摇半分。
　　且以魔王身份说道：
　　「这是我们与稳健派的决战，而拉姆萨斯是稳健派的现任首领；没有打倒拉姆萨斯本身，得到的也只是残缺的胜利。要真正统一这个魔界，就必须将稳健派体无完肤地彻底击溃，否则不具任何意义……为了达成这个目标，威尔贝特的兄长拉姆萨斯愿意踏上擂台，反而是件好事。」
　　「原来如此……有道理。」
　　要完全打垮稳健派，雷欧哈特所期望的状况，确实是最好的胜利法。
　　……况且。
　　枢机院害怕凝聚力转移到雷诺哈特身上。若能引出拉姆萨斯的状况下赢得决战，雷欧哈特的力量肯定会超越枢机院，到达他们无力回天的地步。从他们甚至愿意採取强硬手段。企图消灭影响力甚高的加尔多看来，一旦认为雷欧哈特将挣脱他们的掌控而进行反击，必然会利用容易将责任推给稳健派的决战擂台，没有更好的选择。
　　只要设想可能状况，等枢机院有任何不轨举动——
　　……届时。
　　就反过来讨伐枢机院，将那些老贼一举根除。蛮横一点也无所谓，消灭他们以后，要编多少理由都不是问题。
　　……再说。
　　安排这样的决斗，好就好在其本身就是个保险，能够引诱枢机院对雷欧哈特下杀手。若赢了决战，雷欧哈特就会成为枢机院暗杀对象——万一输了，枢机院也会认为他失去利用价值而试着收拾残局吧。无论如何，都是正当防卫。
　　雷欧哈特该不会现在就在想战败以后的事，不过——
　　「陛下……你是看透了一切可能，才对枢机院提出条件，改变战斗形式吗？」
　　「我对现况并没有到达观到那种地步，也没有乐观或者悲观。」
　　雷欧哈特以沉静口吻回答巴尔弗雷亚：
　　「可是——能一举消灭那群老贼的机会少之又少。假如我能够抓住这个机会，就算负起这点程度的风险，也在所不惜。」
　　「属下明白……待会见，我会亲自向稳健派那些人说明。维尔逹方面将和通知决战时方式一样，以魔法送送出正式函件。这样的条件对他们很有利，应该会答应吧。」
　　巴尔弗雷亚见到主人眼中的坚定决心后，点着头这麼说。
　　「其实前不久，他们他们透过负责接待的侍女，希望我们准备某种东西……我会在交给他们时一併通知。」
　　路卡听了不解地问：
　　「准备东西……什麼啊？那座客馆不是准备了十天份充足生活的物资，应该万无一失才对吧？」
　　「因为他们需要的，使用途比较特殊的东西……拉斯，我有事想问你。」
　　「有事问我……？」
　　拉斯见话头突然转了过来，意外地反问。巴尔弗雷亚接着说：
　　「是的——是关於之前还在佐基尔名下的那座游乐场的事。」
　　7
　　露綺亚一接获现任魔王派更变决战规则的通知，便立即稟报主人拉姆萨斯。
　　之后没回自己的办公室，直接前往母亲雪拉的房间，向她与正好在她房间的迅传达这消息。
　　「把团体战改成一对一决斗啊……」
　　「——是的。请问母亲有何看法？」
　　由於现在是侍女看不见的私人场合，露綺亚用平时的称呼询问雪拉的意见。
　　「嗯……这个嘛，还算是预料之中的变化。是吧，迅弟弟？」
　　「是啊。多半是枢机院那些老头半路杀出来了吧。」
　　雪拉的外表儘管变回幼时的稚嫩模样，骨子里仍是身经百战，和迅一样气定神閒地接受现任魔王派改变决战规则。不过露琪亚自己，还无法这麼轻易接受现实，眉头深锁。
　　「两位不担心吗？一对一决斗，对基础战力较弱的我方明显不利啊。」
　　实际上场的并不是雪拉或迅——而是刃更他们。
　　无论是从跟随拉姆萨斯统管稳健派的副官立场，还是从私人感情角度来看，露綺亚都希望他们能够获胜，更由衷期盼他们能平安归来。
　　但相比之下，雪拉和迅的反应却显得相当乐观，引起露琪亚些许不悦。
　　「别那麼凶嘛，露綺亚妹妹……刃更他们怎麼说？」
　　叼着烟的迅似乎是看透了她的情绪，苦笑着问。
　　平时，除除雪拉外没人会以‘妹妹’称呼露綺亚，露綺亚也不允许他人这麼做。毕竟她身肩稳健派二当家的责任，不能总是让克劳斯等影响力强大的年长高层当小孩看待。或许在人人闻之色变的战神迅眼中，露綺亚一样是个可爱的小女孩吧。
　　「他们对战方式的改变并无异议……但是改成七对七以后，刃更先生那边之后六人，有人数不足的问题。」
　　至此，露綺亚停了一口气的时间又说：
　　「及时先到的六人全部参战，仍需要补充一名代表。因此，这个缺将由稳健派首领拉姆萨斯大人，或以副官身份随行的我代为填补。」
　　「最后怎麼判断，是到那边看情况再说吧……没办法，只能这样了。嗯~」
　　雪拉应话后——
　　「不——你得全力避免拉姆萨斯出战。」
　　迅竟态度强硬地反驳。
　　「要是他上场，只会留下一大堆烦劳的问题……关於这个新规则，他老兄怎麼说？」
　　「大人只说……‘知道了’。」
　　露綺亚回想着报告当时的拉姆萨斯说道：
　　「正如你所言，大人参战确实很可能產生许多弊害；不过，我想大人自己也很明白这一点。」
　　因此——
　　「倘若大人执意参战，身为属下的我实在没有什立场阻止……」
　　在露琪亚表示将以副官立场为优先后，迅回答：
　　「露綺亚妹妹……我明白你整颗心都在那傢伙身上。毕竟你和我跟雪拉一样，都是极少数知道他秘密的人。」
　　可是啊——
　　「你应该也知道——我和威尔贝特在那场大战最后结了什麼约吧？而且现在又终於走到了这一步。你以为威尔贝特的老婆是为什麼要赌命生下澪、威尔贝特为什麼要放开那个女孩，而他自己有为什麼要选择死亡……你可别把这十六年来的努力全部白费囉。」
　　「这……我当然十二分明白。」
　　「那你就做你该做的事吧。由於比谁都更为主人着想，不时需要违令上諫……副官的角色不就是如此吗？」
　　「……」
　　迅的话使露綺亚无话可说，只能回以沉默。
　　「别担心……那傢伙就只是不能和雷欧哈特打而已，其他时候想怎麼闹都没问题。」
　　迅在烟灰缸念灭烧短的烟。
　　并以十成把握的口吻说：
　　「我跟你保证，那时候一定会发生他非得出手不可的情形……等着瞧吧。」
　　8
　　成瀨澪清醒时，已经是深夜后的事了。
　　「……嗯。」
　　在温柔暖意中睁眼的澪，发现自己躺在客馆卧室床上，头被洁丝特抱在那丰满的胸前，脚还与她缠在一块而。
　　「……啊……」
　　而体内残存的舒畅倦怠，使澪想起了一切。自己不是从睡眠中醒来，而是刚恢復被刃更冲散的意识。
　　没错——降服从刃更视为依归的澪几个，甚至不捨得下床吃饭，直接在床上吃万里亚和外头侍女所做的晚餐，一边翻云覆雨。
　　——尔后，大家一起好好疼爱洁丝特，使她昏了过去。
　　下一个昏倒的，是在万利亚的指示下，被刃更、柚希及胡桃夹攻得神魂颠倒的澪。
　　因为万里亚、柚希和胡桃，都在床上发出平稳的鼻息。
　　但床上唯独不见刃更的影子。於是澪在不吵醒洁丝特的状况下悄悄坐起，发现背对她们坐在床边的少年背影后，安心地摸摸胸口。在阴暗室内映出他轮廓的光，是来自他手上微弱的光源——手机液晶画面。
　　「刃更……？」
　　仍在体内发热的甘甜快感，烘得澪意识涣散，没多想就喊了他。
　　「——」
　　刃更因此缓缓砖头。即使还没看见整张脸——
　　「！——」
　　澪也在这个瞬间整个人全醒了，心臟猛力跳动。
　　——使她心跳加速的，是与爱情完全相反的恐惧。
　　在澪眼中，刃更砖头中露出的侧脸——带着从来没有见过的阴冷表情，甚至让她后悔随便出声。不过——
　　「……抱歉，吵醒你啦？」
　　刃更完全转过头来、与澪四目相对时，已是平常的他。由於光线不足，再加上意识昏沉，澪猜想那或许是自己眼花，儘管这麼想——
　　……可是……
　　心依然激跳不止，为了掩饰紧张，澪问：
　　「……你拿手机，是打电话给迅叔叔吗？」
　　刃更加快动作结束手机的操作，将它摆在床边的床头柜上；还没转回来，澪先有了动作。
　　澪从背后拥抱刃更，轻轻贴倚他的背。
　　「……怎麼啦？」
　　「……」
　　刃更转头所问的话，让澪默默地更用力抱紧他。
　　希望他能够感受到背上传来的激烈心跳代表什麼样的情绪般，发自内心地恳求。
　　「……拜託，不要再像佐基尔那时候，一个人赌命乱来了。」
　　——至今每一次危机，刃更都为了保护澪等人预估下一步变化，策划行动并且彻底实行。澪自己也很清楚，无论自己在这裡说了什麼，只要刃更认为有必要，一定会毫不迟疑地付诸行动。
　　……就算这样。
　　成瀨澪实在不想再见到东城刃更自我牺牲，独自承担致命风险。毕竟，自己是他的家人、妹妹，更是缔结主从契约的僕人。
　　在这样的澪心中，刃更的地位是无可代替地崇高——正因为如此，他需要将自己的心意再一次明确地告诉刃更。
　　「……对不起，害你担心了。」
　　刃更这麼说就转过身来，轻柔地拥抱澪。
　　于是，澪也回拥刃更。
　　「千万别忘记……你还有我、还有我们喔……」
　　「嗯……我不会忘记的。」
　　刃更以承诺般的坚定口吻回答后，两人再多相拥了一会。
　　接着——不约而同地慢慢退开。
　　「——！」
　　突然间，刃更急忙别开脸，澪也随后发现他为什麼那麼做。
　　两人不久前还沉浸在只有情慾的时光中，现在自然仍然是当时的模样。
　　「！——」
　　这让澪也仓皇抱胸遮掩，受到刃更注意而霎时暴涨的羞意淹得她满脸通红，瞪着眼说：
　　「……刃更色色。」
　　「……对不起。」
　　澪的抗议让刃更一下子手忙脚乱。
　　……呵呵。
　　明明之前还让澪屈服的都昏过去，后来也对其她女孩做了同样的事。
　　像刃更这样不小心就会恢復原状的反差，看在澪眼裡简直可爱得受不了，於是——
　　「……哥哥~」
　　即使明知大家睡着时这麼做，有偷跑之嫌。
　　「我……还可以对哥哥更屈服喔？」
　　澪仍然爹声爹气地抱住刃更，将唇凑上他左肩，「啾」地吻了一下。
　　——平时，完全无法想像澪会说出如此大胆的话。
　　但现在的她，与刃更的主从关系落后於柚希和洁丝特。
　　为了追上她们，拿出这点积极应该没什麼吧。随后——
　　「……真的吗？」
　　刃更轻声反问。澪用力点个头后，刃更再没有第二句话。
　　直接——将手绕过她的腰，整个人搂过来。澪与刃更静悄悄地转移阵地，来到浴室。
　　刃更转动淋浴阀门、将热水开到最大，接着冷不防地偷袭澪的唇。
　　「嗯嗯……啾、哈……啾噗、哥哥……嗯」
　　澪双手环抱刃更的脖子，接受他的强吻。在淋湿全身的热水中，激烈缠动的舌使澪的身体愈发火烫。
　　……啊……
　　同时，感到有个硬物钻过大腿之间，抵住胯下。
　　垂眼一看，缠在刃更腰上的毛巾已近隆成他的形状，要将澪抬起似的不停从胯下向上挺。那孩子们都不脱内裤，当作提醒不能跨过底线的保险，但是画面仍是十足淫猥。
　　……刃更竟然已经变成这样了……
　　总是以澪的感受为优先的刃更不仅是主动强吻，还兴奋到这种地步……一这麼想，澪的腰就突然一抖。
　　「哥哥……我帮你弄，你躺下来喔。」
　　听澪双眼湿热地这麼说，刃更就当场坐下，平躺在地。
　　澪也在刃更身旁依偎着他似的侧躺下来。
　　「……开始囉。」
　　并隔着浴巾轻轻握住刃更的男性象徵，开始动作。
　　……我居然在做这种事……
　　澪仿佛要充分感受到那又硬又胀的触感，撩人地上下套弄，同时为自己做的行为羞得几乎神经错乱。
　　——然而，胡桃和洁丝特早就做过颗这种事；说不定自己刚失去意识的期间，柚希和万里亚也这麼做了呢。
　　……我不能输。
　　如此激励自己后，澪更为卖力地套弄。包裹了一层毛巾的它，粗得甚至无法握满。
　　……怎麼会变得这麼大啊……
　　不知不觉地，澪的眼裡已经只盯着刃更的阳物。
　　「！——」
　　这时，刃更的腰忽然稍微弹了一下，吓得澪赶紧停手。
　　「对，对不起……我还不习惯，笨手笨脚的。会痛吗？」
　　「不，不是……」
　　刃更有点尷尬地回答。那样的反应，并不是在忍痛——
　　……该不会是很舒服吧……？
　　明白这件事实的瞬间——澪心中并然涌出一股从未感受过的甜美酸楚。
　　那是表示她成功带给刃更快感的，女性的愉悦。
　　这让灵不只是心花怒放，还深感骄傲……拋开一切恐惧。
　　於是，澪开始全心全力地服务刃更，继续搓揉。
　　「哥哥、哥哥……嗯！嗯啾……咧嚕……」
　　并且为更加贴近刃更而跨上他的左大腿，将胸部挤上腹侧，陶醉地伸舌头舔舔他的乳头，尽可能地取悦刃更。
　　起初笨拙的舌部动作在几经反復后变得流畅，没多久就舔得湿声大作，将银光灿灿的唾液抹满他的胸。
　　「！……嗯……」
　　刃更左手抱住澪的头，右手也捉住她的胸部揉了起来。
　　「啊嗯！啊、哥哥……咧嚕……哈啊……嗯」
　　突来的快感让澪失声媚叫，但舌头和手都依然继续它们的动作。让刃更更爽更亢奋的想法，让澪的手不知何时以探入毛巾底下直接套弄。
　　「唔……啊……！」
　　[[IMG,9c7dbf06a79cdc1bd960652812643140,513,750,47605]]
　　刃更憋不住的喘息声愈来愈急促——那瞬间终於到来。感到它在手中忽然膨胀的那剎那，一团温热的液体喷洒而出。
　　——这一幕，便是澪第一次目睹的，刃更的高潮。
　　刃更猛一抬腰，腰上的毛巾随之滑落，使他的局部赤裸裸地展现在澪的眼前。刃更炙热的阳物，就在澪沾满白色汁液的手中一跳一跳地抽动。
　　……这就是刃更的……
　　过去只有在公共浴室是意外憋见的东西，现在竟大得判若两物，让澪不禁下意识吞了口水。
　　「啊——……」
　　不知如何是好地楞了一会儿后，澪才发现它儘管刚释放出大把精液也依然满胀，很难受的样子……随即了解自己该做些什麼。
　　那就继续做下去。
　　「哥哥……这次换坐这边。」
　　澪用沾满精液的手将刃更的阳物套弄得咕啾咕啾声之餘，将视线投向浴缸边线。单凭这样的动作，刃更就能知道澪接下来想怎麼做了吧。
　　刃更坐上澪期望的位置便张开双腿，方便她动作；而澪也坐到刃更两腿之间，局部随之逼至眼前。
　　……天啊……
　　与在手中时完全不同的压迫感，让澪不禁抽气；不过，这也只佔了几秒鐘的时间，刃更鼓胀透顶的阳物，正迫不及待地渴求着澪的服侍。於是澪捧起被刃更揉得大上一号的乳房——以那深邃的大峡谷夹住了它。
　　「！——」
　　被澪的乳房夹住分身的瞬间，东城刃更不禁细声呻吟。
　　澪的乳房有如整个黏在上头，裹覆得无微不至。
　　「很棒吧……我的胸部会这样，都是哥哥弄的喔。」
　　澪以强调胸部分量的动作使劲加紧，媚笑着说：
　　「在学校啊，男生看我的频率比以前多很多，真的很烦耶……他们还偷偷说了什麼，我最近身材愈来愈骚了之类的。」
　　「！……我……」
　　「没关系……这样我才能让哥哥尽量爽个够嘛。」
　　澪对一时口哑的刃更这麼说就双手抱胸上下摇摆，做起猥琐的往復运动。刚射的精液成了润滑剂，让澪的胸部每次移位都会发出咕咋咕咋的黏质声响，刃更的腰也在这刺激下，差点挺不起来。
　　「只要我想……这种事也一样做得到。」
　　澪抬眼就说了这些话就下顎一缩，缓缓将嘴凑向乳沟。在那裡的，是澪每次摆胸都会探出的小头。
　　「——！」
　　见状，刃更迅速抓住澪的下顎强行抬起她的头，自己弯下腰来蛮横地佔据她的唇。
　　「嗯呜——哈啊、嗯……啾噗……嗯呼、啊啊……咕啾……咧啾……」
　　儘管姿势有点难受也无妨，澪饱受快感而黏糊糊的舌头，伸进刃更嘴裡咕啾咕啾勾缠起来；而胸部也没有閒着，持续疼爱刃更。
　　「……啊……！」
　　刃更完全受不了这样的夹攻，与澪相吻射在她胸上。这次别说是腰，就连腿的力气都要溢光了——但刃更的亢奋仍一丝未减。
　　由此可见，澪也依然在刃更散发的催淫及魅惑的影响下。
　　刃更虽不想对她做些太过火的事，但不知是否药效所致，他就是无法抑制体内这股亢奋。当射精停下，刃更也退开了唇，交融的唾液在两人间牵出淫丝。
　　「啊……嗯！哈啊…..呼……」
　　澪不拾地半吐着舌。不断喘出温热的气；平復之后，将乳房挤成形状淫猥的肉团，把人更仍旧挺立的阳物送进乳沟继续刷弄。
　　「就这样，再多射一点……射到我胸部都装不下为止。」
　　澪淫声媚色地这麼说之后，胸部的动作也变得更加激烈，让快感一转眼就三度冲破刃更的忍耐极限。
　　「——」
　　顺便澪的意思，将男性汁液发曳在她的胸部上。
　　9
　　那瞬间，澪感到刃更的阳物在她两乳间怦然暴跳。
　　紧接着是热流在她整个胸部扩撒的感觉。
　　……天，跳得好厉害……
　　可以清楚感到，它还在澪的乳沟深处愉悦地抽搐。在觉得自己真的成功取悦了刃更的成就感中，澪看见她深长的乳沟已近被白浊的汁液淹成不见底的小池——让她不禁浑身一颤，那堆黏稠稠的液体也被震得流出乳沟，答答有声地滴在地上。
　　同时，刃更的阳物慢慢地滑出她的乳沟——
　　……啊……
　　而且还是那麼地鼓胀。看得澪吞吞口水，主动将嘴凑了上去。这次，刃更并没有阻止澪这麼做。
　　「哈啊……嗯……啾噗。」
　　澪终於将刃更的阳物迎入自己的口中。刃更精液的气味瞬间散个满嘴，如火如荼地夺去澪的理性；但这并无所谓，理性只会妨碍自己对刃更更加服从而已——所以，当澪用舌头仔细地为刃更清扫，将堆了满嘴的精液一口吞尽时，她断然拋开了最后的理性。
　　「啊啊……嗯、啾……嗯呼、哈啊……啾嚕……嗯嗯！」
　　澪屈腿瘫坐，全神贯注地用嘴服侍刃更。
　　她以沾满唾液的舌头一处不漏地舔过后，一下啾啪啾啪地大力吸着，一下鬆口用手温柔套弄；不一忽儿，刃更开始不禁地慢慢前后扭腰，表示他的快感濒临顶点——这事实使澪兴奋加剧，自己也配合刃更的动作前后摆头。
　　「嗯唔……啾嚕……哈啊、嗯……啾噗、咕啾……咧嚕……哈恩、嗯呼、咕啾……咧嚕……嗯！嗯啾！嗯嗯~~~~~~~~」
　　在澪痴迷地吸含刃更阳物的口中，爆发大量滚烫精液的那一刻，甜美的高潮也让澪全身紧绷。原来，是刃更在她口中射精时，往她的胸部大把抓了下去。那突如其来的快感，强得澪无法招架——可是现在在她对刃更是无比地顺从，即使臀部抖得女性的蜜液涌遍裤底也没有咬痛刃更，只是拼命地抽动喉咙，饮尽刃更赐予的一切。
　　不过，雪拉的药让刃更的量多得惊人…..直到澪几乎窒息之前，刃更才将分身贴着她的嘴唇内侧慢慢抽出。
　　「嗯！嗯！……嗯啾、啊——呀」
　　拔出头的同时，刃更的白液还喷了澪满脸，吓得她向后翻倒。刃更随之离开浴缸边缘，但不是为了扶她，而是直接盖上去将她压倒。
　　……咦……？
　　澪不禁错愕地注视着眼前刃更的脸，也因此察觉到他想做些什麼。
　　刃更的双眼已在不觉之间燃起雄性之火，正激动的盯着她看，并以不容拒绝的口吻说：
　　「直到内裤底下而已——可以吧？」
　　明白那句话的当下，澪深深抽了口气。刃更的意思，是要将他的慾望分身——插进避免双方跨越底线而穿的内裤下。
　　……不、不行……！
　　一旦现在的自己做了那种事，不晓得会发生什麼后果。绝对不能跨越的底线，将就此变得模糊。
　　儘管澪这麼想——但想到刃更为她兴奋得失去理性、更渴望於她，就高兴得甚至发抖，於是他吞吞口水——
　　「！……嗯……」
　　明知道不该这麼做，却仍以打颤的手抓着膝盖后侧掰开双腿，将私处展现在刃更面前。又热又湿的女性裂缝即使隔着内裤，也清楚地浮现出它的形状，并冒出阵阵淫秽的热气。
　　「好吧，哥哥——来吧。」
　　澪保持这个姿势，撒娇似的说出准备迎接刃更的话，刃更也立即将他的阳物——一点一点地从襠口插进那湿得仿佛失去效用的内裤。
　　「……进去囉」
　　刃更低声说道，接着一口气推进到最深处。
　　「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　成瀨澪仅仅因为这一插就剧烈高潮。这是刃更在用力刷过她女性门户的同时……粗暴揉捏她敏感的乳房所造成的结果。
　　「呀……！……嗯！哈……啊……啊」
　　这来自内裤中、与过去完全不同层次的高潮，甚至让她忘了怎麼呼吸，深陷交掺喜悦的苦闷。而刃更则是慢慢腿腰，将他直穿内裤、一路顶到澪肚脐的阳物抽回，然后——
　　「！——」
　　等一下——澪虽想这麼说，却不出不了声。
　　「——动囉。」
　　刃更如此宣告的下一刻，开始疯狂揉胸并剧烈摩擦她的私处，为她下一次又一次数不尽——不，是想数也数不了的空前高潮。
　　10
　　在现任魔王派根据地伦德瓦尔更深夜静的时分。
　　拉斯独自一人来到位在城下镇的「某间店」
　　那会死专卖女性服饰、内衣、鞋袜，甚至化妆品的仕女用品的会员制精品店。顾客基本上都是实际贵族阶级的高阶恶魔，但实际上门的，大半是为满足主任要求的仕女或者管家。由於那些近乎任性的要求不分白天黑夜，为应其所需，这间店也几乎是全年无休。
　　店内装潢风格统一，充满艺术气息；柜裡架上，尽是精选的高级品项。
　　「——让你久等了。」
　　一名男性店员从店裡拿了样东西，来到许在收银台边的拉斯面前。
　　那是口小木盒。店员将它置於台上，开盖取出内容物——一个拥有抢眼金雕盖的鲜红色玻璃瓶，瓶中装有透明液体。
　　「请问你要的是这个吗？」
　　「……是啊，帮我抱起来。」
　　拉斯点头后，店员便将瓶子放回木盒，开始包装，并说：
　　「话说，我还真是吓了一跳呢。这种香水前阵子才宣佈停產全面回收，知道它还在生產的，实在是少之又少。」
　　「……听说是发现香料的原料有问题，才临时停產的嘛。」
　　「是的……不好意思，能请你透露你是从哪裡得知这种香水的事吗？」
　　对於侧眼憋来的店员，拉斯已现出某样东西作为答復。
　　那是一只雕工细緻的银壳怀錶。一见到盖上所刻的纹章，店员就赫然睁大了眼。
　　「那不是只有雷欧哈特陛下的……」
　　「我懂知道真正停產的原因的你在提防些什麼，不过，还是请你当我从来没有来过吧。要是向别人通报我买这瓶香水，给陛下惹了麻烦……最头痛的恐怕是这家店，还有你自己。」
　　可是——
　　「只要口风紧一点，不要乱打听，就什麼事都没有了，也不用担心惹谁生气。写账簿的时候，你就安安静静地把卖出这瓶香水的时间写在回收日期之前，然后忘了这件事吧。这可是为了你和这家店好。」
　　「……我明白了」
　　拉斯结果店员面色紧绷地送上的纸袋就付了帐，走出店门。
　　「真是的……我干麼做这种事啊。」
　　并在眼店前道路走向城堡时唏嘘地发起牢骚。
　　刃更请监视客馆的女僕为他准备的——就是现在拉斯手上这瓶表面上已不在市面上流通的特殊香水。
　　问题是，身为人类的刃更不太可能会懂魔界的香水；万里亚或洁丝特是有可能知道，但这种情况下，应该会指明品项才对。
　　再说，刃更的要求本身就是很奇怪——只要有店曾贩卖佐基尔的游乐场所用的焚香，或裡头那些女子所用的香水，就像他们购买子啊佐基尔死后突然停售的香水——这就是他所指提的要求。
　　一般而言，现任魔王派没必要满足敌人的这种要求，不过刃更他们现在是雷欧哈特招待的VIP。且事前还说过，若有任何不便儘管开口；假如准备不了他们需要的东西，恐有失顏面。
　　巴尔弗雷亚想得没错，长期伺机向佐基尔復仇的的拉斯，当然对他的游乐场做过详细调查；不禁知道符合其要求的店，并为调查而加入了会员。原本，巴尔弗雷亚不太愿意让拉斯准备给刃更的东西，担心他们有所接触，人儿他也只能这麼做。拉斯加入会员是为了调查佐基尔，使用本名容易被他发现，冒用其他贵族名门的姓氏也禁不起对方究查，便直接用假名註册。若不交给已近有来往的拉斯，单纯指派侍女等下属代办，多半会引起店家的戒心，不肯拿出紧急回收的问题商品。可是——
　　……小人那傢伙到底想做什麼？
　　拉斯踏过铺石步道，思索刃更的真意。
　　刃更几个缔结的是梦魔催淫特性的主从契约，且能借服从加深主从关系而提昇战斗力。现在刃更应该正忙着最后冲刺，使澪她们更加屈服，可能想利用象徵色域的佐基尔所用的特殊道具助兴——这是路卡听说这回事后做的推测。这样的可能性的却并不为澪。拉斯与刃更联手对付佐基尔时，曾见过她当时那冰冷得有如绝对零度的眼神；知道他是个一旦下定了非达成不可的目的，能够不择手段的人。
　　……但是。
　　无论怎麼想，都不觉得事情有这麼单纯。
　　佐基尔时澪不共戴天的仇敌，用他用过的道具，别说要澪屈服，恐怕还会引起严重的反效果。虽然他或许是打算借引发更强的诅咒效果，让她屈服得更彻底——
　　使用佐基尔的道具，可能连洁丝特的心都会蒙上阴影。她现在与刃更结了主从契约，一定很想遗忘曾是佐基尔属下的往事——甚至恨不得消除那段记忆，刃更不太可能会愿意让她想起那种事。
　　……况且。
　　假如他真的选择那麼做，无论如何都需要那种东西的帮助，洁丝特应该会懂得他的需求；而雪拉能用她所提供的资讯，做出一样的东西。
　　因为——佐基尔在游乐场使用的焚香及香水，全是具有史上最伟大梦魔美誉的雪拉，在多年前配製的產品；假如真有必要，会在出发前就请雪拉准备才对。甘愿来到这裡后，冒着被敌人混掺毒物的风险要求它，表示——
　　……不会错。
　　那是刃更发出的讯息——但对象不是拉斯，而是曾与他联手的瀧川八寻。然而，刻意指定「停止贩卖的香水」，让巴尔弗雷亚认为刃更这个要求与后天的决战有关，八成不会准许拉斯将香水直接交给刃更；而且交出去前必须将一滴也不放过地彻底检验成分，调查刃更他们的想法或目的，以及拉斯是否以补给为掩护给予协助。
　　……可是。
　　刃更应该也晓得会有这种事。
　　这麼一来，他的目的究竟是……
　　「——喔？」
　　当拉斯更深入思考时，忽然感到怀中產生微弱的魔力反应，手探入胸口内袋。
　　取出的，是一支黑色的行动电话。由於电池内装了特殊的魔力晶片，在魔界也能正常使用。巴尔弗雷亚曾为防止拉斯联络刃更而要他交出去，结果给他的是偽装用的冒牌货。
　　虽然巴尔弗雷亚马上看穿，要拉斯交出真手机——
　　……可是我怎麼可能会带着真货在他的面前晃呢。
　　拉斯身上准备了多个假机子，将第二支交给他就躲过了巴尔弗雷亚的追究。现在拉斯手上的，才是和刃更联络是所用的真手机。
　　液晶荧幕上明显他收到一通简讯，传讯的是谁就不必多看了。
　　毕竟知道这隻号码的，就只有刃更一个；而刃更也很清楚，拉丝只有确定四下无人且安全无虞时，才会查看手机的内容。
　　这个简讯多半是为了寻求协助吧。
　　「很不巧啊，小刃……我现在不管你想求什麼。」
　　拉斯操作手机，带着苦笑的声音自然地流出口中。
　　现在的自己已不是瀧川八寻……既然已经对佐基尔报了仇，继续和刃更合作的益处极为有限，不如好好当雷欧哈特的战友拉斯，助他一臂之力。
　　因为帮助那年轻魔王替养父母报仇，达成他彻底改革魔界的野心，是完成拉斯当前心愿的最短途径。
　　想剷除枢机院——将那些与佐基尔半斤八两的老贼一网打尽的，可不是只有雷欧哈特一个而已。那个连佐基尔也远不及的败类——贝尔费格，更是无论要用多狠毒的手段也非收拾不可。
　　然而继续待在稳健派，恐怕难以如愿。
　　——所以现在，拉斯才会站在这裡。
　　他接下来要看的，是查看刃更的简讯。
　　为了将内容告诉雷欧哈特，使后天的决战更加有利。
　　11
　　刃更对澪的亢奋，无论曳了多少次也不见消退。
　　也许是憋到现在慾望终於爆发所导致，抑或是雪拉的药效就是这麼惊人。
　　过去只要是稍喘口气就会恢復的理性，也依然被他拋得远远的。
　　然而——澪似乎是因为仍受到刃更影响而处於催淫及魅惑状态的缘故，不管经过多麼强烈的高潮也没有失去意识，就这麼在不断倾注高潮快感中，为自己能比任何人都更服从刃更感到无比的喜悦，让他予取予求。
　　在这个谁也阻止不了他们的况下，澪更能受到了刃更的测地调教——
　　「啊嗯！……哈啊、嗯……呀啊！哥哥……呼啊、哥哥——呼啊啊啊」
　　而现在——化为欲室的浴室中，澪表情恍惚地以骑乘位的方式跨坐在刃更髖间淫乱扭腰，刃更的手由下恣意抓揉她的双乳，而他的阳物则是理所当然地一直插在澪的内裤裡。
　　这期间，两人身上始终包覆着淡淡的金光。
　　主从关系及战力，都不知道获得了多少次提昇。
　　起初单方面受刃更刺激而高潮不断的澪，如今已能任快感融化她的意识，并主动服侍刃更。她以由前溜进内裤的双手包住刃更的阳物似的握着，随刃更反覆向上顶的动作摆动自己的腰。咕啾咕啾地猛槎。
　　这是个只要角度稍有不慎，就会不小心冲破底线的危险行为……但是刃更的尺寸，可没有那麼容易进入未经人事的澪体内。
　　……没错。
　　所以澪不担心，不停纵情地上下摆动，并以最销魂、粘膜能在内裤中彼此摩擦的角度扭腰；刃更的粗筋随之一来一往地刷过澪的阴户，两人的兴奋与快感霎时飆高。
　　「——！」
　　「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　刃更射精的同时，澪也在他的腰上猛一挺，剧烈地高潮。
　　两人满溢内裤的分泌物，自然受到刃更阳物的搅弄，打出世上最淫秽的发泡玉露。
　　「嗯……唔……哈啊、呼啊……嗯！」
　　澪就此向后倒下，刃更随即放开她的胸部抓住下臀，往自己拉过来搂住，左胸乳头也因此冲向他的嘴。
　　「！……啊嗯！呼啊啊啊……」
　　刃更当然是将它吸进嘴裡，让仿佛被他压在底下的澪连声娇喘。腰会不由自主地扭动，是因为刃更双手绕到背后伸进内裤大把抓下，五指都深陷臀肉所导致。被抓成粗鄙形状的屁股距离完全脱下，只是迟早的问题吧。
　　……再这样下去，我们……
　　说不定会真的跨越不该跨越的底线……澪沉浸在刃更猛吸乳头的快感之餘，思考接下来可能发生的事。
　　——当然，澪本身并不希望那麼做。
　　因为一旦将贞操献给刃更，可能会失去自己体内的力量。
　　……可是。
　　假如刃更想要，自己一定不会拒绝……澪心中，怀有如此不堪的肯定。
　　成瀨澪无疑会接受东城刃更。
　　不久，到了内裤滑到大腿边的那一刻——
　　它右侧的紧带忽然断了。
　　……咦……
　　发现这事实的瞬间——成瀨澪冷不防遭到强烈睡意的侵袭。
　　……奇怪，该不会……
　　没有错……刃更所喝的药的催淫及魅惑效果也停了。
　　澪的身体和精神，都忆起了至今积累的疲劳。
　　——成瀨澪女孩的内裤时雪拉准备的。
　　说不定，她是看出他们有可能跨越底线，而预先做了某种「保险」吧。
　　「刃更——……」
　　即使意识急速远去，澪仍然唤出自己如此彻底服从的主人之名。
　　「……没事了。」
　　刃更嘴放到澪的胸部，在她耳绊细语。那声音，属於她平时熟知的刃更——所以就此安心地闭上眼睛。
　　同时忘却为了追上柚希和洁丝特而產生的，近似妒忌的感情。
　　甚至现在的自己，已能对这比谁都更重要的少年献上自己所能做的一切而產生的自负，也都忘了。
　　只感觉到，唯有这一刻能独佔他的温暖的小小幸福。
　　接着——几分鐘后。
　　「……嘿咻。」
　　刃更抱着昏厥的澪回到寝室，将她放上床铺。
　　东城刃更所珍爱的少女们，随即在床上彼此依偎，睡成一团。
　　「——」
　　刃更因这景象自然地放鬆表情，注视他们的睡脸。
　　那是对自己极为重要——所以誓言守护的人们。
　　一群有如家人的少女。可是——
　　「……来啦。」
　　那祥和的表情很快就消失了。
　　因为置於床头的手机，告诉他收到了新的简讯。
　　於是他随即接触认证指纹，及特殊气场波型的手机锁。
　　以冷若冰霜——绝不会在深爱他的少女们面前显露的眼神，查看简讯内容。