　　1
　　魔神凯欧斯，遭刃更、澪、雷欧哈特及拉姆萨斯四人击败后。
　　枢机院眼见暗杀雷欧哈特等人的计划告吹，决定祭出最后的王牌——启动埋于竞技场地下的完全消灭装置，将这里所有人连同整座设施一起化为尘土。
　　「真是的，想不到连留到最后的绝招都得用上啊。」
　　「这也是没办法的事。凯欧斯都被关进虚数次元空间了，没有能够撂倒雷欧哈特的直接战力嘛。」
　　话虽如此，枢机院议员的神情和语气仍一派轻松。
　　以这座竞技场作为现任魔王派与稳健派决战场地，是枢机院的决定。
　　一旦启动完全消灭装置，竞技场各处将连锁爆发消灭能量，场中一切都会遭其吞嗤。东城刃更的消除能力确实棘手，但从那威力看来，除了只能用于反击之外，还有其他不小的限制，不可能同时消除到处爆炸的消灭能量。
　　所以才会这么地游刃有餘。
　　不过他们之中，只有一个是满脸的苦闷。
　　「——哎呀，真是太可惜啦，马多尼斯阁下。」
　　这句带著浅笑的话，听得马多尼斯咬紧了牙。由于贝尔费格缺席，这场计划的主持棒，便交到了马多尼斯手上。
　　而最后，却落得这种结果。枢机院其中一人，对站著不说话的马多尼斯笑呵呵地说：
　　「而且亚多米勒斯还说什么『要去收拾猎物』，结果被反咬得连命都没了 ；凯欧斯那些攻击维尔达的英灵，还在主人败给雷欧哈特几个之前，就全被迅·东城宰光了，真是想不到啊。」
　　「！……还没完，事情还没结束！只要啟动消灭装置，胜利一样是我们的，还是照著计划走……有什么好说三道四的！」
　　马多尼斯不禁激动起来。
　　「的确，只要一口气收拾掉雷欧哈特和稳健派那些人，对我们的计划来说是一点影响也没有。」
　　前一名议员说到这里，后一个又嘲笑意味十足地接著说：
　　「可是——事情真的有照著阁下的计画走吗？」
　　「……！」
　　痛处被戳，让马多尼斯咬牙得喀喀作响。
　　马多尼斯原想趁贝尔费格缺席的机会，让自己往次任枢机院议长的位置更进一步，同时立属下亚多米勒斯為继任魔王，结果连压箱宝凯欧斯都丢了。这样惨重的损失，就算解决了雷欧哈特也完全弥补不来；别说提昇地位，就连第二号人物的位子都岌岌可危。
　　「好了，总之先赶快解决眼前的问题吧。尤其是雷欧哈特那几个，一定得在这里收拾掉才行。毕竟在派出凯欧斯之前，要不是威尔贝特的女儿半路杀出来救人，迅·东城的儿子已经把他逼死了……纵然民眾过去都当他是年轻的英雄，可是见到他那样子以后，不会觉得他能可靠到哪里去。」
　　当马多尼斯為难以压抑的气恼握紧双拳时，另一名议员说道：
　　「现在，雷欧哈特这块魔王招牌已经大不如前了……失去作用的废物，就是得早点清干净。
　　「……」
　　的确是一点也没错。这时候愈是想著将功抵过或洗刷污名，只会沉得越深而已；应该先把这件事了结了，再择日卷土重来才对。这这次虽然跌了一跤，下次一定要扳回劣势；如此一来，迟早能坐上枢机院议长的位子。
　　当这么想的马多尼斯诵起自己这部分的消灭启动码时——
　　「啊?果然在这里，姐姐直觉好准喔！」
　　只见马多尼斯等枢机院议员进入的特别观览室中，响起一道带点傻气的声音。
　　转头一看，有个美女站在门口；虽是魔族，却有神族般的金髮碧眼。枢机院每一个人， 都很清楚她是什么人。
　　「呵呵，大家好哇??」
　　如此天真地笑著打招呼的，是雷欧哈特的姐姐——莉雅菈。
　　「莉雅菈公主……您怎么跑来这里啦？」
　　莉雅菈不是该和加尔多待在她伦德瓦尔城里的那个房间吗。
　　加尔多也被设為凯欧斯的祭品，所以有批英灵袭击了伦德瓦尔城……当时，莉雅菈人应该还在王城里才对。
　　……这是怎么回事？
　　加尔多是个重信义的人，很难想像他会背信于雷欧哈特，离开莉雅菈身边。
　　然而现在，在竞技场中感觉不到加尔多的灵子反应。
　　虽不知莉雅菈是如何隻身混入竞技场中——
　　……為安全起见，还是宰了的好。
　　「马多尼斯阁下……别这么快下那种结论嘛。要除掉雷欧哈特，犯不著连她都杀啊。」 当马多尼斯提高警觉、汇聚体内魔力时，一名议员笑著劝说，同时视线黏呼呼地在莉雅菈肢体上爬动。
　　「她长得这么美，这副神族的外表又很稀有……这场无聊的决战让我们损失惨重，至少要带点够玩的伴手礼回去嘛。」
　　且更露出猥琐的笑容。
　　「来，莉雅菈公主……就请您乖乖地跟我们走吧。」
　　随后，他伸出的右手和奸笑著说话的头，飞上了空中。
　　「咦……？」
　　半空中的头颅勉强发出这声音后一拍，大量鲜血狂喷而出。
　　「妳……啊……？」
　　手臂和头颅滚到错愕的马多尼斯等人眼前地上——接著倒下的身体，沉入渐渐漫开的血海之中。对于一时还弄不懂发生了什么事的其他人，莉雅菈「呵呵呵」地笑了一声。刹那间——
　　马多尼斯等人再也无法动弹。
　　……这、这是……！
　　莉雅菈散发的强烈压迫感——巨大得霎时夺去了他们的行动自由。原理相近于当佐基尔面对实力有所差距的对手时，惯用的精神束缚。
　　但马多尼斯这些暗中操弄魔界的枢机院议员，都具有等同或高于佐基尔的实力；莉雅链 却仍轻易地杀了一人，并完全封阻其餘四人的行动。
　　——為什么？
　　因為莉雅菈散发的压迫感，甚至比凯欧斯还要重。
　　「不可以跑喔?姐姐是看你们可以让雷欧真正变强，才拿出比海还要深的恩恵，让你们活到现在的耶；可是你们却恩将仇报，想害死雷欧……姐姐怎么可以让你们做这种W呢？ J 莉雅菈一面这么说，一面啪嗒、啪嗒地走近。
　　「！……啊、唔……！」
　　然而马多尼斯几个还是动都不能动，就连叫也叫不出声。
　　他们能做的，就只有对眼前的异质人物抱持极度的恐惧。
　　这时——
　　「啊，可是你们有一个说了一句很有道理的话喔？呃?是怎么说啊……」
　　莉雅菈食指戳著脸颊，歪头回想片刻，并忆起了似的表情豁然开朗，然后瞇眼微笑。看似纯真的眼眸，隐约漾著凶光。
　　「失去作用的废物，就是得早点清干净……对吧？」
　　听见这句话的下一刻。
　　……什、么……？
　　马多尼斯的世界上下倒转了。
　　直到最后，马多尼斯都没发现转动的不是世界，而是与身体分家而飞上空中的脑袋——就这么死状凄惨地结束了他们长久的生涯。
　　其他三名议员，也是同样命运。
　　一个也不剩地料理了房中的枢机院议员后。
　　「……嗯?姐姐的工作，这样就算告一段落了吧？」
　　莉雅菈在满室血腥味中愉快地这么说，并且——
　　「话说……那边那个，你要躲到什么时候啊?？」
　　忽然对什么也没有的墙说话了。
　　「……真是的，原来被发现啦。小姐妳真不是盖的耶。」
　　墙传来掺著苦笑的答覆后，有个形影浮现出来。
　　看似男性的形影轮廓渐渐清晰，甚至看得清表情。
　　莉雅菈知道如此出现于眼前的男性，叫什么名字。
　　所以，她开口称赞：
　　「维尔达那边不也来了很多英灵吗，可是你把它们全部解决以后，还有时间千里迢迢溜进这种地方来……战神先生果然厉害。」
　　「真的是不敢当啊。枢机院那些老头都没发现我，我还以為气息完全都消除了呢……」
　　搔着头这么说的，是勇者一族的英雄——东城迅。
　　「姐姐的女性直觉可是很强的哟。」
　　迅从怀里掏出烟叼进嘴里时，莉雅菈得意地挺起胸说：
　　可是战神先生你好坏喔，明明是你先来这间房的，结果把事情都丢给我做。」
　　一口气后——
　　「——战神先生，你也是来杀这些爷爷的吧？」
　　迅拿打火机点烟后吐出一 口青烟，答道：
　　「怎么又说这么吓人的话啊……这场战斗，是刃更他们和你那宝贝弟弟的事，我只是以防万一的保险而已，和妳一样啰。」
　　迅脸上浮出平静的笑。
　　「话说……没想到来探个枢机院的状况，会发现这边还有像妳这样的人物呢。」
　　并瞇起眼打量著莉雅菈问：
　　「妳的长相，在魔族里是很稀有，不过那不单纯是返祖现象吧……到底要在肚子里养什么东西，才能有妳那种怪物级的气场啊？」
　　莉雅菈呵呵笑著回答：
　　「不可以看得那么仔细?姐姐的卖点可是神祕感喔。」
　　而且——
　　「如果要说这种事，战神先生自己还不是一样？」
　　莉雅菈确信不疑地说：
　　「你闻起来不只是人类，还有一点点龙的气味……而且是太古的高阶龙族呢。」
　　[[IMG,796b8452f0900d008a27fadf746b8063,619,879,76040]]
　　「——」
　　这话让迅吓了一跳，烟灰抖落在地。
　　然而他仍不改其色，又吐出满胸的烟说：
　　「我家那些小鬼还真是捡回一条命了呢……幸好妳不是现任魔王派的代表。」
　　「姐姐才不会出战呢，因為这样就犯规了嘛。可是——」
　　莉雅菈补充：
　　「假如战神先生出战，姐姐可能会考虑看看喔。」
　　「这样啊，那我保持低调还真是做对了……差点就惹了额外的麻烦。」
　　「姊、姐姐才不是麻烦的女人呢！不理你啰！」
　　莉雅菈娇瞪一声又说：
　　「不过，姐姐很高兴能和战神先生见这一面喔，这样就解开府上公子的无次元转移能力之谜了。」
　　「……是喔。」
　　「那孩子的气味，比战神先生更复杂……以前也不是没『三族混血』的例子，可是只有他一个有无次元转移能力，让姐姐一直很纳闷呢。原来呀……是混了龙的血统。」
　　接箸，莉雅菈又低沉冰冷地呢喃道：
　　「……如果那孩子成為雷欧的敌人就糟了，怎么办呢。还是趁现在——」
　　说到这里——眼前的迅气场骤然暴涨，同时——
　　「我说小姐啊……这一次，我这个保险可是要保到底喔？」
　　「不可以哟，战神先生。这样吓姐姐，只会有反效果哟？」
　　因為——
　　「这么一来，会让姐姐想帮雷欧多排除一个障碍嘛。」
　　面对释放吃人压迫感的迅，莉雅菈也释放自己敛藏的力量。紧绷气氛中，高涨的气场水火不容地激烈对撞，冲出狂乱的气流。
　　——就在双方互不相让，情势升温至免不了一场廝杀的境地时。
　　有人冲入这几乎成為战场的特别观览室。
　　那是前不久才与雷欧哈特联手对抗凯欧斯的少年。
　　东城刃更。
　　他的双眼立即逮中不该出现的迅。
　　「！……老爸？怎、怎么会这样……？」
　　接著发现枢机院议员尸横遍地，并错愕得倒抽一口气。
　　但不是惊讶他们的死——而是因為莉雅菈。
　　他是以為，与迅对峙的这个人是枢机院之一吧。
　　「姐姐有点佩服你喔……竟然会出现在这里。」
　　凭莉雅菈与迅力量之强大，想必远远就能感受到他们对峙的杀气。
　　两人应也释出了几乎足以摒除任何干扰的压迫感，刃更却仍踏进这个地方；光是这点胆量，就足以夸奖两句了。
　　……更重要的是?
　　刃更来到这里，并不是担心迅的安危。
　　从战斗空间到这里的距离计算，即使刃更是速度型，也得在战斗一结束就直奔观览室，才可能在这一刻赶到。换言之，他是在莉雅菈尚未与迅对峙——歼灭枢机院议员之前就已动身。
　　那代表——刃更赶来观览室的当下，并不知道莉雅菈或迅的存在。
　　——那他是為何而来？答案只有一个。
　　和莉雅菈跟迅一样。
　　这个少年，应是连续经过与雷欧哈特和魔神凯欧斯的死斗，就将昏厥的潯交给拉姆萨斯 照顾，在没有与其他同伴会合或疗伤的状况下，就直接来讨枢机院的命吧。
　　……啊……
　　接著，莉雅菈感到房外还有一人。
　　那小心翼翼地躲藏，尽力不让莉雅菈发现的气息，属于拉斯。
　　……对喔，他们之前I起杀了佐基尔嘛。
　　考虑到澪的安危，刃更放过枢机院只会埋下祸根，给自己平添风险。至于拉斯，他对杀了和他同在孤儿院长大的义兄姊的佐基尔和聚满了这类鼠辈的枢机院也甚為痛恨。
　　虽不知是谁先提议合作，总之两人是有志一同吧。
　　有趣——真是有趣。
　　这么想的莉雅菈，唇角不禁浮起。
　　「……」
　　见到这笑容，迅眼中的警戒更为加深。
　　因此，莉雅菈完全放松表情说：
　　「放心啦，战神先生。姐姐已经不想在这里乱来了。」
　　接著笑口大开地收起力量。
　　「都杀光枢机院，阻止他们消灭竞技场了；结果姐姐却自己把它拆掉，不是笑死人了吗。不要看姐姐这样，事情可是很多很忙的呢，差不多该失陪了。」
　　话一说完，拉斯的气息也跟著消失。
　　啊，溜掉了。改天再直接叫你过来，看姐姐怎么整你……暗自如此决定后，莉雅菈眼见约定时间在即，便将剩下的话一口气说完。
　　「那个，叫你刃更可以吧？你跟拉斯好像很要好的样子嘛。没有枢机院这些老爷爷以后，现任魔王派和稳健派或其他派系之间的隔阂一定会慢慢消失吧。虽然你跟雷欧发生过很多事，以后也要想办法和平相处，跟他当好朋友喔？」
　　「呃……」
　　刃更跟不上急转直下的变化，愣在一旁。不过无所谓。
　　「那么战神先生，再见啰？」
　　莉雅菈笑著告别后，迅似乎也确认她没有战意，放鬆了警戒。
　　「再见啦……拜託下次找个没有血腥味的地方见面，态度也要像现在这样『呵呵呵』的喔。」
　　「姐、姐姐才没有『呵呵呵』的呢?！」
　　莉雅菈「呸?」地吐吐舌头，离开了特别观览室。一到走廊——
　　『——姐姐，听得见吗？』
　　就接到可爱弟弟传来的心灵通讯，并在心中予以回应。
　　『嗯，当然听得到呀，雷欧。对不起喔，虽然姐姐一下子就把枢机院那些杀光光了，可是临时出了点小意外。』
　　『……出问题了吗？』
　　『没有，完全没问题！姐姐可是很强的呢。』
　　莉雅菈一边走，一边内弯纤细的右臂「嗯！」地鼓起力气。
　　『我知道……可是我还是要担心姐姐，这是我的义务嘛。』
　　接著听到的，是含著笑意的回答。竟然说这么可爱的话，看姐姐回去以后怎么疼你，如此决定后，莉雅菈问：
　　『——那边情况怎么样？贝尔费格在吗？』
　　没错，雷欧哈特人不在竞技场中。
　　而是贝尔费格可能流连的游乐场。
　　如同刃更击败凯欧斯后，立刻前往特别观览室剿灭枢机院，雷欧哈特也尽速赶向贝尔费格的所在地。
　　两人相约的原订计画是……莉雅菈消灭竞技场的枢机院议员，雷欧哈特找出贝尔费格的 位置，并监视到莉雅菈赶来会合再合力收拾他。
　　之所以不让雷欧哈特独自赴会，是因為让他一个人对付枢机院首席贝尔费格，风险过高的缘故。
　　因此——
　　『再等一下下喔，雷欧。姐姐马上用转移魔法过去。』
　　来到刃更或迅不会察觉的距离后，莉雅菈准备张开魔法阵，前往与她心灵通话的雷欧哈特身边时忽然发现弟弟没答话，疑惑地问：
　　『？雷欧，怎么啦？』
　　『……其实，我这里出了一点问题。』
　　对方僵硬地答道。『喔？』莉雅菈歪起头。
　　『该不会是贝尔费格不在那边吧？』
　　『他在……总之妳先过来吧，到时候我再解释清楚。』
　　说到这里，雷欧哈特就结束了心灵通话。怎么回事呀……语气似乎不怎么急迫，问题应该不大吧。
　　「嗯……不猜了，去了就知道。」
　　莉雅菈不想浪费时间多作揣测般这么说，并钻进眼前张开的转移魔法阵。
　　2
　　确定莉雅菈的气息完全消失后，刃更总算鬆了口气。
　　背上整片难受的汗水，使他感到自己捡回了一条命。
　　「……老爸，刚那是……」
　　「不知道……应该是雷欧哈特的姐姐吧，真是个狠角色。一转眼就把枢机院全宰了。」
　　迅也一直板著脸看著莉雅菈刚走出的房门，直到答完话才转向刃更。
　　「真是的，这么乱来……」
　　并且苦笑著伸出手，以指尖拨去刃更颊上的尘土。
　　「干得好……说真的，我也没想到你能做到这种地步。这样子，稳健派和现任魔王派之间的和平之道也有头绪了。就结果来说，算是够漂亮了吧。」
　　「只看结果的话，可能是那样没错……可是，我从头到尾都打得很惊险。有办法打赢雷欧哈特，纯粹是因為有老爸帮忙；能打倒那个魔神，也是因為有拉姆萨斯救我们一命，再加上澪和雷欧哈特的力量。」
　　刃更苦笑著回答，结果——
　　「……其实我不是说这个啦。」
　　「？不然是哪个？」
　　迅对愣住的刃更笑了笑。
　　「算了，不说这个……总之事情都结束了。」
　　并将视线投向窗外。
　　于是——
　　「……嗯，暂时告一段落了。」
　　刃更也跟著迅望去。
　　窗格外——俯视可见的擂台上，大家围在澪与拉姆萨斯身旁。柚希和胡桃、万理亚和洁丝特，以及露綺亚和诺耶都在。
　　再次确认每个人都平安无事后，刃更轻抚胸口，打从心底祈祷似的低语：
　　「真希望，澪从此以后再也不会被魔界那些乱七八糟的事情缠上……」
　　「虽然事情不会什么都尽如人意……但我想，那应该是没问题吧。」
　　迅说道：
　　「毕竟就像那位小姐说的一样，枢机院已经不在了嘛。」
　　3
　　由佐基尔所打造，现归贝尔费格执掌的色慾游乐场中。
　　莉雅菈的转移魔法阵另一头，是雷欧哈特所在的位置——看似寝室的巨大房间。
　　——然而等著她的，不只是雷欧哈特。
　　一具尸体躺在遍染床襦的大片血泊中央，身上有个从前胸直达后背的大洞。
　　「贝尔费格……」
　　莉雅菈低头看著那凄惨尸骸，喃喃念出长久以来暗中支配魔界的高阶魔族之名。
　　「我到的时候，他人是趴著的；為了检查是不是贝尔费格本人和死因，才把他翻了过来。」
　　接著，雷欧哈特开始报告他抵达时的状况。
　　「他的女伴只是昏倒，所以我叫醒几个来问话，可是她们都说完全不记得昨晚发生了什么事。恐怕是中了能消除记忆的药或是迷香吧。」
　　莉雅菈瞄向墙角，那群瑟缩在地、衣不蔽体的女人们跟著抖了一下。
　　「哼……那真是伤脑筋耶。咦，这条床单是雷欧盖的吗？」
　　莉雅菈的视线忽然停在罩住贝尔费格下半身的床单上。
　　没有渗血，表示那是死后一段时间才盖上的。
　　「……对。我不太想让姐姐看那种东西。」
　　「嗅?听雷欧这样说，姐姐更想看了耶……嘿！」
　　雷欧哈特的话反而刺激了莉雅菈的好奇心，立刻动手一掀。
　　「哇……好猛喔。」
　　并在见到弟弟避讳的原因时大声惊嘆。
　　贝尔费格盖在床单下的下半身——有个不同于胸口那致命伤的重大伤口。
　　某器官，遭利器从根斩断。
　　「哇，天啊。原来贝尔费格有两条的传说是真的呀？」
　　「够了吧，姐姐……」
　　雷欧哈特从莉雅菈手中扯下床单，盖回问题部位。
　　「雷欧雷欧，话说被砍掉的部分……啊，该不会是那个吧？」
　　「……是的。」
　　莉雅菈发现离床不远处地上，有团不自然的床单而发问后，雷欧哈特不悦地点头，不解地说：
　　「可是除了我们之外，有谁会做出这种事呢……」
　　还有人想要贝尔费格的性命并不奇怪，问题是谁会实际动手。
　　——一般而盲，人们都难逃岁月摧残、流失力量的命运。
　　但并非人人皆是如此，其中之一就是贝尔费格。这高阶魔族能够成為枢机院议长，在背地里将魔界操弄于股掌之间，就是因為他的力量极其强大。
　　能成功与凯欧斯结订契约，就是最好的证明。从前那强大的力量，至今也仍未衰减，让雷欧哈特不敢轻举妄动。
　　而如此立于魔界顶点、君临天下的贝尔费格，现在却成了眼前这具可笑的死尸。
　　……会是战神先生做的吗？
　　从能力足以杀害贝尔费格的人来推测，莉雅菈第一个想到的，是迅。
　　至于在决战途中突然失踪的巴尔弗雷亚，可能性就低多了……除非他怀藏莉雅莅等人所不知的强大实力；而且他对雷欧哈特向来是忠心不二，很难想像他会剥夺主人达成长年悲愿的机会。就现有资讯而言，比较可能是在探查敌情时，遭凯欧斯杀害。
　　当然，也有可能是完全的第三者趁决战之隙暗杀了他。不过其他强大势力全都在各地八魔将的监视之下，而且伦德瓦尔城戒备状态正处于最高层级，没那么容易潜入；能办到这种 事的人，实力至少得有迅的水准。这么说来，果真是迅吗……当莉雅菈思考最有力的可能性，到处寻找那人称战神的男子是否留下任何蛛丝马跡时——
　　……咦，这气味不是……
　　莉雅菈的鼻子忽然嗅到某种气味。在贝尔费格的恶臭血腥，以及这座游乐场的女奴们所 用的香水味下，隐藏著一丝丝其他的气味。
　　是血味——而且，莉雅菈知道那属于谁。
　　想忘也忘不了。毕竟，那是她才刚闻过的，极其稀有的气味。
　　——但是，那并不属于迅。
　　再说，迅与她在古代竞技场的特别观览室对峙时，身上一点伤也没有。莉雅菈不是透过血液发现迅有龙的血统，而是他本身的气味和气场。尽管能由此大致推测迅的血味，但推测终究是推测；而现在这血味，是莉雅菈确实闻过的。那和迅相当接近，但种族更為复杂。
　　当她想到那个人——一切都串起来了。
　　「喔……所以他才用香水啊。」
　　莉雅菈以异于平时的冰冷语气呓语。
　　他八成是遭到贝尔费格反击而受了伤，才会带著那么浓的香水味上战场。在特别观货室遇见他的当下，虽知道那应该有所意图，但莉雅菈也当那是用以挑衅或扰乱雷欧哈特的小把戏。
　　然而她错了，实情并非如此。
　　那名少年——是為了消除贝尔费格的体味和血腥。
　　从尸体状态来看，死亡至今已有半天时间。他可能是昨晚潜入游乐场杀死贝尔费格后，自行处理了伤口跟尽可能消除自己曾经来过的证据……在那之前，香水是用来消除自身气味以利潜入。
　　所以，与雷欧哈特决斗时，才会拖到最后一刻才出现。
　　「……原来是这么回事呀。」
　　敢冲进那时候的特别观赀室，就够莉雅菈吃惊了，没想到连首要目标贝尔费格的命都被他抢走。然而这么一来，他又為何勉强带著贝尔费格造成的伤，和雷欧哈特拼斗呢？贝尔费格在枢机院中具有绝对的象徵性，若在马多尼斯执行夺位计画前公开其死讯，枢机院的掌控力就会顿时瓦解，说不定就不需要这场决战，澪那些与他同行的少女也不必冒死上场了吧。
　　……不，没那么简单……
　　虽然自己与刃更他们都想消灭枢机院，但双方动机不同。
　　刃更是為了保护威尔贝特的独生女成濑澪生命安全，避免她成為魔族的政治H具。假如事先透露贝尔费格已死在他手下，即使枢机院的威胁消失了，遭抢先的雷欧哈特方也会将他 们视為新的危险。
　　要避免这种状况，最好是故意放任竞技场中其他枢机院议员，执行杀害雷欧哈特的计划，再与雷欧哈特——也就是现任魔王派与稳健派合作，打碎枢机院的阴谋。只要联手消灭枢机院，就能為两派提供和平的契机。
　　而前任魔王的遗女，只有在乱世中才有价值可言。一旦局势趋于和平，那反倒容易成為争乱种子，令人避之唯恐不及；但也不能因此杀了她，否则两派的和平就完了。
　　简言之，保障澪的安全并尽可能远离她，对于现任魔王派与稳健派而言是保持和平的最佳作法。
　　——真是不敢相信。
　　这场现任魔王派与稳健派的决战，是决定魔界未来的关键一役。无论两派何方获胜——还是自己消灭了枢机院，或枢机院暗杀了雷欧哈特，都会為魔界歷史翻开新的一页。
　　然而——事情并非如此。那名少年在那之前，就瞒过所有人的耳目，独力改变了魔界的歷史走向。这样的事实——
　　「……对不起喔，雷欧。姐姐说不定犯了一个很大的错。」
　　「姐姐……？」
　　雷欧哈特疑惑地反问时，莉雅菈口中轻泄嘆息。
　　考虑到此后刃更与雷欧哈特很可能再度交锋，还是趁早杀了他的好——这个直觉果然没错。
　　不过，就算那等于必须与迅死斗，能杀刃更的机会恐怕也只有刚才在观览室见面那一次。迅听见了莉雅菈脱口而出、有意杀害刃更的低语。既然他知道莉雅菈的实力程度，应该会為了保护儿子刃更而提供一些对策，杀他的难度更高了；尽管如此，冒险强攻仍是个有价值的选项——
　　「还是算了。雷欧，我们走吧。」
　　莉雅菈勾起身旁雷欧哈特的手臂说。
　　只要自己不动手，刃更应该不会对雷欧哈特不利；因為那么做，又会让澪卷入魔界的是非、陷入危险。
　　虽然没能亲手血刃弒亲仇敌贝尔费格是很可惜，但至少消灭了马多尼斯等其餘的枢机院议员。
　　「使枢机院从魔界消失」这个自己与雷欧哈特的目的，已经达成了。
　　那么此时此刻，不需要再找假设自找麻烦。
　　现在，还有其他该做的事——彻底慰劳自己最爱的弟弟。
　　所以，莉雅菈带著甜美笑容说出了那句话。
　　「恭喜哟，雷欧……回房间以后，姐姐再好好地奖励你。」
　　◎◎◎◎◎
　　稳健派与现任魔王派即将一决雌雄，论定魔界未来——的前夕。
　　尽掌万千色欲的游乐场内，有个充满淫褻气氛的空间。
　　位在这建筑的最深处，為追求无上的欢愉而造。
　　一座只有特选会员才知道其存在的——贵宾室。
　　敞开巨大门扉踏入那穷奢极侈地打造而成的极致空间，首先感到的，是脚下铺满整间房的鲜红厚地毯所带来的舒适触感；随后布满穹顶与墙面的纯金雕饰，带给来客绚烂豪华的视觉饗宴。
　　——距离魔界歷史性的一日，尚有若干小时的深夜里。
　　游乐场的贵宾室中，有个人正专注于享受每一分可能的快感。
　　那是枢机院七席中，除本身的「懒惰」外，更兼任了「色欲」的人物。
　　有魔界活歷史之称的高阶魔族象徵——贝尔费格大公。
　　成為这色欲游乐场的新主人后，贝尔费格依自身喜好将其中一切全都改头换面，不留一点旧主佐基尔的影子。
　　并天天都挑选眾多不同女奴，与她们沉溺于深邃的淫慾与欢愉中。
　　这天夜里，贝尔费格同样出现在贵宾室深处的巨床上。
　　其精选的十数名绝色美女中，近半都聚在他胯间。
　　「呵呵……都教了这么久，应该没一个不晓得我这宝贝的滋味了吧。」
　　贝尔费格愉快地笑道。他不只拥有四条手臂，连男性部位都由根岔成两股，上下并排。
　　「啾噗……嗯、咕啾……哈啊?」「啾嚕……哈啊、贝尔费格大人……?」
　　女奴们一个个面色陶醉地吸含贝尔费格的阳物顶头，在肉桿上来回滑动舌尖，将睪丸放在嘴里翻搅。左右各两名围绕在其身旁的女奴，被他缠抱在四条手臂里；内侧两个的乳肉在他手中不停变形，外侧两个跪倒在床上，任他的手指在内裤里恣意扣挖。
　　受特殊药齐影响而S陷强思催淫状态的女奴们，不停随著贝尔费格每一个手部动作疯狂高潮，喷洒女性的气息。不久——
　　「好啦……该打赏妳们了。」
　　贝尔费格一这么说，就顺从本能与慾望射了精。
　　尽管已经射了十来次，两头依然释出喷泉般的大量精液，将胯下女奴们的脸和胸点点染白。全身淋上精液的女奴们随后渣渣有声地以自己的舌清理他的东西，并共享快感似的舔舐 彼此满脸满胸的黏液，勾缠白呼呼的舌头交相激吻。
　　贝尔费格满意地欣赏著女奴的淫样时，视线忽然转到房间边缘。
　　「——我说，你到底要在那里躺到什么时候？」
　　「！……啊……唔……！」
　　倒在墙脚的人影答话似的痛苦呻吟，蠢动起来。
　　I那是个不请自来的客人，胆敢入侵这游乐场的不肖之徒。
　　贝尔费格知道那少年是什么人。昨天才见过面，不可能忘了他的长相。
　　况且他还是有战神之称的迅.东城的独生子，再过不久就要与雷欧哈特决斗的——东城刃更。
　　「话说回来，竟然敢在决战前夕跑来杀我……呵呵，你这小鬼还真有意思。」
　　贝尔费格马上就发现眼前那少年莽然闯入他的游乐场，却刻意无视他的无礼之举。
　　——对于活了不知多少年的贝尔费格而言，最大的敌人，是「烦闷」。
　　这两天，让女奴忘却旧主的调教工作才刚大功告成，意外状况又是不错的餘兴节目；所以，贝尔费格放任他在里头到处乱钻，等他上门。
　　于是前不久——刃更终于摸进了贵宾室，对贝尔费格举剑就砍。
　　然而，贝尔费格动动手就摆平了他。
　　「……！」
　　刃更费了 一番功夫才站起来，对敌人举起银色魔剑；有腹侧的大片血渍，是贝尔费格方才以中指射出的魔力雷射在他身上开洞所造成的。那虽不是致命伤，但也绝对不轻；目前已流了不少的血，再不处置，恐危及生命——当贝尔费格这么想时——
　　「——」
　　线彼端的刃更周围那勇者-族所特有，彷彿燐光的绿色气场，开始混杂淡淡的红色光芒。
　　「喔……那火一样的光，不就是威尔贝特的红色气场吗。」
　　贝尔费格稍微睁大了眼打量刃更，并说：
　　「我懂了……还记得前次大战末期，威尔贝特的妹妹失踪了一段时间。据说她部队撒退途中遇上迅·东城，為了让部下先行离开，自己留下来拖延他……尔后半年来音讯全无，人家还以為她死了呢。至于迅·东城和那丫头之间发生了什么事，就完全没听说了。」
　　原来如此。
　　「据说迅·东城和她在战场上见过几次面……原来是这么回事啊。」
　　虽不知勇者与魔王的妹妹在战场上交锋时之外，还擦出了怎样的火花；但只有道样的假设，才能说明刃更那身红色气场。
　　尽管魔族的孕期较人类短，也没短到半年就能分娩。八成，是迅和她用了能够快速產子的招数吧。
　　刃更的魔族血统，平时应是受到人类血统的压抑而无法发挥；现在突然发作，可能是因為这特殊游乐场内具有远高于魔界正常值的高浓度魔素，贵宾室又充满了贝尔费格的魔力， 两者透过伤口进入了刃更体内，使刃更的魔族血统活性化而觉醒了吧。澪是受继于威尔贝特才能使用他的力量，而他是因為迅的血与魔族之间產生了化学变化吗。
　　贝尔费格一时好奇心起，将女奴赶下床说：
　　「有意思……我开始想多了解你一点了。」
　　「——！」
　　刃更起脚跳向贝尔费格，二话不说地斩下布伦希尔德——
　　「——呵呵，还这么有精神啊？」
　　见状，贝尔费格笑呵呵弹响手指——同时產生的火花化為细丝电流，窜向人在空中的刃更。
　　「唔、嘎啊啊啊啊啊——！」
　　命中同时剧烈迸发的电光，使刃更惨叫著跌落地面，再无动作。
　　「哎呀，糟糕……」
　　贝尔费格苦笑著伸出左手，对刃更招了招，以念动力使刃更浮上空中飘来，放在床上。
　　接著慢慢地仔细观察眼前这名少年。
　　从肉体每个角落，甚至于灵子构造。
　　「喔喔……不只是人和魔族，居然还混了神族的血。」
　　三族混血。
　　发现刃更的身世祕密，加深了贝尔费格对他的兴趣。
　　更进一步地观察后，再发现刃更的灵魂中，有块就连他也看不透的封锁领域， 而且无法解除。
　　「这小鬼还真是吊人胃口啊……」
　　贝尔费格乐得笑了起来，并在这时又有了新发现。
　　「……嗯，仔细一看，你长得还挺可爱的嘛。」
　　贝尔费格在他漫长的生命里，能玩的都玩遍了。
　　无论男女老幼，只要能给他快感，一律来者不拒，就连魔兽都没放过。
　　——但是，即使阅歷丰富如他，也未曾尝过三族混血的滋味。
　　经过高度锻錬的年轻肉体，在贝尔费格眼中可是个丰润多汁的果实。
　　如此千载难逢的可造之才就倒在自己眼前的这个事实——使贝尔费格的下体瞬时滚烫。 原本还想把他和雷欧哈特一起当祭品送给凯欧斯呢。
　　「好……偶尔尝尝男孩子也不错。」
　　这么说之后，他高挺的两条男性器官交缠成一根巨物，接著——
　　「不用太担心……你很快就会习惯我的尺寸。」
　　只要贝尔费格愿意，改造生物的肢体或内部构造根本不是问题；将三族混血雕塑成自己专用的玩具，无疑是最佳的游戏。也许执掌这场决战的马多尼斯会有些怨言，不过那是他 的事。
　　于是，贝尔费格向刃更伸出了手——
　　「……嗯？ J
　　那瞬间，贝尔费格听见有个东西掉在房间角落地上，便转头看去。有个眼熟的东西，正在那里不停抽搐。
　　「——」
　　贝尔费格错愕地低头一看，应在胯下的东西已不翼而飞。刃更手上，在之前遭受电击时松手放开的布伦希尔德已重新具现化，解释了他身上发生的事。
　　「！——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　贝尔费格痛得按著胯下，跪倒两膝向前仆倒；躺在底下的刃更，在他压下来之前忽然消失，随后——
　　「啊……呜——嘎啊！」
　　趴著挣扎的贝尔费格背部遭到某物贯穿，将他钉在床上，全身力气随著血液滚滚流失。
　　……难、难道说……！
　　魂根骤断，自身存在彷彿逐渐稀薄的感觉，使贝尔费格毛骨悚然。
　　「——我听说过很多你的事蹟。看样子，你比那个佐基尔恶心得多了。」
　　背后，少年的声音冷冰冰地飘下。
　　「——」
　　待在床边的女奴，一个个失去意识般倒下。多半是近距离目睹贝尔费格的凄惨下场，以及刃更释放的无底压迫感，使她们的精神承受不住了吧。这时——
　　「唔……啊、呃……啊……」
　　刃更再对肺部遭贯穿而难以发声的贝尔费格说：
　　「我一直在想……这场决战最后的目标，该怎么设才是最好。就算我们赢了接下来的决战，稳健派和现任魔王派的斗争也恐怕不会就此结束……我想，那个雷欧哈特无论是赢是输，都打算在决战之后消灭你们吧；而你们也应该早有预料，安排了对策。在魔界权力绝大的你们杀了雷欧哈特以后，不满的人很可能会另外组织一个反抗势力。」
　　然后——
　　「魔界又会多出一颗纷争的种子……澪仍会像过去那样被人追杀，被某些人当作政治工具，拿她的身分作文章；『最强魔王的独生女』这个宿命，以后照样束缚她——可是，我不准那种事情发生。」
　　下一刻，贝尔费格听见了决定性的一句话。
　　「所以贝尔费格，我要杀了你……而且在不能让任何人看见、让任何人知道的情况下，单独杀了你。」
　　「……唔……！」
　　贝尔费格想尽一切办法，试著逃脱这生死危机；然而在巨大魔剑钉穿躯体的情况下，挣扎只是加速死亡，根本动弾不得。
　　「懂了吧……不要以為你能死得痛快，也不要以為能死得像个高阶魔族一样有尊严。你不是第一次用药物或魔法，让这座游乐场的女人发狂了……活了那么久，手下的牺牲者肯定不计其数。玩弄那么多人的生命和命运，就只是為了打发时间是吧……现在，报应的时候到了。」
　　背后那少年的话，就这么成了现实。
　　此时此刻，贝尔费格只有等死的份。
　　——接箸。
　　东城刃更对贝尔费格留下最后一句话。
　　冰寒的声音里，包藏了能够吞噬一切的深沉黑暗。
　　「我会盯著你。你就在这里慢慢受这种可耻的苦——然后给我去死。」
　　[[IMG,c18a6d4e18cac9dbd93b12eeec8973ba,580,433,28953]]