　　第二章 魔女与暗杀者
　　
　　……四年前。
　　由于突然袭来的炎之魔神，〈教导院〉在一夜间毁灭了。
　　在一片火海中，少年将封印着暗精灵的指环偷出，逃到设施外。作为毁灭与杀戮的道具而生的他，漫无目的地徘徊于寸草不生的荒野上。
　　而在几周后。
　　流浪到边境的街上，少年接触到了专门介绍阴暗面工作的〈骸联盟〉的末端。对于连像样的身份都没有、除了战斗技能以外就没有其他生存技术的他来说，也只有这个办法。
　　少年顶着不修边幅的乱发，身穿破破烂烂的衣服来到隐蔽处的时候，遭到了那里的人的嘲笑。
　　例如牙还没长全的小鬼能干什么啊，之类的。
　　然而，在一瞬间打倒了他们雇来的保镖后，评价立即改变了。
　　「不管是怎样的工作我都接受，报酬是——」
　　少年向〈骸联盟〉索要的报酬，是一本书。
　　被〈神仪院〉列为封印指定的、一本禁书——〈魔王钥匙之书〉。[注：注音为【所罗门之匙】]
　　而作为交换所接到的工作是——
　　暗杀大陆最强的精灵使〈黄昏之魔女〉。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　如今，少年——神人正借着夜色潜伏于魔女的中庭。
　　这里是帝都的郊外。占地面积虽广，但作为被赋予极高爵位的〈十二骑将〉原第一位的居住地却显得朴素的宅邸里。
　　别说是守门的精灵，屋里甚至连最低限度的佣人都没有。……只不过，这从事先得到的情报里就已经获知了。
　　时针正一刻一刻地接近格蕾瓦斯从王宫返回的时间。
　　在黑暗中，神人用手触碰隐藏在短上衣里的指环。
　　轻轻地抚摸着刻在表面上的精灵语的文字。
　　（……顺利的话，这样就能解放她了）
　　被封印在指环里的，是暗精灵的少女。
　　是她，将人类的心教会了被设施的教育变成空虚的道具的神人。
　　可是，她将心给予本应是道具的神人一事，触怒了教导师们，被再度封印到了指环里。
　　尽管趁〈教导院〉毁灭的机会成功将指环偷出来了，神人却不知道解除封印的术式。而知情的教导师，统统都被那强大的〈炎之魔神〉给杀了。
　　（只不过，要是能取得那本〈魔王钥匙之书〉的话，就一定能——）
　　为了用这双手取回她的微笑，就得暗杀大陆最强的精灵使。
　　尽管尚未在任务中杀过人，但付诸于行的自信还是有的。
　　走在被雨淋湿的道路上的马车声。神人出众的听觉捕捉到那。
　　（——任务的成败与否取决于第一击。要是落空了，我就没命了）
　　那是并非精灵使的人类，与精灵使战斗的铁则。
　　至今为止，对〈黄昏之魔女〉的暗杀好像全部失败了。
　　失败的人会有何待遇，介绍工作给神人的〈骸联盟〉的家伙并没有说。——虽然也不想知道。
　　马车停靠在门前。
　　神人用黑布蒙住口部，双手握着垂挂在腰间的双剑。
　　那是用精灵矿石所锻造的特殊双剑——从〈教导院〉那得来的物品。
　　那没有剑铭。虽说原本并非用于战斗而是姬巫女在进行仪式剑舞时使用的短剑，但注入神威的话甚至连精灵都能斩杀，在任务中被当成重宝。
　　当然，性能是远远不如精灵使所使役的〈精灵魔装〉。
　　随着车门开启，灰色头发的女性走出马车外。
　　神人绷紧全身的肌肉，飞快地从黑暗中一跃而出。
　　没有给予反应的时间。转瞬间便展开了搏斗，朝着女性的头挥出刀刃。
　　坚硬的手感传来。
　　双剑的刀刃在空中止住了。
　　「……！？」
　　「——嗬，和之前的货色不同嘛」
　　身穿灰色连衣裙的美女，露出了妖艳的微笑。
　　她的手里，拿着一本厚重的书。
　　正是这本书挡住了双剑的刀刃。
　　「啧……！」
　　背后出现一阵恶寒。那是、过去应该已经失去了的、本能的恐怖感情。
　　深不见底的灰色眼睛，射穿了神人。
　　（这家伙——）
　　是怪物——那样的话语在脑中响起。
　　神人拔出双剑，迅速融入黑暗中。再战斗下去已经没意义了。
　　既然一击无果，只能等待下一次的机会了。
　　「哎呀哎呀，想要魔女的命，还以为能逃么？」
　　〈黄昏之魔女〉愉快地嗤笑一声，轻轻将手伸出。
　　瞬间，令人厌恶的黑块从虚空中出现。
　　（……那是、魔精灵！？）
　　由于其精神构造迥异，因此人类绝对无法支配的精灵。
　　能将其支配的，只有——被称为〈魔女〉的异端者。
　　黑块缠上了魔女的手腕，变化为单刃剑的模样。
　　即便不是精灵使，通过肌肤也能感觉到。
　　眼前的是最高位的魔精灵。
　　恐怕、和蕾斯蒂亚同格，甚至更高——
　　（——引退的精灵骑士，居然还与这种程度的精灵进行契约！）
　　虽然有所听闻——但亲眼见到时，还是有些难以置信。
　　一般来说，姬巫女的力量成长将在10岁到20岁之间迎来巅峰，之后只会逐渐衰退。而失去力量的精灵使将会引退，和血统源远流长的贵族结婚，将力量传给下一代的女孩。
　　若是在兰巴尔战争时代作为骑士大为活跃一事属实的话，作为精灵使的力量应该早已开始衰退了。
　　锋利的剑击掠过虚空。
　　（……好快！）
　　虽然凭直觉作出了反应，却依然晚了一步。
　　覆盖口部的布料被斩裂，轻轻飘落到地面上。
　　「——嗬，还真是位可爱的小姐」
　　锐利的灰色眼瞳微微睁大了。
　　「……我不是女的」
　　神人初次发话。
　　要想从对方挥剑的空隙逃跑是不可能的了。撤退的瞬间就会被斩到的。
　　（——那么，只能下定决心）
　　神人架好双剑，冷冷回瞪着犹如鹰眼一般的魔女之瞳。
　　「我是——来杀死〈黄昏之魔女〉的」
　　他当场蹬地一跃，一口气缩短距离。
　　神速的斩击眼看就要穿过魔女的喉咙，但就在那之前。
　　魔女的身影忽然摇晃了。
　　刹那间。
　　「绝剑技、初型——〈紫电〉」
　　「……！？」
　　格蕾瓦斯的剑，径直贯穿神人的侧腹。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呜、唔……」
　　醒过来的时候——
　　神人正躺在柔软的床铺上。
　　清洁的床单带着好闻气味。眩目的阳光从宽敞的窗户射入室内。
　　（……这、是哪里？）
　　连推测的时间都没有，
　　「真惊人啊。居然真的是男孩子」
　　「……！？」
　　听到从头上传到了那副声音，神人猛地从床上跳起来。
　　不，准确来说是想跳起来，却失败了。
　　下半身像麻痹了似的无法活动。
　　格蕾瓦斯浮现出愉快的笑容。
　　「抱歉啊，我施加了〈束缚〉的术式。毕竟乱动的话就麻烦了」
　　「咕……」
　　「而且，乱动会影响伤势的。虽说已经手下留情了，腹部终究是被我的剑给贯穿过」
　　「……」
　　的确，下腹传来一阵钝痛。细心卷好的绷带正渗着血。
　　「治愈术式已经施加过了。再有三天就能痊愈吧」
　　「……为什么，要帮我？」
　　「因为对你有兴趣嘛。明明那么年轻，却有着与其他暗杀者天差地别的强大和冷静的判断力，而且——」
　　这时，她把话中断了，将手上的那·个拿到眼前。
　　「还拿着相当有意思的玩意呢。传说级的魔装具〈所罗门的指环〉」
　　「……啧，还、过……来，还我……！」
　　神人睁大了眼，无意识地伸出了手。
　　但是，他的指尖只划过了虚空。
　　「……真让人惊讶啊，在被施加了〈束缚〉的状态下还能动。看来是非常珍贵的物品」
　　格蕾瓦斯浮现出妖艳的微笑，嘴唇靠近了神人的耳边。
　　「虽然失礼，不过在睡着的期间里我已经调查过身体了。你、有着能与精灵交感的姬巫女的资质呢？」
　　「……！」
　　神人无言地撇开视线。
　　想蒙混过去是不可能的。像〈黄昏之魔女〉这种级别的精灵使，要看出精灵使的资质是很容易的吧。
　　「这世上理应不存在的、男性精灵使——不，回顾大陆的历史的话，还有一人啊。那种不合常理的存在」
　　像是戏弄抓到的猎物一样，魔女在耳边低声。
　　「……」
　　「过去，为大陆带来破坏和灾厄的魔王再世吗。不是相当危险的存在嘛」
　　「……想将我怎样？」
　　神人终于开口。
　　要是被引渡至帝国，与蕾斯蒂亚再会的机会就会永远消失了。
　　只有这种可能性，绝对要回避。
　　然而，朝着表情紧张的神人，
　　「小子，几岁了？」
　　突然，魔女提出了一个完全与此无关的问题。
　　「……」
　　「反抗呢」
　　魔女开始拨弄手上的指环。
　　「……13。养育我的家伙，是这么说的」
　　「13啊。就·年·龄·而·言·是·足·够·了。而且，如果是这副面容的话——」
　　不知自言自语了些什么以后，她忽然露出微笑。
　　「小子，要成为我的所有物吗？」
　　「我拒绝」
　　神人立即回答了。
　　「别那么快下结论嘛。这是交易哦。对你来说也不坏」
　　「……什么意思？」
　　「要是说、我能解放被封印在这个指环里的精灵的话？」
　　「什么——？」
　　瞬间，神人的脸色变了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　解放被封印的蕾斯蒂亚。作为代价，格蕾瓦斯的要求——
　　……意外的，只是单纯的家务。
　　「——还以为，一定是作为暗杀者被雇佣的」
　　神人提出这样的疑问，
　　「要是小子比我强的话，那也值得考虑呢」
　　只见她笑着那么低语道。
　　「……那暂且不论，为什么要打扮成这样？」
　　带着一脸不爽的表情，神人握住长裙的下摆。
　　不知为何，身上是轻飘飘的女仆服。
　　未经修剪的黑发经过格蕾瓦斯的亲自梳理，闪耀着艳丽的光采。
　　——映照在大面的穿衣镜里的身影，可谓是完美的女孩子。
　　「还真是合适到让人恐惧的地步啊。以这副打扮在帝都的街上步行的话，男性们肯定不会置之不理的」
　　格蕾瓦斯再度发出了感叹。
　　「我不是女的。好歹给我普通的衣服」
　　「驳回。我可不光是因为恶作剧，才吩咐你穿这种衣服的」
　　「……什么意思？」
　　「假如小子是男性精灵使一事暴露给我的客人，该怎么办？只要是感应力高的姬巫女，可不难看出小子你是精灵使哟」
　　「那……」
　　确实，要是和魔王同为男性精灵使一事暴露了，毫无疑问会引起骚动的吧。那样一来，流言或许就会传到帝国的上层部去。
　　「何况，原本小子就没有作为精灵使进行登录。……不用说，在野精灵使的存在对国家来说是不小的威胁。小子的事情要是暴露了，就得与奥尔德西亚帝国精灵骑士团、视场合甚至是〈十二骑将〉为敌」
　　……无法反驳。
　　再怎么说，在没有蕾斯蒂亚的状态下，实在是没有从帝国的精锐手中逃出来的自信。
　　「话虽如此，也不能老是这样。我也会想想办法的。只是，暂时要老老实实呆在屋里哟」
　　「……明白了」
　　神人无可奈何地接受了。
　　「嘛，虽然理由还有一个——」
　　「嗯？」
　　「——呃，现在不必在意」
　　格蕾瓦斯像是岔开话题似的摇了摇头。
　　「那么，你真的能解放蕾斯蒂亚吗？」
　　「对。虽然要花点时间，不过要有艾尔斯汀公爵家的〈封印书库〉，应该能找到小子想要的禁书的抄本才对。就算和魔装具相关的方面在专门外，只是嘛，该怎么说呢。好歹还顶着学者的身份啊」
　　「……」
　　搞不懂〈黄昏之魔女〉的企图是什么。可是，在现时没有其他解放蕾斯蒂亚的手段的状况下，在神人看来只能顺从于她了。
　　「好了，跟过来吧。先在屋内走一圈熟悉一下」
　　调转脚跟，格蕾瓦斯迈向了走廊。
　　神人叹了一口气，跟在了她的身后。
　　话说回来——突然，神人产生了疑问。
　　……这间屋子里，几乎没有人的气息。
　　「连一名佣人都没有，是怎么回事？」
　　「啊啊，那是因为没什么人能在这间屋子里当佣人呢」
　　「……？」
　　「马上就会明白的啊。——啊，还真是、一说就到啊」
　　格蕾瓦斯苦笑道。
　　神人刚一思索那句话的意思——
　　下一瞬间。走廊的窗户突然破碎了。
　　「……！？」
　　神人当场反应过来。翻起长裙从装着在双腿上的皮带那拔出惯用的双剑。
　　从破裂的窗户跳进来的，是两名黑衣男子。手上都拿着刃部微曲的短刀。
　　袭击者的动作，一瞬间停住了。
　　那也是当然的。因为区区一个女仆，居然在以熟练的动作拔出武器。
　　趁那空档，神人一下子缩短了距离。先用剑柄击碎第一人的下颚使其无法战斗，再以流畅的动作将刀刃插入第二名袭击者的肩口处。
　　连悲鸣声都来不及发出。拳击立即就埋入两人的胸口，打昏了他们。
　　打倒两名袭击者的用时，不过数秒。
　　从反应之类的看来，他们的熟练度还是有一定的。可对出身于〈教导院〉的神人而言，一般的暗杀者连敌人都算不上。
　　「……哪来的，这些家伙？」
　　确认两人都完全失去意识以后，神人问道。
　　「谁知道？毕竟我可是被形形色色的家伙憎恨着呢。不用说帝国外的，内部的敌人也不少。派暗杀者来是家常便饭的啦」
　　「莫非，这种事每天都有？」
　　「这些家伙的扫除，也是女仆的工作哟」
　　格蕾瓦斯用指尖推了推眼镜，嘻嘻地笑着。
　　「不过，小子的剑技——是纯粹的暗杀技术啊」
　　「……我只会这种剑技」
　　「是在那所暗杀者育成机关学到的技术？」
　　「……」
　　（果然，已经看穿了吗……）
　　否认也是徒劳的吧。〈教导院〉毁灭不久后，包括〈十二骑将〉在内的帝国精灵骑士团就被派往调查了。那所设施到底是干嘛用的，与军部有联系的这个魔女不难获悉。
　　「我也不是对小子的出身有什么特别兴趣啦」
　　大概是把沉默当作是肯定了，格蕾瓦斯耸了耸肩。
　　「只是，那种剑技有各种不妥之处。不·适·合·剑·舞」
　　「剑舞？」
　　那是，精灵使向精灵进行奉纳的仪式当中，格式最为高级的演目。对于全然是暗杀者的〈教导院〉的遗儿来说，是无缘可言的词语。
　　格蕾瓦斯灰色的眼睛，正不住的像是观察一样望着神人。
　　「——小子，有想要变得更强的愿望吗？」
　　「……强？」
　　面对突如其来的质问，神人迷惑了。
　　想变强——至今为止还一直没有这样想过。
　　可是，强弱和性命息息相关。而实际上，要是不变强，就无法在那地狱一般的设施中生存下去。
　　短暂地对此思索了一阵以后，
　　「……搞不懂」
　　神人摇了摇头。
　　「至少，我没有想要变强的愿望——我是这么认为的」
　　「——原来如此呢」
　　格蕾瓦斯仿佛明白了些什么似的，独自点着头。
　　然后，她向神人投以了似乎带有哀伤的目光——
　　「你很强哦。恐怕，在全大陆的暗杀者当中也是最强的一人。但是，那终归不过是空虚的强大」
　　胸中因格蕾瓦斯的话而骚动起来。神人反射性张开了嘴。
　　「——我、并没有理由想要变得更强」
　　「唔——」
　　好像很有意思一样，格蕾瓦斯用手托着了下颚。
　　「看来，有必要先让小子你觉醒呢」
　　然后，让人不知道想什么地浮现出了深有意味的微笑。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——在那之后的几天里。
　　神人在格蕾瓦斯的宅邸里，作为新来的女仆献身一般的工作着。
　　「神人，烧洗澡水。太热的受不了，拜托要温的」
　　「是是」
　　「接下来庭院的扫除就拜托了。草木的修剪也是」
　　「收到」
　　「神人，还有饭。好想吃仔细调味过的劳伦弗洛斯特风的肉料理啊」
　　「贵做不来啊！」
　　「有食谱吧？万事都要从头做起」
　　「我可不知道会成什么样啊……」
　　不用说，到目前为止神人都没有做过料理。总算做出来个像是肉料理的玩意后，格蕾瓦斯在抱怨着的同时全部吃光了。
　　最为麻烦的，是如今在帝国境内无法充分地使用火。
　　其原因，则在于〈教导院〉毁灭前数周所发生的〈灾祸之精灵姬〉的叛逆事件。
　　盛怒之下的火之精灵王沿着帝国的版图烧了一遍，从境内将一切火之力给消去了。
　　因此，每当要使用火，神人就得从帝国郊外广阔的〈精灵之森〉那捕捉能成为火种的火属性精灵才行。
　　麻烦的还不仅是这。
　　「神人，来帮助洗身子」
　　「哈！？」
　　神人的脸一下子变红了。
　　「玩笑罢了。唔，那方面还只是个小鬼」
　　「咕……！」
　　尽管神人瞪着蛮横的主人，却因为身上可爱的女仆服而显得毫无迫力。
　　「今晚要来陪睡么」
　　「……啊、呜……」
　　「呼呼，小子真可爱啊」
　　这似乎反过来激起格蕾瓦斯的嗜虐心了。
　　（……这也是、为了解放蕾斯蒂亚）
　　一边说服自己，神人一边磨练家务事的技能。
　　可是，最为重要的工作不是家务。而是家务闲下来的时候按日常惯例将盯着格蕾瓦斯性命的暗杀者一一击退。
　　「……你还真的、被形形色色的家伙给憎恨着啊」
　　神人带着讽刺嘀咕道。
　　「毕竟骑士时代的我，没有现在那么圆滑呢」
　　「……现在有变圆滑吗？」
　　神人再度战栗了。
　　[[IMG,84e532022fe2571849da79c8f00866ab,725,1024,104595]]
　　◇
　　
　　
　　就这样，某一天。格蕾瓦斯要离开宅邸。
　　「得前往王宫去。直到晚上之前的洗涤和屋子的扫除就拜托了哦」
　　「不是讨厌政治吗？」
　　「皇帝陛下的召唤总不能无视嘛。而且，这回的案件和小子也不是毫无关系」
　　「……怎么回事？」
　　朝着询问的神人，格蕾瓦斯耸了耸肩开始说明。
　　前几天，精灵骑士团对〈教导院〉的调查报告发表了，在那所设施里所实行的非人道的实验内容似乎逐渐明朗化。
　　「由于那所设施的创立成员中，还有多名帝国的大贵族，所以宫廷就像捅了蜂窝一样乱成一团的」
　　「……也是」
　　组织内的情况，一直对〈教导院〉的战斗技能者严格保密，但从被给予的任务内容来看，推测委托者的地位或立场也是可能的。
　　不过，调查那些家伙，是过去组队的谍报专门的精灵使、莉莉·费雷姆的领域了。
　　「嘛，虽说创立成员里有帝国的贵族，可实权似乎渐渐转移到组织背后的阿尔法斯教国的〈魔王教团派〉去了」
　　格蕾瓦斯叹了一口气。
　　「狂热的魔王信仰者——在小子身上找到精灵使资质的，也是〈教导院〉内部的魔王教团派的家伙吧？」
　　「……不知道」
　　神人水平摇了摇头。的确，〈教导院〉的老人们是相信着身为男性精灵使的神人是魔王的再世。但是，
　　「因为我是体现那些家伙的意志的道具」
　　「……」
　　格蕾瓦斯看着那样的神人一会。
　　「哎呀哎呀，果然有进行粗暴疗法的必要么」
　　「……？」
　　「啊，对了——」
　　这时，站在玄关前的格蕾瓦斯像是才想起来似的说道。
　　「今天，也对我的书房进行一下扫除吧」
　　「书房？」
　　平时，都是说只有书房不用扫除来着。
　　……这下、究竟是在吹哪门的风。
　　「只扫除床铺就行。慎重一些，别碰到多余的物品哟」
　　「……明白了」
　　尽管抱有疑问，神人还是老实地点头了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　格蕾瓦斯离开宅邸以后，神人马上开始了扫除。
　　尽管最初并不习惯女仆的工作，如今总算是抓住窍门了。
　　沿着铺设有高价绒毡的走廊步行之际，
　　（……真的、除了战斗以外的事情都一无所知啊）
　　虽说都到现在了，但神人才注意到这。
　　〈教导院〉的使徒是为杀戮而生的道具。没有被给予不必要的知识。
　　虽然蕾斯蒂亚有教授外面的世界的知识，但不管怎么说与她接触的时间实在太短了。更何况在最初一段时间里，神人只把她看作是需要打倒的敌人。
　　（——〈教导院〉、被帝国完全解体了吧）
　　并不是对那种事有什么特别的感慨——
　　忽然掠过脑海的，是消失在火焰中的暗灰色头发的少女。
　　将神人称为哥哥，倾慕于他的少女。
　　〈教导院〉第二位的〈怪物〉——缪亚·阿莲斯塔尔。
　　她是被那柱炎之魔神精灵给打倒了，还是被精灵骑士团抓住了呢。
　　（两方面、都不太可能啊……）
　　耸着肩，神人用交付过来的钥匙打开了格蕾瓦斯书房的门扉。
　　占据了一面墙壁的书架整齐摆放着书籍。办公桌上堆积着文书之类的纸张。
　　「……说是学者，倒也有模有样嘛」
　　神人嘀咕着，手里拿着扫帚踏入房间内。
　　……房间比想象中还要宽敞。为了防止研究资料的劣化，窗户连一扇都没有。取而代之的，是小枚精灵矿石的照明微微照耀着整个房间。
　　玻璃柜里，收纳着精灵矿石的原石和魔装具的收藏品。不管是哪样想必都有着难以想象的价值。
　　——这时，在那些物品里面，神人注意到了一个华丽的勋章随意地被放置在那。
　　「这是……」
　　木制的盾牌当中镶嵌着美丽的精灵矿石块，金属牌的部分上刻着日期和格蕾瓦斯的姓名。
　　「……〈精灵剑舞祭〉的优胜者被颁发的勋章么」
　　每逢几年，或几十年在〈元素精灵界〉所举办的、精灵使的祭典。
　　这貌似是二十多年前〈黄昏之魔女〉获得优胜时的物品。
　　「剑舞、吗……」
　　不经意间，想起了几天前格蕾瓦斯的话。
　　——只是，那种剑技有不妥之处。不·适·合·剑·舞。
　　她这么说了。
　　〈教导院〉所教授的剑技，到底有什么问题呢。
　　（——我的剑技，对〈黄昏之魔女〉行不通）
　　记得，是说〈绝剑技〉来着——
　　简直就像是要钻入意识的空白中一样，不可思议的剑技。至今为止见识过各种流派的武艺的神人，只有那种剑技在第一次见到时未能看破。
　　——你很强哦。
　　——但是，那终归不过是空虚的强大。
　　（……搞不明白。我、不知道除此以外的强大）
　　视线从柜子那移开，这次落在了办公桌上。
　　而就在那里。
　　「……！？」
　　发现了惊人的物品，神人倒吸一口气。
　　那是年代陈旧的皮革封面的书。
　　以精灵语刻在上面的标题是——〈魔王钥匙之书〉
　　（……难道说，已经拿到手了吗！？）
　　当然，那并非原典而是抄本。即便如此，里面应该有封印着蕾斯蒂亚的传说级魔装具〈所罗门的指环〉的相关记述才对。
　　「……」
　　神人毫不犹豫地伸出了手。虽然没有接受过正式的语言教学，但托蕾斯蒂亚的福，与精灵语相关的多少也能解读。
　　……只要能知道方法，程序本身倒没有那么难。如果使用这间书房里收集的祭具，现在立即就能开始精灵解放的仪式。
　　「只要有这——」
　　神人正准备将怀里的指环拿出来的，那一瞬间。
　　尖锐的钟声响起。
　　「……！？」
　　宅邸的〈结界〉感知到了侵入者。
　　「啧，在这种时候——」
　　略一咂舌，神人转向房间的入口——
　　眼睛立即惊讶地睁大了。
　　（——什么时候！？）
　　全身被黑衣所包裹的娇小人影，正伫立在门前。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　神人的思考马上切换到战斗模式。
　　对手身材娇小，体格和少女一样。
　　少女——如果是这样的话，对手是精灵使的可能性很高。
　　神人迅速拔出裙子底下的双剑，往双手注入神威。
　　这是第一次有精灵使的暗杀者来到这间屋子。难不成是〈教导院〉的残存者吗——
　　「很不凑巧，〈黄昏之魔女〉不在哦」
　　「……」
　　即使神人出声招呼，暗杀者也毫无动摇的样子。只是无言地释放出杀气。
　　（目标不是格蕾瓦斯？那么，究竟是——）
　　刹那间。暗杀者的指尖生出漆黑的球体。
　　她迅速瞄准了神人，将球体射出。
　　（精灵魔术……果然是精灵使吗！）
　　神人反射性想躲开——却猛地注意到了。
　　在背后的桌上，有解放蕾斯蒂亚所必要的〈魔王钥匙之书〉。
　　匆促间，神人改变想法用注入了神威的双剑挡下这一击——但是。
　　「……咕！」
　　尽管注入了神威，剑之类的玩意始终无法弹开精灵魔术。接触到剑刃的漆黑球体在眼前炸开。神人的身体就这样猛地被弹飞，撞到了墙上。
　　「……咕、啊……」
　　球体炸开的场所，像剜开了空间一样留下了一个洞，承受住精灵魔术的双剑的一边，已经消失得没影了。
　　「……〈消灭〉的魔术吗！」
　　和至今为止来到屋里的暗杀者等级完全不同——！
　　暗杀者无言地，再度放出漆黑的球体。
　　神人一手把〈魔王钥匙之书〉抓住，扑在了床上。
　　漆黑的头球在头上炸开。被冲击刮走的木架的碎片，划过了脸颊。
　　（……莫非、目标是这份抄本！？）
　　可是，对方却毫无顾忌地释放着魔术。
　　目的不是回收而是破坏吗——
　　神人用力地抱住手里的抄本。
　　（……绝对、不会放手的）
　　——这本书，可是取回她的唯一的钥匙。
　　（蕾斯蒂亚……）
　　为夜色的连衣裙所包裹的少女。
　　离别之际，她最后所展现出来的微笑，深深烙印在了脑里。
　　本来，为了抄本的安全这时候应该暂时撤退才对，但这房间里却没有窗户，而唯一的入口正被暗杀者给堵住了。
　　（看来只能打倒她了啊——）
　　暗杀者迅速举起指尖。
　　瞬间，漆黑的球体连续射出——室内几乎没有逃跑的地方了。
　　不过，那只是一般的战斗技能者的常识。神人蹬踏床铺跳了起来，从墙壁转眼间移动到天花板上，以最小幅度的动作回避了所有的球体。
　　这是〈教导院〉的暗杀者所擅长的高次元立体移动——而且，神人的动作还出类拔萃到使其获得〈穿影〉的别名。
　　「……」
　　黑衣的暗杀者初次产生了动摇的气息。
　　神人踏·着·天·花·板·跳·跃。一口气缩短距离，施放出斩击。
　　——然而，剑刃却只划过了虚空。
　　暗杀者的身影，犹如海市蜃楼一样凭空消失了。
　　只是，这种程度还无须惊讶。与精灵使对战这是理所当然的事情。
　　神人冷静地侦查气息——然后，头上的空气微微晃动了。
　　「……啧！」
　　早在亲眼确认敌人的身影之前，神人已经采取回避行动。
　　刹那间，神人刚才站立的地方降下了〈消灭〉的魔术。
　　地板被吞没于虚无中，连空间都被剜开。
　　要是直接击中的话，人体会被消灭得连渣都不剩吧。
　　（就算只有一点点，也不能被碰到）
　　神人更为用力地抱紧抄本。
　　（——绝对要守护住！）
　　就在这时。突然，神人察觉到了。
　　（——是吗，像这样战斗是第一次啊）
　　像这样。
　　并非服从谁的命令，而是以自己的意志想要守护些什么，抱着如此强烈的念头去战斗。
　　暗杀者落在面前。她的手里拿着用魔术创造的黑刃。
　　剑闪奔流。神人仓促间挥出单手的剑，护住怀里的抄本。
　　接触到漆黑的刀刃，单手剑像是被吸收似的消灭了。
　　暗杀者再度蹬地，趁机闯入这一空档。
　　（糟——）
　　就在暗杀者放出的〈消灭〉之刃眼看就要触碰到抄本时。
　　蕾斯蒂亚的微笑，再度划过脑海中。
　　（——不会让你得逞的！）
　　「噢噢噢噢噢噢噢！」
　　神人猛地往手里灌注神威。
　　通常来说，没有契约精灵的精灵使是不能使用精灵魔术的。可是，神人将聚集在指尖上的神威密度提升至极限，制作出拟似的神威之刃。
　　这种现象从理论上来说是可行的——但是，将其成功实践尚属首次。
　　迸现的神威之刃，将暗杀者挥出的〈消灭〉之剑弹开。
　　而其尖端，更进一步地微微切开黑布的面罩。
　　轻轻地、口部的布料掉落下来。
　　「——可叫人吃惊了。居然能用精灵魔术以外的方法，创造出神威之刃啊」
　　「……！？」
　　浮现出不逊笑容的——
　　是有着清澈的灰色眼睛的、美丽少·女。
　　「你、是——」
　　「——就褒奖小子一下吧。这·回·要·好·好·看·透·哦」
　　然后，剑闪爆发开来。
　　「绝剑技、初型——〈紫电〉」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呜、唔……」
　　醒过来时，正在柔软的床铺上。
　　（什么嘛，之前也是这样来着……）
　　尚未清醒的头脑在想着那些时，
　　「终于，醒了呢」
　　耳边传来了妖艳的声音。
　　回过头去，格蕾瓦斯正在床边微笑着。
　　「……到底是、怎么回事？」
　　神人不爽地问道。
　　……不，连问都不用问。感觉已经知道她的目的了。
　　「我的剑技的不足、吗？」
　　「对。这方面的观念，还是用亲身体验的方法比较容易理解啊」
　　「……」
　　神人的剑技的不足。
　　那就是、没有应该去守护的存在，这么一回事吗。
　　的确，正是下定决心要守护〈魔王钥匙之书〉——即、蕾斯蒂亚时的那种感觉，才使得全身都敏锐起来。
　　「——亲身体验、呢」
　　神人语带讽刺地说着，猛地按住了疼痛的肩膀。
　　格蕾瓦斯最后放出的那一剑技。
　　要是神人的反应晚上短短一瞬间的话，就会顺势被贯穿心脏吧。
　　「能在第二遍的时候就看穿了我的绝剑技，你还是第一个。值得赞许哦」
　　「……看不穿就死定了吧」
　　「嘛，或许是那样没错」
　　面对一点都不觉得不好意思的魔女，神人叹气了。
　　「话说回来，刚刚你的样子，究竟——」
　　当时，魔女展露于黑布下的素颜仿若15岁的少女。
　　而且身材也变矮了。如果体形和现在的一样，神人大概从一开始就能发现了。
　　「我的身体稍微有些特殊呢。一定周期内能返老还童」
　　——这是过去、通过〈精灵剑舞祭〉的〈愿望〉拿到手的哟。
　　不知为何，格蕾瓦斯像自嘲似的这么低语道。
　　「永久的年轻……难道是、不老不死？」
　　「这玩意没方便到那种程度。精灵王的祝福，可没有世间谣传的那么万能呢」
　　她耸了耸肩，然后——
　　翻开了手上的〈魔王钥匙之书〉。
　　「——那么，约好了呢。把指环拿在手里就行」
　　「……啊、嗯」
　　神人带着紧张的表情取出指环，放在手掌里。
　　格蕾瓦斯熟练地在床上摆设好仪式道具，将手放在指环上，开始咏唱抄本里记述着的文字。
　　「……！？」
　　手掌里的指环一下子闪耀着青白色的光辉。
　　接着，刻在表面上的精灵语的文字像是在燃烧一样发出闪光——
　　下一瞬间，房间里卷起惊人的风暴。
　　视野被黑雾所覆盖。
　　不对，那并非雾，而是飘散的漆黑羽毛。
　　暗色中带着光泽、比世上的一切都要美丽的双翼。
　　「——真令人惊讶。没想到、是能够化为人形的最高位精灵呢」
　　格蕾瓦斯发出感叹的声音。
　　「蕾斯蒂亚……」
　　神人的嘴唇颤抖着，伸出的指尖触碰到了暗色之翼。
　　「——等你很久了哦，神人」
　　被解放的、暗精灵的少女——
　　用手包裹着神人的脸颊，温柔地微笑着。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「以上，嘛——」
　　神人轻咳一声。
　　「——我和格蕾瓦斯的相遇，就是那种感觉吧」
　　目光微微从克蕾尔那撇开的同时，话也说完了。
　　……果然，说到过去的事情还是有些害羞。
　　「……」
　　在神人说话的期间里，克蕾尔一次也没有插嘴，只是带着沉静的目光聆听着。
　　「呃，还真是辛苦你了呢……」
　　「啊啊，拜格蕾瓦斯所赐好几次都快死了……」
　　神人带着一脸想想就够烦的表情，点着头。
　　〈黄昏之魔女〉的绝剑技，是一切都得拿身体去记忆才学会的技能。
　　……那段蛮不讲理的修行日子，老实说，都不堪回想了。
　　「呃，不是指那……不，算了」
　　克蕾尔摇了摇头，重新说了。
　　「那么，接下来的呢？」
　　「接下来？」
　　「是解放的暗精灵啦。我、还想知道更多关于她的事情」
　　「……那、那样啊——」
　　神人慌慌张张地别开眼睛。要是再说下去，就势必会触及到与〈莲·阿修贝尔〉的诞生相关的事情了。
　　就在这时，剧院的照明突然消失了，周围变得一片黑暗。
　　看来活动剧总算开始了。
　　「好像开始了啊。接下来的就等下次吧」
　　「……没办法呢」
　　在黑暗中，可以听到克蕾尔的叹气声。
　　「不过，有点羡慕啊」
　　「嗯？」
　　「毕竟，不管是学院长还是那个暗精灵，都知道神人的过去」
　　「……」
　　「呐，神人——」
　　「嗯？」
　　「……有些冷。暖一下」
　　克蕾尔娇小的手搭在了神人的手掌里。
　　「真是要求高的大小姐啊……」
　　苦笑的神人，轻轻握住那只手。
　　「……我可、没有吃醋呢」
　　克蕾尔的话，掩埋在上映的铃声当中。
　　
　　
　　
　　
　　断章 黄昏之魔女
　　
　　
　　
　　
　　在运营于〈浮游岛〉的高级酒店的一个房间里。
　　格蕾瓦斯，正把目光投落在窗外引人注目的夜景上。
　　「这或许就是这双眼睛所能目睹的、最后的〈精灵剑舞祭〉呢」
　　灰色的眼睛眯了起来，脑海沉浸于微微的感伤当中。
　　她自身出场获得优胜，是在24年前。年仅15岁时的事情。
　　当时，〈精灵剑舞祭〉的系统仍在正常运作中。
　　而产生无法窥见的裂痕的，是在三年前。
　　然后，本次大会上明显开始发生异常事态了。
　　距离上次大会仅仅三年的短暂周期。并非正式契约精灵的暗精灵的参战。别说精灵使甚至连人类都算不上的异形存在〈尼潘特斯·罗亚〉——
　　（——这里、究竟在发生什么？）
　　前来〈浮游岛〉，是格蕾瓦斯的独断。观赏学生们的活跃，这不过是对帝国上层的表面掩饰罢了。
　　（……不过，那种事，那些家伙也注意到了吧）
　　格蕾瓦斯推了推眼镜，静静地离开窗边。
　　关于出现在本次大会上的另一名莲·阿修贝尔，她独立进行的调查亦取得了进展。在秘密查问抓捕的薇薇安·梅洛萨之际，那个名字出现了。
　　〈骸联盟〉的商人，背地里与阿尔法斯教国的教团上层有所联系。因此，薇薇安·梅洛萨知道不少与那个莲·阿修贝尔相关的情报。
　　据她所说，假面的少女在教国里现身，是距今两年前的事。似乎投身于被称为〈蛇〉的教国秘密机关里，在短短几个月间便爬升至组织的顶层。
　　利用教国的资金购置的战术级军用精灵有十二体。属下的精灵使包括〈教导院〉的遗儿在内已经超过了二十人。
　　（……别说恐怖分子。简直就是在作战争准备啊）
　　那样的她，正率领着精锐参加〈精灵剑舞祭〉。
　　她藏在心中的〈愿望〉，究竟是什么呢——
　　（——无论如何，总不会是世界和平）
　　沉重地叹了一口气后——
　　「——趁这颗心脏还在跳动，得把那·个交给小子」
　　魔女轻轻将手搭在自己的胸前。