　　第三章 冰魔与火猫
　　
　　唧、唧唧……。
　　窗外传来了小鸟悠然啼叫的声音。
　　〈如岚的乱舞〉闭幕后的第二天早上。
　　正当神人在城堡的被窝里舒服地打盹的时候，
　　「……哥哥。快起来，哥哥」
　　摇晃摇晃。
　　「呜、嗯……艾斯特，再稍微让我睡会儿」
　　神人在被窝里念叨着。在本战中积蓄的疲劳还没有完全消除。至少今天想好好享受下久违的美梦。
　　「真是的，哥哥真贪睡！」
　　一阵无奈的叹气。……看样子，是放弃叫醒他了。
　　就在神人安心下来的、那一瞬间。
　　啾?
　　脸颊上传来了柔软的感触。
　　「……啥！？」
　　原本还睡迷糊的神人完全清醒了过来。
　　他猛地掀起床单跳了起来
　　「啊、终于起床了！」
　　铂金色头发的美少女，向着神人露出了太阳般温暖的笑容。
　　「蜜、蜜蕾优！？」
　　神人慌张地叫了起来。
　　在那边的是琳丝蕾特的妹妹蜜蕾优·劳伦弗洛斯特。
　　整洁的白色连衣裙配上红色缎带，她的样子非常可爱。
　　「早上好，哥哥」
　　蜜蕾优非常礼貌地行了个礼。
　　「早上好，神人」
　　在她身边还有一位清楚可怜的少女。
　　那是穿着带有饰边的女仆装、〈破烈的师团〉的师团长，米拉·帕瑟特。深棕色的波浪卷发也和黑色基调的服装非常相衬。
　　先不管这些——
　　「到底，怎么了啊？」
　　神人边擦着朦胧的眼睛边问道。
　　「……呃，我想请哥哥帮个忙」
　　「帮忙？」
　　「嗯，姐姐大人和克蕾尔小姐在房间里吵架」
　　「啊啊，又来了……」
　　神人叹了口气。
　　虽然来到这座〈浮游岛〉之后多少收敛了下来，但还在学校的时候，她们两人可是经常在教室里吵架。
　　……而且现在又开始了。
　　「这些都家常便饭了，就这么放着不管不就好了吗？」
　　「这样下去的话，城堡的房间就会坏掉」
　　米拉正说着、从走廊那边就传来了激烈的震动。
　　「教室的话也就罢了，可要是弄坏了〈神仪院〉的建筑就真有麻烦了……」
　　神人无奈地叹了口气，从床上爬了起来。本来这种时候，艾丽丝会一马当先冲在前头，但现在她不在这城堡里。
　　「对了，嘉洛尔呢？」
　　「大概还在睡。嘉洛尔如果姐姐大人不去叫醒她的话会一直睡下去的」
　　「……让主人叫醒的女仆，还真是前所未闻啊」
　　……对于那还是老样子的废柴女仆，神人惊讶的无话可说。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　沿着还在震动的走廊快步奔走，神人来到了琳丝蕾特的房间前。
　　「我没有错！」
　　「……～，什、什么啊，难道是我的错！」
　　……隔着门都能听见她们的争吵声。
　　「喂、你们两个——」
　　神人打开房门的瞬间。
　　「冻结吧，冰魔的气息——〈冰牙弹〉！」
　　「接招吧，炽热的劫火球——〈火炎球〉」
　　攻击性的精灵魔术在房间中剧烈冲突。产生的冲击将神人猛烈的吹飞，撞上了走廊的墙壁。
　　「……呜啊！」
　　「神人！」「神人！？」
　　两人同时大声惊叫，急忙赶了过来。
　　「喂、喂，你到底在做什么！」
　　克蕾尔担心地看着倒在地上的神人。
　　「……你、你们俩想毁了这屋子么？」
　　神人边按着还有些眩晕的脑袋，边摇摇晃晃地站了起来。
　　「……跟、跟神人你没有关系！」
　　「没、没错！这是我们两人之间的问题！」
　　两位大小姐都很尴尬地移开了视线。
　　「——是我喊神人过来的，姐姐大人」
　　从走廊的另一边，蜜蕾优她们赶了过来。
　　「蜜蕾优……」
　　「因为姐姐你们完全没有停下争吵的意思」
　　「那、那又不是我的错！」
　　琳丝蕾特闹别扭般地鼓起了脸颊，不满地移开了视线。
　　「……那么，吵架的原因是什么？」
　　神人叹了口气问到
　　「是克蕾尔的错！」
　　「是琳丝蕾特的错！」
　　两人互相用手指着对方，再度迸裂出激烈地火花。
　　「先冷静下来。会好好听你们两人说啦」
　　「……～！」
　　于是，克蕾尔红玉般的眼瞳浮现出泪珠，将一本书拿了过来。
　　从封面的插图来看，是克蕾尔喜欢的青少年向恋爱小说。
　　「这本书怎么了？」
　　「琳丝蕾特她透了我这本书的结局啊！」
　　克蕾尔泪目地瞪着琳丝蕾特。
　　「……嗯？」
　　「还、还以为你都看完了啊！」
　　「还没有看啊！明明是打算回到学院再好好享受的」
　　「话、话说回来，先提起这本书的不就是你吗！」
　　「等、等下等下！」
　　神人急忙插嘴道。
　　「……你们俩，就为了这种事吵了起来？」
　　「这种事是什么意思嘛！」
　　「啊、不……」
　　「够、够了，这本书不用还我了啦！」
　　克蕾尔泪目地哭喊，双马尾倒竖了起来、飞快地离开了房间。
　　「喂，克蕾尔——」
　　「哼，就随她去好了！」
　　琳丝蕾特搭起双腕，仍然不满地扭向了一边。
　　「真是的……」
　　……不过，这种吵架也已经习以为常了。应该不会发展成什么深刻的问题。
　　咳咳，传来了轻轻的咳嗽声。
　　「让你看到了丢脸的一面呢，神人」
　　琳丝蕾特一脸难为情的，用手指咕噜咕噜地卷着头发。
　　「……你们两人就不能再稍微好好相处么？」
　　「好、好好相处什么的，根本办不到！」
　　琳丝蕾特涨红了脸，抿紧了嘴唇。
　　「虽然现在是在同一支队伍我会去帮助她，但原本，我和那丫头可是命中注定的对手！」
　　「对手，嘛……」
　　这么一说，她们两人可是相识很久的青梅竹马。
　　确实，在这之上，恐怕也没有神人插嘴的余地。
　　「嘛，总之，明天就是决胜战了。要记得跟她和好哦」
　　正当神人耸了耸肩准备离去时——
　　……咕噜。这蠢透的声音响彻了走廊。
　　「神人？」「哥哥？」
　　琳丝蕾特和蜜蕾优诧异地皱起了眉头。
　　「……莫非，还没有吃早饭？」
　　「啊、嗯，才被你妹妹叫起来」
　　神人稍微脸红地点了点头。
　　瞬间，琳丝蕾特表情绽放出光辉。
　　「那，那样的话，我，我也正想去做些早餐。可、可以的话，就一起用餐吧」
　　「……真的吗？」
　　事实上，这真是求之不得的提议。虽然拜托城堡里的姬巫女来拜托客房服务也能够吃到早餐，但绝对是琳丝蕾特做的早餐要好吃的多。
　　因为，她可有连一流厨师都不禁甘拜下风的厨艺。
　　「那么，我就恭敬不如从命」
　　「恩恩，虽然没有什么器材不能做的特别丰盛，但我会加油的哦」
　　琳丝蕾特非常兴奋地点了点头。
　　「姐、姐姐大人，我也要一起吃啊！」
　　蜜蕾优欢快地举起了手
　　「蜜蕾优已经吃过早餐了」
　　身为女仆的米拉冷静地指出来。
　　「没、没问题的！姐姐大人做的料理无论多少都能吃掉——」
　　米拉从背后抓住了想要进入房间的蜜蕾优的领口。
　　「呜啊，你要做什么啊！」
　　「蜜蕾优，是学习的时间了」
　　「才不要，难得来到这边，我才不要学习！」
　　「不行，那样的话可成不了优秀的贵族」
　　「不要，姐姐大人的早饭～！」
　　米拉强硬地拉走了还在挣扎的蜜蕾优。
　　终于在通过了走廊的拐角处之后，就听不到蜜蕾优的悲鸣声。
　　「不愧是原〈破烈的师团〉的师团长，13岁就这么可靠呢」
　　……与某位废柴女仆不同，一定能成为一名优秀女仆的。
　　琳丝蕾特高高兴兴地穿上了围裙。
　　「……要我帮忙吗？」
　　「哼哼，不必了。神人就坐在那边等着好了」
　　琳丝蕾特从棚子里取出平底锅，到房间角落的厨房里起动了火的精灵矿石。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「哼、哼哼哼～！」
　　琳丝蕾特一边哼着小曲一边烤着松饼。甘甜的蜂蜜香味诱使神人张大了鼻孔，就在他盯着琳丝蕾特那头让人怜爱的秀发的时候——
　　忽然，神人拿起了刚才克蕾尔留下的小说。
　　（……『深夜中盛放的千金』。又是这种乱七八糟的题目啊）
　　啪啦啪啦翻阅了下内容。
　　似乎是好胜的贵族少女被冷酷的魔王捕获，最终身心都屈服于魔王，成为了他的俘虏的故事。
　　（……呜，克蕾尔喜欢的都是这种类型的书啊）
　　正当他思考着这些将书本合上的时候
　　「做好了」
　　穿着围裙的琳丝蕾特满面笑容地看向了这边。
　　刚烧好的松饼上浇满了蜂蜜分别盛在三个盘上。烧焦的地方非常松脆看上去非常好吃。
　　「好了，快吃吧?」
　　「嗯，我开动了」
　　神人死命地用叉子将松饼塞满自己的嘴巴。
　　「……好吃！」
　　只有这么一声赞美之词。
　　松饼烤的非常柔软富有弹性，表面也烤的非常松脆可口。
　　劳伦弗洛斯特家特制的黄油和蜂蜜也真是绝品。
　　「真不愧是你啊。烤的非常完美」
　　「哼哼，那真是太好了」
　　琳丝蕾特非常高兴的看着嘴里塞满了松饼的神人。
　　「怎么了？」
　　「啊，不，什么事都没有！」
　　非常诧异地询问后，她立刻害羞的移开了视线。
　　就在琳丝蕾特晃神的时候，神人风卷残云般的将特制松饼吃得精光。
　　「……哈啊，真好吃。多谢款待」
　　「哼哼，不介意的话，我这份也请尝用吧」
　　琳丝蕾特端来了另一个盛着松饼的盘子。
　　「……可以吗？」
　　「嗯，我早上吃不下这么多」
　　「那么，我就不客气了」
　　大口大口。
　　「……那、那么，也请好好享用我吧？」
　　「嗯？」
　　「只、只是自言自语！」
　　琳丝蕾特急忙摇头。
　　——神人享用完早餐之后，琳丝蕾特泡好了饭后用的红茶。
　　红茶一注入茶杯，劳伦弗洛斯特家特产的茶叶的芳香就在房间中飘荡。
　　看样子，红茶是事先就准备好的。说不定，她原本是预定和克蕾尔两人一起共享早餐。
　　（或许是想讨论刚才那本书呢……）
　　突然，神人将手伸向了桌上的那本书。
　　……正好刚才有件事比较在意。
　　「琳丝蕾特已经读过了这本书吗？」
　　「这、这是……！」
　　琳丝蕾特的脸立刻涨得通红。
　　「本来，是克蕾尔推荐我才会去读的，读了以后就对里面的内容感了兴趣。啊、呃，可不要因为读了这类型的书，就认为我是个下流的姑娘啊！我、我只是基于学术上的探求心——」
　　扭扭捏捏地擦着膝盖想要辩解。
　　「又不是什么需要害羞的事」
　　神人苦笑着将书放回了桌上。
　　「不过，还相互借书，真的感情很好呢」
　　「只、只是孽缘而已！」
　　琳丝蕾特急忙移开视线。
　　「原来如此，孽缘啊……！」
　　神人喝了口红茶。
　　「对了，你们两人小时候就是对手了吗？」
　　「……嘛，没错呢！」
　　「呃，不介意的话，能让我听听吗？关于你们小时候」
　　「怎、怎么了？」
　　「没事，只是看你们两人经常吵架。我在想会不会从以前开始就是那样的呢」
　　「……」
　　琳丝蕾特将手贴在脸上，略一思索——
　　然后，她就像回忆起了过去的日子一般叹了口气。
　　「……看起来会说好一段时间呢。要不要、再来一杯茶」
　　静静地离开了位子，琳丝蕾特将水壶放在的火的精灵矿石上。
　　「我认同那孩子是对手，是在最初相遇的那一天」
　　「最初相遇的那一天？」
　　「嗯，那正好是十年前。我的父亲带我去艾尔斯汀公爵家打招呼的时候——」
　　她就像在怀念着过去一般，静静地开始说道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　琳丝蕾特和父亲一起去拜访艾尔斯汀领土，正好是在十年前，她还只有6岁的时候。
　　琳丝蕾特的父亲、劳伦弗洛斯特边境伯为了不久将要在领土内举办的供奉〈火之精灵王〉的仪式，向代代〈火之精灵姬〉人才辈出的艾尔斯汀公爵家的当家寻求意见。
　　伯爵将长女一起带过来，是为了让她和将来或许会在同一间学院一起学习，跟她同年的公爵家的小姐、克蕾尔·艾尔斯汀见面的缘故。
　　「艾尔斯汀家在帝国内是屈指可数的名门。要和克蕾尔小姐好好相处啊」
　　「能否好好相处，得看她愿不愿意呢」
　　看着自尊心强的6岁女儿，劳伦弗洛斯特伯爵叹了口气。
　　女儿那高傲的性格，在那时就已经让伯爵烦恼不已了。
　　——经过马车的长途旅行之后，艾尔斯汀当家、保鲁夫兰姆·艾尔斯汀公爵亲自在客厅迎接了他们。
　　「哎呀，自远方而来真的是辛苦你们了」
　　这是位充满了贵族的威严，身材魁梧的男子。在这时期，艾尔斯汀公爵夫人要在帝都的王宫中进行侍奉，因此人不在馆内。
　　「劳伦弗洛斯特家的长女，琳丝蕾特·劳伦弗洛斯特。艾尔斯汀公，这次承蒙您照顾了」
　　琳丝蕾特捏住裙子的下摆，优雅地行了个礼。
　　仅仅6岁，那言行举止就已经是贵族的模范。
　　「噢噢，真不愧是劳伦弗洛斯特家的千金。很有礼貌呢。不敢相信和我女儿是同年」
　　「才没那回事，艾尔斯汀公的千金也非常可爱——」
　　「……」
　　这些大人之间的社交辞令，琳丝蕾特并没有听进去。
　　她祖母绿的眼瞳直直地盯着艾尔斯汀公的背后。
　　像尾巴一样的两簇红色的头发在不停地跳动。
　　一个穿着白色连衣裙的女孩颤抖地躲在公爵的背后。
　　（……干什么呢，那孩子？）
　　被琳丝蕾特尖锐的眼神瞪着，女孩更加害怕蜷缩了起来。
　　……简直像只小兔子。
　　（……实在无法想象她是名门贵族的千金）
　　对于初次见面的同龄少女，琳丝蕾特做出了这样的评价。
　　「克蕾尔，向劳伦弗洛斯特伯爵和琳丝蕾特小姐打招呼」
　　艾尔斯汀公一边叹气一边将红发的少女推到了前面。
　　「……父、父亲大人！？」
　　少女睁大红玉般的眼睛，不知所措地慌乱了起来。
　　「啊、呃，我、我是……」
　　「克蕾尔，冷静下来」
　　「是……」
　　克蕾尔深吸了口气
　　「我是艾尔斯汀家的次女，克蕾尔·艾尔斯汀」
　　捏着裙子的下摆低头行了个礼。
　　「哈哈，真是位可爱的小姐啊」
　　「不，只是个非常怕生的丫头而已，真令人见笑了……」
　　艾尔斯汀公爵一边苦笑着一边摇头。
　　「……」
　　琳丝蕾特毫无顾忌的环视了眼前的少女。
　　两边的红发绑成了马尾。晶莹剔透的红玉般的眼睛。
　　纤细的身体和纯白的连衣裙非常相衬。
　　是名非常可爱的少女。……这点不得不承认。
　　但是，除此以外——
　　（真是个无趣的孩子……）
　　这是琳丝蕾特最初的感想。
　　（享负盛名的〈炎之巫女〉的家族，原本还稍微有点期待的呢）
　　琳丝蕾特已经对克蕾尔·艾尔斯汀失去了兴趣。
　　「说起来，没有看到您另一位女儿呢？」
　　劳伦弗洛斯特伯爵说出了自己的疑问。
　　「非常抱歉，长女露比亚前几天因为向土地的精灵进行了奉纳的仪式，现在累倒了下去。每次进行这些大规模的仪式后，都要三天无法醒来」
　　「令千金已经被任命进行土地的仪式了？」
　　劳伦弗洛斯特伯爵惊讶地喊道，琳丝蕾特也睁大了祖母绿的眼睛。
　　艾尔斯汀家的长女，露比亚·艾尔斯汀只不过比自己大3岁。仅仅9岁就被任命惯例土地的仪式，这实在无法让人掩饰自己的惊愕。
　　「长女似乎有姬巫女的才能。明年准备让她进入〈神仪院〉」
　　「嗬，〈神仪院〉吗。那还真是了不起」
　　艾尔斯汀家是过去有数人成为了〈火之精灵姬〉的名门。
　　这样的话，说不定长女就是未来的精灵姬候补。
　　（露比亚大人真是厉害呢。和妹妹正好相反）
　　那个妹妹，因为听到姐姐被人夸奖，脸颊上有了少许红晕。
　　「那么劳伦弗洛斯特伯爵，关于这次的仪式，就到上面的客房去说吧」
　　「也是呢。琳丝蕾特。你和克蕾尔小姐去玩吧」
　　「……哎？父、父亲大人！？」
　　琳丝蕾特难得慌张了起来。
　　（……和这孩子一起玩？别开玩笑了！）
　　「那、那个……」
　　克蕾尔也困惑了起来。
　　「琳丝蕾特，身为享有名望的贵族，就一定要履行自己的义务。那么，艾尔斯汀公爵，我们走吧」
　　「怎、怎么可以！父亲大人——」
　　就像要遮断琳丝蕾特的哭诉一般，门无情地关上了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……呃、暂停。先等一下」
　　哐啷、将茶杯放到了桌上——
　　神人打断了琳丝蕾特的话。
　　「怎么了？」
　　故事被中途打断的她，稍微有点不高兴地皱起了眉头。
　　「……不，我说、那真的是克蕾尔？」
　　神人半信半疑地问道。
　　……从刚才的故事听来，克蕾尔不像是现在这样。
　　（……要说的话，根本是另外一个人啊）
　　「虽然难以置信，但的确如此。那孩子，以前可是非常内向乖巧的哦」
　　「是、是这样啊……」
　　嘛，的确现在的她同样有些怕生，而且也有着非常温柔、很像女孩子的一面。
　　（话是这么说，不过……）
　　「可以继续了吗？」
　　琳丝蕾特轻咳一声。
　　「啊、嗯……」
　　尽管尚有疑惑，神人还是点了点头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——艾尔斯汀公爵他们离开客房已经过了数分钟了。
　　琳丝蕾特焦躁地用手指卷着头发，克蕾尔一直躲在窗帘背后，窥视着琳丝蕾特的心情。
　　（唉，真无聊啊……）
　　琳丝蕾特很快就到达了忍耐的极限了。
　　「喂，克蕾尔」
　　「……哎？」
　　听到琳丝蕾特向自己打招呼，克蕾尔害怕的颤抖了起来。
　　「我是你的客人吧。可不可以请你泡一杯红茶过来呢？」
　　「……啊！嗯、嗯！」
　　克蕾尔点了点头，急急忙忙去拿来了茶壶。茶壶里面放了块小小的火之精灵矿石的碎片，因此还冒着热气。
　　「哎，用的茶叶不错嘛」
　　「嗯，客人来访，自然要奉上最好的红茶」
　　听到琳丝蕾特直率的赞美，克蕾尔高兴地露出了微笑。
　　「啊、点心也有啊。非常好吃呢！」
　　克蕾尔啪嗒啪嗒地跑了出去，接着不知从哪儿拿来了盛着饼干的盘子。
　　「很好吃呢。这些、是你做的吗？」
　　「不，是父亲大人从帝都带回来的礼物。我最喜欢这些点心了」
　　「嗯嗯……」
　　琳丝蕾特优雅地用手指将饼干放入自己的嘴里。
　　……原来如此。似乎将烧好的香草粉末揉搓进去了，味道颇为芳醇。
　　「这味道相当不错呢。我很喜欢」
　　「……太好了」
　　克蕾尔安心地抚摸着自己的胸口
　　琳丝蕾特一边喝着红茶一边环顾广阔的客厅。
　　这里不愧是帝国有名的贵族的公馆，装饰非常豪华。家具的品味也相当不错。
　　可遗憾的是，这里并没有能让她解闷的东西。
　　「唉，真无聊啊……」
　　一边以手托腮架在桌上一边叹了口气。
　　「那、那个……」
　　这时，克蕾尔开口说到。
　　「什么？既然是贵族的千金，想说什么就应该干脆利落地说出来」
　　「呃、唔……」
　　只见她的嘴巴一张一合的。
　　「人、人偶的话我有！」
　　「人偶？」
　　「嗯、嗯，马上拿来！」
　　克蕾尔高兴地点点头，迅速地跑出了客厅。
　　「……到底怎么了？」
　　就这么愣愣地等了会儿——
　　不久，克蕾尔双手抱着很多布偶回来了。
　　那些全都是可爱的猫咪布偶。
　　「来。选你自己喜欢的猫咪吧」
　　克蕾尔将猫咪布偶在地毯上摆成一排。
　　「这只借给你。这是我最喜欢的猫猫……」
　　接着，她将一只红色的小猫布偶强塞给了还摸不着脑袋的琳丝蕾特。
　　「喵喵?」
　　「……」
　　「喵—？」
　　「……你、是在愚弄我吗？」
　　琳丝蕾特将猫咪布偶摔到了地上。
　　「……哎？」
　　「玩布偶这种小孩子的把戏，怎么可能会去做！」
　　「……对、对不起」
　　克蕾尔又消沉了起来。
　　（……刚、刚才说得有些过了）
　　……见到她露出这么悲伤的表情，稍微有点心痛。
　　于是琳丝蕾特干咳了一下、
　　「除、除了人偶，还有什么可以解闷的吗？」
　　「啊、嗯，呃，那……故事书？」
　　「故事书？」
　　琳丝蕾特不禁问道。
　　「莫非，你会看书？」
　　「嗯，露比亚姐姐教过我怎么看」
　　克蕾尔再度啪嗒啪嗒地跑了出去，这回她抱着一大堆书回来。
　　「数量真惊人……」
　　「我最喜欢有趣的书了，你呢？」
　　「……嘛，有读哦。诸如政治、历史和精灵学的书籍等等」
　　琳丝蕾特逞强地说到。
　　「真、真厉害！我、我，很喜欢写着故事的书！」
　　刚才还战战兢兢的少女，一提到书立刻眼睛都发出了光辉。
　　「像这本和这本，还有这两本，都非常有趣呢！」
　　她将自己喜欢的书一本一本的排在了琳丝蕾特的面前。
　　「哼、哼，故事书什么的，根本就是小孩子的读物！」
　　对小说毫无兴趣的琳丝蕾特不高兴地别过了头去。
　　「可是，非常有趣啊……」
　　克蕾尔悲伤地把书收拾好。
　　「……就没什么更有趣的么？」
　　「呃……」
　　克蕾尔伤脑筋似的闭上了嘴，
　　「唔……」
　　然后慢慢地，拉长自己的脸颊。
　　「……你、你在干什么？」
　　「有趣的脸……」
　　「……」
　　琳丝蕾特深深叹了口气。
　　「……唉，父亲大人们究竟还要谈多久呢」
　　「听父亲说要谈到傍晚左右」
　　「要到傍晚！？」
　　琳丝蕾特的表情僵硬起来。
　　「开玩笑的吧，这样会无聊的想死啊！」
　　「嗯，所以一起来看书吧」
　　「书……」
　　这时，琳丝蕾特突然想起了一件事。
　　「这么说来，听闻艾尔斯汀家地下的〈封印书库〉里，收藏着许多珍藏的魔术书呢」
　　关于艾尔斯汀家的封印书库的传闻，在帝国的贵族之间广为流传。
　　据说，那里有不少精灵使们垂涎已久的珍贵书籍。
　　如果是那，说不定会有能让琳丝蕾特感兴趣的书。
　　「正好能用来解闷呢」
　　克蕾尔急忙阻止充满干劲站起来的琳丝蕾特。
　　「不、不行呀！父亲大人有说过要好好待在这房间里。而且，地下书库里还有危险的封印指定的魔术书——」
　　「哎呀，你害怕了吗？」
　　琳丝蕾特挑衅道。
　　「那是……」
　　「你可以不用跟过来哦。我一个人去找就行了」
　　「等、等下——琳丝蕾特酱！」
　　克蕾尔急忙追上要离开房间的琳丝蕾特。
　　琳丝蕾特在门前停了下来，回头瞪向了克蕾尔。
　　[[IMG,90c9e6e623de1d684ab295242178e432,729,1024,95124]]
　　「等下，谁允许你直呼我的名字了？」
　　「……哎？」
　　她用食指严厉地指着吃了一惊的克蕾尔。
　　「听好了？你该叫我劳伦弗洛斯特伯爵千金」
　　「但是，姐姐大人说过朋友间是要直呼名字——」
　　「谁、谁是你的朋友啊！」
　　「呜啊……」
　　被琳丝蕾特的怒喊吓到，克蕾尔泪目着退缩了。
　　「……哼，我才不承认爱哭的胆小鬼是自己的朋友」
　　琳丝蕾特不高兴地转向一边，一个人飞快地走了起来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——是这里呢」
　　那个〈封印书库〉就在别馆的图书馆里。
　　琳丝蕾特来到了一个坚固的巨大铁门面前。
　　「……呜，看来是锁着的呢」
　　仔细想想那也是理所当然的。这个书库可是存放着上百册危险的魔术书呢。
　　「……呜，所以说，赶快回房间吧」
　　克蕾尔使劲拉着她连衣裙的下摆。
　　「别说梦话了。这种程度的钥匙。就由我——」
　　琳丝蕾特露出了满不在乎的微笑。小声地咏唱出精灵语的咒文。
　　接着，锁孔里出现了一把完全吻合的冰之钥匙。
　　稍微一转，伴随着沉重的声音门就打开了。
　　「真厉害……！」
　　「哼，要想进入阿蕾西亚学院的话，这种程度的根本算不上什么」
　　铁门的背后是一条通往下面的长长楼梯。
　　没有任何灯光，只有黑暗在不断延伸。
　　阴森森的感觉，让琳丝蕾特微微颤抖了起来。
　　「真、真的要进去吗？」
　　「哎呀，你害怕了吗？」
　　「……我有听别人说过。古老的书本里面寄宿着邪恶的精灵」
　　「哼，果然你害怕呢」
　　琳丝蕾特不满地说到。
　　「说实话，真的很失望呢。〈炎之巫女〉、艾尔斯汀家的女儿居然这这样一个胆小鬼，作为妹妹的你是这样的话，那你的姐姐也没什么——」
　　「不准说姐姐大人的坏话！」
　　克蕾尔严厉的声音让琳丝蕾特惊讶地闭上了嘴巴。
　　「我是姐姐大人的妹妹。才不是什么胆小鬼」
　　她那浮现出泪珠的红玉眼睛瞪向了琳丝蕾特。
　　「……是吗」
　　琳丝蕾特轻轻耸了耸肩。
　　「好吧。那你就跟上来吧」
　　「……知、知道了！」
　　像是下定了决心一样，克蕾尔点了点头。
　　（……看来，多少还是有些骨气的）
　　两人沿着向地下伸展的楼梯走了下去。
　　「真暗呢。没有油灯或者照明用的精灵矿石之类的？」
　　听到琳丝蕾特的小声嘀咕，
　　「——火炎啊，照亮吧」
　　克蕾尔在手心处点起了明亮的火焰。
　　「哎，你已经会使用精灵魔术了啊？」
　　琳丝蕾特吃了一惊。在这个年纪就能使用精灵魔术，那可真是不得了的才能啊。
　　「姐姐大人有教过我基础」
　　「哼，真不愧是掌管火炎的艾尔斯汀家的女儿呢。可惜，还是比不上我」
　　——就在这时。她突然想起了一件事。
　　虽说是初级的魔术，但能使用具有火炎属性的精灵魔术，也就是说——
　　「莫非、你已经有契约精灵了？」
　　「嗯，我有哦」
　　克蕾尔老实地点头了。
　　「当真？」
　　越来越让人惊讶了。有自己的契约精灵，那已经能算是一名独当一面的精灵使了。
　　「让我见识一下吧，你的契约精灵」
　　「不行。力量还没成熟的情况下，不能随意进行精灵召唤哦」
　　克蕾尔回以了正论。可琳丝蕾特也丝毫不肯让步。
　　「哎呀，不肯给我看，难道是低级的精灵么？」
　　「才、才不是，〈斯卡雷特〉是非常强力的精灵！」
　　「既然如此，就给我证明一下吧」
　　「……～！」
　　克蕾尔略有迟疑——
　　但身为一名精灵使，是绝不会容许自己的契约精灵被人侮辱的。
　　终于，她下定决心点了点头，
　　「……好的，就特别让你看下」
　　接着从裙子里面取出了一只白色的粉笔。
　　她非常笨拙地在楼梯的墙壁上画好魔术方阵，咏唱出精灵语的召唤仪式。
　　——鲜红烈焰的守护者，不眠炉火的看守人啊！
　　——在此遵循血之契约，听从我的号令！
　　瞬间，她右手的指甲上，浮现出〈火炎〉模样的〈精灵刻印〉。
　　小小的火团从魔术方阵的中心出现，很快就化为了一只缠绕着火炎的火猫。
　　那是只和松鼠差不多大，小巧可爱的火猫。
　　「它叫斯卡雷特哦」
　　克蕾尔抱起了缠着火炎的火猫。
　　「哎，真的很小嘛」
　　琳丝蕾特露出从容的笑容。
　　「就、就算小，斯卡雷特也是很强的！」
　　对此，克蕾尔鼓起了脸颊。
　　「嘛，能召唤出契约精灵就值得赞扬了。不过，还是比不上我的〈芬里尔〉」
　　〈芬里尔〉是琳丝蕾特6岁生日当天与她缔结了契约的高位魔冰精灵。
　　她和克蕾尔一样在墙壁上画魔术方阵，咏唱着精灵语的召唤仪式。
　　——冷冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊！
　　——在此遵循血之契约，听从我的号令！
　　右手浮现出的，是象征着〈冰〉的〈精灵刻印〉。
　　楼梯上掀起一阵猛烈的冰风暴——
　　一只巨大的白狼，自虚空中现身了。
　　「好厉害……！」
　　克蕾尔睁大了她红玉般的眼睛。
　　「哼哼，没错吧？」
　　「……好可爱！」
　　琳丝蕾特倒了下去。
　　「才、才不可爱，芬里尔可是凶暴的白狼啊！」
　　「呜……」
　　听到主人说自己不可爱，芬里尔悲伤地叫着。
　　「才没那回事。真的很可爱啊」
　　克蕾尔上前抚摸芬里尔的毛皮。
　　「别、别这么随意摸他！」
　　见到这，琳丝蕾特啪地打了个响指，让契约精灵回到了〈元素精灵界〉。
　　「啊……」
　　「好了，继续前进吧」
　　「等、等下嘛！」
　　克蕾尔也送回了斯卡雷特，急急忙忙跟在琳丝蕾特后面。
　　——两人就这样沿着通往地下的楼梯不断走着。
　　「真够长的啊。还要下去吗？」
　　「琳丝蕾特酱，差不多该回去了吧……」
　　「所以说不要叫我琳丝蕾特酱！」
　　「呜、嗯……对不起，琳丝蕾特酱」
　　「唉，罢了！」
　　琳丝蕾特无奈地叹了口气。
　　过了一阵，两人终于走完了这段通往地下的楼梯，来到了〈封印书库〉。
　　那里是天花板很高的广阔空间。空气也相当冰冷。
　　随着克蕾尔火光举起，可以见到许多高大的书架。
　　「这就是、有名的封印书库啊」
　　「嗯，有好多书……！」
　　克蕾尔似乎也是初次踏足这里，看上去无法掩饰自己的兴奋。
　　书架上收藏着各种各样的魔术书。
　　「——这本书是关于仪式的么」
　　琳丝蕾特慢慢地取下了其中一本。
　　拍掉上面的灰尘，她将书翻开、
　　「呀啊！这、这是什么啊！」
　　随即，便满面通红地慌忙把书扔掉。
　　「怎、怎么了！」
　　「这、这上面画的是和男人牵手！」
　　「……牵、牵手！？」
　　克蕾尔带着半信半疑的表情、小心翼翼地翻了下书本。
　　「呜啊啊、这、这里是，手、手挽在了一起！」
　　「真、真真、真是下流的东西！」
　　两人呱呱乱叫起来。
　　对于她们这些一直藏在深闺的贵族大小姐来说，那本书实在是太过刺激了。
　　啪的一声——琳丝蕾特粗鲁地合上了书。
　　「这、这是大人们的读物！去找其他的书吧！」
　　「嗯、嗯、对啊……！」
　　两人面红耳赤地使劲点着头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——在那之后又过了数十分钟。
　　琳丝蕾特将从书架上找来的书籍堆在了地上。
　　「……呼、确实有来的价值啊。真厉害的收藏」
　　她用手敲着一本古老皮革包裹的书，上面似乎画着什么复杂的图形。
　　尽管内容方面不甚明了，她总之还是先将那些包装豪华的，看上去比较困难的书给收集起来。
　　「琳丝蕾特酱，你看得懂精灵语的书吗？」
　　拿出其中的一册，克蕾尔发出惊讶的声音。
　　琳丝蕾特不爽地撅起了嘴。就算是从小就接受英才教育的她，要解读精灵语也为时尚早。
　　「你、你会读吗？」
　　「嗯，稍微会一点点。因为姐姐大人有教过我」
　　克蕾尔点了点头。
　　听到这，琳丝蕾特立刻不高兴地鼓起了脸颊，
　　「太、太嚣张了！」
　　「呜啊，小琳福蕾费，好咚」
　　并扯着克蕾尔的脸。
　　就在这时。
　　「……？」
　　克蕾尔的肩膀微微变得僵硬了。
　　「发生什么了？」
　　察觉到异样的她，将手从她的脸上拿开
　　「啊、嗯，刚才，有什么——让人讨厌的寒气」
　　「寒气？」
　　琳丝蕾特皱紧了眉头。
　　地下书库的空气虽然有点冰凉，但并没有感到寒气。
　　「喂喂、不要吓唬人啊！」
　　「但是、真的有——」
　　咻哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　「……呀啊！？」
　　不知从哪里刮起的寒气让琳丝蕾特不禁发出了悲鸣。
　　「琳丝蕾特酱……」
　　「没、没问题的，只是区区的贼风」
　　「但、但是，刚才吹的不是什么贼风」
　　边这么不安地说着，克蕾尔边慌慌张张地环视着周围。
　　……就像是只害怕的小动物。
　　（……真是的，真没办法）
　　琳丝蕾特微微耸了下肩——
　　紧紧地握住了克蕾尔颤抖的小手。
　　「……？」
　　「安心好了。有我跟着你呢」
　　「啊、嗯……」
　　似乎冷静了下来，克蕾尔的手停止了颤抖。
　　「……琳丝蕾特酱的手好温暖。和姐姐大人一样」
　　「你、你在胡说什么啊。我可是寒冷的冰魔」
　　琳丝蕾特脸红地移开了目光。
　　「话说回来，这是……」
　　刚才响起的风声变得越来越强烈了。
　　放在地板上的书页也哗啦哗啦地翻动着，裙子也飘舞了起来。
　　到底，发生了什么事——
　　「……看上去回去会比较好呢」
　　正当琳丝蕾特这么嘀咕的时候。
　　「——将我从睡眠中唤醒的，是何人」
　　地下室里传来了毛骨悚然的声音。
　　「哇啊！」
　　「怎、怎么了！？」
　　「——将我从睡眠中唤醒的，是何人！」
　　这回声音比刚才还要大声，并排摆着的书架都开始摇晃了起来。
　　「……呜啊！？」
　　两人蜷缩着抱在了一起。
　　「琳丝蕾特酱，那、那本书——」
　　克蕾尔指着地面叫了起来。那里摆着琳丝蕾特取来的其中一本魔术书。被风吹开的页面放出了青白色的光辉。
　　「莫非是、封印在书里的〈封印精灵〉！？」
　　「你说什么！？」
　　〈封印精灵〉——那是过于凶暴，而被封印在魔装道具内精灵的总称。
　　对于经验尚浅的精灵使而言，是最为恐怖的存在。
　　「你、你是说那么危险的东西，在那本书里面——哇啊！」
　　地下书库震动了起来，大量的灰尘从天花板上掉了下来。
　　然后——
　　「——将我从睡眠中唤醒的，是何人啊啊啊啊啊啊！」
　　书的周围出现了光之魔术方阵。
　　伴随着激烈的闪光，巨大的冰雕出现——！
　　「……！」
　　那是，龙——不对，是全身由冰块构成的巨大蜥蜴。
　　当然，那绝不是自然界里应有的生物。
　　是精灵。——而且，还相当的强大。
　　「冰蜥蜴……！」[注：ICE SALAMANDER]
　　克蕾尔用颤抖的声音说道。
　　「你知道？」
　　「我在书里见过。是非常凶暴的冰兽精灵……！」
　　「……」
　　听到克蕾尔的说明，琳丝蕾特咕嘟地咽了口气。
　　从魔术方阵里爬出的冰之巨兽，用赤红的眼睛瞪着两人。
　　「汝等，就是我的贡品吗……」
　　肥大的舌头不停地晃动，慢慢朝这边接近。
　　从能够理解人类语言这点看来，它多少还是有点知性的，但怎么看都不像是能以言语沟通的精灵。
　　（……只能上了啊！）
　　琳丝蕾特下定了决心，迅速地咏唱起召唤式。
　　「——遵从我的命令，现身吧，魔冰精灵〈芬里尔〉！」
　　刹那，从虚空中出现了一匹白狼，发出了尖锐的咆哮袭向了冰兽。
　　「成、成功了！」
　　没有魔术方阵的辅助而强行召唤，说实话，是个危险的赌注——
　　但是，没有任何猎物是她自豪的魔冰精灵无法狩猎的。
　　——可就在下一瞬间。琳丝蕾特胜利的微笑冻结了起来。
　　随着冰兽的尾巴猛烈一挥，芬里尔的身躯被弹飞了。
　　撞向墙壁的芬里尔，在仅仅一击之下化作了碎片。
　　「怎么会……！」
　　琳丝蕾特的喉咙深处发出了细微的悲鸣。
　　魔冰精灵〈芬里尔〉，是代代侍奉劳伦弗洛斯特家的高位精灵。与那边的封印精灵相比是更加上位的存在。
　　只是，身为契约者的琳丝蕾特还不过是6岁的孩童。作为精灵使尚未成熟的她，几乎无法引出它原本的力量。
　　「——愚蠢的丫头」
　　冰兽那又长又冰冷的舌头，舔着琳丝蕾特的脸颊。
　　「啊、啊啊……」
　　全身都汗毛倒竖，害怕地两腿发软。
　　（都是我的错……）
　　琳丝蕾特深深地后悔了起来。
　　克蕾尔说的没错，要是在房间里老老实实地玩布偶就好了。
　　（都是我的错，害这孩子也——）
　　视线移向了背后，发现克蕾尔正害怕地跪坐在地面。
　　「克蕾尔，你一个人快逃啊！」
　　「我、我才不要那样……！」
　　克蕾尔死命地摇着头。
　　「烦死了你快点逃啊！保护弱者可是贵族的义务」
　　琳丝蕾特用颤抖地声音喊着，独自挡在了靠近过来的冰兽面前。
　　「琳丝蕾特酱！？」
　　「快点、趁现在！」
　　「才不要，丢下朋友一个人逃跑什么的，怎么可能做到啊！」
　　「克蕾尔——」
　　瞬间，冰兽巨大的爪子一闪。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　琳丝蕾特娇小的身躯轻易被打飞，撞到了书架上。
　　伴随着沉重的撞击声，巨大的冲击震落了大量的书本。
　　裂开的白色连衣裙，被鲜血所染红。
　　「——……！？」
　　克蕾尔的喉咙中发出了尖锐的悲鸣。
　　「……啊……咳……」
　　「琳丝蕾特酱，振作点！琳丝蕾特酱！」
　　克蕾尔的声音逐渐远去。
　　身体开始变得冰凉起来。
　　（我实在太蠢了呢……）
　　渐渐朦胧的意识之中——
　　只剩下强烈的后悔。
　　……还以为自己什么都办得到。没有什么需要害怕的。
　　可至今为止却都没有察觉到，那只是年幼的自己的傲慢。
　　（至少，要将这孩子……）
　　至少想救下这个将自己称为朋友的孩子。
　　「快点……逃……啊……」
　　「……烦死了」
　　「哎？」
　　就在意识此刻仍在远去的她的耳边，传来了这样的声音。
　　「——绝对饶不了你！」
　　「……！」
　　终于，她察觉到了那是克蕾尔的声音。
　　红色的双马尾像燃烧的火炎一样摇动了起来。
　　（……发、发生了什么事？）
　　身体好热。周围的温度在上升。
　　寄宿着火炎的红玉眼瞳，仿佛要将它射穿一样狠狠地瞪着〈冰蜥蜴〉。
　　缓缓向这边接近的冰兽，一瞬间感到了恐怖不由得僵住了。
　　「——自虚无中诞生，掌管毁灭的红莲之炎啊！」
　　她的嘴里念起了精灵语的咏唱。
　　不是缩略咏唱。而是能将魔术的威力发挥到极致的，真正的咏唱。
　　转眼间，漩涡状的红莲之炎汇聚到了克蕾尔的两手之间。
　　见到眼前这幅令人难以置信的光景，琳丝蕾特的意识苏醒了。
　　「——莫非是、〈火炎球〉！？」
　　炎属性的中位攻击魔术。那不是6岁的少女能够使用的魔术。
　　冰蜥蜴咆哮了起来。
　　仿佛要阻止咏唱似的，锐利的爪子挥舞过来——
　　就在这时，精灵魔术完成了。
　　「啃食吧，炽热之劫火球——〈火炎球〉！」
　　迸发开来的劫火席卷了周围的空气，朝冰兽袭去。
　　预测到即将卷起的爆风，琳丝蕾特反射性地护住额头。
　　然而——
　　「……？」
　　魔术直接命中，却并没有发生爆炸。
　　（……那到底是什么！？）
　　望向空气因高温而摇曳着的那方——
　　只·见·熊·熊·燃·烧·的·红·莲·之·炎，正·贪·婪·地·啃·食·着·冰·之·精·灵。
　　就像是，大型的肉食动物在屠杀着猎物一样。
　　火炎就像是自身拥有意志一样，顽强地啃食着精灵。
　　——那·真·的·是·〈火·炎·球〉·的·魔·术·吗？
　　「……」
　　终于，伴随着冰兽临终的惨叫，红莲之炎消失于虚空中。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　解放出火炎的克蕾尔，当场无力地跪坐了下来。
　　「……你、你，居然会使用这么厉害的魔术？」
　　一边压着还渗着血的侧腹，琳丝蕾特一边说道。
　　「啊、嗯……但是、父亲大人说过绝对不要使用……咳……！」
　　「你的手！？」
　　琳丝蕾特猛地咽了一口气。
　　……克蕾尔的手上有着严重的烧伤。
　　「没、没事，这点程度……」
　　一边忍着疼痛，克蕾尔一边露出了坚强的笑容。
　　琳丝蕾特安心地叹了口气。
　　「……真是的。明明是个爱哭鬼，还这么逞强」
　　「……」
　　回答没有传来。大概是气力和神威都通通耗尽了，克蕾尔像睡着一样失去了意识。
　　看着她，琳丝蕾特温柔地将手放在了她的脸上、
　　「克蕾尔·艾尔斯汀——」
　　随即轻轻低语。
　　「我认可你是我宿命的对手」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「这就是、我和那孩子最初的相遇——」
　　琳丝蕾特结束了话题，静静地放下了红茶的杯子。
　　「在那之后，察觉到异变的父亲大人他们很快就来救我们了，克蕾尔和我都被狠狠地骂了一顿」
　　「……原来如此啊。嘛，你们俩没事就好」
　　神人安心地松了一口气。
　　「话说回来，克蕾尔的性格也差太多了吧」
　　「嗯，那孩子的改变，是在四年前露比亚大人的事件后。她就此封闭了自己的内心，只是单纯地追求强大的力量——」
　　「……」
　　不过——琳丝蕾特继续说道。
　　「最近、她又再次敞开心扉了呢。——对，就是在与神人相遇之后」
　　「说起来，刚碰面的时候还说过要让我当她的奴隶啥的啊」
　　神人为了掩饰害羞苦笑了起来，接着、
　　「——多谢款待。我也差不多该回房间了」
　　从座位上站起来。
　　……听着琳丝蕾特的话到，不经意间已经过了相当长的一段时间。
　　一个大男人一直待在女孩子的房里，总有些失礼吧
　　「……是、是这样吗。明明再稍微待会儿就好了」
　　琳丝蕾特非常遗憾地嘀咕着。
　　——这时。哐哐。敲门的声音响起。
　　「……哪位？」
　　「琳丝蕾特，是、是我——」
　　「克蕾尔？」
　　琳丝蕾特一打开门，只见克蕾尔拿着一个小小的盒子站在那儿。
　　「怎么了？」
　　「……呃，昨天、昨天买的点心还有剩下来，要一起吃吗？」
　　就这么移开了视线克蕾尔将手里的盒子死命地伸了出去。
　　……是要来当做和好的契机吧。
　　琳丝蕾特也察觉到了她的意图。
　　「……哎呀，正好这边也在享用着红茶」
　　「啊、是这样啊……哎？」
　　正当克蕾尔窥视着房间内部的时候，她的表情僵住了。
　　「哟，克蕾尔——」
　　「什、什么嘛……你们两个人一直在一起？」
　　「嗯。刚和神人一起享用了早餐」
　　「……哼、哼哼，这样啊，和神人独处」
　　克蕾尔的表情越来越不高兴了。
　　「我、我说你啊，神人是我的所有物，可别擅自给他喂食啊！」
　　「哎呀，克蕾尔的物品，不就是我的物品吗」
　　在房间的入口，两人间噼里啪啦地激起了火花。
　　望着她们两个——
　　（……看样子、又要吵起来了啊）
　　神人受不了似的叹了口气。