　　第四章 Date with dragon
　　
　　清晨。在远离代表选手们所住城堡的一处平原上——
　　一名黑发少女处于黑暗中，将手伸向前方。
　　「粉碎一切光芒，暗黑邪龙之御魂哟——」
　　从少女之口传出的，是精灵语的召唤式。
　　被释放到四周的神威的光辉，无声的展现出被召唤精灵之强大。
　　「汝，遵从吾命，歼灭吾敌！」
　　严肃的声音在黑夜里回响，下一瞬间。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　漆黑的巨龙撕裂了夜幕从虚空中出现了。
　　龙精灵〈尼德霍格〉——那是多拉贡尼亚龙公国引以为豪的最高阶精灵。
　　巨大的龙精灵的咆哮使得大气扭曲，随即——
　　一道红色的闪光炸裂了。
　　随着轰鸣声，大地被剜开，土砂都变成了灼热的熔岩飞溅开来。
　　闪光消失之后——
　　眼前的平原，成直线地被烤焦了。
　　这是可以与战术级军用精灵相匹敌的可怕破坏力。
　　但盯着被破坏掉过的痕迹的那名少女，眼神却依然严峻。
　　……看来，似乎并没有得到满意的结果。
　　「果然，精神还是没能集中呢……」
　　少女——龙皇骑士团的团长利奥诺拉·兰开斯特，重重地叹了一口气。
　　……不管怎样都没法恢复状态。
　　在〈精灵剑舞祭〉期间，她一直不在状态。
　　即便如此也能成功打进决赛，完全是靠队友们的协助以及她本身强大的实力。但要是再这样下去的话，想要争夺优胜就相当困难了。〈精灵剑舞祭〉可没有轻松到能让人在非最佳的状态下获胜。
　　剑术没有退步。体内神威的流动亦属正常。
　　只是，从那·一·天开始总觉得有什么不对劲。
　　没错，从与那名男性精灵使——风早神人交战的那天起。
　　「……！」
　　他的面容在脑中浮现的瞬间，脸颊情不自禁的发热了起来。
　　呼吸速度加快，心跳也加速了。
　　这与〈龙之血〉暴走时的昂扬极为相似，却有着微妙的区别。
　　（这究竟是，怎么一回事啊……）
　　这些天不在状态的原因，肯定与那个男的有关。
　　既然如此——
　　「——果然，只能去确认一下了」
　　……她所得出的，是很有龙之国度风格的、非常直接的解决办法。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在琳丝蕾特的房间用过早饭之后，神人在自己房间的床上小睡了一会。
　　……人生最为幸福的时间，正是所谓的回笼觉啊。
　　神人一边呼啊啊的打着哈欠，一边揉着睡眼惺忪的眼睛。
　　「……接下来，下午该怎么过呢」
　　看了下墙上的钟，现在还是正午前。
　　虽然就这样再钻进被子里，睡第二次回笼觉也是个不错的选择，但仔细想想——
　　「……这样也太可惜了啊」
　　要说为什么的话，在这座〈浮游岛〉的闹市里可聚集了大陆各国为〈精灵剑舞祭〉而建设的大量游乐设施。不去享受一下就浪费了。
　　「也邀请下克蕾尔她们看看好了——」
　　正当心里盘算着的神人打算从床上起来时、
　　「……嗯？」
　　床上似乎有什么东西蠢蠢欲动。
　　这难道是——
　　「艾斯特！？」
　　猛地掀开被子后——
　　「……」
　　正如预想的那样，钻在被子里的是白银色长发的剑精灵。
　　「神人，早安」
　　面无表情的艾斯特，正以充满神秘感的紫绀色双眸盯着神人。
　　「艾斯特，擅自钻进我的被子是——话说，你那是什么打扮啊！？」
　　话说到一半，神人吃惊地睁大了眼睛。
　　……艾斯特并没有像平时那样裸身穿着及膝长筒袜。
　　这只剑精灵非常难得的，穿上了有好好遮盖身体的衣装。
　　白色底料上面有着漂亮绯色条纹，是异国风格的样式。从衣领之间露出的锁骨到那大开的缝隙间得以窥见的肌肤，都显得异常艳丽。
　　……总觉得，这衣服似乎和神人三年前在〈精灵剑舞祭〉上所穿的，莲·阿修贝尔的衣服有点相似。
　　「是，神人。这据说是豆腐之国的巫女装束」
　　艾斯特从大过头的袖口仅伸出了一点点指尖答道。
　　……这动作实在可爱。
　　「……豆腐之国，难道是指我出生的故乡？」
　　神人说的是他被带到〈教导院〉之前所在的，遥远东方的一个岛国。
　　尽管几乎没有那时的记忆——
　　「是。神人故乡的巫女装，合心意否？」
　　艾斯特略微歪了歪头，在床上挥舞起了长长的袖子。
　　因为那，她衣服松开露出了肩膀，奢华的锁骨若隐若现。
　　神人的脸一下子红了起来，慌慌张张地移开了视线。
　　「……神人？」
　　「啊，嗯，很可爱……的说」
　　神人吞了一口吐沫之后，仅仅说出了这一句话。
　　「啊，神人……」
　　平时一直面无表情的艾斯特，嘴角微微放缓了。
　　其实，原本应该气她擅自钻进被子里的。但为了让神人高兴，她特意穿上神人故乡的服装。
　　……一想到那，怎么都生不起气来。
　　「神人，最喜欢了……啾?」
　　「……！？」
　　艾斯特亲吻神人脸颊，巫女服轻轻地滑落着。
　　在神人的视线中，像雪一样的肌肤，以及那微微凸起的胸部都若隐若现。
　　「艾、艾斯特，不能把衣服脱掉！」
　　「……为什么？」
　　剑精灵疑惑的歪了歪头。
　　「那、那是因为……」
　　正当神人头痛至极时。
　　咔锵！
　　突然，房间窗户的玻璃碎了。
　　「……怎、怎么了！？」
　　神人吃惊的转过了身。
　　可以见到。
　　「……呜哇！」
　　……窗外，有一只巨大的龙。
　　一只拍打着巨大翅膀的红龙。
　　「你、你你、你这变态，在对可怜的少女精灵做什么！」
　　坐在龙背上的少女用锐利的目光瞪着神人。
　　神人见过这名少女。
　　（记得好像是〈龙皇骑士团〉的副团长，尤利·艾尔西德！？）
　　「哼……」
　　龙骑士的少女——尤利很不高兴的哼了一声之后，跳进了房间里。
　　「你、你干嘛啊，究竟是有什么事！？」
　　神人一边将艾斯特挡在背后一边喊道。
　　（……难不成、是来袭击我的？）
　　可是，神人并不觉得那有名的〈龙皇骑士团〉会使出那种手段。
　　「切，为什么利奥诺拉大人会对这种变态……」
　　尤利不爽地揉着自己的头发，自言自语道。
　　「利奥诺拉怎么了？」
　　神人诧异地问道。
　　「哼，我只是来把这信交给你的而已。剩下的你自己确认去吧」
　　尤利说着，从军服的怀中取出了一张信笺，用力地拍在了桌子上。
　　那并非普通的信笺。还用抽象化的龙印——被用于在正式外交文书上的、多拉贡尼亚龙公国的纹章来封口的。
　　「喂、喂，这算什么意思啊？」
　　「信已经交给你了，奥尔德西亚的变态鬼畜魔王！」
　　连把人喊住的机会都不留下。
　　龙骑士的少女飞快转身，跳到了窗外飞着的龙的背上。
　　「……搞什么嘛」
　　神人望着向远方飞去的龙，无奈地叹道。
　　打开桌上的信笺之后，上面用工整的字写着。
　　「午后二时在〈圣阿蕾西亚广场〉等——么」
　　神人稍微思索了下。
　　「……难道是决斗书？」
　　在此前的〈如岚的乱舞〉期间，与利奥诺拉的剑舞最终以平手这样不上不下的结果收场。而且，那场胜负还是在神人失去艾斯特且利奥诺拉因〈龙之血〉而暴走，这样特殊的情况下进行的对战。
　　作为骑士的她希望能以正常方式再战一次，也不难理解。
　　但要是以决斗为目的的话，那约定的见面场所选在广场就显得有些奇怪了。
　　（……再说，反正都要在明天的决胜战里对战的吧？）
　　利奥诺拉的意图无法读懂。
　　按她的性格来讲，这应该不会是陷害我们的陷阱吧。
　　神人望向了挂在墙上的钟。
　　距离指定时间，还有1小时左右。
　　「嘛，去了就知道了么……」
　　将信收入怀中后，神人转向了艾斯特。
　　「艾斯特，我稍微出门一下」
　　「神人不愿意和我玩么？」
　　「抱歉。傍晚之前我会回来的」
　　「……明白了。神人」
　　双手合十地向艾斯特道歉之后，她点头接受了。
　　「好了，但愿只是普通的谈话吧……」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……唔，那是神人？」
　　在〈TEAM·SCARLET〉住下的城堡门前。
　　完成了向本家法兰格尔特家的报告而归来的艾丽丝，远远发现了神人走出大门的身影。
　　他的身边并不见克蕾尔和艾斯特。看来是单独外出的。
　　（……这、这是机会啊！）
　　艾丽丝心潮涌起，吸了口气正要出声招呼、
　　（……不，等等）
　　却突然想到了什么闭口不言。
　　……总觉得，样子有些不对劲。
　　如果要去街上玩的话，神人应该会邀请克蕾尔她们的才对。而且怎么想也不觉得，在这种场合下会有非得一个人出门不可的事情要办。
　　（真可疑啊……）
　　平日里担任风纪委员般的角色的艾丽丝，直觉开始发挥作用了。
　　莫非，他是想去街上进行不正经的娱乐？
　　（……虽然觉得不大可能，但有必要确认一下）
　　艾丽丝使用风的精灵魔术消除了脚步声，悄悄地跟在了神人的后面。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　就这样——
　　比约定时间稍早一些，神人来到了〈圣阿蕾西亚广场〉。
　　神人试着在广场正中央的圣女阿蕾西亚像前寻找利奥诺拉的身影，不过她似乎尚未到场。
　　没有办法的神人只能站在那等待，不一会四周便传来了窃窃喳喳的议论声。
　　「看，就是那个淫王。他在这地方做什么？」「肯定是在物色要收为奴隶的少女」「这是何等可恨……」「不能和他对上视线喔。会怀孕的」「被莲·阿修贝尔大人裁决掉就好了」
　　神人被往来于广场上的少女们冷眼看着。
　　（……感觉连想死的心都有了）
　　神人如坐针毡的在那等着，终于钟楼的秒针指向了二时整。
　　就在那一瞬间——
　　「——让你久等了。风早神人」
　　背后传来了严肃且清澈的声音。
　　「……利奥诺拉！？」
　　见到突然从后出现的少女的装着，神人不由得屏住了呼吸。
　　她身上穿的，并不是龙皇骑士团的军服。
　　一身白色的连衣裙，肩上挂着一个小小的背包。
　　作为特征的贝雷帽亦并非军用的，而换成了一顶漂亮的帽子。上面带有龙的刺绣显得尤为可爱。
　　（呃，这怎么看……都不像是决斗的装束吧）
　　在神人看呆了的时候，利奥诺拉似乎有些生气似的开口了。
　　「不、不觉得有什么要说的么？」
　　「啊、嗯……」
　　神人一下子回过了神来，慌忙的点了点头。
　　「我说，没有穿平时的军服么」
　　「嗯」
　　「……」
　　「别的呢？」
　　「……呃，很合适你呢。不如说，可爱过头太让我吃惊了」
　　「……！？」
　　顿时，利奥诺拉的脸一下子就红了起来。
　　「在、在在、在说什么啊，你这变态！」
　　「什么嘛！」
　　……明明特地夸奖了她却被称为变态，实在令人遗憾。
　　「……果、果真，心里的这份不平静全都是你的错！」
　　利奥诺拉一边红着脸，一边生气似的用带着怨念的眼神瞪着神人。
　　……完全不知道这是怎么一回事。
　　总之——
　　「为什么约我出来？」
　　神人单刀直入地问道。
　　「那是……」
　　利奥诺拉一瞬间露出了犹豫的神情之后说道。
　　「为、为了让你负责！」[吐槽：怀孕了？]
　　利奥诺拉很有气势的伸出了食指指向了神人。
　　神人愣愣地歪着头。
　　「……负责是、负什么责？」
　　「都、都怪你，我无法使出本来的力量了」
　　利奥诺拉用怨恨的视线盯着神人。
　　「……都怪我？」
　　神人越发疑惑了。
　　不，没记错的话——
　　神人是将她的精灵魔装〈屠龙之圣剑〉打碎了。
　　可那是剑舞时的事情。没有理由被记恨啊。
　　作为高洁骑士的她，应该不是那种会斤斤计较的类型。
　　像是察觉到神人心中的疑惑，利奥诺拉摇了摇头。
　　「不。我的〈屠龙之圣剑〉已经恢复得很好了。只是——」
　　她咬紧了嘴唇，继续说道。
　　「不、不知道是为什么，每当想起你的事情之时，我心里就会变的相当不平静。剑舞的时候也是，每当你的脸掠过脑海，剑的迅敏度就会下降」
　　利奥诺拉的声音显得微微颤抖。
　　神人终于理解了。
　　……大概是因为输给神人而相当的不甘心。
　　神人推断到——恐怕，那次败北的经验使她失去了冷静，必然是这使得剑的迅敏度也降低了。
　　（……就是说，果然要再进行一次决斗么）
　　现在，她是想再一次堂堂正正地与神人战斗并取得胜利，籍此重新找回自信——大概就是这么一回事吧。
　　然而——
　　「所、所以！」
　　利奥诺拉依旧红着脸，很有气势的用食指指着神人说道——
　　「今天一整天，你将要陪我一起渡过！」
　　「……啥？」
　　她说出了一番完全出乎神人预料的话。
　　[[IMG,8c958f707bfcbed594d53d6ffdde3cad,728,1024,90792]]
　　◇
　　
　　
　　「什、什什、什……！」
　　藏在阴影处窥视神人的艾丽丝，吃惊得像金鱼一般嘴巴开开合合的。
　　「为什么，利奥诺拉大人会……！」
　　广场中央，神人似乎正和利奥诺拉愉快地交谈着。
　　而且，利奥诺拉穿着的并非军服，而是在身为同性的艾丽丝的眼光看来亦相当有魅力的可爱服装。
　　……从发展来看，他们在约会这一事实毋庸置疑。
　　不，艾丽丝并不清楚约会究竟是什。只是，在以前使用骑士团的权限从克蕾尔手上没收过来的书里读到过。
　　「神、神人这家伙，竟然对敌将出手……！」
　　艾丽丝的眉毛倒竖起来，咬紧了嘴唇。
　　虽然知道神人是让人无能为力的天然魔王，但万万没想到会没节操到这种程度。
　　「不、不可饶恕……！」
　　暗自下定决心的艾丽丝跳出了藏身的阴影。
　　可——
　　「……唔，消失到哪里去了？」
　　不知不觉间，神人他们的身姿混到了人群中不见踪影了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——另一方面，那时有另一个人物也正好在场。
　　「……唉，真是累」
　　艳丽的黑发直直垂到腰间。薄暗色瞳仁夹带着一丝忧郁。
　　那是奥尔德西亚帝国第二王女，菲亚娜·蕾伊·奥尔德西亚。
　　她昨晚住在帝国准备的最高级酒店〈Royal·Palace〉里，向皇帝进行了有关进入决胜战的报告。
　　……尽管平时在队友面前都显得极为从容，可现在的她心情相当差。在报告的时候发生了太多使她不愉快的事情。
　　奥尔德西亚皇帝以及身份地位较高的贵族们，表面上是郑重的欢迎她。但那不过是因为〈TEAM·SCARLET〉的胜利会为帝国带来巨大的利益而已。
　　四年前，菲亚娜成为〈失落的精灵姬〉的时候，面对幼小的她，他们究竟是采取了多冷的态度啊——
　　那时他们的行动，至今也在菲亚娜的心中保留着伤痕。
　　他们至今仍然看不起被〈神仪院〉放逐的菲亚娜。
　　（嘛，那些怎么样都好了）
　　她面色凝重的理由，并不仅是因为那。
　　今天早上，早早退房离开〈Royal·Palace〉的她，顺路去了趟〈古代图书馆〉调查了有关某件事情的文献。
　　要调查的是那个莎拉·坎在抓住菲亚娜时所说过的话。
　　——有关〈暗之精灵姬〉的情报。
　　暗之精灵王——Ren·Ashdoll。
　　据古代图书馆里查阅到的资料所记载的，那是阿尔法斯教国的一部分人所信仰的，第六名〈精灵王〉的名字。
　　（……莎拉说，神人君是那名〈暗之精灵王〉的转生者）
　　如果是这样的话，〈暗之精灵姬〉究竟是何般的存在呢。
　　而且——
　　（另一名莲·阿修贝尔——露比亚大人同样执着于神人）
　　…………究竟，神人周围在发生些什么。
　　总之，可以肯定的是在这届〈精灵剑舞祭〉背后，有什么在蠢蠢欲动。
　　（神人君……）
　　她抱有的烦恼没完没了。虽然有想过干脆跟队友们商量好了，但这么一来就得将露比亚的事情向克蕾尔坦白。
　　知道真相之时，她或许会变得再也无法重新振作起来。
　　（现在，还不能说呢……）
　　突然。
　　就在菲亚娜沉重地叹了一口气时。
　　「……神人君？」
　　广场的人海中，发现了神人的身影。
　　（……他是要在这里做什么？）
　　神人似乎在圣女阿蕾西亚像前等着什么人。
　　（……不过，到底是等谁？）
　　如果是同队的少女，应该没有必要在这碰头才对。
　　正当菲亚娜觉得可疑，走向神人正打算想要叫住他的时候。
　　「……！？」
　　菲亚娜的脚步猛地停住了。
　　神人的面前出现了一名穿着可爱的少女。
　　（……那是，〈龙皇骑士团〉的利奥诺拉·兰开斯特！？）
　　菲亚娜歪了歪头。
　　（……为什么神人君会会见敌方队伍的王牌呢？）
　　疑问的漩涡在菲亚娜的脑中涌起。
　　一会过后——
　　稍微说了几句话之后，那两人身影便向着大街的方向消失了。
　　「……」
　　……为了理解刚刚所看见的那番景象的涵义，菲亚娜在原地呆呆伫立了数秒。
　　然后——
　　「呵、呵呵、呵……什么呀，原来是这样啊」
　　她的脸显得略有些抽搐。
　　「明明我因为神人君的事情这么烦恼，神人君缺一如既往的，当着他的昼之魔王啊……」
　　菲亚娜那紫色的瞳仁失去了光辉，全身浮现起了黑色的气场。
　　她的那副样子，简直就像是〈暗之精灵姬〉。
　　就在那个时候。
　　「王、王女殿下？」
　　背后传来了呼喊她的声音。
　　「……艾丽丝？」
　　转过身后眼前出现的，是梳着马尾的骑士团长。
　　「王女殿下在这种地方究竟是要做什么？」
　　「你才是为什么会在这种地方？」
　　「唔，那、那是因为……」
　　听到菲亚娜的反问，艾丽丝的脸变红了，像是要掩饰什么似的吞吞吐吐。
　　对于平时就很严肃认真的她来说，这实在是太少见。
　　（……原来如此）
　　聪明的菲亚娜立刻就理解了她之所以会采取那种态度的理由。
　　恐怕，她也在人群中发现了神人吧。然后肯定是想去追那两人。
　　（……这该怎么办才好呢）
　　对于菲亚娜来说，艾丽丝也是强劲的恋爱竞争对手之一。
　　不如说，某种意义上她是整支队伍里最为积极大胆的。
　　（……但现在，只能共同作战了）
　　菲亚娜烦恼了半天之后，最后得出了这个结论。
　　毕竟，利奥诺拉在那方面的威胁程度还是未知数。
　　「呐，刚刚神人君在那对吧？」
　　「……啊，嗯，好像是的」
　　似乎觉得跟踪神人很是尴尬，艾丽丝更加想要掩饰似的说道。
　　「是要跟在神人君后面是吧？我也一块去吧」
　　「……王女殿下？」
　　「你想，要是等到神人君变成了了昼之魔王的话那就晚了哦？」
　　「唔，的、的确如此。真担心利奥诺拉大人啊」
　　艾丽丝干咳了一声，点了点头。
　　意气相投的两个人，开始在人群中寻找神人他们的身影。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……」
　　在路上擦肩而过的人们，几乎都向他们投来了诧异的视线。
　　这也没办法。因为毕竟在一起的这两人，分别是将会在决胜战相遇的两支队伍的王牌嘛。
　　（感觉，状况变得奇怪起来了啊）
　　走在利奥诺拉身旁的神人抓了抓头。
　　（……说是都怪我才不在状态，但还是搞不懂啊）
　　本来，精灵使是否在状态，就非常容易受精神和身体状况的影响。
　　既有因为细小的内心创伤而变的无法召唤精灵的，与之相反也有因为精神过于高扬而使得精灵的力量爆发性增加。因此，一口咬定神人就是原因的利奥诺拉的态度，略显得无法让人理解。
　　不论怎么说，被叫出来的目的不是决斗这点很值得感谢。
　　神人也正好闲着，或者说，根据所想的话——
　　（……这是约会吧）
　　而且对象还是超级可爱的美少女。
　　突然注意到这点，神人干咳了一声。
　　「话说回来，一起行动是没关系，不过有具体的目的地么？」
　　「目的地？」
　　利奥诺拉用手抵住下颚，做出一副在思考的样子。
　　「那倒没有考虑。只要是和你在一起的话去哪都没关系」
　　「你、你这说法会招来很多误解的啊」
　　脸红起来了的神人从制服的胸前取出了一张纸。
　　那是详细写着闹市各家店铺的地址之类的宣传单。
　　「难得有这么多地方可以玩，不去什么地方看看么？」
　　「唔，你难得也会提出不错的建议嘛」
　　利奥诺拉点了点头之后，唐突的将头伸过来看起了宣传单。
　　「……！」
　　在鼻子前飘浮的洗发水的香味使得神人心脏猛地一跳。
　　她纤细的指尖在地图上划着，突然在某一处停住了。
　　「我想去这看看」
　　「〈精灵剑舞祭〉纪念馆？」
　　那是由〈神仪院〉出资设立的展馆。据说里面展示着过去数百年间和〈精灵剑舞祭〉相关的历史资料。
　　「从约会场所的角度来说，是有些严肃的选择啊」
　　神人不经意间流露出了那样的感想之后。
　　「……约、约约、约会！？」
　　「啊，不——」
　　「你、你把这当成是什么了啊，变态鬼畜魔王！」
　　利奥诺拉满脸通红地怒嗔道。
　　……那气势似乎马上就要拔出〈屠龙之圣剑〉一般。
　　「抱、抱歉。这不是约会，嗯！」
　　「哼，那是当然，我才不会做那样品行不端的事！」
　　她猛地将视线转开，快步的走了起来。
　　……神人无奈地耸了耸肩。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　〈精灵剑舞祭〉纪念馆，位于远离闹市中心的一个安静之处。
　　纪念馆的外观犹如一座祭殿一样。
　　或许是因为展馆没有什么娱乐性可言，馆内没有太多的游客。
　　虽然神人他们一进建筑物，周围便向他们投来了诧异的视线，但并没有人向他们搭话。因为随便的与〈精灵剑舞祭〉的代表选手搭话的行为有违贵族间的礼节。
　　神人他们沿着指示路线观赏着展品。走廊的墙壁上装饰着的，是过去被使用过的战术的解说，以及历代优胜者的肖像画。
　　「几乎没有以前的资料啊」
　　「嗯，因为兰巴尔战争前的资料，在那场战争中与〈神仪院〉的书库一起被烧掉了」
　　走在旁边的利奥诺拉一边向上推了推眼镜一边点头。
　　「……哎？什么时候戴上了眼镜？」
　　「我、我戴眼镜就那么奇怪么？」
　　利奥诺拉露出一脸生气的样子瞪着神人。
　　说起来上次在〈古代图书馆〉碰面时，她也有戴着眼镜。
　　好像是说，只有在读小字的时候才会戴眼镜。
　　「啊，不，眼镜也很合适喔」
　　神人坦率地叙述着自己的感想。虽然不带眼镜的利奥诺拉也非常漂亮，不过眼镜模式下的她会透露出一种成熟女性的魅力令人为之心动。
　　于是——
　　「——你、你在说什么啊！这个眼镜控变态！」
　　利奥诺拉满脸通红地跑开了。
　　「算怎样嘛……」
　　唉的一声，神人叹了一口气。
　　——突然间，他的视线被刻在墙壁上的某个名字给吸引住了。
　　24年前的〈精灵剑舞祭〉的优胜者。
　　〈黄昏之魔女〉——格蕾瓦斯·谢尔麦斯。
　　「……」
　　神人停下了脚步注视着那陈列出来的肖像画。
　　那是描绘着她年轻时——虽说现在看上去也非常年轻——24年前，她年约15岁时的肖像画。
　　尽管作为特征的灰色头发一点都没有变，画里的她却有着一副相当可爱的脸容。
　　神人曾经看过一次格蕾瓦斯恢复年轻时的样子，但仅只一瞬。几乎没能留在记忆中。
　　（那个魔女也有过这样的时代啊）
　　神人并不知道全盛期的〈黄昏之魔女〉究竟有多强。
　　……只是心情，总有些莫名。
　　「神人，你在做什么」
　　听到利奥诺拉的呼喊，神人急忙追了上去。
　　沿路再向前走了一段距离之后，只见有一个被帘子遮住的大房间。
　　「……特别展示室？」
　　神人刚一踏入这个房间、
　　「呜啊……」
　　喉咙深处便不禁泄出了悲鸣。
　　（太、太蠢了……！）
　　首先映入眼帘的是——
　　绣·着·上·一·次·优·胜·者·身·姿的巨大挂画。
　　长及腰际的黑发。纯白的异国风服装。
　　然后，手中所握的漆黑魔剑正是——暗之精灵魔装〈贯穿真实之剑〉。
　　不止是挂画。房间的只要是墙壁的地方都被画上了她的肖像，而且房间中间还放置着等身大的铜像。
　　「搞、搞什么鬼啊，这房间！？」
　　神人的脸痉挛了。
　　「有特别展示室一点都不奇怪吧。她在历届的优胜者当中人气也是压倒性的」
　　利奥诺拉黑色的瞳仁闪烁着，对墙壁上“她”的画像入了迷。
　　「她的剑舞是我的目标。——高雅，且强于一切」
　　……利奥诺拉做梦都没想到，壁画上的本人就在她的身旁吧。
　　「……」
　　神人再一次地盯住挂画上所描绘着的，自己过去的姿态。
　　（我的力量，尚不及那时的〈最强的剑舞姬〉……）
　　现在的自己的确在渐渐取回全盛期时的实力。
　　尽管会对身体造成负担，格蕾瓦斯的绝剑技也逐渐开始能使用了。
　　可还是赶不上。自己和她之间存在着绝对性的障壁。
　　「神人？」
　　「……唔？啊，抱歉」
　　利奥诺拉的声音将神人拉回到现实里。
　　「在决胜战里，希望我们也能进行一场留载史册的剑舞呢」
　　「嗯，是呀」
　　看着摘掉眼镜的利奥诺拉，神人用力地点了点头。
　　——在那之后，刚出纪念馆，利奥诺拉就指向了前方。
　　「神人，那里有卖面包喔」
　　「嗯？」
　　神人将视线移了过去，只见出口前有一家卖面包的小店。
　　玻璃橱窗里摆放着刚出炉的面包，散发出好闻的香气。
　　「嗯，看上去挺好吃的啊。买一个好……哈！？」
　　走近玻璃橱窗后，神人无语了。
　　摆放在那的——
　　竟然是大量的〈莲·阿修贝尔〉面包。
　　被烤得松软的面包表面上，还用巧克力画着与神人的〈精灵刻印〉相似的图纹。
　　「这、这算什么嘛，我可没批准过啊！」
　　「……批准？」
　　「啊，没什么……」
　　神人连忙掩饰道。
　　「挺不错嘛。就买些当作是给尤利她们的土特产好了」
　　「还真买啊……」
　　神人无奈地叹了一口气。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……哈呜，味道挺不错的呢」
　　「啊啊，味道是不错」
　　神人他们吃着刚刚买的面包，并排走在闹市里。
　　面包里有着巧克力的夹心，似乎这巧克力代表的是〈暗之魔剑〉，设计上出乎预料的考究。
　　「……蕾斯蒂亚也肯定没想到自己会变成面包的夹心吧」
　　「神人，刚刚说什么了？」
　　「不，没什么……嗯？」
　　忽然，神人的视线注意到了利奥诺拉的嘴边。
　　「沾上巧克力了喔」
　　「哎？」
　　神人一边苦笑着一边用指尖帮她擦去。
　　「呼啊……你、你你、你在做什么啊，这个变态！」
　　只见利奥诺拉满脸通红的叫喊道。……这反应就像是昨天的克蕾尔。
　　「多拉贡尼亚最强的骑士大人也有可爱之处嘛」
　　「……～！」
　　被神人这么一逗，利奥诺拉的脸变得更红了。
　　「果、果然，打扰我内心平静的罪魁祸首就是你！」
　　她一下子就将脸撇开了。
　　「抱歉抱歉。那么接下来去哪？」
　　「……这样啊。街外好像有武器资料馆和精灵资料馆」
　　「兴趣一如既往的古朴啊」
　　听到神人的感想。
　　「……真是对不起了呢。我从小就在严格的骑士家族中长大，对于这种时候究竟该去什么地方等等一概不知」
　　「……是么」
　　嘛，在那方面神人也是半斤八两，对于游乐场所。
　　「那就散散步，逛一逛闹市吧」
　　「好的」
　　在那时，小鸟一样的风精灵在神人他们头上飞过。
　　路上顿时掀起了一阵强烈的风。利奥诺拉身上连衣裙的下摆在神人眼前轻轻飘了起来。
　　「呀啊！」
　　「……！？」
　　神人反射性地别开目光，不过——
　　（……嗯？）
　　烙印在视网膜上的那一瞬间的景象却给人微妙的违和感。
　　原本在那一瞬间会露出来的内衣，完全没能看见。
　　取而代之的，是看上去很柔软的臀部——
　　（……难、难不成！？）
　　这么说——顿时，神人想起来了。
　　那是正式比赛开始前在〈古代图书馆〉中发生的事情。被〈龙之血〉所支配的利奥诺拉前来诱惑神人时，她好像——
　　「……呃，可以问一个比较失礼的问题么？」
　　「什么问题？」
　　「你、呃，没有……没有穿内衣么？」
　　「……？」
　　利奥诺拉一瞬间露出诧异的神情，歪着头说道——
　　「嗯。侍奉龙的姬巫女是不会穿内衣的」
　　仿佛理所当然似的，她点了点头。
　　「……你又是哪来的裸体长袜剑精灵」
　　神人轻轻叹了一口气。
　　「先去买内衣吧。之后再考虑其他事」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　与此同时——
　　「……可恶，神人那家伙消失到哪里去了？」
　　艾丽丝她们一边驱使着风精灵收集着情报，一边在闹市里奔走着。
　　在人山人海中找那两个人的身影，实在是有些难度。
　　「是不是进入到什么建筑物去了？」
　　菲亚娜一边喘着气一边跟在后头。
　　「再怎么说都不能让使役精灵潜入店里啊」
　　——就在那时。一只像小鸟一样的风精灵飞了下来，落在了艾丽丝的肩上。
　　「……什么？发现那两个人了？」
　　「他们去哪了？」
　　风精灵在艾丽丝的耳边小声地说着什么。
　　「神、神人竟然在公众面前偷窥了利奥诺拉大人的裙底！？」
　　噼咔。
　　瞬间，菲亚娜的表情降到了零度以下。
　　「呵、呵呵、呵，神人君真是的，究、究竟在想着什么呢，呵呵呵……」
　　「……王、王女殿下，有什么黑色的气场漏出来了呀」
　　艾丽丝吞了一口吐沫。
　　「准备出发，艾丽丝。说不定他们还在那附近！」
　　「嗯，不能继续让他做出什么无耻的事情了！」
　　两人点了点头之后，又一次的跑了起来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……我、我当真也得进去么？」
　　在贵族大小姐们御用的内衣专卖店前，神人尴尬地抓着头。
　　被人看见自己走进这种店的话，丑闻又会增加了。
　　……不如说，现在已经被店中的少女们用冰冷的眼神盯着了。
　　「我没有穿过被称为内衣的东西。所以不知道要选择怎样的内衣」
　　「你问我我问谁啊」
　　「那我就这样不穿也没关系喔？」
　　「……唔，这是哪门的威胁」
　　神人自喉咙深处呻吟着。
　　没错，现在的她在连衣裙下什么都没穿。
　　一旦再度被风吹起裙子的话——
　　说不定会传出神人扒下了少女的内衣还带着人家四处走动，这样糟糕透顶的流言。
　　（……最起码要避免那种状况的发生啊）
　　神人最终放弃了抵抗，踏入了内衣专卖店里。
　　——几分钟后。店中可以看见在为利奥诺拉挑选内衣的神人的身影。
　　「……果然，静不下心来呢。穿着内衣这种东西」
　　利奥诺拉带着不快的神情嘀咕道。
　　虽然试着买了一套高级的丝质内衣穿了下，但似乎怎么都有些违和感，龙之巫女大人并不满意。
　　「只是不习惯而已吧？不管怎样，在街上走路的时候还是穿着比较好」
　　「……总觉得有些不自在」
　　一脸不满的利奥诺拉抱怨着。
　　「至少换成这种怎么样？」
　　她用两手举起并展开的是有着蕾丝的黑色内衣。
　　「你、你别把那种东西展开啊……」
　　神人红着脸逸开了视线。
　　「那货、和你现在穿的有什么不同吗？」
　　「嗯。似乎是有开洞的类型」
　　「……！？」
　　仔细一看，可以见到重要的部位处有着漂亮的开口。
　　「为、为什么这种东西会有卖啊！」
　　「不可以么？」
　　「否决。某种意义上来说比没穿还危险」
　　神人果决地摇头了。
　　……话说，自己干嘛要这样为敌方队伍的王牌挑选内衣啊。
　　「那这类的呢？」
　　「不基本是布条了么！……为什么会故意选露出度高的啊！」
　　「布料面积太大会觉得静不下心来」
　　「一般来讲，不穿内衣才会安心不下来吧」
　　神人按着太阳穴叹息道。
　　「……那、那么，这个呢？」
　　利奥诺拉手上拿着的，是带有热带花朵纹样的内衣。
　　「……还可以当泳装穿的类型么。这不是挺好的么？」
　　「嗯。质地滑溜溜的，感觉触感不错挺好的」
　　「……啊，原来对丝质的感触不习惯啊」
　　在频繁需要祓禊的姬巫女们的内衣当中，有不少是能同时兼任泳衣来使用的。看来她比较喜欢光滑的泳装质地。
　　「那就选这件——」
　　说着，利奥诺拉拿起了内衣——
　　「……」
　　但突然，她又好像想到些什么似的转身面向了神人。
　　「怎么了？」
　　「没什么，只是，难、难得买了泳装——」
　　顶着略略泛红的脸，她抬眼望着神人说道。
　　——要一起去游泳吗。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　于是。两人离开了街市中心，来到了位于森林中的泳池。
　　虽然说是泳池，但也并不是人工制造的。因为只是利用了原本就存在的大湖，所以给人的印象更像海边的沙滩。
　　很快就换上了泳裤的神人，正坐在湖边等候利奥诺拉。
　　湖畔处，一大批身穿泳装的少女们一边嬉笑着一边欢快地戏水。
　　但一看见神人——
　　「呀啊，淫王、淫王来了！」「在看着我们啊，好可怕……」「何等下流的视线」「我已经嫁不出去了！」
　　一边这样喊着一边接二连三地跳入湖中，飞快的向远方游去。
　　「……我是哪来的鲨鱼么」
　　受伤的神人，在湖边垂下了头。
　　就在那时。
　　「让你久等了，神人」
　　「……！？」
　　听见背后传来的声音，神人转过身来，只见身穿泳衣的利奥诺拉将手插在腰上的伫立着。
　　稍稍染上樱色的肌肤显得异常艳丽。胸前的隆起看上去快要跳出来似的。
　　可爱的臀部，被印着碎花图案的泳衣所包裹着。
　　修长的美脚极为耀眼。
　　面对这平衡度拔群的身材，神人不禁屏住了呼吸。
　　「啊、呃，有什么奇怪的么？」
　　利奥诺拉仿佛很害羞似的，交叉摩擦着双腿。
　　神人好像终于回过神来一样，开口说道。
　　「不、不，怎么说才好呢，呃……很漂亮」
　　「……什，你、你这变态！变态！」
　　但话音刚落，便收到了利奥诺拉的骂声。
　　「干嘛呀！我只是直白地叙述了自己的感想而已啊」
　　「吵、吵死了！别、别那样一直盯着姬巫女的肌肤看！」
　　利奥诺拉飞快地用手挡在胸前说道。
　　「我、我稍微去游一会！」
　　就像是要冷却因害羞而发热的身体一样，她猛地跳入了湖中。
　　「……唉」
　　神人叹了一口气，呆呆的望着利奥诺拉渐渐游向远处的身影。
　　游泳的样子也很美丽。就像在空中飞翔一般悠然。
　　……话说回来，这样做当真能弄清不在状态的原因么。
　　（虽然从旁人的角度看来，完全不像是不在状态的样子啊……）
　　实话说，如果仅仅考虑〈精灵剑舞祭〉的优胜的话，她一直不在状态反而会对神人有利。
　　只是，那样一来神人实在无法接受。
　　毕竟，那时候约好了。
　　——下一次，要和真正的她而非被〈龙之血〉所支配的她战斗。
　　「……」
　　神人就这么站在湖边望着利奥诺拉的泳姿望了一阵——
　　「盯——……哥哥好H」
　　「哈！？」
　　突然，耳熟的声音使得神人慌忙转过了身。
　　「……蜜、蜜蕾优！？」
　　抬头盯着神人的，是琳丝蕾特那可爱的妹妹。
　　她铂金色的长发贴在了濡湿的肌肤上。
　　奢华的身体被白色的泳装包裹着，腰上套着大大的游泳圈。
　　「为、为什么你会在这？」
　　「因为早上的学习结束了所以过来玩的」
　　「一个人来的？」
　　「不是，米拉也在一块」
　　蜜蕾优似乎有些不高兴似的答道。
　　接着、
　　「神人，你将那个利奥诺拉·兰开斯特也调教过了么」
　　端着果汁的米拉·帕瑟特冷眼瞪着神人，说道。
　　她身上的是以轻飘飘的女仆服修改而成的泳装。
　　带着波浪卷的头发从头的两端垂了下来。
　　「等、等等，是误会！这是有理由的……」
　　「有什么理由？」
　　「不管怎么看不都是约会么。明明哥哥都有姐姐大人在了」
　　「——才、才不是什么约会！」
　　这时，刚刚还在游泳的利奥诺拉慌忙回到了湖畔。
　　「唔……」「……好大」
　　被热带风格的泳装所包裹着的丰满胸部。
　　那副与9岁和13岁的组合成鲜明对比的身材，使得两人不禁屏住了呼吸。
　　「神人只是在帮助我恢复原本的状态而已，绝对不是在进行约会之类的不当行为」
　　「唔——……」
　　蜜蕾优露出一副难以接受的表情盯着她。
　　……嘛，面对自己所尊敬的姐姐在决胜战中的敌人，这也是理所当然。
　　神人耸了耸肩，又一次转向了利奥诺拉。
　　「然后，结果如何呢？知道不在状态的原因了么？」
　　「……还没有，但似乎有点头绪了」
　　「这样啊。嘛，耐心地慢慢考虑吧」
　　「……话不能这么说。毕竟明天就是决胜战了」
　　她摇了摇头，又一次盯住了神人的脸。
　　「作为骑士，作为精灵使——我想在最佳状态下和你剑舞」
　　「……」
　　
　　[[IMG,ce13d39da915577de8f36f0f8a49337d,725,1024,89017]]
　　面对她所吐露的真心想法，神人陷入了沉默。
　　就在那时，突然湖畔传来了不小的骚动声。
　　「……发生了什么？」
　　「献纳给这个湖的精灵的〈水灵祭〉开始了」
　　面对诧异的歪着头的神人，蜜蕾优解释道。
　　「水灵祭？」
　　「——是模仿古代海战的类似〈剑舞〉的活动」
　　这次，米拉又补充说明到。
　　〈水灵祭〉似乎是姬巫女组成2人一组的队伍，进行模拟战争的仪式演舞的一种。虽然不像〈剑舞〉那样盛大，但众多巫女们的演舞交杂在一起的样子十分漂亮，似乎作为观赏用竞技有着很大的人气。
　　「也有为优胜的队伍准备的奖品喔，哥哥」
　　蜜蕾优所指的前方有着一个小小的祭殿，在此运营的姬巫女们将宝石饰品以及魔装具等等各种各样的物品陈列开来。
　　「听上去挺有趣的嘛。就在这观战一下吧」
　　说着，神人在湖畔坐了下来。
　　拉拉。
　　「嗯？」
　　利奥诺拉揪着他的胳膊。
　　「怎么了？」
　　「不，那个……」
　　利奥诺拉害羞的红起了脸。
　　「神人，不、不一起参加那个仪式么？」
　　「哎？」
　　猛地，说出那样的话
　　她的视线钉在了排列着奖品的祭殿上。
　　「难道是那里面有什么想要的东西么？」
　　「……嗯」
　　利奥诺拉点了点头。
　　「……那是传说的人偶工匠，罗德·斯万梅耶的作品。没想到竟然能在这种地方见到」
　　看来，她似乎是想要那个巨大的龙型绒毛布偶。
　　「二等奖么……好！」
　　神人点着头，抓住了利奥诺拉的手臂。
　　「你、你要干什么！？」
　　「想要那个绒毛玩具对吧？那就去赢取吧」
　　「真、真的可以么？」
　　「啊啊。我和利奥诺拉组队的话一定是所向披靡的」
　　「那、那是当然！」
　　见神人竖起了大拇指，利奥诺拉高兴地赞同了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——与此同时，喘着粗气的艾丽丝和菲亚娜的身影出现在了湖附近的森林中。
　　「神人，终、终于追上你了……！」
　　「呵、呵呵……和女孩子一起游泳，还有什么可以抵赖的呢」
　　艾丽丝喘着粗气，而菲亚娜则全身飘浮着黑色的气场。
　　「唔，似乎和利奥诺拉一起走到湖中去了」
　　「是要参加〈水灵祭〉么？可究竟是为什么——」
　　这时，陈列着〈水灵祭〉优胜奖品的祭殿映入了歪着头的菲亚娜的视野里。
　　「那是……！」
　　
　　[[IMG,8f816babae92cf19fba4ddca438b5ddd,729,1024,108501]]
　　薄暗色的眼睛一下子睁大了。
　　被置于祭殿中最高处的，最高名次的奖励是——
　　「〈Royal·Palace〉的双人住宿券？」
　　那是连奥尔德西亚的皇族之流都有使用的，这座〈浮游岛〉上最高级的酒店。
　　「神人的目标是那？」
　　「嗯，不会有错的。虽说不是普通的剑舞，但〈精灵剑舞祭〉代表的王牌组合，完全有可能取得优胜」
　　「不过，明天就是决胜战了，哪有空使用住宿券——」
　　「在今晚用就没问题了。如果是那样……」
　　菲亚娜屏住了呼吸。
　　「毕竟是神人君，会和她进行夜晚的剑舞也说不定」
　　「什、什么！」
　　……大概是想象到些什么了吧，清纯的艾丽丝变得满脸通红的。
　　「那、那绝对不行！必须要阻止！」
　　「嗯，没错！」
　　两人的手用力地握在了一起。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……换言之，就像是在水中进行的骑马战么」
　　肩上搭着利奥诺拉的神人，又一次在脑中确认从米拉·帕瑟特那听来的〈水灵祭〉的规则。
　　首先，两人一组的巫女以〈马〉与〈骑士〉的形式组队。做为〈马〉的巫女负责移动，被背负的〈骑士〉则相互抢夺夹在胸前的特殊宝石——〈魔石〉。在限定时间内，取得〈魔石〉数量最多的队伍获胜。
　　因为这仅是厌恶，所以契约精灵以及精灵魔装的使役是禁止的。精灵魔术也只许可使用初等级别的。
　　当然，伤害到姬巫女的事情自然不用说，弄脏湖水的事情也是被禁止的。
　　顺便一提，负责担当〈马〉的姬巫女是可以通过全身释放神威来获取浮力的。这对于受过一定程度训练的姬巫女来说，也并不是很难的技术。
　　虽然像这样，仪式本身看似并没有什么危险，但——
　　（对我来说，在别的意义上很危险啊……）
　　啵咻。
　　脖子上传来了大腿那柔软的感触。
　　……如果是正值青春的少年的话，像这样脸红心跳也是没有办法的事情。
　　「神、神人，头别那样动来动去的……呀！」
　　「抱、抱歉……」
　　头上传来的利奥诺拉的娇声，使得神人的脸红了起来。
　　不一会，别的骑着“马”的姬巫女也都陆续的聚集到了湖中。
　　看上去参加的人出乎预料的多。首先可以肯定的是，她们都盯着一等奖〈Royal·Palace〉的双人住宿券。
　　不如说，盯着二等奖的龙的绒毛玩具的队伍或许除了神人他们以外就没有了吧。
　　「利奥诺拉，没问题么？」
　　「嗯。一定会赢得那个龙给你看！」
　　语气坚定的利奥诺拉点了点头。
　　虽说〈精灵剑舞祭〉的代表选手参加一般仪式似乎有失考虑，不过目标只是第二名的话也不会太招人反感的吧。
　　「不会让你们得逞的，哥哥！」
　　「……啥？」
　　出现在眼前的，是骑在米拉·帕瑟特肩上的蜜蕾优。
　　就像是用泳装来捆住一般，小小的胸前勉强的夹着〈魔石〉。
　　「难不成，蜜蕾优你们也要参战？」
　　「没错。为了被动的姐姐，一定要取得双人住宿券给你看！」
　　蜜蕾优挺着那小小的胸脯宣言道。
　　这时——
　　「——不好意思，双人住宿券是我们的了」
　　沉静、却又严厉的声音在湖中响起。
　　「……！？」
　　神人的表情僵住了。
　　那是他非常熟悉的声音。而且，据他所知还是她发怒时的声音。
　　「……艾丽丝！？」
　　转过身去，出现在眼前的——
　　是全身被大胆的比基尼所包裹的，马尾美少女。
　　「……哼，神人君可真会驯服龙啊」
　　以及，在水面不断吹出泡泡的、冷眼瞪着神人的王女大人。
　　「你、你们两个为什么会在这种地方？」
　　「哼，把手放在自己胸前抚心自问吧，你这不知廉耻的家伙！」
　　艾丽丝褐色的眼睛里泛起了泪光。
　　「才、才不会让神人进行什么夜晚的剑舞呢！」
　　「那、那是什么啊，夜晚的剑舞啥的……！」
　　……被莫名发起怒来的大小姐们给怔住，神人不禁有些畏缩。
　　接着，艾丽丝又笔直地将目光投向了利奥诺拉，说道。
　　「利奥诺拉大人，作为一名骑士我很尊敬你。可是，像这样不知廉耻的行为，我艾丽丝·法兰格尔特是绝不会容许的！」
　　「什么不知廉耻的行为啊！我只是和神人——」
　　「无须多言，既然是骑士就不应该用语言，而是要用剑来决定胜负！」
　　「神人君，做好觉悟吧！
　　「等一等，这究竟是怎么一回事啊！」
　　无视了不知所措的神人，两人就此离去了。
　　「她们是强敌啊」
　　「啊、嗯……」
　　然后，宣告〈水灵祭〉开始的哨声响起了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「要上了喔，利奥诺拉！」
　　「嗯，愿神龙加护此战！」
　　在头的上方，利奥诺拉勇猛地呐喊着。
　　湖中已经有数十名骑着马的姬巫女们挤在了一起。
　　既然是参加这种略为粗野的仪式，全员肯定都是有一定修炼的姬巫女。这里面甚至能看见一些在本战中败退的〈精灵剑舞祭〉的代表选手的脸孔。
　　（艾丽丝她们还没有攻过来么……）
　　开局先从能赢下的对手那大量夺取〈魔石〉，最后再来与神人对决——她们所采取的，恐怕是这种策略吧。
　　如果艾丽丝她们的目标是〈Royal·Palace〉的双人住宿券的话，那根本没有必要刻意去和她们对战。但她们俩似乎在因为其他理由而生气着。
　　（……只能硬着头皮上了啊）
　　神人微微耸了下肩。
　　今天约好了一整天都要陪着利奥诺拉。
　　就算对手是重要的伙伴，也不能手下留情。
　　「神人，敌人来了！」
　　刚开始没多久，身穿泳衣的姬巫女们蜂拥而来。为了击溃实力最强的神人组合，她们似乎暂时联手了。
　　虽然神人对此也有心理准备，但是——
　　「大伙们，除掉淫王！」「在这里溺死的话，就能当作是仪式中的事故来处理了！」「证据也不会留下呢」「迅速的将女性的公敌处死！」
　　……各种恐怖的台词传来了。
　　「呜……」
　　「神人，你在干什么，我们被围住了！」
　　利奥诺拉斥责起泄气的神人。
　　突然夹住颈子的大腿感触，使得神人的意识重新清醒了过来。
　　「……怎么能在决胜战前被谋杀掉呢！」
　　面对逐渐收紧的少女们的包围网。
　　神人就像在网中穿行一般，自由地在水中移动着。
　　与在〈教导院〉习得的高次元立体移动的应用——超高速的〈穿影〉相对的，这是被称作为〈睡莲〉的水中步法。尽管没有快到不能被识破的程度，但那动作就像在水中浮着的睡莲一般，无法捕捉。
　　随着神人轻松地逃出了包围网——
　　「呜哇！？」「呀！」「咿呀啊啊啊啊！」
　　湖中随即回荡起少女们煽情的悲鸣。
　　利奥诺拉以擦肩而过的形式夺走了少女们胸前夹着的〈魔石〉。
　　「真不愧是你啊，利奥诺拉」
　　「你也是，觉得骑着你的感觉简直就像是骑在高位的龙身上一样」
　　利奥诺拉很高兴似的呵呵的露出了微笑。
　　她大腿猛的夹紧，神人的心猛地跳动了一下。
　　「利、利奥诺拉，稍微再把腿张开一点！」
　　「……哎？你、你这是什么意思啊，你这个变态！」
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　动摇的利奥诺拉满脸通红地开始捶打神人的头。
　　「等、等等啊……哇——」
　　正当神人没能坚持住，开始失去平衡的时候——
　　「他们停下来了！要诛杀淫王的话就趁现在！」
　　大群少女再度涌来。
　　「利奥诺拉，冷静下来，再这样下去的话就麻烦了！」
　　「……！」
　　终于回过神来的利奥诺拉，将从背后靠近过来的少女们尽数击落至湖中，随后又转身从无数伸过来的手里保护住自己的胸前。
　　「没事么！？」
　　「没、没问题，让她们见识下侍奉龙的姬巫女之舞！」
　　利奥诺拉呼出了一口气，静静地用双手摆好了架势。
　　然后——
　　以如同演舞一般的动作伸出手，逐个的将袭来的少女们胸前的〈魔石〉夺走了。
　　「……真厉害啊」
　　简直就像呼啸的龙卷风一般。
　　「单骑葬送复数敌人正是多拉贡尼亚的骑士最为擅长的地方。和小时候被丢进野兽群中的训练相比，这太轻松了」
　　不一会，周围的队伍就都被击败，7枚〈魔石〉就这样到手了。
　　不愧是〈精灵剑舞祭〉代表的王牌。身怀他人无法轻易靠近的强大实力。
　　「想要向我挑战的人就来吧！」
　　利奥诺拉清澈的声音传遍湖中。
　　就在那时。
　　「……！？」
　　啪嚓啪嚓的声音突然响起，神人身边的水都冻住了。
　　「冰之精灵魔术！？」
　　在神人他们动作停止的那一瞬间，附近有敌影接近了过来。
　　「你中招了，哥哥！」
　　是米拉·帕瑟特与蜜蕾优的队伍。
　　「9岁就能使用这样的精灵魔术啊！不愧是琳丝蕾特的妹妹啊」
　　神人直率的为她的才能而感叹。
　　只不过，年幼的蜜蕾优是无法从利奥诺拉那夺取〈魔石〉的。
　　神人刚这么想——
　　「呀！」
　　头上，便传来了娇娆的悲鸣。
　　「……！？」
　　「……呼……啊……！」
　　利奥诺拉猛地用腿紧紧夹住了神人的头。
　　「好、好辛苦……利奥诺拉，你、你在干什么啊！？」
　　「呼啊……这、这真是盲点，这样的话就身体没法活动了！」
　　「……哎？」
　　神人费劲地将头转了过来往上张望。
　　（……糟了！）
　　——总算，注意到了致命的败笔。
　　利奥诺拉的胸部由于塞进太多的〈魔石〉而过于膨胀，一副垂垂欲倒的样子。
　　没错，穿着泳装举行的竞技，从性质上来说能存放从敌方队伍手中夺来的〈魔石〉的场所就只有胸前。所以，收集得越多，作为骑乘者的姬巫女就越难活动身子。
　　要是进行剧烈的运动，利奥诺拉的泳装说不定就会立刻破裂了。
　　（……是在等我们先收集〈魔石〉么）
　　神人在心中咂舌道。想出这个作战的，恐怕是肩膀上抬着蜜蕾优的米拉吧。不愧是〈破烈的师团〉的师团长。
　　「呵呵，胸部似乎很痛苦呢，乳龙姐姐！」
　　每当蜜蕾优的指尖掠过利奥诺拉的胸前，都有〈魔石〉从摇晃着的胸部里滚落出来。
　　「呼……嗯，〈魔石〉在胸口，摩擦着……」
　　利奥诺拉光是红着脸护住胸部就已经竭尽全力了。
　　周围的其他少女也纷纷籍此良机靠近了过来。
　　「……啧，才不会让你们得逞！」
　　神人用拳头粉碎了冻成冰的水面，当场全速逃离了。由于反冲而从利奥诺拉胸中滚落的〈魔石〉，暂时没精力去在意了。
　　「哈啊，哈啊，嗯……」
　　头上，传来了利奥诺拉似乎喘不过气似的痛苦的呼吸声。
　　「你还好么？」
　　「啊、嗯，勉强……啊?」
　　大概是胸部稍一晃动，〈魔石〉的尖端就会刺激到她敏感的肌肤了吧。她像是拼命想按捺声音一般，咬紧了牙关。
　　那可爱的动作让神人不禁心跳加速。
　　——不知何时，四周形成了以蜜蕾优为中心的包围网。
　　「……万事休矣、了么」
　　神人呻吟道。
　　这并非〈精灵剑舞祭〉。只是余兴罢了。即使败北，也没好丢脸的，更何况神人从来没有对名誉等等有任何执着。
　　然而——
　　（……已经约好了啊）
　　要帮利奥诺拉夺得那只龙形的布偶。
　　希望见到女孩子露出笑容，是男人的天性。
　　「利奥诺拉——」
　　于是，神人静静地开口道。
　　「抓紧我，屏住呼吸」
　　「你、你要干什么？」
　　「没关系的。相信我」
　　「……！」
　　面对语气坚决的神人，骑在头上的利奥诺拉吞了一口气。
　　然后。
　　「——了、了解！」
　　她大大地点了个头。
　　利奥诺拉用柔软的双臂抱住了神人的头。
　　瞬间，神人的身体一下子沉入了水中。
　　他放松了全身的力气，闭上了眼睛。〈睡莲〉的变化系步法——〈水遁〉。通过将自己的意识和身体与水流同调，这能完全遮断气息。
　　神人划了下水，瞬间逼近对方——
　　「——米拉，别怪我喔」
　　「……！？」
　　他猛地从水面探出头来，毫不留情地从背后挠起了米拉的腋下。
　　「……啊，呀，呜！」
　　平素冷静的米拉，发出了可爱的声音扭动着身体。
　　「就是现在！」
　　「收到！」
　　「呜啊，米、米拉！？」
　　趁着骑在米拉身上的蜜蕾优失去平衡的那一瞬间——
　　利奥诺拉迅速地将手伸向她的胸前，取得了〈魔石〉
　　啪沙！
　　掀起盛大的水花，蜜蕾优掉进了水里。
　　「好、好过分！」「居然对那么小的孩子…！」「何等鬼畜……！」
　　周围的少女们向神人投以强烈的非难声，但神人忍住了。
　　（罢了，随你们怎么说！）
　　「——神人，差劲」
　　只是米拉那冰冷的视线，实在令人生痛——
　　「利奥诺拉，还能行么？」
　　「嗯，虽然胸部有些辛苦，但还能想办法忍住的！」
　　「好，就是那气势——」
　　正当神人点头时，耳边传来了轰轰咆哮的风声。
　　「神人你这、不知羞耻的家伙！」
　　艾丽丝与菲亚娜的队伍，从远处以飞快的速度向这里逼近着。
　　（好快……！）
　　尽管菲亚娜的运动神经只是普通精灵使的水平，但操作神威的技术出类拔萃。在水中的移动速度和神人不相上下。
　　而且身缠风之结界的她们还在不断加速。
　　（……这点可相当不利啊）
　　别说对所有精灵魔术都很不擅长的神人，利奥诺拉的龙属性精灵魔术的专长也是破坏与身体强化方面的。几乎没有初等级的咒文，没有风属性魔术那样的泛用性。不对，更糟糕的是———
　　「……艾、艾丽丝，你那塞得多过头了啊！？」
　　获得了大量〈魔石〉的艾丽丝，泳装已经到达随时都有可能破裂的地步了。
　　神人的视线不禁钉在了她那随风摇晃的胸部上。
　　「神人，你在看哪里！」
　　「这、这也是没办法啊！」
　　注意到了神人的视线，艾丽丝慌忙用两手挡住胸部。
　　「讨厌，神人君也看看这边嘛！」
　　菲亚娜鼓起了脸，像与艾丽丝对抗一般让胸部浮在水面上。
　　「贵、贵为公主的别干那种害羞的事啊！」
　　「……让、让神人君看的话可不会害羞！」
　　王女大人红着脸在水面吹着泡泡。
　　（……这不就是在害羞着么）
　　「神人，你究竟在看哪里？」
　　「呜喔……」
　　耳边传来了生气的声音。利奥诺拉的大腿使劲地缠住了神人的颈子。
　　「知、知道啦，所以别再缠着我的脖子了」
　　趁着这一机会，艾丽丝她们借着风力突击了过来。
　　「利奥诺拉大人，我决不会让你和神人进行夜晚的剑舞！」
　　「才不会那样做啊！」
　　在头上，艾丽丝与利奥诺拉缠在了一起。
　　「神人君，就算神人君是夜之魔王，要是再增加爱人的话，我也不会保持沉默的哦！」
　　与此同时，菲亚娜在水面上将胸部压向了神人。
　　透过薄薄的泳装所感受到的柔软感触，令神人实在无法掩饰动摇。
　　「——风呀！」
　　艾丽丝的指尖发出了强烈的风，使得利奥诺拉的胸部大幅摇动着。
　　「……唔，不能输——！」
　　利奥诺拉一边防御着胸前一边伸出手反击。
　　「因为神人在为我而战！」
　　噗咻。
　　「……啊，嗯……！」
　　艾丽丝发出娇声仰着身子。长长的马尾晃动着。
　　「……啊，呀，哈……！」
　　「……嗯，呀，啊嗯！」
　　「喂、喂……！」
　　正当头上传来的妩媚声音使得神人的集中力快要崩溃时——
　　啪的一声。
　　突然间，传出这么一响。
　　「……哎？」
　　神人不禁抬起了头。
　　首先映入眼帘的——
　　是从两人胸前哗啦哗啦地掉落下来的、大量〈魔石〉。
　　接着是轻轻飘落的小布条。
　　最后，神人看到的。
　　……看到了的。
　　是摇摇欲坠的、两名美少女的胸部。
　　「「呀——」」
　　瞬间。
　　「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　两人的神威爆发，在湖中激起了巨大的水柱。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……诺拉，利奥诺拉！」
　　「呜、唔……咳咳，咳咳……」
　　在朦胧的意识当中，利奥诺拉清醒了过来。
　　眼前出现的是一脸认真地注视着她的神人。
　　「……神……人……？」
　　见到她一边咳着一边起身——
　　「……利奥诺拉，你没事真是太好了」
　　神人安心地松了一口气。
　　「……〈水灵祭〉的结果，怎么样了？」
　　「啊啊，大家都被刮走了，于是就那样结束了」
　　神人微微耸了耸肩。
　　「……是么」
　　「啊，只是、拿到手了喔」
　　「……？」
　　面对没能理解的利奥诺拉——
　　神人将大大的龙形布偶塞给了她抱着。
　　「——这是！？」
　　「在湖中的参加者全员都被刮走，〈魔石〉也都散落得四周都是了，只有一枚……呃，夹住了」
　　神人红着脸，小声说道。
　　因为其他参加者全灭了，所以神人他们拿到了奖品。
　　「嘛，其实本来应该是全部出局的——不过湖里的精灵似乎对仪式感到很满足。而且也没有产生伤者，因此并没有向我们追究责任」
　　听完，利奥诺拉点了点头——
　　然而不经意间，却注意到了些什么。
　　「……我说，神人」
　　「嗯？」
　　「夹·住·了·是·指？」
　　「……！」
　　神人撇开了视线，没有回答。
　　「……神人？」
　　听到她再一次加重语气地问道之后。
　　「不，这是啊……」
　　好像放弃了似的，神人摇了摇头说道。
　　「在、在你的胸部间」
　　「……你、你在我胸前翻找了么！？」
　　「不对，呃、抱歉。因为那里有什么在发光，所以不由得——」
　　神人说出了实情。随即，利奥诺拉的脸一下子就红了起来。
　　「……你、你这变态！」
　　啪哒啪哒。
　　她红着脸捶打着神人的胸膛。然而，实际上她当时对神人抱有的情感，既非愤怒，亦非羞耻。
　　她察觉到了那之后一边困惑着，一边继续拍打着神人。
　　（……这、这究竟是怎么一回事呢？）
　　她并不知道那份情感究竟是什么。只是，作为知识能加以理解。
　　（莫非、这份情感就是……不，怎么会，那种事……）
　　然而，细心一想——这样所有的状况都能得到解释了。
　　不管是剑的敏锐度自从和神人交战的那天起就变得迟钝一事。亦或是今天在与神人一起的时间里，情感一直没能平静，心跳不断高鸣一事。
　　……内心深处，或许早已注意到了。
　　但是，却不想去认同。
　　没错，自从和他交战的那一天起——
　　（我就对风早神人——）
　　一旦意识到这点，就连面对面都办不到了。
　　利奥诺拉握紧了拳头，脸红着把头转向了另一边。
　　「……利奥诺拉？」
　　神人诧异地歪着头。
　　「这、这应该坦率地承认才对呢」
　　「嗯？」
　　仿佛下定了什么决心似的，利奥诺拉自个儿点着头。
　　尽管明白情感的波动，会造成剑的混乱。
　　但在知道了原因的现在，那反而化作了让人心情舒畅的高昂感。
　　那是比〈龙之血〉更难操控的、不安定的情感。
　　——那必定、能化作比什么都要强大的力量。
　　「神人！」「神人君！」
　　远处传来了队友们的呼喊声。
　　她们似乎往这边来了。
　　「——神人，我已经没关系了。今天受你照顾了」
　　说着，利奥诺拉站了起来，笔直望着神人的脸。
　　——这次不会再别开视线了。
　　「呃，没关系指的是——」
　　「是说，我可以在最佳状态下进行剑舞了」
　　「……！」
　　神人愣了一愣，但接着——
　　「……这样啊，虽然有些摸不着头脑，不过太好了呢」
　　如释重负似的耸了耸肩。
　　「这样一来，我也能全力和你战斗了」
　　两人彼此点头致意，下意识握住对手的手。
　　「——下一次与你对话，便是与你共同剑舞之际」
　　「啊啊」
　　紧紧的握手后，两人转过身去——
　　就这样，一次也没有回头地分道而行。