　　断章 炼狱之使徒
　　
　　在不知延伸至何方的地下空洞中——
　　「阿尔法斯教国的军部上层，同意提供新的军用精灵。可是，更多的协助是不可能的了——」
　　朝着默默在前步行的主人，莉莉·费雷姆继续汇报下去。
　　「——哈哈，终于能拿到新的玩具呢。这样就能和哥哥玩了」
　　开口的，并非主人。而是在莉莉身旁走着的可爱少女。
　　缪亚·阿莲斯塔尔——教导院第二位的〈怪物〉。
　　「要是接近哥哥，大家大家都会弄坏哟」
　　一边侧目盯着无邪地微笑的缪亚，莉莉一边叹着气。
　　据点强袭用精灵〈克罗索斯〉、广域歼灭用精灵〈迦楼罗〉——从教国借来的三体军用精灵之中，缪亚已经用坏了两体。当然，在本战中是取得了与之相符的战果，但看来教国上层的反对意见比预想的要大。[注：克罗索斯【Colossus】，有巨大雕像之意，亦指罗得岛太阳
　　神铜像；迦楼罗，在印度神话中登场的宛若火焰般散发着光热的不死神鸟，毗湿奴的坐骑]
　　「旧时代的军用精灵之流，用坏多少都无所谓。反正，在这届〈精灵剑舞祭〉上，这个世界就会产生变革」
　　「——是」
　　莉莉用手搭在胸前，恭敬地对主人的话表示同意。
　　所谓的变革世界，与主人的〈计划〉相关的，莉莉一无所知。
　　别说见到假面下的素颜，就连她是谁都尚未得知。
　　——自己、只是奉命工作的道具。
　　（——但是，那样就行。因为正是这位大人，给予了我一切）
　　那一天，在被劫火所包围的〈教导院〉的设施中，她伸出了手。
　　——要离开这里，和我一起吗？
　　（从握住她的手的那一瞬间起，我就——）
　　「——那么，〈魔女〉的动向呢？」
　　中断那份回忆的，是主人的问话。
　　莉莉立即切换了思考，迅速回答道。
　　「莎拉·坎，从稍早前开始便隐匿了行踪——」
　　夺取〈暗之精灵姬〉失败的阿尔法斯教国王女，如今并未现身。恐怕，是企图与教国的秘密机关〈蛇〉进行接触，在研究能抢先这边一步的方案吧。
　　「不是〈蛇〉的手下。问的，是真正的〈魔女〉」
　　「真正的〈魔女〉——指的是格蕾瓦斯卿吗？」
　　莉莉微微歪着头。
　　她到访这座〈浮游岛〉的情报，在昨天便已经到手了。还以为这并非特别重要的情报，所以没有汇报来着——
　　「虽说是原〈十二骑将〉，不过很难想象引退了的精灵骑士能有何作为——」
　　「……但愿如此啊」
　　红莲的假面下，红玉之瞳闪烁着暗淡的光辉。
　　
　　
　　
　　
　　第五章 决战前夜
　　
　　
　　
　　
　　傍晚。浮在元素精灵界的空中的〈浮游岛〉，被暮色所笼罩。
　　与利奥诺拉度过了动荡的一天的神人，和正好在泳池的艾丽丝和菲亚娜两人一同回到了住宿的城堡里。
　　接下来在〈神仪院〉的〈大祭殿〉里，五名精灵姬貌似会进行关于决胜战的托宣。预定是队伍所有人都先集中一次，再一同前往。
　　沐浴过后神人走到克蕾尔的房间前，敲了敲门。
　　「克蕾尔，差不多是时候了喔」
　　「嗯，已经准备好了。进来吧」
　　打开门，只见克蕾尔她们正在床上坐着玩抽对子。
　　「是我赢了。这样就是17胜2败呢」
　　啪塔一声，克蕾尔将牌打出。
　　「再、再来一次！」
　　「不管来几次都一样啦。你的表情太容易懂了」
　　「……～！令、令人懊恼！」
　　琳丝蕾特泪目着叫道。
　　两人好像都已经通过沐浴进行简单的御祓了，头发还湿漉漉的。
　　……贴在脖子上的头发，总给人妩媚的感觉。
　　「一直在玩牌啊？」
　　「嗯，不知不觉过于投入停不下来了！」
　　「本来还想找你来的，刚才到哪去了啊？」
　　「啊、不，只是到街上吃个饭啥的……」
　　……总不能说，和敌方队伍的王牌在约会吧。
　　「真是的，饭菜的话明明我就能做」
　　「我、我也一样，这程度要做还是能做的……！」
　　「……不，拿焦炭当晚饭我的胃实在无福消受」
　　冒着冷汗的神人小声嘀咕道。
　　「神人，欢迎回来」
　　和斯卡雷特在玩的艾斯特，小跑着走了过来。
　　「啊啊。白天把你孤零零地留下来抱歉了啊。给你，在夜市里买的蛋糕」
　　见神人递出了装着蛋糕的盒子，剑精灵的眼睛闪闪发光。
　　这时，艾丽丝推门进来了。
　　「大家都在干什么啊。不快点动身就要迟到了」
　　「……还有一小时吧」
　　克蕾尔无奈地叹气道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　大祭殿的大厅当中，已经集中了大批的贵族观众。
　　巨大的石门前焚烧着盛大的篝火，〈神仪院〉所属的数十名姬巫女庄严的咏唱从中传出。
　　此时此刻，五名精灵姬正在大祭殿最深处的托宣之间接受〈五大精灵王〉的托宣。
　　「……人、人还是那么多呢」
　　「克蕾尔，害怕的话要牵好手吗？」
　　「嗯、嗯……啊，才、才没有害怕啦！」
　　被神人逗了逗，克蕾尔不由得别开了脸。
　　沿着从石门径直延伸开去的走廊来到大厅前，
　　「啊，是姐姐们！」
　　只见琳丝蕾特的妹妹蜜蕾优，正望向这边挥着手。
　　「蜜蕾优！」
　　面对啪嗒啪嗒地跑过来的妹妹，琳丝蕾特一把将她抱住。
　　「不留在父亲他们身边的话，混在人群里会迷路的哦」
　　「有米拉在没关系」
　　在蜜蕾优身后，穿着女仆服的米拉略略点头。
　　「话虽如此……这么说来，嘉洛尔没在一起吗？」
　　「……嗯，到中途为止还一块的，不过好像落单了」
　　「对不起。因为我是蜜蕾优小姐的随从所以……」
　　米拉好像不好意思似的低下了头。
　　「不，嘉洛尔迷路是经常的事了」
　　唉的一声，琳丝蕾特叹了口气。
　　「……一直都有疑问，嘉洛尔到底是怎样通过劳伦弗洛斯特家的面试的？」
　　「服侍劳伦弗洛斯特家的女仆，首要的录取基准就是可爱」
　　琳丝蕾特一副还用问的样子这么答道。
　　「……嘛，确实，不管是嘉洛尔还是米拉都符合那一基准啊」
　　「……！」
　　听到神人的话，米拉的耳朵一动。
　　「哎呀，怎么了米拉，脸红了哟？」
　　「……没事。无须在意」
　　米拉面无表情地回答了嬉戏般微笑着的蜜蕾优。
　　「唉，神人君真的是天然的魔王……」
　　菲亚娜也无奈地叹气了。
　　这时。
　　「失礼了，风早神人殿下」
　　「——？」
　　突然间，肩膀被从后敲了敲。
　　转过身去，一名体格异常壮硕的老人正以锐利的眼神注视着神人。
　　犹如老鹰一样精悍的脸容。剪短理齐的青发。
　　……不知为何，老觉得和谁特别相似。
　　「呃，请问你是——」
　　神人正诧异地皱起眉头，
　　「祖父大人！」
　　就听到身旁的艾丽丝发出惊讶的声音。
　　「祖父大人……啊，莫非！」
　　神人猛地注意到了。
　　这么说，这位老人就是——
　　（帝国首席军事顾问，法兰格尔特公……）
　　活跃于兰巴尔战争时期的帝国英雄。本来的话别说听他一言，就连见他一面都相当困难的大贵族。
　　克蕾尔和琳丝蕾特甚至是身为王族的菲亚娜，都向他示以了敬意。
　　而哑口无言的神人直到被克蕾尔的手肘顶了一下以后，才连忙行礼致意。
　　「不用那么拘谨。抬起头来」
　　法兰格尔特公大方地点了个头，拍了拍神人的肩膀。
　　「你的事情我从艾丽丝那里听到了很多。在本届〈精灵剑舞祭〉上的活跃亦有目共睹」
　　「……呃，我很荣幸」
　　虽然处于迷惘当中，神人还是这么答道。想到艾丽丝的祖父，本以为会是更严肃的人，却意外的爽朗。
　　「薇尔莎莉亚给你添麻烦了啊。斩断她愚蠢的妄想的，听闻正是你。她说，偿还罪过后还想和你见一面喔」
　　「义、义姐大人想见神人……？」
　　「怎么了，很在意吗？」
　　法兰格尔特公像抓弄似的摸着孙女的头。
　　「不、不对，那是……」
　　艾丽丝的脸唰的一下变红了，吞吞吐吐地拨弄着手指。
　　见到那副样子的法兰格尔特公就像确信了些什么似的点着头，然后，
　　「神人殿下」
　　「哎？」
　　把脸靠近到神人的耳边，小声说道。
　　「我家的艾丽丝就托你关照了。这孩子虽然过于耿直有顽固的地方，一旦决定了却会一骨碌钻进去。而且器量不错。家世也没问题吧？」
　　「请问，那是什么意……」
　　刚想反问，肩膀就被一把抓住了。
　　「只是——」
　　法兰格尔特公的声音压低了。
　　「花心可不行喔，花心。记好了。要是你弄哭我家可爱的孙女，位居武门首位的法兰格尔特家的所有兵力将会与你为敌喔」
　　嘎嘎嘎……老人的指尖陷入肩膀。
　　（……这、这位老爷爷的是什么握力啊！）
　　神人战栗了。……要是弄哭了艾丽丝，可能真的会被做掉。
　　「那么，我就失礼了。祝愿你们能获得优胜」
　　法兰格尔特公露出沉稳的微笑后，静静地离去了。
　　「……」
　　「神、神人，呃、祖父跟你说什么了？」
　　「啊、不，只是说孙女就拜托了啊。当、当然，是作为队友啊」
　　挠着脸颊的同时，神人撇开了目光。
　　「这、这样啊……」
　　听到这话艾丽丝安心地舒了一口气，摸着胸膛。
　　「——其他的队伍来了哟」
　　这时，克蕾尔的话让所有人都望向了入口所在的石门那边。
　　进来的，是利奥诺拉·兰开斯特所率领的〈龙皇骑士团〉的骑士们。
　　「利奥诺拉——」
　　神人刚想打招呼——
　　但与她视线重合的那一瞬间，却打消了这一念头。
　　——下一次对话，就是与你进行剑舞的时候。
　　临别之际，她口中说出的话语再度在脑中苏醒。
　　客套话就免了。下一次就要认真地用剑交谈。
　　利奥诺拉轻轻露出大胆的微笑，然后立即便别开视线离开了。
　　「……能感觉到惊人的神威。她们似乎也在不断提高呢」
　　「啊啊。现在的利奥诺拉，大概比因为〈龙之血〉而暴走时还要强吧。她的眼神毫无迷惘」
　　「……唔，神人对利奥诺拉殿下观察得非常仔细呢」
　　「毕竟单凭约会就驯服了人家呢」
　　「所以说，那不是约会啊！」
　　面对顾着脸瞪过来的艾丽丝和菲亚娜，神人慌慌张张地摇头。
　　接着亮相的，是以第二位通过了〈如岚的乱舞〉的〈圣灵骑士团〉。
　　她们身穿着设计与〈破烈的师团〉恰好相反的服装。由于罗森贝尔公国正是从神圣路基亚帝国中独立开来的，彼此设计相似也是自然。
　　走在前头的是圣骑士——鲁米纳莉丝·圣·雷谢特。
　　有着编好的闪耀金发的、19岁的少女骑士。她是在三年前的〈精灵剑舞祭〉上和神人争夺优胜的强者。
　　（……强力的圣精灵使役者。和她有过一番苦战啊）
　　神人回忆起当时的事情。
　　圣属性的精灵，拥有对暗精灵的极高抗性。因此，作为暗属性精灵魔装的〈贯穿真实之剑〉被多次弹开。
　　尽管发誓要向莲·阿修贝尔一雪三年以来的耻辱，可她在〈如岚的乱舞〉当中却稳健地镇压实力较差的队伍。
　　（……在决胜战里作了结，是这种意思吧）
　　不过，她有认为〈炼狱之使徒〉的总帅就是真正的莲·阿修贝尔吗——
　　「时间快到了。〈炼狱之使徒〉不打算露面吗？」
　　「嘛，反正派出使魔也能听到托宣」
　　听到克蕾尔的嘀咕，神人答道。
　　这时。大厅里猛地一阵骚动，随即又一下子归于寂静。
　　从祭坛深处的门扉中，全身为白色的仪式装束所包裹的姬巫女们现身了。
　　她们是直接侍奉于〈五大精灵王〉的五名精灵姬。由于脸部被面纱覆盖，观众们都无法窥见其素颜。
　　「蕾夏是最左的呢」
　　菲亚娜用只有神人能听到的音量低语道。
　　就连在〈大祭殿〉相遇时给人和普通女孩子没两样的印象的〈火之精灵王〉，此刻都散发着庄严的气息。
　　站在最中间的精灵姬，轻轻走到祭殿前。
　　将要从她的双唇间纺织而出的话语，受到了所有人一致的注目。
　　然后——
　　「——现在，公布精灵王的托宣」
　　精灵姬凛然的声音，经由风精灵的力量响彻大厅每一处。
　　「——决胜战的舞台是、古代废都〈梅吉多尔〉」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　与蜜蕾优她们分别以后，神人一行走出了〈大祭殿〉的大厅。
　　凉爽的夜风，将观众们的喧嚣送了过来。
　　「——废都〈梅吉多尔〉啊」
　　一边走在平缓的丘陵上，神人一边嘀咕道。
　　「……真是意外呢。没想到会出来一个听都没听过的场所。至少，到目前为止都没有成为过〈精灵剑舞祭〉的舞台才对」
　　菲亚娜耸着肩这么说道。既然连〈神仪院〉出身的她都没有听闻过，一般来说就是尚未为人所知的场所吧。
　　〈精灵剑舞祭〉的舞台，惯例是选择〈元素精灵界〉的圣地。
　　而算不上圣地的废都被选中，就意味着——
　　（……果然，这次的〈精灵剑舞祭〉有什么古怪）
　　就像完美无缺的系统产生了错乱一样。
　　（……这样的话，原因是什么？）
　　三年前的〈精灵剑舞祭〉仍在正常举办。
　　将其破坏的是——
　　（……！）
　　记忆一闪而过。
　　在涌来的漆黑〈愿望〉当中，少年向暗精灵的少女伸出了手。
　　「啊、咕……」
　　突然，一阵头晕袭来，神人抱住了头。
　　「神人，怎么了？」
　　克蕾尔有点担心地问道。
　　「……啊啊，没事。稍微有些头晕罢了」
　　为了打消她的担忧，神人挥了挥手。
　　……那一天的记忆，如同被锁上了一样想不出来。
　　「——虽然场地是有问题，不过剑舞的形式同样要考虑啊」
　　「没错呢」
　　听到艾丽丝的嘀咕，克蕾尔点了点头。
　　由精灵王的托宣所决定的形式，是名为〈焰之乱刃〉的规则。
　　时间是三天。基本上和〈如岚的乱舞〉相同是会场内进行的生存战，但差别在于队友们将被传送到各自有一段距离的场所去。
　　「换言之，有必要尽可能快地找出自己的队友。越早集结好队伍，就容易制造出将敌方队伍的精灵使各个击破的机会……」
　　克蕾尔似乎已经开始考虑符合规则的战术了。
　　咚隆！
　　就在这时，闪耀的虹色花朵在夜空中盛开。
　　——是烟花。神人一行都被怒放的烟花所吸引，止住了脚步。
　　七色的光芒在空中变化为各式各样的形状翩翩起舞，取悦观众的眼球。
　　光芒的正体，是被解放的精灵。
　　「好漂亮……」
　　呆呆看着烟花，克蕾尔喃喃道。
　　「那是把精灵矿石给抛上去的吧？不是挺高嘛」
　　「真是现实的感想呢」
　　克蕾尔无奈地耸了耸肩。
　　「说到烟花——」
　　突然，艾丽丝像才想起来一样开口了。
　　「一回到学院，就得准备〈精灵大祭〉啊」
　　「精灵大祭？」
　　「每年在阿蕾西亚精灵学院举办的学园祭啊。风王骑士团会忙到连手都腾不开的哦，神人也做好觉悟吧」
　　「还有学园祭啊。真让人期待」
　　「是啊。不过，作为守护风纪的一方就未必这么认为了。毕竟去年乌鸦班展出的精灵们统统暴走，可惹出大事了啊」
　　「真、真让人怀念啊……」
　　「还、还有这么一回事呢！」
　　……乌鸦班的问题儿组合插科打诨，想把话转到别的方向去。
　　「因为我是插班生，回去以后还有芙蕾亚老师的补习等着呢」
　　菲亚娜小小叹了一口气。
　　……明明还只是十多天前的事情，在学院里的日子却令人非常怀念。
　　两个月前，〈TEAM·SCARLET〉仅仅是和克蕾尔组成的两人组。
　　但是，之后却集齐了五名队员，在排位战中胜出，一路走到了这里。
　　——〈精灵剑舞祭〉，也只剩三天了。
　　这双手，能取回重要的事物吗。
　　（亦或是，将失去一切呢……）
　　夜空中，格外盛大的烟花绽放开来。
　　「拿下优胜，平安无事地回到学院吧」
　　不知是否在感伤，艾丽丝带着不安的口吻说道。
　　「都走到这一步了。之后就只能尽全力去剑舞」
　　「啊啊，说的是」
　　「只要齐心合力，就算是那个假冒的莲·阿修贝尔也一定能打倒——」
　　这时，菲亚娜的脸好像一瞬间染上了阴霾。
　　「菲亚娜，怎么了？」
　　「……没、没什么事啦」
　　面对出声的神人，菲亚娜在撇开视线的同时摇了摇头。
　　尽管她那样的态度让人有些在意——
　　（……对啊。我必须要赢过另一名〈最强的剑舞姬〉）
　　——为了知晓三年前的真实，挽回蕾斯蒂亚。
　　在左手的皮手套下，暗之精灵刻印隐隐作痛。
　　突然。
　　「——就是要这份精神。克蕾尔·罗杰」
　　直到声音传来之前，谁都没有察觉到气息。
　　转过身去，只见那里有一名灰色头发的美女。
　　「……格蕾瓦斯」
　　手持精灵矿石的照明接近的，正是〈黄昏之魔女〉。
　　「学院长，您是要！？」
　　克蕾尔发出惊讶的声音。
　　「……不好意思了，接下来要借小子一用」
　　「借神人一用？」
　　「想干嘛啊？明天就是决胜战了」
　　神人带着反抗色彩这么说道以后，
　　「夜晚还很长。足够加深感情了吧？」
　　「哈！？」
　　格蕾瓦斯的发言，令大小姐们尽皆闻声色变。
　　「神、神人，你难道连学院长都……」
　　轰轰轰轰轰轰轰……！
　　「唉，神人君的守备范围之广实在令人吃惊」
　　「神人真的没有节操呢！」
　　「可、可恶，这是何等不知廉耻……」
　　「等、等下，不带那样的啊！」
　　神人连忙叫道。
　　看着大小姐们的反应，格蕾瓦斯愉快地笑了。
　　「开玩笑罢了。我不会抢走小子的，安心吧」
　　「「「「才、才没有担心！」」」」
　　脸色通红的大小姐们异口同声地喊道。
　　「是玩笑的话我就回去了」
　　刚一调转脚跟，
　　「嘛，别急啊。有东西想交给小子」
　　「什么？」
　　「不能在这里给。是通往胜利的必备之物」
　　格蕾瓦斯的表情，前所未有的认真。
　　「……」
　　神人略略思索了下——
　　「……我明白了。赶快了事吧」
　　「快不快，就取决于小子了」
　　只见格蕾瓦斯耸了耸肩。
　　于是，神人转向队友们那边。
　　「抱歉。大家先回去城堡吧」
　　「……啊、嗯，知道了」
　　露出稍微有些寂寞的样子，克蕾尔点头了。
　　「啊，对了。把那边的剑精灵也带上」
　　「把艾斯特？」
　　「夜路可不平稳啊。护卫是有必要的」
　　「有必要护卫你？开什么玩笑啊……艾斯特，没关系吗？」
　　「没关系。我是神人的剑。一切如你所愿」
　　艾斯特点了点头，变化为精灵魔装〈Terminus·Est〉。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　格蕾瓦斯走下了丘陵，迈向了森林的深处。
　　夜晚的精灵们穿插于树木间，一边发出神秘的光芒一边漂浮着。
　　「呐，到底要走到哪里去？」
　　「很快了。要加深感情就得在没人的地方才行啊」
　　「什……！」
　　「脸又红了。小子还真可爱啊」
　　「咕……」
　　〈黄昏之魔女〉愉快地微笑着。
　　远处，烟花的声音仍在响起。
　　「……真是久违了啊。像这样和小子在森林里散步」
　　「说是到森林里拔蘑菇，结果却被骗去狩猎魔神级精灵的那次啊」
　　「是啊，还有那样的事」
　　「当时真以为要挂了」
　　「只不过，那场实战是最好的修行吧？」
　　格蕾瓦斯耸着肩。
　　「小子学会〈烈华螺旋剑舞〉，就是在那时候」
　　「毕竟学不会就没命了」
　　「哎呀呀，怎么变得那么别扭了。三年前的你，还比较单纯可爱哟……好了，就这里」
　　格蕾瓦斯的脚步终于止住了。
　　这里是砍伐森林所开拓出的广阔空间。恐怕，是〈神仪院〉的姬巫女用于修行的场所吧。
　　「那，要交给我的东西是什么？」
　　灰色的双眸，像是要射穿神人似的盯着他。
　　「——神人，最后的绝剑技就托付给你了」
　　「……什……么……？」
　　出乎意料的回答，让神人睁大了眼睛。
　　被誉为大陆最强的精灵使的、〈黄昏之魔女〉的绝剑技。
　　那和〈贯穿真实之剑〉一并，塑造出了〈最强的剑舞姬〉。
　　「……怎么回事？三年前的我，应该已经学会了奥义」
　　烈华螺旋剑舞——对精灵用的破坏剑技。
　　打倒暗之怪物尼潘特斯·罗亚的招数。
　　在那之上的剑技，理应不存在——
　　「的确，那是最高位的剑技。发挥至极的话就连魔神级精灵都能屠戮吧」
　　格蕾瓦斯摇了摇头。
　　「只有，还有尚未授予你的最终奥义存在」
　　「最终奥义……」
　　神人吞了一口气。魔女的口吻完全不像是在开玩笑。
　　「为什么——」
　　「不教给三年前的你是有理由的。因为那一绝剑技由尚未熟练的人使用，会对使用者的肉体造成破坏」
　　「……」
　　超越肉体的界限所施放的绝剑技，确实有可能伤及使用者本人。
　　就连现在的神人，还无法尽情地使用它。
　　「可是，那样的——」
　　「对。那样的招数，原本是不应该在实战中使用的」
　　很是干脆地，格蕾瓦斯承认了。
　　「不过，现在的你赢不了〈最强的剑舞姬〉。这是事实」
　　……无法反驳。
　　因为那正是神人自己最能理解的事情。
　　「……掌握那一奥义的话，就能打倒那家伙吗？」
　　「——或许、会吧。现在的你虽然比当时弱，但体格上成长了不少。如果是现在的你，身体说不定能承受住奥义的负荷」
　　格蕾瓦斯的嘴边弯曲了，向地面挥出了手。
　　和血一样鲜红的光芒迸发，散发着灾祸气息的魔术方阵描绘开来。
　　「——自冥府之门而出吧，伟大的伯爵、魔精灵〈沃德〉哟！」[注：沃德【Void】，有看GC的应该知道这意为“虚空”]
　　「……！」
　　从闪耀着鲜红光芒的魔术方阵中央，不定形的暗块现身了。
　　那惊人的压迫感，让神人汗毛倒竖。
　　过去魔王所罗门曾经使役过的、72柱精灵中的一柱。
　　随着格蕾瓦斯伸出了手，暗块变化为一把单刃剑，收束于魔女的手中。
　　精灵魔装——〈Storm·Bringer〉。[注：Storm·Bringer，即“兴风者”，奇幻小说艾尔瑞克传说系列中出现的魔剑。它由混沌的力量所制造，一但出鞘就一定要吞噬人的血肉和灵魂]
　　外表与蕾斯蒂亚的〈贯穿真实之剑〉非常相似的黑剑。
　　「……」
　　神人无言地拔出〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　耀眼的白银光辉，照亮了昏暗的森林。
　　「时隔三年的训练。做好觉悟了吧，小子？」
　　「三年前的你，可不会向拔剑的对手问那种事喔」
　　不需要有太多的烦恼。
　　现在的神人，需要能打倒另一名莲·阿修贝尔的力量。
　　最后的绝剑技。只要那能成为打倒她的王牌——
　　刹那间，格蕾瓦斯的身影消失了。
　　闪光迸发，激烈的金属音在夜晚的森林中响起。
　　「……！」
　　「嗬，第一击接下来了啊。看来过去的感觉渐渐取回来了」
　　精灵魔装的剑刃互相碰撞擦出了火花。
　　（一如既往的，强得变态啊……！）
　　本能的战栗油然而生。
　　如果是出席〈精灵剑舞祭〉前的神人，应该是看不穿的吧。
　　——对，这就是过去被誉为大陆最强的精灵使的剑。
　　从Storm·Bringer那涌来的神威，正压倒Terminus·Est。
　　「……艾斯特居然输了！？」
　　「原因、不在于那精灵的格比不上我的魔精灵。神威的输出并不安定。这是你的老毛病了」
　　格蕾瓦斯淡淡说道，剑压随即更上一层。
　　「可——看、招……！」
　　神人将全身的神威灌注带〈Termiuns·Est〉上。
　　白银之刃发出压倒性的光芒，一瞬间、弹开了Storm·Bringer。
　　「没错，论爆发力你在我之上。但是——」
　　格蕾瓦斯的身影从视野中消失了。
　　然后，比产生杀气还要快——
　　「绝剑技、初型——〈紫电〉！」
　　有如雷闪一样突击，刮向神人的腹部。
　　「嘎啊！」
　　强烈的冲击传来，神人的身体撞到了地上。〈精灵魔装〉对肉体所造成的伤害转化为精神打击，引起剧烈的脑震荡。
　　「——站起来。应该手下留情了」
　　「……」
　　呻吟着的同时，神人踉踉跄跄地站起身来。
　　手下留情这说的没错。
　　吃下绝剑技后还能站起来，恰恰证明了这点。
　　「好久没尝过了啊，你的剑技」
　　「回忆起来了么，小子？」
　　「啊啊。托你的福」
　　再一次地，用双手架好闪光的〈Terminus·Est〉。
　　从正面凝视着眼前的格蕾瓦斯。
　　可以感觉到，自己体内有什么觉醒了。
　　铭刻于身体上的记忆，明明白白地浮现出来。
　　「大小姐们可都在等着啊——」
　　神人露出无畏的笑容。
　　「最强的绝剑技啥的，赶快交出来」
　　「——没错，就是这种眼神。只有这眼神，和三年前一样」
　　格蕾瓦斯灰色的眼睛盯着神人。
　　魔剑的前端，缓缓指向了神人的眉间。
　　令人毛骨悚然的压迫感。
　　「听好了，奥义只会展现一次。一次就给我抓住本质」
　　「只有一次？」
　　「一次不行的话，不管再来多少次都没用。等于是没有资格被授予只有最强的精灵使才能继承的、绝剑的奥义」
　　格蕾瓦斯以冷彻入骨的声音如此宣告道。
　　冷汗，从神人全身喷涌而出。
　　短暂的沉默。然后——
　　「……收到。这就够了」
　　神人短短应道。
　　模棱两可的剑对格蕾瓦斯是行不通的。
　　为了将思念承载至精灵魔装上，神人闭上了眼睛，进一步磨砺感觉。
　　脑中浮现出来的——
　　是克蕾尔、菲亚娜、艾丽丝和琳丝蕾特——队友们的脸。
　　还有这双手上握着的〈灭杀魔王之圣剑〉、Terminus·Est。
　　（……我、不能够输！）
　　手里的剑，可是承载了她们所有人的〈愿望〉的剑。
　　「……上了喔，格蕾瓦斯」
　　「啊啊，不用留情。尽管把现在的你所能施展的最强剑技使出来吧」
　　「到目前为止，我有对你手下留情过吗？」
　　全身的神威都注入到〈灭杀魔王之圣剑〉中。
　　白银之刃所发出的耀眼光芒，拂去了夜晚的黑暗。
　　好像要把风给撕裂一样，神人直冲过去。
　　（——现在的我所能施展的最强剑技）
　　蹬地加速。反手持剑。
　　然后——
　　「绝剑技、破型——烈华螺旋剑舞·十八连！」
　　闪光绽放，无数的乱刃划过。
　　一记记斩击转瞬即逝，以必杀的威力为傲的破坏剑舞。
　　[[IMG,ec778b95257d5fb7ebc3c54cc0f93fa3,726,1024,104690]]
　　——本来，那是为了打倒强大的魔神级精灵而创造出来的技术。
　　连击的狂岚犹如争相怒放的花朵一般。
　　然而，大陆最强的魔女——用剑、将所有的斩击都接了下来。
　　全盛期时另当别论，但如今的格蕾瓦斯在身体能力上理应不如神人才对。既然如此，那么她为何能接下神人的剑呢——
　　（……！？）
　　格蕾瓦斯灰色的头发，散发着淡淡的磷光。
　　那是被释放出来的神威的磷光。而且，还是强大到足以用肉眼去确认的级别。
　　（趁交剑的时候，在吸收我的神威！？）
　　这是魔精灵〈沃德〉的精灵魔装的能力吗——
　　（不，不对——不是那回事！）
　　格蕾瓦斯，将自身的神威和神人的进行同调。
　　通过完全配合剑舞对手的动作和呼吸，将原本应该会引起反作用的对手的神威纳为己有——这已经不是战斗剑舞，而是〈神仪院〉的姬巫女所擅长的仪式剑舞的领域。
　　（这就是、绝剑的奥义——）
　　无数的火花迸溅四散——蕴含着必杀威力的怒涛般的十八连击。
　　就在其最后的剑击炸裂的、那一瞬间。
　　神人理解到了。绝剑奥义的本质。
　　（……来了！）
　　神人灌注到十八连击中的、全身的神威。
　　——那份膨大的力量，此时注入到了格蕾瓦斯的剑里。
　　回避是不可能的。神人从本能上理解到这点。
　　格蕾瓦斯的嘴唇微微动了——
　　接着——
　　「绝剑技、终型——〈天绝闪冲〉！」
　　仿若闪光的剑尖，贯穿了神人的胸部。