　　精灵使的剑舞8 决战前夜
　　—————————————————————————
　　精霊使いの剣舞８ 决戦前夜
　　作者：志瑞佑
　　插画：桜はんぺん
　　扫图：goldapple
　　修图：lasdi
　　翻译：幸运E的苹果
　　卖萌应援：怒刷存在感的阿卡玲
　　后期指导：坐守后方的拉尔
　　—————————————————————————
　　[[IMG,5bb1bc367e460b3690f7a6b203dee4c2,725,1024,138534]]
　　简介
　　〈TEAM·SCARLET〉平安晋级至决胜战。神人先后和克蕾尔前往剧院、品尝琳丝蕾特亲自烹调的早餐，更与利奥诺拉进行了一场泳衣约会，尽享决战前的休憩时光。另一方面，〈精灵剑舞祭〉系统的漏洞初见端倪，红莲之假面少女——莲·阿修贝尔亦展开了行动。然后，在神
　　人面前现身的学院长格蕾瓦斯如此宣告……。「——神人，最后的绝剑技就托付给你了」 于片刻的日常中蓦然回首，忆起那熠熠生辉且令人怀念的邂逅之日。那是绝对无法返回，却一定不会遗忘，从过去延伸至今的地图。犹如灼热到访前拂过的一丝轻风——。元素·幻想第
　　八弹！
　　
　　[[IMG,d795786efb91142cb073b190f6da45d8,1024,732,153052]]
　　「早上好，哥哥」
　　蜜蕾优端庄地行了一礼。
　　「早上好，神人」
　　在她旁边，还有另一名可爱少女的身影。
　　身穿带有褶边的女仆服的，正是〈破烈的师团〉的师团长、米拉·帕瑟特。
　　
　　[[IMG,23b25ed365b2d80ac25fcfd1654669c4,1024,732,129937]]
　　「神人故乡的巫女服，合心意否？」
　　艾斯特微微把头一歪，在床上舞动起了长袖。
　　肩膀因此而敞开，得以窥见纤细的锁骨。
　　
　　[[IMG,125ee0d5b57006c7bc63ca0fbb8edc06,1024,732,121462]]
　　「这、这样，有什么，不对劲吧？」
　　害羞的利奥诺拉，大腿忸忸怩怩地蹭在一起。
　　「不、不是，应该说、呃……很漂亮」
　　
　　[[IMG,175b94828ca564dcd464c57367f7792b,580,887,44610]]
　　目录
　　序章
　　第一章 庆功宴
　　第二章 魔女与暗杀者
　　断章 黄昏之魔女
　　第三章 冰魔与火猫
　　第四章 Date with Dragon
　　断章 炼狱之使徒
　　第五章 决战前夜
　　终章
　　序章
　　
　　在浓雾弥漫的〈元素精灵界〉的密林中。
　　（——实在有点紧张啊。去强袭据点啥的）
　　神人一边拨开树枝，一边消除气息地前进。
　　精灵魔装〈Terminus·Est〉也进入了休眠状态完全消去了气息。单独一人的隐密行动正是神人最为得意的。
　　「神……能……听到？」
　　拿在手里的小石块发出淡淡的光芒，传来了克蕾尔的低声呼唤。
　　这是依靠精灵的同调现象而用于通信的精灵矿石。尽管通信范围并不大，比起把精灵当作使魔来使唤却有着不易被感知的优点。
　　「信号挺差的啊。声音断断续续的」
　　「对……因为……结界变强了……」
　　突然，沙沙沙……随着刺耳的杂音响起，精灵矿石失去了光芒。
　　「接下来就没法取得联络了么……」
　　叹着气，神人将已经派不上用场的石子放进口袋里。
　　话虽如此，这变得无法使用，也意味着现在已经踏入了敌方队伍的〈据点〉中心部。
　　（一有信号，就一口气去打倒敌方队伍的指挥官——）
　　神人拿舌头润湿了下嘴唇，将手按在了〈Terminus·Est〉的柄上。
　　〈精灵剑舞祭〉本战——〈如岚的乱舞〉最终日。〈TEAM·SCARLET〉所选择的剑舞对手，是同为阿蕾西亚精灵学院代表的〈TEAM·CERNUNNOS〉。[注：CERNNUNOS【塞隆诺斯】，凯尔特神话中司掌创造与繁衍之神，也是阴间之神]
　　考虑到晋级至决胜战所需的〈魔石〉和战力差距，克蕾尔提议对据点进行强袭。
　　侵入受到坚固结界守护的〈据点〉对其发起攻击，是非常不利的作战。尽管如此，队伍要想进入决胜战就不得不在这次作战中获取大量的〈魔石〉。
　　就在这时，远处响起了爆炸声。
　　看来克蕾尔她们与敌方队伍的主力进入交战状态了。
　　以此为信号，神人停止了潜伏飞奔出去。
　　（——在敌人的据点里作长期战很不利。一口气攻陷它）
　　闪电战。
　　克蕾尔、艾丽丝和菲亚娜三人作为诱饵引出对方的主力，担当攻击手的神人趁此空档击破据点的中枢——那就是这次神人他们采取的战术。
　　〈TEAM·CERNUNNOS〉，是以前一度在学院的排位赛中对战过的对手。当队伍仍是和克蕾尔的二人组时，曾经被樫之贤者一族的指挥官通过仪式魔术所召唤出来的〈兽群精灵〉给修理了一顿。
　　但是，要完成强大的仪式魔术就必须花上不少的时间。一旦能够阻止仪式魔术的完成，胜利就是这边的囊中之物了。
　　（仪式魔术应该是在〈地脉〉集中的据点中枢发动的）
　　换言之，能否以迅雷不及掩耳之势制压中枢——
　　（——就是这场胜负的关键！）
　　一边砍翻陆续杀向侵入者的守护精灵群，避开拘束术式等致命的陷阱，神人长驱直入。
　　尖锐的树枝从四面八方不断袭来，但那些却都正确无误地射出的冰之矢弹统统击落。
　　那是在远处潜伏的琳丝蕾特所作出的援护射击。原本在射手方面就有着出众资质的她，经过〈精灵剑舞祭〉本战的锻炼，作为狙击手的本领提升明显。
　　是神人能安心将后背交付出去的伙伴。
　　「噢噢噢噢噢噢噢！」
　　一剑砍翻三体守护结界的〈树木精灵〉——
　　在信号发出后仅仅数十秒内，神人到达了据点的中枢。
　　「……！」
　　抬起的视线前方。
　　围着巨大的神木，高台一般的祭殿拔地而起。
　　在祭坛上，身穿白色法衣的可爱少女正在奉纳仪式演舞。
　　闪耀的黄金色头发，通透的冰蓝色眼睛。
　　她是生活在精灵之森，流传着原始的精灵使秘技的〈樫之贤者〉一族的女孩。
　　「唔，果然来了啊，粗暴的家伙！」
　　少女暂时中断了仪式，从祭殿上方往下瞪着神人。
　　（……果·然？）
　　神人皱起了眉头。
　　（莫非是，看穿了我会来到这里？）
　　可是，〈兽群精灵〉的召唤仪式尚未完成。
　　护卫的精灵使们也都出去迎击克蕾尔她们了。即便已经注意到神人侵入了中枢位置，要赶回来也得花点时间才对。
　　既然如此，为什么一副毫无防备的样子呢——
　　神人产生了短短一瞬间的迷惑——而就在那一瞬间。
　　突然，从地底冒出的锁抓住了神人的一只脚。
　　「什么！？」
　　锁住神人的脚的，是发出耀眼光辉的〈脚镣〉。
　　（……这是！）
　　曾经见过的精灵魔装。
　　（记得是，袭击米拉·帕瑟特的那伙人的精灵魔装——〈罪人的脚镣〉！）
　　「——哼，大意了呢，男性精灵使」
　　「……！？」
　　从背后的森林现身的，是身穿红底白边制服的三名少女。
　　那是神圣路基亚帝国代表、〈圣灵骑士团〉的制服，
　　「……喂，怎么回事？」
　　神人带着苦闷的表情呻吟道。
　　「为什么〈圣灵骑士团〉在协助〈TEAM·CERNUNNOS〉？」
　　能在〈如岚的乱舞〉中晋升至决胜战的，只有获得〈魔石〉最多的4支队伍。在胜负难料的中盘姑且不论，进入终盘后队伍间成立同盟的可能性可以说是微乎其微。
　　「为了洗刷我们的污名哟，男性精灵使。竟敢令〈圣灵骑士团〉之名蒙羞，这怎么能让你进入决胜战！」
　　「纵使我们舍去胜利的荣誉！」
　　「只要鲁米纳莉丝大人能实现三年以来的悲愿！」
　　少女们以憎恨的眼神盯着神人。
　　（……原来如此。反正已经无法晋升至决胜战，于是作出了击溃我的判断么）
　　神人在胸中叹息一声。
　　为了保护米拉·帕瑟特而打倒了她们队伍的两名精灵使，似乎招致了仇恨。
　　作为大陆上屈指可数的大国，神圣路基亚王国派出了三支队伍参加了本次的〈精灵剑舞祭〉。只要身为主力的〈圣骑士〉鲁米纳莉丝·圣·雷谢特的队伍能残留至决胜战，她们觉得之后成为弃子也无所谓吧。
　　在思考方式上，这和同样派出三支队伍，却让队伍间互相竞争的奥尔德西亚帝国代表截然不同。
　　「……话说，这根本是私人恩怨吧」
　　「随你怎么说。我们要在这里，一雪在大众眼前败于罗森贝尔公国的屈辱！」
　　〈圣灵骑士团〉的三人同时行动了。
　　「啧——」
　　神人挥动灌注神威的圣剑准备斩开〈枷锁〉，可是——
　　锵——剑刃溅出火花被弹开了。
　　（……艾斯特的输出上不去！？）
　　就算往里面注入了最大限度的神威，圣剑的光芒依然很微弱。
　　理由不言而喻。
　　（咕，不愧是〈据点〉的中枢啊。封绝结界的强度也不是盖的……）
　　不光是神威的输出上不去，身体亦极端沉重。
　　守护着中枢的强力结界，正急剧消耗着神人的力量。
　　纵使〈Terminus·Est〉是最强级别的精灵魔装，没有契约者注入神威也不过是平平无奇的武器而已。
　　在如今的状态下斩开〈罪人的脚镣〉是不可能的了。
　　（熟练的精灵使有三人，而且还带时间限制么。实在棘手啊——）
　　在胸中抱怨的同时，神人架好〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　「出来吧，巨人精灵——〈格伦戴尔〉！」[注：格伦戴尔【Grendel】，在英国史诗《贝奥武夫》中登场的巨人怪物]
　　在枷锁使用者之后，再有另一名少女骑士召唤出契约精灵。
　　自虚空中出现的，是带有尖爪的巨人型精灵。
　　巨人丑陋的面貌扭曲了，一边发出咆哮一边突进。
　　仿佛能撕开空间一般钩爪划过。神人的〈灭杀魔王之圣剑〉勉勉强强接下了这一击——但是，
　　（……啧，身体太重了……！）
　　神人咬紧牙关。
　　置身于〈封绝结界〉的时间越长，力量消耗越甚。
　　再加上对手是物理攻击力优秀的力量型精灵。长此下去——
　　「呼呼，这下就结束了呢，男性精灵使！」
　　刹那间。动作停下来的神人的右腕，被另一把枷锁给锁住了。
　　「……居然同时使用两种精灵魔装！？」
　　「——大意了呢。〈罪人的枷锁〉是手镣和脚镣、两者为一组的精灵魔装哟」
　　咂舌的神人受到了少女骑士的嘲笑。
　　而巨人精灵的钩爪，则毫不留情地划过手脚都失去自由的神人的腹部。
　　「嘎啊……！」
　　神人的身体被轻易打飞了，撞到背后的墙壁上。由精灵的直接攻击所导致的精神伤害，以及狠狠撞在墙上时受到的物理伤害，同时袭向了神人。
　　（——墙·壁？）
　　在脸因为剧痛而紧皱的同时，神人感到可疑。
　　这里是密林之中。直到刚才为止，应该都没有那种玩意才对。
　　忽然，就像是要解答神人的疑问一样——
　　巨大的石壁嘎吱嘎吱地从地下冒出，开始包围附近一带。
　　耗时仅仅数秒。巨大的圆形城墙便已竣工。
　　「城塞精灵〈艾辛格〉的精灵魔装——〈不落城墙〉」[注：艾辛格【Isengard】，在托尔金小说(如《魔戒》)的中土大陆里是一座大型要塞。]
　　第三名少女骑士冷冷低声道。
　　「这样你就逃不了了」
　　「……城塞精灵。地属性的眷属吗」
　　仰望着高出自己身高数倍的城墙，神人呻吟道。
　　和薇尔莎莉亚的〈多莱多诺特〉同一种类的精灵。与身为剑精灵的艾斯特相性太差了。[注：多莱多诺特【Dreadnought】，无畏号战列舰，英国皇家海军的一种划时代设计的战列舰。]
　　由于精灵的格不同，在出尽全力的状态下将其破坏也是可能的，可对于如今连十分之一的神威供给都没有的艾斯特来说，这实在太难了。
　　「你的队伍里，似乎还有优秀的狙击手潜伏着呢」
　　潜伏在森林当中的琳丝蕾特看来也被察知到了。被坚固到这种程度的城墙给包围住，也不能期待会有琳丝蕾特的援护射击了。
　　〈圣灵骑士团〉的三人慎重地逐步逐步缩短距离。虽然有单独打倒她们的自信，但在此期间〈兽群精灵〉的召唤仪式就将完成了吧。
　　（……被摆了一道啊。不愧是顶级的队伍）
　　神人暗自苦笑道。
　　以神人为轴心的〈TEAM·SCARLET〉的战术，完全被分析透彻了。
　　没理由轻视〈精灵剑舞祭〉的代表。只是，头脑的一角或许仍有着些微的松懈。
　　这次的〈精灵剑舞祭〉是团队战。队伍间的连携要凌驾于个人的力量。
　　「……那种事，已经早就理解了啊」
　　————在〈教导院〉的时候，神人被授予了完全相反的知识。
　　你没有同伴。
　　能信赖的，只有自己的力量————如此这般。
　　那份歪曲的教育，看来比想象中更为深入地扎根于内心里。
　　巨人精灵〈格伦戴尔〉欣喜地咆哮。
　　受〈枷锁〉束缚的手脚无法自如动弹。
　　「咕……！」
　　「……人……神人！」
　　这时。一道呼唤神人的少女声音轻轻响起。
　　（……是通信用的〈精灵矿石〉！？）
　　在制服的口袋中，精灵矿石那淡淡的光芒正闪烁着。
　　踏入〈封绝结界〉以后，联络应该中断了才对——
　　（难道说，克蕾尔在附近？）
　　神人猛地抬起了脸——然后，
　　「什么！？」
　　〈不落城墙〉的使用者惊愕地睁大了眼。
　　包围附近一带的圆形城墙。
　　其中一部分，被·烧·得·通·红。
　　这份热量令人难以置信。坚固的石壁眼看就要熔毁了。
　　然后，下一瞬间。
　　「冰雪的女神哟，以汝冰冻的御手，击碎吾敌吧——〈愤怒冰槌〉！」
　　螺旋状的巨大冰柱一口气打穿石壁，将其粉碎破坏。
　　（……！？）
　　在碎落的城墙外——
　　架着冰之魔弓的大小姐，正悠然微笑着。
　　闪亮的铂金色长发。优雅的祖母绿色眼睛。
　　「琳丝蕾特！」
　　「我也在啊」
　　在她的身旁，还有手持燃烧着的炎之鞭的红发美少女、克蕾尔的身影，
　　「不可能，我的〈艾辛格〉居然被破坏了！？」
　　城塞精灵使的少女发出动摇的声音。
　　炎属性和冰属性——利用两者间温度差的物理破碎。那正是破坏了薇尔莎莉亚的〈多莱多诺特〉的、乌鸦班组合的连携攻击。
　　「陷入苦战了呢。真不像你」
　　「……啊啊，抱歉」
　　面对耸了耸肩的克蕾尔，神人苦笑着答道。
　　实在没想到，会那么早赶到这里来。
　　看来同队的大小姐们，也在〈精灵剑舞祭〉的本战里收获了不少经验，有了大幅度的提高啊。
　　神人用力握好了〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　（……什么嘛。只不过是有同伴在，我就——）
　　丝毫不觉得会输。不管是多么不利的状况都没关系。
　　——明明毫无根据，却能这样确信着。
　　「——不好意思啊。接下来该轮到我们了」
　　无所畏惧的笑容在神人脸上浮现出来。
　　这份气势，让眼前的〈巨人精灵〉发出警戒的吼声。
　　「虚、虚张声势！即使有援军，这里是〈据点〉的中枢。契约精灵的力量是无法完全发挥的——」
　　「那可说不定吧？」
　　凛冽的声音从头上坠下。
　　抬头的神人眼中映入了垂直降落的影子。那是身缠烈风、敏锐地滑翔而来的单马尾的少女骑士。
　　她的双腕，正抱着黑发的王女大人。
　　「——艾丽丝，菲亚娜！」
　　「汝为吾之剑，汝为吾之盾——」
　　菲亚娜闭着眼睛，就这么在空中开始咏唱精灵语的展开式。
　　光之粒子自虚空中生出，她的手里出现了一把带有华丽装饰的细剑。
　　那并非单纯的细剑。那把剑，是贵为王家守护者的骑士精灵的精灵魔装。
　　「高举无穷之光，祓除黑暗者——！」
　　「就是现在！」
　　刹那间，一下子急速降落地面的艾丽丝在空中放开了菲亚娜的身体。
　　裙子飘扬，菲亚娜在神人身边着地。她就这么，将细剑的刃部深深刺入了地面。
　　「其铭为——〈无穷的女王城堡〉！」
　　高昂清澈的声音，令大气颤抖。
　　那一瞬间，光芒从细剑前端迸发开来，在两人周边描绘出光之魔术方阵。
　　能在效果所及范围内构筑自身〈领地〉的、强力无比的精灵魔装。
　　持剑在手、凛然凝望对手的菲亚娜的身影，宛若君临此处的女王。
　　「神人君，趁现在——」
　　「了解！」
　　神人用力地点了下头。因为敌方〈封绝结界〉的效果暂时被解除了，犹如呼啸的暴风一般的神威奔流在全身驱驰。
　　「拜托了，艾斯特！」
　　神人将全身的神威灌注到〈Terminus·Est〉当中，圣剑之刃随即发出刺眼的眩目闪光。
　　剑刃前端所触碰的〈罪人的枷锁〉，轻而易举便被切断。
　　「怎么可能……！」
　　枷锁使用者的少女骑士一脸难以置信的表情呻吟着。
　　「刚刚觉醒的精灵魔装，再怎么也不可能分析透彻啊」
　　在展开的〈领地〉中，克蕾尔、艾丽丝和琳丝蕾特也同样快速奔走着。
　　形势已经完全逆转了。
　　「可、可恶……！」
　　「身负荣光的〈圣灵骑士团〉，竟然被你们这种二流队伍……」
　　就在这时，大地猛烈地震动了。
　　「……不妙，〈兽群精灵〉的召唤仪式要发动了！」
　　听到克蕾尔的声音，神人立即回过头去。
　　在崩塌的城墙对面——巨大的魔术方阵正于祭殿正下方闪闪发亮。
　　伫立在高台上的〈樫之贤者〉的少女，张开了双手在咏唱精灵语的召唤式。
　　「神人君，我的〈领地〉只能再维持数十秒！」
　　菲亚娜发出焦急的声音。
　　对，这就是她的精灵魔装、〈无穷的女王城堡〉的唯一弱点。
　　相对于实战而言，持续时间太短了。
　　「——明白了。看我一口气收拾掉！」
　　神人将闪耀着的〈灭杀魔王之圣剑〉拿在手里飞奔出去。
　　克蕾尔、艾丽丝和琳丝蕾特三人也紧随在后。
　　「……可恶，守护祭殿，〈格伦戴尔〉！」
　　巨人精灵，伫立在神人他们的面前。
　　足有树干粗的手腕挥出，半狂乱地袭击过来。
　　「哼，看招！冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰矢弹〉！」
　　琳丝蕾特站稳拉开弓弦，射出冰之矢弹。
　　划出优美的抛物线，冰牙之雨猛烈地落下。
　　击中的冰弹，化作了无数冰柱封住巨人精灵的手。
　　接着——
　　「——凶风哟，狂乱吧！」
　　艾丽丝扫出〈风翼之枪〉，解放了风刃。
　　风刃将冰柱粉碎卷走，化作狂岚猛烈地吹着。
　　〈冰岚乱舞〉——这是利用了风属性和冰属性之间的相互干涉，由此而生的组合攻击。
　　巨人精灵的巨躯被冰刃之岚哗啦哗啦地切割，不一会便消灭了。
　　「可恶，捕捉我的敌人吧，〈罪人的枷锁〉！」
　　被迫近的精灵使，再度向神人放出了〈罪人的枷锁〉。
　　「才不会让你得逞！」
　　克蕾尔的炎之鞭轻易便弹开了枷锁，顺势把对手扫到一边去。
　　「——谢了」
　　得到队友们的援护，神人一直线冲向祭殿。
　　在他的眼前，嘎啦一声出现了大量城墙。
　　「——〈不落城墙〉啊，迎击我的敌人！」
　　是城塞精灵〈艾辛格〉的精灵魔装。与先前的圆形城墙不同，大概是为了阻挡前方的敌人而造的墙壁厚度不断增加。
　　但是，神人并未止步。而是就那么向石壁突进。
　　「这种货色，可挡不下我的艾斯特啊！」
　　两手拿着的〈灭杀魔王之圣剑〉发出眩目的闪光。
　　神人把剑一挥，眼前的城墙随即——
　　被粉碎。粉碎。粉碎。粉碎。粉碎。粉碎。再粉碎。
　　「……不可能，剑精灵竟然破坏了城塞精灵！？」
　　每当神人挥剑，墙壁的残骸都接连飞舞在空中。
　　那已经是超越一般精灵使常识的光景了。
　　化作一阵风赶到祭殿正下方的神人，蹬地一跃。
　　「艾丽丝，拜托了——」
　　「英勇之风哟，将汝之加护赐予勇猛的战士——〈天翔之翼〉！」
　　艾丽丝生成的烈风包裹住神人的全身，一口气让他爬升至祭殿上方。
　　「……！？」
　　〈樫之贤者〉的少女，睁大了她冰蓝色的眼睛。
　　光辉闪耀的〈灭杀魔王之圣剑〉插入地板——
　　「不好意思啊。我们，一定要晋升至决胜战不可」
　　顺势，将巨大的祭殿一刀两断。