　　第一章 庆功宴
　　
　　啪！啪啦啪啦！
　　在〈浮游岛〉的闹市开业的帝国名门咖啡厅『La·Parfait』。
　　店内，响起了盛大爆竹声。
　　「恭喜〈TEAM·SCARLET〉晋级决胜战！」
　　带着笑脸献上祝福的，是女仆嘉洛尔。
　　「哼，有我在这是理所当然的结果呢！」
　　「真不愧是大小姐！」
　　面对得意地把头发一拨的琳丝蕾特，嘉洛尔连连拍掌。
　　「等等，又不是你一个人的功劳」
　　「呜呜……毕竟，就只有我在后方进行援护，我也想更多站到前线上去吸引眼球啦！」
　　「狙击手站前面是要怎样嘛……」
　　克蕾尔愣愣地吐槽。
　　一边在为那副一如平时的光景苦笑，神人一边，
　　（……回来了啊，我们）
　　在胸中松了一口气。
　　在被隔离的会场中展开的、精灵使们长达七日的生存战——〈如岚的乱舞〉。
　　神人他们从那座舞台中归来，还是稍早之前的事。
　　经由转移魔术，神人一行被转送至〈神仪院〉的大祭殿当中。而在那迎接他们的，是一度帮助过神人的〈火之精灵姬〉——蕾夏·阿尔米娜斯。
　　在紧张起来的神人一行面前，她露出温柔的微笑，宣读出〈神仪院〉的发表结果。
　　〈TEAM·SCARLET〉获得的〈魔石〉总共有19枚。
　　恭喜你们，将以第四位的身份晋升至决胜战——听到这。
　　那一瞬间，平时老是吵嘴的大小姐们互相拥抱在一起欢庆着。
　　而现在，〈TEAM·SCARLET〉则租用了『La·Parfait』，举行庆功派对。
　　「呜哇……桃子馅饼太好吃了」
　　克蕾尔红色的双马尾，像是很高兴似的跳了一下。
　　宽大的木桌上，满是奶油丰富犹如艺术品一样的冰糕、颜色斑斓的冰激凌、芬香四溢的烤饼、水果的拼盘以及各式各类的蛋糕。
　　「……这、这件松鼠形状的蛋糕也很可爱啊。都舍不得吃了」
　　「这件奶油馅点心还加入了木莓啊。值得参考」
　　在甜点面前，女孩子们天真无邪地欢庆着。
　　……总觉得，光是看着就涌出想微笑的心情了。
　　「这样真令人高兴呢。本战中途一直没法进行茶会」
　　菲亚娜拿起装有红茶的杯子，露出微笑。
　　没错，尽管托琳丝蕾特那职业级料理技艺的福，神人一行在本战中的用餐远比其他队伍的豪华，但说到举行优雅的茶会，还是有些不实际。
　　「就是说。而且，终于能久违地洗个热水澡了」
　　「在剑舞的会场里，只能拿小水泉进行御祓呢」
　　听到克蕾尔的话，琳丝蕾特大大地点了个头。在举行派对之前，大小姐们已经在街上的大浴场清洗过身子了。
　　……说起来，她们的头发处正传出一阵洗发液的花香。
　　这是在学院里开始和克蕾尔同居时才开始注意到的，刚洗完澡的女孩子会带有一种让人不由得放松下来的香气。
　　（……喂，变态么我）
　　脸颊微微发红的神人晃了晃头。这时。
　　戳戳。
　　「嗯？」
　　回过头去，坐在旁边的白银色头发的少女，面无表情地注视着神人。
　　神秘的紫绀色眼睛。如同鲜榨牛奶般白皙的肌肤。
　　是神人的契约精灵、艾斯特。
　　「神人，豆腐蛋糕何在？」
　　「不，我觉得豆腐蛋糕是没有的啊」
　　神人伤脑筋地挠了挠脸颊。
　　艾斯特说的豆腐，是神人故乡的特产品，相当于大豆制的布丁。
　　以前琳丝蕾特所制作出来的食物，艾斯特对此似乎念念不忘。
　　「……是这样啊」
　　传说的剑精灵，垂头丧气的。
　　「虽然不是蛋糕，不过豆腐冰激凌的话这里有哦」
　　说着，克蕾尔将装着冰激凌的杯子挪了过去。
　　[[IMG,34fc25ee9263a45e515b52810d61739f,728,1024,100579]]
　　「……真有啊喂！」
　　艾斯特黯淡下来的瞳孔再度取回了光采。
　　「豆腐、豆腐?」
　　在像歌唱一样哼着的同时，她手里的匙子不停地往嘴里送。
　　尽管表情一如既往地没有变化，嘴角还是微微放松了。
　　「太好了呢，艾斯特」
　　望着艾斯特一脸幸福的表情——
　　忽然，神人想起来了。
　　（这么说来，上次来这里时艾斯特她不在啊……）
　　当时，救了神人一命的艾斯特短暂地从这个世界上消失了。
　　接触到与过去的契约者、阿蕾西亚·依朵莉丝的悲伤记忆的她，就此封闭了内心。
　　（……但是，艾斯特回来了）
　　接受了她作为魔剑的命运，敞开了她的心扉。
　　如今，艾斯特就在神人身旁，与同伴们一同围着桌子转。
　　——这一事实，当真让人觉得像奇迹一样。
　　神人轻轻地将手放在了吃着冰激凌的艾斯特头上。
　　「呜啊，神人……」
　　而艾斯特感觉很舒服地眯起了眼。
　　结果……大小姐们都瞪着神人。
　　咳咳，艾丽丝轻咳一声。
　　「不过，可不能被兴奋过头了啊。接下来还有决胜战」
　　「嗯。而且对战的队伍，等级还压倒性的比我们高哦」
　　「……没错啊」
　　餐桌上一下子弥漫着沉重的气氛。
　　晋级至决胜战的其余三支队伍，几乎都是意料之中的脸孔。
　　第三位，是利奥诺拉·兰开斯特率领的〈龙皇骑士团〉。
　　第二位，是鲁米纳莉丝·圣·雷谢特率领的〈圣灵骑士团〉。
　　而理所当然的，第一位是莲·阿修贝尔带领的〈炼狱之使徒〉。她们最终消灭了9支队伍，获得50枚以上的〈魔石〉。
　　「……我们，要赢过那个〈最强的剑舞姬〉」
　　呛啷——突然，菲亚娜手中的空杯滑落下来。
　　「菲亚娜，没事吧？」
　　「啊、嗯。手滑了一下而已」
　　菲亚娜如同掩饰一样点了下头。
　　（……怎么了？）
　　这种态度并不像平时的她，让人感到一阵违和感——
　　就在那时，仿佛将弥漫着的沉重气氛一扫而空似的，清脆的门铃响起。
　　「恭喜晋级决胜战了，姐姐大人！」
　　「啊，蜜蕾优！」
　　琳丝蕾特从椅子上站了起来。
　　推门进来的——
　　是和青色的丝带极为般配的可爱少女。
　　琳丝蕾特第二位妹妹、蜜蕾优·劳伦弗洛斯特。
　　蜜蕾优啪嗒啪嗒地跑来，将头埋入琳丝蕾特的胸中。
　　「姐姐大人，非常厉害！」
　　「真、真是的，蜜蕾优……在大家面前，该有点分寸！」
　　脸颊泛红的琳丝蕾特，对蜜蕾优进行说教。
　　……即便是严格的大小姐，也只会姑息妹妹啊。
　　「哎，虽然有听说过，不过这孩子挺可爱的嘛」
　　听到克蕾尔的低语，蜜蕾优把脸从琳丝蕾特那移开望向那边。
　　「啊，是姐姐大人的同学，克蕾尔小姐？」
　　「嗯，没错哟」
　　蜜蕾优礼仪端正地鞠了一躬。
　　「初次见面！听闻克蕾尔小姐是姐姐大人的挚友——唔呜呜呜……」
　　说到一半，琳丝蕾特迅速捂住妹妹的嘴。
　　「在、在在在、在干什么呢，这孩子！」
　　「唔呜呜呜呜～！」
　　「还是老样子受欢迎啊，琳丝蕾特」
　　神人苦笑了。
　　这时，蜜蕾优挣脱琳丝蕾特的手。
　　「哥哥！」
　　这次是向神人投以太阳一样的笑容。
　　「哥哥的剑舞，非常帅气啊！」
　　「……啊嗯，谢了」
　　神人有些不好意思地挠了挠脸颊。
　　虽说对方只是9岁的女孩子，但像这样被坦率地夸奖仍然会觉得害羞啊。
　　「……呐，神人，哥哥是怎么回事？」
　　克蕾尔鼓着脸瞧着这边。
　　「神人，你又向幼女出手……」
　　「就算13岁还在容许范围内，9岁我觉得已经是犯罪了……」
　　艾丽丝和菲亚娜也投来了冰冷的视线。
　　「等、等下，所谓的哥哥绝不是那种意思啊——」
　　「神人是我的哥哥」
　　依旧面无表情的艾斯特，紧紧地抱住了神人的腰。
　　「那也搞错了！琳丝蕾特，帮忙解开误会吧！」
　　「对、对啊！神人是蜜蕾优的哥哥，换言之，我、我我、我就是、神人的……」
　　脸颊染红了的琳丝蕾特支支吾吾的说不出话来。
　　「呼呼，姐姐大人真可爱」
　　而蜜蕾优则掩着嘴天真地笑着。
　　——就在这时。
　　「蜜蕾优，不能给姐姐大人添麻烦」
　　从入口那边，传来的沉静的声音。
　　「……？」
　　所有人都回过头去，只见在那里的是身穿白底红边制服的娇小少女。
　　深棕色的波浪式蓬松头发。如人偶一样端正的脸容。
　　而更为夺目的，是绀青色的右眼和琥珀色的左眼。
　　左右非对称的异色瞳。
　　「……米拉！？」
　　神人发出了惊呼。
　　在门前静静伫立着的，正是罗森贝尔公国代表、〈破烈的师团〉的师团长米拉·帕瑟特。
　　「神人，恭喜你晋级决胜战」
　　米拉以一如既往的无机质口吻嘀咕着，随即，
　　大步流星地走近过来，紧紧揪住蜜蕾优的衣领。
　　「干、干什么嘛！」
　　蜜蕾优手忙脚乱地挣扎着。
　　「……我说，这怎么回事？」
　　「我、当上了蜜蕾优附属的女仆」
　　「哈？」
　　「是我推荐的。米拉从今天开始，就侍奉于劳伦弗洛斯特家担任蜜蕾优的女仆」
　　对于琳丝蕾特的话，米拉默默地点了点头。
　　「真的非常感谢琳丝蕾特。……我、已经无法返回祖国了」
　　她微微垂下了头，轻轻用手触碰失去了光采的左眼。
　　〈封魔眼〉——这是生来就寄宿着强大的〈封印精灵〉、极其罕有的魔装具。
　　然而这理应作为〈破烈的师团〉王牌的存在，却由于米拉为守护神人他们而解放了被封印的精灵，因此失去了力量。
　　她放弃了胜利的行为，对祖国而言是明确的背叛。罗森贝尔公国可能会将目标瞄准她本人。
　　考虑至此，接受身为大国奥尔德西亚的大贵族的劳伦弗洛斯特家的庇护，确实是稳妥的选择。
　　「神人——」
　　米拉左右非对称的眼睛，正面望着神人。
　　「我、不会后悔当时的决定。因为那是我所选择的」
　　「……是吗，真坚强啊，米拉」
　　「——不。是神人，教会了我并非道具的生存方式」
　　摇头的米拉嘴边，有了微乎其微的一丝弯曲。
　　「米拉，一起来吃蛋糕吧」
　　克蕾尔朝米拉招了招手。
　　虽然看不出来，但她意外的有会照顾人的地方。
　　「不过，我——」
　　「好了啦好了啦。我们和〈破烈的师团〉是同盟关系嘛」
　　「陪大小姐喝茶，也是女仆的一项重要工作哦」
　　嘉洛尔一边吃着蛋糕，一边笑嘻嘻地说道。
　　（……那只是嘉洛尔想吃甜点吧）
　　神人在心中吐槽。
　　「既然是这样——」
　　单纯地相信了前辈女仆的话，米拉在蜜蕾优旁边坐了下来。
　　「这么说来，米拉的衣服还是〈破烈的师团〉的制服啊」
　　和嘉洛尔的服装对比了下以后，神人提出了疑问。
　　「现在，正让人准备可爱的女仆服呢」
　　「是……」
　　听到琳丝蕾特的回答，米拉坐立不安的一副冷静不下来的样子点了点头。
　　……或许意外的值得期待。
　　「……女仆装的米拉啊。一定非常合适吧」
　　「什、什么话……！」
　　米拉的脸一下子红了，这时。
　　叮铃、叮铃——门铃再度响了。
　　「这次是啥？」
　　神人将视线转了过去。只见，
　　「哼，妾身来了喔，风早神人！」
　　「哈！？」
　　在店铺的入口现身的，是头发扎成团子的娇小少女。
　　〈四神〉的林芙·清·库伊纳皇女。
　　「哈、这算怎样呀！对妾身如此失礼啊！」
　　下摆较长的库伊纳帝国传统服装飘动，她毫不停滞地走向这边。
　　「啊、不，抱歉……我说，〈四神〉的公主大人为什么会到这里？」
　　「来送礼哦。作为晋级至决胜战的祝贺」
　　「宵！」
　　从林芙背后露脸的是〈四神〉的王牌、〈白虎〉之宵。
　　而紧接着她——
　　「给敌人送盐是库伊纳帝国的传统」
　　「满满的哦！」
　　「举行派对的地方还真小呢……」
　　〈青龙〉之劳、〈玄武〉之白娅和〈朱雀〉之凛音也出现了。
　　所有人，手里都抱着装满食物的袋子。
　　「乳猪外加煎包子，还有乳鸽啦。都是库伊纳帝国的名产」
　　众多的料理接二连三地被摆到桌上。不一会，『La·Parfait』店内便传开了乳猪的香味。
　　「你、你们啊，这可是贵族的茶会！」
　　琳丝蕾特提出抗议。不过，
　　「庆功宴嘛，可没有定数呀」
　　林芙她们毫无顾虑地坐到椅子上。
　　「……～！」
　　「……嘛，好了。救出菲亚娜时也受到帮助了啊」
　　克蕾尔像是放弃了似的耸了耸肩。
　　「神人——」
　　这时宵走过来了，在神人旁边坐下。
　　〈四神〉的王牌将乳鸽串插在桌上，苦笑了。
　　「老实说，不能在决胜战里和神人一战，实在遗憾啊」
　　「记得，最终日是和林芙两人去挑战利奥诺拉的队伍吧？」
　　「嗯。不负〈四神〉之名地战了一场。只是，那家伙真的很强啊」
　　呼的一声，宵叹了口气。
　　但是，她的表情并不带一丝后悔，倒不如说能让人感受到愉快之情。
　　要是以实力较差的队伍为对手，或许不难获得〈魔石〉。但她最后所选择的对手，确实那个〈龙皇骑士团〉。
　　那大概就是作为〈四神〉王牌的志气吧。
　　「决胜战，我们会为〈TEAM·SCARLET〉加油的」
　　「啊啊，谢了」
　　仿佛在表彰对方的奋战一样，两人的手有力地握在了一起。
　　
　　[[IMG,6785a5bba5a4e8f8bcdfabafa5d12c16,728,1024,75970]]
　　◇
　　
　　
　　「……呼，肚子好饱」
　　「摊档上的食品，也非常不错呢」
　　克蕾尔摸着肚子，菲亚娜在一旁得体地用手帕擦了擦嘴唇。
　　由于林芙她们的乱入，派对都快乱成宴会了。只是，总感觉克蕾尔她们也乐在其中。
　　之后，米拉把蜜蕾优带回酒店，林芙她们则在吃饱喝足以后像台风一样离去了。
　　留下来的，只有〈TEAM·SCARLET〉的大小姐和女仆的嘉洛尔。顺带一提，肚子饱饱的艾斯特大概是想睡了，早已变回剑的姿态。
　　「话说回来，接下来大家要怎样？」
　　一边望了队友们的脸一圈，神人一边问道。
　　展开决胜战前，〈神仪院〉的姬巫女们遵照惯例要向〈精灵王〉奉纳感谢的仪式。
　　在此期间，代表选手们将获得两日的休息。
　　「我务必要到父亲和祖父那，进行本次晋升至决胜战过程的汇报」
　　艾丽丝带着微妙的表情开口道。
　　「啊啊，因为艾丽丝是武门出身嘛」
　　神人点了点头。
　　「我也不得不去见一见双亲呢」
　　而琳丝蕾特，也有作为劳伦弗洛斯特家长女的义务。
　　本来两人比起派对都应该更优先于那方面的事情才对，但却先到这里来了。
　　「……我也是。虽然想到要和那些人见面就郁闷，可没办法呢」
　　忧郁地叹息的，是身负帝国第二王女立场的菲亚娜。
　　她不擅于应付包括皇帝夫妇在内的宫廷贵族。不管怎么说，在被称为〈丧失的精灵姬〉日子里她一定遭到了不少嫌弃的目光吧。
　　「今天得到帝国准备的酒店里住下了。难得想和神人君啾啾的说……」
　　「……喂、喂，菲亚娜！？」
　　面对鼓着脸衔着手指的菲亚娜，吃了一惊的神人脸猛地变红了。
　　因此——
　　在她们离去后，店内一下子归于寂静。
　　结果，留下来的就剩神人和克蕾尔。
　　原本就是孤儿的神人姑且不论，克蕾尔的双亲也由于〈灾祸之精灵姬〉的事件而遭到幽闭，无法得以见面。
　　「……」
　　闲着无聊的两人，不由得默默地喝着红茶。
　　「……对、对了！」
　　先开口的，是克蕾尔。
　　「嗯？」
　　「我要回城堡演练战术呢」
　　像是故意似的咳了一声，她从椅子上站了起来。
　　「啊啊」
　　就在这时，神人突然注意到了。
　　……才注意到了。
　　（……干嘛露出那样的脸嘛）
　　寂寞的表情，仅仅一瞬间浮现在克蕾尔的脸上。
　　（……终究、只是16岁的女孩子啊）
　　直到现在，才想起那回事。
　　即使平时作为队伍的指挥官，有必要打起精神来——
　　但晋升至决胜战后，一直紧绷着的精神或许还是有了一丝的松懈吧。
　　她、并没有能汇报难得的优胜的对象。
　　从四年前的那一天起，直到与神人相遇为止，她一直都独自战斗着。
　　……可没法由她去了。尤其是看见了那样的表情以后。
　　「……等下」
　　在克蕾尔出门之前，神人早一步抓住她的手。
　　「呜啊啊！什、什什、什么啊！？」
　　脸色变红的她，发出了与之相反的悲鸣。
　　「有空的话，接下来陪我一下吧」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……等等，怎么回事？」
　　「都来到街上了，不逛一下挺可惜的嘛」
　　「我们可不是来玩的啊。是作为学院的代表——」
　　「知道知道。不过，偶尔放松一下也是有必要的吧，我觉得」
　　拉着一脸困惑的克蕾尔的手，神人走在街上。
　　「什、什么啊，那种……呜啊，大、大家都在看着！」
　　「别在意啦」
　　「说、说倒简单，呜呜……」
　　大概是因为手被牵着觉得很害羞吧，克蕾尔的脸变得一片通红。
　　可是，这里人潮如流。一旦松手，肯定马上就走散了。
　　（好了，该怎么办呢……）
　　一边在大街上步行，神人一边挠着脸。
　　虽然当时没想太多就顺势把人给带过来了，但是——
　　在边想边走的期间，两人来到了大型广场。
　　〈圣阿蕾西亚广场〉——在这被冠以消灭魔王的圣女之名的广场上，聚集了大批的贵族。
　　而他们的话题，自然是〈精灵剑舞祭〉的决胜战。
　　哪个国家的代表将会获得优胜呢，比试的形式会是什么呢。还有，率领着〈炼狱之使徒〉的〈最强的剑舞姬〉在本次大会上会再度展现出她压倒性的强大吗。
　　在这种状况下，晋升至决胜战的神人他们的脸孔早已为大众所熟悉，周围都毫无顾忌地向这边投以好奇的视线。
　　那些视线不全是好意的，还能感受到零星带有敌意的视线。
　　（……嘛，有人会觉得，弱小的队伍胜出不是件有趣的事吧）
　　牵着克蕾尔的手，神人在心中表示了无奈。
　　又或者是，观众中有人知道克蕾尔是那个〈灾祸之精灵姬〉的妹妹也说不定。
　　尽管在场的都是身份高贵的贵族，没有人会作出有失体统的发言，但不管怎么说，遭受好奇的视线也并非那么舒服的事情。
　　「该找个地方进去呢」
　　「……对、对啊。可以的话还是人少的场所比较好」
　　「没错啊……」
　　神人环顾了广场周围的建筑物一圈——
　　「……哎，在上映活动剧吗」
　　视线捕捉到小型的剧院。
　　所谓的活动剧，是用特殊的精灵矿石对演员们演出的影像进行复写，将其放映在屏幕上的娱乐项目。
　　「那座剧院是将大型的投影机搬进去用于转播〈精灵剑舞祭〉的哦。毕竟能进入〈大祭殿〉的，只有身份特别高贵的贵族」
　　「……原来如此啊。那，在本战暂停的期间就上映活动剧吗」
　　神人感叹着点了点头。
　　这时，看到剧院看板的克蕾尔突然发出声音。
　　「……怎么了？」
　　「那间剧院，在上映『三匹猫剑士』啊！」
　　「……猫？」
　　确实，剧院的看板上画有握住剑的三匹猫。
　　「是有名的作品吗？」
　　「嗯。虽然有所听闻，但从来没看过」
　　克蕾尔死死的盯着看板，就像是要把上面的猫给吃掉似的。
　　（……说起来这家伙喜欢猫啊）
　　「好，那就去看看吧」
　　苦笑着的神人牵过她的手，
　　「嗯、嗯！」
　　只见克蕾尔很高兴地点头了。
　　那天真无邪的笑容，不禁让人心跳加速。
　　「话虽如此，不过离上映好像还有一点时间啊」
　　「啊，真的耶。怎么办？」
　　「要在附近看看土产商店吗？」
　　就在这时。
　　「哦，对队友的调教看起来挺顺利的嘛」
　　突然，背后传来了声音。
　　……难以置信。虽说在街上有所放松了，但居然感觉不到接近的气息。
　　（——话说，这声音难不成是！）
　　转过头去。
　　伫立在那的，是洋溢着熟女风情的妖艳美人。
　　浅金色的头发长及腰间。身上是仿佛由黑暗缝就的漆黑连衣裙，像是雕刻出来的美貌上，会让人误以为是鹰的眼睛正发出锐利的光芒。
　　「——格蕾瓦斯！？」「学院长！？」
　　见神人和克蕾尔同时叫道，
　　「很久不见了嘛，小子」
　　她好像觉得很有意思似的耸了耸肩。
　　格蕾瓦斯·谢尔麦斯——帝国引以为豪的〈十二骑将〉原第一位。兰巴尔战争的英雄，更是24年前的〈精灵剑舞祭〉的优胜者。
　　拥有〈黄昏之魔女〉这一别名的她，被誉为大陆最强的精灵使。
　　「你为什么会在这里——」
　　神人瞪着眼前的魔女。
　　「哼，真冷淡啊」
　　格蕾瓦斯用指尖轻轻扶起眼镜，
　　「明明是担心年轻的爱人，才特意前来的」
　　「什——」
　　「神人，怎么回事？」
　　鼓着脸的克蕾尔盯着这边。
　　「等、等下，别信啊」
　　愉快地看着神人慌慌张张的样子，格蕾瓦斯扑哧一笑。
　　「玩笑罢了。作为学院长，来欣赏学生们的活跃是理所当然的吧？」
　　「〈精灵剑舞祭〉的影像也有转播到学院里吧。再说，学院那边要怎么办啊」
　　「学院就交给芙蕾亚了啊。〈风王骑士团〉也挺能干的」
　　接着格蕾瓦斯转向了克蕾尔那边，
　　「克蕾尔·罗杰。〈TEAM·SCARLET〉的活跃有目共睹。特别是后半战，你作为指挥官的成长很不错哦」
　　「那、那样的赞誉实在担当不起！」
　　即使是学院里的问题儿，在格蕾瓦斯面前仍然会紧张啊。
　　对于精灵使的少女而言，〈黄昏之魔女〉的名讳即使如此值得畏惧的吧。
　　（……不过，对我来说就只是个抖S的老太婆罢了）
　　想到三年前那蛮横无理的苦行，神人在心中暗自毒舌道。
　　（话虽如此……）
　　为何，格蕾瓦斯要在这时间点上到访〈元素精灵界〉？
　　总不会当真是来观战的吧。
　　更何况，拿蕾斯蒂亚的情报作为诱饵将神人叫到学院那里，强迫人去参加〈精灵剑舞祭〉的就是这个格蕾瓦斯。
　　（——向我提出要打倒另一名莲·阿修贝尔也是）
　　毋庸置疑，本次的〈精灵剑舞祭〉底下有什么在蠢蠢欲动。
　　而且，恐怕有复数的企图交织在了一起。顶着莲·阿修贝尔名号的假面少女在策划些什么呢，这个魔女又把事情掌握到哪种地步呢——？
　　「……」
　　从格蕾瓦斯灰色的眼睛中，什么都读不出来。
　　魔女绝不会撒谎。可是，却同样不会透露真实。
　　……这边再怎么追问，也无济于事吧。
　　要提出交易吗，情报只能靠自己去把握了。
　　「这是决战前最后的休息。好好享受吧」
　　格蕾瓦斯的嘴边浮现出微笑，拍了拍两人的肩膀。
　　「顺带一提，我们学院并没有禁止异性交往。加油哟」
　　「喂、喂！」
　　「学院长！？」
　　克蕾尔的脸一下子变红了。
　　挥着手，格蕾瓦斯的身影在人群中消失了。
　　「……搞什么嘛，那家伙」
　　神人小声发着牢骚，然后拉着克蕾尔的手。
　　「好了，走吧。差不多该进去剧院里面了」
　　「嗯、嗯……」
　　见神人朝剧院那边迈开了脚步，克蕾尔连忙跟上去。
　　剧院里意外的宽敞，两人不费什么劲就找到了位置坐下。
　　大概是因为离上映还有些时间吧，座位还很多。
　　而克蕾尔则一脸幸福地吃着从剧院的商店买的桃馅饼。
　　「……还真能吃啊。刚才都吃那么多了，没关系么？」
　　惊呆的神人问道。
　　「完全没关系啦，精灵使是不会胖的。……呜，好吃?」
　　「脸上沾着奶油喔」
　　「……哎？呜啊啊！」
　　刚伸手用指尖抹掉奶油，克蕾尔的脸颊便因为羞耻而染得一片通红。
　　「……～，讨、讨厌，干、干什么嘛……！」
　　接着是不住的捶打。
　　「抱、抱歉……」
　　好像是说，突然间触碰女孩子的脸颊是不礼貌的行为。
　　克蕾尔生气地鼓着脸。
　　……那副举止，总让人觉得格外可爱。
　　「呐，神人——」
　　突然，克蕾尔的表情一下子变得认真起来，小声嘀咕道。
　　「嗯？」
　　「……我说，你和学院长是什么关系？」
　　「你、你啊，难不成到现在还惦记着刚才提到的爱人啥的？」
　　「不是啦。你想，之前不是说过吗。和莲·阿修贝尔同一流派的剑技，是从学院长那学到的」
　　「啊啊，那回事啊……」
　　「究竟、是什么时候和学院长认识的？」
　　「唔……」
　　神人轻轻挠着脸，稍微撇开了视线。
　　「……神人？」
　　（……这下，该怎么应对呢）
　　就这样，短暂地思索了下。和格蕾瓦斯的相遇，是在〈教导院〉刚刚毁灭以后。距离神人作为莲·阿修贝尔出席〈精灵剑舞祭〉还有一年的时间。
　　（……嘛，我成为莲·阿修贝尔之前的事，应该没关系吧）
　　或许在某种程度上把事情说说，反而有助于打消疑惑。
　　（而且，和蕾斯蒂亚之间的关系也差不多该说出来了啊）
　　在决胜战里，大概还会与蕾斯蒂亚再战吧。既然事情演变到这种地步，也不能说和克蕾尔她们就毫无关系。
　　克蕾尔仰着头径直凝视着神人。
　　……在活动剧上映之前，似乎还有些许时间。
　　「多半、只是无聊的回忆喔？」
　　「无所谓。我想知道更多神人的事情」
　　「哎？」
　　听到神人的反问，克蕾尔猛地捂住嘴巴。
　　「啊，不、不对！才不是那种意思啊！」
　　「我明白啦」
　　神人苦笑着耸了耸肩，叹了一口气。
　　一边回想着当时的记忆，一边低语道。
　　「我和〈黄昏之魔女〉的相遇，是在四年前——〈教导院〉刚刚毁灭不久的事情」