　　第三话        致有可取之处的少年
　　
　　
　　四月九日
　　
　　
　　过得还好吗？老师很好。
　　院子里的樱花开了吗？老师这边的还没有开。
　　老师现在在一个叫能登的、离京都很远的地方，是从本州向日本海延伸出去的半岛。你在社会课上学到了吗？如果没学过就去查地图。懒惰（lǎn duò）的话，是不会成为出色的大人的哦。
　　当然，知道能登半岛的大人里不出色的也有很多。但是，不会因为这样就可以犯懒不去查地图。这种任性的行为在大人的世界里叫做「将错就错」。「你小子，竟敢将错就错！」如果说出了这话，多数情况下都会血雨腥风。所谓「血雨腥风」，是指和人打架，受了伤，处于半死不活的状态。为了不被打成半死不活的状态，你一定要好好学习。
　　能登半岛的形状像一个弯曲的拇指。老师所在的「能登鹿岛临海实验所」就在弯曲的拇指的中间。住的人不多，也没有便利店。在「能登鹿岛临海实验所」的旁边是「能登鹿岛」车站。一条叫「能登铁路」的小路线经过这里。一到了晚上，大海和群山都是黑色的。但是星空非常漂亮。老师为了能得到诺贝尔奖而向流星许了愿。
　　为什么老师会在能登半岛呢？那是因为老师的老师（是非常了不起的大师）说了：「去远点的地方研究去。」于是，老师现在每天都在研究水母。但是老师还是「黄毛小儿」，所以还要一位叫谷口的老师（不如大老师了不起的中老师）来指导老师我。谷口先生头发一圈一圈的，很擅长弹曼陀林。你见过曼陀林吗？
　　老师现在已经不是间宫同学的家教了，寻思着间宫同学现在怎么样了，就给你写了信。老老实实地听新老师的话了吗？你这孩子虽然有可取之处，但是容易注意力不集中。还有就是有点懒，还有点坏心眼。你学习到什么程度了我已经写给了你妈妈，所以你不要想向新老师撒谎。没错，老师当然是坏心眼，有什么不行的吗？
　　新学年开始了呢，交到新朋友了吗？
　　不要忘了老师教给你的，带着四年级学生的自觉，每天好好玩，好好学习。替守田老师给爸爸妈妈奶奶带好。给太持也带个好。代替老师好好摸摸它的肉垫。不过「太持」还真是个奇怪的名字呢。它那一副目中无人的样子还真是令人吃惊。
　　如果能收到回信老师会很高兴。再见。
　　
　　
　　守田一郎
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　四月十六日
　　
　　
　　感谢回信。
　　间宫同学过得很好，老师了解了。没想到你还会用「敬启」这么复杂的词呢，信写得非常好。
　　每周都必须要和家庭教师学习确实很麻烦，这样的小学生也不多吧。
　　老师像你这么大的时候还在家里的院子里和小夏玩。小夏是老师家养的狗，是个十分喜欢挖洞的家伙。老师和小夏非常好，每天都在一起。为什么要挖洞呢？小夏看起来不是很明白，老师也不明白。也就是说老师曾经是个和狗一样的笨小孩。老师通过非常的努力现在已经不再是笨小孩了，可小夏终其一生都是只笨狗，留下了很多充满回忆的洞。
　　所以你说「家庭教师去死吧」、「想去蒸汽机车馆」那些话的心情老师十分理解。如果老师像你那么大的时候被人要求「给你配家庭教师给我好好学习」的话，肯定会想「喂喂，饶了我吧」，比起这个，「还是更想挖个大一点的洞」。
　　那个时候的老师曾经被挖洞的魅力迷到早上上学前就想去挖洞，以至于弄哭了妈妈的程度。为此老师的妈妈很认真地烦恼了很久。这世上的妈妈总是在担各种心。
　　也就是说，你的妈妈也是这样。她是在担心你。她一定是觉得只要比别人早学一步的话就会比别人更早成长。有个成语叫「先下手为强」。还有一个叫「早起三分利」。最好记住这些，早晚都会在考试中出现的。
　　不过话虽如此，但总是早一步就好吗？老师也对此抱有疑问。这些在一起爬大文字山的时候也和你说过吧。
　　但是现在最重要的是什么？
　　那就是：你妈妈是这么想的。
　　你不这么想，老师也不这么想，你爸爸也不这么想，你奶奶也不这么想，太持只在走廊睡觉。和这些都没关系。妈妈的心情总让人无法摸透。所以只要不明白妈妈的心情，无论你怎么抵抗，都无法逃脱家庭教师。就算你把家庭教师锁在厕所里，向笔记上故意泼茶水，都没有用。这只会成为注定失败的绝望战争。无论你怎么折腾都会有新的家庭教师。
　　老师不是让你每天从早学到晚。
　　你只需在家庭教师来的日子里，有礼貌地先了解对方。家庭教师不是你的敌人，而是你的同伴。但是不会有被锁在了厕所里还成为同伴的人。
　　从你的信上来看，这次的家庭教师似乎是个认真的人，所以在他成为你的同伴之前可能要花点时间。你就问问他在大学里学的东西吧，他肯定会有很多说的。学到新东西的人都会愿意讲给别人。和家庭老师成为同伴之后，你只需在妈妈送荼之前的时间里学习，之后就像和老师我那时一样，东拉西扯就好了。
　　    也就是说你需要的是「妥协」（tuǒ xié）。
　　这样一来你妈妈就会认为你很乖而很满足，家庭教师会拿到报酬而很满足，你也不用再到处逃跑而很满足。大家都很满足，于是世界就很和平。
　　我在「能登鹿岛站」拍了铁路的照片，一起寄给你。
　　樱花隧道很漂亮吧？
　　那就祝你健康。和家庭教师好好相处。
　　
　　
　　守田一郎
　　
　　
　　致问官同学
　　
　　
　　
　　
　　四月二十三日
　　
　　
　　你好，感谢来信。
　　老师现在每天早上都要坐火车去海边的一个实验所通勤。樱花虽然已经谢了，但是天气越来越暖和，能登的海很安静。
　　感谢送来太持和奶奶的照片。太持那一副目中无人的样子真是有范儿。你说它的名字来源于亲戚家的老大爷，我终于理解了。确实太持很有中年大叔的风采。比如它在走廊上缓缓悠悠地步伐以及鼓起来的肚子。不过为什么奶奶的头上会有不倒翁？
　　老实说老师有点失望。你说你绝对无法忍受，可是果真如此吗？老师教你的时候明明做得很好。
　　妈妈一定很生气吧。你现在可能很擅长将家庭教师赶出家门，但是你妈妈会放弃吗？下一个家庭教师一定会马上过来。没准这次来的是一个更可怕的，地狱里的大魔王一样的人。这种情况在大人的世界里叫做「自取灭亡」，也就是自己去挖自己的坟。这和笨狗小夏没有任何区别。小夏死了之后就被埋到了它自己挖的一个洞里。
　　家庭教师一定是想在你面前保持威严吧。人家认认真真地教你功课，你突然说起胸部的话题，被怒斥也是理所应当的，因为家庭教师不是来教你这些色情的东西的。
　　老师在海边散步的时候也想过，是不是我的教育方针出了什么差错。老师还向上天许愿，希望你的脑子里不要全是胸部的事，如果可能的话，让老师的脑子里全是胸部的事来代替你。真的有用哦，现在老师脑子里满是胸部的事。但是老师情绪很稳定，也没有心动不已。因为老师是聪明的大人。
　　老师不只教你理科，还教给你这些事是因为你那时候确实很烦恼。「我是不是变态啊」，你那时还为此烦恼得晚上睡不着觉（其实睡得很香）。变态和非变态的区别很难区分，但可以肯定的是，如果你是变态，那么老师也是变态。所以老师教给你「那种时候心动不已很正常」，绝对不是为了让你的头脑里全是色情的东西。
　　确实像你在信里写的那样，看见女人心动和小宝宝的出生之间有着复杂的联系。但不是你想象的那样，如果那么简单就能生下小宝宝的话，那么世界上就遍地是小宝宝了。
　　如果不好好学习，只想着这些事的话，会变成笨小孩的哦。
　　不过说到胸部的话我想起来了，你知道海豚是哺乳类动物，也有胸部吗？老师昨天去了海对岸的「能登岛」，去水族馆看了海豚。海豚皮肤光滑漂亮，实在很不可思议。在海里吃奶光想起来就很费劲呢。难道不成吗？
　　一并奉上海豚的照片。在海豚秀边瞪着照相机的是老师的老师叫谷口先生）。你看他头发一圈一圈的，戴着墨镜像以前刑侦剧的犯人吧？似乎随时都会掏出手枪来。看起来像是个很可怕的人，其实实际上就是，所以要小心他。如果你总想着色情的事的话就会被抛弃到海边，如果遇上这种人做家庭教师的话怎么办？老师的话一定会哀求：饶了我吧。
　　试着找一下海豚的胸部。不过有句话要说在前头，老师可不是总在找海豚的胸部。你也应该尽早从胸部毕业了，老师已经毕业啦。
　　再见。
　　
　　
　　守田一郎
　　致胸部少年
　　
　　
　　
　　
　　五月十三日
　　
　　
　　你好。
　　老师这里今天天气也很好，大海很安静。
　　你妈妈给我送来了「阿舍利饼」，请替我转达感谢之情。
　　我也给你们送去了天狗火腿，请你们品尝。老师经常去商业街的肉店，请他们帮忙切天狗火腿。烤着吃的话，味道十分奢侈哦。太持刚刚产下小宝宝，应该吃天狗火腿补充一下营养。
　　不过话说回来，老师之前认为太持绝对是公狗，没想到竟然是母的！就算它长得和亲戚家的老大爷再像，也不能起这么误导人的名字啊。还有，再怎么好玩，也不能总往奶奶的头上放不倒翁。
　　你说你现在听麻里老师的话，认真学习，老师很高兴。来了一个好老师真是好事。你也突然变了呢。你说你以后再也不想色情的事了，也让老师很欣慰。看来麻里老师好好地教训了你一顿。
　　但是老师有点伤心。
　　「不知廉耻」是「做了丢人的事情却不觉得丢人」的意思。也就是说麻里老师是在指责我「教你这些坏东西的守田老师是个败类，去死就好了」。噢，真是可叹。
　　老师只是告诉你你不是变态，并没有做什么坏事。你一定要和麻里老师好好解释，解开误会。还有，今后老师教给你的不要对麻里老师说。这是所谓的男人间的秘密。
　　麻里老师是个什么样的人我不知道，但她喜欢读森见登美彦的书，这很奇怪。不过给作家写信一点也不奇怪哦。你在担心什么？这叫做粉丝信，和情书不一样。只不过收到信的作家可能会很兴奋。森见登美彦这个人是个笨蛋。老师也认识他。老师虽然很聪明，但却有很多笨朋友。
　　如果你实在担心的话，给森见登美彦写信，让他「不要迷惑麻里老师」怎么样？我告诉你地址。
　　抛开这些，你快快乐乐地生活着，这很好。
　　我现在在车站前的美仕唐纳滋吃着面包圈给你写信。
　　车站前有补习班，在窗户上挂着「死记硬背宣言」的大海报。看起来很辛苦。那里一定有着像地狱里的大魔王一样的老师。你有温柔的家庭教师教你，真幸福。老师也很羡慕。
　　麻里老师是美女吗？
　　
　　
　　守田一郎
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　六月四日
　　
　　
　　你好，感谢来信。
　　老师每天过着研究、啃天狗火腿和去泡温泉的生活。
　　正好在想着「间宫同学怎么样了啊」的时候，你的信到了。
　　今天，老师坐着电车去了一个叫做「羽咋」的地方。据说这里经常能目击到UFO。老师抱着没准能看到UFO的心情去了，结果今天没看到。间宫同学也对UFO有兴趣吗？老师在意的是外星人长成什么样。如果是美女的话那就「come on」，如果长得像水母或者竹笋的话就很难和他们相处了。
　　麻里老师一定是美女吧。
　　从你写的信就能看出来。
　　想要在文章里写出一个人的美丽来很难，可能只想到一个劲地说「漂亮漂亮」。这种时候就要拿别的东西来比喻。比如，「麻里老师像水煮蛋那么漂亮」，或者「麻里老师像黍团子一样可爱」之类的。可是，就算自己想着对方多「美丽」、「漂亮」，却无法传达给别人的情况也是有的。这就是现实的残酷，很可叹吧。
　　但是，去考虑怎么将不好表现的东西表现出来是很好的。总是这么想的话，逐渐地就能写好很多东西了。
　　森见登美彦给老师写来了信。老师不知道你怎么给他写的信，但森见登美彦读了你的信很害怕。怕得他连截稿日期都赶不上了。你写的信叫做「恐吓信」，甚至有可能被警察抓走，要注意。
　　还有在外面盯着麻里老师的奇怪男人的事。
　　老师觉得这个人可能只是住在附近，碰巧经过而已。并不是对麻里老师有所企图。不要将胖子都当成坏人。你为什么会这么觉得呢？老师的朋友里也有像棉花糖一样的人。虽然他总被当成棉花糖踢飞，但并不是坏人哦。甚至还有点可爱之处。
　　太持和奶奶都还好吗？
　　你最近总是在写麻里老师呢。
　　
　　
　　守田一郎
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　六月十七日
　　
　　
　　你好。
　　老师每一天都很忙。
　　水母这一谜之生物越来越令人费解。老师在梦里都梦到水母在到处飘荡，还有背着天狗火腿的海豚在游泳。大概老师的大脑里都是海水。老师在实在忙得不行的时候，就去「和仓温泉」歇口气。间宫同学去过温泉吗？做温泉煮蛋很好玩哦。在冒出泉水的地方放上鸡蛋，不一会温泉煮蛋就做成啦。温泉的水是咸的。
　　读了间宫同学的冒险，老师手心上都是汗，还出了一身冷汗。
　　那个松松软软的男人究竟是哪个组织的？为什么要跟踪麻里老师？还有，那个谜一般的建筑物又是什么？那个操纵着松松软软的男人的谜之女人又是谁？为什么她要坐在睡倒了的男人的肚子上「拷问」他？
　　谜团越来越费解。
　　从那个女人挥舞着奇怪的武器，吓唬你说「吃了你哦，耶耶耶」来看，没准是不应该让你看到的东西。老师觉得恐怕这些人才是真正的变态。所以你能平安地回来，实在是可喜可贺。
　　老师明白你担心麻里老师的心情，但是一个小孩去跟踪这么可疑的大人实在太危险了。这种时候应该先和麻里老师或者妈妈商量一下。世界上有好的大人，也有坏的。有好的大人却是变态，也有坏的大人也是变态，你一定要小心。
　　麻里老师吃棉花糖时闭着嘴的描写很好，很好地表现了麻里老师的可爱之处。
　　看来你是打心眼里喜欢麻里老师呢。
　　也就是「单相思」。所以连棉花糖的醋都要吃。
　　老师的专业虽然是水母研究，但是对单相思也很在行。恐怕在京都没人比老师更熟悉水母和单相思。老师还在给陷入恋情烦恼的友人做咨询哦。
　　但是你不要太过投入而做出什么不好的事来。
　　惩罚坏人的事还是交给大人吧。
　　
　　
　　守田
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　七月十日
　　
　　
　　你好。
　　京都的天气似乎也不太好呢。老师这里每天都在下雨。厚厚的灰色的云整天压在天空上，山和海和城镇都灰蒙蒙的。休息的日子里也没有心情去外面。
　　老师周末经常去车站对面的商业街的一个小书店。书店是一个老爷爷自己开的，他八十多岁了，比你的奶奶年纪还大。这位老爷爷和老师去世的爷爷很像，所以很让人怀念。店里有很多有意思的东西。有用杂志的附录做的「战舰大和号」，还有很多老的录像带。老师想间宫同学一定对战舰大和号很有兴趣，于是就拍了照片一起送给你。这个模型本来是这家书店的一位顾客做的，完成之后作为礼物送给了老爷爷。在做下一个模型的途中，这位顾客去世了。
　　老师和老爷爷闲聊着天，借录像带看。有很多以前的录像带，借哪一个都是免费的。上个星期六和上上个星期六老师都像这样看了很多以前的录像带。悠长的一天里看着以前的录像带很惬意（Qiè yì）。
　　你说的那个胖男人不见了，真是好事。虽然他到底是什么人还足一个谜。
　　麻里老师肚子坏了的事你很担心呢。我在给你做家庭教师的时候，一感冒你就会觉得「太好了」吧。不，老师不是在责备你，如果换做老师是你的话，也还是会担心麻里老师。
　　就是这样。
　　没有办法。
　　去探望麻里老师很好，但是如果她肚子不好的话，带着棉花糖去就不行了吧？据说女人收到花就会很高兴哦。
　　
　　
　　守田
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　七月十六日
　　
　　
　　你好。
　　老师现在在美仕唐纳滋给你写信。天色越来越暗，街上的灯逐渐亮了起来。老师所在的小镇很安静。今天是宵山节，去京都参观的人一定很多吧。老师可以想象得到，现在你一定和麻里老师一起在小店里吃着好吃的东西。老师很羡慕。你喜欢这种小店里的什么吃的？老师喜欢烤鸡肉串，为什么这种小店的烤鸡肉串会这么好吃呢？
　　给你讲一个秘密，老师虽然很憧憬（chōng jǐng）和女生一起去宵山，但是目前还没有实现过（真的是秘密哦）。人生很复杂，这样说的话在大人的世界里会被以「原来如此」而认同。不认同的大人就会被弄得半死不活。
　　间宫同学给我的信里出现了「泡泡粽」这个词了吧。
　　多亏了它，老师终于知道了那个胖男人是谁。
　　他是老师的朋友，名叫小松崎。他长得圆滚滚的，很像棉花糖吧？那个人围着麻里老师团团转是有理由的，非常明确的理由。因为涉及个人隐私所以老师不能说。但是如果小松崎听说了你和麻里老师一起去宵山的话，一定会嫉妒不已。他一定会像棉花糖一样不高兴地嘟囔着：「羡慕死人啦！」
　　你准备对麻里老师「表白」吗？
　　你和麻里老师的进展实在过于神速，老师都有点提心吊胆。作为带着花去探望的回馈而得到了一起去宵山的约会机会，并在那里交换情书，这可是相当高级的技巧。你究竟是在哪里学到的？是奶奶教给你的吗？最近的小学生真是不能小看。
　　老师吃惊的是你写情书毫不费力。怎么才能写得如此顺畅呢？老师总是写不出情书来，总是想着写，写出来的却是一些奇奇怪怪的东西。难道是不适合吗？
　　总之老师被你超过了，真是服了你。
　　宵山的夜很美吧？麻里老师很美吧？
　　祈祷今夜不要下雨。
　　再给我写信哦。
　　
　　
　　守田一郎
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　七月二十九日
　　
　　
　　你好。梅雨结束，天气也变得像夏天了，海水闪闪发亮。
　　老师隔了许久又和谷口先生一起去了温泉，和泡温泉的老大爷们相处得非常好，一起痛痛快快地玩了。老师有点不太高兴，大闹了一通之后心情变好了。间宫同学难过或者寂寞的时候，也像这样尽情去玩就好了。还有就是好好睡觉。在这一点上大人和小孩都一样。
　　没有交换成情书实在遗憾。
　　小松崎抢走了麻里老师。
　　你一定是这么想的吧。小松崎从你那里抢走了麻里老师。为什么麻里老师会喜欢那种棉花糖人？为什么麻里老师会那么高兴？可恶的混蛋棉花糖！松松软软的不成个样子！你一定是这么想的吧，老师也是。
　　但是麻里老师看起来很高兴吧。
　　所以你要做个能忍耐的好孩子，这非常了不起。
　　从前，爱达荷州立大学的柯希夫米教授说过：
　　「作废情书的数量代表了人的成长。」
　　乍听上去，很像一句名言。老师知道很多名言，这句话一定能安慰你。但是老师也在想，比起这种成长，听到喜欢的人说喜欢自己更让人高兴。这种名言只是表面上的安慰。柯希夫米教授的心情可以理解，但是那种成长真是不想要。
　　总之你很有可取之处。
　　确实你注意力容易分散，有点懒，还有坏心眼，不听妈妈的话，任性，还有点好色。
　　但正因为如此老师才觉得你有可取之处。
　　不要想着报复棉花糖，早点恢复精神就好了。
　　暑假才刚刚开始。
　　
　　
　　守田一郎
　　
　　
　　致有可取之处的少年
　　
　　
　　PS：暑假的自由研究选一个和平点的题目吧。
　　「酸奶炸弹」的做法，老师不知道。