　　第十话        续·致有可取之处的少年八月九日
　　
　　
　　你好。
　　感谢从和歌山的来信，老师非常高兴。
　　能坐上新干线真是不错呢。如果老师住的地方也能通上新干线的话，就能更方便地通往京都了。
　　感谢发来白滨的照片。老师小时候很少去海边，所以看到切西瓜的照片非常羡慕。奶奶的弟弟是个肌肉发达精力十足的肌肉男呢，我还以为是施瓦辛格。老师刚刚从书店借来《终结者》的录像带看。不过穿泳装的姐姐真漂亮呢，不要只看着人家的胸部哦。
　　老师中学的时候也曾经和四个朋友一起去过白滨。那是一次五人两晚三天的旅行，中间吵了起来。和朋友吵架是不好的。但是老师的朋友里有一个叫藤井的人非常较真，老师们到处乱丢衣服的时候，藤井简直像老妈子一样地唠唠叨叨。其他人被唠叨的受不了，一赌气「我才不收拾呢」，这样一来藤井就更生气了。竟然还有这样较真的中学生，真是服了。
　　和歌山的海在南边吧。天空蓝的很深邃（shen sui）。能登也有海水浴场，但是和和歌山的就不一样了。老师不去海水浴场。老师虽然研究水母，但却不擅长游泳。一定是小时候将妹妹推到游泳池里的报应。这件事不要和别人说哦。如果游泳游的好的话，去海边很受女孩子欢迎吗？
　　所以老师每一天都一边挨谷口先生骂一边研究。研究非常难。连老师有时都觉得做不下去了，真想放弃研究，进军商界。风险企业。
　　每天都很热，但到了傍晚还是会吹起凉爽的风。大海的颜色变得很不可思议。老师喜欢傍晚坐在能登铁路上。车站对面的森林里传出蝉鸣声，夏日的云彩受到夕阳的照射，就像洒了一层草莓果酱，看起来很好吃。而且空无一人。
　　总之，听说间宫同学快快乐乐地享受暑假我就放心了。不过你把棉花糖人暗杀计划当成自由研究的课题老师觉得有点过分。毕竟那也是个有可取之处的人。
　　据说小孩在暑假都会长大，好好游泳的话，没准会长个哦。
　　你还要在那儿一周呢，尽情享受吧。
　　白滨有一个叫做南方熊楠的人的纪念馆。这个南方是个过去的人，研究「黏菌（nián jūn）」之类的很多东西，是个非常了不起的学者。那里有很多他自己写的笔记，非常有意思，让爸爸带你去看吧，
　　那就再见。
　　
　　
　　海边的守田
　　
　　
　　致海边的少年
　　
　　
　　
　　
　　八月十七日
　　
　　
　　你好。
　　昨天是送神火的日子呢，看大文字了吗？老师在电视上看了。
　　京都每天都像蒸笼一样呢，和和歌山不一样吧？老师住的地方也和京都不一样。明明都是日本，不一样的地方天气差这么多真是不可思议。间宫同学去了和歌山玩，一定也很有体会吧。这也是很重要的学习。老师说得真好。
　　你说南方熊楠是个非常了不起的人，接下来暑假的作业要加油做，这是很了不起的决心。有麻里老师帮忙的话，你可真是幸福。老师也想有美女来帮忙研究，但是找不到，美丽的海豚倒是有。
　　感谢发来旧书市的照片。第一次去旧书市感觉如何？看起来你好像不太喜欢「脏书」，不过没准等你慢慢长大了就觉得有意思了。那种书就是在读了很多遍之后才会逐渐变得有意思的，但是有很多人不明白。
　　麻里老师和登美彦先生一起合影，看起来很兴奋。小松崎君似乎很不高兴。老师猜想，一定是麻里老师对着登美彦先生哇哇大叫，让小松崎君吃醋了。这种时候小松崎就成了醋味棉花糖。不过小松崎君越来越像棉花糖了，正常来说夏天明明大家都会变瘦，真是不可思议。
　　你觉得登美彦先生是个什么样的人？你一定觉得他是个「很稀松平常的人」吧，实际上确实如此。
　　你果然还是看不上小松崎君。
　　老师是小松崎君的朋友，很为难。在大人的世界里，这叫做左右为难。但是小松崎君给你买柠檬水了吧？你说那是因为「麻里老师在，他为了讨好你」，很锐利。确实小松崎君有这种倾向，但老师觉得你还是不要太欺负他。不欺负他，夏天的柠檬水也很好喝。
　　还有，你说「小松崎只看着麻里老师的胸部」，但是「只看着小松崎只看着麻里老师胸部」的你难道不也是只看着麻里老师的胸部吗？不要想蒙骗老师。你可能会说「小孩看不要紧，大人不行」，但Kohibumi教授说过「在胸部面前大人小孩平等」。确实如此，没有办法。
　　最近研究遇到麻烦的时候，老师就去海边散步。
　　天空晴朗，满是大海的味道。
　　从实验所向北走五分钟左右，有一片面向大海的田地。在田地的前端，有一小块伸向大海的茂密的小树林。里面有一家神社。因为非常茂盛，老师叫它「胸部神社」。但其实是供奉建御雷神的神社，并不是胸部。
　　老师总是走到那个神社，听一会儿蝉声，然后就走回去。老师不像间宫同学那样有暑假，这样休息一会儿也算是一个短暂的暑假。
　　老师也想去旧书市。
　　老师也想拿到间宫同学那样的署假，去很远的地方。
　　
　　
　　想去远方的守田
　　
　　
　　致吃醋的间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　八月二十日
　　
　　
　　敬启。给间宫同学的消息。老师第一次拿到了暑假，将于八月二十五日回京都。坐「雷鸟号」。因为登美彦先生用了老师的主意写小说，作为回报而请老师吃日式火锅。「三岛亭」的肉哦。你家正月的时候也去三岛亭买肉做的日式火锅吃吧？好久没吃高级的肉了。间宫同学你喜欢吃日式火锅吗？如果喜欢的话一起来吧。我会去你家打声招呼。敬具。守田。
　　
　　
　　
　　
　　八月二十七日
　　
　　
　　你好。
　　老师现在在京都发车的「雷鸟号」上，老师的暑假一转眼就结束了。
　　首先老师必须要解开间宫同学的误会。
　　老师当时说的并不是「胸部万岁」，那也不是胸部的录像。老师和小松崎君是在研究室展开水母的学习会。当时老师放映的是老师在研究所研究的罕见的胸状水母「胸部万才」的录像。麻里老师马上就用手把你的眼睛挡上了，所以你可能没看清，你是对胸部异常敏感的人，所以老师特意说明一下。
　　老师绝对不是笨蛋哦。
　　不要把老师和小松崎君混同。
　　其实在京都时老师还想再去见你一次，但还有很多必须要做的事，最终还是没能去找你。老师的妹妹也只是对老师说一些什么「对哥哥júe wàng了」之类莫名其妙的话，什么也不告诉我。真奇怪。
　　但是在三嶋亭你们跑了真是过分。
　　你和登美彦先生一起去厕所没回来的时候，老师真的担心了，小松崎君和老师都在一直等着。
　　麻里老师给小松崎君打电话之后，我们才放下了心，但是我们的钱包却放不下心。因为登美彦先生和你们一起跑了，所以老师们很难办。如果继续留在三岛亭的话，就没法脱身了。老师真不希望间宫同学也变成那样恶作剧的大人。
　　你果然是在吃醋呢。真棘手。你想教训小松崎一顿我可以理解，但可不要牵涉到老师。
　　那就先到这儿。
　　
　　
　　守田
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　九月四日
　　
　　
　　间宫同学你好。
　　暑假结束开始了新学期，在学校过得还好吗？老师小时候暑假一结束就很不舍。永远是暑假多好啊！
　　你的来信实在太过锐利，老师也觉得继续说谎不好了。确实叫「胸部万才」的水母不存在，对于你执著地去图书馆调查的努力，老师只能投降。有时老老实实地承认失败也很重要呢，虽然很不甘心。
　　确实如你所说，老师和小松崎君都对胸部略怀喜爱。「略怀喜爱」是喜欢的稍微婉转点的说法。
　　像老师这样的大人没有办法公开地说那些事。而且老师还是人师，不想让间宫同学看见自己的那一面。虽然对胸部略怀喜爱是老师的自由，但和特意对间宫同学说这些事却是两码事。你明白吗？只有在涉及胸部的时候，既有应该诚实的时候，也有不该诚实的时候。老师这么认为。
　　和你一起吃日式火锅的时候，老师不该对小松崎君说「今晚有重要的研究，嘿嘿」这样的话。不该刺激你和登美彦先生的好奇心。这是老师的不对，也是小松崎君的不对。应该更隐秘地说。
　　但是登美彦先生也很过分。老师和小松崎君想的事登美彦先生明明很清楚，竟然还带着女生们一起去研究室，他一定是想讨女生们的欢心吧。真是的，千万不能变成那种大人。
　　间宫同学认为因为那件事麻里老师会讨厌小松崎君吗？如果是的话你怎么办？你很聪明，一定会有很多主意吧。不过如果过多琢磨坏心眼，会变成邪恶的大人哦。
　　老师认识的人里有一个叫做大冢的坏人，总是欺负老师。现在老师也在和大冢战斗，非常残酷的战斗。
　　战斗疲劳的时候，老师就去胸部神社散步。昨天，谷口先生在胸部神社的入口像是在干坏事的坏人一样地抽着烟，吓了老师一跳。「呀，cherry boy，尚青春否？」他问我。无论去哪儿都有谷口老师，可怕可怕。这个人真是不能大意。
　　间宫同学要成为优秀的大人。
　　再见！
　　
　　
　　守田一郎
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　九月十七日
　　
　　
　　你好。九月已经过了一半，还是很热呢。
　　但是老师仍然很开心。
　　因为老师收拾掉了之前信里说的大冢那个坏人。这个人长得很漂亮，但是总在动坏心眼，而且为了做坏事不择手段，十分可怕。老师已经被这个人欺负了一年多，现在终于让她吃了瘪。间宫同学也不要欺负人。但是如果有人总是欺负人，那也要和他勇敢地战斗。
　　胸部一事你能理解老师，老师真是高兴。
　　唉，各种各样都是很复杂的。
　　小松崎君和麻里老师的事也很复杂。你认为麻里老师肯定会生气，并从此变得讨厌小松崎君吧？不过因为你说了一点黄色的话就骂你「不知羞耻」的麻里老师，为什么不对着小松崎君大喊「不知羞耻不知羞耻」并彻底讨厌他呢？那是因为小松崎君和麻里老师之间有很多重要的联系。你是看不见的。老师也看不见。那是小松崎君和麻里老师二个人之间的事。
　　小松崎君绝不是很了不起的人，也不帅，像棉花糖一样滚来滚去，运动神经也很愚笨。可能都没有你跑得快。但是小松崎君也有值得认可的地方，也有他自身的优点。这些也不是你能看见的。老师觉得这些地方麻里老师看得很清楚。
　　你说「小松崎不过就是比我年纪大」，但那就是很重要的哦。就算你如何努力，也不可能马上变成大人。小松崎也不是灌着开水一点点膨胀变成棉花糖的，他也是一点一点循序渐进地变成棉花糖，不，大人的。
　　下周小松崎君因研究的关系会来我这里。
　　运动会的练习要加油哦，你跑得很快吗？
　　
　　
　　守田
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　九月二十八日
　　
　　
　　你好。
　　来了很大的台风呢。海水沙沙地响，非常吓人。但是台风会将夏天吹走哦，天空变得很高，秋天就来了。京都也变得凉快了吧？
　　感谢发来运动会的照片。
　　我还真不知道你这么擅长运动。老师不是太擅长运动，运动会也很棘手，为此，现在一看到「万国旗」（各种国家的国旗）就腿脚发沉。
　　老师现在和小松崎君在一起谈了很多。他为了采集实验标本而来实验所三周。很快就被谷口先生「棉花糖boy，你他妈的在干什么」、「棉花糖boy，你这个无知笨蛋」骂个不停，就像棉花糖一样滚到了海边。「无知」就是「学习得不够」的意思。不可以无知哦。你也要注意不要变成无知笨蛋。
　　麻里老师看起来似乎很寂寞。小松崎君现在滚在海边汗流浃背，听了这个她一定会高兴的。老师劝小松崎君给麻里老师写信。老师很擅长写信，想要教给他怎么写。
　　登美彦先生的书快要出了，请转告麻里老师，她一定会喜出望外的。
　　你好久没说黄色的话了，老师不觉「噢」的叫了出来。
　　你的心情老师明白。老师刚刚明白的时候也很无知，「这不可能，这太奇怪了」之类的想法不断。但是事实就是事实。不过其实老师也没看到过小孩出生的场面，也不可能一口咬定。
　　最初可能有点震惊，不过时间长了就会习惯，不必为此烦恼。不论多么奇怪的东西，最后都会习惯。
　　学习小孩出生的系统也要适可而止，要不然会惹麻里老师生气哦。
　　
　　
　　守田
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　十月八日
　　
　　
　　你好。已经完全是秋天了呢。
　　今天老师在和小松崎君去「穴（xuè）水」的途中，从电车的车窗中看见田间小路上的曼珠沙华开了。为什么老师们要去穴水这个小港镇呢？因为老师在能登的时候就总想着什么时候能去一次能登铁路的终点。从前能登铁路还要一直往前走，会通到一个叫做恋爱海岸的地方，现在就只到穴水了。
　　穴水的站前空空荡荡，只有老师和小松崎君两个人，非常寂寞。去镇上散散步，不觉中天已经阴冷了，就到车站候车室的自动贩卖机买了咖啡喝。可能间宫同学你不会相信，不过老师确实在回来的路上，在能登鹿岛站看见了UFO。天色太黑看的不是太清楚，但海上确实有黑色的圆形物体嗖的一下飞过。这世上还真是到处都发生不可思议的事呢。
　　看来麻里老师收到小松崎君的信之后很高兴你还是不能接受。当然了，确实不是能让人接受的事。但你过于执著，老师都有点担心了。
　　你真的打算再次挑战麻里老师吗？
　　麻里老师是个正经人，一定会给你明确的回答吧，但老师不推荐你这样做。麻里老师现在正痴迷于松松软软的小松崎君，而且你还是她的学生。你可能会说「这没有关系」，但这对你非常不利。
　　你也在犹豫不决吧？
　　为什么一直没说明，那是因为，一旦麻里老师离你而去你会很难受吧。如果你什么都不说而是好好学习的话，麻里老师也会一直教你。但是如果麻里老师知道你喜欢她的话，可能她就不再是你的老师了。就算你再怎么说「会好好学习」，可麻里老师的想法谁也没法弄清。
　　即使这样你也还是要突击吗？
　　老师没什么可说的，本来老师在这件事上就没有对你说东说西的资格。
　　请好好考虑。
　　
　　
　　守田
　　
　　
　　致间宫同学
　　
　　
　　
　　
　　十一月三日
　　
　　
　　敬启。
　　好久没收到你的信了，老师很高兴。
　　老师马上就要回京都了，今天一天都在做搬家的准备。不过老师其实也没什么行李。明天老师要去水族馆，和对我很亲切的海豚们告别。半年时间过得真快，期间也发生了很多事。老师回京都的那天谷口先生会到车站送我，虽然是个可怕的人，但也有善良的一面。
　　读到麻里老师辞去家教的地方，老师也变得难过起来。你一定也很难过，但是麻里老师是个认真诚实的老师，这一点你要谅解。
　　老师觉得，麻里老师并不是讨厌你了。
　　但是老师是你的老师，还是有为难之处。
　　现在你一定很难过，可能会想得很多，但这种时候只能忍耐。老师只能这么说。老师以前不是像你这样干劲十足的小学生，只对和笨狗小夏一起刨坑感兴趣，能感受到这么难过的心情还是以后的事。
　　现在你一定很痛苦，但是要忍耐。
　　老师只能这么说。
　　柯希夫米教授的书里有这么一段：
　　他曾经写了很多情书，但是后来情书没有地方可寄，越积越多。不能扔到垃圾箱里，因为会被妈妈发现，也不能扔到外面，因为会被别人拿去。于是他就在自己家的后院将积累的情书点上了火。熊熊燃烧的火焰，袅袅上升的烟。就这样，他将已经没用的情书一封一封地投入火中，不久远处就传来了消防车的警笛声，接着红色的警灯也近在眼前。原来是他的妹妹以为发生了火灾而报了警。邻里一片骚乱，被妈妈追问在做什么的柯希夫米教授羞愧得简直想一死了之。
　　从这个故事里我们应该学到什么呢？
　　学不到什么也没关系。
　　但是这个世界上拥有这种痛苦回忆的人有很多，知道了这个之后不觉得会松一口气吗？至少，老师知道很多这样的故事，这是老师的财富。
　　老师有很多想教给你但是不能教给你的东西。一直瞒着你的事也有很多。还有很多时候装模作样过了头。因为老师是老师，不是你的朋友。老师就是这么回事。
　　但是，老师有时也会想象——如果你长大了，一定会成为老师的好朋友吧。因为你是一个有可取之处的少年。
　　老师马上就要回京都了。
　　给你带天狗火腿。
　　
　　
　　守田一郎
　　
　　
　　致有可取之处的少年