　　龙族所居住的地方是月面以及卫星轨道。
　　两千年前，古希腊人将这个领域称为‘Hyperborea'。意思即是‘位于北风之彼方的国家’。
　　实际上，她所身处的地方是比起吹佛着北方的高空还要更为遥远的上方。
　　她在漂浮于卫星轨道上的‘巣穴’一隅坐了下来，依靠在岩石的表皮上，悠然地眺望着满布星星的太空。
　　这个是在下界里被称为拉普托尔的那些小龙们的巣穴，形状类似于所谓的小惑星。
　　应当称作是一个极小规模的小惑星，小小的星体。
　　只不过，在卫星轨道上制造出这个的并不是宇宙的真理，而不过是龙族的魔术。
　　现在，这个‘巣穴’里就只有她一个。
　　本来住在这里的居民们好像都全体出动，向地面发动空袭了。
　　她利用这遥不可及的高度之利，仰观星象——
　　“……南天之弓。是有谁使用了吗？”
　　突然间微微地感应到了怀念的力量波动，她如此喃喃说了一句。
　　这是她应该已经从寄宿于那个身体上夺走了的，名为‘屠龙之箭’的弑龙之力。貌似有谁用出了于此相同的武器，恐怕那个谁就身处地上的某处。
　　彼此身为与其成对的《弓箭》持有者的这羁绊，让她察觉到这一点种。
　　使用出那力量的应该不可能是‘太刀’或者‘长枪’吧。
　　“居然会有女王看得上眼的人存在么。若是如此，就让我把它完全地夺取过来吧。”
　　她将这个可能性说了出口，不过却未继续深入探究下去。
　　这是只要把对方找出来就能搞明白的事。歪曲了嘴边笑了起来。她久违地想要再次降落地上。
　　若继承《弓》的人是气量不足的平庸之人，那就以持箭者的身份将其诛杀就好了。
　　反过来，若那是具有足够英雄气量的人——自己或许会与其一战吧。
　　就像以前，自己以这双手将女王埋葬的那时一样。
　　“若是那家伙，或许会知道些什么呢。”
　　她回想起了那个居住在北美之地的旧识。
　　他在以前还拿过自己被人类以“赤之某某’这种异名来称呼的事荣耀了一番。
　　他是个尽管位处‘龙王’这个高阶，但同时也相当积极地和下界的人类来往的奇特家伙。
　　“姑且就找他打听一下吧。”
　　自己和他同是龙王，就算突然造访也无妨吧。
　　带着这种乐观的想法，她微微一笑。那是和她这年轻的面貌相当合称的，充满稚气和霸气的笑容。
　　若按人类来说。她的外貌看起来大概是十五岁左右。
　　而且她那身姿完全就和‘人’一模一样，正正是一位凛然的少女。
　　身上穿着在下界被人们称为白色连衣裙的服装。
　　不过，会有穿成这样的人类在高远之处悠然得打发时间，甚至还轻轻地捏起裙边让裙摆飘荡什么的，无论如何都是不可能的吧。
　　“吾之眷属啊。为运送天狼之箭而来吧！”
　　回应这声呼唤，一颗流星自天上的星海往地面落下。
　　为了将没有羽翼的她运送至眼下的青之大地上——。
　　
　　
　　“怎么可能会有这种事。真让人无法相信……”
　　“嘛，有关于这件事上我们两个都太过粗心大意了嘛。这也没办法。”
　　晴臣淡然地对发出夸张叹息的织姬如此说道。
　　“不过，我每日为春贺君做便当，作为一名通勤的妻子把家里大小事务全包什么的……！这种无凭无据的传言居然在学校里传遍了喔！？”
　　“十条地，那姑且还算是有所根据的事情。”
　　春贺家的起居室，周六上午。
　　身为家主的晴臣正坐在安乐椅上。织姬则是坐在沙发那边。
　　顺带一说，以前混乱得就算称为魔窟也毫不为过的大厅，现在已经被清扫整理得相当干净。
　　这全部都是眼前这位有着真率自然的性格的同班同学一手包办的。
　　这几天之间，织姬都不厌其烦地不断来往春贺家，热衷在清扫工作里。
　　“可、可是，给你做便当最近也就只有一次而已……”
　　“嘛，现在回想起来，你在班上同学的面前当面将便当递过来一定是个致命性的错误吧。由于那时候早退的缘故，甚至还传出了我们私奔未遂这种如肥皂剧般的虚构故事。”
　　“呜呜！”
　　“再说嘛，如果你讨厌被传谣言的话，那就别来这里就好了嘛。”
　　虽然晴臣将这个根本而且简单的解决办法说了出口，不过却遭到织姬淡然的反驳。
　　“那个的话倒不要紧。姑且最低限度地整理出了能够落脚的地方了。之后也把羽纯带过来好了。只要不是两人单独相处的话，那就不会被传奇怪的传言了吧？”
　　“……呃，那个魔女也要来这里？真的吗？”
　　“嗯。因为羽纯也很在意春贺君，这样子刚好了。”
　　与苏斯的战斗过后，羽纯暂时为了检查身体而入院。
　　不过听说检查过后发现身体并没有异状，已经平安出院了——但晴臣觉得她应该不会有想要来这里的理由才对啊。这是不是带有邀请之类的意思呢？
　　晴臣暂且将这个疑问搁置，确认起自己所在意的事情。
　　“她的‘蛇’，水无月那边怎样了？”
　　“好像不太乐观。由于受到像是被当做生祭一样的严重伤害，所以好像恢复得相当慢呢。得尽可能地让她多休息一段时间，好好地恢复过来才行呢。”
　　织姬看起来稍微有些担忧地说道。
　　幸好的是，被苏斯击落的恶路王那边好像恢复得相当顺利。‘蛇’的强韧肉体只要有一两周的时间，就算是相当严重的伤势也能恢复过来。
　　总之，这反而说明了水无月所受到的是非同寻常的伤害的证据。
　　“说到伤势的话，爱莎小姐的‘蛇’那边呢？”
　　“好像比起之前好了一点。在打倒苏斯之后，由于受到那个力量的影响，貌似已经从濒死的状态恢复到挺健康的状态了。”
　　还以为会在与苏斯的战斗里最后耗尽力量而死的卢萨卡。
　　尽管现在的状态也绝对说不上是良好，不过生命却是依然顽强地维系着的。
　　还有，那个时候之所以能够获胜的理由，都是多亏于爱莎和卢萨卡的深厚力量，他是如此向柊和见城报告的。
　　不管怎么说，就这件事上，包含作为当事人的晴臣本人，谁都无法详细地说明清楚。
　　为了避免麻烦，使当地撒个谎隐瞒过去是最好的。
　　顺带一提，冒充火神之名的自称恶魔少女，有一段时间都没听到她的声音以及看到她的身影了——。
　　“不久之后，由于春贺君身体确实是有些超乎常人的地方，说不定会受到身体检查和被当做实验对象呢。像是美国漫画里出现的蒙脸人那样拼搏，看起来也挺有趣的喔。”
　　“不，我可不是蜘蛛侠也不是氪星人。”
　　对于边轻笑着说道的织姬，晴臣也淡然地回嘴道。
　　不管是好是坏，能够开起这种玩笑的梗，可能就是龙族复归之后的时代里所生的人所具有的适应力吧。
　　“对了春贺君，要不下次一起去一下UFO研的活动室？虽说我们两个都是徒有其名的幽灵部员，不过还是受到武藤同学邀请啊。”
　　“不过呐，虽然这么说有点那个，但是我认为像我们这样的专家也没必要出席外行人的研究会啊，对于彼此双方而言。”
　　“好啦。既然是高中的部团活动，那就别在意这种事嘛。”
　　织姬简单地就将晴臣那不情愿的理由驳回。
　　“你不应该这么说话，如果受到朋友邀请的时候你要马上以YES来回答。我想像春贺君这种避免和人来往的懒虫，反正被别人邀请的机会几乎就是等于零的，所以被邀请到的时候就全部表示OK就对了。”
　　织姬的这种说法有些不太合理。
　　不过，晴臣还是看得出这都是因为她出于对自己某种程度上的关照。话虽如此，不过老实说她这样多管闲事让自己有些困扰。
　　十条地织姬。要是可以避开的话还是尽量避开她为好。
　　早就已经预谋着的东京撤退计划又在晴臣的头脑里翻腾起来。
　　可是，爱莎的事，火之迦具土的事，自己这副不可解的身体的事同时也浮现在脑海——。
　　晴臣重新看向织姬那一如往常开朗的脸容。
　　被她回以了一个天真无邪的笑容。并且因为受此影响，他反射性地开口说：
　　“……是这样的吗。”
　　“嗯。就是这样的。那，近几天内就去吧。”
　　就在变成这样勉为其难地答应下来的状况时，晴臣的手机接到了来电。
　　是爱莎打来的电话。
　　‘啊，晴臣。晚一点的时候请你去一趟那边。我有个东西想给你看看。之前说得那个也得重新再做呢。’
　　“重新再做？”
　　‘喏，我不是说过要做顿午饭以此证明自己的女性魅力吗？买好东西和办完事情之后我就会去晴臣家了。’
　　“那可真巧呢。和那时候一样，十条地现在刚好也在这里喔。”
　　‘诶……！？’
　　听到电话从另一边传来爱莎吞了口气的声音。
　　‘那，那个，晴臣。你应该没有误会吧？织姬小姐之所以关照晴臣，帮忙打扫屋子，只是因为她是个待人相当亲切的人。把晴臣作为一名男性来认识，想引起你注意——之类的可能性连百亿分之一都没有喔。会错意的话可不行喔！”
　　“谁会有那么傻的误会啊。”
　　“真要是这样的话就好……。啊，对了，我现在马上就来拜访。”
　　“不是说要去买东西吗？”
　　‘这种事就请晴臣你去做。我的少女心正大喊着绝对不能允许那种让你们两位继续独处下去的危险行为！’
　　电话就这么挂断了。
　　好像感觉到爱莎体内的某种野性本能发出了警告声——她到底在警戒着些什么呢？
　　而另一边，在一旁听到通话的织姬则是，
　　“爱莎小姐打来的？难道说她等会要过来吗？”
　　她这么说道，开朗地露出笑容。
　　咔嚓。听到从玄关传来打开门的声音。啪嗒啪嗒地，让人感到强烈的脚步声。
　　“让、让您们久等了！”
　　冲进起居室的人竟然是爱莎。
　　看来刚才讲电话的时候她就在这个家附近。而且，一看到她身上所穿的衣服，晴臣和织姬都瞪大了眼。
　　[[IMG,d9b0cb5fd615939d4245c9af79720b9b,481,704,95870]]
　　  “我、已经转入两位所在的学校就读了。就让我们今后作为就读同一所学校的同伴，彼此多多关照呢！”
　　边喘着气边这么说着的爱莎身上穿着胡月学园的制服。
　　利用自己身为魔女的立场，和晴臣一样从‘高中生’这个年龄束缚里逃脱出来的少女说出了意料之外的就读宣言。
　　是什么原因导致她这么做的，连身为青梅竹马的晴臣也搞不明白。
　　不过，总觉得能够想象得到自己今后的学校生活无论如何都不可能一帆风顺的了。