　　1
　　
　　生养织姬的十条地家里，并没有‘门限’的说法。
　　只是，这并不是能和自由放任画上等号。
　　没有门限的代价是，织姬不得不以自己的意志和判断力来决定和遵守回家时间， 像普通十五岁女孩子一样的回家时间。
　　可是，今天回到家之后已经是颇晚的凌晨两三点了。因为为了遇上龙， 就连那个感觉很差的‘公馆’的地下也进去了。
　　回到家后，织姬首先向祖父的房间走去。
　　步行中的走廊位于一座已经有140年的建筑历史的木制建筑物里头。
　　十条地的家既是当地的名人，也是有名的武士住宅。中庭是放眼望去是一条理所当然般地存在在那的长长的走廊，而祖父的寝室兼书房也理所当然是和室。
　　打开障子之后，映入眼帘的是坐在无腿靠椅上的祖父的身影。
　　“爷爷，我回来了。”
　　“啊啊。”
　　遭遇龙之后，已经通过电话说明情况了。
　　所以织姬认为回家后只需要简单地打个招呼，然后等待祖父简短的应答就能完事了。可是祖父露出严肃的表情说道。
　　“虽然是紧急事态，可是不觉得这个时间也太晚了吗？一般来讲的妙龄女子，肯定早早就回家了吧？”
　　即使年过七十，祖父的身体还是十分健壮。
　　或许是年轻的时候锻炼剑道的成果吧。另外他以前是某汽车制造厂的原高级总经理。也是自古以来室町的武士名门的后裔。兴趣是怀旧趣味，比如身穿和服。
　　这些各种各样的事迹和兴趣重叠起来之后，让他散发出非同寻常的，感觉很不高兴的沉着的魄力。
　　不过，织姬并没有感觉害怕，稳重地回答。
　　“请不要开玩笑。的确那只龙是水无月……是被羽纯的‘蛇’打倒了，可是并不代表可以马上就回来。”
　　“呣。”
　　“羽纯的身体很虚弱的哦。使用完‘蛇’之后随时都有可能倒下的。”
　　“不过啊，织姬——。”
　　“因为有点担心所以还是留下看看怎么样了。啊，虽然有点发烧的样子不过看上去还是比较精神，总算是可以安心了。”
　　“这、这样啊？”
　　“而且搞定龙之后电车也理所当然地下班了吧？那当然要比平常地回家更花时间吧？然后就变成了步行回家了。”
　　“那样的话，打的回来也是可以的吧...。”
　　“因为大家都十分困扰，这种时候肯定要给真正需要的人用的吧。我比起一般人更加健康，而且体力也更好呢。只是走四个站的距离完全没问题的。而且打的不是很浪费嘛，车费什么的？”
　　“那种程度的钱就算再多，爷爷也能付得起啊！”
　　刚刚还在的沉稳感觉，已经从祖父身上消失了。
　　可能是只有祖父和孙女两人的家庭环境的原因，爷爷经常会过度保护孙女。教育纪律条款明明很斯巴达，爷爷却经常会表现出娇宠孙女的一面。
　　“不行哦。又不是自己工作所得的钱，可不能随便浪费呢。”
　　“呃……。”
　　好像感到情况有点不妙了，祖父故意清清嗓子改变了话题。
　　“话说回来，从刚才的那个组织那里收到联络了。仪式的主持人好像已经准备好了。说是两天后就会来这里说明必要事项来着。”
　　“仪式的？那看来，终于我也……。”
　　“啊啊。我们这边的准备也完成了。之后就轮到你了。”
　　看来是时候了。织姬用力地点了点头。
　　“我知道了。心理准备什么的也做好了。——啊。因为肚子饿了，所以回来的途中就吃了东西了。今晚的晚饭就留到明天早上吃吧。”
　　十条地家的晚饭每天都是由女佣制作的。
　　所以织姬尽可能都会吃完所有饭菜来回应她的辛勤劳动。这么说来，偶然遇到的那位同班同学在那之后有没有吃晚饭呢？
　　离开祖父的房间之后，织姬一边走在走廊上，一边低声细语道。
　　“也没有邀请人家去的说。”
　　战斗结束后，被那个叫做爱莎的白人少女“人家肚子饿了！”这样诉苦之后，同级生春贺晴臣一边说着“要去吃饭吗，那我们去潜入能筹集食物的地方吧。”一边点头，然后两人就这样走掉了。
　　而织姬只能简单地说一句“那学校见了。”就告别了。
　　“虽然好像感觉想要避开我似的……应该是想多了吧？而且也不记得我做过什么惹人讨厌的事情。不如说，我们也没有那种程度的交集吧。”
　　他看起来就是那种属于‘怪人’范畴的同班同学。
　　他给人的印象就是表情和措辞都是轻飘飘的男人。到底是个怎样的人呢？织姬开始感到兴趣了。
　　
　　
　　“所以说春贺君。能给我说说你的事情吗？”
　　“这家伙到底想怎样……。”
　　对于坐在旁边突然发问的同班同学，晴臣低声埋怨。
　　早上班会开始之前，这位同班同学进门后马上就开始找他说话了。
　　“十条地同学，难道你不觉得省略了太多该说的话吗？”
　　“大家都是一个学年的同学，光叫姓名也没所谓啦。不过直接叫男生名字感觉有点不好，所以我就加个‘君’在后面就是了。”
　　“那，十条地，你想知道我什么？”
　　晴臣早就已经确信了今天肯定会跟她有接触的。
　　不过，没想到早上一来就马上……。恨就恨被安排在同桌的位置上吧。而且，晴臣对于某个事情十分在意。刚刚正想说的时候就被她直呼姓名了。
　　看来织姬十分擅长让别人跟着自己的脚步走。
　　“首先春贺君能先介绍一下自己的话我会很高兴的。”
　　“国籍日本。性别男。现在居住在墨田区内。身份证明书上的头衔是高中生。这样很足够了吧？”
　　“我感兴趣的是晴臣君没说到的个人简介喔。”
　　“别看我这样，其实我对个人情报的处理还是很慎重的，虽然我不介意告诉你身高和体重什么的，不过三围的话能不能就这样放过我呢？”
　　“放心吧，我对那些不感兴趣就是了。我想知道的是春贺君在学校以外学到的知识，还有就是昨天发生的事情。但是——。”
　　晴臣被突然靠近他的织姬的脸吓到，咻地向后退了一下，眼神从织姬面前撇开，偷窥一样地从旁边看着朝向他的织姬端正整齐的美貌。
　　晴臣确信了他跟这个女生的相性不好。
　　果然不擅长应付这类人。对于晴臣这种阴沉男生来讲，这种身心都具备着阳光要素的少女有点太过耀眼了。
　　不知道是不是她在身旁就不能平静下来，还是说想要从她身边闪开。
　　“难道说晴臣君在躲着我嘛？”
　　而且她还一点都不迟钝，比一般人还要敏锐。
　　“我从昨天开始可能就有点冒失了呢。如果是那样的话，十分不好意思。我比较急性子，所以才会这样跟别人说话。”
　　她肯定连周围人都能照顾好的少女吧。回想昨晚，即使当时晴臣没有遇上危险也会去帮助他吧。
　　太耀眼了。太不擅长应付她了。晴臣叹了一口气。
　　“突然就刨根问底地问了一大堆问题的确很失礼呢。今天就让你知道我对你很感兴趣就好了。那就下次再聊吧。”
　　“那个就算了吧……。”
　　一边不负责任地回答道的同时，晴臣注意到了。
　　注意到有同班同学用惊讶的目光看着他们的事实。
　　是右斜前方坐着的女生武藤同学和再前面的船木同学。
　　两位女生好像是一边听着他们两个的说话内容一边小声讨论着。
　　而织姬还是和平常一样用开朗的声音跟晴臣讨论着，坐在旁边的两位女生肯定也听到了他们的谈话内容吧。
　　晴臣并没有特别在意这些，也没有多想什么。
　　不过现在的疏忽大意会酿成之后的后悔莫及就是了……。
　　晴臣感觉今天的授课比平常更加漫长。
　　因为坐在旁边的织姬有时候会看向晴臣这边。每次注意到她的视线的时候，都不能冷静下来。而织姬也完全觉得没所谓继续这么做着。
　　真没想到会有沐浴在异性的视线下的一天呢……。
　　一边想着奇怪的感慨，一边等待着课堂的结束。
　　下课后，晴臣小心不要跟旁边座位的人有目光接触，然后小心翼翼地逃出教室。
　　快步走到车站，从新都环状线前往东驹形。
　　从车站徒步行走十分钟。进入杂居建筑物四楼的‘弥勒堂’后，晴臣抱怨道。
　　“被很猛烈的目光袭击了呢。去当学生什么的真心不习惯啊。”
　　在响着郭公鸟的古书店里，只看得到认识的人——作为店主的‘S.A.U.R.U.’的员工见城青年，还有青梅竹马的爱莎。
　　“怎么了晴臣？脸色不太好喔？”
　　“可能吧。明明再多做一会印象淡薄的朴素男生的话，就可以适当地从学校里淡出了，现在却被人抱有奇怪的兴趣了……。”
　　回答爱莎的同时，晴臣很没仪态地点了点头。
　　“果然对我来说，还是表面上品行良好，骨子里却是跟饿着肚子的野兽一样的爱莎比较合适呢。随便应付一下就可以了这点十分让人开心的说。”
　　“先不说合不合适，除此以外的全是表示遗憾的诽谤中伤！”
　　“比起这个，见城先生。我果然是有心病吧？你看，估计是受到最近那个不知道怎么回事的恐慌的损害吧。肯定是佛洛依德老师喜欢的那种矫情肥皂剧正在我的心底进行中。”
　　遭遇龙的时候体验到了那种紧紧的束缚感和幻觉。
　　在那之后爱莎跟着他去医院接受检查，连同精神科的所有项目的诊断结果都是‘毫无异常’。
　　不过晴臣还是强调自己的PTSD（心病）说法。 （注：PTSD = Post-Traumatic Stress Disorder，创伤后精神紧张性(精神)障碍）
　　突然就这种不自然的失调症状很难说服别人，他又稍加用心地说服。
　　“所以说，为了去疗养一下，想说暂时离开一下东京，能不能帮我跟柊小姐说一下呢？”
　　“这还真有点急呢。需要爱莎小姐的帮助吗？”
　　“对啊，也听听我的意见啊。”
　　听了见城的话，爱莎也跟着补了一句。
　　而一旁的晴臣马上就看透了爱莎‘就用这个借口顺便溜出东京吧。’的想法。
　　“啊不，你看，现在除了有工作上的问题很麻烦以外，学校方面也不方便啊。这种时候突然去别的地方优哉游哉的不太好吧。”
　　“那就请你像个日本人似的，更加发挥你的勤劳精神吧。”
　　“嘛，个人来讲我比较想花个四五年在南方的岛上游玩居住，让我更像个年轻人一样逃离现实吧？”
　　没有理睬年轻二人组的高谈阔论，见城随和地插嘴进去。
　　“不好意思啦。已经有工作预定了。逃离东京的计划就给我先放弃了吧。”
　　“工作啊……这还急呢。”
　　爱莎低声回应道唐突的通知。
　　“其实很早之前向我打听过仪式的事情了。不过因为这边没有准备盟约仪式用的副葬品，所以就延迟了一段时间。之后就是顺顺当当的了。”
　　两人并没有想要拒绝这份工作，不过反应却不相径庭。
　　成员之一的晴臣听完之后肩膀马上就垮了下来，而爱莎突然就露出高兴地表情。
　　“哼哼。难得的工作机会可不能就这样放过呢。这件工作完成之前就先把搬家的事情放一边，可以吧晴臣？”
　　“最后才取消工作而让评价变差的话，那就让人困扰了，那当然是先放一边了。”
　　一旁的春城低语道。
　　“话说你说仪式的候补者……难道是那个名字听上去很帅的，叫十条地的？”
　　“真亏你知道呢。这边的事情不是充分了解了嘛？”
　　佩服的同时，见城耸了耸肩。
　　才不是知道什么，只是预想到了有可能的展开而已。
　　想起十条地织姬那耀眼的脸庞，晴臣有种想要望天长叹的感觉。
　　
　　2
　　“所以就是这样，我是从‘S.A.U.R.U.’来的春贺。”
　　“看来这次轮到我问‘到底怎么回事？’了吧……。”
　　时间是，接到紧急工作的第二天，十八点。
　　晴臣和织姬在十条地家的和室中见面了。
　　除了爱莎以外，委托人织姬的祖父也在。
　　一旁的织姬看起来有点不太高兴。理由的话，是因为晴臣今天在学校里面，都尽可能地回避织姬，然后又突然跑到家里来做家庭访问的原因吧。
　　不过，不是挺好嘛？因为要说明很麻烦嘛……。
　　“织姬。这边这位是你认识的人吗？”
　　“虽然很偶然，不过您的孙女是我的同班同学。”
　　晴臣摆出比平常亲切三成的态度，进入了营业模式，迅速利落地回答道。
　　“也就是说你也是高中生咯？”
　　“是的。不过请您放心。关于我的履历应该已经递送到您的手上了，应该没有太大问题。到现在为止我确保过的盟约仪式用的副葬品有九件，作为员工成功完成的仪式有四件。这就是我这三年的实绩了。”
　　装模作样地笑嘻嘻地说着话的晴臣，被织姬用怀疑的目光一直盯着看。
　　原因是因为现在的晴臣跟平时的他很不一样吧。不过无视她。重要的是委托人——正确来讲是要让代表理解明白就好了。
　　“而这次，我并不会做支援工作以外的事情。仪式进行期间，护卫将会尽可能由这边这位爱娜斯塔西娅来执行。她的情报我想已经传达到您那了吧？”
　　“啊啊。特技认定……是吧？”
　　魔女是贵重的人才。全世界也只有不足150人而已。
　　其中有超过半数的力量属于第一阶梯到第三阶段。而第四阶段以上的魔女，在'S.A.U.R.U.'被认证为‘特级（Master）’。
　　特别爱莎是世界上仅有八名的第五阶段，是破格的卓越人才。
　　“如此程度的有实力的人居然特意地派遣到东京来实在是让人惊讶呢……。”
　　爱莎面向织姬的祖父，稍稍露出一丝微笑。
　　轻轻的颔首让人在心中留下如梦般美貌的印象。
　　“虽然偶尔会受到言过于实的赞赏，不过我只是比起其他的魔女有更多的战斗机会罢了。”
　　虽然言语谦虚，不过却蕴含着确凿的自信。
　　很好，十分好的演技。做的很好。晴臣暗自赞赏。
　　再怎么说也就是演的比较冷淡一点神秘一点，然后就是爱莎自己临场发挥了。作为外国人而不拘泥于在和室里使用有脚椅子也是其中一环。
　　爱莎巍然正坐，背脊挺直的姿态看上去虽然不像外国人，但是加上那妖精般的容姿，就会让人果断否定这种想法。
　　当初青梅竹马来到新都的时候，两人一边吃烤肉一边讨论。
　　今后要是在日本‘营业’的话，就由晴臣来负责商讨，而爱莎就设定为神秘的无口角色来做支援。这样一来可以轻松渡过委托人的检查顺便让他们的钱包更加挥洒，二来做起事情来也更方便。
　　两人在充满烤肉油烟和气味的烤肉店里一边吃肉一边神秘兮兮地聊着这些毫不认真的天。
　　“首先，我们会为了让织姬同学得到新伙伴而尽一份微薄之力的。请包在我们身上。”
　　看上去如大人一般的早熟的天才少女爱莎作出了承诺。
　　想要拉拢外行委托人的时候，这种朴实的印象操作方法却有着突出的效果。
　　这次也做得十分好。即使是牢固如铁的织姬的祖父，也似乎对爱莎那静静的自信抱有相当好感，并且眯起眼睛稍稍肯首。
　　“是嘛。那就拜托你们了。”
　　“…………？”
　　一旁的织姬歪着头感到纳闷。两天前还看到爱莎在那“人家肚子饿了！”这样嚷嚷来着。
　　因为跟那时候的印象有差，肯定对此抱有疑问了。
　　“那样的话，就由我这边开始说明仪式相关的事情吧。”
　　正当织姬想要说点什么的时候，晴臣就把话题带走了。
　　“就如您所知道的，现今的人类被迫与龙共存。为了防御临近地域而引发不安的同时，‘蛇’的存在也带来了福音。这是由所谓的魔术的古老学问中所诞生出来的……是被世人称作利维坦的怪物。”
　　是为了对抗龙，由魔术中诞生出来的人造怪物。
　　目击到这个存在的媒体以‘利维坦’作为称呼大肆宣传，并以‘蛇’来通称这种超生命体。
　　“仪式是由唯一知道‘蛇’的肉体的炼成方式的‘S.A.U.R.U.’执行构造，然后与候补者的的女性结缔盟约。成功的话她就会与利维坦成为搭档，成为魔女。”
　　[[IMG,0bceaa231b3dee37c4063eed390eb5cf,548,800,113917]]
　　本来，‘魔使’的意思就是‘魔法使’的意思。（注：原文第一个是magi，第二个用魔法使，其实就是缩写）
　　不过，现代最卓越的魔术使用者是利维坦的盟约者。因此，不知道什么时候对于她们的称呼就这么定下来了。
　　“如您所知，魔女成为了殖民地区的守护者，同时使用她们的力量为大众服务。说起待遇和报酬的话，一般会和当地相关的知名人士和协力者详谈——。”
　　“春贺君，稍微等等。在说长话之前能不能稍微跟我过来一下？”
　　“现在正在谈话当中，我想没必要再单独说话就是了……。”
　　对着很不高兴似的打断了谈话的织姬，晴臣尽可能不做目光接触地回答。
　　不过，稍稍感到焦躁的大小姐迅速回击，单刀直入说道。
　　“我想和你单独两人说点话。别给我说些有的没的，给我过来这边！”
　　织姬用她婀娜的手抓住了晴臣的衣襟。学校放学之后，晴臣没有换衣服，穿着制服就来了。
　　而穿着私服的织姬把他给拉了起来，然后拖到了走廊。
　　与穿着开襟毛衣的样子不相称，力量十分大。
　　爱莎与织姬的祖父还没来得及惊讶，晴臣就这样被抓走了。
　　
　　3
　　
　　代替被抓去审讯室，晴臣被逮到了女生寝室的样子。
　　这里也是和室。角落上有一张写字台。写字台上面整齐摆放着跟晴臣一样高的数本教科书。
　　挂在墙上的是胡月学园高中部的制服。当然，是女生制服。
　　再看周围，摆设着与女孩子房间相称的小装饰品和家具。
　　“找个合适的地方坐着吧。既然是我的房间就不用顾虑太多了。”
　　织姬说着解开了他的疑惑。
　　房间十分漂亮，阳光也很充足。虽然这么说，与此同时却感到心情不好的晴臣找了个椅子坐了下来。织姬也正坐在了他正前方。 
　　背脊挺直的样子让人感到十分有教养。
　　“那，现在就剩我们两个了，所以就不用多虑也不用顾及什么，那种奇怪的亲切态度还有营业模式什么的都别用，给我敞开地实话实说吧。”
　　“你刚才说不要的那些内容，我想不管哪个都是人类让沟通交流更加圆滑的重要要素就是了。”
　　“也许没错，不过对于现在的我俩来讲不需要。跟我不需要这样——。”
　　织姬说着把手置于胸前。
　　虽然到现在才注意到了，可是她还真是一个有魅力的女性。
　　“因为春贺君既是同级生又是朋友，而且还是共享双方秘密的同志所以不用给我客气。”
　　“你给我等下。其他两点就算了，那个我们是‘朋友’这点算什么？”
　　无视对面女生的魅力，晴臣露出不满的表情。
　　“我们应该还没有把人际关系构建到那种程度吧。”
　　“我说，我们不仅成为了同班同学超过一周了，而且两天前还一同体验了所谓性命危机的人生节目喔。而且有时候也会聊聊天吧。”
　　织姬还是如平常一样开朗地发出让人惊讶的宣言。
　　“这种关系不叫朋友叫什么呢？”
　　“…………。”
　　怎么这样，这种程度就认作朋友了吗？晴臣都想要马上吐槽回击了。
　　而且他注意到了，刚刚织姬并不是故意要那么说的。她并没有利用当初不顾危险暴露在龙身下救了晴臣一事。
　　如果说出这件事情的话，估计就可以在确保在精神上有优先影响吧。
　　这只是没有任何根据的胡乱猜想而已。
　　不过，像十条地织姬这样的女孩子，估计会若无其事地去帮助和关心身边的人吧。
　　明明自己说不要在意这样那样什么的，却言行不一……。
　　“嘛，先把朋友一说放一边吧。开肠破肚敞开来交谈这点我就接受了吧？”
　　果然不擅长应付她呢。为什么她会如此耀眼呢？晴臣一边烦恼着，一边说道。
　　“那然后呢？为什么想跟我单独聊呢？”
　　“之前不是说了嘛。我对你很感兴趣喔。”
　　“虽然不应该由自己说出口，不过我并不是什么很厉害的人喔。一起来的那个爱莎倒是很厉害就是了。我也只是接受‘S.A.U.R.U.’组织里的委托，去帮忙跟仪式有关的事情的人而已。”
　　对他初次毫无保留说出来的话，织姬露出一脸疑惑。
　　“做这种打工的高中生就已经够奇怪了吧。这需要熟练掌握各种知识吧？春贺君，好像对龙还有魔术什么的很熟悉呢。”
　　“貌似是份没有年龄限制的工作呢。如你所说这是份需要特殊技能的工作，正因如此年龄没有太大问题。”
　　“那你是从什么地方学习这种技能的？”
　　“这简单，因为这是我家的家业嘛。”
　　家业？晴臣继续向感到不可思议的织姬说明道。
　　“我家的父亲也是‘S.A.U.R.U.’的成员呢。他曾经是研究‘蛇’——利维坦的炼成还有盟约的方法论什么的研究小组中的一员。父亲教了我各种各样的东西，在家里也读过各种各样的相关资料，所以我对这方面也渐渐了解起来了。”
　　“你的父亲大人啊……。”
　　“基本上吧。不问年龄这点，基本上还是魔女方面比较自由。反正只要是‘少女’就行了。爱莎成为魔女的时候是十岁。然后现在是你了。”
　　晴臣对着找不到能代替美少女一词来形容的织姬，进一步说。
　　“承认年轻的魔女适应者，并从当地社会中得到庞大的援助的同时，要与‘蛇’进行盟约。这次‘S.A.U.R.U.’所支付的报酬，也是由以这个东京作为据点的企业和资产家还有宗教团体出资赞助的。”
　　这回是由委托人织姬的祖父出资。
　　不过，他并有超出作为织姬的魔女育成计划的代表者一职。
　　为了她出钱出力的人应该是要多少有多少。
　　“最近你在‘公馆’的书库中出现，是为了让你的身体更加适应魔术吧？”
　　“对的。如果不这样做的话，听说‘蛇’就不会强大什么的。”
　　“‘蛇’的强度是由魔女‘适合魔术’的程度来决定的。新人魔女尽管是想要习惯呆在那种充满妖气的空间中，但也是需要很好的训练之后才行的哦。”
　　“那个的确之前也听说过。总感觉去多少次都不能习惯就是了……。”
　　“如果想要回应赞助商的期待和投资的话，那就得忍着了。不过坦白说吧，你没有想要放弃成为魔女吗？”
　　“为什么这么说？难道是我没有足够的才能吗？”
　　明明是会让人觉得带有侮辱性质的言语，织姬的反应却十分纯朴直率。
　　可能是性格率直使然，并没有把她带到那个方面吧。
　　“……难道说，我看起来有点太过淑女了？别看我这样其实我还挺男孩子气的，还十分现代化，而且是心动不如行动的类型所以打起架来还挺厉害的喔？所以我想就算跟龙打起来也应该没什么问题就是了。”
　　听着不能置若罔闻的告白，晴臣油然远目起来。
　　“总而然之‘男孩子气’还有‘现代化女生’什么的，在二十一世纪的日本不是都已经不用了嘛？跟大小姐一样的你还挺像的嘛，选择用这些复古的词汇。然后就是‘打架很厉害’的说法，还真想给你重重地吐一下槽的心情真是让人感到刺激。不过。”
　　对着看起来真的是听天然的织姬，晴臣淡淡地继续话题。
　　“问题并不是这样。作为龙的近似种族‘蛇’，你要与其共有灵魂……而你又太过正直，太过健全了。”
　　“健全？”
　　“嗯。要用光和暗来形容魔术的话那就是暗，用月亮和太阳的话那就是属于月亮。像十条地这样的人打从心底地充满阳光之气的人……估计不太合适魔术吧。”
　　“花时间训练的话不就没问题了吗？我还是很有毅力的。”
　　“会怎样呢。刚才不是说了‘去多少次都不会觉得习惯’吧？很有可能是你的本能明白了那些东西吧。在那里萦绕着的暗的知识，和十条地织姬的人格相性有决定性的不合。”
　　没错。春贺晴臣与十条地织姬的相性并不太好。晴臣如此认为。不过，织姬毫不在乎地说。
　　“那个应该是春贺君过虑了吧……嗯嗯，应该是想太多了喔。我性格可是比你所说的更加阴暗的喔。最近春贺君总是回避我的缘故，其实还真有点伤人呢。”
　　这种程度就叫做‘阴暗’了吗？晴臣对此苦笑的同时，织姬发问。
　　“对专家的春贺君提问。怎样气质的人才算是魔女的气质呢？”
　　“黑暗在心中驰骋的人。带着疯狂的想要隐藏什么在灵魂深处的人。是有着健全人类的感性所不能想象的思维的人类。仅限于我所知道的，特级组——第四阶段以上的魔女基本某种程度上都有着这种倾向。”
　　“不过……既然如此，那位的话呢？就是春贺君的同伴的那位。”
　　好像是想要想起她的名字似的，织姬板起一副认真思考的神情。
　　“的确是叫做爱莎小姐吧。那个人，十分漂亮又很脆弱的感觉，总感觉很弱呢。不过不是个很厉害的魔女嘛？”
　　“看到不错的地方嘛。”
　　晴臣对织姬的着眼点表示赞扬。
　　“爱莎的话呢，只是表面上看起来脆弱而已。她的本性是……是呢，应该可以用野兽来形容吧。是披着人皮的野兽喔，那家伙！”
　　“披着人皮的野兽！？”
　　“估计是把现代人类进化过程中早已丧失掉的野性的本能给拿回来了呢。所以说啊……看来所谓魔术的知识根源的原始部分与她十分吻合吧。”
　　魔术是一门深远的学问。不过，单靠知识和智商是不可能达到顶峰的。
　　只有拥有脱离常规的精神力和感性，才可以初有大成。
　　“爱莎的身心都很难得地跟魔道相容。战斗的时候比谁都凶猛，准确和野蛮。正因如此才不会输给龙。那已经算是破格的怪物了吧。”
　　“等、等等春贺君，你对女孩子家都说了些什么啊！？”
　　对着不停绝赞青梅竹马的晴臣，不知为何织姬突然提出抗议。
　　“我说了什么奇怪的话嘛？刚才可是对她的才能大赞特赞的喔。”
　　“完全没听出来就是了！”
　　“就是这样！还真是有什么说什么，非、非要说成是禽兽啦野兽啦怪物什么的！晴臣你把如花般的少女当成是什么啦！？”
　　“嗯？”
　　晴臣对从房间外面传进来声音做出回应。
　　织姬也应声回头伸手拉开了分开寝室与走廊的门。唰啦地拉开门后，看到的是爱莎侧耳偷听里头的姿态。
　　“……你在干嘛啊？”
　　“……因为好奇晴臣和织姬小姐在说什么悄悄话，所以就说想来稍微听听什么回事的说。”
　　爱莎装糊涂地解释道。
　　眼神飘向一边，拼命不想和两人眼神重合。
　　“那个不叫稍微听听，只能叫做偷听。”
　　“不是没办法嘛。两人偷偷摸摸地，气氛还怪怪的！织姬小姐的爷爷也很担心的说！”
　　一扫刚才那疑似冷淡少女的面容，完全变回了青梅竹马的样子了。
　　对着她的粗心大意，晴臣皱着眉头回以“就说爱莎的营业包装还是太嫩了”之类的不能无视的话。爷爷也很担心这里的情况？
　　一看，发现爱莎的背后站着织姬的祖父。
　　不知道为何压抑着激动的情绪，脸部肌肉还不停抽动着。
　　“你在学校里是跟织姬同一个年级吧？稍微想要跟你说点事情。”
　　“啊啊，不好意思。马上就回到仪式上的说明。”
　　“那种事情怎么都好。现在重要的是，你是第一个进入我孙女闺房的男人这件事！”
　　“诶？是这样嘛，十条地？”
　　“不说还真没注意到，这么说来还真是真的。”
　　“年轻男女共处一室什么的太没纪律了。是不纯洁异性交往的温床！”
　　“嗯没错就是这样。你居然恶用织姬学友的身份意图跟织姬干这干那什么的各种各样的事情吧。给我稍微过来一下。”
　　爱莎一旁起哄的同时，老人家也摆出一副阴沉的脸。
　　织姬则是一脸茫然，而晴臣则是面临了新的危机。
　　之后织姬的祖父花了差不多两小时的时间来训导所谓的‘十条地家的不纯异性交往禁止令’，严肃地唠叨着必要以上的事情。虽然这么说，晴臣是完全没有想过要对织姬出手就是了。
　　说完这些之后还开始了挑毛病。
　　“我们家的孙女难道没有魅力吗……毫无魅力？还真是狂妄无礼啊！”
　　终于哄好了老人之后，又再开始了仪式相关的事情了。
　　之后，辞别十条地家时，爱莎还冒出一句“完全就是不想碰到的女生，而且身材一点都不好！”意义不明的话。
　　应付完这边之后，已经过了很长时间了。
　　现在已经是半夜两三点了。已经累垮了的晴臣一个人走在回家的路上。懒散地漫步到离家里大概还有五分钟的路程时——。
　　注意到了视线。黑暗的夜路中，有一个女孩子注视着晴臣。
　　大概是十一二岁左右。是个容貌纤细，十分可爱的少女。
　　不过穿着很奇怪。是绯红色的和服。闪亮的黑发上系着绯红色的丝带。难道这种年纪就已经跟织姬的祖父有相同的怀旧兴趣了吗？
　　“……你是谁？”
　　晴臣猜疑着提出问题。因为她也不可能是普通的小朋友。
　　要是没看错的话，她应该是从夜路的阴影处突然出现的。就如瞬间移动一样……。
　　“只不过是只身单人所持有的星之碎片而已……不要踏进这痛苦的命运当中啊。”
　　身穿和服的少女用狂妄的口吻低语。
　　明明就是声如其人一样是个幼女，却有着与年龄不符的沉着。
　　“你说——星星？”
　　“不知道吗？是吹入了火焰霸者的秘文字，是燧星的碎片喔？既然是魔道中人，看来当代的人对于这方面的学问远远不足啊。实属可哀可叹啊。”
　　少女明确地说到了‘魔道中人’。
　　也就是说，她知道春贺晴臣是‘S.A.U.R.U.’的相关人士。
　　到此晴臣注意到了。少女的眼睛。她的眼瞳是金色的，犹如什么冷血动物一样。看来没错，这是之前在‘公馆’里遇到的相同的‘眼睛’！
　　“在这个都会能再见得到你，妾身以为万分侥幸……不过，现在还不了解你的器量。有机会再多聊聊天吧。”
　　少女露出可爱的小猫一般的笑容低声说道。
　　“不过，给你点忠告吧。就现在来看，要是在我附近待着可是必死无疑的喔。不想死的话就去寻找没有竜之翼的土地就好了。虽然并不知道那种地方在这世上还是否存在呢！”
　　之后，少女就如同出现的时候一样唐突地消失了。
　　明显是邂逅了超自然的存在。多亏这个，还被告知了死亡预告这种不吉利的话。跟这个有关的地方，难道说——。
　　“最近的心病难道并不是真的是心病……而是什么咀咒在作崇吗？”
　　晴臣毫无根据地茫然地低声自语。
　　
　　4
　　“昨天还真不好意思了。我家的爷爷突然就变奇怪了。”
　　十条地家家庭访问结束后的翌日。在班会开始前的教室里。
　　晴臣刚坐下来就被早来的织姬突然道歉了。
　　“并没必要道歉喔，我并没有介意。嘛，虽然吓了一跳就是了。”
　　“爷爷平时都很严肃的，然后在奇怪的地方会变得过度保护什么的。总而言之，对春贺君做了不好的事情呢。难得来一次家里却给你添麻烦了。”
　　跟同桌在早晨交流聊天这种事情，在学校应该是挺平常的光景吧。
　　可是为什么呢？周围的同学都马上活跃起来了。
　　斜前方坐着的武藤同学和船木同学开始用目光交流。而前方坐着的叫做高山的男生也突然‘啪！’地一下挺直了腰，进入了硬直状态。
　　是错觉吗？一边怀疑自己的想法，晴臣一边回答。
　　“一家有一家的难处嘛，昨天的事情真的不用在意的。”
　　真要说的话，最近的PTSD（心病）的症状才是更重要的问题。
　　果然是‘咀咒’那类的吗？认真想想的话，其实心里还是有很多谱的……。不明白晴臣在苦恼什么事情的织姬开朗地说。
　　“那样的话，就请你接受我的这份歉意吧。不用客气拿着吧。”
　　说着织姬向前递出一个便利店的袋子。晴臣向里面看了看。
　　“刚刚的道歉难道只是值两个中式包子的程度嘛。真心佩服十条地的诚意呢。”
　　“不是两个喔。Caramel Macchiato和草莓蛋挞是我的哦。春贺君的是姜炒泡菜肉丝和抹茶包。啊，吃过之后给我说说感想。虽然挺感兴趣的，不过没有尝试的勇气呢。” （注：Caramel Macchiato，中文不知道是啥。焦糖咖啡的一种，Macchiato是Espresso + TS半勺蒸奶 + TBS一勺奶泡）
　　“对你的诚意真感到心痛啊……。”
　　晴臣说着向便利店袋子伸出了手。
　　日本的便利店总是会发神经似地设计出很多彩多样的菜单，接过袋子的晴臣对织姬皱了皱眉头。
　　晴臣把不是带点粉红色的中式包子，而是看上去像投毒了一样的橙色物体放进嘴里。
　　“虽然不难吃……不过这就跟没有指挥的管弦乐团一样混杂了各种东西的味道。”
　　“果然不能指望它有固定菜单上的菜式那样好的安定感呢。……其实想说买肉包子或者带馅的那种来着。不过考虑到春贺君比较喜欢不普通的东西，所以怕被你当笨蛋就由我来开始进攻看看了。”
　　“跟吃的没关系。我要普普通通的就好了，只是个无聊的男生而已。”
　　“知道了。下次有机会的话再给你别的吧。”
　　织姬用手把看上去甜的一塌糊涂的中式包子掰开，犹如当作极品美味一般地送进嘴里。而晴臣则是四口就把它吃完了。看到晴臣这么做之后，织姬开口道。
　　“春贺君，这个也吃吃看？有点像像焦糖那种诱惑人过剩的甜味，那个还真会让人有点上瘾呢。我想是比起甜食党，更可能会被那些有砂糖依存症的人的人盯上的，十分奇怪的甜味。”
　　说着，织姬撕下一片包子递了过去。
　　这构图看上去就像是织姬在说‘来，啊——。’的样子，而晴臣却淡淡地回应。
　　“自己担当的东西就给我负责到底把它好好处理了。”
　　对着同班同学回以适当的语句。这是在哪间学校都能看到的一幕。
　　不过，晴臣终于认识到了。刚才的感觉并不是错觉。周围了同学都对两人投以差异的目光。到底是为什么？
　　“我说，春贺……你和十条地同学，关系很好呢……。”
　　坐在前面的男生高山羡慕嫉妒恨地说道，相对的晴臣则是淡然地唱着反调。
　　“放过我吧。十条地只不过是个对谁都毫不区别地很友好又十分坦率的女生而已，因为如此我才和她有些接触而已。而我因为是个保守又畏缩不前的人，所以才会不得不被她的主动给牵着鼻子走罢了。我想这应该不叫做关系好吧。”
　　“春贺君是保守畏缩的人？ 嗯！？”
　　织姬看上去很意外地说。晴臣这是十分强调这点。
　　“才不是假的喔。用看的就知道了吧？”
　　“才不知道呢。不如说春贺君是个异常毫不客气厚脸皮的人才对吧。”
　　“而你则是意外地过于正直的人呢。”
　　“这是当然的。不过，才不是毫无区别地对别人友好呢。那些摆架子的还有粗鲁无礼的人我特别讨厌的。”
　　“那我不就是属于你讨厌的范畴嘛？”
　　“给、给我等下！春贺君，十条地同学，让我向你们确认一下！”
　　打断两人对话的是坐在斜前方的女生船木同学。
　　她离开座位小碎步一样走到晴臣他们前面。
　　“几天前，十条地同学好像说过‘我对春贺君很感兴趣’什么的吧！？”
　　“啊啊，对的说过。然后这人就开始不断回避我了。经历了各种各样的事情之后，春贺君也终于在我面前露出本性就是了。”
　　“就说了我可是很内向保守的啊。”
　　“才不是。你只是觉得处理人际关系很繁琐而已吧。不就是觉得麻烦么。”
　　晴臣暗中佩服。织姬的洞察力果然很强，一语中的。
　　站在一旁的船木同学则是双眼放光，继续盘问。
　　“最近几天两人的距离急速缩短中呢。那第二个确认。昨天，春贺君去了十条地同学家里吧？那有见到她们家里人吗？”
　　“啊对的。因为有点事情，被拖到她的房间里去了。”
　　晴臣马上回答之后的瞬间，教室的气氛马上就变了。
　　为什么会这样呢？ 四周竖起耳朵听着的男生们的目光，无一不是渗透着各种羡慕妒忌恨，而女生则是情绪高涨地露出一副想要“呀！”地尖叫的眼神看着这边。
　　提问的船木同学的话，则是露出一副满足的表情。
　　“确认三！春贺君是去十条地家干什么呢！？”
　　“虽然这点很抱歉，不过不能回答。就让我保持缄默吧。”
　　“那十条地同学，可以的话能告诉我嘛！？”
　　“嗯——……不行。就让它成为我们两个之间的秘密吧。我想内容应该不能对没有关系的人说呢。”
　　“了解了！那这就不问了吧！”
　　看上去很高兴的船木同学保证到。
　　参与演出这小剧场的晴臣和织姬，在数日之后才感到后悔。
　　
　　只是短短一周的时间，传言就蔓延开来了。
　　在胡月学园高中部当中，跳出了毫无根据的奇怪情报。
　　‘学园第一的美少女红人，十条地织姬热恋中。’
　　‘意外！告白的居然是公主（表示织姬的学院内部用语）！？’
　　‘对方是同一年级的学生。为什么公主会对那种阴沉男感兴趣？恨到想要杀了他。现在位居榜首最想要杀掉的男人！※调查对象·全部男生。’
　　‘唯一一个踏入了公主的寝室的男人。我们不能原谅那家伙。绝不。’
　　‘检证一：既然有家族的介入，那不是什么都没发生吗？’
　　‘检证二：禁止乐观态度。全校男生啊，是时候觉悟了！’
　　‘那个男生完全否定跟公主谈恋爱一说。是说谎？是傲娇了？还是说他是同性恋？’
　　‘情报：公主那边也否认交往。不过，看到了疑惑的影子。谁都摘取不了的高岭之花，学园的公主的春天会到来吗？全体男生痛哭了！’
　　听到变成这样的晴臣想到。
　　大家，为什么会围着这种确认不了的完全不正确的情报团团转，这么情绪高涨呢？
　　远超预想以外的展开，让他毫无准备。
　　“也就是说，十条地你是这种程度的有名人呢。”
　　深切体会到的晴臣小声说。
　　“之后要小心点才行呢。千万要小心不能对那种会成为非特定多数的男生的疑似恋爱对象疏忽大意呢。”
　　此处是毫无人气的学校屋顶。跟晴臣在一起的是织姬。
　　在教室还有走廊聊天的话会被一大堆人看到，所以两人就到屋顶来了。
　　“明明解释了很多才对，为什么那些传言就是停不住呢！”
　　织姬愤然地握起拳头抱怨。
　　“我跟春贺君——什么的，怎么有可能啊！”
　　“在本人面前断言‘没有可能’不好吧？挺伤男生的自尊心的喔。”
　　“诶？难道春贺君对我说的有想法？”
　　“没有哦。跟你真的成为那种关系之后会尝到什么样的风险，没想到现在都已经实际体验到了。太麻烦了受不了。”
　　“我说啊，在本人面前说‘交往起来会很麻烦的女孩’什么的很失礼喔？”
　　织姬马上就对晴臣的失言吐了个槽。
　　“嘛，先不管那个。不管对周围怎么能否定都没有意义。静静地等待流言的结束吧。沉默是金喔。”
　　“……呼嗯？你就像是谈论别人的事情一样呢。”
　　织姬盯着毫不在意地说着的晴臣，让他稍稍有点震惊。口吻像是看穿了他的想法一样。
　　不如从学校隐退一个月左右吧。让织姬一个人忍耐吧……这个不正经的想法。晴臣随即换了个话题。
　　“话说回来，仪式的日程安排决定了喔。是三天后的夜晚。”
　　“……知道了。终于到重点了呢。”
　　仪式。当然指的就是和利维坦的盟约仪式了。
　　突然被告知安排的织姬绷紧了脸。
　　“那个，之前就已经说过的吧。仅仅走错一步就有可能让仪式变成大惨剧，所以要在广阔无人的地方进行。具体的地方决定了吗？”
　　“啊啊。在这一带最符合条件的，果然就是那个地方呢。”
　　符合盟约仪式全部条件的场所，并不是轻易就能找到的。不过，东京新都的附近，最适当的土地——是被化作无人空地的东京租借地。
　　三天后，两人共同的目的地是‘旧东京’的废墟群。
　　但愿，到仪式结束为止，那个迷之咀咒或者说是PTSD（心病）不要再次发生就好了——。晴臣变得想要向并不信奉神明祈祷了。
　　
　　5
　　然后，就这样迎来了三天后的夜晚。
　　晴臣、织姬和爱莎在横跨隅田河的两国桥前集合。
　　穿过河流之后就是旧东京的地区了。
　　藏前桥，厩桥，驹形桥等可横渡这条河的桥梁，因为没有没有警备员在此所以全都封锁了不能使用。
　　更正，这条两国桥的封锁程度比其他的桥梁还更加严格。
　　这个地方建起了闸门，并由警官二十四小时常驻此地。
　　这个出入口是专门给在旧东京区域里巡视巡回的警方相关人的车辆使用的。
　　远远眺望那边的织姬忽然小声说道。
　　“不过管理龙的领土的却是人类这边呢。真奇怪。”
　　“并不是为了他们能住下来而给他们‘租借地’的。只不过是建造了那个而已。”
　　晴臣指向被黑暗所包围的隅田河方向。
　　对岸是恰如废墟群其名，没有一切照明，完完全全沉浸在黑暗当中。
　　不过，因为没有人工照明的缘故，星星和月亮的光辉却显得更加明亮，柔和的白色光芒洒落在地上。
　　在这"明亮"的夜晚中浮现出‘石柱’的剪影。
　　那是在旧东京中心地区树立着的Monolith。是高度超越了1000米，散发黑色威容的石柱。
　　“那个柱子的四周……在变化。”
　　“变化？”
　　“啊啊。魔力，灵力，妖气，瘴气……充满着这些魔道的能量。连水土空气都跟普通土地上的不一样。”
　　爱莎也跟着向远眺着的织姬发话。
　　“一般的人类在那里呆上个一头半个月的话，也会被那里强大的魔力影响，让身体感到严重的不适。相对的，有强大魔力的土地也有相当的优点就是了。”
　　“难道说……像这回这样的仪式在这土地上会更容易举行的意思？”
　　看到可能会成为后辈的织姬注意到这事实，爱莎忽地微笑。
　　“正解。像这种要诞生利维坦的大规模仪式，这种土地所寄宿的灵气和魔力可不能无视。所以今晚也——。”
　　“这样的话，也要寻找在旧东京里面也算是有强大魔力的地方才行。”
　　与天候，季节，地脉，灵脉的状态相对应，土地的魔力也会有强有弱。
　　为了扫描定位今晚的魔力状况，晴臣拿出了爱用的‘怀表’。
　　“这是什么？”
　　“我们的商业道具。叫‘发条装置的魔术师（Clockwork.Magi）’。”
　　回答织姬疑问的同时，晴臣轻轻地举起银制的怀表。
　　回到东京新都之后，在书房里面发现的父亲的遗物。有齿轮，发条，指针，振子等数百个零件连动运作着，一个古式的机械怀表。
　　这就是‘发条装置的魔术师（Clockwork.Magi）’。刻画着时间的秒针走出滴滴答答的声音。
　　心脏的鼓动需要与这同调起来。晴臣调整好呼吸。于此，秒针的速度与脉搏的速度几乎持平。
　　怀表的指针与心脏。想象着两者有着相同的律动。
　　咔嚓。咚咚。咔嚓。咚咚。
　　随即，秒针的速度一点一点变慢，然后与晴臣的心脏完美同步了一样。在这瞬间，魔力生成了。
　　这是本应该是普通人所不能释放出来的，超自然的力量。
　　“跟中国的风水差不多，捕捉从大地中流动着的气——龙脉，这点貌似很重要。这个的要领应该是要观察魔力的流动还有分布状况什么的。”
　　晴臣摊开了旧东京地区的鸟瞻地图。
　　这是类似于卫星照片之类的东西。然后他在地图上用右手抓着的红笔画了几个圈圈。红笔所画的地方并不是由晴臣自己的意志所操控的。
　　这是使用了怀表的魔力，‘灵脉探查’的术式。
　　而被画了红圈的地方，当然就是魔力很强的地方了。
　　“这个地方不好吗？而且也很宽广呢。”
　　“御茶之水的附近吗？了解。去那条线上吧。”
　　对爱莎补充的意见，晴臣颔首表示可行。
　　而另一方面，织姬则是双眼发光充满好奇心地看着晴臣的怀表。
　　“虽然听过这种类型的机械，不过还是第一次看见呢。这是设计成普通人也能使用魔法的吗？”
　　“当然持有者也必须要有相应的魔术知识才行了。”
　　用完怀表之后，晴臣回答道。
　　“这家伙可以让我使用难度B5的术式，所以戴在身上十分不错。那我们就赶紧开始移动吧？”
　　语毕，他看向了在附近路上停靠着的汽车。这一般是由见城开的‘S.A.U.R.U.’所属的车辆。
　　“稍微等等。有车是不错，不过谁开？”
　　“这是现在该问的问题嘛——。”
　　“没有问题的，我和晴臣都对开车的方法毫无问题。”
　　面对织姬的问题，晴臣的肩膀垮了一半，而爱莎则是速答。
　　“……话说日本的法律，不是规定了未满十八岁的人不能拿驾照的吗。而春贺君是跟我同学年的。你留级了？”
　　“不。我是跟你同年出生的，生气勃勃的十五岁。”
　　“在晴臣嘴里说出生气勃勃这种自我描述，除了奇怪还是奇怪呢……。啊，顺便一说，人家也是跟大家一样是十五岁。是正值花季的少女喔。”
　　“呐，爱莎。我说你之前不是还在路边乱采野甘菊狼吞虎咽地往肚子里塞了一通么？”
　　“呃呃……单刀直入地问一句，两人都有驾照吗？”
　　织姬带着忧郁的表情向两人提问。
　　既然发现了犯罪者预备军，不管怎样都得说一句的感觉。
　　听到问题的爱莎挺起飞机场，呼呼地微笑着的同时拿出了一张驾照。
　　“在担心那种事情吗？如你所见，不可能没准备驾照。”
　　“我这边也没有问题。虽然花了点钱，不过只要有钱就能得到各种帮助。之前就入手了这个可以在日本国内使用的驾照了。”
　　说着晴臣也拿出了行驶证。不过，织姬却被震惊了。
　　“爱娜斯塔西娅·卡明斯基，十九岁。春田春之介，十八岁。这不是跟我至今为止听到的姓名和出生年月日完全不一样的版本么，我该从什么地方开始吐槽才好……。”
　　“啊——。作为参考说一句，世界上有很多人在干一种职业，是可以通过介绍和给予报酬，就能给你弄出各种各样的书类文件出来的。”（奏：办证！！！！！）
　　“做我们这种工作的话，有很多时候需要他们的照顾呢。”
　　“如果只是做这种驾照的话，技术还是十分高明的。”
　　“我和晴臣十二岁的时候，就试过在塔克拉玛干沙漠上不断换着开军用吉普车，顺着绿洲横断过沙漠呢。请你放一百二十个心吧。”
　　“我不是在意技术上的问题，是那个可疑的伪造驾照！”
　　织姬带着一副惊讶的脸坐进了轻型汽车的后座部分，爱莎进入了副驾驶位置上，而晴臣则是上了驾驶位置，脚向油门用力一踩，使汽车开始开动。
　　车子渐渐靠近了为警察车辆专门设立的两国桥大门。
　　‘S.A.U.R.U.’是日本政府暗中支配着的，犹如都市传说一般的研究机关。不过，有很多公共机关和组织都与其有很深的联系。
　　今天用的通行证，已经事前办妥了。
　　通行闸门的外观跟高速公路收费站基本无异。不过，前进方向上却有坚固的栏栅阻挡着。因为大门处有一位三十岁后半的警官待机中，晴臣把车停在了闸门前，从窗口出示了通行许可证。
　　警官大致地看了一下许可证之后，回到原位操作着按钮。
　　沙叽……。伴随着驱动的声音，大闸向上升起。
　　如此一来，晴臣一行踏上了就靖国大道了。这是在这成为废墟之前，在旧时代的首都中横跨两国到新宿的道路。
　　
　　晴臣驾驶者轻型汽车快速地前进着。
　　沿着旧靖国大道，在以前的浅草桥和东神田的附近疾驰着。
　　当然，这里杳无人烟。从前这里无数交错的汽车和人，都全部消失了。街灯也理所当然地不存在。除了车前大灯以外的光源，也只有月亮和明星。
　　途中，看到了岩本町附近也变得惨不忍睹。
　　“结果，这里还真被弄的够华丽的。”
　　“被龙破坏的话，也只能变成那样了呢……。”
　　织姬随声附和着晴臣的感想。
　　可能是一群饥饿的龙飞来了吧。高层建筑，杂居建筑，一般家庭的独立房子，公共设施，仓库，工场，商店——城市街道的各种东西都被砸碎，撕裂，烧尽了。
　　各种建材都被破坏成瓦砾，分散出去。
　　所幸的是，道路上并没有这类障碍物，不需要迂回曲折地前进。
　　“拉普托尔——最近连这种小型种都飞来了，要是随他不管的话，会发挥出不能开玩笑的打击力。要是是上位种的话……真的不敢想象。”
　　在副驾驶上坐着的爱莎淡淡地说道。
　　如妖精般的楚楚动人中，混入了犹如打磨锋利的名刀一样的战士的威严。每每说道力量和战斗的事情，她都会变得如此。
　　“上位种怎样什么的之前也说过吧？到底有什么不一样呢，爱莎小姐？”
　　咬着这话不放，织姬对马上就要成为前辈的爱莎询问到。
　　“怎么说好呢……。龙的上位种的体格比拉普托尔还要大上好几倍，同时战斗能力也十分强大，而且可以使用多种语言。”
　　稍稍想了想，爱莎开口回答。
　　“苏美尔语（Sumerian ），科普特语（Copt），古希腊语至到拉丁语，可以说好多种现代人类所使用的言语。他们自身的语言修配鲁伯蕾雅语（Hyperborea），是集结了龙族的魔术睿智所成的，鲁鲁克.松的符文符号……。拜其所赐，上位种拥有强大的魔力，使用超高等魔术的时候也跟呼吸一样简单。” （注：修配鲁伯蕾雅语，Hyperborea，是古希腊神话中的架空地点，北方净土上所说的语言。北方净土上的人……大家还是百度谷歌吧……两个脚趾头什么的貌似现代也有……）
　　“魔法吗，刚才春贺君貌似也用了吧？”
　　“没什么大不了的。我这种程度是不能跟龙比较的喔。魔女和利维坦倒是能够使用跟他们相近的魔力就是了。”
　　“可是即使威力是同等级的，术式的精炼程度和使用次数也是有差别的……。实话说，要是没有四倍以上的优势还真的不想战斗呢。”
　　爱莎的战斗经历中，应该有跟上位种交战过的记录。
　　对于曾在生死线上徘徊过的爱莎，织姬深有感慨地说。
　　“那样的话，如果我成为魔女的话，也会有可能跟上位种战斗吧——。”
　　“至少会有可能。如果只是跟拉普托尔作为对手的话，普通的军队也能对抗，上位种的话会用魔术让机械类无力化，或者迷惑上万单位的人类……所以不是魔女或者利维坦的话，就不可能与其对抗。”
　　“而且，上位种很多时候会在地上徘徊闲荡的。会去寻找贵金属和稀有金属什么的，还有带着魔力的咒具什么的。”
　　像晴臣他们这样的万事通，并不会把拉普托尔叫做‘龙’。真正的龙族基本上都是上位种——。因为有这种意识才会这么做吧。
　　大大地颔首同意的织姬随即说道。
　　“这么说的话，那个红色的龙也是上位种？就是那个网上视屏经常谈到的，用流畅的英语演说的龙——啊啊对了，叫汉尼拔！”
　　二十多年前，飞往了洛克菲勤中心的巨型红龙。
　　只作了“吾即为龙之种族的王，亦为其代表。”这样的自我介绍的他，被地球上的人类送赠送了‘汉尼拔’这个名字。
　　是被以前罗马帝国蹂躏了的，古代迦太基的名将的名字。
　　晴臣和爱莎一瞬间叫唤了眼神，干脆地说道。
　　“那是当然的。那家伙是在我们的世界当中最有名的上位种。”
　　“话说回来，晴臣。那个‘心病’在那之后怎样了？”
　　“姑且是没有复发了。不过，倒是开始觉得会不会是咀咒什么的了。”
　　“这么说的话，在我们这种工作场合还真有可能呢……。”
　　通称‘龙王’。凯撒.德拉肯尼斯。
　　他在上位种当中也算是最不规则的存在。对连魔女都还不是的新人来讲，详细说明还太早了。
　　没有发现两人的联手防御，织姬被带上了另一个话题。
　　“等、等下，咀咒什么的到底是什么回事？”
　　“啊不，喏，是这之前遇见龙的时候发作的。刚开始还以为是收到惊吓所以有什么问题而已，不过想了又想觉得貌似更像是咀咒。”
　　回想着遭遇了迷之灵（？）的晴臣说道。
　　“我家的话，我和老爸因为工作原因经常去那些古坟墓之类的地方，身体都记住这种感觉了吧。这么说来，老爸的身体也是突然变差了，然后很快就去世了。”
　　“也接受过‘S.A.U.R.U.’本部的诊治呢。”
　　“春贺君你们的业界还真是什么都有呢……。”
　　三人乘坐的车辆，不知不觉到达了目的地的附近。
　　虽然是市中心，不过跟仅仅有办公楼的街道不一样，以前在这附近基本上都是大学或者医院比较多。晴臣一行的目的地是大学校园内。
　　轻型汽车从正门进入之后，停靠在一个大型停车场的一边。
　　下车之后，晴臣和爱莎马上就进行准备。
　　晴臣首先拿出怀表握在手里，开始使用‘祭场形成’的魔术。
　　很快，宽敞的空地上突然显现出青色的光纤，在地面上迅速地描绘着复杂的图形，字母，数字和记号之类的。
　　这是为‘利维坦新生’仪式所做的魔法阵。
　　随后从车里拿出了手提箱子，取出了里面的‘副葬品’。
　　这是被擦亮了的白铜制古代镜子。虽然不知道是从哪里的神社或者博物馆中调配过来的，不过看起来很有历史渊源。
　　晴臣把白铜镜子放在魔法阵的中心。
　　类似这个镜子这样的用品，用专业名词来说就是‘神体擬装用咒具’。
　　盟约仪式完毕之后，它会成为利维坦的核心‘心金’，作为龙的近似种的超生命体的心脏而运作。
　　“好了。这个祭祀场地的准备搞定了。”
　　“这边也完成了。新都支部的联系已经确保了。什么时候都可以。”
　　面对连接了便携卫星网络的笔记本PC，爱莎报告道。
　　织姬吃了一惊。用奇妙的神情看着晴臣他们的行动。
　　“诶？已经好了？下车到现在连十分钟都没过喔？”
　　“没什么。来这之前不是等了很长时间嘛？而且是我们来东京之前，有半年以上了吧。在这期间我们在伊斯坦布尔的‘S.A.U.R.U.’的本部，为了十条地准备了各种各样的事情呢。”
　　“没错。要计算为织姬小姐而生的‘蛇’的组成式，设计那个式子所必要的魔法阵什么的。还有给需要用到的副葬品做调整什么的。”
　　爱莎也一边捣弄笔记本电脑一边说道。
　　“这个末端，现在通过新都支部的直接回路，连向了伊斯坦布尔本部的大魔术师时计（Wizards.Clock）…… 还有联系着‘不死蛇之母（Ground-mother.Immortal）’。虽然在这只有我和晴臣，不过有更多的人为了这个仪式在待机当中。”
　　被告诉了事实的织姬露出一副钦佩的表情。晴臣也开口道。
　　“现在就剩下织姬的工作了。给我注视着为你而生的‘蛇’的影子吧。……那，爱莎，拜托了。”
　　“好。——不死族之母哟。请接受继承您灵魂的巫女吧！”
　　在巨大的魔法阵前方，爱莎高声吟唱。
　　从她苗条的身躯中，迸发出惊人的魔力。
　　晴臣与怀表合二为一的同时，魔女作为一颗心脏行使功能。青梅竹马胸口的脉动犹如狂涛，涌现出滚滚魔力。
　　与此同时，庞大的魔力和精妙的术式从从伊斯坦布尔本部中送了过来。
　　作为媒介的是，用笔记本电脑和携带卫星通讯设备连接伊斯坦布尔的电子版‘大魔术师时计（Wizards.Clock）’。便携设备通过连接东京新都的‘弥勒堂’再直接通过高速回路接续到伊斯坦布尔本部。
　　电子数据的传输回路即使是低速设备也没有什么关系。
　　不过，这个是魔术的仪式。
　　不管运行仪式的祭祀和伊斯坦布尔本部之间的‘连接’形式是什么，都是要去构筑所谓星幽体结合（Astral.Link）的灵体间的纽带的魔术。
　　作为媒介的方式，不管是无线通讯还是通常的电话，还是有可能得到相同结果的。
　　“使用大妖术者之瞳看透万物的女王，拥有无限睿智之高贵的助言者啊。”
　　“贵体乃为身展权威一方。您用那白皙尊贵之柔荑，拥抱天地，引导其生，作其形姿。”
　　“洗净河川，使之流淌的女王啊。吾等向您示以尊崇。吾等誓以归依奉献。母亲啊，请于此授予儿女加护，指引前方！”
　　配合着爱莎的吟唱，魔法阵上方的‘影子’逐渐变大。
　　那是巨大兽类的黑色剪影。近似于四足哺乳类动物。身体看上去十分纤细。而后背好像背着什么东西一样？
　　这是将要诞生的利维坦的身姿的影子。
　　织姬看着它发愣着低声说。
　　“那就是‘蛇’……为我而生的利维坦吗……？”
　　“啊啊。不过能不能出生还是未知之数。现在那家伙还不能在地上显现，只是一个灵体而已……不过是‘蛇’的影子罢了。十条地，如果你的身心不能与它连接出盟约的羁绊的话，那家伙也只能以影子的方式出现在现世——。”
　　晴臣在说明的途中突然惊呆了。火焰？
　　并不只是前方，而是突然地，晴臣的视线所及处全被火焰填满了。
　　燃烧着燃烧着，火焰在正在进行仪式中的祭场中燃烧着，在高声吟唱的爱莎四周燃烧着，在神色紧张地看着影子的织姬面前燃烧着，在周围所见的废墟中燃烧着，火焰摇曳着燃烧。
　　这是之前遭遇到的火焰的幻觉吗！？不安的情绪向晴臣袭来。
　　上一次看到这个火焰是在拉普托尔的附近。难道说这次也是——。可是并没有看到龙的身姿也没有感觉到他们的气息——。
　　晴臣不停向四周看去。不过，火焰挡在眼前完全看不清楚。
　　“可恶！太碍眼了！”
　　大声怒吼的同时，燃烧中的烈焰漂亮地全消失了。
　　晴臣的气势把谜之幻觉给吹飞了——这么想应该可以吧？疑心未消的同时，晴臣向周围东张西望。并没有发现龙的踪影。
　　“怎么了春贺君？有什么问题吗？”
　　一旁的织姬担心地问道。
　　不过，他并有余裕回答，而是马上抓紧怀表使用了‘索敌’的术式。
　　马上，晴臣转向了魔术所指引的正后方。
　　一个东西的样子迅速被望远镜和增幅之后的视力捕捉到了。一眼看去，会让人认为那是一只大型的鸟类。
　　大型鹫什么的。可能是都市附近的山林里生存着的吸油猛禽。
　　不过，逐渐接近后，发现那与大型鹫是不一样的，完全就不是一个级别的怪异的形状。
　　“怎么会这样……。”
　　那只生物在某个校舍的房顶上盯着祭场看着——。
　　那是有着翅膀的龙。身体表面由青铜色的鳞片覆盖着。
　　注意到晴臣的视线似的，他悠然地展翅高飞，向他们俯冲降落。已经不会错了。
　　注意到对方正体的晴臣，总算发出了声音。
　　“十条地，爱莎，终止仪式。最凶猛的怪物出现了。上位种的龙正朝我们飞过来！”
　　并不是那种小型的龙。
　　小型的拉普托尔的体长一般在五米以上。不过。
　　晴臣想起了刚才跟织姬的说的讲义。
　　——上位种全都是魔术达人。‘缩小’什么的术式对他们来讲也只是小孩子的把戏而已吧。
　　飞舞着朝他们下降中的青铜色的龙族肯定是把自己的体积缩小了的上位种。学名是，艾克艾斯.德拉肯尼斯！（注：艾克艾斯.德拉肯尼斯，英文是Eques Draconis，意译为骑士.古代严龙。）