　　1
　　事情始于两个月之前。
　　那时候，日历上显示的是二月份。
　　严冬——也只有居住在北半球的人们才能这么一口断定吧。当时晴臣所身处的地方是位于南半球的澳大利亚，并且是个海边的城镇。
　　正确来说时节是正值盛夏。抬头仰视所看到的天空蔚蓝，高远，白云也也相当耀眼夺目。
　　虽然日晒相当猛烈，不过相对地却提升了夏日的解放感。
　　还有就是海洋，如同透明般蔚蓝清澈的美丽海洋。白色的沙滩。
　　这是个只需要稍微踏足海滩上，就能充分享受夏日恩泽的城镇。这里就算恭维地说无法称之为都市，也不是会让人怀念城市生活的乡村。
　　有着适当的宁静，适当的舒适感。
　　晴臣是因为工作的缘故而来到这个地方的。
　　——近年来就算是从月球和卫星轨道飞来的龙向都市发起袭击这种事情也变得和发生突如其来的天灾频率差不多。
　　发达国家的地方自治机构为了以防万一而制定了紧急避难的详细记录手册。
　　而且像是为了免于运用失败，定期性地进行认真的实习演练也成了一种常识。
　　虽然这种自卫手段还算是不错。
　　不过这个城镇附近一带却没有军部设施。而且能够依赖沿岸处的TPDO——环太平洋防卫机构的巡视舰队的事也是有限的。
　　到处都有不受那些条件所牵制而想要获得‘保险’的人。
　　晴臣所属的组织其主要业务就是向那些人出售那样的‘智慧’。
　　他经由所属的组织介绍而来到这里的时候，季节还是南半球处的冬季。
　　直到迎来夏天的这段时间内，他就如同一名世界性的考古学者兼盗掘者一样在澳大利亚各地来回奔波，并且终于完成了任务。
　　推掉了将到手的‘陪葬品’交付给地方权力人士这份差事。
　　也还不知道是如何选择合格的女性成为‘魔女’的。
　　不过，这些事情都不是晴臣所管辖。
　　这样暂且休养一番，轻松自在地好好享受一下也不错。
　　就这样，他走进一间刚刚开业的沿海的咖啡店，正在店里喝着混合果汁的时候，却接到了将这些东西全部覆灭的电话。
　　“……爱莎吗。”
　　触摸屏操作的手机屏幕上显示着来电人的名字。
　　爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利。
　　出身于格鲁吉亚。通称爱莎。青梅竹马。孽缘。对于几乎没有朋友的晴臣来说是少见地长期保持着交友关系的少女。
　　他触摸了下液晶屏幕，姑且和对方进行通话。
　　‘好久没见了，晴臣。您过得还好吗？’
　　青梅竹马的声音相当可爱，听起来很舒服。
　　实际上她的容貌也正和这个声音所相称地相当有丽质。
　　不过，要把她当作一名女性来认识不知为何却是个相当有难度的挑战。或许这是因为曾经目击过她在一瞬间扫光了两公斤的牛排，明明说‘今天没什么胃口’却还能吃光三盘牛仔骨的景象的缘故吧。
　　不管怎样，晴臣向这位表面上如同梦幻般的青梅竹马回答道。
　　“还算不错啊。刚刚才结束了一件工作。”
　　‘那真是个好消息。那，我有件重要的事要商量——”
　　哔。晴臣挂了电话。
　　这并非考虑过后而做出的行动。而是冲动的反射性行为。
　　‘可以请您说明一下突然之间切断通话的理由吗？’
　　再次打来电话的爱莎所发出来的声音可爱却带有些许恐怖感。
　　“抱歉。我突然觉得你是践踏我的乐园的怪兽，所以不由自主地就这么做了。”
　　‘这可不能成为理由。请您别把少女叫成什么怪兽啦。’
　　“那么我就来说明一下好了。我想以前也曾经说过，我的梦想是在将来储蓄了足够的金钱之后，就在某处的安静小镇上过上隐居的生活。”
　　晴臣这么说完之后，就听到隔着电话的对方吐出一丝轻轻的叹息。
　　‘……是那个吗。您好像说要在三十五岁之前达成目标呢？’
　　“嗯。在那之后的人生我什么工作都不会去做。只管去尽情地享受。”
　　‘我觉得这个作为十几岁的男生的梦想来说，梦想成分存在致命性的不足耶。’
　　“会吗？我倒是觉得就作为人生计划来说，没有比这更为充满梦想的东西了？若找几个路过的人问一下的话，应该不少人都会表示同意。”
　　‘就算有不少人同意，但在同意的人之中应该很少会有十几岁青年层的人啦。’
　　爱莎的语气与其说是讽刺，倒不如说是淡薄才对。
　　她好像感到吃惊。不过晴臣对此没有介意，然后接着说下去。
　　“不管怎样，那就是我的梦想了。呃，现在我所在的这个地方也挺理想的呢。有着适当的安宁，而且看来是个能够舒适地生活下去的小镇。再说离海也很近。”
　　‘要说理想的，果然还是……’
　　“嗯。我觉得这里作为隐居的地方来说是无可挑剔的。——爱莎，我刚刚才完成了一份工作，正身处能实现理想的土地上。我想为了进行将来的预演，从现在开始就放个大假，你不认为这是自然而然的事么？”
　　‘那么说来，您现在那边正是暑假的季节呢……’
　　“你刚才顺口说出了要找我商量。反正肯定是有关于工作的事情吧。所以我才挂你的电话。为了阻止某只不懂风趣的怪兽侵入我这神圣的乐园里……”
　　‘请别用神圣之类的形容方式来当做偷懒的借口啦。’
　　“我只想在这里成为一只懒惰的生物。还请你另请高明吧。”
　　‘我拒绝。’
　　双方的意见成了互不交错的平行线。
　　像是要打破这种困局一样，爱莎开口说道。
　　‘人家有个私人性质的研究，不久之后就会去东京新都，所以想暂时在那边的据点活动。’
　　“你说研究？还特意要去新都？”
　　‘是的。不过，我对那个城市的认识不太多。而且听说那边能提供帮助的《S·A·U·R·U·》员工也不多。’
　　晴臣和爱莎两人所属的研究机构《S·A·U·R·U·》。
　　为了对抗龙族而将‘形而上的知识’复苏，研究，并将其推广向世界作为目的——就是这样的一类秘密结社。
　　“现在东京也不过是个地区都市嘛。那边应该相当萧条，所以让员工们大量常驻进去也没作用吧。”
　　晴臣冷淡地如此说道。
　　二十几年之前的‘龙族复归’和初次袭击。其结果是遭受到不平等的条约，在世界各地分别营造了2000个以上的龙族‘租借地’。
　　东京租借地就是那其中之一。
　　现在日本的首都机能被转移到了中部地区。
　　‘但是，哪怕只有一个能够信赖的同伴在身边，我想就会大有不同了。晴臣好像就是出生在那个城市的呢？之前听您说过在那边还有自己的房子。所以人家才找您商量——’
　　“已经有三年没回去了，再说我也不想回去。”
　　晴臣赶在爱莎说完之前马上快速地拒绝掉了。
　　‘想个办法帮助一下您的青梅竹马啦。’
　　“我觉得连是朋友都差得远。”
　　‘……没人性。’
　　“就算叫我魔鬼我也不在乎喔。”
　　‘那我不客气了。你这魔鬼，恶魔！名副其实的渣滓。最无耻的坏人！’
　　“被年幼的女孩子说成这样，让我稍微有些兴奋呢。”
　　‘而且还是个变态！？’
　　“…………噗。”
　　‘最、最后就算只是形式上也请你好歹否定一下啦！’
　　对忍着笑意的晴臣发过牢骚之后，爱莎咳咳地干咳了一声。
　　‘那么晴臣。来谈一下往事吧。您还记得我们两个还小的时候，人家和您单独两个人一起去镇子上，结果迷了路的事吗？’
　　“我记得那时候好像是你带头走在前面，结果走错了路？”
　　‘要是这么说的话，弄丢地图这点可是晴臣的过失耶。这个先不管，那个时候我们两个人饿着肚子在镇子里面到处徘徊呢。’
　　“没错。那时候我就这么提议了。我提议说如果让爱莎这样的女孩子流着眼泪仰起头来请求帮助的话，好心的大人或者有幼女趣味的肮脏大人应该会乐意帮忙吧，就这么尝试了一下。”
　　‘就是啊。明名是不可以做出那种像是乞丐一样的行为的。’
　　“不是好像。那可是名副其实的乞丐。”
　　‘还有下文啦。再说回刚才那个话题吧。——那时候，人家用仅有的些许钱买了汉堡包，就变得身无分文了。而且，还把贵重的食物两人一人一半用来填肚子。’
　　“等一下。按照我的记忆来看，你所分到的份额比一半还要多啊。”
　　‘大、大概就是差不多一半啦，有什么关系呢！’
　　“依照你这个反驳来推测，果然就是个确信犯嘛。”
　　‘……请您快把那让美丽的回忆涂上污点的疑惑扔掉。总之这样就好嘛？在那件事之后，我们之间相互扶持的羁绊成了我们两人珍贵的宝物。就正如那份可以引以为傲的羁绊那样，我们不是应该快乐的事和痛苦的事都共同分享，彼此之间相互扶持才对吗？’
　　“我觉得这个理由有些勉强。”
　　‘那好。因为那时候晴臣拿了人家一半的食粮，所以请您做回相应的事来报答！’
　　“我记得我们那时候是在卢森堡吧。”
　　晴臣回想起当时的物价和当地货币。
　　“一个汉堡包吧。大概两欧元还不够……”
　　‘重要的是将自己的东西和对方相互分享的这种心意。会以金额的大小来判定恩情的多寡可是个差劲的男人喔。’
　　以上。这就是让晴臣回乡的原因，两个月之前的一番对话。
　　虽然嘴上尽是说些无关痛痒的话，不过爱莎，也即爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利确实是春贺晴臣的旧友。
　　要说老实话的话，“事到如今还什么还要会去东京……”确实是有这种想法。
　　一直以来都从没回去过。而且，虽然是故乡但那里却没有任何人会等着自己回去。就算不用特意去确认也很清楚这个事实——他这么想到。
　　但是，无法以这种理由作出拒绝的程度，正如他和爱莎的来往那般长远，深厚。
　　就这样，晴臣“真没办法”这么说着耸了耸肩膀。
　　大长假就这么以三日作结，晴臣开始着手做好回去东京新都这个故乡的准备。
　　
　　2
　　然后，时间就如箭一般穿梭而过。
　　要归国的晴臣有如山般多的事情要先处理好。
　　首先，就是要和自己以及爱莎所属的组织《S·A·U·R·U·》的日本本部取得联络。
　　“原因就是这样，虽然并非我的本意但也只好回乡了。”
　　‘啊啦。长时间的离家生活终于要打上休止符了呢。’
　　在澳大利亚利用长途电话进行情况说明&amp;归国的通知。
　　晴臣通话的对象是个女性。名字是柊。隔着电话所听到的声音相当温雅。
　　她正是管辖日本关东地区的领导者。
　　‘尽管我都说过许多次却还是不肯回来的晴臣君终究还是……稍微让我有些感慨呢。’
　　“我可不是离家出走而是离家去工作啊。”
　　‘以你这种年纪就算不去做那种像是去远洋捕鱼般的事也没什么关系的嘛。况且在东京也有不少工作可以做啊。你也听说过的吧，东京那边人才不足呢。’
　　“是。主要都是从柊小姐你口中得知。”
　　通话的对象就是组织的干部·柊小姐。
　　向晴臣和爱莎这样的《S·A·U·R·U·》成员派遣工作也是组织的业务之一。
　　像是接到当地的住民和公共机构委托的时候，会根据其工作内容派遣适合的人员。
　　“人手不足真是困扰。希望能解决所有工作和杂事。给我任意使唤，赶快给我回来——你的意思就是这样吧。”
　　‘……等等。我应该已经使用了稍微婉转的表达方式才对喔。’
　　“曾经有一次你还用上了泪眼汪汪这招。”
　　‘我明明觉得那时候的演技应该做得很好才对……。晴臣君还真是处之泰然呢。’
　　“从稍前的话题马上就转变成泪水的时候就能感受到微妙的不自然了喔。”
　　‘我倒是觉得那时候坦率地被欺骗也是一种男人的气量就是了耶。啊，对了对了。’
　　这个有些狡猾的组织干部突然间转变了话题。
　　‘我已经靠着门路帮你介绍好高校了。你可要好好地去上学喔。’
　　“高校！？”
　　‘这也很正常吧。因为你就是应该要上学的那种年纪嘛。’
　　“我都完全忘记了这回事了。”
　　‘这可不能忘记吧？可不能永远将财宝猎人作为专业，你得好好地去取得高校的学分。’
　　“这方面还真是难办呢。反正也不会交上什么朋友吧。”
　　晴臣所擅长的工作是搜集被称为‘陪葬品’的古物。
　　严格来说，应该称其为擬装用咒具。
　　因为这个名称太长说起来比较拗口，所以就取了个不太谨慎但却顺口很多的通称。这是晴臣从古代遗迹和有历史由来的圣域等地方发掘·盗掘·搜集，以及被作为美术品和古董而在黑市上所入手到的东西。
　　柊小姐之所以会说‘财宝猎人’的原因就是如此。
　　不只是晴臣，他父亲也擅长于做这种工作。
　　为了将看中的物品拿到手，两父子就算跑遍全世界也并不奇怪，而晴臣也因而不断地满世界转校。
　　正因为这个缘故，所以他几乎对学校这种设施没什么归属感。
　　‘嘛，晴臣君确实是个完全不懂看气氛的人就是了。就算饿着肚子的熊就在附近徘徊，你看来也能一脸平心静气地烧烤呢。’
　　“不是不懂，而只是懂了却不去在意罢了。”
　　‘总之，并非感受性而是社会性有问题。这样子就正好了，趁着这个大好的机会，你就在学校这个封闭空间里学习如何适应社会吧。’
　　被对方丢了个麻烦的任务之后，晴臣总算是归国了。
　　东京新都经济特区，若以昔日的行政区域来看的话，就是以从东京都江东区·江户区一带乃至足立区·葛饰区，以及琦琦玉县东南部这几个区重新开辟出来的区域。
　　在墨田区里则有着春贺家的房地。
　　本来那是一栋会让人联想到欧洲洋馆那般的气派宅邸。
　　可是，因为长期没有人居住的缘故，结果这个家变成和废屋没什么两样，庭院也任其荒废。尽管是座宅邸却成了幽灵宅邸。
　　晴臣最低限度地把这个家以能让一个男人居住的程度打扫整理了一番。
　　拂去积得厚厚的尘埃，用吸尘机清扫干净，换气，把带来的简易床在昔日作为书房的房间里搭了个床铺。以上。
　　完全就只是粗略地整理过一番而已……。
　　“自从老爸过世之后就从没回过这个家呐。”
　　晴臣边望着自己以前当做城堡的书房边这么喃喃说着。
　　还算是挺气派的书架上满满地塞着这个历代以来似乎出过不少风雅人士的春贺家藏书。不过父亲的所有物却很少。虽然父亲有着可说是万卷之书的读书量，不过他所阅读的谜样书籍大多都会将其转化为数据保存。
　　因为父子两人经常都要转换住处生活，所以自然而然就成了这样。
　　“啊，老爸他原来把这个收在这里吗。”
　　书房里的一张厚重写字台。打开了抽屉之后的晴臣发现了那个。
　　里面放着一个银制的怀表。他对这个有些印象。这是父亲临终之前经常放在身边，还满怀感概地凝望着的东西。顺带一说，这个并不是一个普通的钟表。
　　对于父亲来说这个是他的生意道具之一，‘发条装置的魔术师’。
　　继承家业的晴臣也同样觉得这个是件贵重的工具。
　　“正如我所想的，这个是相当不错的东西呢。不是说过不需要用的时候就会给我的吗……”
　　银色的钟表是个直径十厘米的圆形。但就作为一个怀表来说大了点就是了，晴臣把怀表袋进了袋子里。
　　现在这东西相对于常用物来说是件较为高级的用品。肯定会有用处的。嘛，自己有将其作为遗物之一带在身边的想法也占有一部分在里面这点是不能否定……。
　　接着晴臣在写字台上把书物翻开。
　　这是入籍柊小姐所介绍的学校所必须要的文件。得要填写好之后提交上去才行。接下来还得去拜访位于新都某处的《S·A·U·R·U·》支部，和联络人员打个照面……。
　　在忙着各种各样事情的期间，爱莎也终于来到了日本。
　　等到为新生活所做的准备都大致上搞定之后，已经是四月份了。
　　日本学校的新学期是从四月开始的。连这种事也忘记了的晴臣，在开学式的早上陷入了只好慌忙地穿好制服，带上书包飞奔出去的困境。
　　开学式，新入学生的定向说明会。社团说明会。开始授课。等等。
　　经过活动一个紧接着一个的第一周之后，高中生活进入了第二周。
　　私立胡月学园高中部，一年级F班。
　　晴臣的座位是最后一排靠窗边的位置。他以随意的姿势坐在座位上，而且也没和任何人交谈，一语不发地环视着教室。
　　授课已经结束，现在是放学后的时间。
　　班级里面的交友关系看来很顺利地确立下来。如今班里已经出现了好几个男女学生的小团体了。留在教室里面的男女同学们你一言我一语地相互谈笑，看上去处得还挺不错的。
　　不过，晴臣却独自一人。
　　这是因为自入学以来他并没打算要积极地和同学间产生接点而造成的结果。
　　“这也是正如预想之中的事嘛。”
　　晴臣小声地嘀咕说道。
　　若按正常来说，这样或许会让人感到相当不好受。可是，晴臣却对此丝毫不在意。他可没有那种会因介意周围人们的目光而畏缩的可爱性格。
　　和爱莎约定好了在放学回来之后会去帮她忙。
　　不过刚刚手机收到了她发来的邮件。说是稍微有些事要做所以要迟点到。
　　晴臣现在之所以会这样百无聊赖地留在教室里就是因为这个原因。
　　在爱莎忙完事情之前，就暂且消磨一下时间好了——。
　　“呐，春贺君……对吧？”
　　突然间被别人搭话。是坐在右斜前方的女生。
　　她一头有着活泼感的短发。样子还挺可爱的。
　　“今天有空吗？要是方便的话，是否可以稍微耽误你一点时间呢？”
　　“抱歉，我没空。无法奉陪了。”
　　能和可爱的女生亲近——他没有燃起诸如此类的邪念，向对方表示了拒绝。
　　于是她带着像是在说“喔”的表情，微微一笑。
　　“嘛嘛，别这么说嘛。稍微去一下我们的社团，以轻松的心态在入部申请书上写上班级和名字嘛。之后可以当个幽灵部员，有兴致的的时候就在放学后过来玩一玩，再参与一下周末的例会之类的，以此来充实一下青春不也挺好的吗？”
　　社团活动的邀请么。晴臣点了点头。
　　要不是因为有这种理由，对方也不会有特意向自己搭话的必然性吧。
　　开学才两周时间就忙于为自己所属的社团邀人，这个女生就正如她那外貌般活泼呢。她的名字好像是叫武藤同学吧。
　　“你的社团活动是？”
　　“UFO研究会。不再增加两位部员的话可就拿不到活动室呢。”
　　“我可不想觉醒追着飞在空中的圆盘子的爱好啊。”
　　从对方口中听到那个可疑的社团名称之后，晴臣这么回答道。
　　“大家的回答都是差不多这样呢。看来以我的魅力值，把班上的男生带到活动室去就是极限了呢。而且甚至还被春贺君直接PASS。”
　　“我觉得就作为邀请的手段来看，还是挺不错的。”
　　晴臣因为武藤同学的感叹语气而起了热心。
　　他认为要是给予对方适当的建议，以她这种干劲要解决这个问题也并不难。就试着说说好了。
　　“不如你就别把他们叫到活动室，而是冷不防地要他们参加为期三日的合宿，以饥饿和睡眠不足，以及精神性的压迫把他们逼到极限怎样呢。
　　之后你就温柔地向邀请对象伸出援助之手，使他们对你产生依存感，最后让他们在入部申请书上签上名字就搞定了。”
　　“莫非春贺君是个不择手段的人！？”
　　向武藤同学推荐了这种古典式的洗脑技巧之后，让她大吃了一惊。
　　“我是在想到的方法里选择了看来是最温和的手段就是了。在日本的学校里，看来这样还是有些过激了呐。”
　　“我想大概不管是哪个国家的学校都是这样呢。”
　　“话说回来，是研究UFO的社团么。我还以为那种兴趣早在二十世纪末就已经消失了呢。”
　　“诶，为什么？”
　　“因为嘛，如今可是会有从月球飞来的巨龙突然出现在天空上啊。”
　　晴臣以手指指向窗外那片广阔延伸的天空。
　　“无论亚当斯基型号也好还是叶卷型也好，我想空中已经没有多余的空间让未知的生命体操纵飞碟飞翔了吧。”
　　“啊啊，你是想到那边去了啊。不对不对。”
　　武藤同学边笑着边扬了扬手表示否定。
　　“我们所说的UFO并不是指飞碟喔。而是就正如你刚才所说的那样，是指那些飞龙喔。”
　　晴臣稍微思考了一下，马上就理解到了。
　　UFO。正式名称是‘Unidentified Flying Object’。这个名称本来就不是飞碟的意思。而是指代不明飞行物体的代号名称。若是按照武藤同学的说法，如今龙族们才是最大最多的UFO才对。
　　“那，你们的社团活动是——”
　　“嗯。就是研究龙族们是怎样的生物。你看，自卫队和政府一直对这种事表示否定，有关它们的情报都被隐藏统制了起来对吧。哪怕只有些许也好，为了收集正确的情报，我们就作为民间的有志者而进行活动。”
　　“…………”
　　“再说嘛，即便是有关于击退龙族们的‘蛇’的事情我们也不太清楚具体上是怎么一回事呢。因为毕竟那可不是从M78星云来的银色宇宙人，肯定会有因为什么理由而不怎么向一般人公开的情报嘛。”
　　竟然还谈及到了有关于‘蛇’的话题。
　　晴臣大感惊讶。这些事情确实就是自己这些人的工作——研究机构《S·A·U·R·U·》正在推广普及的‘形而上的知识体系’里的领域。
　　“总之那就是依靠与龙族们相似的某类生物，用以作为守护人类的守护神那般的决战兵器——这点倒是很清楚的。啊啊，对了对了。”
　　武藤同学向没想到会在日本的高中里听到这种话题而惊讶不少的晴臣继续说道。
　　“等到飞龙来到附近的时候，我们要占个高地位置去拍摄资料影像喔。”
　　“连这种事情都做！？”
　　“嗯。然后再把影像在网络上公开。所以嘛，我向误解了活动内容的春贺君再问一次，要不要加入我们的研究会呢？非常有意思的喔。”
　　就在晴臣思考着该如何回答的时候，被别人从旁边搭话了。
　　“请原谅我失礼地打扰你们，让我来插一下嘴吧。”
　　坐在右边座位上的女生将身子转向这边。
　　晴臣吃了一惊。她是自从一年级F班组成以来那些相互交谈甚欢的男女同学们都很少会接近的那名女学生。
　　但她却不是如同晴臣那样的‘不和别人打交道的一部分人’。而倒是相反。
　　这是由于她存在感过于突出，从而成了一位‘孤高的人’。
　　“我到刚才为止都对于武藤同学的社团抱持着和春贺君有些许不同的想法。没想到竟然是会那么认真地为社会做贡献的团体。果然无论什么事情都以先入为主的想法来判断是不对的呢。”
　　隔壁那位存在感过于突出的女生，十条地织姬充满感慨地这么喃喃说道。
　　因为那是个很少见的姓名，所以晴臣记得很清楚。
　　“啊，你太抬举了。各位会员们都是因为那是自己喜欢的事才会那么做的。”
　　“就算如此，那是种难能可贵的行为这点并没有改变。”
　　武藤同学一脸谦虚，而织姬则悠然地向对方表示赞许。
　　文雅·大方·优美·高尚。能从织姬的行为举止上窥见到许多在一般的高校女学生身上所不具有的优秀气质。
　　她和晴臣一样，座位都是在教室里的最后一排。
　　不过，相对于晴臣那种随随便便的坐姿，织姬则是挺直身子端庄地坐着，如同这间教室乃其所有物的公主大人般镇坐于最后的位置上。
　　[[IMG,068c4598cbd1da0f57842224f21a0fee,453,638,97058]]所有的课程都认真地听讲，体育课的时候则英姿飙爽地运动身体，明快地将自己出色的运动神经展示在周围众人的面前。
　　（那公主般的姿态并不只是表现在外貌上，连内在都是表里如一的吗）
　　自己身边那位青梅足马爱莎则是外在和内在有着巨大落差的最好例子了。
　　难道说这位十条地织姬也是——晴臣暗自如此猜疑着。这样的想象好像有些失礼了。晴臣心里感到愧疚。
　　对他这种内心想法并不知情的织姬从桌子里拿出了一张B5尺寸的纸张。
　　那是社团活动的入部申请书。她在上面以漂亮的字迹将‘一年级F班·十条地织姬’几个字写了上去。然后“给”地这么说着将其交给武藤同学。
　　“是需要部员对吗？我可以加入。”
　　“可以吗！？”
　　“嗯。如果不是听说可以当个幽灵部员，或许我还需要考虑一下。既然可以这样的话那就不是什么长远的麻烦了。”
　　这么说完之后，织姬拿起书包离开了座位。
　　“啊，要是可以的话，下次请来我们的活动室玩玩喔。”
　　“要是我有那个兴致，刚好那时候又有空的话就会去的。而且我也是个挺忙的人，很抱歉无法一口答应你。所以不需要有过大的期待地等我过去就好。”
　　织姬背着身子听完武藤同学说的话之后以明朗的语调回答了对方。
　　她以完全不会让人感到讨厌的语气说完那番话之后就快步地向教室的入口走去。举止行为实在是爽朗。
　　“……还真是个如画般的人呢。”
　　目送着织姬离去的背影，晴臣不由得如此嘀咕说道。
　　
　　3
　　咖喱店，咖啡店，按摩店，旧书店，DVD店等。
　　在这栋有好几间诸如此类的租用店铺进驻的杂居大楼四楼里，爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利正身处于旧书店‘弥勒堂’的店内。
　　再进一步来说，她还在做着收银员。
　　但她并不是在打工。她本来只是以客人的身份来这间店的。
　　坐在圆凳子上的爱莎边轻轻地叹了口气边将视线落在置放在脚边的书籍。她被只有自己一个人当销售员的店主托付看店，现在已经过了两个小时了。
　　在这段时间里连一个客人都没有。简直就是开店休业的状态。
　　这间连一本漫画之类的书籍都没有的古板旧书店，和大多数这类的书店一样在整顿的问题上做得很不够。书架上杂乱无章地塞满了过时的旧书，废纸在店内堆积得到处都是。
　　爱莎的容貌和这间有些邋遢的店铺很不相称。
　　她纤细端庄的容貌会让人感觉有些虚幻。透着苍色光泽的银发也充满了神秘感。
　　而且，还有那宛如稍微用点力抱着就会折断般的纤细肢体。这名受惠于有着此等容姿的东欧白人少女不管怎么看都彷如妖精一样。
　　“辛苦了。能够帮手顾店真是帮了大忙啦。”
　　一名青年突然向横侧推开‘弥勒堂’的玻璃门走了进来。
　　他有着一张就算被称作帅哥也不会让人良心过意不去的端正容貌。可是，那邋遢的胡渣和满是皱褶的衬衣则让人对他第一印象的好感度大打折扣。
　　见城玄也。这间店的店主。还是个二十多岁左右的年轻人。
　　“这个是这里特产的咖喱包。以此作为谢礼。”
　　“比起特产来说，人家还是希望您可以至少早个三十分钟回来的说。”
　　爱莎边收下对方递过来的纸袋边出口抱怨。
　　中午时分，爱莎来到这个店内查阅有什么新入货的的古书。因而被这位见城青年拜托顾店。她本来是带着对方应该很快就会回来的吧——这种轻松的心态接受下来的。
　　“明明就只是去同一栋大楼里的咖喱店吃午餐，为什么却要花两个小时呢？”
　　“那个嘛。因为和那边的店主‘利润还好吗？’‘少许呢’谈了些诸如此类的话。然后在饭后边饮着咖啡边看了四版体育新闻报纸，结果时间就这么飞逝了。”
　　“就算是撒谎也请您说个偷懒以外的理由啦。对了。”
　　看着装有特产面包的袋子内的爱莎说道。
　　“这个好像是烤咖喱包耶。因为我比起‘烤’来说则是更为喜欢‘油炸’的一派。以后就这么拜托您了。我最喜欢油炸面包那种酥脆的口感了。”
　　能够轻松地适应所造访国家里的饮食文化是爱莎的特技。
　　她这才是第一次在东京新都生活，而且到现在还不够一个月。可是却已经到达了能够对这种日本原创的家常面包评头论足的等级了。
　　“女孩子还是吃得健康点才好喔。”
　　“没关系。正如您所见，人家是怎么吃都不会长胖的体质啦。”
　　如此宣言着，爱莎把手贴放在自己纤薄的胸口上。
　　虽然每天保持着凡所见之人都会惊讶不已的饮食量，但那彷如妖精般纤细的美丽肢体却绝不会因而堆积起脂肪。
　　可是，对此见城则以一副装傻的表情唱起了反调。
　　“那可不是因为体质而是拜年轻所赐吧？只要超过某个年龄段之后，杂乱的饮食生活所带来的后果可就会反映在身体上了喔。特别是白人女子，成年之后身体横幅的体积就会突然增大，身形就会变化了呢。”
　　“人、人家才不会变成那样子！绝对不会！”
　　听到对方那句刺耳的指摘，爱莎禁不止如此呼喊道。
　　顺带一说，她现在没有任何能够反驳的依据。话语只是如同脊髓反射一般脱口而出。
　　“比起这个，见城先生。我要这本和那本。”
　　“承蒙你每次的惠顾。爱莎小姐所看上的都是些好东西啊。”
　　看到爱莎所拿出来的古书，见城表示了谢意。
　　书名是‘尼古拉·弗拉梅尔于王者之魔术’以及‘古今秘歌相闻’。古旧的西洋书和昭和初期日本书这种异色的组合。不过，不管是哪本都好，爱莎都能够毫无阻碍地阅读。
　　作为魔女觉醒的人会获得好几种特殊能力。
　　其中之一就是异于寻常的语感。就算是未知的外语语言，只要能够学习一、二个月时间就能将其如同母语一样流畅地运用。
　　“支付方式还是按照之前那样可以吗？”
　　“嗯。在月尾之前打入这个支部的账户上就好了。”
　　见城对如此确认的爱莎点了点头。
　　这间‘弥勒堂’并不单纯只是间冷清的旧书店。
　　这间店也是研究机构《S·A·U·R·U·》的支部。不过只是个满八人之上人数就会超过定额编制的超小规模支部就是了……。
　　“尽管都跑遍了全世界，不过这么狭小的支部还是第一次见呢。”
　　“没办法啊。这里本来就只是为了贩卖与魔法有关系的可疑书籍，以及反过来将这类书籍买入进来的地方嘛。只不过是由于随着组织从新都内撤出之后这里就被当成了支部而已。”
　　见城对爱莎的感想如此喃喃说道。
　　刚才所买的两册古书，不管哪本都是‘形而上的知识体系’——也就是说有关于魔术的，旧时代的探索者的记录。
　　“我嘛，虽然头衔是这间店的店长，不过原来也是我们的上司——柊大姐的部下罢了。”
　　“说起来，这间店在一星期里就只有两天营业呢。”
　　为了在店主外出的时候也能自由进出，所以爱莎和晴臣都持有着这间店的复制钥匙。
　　爱莎向边一直保持着笑容边耸着肩膀的见城问道。
　　“《S·A·U·R·U·》也算是个世界性的组织吧？”
　　“嘛呐。不过，也是个城市的支部里成员不太多的，相较冷清的组织。喏，合理性地精简一下嘛。”
　　“秘密结社致力于精简化的经营可有欠于浪漫耶。”
　　“因为这是个即便在全世界范围里都有着同伴，不过却与那种如暗中支配各国政府那般的都市传说无缘的组织啊。实际上，在本部里正式登记为这个新都在住成员的，如今或许就只有三个人罢了。我，爱莎小姐，还有就是——”
　　“是晴臣呢。”
　　“对，就是春贺先生的儿子。等会你就是要去见他吧？”
　　“……您是在说什么？”
　　被一语说中，爱莎立马装作不知。
　　这并不是什么犯罪行为。就算把自己的行程预定告诉对方也不会有什么问题吧。
　　然而她却想要隐瞒——隐瞒自己的不好意思。
　　她不由自主地转过身体的方向。为了以自己纤细的身体作为遮蔽物，借以挡住见城的视线不让他看到放置在收银台旁边的篮子。
　　可是，青年却不懂看气氛，一脸感到有趣地开口说道。
　　“那个篮子里发出很香的酱汁味呢。里面装的是便当？是带来打算和那个少年一起吃的吗？”
　　“您您您、您这么说有什么根据吗！？”
　　“不，你看，我想如果那是自己一个人吃的便当，爱莎小姐在等我回来的期间早就会吃光了才对吧？刚好那时又是中午。”
　　见城青年出门是在十二点半到下午两点半的时间段。
　　这段时间里爱莎的胃袋已经‘咕’地发出了十几次的空腹投诉了。尽管肚子每叫响一次她都会目不转睛地凝视着带来的篮子，但一想到等会就要见到自己的青梅竹马，她便拒绝了诱惑。
　　“请、请不要有奇怪的误解。人家今天是为了收集研究用的材料之类的。才不是要去找晴臣。……那，我要走了喔。”
　　“喔喔。代我向少年问好。”
　　见城带趣地对慌慌张张地向门口走去的爱莎这么说道。
　　虽然看上去像是个游手好闲的人，不过还真是个相当不能大意的青年。
　　从学校出来的晴臣，手机上接到了爱莎所发来的邮件。
　　是通知事情已经办完的报告。并且指定了汇合地点。本以为会在车站前或者快餐店之类的地方碰头。
　　“为啥要在公园？”
　　确实今天天气是不错，在外面也不会有什么困扰……。
　　不管怎样，晴臣走进了两国站附近的大公园里。坐在公园的椅子上无所事事地等待了十几分钟。
　　迟来的爱莎不知为何一看到晴臣的脸就满脸通红起来。
　　“人、人家可不是想和晴臣见面啦。”
　　“你突然间说些啥啊，爱莎。”
　　晴臣对自己青梅竹马那古怪的发言追问道。
　　理由不知为何，爱莎一脸害羞欲言又止的样子。
　　“我会来这里可是因为被你叫来的吧？”
　　“确、确实是这样没错！除此之外别无他事。今天叫晴臣出来是为了拜托你帮忙研究，要和晴臣在一起什么的，人家一点都没想过啦！”
　　“就算你不必特意说明我也知道啊。”
　　爱莎不知为何以一脸不满的表情盯着冷静地回答的晴臣之后，把带来的那个沉甸甸的篮子放在长椅上。
　　[[IMG,133e4306f4427f90129180dad8983764,546,800,243329]]
　　“不管怎样，可不能饿着肚子。来吃午饭吧。”
　　“你想吃就吃吧，我已经吃过了。”
　　“——晴臣，你刚才说什么？”
　　“所以说，我已经吃过午饭了。”
　　“人、人家明明都已经拼命忍耐到现在了，你居然先吃了！？”
　　爱莎以一副仇视背叛者般的目光说道。理由又是个谜。
　　“就是这样啊。而且我也好好地去学校上学了。午餐已经在午休的时候去学校饭堂里搞定了。”
　　“怎么这样。人家还想着既然是晴臣的话，肯定一个星期都不会去上学的说。”
　　“我还真是被你看贬了啊。而且我还在想在好好地上一个月左右的课之后，就编个适当的借口转编入函授高中的。”
　　“这种奸狡和腹黑，果然真不愧是晴臣……。啊，不过。”
　　一脸愕然的爱莎却突然间重新说道。
　　“考虑到既然晴臣是男生的话，应该可以吃第二次午餐的呢。来，一起来吃午餐吧。”
　　“那我就不客气了。这是你亲手做的吧？”
　　晴臣不客气地用手把篮子揭开。里面整齐地装着三明治和作为副菜的蔬菜料理，水果等等食物。
　　食欲旺盛的爱莎不单只是会吃，而且还很擅长做菜。不过。
　　“正如我的预料，三明治全部都是猪肉三明治是怎么回事？因为中午我已经吃过炸猪排盖烧饭了，这样还是有些承受不了啊……”
　　“这是误解。请你好好看清楚一点。”
　　“无论是感觉不错的黄褐色酥炸外皮也好，还是猪肉的白色断面也好，不就是毫无误解余地的十二个猪肉三明治吗。”
　　可是爱莎却对晴臣的这个指摘暗自呵呵地笑了起来。
　　“虽然炸排确实是炸排，但却是有着牛肉炸排，猪肉炸排，鸡肉炸排三种的。所以能够享受不同的味道和食用口感。”
　　“……原来这样。”
　　仔细看清楚的话，确实里面搀杂着四个红色肉身的牛肉三明治。
　　就这样，两人在公园的长椅上打开手制便当，爱莎是一次，晴臣则是第二次吃起了这顿讲究的午餐。
　　天气很好，而且四面无风。清爽的春日天空蔚蓝清澈。
　　尽管是绝好的吃便当的日子，不过理所当然晴臣的食欲并不旺盛。
　　若是只是吃些看上去貌似对肠胃的损害较少的蔬菜杂烩和泡菜的话——
　　“不能净是吃蔬菜，肉和碳水化合物也请好好的一起吃。相对于不均衡的菜食主义者，保持均衡的饮食方式才是走向健康的近道喔？”
　　“这种发言从你口中说出来可是完全没有说服力啊。”
　　对爱莎的忠告回答过之后，晴臣终究还是拿起了炸肉三明治。
　　一口咬下。作为纪念（？）的第一个是猪肉的。
　　经过了时间而松软的外皮和带有口感的厚炸肉排，其调味汁比起什么都要美味。由于在市面上贩卖的酱汁里混合了番茄酱和芥末酱，故意造就了一种复杂的美味。
　　副菜的蔬菜杂烩味道也很浓郁，泡菜则是则是爱莎自己亲手腌制的东西。
　　实话说，爱莎就算是不说恭维话也是个很出色的厨师。
　　“……这些菜色里若没有那炸肉系偏重的倾向和过剩的分量的话就是了呢。”
　　“你说什么呢，晴臣？”
　　“不，没什么。对了，我只给你一个忠告。”
　　晴臣以一脸认真的表情向刚吃完第四个炸肉三明治的爱莎说道。
　　“虽然你对自己不容易长胖的体质引以为豪，不过那不只是因为年轻么？我们总有一天会成长到二十岁，三十岁。所以我想还是从现在开始习惯节制一点为好喔。为了不用为将来减肥所苦。”
　　“啊，就连你都是吗，布鲁图！”
　　“怎么突然扯到恺撒大帝的临终……？”
　　晴臣对爱莎脸现怒意的喊叫感到不解。
　　篮子里装着的食物正逐渐地减少。顺带一说，十二个炸排三明治是以晴臣三个，爱莎九个这样分配的。
　　“对了，卢萨卡的情况怎样了？”
　　“不太乐观……不，是相当不好呢，已经时日不多了吧。”
　　爱莎对边吃着东西边提出问题的晴臣回答道。
　　只在一瞬间含糊起来的话语大概并不是对晴臣而是说给自己听的乐观话吧。
　　不过，结果最后她还是没有那么说。这是因为她已经做好迎来最坏结局的觉悟了。
　　晴臣叹了口气，如此说道。
　　“这样啊。那家伙，本来是很不错的‘蛇’呢。”
　　“嗯。是能够信赖的伙伴。”
　　晴臣用了一种过去式说法。爱莎大概也是故意这么误用的。
　　他们两个是青梅竹马。两人共同享有着许多高兴的事和快乐的事。当然不好的事和伤心的事，无能为力的事以及毫无道理的事也是一样。
　　晴臣没有可在这种时候说出来的冠冕话语。
　　两人相对无言地咀嚼着面包和炸鸡排。而且肩并肩地相互依偎在一起。
　　爱莎的祖母去世之后不久两人再度相见的时候也是这样。晴臣的父亲病逝三个月之后再度相会那时，她也曾这么一语不发地依偎过来。
　　这或许就是爱莎所说的那种‘羁绊’。
　　“既然都填饱肚子了，差不多该走了吧。”
　　吃完午餐之后，爱莎充满精神地如此说道。
　　她吃下了分量十足的九个炸排三明治，让人感觉丝毫没受刚才那个忧郁话题所影响一样。
　　正是她那一如既往的声音。而另一边，胃袋大幅度地超过了容纳量的晴臣则是懒得开口而对此点了点头。
　　不过他无视了胃部的重量利落地站起了身。
　　尽管晴臣和爱莎是绝对没有相似之处的两个人，但却有着一个共同点。
　　那就是因伤感而使得行动力变得迟钝都是对这两人来说是无缘的事情。或许这是由于被那种危险和生离死别过多的生活而锻炼出过人的胆色和大大咧咧的性格的所致。
　　4
　　在公园里解决了一顿迟来的午餐之后，晴臣和爱莎一起向车站走去。
　　昔日的山手线和中央线，大多数的财团营运的线路都已经早已停止运营。如今区内居民们的代步工具是环绕东京新都一周的环状线和残留下来的地下铁。
　　目的地位于江东区的新木场。
　　乘坐着两人的新都环状线电车开始行使起来，有着印象的风景不久后就进入了视野。这是由于在奔走上高架线上的电车里能够眺望到偶田川的缘故。
　　“话说，在这附近可以看得到那边呢。”
　　晴臣边抓着电车上的吊环边如此嘀咕说道。
　　在偶田川的对岸所延伸的是一片昔日被称为浅草一带的景色。
　　还有，在那遥远的对面对耸立着黑色石柱——。
　　石柱的形状是个正三角形。颜色是丝毫没有一点混杂成分的纯黑色。如同黑曜石一样。发散出闪亮的光泽。
　　这个纯黑的三角柱所耸立的场所位于旧千代田区一偶。
　　不过就算是在沿着偶田川奔走的电车窗口上也可以看得很清楚。高度在1000米以上。这是一个能够傲视日本国内所有高层建筑的陆地标志。
　　“monolith真是不管在哪个国家看到也感觉相当突出呢。”
　　“不过可不是太让人心情愉快的景色就是了。”
　　晴臣和爱莎都如此喃喃地说着并相互叹了口气。
　　散布在全世界200多个地方上的龙族租借地。那些地方全部都有着与此同样的不祥的黑柱——都被建立了这种monolith。
　　东京都作为日本首都的时候其中区部都在旧东京都的区域内。
　　千代田区·中央区·文京区·台东区·涩谷区，港区等等……。
　　这些相应的区域内现在都无法居住。如今这些地方都是些一直无人居住的废墟，‘死亡’的都市。
　　透过车窗可以看到都市的风景。在外面行走的人连一个都没有。到处的建筑物都荒废着。
　　所有玻璃都已经破碎，没有清扫者打扫的街道都染上了微薄的脏污，显得毫无光彩——。不过，这种异样的景色正慢慢地远去。
　　电车离开了偶田川，接近了新木场一带。
　　晴臣和爱莎在新木场站下了电车。
　　这一带在十年前左右被突然飞来的巨龙破坏之后就被作为了再开发的预定地点。这里是一片基本上放眼望去到处都是空地的海边土地。
　　两人一语不发地向前走着。
　　目的地是位于从车站起徒步走10分钟左右的距离之处。
　　位于特意以杉木和桧木植树造林所造就而成的森林里面。目的地的建筑物就在这里。建筑结构彷如一个小型的图书馆一样。
　　可是，却没有任何说明这里是什么设施的招牌和向导牌。
　　“给。这是我的身份证。”
　　爱莎在接待室里将名片大小的卡片递了出去。
　　卡片上面什么东西都没写。不管是表面和背面都尽是涂成一片漆黑色。不过，要是有着魔术视觉的人，就能够看到描绘在黑色卡片上的图案。
　　相互交叉的两支手杖。在其四周所描绘的是一个吞噬自己尾巴的蛇形圆图。
　　这个是《S·A·U·R·U·》的象征。
　　作为致力于魔术的研究和普及的秘密结社之印。
　　在世界上唯一一个能够统制蛇与魔女之盟约的知识集团。这就是作为其成员的身份证明。
　　在接待室里的那位大叔身上穿着常见的西装。
　　而且戴着一副银绿色的眼镜。那个镜片上应该已经施加过咒术的加工。晴臣也持有着与此类似的东西。
　　若是魔女的话，就能以肉眼发挥出魔术性的视觉。
　　不过，并非魔女的普通人就会以这样的咒具来暂时性地得到魔术性的视觉。
　　不出所料。大叔只是稍微瞄了一眼爱莎的卡片之后就像是表示允许入馆一样点了下头。
　　“可以看个脸就行的话就轻松得多呐。我们两个看起来那么可疑，这样或许不太好说话呢。”
　　入馆之后不久晴臣就这么说道，爱莎马上作出回答。
　　“请你别这么若无其事地就将人家也包含进去。如果说到第一印象的话，我觉得绝对比起晴臣要好。”
　　“嘛。因为你是个非常可爱的女孩子嘛。”
　　“诶……哪有——。晴臣……嘿嘿。”
　　突然之间脸上浮现慌张的表情之后，爱莎露出了可爱的微笑。
　　她有着在有关于容貌的事情上受到晴臣称赞的话会莫名地感到喜悦的脾性。
　　“哎呀，不过嘛。以你的情况来看，跟你来往下去之后就会发觉对你的第一印象不过是种幻觉罢了，关于这一点真是再正确不过。”
　　“晴臣你才是，无论如何都请你改一下那种把人家棒上去之后马上又贬下来的恶癖！”
　　谈及到这种话题之后，爱莎就一如既往地突然生起了气。
　　不过今天她却马上就平息了怒气，改变了话题。
　　“虽然这里可以这么轻易入馆真是帮了大忙，不过我觉得还是规定再稍微严格一点为好。毕竟这里可是‘魔女之馆’。”
　　“不过，地方都市啦田舍啦之类地方的‘馆’，不大都是这样的么。”
　　如今守护东京新都的‘蛇’与魔女在这个地区就只有一组。虽然姑且也有爱莎在这里，不过她的搭档是处于有缺憾的状态。所以应该不计入进去吧。
　　“要是这里是个有幸能有三、四组‘蛇’与魔女聚合的地域，就肯定能够更有生气吧。如果纵观全世界来看的话，连一组都没有的城镇可是压倒性地多吧？实际上这个地区的‘蛇’要在飞龙出现的时候看来可就要在关东地区各处出征了啊。”
　　“不管哪里都存在人才不足的严重问题呢……。”
　　“就是拜此所赐我们的工作才会那么身不由已。不过，爱莎。”
　　两人向着这个设施的深处走去。
　　从接待室出去后来到走廊上乘上电梯，前往地下第二层。
　　在位于深处的自动门上输入暗号打开了门，接着走下前方的阶梯，终于到达了最下层的地下五层——。
　　各种各样记录有禁断知识的书籍。这里有着收纳着这些书籍的书库。
　　只是稍微踏入进去，里面的冷气就已经冻僵了脚部和背部。
　　相较于冷气机所散发出的冷气来说，比起任何东西都‘具有力量’的书籍里面所隐藏着的灵气才是毫不留情地冻结晴臣和爱莎身心的原因。
　　“要是人才不足这种事从你口中说出来的话，欧洲的同伴们听到可是会生气的喔。不管怎么说，你所呼唤出来的卢萨卡在三个月之前为止还是最强等级的‘蛇’——利维坦嘛。”
　　虽说晴臣作为毕生事业的事情就是存钱，不过实际上在积累金钱方面的进展却是大大地落后于青梅竹马的。
　　爱莎是个有着欧洲屈指可数的能力的魔女。她能够最大限度地发挥出其搭档‘苍之卢萨卡’的力量，数年以来都持续地和龙族战斗。
　　她的银行户口上应该已经通过许多战斗所得到的报酬和契约金而积累了庞大的财富。
　　“要不就早点回去，以三顾之礼来迎接如何？”
　　“话虽然是这样没错。不过还有卢萨卡的问题存在，而且我还有想要在这个东京室里进行的研究啦。”
　　听说爱莎这是第二次造访这个书库。
　　全日本里最大规模的魔导书保存库。这里是个为了能让晴臣这样有着魔术知识的人，还有爱莎这样有着异能的魔女有效活用这些民间有志人士所搜集而来‘具有力量’的书籍从而建造出来的场所。
　　是个神秘而且危险的知识之泉。
　　正因为是这种地方，所以完全谈不上是舒适。
　　数量众多的书架彷如迷宫一样纵横交错排列着，走在其中实在是举步维艰。投射在古书上的光线很微弱，就只有蜡烛火光这种程度的亮度，而且蜡烛的数量还少得可怜。
　　正因如此所以书库简直就是一团黑暗。
　　爱莎和晴臣为了能够更有效率地找到目标书籍而决定采取分头行动。
　　两人分别手上拿着手电筒，孤身一人在这个书物的迷宫里徘徊。
　　爱莎透过藏书的目录以一个大致上的目标寻找所要找的书，晴臣则认真地一本一本确认排列在书架上的书籍名称。
　　西洋书有‘可怕的奥古杜之隐秘手抄本’‘有关抹大拉之黑暗女神的注释书’‘存在于宇宙间的地与水的相互作用’‘赫米斯的炼金术诸相’等等。日文书有‘诅咒法重宝记’‘灵妙秘藏集’等等。而且还有佛典‘金光明最胜经义’‘虚空藏闻持法呈示’。也有相当数量的诸如‘神符咒禁极言’‘本草养生经’‘苍极神功’‘太上君秘录’这类汉语书籍……。
　　可是这些都不是所要找的。若是没有任何准备就阅读这种级别的书籍的话，可是会相当困难的。
　　而且恐怕会在读完之后就会马上看到幻觉吧。睡觉的时候肯定梦里会出现怪物。甚至身体还会一天一天消瘦下来，并引发精神错乱，不久后就会发疯吧……。
　　这次爱莎所要找的是魔道研究的资料。
　　考古学·民俗学·比较神话等等。这些方面的书籍这里也有相当多，一般根本不可能入手的贵书·稀有书·奇书都被随意地放置在这里。
　　晴臣独自一人踏实地持续进行寻找的工作——。
　　突然之间感觉到手臂上窜过一道寒气。由于工作性质的缘故，他可谓是个灵感敏锐的人。这里又是个充满妖气和灵气的地方。
　　受其引诱的‘不良之辈’而被缠身的例子有不少，经常也有人遭遇到这种事。实际上晴臣也有过好几次这样的经验。
　　“只是个普通‘灵’的话还好，‘恶灵’啦‘怨灵’啦什么的还是饶了我吧。”
　　他边装作是个专业人士那般发着牢骚边向后回头。
　　——在那。晴臣在黑暗深处看到了一双发光的眼睛。
　　就只有眼睛而已。瞳孔是金色的。看上去姑且还算是人类的眼球，不过却总觉得有种冷血生物所带有的氛围。
　　就在他被那双金色的眼睛所散发出妖魅所压制，不由得吞了口气的时候。
　　（喔……。有着就身为普通人来说相当有意思的东西呐——）
　　虽然听不太清楚，不过他觉得这貌似是少女的低声细语。
　　大概还能听到，晴臣摆好了架势等待着，可是。
　　“……已经走了吗？”
　　等待了两分钟都没再听到说话声，他因而叹了口气。
　　迷之灵貌似已经消失了。大概又跑到书库的什么地方去了吧……。
　　晴臣耸了耸肩，继续进行工作。
　　若是会因这种程度的事情而变得神经质的话可是做不来这种工作的。
　　遭遇上灵（？）之后过了几十分钟，晴臣在书库里的一角和爱莎汇合了。
　　青梅竹马之前“我想稍微翻阅一下”如此说过而列出的书物名单里有三本是今天两人在这里所找到的。‘有关东亚的龙神传承与变迁’‘古代朝鲜与秘教的集团礼仪’‘骑马民族王朝，神代日本到来论’
　　还有，把刚才遇到灵的事情说了出来之后，青梅竹马“嘛，常有的事啦。”这么回答了。
　　要是立场调换过来，晴臣也肯定会说出同样的话来吧。
　　“那么，就开始动手吧。”
　　“了解。把贵重而且稀少的古书数据化之后就方便得多啊。”
　　晴臣边拿出携带终端边回答了爱莎的话。
　　他把书翻开，以终端的摄像机进行摄像。从最初一页一直到最后一页不断地重复拍摄，将书的内容作为数据资料保存·资料化。
　　若那是具有力量的魔导书，那这种行为则是毫无意义的。
　　在那样的书里会有致使读书陷入特殊精神状态的魔力（换句话话就是诅咒吧）。不管是喜怒哀乐又或是疯狂，带着那样的异常情绪如同将灵魂奉献上去一样进行阅读，才能够开始理解其真正的意义。
　　就算能以扫描仪和照相机将文面数据化，也无法将其魔性再现出来。
　　爱莎将书本翻开，晴臣则咔嚓咔嚓地用照相机将其数据化。
　　边歇息一会边不断地如此重复，实际上用了三个小时。就在工作差不多快结束的时候，晴臣和爱莎突然间听到传来的脚步声。
　　咔。咔。咔。咔。皮鞋的鞋底踩踏着地板。
　　虽是种稳定的脚步声，却像带节奏性的音乐一样。
　　走路的人所带有的绝妙节奏感和运动神经使得脚步声都能响得如此华丽。就是让人有着这种印象。而且还听到对方的自言自语。
　　“这里还真是厉害呢……。我想只要再稍微整理一下大概就能用来展览……下次就试着和羽纯说说好了。”
　　晴臣吃了一惊。那是有些耳熟的声音。
　　“魔女？这么说的话总觉得有些……”
　　身旁的爱莎感到疑惑。会来这种魔窟的魔女会让人有种违和感吧。这也不无道理。晴臣点了点头。
　　那位少女非常华丽，爽朗，而且看起来相当健康。
　　不过，这里却是个黑暗，忧郁，充满着妖气的空间。
　　不管怎么想都是个和她很不相称的地方。话虽然是这么说——。
　　“在这里遇到先来的客人还是第一次呢。如果打扰到您们真的很抱歉。虽然已经来过好几次了却还是很不习惯——诶，春贺君？”
　　第三个人来到了晴臣和爱莎面前。果然没有搞错人。
　　眼前的人正是自己最有印象的同班同学，十条地织姬本人。
　　
　　5
　　织姬那张漂亮的脸容带着惊讶的色彩如此说道。
　　对此晴臣并没表现出内心的想法。“该怎么说呢”这么嘀咕了一句同时耸了耸肩。人生还真是无法预料的东西。
　　而另一边，爱莎带着一脸怀疑的表情看了看织姬之后，将视线转向晴臣。
　　“看来是晴臣认识的人呢。难道说是约在这种地方见面吗？帮完我的忙之后接下来就和这位小姐去逛夜街，今晚直到明天早上彻夜不眠……怀有诸如此类的下流计划——”
　　青梅竹马的目光和声音不知为何带有一种责备的意味。
　　晴臣尽管因被对方说了这种无中生有的事而感到有些生气，但却安静地开口说道。
　　“是高中的同班同学啦。会在这种地方碰面只不过是单纯的偶然……不，该说是必然吧？呐十条地同学，既然可以进出这里，难道你也是魔女吗？”
　　如此向织姬问道。然后她马上就恢复了平时的样子。
　　“春贺君要是能够回答我的问题的话那我就回答你。这个书库是魔女之类的女性，以及有着魔术关系知识的人才能够使用的地方吧？春贺君和那边那位小姐是出于怎样的情况才会在这里的呢？”
　　对方这种爽朗的口气让晴臣苦笑了起来。看来单方面地要求对方公开情报是不行的了。
　　“那真是失礼了。我们就是那样的人。”
　　晴臣摸索起口袋，将名片大小的黑色卡片拿了出来。
　　这是和在接待室里爱莎所呈示出来的卡片同样的，表面所属《S·A·U·R·U·》的牌子。只不过，晴臣这张卡片却因为袋在裤袋里而变得满是皱褶就是了。
　　“只是黑糊糊的上面什么都没写啊……。难道说在魔女的世界里这么做是具有什么意义的吗？对不起，实际上那种规矩我完全不清楚。”
　　可是织姬却对此感到不解。她好像并没有见过《S·A·U·R·U·》之印。
　　若是魔女的话就算以肉眼也能发挥出魔术性的视觉。她似乎做不到。若是如此的话可以认为的理由就是——就在晴臣推测着织姬是何种来由的时候。
　　晴臣，爱莎，以及织姬的手机都同时震动了起来。三人同时收到了邮件。
　　“紧急避难劝告……。四条小型种飞龙飞至东京湾上空——”
　　爱莎喃喃地读了一遍手机上所收到的邮件。
　　“晴臣，还有那边那位小姐，有话以后再说吧。现在先去避难。”
　　晴臣和织姬对此马上做出了同样的动作。两人都同时点了点头。
　　二十几年之前，龙族‘回归’了地球。
　　不过，这种超生物所选择的居住地并非在地球上。
　　而是遥远的天空之彼方——。
　　越过大气圈以及卫星轨道，月面成为了它们的领土。
　　全部的飞龙们都具有自力突破大气圈和飞翔能力和生命力。人们就算是知道了这个事实也不再感到惊讶了。然而，当他们得知龙族们的某个习性的时候，人们就该要向自己所信奉的神明祈祷，并诅咒起自己的命运了。
　　龙族会被经常性发作的破坏性冲动侵袭。
　　而且会从没有月面的卫星轨道飞到地面上，朝人类的居住地而来。
　　接着就无情地将其破坏殆尽。有翼的袭击者们粉碎城市，蹂躏城镇，烧光农村，以此来满足破坏的冲动。
　　而且，这种袭击还是以结群行动居多……。
　　对于发生这种残暴的‘Dragons strike’，人类方面愤怒地提出抗议。
　　对此自称为竜族代表的红色巨竜在纽约里设立，按地面上的感觉来说的大使馆以作应对。（奏：文中指代龙的方式用了ドラゴン（Dragons）和‘竜’这两种，前者是表示西方龙，后者是东方龙，发动袭击的是ドラゴン（Dragons），翻译里以‘龙’来表示ドラゴン（Dragons），后者则以竜来表示以作区分，后面不再提及）
　　然后，那位‘王’飞到CNN（美国有线新闻）的照相机前，如此发言道。
　　那种浑厚得惊人的男中音爽朗，而且不会让人感觉可怕。
　　“这个问题实在是甚感遗憾。故而我代表竜族作出协定。对于我等狂暴的同族们，诸位人类们若打算行驶自卫权，我等绝不会对此进行妨碍。我以王之称号作此誓约。”
　　虽然庄重，但却是种毫无责任的说法。
　　总之所说的意思就是‘我们不会进行监管，你们就自己保护自己吧’。
　　于是二十一世纪的人类不得不要和恐惧的天敌——从空中飞来的龙族们共存。
　　不过，可谓是不幸中的幸运吧。
　　占龙族里大多数的小型种是比较容易击破的对手。
　　话虽如此，那只是那些专家们的见解罢了。一般人的看法有差异的。从地下五层的书库向地面上逃难途中，织姬一脸担心地嘟哝说着。
　　“飞龙们……都已经到来新都了吗？”
　　“因为数量有四条，按一般来想的话可能性很低呢。”
　　晴臣回答道。顺带一说，他们并不是利用电梯，而是沿着阶梯快步前行着。因为要是电梯因为停电而关闭的话可就糟了。
　　带头的是爱莎，第二的是织姬，最后尾的则是晴臣。
　　“要是飞龙群体不满二十条的话，以每一架大约一亿美元的战斗机编队，十亿美元的航空母舰和巡洋舰拼死地作战，每一发就豪气地扔下几十万美元的导弹和炮弹来应对的话，或许就能够将其全部歼灭吧。若相对于昔日的怪兽电影来说，这可谓是相当充分的战斗喔。不过成本效益相当低就是了。”
　　“可是春贺君，你刚才‘按一般来想’这么说了吧？”
　　织姬追究起晴臣刚才那番发言的暧昧之处。
　　身处这个状况下还能这么冷静。她如此的胆色让晴臣感到佩服。
　　“如果不是以一般的想法来想的话，刚才的预想会有什么变化吗？”
　　“嗯。已经得知它们在东京湾上空，很靠近陆地了。就算是逃掉了一条而让它飞到东京去，就会很轻易成为事态了。”
　　“无论如何也不能放过任何一条。”
　　爱莎也如此碎碎念道。
　　理解实战情况的她所说的这番话就更具有真实感了。
　　“还有，虽说是很少有的情况，如果并非小型种——拉普托尔的那些家伙，而是会说话的那些艾库亚斯的同伙……上位种的话，危险度就会一下子上升到红色区域了。”
　　“拉普托尔？这个又是什么？”
　　晴臣故意地以‘专业术语’说明，织姬对此感到疑问。
　　果然她是外行人。暗自点了点头之后，晴臣补充说道道。
　　“是飞龙们的学名略称。你大概不久之后就会学到的。不知现在地上的情况怎样了？”
　　终于走完了阶梯，三人到达了地上一层。
　　三人加快步调从快步转为奔跑，迅速向便门赶去。接待室的大叔已经不知跑到哪里去了。大概早就已经去避难了吧。
　　三人迅速来到外面。然后三人分别以不同的形式表露出了自己的情绪。
　　“这下子糟了。”晴臣这么说着挠了挠头。
　　“拉普托尔……”爱莎细声地这么说着，露出锐利的目光。
　　“怎么会，为什么偏偏是在这里？”织姬这么说着，整个人都呆住了。
　　三人一同仰视着夜空。太阳早就已经西沉。在清澈明亮的半月光辉，春日星座的星光以及街灯光芒的照耀之下，有翼的怪兽在上空回旋着——。
　　体长七米左右。体表为钢色。
　　如同爬行类的蜥蜴那般的头部和胴体，四肢。尾巴则是蛇形。类似于猫头鹰翅膀的双翼正强而有力地振翅着。这是与晴臣记忆最深处完全相同的生物。
　　龙。龙族的小型种。拉普托尔·多拉克尼斯。
　　晴臣三人的不安应验了。
　　这条飞龙突破了环太平洋防卫机构和空上自卫队以及海上自卫队所编织的防卫网，终究到达了东京新都。
　　而且晴臣也知道它为何会在‘馆’的上空盘旋的理由。
　　“假如思考一下原因，那家伙大概是被从‘馆’里所散发出的魔力气息所吸引而飞到这里来的吧。”
　　龙族相当喜爱稀有金属和贵金属，以及寄宿有魔力的物品。有一定年龄而且聪慧的拉普托尔，有时候会像如同喜欢发光物的鸟类那般收集这些东西。
　　“啧。拉普托尔还尽是些鼻子灵敏的家伙！”
　　晴臣如此嘀咕了一句之后，高空上的飞龙飞出了吼叫。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　凶猛的野兽咆哮声。那燃烧着残暴的瞳孔正俯视着地面上的‘馆’。
　　“大家快跑！既然情况已经成了这样，就只有听天由命地去逃跑了！”
　　“情况紧急的话我会召唤卢萨卡！现在就先逃吧！”
　　爱莎的声音重合在织姬的声音上。
　　要是有意的话，晴臣的这位青梅竹马足以将这类小型种秒杀掉。
　　不过看来她打算要保留着王牌。还是说就算是在这个局面里也想避免进行召唤是因为考虑到卢萨卡状态不佳吗。就算在意也没有深究的闲暇了。
　　晴臣跑了出去。爱莎和织姬也一起奔跑起来。不过。
　　“……咦？”
　　晴臣竟然对自己感到疑惑。
　　双脚不听使唤，不受控制地拌在一起，身体往前摔了下来。而且这还是那个有着多次遭遇上巨龙的经验，闯过了好几次生命危机的春贺晴臣。然而，这究竟是为什么？
　　晴臣维持着摔倒在地上的状态抬头仰视天空。
　　巨龙依然在‘馆’的上空盘旋着。龙翼比起刚才为止拍打得更为强力。颜脸的狰狞程度也更进一步。
　　暴露出的獠牙呈现一副野性的面相。
　　这种魄力，正是即将朝着猎物猛扑过去的表情。
　　然而晴臣的身体却一动也不能动。简直就如同一辆耗尽了汽油的汽车一样。
　　“怎、怎么会这样……？”
　　晴臣拼命地使力，想要站起身来。不行。
　　至少也要把腰撑起来。还是不行。一根手指都动不了。身体只是如同一台被强制停止下来的机械一样抽搐着。难道是由于恐惧而使得身体僵直了吗？
　　不过他将这种想法从头脑中挥去，不再去想这种无益的事情。
　　自己究竟是怎么了？晴臣感到愕然而且又进一步地惊讶起来。
　　占据自己视野的是在夜空盘旋的飞龙，这个景象却突然开始炽热地燃烧起来。
　　火焰。红莲之焰。晴臣眼里所看到的景象成了熊熊燃烧的火焰。染上了一片让人恐惧的赤红色！
　　然后晴臣头上，被赤红的火焰满溢的视界中央部则是——。
　　猛烈地飞翔的拉普托尔大大地嘴巴。
　　从其喉咙深处可以看到青白色的火焰。残酷无情地将人类和许多城市烧尽的‘火焰吐息’。它正是想要吐出这种东西。恐怕就在晴臣刚觉得刺眼的时候就会被烧得一干二净了！
　　“春贺君！等等，我马上来救你！”
　　“晴臣！？咕……我愿奉上古老清静之御印！”
　　是两个女生的声音。在刚才开始逃跑的时候晴臣就因双脚不听使唤地跌在地上而急停了下来。虽然因此而成了像是她们把晴臣丢下不管的样子。
　　但现在她们却跑向晴臣，打算回来救他。
　　晴臣吃了一惊，但同时也很生气。织姬真的很有胆色。但她很明显是判断错误。竟然还把她连累得要丢了性命！
　　另一方面，爱莎咏唱出了召唤之歌，摆出了‘呼唤’卢萨卡的姿势。
　　她是为了救助自己这个没用的青梅竹马而削取搭档贵重的生命吧。
　　——混账。竟然失态到这种地步。晴臣因对自己的不中用而燃烧起强烈的愤怒。至少也要救到织姬吧。就在思考着办法的瞬间，空中的巨龙吐出了青白色的火焰。
　　愤怒和绝望以及自我厌恶如同岩浆一样往上冲涌。
　　可是就在几乎同一时间，一个光辉的五芒星在空中显现。
　　这个五芒星像是保护着晴臣他们一样，在巨龙所吐出的火焰和‘馆’的中间出现。将青白色的超高热火焰挡了下来。
　　五芒星是驱邪，破魔，灭鬼的神圣守护者之印。
　　而且这个五芒星边阻挡着火焰边改变了作为五芒星素材的光芒形态。
　　从描绘出光之轨迹的星形变化成描绘出光之轨迹的蛇。
　　蛇自身的口部吞没着自身的尾巴，以一个‘∞’的形状在空中诞生。
　　之后这个‘∞’进行了实体化。从没有质量的光向着带有实体的生物变化。而且还更进一步地改变了形态。
　　在晴臣他们的注视之下，从五芒星之中诞生的光之龙蛇完成了变化。
　　那是和人类之敌的龙族形态大有不同的竜。
　　躯干如蛇一般长，四肢极端地短小。头上生长着如鹿角一样的角，全身覆盖着绿柱石色的鳞片。
　　那个姿态带有一种像是鱼类那样的感觉。换句话说，就是非常带有东洋性印象的‘龙蛇’。
　　“水无月……赶上了呢。”
　　想要抱起晴臣的织姬带着安心感如此喃喃说着。
　　水无月。貌似就是这个龙蛇形利维坦的名字。
　　利维坦。神秘与魔术所生的人造之龙。那是为了歼灭龙族而创造的，有着类似于龙族肉体的存在。生命与魔女同在的蛇。
　　并且，编制其诞生与盟约的就是晴臣他们《S·A·U·R·U·》。
　　——唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　水无月发出尖锐的鸣叫声。
　　然后，拉普托尔像是在警戒着一样拍打起龙翼急速上升。
　　与此相对来说，水无月的飞行方式则可称得上是优美。它像躯干长长的鱼一样边弯曲起身体，边如同在水中游泳一样在空中前进。
　　并且再次鸣叫起来。唧咦呀呀呀呀呀呀呀！
　　水无月张开了相当于右腕的右前肢之掌，向着前方突出。
　　那右前肢比起左前肢要长了将近一倍，手掌也相当粗大。掌上有四根手指，不过生长在指尖上的爪子却如同刃物一样锐利，粗大。
　　比起左手远远地要强大得多的凶暴右手，以及那四个爪子——。
　　晴臣发觉到了。那个正是利维坦水无月的角状部位！
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　紧接着，右手的爪子上射出了白色的电击。被这个电击所击中的拉普托尔的动作在空中停了下来。应该是受到了相当强烈的冲击吧。
　　然后，水无月以一如既往的优美飞行方式与拉普托尔拉近了距离。
　　扬起巨大的右手和那四个尖爪，挥向敌人。以一击就在小型种的胸膛上划上了四条切痕，水银色的鲜血飞散而出。
　　痛苦难忍的拉普托尔发出了悲鸣。嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢！！
　　刚才的攻击所使用的是粗大的四个尖爪。
　　角状部位在战斗的时候大多用作攻击手段。那是个也可称作为利维坦之‘角’的器官。
　　就如同水无月的‘爪’那样，角状部位大多都具有显著的形状。
　　以其天生所具有的武器压制住拉普托尔之后，水无月张开了嘴巴。
　　从口中吐出了青白色的炽热光线——！
　　这是利维坦天生所具有的第二个武器。
　　全身沐浴在这个攻击之下的拉普托尔一下子就毙命了。
　　断气的小型飞龙尸骸徒然地向下方坠落，猛烈地撞击在地面上。
　　紧接着，这个尸骸立刻就产生了变化。那类似于爬虫类的肉体变成了‘石’。
　　石化从四肢的前端到所有手脚，身躯，再到长长的颈部，头部依序进行着。
　　龙族取代死后硬直的是‘化作石头’。
　　而且龙的骸骨脆弱得就如同生前的强韧是个谎言一样。实际上，这条拉普托尔由于坠落时的冲击身体已经破碎了一半以上。
　　晴臣边注视着这种龙族特有的临终边思考起来。
　　全部人都没事可谓是不幸中的幸运吧。
　　不过，自己的身体究竟是怎么回事呢？刚才的大失态，简直就像是看到龙之后而病发恐惧症状一样……。
　　自己在东京的生活看来可是前途多难了。