　　1
　　
　　
　　“不过春贺君，你准备得相当充足呢？”
　　被坐在助手席上的织姬如此问道，驾驶座上的晴臣顿时“什么？”地回答了她。
　　两人正坐在已经通过了两国桥入口，行驶在旧东京靖国大道的车上。给见城打过电话，向他借了这辆他个人用的小车。
　　“明明还没决定要前往旧东京，你却早就准备好了通行许可证吧？要拿到那种东西不是很花时间吗？”
　　“啊……其实也不是什么大不了的事。”
　　两人翘了课，在晴臣的家中与火之迦具土会面过后。直接在因店主不在而正休业中的‘弥勒堂’准备好了汽车和文件，两人接着就这样前往旧东京市了。
　　“刚才去的《S?A?U?R?U?》支部里有不少诸如认证印章的复制品和器材之类的东西嘛。证件还是挺容易伪造出来的。因为不会有什么人想非法入侵租借地废墟地带的，所以这样也是理所当然的吧。”
　　“《S?A?U?R?U?》的人们还真是些游走在法律边缘的人呢……”
　　晴臣对织姬的这句嘟哝耸了耸肩。
　　不管怎么说，自己正如柊小姐所说的那种专业的宝物猎人。由于这个工作的关系，就连在国际美术品盗窃团里的也有不少熟人，他自觉到相较黑道来说，春贺晴臣这个人更像是处于黑白之间。
　　在两人交谈着的期间，车子也顺利地往前行驶着。太阳已经有些西斜了。
　　“话说回来，火之迦具土——迦具土小姐她啊。”
　　织姬自己擅自给外貌是女童的灵魂存在起了个昵称。看来她对于就算对方是非人的存在，能迅速与他人缩短距离的特技依然健在。
　　“她为什么会帮助我和春贺君呢？”
　　“你直接去问她本人不就好了，不过大概她也不会老实回答吧。”
　　（喂喂，你们对于妾身带着崇高的善意给予的协力就这么感到意外么？）
　　火之迦具土的声音突然插入了两人的对话。
　　“那么想来，你身上可疑的地方实在是太多了呐……。要不是因为正处于生死关头，我大概就不会理会你了。”
　　晴臣说出了这句牢骚之后，火之迦具土发出了像是嘲弄般的笑声。
　　（呵呵呵呵。别这么说嘛，而且妾身还想要在背地里默默地注视着你会在哪儿死于非命呢。）
　　“比起默默注视着自己的背后灵来说，我还是比较想要可以防止死于非命的守护灵呐。”
　　不久之后，车子就差不多到达目的地了。
　　数日之前曾经让晴臣痛苦不已的地方——东京站。
　　
　　
　　晴臣和织姬从丸之内入口进入了车站。
　　抵达到上次苏斯和火之迦具土的亡骸战斗过的地方。
　　硬铝制的拱形天花板相当高，而且庄严，至今还残留着昔日作为巨大车站的玄关口的大致形状。
　　顺带一说，这一片废墟的车站区域内理所当然的没有通电。
　　尽管没有任何的照明设备，可是区域内却还是挺明亮的。
　　由于墙壁之前被苏斯那巨大身躯和力量破坏了所致，如今外面的阳光可以照射进来。
　　“妾身的遗骸碎散后到现在也没经过多长时间。若是此刻在此收集妾身所残留的力量，那便能施展新生之术了。”
　　实体化的火之迦具土以严肃的口气喃喃说道。
　　在下个瞬间，晴臣的背脊一颤。能感觉到从车站内部深处有莫大的魔力流向这边——自称恶魔的少女身边周围。
　　而且这个魔力异常浓密，甚至感觉像是用手也能触摸得到的样子。
　　“是、是什么，这种感觉……？”
　　织姬也感到奇怪。她果然不愧是魔女候补，对魔力相当敏感。
　　另一边，火之迦具土环视起这个充满着如瘴气般的魔力的空间。
　　“当代的人类所创造的‘伪物’好像是叫利维坦吧？使用那种术让‘蛇’诞生是挺不错，不过却有一个缺陷。”
　　火之迦具土脸上挂着妖魅的微笑开始娓娓而谈。
　　橙黄色的阳光照射进车站内，貌似太阳已经开始西沉了。
　　“若以当代的做法，作为祭的巫女与‘蛇’的连结关系可是相当弱。而巫女若不坠落黑暗，染上魔道的话，是发挥不出什么强大力量的。而且也不但如此，巫女的神圣光辉相较于魔性之蛇则更为接近于神，这又是天地之理……”
　　与神代?古代相比起来的话，现代人的魔术素质相当低。
　　晴臣回想起来了，父亲以前曾经这么说过。
　　“这次就由妾身指导你们古代的做法。——好了，来吧。彷徨的幼蛇之御灵啊，你所眷恋的巫女正于此处。倾听女王的呼唤。”
　　火之迦具土的声音在说话的途中变成了呼唤，紧接之后——
　　车站内斜阳的光芒照射不到的地方有个‘影子’蟠卷了起来。
　　那个一个巨大的野兽身影。轮廓的形态接近于四脚的哺乳类动物。整体看来相当纤细，背部好像背着一个什么东西。
　　“是那天晚上爱莎小姐所呼唤出来的蛇之影吗……？”
　　“居然能这么轻易就呼唤回来吗……”
　　火之迦具土马上就对惊叹着的晴臣和织姬说道。
　　“来吧，要到最后的阶段了。小子你拿着神器，姑娘快点脱吧。”
　　““…………””
　　两人同时沉默了下来。
　　有关于之后将要进行的‘仪式’说明，刚才在行驶途中已经听说了。要做的程序早就已经心里有数。不过，心理准备和实际上又是两回事……
　　织姬一副扭扭捏捏，迟疑不决的样子，突然满脸害羞地望着晴臣。
　　“那、那春贺君，就按照之前约定好那样，到最后之前都不可以看过了喔？如果你不守承诺的话，大概我会恨你一辈子的。直到我说可以之前你绝对要面朝那边喔！”
　　“我、我知道啦！”
　　晴臣惊慌地转过身，把视线从织姬身上移开。
　　稍过了一会之后，听到传来沙沙的衣服摩擦声，而且还听到唰唰的薄布落在地板上的声音。她在脱着衣服。
　　为了让全身感受‘蛇’的灵气，将多余的物品脱掉——
　　这个就是火之迦具土所说的‘必然的理由’。
　　“唔。果然呐……正如妾身的预想那样。巫女啊，你的确发育得挺不错的。”
　　“迦、迦具土小姐。别突然间说些奇怪的话！”
　　“为什么生气？这可是妾身真诚的赞赏喔。你的孩子从这对漂亮的乳房里吸食奶水的话，想必也能够健壮地成长。腰部妾身也挺满意……尽管是条柳腰但却圆润十足呢。这样的话不管要多少个孩子都可以怀上。唔。”
　　“等一下，这可是性骚扰！迦具土小姐，都让男生给听到了啦！”
　　“呵呵呵，就算你说什么腥臊绕，妾身也完全不知道是什么东西呢。”
　　明明就自称是个连国际象棋都知道是什么的好学人士，却还在这里耍人。
　　对织姬感到同情的晴臣正在犹豫是否要捂住耳朵。老实说自己的好奇心已经被完全刺激了起来了，其实蛮想仔细地听清楚。
　　“嘛，脱这么多就差不多了吧。小子转过这边——”
　　“还不行啦！我还没做好心理准备。呜呜，只、只是和泳衣差不多的露出度不要紧的，不要紧的……春贺君，可、可以看过来了喔……”
　　由于得到了允许，所以晴臣缓缓地转过身来。
　　橘红色的阳光照进了废墟里。
　　一个让人几乎想将她称之为美丽女神那般有着曼妙胴体的少女——织姬就站在哪里。
　　大概是因为她那充满魅力的丰满身材吧，就算穿着衣服也明显地看得出来。
　　那位织姬现在正穿着内衣满脸害羞地站在原地。
　　她身上姑且还披着制服的上衣，不过因为她连纽扣也没扣上，只是如同披风一样披于肩上的缘故，所以可说是几乎没有起到遮挡身体的效果。倒不如该说她那稍微让人有些神魂颠倒的魅力才是最主要的原因。
　　晴臣不由自主地身体往前倾，惊慌地控制住自己。可是，貌似已经被织姬看穿了自己内心的想法。
　　“春贺君……。虽然你看上去似乎一本正经的样子，不过现在眼光却有些下流喔？”
　　“不，你看。我也是一个健全的高中生嘛。”
　　“这、这种时候就算撒个谎也该欺瞒过去的吧！？”
　　“唔，这块布说不定会变得碍事呢。巫女哟，快脱——”
　　“才不脱啦，迦具土小姐！我绝对不会脱的！”
　　诸如此类的一场骚动过后。
　　对于火之迦具土让她躺下来的指示，织姬带着一种勉为其难般的表情听从了。
　　结果，在晴臣看来正前方的位置上，有着非凡肢体的同龄美少女摆出了一副仰卧着的体势。
　　织姬只撑起左脚，边由于害羞而使得满脸通红边往上窥视晴臣的样子。
　　她那还只有十五岁却已经发育得相当好的胸部即便是仰卧着身体却依然坚挺，散发出一股娇艳的紧致感。
　　该不会是——不，肯定有F吧？
　　[[IMG,8c57ff71929f01b6be802370d6a76b05,543,800,104750]]
　　晴臣将预测转变为确信。
　　“春、春贺君！？刚才虽然你一脸认真的表情点头，不过该不会在想些奇怪的事吧！？”
　　“十条地，我想你已经发觉到了才是，我只不过是个阴沉的——”
　　“我才不听！我充分理解春贺君果然还是个男生了，请别再说让我害羞的话了。”
　　晴臣边和织姬交谈着边按程序着手进行工作。
　　白铜镜——左手拿着那个被苏斯所盯上的‘副葬品’，神体擬装用咒具。
　　即将要成为新生的利维坦‘心金’的，具有历史渊源的神器。这是她让织姬带过来的。
　　这面镜子一拿出来，车站深处的影子就晃动了起来。
　　为织姬而诞生的利维坦灵体——四足之兽的影子看到这个能让自己依附的神器而感到喜悦。
　　然后，火之迦具土伸出了纤细的手指，触摸了白铜镜。
　　就在这时候，晴臣手上的镜子开始燃烧了起来。镜子被绯红色的火焰包围着，显现出鲜艳的赤红。
　　看到镜子燃烧起来，在正前方等待着的织姬身体颤抖了一下。是因为她知道接下来的程序要做什么，所以才感到害怕的缘故吧。
　　但是，尽管如此，织姬深深地吸了口气，带着湿润的瞳孔看着晴臣开口说道。
　　“可、可以放进来了喔，春贺君……。拜托你了……”
　　她的声音有些微的颤抖。不过确实是蕴含了觉悟的声音。
　　晴臣把燃烧着的镜子靠近织姬白皙的腹部，这充满妖艳魅力的腰部完全吸引住了他。
　　然后在织姬的腹部上面，将镜子连同左手一起——埋入进去。
　　“————！？”
　　织姬那张美丽的脸容扭曲，脸上露出痛苦的表情。这是相当痛吧。
　　晴臣想起了自己在同一个地方体味过的痛苦。为了拨出镜子，他马上将左手往回拉。
　　感觉到这个情况的织姬也反过来伸出手，拉住了想要抽回的晴臣。
　　“不要紧、不要紧的，所以继续下去……春贺君。”
　　“十条地？”
　　织姬那纤细的手正以惊人的力道紧握着晴臣的手。
　　她是打算要竭尽全力忍耐这份痛苦吧。不觉之间织姬的全身已经被汗水所沾湿，沐浴在红色夕阳下的身体闪耀出绮丽的光辉。
　　她哈哈地娇喘起了粗气。而且目光变得空虚，瞳孔对不上焦点。
　　握着晴臣的手也渐渐地减弱了力道。不过气息却已经平复了下来。看来她已经适应这种痛苦了。
　　织姬带着迷茫的目光仰视着晴臣。
　　晴臣对她点了点头，她尽管依然还是感觉到痛苦但却毅然地展露出微笑。
　　然后，终于——。
　　没入织姬腹中的白铜镜的形态发生了变化。这件以左手抓住的物品触感和刚才完全不同了。
　　晴臣马上拉开了左手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　织姬大声呼叫起来。不过这应该是最后的痛楚了。
　　她看到随着晴臣的左手一起被拨出来的白铜镜之后点了点头。
　　白铜镜的形状已经完全变化了，变成了一个白色的金属制球体。
　　虽然球体有着手掌的大小但却感觉不到重量。
　　白铜镜是在织姬体内改变了形态和性质，从而变化成为利维坦之核‘心金’。
　　紧接着，金属球体自主地漂浮到空中后，立刻被四足之兽的影子吸收了进去。在下个瞬间这个影子得到了实体。
　　既像是狼也像是狐，有着犬科样貌的四足之兽——身躯相当庞大，全身都是白色的皮毛。可是这个身躯被阳光照射到之后却放出了红莲色的光辉。
　　并且，还有着九条尾巴。
　　长着有九条又粗又长的尾巴，那些尾巴像是各自都有着思考能力那样活动了起来，那个动作宛如大蛇一样。
　　背部有着如蛇一样的九尾，狐狼型的利维坦。
　　这就是织姬的搭档。
　　“你会和我一起战斗吗……？”
　　没注意自身现在不太雅观的织姬摇摇晃晃地站起了身。
　　刚刚诞生的‘蛇’呜地鸣叫了一声。那是如同在向饲主撒娇的小狗一样的鼻音。
　　对于这头巨大狐狼的撒娇行为，织姬的嘴角自然而然地绽放出笑容。
　　“呵呵……。得给这家伙取个名字呐。巫女啊，你有想好么？”
　　对于这个状况感到满意的火之迦具土微笑了起来。
　　“呃，一时之间想不到耶。得要帅气一点才行呢。因为这孩子感觉就像是个有些帅气的美人，所以名字得要和这一点相称呢。”
　　“美人……嘛，也不是不能这么说吧。”
　　晴臣边对织姬所说的话点了点头边仰视着‘蛇’的威容。
　　就作为脸型线条流畅的狐狼脸容来看显得端庄秀丽。这种野兽或许确实能将其称之为‘美女’吧。
　　受到结交了盟约的少女赞誉，白色野兽的凛然脸容闪耀出昂然的光辉。
　　
　　
　　‘前日凌晨，出现在横须贺近海的一群拉普托尔受到海上自卫队的扫荡。然而，当时所漏网的其中一条朝着东京湾北上，似乎潜伏于新木场附近一带。正在向周边地域发布避难劝告令——’
　　这是已经判明苏斯占领了‘馆’之后所紧急发表的情报。
　　新都行政部里也有就关于龙族上位种的事件会将其极力隐藏这么一条‘规则’。
　　拜此所赐，这个新木场开发预定地里变得四处无人。
　　太阳此时已经完全西落，现在是漆黑的夜晚。
　　爱莎一个人驾驶着军用吉普车，朝着‘馆’驶去。
　　这附近一带如今正蔓延着苏斯所散播出来的‘诅咒’。若并非魔女的一般人只要稍微踏足进来就只有白白送死。
　　故而爱莎才会迫不得已地只身行动。
　　这是让人相当焦急的状况。本来应该要将日本国内的数名魔女和蛇全部召集过来，组成团队以此和苏斯进行对抗才对的。
　　与有着‘黑之雷帝’隐藏于中欧的欧洲和有‘赤之汉尼拔’庇护的北美等地区不同，日本的魔女相关人员对于龙族上位种的问题意识很低。
　　“要是再稍微有些时间的话，就可以把日本国外的人叫过来了……”
　　爱莎停驶车辆，下了车来到了外面，这里的空气异常寒冷。
　　甚至连骨都快被冻结了。然而这并不是因为冷气，而是由于身体暴露在‘死之诅咒’中的缘故。
　　“卢萨卡，拜托了。”
　　细声说完之后，淡淡的苍色光芒在转瞬之间就包裹住爱莎的身体。
　　她拜托了搭档增强了自己的守护力。这样一来就能够完全遮断诅咒，连空气的寒冷也感受不到了。
　　大海就在附近。
　　爱莎在以钢筋水泥块作为护岸的海边步行着。
　　以前这里也曾被用作垃圾处理场的填海用地。
　　在这里的一个角落有个小型的Monolith。这东西现在依然缠绕在名为水无月的利维坦身上。
　　不过，这个透明三角柱的颜色现在却变得如鲜血一样赤红——
　　而且，在这Monolith旁，身上披着披风的半人半龙在这里等待着。
　　有关人员将这种形态暂称之为‘Draconian’。这个大概就是苏斯的变身体吧。会在这个地方等候，就是从他那边所接到联络。
　　“突然把你叫来这里，真是抱歉。应死之种族的少女喔。”
　　Draconian开口说道。果然是苏斯的声音。
　　听说他是在两小时之前以传达声音的魔术向在死之诅咒影响范围外巡逻着的警视厅都市救助部队下达了一个通知。
　　‘我希望尽早于诸君的巫女相见。若不答应这个请求的话，我就会随着黎明之时飞降在你们的都市上，并好好享受一番玩火的乐趣。’
　　以上就是爱莎之所以不等待支援人员到来，自己孤身一人与苏斯对峙的理由。
　　“不客气。托你的福我才能亲眼看到变身成这幅样子的你们。我在最前线以外遇见上位种这还是第一次。”
　　“上位……呵呵。看来诸君就是这样称呼我等席兹的么。”
　　因为对方是一副爬虫类的异相，所以无法得知他是否有浮现笑容。
　　不过从他那厚重的声音里可以感受得到微笑的语气。
　　“这没什么。我只是久违地再次使用了一下为消遣时间而学习的术罢了。”
　　“让我坦率来说的话，我觉得可以再稍微更接近地上的——人类的样子的。若是以你们的魔术，就算要变身成人类一模一样应该也不是什么难事。”
　　“这当然可以。不过还请你见谅。”
　　只是说话带些许礼貌，不过态度却依然高傲的苏斯如此说道。
　　“我等龙族本来就是以并未变化为类猿模样而自豪的生物。虽然也有并非如此的杂种，不过，至少那并非我拉古?阿尔?苏斯的作风。”
　　“话说回来——能够请问一下把我叫来这里的理由呢？”
　　爱莎边带着无畏的笑容边如此说道。
　　龙族上位种相当强大。苏斯的战斗能力肯定凌驾于自己和卢萨卡吧。即便如此爱莎却依然还是露出笑容。这是为了向自己施加‘获胜’的暗示。
　　要是连内心都输了，那就等同于战斗开始之前就已经结束了！
　　“姑且应该可以将其理解为像是决斗状一样的东西么……”
　　“也算是如此。不过，请让我补充一点。”
　　苏斯反而淡然地回避了爱莎闪现出来的斗志。
　　“我如今正为比和你战斗之外更有意义的挑战而做着准备。为此而正积累着力量。所以请容我再增加一些你们所呼唤出来的‘伪物’之血。”
　　“那个Monolith——那也是你的力量吗？”
　　“呵呵呵，你马上就会明白了。比起这个来说还是先享受此时的战斗吧！”
　　苏斯身上裹着的披风突然之间飞散。
　　那异样的形态因而显露了出来。
　　尽管有着类似于人类的体型，但全身却覆盖着青铜色的龙鳞，背部有两对小型的龙翼，腰部还长有一条短小的尾巴。
　　Draconian形态的苏斯即将要巨大化了。
　　那对龙翼变成了巨大，雄伟，不详的巨翼，尾巴也变得相当长——仅仅十几秒间就恢复成了巨大的青铜之龙。
　　不过，爱莎注意到一点。
　　覆盖苏斯全身上下的青铜色鳞片如今已经成了漆黑色。
　　鳞片就像是受到超高温的火焰灼烧过一般被烧焦那样，完全失去了光泽。可是——
　　“虽然说那是‘伪物’，却也是接近于我等种族的雌龙。积累那种血液，能让我等之石塔获得充足的光辉。在此表示感谢！”
　　苏斯将手伸向被鲜血色的小型Monolith缠绕着的利维坦——水无月。
　　粗暴地提起了失去意识的龙蛇型利维坦的巨大身躯。然后随手将其扔开。
　　接着苏斯向染上血色的小型Monolith吐出火焰。
　　“雌龙之血啊，成就吾之复活吧！”
　　被龙之火焰灼烧的小型Monolith发生了爆发，并把苏斯的巨大身躯也卷入了进去。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　被爆发的火焰吞噬的苏斯发出了痛苦的咆哮。
　　但是，从他那被灼烧的巨大身躯上能够看到鳞片上的漆黑色渐渐地消失。连青铜色的金属光泽也恢复了过来。他是在治愈伤势！
　　“你就是为了使用这个魔术才会捕捉利维坦的吗！？”
　　“唔，我也要把你所呼唤出来的‘伪物’之血吸收，作为我的食粮！”
　　苏斯在惊愕着的爱莎面前呼喊道。
　　他的右爪上突然显现出一支金属制的长棒。龙族上位种可不是普通的怪兽。甚至还能够依靠几乎和人类同等灵活的手腕使用道具。
　　特别是能够帮助控制魔力的‘魔导之仗’，据说他们都很常用。
　　而且，苏斯的仗并非普通的金属棒。那是个在棒子的前端附有剑身的长柄武器。
　　——总之那就是‘矛’。
　　爱莎毅然地抬起头，咏唱起召唤之歌。
　　“我愿奉上古老清静之御印！让苍之龙于顷刻间派遣至地上！”
　　苍之卢萨卡的实体在夜空之上显现。
　　没有相当于双手的前肢的飞龙。翼龙型利维坦。
　　“卢萨卡。或许这会是最后一次了……随我一起！”
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　卢萨卡以咆哮回应爱莎的呼唤。
　　为了进行迎击，苏斯以单爪将‘矛’朝着卢萨卡投去。
　　同时他还朝着爱莎放出了用于牵制的一击。苏斯以充满了魔力的视线向地上俯视了一眼——那是邪视，只需要盯视就能施放魔术的手法！
　　爱莎瞬间向后方跳去。
　　紧接之后，她刚才所站立着的地方发生了小爆发。
　　这就是苏斯如玩耍般的牵制攻击。不过，爱莎以如猫一般的身体动作往后跳跃了数米。这是她迅速向自己施加《跳跃力强化》的魔术，以此增强身体能力而得到的恩惠。
　　“我们也动手吧！全力、全开！还要全速！”
　　爱莎尖锐地命令道。自己这边可没有进行牵制的余力了。
　　这时候就得使用出全力，将战斗带入短期决战——做好背水一战觉悟的爱莎以及卢萨卡都鼓起了干劲，这并非单纯的精神至上主义。
　　这是因为在魔术的世界里，意志力和意念的强度才是能产生出强大魔力的基础！
　　“卢萨卡！将疑似神格集中于远距离攻击，投射！”
　　翼龙大大地展开双翼，飞翔于夜空之上。
　　在其前方显现出了一个魔力之圆环，圆环的中心描绘着一个五芒星的图案。苍色的光芒在夜空上描绘出古老的清静之印。
　　下一刻，彷如激流般的水从魔力之圆环中心喷射而出！
　　而且激流有着八条，各自都分别仿照着蛇的头部和展露獠牙的下颚形状。
　　在之前的对决时曾经把大量的水作为素材从而制造出双头蛇。这次则是八头的多头蛇。八头的水蛇全都以惊人的速度飞翔起来。
　　各自描划出不同的轨道，朝着苏斯咬去。
　　这是将卢萨卡所持有的《水》之神格，以最大的威力放出的魔术射击。
　　“卢璐库?索恩之秘文字啊！”
　　苏斯也简短地咏唱道。瞬间展开了防御之力。
　　数十个如尼文字显现在苏斯的前方，这是表示‘盾’的文字排列。水之大蛇接连不断地撞向被秘文字之《盾》守护着身体的上位种。
　　每一击都如同于汹涌而落的大瀑布般的攻击。
　　水蛇们的冲击都带有惊人的水量和水压，而且极为迅速。
　　承受着这股激流的《盾》之如尼文字发出响亮的咯吱咯吱声响，开始变形，即将因无法承受水压而被冲垮。
　　不过，苏斯以爪将‘矛’向天高举起来呼喊道。
　　“魔导之仗啊，解放吾内体之野兽！”
　　缠绕苏斯身上的魔力量突然大幅度地膨胀。
　　与此同时，守护着苏斯的如尼文字也发出了白色的光辉，刚才那即将要被水蛇的压力压垮的状况彷如是虚假一般，维持着纹风不动的状态。
　　“……果然。”
　　卢萨卡的全力攻击被抵挡住了。不过爱莎却对此点了点头。
　　敌人既然是上位种，那么这种情况也是预想之中的。可是她却依然要坚持和对方比试力量。
　　目的是为了在拼过力量之后接下来依靠计谋和技巧，狡猾地突击敌人的破绽。
　　“卢萨卡，疑似神格变更为《月》，消失于影之彼方。”
　　爱莎压仰住高昂的斗志，静静地细语道。
　　——所谓的疑似神格就是利维坦所拥有的魔力属性。若拥有《风》的疑似神格就能使用缠绕大气与风的术，若拥有《火》之疑似神格则能使用火系的术。然后，卢萨卡的当然就是《水》属性了。
　　不过，与强大的魔女结下盟约的‘蛇’，大多都能够觉醒第二神格。
　　而身为爱莎的利维坦——卢萨卡也是如此，她是兼具《水》与《月》，稀少的双重属性利维坦。
　　爱莎把疑似神格变更为《月》，让卢萨卡使用出新的术。
　　这是善于利用苍白的月光和暗夜，以及迷惑本领的疑似神格。被“消失掉”这么命令之后，卢萨卡的身姿与暗夜同化，消失不见了。
　　“唔！？”
　　敌人的消失让苏斯的脸色沉了下来。
　　与此同时那八头水蛇也终于丧失了气势，消失不见了。完成了任务的防御之如尼文字也在同时消失。成了苏斯独自被遗留在空中的状态。
　　但是在下一瞬间，卢萨卡突然从他的背后出现。
　　依靠月之神格的神秘，完成了让身姿和气息消失，并从黑暗转移至黑暗间的瞬间移动。
　　看来刚才集中精神在豪快的力量比拼中的苏斯被突击了破绽。他反应迟了一步。爱莎立马下达格斗战的许可。
　　“卢萨卡！刺穿苏斯的喉咙！”
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　苍色的翼龙发出咆哮，朝苏斯的脖子袭击而去。
　　苏斯回过头来，发出‘唔’的一声将‘矛’横扫过去作出迎击。卢萨卡边窜进敌人的胸前边巧妙地回避了攻击，终于咬到了龙族上位种的身体。可是，因为避开‘矛’的攻击而稍微偏离了目标。
　　卢萨卡的牙齿所咬入的是苏斯的左肩。
　　不过这也没关系。要是能够将左胸和左腕连带着肩膀一起扯掉的话，就能对其造成相当充足的伤害了。
　　“闪光之吐息！”
　　随着爱莎的这声指示，卢萨卡的口中冒出了青白色的光芒。
　　将人类诸多城市烧尽的‘火焰吐息’。利维坦也能够从口中倾吐出于此同种的攻击。
　　只不过，要是射击过一次之后那就只能等待十分钟左右才能够再次发射。
　　所以爱莎打算不留余力地朝敌人击入进去。她让搭档在一咬住苏斯左肩的瞬间就击出去。
　　“噢噢噢噢噢噢！？”
　　零距离地被青白色的热线击中，苏斯发出了惨叫声。
　　卢萨卡立刻松开嘴，灵敏地飞翔起来和目标拉开了距离。
　　苏斯的左肩到胸部被挖了个大大的‘V’字。水银色的鲜血从裂开了伤口上喷出。
　　就算不是致命伤也是相当强烈的打击了。然而苏斯却突然哼笑一声。
　　“以负伤之身来说干得不错。看来无需手下留情了！”
　　苏斯如今是处于被挖开了左肩，左前肢勉勉强强还连接着身体的状态。
　　他只以右前肢将‘矛’一挥。
　　“哈波尼斯之羽蜥们啊！快来成为吾之剑，吾之钢鳞！”
　　他召唤了拉普托尔——小型种的龙族。
　　几十道光芒从他头上的夜空之上彷如流星雨般飞降而下。
　　那是看上去将近三十条左右的拉普托尔群。眼熟的钢色之龙群。拉普托尔个体的力量没什么大不了的。不过，若是同时和苏斯战斗，又要应对这等数量的小型种可就——
　　而且两条拉普托尔早就已经离开了群体，朝着苏斯所在的方向飞过来了！
　　这个时候，爱莎听到了有些耳熟的下令声。
　　“恶路王！把那些家伙全部击飞！”
　　她不由得将视线投向那边。果然是十条地织姬。她身上穿着和晴臣就读的高校相同的制服，正往这边奔跑过来。
　　而且，在她身后显现出来的‘∞’之印已经实体化，化作成为一头四足兽姿态——
　　
　　[[IMG,7a570ef259872c20e66a4b76f2b42580,521,768,129479]]
　　 在爱莎的眼前，有着白色皮毛的狐狼型，并且身上背负着如大蛇般的九尾的利维坦完成了显现。
　　白色的九尾之狐狼回应召唤者的号令，跳跃到空中。
　　舒展起四肢，轻轻地向地面一蹬。
　　就这么飞翔了起来。利维坦就算没有翅膀也能够在天空飞翔。
　　飞在空中的狐狼已经不再活动腿脚，而是如同天翔的彗星一样一直线飞着。
　　那个飞翔相当强而有力，比什么东西都还要迅速。白色的狐狼短短十秒都不到就已经来到了卢萨卡的身旁。阻挡在朝这边飞来的两条拉普托尔面前。
　　下个瞬间，狐狼背负的九尾里有两条突然间就动了起来。
　　那粗大的尾巴朝着拉普托尔甩去。而且，尾巴的前端还像是鞭子一样殴向小型种的脸部，噗地一声击中对方。
　　爱莎发觉到了。那九条尾巴可以作为武器！
　　仔细看的话，可以看到各条尾巴就只有前端的毛发是黑色的，而且尖端处还有个梵文字体的符号忽明忽灭地闪烁着。
　　九条尾巴貌似都是狐狼的‘角状部位’。
　　拉普托尔的颈部因被尾巴击中而扭曲了。两条都是一样下场。
　　两条毙命的羽蜥蜴都边化作石头边往下方坠落。
　　要让她的‘蛇’新生的话理应还需要更多的时间才对。然而这究竟是为何？
　　“看来总算是赶上了呢，帮手来了喔。爱莎小姐！”
　　另一方面，十条地织姬以她那天生的开朗个性如此宣告道。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　新木场的再开发预定地上空——。
　　苏斯如聚集起鸟群般率领着大约三十条左右的拉普托尔群。
　　与其相对地爱莎她们的‘蛇’就只有两条。
　　卢萨卡大大地展开双翼，没有羽翼的狐狼则以不可思议的飞翔能力轻轻地漂浮在空中，回到了两位魔女的头顶上方的位置上。
　　爱莎向来到自己身旁的后辈询问道。
　　“恶路王……这是那孩子的名字吗？”
　　“嗯。在大家所提出来的好几个候补名字里考虑过一番之后，选择了感觉最帅气的一个。”
　　织姬的表情和声音都充满了开朗。相当的冷静。
　　不过当然还是有些许紧张，表情稍带点僵硬。不过，就以初次战斗来看却可说是有着不同寻常的平常心。这种冷静到底来自哪里？
　　“要战斗也没问题……我想。不过我不太清楚该怎么做才好。可以说是全靠那孩子——恶路王守护着呢。”
　　“那条‘蛇’明明只是才刚刚诞生吧！？”
　　对于后辈的申告，爱莎在感到惊讶的同时也理解到了。
　　要是到了某种程度的话，‘蛇’的加护是能够从动摇和恐惧感里守护着自己的。但是织姬理应还没够一天的经验才是。要从‘蛇’里得到这种程度的加护，必须要有第三阶段等级的力量——
　　爱莎噗地微笑起来，将这个疑问从脑中遗忘掉。
　　如今重要的就只有看来能够依靠的同伴已经到来这一点罢了。
　　“很快就需要你的帮助了。可以了吧？”
　　“嗯。不过因为这样战斗还是第一次，所以还不太清楚能够帮到什么地步。不管什么都尽管开口吧。我会试着努力一下的！”
　　织姬边坦率地将自己的不安说出，边表示出积极的诚意和热情。
　　对织姬坦率的回答点了点头之后，爱莎发出了指示。
　　“要是可以的话请让‘蛇’的疑似神格觉醒过来，把拉普托尔群全部扫清。如果不行的话就让我的卢萨卡——”
　　“嗯，没关系。恶路王现在正干劲十足！”
　　两人边注视着天空上的拉普托尔群边商讨。
　　爱莎像是响应她这干脆利落的回答一样重重地点了点头。织姬貌似已经顺利地和‘蛇’同调，建立起了深厚的伙伴关系。
　　而且，恶路王——
　　那如大蛇般的九尾前端突然开始燃烧起来。
　　火团是在九条尾巴各自的前端忽然产生出来的，熊熊燃烧的火焰。不会错的了。
　　恶路王是拥有《火》之疑似神格的利维坦！
　　下一瞬间，九个火团突然发生膨胀。
　　每一个火团都增长至和恶路王差不多的大小，往天空迅速飞去。
　　火团朝着数十条拉普托尔而去，速度宛如流星一样。
　　如同不受控制的列车辗毙误闯轨道上的小羊那样，身处九个火团前进方向上的拉普托尔连接不断地被击中。
　　被击中的拉普托尔全身一下子燃烧起来，被火焰吞噬。
　　就这样被火焰灼烧后便化作石头，往地面上坠落。
　　死掉了。火焰团埋葬掉一条拉普托尔显然完全无法满足，一次又一次地不断追寻着猎物飞翔。具有速度和威力，甚至还有自动追踪的性质，这可谓是毫无缺点的魔术攻击。
　　见此情景的爱莎慢慢地对她自己的搭档开口说道。
　　“卢萨卡！我们两个的对手当然就是——！”
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　苍色翼龙回应爱莎的声音飞翔起来。
　　目标当然就是拉古?阿尔?苏斯了。青铜之龙张开爬虫类般的口部，咏唱出咒文。
　　“卢璐库?索恩之秘文字啊！展示灼热之列！”
　　苏斯头上显现出表示《火》之如尼的文字排列。
　　那是提高火焰威力的魔术。但是，爱莎和卢萨卡也已经有所准备了。
　　“卢萨卡！变更疑似神格为《水》！”
　　这是今晚第三次让搭档使用出魔术。如微细的尘埃般的东西不断地从苍色翼龙的身体上掉落。
　　肉体的崩溃现在依然持续着。若使用出这些魔术，就会让这个崩溃进展得更快。不过，尽管如此也不得不这么做！
　　“你自身也化作神圣之水！”
　　“成为被燃尽的残渣吧，‘伪物’啊！”
　　卢萨卡的巨大身躯是的淡苍色的。就在这个苍色变得更淡，变得彷如透明的清水般的瞬间，苏斯也吐出了青白色的火焰。
　　这是之前那个晚上所无发相比的火力——。
　　就算是卢萨卡，要是受到直击的话也无法承受得住吧。
　　不过这次——就算是在正前方沐浴在这股劫火之中，卢萨卡也可说几乎没受到什么伤害。她就只是让身体气化成为水蒸气就挨过了这个攻击。
　　“唔！？”
　　苏斯呢喃了一声，将‘矛’投了出去。
　　这个攻击也刺中了卢萨卡。大概心脏附近一带被矛头深深地贯穿了。不过依然还是无伤地挨了过去。
　　这是因为如今苏斯所刺穿的卢萨卡肉体已经化成了圣水。
　　由鳞片和肉以及骨头所形成的‘蛇’之肉体，有着卢萨卡身体轮廓的液体由于受到《圣水的恩宠》而发生了变质。
　　而且那也并非是普通的液体，还是能够熄灭邪龙之火焰的‘圣水’——。
　　如今苏斯所施放的攻击，换言之就只是将‘矛’刺入了水中罢了。
　　不管有多大的力量都好，都无法将这些水破坏。
　　就算有拉普托尔闯入与苏斯的单对单战斗里，只要是处于圣水化状态下就不会受到任何伤害。只需要无视就好。
　　而且变化成水也并不表示没有攻击手段。
　　“卢萨卡！”
　　卢萨卡依照爱莎所发出的指示一口气加速起来。
　　维持着圣水化的状态朝着苏斯冲去。这是体撞攻击。要是被大量的水以超高速冲撞到的话，那种水压能够造成相当大的威力。
　　“咕噢！？”
　　《盾》和刚才一样还来不及展开，受到直接冲击的苏斯的躯体大大地往后倒。
　　不过貌似还是无法对他造成太大的伤害。龙族上位种一脸若无其事的样子。
　　“呵呵呵呵。尽管是临死之身却战斗得很不错呐。”
　　苏斯将锐利的视线投向因圣水化而变得透明的卢萨卡。
　　接着，苏斯唆地一声轻轻将‘矛’挥动起来。他已经明白将‘矛’作为武器已经没什么效果。
　　但是，其本来的用途——作为魔导之仗的话就另当别论了。
　　“卢璐库?索恩之秘密文字啊！成为吾的无形之手！”
　　苏斯的头顶上显现出五个如尼文字，绽放出青色的光辉。
　　这个文字的排列是表示《念动力》的魔术记号。
　　接着，从苏斯所持的矛头上释放出的念力波动如波浪一样朝卢萨卡汹涌而去。
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　卢萨卡感到惊愕。
　　只要化作液体就不会受到物理攻击的影响。
　　但是如今却受谜样的引力的牵拉。苏斯打算要将卢萨卡拉到自己的身旁。故而‘蛇’才发出了鸣叫声。
　　“卢萨卡！”
　　爱莎瞬间发出指示。下令加速和飞翔——。
　　苍色翼龙以圣水化的状态开始朝着另一个方向飞翔。这个速度不是刚才所能比得上的。卢萨卡如从崩坏的堤防上奔涌而出的的水流一样飞行着。
　　拜此所赐而逃离了念力的波动，爱莎的搭档重获了自由身。
　　但是总不会永远都逃得掉吧？
　　《念动力》的如尼文字依然在苏斯的头上闪耀着光芒。
　　身为第五阶段魔女的爱莎在一天里能够下令使用出五次疑似神格。这个使用回数直到明天晚上到来之前都无法恢复。
　　她今天晚上已经使用三次疑似神格了。而且作为盟约者的她有种预感。
　　恐怕使用出第四次或者第五次那瞬间，卢萨卡的肉体崩溃就会一口气加速，然后突然毙命吧。
　　这是等同于搭档性命的王牌——。绝对不能够使用在错误的地方。
　　这时候开始才是真正的关键时刻。爱莎深深地吸了口气。
　　
　　
　　另一方面，时间稍微往前追溯一些——。
　　晴臣和织姬搭乘汽车从新东京租借地移动至新木场一带附近。以自己身为《S?A?U?R?U?》成员的身份，就连交通规制的检查也毫无问题地通过了。卢萨卡和苏斯如今已经在遥远的天空之上开始了战斗。
　　然后，晴臣辞别了正赶往那边的织姬。
　　（那个姑娘还有恶路王在手。那家伙可说是由妾身所制造出来的一个相当不得了的东西。可不会那么轻易就让巫女死掉的。）
　　“就算你这么说，我估计也不见得会是如此啊……”
　　晴臣向隐藏起了身姿，只是以细声说话的火之迦具土回答道。
　　顺带一提，‘恶路王’这个命名是这位龙之亡灵所想出来的主意之一。
　　“话说回来。你这个毫不亲切的背后灵接下来做这些完全对不上目的的事没关系么？如果你有心想要帮忙的话，我倒是不介意你当个志愿者就是了。”
　　（别胡说八道。妾身可是毫不为人，专门利己的。）
　　“我明白了。回答得好。接下来我会自己一个人想办法的。”
　　看来这个名为火之迦具土的存在就只有和她进行交易的时候才会真诚。
　　这样倒不如可以认为她是个自私自利的家伙，晴臣点了点头。
　　（不过小子啊……。既然需要帮手的话，那在刚才分别之前应该就要奉劝巫女把眷属放置在身边吧？）
　　“奉劝……？”
　　（唔。原来还没发觉到吗？）
　　晴臣皱起眉头。这个自称恶魔的家伙又说些故弄玄虚的话了。
　　（呵呵。只要动用些许魔力，在‘蛇’诞生出来的瞬间就能碰到了。这对你来说应该是种挺不错的刺激呢。）
　　“吵死了。如果你只想说些无谓的话，那就给我闭上嘴巴吧。”
　　晴臣开始奔跑起来。前往朝织姬不同的方向。
　　听说苏斯所盯上的人是春贺晴臣。为此苏斯以奇怪的魔术制造出了一个小型Monolith，以此来将织姬的表妹和她的‘蛇’抓住了。
　　当然既然这些话是出于火之迦具土之口，那么或许并非全都是真的。
　　但是，即便如此。自己确实有种远比卡在喉咙里的鱼骨更不舒服的感觉，而且要是比自己还要年幼的女孩子成为牺牲的话——。
　　“爱莎她们正在那附近战斗着。‘馆’那边可不知道会在什么时候被卷入进去而被破坏啊……”
　　只要稍微将视线转向对面的天空，就能看到卢萨卡和苏斯的空中战。
　　而且卢萨卡甚至还使用出了《月》的疑似神格，所以确实是场尽了全力的战斗。自己得在‘馆’发生不测之前将里面的女孩子救出来才行。
　　就算自己无法与苏斯战斗，至少这种事还是必须得去做——。
　　
　　
　　终于来到‘馆’入口处的晴臣大大地吐了口气。
　　“我居然还活得好好的啊……”
　　安心，断念，惊叹。那是混杂着这些心情的复杂叹息。
　　在刚才的路上，到达距离‘馆’一公里左右的地方时就感受到了异常寒冷的空气，肌肤也感到刺痛。
　　明明现在还是春天，但气温却如同正处于隆冬时分的寒冷地区一样。这是由于已经踏入‘死之诅咒’的影响范围里的缘故。而是路上随处可见自卫队和警察相关人员们的冰冷尸体。
　　尽管如此，自己总算还是平安无事地抵达了‘馆’。
　　刚才感觉已经冷得无法忍受下去，确信自己即将要迎来被冷得倒卧在路边的命运之时，晴臣‘怎么可以就这么死掉！’如此说着紧咬起了牙关。
　　在那之后就马上感受不到寒气了。
　　看来自己那强壮得荒唐的身体赢过了龙族上位种的魔术了。
　　话虽如此，要保障自己不会接下来就这么踏入死地可是一个相当损耗神经的挑战。
　　（呐，小子。你相较于乖僻来说还算是个比较善良的人吧？为了救一个素不相识，而且不知是死是活的少女，竟然会做到这种地步——）
　　“你就只要闭上嘴巴就好了。”
　　（呵呵。这也是个赞赏喔。男人还是稍微愚蠢一点才可爱呢。）
　　自称恶魔，以一副确信犯的表情隐瞒情报的少女发出窃笑声。
　　他姑且也有自觉到自己是容易被别人左右到的性格。晴臣边皱着眉头边迈步走入‘馆’里。
　　他边在馆内行走着边取出怀表。
　　只不过并非父亲的那件遗物，而是另一个‘发条装置的魔术师’。
　　他使用出《高温感知》的魔术。馆内满溢着死亡的魔力。魔术的效果仅限于具有一定程度温度的物体。
　　例如像晴臣这样的活人之类的。
　　他把抓着的怀表锁链垂在手下继续朝馆内前进。
　　一楼和二楼都没有反应。来到三楼的时候怀表开始摇晃起来。
　　当来到某扉门前的时候怀表晃动得特别激烈。貌似这里面有着什么高温的东西。
　　他将手搭上门把，试着把门打开。
　　门没有锁。
　　打开门后，是一间卧室。里面有床，而且还有桌子和衣柜。房间里面的家具全都是些高档货，清扫和整理也做得相当到位，不过晴臣却反而感觉这个房间让人有些不舒服。
　　这里大概就是管理这个‘馆’的魔女个人的房间吧。
　　晴臣透过这个房间的高级品味而作出这个推测。然后，他无意之间看向床上之后——吃了一惊。
　　“还真的像是个天使一样的女孩子啊……”
　　看上去彷如天使一样可爱而且清纯的美少女。
　　那个曾经在织姬给晴臣看的照片上看到过的魔女正躺卧在床上沉睡着。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　正呼呼地熟睡着的少女，记得名字好像是叫白坂羽纯。
　　她身上穿着胡月学园中等部的制服。尽管晴臣正站在床头边她也没有要醒过来的迹象。
　　试着用力摇了摇她的肩膀，不过还是没有反应。
　　“睡着了……不对，是让她睡着了吗？”
　　是被苏斯施加了睡眠的魔术吧。如此推测的晴臣摸索起里面装有‘生意工具’的挂包。
　　虽然他打算要用已经施加过魔术性视觉的单片眼镜进行确认——
　　不过拿出来之前就停下了手。
　　正仰卧着身体沉睡的白坂羽纯。她全身上下被一层淡淡的白光包围着。
　　这是魔力的光辉。明明刚才为止都看不到的，但现在却突然能够看得到了。
　　“因为我想看到，所以魔术性的视觉就显现出来了吗……”
　　特异体质的用途看来还有不少。晴臣感慨地如此嘟哝道。
　　“不过，要单靠臂力把‘睡美人’带出去可有些费劲呢。如果在什么地方有个担架的话就好了。”
　　龙族上位种所施加的魔术性睡眠。晴臣无法将其《解咒》。
　　可是也不能浪费时间在这里搜索。况且眼前这名美少女身材细小，看来体重相当轻。就在晴臣死了心，打算要把她背出去的时候。
　　（为什么会认为叫不醒？）
　　突然传来火之迦具土的细语声。
　　（只要你作出呼唤，那就必定能传达到巫女——作为‘蛇’之祭的少女内心。）
　　“…………”
　　尽管自己想得到好几个能反驳她这番没啥根据的话。可是他也发觉到自己可以在心里描绘出‘原来是这么回事啊？’这种意象。
　　火之迦具土所说的事晴臣也感觉到了。确实要做到那样看来也并不难——。
　　他目不转睛地凝视着少女那纤细端庄的脸容。
　　她是与‘龙’，应该说是其近似种共享生命的存在。既然如此，那就肯定能过传达得到的。
　　因为自己——我们对于龙族来说正是其天敌，暴君，憎恶的对象，也是其恐惧，忠诚以及叛逆的对象。
　　既然她是联系着龙之系谱的女孩，那就绝对不会无视呼唤的——
　　被一种无法解释的确认所驱动着，晴臣缓缓地向她伸出手，以手抚摸少女的脸庞，与此同时也抚摸她的内心。
　　“你……可以起来吗？”
　　就在作出呼唤的瞬间，少女睁开了眼睛。晴臣顿时惊慌地缩回了手。
　　睡醒的少女一时之间带着一副睡眼惺忪的样子发着呆。然后精神恍惚地看着床边那名陌生男子，就这么维持了十几秒。
　　她突然发出一声短促的悲鸣。
　　“咿呀！？”
　　“呃，我不是什么可疑的人啦。”
　　（潜入少女的卧室，把人家衣衫不整的睡姿好好地欣赏了一番，还自说自话地……）
　　火之迦具土的这番细语就只有这次说得一点都不错。
　　不过，事到如今才发觉到这一点的晴臣尽量摆出一副人畜无害的样子，以一副亲切的‘可靠的哥哥’模样对这位比自己年幼的魔女点了点头。
　　幸好少女——白坂羽纯貌似听不到火之迦具土的声音。
　　“是、是的。发出这么大的声音很抱歉。话说，我为什么会在这里……我记得自己是在中庭，然后……遇到了一条变身的龙。”
　　“嗯。你被苏斯，被那条上位种抓住了喔。”
　　晴臣向貌似已经回想起自己被昏睡之前所发生的事情的羽纯这么说道。
　　“我和你的表姐，十条地小姐……是相识。我叫春贺。”
　　“我有听说过关于您的事。”
　　为了让对方安心&amp;信任自己而说出了织姬的名字之后，羽纯端正了坐姿。
　　她在床上端正地正坐着，注视着自己表姐的相识。被这种笔直的视线注视着，让晴臣畏缩了一下。
　　她的目光比起照片上所看到的要有神得多，好像不由自主地会被拉引过去一样。
　　“您是《S?A?U?R?U?》那边的，织姬姐姐的新朋友啊。”
　　变成了由对方说出了那个自己有意识地想要避开的头衔的状况。
　　否定——他并没有这么做。不知为啥总感觉好像没有什么能够否定的理由。
　　“十条地她现在正忙于其他事情。我是来视察一下状况的。”
　　“原来这样啊……。对了春贺先生。我可以向您请教一个问题吗？”
　　白坂羽纯感觉有点像是个好人家里的深闺大小姐。
　　她的遣词用句相当有礼貌。但是，她那稍带些稳重的语气，也让人觉得她很容易亲近。
　　“普通人身处这个馆里面应该会相当危险才是，不过为什么您会……？”
　　馆里现在依然满溢着《死》之诅咒’。
　　在晴臣的魔术性视觉里可以看到这股致死的魔力是一种彷如在空气中飘舞着的银色有毒粉末。
　　身为魔女的羽纯应该也能看到同样的东西。
　　既然如此的话，为什么你一点事都没有？晴臣回答了她这个理所当然会有的疑问。
　　“简单来说的话，我不过是有些特异体质罢了。”
　　“特异体质！？”
　　“虽说我是没有打算要活用这种体质，暗地里作为一名假面英雄进行活动的预定就是了。因为预定即是未定，我想还是继续保守秘密好了。要是你能够合作的话那就帮大忙了。”
　　“哈啊。”
　　因为没有要仔细说清楚的意欲和时间，所以晴臣打算要隐瞒过去。
　　羽纯看上去一脸疑惑地歪着头。不过貌似没打算要将自己的疑问说出口。看来她和她表姐不同，是温顺老实的性格。
　　晴臣趁此机会打算要停下这番不太方便谈论的对话。
　　“是这样啊。原来还有这种不可思议的事情呢。”
　　羽纯带着一副深有感慨的表情如此喃喃说道，然后目不转睛地望着晴臣。
　　她的眼神果然相当有力。或许是因为有些亏心的地方吧，晴臣避开了她的目光。
　　而且羽纯忽然扑哧地微微一笑，让晴臣惊了一下。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“啊，不是。因为总觉得这似乎是很有趣的事，所以要是方便的话希望下次您可以详细地说给我听，我会很高兴的。”
　　羽纯边微微地一笑边优雅大方地这么说道。
　　虽然织姬也是个如公主一样的少女，不过她的表妹看来也和她不相上下。
　　羽纯这种随和而且坦率得自我性格特质，确实很适合称呼为深闺成长的公主。而且，她的笑容兼具有着能称为‘无垢’的清纯以及活泼。
　　就在晴臣不由自主地看得入迷的时候。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
　　从外面，也即头顶的上方听到传来轰鸣声。好像附近不远处发生了爆炸。
　　晴臣和羽纯相互对望了一眼，然后两人一起走出阳台上。
　　“龙族们居然会！？而且那两条‘蛇’也……”
　　“那是十条地和爱莎——我朋友的利维坦。她正和抓了你的上位种战斗着喔。不过看来有些吃力啊。”
　　再开发预定地的上空如今成了龙和蛇相互搏斗的战场。
　　那里有着大约三十条左右的拉普托尔。
　　而追击着它们的则是九尾的狐狼——恶路王。
　　织姬的利维坦边操纵着巨大的火焰球，边在夜空上忽左忽西纵横无尽地飞翔着。
　　恶路王一旦追上了拉普托尔就会以自身的角状部位向敌人施以打击。
　　那九条尾巴就如同鞭子一样重重地击打拉普托尔们的脸部和胸部。而且还进一步地以四肢的爪子将对方撕裂，以狐狼的下颚啃咬。
　　结果，只要恶路王每次动用其九个火焰里的其中之一，拉普托尔群的数量就会随之逐渐减少。完全是压倒性的。
　　不过，问题在于卢萨卡——和苏斯单对单战斗的苍色翼龙那边。
　　现在‘蛇’的肉体已经化作圣水，正把火焰和物理攻击无效化。
　　不过，手持着‘矛’的苏斯头上——。
　　五个如尼文字正放出璀璨的青色光芒。难道这也是特异体质的缘故吗。晴臣只是看了一眼就看穿那些如尼文字的性质了。
　　“《念动力》的魔术记号吗！”
　　苏斯正释放出可称为无形之手的念力，想要以此来抓住卢萨卡。
　　他是打算要令对方陷入无法回避的状态之后，再把圣水化《解咒》吧。
　　“啊，那是只有上位种之龙才能够使用的魔法吧……？”
　　晴臣对羽纯的提问点了点头。
　　“嗯。那是卢璐库?索恩之秘文字喔。虽然那些上位种好像懂得很多魔术，不过除了那个文字以外的魔术对有着强大魔力耐性的利维坦是不管用的。”
　　晴臣发现她对于那方面的知识不太熟悉，所以进行了说明。
　　那么说来，会使用魔术的上位种在东亚的出现频率是相对较低的。
　　所以说不定这种知识自然而然地就和她没啥缘分了。
　　“卢璐库?索恩之秘文字和‘蛇’的疑似神格在威力方面是同等的。但使用次数却不同。因为爱莎是第五阶段，所以最多能够使用五次神格。不过那些上位种貌似能够使用更多次秘文字……”
　　而且晴臣还注意到。
　　应当存在于作为战场的填海区域里的小型Monolith不知在何时消失不见了！
　　“啊——水无月！？”
　　羽纯喊叫道，晴臣的目光追随着她的视线看去。
　　龙蛇型的利维坦正横卧在填海地域里的一角处。而且因为受到火之迦具土所说的‘吸血’魔术所影响，身体动都不动。
　　“既然还有实体，那就表示还没死吧！？”
　　“是、是的。不过相当虚弱。要是不解除实体化的话……！”
　　羽纯一脸担心地说完之后，像是祈祷一样将双手交叉在胸前。
　　然后闭上眼睛，以温柔的声音低声说道。
　　“已经不用再承受痛苦了……所以快点从这里逃走吧！”
　　横卧在数百米前方处的龙蛇回应了搭档的祈祷。身体化作光之粒子飘散，从地面上消失了。
　　睁开眼睛的羽纯确认到水无月已经退场，安心吐了口气。
　　——只要魔女下令的话就能马上让利维坦消失。
　　苏斯就是怕出现这种情况才让羽纯睡着的吧。
　　她之所以没有被杀，是因为如果盟约着死掉的话利维坦也会死去的缘故。
　　而且，因为他对魔女的性命没有兴趣——。
　　“那家伙才打算要利用水无月的‘血’吗……”
　　就在晴臣如此喃喃说道德时候。
　　苏斯的目标是化作圣水不断飞翔着的卢萨卡。不过，青铜色的龙族上位种像是已经对战斗失去兴趣一样，背向着苍色翼龙转过身朝着这边——‘馆’的方向飞来！
　　这样啊。晴臣发觉到了。
　　能让‘蛇’消失是只有其搭档才有的特权。那么，又是谁解除了羽纯的睡眠呢——。
　　肯定是因为水无月的消失而让苏斯认识到自己的‘目的’已经达成了。不出所料，熟悉的飞龙降落在馆的占地上，以眼睛盯视着这个阳台。
　　“龙、龙……！”
　　身旁的羽纯吞了口气，由于恐惧而缩起了身体。
　　晴臣走到前面，把她护在自己的身后。不，虽然他很清楚身为魔女的羽纯比起自己来说要强百万倍。但这个柔弱的少女和自己那坚韧无比的青梅竹马是完全不同的。
　　这种时候难道自己还能躲藏在羽纯的背后吗。
　　苏斯充满兴奋地向感到绝望的晴臣开口说道。
　　“从吾之沉睡之棺里唤醒巫女的果然是御身，僭主啊。”
　　“别自作主张地用莫名其妙的头衔来叫别人啊……”
　　“尽管只有短暂的时间，不过我想还是该对得到屠龙之弓者表示敬意。虽然也想过要先等到把‘伪物’征服，吸尽她们的血液之后。不过既然已经约定过再战的两位都已齐聚此地，那么再浪费时间进行无谓的战斗就太不知风趣呐。”
　　苏斯咯咯咯地窃笑起来。
　　“沐浴由雌龙之血所燃起的火焰，能让吾之心金最大限度地高昂起来。如今即使是效仿的屠龙之技，吾也能与之匹敌……。呵呵，在此时吾也以屠龙者之身份，向御身提出挑战，且看天命如何！”
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　白色的狐狼伴随着咆哮声飞翔而至。是恶路王。
　　转过视线，所看到的是刚才满布夜空的拉普托尔群已经被全灭的状况。在这附近一带延伸的再开发预定地的空地上散落着石化的小型龙尸骸。
　　它们都是被恶路王击落之后掉落在四面八方的。
　　将杂鱼群全部击飞之后大将军——恶路王从背后朝着苏斯猛扑而来。
　　以敏捷的狼所带有的动作，打算要一口咬住苏斯的喉咙。
　　苏斯以野兽的反应速度将‘矛’横挥起来，锐利的矛头斩裂了恶路王的侧腹。
　　恶路王的巨大身躯因这一击而被刮飞，袭击以失败告终。
　　不过，狐狼的皮毛也有不输于龙鳞的强韧，所以‘矛’所造成的伤口并不是太深。
　　恶路王以让人感觉不到有她受到什么伤害的轻快动作再度飞翔起来。
　　狼所会有的锐利瞳孔里明确地表示出再袭击的意志。
　　可是，攻击目标却并不把这个雄姿看作威胁。
　　“不识好歹，伪物啊。于此挑战暴君，乃吾之叛逆的起始。对龙族来说这是最尊崇的圣战。别来碍事！”
　　傲然地吼叫道的瞬间，苏斯的全身燃烧了起来。
　　身为青铜之龙的他那巨大身躯被白色——不、是白金色的火焰包围着。
　　对晴臣来说那是有些眼熟的火焰。那是前几天在东京站内救了晴臣一命的火之迦具土骸骨——所包围着的火焰是相同的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“爱莎小姐，那条龙怎么回事！？”
　　“不知道，我也是第一次看到那种现象！”
　　爱莎和织姬为了追突然飞走的苏斯而奔跑着。
　　先行的恶路王在‘馆’旁袭击了上位种失败之后，拉古?阿尔?苏斯全身开始燃起白金色的火焰。
　　他全身边燃烧得如在熔化炉里灼烧的钢铁那般白热，边往空中浮上。
　　而且他手持着的魔导之仗也燃起了火焰。
　　“于天上闪耀的卢璐库?索恩之圣灵啊，秘文字之中的秘文字啊。授予吾，拉古?阿尔?苏斯屠龙之刃！”
　　苏斯咏唱的是口诀——咒文。于是，灼烧着白金火焰的魔导之仗变化成了一把‘巨大的剑’。
　　那是一把宽幅的直刃，刃身如柴刀一样厚重的大剑。
　　构造相当粗糙。可是，剑身上也闪亮地刻有十几个卢璐库?索恩德如尼文字记号，带有一股异族文化工艺品的氛围。
　　“屠、屠龙……？”
　　爱莎和织姬两人边对苏斯所行使的不可解魔术感到疑惑边来到了‘馆’的附近。织姬马上呼喊道。
　　“恶路王！刚才的魔法可以再用一次吗！？”
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！狐狼以咆哮声强烈地回应。
　　织姬貌似很快就懂得如何操控‘蛇’了。恶路王那如大蛇一样的九条尾巴前端开始燃烧起来。
　　九条尾巴上分别放出了火焰之球的《火》之疑似神格。
　　虽然这些再次放出的火焰之球这次是朝着苏斯击去——。
　　“诶诶！？”
　　织姬惊愕起来。而身经百战的爱莎也是同样。
　　苏斯以毫无防备的状态面对九个飞来的火焰球。明明平时他面对疑似神格的攻击总是会展开防御的如尼文字，以此周全地守护着身体的。
　　而且，直击的九个火焰球——居然没能对白热化的苏斯造成一个伤口。
　　悠然地飞舞在空中的苏斯身体动也没动。对于恶路王的魔术攻击他大概就觉得和微风那种程度差不多吧。
　　“我说过别来碍事了吧！”
　　苏斯将爪持的剑的剑锋转向恶路王。在这瞬间，眼看即将要猛扑而来的恶路王的动作停了下来。
　　“恶路王！动啊！无法攻击也没关系，至少得避开那把剑！”
　　织姬一脸担心地呼叫道。但是她的‘蛇’却没有回应。
　　苏斯轻轻地展开双翼，开始飞翔起来。一直线地朝着恶路王而去。
　　“咯咯咯。‘伪物’不可能反抗作为其天敌的屠龙之威。在此化作尸骸吧。”
　　白热化的苏斯漫不经心地将‘剑’刺出。
　　恶路王没有任何要防御的意思。这简直就像是因挑战王者失败而跪倒在昔日主人脚下的谋反者一样。织姬“恶路王！？”地呼喊出声。
　　同时爱莎也因发现到新的事实而惊愕。
　　刚才苏斯那被卢萨卡所咬伤的左肩居然原好如初地恢复了！
　　这也是白热化所带来的恩惠吗？！不管怎样，再这么下去的话恶路王就会死了。
　　爱莎让圣水化的搭档飞翔起来，往前突击。
　　目标是恶路王。水压的力量将白色狐狼撞飞了。这是为了让她能躲开苏斯的‘剑’的紧急措施。取而代之的是卢萨卡被‘剑’贯穿，不过因为那是物理攻击所以应该不会有事才对——。
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！
　　卢萨卡发出了彷如临死惨叫般的咆哮。
　　被苏斯的‘剑’贯穿的那瞬间，苍色翼龙的圣水化突然被解除而恢复成实体，成了被穿刺着的状态，以声嘶力竭的惨叫诉说出痛苦。
　　难道那把‘剑’上寄宿着连圣水也能斩断的神威吗？！——
　　‘剑’在愕然着的爱莎注视之下被拔了出来。
　　接着卢萨卡的巨大身躯立刻往地上坠落。再没有飞翔的力量了。
　　眼看着自己搭档坠落，爱莎在一瞬之间瞪大了眼睛。
　　“爱莎小——”
　　“织姬小姐！恶路王还可以使用神格吗！？”
　　爱莎打断因不安而话说得乱七八糟的织姬问道。
　　“嗯，嗯。只是再来一次的话应该没问题……”
　　“果然正如我如想……你有着完全让人想不到是新人的力量呢。”
　　织姬果然拥有第三阶段等级的力量。爱莎大大地点了点头。
　　“既然这样，最后的疑似神格还是别用在直接攻击上比较好呢。”
　　“我、我知道了。那，爱莎小姐的‘蛇’呢……”
　　“还没——应该还没死的。不过按人类来说应该是出于意识朦胧的状态……就算我作出呼唤也没有回应。”
　　和卢萨卡的灵魂连接还没有被切断。
　　这就是搭档还生存着的证明。可是不管爱莎再怎么传达思念也完全没得到回应。事态明显相当紧急。
　　于是，织姬神色紧张地慢慢开口说道。
　　“既然这样，爱莎小姐。那我就先一个人试着努力一下。虽然或许坚持不了多少时间，不过在这期间请去看一下那孩子——卢萨卡的状况！”
　　面对后辈的担忧，爱莎快速地转动起思考。她打算要给织姬下指示以支援她进行战斗。不过如果自己能够去到卢萨卡身旁的话——
　　那么说不定就能够引出最后的力量，下令她使用出疑似神格了。
　　而且，比起什么来说——
　　“拜托你……没关系吗？”
　　“嗯。我还有恶路王。这都是同样的啊。而且要是卢萨卡快不行的话，那孩子身边就一定需要爱莎小姐你的！”
　　“谢谢你！”
　　她并没有说出无法独自一人战斗之类的话。十条地织姬果然是个内心坚强的少女。
　　爱莎边对后辈作出在那方面反而异常地早熟的评价边奔跑起来。
　　多亏了之前以《跳跃力强化》否认魔术提高了身体的敏捷性，她奔跑的速度就如同冠军级短跑选手那般快速。
　　刚才她为了配合无法使用魔术的织姬而只以一般的速度奔跑，但现在则是全力全速。
　　爱莎奔跑着。
　　朝着搭档卢萨卡所坠落的地方。
　　“卢萨卡！求求你，回应我的声音！”
　　自己作为一名‘前辈’在织姬身边的时候必须要有冷静的行动。
　　但是现在已经没有那个必要的。爱莎竭尽全力地向濒死的搭档作出呼唤。
　　
　　
　　苏斯的身体突然间被白金色的火焰包围着。
　　火焰所落下的火星从天空上飘落了下来。落到这个阳台之后开始燃烧起来。
　　晴臣和羽纯慌忙地打算要出去‘馆’的外面。拜苏斯的注意力转向了恶路王所赐，两人平安无事地来到了一层大厅入口。
　　“卢萨卡被打倒了吗！？”
　　来到外面的晴臣马上呼喊起来。
　　他看到了被苏斯的‘剑’贯穿，正往下坠落的翼龙身姿。他更用力地握紧了拳头。那是青梅竹马的‘蛇’。可说几乎是世界上最优秀的‘蛇’。自己竟然会以这种形式看到她的临终之时——。
　　回想着卢萨卡的事，愤怒汹涌而上之后紧接着。
　　“诶……？”
　　晴臣突然抬起头。感觉好像听到了呼唤声。
　　那是受伤的野兽寻求搭档的声音。不过那个声音相当微弱，他不觉得能够传达得到对方耳中……。
　　不对等等。为什么自己会听到那种声音？
　　可是晴臣却能确信到某件事。
　　——卢萨卡还活着。不过再这样下去的话不过是时间的问题罢了。青梅竹马的‘蛇’现在必须要得到新的力量，抵抗逼来的死亡的力量！毁灭苏斯这个大敌的力量！能够守护共享生命的搭档的力量！——
　　“那个，春贺先生……？”
　　可能是担心沉默下来的表姐朋友吧，羽纯这么向他搭话道。
　　晴臣静静地抬起头，缓缓地开口说道。
　　“抱歉。之后你可以一个人走吗。总之就先往警察和自卫队的人们所在的方向走吧，应该总有办法去得到的。”
　　或许是因为长时间被施于睡眠的关系吧，羽纯腿脚的力气相当虚弱。
　　虽然能够靠自己的能力走路，但脚步却相当摇晃，而且来到这里的期间，晴臣也已经搀扶过她好几次了。
　　在这种状况下丢着她一个人稍微有些不负责任，不过也没办法了。
　　晴臣下定了主意。如今最需要自己的人并不在这里。
　　他一边想着要是她哭起来的话那就麻烦了，一边看着羽纯。年纪比自己小的女孩子点了点头。可能是因为她看到晴臣那认真的表情而体谅了状况。
　　“我、我明白了。那春贺先生是要去哪里……！？”
　　“我有要去的地方。要稍微去当一下恶魔的帮凶喔！”
　　晴臣留下瞪大了眼睛的羽纯跑了出去。
　　所要前往的目的地就是坠落的卢萨卡所横卧着的空地——。另一方面，在空中的恶路王刚刚使用出了一疑似神格。
　　并不是火焰球。这次是‘海市蜃楼’。
　　会在灼热的沙漠里产生的幻象。
　　在沙漠和热风的另一侧，宛如摇晃着的城镇和绿洲景色一样——映照出恶路王身姿的海市蜃楼出现了。而且那并不是一个两个。
　　满布夜空的恶路王幻影，随便数来都有两三百个的数目。
　　而且这些大量的海市蜃楼都分别自主地驱驰在天空上，全部都以真正的恶路王所带有的如狼一般的敏捷动作在苏斯的身边周围窜来窜去。
　　“恶路王！不能让他那么轻易分辨出哪个才是真物！”
　　晴臣察觉到不知在哪个地方保持距离的织姬所发出的指示。
　　不是以耳朵听到的。而上隐约感觉到的。
　　替恶路王和织姬连系起来的是晴臣。看来是透过那时候的灵魂从而和她们之间多少产生了些许连系。所以才会听得到吧。
　　可是，作为魔术对象的苏斯则是——
　　“僭主啊。看来御身也要拨出刀刃了。”
　　他无视了那些大量的海市蜃楼，视线笔直地朝着地面投去。
　　他的目光只盯着晴臣一个人，苏斯现在无论交谈还是战斗都只以晴臣为对象，对除此之外的一切毫不关心。
　　“既然如此，我也锻造出新的武具吧。呵呵，虽然我的‘屠龙者’不过是仿造之物……不过可不会这样就终结！”
　　苏斯边呼喊道边将‘剑’向天空高举起来。
　　“顷刻之秘仪啊。为吾再度展现屠龙之王权！”
　　接着，地上产生了异变。
　　刚才被恶路王的疑似神格击倒的拉普托尔群——它们如今早已全部毙命，并化作石头掉落在地上。由于坠落时所产生的冲击，身体大部分都破碎散落着。
　　那些已经无法再称之为亡骸的尸体残渣突然燃烧了起来。
　　和白热化苏斯一样都是被白金色的火焰包围着！
　　大量的尸骸边燃烧着白金色的火焰边浮上空中。接着就这么朝着飞向——飞到位于空中的苏斯身旁。
　　紧接着，那燃烧着白金色火焰的大量沙土转瞬之间改变了形态。
　　变成了七个巨大的‘龙的头盖骨’——
　　颈部之下空无一物。只有头部的巨大龙族骨骼标本。头上乘着苏斯应该也没问题吧。那些头骨就是如此的巨大。苏斯的身边显现了七个这样的‘龙族头盖骨’。
　　这简直就像是守卫在王或将军身边的近卫骑士，亲卫队一样！
　　七个龙头同时倾吐出火焰。
　　青白色的火焰。突然而来的猛火将整个天空涂成了一片青蓝色。受到这些火焰的灼烧，恶路王的幻象接连不断地被吹飞，消灭掉了。
　　刚才那满布夜空上的数百个海市蜃楼，数量正不断地减少。
　　（将自身的眷属转变为屠龙之军势，自身作为将领统率它们么。那家伙居然做出这种彷如屠龙大法的行为。看来所学来的魔道还真不少。）
　　火之迦具土好像感到佩服一样喃喃说道。
　　不过也有毫无畏惧这股阵势的少女。她就是织姬。
　　“恶路王！只是挨打是不行的！那也做出行动，让那些赝品也一起行动，竭尽全力逃跑！”
　　剩下的将近100只左右的恶路王海市蜃楼开始灵敏地活动起来。
　　它们在天空之上四处飞翔，想要逃过苏斯所统率的‘龙之头盖骨’所倾吐的火焰，拼尽全力在空中移动着。
　　在这期间，晴臣也总算是来到目标的空地上。
　　苍色翼龙软弱无力地倒在地上，如同伏地一样横卧着身体。
　　爱莎也在这里。她一脸担心地凝视着自己的搭档，偶然会抬起头来注视空中的战斗。
　　“晴臣……为什么，你怎么来这里的？”
　　看到来到自己身旁的晴臣，爱莎吃了一惊。
　　这也是理所当然的吧。这里可是普通人走进来就会没命的‘死亡地带’。
　　“没有解释这种事的时间了，就让我省略不提吧。卢萨卡怎样了？”
　　“好、好的。已经——快不行了吧。”
　　她的悲伤比起惊叹来说要多吧。正如爱莎所言的那样。
　　她凝视卢萨卡的瞳孔里稍微有些湿润。尽管她已经做好了这种精神准备，不过要和自己的搭档离别还是会感到悲伤的吧。
　　不过，爱莎果然还是立刻就说出了这番话。
　　“我现在正暂时性地加强和卢萨卡之间的联系。这孩子还剩下两次神格，要在临终的时候一起使用。以此阻击苏斯……！”
　　爱莎以微微湿润的瞳孔仰视天空。
　　率领着七个龙头，其实完全就没把‘蛇’们放入眼里的上位种正暴动着。不过现在苏斯强大得足以将它们放任不管也没问题。
　　并且，晴臣也理解到了爱莎的计划。
　　她打算要将剩下来的以疑似神格所发动的魔术攻击一起使用出来。神格双重发动。听说虽然那样会相当难以控制，但相对地却拥有破格的威力。
　　既然是爱莎的话那成功可能性是挺大的。
　　只不过，前提要是搭档的身体是出于万全的状态，不然就——晴臣开口说：
　　“不能那么做。或许就算是那样也是无法打倒苏斯的。”
　　“诶？”
　　“我总觉得那家伙，应该比起我们所知的龙都要强大得多。或许他能够和凯撒（Caesar）——龙王级的那些家伙匹敌。”
　　凯撒.德拉肯尼斯。也即是龙王。
　　像是赤之汉尼拔，黑之雷帝之类的龙，在上位种之中也是极为强大的强者们。据说那是单靠自身一体就能将地球的人类全部扫清的怪物。
　　说出这番话来的晴臣觉得自己也对此有着深刻的理解。
　　实际上苏斯也说过了。帝王。说不定自己这特异的体质和那种超生物的霸者有着匪浅的关系。不过，现在就——。
　　“爱莎。让我们一起将那家伙，将苏斯那混蛋打倒吧？为此卢萨卡必须要得到力量。并且，我也需要你们！”
　　“晴、晴臣？”
　　“卢萨卡和你……爱莎，我无论如何都是必须要的！”
　　虽然这番话的意思是要共同协力，但他可不想要做那种‘恶质’的交易。
　　因此，晴臣不再顾虑地将这番话毫不隐瞒地说了出来，并向爱莎伸出手——嘴舌竟然意外地带有戏剧性的效果。
　　“那、那就是说想得到我……将我的一切作为自己所有物、那种意思吗？”
　　“不是全部就是了，不过可以把你重要的地方交托给我吗？”
　　“晴、晴臣！请不要在这种危急关头胡言乱语！这、这样的告白应该要考虑时间和场合啦！没常识！大笨蛋！”
　　爱莎突然逼近过来。
　　她紧握着小小的拳头，一副即将要捶打晴臣头顶的感觉。那么说来，小时候和她吵嘴的时候，爱莎都是出手快于出口。
　　不过，青梅竹马张开了拳头，紧紧地握住晴臣的手。
　　“刚、刚才的请求在我们平安无事地回去之后，我会仔细探讨一番的。现在请让我暂时保留喔。先、先就把它小心收藏在内心深处……”
　　脸颊边染上绯红色边移开视线的爱莎细声说道。
　　消极的拒绝话语。不过，晴臣能够确信得到。爱莎接受了。虽然不知道原因为何，却成了那种意思。
　　与‘抚摸’羽纯的心那时候一样。
　　自己能够和与龙之系谱有着连系的人心意相通！
　　‘——恶路王！’
　　晴臣听到了织姬不知在哪里发出的呼喊声。
　　抬起头来，可以看到满天空都被苏斯一党所倾吐出的青白色火焰埋没了。
　　大量狂暴的火焰导致夜空的黑暗和星星的光辉都几乎看不见。白色的狐狼从这片不详的天空上往地面掉落。
　　不过并没有坠落。虽然只是缓缓地，但恶路王姑且还算是飞翔着。
　　到达地面上之后，摇摇晃晃的身体无法在地面上站稳，接着就倒了下来。看来刚才所承受的火焰让她不死也已经重伤了。
　　“正如所见！我这边要什么时候开始战斗也没所谓！”
　　率领着七个龙头的苏斯在天空上如此放话。
　　看来他打算要把阻碍者清扫掉，然后带领余下的军势攻过来。晴臣点了点头。
　　“抱歉。由于没有时间了，所以让我就这样动手吧！”
　　“诶，晴臣？这、这股力量是！？”
　　他把爱莎抱入怀里。为了能更强烈地感受到与她之间的联系。
　　她那妖精般的纤细身体触感比想象中还要柔软，温暖。在晴臣臂弯里的爱莎脸色一变。
　　“魔力！为什么晴臣能够——”
　　晴臣炽热的右手上溢出了庞大的魔力。
　　不用看也知道，之前那个秘文字现在应该显现在手掌上。而且，在相互拥抱着晴臣和爱莎的脚下，有印象的如尼文字正描绘着光线。
　　那是卢璐库?索恩的魔术记号——《弓的秘文字》！
　　在这瞬间，爱莎紧绷起表情。脚下的秘文字与她之间构筑出了‘魔术的羁绊’。这是存在于魔女和利维坦之间的，相同的羁绊——
　　爱莎对晴臣这种灵魂性结合的意图吞了口气。
　　攻击苏斯。为此得要向卢萨卡输入力量。然后获得胜利！
　　“拜托你了，爱莎！”
　　“好、好的。再次站起来，卢萨卡！”
　　就在爱莎边稍带犹豫边向卢萨卡发出指示之后紧接着。
　　瘫倒着的卢萨卡那巨大的身躯开始燃烧了起来——白金色的火焰。与刚才苏斯所操控的，以及晴臣在数日前使用过的相同的火焰。
　　卢萨卡宛如变成在熔炉里被灼烧的钢铁一样白热化，撑起了身体——
　　缓缓地伸展出苍色的双翼，朝着高空飞翔起来。向着率领七个龙头的苏斯正等待着的天空。
　　白金色的火焰迅速地从飞翔起来的卢萨卡身体上消失了。
　　不过那个飞翔完全让人感觉不到她有受到伤势的影响那般强而有力。
　　“呵呵呵呵！真是让我苦等呐，僭主！如今才是决战之时！”
　　卢萨卡与苏斯再次于空中对峙。
　　但是上位种的声音却是朝着地面上的晴臣发出的。然后，晴臣发出了寄宿于卢萨卡身上的击倒龙族的意志。
　　（没错。让自己的眷属成为‘杀龙者’的屠龙之技……苏斯的这种魔术，终究不过是种模仿罢了。你就以自己的手好好确认一下妾身所交付于你的真正力量吧！）
　　火之迦具土在晴臣的耳边如此教唆道。
　　（向你的秘文字‘南天之弓星’下令，如今正是射出屠龙之弓之时！）
　　南天之弓星。貌似意外地是个挺威风的名称。
　　晴臣以左手抱着爱莎，并将另一只手往前推出。
　　如今自己比起上次还要更明确地认识使用方法。以印记在手掌上的《弓的秘文字》朝着天空上的苏斯，并向作为依代之物的利维坦传送意念。
　　[[IMG,38006996d56c3b49ab4e9ad2bfb0729b,605,896,154144]]
　　 ——使用这个秘文字，使用这个弓之魔术，传达这样的想法。
　　在这瞬间，飞舞在空中的利维坦面前显现出了《弓的秘文字》。
　　而且文字的大小和利维坦的身躯几乎差不多。这是苍色翼龙的身体和灵魂被魔力赋予了《屠龙之弓》这个咒力武装的证据。
　　“射击！”
　　“卢萨卡，冰冻之息！”
　　伴随着晴臣所发出的命令，爱莎也一同发出指示。
　　苍色的翼龙从口中吐出了攻击。将一切存在之物冷冻的冷气吐息。
　　那是透过这次的《弓》所释放出的屠龙之矢。
　　“总之，那就是提高跟随主人的龙射击能力的魔术吗……”
　　晴臣如此嘀咕道。
　　火之迦具土口中说言的弓完全就是种概念。
　　总而言之，事实上就是将龙族的绝大魔力和利维坦的疑似神格相互相乘起来，以歼灭龙族为目的的魔术射击——。
　　冷气的吐息在终于理解到的晴臣头顶上空驱驰而过。
　　迎击这个攻击的是七个龙头所吐出的青白色火焰。
　　“虚伪的王啊，承受吾的叛逆之焰吧！”
　　卢萨卡吐出的冷气和苏斯一党的火焰从正面撞击在一起。
　　两者的攻击都不单只为夺取对方的性命，而且还像要把这一带的天空都卷入了进去那般不断地向广大范围蔓延。
　　七个龙头所吐出的火焰化作灼热的奔流，把春季的夜空烧得焦热。
　　卢萨卡所放出的冷气里混杂着无数的冰片，彷如暴风雪吹刮一样毫不容情地冻结了新木场的上空，让永久冻土之空再现于世。
　　热气和冷气如同相互搏击一样相撞着。爱莎像是要作出支援一样紧贴在晴臣身上，如同要压抑着不安那般紧紧地抱住他。
　　彼此的威力势均力敌——虽然看来是这样。
　　（名叫苏斯的小子，确实有好好地进修过魔道呐。）
　　火之迦具土露出微微的冷笑。
　　（不过，那终究只是以非持燧石之身所作的模仿罢了。尽管这边也不过是‘伪物’……不过可别以为这把《弓》会因这种程度的攻击而被破坏！）
　　就在女王如此大喝一声的同时，卢萨卡的冷气吐息也停了下来。
　　不过那并不是攻击结束。而是相反。刚才被吐出的冷气在这瞬间起更进一步地增大了势头。那已经不能称为气息之类的东西了。
　　晴臣他们所见的天空上正狂暴吹刮着绝对零度级别的‘暴风雪’。
　　凌驾于吹刮在永久冻土上的暴风豪雪的冷气和风力。
　　连内藏于龙族体内的热量和火焰也能灭熄的屠龙之暴风。
　　“唔——！？”
　　就连苏斯也对此惊愕不已，突然吹刮而来的冰雪暴风一口气直接将自身和七个龙头的火焰吹熄了。
　　并且，晴臣还直觉到。《弓的秘文字》的攻击力还没有用尽。
　　话虽如此，不过若以弓箭来说的话现在大概就是残留下一支箭左右吧。
　　既然如此，那最佳的选择就是——
　　“再来一发……阻击！”
　　回应指示的卢萨卡从角状部位，生长在额头上的‘角’上释放出电击。
　　从那里迸发出来的青白色电击一直线地驱翔于天际，击中了白热化的苏斯胸膛——以人类来说就是心脏的部位！
　　那是宛如将闪电作为弓箭射出的天空之神所阻击的一箭。
　　“咕……！连仗也没手持于手的僭主之《弓》！？”
　　苏斯把粗大的《剑》从正前方举起，想要挡开闪电之箭。
　　并且在自己的前方展开数十个卢璐库?索恩之秘文字——带有守护灵验的《盾》之如尼文字，布下了完全的防御阵势。
　　但是，闪电之箭贯通了这个防御，射穿了上位龙种的巨大身躯。
　　这瞬间，拉古?阿尔?苏斯在空中停住了动作。
　　即死——在晴臣如此确信的同时，在空中狂暴吹刮的冻气暴风把作为苏斯眷属的七个头盖骨也吞噬了进去。龙族主从的肉体被暴风和冰片切碎，转瞬之间就被分解掉，啪嚓啪嚓地崩溃了。
　　现在留在天空上的唯一一个超生物，就只有卢萨卡。
　　身处暴风雪中心的苍色翼龙发出如同夸耀胜利般的咆哮。