　　1
　　“作为走在无尽之旅上的龙族之一员，就让我在此对诸君至以问候吧。”
　　青铜色的小型飞龙如猛禽一样轻轻地降落在街灯上面。
　　这个照明设备已经再也不会亮起光芒了吧。不过，今天晚上这清澈明亮的月光已经可以充分地取代路灯的工作了。
　　并且，这条龙所发出的声音清晰且带有知性。
　　“若以你们较为容易理解的发音告知我的名字，则为拉古·阿尔·苏斯。尽管与诸君的来往只会在一瞬间终结，我还是希望诸君能将这个名字谨记至最后一刻。”
　　“不是终结，而是将其终结吧。”
　　晴臣低声地如此喃喃说道。心脏因为恐惧而几乎快爆开了。
　　龙的上位种只需一个瞪视就能够将人类咒杀。
　　站在附近的织姬，以及中断了仪式的爱莎都呆然地仰视着这条龙。不过，注视着说话的龙的青梅竹马，脸上的表情却是坚定的。
　　爱莎是个有着历战经验的魔女。
　　这是她最深切地知道上位种所具有的威胁的缘故吧。
　　“那么，你们这些相较蛇来说更为接近猿猴之族的生物啊。”
　　“飞龙”苏斯以其与缩小的身躯极为不相称的厚重声调开口说道。
　　“还请让我暂且说一下有关于我自身的话。我在数日之前为止都一直处于沉睡之身。我等种族存在休眠期，不知你们是否知道这回事？嘛，以你们的纪年法来看的话就是持续‘数年’的沉睡。”
　　让人感到莫名，这条龙的声音里带有一种诙谐感。
　　会开玩笑也是一种知性的表现。
　　不过——晴臣皱起了眉头。不管头脑多么明晰，不管是否具有魔力，它们的本质都是可怕的动物。
　　“结束休眠的我等稍微感到有些焦躁。我等想借一个契机向地上发起袭击，尽情享受破坏与横暴。”
　　按这个情况来看，那肯定没错——。
　　晴臣向爱莎递了个眼色，她小点了下头回应。
　　“可是，如今烦扰着我的却是另外一个恶癖。熊熊燃起的强欲之恶德无论如何都难以克服呢。抱歉了诸君，能否让我将那边的宝物抢夺过来呢？”
　　宝物——是指晴臣他们所带来的白铜镜吧。
　　上位种对贵金属和稀有金属，以及带有魔力的物品的收集欲相较起拉普托尔来说要强烈得多。
　　之前晴臣曾将爱莎比喻为‘披着人皮的野兽’——。
　　那么龙的上位种便是‘披着知性之皮的魔兽’。去掉比喻两字。
　　飞龙苏斯在惊恐着的晴臣他们面前展开了双翼，浮上了空中。
　　然后突然开始膨胀起来。它那与虎头海雕差不多大的身体在转眼间就变大了，变化成了体长十几米的巨大身躯。
　　巨大化——并不是。只是解除了小型化的魔术。
　　龙族上位种的巨大躯体大大地展开双翼，遮挡了投射在大地上的月光。
　　“等一下！你没必要做抢夺之类的事！要是想要这个的话就拿去吧！”
　　凛然地注视着巨龙的织姬突然之间这么宣言道。
　　“虽然听说这个是相当贵重的物品。不过终究也不过是个物品啊。”
　　承受着晴臣惊讶的视线的织姬如此回答道。既然以一面镜子就能让三个人捡回一命，那就无需犹豫。她是这么想的吧。她的美貌上充满了锐利感。
　　“而且春贺君你有善于寻找那种东西的本领吧？拜托你的话就能够再次找到了。所以完全不需要惋惜。”
　　最后她生硬地动起嘴唇，想做出一个微笑的嘴型。
　　她边和巨大龙族的上位种所散发出的压力搏斗着边又想办法地勉强露出微笑。她是为了不让晴臣他们太过担心吧。
　　可恶。晴臣不由得咂舌。
　　这个女孩子怎么会在每一件事情上都能让人看到耀眼的地方呢。
　　而且，为何还能勇于站立在这种人类的常识对其并不通用的魔兽对决的最前线上呢。
　　而且反正这条龙对这种交易也——
　　“少女啊。你可不要搞错了。我说的是要‘抢夺’。可不想要不劳而获啊。”
　　果然如此。晴臣切地一声紧咬起牙齿。
　　自己与上位种的近距离接近今天还是第一次。不过就作为‘专家’来说，却很熟悉这个种族的好战和嗜虐的性格。
　　如同印证这个知识的正确性一样，龙族上位种拉古·阿尔·苏斯发出了哄笑。
　　“我要透过践踏你们，以及诸君所创造的‘伪物’之影，以满足我等的强烈欲望！因为斗志·歼灭·蹂躏对于所有龙之种族来说都是无上的愉悦！哈哈哈哈！”
　　苏斯边大笑着边振翅扬起双翼。
　　龙翼卷起了强风，吹袭而来。地面上的三人受到风的吹刮而往后倒。
　　而且，晴臣他们背后的影子。
　　即将诞生出来的利维坦——彷如四足之兽的影子被刚才的强风吹散。如同海市蜃楼那般消失了！
　　“我、我的蛇吗！？”
　　“《解咒》——它使用了破除魔术的术式！小心一点十条——呜！？”
　　向织姬发出警告的晴臣膝盖撑在了地面上。突然之间双腿完全没了力气。
　　视觉的一偶开始时隐时现地看到赤色的‘火焰’。貌似之前那个幻觉又再次发作了。
　　难道还没能完全克服住吗。
　　“春贺君！”
　　织姬也和上次一样跑了过来。这个女孩子还真是爱瞎操心而且又不怕死。
　　而且在这种理应抛弃累赘的情况下，为何却要选择共同毁灭的道路呢。晴臣也和上次一样，对这样无能的自己燃起强烈的愤怒。
　　但是，只有爱莎一个人和上次不同。
　　“我愿奉上古老清静之御印！”
　　她咏唱的是召唤之歌。为了呼唤其搭档‘苍之卢萨卡’的圣句。
　　“让苍之龙于顷刻间派遣至大地！净化之星显现于我的头上！”
　　光辉的五芒星回应这个祈祷而显现。
　　显现于伸展着双翼，悠然地漂浮在空中的拉古·阿尔·苏斯眼前。
　　“呵呵呵，我当然已经发觉到了。成为应死之种族之祭的少女啊。缠绕于你身上的‘伪物’之气息——”
　　好战的青铜色巨大生物所发出的声音里渗透出喜悦之色。
　　“你们才是我想要的猎物，真正应该蹂躏的敌人！来吧，快点显现吧！”
　　“不用你说我也知道！再次与我共同战斗吧，卢萨卡！”
　　回应这个呼唤，光构成五芒星的光芒变化成了‘∞’的形状。
　　在这紧接之后，‘∞’变化成了苍色的魔兽。
　　那是一条没有前肢的龙。两肩上生长着长长的粗翼。雄壮地伸展出双翼飞跃至旧东京夜空上的身姿正是一条‘飞龙’。
　　体表全是淡苍色。头部上的是青色的鬃毛。
　　而且，还有那从额头上伸出的长长独角。
　　有着彷如独角兽之角的苍色翼龙——。
　　作为爱莎搭档的‘蛇’，卢萨卡的实体化。
　　其体型比起拉古·阿尔·苏斯略小。龙族上位种和‘蛇’在身体大小和能力上接近势均力敌的状态。
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！
　　卢萨卡发出尖锐的鸣叫声，朝着眼前的苏斯突进而去。
　　虽然身体巨大但却灵敏，动作相当轻快。
　　卢萨卡以尽管是个巨大怪兽但却让人联想到流水般的速度和流畅感活动起来。
　　转瞬之间就缩短了距离，卢萨卡以其额头上的独角刺向苏斯的身体。
　　这个角是她的”角状部位”。
　　不过，在灵敏性上这条上位种也不落下风。拉古·阿尔·苏斯也展示出了如野兽般的反射神经以作对应。
　　话虽如此，它却不是做出什么回避动作——。
　　“卢璐库·索恩之秘文字啊，化作吾的神秘之盾！”
　　守护的魔力伴随着咒文展开。
　　苏斯的巨大身躯是青铜色的。感觉既是文字也是图样的楔形文字——类似于字母的记号围绕着其身边周围。数量大概二十个左右。
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！
　　卢萨卡挥起尖锐的长‘角’突进过去。
　　可是，这个飞翔和直线突进被展开在苏斯身体周围的字母挡住了。
　　明明就只剩下几米距离‘角’就能刺到的，却无法再往前进了！
　　“就作为‘伪物’来说是个具有强大力量的存在。看来会是个能让我这刚从沉睡中苏醒过来而变得迟钝的身体颇费一番功夫对付的敌人！”
　　苏斯叫喊道。它虽然说着‘费工夫’之类的话但却相当兴奋。
　　然后它悠然地展开双翼，上升了高度。
　　不管龙族还是利维坦都是如同奋力震羽飞翔那样是和优雅的飞行无缘的。彷如空中的王者一样大大地展开双翼，边散放出飞翔的魔力边翱翔天际才是这种生物的风格。
　　拉开了充分高度之后的拉古·阿尔·苏斯大大地张开嘴巴，将青色的火焰朝斜下方倾吐而出！
　　这是无数次将人类的诸多都市烧尽的‘火焰吐息’。
　　这种凶猛的火焰正落向萨卡。若以苍色翼龙的敏捷动作，应该能够以如流水般的空中行动性进行回避才对——。
　　“卢萨卡！”
　　爱莎喊叫道，向自己的‘搭档’传达指示。
　　魔女与‘蛇’之间有着以心传心的羁绊。只需要靠着带有强烈思念的一声，盟约者就能将自己的想法传达过去。
　　这时候爱莎传达的应该是‘保护我们！’这个意思。
　　然后，空中的卢萨卡变得一动不动，承受了苏斯火焰的直击。
　　并不是无法避开而是不能避开。
　　若是避开的话，最后火焰就会到达地面上，并将身处卢萨卡正下方的晴臣·织姬·爱莎三人完全烧尽。
　　唧呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　独角之‘蛇’发出痛苦的咆哮声。不过苍色的体表却完全无伤。
　　苏斯的火焰还不具有能将她击溃的威力。是暂时还没有。
　　“呵呵。我身体内的火焰，看来热度还不足呢，不过这个问题应该能够直接得到解决。在那之前就和我斗争到底吧，‘伪物’啊！”
　　苏斯那充满着从容的声音自天空之上传来。
　　没错。就作为龙族上位种所吐出的火焰来看，刚才那火焰的威力明显相当低。刚从休眠之中苏醒过来的苏斯若按人类运动员来说则是在进行热生运动中吧。
　　身体——若它体内的火焰充分地燃烧起来的话，应该能作出更为强烈的攻击。
　　而且，上位种甚至还能够选择以魔术提高自身的火焰威力。
　　拉古·阿尔·苏斯还远远没展露出全力。
　　而另一边，爱莎和卢萨卡则是——
　　“没关系……你的身体应该还能坚持得住。我会让你坚持住的。所以，请再稍微努力一下，卢萨卡……”
　　敌人和我方，对‘还能’这种词的用法正好相反。
　　尽管现在还处于战斗最白热化的时候，爱莎却还是以温柔的声音作出呼唤。
　　仔细注视一下的话，能够看到如同微细尘埃一样的东西从卢萨卡的巨大躯体上啪嚓啪嚓地掉落下来。苍色翼龙的肉体正在缓缓地崩溃着。
　　持续转战于欧洲各地，最后背负了无法痊愈的伤势的‘蛇’。
　　那就是爱莎的搭档‘苍之卢萨卡’。
　　尽管晴臣是时隔一年之后再次见到，不过她明显地失去了全盛期的强大力量。
　　飞舞在旧东京上空的拉古·阿尔·苏斯和卢萨卡。
　　飞得更高的是苏斯那边。
　　这个位置关系也意外地正好展示了这两者的战斗力差距。
　　就连站稳身体都做不到的晴臣视野里，又再次满溢着之前的那个火焰。
　　不觉之间就连作为仪式的祭场的大学区域内，龙和蛇相互搏斗的月夜之空都完全被那个火焰所包围着。
　　而且心脏还正在剧烈地跳动着，腿脚完全使不上力。
　　看来只能到此为止了。
　　晴臣叹了口气，向身旁的织姬开口说道。
　　“……十条地，现在形势看来相当不妙，你还是快点离开这里吧。现在那条龙的兴趣还在卢萨卡身上。要是你一个人的话大概是可以逃得掉的。”
　　
　　2
　　“春贺君，你这话是什么意思？”
　　“只不过是解答了一道简单的算式罢了。我想既然有可以救到一个人的选择，那就总比三个人一起完蛋要好吧。”
　　晴臣以淡然的态度向正以可怕的目光瞪视过来的织姬说道。
　　他在刚才自己所构筑出来的仪式用魔方阵上瘫坐了下来。
　　高空上的拉古·阿尔·苏斯边从容地飞翔着边向地上喷射出火焰。而卢萨卡则正以自己的身体承受着这个攻击。
　　苏斯大概是打算要就这样持续喷射着火焰，然后渐渐地提高‘火焰’的热度吧。
　　刚以为倾吐要停下来时却又马上再次开始喷射。
　　卢萨卡为了保护地面上的晴臣他们而无法回避火焰的攻击。火焰依然不断地持续喷射着——看来无法再犹豫下去了。晴臣开口说道。
　　“虽说要徒步回去新都很困难，而且还有些危险……但这应该比起受到那条上位种摧残来说要轻松得多的试炼嘛。坐车的话应该也很容易被发现吧。”
　　“别说傻话了。要逃跑的时候我也会带上春贺君一起逃喔。”
　　合理性的建议被对方非理智的宣言给否决了。
　　这才是有够傻的吧。春贺晴臣虽然身形纤瘦，但却不是个小孩子。可不是像织姬这种纤细的女孩子能够背得起来的。
　　“虽然不知道那个是春贺君的心病还是平将门的诅咒。我可没有厚颜无耻到会对整个病人似的人见死不救而自己跑去避难。要是作出这种事的话肯我定会承受不了良心的责备，甚至连我也会得上心病。绝对会的。”
　　她尽管明白这个选择即是意味着死亡，却还是要贯彻自己的善意。
　　晴臣叹了口气。其实他早就预感到会是这样的了。
　　若是这位大小姐的话，是否会说出这种回答呢，他是如此想着的。
　　晴臣边承受着幻觉的折磨，边将目光转向空中。
　　正与上位种所倾吐出的‘火焰吐息’苦战着的卢萨卡。不过，就在敌人的火焰略微停顿下来的那瞬间，终于能够作出反击了。
　　“卢萨卡！”
　　爱莎作出呼唤。在这瞬间，卢萨卡展现出如流水般的动作。
　　如水从高处流向低处那般‘嗖’的一声流畅地飞翔起来。
　　那是异常安静的急速上升。
　　然而，速度却快得如同闪电一样。几乎就在一瞬间就拉近距离到达了苏斯的正前方，卢萨卡以独角兽的角朝上位种的脖子刺去。
　　若是可以贯穿颈部的正中的话，或许就能够让对方受到致命的伤势了。
　　苏斯再次以野兽的反射神经横向移动起脖子，避开了‘角’的攻击。
　　”……可惜。”
　　但是，不放过些许的破绽进行反攻这点还真可谓是种对胜负的敏锐直觉。
　　在被火焰所包围着的晴臣视野里面。身处视野其中的爱莎那秀丽的面容充满了锐气以及凛然。
　　实在是威风堂堂。她是一个如妖精或古董娃娃般纤细的少女。不过，她如此战斗着的身姿却彷如绘画一样。
　　“……明明如果可以一直都保持这种感觉的话，说不定就会让人迷恋上呢……。”
　　他呆然地喃喃说道。
　　虽说要是青梅竹马能够就这么获胜的话就什么问题都没有了。
　　诸如此类的想法是一种虚幻的期待。晴臣暗自做好了觉悟。
　　“晴臣的身体状况果然很不好呢……”
　　爱莎看了一眼自己的青梅竹马之后如此嘀咕了一句。尽管没有能和龙族战斗的力量，晴臣本来却是个已经习惯面对这种修罗场的少年才是。
　　作为委托方的魔女候补和青梅竹马。不管哪一个都不能让他们死掉。
　　做好了这种觉悟，爱莎盯视着苏斯。
　　另一方面，她的‘蛇’卢萨卡——。
　　她乘着刚才对方露出的破绽，以‘角’刺向了苏斯。但是现在她已经返回到爱莎的头上，为准备下次的攻防而在空中待机着。
　　爱莎点了下头。暂时就以一击脱离的方式战斗就行了。
　　现在还没到要挑战格斗战的时机。
　　要在与对方殊死搏斗中咬住敌人的喉咙。
　　这种乱来的战斗方式是要在对方露出更大破绽的时候才能选择的。现在自己所应要做的事情是——。
　　“卢萨卡，将擬似神格筐体化！”
　　爱莎解放了其中一个王牌。那就是让卢萨卡使用魔力。
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　飞龙形苍之‘蛇’高声呐喊起来。
　　于是，在其正下方的混凝土碎裂而开，水流带着凶猛的气势从那里喷射而上。
　　卢萨卡呼唤出了水柱。射出的水柱在途中分叉成两股，两头的前段都彷如蛇的头部一样，如同蜿蜒起伏地爬行着的蛇一般蠕动。
　　换句话说，就是喷出的大量水化作成了巨大的‘双头蛇’。
　　双头之水蛇伸出长长的脖子，身体盘卷起来，360度地围绕在卢萨卡的身边周围。形成了一道防护壁。
　　有着这个防护壁的话就算像刚才那样被持续喷射火焰也不会有问题。
　　构成这条水蛇的是《水》的疑似神格。即是灭息火焰，封印邪恶力量的水神之力。
　　而且水蛇两个头形成了分别处在卢萨卡左右两侧的阵势。
　　利维坦也能够使用足以匹敌龙族上位种的魔力。
　　那就是‘疑似神格’。爱莎与卢萨卡的王牌。
　　“卢萨卡，现在还没到出手的时候。现在就以保护你自身和我们几个为最优先。”
　　爱莎细声说道。
　　现在她们两个还不具有那种能决然地向那条上位种发动全力突击，并将其打倒的破坏力。既然如此那就坚守好防御就行了。
　　苏斯想要攻击的话就让它攻个够吧。就这样等待敌人疲惫下来，露出破绽。
　　到了那个时候才是瞄准那青铜色的喉咙刺去的时机——。
　　“呵呵。以‘伪物’之身所率领的眷属么！”
　　眺望着卢萨卡和双头蛇的苏斯放声大笑。
　　“果然不太好对付。然而，正因如此你乃负伤之身着实是可惜。本来还以为你能使出各种各样的手段来让我好好享受一番……”
　　被看穿了自己这边的状态不佳。爱莎皱起了眉。
　　‘蛇’能够使用疑似神格的次数要视其搭档而定。爱莎是第五阶段的魔女。
　　意思就是说具有‘在一天里能够命令使用五次神格’这种力量的人。本来这是应该要在更早一些时候使用的手段。
　　但是她现在才使出第一次。那是由于她顾虑到对卢萨卡所造成的负担。
　　使用神格的话会大幅度削去命数将尽之蛇的寿命。为了能够有效地活动搭档残留着的生命，不能不限制使用。
　　“难得的强韧却因为伤势而受挫了吗。实在是可惜的事。而且还是相当扫兴的事。明明是休眠结束之后的首个猎物！”
　　龙族的上位种里有不少具有奇妙审美意识的家伙。
　　边想着这种事的爱莎又边感到惊讶。它究竟是要说什么？
　　“愚昧的协调者们啊，回应王道之探寻者，爵士之召唤！”
　　苏斯咏唱起咒文。接着夜空上突然显现出流星。
　　几十道光芒自卫星轨道上往地面上降落下来。
　　这并不是突如其来的流星雨。如今月面以及卫星轨道上被建筑了好几处龙族的居住地，在那里有拉普托尔——大量的小型种生活着。
　　“你也要呼唤眷属吗！”
　　“唔。我刚才说过相当扫兴吧？所以我就让羽蜥来当你们的对手。”
　　天翔的流星群降落在卢萨卡和苏斯之间。
　　数量大概有三十个左右。那都是些比卢萨卡体型要小的飞龙。从天而降的钢色小型种，拉普托尔·多拉克尼斯。
　　没错。上位种能够以魔术召唤大量小型种，并随心所欲地使役！
　　那是没有知性的纯粹野兽拉普托尔。本来它们应该会毫无统率性地盲目袭击卢萨卡才对。但是这次可不一样。
　　拉普托尔群整齐有序地包围住了卢萨卡，采取了作为军团会用的战斗行动。
　　“那么，我就冒犯了——就让我来回收那件宝物吧。”
　　把战场交付给眷属们之后，苏斯悠然地展开双翼。
　　龙族上位种的视线投向地面上的魔方阵。投注在放置于魔方阵中心的白铜镜，那个它所看中的神器上面。
　　就在爱莎边迎击拉普托尔群边砸了下舌的瞬间。晴臣突然采取了出乎意料的行动——。
　　正如所担忧的那样，空中飞来了众多的拉普托尔。
　　晴臣叹了口气。看来只好尝试一下那个计划了。这种心里没底的挑战可以的话还真不想去做——。
　　他勉强动起活动不灵的右手探入挂包里摸索。拿出了预先放置在里面的折叠式小刀，弹出了刀刃。
　　——火焰的幻觉和紧縛的状态刚才曾一度因气势而被吹散。
　　既然这样，那就再来一次。晴臣以左手使劲地握住刀刃。
　　“痛……！”
　　“等一下春贺君，你到底怎么了？”
　　左手的手心理所当然地被割开，鲜血滴落了下来。
　　织姬对这个突如其来的自残行为大感惊讶，一脸担心地注视着晴臣的脸。
　　就在这瞬间。被火焰所包围着的视野消失了。是痛楚吹散了那个莫名的幻觉。
　　织姬那白皙的脸容看起来相当鲜明。双脚……也有力气了。
　　“看来你是忘记了吧。在仪式进行中所引起的意外事故里保护好你，也是我们所承担的业务。不做好分内工作的话就……”
　　“诶？”
　　晴臣总算是站了起来。他无视了惊讶着的织姬，迈步朝着刚才放置于魔方阵中央的台座走去。用手取下放置在上面的白铜镜。
　　这是为了让其在仪式里‘化作核心’而提供的副埋品。
　　接着，晴臣迈着摇晃的步伐钻入了小车的驾驶座上。扭动插入进去的钥匙，发动了引擎。
　　“不好意思，你想要的东西就让我带到别的地方去吧！”
　　从打开的车窗朝着空中呼喊。这是向龙族上位种发出的叫唤。
　　对此，空中的苏斯‘唔’的一声表露出些许的惊讶。被其只当做是一只猴子左右的晴臣如此宣言貌似出乎了他的意表。
　　“喔……”
　　晴臣自觉到苏斯的视线已经盯在了自己和小车上。
　　既然已经这样，那就再也没有害怕的余地了。卢萨卡被三十条以上的拉普托尔包围着。正处于青梅竹马暂时无法对其给予支援的状态。
　　再次和地面上的爱莎视线相交。
　　青梅竹马轻轻地点了点头。她理解了晴臣的意图。
　　嘛，说是意图不过也不什么了不起的想法。毕竟那也只不过是破罐子破摔地作出行动罢了。
　　如今的状况几乎就是走投无路。
　　至少若把上位种所盯上的‘宝物’带走的话，那就能吸引苏斯的注意了。
　　无论是几条拉普托尔都好，只要能让它派遣几条过来追击自己的话就够了。这样一来就能减轻卢萨卡的负担。
　　在这之后等待着晴臣的恐怕会是相当凄惨的命运吧。
　　但这总比被飞龙们辗压要好上一千倍。而且要是挣扎一下的话，说不定还能够找到一条生路。
　　晴臣和他的青梅竹马之间并不是以魔术，而是以默契来确认彼此想法的。
　　（拜托你了，晴臣。不过人家还不想在这里和你作今生的离别呢！）
　　（这句话应该我说才对。我们彼此都无论如何也要活下来啊。）
　　爱莎几乎像是要说出‘一路走好’那般点了点头，露出丝毫感觉不到有离别意思的目光，有种寂静的战士威风——。
　　这些东西让自己清晰地理解到了青梅竹马的想法。
　　她应该也是以类似的理解方式来解读晴臣的想法才对。
　　所以晴臣再也没去看青梅竹马一眼，用脚踩下了小车的加速器。
　　“春贺君！让自己去当诱饵什么的太乱来了！”
　　听到了织姬的声音。这位大小姐貌似也推测到了晴臣的目标为何了。
　　果然还是不觉得她作为魔女会有所大成。不过，或许她也正如她自己所言的那样意外地具有打斗的才能，晴臣抱持着这种稍微有些失礼的感想。
　　不过晴臣已经不再去在意织姬的事，他将小车使动了起来。
　　从作为祭场以及战场的大学区域里出来之后，接着就这样顺着本乡大道的坡道下行。
　　总之就先朝着南边前进。旧大手町·丸之内方向。拉开了某个程度的距离之后就将小车弃掉吧。之后就一个劲地往废墟中逃走……。
　　幸好的是熟路。
　　虽说这里是自己不太常回来的故乡。
　　但晴臣和他的父亲都是靠着魔术赖以为生的《S·A·U·R·U·》关系人员。也曾许多次潜入魔力强度非同一般的东京租借地，并向本部提交调查书。
　　就算不去看地图，主要干线的道路和近道的样子都会突然间浮现在脑海里。
　　所以要是顺利的话应该足以捡回一条命——。
　　“什么！？”
　　就在他自己用那种怀有希望的推测安慰着自己的时候。晴臣吓了一大跳。
　　后视镜里映出了从后方悠然地追逼而来的飞行物体。
　　那是舒畅地伸展着青铜色的龙翼，从容不迫地追击晴臣的青铜飞龙。
　　他并没有提升高度，而是近挨着车道上方飞翔。他这么做的目的恐怕是为了让晴臣领悟到自己正被追赶着的事实吧。
　　或许是因为闻到了狩猎的气息。
　　作为头领的苏斯竟然亲自追踪晴臣——。
　　如果只是一条拉普托尔的话，或许依靠魔术就能千钧一发地逃掉！
　　说是已经厌倦了卢萨卡和爱莎，这话似乎是说真的。并且还大大地张开了嘴巴，正是一副即将想要吐出火焰的样子。
　　
　　3
　　晴臣所驾驶的轻型汽车通过了小川町，正奔驰在本乡大道上。
　　这是完全不把法定限速和其他并行车辆当一回事的自由行使。晴臣毫不犹豫地只一心顾着踩加速器。速度是全速的。
　　不过这实际上是种相当危险的行为。天知道会有怎样的障碍物滚落在车道上。而且又加之是夜晚的缘故，所以视野相当差。实在不该超出一定速度以上才对。
　　实际上晴臣在之前来这里的路上也不过是以每小时40公里的速度缓慢驾驶的。
　　然而现在却开了全速——。
　　这全部都是因为出于对正从后方的天空中紧迫而来的龙的恐惧。
　　所以晴臣才会这么提升速度，竭尽全力逃跑吧。苏斯稍微提高了一点速度，如今正在大楼群稍高的位置飞翔着。
　　“啧，无论是时速50公里还是时速200公里对龙来说也没太大差别吧……。”
　　晴臣嘀咕了一句。握着方向盘的手渗出了些许汗水。若是使用出高速飞翔的魔术，上位种的速度就能超越音速之壁。
　　那条龙所盯上的那面白铜镜正放在上衣的口袋里。
　　那些自古以来被使用在祭礼上的神宝，有些时候会寄宿上魔力。
　　并且，那些物品单纯是寄宿着魔力以上的灵威——寄宿着神性，而且甚至还是能升华为神之代替品的器物。
　　这种‘神圣之器’就是晴臣他们所称的‘副葬品’。
　　‘副葬品’就算是获得了神性和灵力，形态也基本上不会发生什么变化。
　　镜子就算被再加工也好，被融化成粘糊铸模也好，都不会马上就失去神性。正因如此所以才能在盟约仪式里‘心金化’，将其炼成为利维坦的心脏。
　　拉古·阿尔·苏斯是怎么想的呢？
　　晴臣边拼了命地驾驶边思考着事情。它会不想让车里的镜子被卷入进去而不使用火焰和魔术么。还是会认为就算镜子被炽热融化而损坏也能靠着炼金术重新塑形呢。
　　是前者的话那就最好了。生命就暂时还能够保得住。那就能找出逃掉的一线生机。
　　不过，要是比起占有镜子的所有欲来说它肆虐晴臣的欲求更为强烈的话，是否会直接豪快地倾吐出火焰呢？
　　别吐、别吐、别吐——
　　晴臣拼命地祈祷着。
　　至少让自己可以弃掉车子，冲入废墟的街道中。若是顺利的话，那自己就拼命地隐藏气息，就算使用上魔术也无论如何都要逃掉。
　　虽然或许也可能逃不掉，不过也只好竭尽人的所能奋力挣扎了——。
　　但是，愿望和祈祷都不起作用。
　　回过神来的时候，龙族的口里所喷出的青白色火焰已经吞没了轻型汽车。
　　理所当然地，晴臣此时正陷于全身体味着热量和冲击的困境。
　　‘为什么只有女性才能和‘蛇’成立盟约呢？’
　　自己向父亲询问这个问题究竟是什么时候的事呢。
　　在晴臣的记忆里，记得这应该是五年前的事。自己的青梅竹马爱莎和她的‘搭档’卢萨卡结下盟约之后不久的一番对话。
　　‘嘛，要一一说明清楚理由可是相当长而且又无聊的事呢。’
　　对于儿子的这个问题，父亲稍作思考之后，这么回答了。
　　‘这么说来，可是相当简单的事呢。那是才能的差距。’
　　‘才能？’
　　‘嗯，从事于有关神·魔术·怪物这些超自然现象的职务的男女比例，从太古以前就是女性要多得多。巫女，魔女，生祭之少女……。当然也有男性担任相同任务的情况。不过就比率来看，还是女性要高。这个领域的质量唯独会受性别所左右。’
　　‘这样啊。女孩子原来天生就适合作为魔术使啊。’
　　就作为亲自间的对话来说，这番话有过多辩论的成分了。
　　不过因为这也是常有的事，所以晴臣对此并不在意而是点了点头。
　　‘正如你也知道的，我们人类和魔术断绝缘分已经过去好几个世纪了。特别是工业革命以后，会特意去致力研究这种古怪学问的人，大概也就只有骗子和邪教集团的同伙吧。’
　　这就是父亲所作的一番完全不考虑要体谅孩子理解能力的解释始末。
　　那么说来，父子两人还真是有着相当相似的方面呢……。
　　‘不使用能力那么自然就会变得生疏吧。相对起神代之昔，充满浪漫的古代来看，现代人的魔术素养可是相当低下的呢。’
　　以炼金术大费周章地制造出人造的龙之近似种——。
　　据说这个是远古时代的大魔术。
　　父亲所属的《S·A·U·R·U·》研究班发掘出古代·中世·近世的资料，细心地进行解读。他们相当小心注意地研究这种东西，并立下将其再利用的目标，跨越无数的艰苦，总算是将其复兴了起来。
　　‘结果，能够和‘蛇’的心灵相通，并实现高等魔术的那种才能就只会出现在本来资质就出色的女性身上了。’
　　‘那就太古以前，男性可能也是能够和‘蛇’结下盟约的吧？’
　　‘说不定呢。尽管说是这样，不过生活在现今时代的我们，除了以让女性冒险这种方式以外，就无法形成足以对抗龙的魔术了。’
　　梦见到了和父亲的这番让人怀念的对话——。
　　晴臣的意思正渐渐地恢复过来。
　　他对当时的自己居然会对那样的父亲充满尊敬而感到佩服。并且也对父亲这样以父亲的身份好好地当儿子的交谈对象而觉得怀念……。
　　“哇啊啊啊！”
　　晴臣伴随着口中发出的悲鸣声在吹着夜风的冰冷路面上蹦跳起来。
　　自己好像失去意识了。被龙之火焰连同汽车一起焚烧是最后的记忆。
　　可是，不知为何却倒在建立着一排高层建筑的商务区里。
　　“火伤好像一点……都没有啊。”
　　晴臣喃喃说道。
　　让人难以置信的毫发无伤。就连衣服上都没有丝毫被烧焦的地方。
　　摸索期上衣的口袋，那面白铜镜也依然好好地放在里面。
　　既然已经被那个龙之火灼烧过，那辆轻型汽车应该已经被烧得连一颗螺丝都没剩，被溶解成粘糊状蒸发了。那么司机当然也是同一下场才对吧。明明如此，这是为什么呢！？
　　得确认现在的所在位置，晴臣环顾起四周。
　　这里是车站前。而且看上去还是个相当大的车站。一看到那个古旧的砖造驿舍就马上发觉到了。
　　这里是昔日被称为东京车站的地方。晴臣所倒在的地方则是丸之内口的附近。
　　附近一带满眼都是现代的高层大楼群，散发出大正浪漫香气的车站格外地释放着异彩。
　　明明刚才一直都驾驶着汽车飞驰着的，为什么会来了这种地方？
　　感到疑惑的晴臣无意间看了一下道路，大吃一惊。
　　银色的怀表——父亲的遗物掉落在路面上。已经粉碎了。而且怀表的碎片里面藏着一颗黑色小石子。
　　那是一颗整体上较为圆滑的，几乎没有什么锐角的石子。看上去像是石英。
　　捡起这颗石子的晴臣吓了一跳。
　　“热的……？”
　　石子里不知为何寄宿着热气。如果一直拿在手上的话恐怕会受到低温火伤。
　　总之就先把它放进挎包里好了。父亲到底为何会将这种东西藏在怀表里呢？
　　就在晴臣对此感到不解的瞬间，拉古·阿尔·苏斯稳重的声音在天空之上回响起来。
　　“呵……呵呵呵。尽管只是猿猴的近似种，不过却干得还不赖嘛！”
　　相当接近。晴臣吓了一大跳。他迅速地冲入东京站的入口，一边小心留意不让外面的敌人看到自己边观察起空中的状况。
　　距离两个街区的前方——青铜色之龙正身处日比谷大街的上空。
　　他边斜眼俯视着地面边伸展双翼，缓缓地在空中通过。
　　“若向龙之种族耍小计谋才正为愚昧的挑拨。呵呵呵，真是相当有趣的主意。不知其名的人类年轻人啊。我拉古·阿尔·苏斯立誓必定要将你抓出来，并把你撕得粉身碎骨！”
　　“这、这也太看得起我了……”
　　对苏斯这番如同享受着游戏乐趣的发言，晴臣不禁想要抱头了。
　　自己只不过是以被追逼的老鼠似的气势奔走出来罢了。嘛，既然苏斯已经来到这边，那么爱莎和织姬两个大概没什么事吧。
　　而且这可谓是因晴臣的行动而产生的侥幸。一件大功。
　　卢萨卡现在相当虚弱。恐怕很难让她做得到像是全盛时期那样力量全开地将拉普托尔群全部击飞的事吧。不过只要苏斯不在的话她应该足以获胜了。
　　“要是手机打得通的话就能问一下她们那边的状况了呐。”
　　在没有天线机能的旧东京内无法一般地打电话。
　　晴臣耸了耸肩，再次观察起外面的状况。
　　苏斯悠然地飞翔着，在这一带的高空上盘旋。以锐利的的龙族视力俯览着地面。
　　再过一会之后就不单只用视力，恐怕还会使用探索系的魔术吧。
　　状况要是发展成那样，就算屏息躲藏起来也很困难。
　　晴臣把挎包里的东西倾倒在地面上。在先前放入包里的谋生工具中找寻或许会有用的工具。怀表——作为预备物的‘发条装置的魔术师’就姑且不论，折叠式的小刀就完全没作用了。再有就是套在皮套里的点二二口径左轮手枪。
　　这是以和入手假证件类似的途经而拿到手的物品。虽然晴臣打架上完全就是个门外汉，不过偶然也会有将其作为护身用的宝物的时候。就算是这种小口径，只要和魔术一起并用的话，熊之类的生物还是能够射杀的——。
　　晴臣叹了口气。龙族的威胁是熊的几亿倍呢？
　　果然要死了吗。阴暗的未来预感在头脑中萌发起来的瞬间，晴臣突然感觉到视线。
　　稍前的地方是一片在这个眼看很快就会化为广大废墟的车站区域内延伸的黑暗。
　　在那片黑暗中有一双金色的瞳孔，正散发着妖魅的光光芒。
　　这双瞳孔的所有人就是稍早之前也曾遇见过的绯红色和服少女。
　　“仔细想想，认识的人里除了你之外看来也没有别人能做到那种奇迹般的事了。就算你突然蹦出来我也不会太惊讶了。”
　　从被火焰吞没的汽车里出手将自己‘带出来’的人。
　　这名和服少女大概是如同灵魂般的存在吧，晴臣说道。
　　她肯定是使用了类似于‘瞬间移动’的魔术，这么估计大概八九不离十。
　　“在稍早之前和这次，我身体会变得奇怪的原因若是出于你的话，现在或许就不用向你道谢了。关于那点是怎么回事呢？”
　　“嘛。我承认为了测试你而耍了点小手段。”
　　与上次同样，少女以自大的口气这么说道。
　　一片废墟的车站区域内连一个电灯都没有。不过入口附近有月光照射得到，拜此所赐因而可以仔细地观察得很清楚。
　　她果然很年幼。可是，她那可爱的脸容带有一种可以称之为蛊惑的氛围。
　　“在初次见面的时候，我稍微耍弄了一下你的眼睛和内心。呵呵，相当有趣对吧？”
　　“让我在龙的面前陷入恐慌状态究竟能够测试得到些什么……”
　　虽然带着自傲的微笑作出了坦白，不过对方可是一个谜样的灵魂存在。
　　连发怒都顾不上，晴臣一副虚脱的样子开口说。
　　“若被说是作崇啦诅咒之类的话，身体有过这类经验的我就能坦然地理解到了。”
　　“要是有意要作崇的话，就能一下子把你杀掉了。那种程度的力量姑且还是有的。妾身想要看的是你的‘底’。看你是否具有就算在绝对无法战胜的怪物面前命悬一线，也要直到死亡之前都要寻找活路，挣扎下去的器量。
　　少女边这么低声说着边以手指着晴臣的脚下。
　　“要是没有那种最低限度的器量，就算有那种东西也是没用的。”
　　晴臣看向脚下。翻倒在那里的是几件刚才从挎包里倒出来的携带物。
　　少女以手指示的是那颗黑色小石。藏在父亲那个怀表里面的迷之石——。
　　“你指这个？”
　　“嗯。那是燧石喔。”
　　那个奇妙的词语貌似就是指这颗黑色小石块。
　　“呵呵。在霸者的秘文字里吹入火焰的燧星之破片……。若是知道这个东西落下人类之手，具有一切智慧的龙族将会被激怒，陷入疯狂的嫉妒中呢。真是可笑。”
　　看着微笑着的少女，晴臣想起来了。
　　霸者的秘文字，星之碎片。这是之前她也曾说过的话。
　　“话说小子啊，那条龙似乎要一鼓作气地狩猎你了喔。”
　　少女的视线投向车站的外面。
　　晴臣也从东京站入口的阴暗处再度向天空窥视。苏斯降落在高层大楼的屋顶上，收起双翼歇息。
　　不过那明显不是单纯的休息。
　　他的头上有些放射出白光的球体漂浮着。
　　而且可不是一两个，而是数百个以上。如同在夜空上闪烁的璀璨星云一样的，无数的光之集合体。
　　“吾向众‘目’宣告。迅速去寻找猎物，向吾禀报！”
　　回应苏斯咏唱出的口诀，白光向四面八方飞散。
　　而且，还像雪一样缓缓地降落在地面上。
　　“那些全都是为了将你找出来的侦察者。那家伙居然因为人类而像单桨划船般穷追不舍，着实是有够疯狂。”
　　面对看上去一脸觉得有趣地这么说着的少女，晴臣忽然注意到。
　　明明龙就近在眼前却还是什么事都没有。既没有看到火焰的幻觉，身体也没有硬直。少女所耍的‘小手段’似乎已经解除了。
　　只不过，走投无路的危机却依然存在。
　　晴臣深深地叹了口气，朝少女转过身去。
　　“特意去测试我，你究竟有什么目的？嘛，虽然我对于这件事有如山一样多的抱怨想说，不过因为免于被烧死都是多亏了你，姑且还是道个谢——”
　　“无需道谢。妾身只是存心而为之。”
　　像是要打断这番道谢的话一样，少女凝视着晴臣。
　　尽管外表看起来年幼，目光却能够称作妖艳。
　　她那双金色的瞳孔总觉得是某种冷血生物所具有的。这时晴臣突然一惊。
　　少女的瞳孔与龙族的眼睛相当相像——！
　　“发觉到了么，小子。你现在可是遇上恶魔了喔。”
　　“恶、恶魔？”
　　“嗯。会将你导向修罗之道的恶魔。故意将应当于一瞬间烧死的你救出来，为的是让你迎来更惨烈死状的恶魔。”
　　少女笑了。是满怀恶意的窃笑。
　　“做个交易吧。”
　　然后，将人导向地狱的恶魔意有所图地如此提出。
　　“妾身会给予你屠龙之力——龙之种族比起任何东西都要尊敬，畏惧，执意追求的霸者之秘文字。那是你被授予的屠龙之特权。”
　　屠龙。屠龙者。晴臣怀疑自己的耳朵是不是听错了。总之那就是杀龙之人。
　　那不就是指屠杀龙族的意思吗。
　　“就连那条龙也能够一瞬间诛杀的力量。所以，你就只要将那颗石子和‘正常的死法’交出来就可以了。”
　　“……你说什么？”
　　“放弃作为一个普通人生存，作为一个普通人而死。与此相对的——”
　　少女的嘴唇因微笑而歪曲了。那个嘴型不知为何有些龟裂。
　　非人类的，像是爬虫类所会带有的笑容。晴臣不由得定眼凝视着她。
　　“你或许会成为战神，毁灭地上的恶魔……也说不定呢。嘛，若是你没有与其相称的器量，那就只会惨死于战场之上了。”
　　“还、还真是可疑得要命的邀请啊……”
　　“与妾身缔结盟约吧，小子。你将会身为王——作为统率这个世上所有的蛇，承受所有龙族恐惧与憎恶的人。”
　　晴臣困惑了。这实在是可疑得要命的话。他很清楚自己正受到对方相当恶劣的邀请。再说，无法保证事情会正如这个少女——不对，这个怪物所说的那样。
　　但是，就算如此。
　　有值得一赌的可能性也无法否定。
　　[[IMG,252994aff3932318a52e9aee9a086177,445,640,152820]]
　　现在确实是走投无路。被逼入了只有死亡一条路的危机之际。
　　那么就听天由命赌一场……可是——
　　“喔喔，对了。那条在外面骚动着的龙呐，那家伙虽然现在还在狩猎着你，可是，要是这样还不满足的话，会怎样呢？”
　　“…………”
　　“你应该是带着两个姑娘过来的呐。那么，喜好血与横暴的龙族会否放过她们呢！这可是个赌博吧，嗯。”
　　听到少女这番故意说出来的话，晴臣不由得想要咂舌。
　　真不愧是自称为恶魔，说的话也充满讽刺。晴臣因被对方指出这个自己没顾虑到的可能性而导致内心大大地动摇起来。
　　他再次叹了口气。深呼吸。沉思了十秒左右。舍弃了迷惑。
　　高涨起自暴自弃的心情，内心里‘死就死吧’咏唱着这样的魔法咒文。
　　“自称恶魔什么的，对你还真是有堆积如山的槽想要吐……”
　　晴臣边看着少女边说道。
　　“既然反正都被龙追杀着，那就试一试吧。我就接受你的邀请好了。”
　　进退两难。
　　这貌似在某种意义上代表了晴臣的选择。
　　晴臣再次捡起那颗黑色小石。用力握紧。热度渐渐地在手心上蔓延。
　　“好吧，小子！既然如此，那你就向前进即可！”
　　身穿绯红色衣裳的少女大大地点了点头，忽然之间消失了。
　　应该没有任何照明设备的东京站废墟区域内。晴臣前方是广大延伸的黑暗，让人感觉在黑暗里有着封闭着冥界的入口一样。
　　不过就在少女退场的同时，照亮这片黑暗的光源诞生了。
　　黑暗之中出现了熊熊燃烧的红莲之焰。拜此所赐，东京站丸之内入口内部的样子变得清晰可见。
　　头顶上的是拱形的天花板。那是硬铝制的年代久远之物。
　　这里是昔日一天之内足以供100万人以上的使用者来访的终点站，宽广的入口区域。
　　而且在那中心正有炽热的火焰猛烈燃烧着。晴臣走近光与热度产生的源头。
　　接着，熊熊燃烧着的火焰更进一步地增大了火势，转瞬之间就鼓胀到几乎到达天花板的地方。
　　身处强烈热气之中的晴臣边流淌着汗水边喃喃地开口说道。
　　“那，我接下来该怎么做才好……？”
　　变化就在这瞬间发生。
　　轰隆地燃烧着的火焰突然飞散，从火焰之中有只巨大的‘野兽’显现而出。就如同魔女召唤出‘蛇’那般突然。
　　被惊呆的晴臣发出了一声短促的喊叫。
　　“龙！？”
　　美丽，雄壮，充满了威严，充满了神圣感的‘野兽’。
　　那是被人以龙之名所认知的生物。
　　看上去像是上位种，体态相当美丽。头部上生长着九个锐利的尖角，在晴臣眼里看来那简直像是皇冠一样。
　　体表是该称为‘红莲色’的鲜艳赤色。
　　按人类来说的话她正是一副弯下腰盘腿而坐般的姿势。身体一动也不动。
　　并且，就在晴臣转身面向这条龙的那瞬间——
　　他手上握着的石子发出闪光爆裂开来，粉碎四散而开了！
　　“哇啊！”
　　而且身体突然之间燃烧了起来。被熊熊燃烧的火焰所包裹着，晴臣全身化作成一团火焰，承受着疯狂的超高热袭击。
　　热。好热好热好热热热热热热热热热。
　　化作一团人形火焰的晴臣不断地在地面上翻滚！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　那名少女的声音从痛苦挣扎着的晴臣上方传来。
　　（来吧，小子。将新的火焰吹入那个圣之刻印里吧。不过，可要在被烧死之前呐。若是做不到的话，那么除了在这里被烧尽之外你就别无其他下场。）
　　“呃，我可没听你这么说过啊！”
　　被突然如此通告的晴臣边一次再一次地翻倒在地上边抱怨道。
　　在做着如此动作的晴臣同时也看到了。一道青白色的光线浮升至赤龙的眼前，并在空中描绘着一个记号的景象——。
　　光线所描绘出的是一个‘搭上弓箭的弓’那般的‘倾斜的半月’形象化的文字。
　　晴臣的眼中似乎见过类似这样的记号。
　　“卢璐库·索恩的魔术记号吗……？”
　　晴臣边承受着强烈的热度和猛烈的痛苦边细声说道。
　　感觉那似乎是和凝缩了龙族睿智楔形如尼文字相同体系的图案。不过，那个却是自己从没见过的文字。
　　（那个秘文字里面，有着只认许霸者的屠龙之刻印……妾身给予了你在那其中所最爱，且最为重用的‘弓’之一字。）
　　又是少女的声音。是这条龙所动着的嘴角编织出来的话语。
　　与此同时那个‘搭上弓箭的弓’的象形文字缩小，变成了和手掌差不多的大小，落到了正翻滚着的晴臣面前。
　　光线所描绘的如尼文字边在空中飘浮着边发出闪烁的青白色光芒。
　　（在妾身断息之时，这个《弓之秘文字》也曾一度燃尽。不过，若通过燧星之破片所燃起的火焰，就可将屠龙之权威再度展现于世了——）
　　总之就是说只要把这个奇妙的文字也拉入进来就行了吗。
　　晴臣边痛苦地大喊叫着边持续不断地翻滚身体。边承受着几乎让人疯狂的热度和难以忍受的痛楚。
　　晴臣竭尽全力以手伸向几乎漂浮在紧贴地面高度的类似于‘弓’的魔术记号。正如文字所言，那是相当于死的东西。
　　自己的源动力是气势和斗志，一种对死的绝对抗拒的恐惧感。
　　要是换做是平时的晴臣，说不定在途中就会死心了。
　　但是，若是身处现在这种危及到性命，并且全身上下被焚烧着的惨状里，魄力则也因而被提升到最大的限度。
　　（竭尽最大的力量吧，小子。以自己的手将名为力量之物紧紧地抓住，将其拉进来吧！）
　　红莲色的巨龙以少女的声音说出了毫无责任感的话。
　　不用你说我也知道。晴臣咬紧牙关，拼命地伸出右手。
　　终于够到了。
　　在这瞬间，《弓的秘文字》也被火焰所缠绕，熊熊地燃烧起来。
　　这么做了之后晴臣的意识就迅速地朦胧起来。不过最后确实感受到右手手心里有股异常可怕的热量。
　　（呵呵——。到底能否成为于新时代里新生的所罗门……暂且就这么玩乐一下也不坏。）
　　少女的声音好像低声细语地说了些什么，不过这个时候自己却已经几乎失去了意识。
　　
　　5
　　
　　晴臣陷入意识朦胧的状态大概有几分钟左右吧。
　　意识突然间恢复过来之后，灼烧全身的火焰不知什么时候已经消失了。
　　而且身上居然连一点儿火伤都没有，衣服也完好无损。自己化作一团人形的火焰被焚烧的事彷如是一场梦一样……。
　　不过当站起身并抬起头来之后，发现到正有一条红莲色的龙镇坐在眼前。
　　“真没想到居然没在一个晚上碰到两条上位种……”
　　在如此嘟哝说着的期间龙也依然还是一动也不动。简直就像是石像一样——。
　　“挂掉了吗！”
　　察觉到如此的晴臣以手试着推了推相当于龙的脚裸部位的地方。
　　那个部分啪嚓啪嚓地崩溃了。这具是已经石化的龙族遗骸。
　　晴臣再次注视起这具龙族的遗骸。在起胸部上被穿透了一个大大的深洞。看上去就像是被什么尖锐的东西所挖开了一样。就是这个所造成的致命伤吧。
　　“就是说，你——灵魂虽然是灵魂，但却是龙的灵魂啊……”
　　身穿绯红色和服的少女。谜样的灵魂存在。
　　他试着在心中将她那副年幼的脸容和眼前这条赤色的龙交叠起来。尽管两者的身姿没有一点儿相似的地方，不过却不可思议地并不会感到有违和感。
　　呵呵……。晴臣听到了少女微弱的轻笑。看来是猜中了。
　　话说如此，那个《弓的秘文字》有消失到哪里去了？
　　就在他感到疑惑的瞬间，右手手掌突然发热起来。张开手掌察视了一下。在手掌里能够明确地看到描绘在上面的‘弓’。
　　这个是那条龙以少女的声音所言的魔术记号。
　　正体不明的如尼文字如同刺青一样深深地刻画在春贺晴臣的手掌上！
　　就是晴臣因为震惊而吞了口气的瞬间。
　　东京站的丸之内口——那个墙壁突然之间崩毁，大量的瓦砾飞散。
　　巨大的超生物正从那个被击破的大洞闯入进来。
　　“已经再也逃不了呢，人类之子啊。”
　　不用说，那当然就是拉古·阿尔·苏斯稳重的声音。
　　月光透过崩毁的墙壁照射入东京站的入口。
　　而且，沐浴在月光之下的是青铜之龙的巨大身躯——。
　　居然成了和最恶的魔兽一对一的状况，此时晴臣少见地赞同起了命运论。
　　他抬头仰视天空，对于这过于残酷的命运‘混账’地这么恶骂了一句。不过他注意到奇怪的地方。苏斯的眼睛里充满了强烈的感情色彩。
　　那是惊愕。以及兴奋——。
　　“没想到会因为你而知道了这个秘密。向你表示感谢，人类。没想到居然会在这种地方发现到女王的遗骸。”
　　看上去一脸愉快地笑着的苏斯正以热烈的目光凝视着石化的同族身姿。
　　“呵呵呵呵。既然这里有女王遗骸的话，那么当然就有可能已经见到‘那个’了吧。人类之子啊，赶快回答。”
　　苏斯冷不防地将右前肢伸了过来。
　　龙族上位种的体型大多存在个体性的差异。不过，无论是何种个体都大体上都是左右前肢相当长，手上也有五根手指，与人的‘双腕’很相似。
　　总之，苏斯所伸过来的是‘右腕’。
　　晴臣的身体被应当称为超生命体之掌的部位猛烈地抓住。
　　“红莲之女王所持的霸者之秘文字，著名的屠龙之弓……。她的身上有没有那个刻印呢？若是知道的话你就说出来，如果你说不知道的话——”
　　晴臣的身体被举到和苏斯眼睛齐高的位置。
　　和狰狞的龙族在极近的距离目光相交。
　　这是何等惊人的压迫力。单单只是被对方凝视着身体就变得硬直，喉咙也干枯了起来。
　　而且，那密密麻麻地排列在龙口内的牙齿，宛如剑一样又长又尖锐。像是人类这种生物只要一咬就能撕得粉身碎骨了吧。
　　还有，尽管此时他抓住晴臣所用的力道似乎算是温柔的，不过要是对方有那个意思的话——。
　　过度的恐怖让晴臣成了一具沉默的木偶。
　　“唔。什么都不肯说么。那就没办法了。”
　　苏斯的声音充满了冷静。可是与此同时也往握住晴臣的手加重了力道。
　　全身的骨头即将就会发出啪啦啪啦的声音碎裂，肉被压烂。所有内脏破裂，发出噗的一声碎散的瞬间要到来了。晴臣发出惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这次才是真正死亡之际的喊叫。至少晴臣是这么认为的。
　　痛苦，剧痛，疼痛，吱吱嘎嘎的声响。压迫，压力，力，力，力。
　　若以体长几十米的巨龙苏斯的握力的话，要捏碎混凝土块应该也不费吹灰之力。
　　现在承受着这股力道的是身为人类的晴臣。根本不会有可以忍耐得住的办法。
　　自从自己出生起到现在还是第一次体味到这种程度的压迫和痛楚。虽然不认为自己会有正常的死法，但竟然会是这种死状——。
　　痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛……呃？
　　忍受着龙的握力和如倾轧在全身上下般的剧痛的晴臣注意到了。
　　忍耐住了。自己的身体也没有被捏烂，正抵抗着苏斯紧握着的拳头力道。
　　全身简直就像是被地上最硬的物质所打造出来的一样。
　　晴臣对自己身体的异常感到愕然。
　　“喔……”
　　苏斯投来了好奇的视线。
　　龙族上位种相较于其冷血动物的外貌和生态来说感情却是相当丰富，在这段时间内就能理解到了。
　　刚才拉古·阿尔·苏斯还对晴臣这个存在抱有疑惑。
　　但是，很快就能看到在龙族的瞳孔里渐渐透露出理解的色彩。
　　“原来是这么回事……。区区人类之子居然踏足龙王之阶。呵呵，虽然我也有耳闻过在古时的希腊之国也曾有过类似的例子。没想到竟然会在现世里重滔复撤呐。”
　　苏斯这么嘟哝说着，将晴臣的身体扔了出去。
　　全身摔落在车站的瓷砖地板上的晴臣发出‘咕啊’的一声痛苦呻吟。
　　果然很痛。不过身体却没有受伤。就算会感觉到痛楚，春贺晴臣的身体却坚固得可以完全毫发无损。
　　明明还被从10多米的高度扔落在地板上！
　　实际上晴臣也是马上就能够站起身来。
　　但是当他仰视向苏斯的巨大身躯之后就感到愕然不已。龙族上位种边俯视向自己这边边微微地张开嘴巴。能看到在喉咙深处摇晃着的青白色火焰。
　　那是即将吐出龙之劫火的瞬间！
　　“虚伪之王啊。就让我相隔二千年再度呼唤出此僭主（Tyrannos）之称号……。尽管只有顷刻，御身依然是继承了‘弓’的霸者。为尽最大的礼仪，让我将你灼烧殆尽吧。”
　　苏斯边说出莫名其妙的称呼边大大地张开嘴巴。
　　但是说话却没有停下来。他们和人类不同并非以活动嘴唇来说话，而是貌似靠着喉咙深处的迷之器官发音的。
　　“幸而，吾之身内的热度已经相当高涨。如今的我的火焰可不会如先前那般笨拙。——卢璐库·索恩之秘文字啊！”
　　苏斯进行了魔术的呼唤。
　　那是只有龙族才知道使用方法的魔道文字。七个文字在他那巨大身躯的头上显现，排成了一列。这个文字列似乎就是《火》的秘文字，文字正被猛烈的火焰包围着。
　　晴臣理解到那是提升火焰威力的魔术。
　　虽然自己现在有着异常坚固的身体，不过也没有能够承受得住那个火焰的自信。该怎办才好！？
　　“让我将御身灼烧殆尽，摧毁新的僭主之霸权。永别了。”
　　苏斯甚至还放出了处刑宣告。
　　在这瞬间，晴臣内心一切的犹豫和思考都被吹飞了。
　　“会让你得逞吗！”这种念头如火焰一样满布在全身——他迅速望向浮现在右手手掌上的《弓的秘文字》。
　　（呵呵呵。这样好吗，小子。如果攻击那家伙，那就再也无法回头了喔。）
　　（没所谓！你别事到如今了还这么说！）
　　对胸口上叫喊道的瞬间，晴臣模糊地理解了这个武器的使用方法。
　　恐怕就是要坚定‘攻击’的决意吧。秘文字为此而向持有人的内心传送攻击所必要的意象。
　　他向着手掌心的秘文字快速地念出指示。
　　“马上将‘弓’——屠龙之弓制造出来！”
　　与此同时，苏斯也吐出了青白色的火焰。
　　晴臣大幅度地向横侧跳去。身体在地板上翻滚起来，狼狈地从苏斯面前逃离。为的不是避开火焰。因为就算是这么做也无法抵御得到会在横幅大范围内燃烧的龙族之劫火。
　　做这个动作是为了腾出通道。
　　为了让自己身后的‘弓’能够前进——。
　　“什么！？”
　　边倾吐着火焰的苏斯边感到惊愕，另一条龙高声地呐喊起来。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　对。就是石化的红莲之龙。已经命尽，化成了亡骸的龙。身穿绯色衣裳的少女正体——正高声地呐喊着。
　　红莲色的巨龙以快速的动作站立起来。
　　不过，身体上却啪嚓啪嚓地不断掉落石头碎片。
　　接下来很快就会全身崩毁了吧。但是却如同对此感到厌恶那样英勇地往前进，以身体挡住了苏斯的火焰。
　　然后，在接下来的瞬间。已经死亡的红莲之龙被‘白色的火焰’包裹着。
　　全身上下燃烧着白金色的火焰，散发出高热。看着这个巨大的白热身躯，晴臣立刻将右手往前——朝着苏斯的方向伸出。
　　这是无意识地做出的动作。是因为他感觉到只要这么做就能够‘射击’。
　　正如所料。描绘在手掌心上的秘文字急剧变热。接着，卢璐库·索恩的秘文字突然在白热的赤龙前方显现。
　　那是与龙的上半身几乎差不多大小的巨大之《弓的秘文字》。
　　而且，这也是这条已死之龙正是晴臣之‘弓’的证据。
　　“咕——！？居然已经掌握屠龙之力了吗！”
　　惊愕的苏斯立刻展开双翼飞舞起来。他转过身从刚才自己击穿的东京站墙壁上的大洞来到外面，再度飞向旧东京的夜空上。
　　不过已经太迟了。晴臣已经发出攻击的意思。
　　“攻击！”
　　在这瞬间，已死的红莲之龙如同威吓一样大大地展开双翼。
　　接着，她前方闪耀着的《弓的秘文字》射出了火焰的奔流。那是带着鲜烈红莲色的猛烈火势。
　　从秘文字上射出的火线一直线地朝夜空飞去。并不是为了焚烧人类的都市，而是为了屠杀同族之龙。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
　　全身被火焰的奔流吞噬的苏斯大感惊愕。
　　灼烧青铜之龙的红莲之焰向着上方延伸，就这样化作巨大的火柱奔驰在旧东京的夜空上。
　　虽然被火焰灼烧着，但苏斯的身体却消失掉了。
　　看来是以《瞬间移动》的魔术逃走了吧。
　　而且，边倾吐着这条火柱，红莲色的巨龙——那个少女真面目的身体急速地崩溃着。还进一步地在白金之焰中燃烧起来，化成灰，化作尘埃消失。
　　红莲之龙的巨大身体以大概几十秒的惊人速度完全崩坏了。
　　就在晴臣对此而目瞪口呆着的瞬间，苏斯的声音在天空之上回响起来。
　　“现在请容我就此告别，人类啊。不过，我必定会再次回来，誓要将你撕得粉身碎骨。把你击毙，必定会将那个‘弓’夺走！”
　　这是对春贺晴臣所下达的庄严宣告。
　　听到这番话的晴臣叹了口气，带着一副与我无关的样子听任疲劳的身体坐了下来。
　　另一边，留在御茶之水和拉普托尔群战斗的爱莎则是——。
　　她与负伤的搭档卢萨卡一起不断忍耐着拉普托尔群的猛攻，一边稳固且确实地将分别将其一只一只地埋葬，刚刚才终于击毙了最后一个敌人。
　　作为盟约仪式的祭场是昔日的大学。
　　在这个区域以及附近一带的市街里到处都躺满拉普托尔的尸骸。
　　死去的龙族正如惯例那样全都石化了。还有，将这场激斗的状况和结果全部看在眼里的魔女候补者·织姬则是——。
　　她慌忙跑向正摇摇晃晃地站起身来的爱莎。
　　“爱莎小姐，你没事吗！？”
　　织姬边扶着这位经历过无数战斗的魔女那纤细的身体边如此问道。
　　让卢萨卡踏实地将拉普托尔一只一只击毙的手段得到的效果相当显著。
　　尽管花了些时间，不过那与其称为战斗倒不如该称其为危险性不高的‘作业’。
　　“是不是哪里受伤了！？我明明感觉你好像完全没被打中过的——”
　　“不用担心……。只不过是血糖值稍微降了一点罢了。”
　　爱莎边被织姬扶着身体边抬头仰视天空。
　　获胜的‘蛇’卢萨卡降落在大学校舍的屋顶上，正收起双翼歇息。
　　爱莎对她点了点头之后，搭档那苍色的雄姿渐渐地变得淡薄，不久后就忽然消失掉了。召唤的时候和消失的时候都是同样的迅速。
　　“召唤出‘蛇’，并将其肉体维持在地上可要承受巨大的负担。会消耗掉相应的力量可是理所当然的道理啦。”
　　“血糖值……？总之就是说肚子饿了吗？”
　　“请、请你别用这么直接的表达方式啦。”
　　因为对方可是个和晴臣同龄的少女，所以爱莎稍微有些顾虑自己的面子。
　　不过这种心理活动让她想起了能和自己随便相处的青梅竹马。
　　“比起担心我来说……还是快点去找晴臣吧。被上位种追逐什么的，不管怎样还是太乱来了。”
　　在和拉普托尔交战期间苏斯也一直都没回来过。
　　所以爱莎相信现在晴臣依然还在被对方追逐着。
　　希望青梅竹马可以平安无事。所以必须得去救他才行。
　　“说的是呢。就这么耽误了时间什么的……我才不要。爱莎小姐也是这么想的呢？”
　　就在织姬也点了点头之后，暗色的夜空突然间被赤红色的光辉染红。
　　两位少女被吓了一跳，同时都将目光转向那个方向的天空。
　　“诶……那是什么！？”
　　“好像距离这里很近。说不定是那条上位种还是其他什么东西！”
　　那边看来似乎是大楼间的间隔位置。
　　并且，比起这些还要更为挺拔耸立的漆黑尖塔——monolith。
　　龙族在其‘租借地’上建造的超高层建筑物。在这里可以看到其威容。
　　突然产出的红莲之火柱射入了天际。因为火柱有了些许的倾斜，所以从爱莎和织姬所身处的位置看来那火柱就如同monolith那般巨大。
　　两个少女被那道可疑的火光惊呆了。
　　两人脸上都同时浮现出像是祈祷般的表情。
　　虽然没有确切的理由，不过她们都认为那道火焰之柱应该和她们所要寻找的少年有所关系。
　　难道说他就身处那道火柱所在的地方吗——。
　　而且，这个没有根据的预测实际上正是完全正中了真相。