　　『我的原则就是让所有说谎的商人落得五马分尸的下场，妳最好也小心一点，不要步上妳那糟老头的后尘。』
　　自从那一天起，维加隆便一次也没有再进入过自己妃子的闺房。伊蕾莉雅太子妃终于也落得剩下少数宫女及下人服侍的命运，被打入了冷宫。这位太子从此放荡的传闻不断，时而听到他会任凭自己高兴诱拐宫中的女子，甚至戴着面具上街绑架民妇，蹂躏完了就任意抛弃。
　　然而尽管这位皇太子如此纵情女色，却从没有听说有人为他生过任何一个私生子。对此人们尽管私底下窃窃私语，说太子夫妇没有子嗣并非王妃不孕，而是王太子的问题，不过却也从没有人敢在公开场合提起这件事。
　　「要是把这丛野花放在这里不管，它肯定会被园丁给铲除掉的。」
　　她伸手轻抚着蓝色花瓣，低声开口说道。
　　「可以请你去找个花盆吗?我们一起帮忙把它带走吧，就算是酒杯也好，总之在找到适合它生长的地方之前，我们就先想办法帮它移到一个可以让它沐浴到充足的阳光、根部也可以恣意伸展的地方去吧!」
　　亚雷克斯闻言顺从地转身离去。他觉得自己还是跟这位皇嫂保持一点距离比较好。这样至少若是被谁看见了也不至于让事情变得太过棘手。
　　当他跑出中庭回头朝着伊蕾莉雅望去时，他看到了这位皇嫂孤独的身影，她像是抱起着一个婴孩般双手捧着这株艳丽的野花根部，高高地将它举起。
　　
　　
　　
　　
　　——亚雷克斯。
　　事实上以他的年纪来说，早应该舍弃这个名字了。
　　在这个传统悠久的艾尔德古国，凡是嫡系的王族男子在十岁到十五岁之间都会接受名为『铠之义』的仪式。
　　他们在仪式中将受到国王的认可而以一名战士的身分加入艾尔德国军，同时也代表了他们步入成年，且正式成为王族的一员。
　　接着主持这个仪式的艾尔德王亦将授与他们骑士的身分，以及一具新造的铠甲。同时，他们也将被允诺在自己的名字之后冠上『狮王之子——伊恩』的美名。
　　比方说，太子维加隆在受封之前叫作『维加尔』、第二王子达利隆受封之前叫作『达拉特』、第三王子贾贝希翁在受封之前叫作『贾贝斯』；所有人在『铠之义』中受封为『狮王之子』后都改了名字。
　　如果即位为王，他们将被赋予另外一个国王独有的特别称号。不过基本上除了国王以外，其它没有受封冠上『伊恩』之名的王族男子，即便被称为王子也不被视为具有王族的身分，只是徒具虚名。
　　除了亚雷克斯以外的三名王子于十岁前后接受了『锁之义』的仪式，从国王手上接过的铠甲都是成人习武时所用的练习道具，纯粹只是装饰。他的三位兄长参加国军也只不过是形式，出席的王宫贵族甚至还会因为这些小孩子拖着一把大剑到处跑而偷偷地窃笑。
　　然而关系到王族的第四位王子时，宫中的处理方式却又是另外一种态度了。亚雷克斯到了十四岁快满十五岁时都没有任何关于『铠之义』的消息。看来他们就连这个仪式的必要性都完全不记得了。
　　（大概——父王不想承认我的存在吧。）
　　亚雷克斯来到了收纳园艺工具用的小屋子里面寻找着伊蕾莉雅拜托他找的盆子，同时脑中浮现出这样的想法。
　　亚雷克斯的母亲不是这个国家的人；不，甚至并不属于这个大陆。
　　亚雷克斯的生母某天被奴隶商人当作是稀有的商品带来兜售，说是来自于不知名的遥远异国漂流到大陆北岸的神秘女性。
　　她的母亲有着一头艾尔德国内从未有人见过的银色发丝，以及一对因为光线照射的角度不同而改变颜色的双眸。在艾尔德王的面前，这般倾国美貌完全是宫廷中其它女性所难以匹敌的。
　　她的脚上铐着宣示她奴隶身分的金色枷锁，默不作声地始终不肯抬头。这名奴隶身上的衣装朴实，然而怀里却抱着一把独特的鲜红色巨剑。
　　这把剑没有剑鞘，锐利的刀刃直接露在外头。然而，这名女子似乎完全不会被刀刃割伤。这把剑鲜艳的红色似乎不是经过加工处理出来的，而是剑所使用的金属本身的颜色。
　　巨剑的剑柄嵌着一块宝石，刀身上刻画了龙飞凤舞的异国文字。奴隶商人让这名女奴屈膝跪坐在跟前，滔滔不绝地叙述着他遇见这名女子时的状况究竟有多么不可思议。
　　这名女子是在美丽的月夜乘着浪漂流到了大陆北面的海岸。隔着一道冰海的海岸对面是『人迹末至的大陆』。
　　『那东西其实就像是魔法船一样呢!』
　　奴隶商人双手交互搓揉着掌心，口沬横飞地继续开门说道：
　　『就好像精致工艺所造出来的玻璃球，像气泡一样完全透明的船只。她乘着这艘玻璃船漂到了沙滩上，然后这个玻璃船就整个消失了，只留下这个女人还有那把巨剑。』
　　艾尔德王·维兰德此时已经年过半百，几乎可以说是从中年迈入老年的年纪。然而他特殊的癖好以及沉迷于女色的天性却让他在十七岁的时候已经拥有五名宠妃，完全不逊于他那行为放荡的嫡长子。自从数年前他的正室·洁蕾蔓皇后过世之后更是夸张。
　　『然后呢?这把剑是什么来历?这个女人有提起过吗?』
　　『关于这点，因为她好像听不懂我说的话，所以……』
　　商人困扰地搔着自己的头皮。
　　『不论我说什么，她永远都只是默默地看着我，再不然就是低着头完全不讲话了。就在我没办法，打算把她的剑抽走的时候——』
　　商人伸手作势欲取女奴手中的鲜红色巨剑。
　　此时，一阵宛如野兽咆哮一般的轰然巨响让在场的所有人都不禁掩住了耳朵。
　　然而这名女奴却若无其事，还出手安抚着怀里的宝剑。这把剑在陌生人接触到它的时候好似会激起它的怒火一般发出震颤。不过就在主人做出安抚动作的过程中，剑身终于像是发狂的狮子让人抚平了怒气，逐渐安静了下来。
　　『——就像陛下您看到的。』
　　商人举起了手耸耸肩，一副全拿它没辄的模样。
　　『我一直想要从她手中把巨剑拿走，却永远都得到这样的结果。如果是她自己放手的话那把剑就不会发出咆哮了。不过相对的要是其它状况它就会发出这种轰然的震荡，完全没办法握住它。这点我也觉得非常困扰。』
　　『换句话说，你是给朕出了一道买下这个女人的难题啰?』
　　艾尔德王一派轻松地开口问道。商人听了耸耸肩，出言回答国王提出的问题：
　　『由于无法分开这个女人跟她怀里的那把剑，如果陛下您要买的话，就只能同时买下这个女人还有她手中的剑了。』
　　『原来如此，你是这个意思呀。妳呢，女人，妳怎么想?』
　　艾尔德王以游戏似的门吻开口叫唤那名女奴。既然奴隶商人曾经说过她听不懂人话，艾尔德王也就没有期待能够得到她的回答。
　　『如果朕想要买下妳，妳怎么想?还是不愿意放下怀里的那把剑吗?就朕来看，那把剑似乎懂得听从妳的命令，那么朕该连同那把剑一起买下来吗?还是可以只挑其中一样买呢?』
　　「请陛下——」
　　王宫回荡着女奴纤细的声音，瞬间让所有在场的人都为此感到震惊。谁也没想到这个女人会出声答话，甚至从不觉得她的智商可以理解人类使用的语言。
　　『请陛下收我当您的妃子。』
　　女奴以她清脆而纤细透明的声音缓缓开口。
　　『妳、妳说什么!』
　　奴隶商人吓得整个人弹了起来。
　　『请收我当陛下您的妃子。』
　　女奴不顾旁人的反应自顾白地继续开口说道。
　　『如果陛下您这么做，那么无论足我或是我怀里的剑都会顺从陛下您的意思。不过，这只是短时间内的事。但如果陛下您不这么做，那么无论是金钱、契约、拷问，就算取我的性命，您也无法将我与这把剑分开。』
　　『妳胡说什么!妳胡说这什么鬼话呀!』
　　商人双手相互搓揉着掌心，带着畏惧颤抖的表情火速冲向了王座的下方。
　　『陛下，请您饶命!这女人肯定是疯了!请您让小人先行离席，小人会晓以大义，用鞭子狠狠地教训她的!请陛下饶命呀!』
　　『不，等  下，真有趣。』
　　国王从自己的王座上站了起来。他浅色的双眸泛出强烈好奇心与欲望的光芒，高高在上的视线仿佛要穿透这名拥剑端坐的女奴全身一般，没有一处任何遗漏地仔细地端详着。
　　『朕满意!朕喜欢妳!女人，朕就依妳之言，买下妳跟妳怀里的剑，授与妳王妃的冠冕吧。就当作朕褒奖妳那桀骛不逊的个性，让妳可以名誉地在床上服侍朕，这样妳满意了吗，女人?』
　　女奴默默地垂下头。与其说是她给艾尔德王的响应，倒不如说是高高在上的女王面对没弄清楚自己地位的小丑一般冷淡的傲慢表现。艾尔德王瞬间有种气势被比下去的感觉，因而别过头去。随后他发出夸张的笑声，彷佛企图蒙混自己的气势输给一介女奴的表现。
　　『商人，你待会把她脚上枷锁的钥匙还有请款书呈上来!这个女奴跟她怀里的剑现在起就归朕所有了。她会成为朕的妃子，剑也将是属于朕的了!这是朕所说的话!在场的人有没有人有意见?』
　　
　　
　　
　　
　　这名来自海上的女人于是成为维兰德王的王妃。当然，尽管认为国王的行为太过莽撞的反对者众多，维兰德王却因为自己顽固的个性而没有改变这样的决定。过程中没有任何的仪式，单凭国王一句：『封妳为朕的妃子。』这名来自海上的女人便成为维兰德王众多妻妾的其中之一，而她也默默地接受了。
　　『请陛下随您的喜好称呼臣妾。』
　　被问到名字时，这位女奴简短地答道。
　　『我曾经有属于自己的名字，不过那个名字来到这里已经没有再去使用它的意义了，所以请陛下您用您觉得方便的方式称呼我就可以了。』
　　此后，这名女奴就被以『来自海上的女人』、『漂流到岸上的女人』或者更简短地只用『那个女人』加以称呼。不过最后面那个称呼方式，仅仅是在宫廷内部的人对她闲言闲语时使用，不会传入国王的耳中。
　　直到最后一刻，始终有人无法抛弃她是其它国家觊觎艾尔德王国的领土而派来的间谍这种成见。
　　这位女奴始终避不开旁人的监视，甚至被自视较高的仕女与仆役敌视，被人称为以奴隶身分攀上枝头的阴险女人。然而她却一如往常，对所有旁人负面的态度显得全然不以为意。她在宫里安分守己地过一天是一天，彷佛为了等待什么一般。每当国王巡幸，她便会乖乖躺在床上等待国王驾临。
　　至于那把女奴怀中的巨剑，之后则被收入了武器库，没有发出嘶鸣，仿佛陷入了沉眠一般静静地躺在那儿。当女奴听从国王命令放开怀里的宝剑时，那把绯色巨剑就彷佛长期受到饲主疼爱的家犬要被带离主人身边一般发出震荡，同时响起听来万般不情不愿的嘶鸣。然而就在女奴伸手轻抚了剑柄，贴到剑身旁边低声喃喃道出几句话之后，宝剑便归于平静，不再发出震荡及任何声音。
　　『真是了不起的宝剑呢。』
　　尽管国王赐给这名稀世美女嫔妃的地位与新的名字，然而在他的心中这名女子终究不过是个奴隶。不过在买下这名美女的同时国王也弄到了一把看似无价的稀世宝剑，让他龙心大悦。
　　『真是一把了不起的宝剑。要是哪天黎斯兰德或梵得拉那群蛮族再度进犯，朕一定要将他挂在腰上亲自出征，让它为朕立功。』
　　『不。』
　　女奴听到陛下这句话，不禁吐出了否定的意见。
　　『陛下您大概不会有这种机会吧。』
　　『妳说什么?』国王提出了质问。
　　『这句话是什么意思?是说那群蛮族已经不会再攻过来了吗?』
　　『不，这把剑会选择使役它的主人。』
　　女奴开口答道。
　　『我的职责也不过只是负责带它到一个属于它的地方。它在离开我的怀里这段期间将会陷入沉眠，同时等待着下一位主人，即是真正能够使役它的主人出现。在这个人出现之前，它也不会从睡眠中苏醒的。因此，即便只是庖丁一般的用途，也没有人能够使役它。』
　　这句话传入维兰德王耳中不久之后，他便知道这句话没有半点虚假。就在国王得到这把剑不久，他便马上为它打造了一只华丽的剑鞘，等不及拿死囚的首级当作试刀的对象。然而，就在他欲提起剑的同时，这把剑却显得冰冷而沉重，让维兰德王完全无法将它举起。
　　国王对此感到非常气愤，于是命令某位力量过人的骑士像持一把斧头一样要他朝着死囚项颈上劈下去。然而这把绯色巨剑却连死囚的脖子都不肯接触到，直接从骑士手中滑开，在半空中转了两圈笔直插入了国王脚下的地板上。
　　这个结果让女奴原本被当作梦话般看待的说词受到重视，维兰德至于是乎将剑裹上重重的布匹，连同剑鞘一起铐上重重枷锁，被放置到武器库的最深处。
　　『不过是那把剑太过笨重而已。』国王自欺欺人地催眠自己。他甚至在心里头不断地念着：『这把武器不过只适合在仪式中使用，根本不是为了让人挥舞它而打造，当然谁用起来都不顺手。』
　　然而事实上，维兰德王非常清楚地知道这只是他自欺欺人的说法。每当他想起了那个放下了怀里的剑，现在正住在寝宫深处，就连名字也没有的银发王妃，便觉得内心百般焦躁而不得安适。尽管维兰德王曾经一度觉得自己是被某人所利用了。然而，若要他这般高傲的自尊去承认这件事，显然是他无法想象的。
　　
　　
　　
　　
　　女奴怀孕的消息为宫廷带来了极大的冲击。
　　从没有人认为这名个性沉默、终日不发一语，甚至也没有开口笑过的女人会有生儿育女的能力。那一头从没有人见过的银色发丝、带有多重光彩的双眸，加上一身白皙的肌肤，这些一再昭示着女奴异邦人身分的特征对宫廷内外的人来说，彷佛一个同时映在所有人眼中的幻影。如今这个幻影竞为国王产下了子嗣，对他们来说再没有见过比起眼前这种状况来得更异常的事厂。
　　于是乎女奴怀孕的事实经过了王宫彻底查验。在艾尔德国，每当妃子怀孕时便会检验其身孕是否来自国王的血源。这种仪式落在这名来自海洋彼方的女子身上不仅更为仔细，甚至极其严苛。
　　这种检验方式换做一般的女人早就耐不住羞辱而咬舌自尽，然而女奴却选择默默承受。在她初次为艾尔德王侍寝时，她的处子之身是由国王亲自确认的。此外经过监视者与密探长期的侦察报告也没有发现她有任何不轨的迹象。因此王室只得放弃，承认这名不知名女子为国王产下龙子的事实。毕竟不问母亲的身分，国王的子嗣就是王子，堕胎这种作法是不被允许的。
　　这样的结果让女奴开始受到来自各方的畏惧。她始终维持着自己不染世俗的处事态度，从没有参与后宫阴险的竞争以及谋略。没有与其它嫔妃争宠，也不曾为了得到国王宠幸而付出一丝努力。每当国王临幸，她便乖乖顺从，然后委身侍寝，如此而已。她几乎没有迎合国王的表现，于是乎维兰德王也终于开始对自己一时兴起而将她纳入后宫的举动感到后悔。
　　萦绕在艾尔德王心中的恐惧到达临界点的关键是在一个满月之夜，女奴产下王子的那天晚上，她就连临盆的前后竟然也几乎没有发出任何声音。她白皙的额头渗出汗水，紧咬着的双唇几乎渗出了血丝，然而脸上却隐约带有一抹令人感到不可思议的微笑——彷佛是对于自己尚未出世的儿子感到哀怜的母爱。
　　几个时辰之后，婴儿终于脱离了产道发出活泼的哭声。就在仕女确认婴儿的性别、欲抬头告知那位来自海洋彼方的女奴母亲时，眼前出现了异状。
　　尽管婴孩母亲脸上带着安适的表情安静地闭着眼睛，然而她的身体却逐渐变得透明——令人联想到当初奴隶商人口中形容的那只玻璃船——缓缓地消失不见了。
　　此时待在婴孩母亲身旁服侍她的侍者全都带着狼狈的表情，却也不知该如何是好。那名自海上漂流过来的女子纤细而华贵的身形在他们的注视之下终于完全消逝不见，只留下一滩分娩时的血水濡湿了被单，以及一个活泼地踢着脚丫大声哭泣的婴儿。
　　宫廷里曾经有过杀了那个男孩了事的意见。由于这名经由海洋彼方漂流王此的女人出现在这块土地上的方式太过于诡异，加上她异于常人的行为举止，以及最后消失的方式在在都让人觉得她是来自世界极北之地。『人迹未至的大陆』上那如同海市蜃楼一般城市的居民。这样的想法多次被提起，并且认为她是为了将族人逐渐稀薄的血源带到这个古老的艾尔德王国而来。
　　然而，这些个负面的意见全都遭到艾尔德王拒绝。拒绝的理由绝非出自于父爱或思念消失的妃子，而是对于那名异国女子的恐惧，这样的情绪甚至比其它与她素未谋面的臣子来得更加强烈。
　　这名女子实在太过诡异。与其说是诡异，或许该更该用神秘二字加以形容。每当艾尔德王临幸这名妃子时，他总觉得自己怀里所抱的女人彷佛某个不知其名的精灵、或者是某位高贵的女神任凭摆布，让他占尽便宜。这种感受总让他觉得自己莫名卑微——尽管这名妃子总是乖乖顺从，从没有摆出反抗、傲慢的态度。就在她消失于产床上的消息传入维兰德王耳中，这种卑微感于是转换成了恐惧，深信自己若是杀了她所生下的儿子，必将遭受某种恶毒的诅咒。尽管宫中几度策划暗杀这名婴孩，他却每每奇迹似地活了下来。这样的结果更是加深了国王这般想像——掺入毒药的乳品在放入婴孩口中之前便泼洒在地；凶恶的猎犬冲向庭院里的男孩时却忽然变得乖顺，磨蹭着男孩身体并舔拭他的脸庞；放在男孩被窝里的毒蛇总是舒服地伸长了身子瘫睡在男孩床上；奉命以枕头闷死男孩的仕女整晚找不着要杀的男孩，最后不晓得消失到哪里去的男孩却在早上理所当然地出现在床上安稳地熟睡着……
　　所有人都谣传这是王室被下了诅咒。这名叫作亚雷克斯的男孩跟母亲一样有着一头银色发丝与多重光彩的双眸，而且长愈大便愈神似母亲。这样的结果让维兰德王愈是刻意忽视，便愈是加深了心里对于这对长相带有异国风貌的银发母子所抱持的恐惧。
　　比起其它三位皇兄——已经成人的维加隆，还有达拉特、贾贝斯——这位第四王子。亚雷克斯显得聪明许多，他的反应快、机敏，即便身材纤细，却拥有足以跟成年男子匹敌的腕力。当国王察觉到这些……不，在他察觉到这些以前，心中的恐惧便早已与日俱增。
　　艾尔德的第一王子维加隆性好女色又具有暴力倾向。他早已将国家视为已有，公开表示全国的百姓都应该像剥皮的绵羊，要从他们身上尽可能地榨取税金。第二王子达拉特沈迷于女色的程度比起皇兄维加隆更是有过之而无不及，唯独强健的体魄这点他与皇兄则是呈现极大的反比，他除了女人与酒之外，对于其它事物毫不关心，是个软弱而怠惰的浪荡子。
　　二王子贾贝斯是个个性阴森的少年，头脑好，兴趣却完全往阴暗面发展，成天埋头探索传说中黑暗世界里足以促使古老王国文化大放异彩的神秘知识。
　　他的房间一隅永远可以闻得到一股异常的臭味；宫里的人们偶尔会在夜半听见来自王子房里的异样哭号，甚至常在王宫中庭里见到有动物的尸体遭到弃置，服侍他的仕女每每出现新的面孔，传闻这是因为前一个在他诡异的实验之下已经成为黑暗仪式的牲礼而丧生了。
　　如果不考虑第四王子亚雷克斯的银发、会变色的眼眸，以及来自母亲的异国血统，那么想必无论是谁，都会觉得唯有他是拥有掌权者资质的王位继承人吧。
　　然而，他在众人眼中被视为诅咒的化身，更何况自古以来艾尔德古国代代承袭下来的传统绝不可能接受这么一个拥有异貌的国王。
　　
　　
　　
　　
　　——亚雷克斯从收纳园艺工具的小屋子里面取出了木箱与麻布袋，这一路上让他忆起了不少不愉快的过去。
　　想当然尔，他不会知道整件事情的原委。不过他听到了廊柱背后的闲言闲语、看到父亲直视自己时面有惧色的表情，以及三位皇兄毫不掩饰的斥责叫骂。这些片段的情节让他在脑海中组织起自己支离破碎的身世。
　　然而在亚雷克斯懂事以前，他总能感受到自己受到某种不具象的力量守护着。尽管就连他也无法猜知那股力量的真正来历。
　　对于这名孤独的少年而言，这股神秘力量的存在是他生存下去的极大支柱。不管他始终遭到忽视或被人排挤遗弃，然而他总也能感受到这股力量的『拥有者』无论何时都会守在他的身边。
　　也许是化为泡影消失的母亲魂魄吧——他如此猜测。然而『他』在亚雷克斯脑中发出的呢喃却比起为人母亲的威觉更为强大、时而凶猛。
　　亚雷克斯听说自己那位化为泡影消失的母亲来到这个国家时随身带着一把巨剑——一把绯色的巨剑。也许是基于少年对于强悍武器的憧憬、或是渴望接近素未谋面的母亲的缘故，心里对于那把巨剑的想象总是强烈撼动着他的思绪。
　　每当早起洗脸的时候，他总能看到那张被人说是母亲翻版的脸庞。然而，映在水中的那张脸、那抹微笑，却始终没有对他开口说话、伸手将他拥入怀里。
　　要是母后在世，她究竟会是什么样的人物呢——同样的问题藏在亚雷克斯心里，一而再、再而三地重复涌上他的心头。就在伊蕾莉雅太子妃的指尖接触到他脸颊的瞬间，这个问题又重新浮现到了他的脑中。她要亚雷克斯直呼她皇嫂。
　　「皇嫂……」
　　若是听到母亲或是其它任何人呼唤自己究竟会有什么样的感觉呢?母亲的手指是否也像皇嫂那般温柔、细腻，且温暖呢?亚雷克斯想起了伊蕾莉雅成辫长垂在身后的黑发。瞬间，他甚至诅咒起了自己遗传自母亲的一头银发，若是这位温柔的伊蕾莉雅是自己的生母就好了……
　　怱然间，一阵来自远方的哀嚎传入了亚雷克斯耳中，是女人的声音。
　　她放声哭泣，亚雷克斯松手弃置了方从架子上取下来的小盆子，拔腿便往声音的源头狂
　　奔。
　　他全速奔跑，上气不接下气地回到方才与伊蕾莉雅对话的花园小径。光滑平整的石砖地板上一对男女纠缠在一起，男人揪住女人的手，好似要将它折断般地拗折到她的腰际。女人因痛苦与恐惧而直流着眼泪，喉咙中不断地传来悲感的啜泣声。两人的脚边一捧土壤散落，蓝色的野花遭到无情蹂躏，成了践踏发泄下的牺牲品。
　　「维加隆皇兄!」
　　亚雷克斯惊叫出声。他此刻完全忘记自己一向尽可能不与这位兄长接触的原则。
　　「皇兄，请你住手!您打算对伊蕾莉雅太子妃做什么?」
　　「我没必要回答你的问题，你这个恶魔的私生子!」
　　太子扭曲的双唇吐出不怀好意的回应。
　　「我才要问你，你这家伙刚刚跟我的女人在这里做什么?这个不能生的女人怎么说也是我的王妃呀。说!你刚才跟这头老母猪到底在打什么交道?你不会想在这没用的子宫里面注入你那肮脏的魔法种子吧?」
　　「伊蕾莉雅太子妃不过是在跟我说话而已!」
　　亚雷克斯此时威到自己脸上涌出一股莫名的情绪而发烫。这股怒气并非基于对方毫不掩饰地辱骂自己，而是想到伊蕾莉雅太子妃若是听到自己的夫婿这么说她，不知会有多么伤心。
　　「我在这里看花，碰巧经过的伊蕾莉雅太子妃只是稍微跟我讲了两句话而已，她没有做出任何需要受到谴责的事情!请您松手，皇兄!」
　　「你是在命令我吗，这个恶魔生的死小鬼!」
　　伊蕾莉雅太子妃再次发出哀嚎。忽然间亚雷克斯面前一块石头般大的物体笔直朝他飞了过来，一阵冲击便将他整个人向后抄起。他往后倒在石墙上，脑袋上方强烈的撞击让他的鲜血从伤口渗入了眼睛，世界开始摇晃，黑色的残影在他的眼底来回奔窜。
　　「——你这个怪物的儿子。」
　　维加隆气愤地挥动着打在亚雷克斯脸上的拳头，撇过头便又啐了一声。
　　「像你这种家伙看了就教人无法忍受。父王真不该偷懒，早该将你这家伙连同你那老妈一同放火烧掉。等我继承了代表古老艾尔德传世的圣名坐上王座的那一刻，看我把你料理成我登基宴席上的主菜宰掉!我会淘空你的内脏，撑一颗苹果在你嘴里，然后整个火烤放在餐桌中央。怎样，你该高兴吧?」
　　亚雷克斯没有回答。维加隆随后又吐出了一、两句不堪入耳的辱骂，同时揪起伊蕾莉雅的一头黑发。
　　「给我过来!」他咆哮道。
　　「你这头母猪，真是教人一点也大意不得!哭什么!妳除了哭之外没别的事好做了吗！?没有我的允许，妳最好别在四处走动，听到没有……下次要是被我撞见，别以为随便挨个鞭子就可以了事!」
　　亚雷克斯试图撑起身子，然而一不小心膝盖却又跪到了地上。可怜的伊蕾莉雅太子妃的哀声啜泣逐渐远去。亚雷克斯目光落在地上那一坏土壤间被蹂躏的蓝色野花支离破碎的花瓣。尽管花瓣依旧保有那宛如蓝宝石般的艳丽色彩，却没有映入亚雷克斯的眼中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「您这么做是聪明的。」
　　加俐玛尔一边帮亚雷克斯洗去头发上的血渍，一边对自己服侍的王子开口说道。
　　「聪明?」
　　这位近卫队长粗壮的指头碰到亚雷克斯的伤口，让他不禁皱起了眉头。
　　「我还以为加俐玛尔会问我为什么受了侮辱却不抵抗。」
　　「面对打不赢的仗却有勇无谋地应战绝非一个聪明的军人该有的决定。」
　　加俐玛尔为他涂药包扎，然后屈膝蹲到了这位年轻王子的面前。
　　「太子殿下的身材不仅比您壮硕，更比您来得孔武有力。不过您的动作远比起太子殿下更为敏捷，更何况太子殿下的手中还抱着伊蕾莉雅太子妃。若是只考虑肉搏之后的胜败结果，想要加倍奉还太子殿下对您的侮辱绝非不可能。」
　　「不过你却不建议这么做?」
　　「是。」
　　加俐玛尔耸耸肩，干脆地开口答道。
　　「您的对手是太子殿下。请您试想您若是出手可能得到的结果：艾尔德皇室肯定会给您挂上反叛或是其它诸如此类的罪名才对。
　　您在这个宫殿里不受欢迎是事实。恕臣将话说得失礼，不过要是您父王维兰德陛下找到什么借口，即便不取您性命，也会很乐意将您流放国外吧。这么一来您就什么都完了。
　　请您不要忘记您今年才十五。比起跟您同年纪的那些孩子来说，您的目光确实比他们来得犀利、比他们聪明，以此他们来得强悍。不过要是您被逐出了王城，您还不是那种能够习惯独立生活在这个世界上的人。」
　　「……加俐玛尔，你总是能够跟我说那些别人难以启齿的话，所以我才喜欢你。」
　　亚雷克斯靠向陈年的木质墙壁发出叹息。
　　那是艾尔德国军军营里面最不起眼的一个角落，主要住着那些从外国流浪至此的佣兵以及因农地被占领而受征召来从军的农民。风从木板钉成的小屋子四处灌了进来，板凳是墙壁外露的木头制成，已经严重磨损且沾满了污垢。屋子外头传来骰子清脆的敲击声、多人围绕着骰子的吆喝声，以及保养剑盾时发出来的金属磨擦声。
　　加俐玛尔·艾·樊金，这位近卫队长在亚雷克斯幼年时期来到了艾尔德。他有着宽阔厚实的肩膀、乌黑浓密的胡须、以及作为身经百战证明的、那布满全身的伤痕。他是西方新兴国家樊金一地的低阶贵族出身，在非常年轻的时候就选择了以剑为生的道路。他征战过贾拉巴沙漠、欧夏与乌沙尔等地的内战，以及史泰德蒙湖沼地区防卫战等等大小战役，亦曾担任过拥有美卿迪巴特之称的迪巴特公王随侍的护卫队队长。在这一场场征战的过程中，他逐渐体悟到佣兵的时代过去了，于是来到这个艾尔德国，展露了其高明的用兵手腕，在极短时间内便爬到了王家近卫队队长一职。当然，在文书数据中国王的近卫长依照惯例还是由第二王子达利隆担任，然而他沉迷于酒色之间，根本无心军务。至于其它的王宫贵族虽然也在军中部有挂名，不过他们几乎也都无法成为第二王子的榜样，除了在国王面前花拳绣腿的仪式之外，全都没有穿戴过铠甲、拿过剑。结果，掌管近卫军军务的工作最后落到一个外国人副官手中。至于现在，要说包含近卫军在内的整个艾尔德国军都由加俐玛尔一个人指挥也不足为过。
　　对亚雷克斯来说，加俐玛尔是整座王城中唯一可以信赖的对象。在加俐玛尔刚来到艾尔德国的时候，这个国家还存在着轻视武人以及兵法的观念。当时的他带着烦闷的表情走在宫廷走廊中，遇见了时年六、七岁的亚雷克斯，他一眼就注意到了这个孩子。
　　那时的亚雷克斯已经习惯了被排挤，总是一个人独来独往。他带着路上捡到的木棍到处挥舞，仿佛要成为前一晚宴会上吟游诗人歌中的英雄骑士一般，专心地对着看不见的敌人发出连续性的攻击。偶然经过的加俐玛尔专注地看着这个圆润的脸颊末消的稚子。亚雷克斯的一举一动。终于，这年幼的孩子挥累了，当场坐了下来。加俐玛尔见状于是走近，抓住他的手臂便开口说道：
　　『你的肩膀太用力了，而且身体的伸展动作最好做得确实一点。』
　　面对眼睛瞪得老大的亚雷克斯，他毫不客气地继续说道：
　　『站起来，照着我的话做一次看看，你应该可以做得很好才对。』
　　这便是日后的近卫队长与被排挤的王子最初相遇的始末。
　　当加俐玛尔知道这个银发的孩子就是遭到宫中以莫须有理由排挤的第四王子时，他着实吃了一惊。这时的他已经完全被眼前这名具有非凡剑术潜能、坦率而聪明的孩子给吸引住了。
　　长年辗转流浪于各个国家的加俐玛尔既没有结为连理的妻子，亦没有小孩；甚至根本没想过要组织家庭。然而，一旦他看到这个年轻王子仿佛海绵一般不断地吸收着他所授与的剑术，一股过去从没有经历过的骄傲与父爱便油然而生。
　　『那孩子没有母亲，也没有父亲——基本上父亲还在世，不过他的父亲是不是在世根本是一样的。』
　　那天晚上，这名近卫队长喝得烂醉，面对一名自己的部下吐出了这般的心事。
　　『既然如此，那由我来当他的父亲又有什么不对呢?』
　　不过，他对于亚雷克斯的宠爱之情当然未曾在亚雷克斯面前表现出来。他所教给亚雷克斯的，只有身为王子如何保有他该有的高贵尊严，以及一名真正的骑士所该会的剑术与自尊。
　　『您的身分贵为王子，无论他人如何否定，都不会改变这个事实。』
　　面对着被其它皇兄们骂哭了的亚雷克斯，加俐玛尔给予这般严厉的教诲：
　　『您绝对不能在别人面前流泪，这就好像面对您的敌人。要是您在敌人面前示弱，还没开战就已经输了。您还小，不过您一定可以为自己竖立高傲的自尊，就好像为自己套上一副坚韧的铠甲一样。您可以做得到的!』
　　亚雷克斯听了之后擦干眼泪，乖乖听从他所信赖的近卫队长的教诲。
　　除了剑术之外，加俐玛尔亦将他周游列国时偶尔学习到的各国文字及语言教给了亚雷克斯。第四王子的那三位皇兄别说是军务了，就连读书写字也都不怎么留心，更别提其它外国语言、新兴诸国所使用的共通语言、商人们之间使用的暗语之类的知识。不过加俐玛尔却认为这些非常重要。
　　『出色的军人多半都可以听得懂各方的异国语言。』
　　他曾对亚雷克斯这么说过。
　　『在事前知道得知愈多敌方的情报对于战争便愈有利。别说是敌人使用的语言了，若是能够听得懂一般民间所流行的一些传闻、商人之间交换的情报，这些都对您增长见闻有很大的帮助。就连力气只够提一根火把的小孩子也可能知道敌人囤驻在哪里、什么时间交接卫哨。若是能够知道这些情报，那么就能趁着敌人卫哨交接的时候在水沟里面倒油，一口气将他们连同整座城墙一并烧掉。』
　　即将届临十五岁的亚雷克斯已经完全吸收了加俐玛尔授与的所有知识。他更因为时常埋首在几乎没有人出入的古文书藏书室内，更进一步让这些知识得以升华，逐渐变得完备。加俐玛尔看着头绑绷带的少年，同时伸手抚摸他肿得看起来十分疼痛的脸颊。此时这位近卫军队长的脸上浮现出了一抹旁人几乎无法察觉的微笑。
　　「我差不多该去巡视城墙上的状况了，您要跟臣一块儿去吗?」
　　「我去!」
　　围绕在艾尔德王都外侧的城墙通常都有一个排的卫兵监视着。他们必须负责守卫，时时刻刻注意邻国艾琳、雷斯塔，还有住在湿地那端草原上的疯狂泥人，以防止他们进犯。
　　不过事实上这些邻近势力已经二十年以上没有动作了，那些泥人因受到人类压迫而数量锐减，最后终至被他们的天敌——巨大两栖类生物·威马特灭绝。疯狂泥人就跟字面所形容的一样，是一群有着如泥水一般蓝黑色的肤色，智能较低的亚人类。他们跟威马特一样是在古代王国的魔法文明达到鼎盛时期被拿来当作奴隶使役的生物，最后则因为古代王国文明的崩溃而野生化。
　　亚雷克斯换了衣服套上皮靴，穿着一条布料厚实的及膝紧身裤，然后与加俐玛尔一同骑着马便往王城的城门移动过去。就在他们身后的城门关上之后，亚雷克斯不禁重重地叹了一口气，他回过头，看到加俐玛尔脸上面带微笑地看着自己。
　　「您看起来一副『终于可以呼吸了』的表情呢。」
　　「我的心情你不会懂的。」
　　亚雷克斯接着又做了一次深呼吸，仿佛重新取回了生气一般，甩了一下缰绳便随着马匹奔驰出去。
　　
　　
　　
　　
　　（那群疯狂泥人之所以会袭击艾尔德国，该不会是因为知道这座城里的人就是那群创造出他们的古代王国后裔吧?）
　　亚雷克斯与加俐玛尔一同步上城墙边的阶梯时，脑中怱然浮现起这样的思绪。
　　据闻，围绕在都市外头的城墙最近一次发挥极大功效的时候，是在这个国家四代以前的艾尔兰特工时代。疯狂泥人的余众联合了当时还拥有相当势力的北边蛮族。利斯菲尔蛮族王一起率众攻打艾尔德国。
　　烽火持续了十日左右，最后，在战事终结时城墙前遗留的是几乎全灭的大批疯狂泥人的尸体，幸存的少数蛮族全都撤退。至于艾尔德国蒙受的损失也相当惨重，当时还留在城墙外侧的都市部分全都遭到烧毁，地上残留着疯狂泥人使用的毒液与有害性的瘴气『自燃水』，以及沸腾的黑焦油等等物质，让那个地方完全无法住人。
　　经过二十年后，土壤的毒性终于减退而恢复了绿意，使得该处零星地出现了些许长居式的房舍。不过即便如此，现在的艾尔德人依旧没有摆脱当时蛮族大举入侵的阴影，对于走出城墙抱持着程度不一的恐惧。
　　城墙起初是以最简便的方式建造的。时至今日，它已然重新修筑成为坚固的防御，也因此使得艾尔德国获得了『拥有宏伟城墙的艾尔德』这个别名。不过这个名称的由来，其中有一部分的原因也是因为王都位在微微隆起的丘陵地上睥睨着下方的平原所致。
　　过去从这块丘陵地上向下方看去，曾经有过一望无际的热闹街景与车水马龙的活泼荣景。然而这些都已成了过去，一种曾经盛极一时的感叹。透过城墙上的枪眼往外头看去，草原上四处都散落着木造建筑，除了古老的大树之外还有茶褐色的低矮灌木丛，杂草丛生的景象四处可见，因战火而残破的都市遗迹已经被长年的风雨和疯狂泥人的酸性体液给腐蚀风化殆尽。
　　（然而现在父王跟皇兄他们的态度都还认为这个艾尔德国拥有世界的霸权。）
　　山丘上的古老王国艾尔德，一个宏伟的城墙内藏有魔法与武术等文化精华的国家——亚雷克斯心想——尽管从这里眺望王都依旧可以看到城内到处熙熙攘攘的景象，不过这副景象如今给人的感觉只剩下被放在瓶子里面的蚂蚁巢穴一般狭隘。外头的世界如此宽广，然而城里的人们却全然不愿意接触外界的新鲜事物，只以瓶子里狭窄的巢穴以为满足；还有那些位在中央、君临于这群瓶中蝼蚁之上脑满肠肥的王宫贵族们也是一样。
　　亚雷克斯并没有忘记自己也是这群王宫贵族的一员。他甚至谨遵加俐玛尔的教诲，为自己承继了王室血统的身分竖立起高傲的自尊。加俐玛尔告诉他，这是身为王族一员，以及拥有高贵血统的人们必须表现出来的义务——不是权力，而是义务。
　　『在臣长年累积下来的人生经验中体悟到了一件事——某些人类如何尊贵绝非取决于他体内的血液是什么样的颜色，全凭他是否拥有超脱世俗的高洁精神。』
　　加俐玛尔曾对亚雷克斯如是说道：
　　『臣体悟到了自己的年岁已高，已经不适合再以一名佣兵的身分到处征战，于是想在人生终结以前寻找到一位这样的人，为他献上自己的剑术，所以臣来到了艾尔德这个地方。
　　臣曾经对于这块土地感到失望，一度想要离开这里到其它国家寻求一个值得为他效命的主子。不过少主人，您成了臣压抑这种想法唯一的希望。虽然实际上臣现在手中的这把剑是为了艾尔德国与这个国家的国王而存在。不过臣希望少主人一定要成为臣所希冀的对象，让臣能够找到一个理由，让自己的骨灰葬在这块土地上。』
　　亚雷克斯走在加俐玛尔身后，脑中不禁浮现出了加俐玛尔曾经将手放在幼年时的自己肩膀上，带着真切的眼神说出方才这番话。
　　跟当时的回忆比较之下，加俐玛尔的体魄已经不如以往亚雷克斯眼中那般高大，头发也开始泛白。亚雷克斯长高了，逐渐追上加俐玛尔的身高，这样的结果让他受到不小的冲击——毕竟加俐玛尔对亚雷克斯而言曾经如一座高耸入云的山脉一般宏伟。
　　城墙边的石阶由于长年经人踩踏的结果，如今许多阶梯已经损毁，甚至中间陷落造成容易打滑的现象。
　　最近嵌上去的防滑木板没有发挥多大的效果。每当日落时分，这条狭小的通路便会传来闷湿的臭气，以及些许皮革跟铁的味道。
　　他们步上了阶梯，到达城墙上方。石造的城墙上，宽度可以容纳五、六个人并肩行走。城墙外侧搭建有高出的乳口，内侧则建造了许多武器屋，里面放置着投石机、弓弩、箭矢，还有加热黑焦油跟热油用的大锅子，一旦有需要，便可以倒在城墙外侧攀爬上来的敌人身上，这些低矮的房舍每隔五十步便有一问。
　　一名年轻士兵靠在乳口上一脸无聊地修着他的手指甲。当他看到近卫队长来时整个人吓得跳了起来。
　　「没有异状吧?」
　　「是，是!没有任何异状!」
　　士兵结结巴巴地开口答道，同时将他用来修理手指甲的锉刀藏到了身后。
　　「那就好，希望你的指甲也不会像今天这样出状况才好。」
　　加俐玛尔面无表情地继续往前走去，亚雷克斯回头看了看那名士兵，随后又赶忙追了过去，那名士兵此时依旧保持立正姿势动也不动地站在原地。
　　「你不骂他吗?」
　　「骂了也没有意义呀。」
　　亚雷克斯察觉了加俐玛尔的声音中带着些许无奈的消极意味。
　　「这个艾尔德国真正经历过较大的战役已经是五十前的事了。就算把一些小小的纷争也算进去，这个国家的国民已经有二十年没有看到烽火。那个士兵看起来才不过二十岁吧?他就是那种完全没有经历过战争的人。若是对这种人叨叨念着卫哨任务究竟有多么重要，终究也不过会引起对方的反感罢了。」
　　「不过换作是我，肯定要挨你一拳倒在地上了吧?」
　　「当然了。」
　　加俐玛尔答话时露出了微笑。
　　「臣要教给您的可是随时都能够应付战争的心理素质呢，要是您在这方面有所松懈了，作为您的导师，臣当然要处罚您了。」
　　这句话让亚雷克斯的心头上涌出了一股莫名的骄傲。他们就这么一步一步地继续走在包围王部的城墙上方。
　　其它几名年轻士兵看到那位偷懒不幸被逮到的同僚，纷纷摆出了专注于卫哨任务的警戒态度——至少是努力地让自己看起来有那个样子，全都像个玩具一般站得直挺挺的，脸上严肃的表情全都直盯着远方的地平线不放。
　　然而任谁也没有察觉到加俐玛尔身旁跟了亚雷克斯这名第四王子。他就像是身着一袭俭朴装束的见习生跟在加俐玛尔身边，仿佛是在加入近卫队之前，由队长亲切带领这名新兵熟悉一下自己任务范围的巡礼般。亚雷克斯那一头在宫廷里面昭示着自己外族身分的浅色头发，在外国人众多的军队之中其实也不是那么稀奇的事情。
　　加俐玛尔时而叫住城墙上的士兵交换了两句对话，然后一边顺着城墙往东南方地势较高的地方走去。
　　那是在这个几乎围成一个圆形的城墙八处，其中一座用以眺望远方的高塔。若是顺着高塔内部往楼梯下方看去，便可以看见数名孩子们挥舞着绑了石头的绳子，时而欢呼时而叹息地将这些石头套索往上面丢。
　　「结果还是一样吗?」
　　底下的少年们听到加俐玛尔出声叫唤一下子之间便跟方才那群士兵们一样愣在那里，随后露出不好意思的表情忸忸怩怩地站了起来。
　　「对，加俐玛尔大人。那些鸟都好得很呢。可不可以请你再教我们一次丢这些石头套索的方法?我们没有人学得会呀。」
　　「你得先好好观察那些鸟的动作呀。」
　　加俐玛尔露出笑容，伸手便胡乱拨起了一个好动男孩的头发。
　　「待会儿吧。你们如果有好好完成自己的工作，我就会当作给你们的奖励再做一次给你们看。所以先乖乖在那边站好，你们都是乖孩子嘛。」
　　少年们闻声纷纷争先恐后地跑到加俐玛尔所指的方向排排站好。加俐玛尔于是出声催促亚雷克斯，两人一起沿着楼梯往塔顶攀云。
　　「那是驯鹰人的小孩啦。」
　　面对亚雷克斯的提问，加俐玛尔开口答道。
　　「这些小鬼头虽然光会恶作剧，不过关于驯鸟方面的技术可是比起专业的军人来得强多了呢。」
　　「他们在做什么呢?」
　　「不过只是普通的小游戏罢了。他们将绳索的两端绑上石头，然后朝麻雀或蝴蝶丢去，要是绳索顺利缠住目标物的话，就把牠们抓下来。这种方法在贾拉巴国家是实际用来狩猎的技术，而臣可是其中的佼佼者呢……对了，就是那个了。」
　　耳边传来鸟类翅膀拍打的声音，接着亚雷克斯的鼻腔内便传来一股粪便的臭味。
　　「这是臣第一次带您来看这东西吧。」
　　加俐玛尔在楼梯还剩下最后几阶时将亚雷克斯抱了起来。
　　「这些就是艾尔德所拥有的，比起疾风飞得更快的传令兵。」
　　「是……老鹰吗?」
　　亚雷克斯畏畏缩缩地探头望向外头嵌着铁栏杆的木造小屋。
　　屋子里面有几根横木，三只小型猛禽类被蒙住眼睛，脚上绑着绳子站在上头。这些鸟类体型都不大，全长大概只有亚雷克斯手腕的一半长度，不过牠们全都看起来非常敏捷。
　　「是游隼。」
　　加俐玛尔骄傲地说。
　　「臣在欧雪的时候看到他们使用鸽子跟乌鸦作联络，于是臣便想到可以将这种方式作为传令手段。虽然鸽子跟乌鸦都是很聪明的鸟类，不过牠们在递送命令的过程中可能会被猎人给打下来，或者遭到其它猛禽的袭击，所以若是使用这种游隼作为传令手段，机密外泄的可能性就会因此降低很多。您要不要摸摸看?」
　　「好。」
　　加俐玛尔说完戴上了一旁厚重的皮革护腕，接着也为亚雷克斯戴上了同样的东西。他伸手进入鸟圈，让其中最靠近外侧的一只白尾巴游隼站到他的手上。
　　「请您把手伸出来。请不要觉得害怕而晃动手臂，也不要忽然大叫，因为这么做连其它的鸟儿都会吓到。」
　　亚雷克斯畏畏缩缩地伸出手，一脸茫然地注视着游隼尖锐的爪子攀住他的皮革护腕。牠向下弯曲的啄子反射着阳光而显得耀眼，脚上的爪子则有如短剑般锐利。
　　「这种游隼是什么特别的品种吗?我曾经看过其它的游隼，不过好像跟手上的这只不太一样。」
　　「这是臣来到这里之后拜托驯鹰人挑选聪明迅速的游隼交配培育出来的种类，其它地方看不到这种游隼。
　　本来一共有四只，不过其中一只在训练中不见了，没有飞回来。虽然可惜，不过有三只其实也可以再进行培育了。」
　　亚雷克斯伸出一只手指头，轻抚着游隼的翅膀，感觉非常滑顺。
　　他逐渐习惯手上的鸟类而变得大胆，开始试着抚摸游隼的胸膛、搔弄牠啄子下方的部位。这只游隼稍微移动了一下爪子，然后依旧乖乖站在亚雷克斯的手上。
　　「很柔很轻的感觉，而且很温暖。」
　　「您喜欢就好。」
　　加俐玛尔露出了微笑继续开口说道：
　　「如果可以的话臣就直接送您一只，不过只可惜这是军方的东西，不是臣的私有物。虽然牠已经被驯服，不过终究还是属于猛禽类，所以不喂牠生肉不行，而且太过于醒目。要是您喜欢的话臣再带您过来看牠们好了，下次我再让牠们飞给少主人您看看吧?」
　　「我要看。谢谢你，加俐玛尔。」
　　加俐玛尔依旧带着笑靥将亚雷克斯手中的游隼接了过来，然后小心翼翼地让牠站回鸟圈里的木墩上去。
　　「他尾巴的羽毛形状不一样呢!」
　　亚雷克斯稍微观察了一下三只游隼而开口说道。
　　「这三只游隼尾巴的羽毛形状都不一样，这是天生的吗?」
　　「您的注意力真是敏锐。」
　　加俐玛尔打从心底露出笑容。
　　「当然，牠们这样的差异不是天生的。像驯鹰人这类职业的人，即使他们所驯养的鸟儿飞在空中也可以清楚地辨别，不过这样的技术我们当然是办不到的，所以为了区别这几只游隼，我们特地将牠们的尾巴整理成不同的形状。
　　当然啦，这么做还是得顾虑到鸟儿飞行的稳定度，做最小程度的整理。虽然这么做在牠们换毛的时候都得重新整理过一遍，不是容易的事，不过还是比起在牠们脚上涂颜色要来得容易一眼就分辨出来。」
　　亚雷克斯点点头，带着依依不舍的神情望向木墩上的三只游隼。
　　「下次来的时候我想喂牠们吃饲料，可以吗?」
　　「当然好。不过今天我们就先离开了吧。那些喜欢恶作剧的小朋友们差不多也等得不耐烦了。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　距离那天又经过了半个月。这天午后，亚雷克斯一个人来到了王宫里的其中一座庭院。他站在之前遇到伊蕾莉雅太子妃的花坛前面，百无聊赖地在这一株株草本植物的根部之间有意无意地寻找着他所希望看到的东西。
　　结果跟他所预期的一样，那株蓝色的野花连同杂草已经被拔得干干净净，整个花圃没有一丝凌乱的迹象。这个庭院里种植的全都是各种珍奇的植物变种，甚至有许多在其它地方早已绝迹的稀世花朵。因此这些花若是出了这个庭院就不可能有机会见到了。换句话说，那都是些离开这个温室就无法生存的物种。
　　（连我也是吗?）
　　亚雷克斯脑中回忆着那株遭到蹂躏的蓝色野花，还有伊蕾莉雅太子妃微弱的啜泣声，同时在自己心里浮出了这样一个疑问：
　　（我是不是也是离开这座温室之后无法生存的人呢……听说母亲是乘着玻璃气泡一般的船只，远渡重洋来到这块大陆，那么我是不是也可以像她那样越过广阔海洋的障碍到别的地方去呢?我可以一个人远行吗?如果要我离开这个一尘不染的温室庭园、离开这个被关在玻璃瓶里的蚂蚁窝一个人远行，我办得到吗——）
　　然而不管怎么说，他终究只是个十四岁的少年。就好像加俐玛尔曾经当着他的面说过的话一样，他是个就连『铠之义』这般的成人礼都无法奢望、遭到宫里各方排挤的孩子。
　　要不是维兰德王顾虑到让他流浪在外等于就是将自己过去的耻辱昭告天下、有损自己的名声，他早就将这名第四王子流放到某座边境要塞，让他在没有人注意的情况下孤独地死去吧。不过正是因为亚雷克斯拥有王子的身分，所以他大概一辈子也没有机会离开这个玻璃瓶里的蚂蚁窝了。事实上就算不是来自外族之女所生的王子，艾尔德古老的血统若是流到了外地，对于艾尔德王族来说本身就是天大的耻辱。
　　这是一个让人觉得心情沉重的午后。平常这个时候亚雷克斯都会跟着加俐玛尔练剑，然而加俐玛尔今天一早便骑着马去巡察几座距离王城半日之遥的边境要塞，不到晚上不会回来。若是可以在图书室里面看书其实倒也不坏，不过图书室内昏暗的光线与充满霉味而显得一片死寂的空间，长期待下来让亚雷克斯觉得忧郁。
　　此时有着一双透明翅膀的昆虫翩然飞进了他的视线。
　　他一双眼睛追着这只昆虫看了一会儿，随后便萌生了些许恶作剧的意图。
　　他捡起了两个小石头，将腰带边缘上的线头抽出，揉成长线将石头绑在两端做成了游戏用的道具。亚雷克斯稍微甩了一下这条绳索后觉得满意，随后便抓住其中一端便朝那只昆虫扔去。
　　这条石头套索在空中转呀转地，漂亮地套住这只昆虫，掉到了地上。亚雷克斯用双手抓住这只昆虫，然后解开这条套索。昆虫没有受伤，一旦松绑之后便马上拍着翅膀朝天空飞去，亚雷克斯带着愉悦的表情看着牠飞走。
　　他前几天跟加俐玛尔一起来到城墙上的高塔时，加俐玛尔教了那些驯鹰人的小孩如何用石头跟细绳套住天上飞的昆虫、小鸟。聂雷克斯也一起跟着学会了这种技巧。在某天的剑术课程中加俐玛尔没有上课，反而是带着一反常态的开朗神情丢起了石头套索给亚雷克斯看。他扔出去的石头套索百发百中，无论是麻雀、乌鸦、燕子，还有小型的黑鸢全都让他给射下来了。
　　换到了驯鹰人的小孩以及亚雷克斯手上。他们用尽所有方法都只能在五次之中好不容易地套中两次。当时加俐玛尔笑得很大声，不过之后亚雷克斯一个人偷偷地练习，尽管无法达到百发百中的程度，十次之中大概也可以在八、九次里面准确地套中他想套的猎物了。
　　（要是我学会这个技巧，尽管我一个人去到荒野也可以抓得到猎物了。）
　　亚雷克斯拿着石头套索在手中用呀甩的，脑子里面同时浮现出了这样的想法。
　　（就算没有剑、没有弓、没有可以设置陷阱的道具，像石头跟绳索这种小东西到处都可以弄得到……加俐玛尔曾说，只要要得漂亮，就连体型壮硕的野牛也可以套住让牠倒下。除此之外，马也可以。像贾拉巴这种骑马民族便是使用这种方法套住脾气暴躁的野生马的。）
　　他一个人自得其乐地想象着哪天他可以在流浪的过程中，骑着用这种方法抓住的马匹奔驰在荒野的道路上。对于此时的亚雷克斯来说，可以恣意玩乐而不受任何人打扰的游戏场就只剩下他脑中的想象而已。太阳散发着舒爽宜人的温度，他坐在石质的板凳上享受着温暖的阳光，将手肘放在腿上，手掌撑起了下巴，不知不觉之中便陷入了梦乡。
　　天空中微微传来『哔——』的声音。他睁开眼睛，从板凳上站起来望向天空。在太阳下方些许位置的天空中，可以看见一对翅膀形成的小黑点。那带着翅膀的黑影朝着王宫飞了过来。
　　（那是加俐玛尔的游隼。）
　　加俐玛尔不到晚上不会回来，在此之前，亚雷克斯不认为他可以一个人保守秘密。
　　然而，他究竟该跟谁说呢?只要写这封信的人可能是第三王子贾贝希翁，那么能够跟亚雷克斯分享这个秘密的人就相对变得更有限了。
　　对他来说最佳的选择是父王维兰德，再不然太子维加隆也可以。不过这两个人都不是亚雷克斯想要接近的对象。更何况，他们若是接到通报说亚雷克斯有事想找他们商量，肯定也不会想接见。
　　他跑着跑着，逐渐来到可看见后宫华丽尖塔的地方。他稍微喘了一口气，此时一个适当的人选浮现到了他的脑中……
　　
　　
　　
　　
　　「有什么事吗，亚雷克斯王子?」
　　伊蕾莉雅太子妃说话时稍微蹙起了眉头。也许是因为她正在用膳却被亚雷克斯找了出来；也有可能是日前她被自己夫婿虐待的场面让亚雷克斯撞见而感到羞愧。总之对方的反应让亚雷克斯有点不好意思，一股脑儿便将怀中的羊皮纸递给了她。
　　「请您看看这个，伊蕾莉雅太子妃殿下。」
　　对方带着不可思议的表情接下了这张羊皮纸，随后她的脸色铁青，黑色的双眸瞬间窜过一种异样的色彩。然而她在下一个瞬间巧妙地隐藏住了这样的反应。
　　「嗯，怎么了吗，亚雷克斯王子?」
　　她用刻意挤出来的笑容开口给了亚雷克斯一个敷衍的响应。
　　「你在哪里找到这种涂鸦的?您应该已经不是那种像男僮仆般到处玩寻宝游戏的年纪了吧?」
　　「这不是涂鸦!皇嫂，请您听我说。」
　　亚雷克斯上气不接下气地将方才庭院里头发生的事全部对伊蕾莉雅脱口而出；最后还加上了关于贾贝希翁王子带着奇怪的言行举止出现的叙述。
　　「当然，我不是怀疑贾贝希翁皇兄有什么不轨的企图。」
　　亚雷克斯在自己把所有的事情一口气吐出来之后感到有些后悔。
　　「不过我还是觉得我不能把这件事情藏在心里，应该要告诉某个人比较好。
　　近卫队长加俐玛尔不到晚上不会回城；维加隆皇兄或父王想必不会想要听我说这类的事情吧。所以我真的很抱歉，不过能不能请皇嫂您将这件事转达给皇兄或父王知道呢?虽然我想他们一定会嗤笑这件事情根本没什么了不起。不过，为了以防万一——」
　　「……这个嘛……也对，确实是该这么做比较妥当吧。」
　　伊蕾莉雅带着面无血色的笑容将羊皮纸收到了她宽广的袖子当中。
　　「烦请您这么处理。要是真的不是什么了不起的大事，您就拿我当作笑柄蒙混过去就好了。我想这一定不会是什么了不起的事情，一定是这样的。只是……」
　　「好了，没关系，我知道了。」
　　伊蕾莉雅带着有些敷衍的口气说完便旋即站了起来。
　　「那么这封书信我就先替你保管，可以吗，亚雷克斯王子?虽然我也觉得这应该不是什么大事，不过总而言之还是小心为上。」
　　「是……那个……皇嫂。」
　　亚雷克斯也打算从位子上站起身来。同时，他十分担心地窥伺了伊蕾莉雅的脸庞然后开口说道。
　　「您身体不舒服吗?要不要我帮您叫仕女过来呢?遗是您要先喝点什么……」
　　「不用!」
　　伊蕾莉雅的声音激动得差点就要让亚雷克斯整个人跳了起来。
　　「——不用，我没事。我只是晚餐时有点吃坏肚子而已。你请先休息吧，亚雷克斯王子。这封书信的事，你就先不用担心了，我会处理的。」
　　对话似乎到此结束。伊蕾莉雅别过头，将手安在椅背上。随后她便低着头送亚雷克斯走出房间。
　　「亚雷克斯王子!」
　　忽然间，伊蕾莉雅口中吐出一个显得相当焦急迫切的声音出声叫道。
　　「什么事呢，皇嫂?」
　　「……不，没什么，你先定吧。」
　　伊蕾莉雅说话时的声音显得有些沙哑，随后便以急忙的脚步离开了桌前。
　　亚雷克斯无所适从地转身背向伊蕾莉雅。然而，在他离开房间之前转头瞥见了伊蕾莉雅整个人掩面倒在房间角落的躺椅上，彷佛是在哭泣一般。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　当晚，亚雷克斯辗转难眠。他连眼睛也无法安心闭上，只是不断地在床上翻来覆去，或者时而将头埋进枕头之中。那只游隼、那封书信，加上贾贝希翁皇兄与伊蕾莉雅皇嫂难以理解的态度，在在都让亚雷克斯反复地思考着。
　　然而他最后终于还是耐不住疲劳，意识陷入了浅眠。就在他昏昏欲睡的时候彷佛听到远方某处一种宛如犬类警戒时所发出的嘶鸣。
　　也许那种幻听般的错觉让亚雷克斯逃过一劫，一道宛如冰锥般锐利的杀气让他整个人从床上跳起来的同时，一把斧头也在瞬间劈烂了他方才所睡的枕头。
　　「是谁!」
　　亚雷克斯惊叫。他伸手摸索着应该摆在桌上的油灯，不过他没找着，却刚好碰到了窗门，于是用力一推，一道明亮的月光顺着敞开的窗户射进床缘，亚雷克斯看到一名脸上带着异常愤怒的壮汉脸庞。
　　「维加隆皇兄!」
　　亚雷克斯愕然叫道。
　　「为什么?发生了什么事!您为什么要这么做?为什么……」
　　「住口!」
　　维加隆出口便是一句怒斥。等他拔起嵌入了木质床板的战斧，接着又是一阵挥动斧头的吼叫朝着亚雷克斯杀了过来。亚雷克斯瞬间抓住方才被斧头撕裂的枕头，直接朝对方脸部扔去。枕头内的水鸟羽毛在空中四散，维加隆的视线受到阻碍，一阵诅咒怒骂的同时，脚步也摇晃了起来。亚雷克斯趁着这个机会拉开彼此之间的距离，跳到柜子旁举起放在衣服上的短剑并拔剑出鞘，尽管面对战斧，手中的武器完全占不到便宜，不过这是他唯一可以对抗敌人的方法。
　　「你竟然敢问为什么!」
　　维加隆挥手拨开眼前的羽毛，同时也将黏在嘴边的一起吐掉。
　　「你这个肮脏的恶魔之子就跟个狗屎一样!对我来说更是碍眼的小鬼——甚至光碍眼还不够形容，根本就是这个艾尔德国的耻辱一样教人看了就难以忍受!你看到那封书信了吧?」
　　「书信?」
　　亚雷克斯吞了一口气正觉得迷惑，随后便想起那张绑在游隼脚上的奇怪书信。
　　「那是皇兄您的东西吗?可是，为什么——」
　　「我叫你住口呀!」
　　维加隆挥舞着战斧大声咆哮。那厚实的重刀一挥，又再度嵌进了床板中。床板一分为二，正好让维加隆通过而缓缓靠近亚雷克斯。
　　「这个肮脏的小鬼、猪狗不如的畜生!」
　　维加隆狠毒的口气中带着极度的嫌恶。
　　「不过多亏有你，这个计划可以提早实行了。贾贝希翁那家伙实在不够果断；这个王国比起一个老人，更需要一个充满活力的热血青年来担任新的国王，所以我想做的事情一点都没错。我只是要为需要新血的艾尔德国换上一个更为适合的国王，并且将那个产下异族之子的老头子早点送去他该去的地方而已!」
　　「谋反!」
　　此时亚雷克斯的心绪已完全被惊讶之情给占据。
　　「您要取父王性命吗，皇兄?父王——维兰德王可是具有艾尔德的血统，由先祖圣灵宣告而即位的的正统国王呀!您不可能以这种方法篡夺王位的!」
　　「不管可不可以，你就直接先到那个你该去的地方再看我怎么做好了!下地狱去吧——」
　　维加隆露出利牙狞笑着一步一步靠近。
　　「不过那头母猪现在应该早你一步已经先在那边等你了吧。那个女人从你手中拿到那封信之后便直接告诉我，这点我还真得要鼓励她呢。所以我就给了她奖赏——一个贯穿她心脏的钢锥。」
　　「……您杀了皇嫂！」
　　对亚雷克斯而言，维加隆所说的话，全都比不上最后一句带着微笑所说的话更令亚雷克斯的心灵受到冲击。他整个人一下子清醒过来，然而没等他做好准备，维加隆又发出吼叫挥舞着战斧朝他冲了过来。亚雷克斯将短剑插入腰间，随手便将身旁的小椅子一把举起，朝对手的脚边砸了下去。
　　然而维加隆满脑子里面除了劈碎弟弟的脑袋之外，容不下别的念头，压根儿没想到脚边怱然会出现一道障碍物。他踢到了障碍物，整个人应声倒在地上。他气得劈碎了椅子，木头碎裂四散的声音随着怒骂一起响彻整个房间。趁着这个机会，亚雷克斯机敏地快速抓起了衣服与长靴朝走廊直奔而去。
　　「站住!你这个小恶魇、母猪的儿子、混血的恶鬼!」
　　亚雷克斯的身后，维加隆持续怒骂地朝他追了过来。
　　「我要杀了你!我绝对要杀了你!小鬼，你逃不掉的，我绝对会杀了你!」
　　亚雷克斯边跑边脱掉身上的睡袍而换亡上衣跟及膝紧身裤，在险些绊倒的状况下套上长靴。眼前充斥着宫廷警卫们带着惊恐与愤怒的咆哮、武器交锋的金属撞击声、熊熊烈火燃烧的干裂声、硝烟、血腥臭……此时一片恐慌的哀嚎化为漩涡席卷了整个宫廷定廊。
　　在这片血腥杀戮的气味中，亚雷克斯闻到了一个极为异常的臭味。这个味道彷佛死水的臭味、腥味，那种浓稠粘腻的恶臭不断拨弄着他的嗅觉。
　　他穿过走廊，朝院子里跑去，碰巧撞见几个人影手持火把将火苗点在建筑物旁企图纵火烧掉这座宫殿，在昏暗的红色光线中，那些人影宛如梦魇一般地蠢动。忽然间，这股恶臭攀到了亚雷克斯的背上，他反射性地回头，同时朝着恶臭的主人祭出了一记短剑。
　　一个令人作呕的触感穿过了亚雷克斯的手臂，对手被割破了喉咙，气管因渗血而在呼吸中不断发出声音，随后应声倒地。沾染在亚雷克斯刀尖的鲜血是趋近于黑色的靛色。他惊讶地转身看向倒在地板上的尸体，那手工拙劣的皮质铠甲与拼凑上阵的武装包覆着一具靛色的身躯。
　　「疯狂泥人……」
　　——这些人不是绝种了吗?这群疯狂泥人应该早在数十年前就受到人类驱逐，最后被巨大两栖类天敌给全部吃掉了。
　　然而这些应该已经绝迹的疯狂泥人却出现在这座宫殿里面。亚雷克斯的视觉已经习惯昏暗的光线，可以看清楚正在与宫廷警卫交手的敌人究竟长得如何。几张头盔下方的脸庞都有着一对没有眼脸的圆眼睛，薄薄的嘴唇从嘴角两侧几乎一路裂开到耳朵的位置，宛如只是把两栖类的长相塞进人类的外型一般令人作呕。
　　一阵哀嚎之中有人倒下，死者身上有一把箭矢将他的喉咙整个贯穿。
　　亚雷克斯完全没有时间辨别丧命的人是谁，慌乱中剥下了对方的胸甲与手中的剑，直接套在自己身上。这里已然化为了战场，在战场上穿着便服带着短剑，怎么想都太过危险。尽管胸甲穿起来有点大，不过眼前这个状况不容亚雷克斯有半点怨言。
　　树枝上绑着打火石的原始箭矢一根接一根划破了空气的震荡，发出飕飕的声音传入亚雷克斯耳中，他低着头穿过混乱的战场，笔直朝着皇嫂居住的寝宫赶去。此时的后宫已经呈现一片火海，女人的哀嚎与疯狂泥人从喉咙深处发出的独特语言混杂在那条走廊沿线。
　　「皇嫂！」
　　他冲进后宫的同时不停大声叫唤着。
　　「皇嫂!伊蕾莉雅太子妃殿下!您在哪里?」
　　成群的女性带着恐慌的哀叫急欲逃出后宫，男僮仆与宦官们的高声哭喊声也混杂其中。亚雷克斯逆着人群流向只能缓慢前进，修整得高贵华丽的庭园与喷水池中可以看到数名爬虫类长相的人影蠢动。
　　疯狂泥人们抓住了女人与少年便一个接着一个往笼子里塞。几座人笼堆放在院子的角落，被囚禁的女性们凄厉的哭号声几乎要掀翻了后宫的屋顶。
　　亚雷克斯一剑斩断了想要抓住自己的靛黑色手腕。分离的手臂掉落在地上，那名疯狂泥人发出了尖锐的尖叫抱住淌血的手臂转身向后逃窜。此时，亚雷克斯穿过了人群，来到伊蕾莉雅太子妃所居住的寝宫，深入屋内的一角。
　　「皇嫂!伊蕾莉雅太子妃殿下……」
　　伊蕾莉雅仰躺着倒在屋内一张绒毛地毯上，那一头黑色长发整个披散在她的身后。她还保有一丝气息，然而眼睛已经看不见任何东西。在那一身白色的睡袍上，胸口的位置开出了鲜红色的花朵，并且恣意地伸展着它美丽的花瓣。
　　「皇嫂!伊蕾莉雅太子妃殿下!」
　　「啊……亚雷克斯……王子……」
　　伊蕾莉雅听出了亚雷克斯的声音，带着沙哑的语调开口叫唤道。此时她口中渗出了鲜血，画出一条红色的丝带朝着脸颊滑落。
　　「我……我从没想过结果会变成这样……我只是……只是因为知道那个人想做什么……我只是因为知道他要篡夺陛下的王位……因此跟贾贝希翁殿下连手，把疯狂泥人引入皇宫……我想……我想……如果我……」
　　「您不要再开口说话了!」
　　亚雷克斯以急促的声音制止伊蕾莉雅。他将床单从床上取下，试图为伊蕾莉雅止血。
　　「我现在马上去叫人来，请您安静在这里休息!不要再开口说话了!」
　　「我……如果我告诉他那件事，也许他就会多爱我一点……我想他也许会……也许……」
　　伊蕾莉雅圆睁的双眼泛出了泪水滑落到了脸庞，跟鲜血交融在一起。
　　「也许他会再爱我一次……我……」
　　「不要再说话了!」
　　亚雷克斯粗声叫道，同时继续试着为伊蕾莉雅止血，然而他渐渐知道这么做已经没有意义了，伊蕾莉雅即将死去，或者该说她能撑到现在已经可以说是奇迹。
　　「当时的你好可爱……在我嫁到这里来的时候……」
　　伊蕾莉雅此时仿佛就连亚雷克斯拼命移动双手为她止血的动作都看不见，一个人彷佛作梦一般自顾自地说着呓语。
　　「那时候我十二岁……你还只有两岁，摇摇晃晃还站不稳……那头银发飘飘然的，好像玩偶一样……我一直想……一直想……想着有一天……一定要生个像你这么可爱的小宝宝……」
　　话声方歇，亚雷克斯已经感受不到伊蕾莉雅的呼吸，尽管知道没有意义，他却无法停止自己重复急救的动作。终于，亚雷克斯疲惫不堪的双手再也不听使唤，而伊蕾莉雅王妃也留下了微开的双目撒手人寰。
　　亚雷克斯为她合上双眼，将她冰冷的双手交叠到胸前，并从墙上摘下了奢华的织花布幔替这位王妃的遗骸盖上。此时，房间外头又传来一阵与先前完全不同的凄厉叫声，还有破坏的声音。
　　尽管皇嫂的死还在亚雷克斯心中震荡，他还是站了起来，手里握住了剑柄转身回到走廊上，原本只在王宫正殴附近展开的混战此刻已经蔓延到了这里。
　　综观全局，战场上的优势似乎掌握在敌方的蛮族身上。牠们属于夜行性，除了黑暗中敏锐的视觉之外，牠们手上的武器虽然原始，却有着敏捷而刚猛的特性。亚雷克斯过去曾经听说疯狂泥人是群低智商的生物，不仅动作迟钝还很胆小。然而今日一见便完全推翻了他过去的印象。
　　（或者这根本才是牠们真正的模样?）
　　亚雷克斯站在一旁目睹了混战的漩涡，同时心里不禁浮现出这样的想法。
　　（之所有会有『既迟钝又胆小的疯狂泥人』这种评价，该不会是过去将牠们驱逐他处的艾尔德人自恃过高的产物吧?他们确实没有人类般的智慧，不过他们不但称不上愚钝、更有着像野兽般敏锐的速度跟直觉。）
　　某种巨大的身影在一片火海中蠢动。亚雷克斯睁大了眼睛。那是只仿佛放大了百倍的沼蛙，背上有着成片思心的肉瘤突起，突出的复眼灵活转动地四处张望。
　　「威马特！」
　　——那些巨大两栖类不是疯狂泥人的天敌吗?怎么可能一起出现在这里……
　　然而，那只长满肉瘤、一双复眼骨碌碌四处巡梭的巨大蟾蜍背上却安置了能够坐人的竹篓，数名疯狂泥人坐在上头拿着棒子与绳索控制着威马特的行动。
　　持剑与疯狂泥人交锋的士兵们察觉到异样的臭味而回头，眼见背后湿湿黏黏的怪物张开血盆大口而发出哀嚎，瞬间被吞入了怪物的口中。威马特伸出宛如长鞭一般的舌头，咻地一声抓住了远方还在挥刀的艾尔德兵士，接二连三地将他们全都吃掉。
　　战乱自此一面倒地转向对艾尔德不利的局面。成群的士兵们为了逃离威马特的狙击，彼此争先恐后地挤成一团，于是这又造成了疯狂泥人的机会，原始的长枪与石刀此起彼落地攻击着，顷刻间夺去了这些士兵的生命。
　　亚雷克斯将剑插在腰上，沿着后宫的外墙往上爬。一个人穿过双方混战的战场怎么想都太过危险，于是他选择避开地面，经由屋顶回到王宫正殿。
　　既然维加隆皇兄的目的是要篡夺王位，那么他理所当然地会把目标放在父王的首级上。大概从维加隆所策划的攻击行动明朗的那一刻起，父王身边就已经聚集了相当多的军力护驾。因此就算多了亚雷克斯一个人赶去，应该也不会造成困扰。
　　（加俐玛尔回来了吗?还是还没有回来呢?）
　　如果此时加俐玛尔已经回到了城内，那么也许他已经展开什么应对措施了。看来这次的袭击行动之所以会选在这个时间，一定也是着眼于指挥全军的加俐玛尔今日出巡这点上。
　　亚雷克斯的脑袋发出剧烈的疼痛，同时也出现严重的耳鸣。他的耳朵忽然听见什么东西的嘶鸣，或者根本就是笔直窜入脑袋深处的声音。像是一阵咆哮，强烈地呼唤着亚雷克斯。这阵声音在他幼年时期便时而出现在他的耳边。然而这个夜晚，这样的呼唤却比起以往任何一刻都要来得强烈。
　　『——这声音到底想做什么?为什么呼唤我?』
　　（——是谁?是谁在呼唤我?）
　　亚雷克斯将自己的意志集中到脑袋深处的嘶鸣，倾听它的呼唤。同时，他的脚步也已经来到了皇宫燃着熊熊烈火的正殿上方。
　　「亚雷克斯少主人!」
　　就在亚雷克斯爬上正殿阳台外围的围墙，从窗子潜入室内的时候，他听到了加俐玛尔惊讶的叫声。
　　「您是怎么来到这里的?不，看您现在这个样子，臣也用不着多问了。」
　　加俐玛尔看着亚雷克斯身上一具不合身的胸甲，以及手上沾满靛黑色鲜血的剑发出了苦笑。
　　「加俐玛尔，你几时回来的?」
　　「刚刚才到。臣在回城的途中接到游隼递过来的信息，好不容易才在敌军攻入正殿之前抵达。即使臣现在要您回到自己的房间里去，少主人您大概也不会听话吧?」
　　「那是当然。」
　　「那请您至少换上比较适合您的铠甲吧。真没想到您穿着那么粗制滥造的铠甲还能够活着来到这里。」
　　加俐玛尔向一旁的兵士比了手势命人将铠甲拿来。亚雷克斯于是换下了大了几号的胸甲，穿上兵士拿来的镇子甲，外面再罩上一层金属胸甲，随后套上护手、陉甲，完成着装。
　　「你知道主谋者是谁了吗?」
　　「臣大致上听说了。」
　　看来维加隆并没有刻意隐藏自己就是叛乱主谋的事实。他毫不避讳地定在疯狂泥人阵中，大声地发号司令的模样被许多人看见。此外，喜好魔术的贾贝希翁畏畏缩缩跟在后头的景象也有不少人看到。因此事情的真相恐怕就是这两位王子共谋篡位，以某种形式跟残存在泥沼地隐世而居的疯狂泥人缔结契约『可能多少使用了一些魔术强迫就范』，利用他们作为武器入侵皇宫。
　　接着亚雷克斯又将今日他白天看到那只加俐玛尔遗失的游隼、还有牠脚上那封书信的事情，以及其后他将此事告知伊蕾莉雅太子妃，乃至太子妃被谋杀的经过等等全都对加俐玛尔和盘托出。近卫队长听完后带着哀伤的脸庞摇摇头。
　　「真是的，臣真恨自己选择今天出巡边境要塞。要是臣留在国内，而少主人您可以将这件事告诉微臣，臣就可以即刻将太子跟第三王子逮捕，如此一来伊蕾莉雅太子妃跟这些士兵们就不会死了……」
　　「伊蕾莉雅太子妃是被自己的夫婿所杀。」
　　亚雷克斯开口说道。伊蕾莉雅临终前留下来的一席话宛如干刀万剐一般折磨着亚雷克斯的心绪。
　　「她只是希望丈夫多爱自己一些而已。然而最后却换来被自己夫婿所杀的命运……
　　加俐玛尔，我认为他应该受到制裁——先不论他是否想要谋夺王位，光凭他用这般残酷的方式杀害深爱自己的女性就足以要他赔上性命作为补偿。」
　　「除此之外，还有臣的部下们，那些为数众多的士兵性命也要算在他的头上呢。」加俐玛尔毫不犹豫地接着开口说道。同时，他重重地叩击了自己的剑柄：「尽管微臣现在心里所想的极有可能被人认为是逾矩的行为，不过两位王子殿下对于国王的反叛行为，看在军人眼里是极大的耻辱，若是不将之定罪绝不能善罢千休。亚雷克斯少主人，不论是太子殿下或是第三王子殿下都是一样。」
　　亚雷克斯点点头，同时竖耳观察身旁的状况。楼下的大门传来破城锤撞击的声音。一下、两下、三下……随后一阵骇人的破门声加上成群的嚎叫一起冲进了皇宫正殿。
　　「所有人加强防备!」
　　加俐玛尔拔剑的同时扬声叫道。
　　「少主人，请您加入陛下房内的护卫队一同作战。臣得先下去大厅指挥军队，一定要在那群匪类攻上来之前大量减少对方的数量。」
　　「我知道了，小心点!」
　　「这可不是弟子该对老师说的话呀。」
　　加俐玛尔笑着揪了一下亚雷克斯的鼻尖，随后带领了一个部队往石阶下方赶了过去。
　　亚雷克斯感受到一股冰冷的气息逐渐爬上了阶梯，努力地要自己不去在意楼下的嘈杂声；尽管那嘈杂声中听得出疯狂泥人自喉咙发声的语言，以及人类的哀嚎，完全不像是这个世界该有的声音。怱然间，一阵摇晃正殿的冲击再度透过地板传到了亚雷克斯身上。楼下某个紧张的声音惊叫到：『敌方又使用破城锤攻击了！』然而亚雷克斯没有多加理会，毕竟敌人已经攻入了正殿，若是这个状况下再用破城锤攻击，肯定要伤到自己人了。这样的攻击手段不会持久。
　　（——不，还是有可能继续使用。）
　　指挥者如果是将他人全当作道具利用的维加隆皇兄，那这就并非不可能。他将自己的妻子·伊蕾莉雅太子妃当作一头母猪，毫不在乎地杀掉。这次大概也是因为觉得协调他国助阵事后必定有人情上的麻烦，因而才会选择事后可以全部赶尽杀绝也没有人会有怨言的蛮族来执行篡位的计划。这样的男人是不是真的会在己方势力可能受到牵连的情况下一再使用破城锤攻击呢?
　　有如地狱般的哀嚎逐渐逼近，亚雷克斯背后的国王寝宫一片鸦雀无声。在身旁紧张地摆开阵势的护卫军面前，一名士兵跑上阶梯大声叫道：
　　「——来了!那群蛮人杀过来了!」
　　随后只见他口中喷出了鲜血；一把利用木头削尖做成的长枪贯穿了他的咽喉。一群疯狂泥人践踏过这名军人的尸体，带着完全没有感情的视线直视护卫军的方向冲了过来。
　　「放箭！」
　　一个号令之下，无数的弓弩箭矢齐放。十人以上的疯狂泥人穿过尸体之后，在箭雨之中倒下。「后列上前!」又一声命令让前排部队退后，后列备好弓箭的部队上前与其交换。
　　「瞄准——放箭!」
　　然而就在兵士松开弓弦的瞬间，充满了懊悔与惊愕的叹息不禁脱口而出。爬上楼梯的并非疯狂泥人，而是尽管受伤却拼命地持续抵抗的我方士兵。他们就连哀嚎都来不及，便遭到己方的箭矢射杀。
　　指挥官完全忘记发号施令，整个人吓傻在那儿。此时楼下再度见到巨大的身影蠢动。那团状的物体塞住整个楼梯通道缓缓爬了上来——是威马特。在那丑陋的怪物背上太子维加隆呲牙裂嘴地笑着。他的身旁同时也出现了第三王子贾贝希翁骄傲的模样。
　　「让开，这是朕的命令！」
　　维加隆面带狰狞的笑容撂话。
　　「维加隆殿下，您不是国王!」
　　尽管面对身形诡异的怪物而显得有些畏惧，然而加俐玛尔任命的指挥官表现得依旧勇敢。
　　「国王陛下身在臣等所守护的寝宫里面!您现在的身分除了叛贼之外什么也不是!」
　　「呵，是吗?那么朕就让你看看所谓的叛贼会做出什么样的事情来吧。」
　　话没说完，怪物威马特便张开了血盆大口。肉色的舌头吐出的速度肉眼难以跟上，护卫队的指挥官被揪住发出哀嚎，随后落入了怪物口中。
　　护卫军的弓箭在混乱中毫无秩序地乱射。然而这些箭矢全在威马特与牠身后的指挥者面前软弱无力地坠落。
　　仔细一看，只见贾贝希翁面带诡异笑容地做出奇怪的手势，嘴里念念有词地咒念着。在怪物张口闭口之间，几名护卫军的哀嚎全被吞没消失在威马符的嘴里。
　　残存的士兵们全都忘记张开手中的弓箭，一个个愣在那儿。
　　「这就是叛贼的行为呀。」
　　维加隆得意地笑着比手画脚发出新的指令。
　　「那么为了让朕从叛贼变成国王，就请朕那个窝囊老头纳命来吧。」
　　贾贝系翁嘴角上扬地对威马特下了指示。于是那头巨大的两栖类发出阵阵臭气熏天的气息，缓缓地转了一个方向。
　　「站住!」
　　亚雷克斯紧握住手中的长剑，往前一蹬便朝着就要接近国王寝宫的威马特杀了过去。
　　「你这家伙竟然还活着!这个混血的恶鬼，朕还以为你在刚才的混战中早就成为威马特的食物了呢。」
　　「您说您要取我性命的，皇兄!」
　　亚雷克斯摆开架式，声音带着不知是恐惧或愤怒的颤抖，他的眼睛面对眼前这名傲慢的男子，散发着强烈的情绪。
　　「加上您也杀死了皇嫂，所以我绝对不会放过你!我要把你杀掉!」
　　「哈，你们听到了吗?这个臭小鬼许下不得了的誓言呢!」
　　维加隆发出了狂笑。
　　「就凭你那细瘦的手脚跟一把便宜货的剑，你要怎么跟朕拼?要怎么打赢我这个即将君临艾尔德国的王者?好吧，朕就陪你玩玩，你能活到现在算你好运，朕就稍微褒奖你一下吧。不过你现在所做的决定绝对会让你后悔!」
　　「拔剑吧!」
　　亚雷克斯用尽了浑身的力气大声咆哮。
　　怒不可遏的情绪激起了脉动的血潮，在他脑子里不断地拍动；怱近怱远，几度重复的过程中，方才出现在他脑中的呼唤又在此刻浮现。它随着亚雷克斯脑中的血潮脉动逐渐变得大声。那是重重地呼唤、呼唤着与生俱来的权力者，呼唤着亚雷克斯。
　　维加隆再度发出了嚣张的笑声，随后便跃下威马特身上的指挥塔。他手中提着方才袭击亚雷克斯时使用的战斧。厚重的利刃上沾满了血渍及脑浆，诉说着他的主人一路上也夺走了不少国内子民的性命。
　　「少主人!」
　　加俐玛尔淌着鲜血，摇摇晃晃地从阶梯上赶了过来。他看见这场即将上演的决斗而发出了恐慌的叫声。
　　「请住手!亚雷克斯少主人，请您退下!」
　　「别动!」
　　贾贝希翁王子站在威马特上对着加俐玛尔叫道。他的口中持续咒念着诡异的咒语。随后只见加俐玛尔发出了惊讶的叫声，便连同成群欲上前支援亚雷克斯的士兵们一起被制住了身体无法动弹。加俐玛尔发出了挣扎的呻吟声，随后传来维加隆发出一阵疯狂的大笑。
　　「对了，近卫队长，我记得你好像挺喜欢这个小鬼的嘛。那刚好，我现在就将他的内脏掏出来让你看看是什么颜色。然后我会把你们两人的内脏一起挂在同一块城墙上一起腐烂。看看乌鸦会先吃哪边的眼珠，觉得哪边的内脏比较美味——放马过来吧，你这个恶魔!」
　　亚雷克斯没有答话便挥刀笔直朝着维加隆冲去。他手中的剑不是顶长，加上一路沾上了大量鲜血及脂肪，刀锋已经失去了原有的锐利度。不过刀尖应该还有相当的攻击力。就算维加隆身材多么魁梧，只要针对铠甲最为脆弱的地方刺进去他就不可能承受得住。要等他露出空档，唯有这个瞬间才能取他性命——亚雷克斯心底如是盘算着。
　　瞬间，对手的斧头瞄准亚雷克斯的头部挥了过来。他听到斧头划破空气的声音而压低了身子，同时瞄准对于的腹部与下盘。加俐玛尔曾教过他：无论多么壮硕的男子，股间与周围的大腿内侧都不可能锻炼得坚韧。以骑士的原则绝不能在练习时攻击对方这个部位，不过如果是关系到生死存亡的决斗，还将原则耻辱之类的事情挂在嘴上的只有冥顽不灵的蠢蛋。
　　他在短促的呼吸间祭出了一剑。剑尖没有接触到对手。维加隆的战斧于是划出了一道弧线，击向国王寝宫的门扉。上了锁的房门在轰然的砍劈之中应声破裂。房门里侧传来老人与女人的哀嚎。
　　「唉呀，父王，儿臣这下可失礼了，竟然坏了您的兴致。」
　　维加隆将头探进了寝宫门内带着冷笑地出言讥讽。
　　宽阔而奢华的寝宫床上，年纪老迈的国王缩在棉被里头。他的左右怀里各有一名裸体的年轻女子畏缩地发出颤抖。
　　「请父王您稍等一下。儿臣料理完这个碍眼的恶魔之后就会马上过来陪您了。」
　　「维加隆，你——」
　　国王发出颤抖的声音却连整句话也无法好好说完。亚雷克斯一个翻身滚进了国王的寝宫里面，随即一脚踢飞了身旁的小桌子。企图绊倒维加隆。
　　「谁会着同一招两次道呀!蠢猪——」
　　维加隆发出了狂笑，挥手一劈将飞来的桌子砍成了两半，然后顺势便朝着亚雷克斯冲了过去。亚雷克斯惊险中接下了这一记砍劈，却在同时发出绝望的叫声。他手中的剑因为疯狂泥人酸性的体液而在接招的过程中发出哀嚎应声折断。
　　维加隆见状又是一阵狂笑。
　　「看来胜负已经决定了呢，小鬼。虽然我不想让你死得这么痛快，不过你的性命也到此为止了!」
　　一把巨大的斧头瞄准了亚雷克斯的脑门快速地落下。然而他瞠大的眼睛却显得异常平静。眼前巨大的铁块沾满了鲜血与脑浆，此时他已没有任何方法躲开这记攻击。
　　他的心中却出现某个加以否定的声音——不对!没这回事!
　　——呼唤吾吧，与生俱来的权力者。呼唤那在出生前便已注定好要降临在你身上的命运。呼唤吾吧，狮王之子——背负着鲜红色命运的异貌王子。
　　亚雷克斯随着这阵呼唤而大声咆哮。
　　这阵尾音拉长的嚎叫代表了狮王苏醒、充满愤怒与力量的兽王怒吼。
　　亚雷克斯手中的刀剑残骸放出了火焰。红色的烈焰幻化成一把巨剑形状，灼伤了因掌握胜利预感而表情扭曲的维加隆。第一王子彷佛被掐住了喉咙一般哀嚎而向后仰。亚雷克斯随后下意识地挥出了手中发出火焰、熊熊燃烧的剑刃。
　　一个沉重的声音响起，所有的声音都在瞬间止息。一个黑色的球体在空中画出了一道弧线，重重地摔在国王的床铺上。床上的两个女人忽然扬起一阵尖锐的哀嚎，随之加入国王气若游丝的悲鸣。
　　炙热的鲜血洒落到亚雷克斯的头上。他抬起头，只见身首异处的太子躯体蹒跚地摇晃着。
　　失去了头颅的脖子喷出大量的鲜血，这副躯体终于不支倒了下去。
　　此时其它的喧噪又传到了亚雷克斯的耳中。贾贝希翁王子也因为目睹了太子的死亡而像个女人一样发出了哀嚎，赶忙驱使威马特转身背离战场。方才聚集过来的疯狂泥人也都回身跟着指挥者逃走。纷乱的脚步声让加俐玛尔回过神来对在场的士兵们叫道：「追!别让他们逃走!」至于亚雷克斯则依旧一脸茫然地待在原地。他的视线停留在死在自己刀下的皇兄尸体，以及淌血滚在床上的那具首级上。
　　「陛下！」
　　加俐玛尔连忙赶到国王床边，随后也拉起了摊坐在地上的亚雷克斯。
　　「陛下，您没事吧?有没有受伤?」
　　「我的太子……」
　　维兰德王没有理会加俐玛尔的问话，宛如梦呓一般自顾自地发出了呢喃。
　　「朕的长子维加隆……要继承朕王位的王子……」
　　「陛下。他可是要取您的性命呀。」
　　加俐玛尔开口说道。然而这句话却没有传人国王的耳里。
　　「朕的长子……」维兰德王依旧自顾自地呢喃着。「维加隆，朕的儿子呀……」
　　「父王!」
　　亚雷克斯一步冲到了维兰德王的床前。尽管加俐玛尔出手制止，却遭到亚雷克斯一挥手便将他拨开。
　　「父王，我救了您的性命呀。他想要杀您，是我救了父王您呀！」
　　维兰德王那双宛如死人的眼珠缓缓将视线移到亚雷克斯身上。亚雷克斯忽然察觉到手上拿着一把沾满血渍，刀刃折断的剑，同时也察觉到了父亲眼里那种深不见底的恐惧。
　　「走开!」
　　一阵嘶哑的声音斥道。
　　「滚开!马上从朕的面前消失，快滚开，你这个被诅咒的人!你杀了朕的儿子!杀了朕的长子!快走，朕不想看到你!快滚!」
　　亚雷克斯一点声音也挤不出来，摇摇晃晃地向后退了两步。
　　「少主人。」
　　加俐玛尔轻轻地将手放到亚雷克斯的背上对他低声说道：
　　「我们走吧，贾贝希翁王子还在逃呢。何况您也应该要把身体洗一洗，稍微处理一下伤口休息一下。」
　　此时维兰德王的视线已经不敢再放在第四王子身上。他钻进了被窝，将头埋在两名年轻女子的身上不断地颤抖。
　　「……是我救了父王的命呀。」
　　不断呢喃着的亚雷克斯在加俐玛尔的催促下走出了国王的寝宫。
　　「是我救了父王的命，我在父王性命垂危的时候的时候救了他呀……」
　　「少主人，这些微臣都知道。」
　　加俐玛尔拍了拍亚雷克斯的肩膀。然而他的体恤却被亚雷克斯一手拨开。
　　亚雷克斯察觉到自己手中依旧握着那把折断的剑，便随手将它扔了出去。现在这个时刻；唯有这个时刻他对自己脑中呼唤他的那个声音感到极度厌恶。
　　他的脑中浮现出了维加隆皇兄淌着鲜血划过空中的那颗脑袋。他昏了过去，整个人倒进加俐玛尔的怀里。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　——在疯狂泥人来袭的伤痛还没有痊愈的初冬时节，第四王子的成人礼『铠之义』宣告举行。
　　那是亚雷克斯十五岁又一个月后的事。尽管他接受『皑之义』的时间比一般惯例来得稍晚，但并不是最晚的一个。
　　他之所以能够得到『狮王之子——伊恩』之名，以及一副代表其已成年的新造铠甲，全是因为他以十四岁的少年之姿，却在疯狂泥人来袭的叛乱中单打独斗取下敌方将领首级的缘故。这次举行的『铠之义』事实上就是对他的勇武给予的褒奖。
　　这群疯狂泥人据说是由过去便与艾尔德交恶的邻国·黎斯兰德的间谍所操作、引牠们入城的。这群混入艾尔德国境部队指挥职的间谍将领全部遭到斩首，并且将其首级挂在城墙上昭示大众。然而，事实的真相却理所当然地被隐藏起来。
　　疯狂泥人来袭的事件之中，太子与第三王子的存在被巧妙隐藏了起来。艾尔德国对外发布的消息里，这两名王子是在敌国间谍率领蛮族入宫时以性命抗敌而阵亡。
　　其中，太子维加隆的首级被缝回了身体上，在符合太子身分的盛大葬礼中被安葬到历代王族永眠的墓园。
　　逃亡的蛮族在近卫队长加俐玛尔领军追击之下抓住了残存的疯狂泥人以及威马特。然而无论如何询问这群蛮族却全都张着嘴摆出一脸茫然的模样，甚至连一点声音也没有。这群蛮族当时在王宫中表现出来的敏捷与威猛特质之后全都消失不见，又变回了文书中记载的那般动作愚钝、智商低等的亚人类。
　　至于第三王子贾贝希翁实际上则不知去向。尽管王室对外发表了他与太子一样在这次邻国来袭的过程中阵亡，事后也将一具空棺材葬入了王族墓园。不过他究竟身在何处、是生是死则完全没有人知道。
　　尽管艾尔德王室私底下派出了搜索，却也从来不抱任何期待能够将他找回。当然，这样的结果也符合当局的期望：太子没有反叛，而是以英雄的身分在蛮族袭击中保护国王而死。第三王子也是利用自己潜心研究学问所习得的魔术对抗蛮族而阵亡。这两种结果才是艾尔德王族该有的死法。只要存在着这种无法舍弃的尊严，结果便不能有任何例外——尽管事实不见得是如此。
　　在三个月前蛮族大举入侵的混战中，艾尔德王国不只王宫内部，就连王都也受到相当大的损害。许多人因此而死亡，建筑物亦遭到严重破坏。大火之中许多女人、小孩都不幸葬身火窟。
　　同时损失两名王子对王室来说更是不小的打击，完全没有余力举行重大的祭典仪式。原本每一位王子举行『铠之义』大典时总会有华贵的乔装队伍随行、令人兴奋的盛大餐宴与艺人们的表演。然而这次的的仪典却显得极为俭朴，在几乎没有受到群众注意的情况下即将揭开序幕。
　　仪式的早晨，亚雷克斯收到一具全新的鲜红色镜甲。
　　这具铠甲仿佛是以他的身材为模型打造的一般，非常贴合。也不晓得它到底是以什么样的金属打造的，完全没有一般板金铠甲那种重得让人无法活动的缺点；无论亚雷克斯摆出什么样的动作都彷佛像是只穿着一件平常穿的便服一般得以自由活动。
　　一般来说『镗之义』所用的铠甲若非艾尔德王就是其它地位崇高的亲族以馈赠的名义打造的铠甲，然而亚雷克斯的父王。维兰德王绝对不可能为他打造如此优质的锁甲，更遑论在那次太子篡位的事件之后了。他询问了递送铠甲过来的人，究竟是谁订做这套铠甲的。
　　「是近卫队长加俐玛尔大人。」
　　这位锻冶厂房的学徒恭恭敬敬地低着头答道。
　　随后亚雷克斯便身着这一套鲜红色的铠甲定进仪式会场的谒见室，即刻便引起了周围观礼群众不断地窃窃私语。在此之前所有人都知道国王不会馈赠铠甲给这位王子，也知道这次的『镗之义』不过是一种惯例，迫于王室礼仪的义务而不得不这么做。
　　因此所有人预期到的情况是这位拥有异貌的王子将会穿着一套粗陋至极的铠甲，以一副穷酸样出现。这些观礼的王宫贵族原以为他们能够对此嘲笑一番而得以化解仪式中无聊的氛围，然而结果却完全出乎他们的预期。
　　至于王座上的维兰德王则因为完全不记得自己曾经送他这么一副鲜红色的铠甲，因而全身上下冒出了冷汗，像个等待行刑的死囚一般目睹自己亲生儿子来到了面前。
　　国王旁边原本应该属于太子的宝座因为前太子维加隆之死而由第二王子即位，以新太子的身分坐在上头。然而第二任太子达利隆此时却一脸不耐烦地不断翻弄着手中的杯子，一次又一次地怒声吆喝身旁的侍者为他盛上新的葡萄酒。
　　打从亚雷克斯身着一袭鲜红色的铠甲踏入谒见室的那一刻起，他便承受着所有人的视线以及怀疑与惊讶的喧噪声。他不以为意，昂首阔步地踏过由艾斯勒工艺织成的高级绒毛地毯，一步步来到王座面前屈膝跪下。
　　「父王维兰德陛下，第四王子亚雷克斯听从您的召唤来到您的面前。」
　　「好……好……」
　　维兰德王的答应宛如一阵低声的哀鸣。他颤抖的双手与其说是召唤自己的儿子，倒不如更像是要赶他离开。
　　「朕……授与你亚雷克斯继承我艾尔德古老血统的权力，允许你继承『狮王之子』的美名……从今天起，你将不再是亚雷克斯，而改以亚雷克森为名……穿上新的铠甲，以高贵的王族一员身分，朕期望你不辱骑士勇敢之名，为朕、为这个拥有高耸城墙的艾尔德国效命……」
　　「感谢陛下，儿臣欣然领受。」
　　亚雷克斯——此刻更名为亚雷克森的年轻王子恭恭敬敬地低下头。
　　维兰德王带着极为不悦的情绪结束了他的义务。然而就在他松了一口气，仰头靠着王座打算休息的时候——『不过……』——亚雷克斯尚未打住的言词着实让维兰德王吃了一惊，整个人从椅背上弹了起来。
　　「儿臣还希望父王赏赐一件物品。即儿臣的母亲留下来的遗物，那件属于儿臣的东西。」
　　「你……你……你说什么?」
　　维兰德王的额头此刻汗如雨下。
　　「你没有提出这种要求的权利……你可以在『铠之义』中得到的只有一件新的铠甲与继承『狮王之子』名号的权利……你没有这种……」
　　「没有人可以对国王陛下提出请求!任何请求!」
　　不知道达利隆是否因为坐上太子的宝座而稍微有了太子该有的威势。他放下酒杯，高声地对亚雷克斯怒声斥道。
　　然而，就在他被这位银发王子闪耀着多重光泽的眼眸瞟了一眼时，这位太子旋即又将他的气势吞了回去，乖乖坐回自己的椅子上。亚雷克斯再度将目光移回父王身上。
　　「尽管如此，父王。维兰德陛下，您一定清楚，这座王宫的武器库深处，有一把剑始终不断地发出了嘶鸣、咆哮，只为了呼唤它的主人。」
　　亚雷克斯话说到这里，谒见室一片静默。
　　他所叙述的是最近一个月以来艾尔德宫廷里上上下下都感到恐惧与不安的诡异现象。
　　十五年前，一个来自海洋彼方的少女带着一把绯色巨剑来到了这个艾尔德国。她成为艾尔德第四王子的母亲、在产下一位男婴之后便化为泡影从这个世界消失。她手中的那把绯色巨剑打从来到艾尔德国的那一天起便长眠在王宫里的武器库中，再没有人碰过。它在一个月前不分昼夜地开始发出嘶鸣、咆哮，同时不断地震荡摇晃着收纳它的木箱。
　　一个月前恰巧就是第四王子亚雷克斯满十五岁的日子。这两件事情的关联性在宫廷里面只有少数人知道。而那把绯色巨剑嘶鸣、咆哮、发出震荡的声音只要是待在皇宫里面，就一定会感受得到。它的震荡大到足以促使整座皇宫轻微摇晃。因此，在场所有的观礼群众全都开始窃窃私语，交头接耳地不断讨论起了剑的咆哮与身着绯色铠甲态度极为冷静的王子究竟有何关联。
　　「父王，那是儿臣的剑。」
　　亚雷克斯冷静地开口说道。
　　「儿臣知道那把剑正在呼唤着它的主人、呼唤着儿臣。在那把剑回到儿臣手中的那一天尚未到来以前，想必它今后都将持续发出咆哮吧。请您将那把剑还给儿臣，那是儿臣从母亲那儿得来的权利，请您将它交给儿臣。」
　　「陛下，您不需要答应这种事!」
　　王座附近的一名贵族悄悄地站起来对维兰德王低声说道。
　　「您已经授与他『狮王之子』的名声，以及新的铠甲，根本就不需要再赐给他什么其它的……」
　　「住口!」
　　维兰德王伸手擦去了脸上的汗水，随后举起了身旁一盏酒杯一饮而尽。他咳了两声，然后大声斥道：「去把剑拿来!」
　　「陛下!」
　　「父王!」
　　「那种东西他想要就拿给他吧!就让那个被诅咒的王子拿走好了，」
　　维兰德王双眼泛出了血丝，拼了命地挤出了这么一句话。随后他颤抖的双手便安在王座的扶手上，整个人辛苦地靠到了椅背上去。
　　「反正那终归只是海洋彼方来的魇女带来的东西，刚好也很适合他……干什么!快把那支吵死人的剑带过来，要它给朕闭嘴!」
　　亚雷克斯再度低下头安静地等待。
　　维兰德王接着不时地喝干了身旁的酒杯；达利隆王太子则带着怯懦的眼神来去于父王与那位同父异母的弟弟之间。两名前往武器库搬运指定物品的男僮仆小心翼翼地搬回了一个跟成人身高差不多高的木箱。
　　就连这个时候，箱子里面依旧传来执拗的嘶鸣，彷佛一头凶猛的狮子被关在里头，因为出不来而发出了愤怒的咆哮。木箱上了锁的盖子此时亦不断地发出颤动，让在场的每个人都害怕它下一个瞬间就会整个向外弹开。
　　观礼的王宫贵族们全都不自觉地向后退了两步。
　　随后第四王子安静地站了起来，他伸手示意要两名铁青着脸的男僮仆下去，接着拿着钥匙插入了锁孔转了两圈。
　　就在盖子掀开的瞬间，轰然的巨响席卷了整个谒见室。
　　观礼的群众不少人伸手捂住耳朵，为此发出了哀嚎。天花板上的灯火摇晃，发出了喀喀喀喀的声音。维兰德王压抑不住自己口中难以忍受的低吟，新立太子脸上的表情则彷佛视情况不妙便要从位子上逃走一般地惊恐。
　　当下对于这阵巨响不为所动的只有王子亚雷克斯一个人。他伸手放进了不断发出咆哮的木箱之中，随后取出一件厚实布料层层包裹的物品。
　　亚雷克森缓缓拆开一层一层的布料。随着堆积在地上的布料愈来愈多，这阵轰然的巨响也愈来愈收敛，变得细小，最后像只心情愉悦的小猫一般发出舒畅的声音。
　　这位第四王子——亚雷克森王子高高举起了手中的鲜红色巨剑。
　　尽管那把巨剑对于十五岁的他来说还嫌太过巨大，然而却不见他觉得吃力，双手轻轻松松地便将它提起。这把剑与铠一样，全都散发出宛如熊熊烈火一般鲜艳的红色，巨剑的皮革剑鞘亦然。那把剑的剑刃上以靛色及金色刻画出任谁也未曾见过的古代文字。
　　亚雷克森紧紧抓住了手中的剑柄，高高将它举起。一挥、再挥，那把绯色的巨剑彷佛因为回到主人手中而感到高兴，兴奋地发出高亢的歌声。观礼的人群没有人为此而感到难受，那把巨剑这次发出的不再是不满或渴望的咆哮，而是愉悦及满足的的骄傲声响。
　　亚雷克森向着过去始终囚禁住这把绯色巨剑的木箱挥剑。
　　木柜应声崩裂。其中几块四散的碎片甚至飞到了维兰德王的脚下。
　　现场鸦雀无声。亚雷克森默默地将剑提起，让它带着满足的低鸣而收入剑鞘。他向自己的父王低头行了礼，随后便转身走出了谒见室。
　　
　　
　　
　　
　　「殿下，亚雷克森王子殿下。」
　　就在亚雷克森走出王宫的那一刻，加俐玛尔从旁叫住了他。
　　「恭喜您完成了『铠之义』。您以后是个成年人了。」
　　「谢谢。」
　　亚雷克森露出了微笑，此时的他不仅穿着加俐玛尔为他订制的铠甲，同时也带着与铠甲同色的巨剑。
　　「我听说这具铠甲是你为我订做的。不过这东西是怎么做出来的呢?」
　　「臣有一位经营锻冶厂的老朋友。他的技术可了得呢。臣是拜托他做的。不过臣曾经问他，那铠甲的绯色究竟是怎么做出来的，他也摇摇头说他不知道。」
　　「这样啊，那没关系。」
　　亚雷克森轻抚着腰间的巨剑，随后笑了笑。
　　「一定是这把剑要那名锻冶师帮它打造一副能够跟它搭配的铠甲吧。虽然不知道它怎么办到的。不过这是一把极为任性的剑，相当高傲呢!」
　　「看来真是如此呀。」
　　加俐玛尔也露出了微笑。
　　「与其说它高傲，或许更该说它有着高贵的自尊。会选择主人的剑其实是您可以拿来检视自己的镜子。虽说是您母亲留给您的遗物，不过要是您失去了成为主人的资格，他一定也会化身为一只狂狮，咬断您的脖子吧。」
　　「我会小心的。」
　　亚雷克森再一次轻抚了腰间上的剑，剑身上传来一种宛如野兽一般栩栩如生的温度。同时，亚雷克斯似乎也感受到了这把剑的呼吸。
　　此时他不知道是什么原因。忽然觉得心情低落。
　　他想起了那株长在花园角落的蓝色野花，以及双手捧着野花的黑发女性寂寥的脸庞。
　　「您怎么了，亚雷克森殿下?您在哭吗?」
　　「不，我没事。」
　　亚雷克森说着伸手在脸上来回擦了两下。
　　然而，他的泪水却不听使唤地持续滑下了他的脸庞。从他拿到了这把剑，同时获得狮王之子称号的这一刻起——不对，应该说从那个有如恶梦一般的夜晚，他顺从这把剑的呼唤砍下了自己同父异母的哥哥首级那一刻起，亚雷克森深深觉得某样东西将永远停留在那个时刻。
　　——那个跪在地上看着蓝色野花的少年将就此消失；那个拿着石头套索捕捉虫鸟嬉戏的少年、渴望着黑发妇人成为自己母亲的少年、渴望着得到无情父亲认同的少年——幼年时期的亚雷克斯将永远留驻在过去的时光里不再出现。
　　——『我一直想……一直想……想着有一天……一定要生个像你这么可爱的小宝宝……』
　　「没什么。」
　　亚雷克森重复一次他方才说的话，随后再次伸手将眼泪擦干。
　　「我只是情绪有些激动，真的没什么。
　　不说这个了。我有点口渴。如果方便的话，我们到你房间去，一起喝点什么吧。毕竟我实在不习惯刚刚那样的场合，可紧张的呢。」
　　「这么做似乎也不坏。那么让臣为您开一瓶臣珍藏的乌沙尔葡萄酒吧。虽然这东西还配不上殿下您成人的宝贵时刻啦。」
　　两人于是肩并着肩，往军营方向走去。
　　天空一片晴朗，除了几片云朵缓缓飘动之外，整片天空都是美丽的沁蓝。云朵滑过天际，这大概是今日蓝白相间的白昼唯一改变的景致吧。
　　绯色巨剑愉悦地哼着歌。一阵清风吹过，草丛里怱见一朵小小的、蓝色的星形花朵迎风轻曳。