　　「小真真，跟上啊！」
　　雪奈高声咆哮，宣告决战开始。
　　同一时间，光芒渐敛，一头银发、身穿黑色洋装的魔女倏然现身。
　　是莉莉·瓦伦泰。
　　跟昨晚相同，「尸操书」以小青为媒介，创造出魔女的傀儡。
　　「啊哈哈♪各位久等罗，开战时间到了。啊！冬夜，记得先让『红柩』帮你疗伤喔。你的脚伤肯定会扯后腿，赢了有伤在身的你，兔兔可高兴不起来唷。」
　　「唔……！」
　　我本想反驳「白兔」的挑衅，身体却浮在空中。
　　是雪奈。
　　她从后方抓住我的领子，用力往后一丢。在空中飘浮数秒后，在着地地点等着我的是——
　　「振作点，臭狗！」
　　是艾莉丝。
　　她运用「骨灰人偶」的优越体能，接住了我。
　　紧接着，一旁的七海赶紧为我检查脚伤。
　　「抱歉，七海，我突然搞伤自己的脚……」
　　「不，我也有责任。明明我们是姐妹……我却完全没察觉姐姐的心情。老实说，光是思考如何战胜『白兔』，就耗掉我全副心力了。」
　　「七海……」
　　「不过，后悔到此为止，所以——兄长，你也要忍耐喔。」
　　「唔——！」
　　七海毫不犹豫地把插在我大腿的匕首拔出来。尽管血液溅到她的肌肤，她仍兀自处理伤口，开始治疗。
　　「冷静听我说，兄长。这种伤势必须花上数分钟治疗，治疗完毕前，你只能把场上交给那两人了。」
　　「唔……！」
　　我忍耐着从脚窜至全身的剧痛，一边望向她们。
　　与昨晚那一战相同，「白兔」再度躲起来，阻挡在我们面前的只剩魔女一人。
　　「哈！想不到竟然会跟小真真联手。拜托你可别扯我后腿啊。」
　　「这是我想说的话，我才想请你别妨碍我呢。」
　　雪奈与真由香。
　　这两名与魔女对峙的少女先是相互出言挑衅，接着疾速狂奔。
　　跑在前方的人是雪奈。
　　她已启动第二兽化型态，高举漆黑之拳，亟欲攻向魔女——
　　「啧！」
　　不料，魔女掌心击出魔法阵。
　　是结界弹！
　　此种魔法具有「Ⅸ」等级的破坏力，袭向雪奈与真由香！
　　
　　「——消失音阶。」
　　
　　真由香高喊咒语，同时抡起黑影缠绕的「夜曲」跃至雪奈面前，迎战飞驰而来的结界弹。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她挡下来了！
　　漆黑之刃弹开结界弹，只见结界弹静止数秒，接着消失无踪。
　　——很好！
　　[[IMG,f41079057498ca1147f5b8bb7971b9f8,655,1000,65857]]
　　如我们所料，真由香的「夜曲」对魔女的魔法也有效。如此一来，即使魔女用结界保护自己，真由香也能成功击破……
　　「——喔？真由香，你手上的剑很有意思嘛。难不成那是『剑舞士之首饰』？想不到居然能抵销魔女的结界弹呢。」
　　墓园响起从容不迫的嗓音。
　　是「白兔」。
　　她应该正在某处观战吧。尽管目睹「夜曲」的实力，她仍泰然自若。
　　「哼，白毛兔子，你很老神在在嘛。话说在前头，小真真的剑可是魔女跟魔女遗产的天敌喔。」
　　「是呀，兔兔知道。那把剑的能力八成是抵销魔法吧？魔女的结界魔法确实有可能完全失效，不过就兔兔看来——那把剑有弱点。」
　　「白兔」语带嘲弄地说道。
　　……弱点？
　　不会吧。这家伙今晚才首次见到「夜曲」，怎么可能才接触一次，就能找出弱点？
　　「少虚张声势！」
　　真由香驳回「白兔」的言论，狂奔而去。
　　紧接着，魔女伸手幻化出魔法阵——结界弹，阻挡真由香的去路。
　　不过，这次的结界弹不只一发。
　　魔女的手彷佛连发大炮，接连不断地射出魔法阵，袭向真由香——
　　「——太慢了！」
　　真由香毫不退却。
　　——战场之舞。
　　识破对手的节奏，藉机反击——真由香运用此技，成功躲开所有枪林弹雨。
　　「唔！」
　　真由香躲开的结界弹一一射中西洋墓园，打出好几个大洞。
　　果真是枪林弹雨。
　　真由香舞着轻快的步伐，优雅地躲开每一发都具有致命破坏力的结界弹，然后逐步前进，将敌人纳入自己的攻击范围！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她奋力砍向魔女！
　　说时迟那时快，魔女展开防御结界，一团球型障壁包住魔女。
　　「——太天真了！」
　　真由香的剑一碰，魔法阵便产生裂痕，倏地崩毁。
　　——好可怕的剑。
　　「夜曲」将魔女的结界砍碎，宛如用热刀切开冰块。
　　哐锵！魔女的结界伴随着玻璃碎裂声消失。
　　「！」
　　结界消失时，魔女也往后一退，闪开真由香的一击。
　　——好快。
　　说不定魔女也跟我们一样用魔力强化了体能，否则很难有如此敏捷的动作。
　　然而，真由香并没有输。
　　她再度朝魔女疾驰而去，又快又狠，毫无迷惘！真由香犹如神风般穿越墓园，袭向魔女！
　　目前的一切，都与方才大同小异。
　　但是，魔女这回没有发射结界弹。
　　她彷佛失去力量的人偶，静静伫立着。
　　「……我已经决定了！」
　　真由香没有停下脚步。
　　她抡起漆黑之剑，猛然攻向魔女。
　　
　　「我决定要保护哥哥！」
　　
　　漆黑之刀挥向魔女的头顶。
　　刹那间，魔女掌心浮现小小的魔法阵。
　　那是——零式结界弹！
　　「没用的！」
　　真由香毫不动摇。
　　那当然。即使魔女射出零式结界弹，真由香的剑也能将之抵销，然后雪奈再趁机出拳攻击魔女的头部——
　　「你太天真罗，真由香。」
　　不料，现场响起令人背脊发寒的冰冷嗓音。
　　同一时间，零式结界弹也猛然发射。
　　但目标不是真由香。
　　「！」
　　眼前的景物，随着一阵轰然巨响炸裂。
　　墓园一隅扬起尘埃，彷佛挨了一记轰炸。
　　那是零式结界弹造成的。
　　万万没想到，魔女居然将自己的右拳砸向地面。不用说，挨了零式结界弹的地面应声碎裂，扬起大量尘土。我本来以为是魔女搞错目标——
　　「唔！」
　　漫漫尘埃挡住真由香的去路。
　　——糟了。
　　「夜曲」能抵销魔法和魔女遗产的魔力，却无法阻挡其他东西，当然被零式结界弹扬起的尘埃也不例外。
　　方才的零式结界弹只是用来牵制而已。
　　它挡住真由香的去路，遮蔽她的视野。
　　紧接着，莉莉，瓦伦泰在沙尘中翩然现身。
　　她的手心浮现小小的魔法阵，第二发零式结界弹射向真由香前方的墓石。
　　「！」
　　炸得粉碎的墓石，伴随爆裂声射向四面八方，宛如霰弹枪。
　　墓石的碎片，朝着持剑的真由香飞去——！
　　「啧！」
　　千钧一发之际，一道黑影疾驰而去。是雪奈！身穿漆黑锁甲的雪奈奔向真由香，强行抱着她避开攻击。
　　「你没事吧，小真真。」
　　「……谁要你多管闲事。那点小碎石，我自己处理就够了。」
　　「喂喂，干么逞强啊。就算你有战场之舞，也很难避开每一块墓石碎片吧？话说回来，真难对付啊。想不到她这么快就想出对策。」
　　雪奈忿忿地咂嘴，注视前方。
　　真由香的「夜曲」只能抵销魔法或魔女遗产的魔力，「白兔」看穿了这点，于是毫不犹豫改用魔法以外的东西对付真由香。
　　「兄长。」
　　「嗯，我知道。谢啦，七海。艾莉丝，你在这里保护七海。」
　　「…………！好。」
　　得到艾莉丝的首肯后，我站起身来。
　　经过数分钟后，我的脚伤已经好了。
　　紧接着，我启动「月华冰刃」的能力，抡起银刃日本刀。
　　「啊哈哈I，你终于复原啦，冬夜。」
　　墓园响起「白兔」天真无邪的笑声。
　　我无视「白兔」，迳自朝魔女奔去。
　　——终于等到这一刻了。
　　回到战场后，我终于能执行白天开会时拟定的作战计划。
　　魔女的结界魔法，确实能藉由某些方式封锁真由香的「夜曲」。
　　那么——
　　「————」
　　
　　只要封锁魔女的结界魔法就行了。
　　
　　为此，我必须跟魔女一对一单挑。
　　方才的攻防战中，真由香的战术已被对方破解，而雪奈的拳头也打不到魔女的结界内部。
　　既然如此，就该我出马了！
　　「——『冰箭』!」
　　我边跑边启动「月华冰刃」的能力。
　　好几支冰箭应声浮现，袭向魔女。
　　不用说，届时魔女一定会使用结界抵挡。
　　但是无所谓。
　　重点是要逼魔女使出防御结界。我不在意成为炮灰，只要能够达成目的就行——！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我扬声大喝，燃起斗志往前冲。
　　不久，一发结界弹猛然朝我飞来。从前我一旺使用战场之舞闪避，如今虽然失去此招，但是——
　　「『冰壁』！」
　　我竖起一道巨大冰壁，挡住结界弹。
　　——很好。
　　区区结界弹还抵挡得了，接下来只要想办法靠近魔女——
　　「！」
　　本以为能稍微松口气的我，再度吓得头皮发麻。
　　魔女发射结界弹时，也同时朝我奔来，并且赶在我移动前将右拳挥向冰壁。
　　那是……零式结界弹！
　　「唔！」
　　彷佛昨夜重现。
　　冰壁被魔女的魔法击碎，快如子弹的冰壁碎片射进我的全身，身体血流如注——
　　「呜……啊啊啊啊啊！」
　　我大吼着往前冲。
　　——忍住！
　　这点伤根本不算什么。
　　相较之下，小青所受的折磨远胜于我。那丫头所受到的煎熬，迫使她意图自杀，自愿死在家人手下！
　　因此……我怎么能被这点小伤逼退……！
　　「——『冰刃』!」
　　穿越重重碎片后，我再度启动「月华冰刃」的能力。
　　刀身应声改变形状。
　　一把截然不同的单刀长剑，出现在我面前。
　　「华尔兹」。
　　它与我从前那把剑一模一样。紧接着，我抡起最熟悉的武器，朝魔女奋力一击——
　　「唔！」
　　可惜被魔女的结界魔法挡下来了。球状结界完美地抵挡我的攻击，万事休矣。如果我没有战友，此时已错失良机，吞下败仗了。
　　「哥哥！」
　　然而，我并非孤军奋战。
　　真由香见魔女布下结界，赶紧抡起「夜曲」奔来，用那把能抵销魔法的漆黑之剑劈向结界！
　　数秒后，传来碎裂声。
　　那是魔女的防御结界如玻璃般碎裂的声响。然而，魔女——不，「白兔」似乎早料到这点，只见魔女像方才一样往后一退，逃离我们的攻击范围。不过——
　　
　　「好个助攻啊，小真真。」
　　
　　一切都正如我们所料。
　　为了躲避真由香的攻击而往后退的魔女，正巧遇上雪奈。她之所以能迅速追击，全归功于兽化变身，而且也藉由真由香的第一波攻击了解魔女的闪避模式。
　　换句话说，这一连串的行动全都在计划之中。雪奈有如饥饿的野兽般急驰而去，朝着失去结界防护的魔女猛力挥出右钩拳。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　魔女闪避不及，被雪奈的拳头打中侧腹。
　　啪叽！魔女的身体伴随一声钝响弹飞。
　　魔女的肋骨肯定被雪奈打碎了。不过，第二兽化型态的雪奈破坏力可不仅如此，一般来说，就算倒地不起也不奇怪——
　　「啊哈哈♪真有你的，雪奈。不过，这点程度可打不倒魔女唷。」
　　魔女随着「白兔」的嘲笑起身。
　　她的肋骨铁定碎了，但表情却不见一丝痛苦。没错，那东西是藉由「尸操书」所复活的死者，半吊子的攻击是打不倒她的。
　　不过这一点，我们昨晚就知道了。
　　因此——我们的目标并非刚才那记右钩拳。
　　是的，我们真正的目标是——
　　
　　「——封锁吧，『封杀拘束』。」
　　
　　雪奈的低哑嗓音，响遍月光下的墓园。
　　说时迟那时快，魔女右手的铁手铐随之启动，封锁魔女的行动。如今魔女已宛如人偶，动弹不得。
　　「什……」
　　墓园某处的「白兔」似乎屏住了气息。
　　「哈哈！怎么样啊，白毛兔子。你也是魔女遗产，应该知道那是什么吧？」
　　雪奈干笑着歪起嘴唇。
　　「刚才那一瞬间，我在右钩拳打中魔女前将手铐型魔女遗产铐在她的右手。遗产No.21——『封杀拘束』，其能力是消除魔力。」
　　「…………！」
　　「只要被它铐住，魔女遗产就无法使用魔力，全身动弹不得。我猜这东西对『尸操书』所创造的傀儡大概也有用……结果猜对了。」
　　「……这样啊。也就是说，你们刚才的攻击——」
　　「用膝盖想也知道，全都是为了使出『封杀拘束』啦。活该。」
　　雪奈狠啐一口。
　　没错，这就是白天我们开会时拟定的战略。
　　利用「封杀拘束」制住魔女。真由香的「夜曲」不仅能抵销魔女遗产的魔力，也能消除魔法；「夜曲」八成是一把能消除魔法的剑。
　　那么，「封杀拘束」是否也能办到呢？
　　消除魔力。
　　假如这股力量不仅能消除魔女遗产的魔力，也能封锁魔法本身……
　　「七月之战时，我曾经对老兄他们说过，被『封杀拘束』铐住的人……简单来说，只有我才能开锁。换句话说，魔女现在只是尊木偶罢了。」
　　「唔……！」
　　「魔女是死者，所以半吊子的攻击无法打倒她，既然如此，使用『封杀拘束』封锁她的行动不也一样？所以——趁现在做个了断吧。」
　　「……雪奈，难道你……」
　　「对，我跟小真真、老兄要同时进攻。这么多人一起上，总能打死魔女吧——对了，你可别跑出来保护魔女喔，白毛兔子。如果你轻易现身，后面那个女仆就会用『四枪奏』把你打成蜂窝喔。」
　　「…………！」
　　「白兔」再度屏住气息，而我跟真由香也往前奔去。
　　——就是现在！
　　这是最好的机会。
　　雪奈也朝着魔女疾驰而去。
　　后面的艾莉丝，正手持「四枪奏」监视四周。
　　我们要趁机攻击受制于「封杀拘束」的魔女。
　　这么一来……！
　　「就能抢回小青！」
　　我说出心愿，冲到魔女面前高举刀刃。
　　目标是脖子。
　　我要用「月华冰刃」砍断魔女的脖子——
　　
　　「——啊哈哈♪」
　　
　　不料，「白兔」却换下慌张的态度，发出天真无邪的笑声。
　　她在墓园某处微笑着，彷佛胜券在握——
　　「！」
　　
　　下一秒——一道刺眼的闪光遮蔽我的视野。
　　
　　「咦——」
　　一时之间，我不知道发生什么事，只知道意识顿时断了线。火焰照亮夜晚的墓园，黑烟冉冉上升。
　　「冬夜！」
　　那是小青的声音。她是「尸操书」的媒介。
　　……啊，对了。我们正在跟魔女决战，只差一步，就能打败她——
　　但是我整个人却如坠五里雾中。
　　身上的衣服到处都是烧焦的破洞，身体也发出讨厌的焦味，令人反胃。我看不清楚，只隐约知道上半身似乎严重烫伤。
　　而原因就是——
　　「真可惜呀。」
　　「白兔」趾高气昂地说道。
　　「如果早早杀掉魔女、蒐集兔兔，胜利就是你们的了；但是，兔兔也准备了万全之策，比如说——事先在魔女身上装设几个怀表炸弹。」
　　「…………！」
　　……这样啊。
　　那么，刚才那道闪光……
　　「……『白兔』，你……」
　　「哎呀，『红柩』？你还有空跟兔兔讲话呀？再不快点治疗大家，他们就死定罗。最危险的就是雪奈，刚才她好像下意识地保护了冬夜跟真由香呢。」
　　「什……！」
　　我很想起身环顾四周，但刺骨的剧痛却令我最多只能转动脖子。
　　前方的景象映入眼帘。
　　雪奈坐在地上，拚命接受治疗。
　　大概是爆炸造成的影响吧？她的右手肘已撕裂。在「魔狼」第二兽化型态中所受的伤，复原速度会比以往慢上许多；虽然七海正极力抢救，但看来她已无法回到战场……
　　「哥、哥，你没事、吧？」
　　「真由香……」
　　尽管真由香的伤势不如我严重，身上也满是烫伤；唯二逃过一劫的是七海跟艾莉丝，但我实在不放心让她们独力战斗。
　　——惨了。
　　再这样下去，我们——
　　「好啦，咱们来让魔女复活吧？只要媒介还在，『尸操书』就能无限制造傀儡。如果你们制住魔女后马上打倒兔兔的话，就不会落到这步田地了说。」
　　「……『白兔』，你……！」
　　「怎么啦？小青。话说在前头，你可别动唷？否则兔兔就启动你脖子上的怀表炸弹。」
　　「…………！」
　　小青闻言，只能闭口不语。
　　再这样下去，小青又得沦为媒介。之后，大家都会丧命；我又得目睹家人死在自己面前，就像昨晚的梨央姐——
　　「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我凭藉着内心的斗志拚命按捺痛楚，站起身来。可是，我的身体已疲惫得只能单手拄着「月华冰刃」，避免倒下。
　　尽管如此，我还是死命地挪动颤抖的四肢，将剑举至眉心。
　　第二次魔女战争。
　　我非得打赢这场仗——！
　　「喔？真不愧是冬夜。你这种把家人摆第一的个性跟魔女没两样，难怪那个人愿意认同你这个拥有者。不过，你要怎么办？『封杀拘束』那招已经没用罗。」
　　「唔……！」
　　「好啦，闭幕时间到了，来为第二次魔女战争划下休止符吧。这么一来——兔兔就能实现心愿了。」
　　如此这般，她再度高举「尸操书」。
　　我很不想承认，但「白兔」说得没错。
　　我们已经束手无策了。
　　雪奈无法再战，真由香的伤恐怕也不轻，而我则是这副德行。
　　——王八蛋！
　　我又要失败了吗？
　　
　　『我们绝对会抢回小青。』
　　
　　开战前一刻，我跟那丫头约好了啊——！
　　
　　——放心吧，冬夜。
　　
　　此时，我听见了难以置信的幻听。
　　「什——」
　　然而，面前的景象却告诉我：这不是幻听。
　　不知不觉中，一名发色鲜艳、身材娇小的少女伫立在我身边。她脸上浮现天使股的笑容。
　　过峰梨央。
　　她是已死在昨夜的过峰家当家，也是我的堂姐。
　　X
　　「……哈哈！」
　　面对眼前的光景，我只能发笑。
　　这是梦吗？
　　还是说，我已经伤重到看见幻觉？
　　梨央姐就在我面前。
　　她对我露出与生前无异的微笑——
　　「哥、哥哥？你到底在看什么？」
　　真由香见我呆若木鸡，赶紧出声询问。
　　——不会吧，只有我看得见梨央姐？
　　那么，这果然是幻觉——
　　
　　——不对，这不是什么幻觉唷。
　　
　　「咦——」
　　然而可怕的是，梨央姐竟回应了我的思绪。
　　我脑中瞬间闪现「革命军」之战的回忆。当时，我差点晋升到「剑舞士之首饰」心灵束缚的第三阶段。
　　——陕想起来！
　　记得那时明明没有和『剑舞士之首饰』进行「对话」，她却像这样凭空出现。
　　
　　照这样看来，这应该是——
　　
　　——答对了。
　　
　　梨央姐又回应了我的思绪。
　　紧接着，她以只有我听得到的声音说——
　　
　　——现在的我是「月华冰刃」的意志，也就是遗留在魔女遗产上的残留思念。
　　
　　「——！」
　　[[IMG,36d3d3c519160b9f572274c526e87bb9,654,1000,40731]]
　　脑中再度浮现过去的战斗片段。
　　打败「革命军」后，我们对上了那家伙。
　　雾谷雪哉。
　　他是雪奈的同父异母哥哥，也是遗留在「四枪奏」的残留思念。没错，「四怆奏」本来是雾谷家第五任当家——雾谷雪哉的魔女遗产，他将对阳世的眷恋留在魔女遗产上头，进而转变为「四枪奏」的意志。
　　换句话说，现在的梨央姐……
　　
　　——嗯，过峰梨央临死前的愿望结晶——这就是现在的我。
　　
　　梨央姐再度回应我的思绪。
　　
　　——抱歉喔，其实我本来想早点和你取得联系，但我才刚成为魔女遗产的意志，所以很难对拥有者施放心灵束缚。
　　
　　那么，这果然是心灵束缚的第三阶段？
　　
　　——是呀。因为你身受重伤：心智变得脆弱，所以我才得以现身。
　　
　　这么一说我才想起，之前雪奈好像也说过：为了避免被「魔狼」心灵束缚，她受伤时尽量不想启动第二兽化型态。
　　基于这些原因，梨央姐才能出现在我面前。仔细一想，我之所以能成为「月华冰刃」的拥有者，应该也得归功于梨央姐吧？
　　过峰梨央。
　　多亏这个人成为「月华冰刃」的意志，我才能——
　　
　　——好了，冬夜，我还没谈正事呢。
　　
　　梨央姐面色肃穆地说道。
　　
　　——我临死前托付给「月华冰刃」的心愿只有一项，那就是保护家人。为此，我愿意挺身而战。
　　
　　嗯，我也希望能和梨央姐并肩作战。有你在，我就安心多了。
　　
　　——谢谢你，我真的很高兴你愿意依赖我这个家人。来吧，冬夜。
　　
　　接着，过峰梨央以魔女遗产的身分，对我说出这番话。
　　——现在的我是「月华冰刃」的意志，将誓死为拥有者鞠躬尽瘁、死而后已；因此，我要先把自己的一切传达给你。
　　
　　梨央姐缓缓将手伸向我。
　　我毫不犹豫握住那只手。
　　魔女遗产的心灵束缚第三阶段，伴随着身体遭到窃据的危险。
　　但是没关系。
　　因为梨央姐是我无可取代的家人。
　　所以——我将再度和梨央姐并肩作战。
　　「——回应我。」
　　我挪动嘴唇，向自己的魔女遗产道出拥有者的号令——！
　　「回应我的愿望，过峰梨央！」
　　X
　　「好啦，闭幕时间到了，来为第二次魔女战争划下休止符吧。这么一来——兔兔就能实现心愿了。」
　　「白兔」一声令下，「尸操书」旋即发出白光，接着小青再度消失于白光之中——然后她再度现身。
　　莉莉·瓦伦泰。
　　魔女的傀儡毫发无伤，重新复活。
　　但是，为什么呢？
　　我脑中不再浮现失败的恐惧。
　　「臭狗，你退下。这里我来挡，你多少休息一下——」
　　别担心——
　　我向前踏出一步，展现自己的信心。
　　「————！不行啊，兄长！你还不能动……！」
　　抱歉，七海。
　　我想，那家伙只能由我……不，只能由我们来解决。
　　「哥、哥哥？」
　　你别担心，真由香。
　　我并不打算死在这儿。
　　我早已下定决心，要抢回家人。
　　所以——
　　
　　——来！我们上，冬夜！
　　
　　「好，梨央姐！」
　　右手的「月华冰刃」所发出的声音鼓励着我，驱动我拖着递体鳞伤的身体往前冲。
　　「啊哈哈V，太鲁莽罗，冬夜！不过兔兔不讨厌这种骨气！」
　　「白兔」往后一退，而魔女也同时前进，右手掌心浮现魔法阵。
　　是结界弹。
　　魔法转眼间逼近过峰冬夜——
　　「——没用的。」
　　一阵轰然巨响，刚才我所立之处已化为一个大洞。
　　——原来，这就是过峰梨央的速度啊。
　　「咦——」
　　这会儿就连「白兔」，也对我的行动瞠目结舌。
　　没错，为了躲开结界弹，我瞬间移动了十几公尺。这就是梨央姐被称为过峰家历任最强当家的原因。
　　瞬转。
　　我完美地习得了天才堂姐的招式。
　　「……冬夜，难道你……」
　　「嗯，是啊，『白兔』，我现在正跟『月华冰刃』的意志……跟梨央姐一同并肩作战。瞬转是能解除魔女遗产的强化限制、在零点几秒内发挥超人体能的禁忌绝招；至今能使用此招的人只有梨央姐，所以她直接对我的意识灌输瞬转的使用方法。」
　　「……是吗。也就是说，现在的冬夜……」
　　「我跟三年前……全盛时期的梨央姐同样强悍。这是拥有者跟魔女遗产之间的连结，也是——我跟梨央姐之间的羁绊！」
　　我大吼一声，同时在篝火通明的墓园中奔驰。
　　目标只有一个。魔女的结界魔法弱点是：无法同时展开攻击与防御魔法。现在的我，肯定能见缝插针！
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈♪」
　　「白兔」望着逐渐逼近的我，开心地大笑。
　　「太棒了，冬夜！你越强，兔兔越想赢你！终于啊！这份激昂……兔兔等了半世纪之久呢！」
　　白衣少女话音刚落，魔女便朝我发射结界弹。
　　可是没打中。
　　我再度提高速度，一口气避开结界弹。「白兔」也有可能攻击无法动弹的雪奈她们，但是有真由香在，那丫头的「夜曲」应该能抵销结界弹。
　　因此，这是一对一的单挑。
　　不，正确来说是二对二。
　　「白兔」与莉莉·瓦伦泰。
　　过峰冬夜与过峰梨央。
　　这是我们之间的——决战！
　　「——『冰刃』！」
　　我高声咆哮，利用瞬转一边躲避枪林弹雨，一边狂奔。转眼问，只差一步就能抵达攻击范围。
　　魔女也想用结界弹阻止我，然而——
　　「太慢了！」
　　胜负只在一瞬之间。
　　我躲开近距离发射的结界弹，抡起形状与「华尔兹」无异的长剑。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我毫不犹豫贯穿魔女的胸膛。
　　不料，尽管身体被刺穿，魔女仍用左手攫住胸前的刀刃，并用右手变出小小的魔法阵。
　　是零式结界弹。
　　她正欲发射这一击必杀的魔法。
　　「怎么办，冬夜？」
　　「白兔」乐不可支地说道。
　　「再这样下去，只是重蹈昨晚的覆辙唷。身为傀儡的魔女不会轻易死亡，昨天你也用『剑舞士之首饰』贯穿魔女的胸膛，结果挨了零式结界弹；我看这回，你也——」
　　「抱歉啦，『白兔』。」
　　我用力握紧「月华冰刃」。
　　没错，梨央姐把一切都告诉我了。她道出的不只是瞬转的使用方法——正如我们拚命思考对付「白兔」与魔女的对策，梨央姐也以「月华冰刃」的音掌心一直思索战术。
　　[[IMG,3c7f8365ca1780760a87441a4e40cabd,656,1000,62537]]
　　这是对付魔女的必胜绝招。
　　引导我们迈向胜利的突破点——！
　　「——『冰柩』!」
　　紧接着，我执行了那项绝招。
　　正欲发射零式结界弹的拳头倏然静止，全身僵直。
　　不仅如此，魔女的身体还逐渐冻结，发出啪叽啪叽的声音。
　　「——！难道这是……」
　　「你猜对了。『月华冰刃』从魔女的体内开始冻结，这就是由梨央姐拟定、由我执行的必胜绝招。」
　　即使是傀儡，一旦全身冻结，便再也无法动弹。瞧瞧魔女的身体，转眼间便裹上一层冰。
　　「——结束了。」
　　最后，魔女被封在长方形冰块之中。
　　魔女再也动不了了。
　　确认这一点后，我将「月华冰刃」的刀柄从冰块切除，接着再度变出刀刃，指向「白兔」。
　　「『白兔』，你没戏唱了。乖乖放了小青吧。」
　　「…………」
　　一阵沉默。
　　「白兔」没有答腔，半晌之后——
　　「好吧。」
　　她依言将「尸操书」举向空中。
　　不久，「尸操书」发出一道白光，在那光芒之中……
　　「……小青。」
　　小青毫发无伤地现身。
　　只是，她脖子上的怀表炸弹令人忧心……令人意外的是，「白兔」居然亲手将它拆除了。
　　「……『白兔』，你……」
　　「啊哈哈♪有什么好惊讶的？小青。兔兔……认输了。『尸操书』所复活的魔女败给冬夜，第二次魔女战争要闭幕了；所以，你就以胜利者之姿蒐集兔兔吧。兔兔所蒐集的魔女遗产就藏在这座墓园，你一定能马上找到的。此外——我也要履行约定。」
　　「约定？」
　　「没错。白天兔兔不是在雾谷家说过吗？『当魔女死后，必会有人将魔女遗产散布在城市中』。我就来告诉你们，遗产No.77『魔女手记』的那段话的真相吧♪」
　　只见白衣少女扬起嘴角，说道：
　　「『剑舞士之首饰』，那个人命令兔兔在城市中散布魔女遗产，而且她才是杀害魔女的——真凶。」
　　「什——」
　　「剑舞士之首饰」？
　　怎么可能！那家伙为什么要命令「白兔」在城市中散布魔女遗产？再说，杀了魔女的人是——
　　「——『白兔』，这话是什么意思？」
　　「呵呵呵♪抱歉唷，小青，兔兔只能说到这儿，接下来你们自个儿查吧。放心吧，你一定能很快查明真相的。」
　　「…………！」
　　小青闻言咬紧下唇。
　　「……好吧。你还有什么话想说吗？」
　　「这个嘛……」
　　「白兔」甩动白色衣裳，沉默半晌。
　　「没有了，因为兔兔玩得好开心唷！能跟比自己强的敌人决战，实在太快乐了。」
　　「……这样啊。以某方面来说，你真是始终如一。」
　　「呵呵呵♪对吧？」
　　「白兔」露出天真无邪的笑容。
　　小青摊开双手，回应她的笑容。紧接着，她胸口的印记发出蓝色光辉——
　　
　　「——沉睡吧。」
　　
　　这句话，为此战划下了句点。
　　「白兔」随着小青沉稳清澈的嗓音，逐渐分解为蓝色粒子。
　　五十年来，她一直等着这场决战。
　　三年前她杀害梨央姐，只为了替此战布局。
　　不过，现在一切都将结束。
　　「白兔」。
　　白衣少女维持着那张不怀好意的笑容，逐渐进入小青体内——
　　
　　「开什么玩笑啊。」
　　
　　不料，一阵低沉沙哑的嗓音猛然响起。
　　雪奈·瓦伦泰。
　　这名原本正接受七海治疗的白发少女，倏然朝我们疾速奔来。
　　然后，她将手上的「魔狼」刺进「白兔」胸口。
　　「…………！雪奈，你……」
　　「闭嘴啦，白毛兔子。这是『魔狼』的能力——『掠夺』，成为『魔狼』的粮食吧。这样才能为三年前的事情做个了断，杀了梨央的你，只能有这种下场。」
　　「白兔」的身体伴随着冰冷的话语，逐渐分解为黑色粒子。
　　正如雪奈所言，「魔狼」能吸收其他魔女遗产，将其能力纳为已有。
　　如今，她用这项能力打断小青的封印——
　　
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈♪」
　　
　　尽管胸口被贯穿、身体渐渐分解为黑色粒子，「白兔」依然戏谵地笑着。
　　「干得好呀，雪奈！兔兔就是欣赏你这一点！如果没有你，这场决战不知会减少多少乐趣！这一刻……兔兔真的很满意！兔兔很快乐！能遇见强悍的你们，兔兔真的很开心！」
　　留下遗言后，白衣少女消失于漆黑长枪之中。
　　魔女的劲敌——「白兔」。
　　这名魔女遗产高声大笑，从舞台上退场。