　　「剑舞士之首饰」的能力——刀剑幻化，能将坠子变成拥有特殊力量的剑。
　　剑的能力依照拥有者的渴望与个性而各不相同，例如我的「苹尔兹」，能藉由强制解放来大幅增强体能。
　　那肯定是我内心愿望的写照。
　　我想变强。
　　我想保护家人。
　　这股战斗强化能力，想必来自于我的强烈渴望。
　　那么，真由香的剑到底有什么样的能力？
　　「夜曲」。
　　那是真由香所创造出来的剑。
　　亲姐姐遭到魔女杀害的她，拥有什么样的渴望？
　　「好，结界布好啦。这下就算你们稍微闹凶点，也不会被外界发现了。」
　　过峰家宅邸的庭院——
　　一名身穿黑外套的少女，在宽广如小公园的院内说道。
　　灰原伊月。
　　她是负责支援过峰家与雾谷家的灰原家当家，也是遗产No.6「夜魔」的拥有者。
　　我们接受雪奈的提议，决定在院子举办模拟比试。为此，七海特地将伊月找来本家。
　　「话说回来，想不到小真真居然会变成『剑舞士之首饰』的拥有者耶。而且过峰也不知不觉变成『月华冰刃』的拥有者了。」
　　「有什么办法？我们只能这么做啊。对了，『夜魔』不是只能在晚上发挥本领吗？」
　　「啊哈哈，不用担心啦。这种程度的结界，就算在大白天也难不倒我们。其实我很想跟你们一起对付『白兔』，可是，灰原家原则上绝不参与蒐集任务。」
　　「就是绝对中立对吧。」
　　「不过呢，既然过峰家跟雾谷家已经结盟，就不用担心该挺谁啦。以前雪奈学姐掌管雾谷家时，可是出了不少麻烦事呢。」
　　「闭嘴啦，旁观者。你从以前就很爱装熟。」
　　伊月身旁的雪奈烦躁地叹了口气。她看起来似乎很不耐烦。
　　不过，这也没办法。
　　刚才雪奈提议跟我和真由香「比一场」。
　　但是，和真由香比试的人却变成——
　　「七海大人，我真的可以全力战斗吗？」
　　「没错。就算你受了点伤，我也可以为你疗伤；不过，不准用第三枪跟第四枪喔。」
　　「遵命。」
　　七海与艾莉丝在院子中央谈话。
　　是的，和真由香比试的人变成了艾莉丝。
　　起初雪奈说要跟真由香打，但小青拒绝了。
　　毕竟，三年前杀害梨央姐的人就是雪奈。
　　即使去除「魔狼」失控这个理由，她跟真由香也过节不少，难保比试不会演变为决斗。
　　「你还好吧？真由香。」
　　「没事的，小青。我没问题，而且状况比平时还好呢。」
　　「你要小心喔。你不是我的拥有者，所以我无法像帮助冬夜一样解除你的心灵束缚，因此——」
　　「放心吧。总觉得我跟『剑舞士之首饰』很合得来，而且我绝对不会受到心灵束缚的。」
　　真由香在庭院中央与艾莉丝对峙，向小青如此说道。
　　她手持漆黑之剑——「夜曲」。
　　这是「剑舞士之首饰」所创造出来的剑，专属于真由香的剑。她说此剑能成为对抗魔女的王牌，究竟是怎么回事？
　　「好，那就开始吧，艾莉丝小姐。」
　　「哼！你别得意忘形，『月华冰刃』的拥有者。我绝对不会输给你的。」
　　「我也是。还有，我已经不是『月华冰刃』的拥有者，现在我的魔女遗产是『剑舞士之首饰』。」
　　语毕，真由香将剑举至眉心。
　　艾莉丝见状，也从枪套中掏出「四枪奏」，握在右手。
　　「别大意啊，老兄。」
　　雪奈望着对峙的两人，喃喃说道。
　　「我还没有相信小真真。搞不好她已经受到心灵束缚的影响，变成了魔女遗产的傀儡呢。万一她有什么奇怪的举动，就由我们两个来阻止吧。」
　　「我知道。『剑舞士之首饰』有多恐怖，问我最清楚。」
　　无论如何，都必须避免魔女遗产像我那时一样失控。
　　我怀着这样的想法，紧紧握住手中的「月华冰刃」。
　　是的，即使对方是与我情同兄妹的真由香——
　　「那么，我要上罗。」
　　我坚定地往前望去。
　　手持漆黑之剑的真由香，轻轻跨出一步。
　　X
　　「——爆发吧，第二枪！」
　　一记枪声响彻庭院。
　　大口径左轮手枪吐出火球，朝着真由香的脚边飞快扑去——
　　「！」
　　狂风与轰然巨响席卷四周。第二枪直击地面，真由香以毫厘之差避开，毫发无伤。
　　然而——
　　「……欸，冬夜。我们谈着谈着就把比试地点设在过峰本家，这样好吗？『四枪奏』是专门着重于攻击力的魔女遗产耶。」
　　「……嗯，我也发现了。」
　　惨了。
　　本家会被我们搞垮的。
　　就算不使用第三枪跟第四枪，「四枪奏」的火焰弹破坏力可是有口皆碑。
　　「你、你干么啊老兄，干么用那种责怪的眼神看我？」
　　「呃，追根究柢，说要在过峰本家打的人不就是你吗？」
　　「可是你跟小真真不是常在这座院子对练吗？」
　　「我们的魔女遗产又不像『四枪奏』那么可怕！」
　　不仅如此，「四枪奏」的拥有者还是雾谷艾莉丝，那个令人想到就做恶梦的疯狂枪手女仆。那家伙肯定不会手下留情，搞不好过峰本家会就此化成一团灰……
　　「放心吧，哥哥。」
　　此时，真南香不顾我们正在比试，向我开口。
　　「只要使出这把剑的能力，对付『四枪奏』绰绰有余。」
　　「咦……」
　　对付？
　　意思是说，它能对付火焰弹？
　　「你很老种在在嘛。不过，我可不会手下留情喔。」
　　又是一声枪响。
　　第二枪再度发射，红色火球朝着真由香笔直飞去！
　　「…………！真由香！」
　　令人惊讶的是，真由香毫不闪躲。
　　她抡着漆黑之剑，迎击般地注视着第二枪。
　　紧接着——
　　
　　「——消失音阶。」
　　
　　真由香彷佛念诵咒语般地呢喃道。
　　她的剑，刹那间转变型态。
　　一团黑影裹住刀身，真由香高举如黑夜般漆黑的刀刃，朝第二枪一挥——
　　「什——」
　　我完全不知道发生了什么事。
　　黑影之刀一接触第二枪，它旋即消失无踪，宛如一开始就不存在……！
　　「这就是我的剑——『夜曲』的能力。」
　　咻！细窄的刀身划破空气，真由香开口道。
　　「这把缠绕黑影的剑能抵销魔女遗产的效果，我想它对魔女的魔法应该也有用。」
　　「…………！」
　　眼前的景象令我心头一震。
　　假如真由香所言不假，那么这股力量将是我们最大的战力。
　　能破除魔女的结界魔法的剑。
　　这就是真由香的渴望。
　　只要使用这把剑，我们或许有胜算。
　　不，说不定比我想像中更厉害……
　　「真由香，你能不能用这把剑解除小青脖子上的怀表炸弹？那也是『白兔』的魔法，说不定……」
　　「……对不起，哥哥，我还无法完全摸透这把剑。此外，『白兔』不是说『硬拆的话会爆炸』吗？若是轻举妄动，恐怕反而会有危险。」
　　「这样啊……话说回来，这把剑或许能打败魔女——」
　　「哼！臭狗，你在胡说什么？不管是多么优秀的能力，若是无法完全驾驭，一点意义也没有。」
　　艾莉丝将「四枪奏」的枪口对准真由香，如此宣告。
　　然后开枪。
　　这次是第一枪。枪声甫落，无数的火焰弹朝着真由香发射而去，彷佛艾莉丝想藉此监定真由香的实力——！
　　「别担心。」
　　子弹并没有击中真由香。
　　这回，子弹没有像第二枪一样全数消失，而是全被躲开了。
　　真由香仅仅挪动身躯，便躲开如机关枪般的「四枪奏」第一枪。
　　其举止，宛如舞蹈。
　　「————！」
　　我不禁背脊一凉。
　　战场之舞。
　　「剑舞士之首饰」的另一项能力——预测对手的节奏，藉机反击。没有错，真由香所用的就是那一招，否则不可能如此敏捷……
　　「唔——！」
　　艾莉丝咬紧下唇，射歪似乎令她心头一慌。
　　说时迟那时快，真由香朝她疾速奔去。
　　——好快！
　　硬要说的话，以前真由香的剑术是以静制动，亦即见招拆招，见机反击。尽管她后来摸透「月华冰刃」，学会用冰进行远距离攻击，小心谨慎的个性依然没变。
　　然而，刚才的真由香不同。
　　她攻击欲望强盛，犹如瞄准猎物的狮子。她舞动般地优雅穿越弹雨，转眼间接近艾莉丝，踏进武器的攻击范围。
　　「放马过来！」
　　艾莉丝怒吼一声，同时左臂发出银色光芒，幻化为长约一公尺的单刃剑。
　　银刀武装。
　　这是雾谷艾莉丝身为「骨灰人偶」的能力。由于她是「骨灰人偶」，因此体能优于一般魔女遗产拥有者。
　　尽管比不上第二兽化型态的雪奈或使用瞬转的梨央姐，也足以成为肉搏战的强力武器。
　　艾莉丝这家伙，原来是故意想来一场肉搏战！
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　真由香似乎明白了艾莉丝的意图，高举黑影之剑猛力一挥！
　　黑与银的对峙。
　　黑剑与银刀，在我们面前引爆冲突——
　　
　　「到此为止！」
　　千钧一发之际，有人纵声大喊。
　　发话者是七海。正欲迎击真由香的艾莉丝闻言倏地不动，但仍掩不住惊愕的神色。
　　真由香见艾莉丝休兵，也停止攻势。
　　「七海大人！为什么阻止我！」
　　「冷静点，艾莉丝。这场比试——是你输了。你那把银刀是魔女遗产变出来的，所以一碰到真由香小姐的剑就会失效，换句话说，会变回你的手臂——不是吗？」
　　「啊……」
　　艾莉丝的脸倏地发白。
　　……原来如此。
　　真由香的「夜曲」能抵销魔法，假如就这么硬碰硬，艾莉丝的银刀将如七海所言，变回原本的手臂。
　　无论体能多么优越，一旦不能使用银刀武装，艾莉丝就没有胜算。
　　「啧！根本判若两人嘛。」
　　在旁观战的雪奈啐道。
　　「现在的小真真比使用『月华冰刃』时强多了。她居然能灵活运用『剑舞士之首饰』的刀剑幻化跟战场之舞，说不定我还得用上第二兽化型态才能赢她呢。」
　　「……没错。看来，我们有可能打赢『白兔』。真由香所创出来的剑，简直是魔女遗产跟魔法使用者的天敌，连我看了都怕。」
　　小青僵着一张脸说道。
　　——她确实很强。
　　从小练到大的剑术；从前所没有的大胆气势；「剑舞士之首饰」所创出来的剑——「夜曲」，以及战场之舞。
　　雪奈说得没错，真是判若两人。
　　现在的真由香，就是这么强悍。
　　「————」
　　但是，这样真的好吗？
　　这份强悍，会不会是来自于「剑舞士之首饰」的心灵束缚——
　　「哥哥！」
　　「哇……真由香？」
　　真由香无视我的担心，将剑恢复为坠子型态，接着朝我飞扑而来，紧紧抱住。
　　她似乎开心得不得了。
　　「你看见了吗！我变强了！这样我就能为姐姐报仇了！还有，我一定能帮上哥哥的忙！」
　　「真由香……」
　　她露出孩童般天真无邪的微笑。
　　这开朗的笑容，怎么看都不像受到心灵束缚。
　　「……是啊。你变强了，我们就靠你罗。」
　　我只能如此说着，抚摸真由香的头。
　　——没事的。
　　七月那一战，我之所以差点败给「剑舞士之首饰」的心灵束缚，是因为我对保护家人这点过于执着。
　　因此才让「剑舞士之首饰」趁虚而入。
　　但是——
　　「————」
　　
　　真由香一定没问题的。
　　
　　这丫头不会像我一样崩坏。
　　我望着她天真无邪的笑容，不禁如此思量。
　　真由香绝对不会输给「剑舞士之首饰」的心灵束缚。
　　「哈！小真真，你要卿卿我我到什么时候？老兄接下来还得跟我打呢。」
　　「啊……」
　　雪奈一提醒，真由香倏然羞赧地松开我的身体，往后一退。
　　「啊呜……真对不起，哥哥。我高兴得忘了分寸……」
　　「不，你别在意。看着你变强，我觉得自己也受到了鼓舞。」
　　没错，我的对手是雪奈。
　　她是遗产No.4「魔狼」的拥有者，也是前任雾谷家当家。她的实力，与人称过峰家历任最强当家的梨央姐不相上下。
　　我不能输。
　　我握紧「月华冰刃」，胸口燃烧着熊熊斗志。
　　为了打赢「白兔」夺回小青，我必须——
　　「好，开始吧。」
　　「！」
　　说时迟那时快。
　　雪奈倏然将「魔狼」幻化为长枪型态，猛力朝我天灵盖一劈——
　　X
　　「呜！」
　　若是被砍中，肯是致命伤，幸好我用「月华冰刃」创出的冰刀挡下了这一击……！
　　「你……你在干什么呀！哥哥都还没准备好呢！」
　　「吵死了，小真真你闭嘴。战场上谁有空等你？而且『红柩』也在，就算受了重伤也有人帮忙疗伤，所以我绝不会手下留情！」
　　雪奈魄力十足地低语，转动长枪。
　　——她是认真的。
　　她的话所言不假，这点从她刚才的奇袭就可看出。那一击把我的双手震麻，雪奈确实一心想击毙我。
　　「谢啦，雪奈。」
　　我向她道谢，将「月华冰刃」高举至眉心。
　　没错，这是非常值得感激的事。
　　幸好我的比试对手是她。假如换成真由香，她或许会看在我还用不惯「月华冰刃」的分上手下留情，七海也可能命令艾莉丝不准对我使出全力。
　　但是，这家伙一定会全力以赴，绝不客气。
　　因此，我该觉得庆幸。
　　无限接近实战的比试。
　　正合我意！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我大喝一声，举刀接下雪奈的长枪攻击。
　　……好重。
　　经过兽化变身的雪奈果然体能优异。在校内战斗时，多亏有「剑舞士之首饰」的战场之舞，我才能跟她打上几回，可是现在的我没有那种能力。
　　既然如此——
　　「！」
　　本想趁胜追击的雪奈骤然一退。
　　没错，因为「月华冰刃」的刀身倏地拉长两倍，逼向雪奈握着「魔狼」的右手。
　　「原来如此啊。『月华冰刃』的能力是冰冻，能藉由夺取空气中的水分来改变刀身长度，是种虽不起眼却很棘手的能力。想不到你居然直接瞄准我握着『魔狼』的右手。」
　　「因为我也是来真的。」
　　我俩拉开距离，互相交谈。
　　是的，「魔狼」的弱点是一旦拥有者松开它，就会失去兽化挛身的能力。
　　所以我才打算砍下雪奈的右手腕。
　　打从我搬来过峰本家，不知和真由香……「月华冰刃」的拥有者对练了多少回：简言之，我几乎天天和这项魔女遗产对战、观察它、研究它。
　　因此，即使我利用冰冻能力改变刀身，依然能运用自如。
　　此外，假设雪奈受伤，比完后再为这位「魔狼」的拥有者疗伤也不迟。
　　所以，我根本无须顾虑。
　　只要抱着杀人的决心放手一搏就好。
　　「不过，还早得很呢，老兄。」
　　雪奈将长枪当作体操棒般转动，一边说道。
　　「虽然你能使用某种程度的冰冻能力，但还不会用冰制造武器吧？」
　　「…………！我……」
　　「我就知道。那很难啦，小真真也是经过对话才学会的：不过，你没办法对话吧？毕竟你跟『月华冰刃』合不来嘛。」
　　「唔……」
　　「老兄，你听好。『月华冰刃』是过峰家当家历代流传的魔女遗产，当过雾谷家当家的我，可是和它战过好几次——当时它的拥有者是梨央。」
　　雪奈斩钉截铁、语重心长地说：
　　「现在的你，实力比梨央差多了。」
　　「……我知道。但是我还是非战不可，所以才会像这样跟你对战。」
　　「哈！只会出一张嘴。很好，这场比试的目的是让你学会操作『月华冰刃』，既然如此……我也得认真一点才行。」
　　「————！」
　　现场的气氛骤然一变。
　　握在雪奈手中的漆黑长枪开始改变形状，接着变成老旧的项圈——那是「魔狼」原本的型态。
　　既然它现出原形，就表示……
　　「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　她的咆哮震动空气，戴上项圈的雪奈身体逐渐产生变化，仅仅数秒钟，漆黑铠甲便覆上她的身躯。
　　第二兽化型态。
　　三年前，她曾这样一度杀害梨央姐。
　　此外，也在学园之战中和使出瞬转的梨央姐生死相搏——
　　「什……雪奈！你是认真的吗！」
　　小青焦急地大喊。
　　「这是比试耶！你居然使出第二兽化型态……！」
　　「别担心，我不会砸烂过峰本家啦。我要砸烂的只有那位老兄，反正『红柩』也在，只要还活着，不管伤势多重也能得救。对吧？老兄。」
　　「是啊，所以你可别放水喔。」
　　「不、不行啊，冬夜！就算七海在场，若是你死了——」
　　「抱歉，小青。我的想法是：如果我在这儿被雪奈杀了，代表我根本赢不了『白兔』；我会输给魔女，而且也抢不回你，然后，我……不，我们所有人都会被杀。」
　　说着说着，我双手更加用力握紧刀柄。
　　——没错。
　　如果我死在这儿，表示我这男人只有这种程度。
　　「哈哈哈！我不讨厌你这样喔，老兄。拜托你可别死啊。」
　　「嗯，你也是。」
　　抬杠完毕后，雪奈压低身子。
　　——怦咚！
　　我的心似乎漏了一拍。
　　但是，我还来不及感受那阵跳动——
　　「…………！」
　　
　　雪奈的一击，早已打中我的身体。
　　
　　冲撞——
　　她没有使用拳头，而是疾速奔驰，用右肩朝我肚子一顶。她利用全身的力量猛力冲撞，我的身体倏然往后飞去，来不及调整姿势就摔落地面……！
　　「……嘎！」
　　我吐出一大口鲜血。
　　地面一片赤红，「月华冰刃」的冰刀也在我手中碎裂；我拚命想挡住她，刀身却耐不住雪奈的攻击，应声碎裂。
　　「哥哥！」
　　真由香见我倒地，赶紧飞奔到我身旁。
　　面色苍白的七海，站在她的身后。
　　她应该是过来帮我疗伤的。
　　「别过来！」
　　我一边吐血，一边声嘶力竭地大喊。
　　——还早得很！
　　比试还没结束。
　　我忍着剧烈的腹痛，再度制作冰刃，靠它撑起身子。
　　伤势严重得令我几乎无法呼吸，我的手脚也在发抖，连意识也一片模糊，何时昏倒都不奇怪。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是为了保持清醒，我刻意将意识集中于身上的痛楚。
　　刚才那一击确实伤了我的内脏，而那股剧痛正是我维持清醒的关键。尽管昏倒绝对比较快活，但我现在只能靠着痛楚来维持活动能力……！
　　「喔？你很有骨气嘛。不仅没有死在刚才那一击，甚至还想站起来？但是你接下来要怎么办咧？」
　　残酷的现实正摆在我眼前。
　　雪奈与我拉开一段足够的距离……不，她拉开一段助跑距离，再度压低身了。
　　「这回可不是刚刚那种撞击，而是拳头喔。我会全力挥出右直拳，把你的脸打爆。」
　　她是认真的。
　　因此，我也用力握紧「月华冰刃」。
　　紧接着——
　　「振作点啊，老兄。」
　　雪奈略显惆怅地说道。
　　「只要你能发挥『月华冰刃』的实力，就算杀不了我，应该也能挡住我的拳头。三年前的梨央，就是这样保住小真真的喔。」
　　「…………」
　　「所以罗，拜托你啦，老兄。别在这种地方死掉啊。你还很弱，因此必须变得更强；成长吧，就是现在！梨央可不像现在的你那么弱。那家伙……那家伙……你的家人，可不是这种货色！」
　　雪奈大喝一声，开始集气。
　　——求求你。
　　回应我的请求吧，「月华冰刃」。
　　我不想死。
　　我不想死。我不想死。我不想死。
　　我不能死在这里。
　　没错，我……
　　「我还不能死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的呐喊，几乎和雪奈的起跑同时发生。
　　胜负只在一瞬之间。
　　雪奈白发飘扬，朝我疾速奔来。
　　在她的漆黑之拳打中我前——
　　
　　「——『冰壁』!」
　　
　　一道巨大冰壁，伴随着我的呼喊矗立在前。
　　七月那一战，冰壁连最后一枪都挡下来了。这是「月华冰刃」的真正实力。此时，我惊觉自己已成功发挥魔女遗产的十成功力。
　　——啊，「月华冰刃」，谢谢。
　　想着想着，雪奈的拳头朝冰壁猛力一击，碎裂声响彻庭院。
　　只消一击，雪奈便击碎冰壁。
　　「——哈！你有心还是做得到嘛，老兄。」
　　她的拳头，在击中我之前停了下来——不，不对。
　　[[IMG,9ac0b6d051743676df55a93c0c36afdb,650,1000,58615]]
　　是我阻止了她。
　　冰壁削减了雪奈的拳威。
　　因此，我才能站在这儿。
　　我才能留下性命——
　　「……谢啦，雪奈。」
　　我向拿出实力应战的白发少女道谢，接着往后一倒。
　　远方传来小青她们的呼唤声。
　　没关系。
　　七海会治好我的。
　　我们的战力，在这场比试中整顿完毕。
　　遗产No.2「红柩」，擅长感应魔女遗产的气息，连疗伤都颇有一套的雾谷七海。
　　遗产No.8「四枪奏」的拥有者，此外也拥有「骨灰人偶」能力的雾谷艾莉丝。
　　遗产No.7「剑舞士之首饰」的拥有者，对抗魔女的王牌——手持「夜曲」的过峰真由香。
　　遗产No.4「魔狼」的拥有者，实力与过峰家历任最强当家梨央姐不相上下的雪奈·瓦伦泰。
　　最后一个是我，过峰冬夜。
　　我成功驾驭了遗产No.9「月华冰刃」。这件魔女遗产本来很讨厌我，看来终于认同我想保护女生……不，想保护家人的决心了。
　　这么一来，胜算便不再是零。
　　我们有望打败遗产No.13「白兔」，以及魔女——莉莉·瓦伦泰。
　　此外，也能抢回小青——
　　
　　——放心吧，冬夜。
　　
　　「——啊。」
　　我一定是听错了。
　　我脑中似乎听见了那名往生者的声音。
　　过峰梨央。
　　她是这把「月华冰刃」的拥有者，也是为我们牺牲生命的少女——