　　我在做梦。
　　看到那幅景象，我马上就明白了。
　　她竟然出现在我面前。
　　亮丽的秀发、灿烂的笑容；我那笑得如小恶魔般淘气的家人。
　　过峰梨央。
　　她出现在我梦中，看起来和生前一模一样。
　　——啊。
　　我好想念她。
　　我真的这么想。
　　同时，我也很懊悔自己没能保护她。梨央姐临终前的姿态，烙印在我眼底。
　　逐渐冰冷的身体。
　　个性开朗的她，哭着呼唤我的模样。
　　直到最后，她仍对我露出一如既往的微笑。
　　这难以磨灭的记忆，狠狠烙印在我心底。
　　「————」
　　所以，我非战不可。
　　我要打倒「白兔」，抢回小青。
　　之后集齐魔女遗产，与梨央姐重逢。
　　但是，这样岂不是跟那家伙没两样吗？
　　遗产No.11「海市蜃楼」。
　　这名亡灵骑士差点杀了我们，只为了想与魔女重逢。对了，梨央姐好像说过那家伙很像我。
　　可是……
　　「……真由香。」
　　在我看来，那丫头比我更像「海市蜃楼」。
　　这是一个两度痛失亲姐姐的女孩。真由香一心想为梨央姐报仇，因此不惜取得新的魔女遗产，想让她复活。她的神态，透露出重装骑士身上那股执着。
　　——说不定。
　　那家伙果然——
　　X
　　「嗨，你终于醒啦，老兄。」
　　我睁开眼睛，看见一名白发少女。
　　雪奈俯视着睡在自己房间的我。
　　「……雪奈。现在几点？」
　　「早上九点啦。昨天比试完毕后，你可是睡了大半天耶。抱歉啊，昨天我好像有点太过火了。」
　　「不，没关系，是我要求你全力以赴的。」
　　「哈哈哈！谢谢你这么说。你能不能顺便把这句话告诉小真真？昨天她气得要死，还说『如果哥哥有什么三长两短，我绝不饶你』呢。」
　　「这也不怪她，毕竟我伤得挺重的。」
　　我缓缓撑起上半身，以便检查身上的伤势。
　　幸好，我身上一点痛楚也没有。
　　真不愧是七海。遗产No.2「红柩」，在九十九件魔女遗产中名列第二位，果真不是浪得虚名。想不到她连那么重的伤都治得好。
　　现在的我，随时都能应战。
　　决战时刻是今天深夜。
　　在那之前，我们必须先拟定作战计划——
　　「啊——对了，你不必担心煮饺的事啦。平常过峰家的家事都由你一手包办，不过今天那个女仆说她自愿负责。还有，中午十二点要开针对『白兔』的作战会议喔。」
　　「这样啊。真是麻烦艾莉丝了。」
　　「对了，你没事吧，老兄。我看你一直呻吟，连梨央跟小真真的名字都叫出来了。」
　　「……嗯，我做了个有点讨厌的梦。」
　　不，这对现在的我来说，应该是美梦吧？
　　至少我跟梨央姐在梦中重逢了。
　　「对了，雪奈。为什么你在我房间？」
　　「啊？当然是因为担心你啊。」
　　「最好是！你昨天还想杀了我呢。如果当时我没有发挥『月华冰刃』的实力，早就被你杀了。」
　　「哈哈哈！说得好啊，老兄！放心吧，其实只是小真真为了照顾你而累得睡着，所以我才来轮班而已啦。那丫头一直待在旁边陪你哩。附带一提，『苍柩』跟『红柩』在思考对付魔女的战术，小真真的『夜曲』好像给了她们什么灵感。」
　　「？怎么回事？」
　　「谁知道。她们说会在中午的会议中说明。总而言之，你可别怪我啊，老兄。如果我不出重手，你恐怕还无法驾驭『月华冰刃』呢。从今天起，你也是过峰家的当家了。」
　　「啥？为什么我……」
　　「因为过峰家历任当家都是由『月华冰刃』的拥有者上任啊。所以，梨央的老爸才会当不了当家，至于小真真，她的情况比较特殊啦。」
　　「毕竟梨央姐比较有领导能力嘛。那么雾谷家呢？也是由『四枪奏』的拥有者上任吗？」
　　「不，他们看重的是血统，什么事都是以本家的人优先。只是，除了我之外，本家跟分家的人几乎都在三年前死了，所以才会由『红柩』担任当家。」
　　「……抱歉，害你想起不好的回忆。」
　　三年前，当时雪奈……不，雾谷雪奈不慎让「魔狼」失控，导致……
　　「别放在心上。反正就算你不提，待会要去的地方也会让我想起那件事。」
　　「待会要去的地方？」
　　「是啊。待会陪我一下吧，老兄。距离十二点的会议还有一点时间，跟我约会吧。」
　　「约、约会……都什么节骨眼还……」
　　「就因为是节骨眼，才必须这么做啊。机会难得，我就跟你聊一下吧。你应该也很想知道，三年前那件事的来龙去脉吧。」
　　「什……」
　　我心头骤然一紧。
　　三年前那件事的来龙去脉。
　　梨央姐已死，如今知情者只剩真由香跟雪奈；若说我不好奇，那是骗人的。
　　为什么梨央姐在三年前一度死亡？
　　既然有人愿意告诉我真相——
　　「——好，我跟你去。话说回来，为什么事到如今，你还要旧事重提？」
　　「大概是……因为梨央死了吧。不是我多愁善感，只是现在知道真相的人只剩我跟小真真，而小真真绝不可能告诉你，对吧？」
　　「嗯。对她来说，三年前的事无疑是心灵上的阴影。」
　　亲姐姐死在自己面前。
　　这一幕，想必仍烙印在真由香心底。没错，就像我永远忘不了梨央姐死在我面前一样。
　　「所以罗，能讲古的人只有我啦。再说，你搞不好只能活到今晚，还是趁死前把心愿了结一下比较好吧。」
　　「拜托你别乌鸦嘴好吗？我一点都不想死啦。我们到底要去哪里？」
　　「这个嘛……」
　　雪奈粗暴地搔乱自己的头发，叹了口气。
　　「——雾谷本家。我从小住到大的宅邸，也是我杀光自己家人的地方。」
　　X
　　雾谷家的宅邸和过峰家不同，是西式洋房。
　　七海和艾莉丝最近已习惯泡在过峰本家，如今这儿一个人也没有。三年前的幸存者几乎都是雾谷分家的人，所以他们并不住在此地。
　　时间是早上十点。
　　在雪奈的邀约下，我和她一同来到这儿——
　　「喂，『苍柩』，为什么连你都来了？」
　　「有什么关系？冬夜是我的狗，主人遛狗本来就是天经地义的事啊。」
　　雪奈和小青在雾谷家门口抬杠着。
　　是的，由于我们正要踏出过峰家时被小青撞见，所以她就硬是跟来了。
　　如此这般，我们三人相偕来到过峰本家……
　　「真由香果然没跟来。」
　　被小青撞见后，真由香也知道我们即将出门，不过她拒绝前来雾谷家。
　　不，正确说来……或许她是不想跟雪奈一起行动。
　　对真由香而书，雪奈果然还是外人吗？
　　「你听好，『苍柩』，我现在要讲的可不是什么好事，而是三年前——我让『魔狼』失控的来龙去脉喔。」
　　「无所谓，反正我也很好奇三年前那件事。不过，为什么非来雾谷家不可？」
　　「因为……总之你们去了就知道。走吧。」
　　语毕，雪奈穿越大门，踏入雾谷家的院子。
　　上回这座院子还整理得有模有样，如今却有些荒废，想必是七海跟艾莉丝来过峰本家的频率变高的关系。
　　「对了，冬夜，你的身体没问题吧？」
　　「嗯。谢谢你的关心，多亏七海，我已经完全康复啦。」
　　「……这样呀，那就好。可是，今晚……」
　　「别担心，我早就做好心理准备了。我、真由香、七海、艾莉丝，还有雪奈，一定会把你抢回来的。」
　　「冬夜……」
　　小青握紧小小的拳头，点了点头。
　　不过，她的表情却略显哀伤。
　　她心里是不是感到不安？
　　她是不是害怕我们今晚会被「白兔」杀死？今天她特地跟涡来，或许也是想多跟自己的拥有者相处一会儿。
　　当然，我们绝不会轻言放弃。
　　然而，对手是那个莉莉，瓦伦泰。
　　她是一名能轻易将「Ⅸ」拥有者打垮的强大魔女。此外，「白兔」有可能又在思考什么阴险的诡计。
　　所以，小青才会——
　　「奇怪。」
　　眼前的景象似乎有点突兀。
　　走在前头带领我跟小青的雪奈没有进入雾谷本家的大宅，却从前院绕到后院去。
　　「雪奈，不进屋吗？」
　　「嗯。其实我在本家只有住过几年……就是当上雾谷家当家那几年。大概是因为这样，这儿我总是住不惯。况且，去那边……比较容易解释三年前的来龙去脉。」
　　「？」
　　尽管我对雪奈的话感到一头雾水，仍跟着她走到雾谷家后院。映入眼帘的是——
　　「是仓库吗？」
　　这是一间比宅邸小上许多的木造仓库。相较于西式的气派宅邸，不知怎的，只有这儿是日式建筑，而且非常老旧。
　　在雾谷家中显得格格不入。
　　「进来吧。」
　　语毕，雪奈踹了仓库的小门一脚。门应声碎裂，倒向内侧，我看她一定启动了兽化变身的能力。
　　「啧！老样子，湿气超重。」
　　入内一瞧，仓库内相当阴暗。
　　不，不对。
　　这里根本不是仓库。
　　「这是某个人的房间吗？」
　　三坪大的小房间。
　　角落的小床、书柜、电视以及后方的厕所门，在在显示这儿曾住过人——尽管蒙了一层灰。
　　「你说对了，老兄。」
　　雪奈在阴暗的房间中踱步。
　　「这是我的房间。打从出生以来，我在这儿住了十二年。」
　　「咦……」
　　这里是雪奈的房间？
　　而且还住了十二年……
　　「怎么回事？」
　　「就是字面上的意思啊。说是『监禁』，或许比较好懂吧。我……虽然是雾谷本家的小孩，但因为一些原因，从出生起就被关在这间小小的房间，关了好多年。」
　　「什……为什么……」
　　「我不是对你说过吗？基本上，雾谷家是由本家的人来当当冢，而我有一个哥哥——雾谷雪哉，就是七月时占据那个女仆的身体，跟我们打了一场的臭老哥。」
　　「…………」
　　我脑中浮现一段记忆。
　　雾谷雪哉。
　　他是雾谷家第五任当家，也是「四枪奏」的前任拥有者。七月时，我们曾跟那家伙遗留在「四枪奏」上的残留思念对战。
　　「这件事我没跟你们说过，其实我跟臭老哥是同父异母兄妹，也就是我们俩的妈妈不一样。臭老哥的妈妈是雾谷家当家——我爸爸的老婆，而我妈妈只是个佣人。」
　　「咦……那……」
　　「没错，『苍柩』。我是爸爸跟佣人生下来的私生女，而且我跟妈妈从没见过面。我妈妈……生下我之后就死了。」
　　雪奈若无其事地回答小青的问题。
　　「听说是死于难产……不，搞不好是被害死的。毕竟臭老哥的妈妈——当家的老婆对我妈很不爽。算我命大，没被他们害死……不过从出生后就被关在这儿。」
　　「因为……你是佣人的私生女？」
　　「那还用说，不然还有什么理由？就算我有雾谷本家的血统，也不是正室的小孩，所以才会被关在这间房间。受不了，什么恶质的整人手法嘛。」
　　「…………」
　　整人手法——以雾谷雪哉母亲的立场看来，的确是存心整人。可是，她竟然把这么小的孩子关在这种小房间长达十二年……！
　　「幸好雾谷家的佣人会过来照顾我，也会教我一些最基本的课业，而臭老哥偶尔也会来看我。不过，我从来没吃过像样的东西，也没出去过就是了。」
　　「……很辛苦吧？」
　　「不知道。因为我从小就待在这儿，所以也不知道算不算辛苦。只是，房里有电视，或许我……一直很向往箱子里所展现出来的缤纷外界。」
　　语毕，雪奈搔搔自己的白发。
　　她的发色，难道是出自于这个原因？
　　那一头纯白色的头发——
　　该不会是雪奈一直无法外出，因而压力大得使头发变白——
　　「不过，五年前产生了很大的变化，因为臭老哥——雾谷雪哉死了。那家伙从小体弱多病，到头来还是被病魔折磨死了。之后，我离开这间房间，成了雾谷家当家。」
　　「因为你有雾谷本家的血统？」
　　「是啊。另一个重要关键，就是我被『四枪奏』选上了。雾谷家的传统是让能使用『四枪奏』的人担任当家，加上当时我在雾谷家表面上对他们百依百顺，所以本家那些家伙应该很高兴得到一个好操纵的傀儡。」
　　「…………」
　　「对我来说，只要能出来，一切好谈，而且我也想报复雾谷本家……但是本家跟分家的人还不够信任我，我知道时机未到，所以就乖乖等待机会。」
　　「这就是你开始蒐集魔女遗产的契机？」
　　「是啊。接若呢，我遇到了那家伙——过峰梨央。她是当时的过峰家当家，也是和我争夺魔女遗产的敌人，但是白天那家伙却是我的同学。」
　　「…………」
　　之前我也听过这件事。雪奈和梨央姐曾是挚友。她们白天是同学，晚上则化身为争夺魔女遗产的劲敌。
　　——但是，为什么雪奈会得到「魔狼」——
　　「别说这个了。」
　　此时，雪奈忽然将右手的手环——「魔狼」，转化为长枪型态。
　　「『苍柩』应该已经发现了。有个家伙……魔女遗产，正在偷听我们说话。」
　　「什——」
　　我不自觉回头望向门口。
　　
　　「呵呵呵♪雪奈，我就知道瞒不过你。」
　　
　　一名白衣少女，摆着小动物般的姿态踏入房内。
　　「……混蛋！」
　　来者正是「白兔」。
　　我们的敌人。
　　也是杀害梨央姐的仇人——，
　　「你冷静点，冬夜。」
　　小青出声制止差点下意识准备应战的我。
　　「现在我们不能跟『白兔』打。」
　　「是呀，小青说得没错喔，冬夜。如果你想对兔兔不利，小心小青脖子上的怀表炸弹爆炸唷。」
　　「唔……！」
　　……开什么玩笑。「白兔」就在我面前，我却无计可施？
　　「……老兄，现在只能忍住啦。」
　　「雪奈……」
　　雪奈极为冷静……不，应该说她正拚命压抑情绪。这家伙内心想必也是百般煎熬，毕竟「白兔」杀了梨央姐……杀了她的好友。
　　然而，我们只能静观其变，否则小青恐怕——
　　「你来干什么？『白兔』。」
　　雪奈按捺着几乎满溢而出的怒意，忿忿说道。
　　「决战不是晚上的事吗？难道你是特地来向我们拜码头的？」
　　「爱说笑。兔兔只是闲得发慌，所以就来监视过峰本家，看看有谁出门而已。毕竟靠太近会被小青发现嘛。我看你们好像要出门，所以就……」
　　「特地跟踪我们？你这家伙真是有毛病耶。」
　　「啊哈哈♪谢谢你的赞美。你们刚才聊的话题好像挺有趣的，能不能顺便告诉兔兔？梨央是雪奈的好友兼劲敌，以前应该很要好吧？为什么三年前会互相厮杀呢？」
　　「……因为……」
　　「你不说的话，我就杀掉小青唷。」
　　「……啧！」
　　雪奈咬紧下唇。
　　接着，她开始娓娓道来。
　　「事情是起因于一件魔女遗产。我当上雾谷家当家后不久，那家伙就出现了。遗产No.10『舞娘』。」
　　「『舞娘』?」
　　「我记得它是傀儡型魔女遗产。那家伙的能力是『操丝钢线』，能操纵跟钢铁一样硬的丝线攻击敌人，老实说相当棘手。」
　　「是呀♪那孩子是遗产No.10，差一点就能名列『Ⅸ』之内，实力肯定不容小觑。不过，你们拥有『四枪奏』跟『月华冰刃』，对付它应该绰绰有余吧？」
　　「是啊，一般来说是这样。但是，那家伙是能使用魔女遗产的魔女遗产，而她所拥有的就是这把『魔狼』。」
　　「什——」
　　我闻言不禁语塞。
　　等一下。
　　那么，雪奈……
　　「你打赢『舞娘』，得到了『魔狼』？」
　　「算是吧。可是，那家伙有了『魔狼』简直如虎添翼，过峰家跟雾谷家有好多人死在它手上。幸亏她没有使用第二兽化型态。」
　　「可是，为什么魔女遗产会使用『魔狼』……」
　　「天知道，反正一定是在哪里弄到手的……详情我不清楚。那场战争非常惨烈，连过峰家跟雾谷家都为此签订临时停战协议。之后，我跟梨央开始并肩作战，然后——」
　　「蒐集了『舞娘』对吧。接着你得到了『魔狼』。」
　　「……是啊，没错。遗产No.4『魔狼』，我早就从魔女留下的文献得知这东西恶名昭彰，所以当时我的想法是——只要得到这东西，就能完全夺走雾谷家。」
　　雪奈忿忿说道。
　　「只要得到『魔狼』，打败过峰家也不是问题，这么一来……」
　　「不仅雾谷家，连过峰家都是你的囊中物——呵呵呵♪雪奈，你好可爱唷。只要征服两家，就不再有纷争，而你跟梨央也不必再对立了。」
　　「闭嘴啦，白毛兔子。我抢走『魔狼』才不是为了这个，只是想让雾谷家对我百依百顺罢了。」
　　「可是可是，『魔狼』在你手中失控，结果你在这栋大宅里杀光了雾谷本家的人，连梨央也难逃一死，不是吗？」
　　「哼！你说得没错，可是梨央复活了。『血核』，那个半成品魔女遗产——」
　　「欸，雪奈。」
　　此时，「白兔」突然打断雪奈，似乎想抢回话题的主导权。
　　「你不觉得太顺利了吗？你得到『魔狼』，而梨央藉由『血核』复活，简直跟电视剧没两样嘛。」
　　「……混蛋，你到底想说什么？」
　　「啊哈哈♪很简单呀。我的意思是：三年前有个幕后黑手。那个人是『舞娘』的拥有者，不仅给予她『魔狼』，还利用『血核』救活梨央……」
　　雪奈闻言，顿时倒抽一口气。
　　我跟小青，也不禁哑口无言。
　　……给我等一下。
　　听「白兔」的语气，难道说……
　　「雪奈，没错。」
　　白衣少女天真无邪地微笑道。
　　「三年前的惨剧把你跟梨央的人生搞得一团糟，而策划那桩惨剧的人……就是兔兔唷。」
　　X
　　一时之间，我听不懂「白兔」的意思。
　　不，应该说我不愿意相信。
　　三年前的惨剧。
　　假如那是有人一手策划……
　　「……给我解释一下。」
　　雪奈以极其微小的音量，颤声问道。
　　「你说自己策划了三年前的惨剧？什么意思？」
　　「就是字面上的意思呀。『舞娘』本来就是兔兔的魔女遗产，而打从魔女死后，那五十年来——兔兔一直在筹备第二次魔女战争。没错，兔兔一直等待着旗鼓相当的对手，可是迟迟过不到，于是决定自己创造。」
　　「……王八蛋，你该不会……」
　　「没错，雪奈。是兔兔让『舞娘』得到『魔狼』的；因为只要有了它，过峰家或雾谷家的战力就能大幅提升。」
　　「等、等一下！说到底，为什么『魔狼』在你手上？」
　　「有什么好奇怪的？兔兔可是花了五十年筹备战争呢。为此，兔兔花费许多时间蒐集魔女遗产，因此才能得到『尸操书』，也在途中得到『魔狼』跟『血核』。」
　　「那么，你……」
　　「没错。为了增强过峰家跟雾谷家的战力，我特地把『魔狼』跟『血核』让给你们；因为——这样不是比较有趣吗？」
　　「————！」
　　白兔此言一出，我突然感到强烈反胃。
　　……所以是怎样？雪奈之所以得到「魔狼」，全多亏这家伙？而梨央姐能靠着「血核」复活，也是因为这家伙——！
　　「换句话说，你从三年前就开始监视我们？」
　　「是呀，算是吧。当时过峰家和雾谷家的人正在专心对付手持『魔狼』的『舞姬』，所以兔兔才能悄悄在一旁观战；其实兔兔没料到雪奈会让『魔狼』失控，不过——这就叫塞翁失马，焉知非福嘛。」
　　「白兔」若无其事说道。
　　「你们看，雪奈得到『魔狼』后变强了，而『血核』也增强了过峰家的战力，喏，好处数也数不完呢。」
　　「开什么玩笑！都怪你间接给雪奈『魔狼』，雾谷家才会死伤惨重！而且也害死梨央一次！居然还有脸说这种话……！」
　　「啊哈哈♪小青，别那么生气嘛。兔兔只是想达成目的而已呀。兔兔最大的心愿就是跟强者对决，所以才亲手制造强者……制造与自己旗鼓相当的对手而已嘛。」
　　「唔……！」
　　小青握紧小小的拳头，握得几乎渗出血来。
　　……别闹了。
　　「白兔」真的为了这种目的，而在三年前种下祸因？
　　交出「魔狼」跟「血核」，增强过峰家跟雾谷家的战力，藉此创造与自己旗鼓相当的对手。
　　[[IMG,65b7ead5dd3bc7f63b294819a23d7d2c,657,1000,53128]]
　　只为了这种目的……
　　「——哈哈！」
　　雪奈干笑一声。
　　「简单一句话，我、梨央跟小真真……还有三年前的牺牲者，全都被你玩弄于股掌之中？」
　　「是呀。你们跟『舞娘』一样，全都是兔兔可爱的傀儡；不过，最有趣的还是雪奈，想不到你一得到『魔狼』就失控……你就这么恨雾谷家的人吗？」
　　「以结果来说，大概算是吧。我一直被关在这间房间，所以一心想报仇，结果不小心把负面情绪传染给『魔狼』了。」
　　「啊哈哈哈哈小雪奈，你太棒了！连兔兔都想不到你能让剧情变得这么有趣呢！想想看，你居然让『魔狼』失控，杀光雾谷家的人……杀光自己的家人！而且连好友梨央也——」
　　「闭嘴！」
　　我按捺不住地大叫。
　　……不可原谅。
　　一股激昂的情绪在我胸口熊熊燃烧，令我脑中一片空白。
　　我绝对饶不了这家伙。
　　这家伙就是一切悲剧的元凶。她为了一己私欲，在三年前种下祸因；她不知害死多少人，而且我的家人——梨央姐也是受害者之一。
　　强肉弱食。
　　这就是这家伙的目的。她为此将「血核」与「魔狼」给予过峰家和雾谷家，企图增加两家的战力。一切的一切，都是为了创造与自己旗鼓相当的强者。
　　遗产No.13「白兔」。
　　——这家伙疯了。
　　这个女的肯定是疯了——！
　　「你们想在这里杀了兔兔也无所谓唷。」
　　「白兔」从容不迫地说道。
　　「魔女不在这儿，而雪奈跟冬夜是『Ⅸ』等级魔女遗产的拥有者，想杀兔兔简直易如反掌——但是小青也得一起死。不过，如果你们非得向兔兔……向三年前的幕后黑手报仇的话——」
　　「你别急，白毛兔子。」
　　雪奈低声说道，仿佛想说服自己。
　　「胜负要留到今晚。到时我一定会狩猎你，所以你就洗好脖子等我吧。」
　　「呵呵呵♪这是兔兔要说的话才对。你可别浪费了兔兔特地给你的『魔狼』唷，第二次魔女战争可是让兔兔期待了好久呢。」
　　「白兔」甩动白色衣摆，转过头来。
　　「各位拜拜罗。决战时刻是凌晨两点，地点是埋葬魔女的西洋墓园。第二次魔女战争将在那儿结束，如果你们赢了，兔兔会奖励你们的。」
　　「奖励？」
　　「是呀。兔兔会给你们这五十年来所蒐集的魔女遗产。刚才也说过，蒐集魔女遗产的不只过峰家和雾谷家，兔兔也为了魔女战争而持续蒐集魔女遗产，数量可不少呢。」
　　「什——」
　　我脑中一阵震撼。今年六月和七海约会的回忆蓦然闪现，当时我问她，过峰家和雾谷家在九十九件魔女遗产中蒐集了多少。
　　
　　——答案是七成。
　　
　　如果此言不假，剩下的魔女遗产约有三十个。「白兔」说她蒐集了不少魔女遗产，那么——
　　「————」
　　要不要在这场战斗赌一把？
　　九十九件「魔女遗产」。
　　究竟鹿死谁手——
　　「『白兔』。」
　　此时，小青的话语打断我的思绪。
　　「回答我。莉莉在遗产No.77『魔女手记』里写着：『当魔女死后，必会有人将魔女遗产散布在城市中』。那……是你吗？」
　　「…………」
　　「呵！」白衣少女轻笑一声，回答蓝衣少女的问题。「天知道。等你们打赢兔兔，兔兔再告诉你们吧。拜拜罗，小青，兔兔很期待今晚唷。」
　　语毕，「白兔」离开雾谷家。
　　「……雪奈。」
　　小青面色凝重地呼唤雪奈。
　　「哈哈！」雪奈低哑一笑。「别担心啦，『苍柩』。事到如今，就算再遇到什么可恨的事，也不会扰乱我的内心了。我倒觉得知道真相很好，因为三年前的事情还没有结束；再说，只要打倒那家伙，我就能得到魔女遗产。」
　　「…………」
　　「因此，这次我一定解决这件事。我要亲手为三年前的事做个了断，但是——很可惜，我一个人无法打赢魔女，所以——你们能不能帮我一把？」
　　「——没问题。」
　　我毫不犹豫答应她。
　　这句话，是雪奈初次信赖我们的证据。
　　雪奈·瓦伦泰。
　　她的名字是雾谷雪奈。
　　这个女孩孤军奋战至今，终于决定和我们并肩作战。
　　「白兔」。
　　她要打倒这个将自己……以及自己重视的人的人生，搞得一团乱的劲敌……