　　「大家晚安♪第二次魔女战争，终于要再度揭幕了。」
　　现在是深夜两点。
　　我们前往四月时去过的山中西洋墓园，看到那家伙在月光下静静微笑着。
　　「……『白兔』。」
　　她是从前曾出卖魔女的魔女遗产，亦为我们的劲敌；此外，她也是三年前的幕后黑手，杀害梨央姐的凶手。
　　她左手拿着「尸操书」。
　　这是能让魔女复活的魔导书。
　　「老兄，你知道计划要怎么执行吧？」
　　启动第二兽化型态的雪奈对我说道。
　　没错，白天开会时，我们拟定了一项计划。
　　首先，真由香先抵销魔女的结界，然后我制造机会，让雪奈趁机给予她致命一击。
　　「白兔」还不知道真由香的能力，所以第一波攻击非常重要。我们必须趁那家伙察觉我方已明白该如何对付魔女的结界魔法前，定出胜负。
　　「放心吧，兄长。无论你受了什么重伤，我都能帮你治愈。」
　　「嗯，有你在我就放心多了。」
　　我对守在我、真由香和雪奈后方的七海低语道。
　　其实，我很希望没有战力的七海留在过峰本家……但既然她拥有治疗能力，最好让她留在战场上帮忙。
　　七海身旁的人是雾谷艾莉丝。
　　她是「四枪奏」的拥有者，也拥有「骨灰人偶」的优异体能，此战她将在旁保护自己的主人七海。
　　这就是白天那场会议的结论。
　　此种阵型，最能展现我们目前的战力。
　　「————」
　　只是，我很在意小青在禁室所说的那项「战术」。
　　那丫头说她要直击「尸操书」的弱点……真的没问题吗？我很想问个明白，她却说：「你要是知道了，一定会阻止我。」
　　这项作战似乎伴随着相当大的危险。
　　我一眼就能看出来，小青这回抱着相当大的决心。在禁室时她说，如果此计划失败，我们再按照白天讨论的计划对付魔女——也就是双重战术。
　　目前，我们只能相信小青—
　　「好了，小青，你能不能过来这儿？话说在前头，你可别轻举妄动，否则兔兔随时都能让你脖子上的怀表炸弹爆炸唷。」
　　「嗯。我知道啦，『白兔』。」
　　小青点点头，在漆黑的夜空下往前迈步。
　　唯有让小青成为「尸操书」的媒介，魔女才能复活。
　　但是，小青说她要攻击它的弱点。
　　「……哥哥。」
　　真由香穿着梨央姐留下的巫女服，神色紧张地呼唤我。
　　她手上尚未持有「剑舞士之首饰」。「白兔」还不知道真由香能使用「夜曲」，所以我们说好，等开打后再拿出武器。
　　因此，我手上也没有「月华冰刃」。
　　胜负只在一瞬之间。
　　如果小青的作战计划失败，我们马上把魔女——
　　「……咦！」
　　一幅意料之外的景象，映入我的眼帘。
　　「……小青，你这是在干什么？」
　　「白兔」一改轻佻的语气，冷冷说道。
　　她望着一把刀。
　　小青和白衣少女对视，手上握着一把小小的银色匕首。
　　「…………！」
　　一股难以言喻的恶寒，窜过我的背脊。
　　那大概是小青从过峰家的厨房带出来的水果刀。水果刀虽然小，也是足以造成重大伤害的凶器。
　　「『白兔』，我告诉你。」
　　小青在所有人的注视下开口。
　　「你的『尸操书』有一项致命的弱点，那就是只要没有媒介，就无法使死者复活。换句话说，只要我不在，莉莉就无法复活。」
　　「……小青，难道你……」
　　「没错。这就是我用来打倒你的必胜法。」
　　语毕，小青将匕首抵着自己的脖子。刀锋下方是颈动脉，只要划开，就会大量失血，令伤者性命垂危。
　　「————！」
　　……王八蛋！
　　——为什么我没有发现？
　　「尸操书」的弱点。正如方才小青所言，「尸操书」只要失去媒介，就无法使死者复活，非常简单。
　　既然如此，只要让媒介消失就好。
　　这就是小青想出来的方法。
　　也就是自杀。
　　如此一来，「尸操书」就无法令魔女复活。
　　即使「白兔」用小青的尸体当作媒介，创造出来的也是小青的傀儡；只要小青一死，纵使成为媒介，复活的也是自己。
　　
　　『只是，实行这项计划需要一点勇气。』
　　
　　刚才，小青在禁室说过这句话。
　　这是指自杀的勇气吗？
　　「小青！」
　　我反射性地呼喊她。
　　只见拥有蓝色印记的少女，眼泛泪光凝视着我。
　　
　　「抱歉喔，冬夜。」
　　
　　语毕，她用力握住脖子上的匕首——！
　　「住手！」
　　我赶紧攫住她的纤细手臂。
　　——来得及！
　　看来，小青在用力握紧匕首的那瞬间犹豫了一会儿，我才能趁机成功制止她。
　　真是不幸中的大幸。
　　这么一来，我就能阻止小青寻死——
　　「——抱歉。」
　　「咦——」
　　说时迟那时快，小青猛力将手一拉，结果我连带失去平衡，弯下腰去。
　　她瞄准的就是这一刻。
　　[[IMG,28ac3ee9f86e0e19da0ee7ed184f50dc,655,1000,53893]]
　　「！」
　　——啾。
　　突如其来的一吻。
　　小青强行逼我弯腰，夺走我的唇。
　　什么跟什么？
　　为什么小青会——
　　「————！」
　　不久，我的身体突然变得相当不对劲。
　　胸膛深处顿时变得好热，这感觉非常奇怪，身体彷佛不是自己的。
　　「呜……啊……！」
　　不过，我记得这种感觉。
　　「剑舞士之首饰」。
　　夏日庆典时差点被那家伙支配意识，现在的情况八成与那相同，是魔女遗产的心灵束缚。不过，目前我身上并没有佩戴任何魔女遗产。
　　然而——
　　
　　「……原谅我，冬夜。」
　　
　　眼前的女孩，确实是我的魔女遗产。
　　「苍柩」。
　　假如我没记错，与「革命军」对战时，这丫头也藉由吻我来让她的心灵束缚抵销「剑舞士之首饰」的心灵束缚。
　　那么，这一吻莫非是想对我施以心灵束缚？
　　而且——
　　「小、小青……」
　　我拚命地挤出沙哑的声音，呼唤小青。
　　只见小青用一双碧眼凝视着我，说道：
　　「……对不起。我知道……你可能会阻止我，而且我也知道你将是第一个挺身救我的人，所以我才事先想出这一招。」
　　语毕，小青朝我递出小小的匕首。
　　「……唔！」
　　见到那银色刀刃，一股最糟的预感闪过我脑海。
　　而她的话语，也证实我的预感成真。
　　「我希望你用这把刀杀了我。这就是打赢『白兔』的必胜法。」
　　X
　　「开什么玩笑！」
　　我打从心底拒绝，放声大吼。
　　然而，身体却不听控制。不仅如此，我还想接下小青递出的匕首，彷佛被她操纵一般。
　　「小青，你……你对我做了什么？」
　　「……对不起。你是我的拥有者，所以我利用心灵束缚对你下了暗示，要你杀了我。这种手法，跟『剑舞士之首饰』在『革命军』一战中企图操纵你的方式一样。」
　　「…………！」
　　为什么要做这种事——我无法如此质疑她。
　　其实我很清楚。
　　小青这样做，大概是为了——
　　「小青！」
　　真由香见小青举止有异，于是拔腿朝我们奔来；不，不只真由香，雪奈、艾莉丝、七海她们也都想阻止小青——
　　
　　「不准动！」
　　
　　一阵稚嫩的嗓音，响遍四周。
　　「事情好像变得越来越有趣了耶少不过，冬夜跟小青以外的人不准动，否则兔兔马上引爆小青脖子上的怀表炸弹唷。」
　　「……『白兔』……你……」
　　「雪奈，放心吧。兔兔跟你打包票，就算冬夜杀了小青，兔兔也不会引爆怀表炸弹的。因为，冬夜怎么可能下得了手嘛。」
　　「白兔」老神在在地说着，走向我们。
　　「怎么样？小青。这下没有人会来救你罗。」
　　「不用你操心，反正我只要死在这儿，什么问题都没有。」
　　「…………！小青！」
　　开什么玩笑。
　　这丫头又说这种话……！
　　「我只能出此下策。」
　　小青语气窘迫地低语。
　　「『尸操书』必须用我来当媒介，才能让魔女复活；既然如此，只要我消失就行了。这样一来，你们就能活下来，而且也能藉由打倒『白兔』来蒐集许多魔女遗产。」
　　「那、那又怎样……！」
　　「其实……我刚才就应该自我了断，可是……我是胆小鬼。一想到你们可能打败魔女、救我回来……希望便油然而生，令我迟迟下不了手。」
　　听她的语气，宛如坦承罪状的犯人。
　　……胆小鬼？
　　别闹了。
　　这有什么好大惊小怪？每个人都害怕自杀，重要的是，这丫头居然被逼到这种地步，而且不惜逼我帮她结束生命。
　　「……回心转意吧，现在还来得及。一定还有别的方法——」
　　「可是，你们得跟『白兔』决战耶。就算赢了，说不定又会有人牺牲，就像……梨央一样死去。」
　　「小青……」
　　「我……不想再遇到那种事了！我受不了其他人……重要的家人为我而牺粹。可是，我却连自杀都办不到，明明是我害死梨央的……！」
　　小青眼泛泪光，紧握双拳。
　　——王八蛋！
　　为什么我没有察觉？
　　我跟真由香由于梨央姐之死而大受打击——因为她是我们同住一个屋檐下的家人。
　　可是，小青不也一样吗？
　　这丫头也对梨央姐的死深受打击，困在自责的情绪中；说不定，她的程度比我跟真由香更为严重。
　　毕竟梨央姐是被魔女所杀——而小青就是媒介。
　　所以，这丫头才会在无人察觉的情况下，将自己逼得越来越紧。
　　结果——
　　
　　「……对不起，冬夜。」
　　
　　小青边说边朝我递出匕首。
　　紧接着，她慢慢握住我的右手。
　　「刚才『白兔』说得没错，即使杀了我，也不会引爆『白兔』的怀表炸弹。如果她存心引爆，就不会待在离我们这么近的地方了。冬夜，用这把刀贯穿我的心脏吧。」
　　「…………！」
　　「虽然，杀了我将使你们无法集齐所有魔女遗产，但我还是不希望你们死。我知道自己很任性，可是——要死的话，我宁愿死在你手下。」
　　「————」
　　这句话，在我心中扣下了扳机。
　　我将小青推倒在墓园干燥的地面上。
　　紧接着，我跨坐在那小小的身躯之上，双手高举匕首。
　　身体完全不听控制。
　　唯有一个念头，支配着我的身体。
　　——没错。
　　
　　只要杀了小青，我们就得救了。
　　
　　是心灵束缚的关系吗？我脑中浮现这句话。
　　保护家人——
　　这是我的信念，也是妈妈的遗言。
　　那么，事情不是很简单吗？
　　杀了她。
　　杀了「苍柩」。
　　这么一来，大家都能得救。
　　不会有任何人牺牲——！
　　「抱歉。」
　　她不知道歉了多少次。
　　这是她对我的赎罪，也是最后的道别。
　　墓园里响起她清澈的嗓音。
　　
　　「冬夜，谢谢你至今的照顾。我很庆幸和你成为一家人。」
　　
　　我毫不犹豫挥下匕首。
　　唰！鲜血飞溅。
　　是血。
　　银色匕首刺出一个伤口，血染西洋墓园。
　　然而……
　　「咦……冬夜？」
　　这不是小青的血。
　　我手上的匕首，刺进了自己的大腿。
　　「笨、笨蛋！你在干什么呀！」
　　一股锥心刺骨的剧痛随着小青的声音袭来，折磨我的意识。
　　不过——这样就好。
　　原本意识模糊的身体，又重新掌握了主权。我做的事情，和小青在「革命军」一战中对我做的事情没什么两样；只是当时是藉由心灵束缚来抵销心灵束缚，但我当然没那种魔力。
　　所以我刺下去了。
　　我利用疼痛，甩开心灵束缚。
　　这种做法很蛮横，而且也是种赌注……但看来成功了。
　　我现在的意识很清楚。
　　所以我要说出这句话。
　　「『你在干什么』？我才想问你在干么咧，小青。」
　　「啊……」
　　小青闻言，顿时身体一僵。
　　没错，这丫头想利用我杀了她，这种事情可不是闹着玩的。就算她不想自杀，也要想想：杀害家人的我，肯定一辈子都无法摆脱这种阴影。这点她应该也心知肚明。
　　不过，小青还是希望我们活下来。
　　她打从心底为大家着想。
　　「……为什么啊。」
　　小青噙着泪珠，低声说道：
　　「为什么不杀我！只要杀了我……大家都能得救呀！你不是也成天把『保护家人』四个字挂在嘴上吗！」
　　「是啊。可是，你也是我珍贵的家人。」
　　「就算你真的这么想，我们也很有可能全都活不过今天啊！我……都怪我变成『尸操书』的媒介……！所以、所以，我……！」
　　说到这儿，小青打住话头。
　　我不顾身体的剧痛，用力抱紧小青。
　　「…………！」
　　好小。
　　我不禁如此思量。
　　我怀里的小青，是这么的轻盈、娇小。
　　换成平常的小青，她绝对不敢做出刚才的行为。
　　这丫头希望自己的拥有者杀了她。
　　如果小青脑袋清晰，绝不可能出此下策。
　　但是这回不一样。
　　她是「尸操书」的媒介。
　　而且梨央姐死了。
　　此外，我们可能活不过今晚。
　　而最重要的原因是——
　　「抱歉，小青。」
　　
　　我们太弱了。
　　
　　假如我们更加强悍，小青根本不需要被逼到这种地步。
　　根本不需要做这种傻事。
　　不过事到如今，拘泥于强弱也没意思。
　　现在只需要一句话。
　　不是谎言，不是虚张声势，也不是逞强，而是发自内心的实话。
　　这句话，将再度坚定我的意志——我的决心。
　　「放心吧。」
　　我抱紧娇小的身躯。
　　我一字一句地倾诉。
　　
　　「我们绝对会抢回小青的。」
　　
　　「————！」
　　刹那间，我感觉到小青正在我怀中抽泣。压抑已久的情绪，总算得以释放了。
　　小青静静地流泪。
　　「等我喔，小青。」
　　希望此书能多少安抚她的情绪。
　　不久，「白兔」手中的魔导书发出白色光芒，笼罩小青；紧接着，小青分解为白色粒子，消失于「尸操书」中。
　　不过，她在那道光中——
　　
　　「——嗯，我知道了。」
　　
　　曾一度对我点头。
　　——没错。
　　我们一点都不强。
　　即使如此，还是必须挺身而战。
　　「白兔」。
　　她是我们魔女后裔的劲敌，也是三年前惨剧的幕后黑手。
　　她所操纵的魔女是莉莉·瓦伦泰。
　　经过昨天那一战，我们已充分了解她的恐怖之处，而失去梨央姐的打击也仍然萦绕在心。
　　但是，我们已朝决战踏出一步。
　　没有人逼迫我们。
　　这是我们自己所做的抉择。
　　「————」
　　
　　因此，不要退却。
　　不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却、不要退却。
　　
　　继续往前冲。
　　
　　朝着目的勇往直前。
　　为了家人。
　　为了自己重视的人们。
　　同时，也为了保护自己——
　　
　　——战斗吧！