　　「——没有人能阻止我们。」
　　音原市一隅的海滨公园内，她在月光下如此说道。
　　遗产No.13——「白兔」。
　　她向我们五十年前以上的魔女祖先挑起战争，如今也对我们下了战帖。另一方面，她所操纵的那名身穿黑色洋装的银发女性正是——
　　莉莉·瓦伦泰。
　　她是遗产No.12「尸操书」所制造出来的傀儡。「尸操书」利用死者的一部分身体做为媒介，使死者复活。
　　而被选为媒介的就是小青。
　　她是我的魔女遗产，遗产No.1「苍柩」，亦为得到最多魔女血液的魔女遗产；正因为如此，「白兔」才会选择小青做为使魔女复活的媒介。
　　和魔女对峙的，共有三人。
　　过峰家现任当家，过峰梨央。
　　雾谷家前任当家，雾谷雪奈。
　　以及我本人，过峰冬夜。
　　七海、艾莉丝、真由香已被魔女打得倒地不起；照魔女方才展现的战斗力看来，战况或许对我方不利，但魔女也并非没有弱点。
　　「尸操书」所制造出的傀儡一照到阳光就会消灭。现在时间是半夜三点多，这个季节通常四点多就会天亮。
　　换句话说，剩下一个小时。
　　只要我们撑完这一个小时，魔女应该就会消失——
　　「来，开始吧♪」
　　「！」
　　想着想着，「白兔」已将银色怀表握在小小的手中。
　　「白兔」的能力——怀表炸弹。怀表的破坏力相当于手榴弹，只见「白兔」将它扔至魔女和我们之间——
　　「唔！」
　　我的视野，刹那间被狂风掩埋。
　　这是宣告开战的炮响。魔女穿越爆炸的黑烟与火焰，朝我们直奔而来！
　　「——哈！正合我意！」
　　一条黑色身影朝魔女疾驰而去，似乎打算迎击。
　　是雪奈。
　　利用「魔狼」第二兽化型态将身体与魔女遗产同化的她，挺身面对魔女的来袭。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一记猛烈的右直拳，伴随着兽嚎挥去。
　　然而，魔女却动也不动就挡下雪奈的拳头。
　　这是魔女最擅长的魔法——结界魔法。球状魔法阵笼罩着魔女，挡下雪奈的攻击。
　　——好惊人的防御力。
　　我挨过第二兽化型态的雪奈挥出的拳头，所以我很清楚其破坏力；一拳就能将柏油路打出一个大洞的雪奈，竟被魔女轻易挡下——
　　「区区一尊傀儡，少给我嚣张！」
　　雪奈再度展开攻势。
　　这一回，她的左勾拳砸向魔女的结界，完成强劲的左右连段。尽管结界没有毁坏，但魔女无法完全抵御这超近距离下的一击，身体往后一退。
　　「——『赤锁』。」
　　紧接着，现场响起冰冷的嗓音。
　　发话者是梨央姐。她手上的赤刀生出好几条锁链——这是她赖以维生的魔女遗产「血核」的能力，操纵血液。
　　赤锁瞄准吃了雪奈一拳而踉舱的魔女，飞驰而去——
　　「————！」
　　一股令人毛骨悚然的寒颤，窜过我的背脊。
　　左右摇晃的魔女，居然朝梨央姐伸出右手掌，创出直径两公尺的圆形魔法阵。
　　那是——结界弹！
　　「梨央姐！」
　　「我知道！」
　　梨央姐闻言往右一跳，我也朝右方猛力一跃。
　　仅仅两秒后，魔法阵便落在我们方才所立之处，在石板地砸出宛如怪兽践踏过的大窟窿。
　　将笼罩魔女的结界当成子弹发射的魔法——结界弹。
　　艾莉丝只不过挨了一击，便倒地不起。
　　能轻易抵挡「Ⅸ」等级战斗型魔女遗产攻击的结界，以及藤有压倒性攻击力的结界弹——
　　最强之矛与最强之盾。
　　两种最强的相反属性。
　　「唔……！」
　　这就是莉莉·瓦伦泰。
　　她就是我们眼前的对手……！
　　「啧，真难缠。」
　　雪奈一边观察魔女的动向，一边退到我跟梨央姐身旁。
　　「真不愧是老祖宗。这玩意是结界魔法对吧？我在雾谷家的古老文献看过这东西，但想不到这么难对付。」
　　「嗯——我觉得明知难对付还与她硬碰硬的你，也很不简单呀。」
　　「烦死了，梨央，你跟老兄只管掩护我就好。还是说，你有什么妙计？」
　　「这个嘛，最好的方法就是打倒操纵魔女的『白兔』，或是从她手中抢走『尸操书』。不过，她早就趁着刚才那场爆炸溜走罗。」
　　「哼！隔岸观虎斗是吧？这下麻烦了。」
　　雪奈望着重整态势起身的魔女，如此低语。
　　没错，现在的情况确实很棘手。
　　正如梨央姐所言，眼下最应该解决的不是魔女，而是操纵魔女的「白兔」，但她却不见人影。
　　刚才怀表炸弹所引发的那场爆炸肯定不是为了攻击我们，而是为了替她争取时间，隐匿行踪。
　　「但是，办法倒也不是没有。根据遗留在过峰家的文献以及我的观察，结论是：魔女的结界魔法有一项弱点。因此，雪奈——」梨央姐注视着雪奈。「我希望你和魔女一对一单挑，尽量逼她使出零式结界弹。」
　　「…………！你是认真的吗，梨央姐！」
　　零式结界弹能将攻击范围较广的结界弹破坏力凝聚为一点，其威力十分巨大，甚至能将挡下「四枪奏」最后一枪的「月华冰刃」之冰壁轻易破坏。梨央姐居然想让雪奈和拥有那种可怕魔法的魔女短兵相接？
　　「哈！你这人还是老样子，超爱使唤人。」
　　「抱歉，不过现在只有这个办法，因为魔女的魔法之中，唯有零式结界弹破绽最大。」
　　「猪头，不必道歉啦。我们都认识多久了，你的想法我还不懂吗？反正，也只有我这个『魔狼』拥有者能完成这项任务嘛。」
　　语毕，雪奈再度朝魔女踏出一步。
　　她脸上挂着欣喜的笑意。
　　「————」
　　难不成，她真的乐在其中？
　　过峰梨央与雾谷雪奈。
　　她们曾是至交好友。以前双方都是当家时，曾彼此争夺魔女遗产，也曾为了蒐集魔女遗产而并肩作战。
　　如今她们俩站在同一阵线，面对魔女这名敌人。
　　或许，这就是雪奈斗志高昂的原因——
　　「注意看喔，冬夜。」
　　梨央姐望着雪奈的背影，沉静地说道。
　　「能攻击魔女的结界魔法弱点的，不是我的瞬转，就是你的强制解放。」
　　「咦——」
　　我还来不及问是什么意思，战况便产生变动。
　　
　　「喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　
　　雪奈发出狼嚎般的咆哮，接着往魔女猛冲挥拳！
　　她彷佛殴打沙包的拳击手，如机关枪般不断攻击笼罩魔女的球状结界……！
　　「听好罗，冬夜。」
　　梨央姐望着这场攻防战，如此低语。
　　「魔女的结界魔法，其弱点就在于攻防切换的瞬间。」
　　「攻防切换的瞬间？」
　　「如你所知，魔女的结界共有两种，分别是：现在防御雪奈攻击的球状防御型结界，以及使用结界弹或零式结界弹的圆形攻击型结界。这两种结界无法同时使用。」
　　「也就是说……她无法一边启动防御型结界，一边使用结界弹或零式结界弹？」
　　「宾果。换句话说，当魔女使用结界弹或零式结界弹时，身体可谓破绽百出——而我们等的就是那一刻。如果我失败了，你就给她最后一击。」
　　「失、失败……」
　　「放心吧。我趁着刚才爆炸时预先准备了王牌，即使失败也不必担心。」
　　「什——」
　　什么王牌？
　　难道说，刚才趁着爆炸时行动的人不只「白兔」？当大家被爆炸遮蔽视野时，梨央姐做了什么——
　　「冬夜，机会只有一瞬之间。」
　　语毕，梨央姐利用操纵血液的能力制作一支刀鞘。
　　紧接着，她收刀入鞘，压低腰身。
　　——居合。
　　一星期前，梨央姐的拔刀术重创雪奈。这是强行解除魔女遗产强化限制的技术，瞬转。
　　不过，「血核」是濒临毁坏边缘的半成品。
　　一星期前，梨央姐由于使用瞬转而倒下；如果她今天重施故技，恐怕……！
　　「……我知道了。」
　　尽管内心百般不愿，我仍然压抑住胸口翻搅的情感，点头答应。
　　因为我已经下定决心。
　　我要跟家人并肩作战。
　　并且夺回家人。
　　因此，我……
　　「要上罗，冬夜！」
　　「好！」
　　梨央姐一声令下，我们兵分两路，朝魔女疾奔而去。
　　正在击打魔女结界的雪奈似乎察觉我们的到来，往后一退……不，难道她是为了引诱魔女使出零式结界弹，才故意拉开距离？
　　不久，魔女的右手浮现攻击型结界。
　　直径两公尺的结界瞬间凝聚。操纵魔女的「白兔」选择了零式结界弹，看来她想一口气打倒雪奈。
　　「——有意思。」
　　不料，雪奈的行动却出乎我意料之外。
　　她竟然压低身体，宛如扑向猎物之前的狼。我一星期前见过这架式，那是她准备使出全力一击的信号。
　　难道说，这家伙……
　　「有种把我杀掉啊！臭傀儡！」
　　雪奈的呐喊响彻海滨公园。魔女接下战帖，将凝聚起来的魔法阵和右拳同时击出！
　　零式结界弹。
　　雪奈不仅没有躲避这千钧一发的危机，反倒压低身子，疯狂加速！
　　「喔呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」
　　她高声咆哮，将自己的拳头砸向魔女的右拳。
　　——磅！
　　雪奈的奋力一击和魔女的零式结界弹正面交锋，双方的右拳互相碰撞——
　　「嘎！」
　　碎裂声。
　　雪奈伴随着拳头碎裂的钝响，弹飞至后方。
　　正面冲突的结果，魔女取得一胜。
　　「干得好啊，小雪！」
　　然而，梨央姐早已趁机踏进居合的攻击范围内。
　　刀光一闪！
　　我的动态视力连刀影都追不上，红色闪光砍向毫无戒备的魔女——
　　「————！」
　　紧接着又是一声钝响。
　　梨央姐的一击还来不及碰触魔女，便已被结界弹开。
　　——不会吧？
　　雪奈牺牲自己的拳头制造机会，梨央姐也完美地使出瞬转逮住良机，却……结界魔法无法同时攻击与防御，不是吗？
　　攻防的切换速度太快了。
　　证据就是，梨央姐的一击被挡下来了——！
　　「快逃啊，梨央姐！」
　　我反射性喊道。
　　映入我眼帘的，是施展拔刀术后浑身破绽的梨央姐，以及手持魔法阵接近梨央姐的魔女。
　　一击必杀之拳，正打算袭向梨央姐——
　　
　　「——上钩了吧。」
　　
　　令人惊讶的是，梨央姐竟在这绝望的情况下泛起微笑。
　　梨央姐手握黑色刀柄。毋庸置疑，那是她妹妹过峰真由香的魔女遗产——「月华冰刃」。
　　她从容不迫地抡起从前属于自己的魔女遗产。
　　——难道，这就是梨央姐所说的王牌？
　　梨央姐趁着那场爆炸，收回了真由香的「月华冰刃」？
　　「月华冰刃」的上一任拥有者是梨央姐，假如她跟我一样，同为拥有两项魔女遗产的双重拥有者——！
　　
　　「——『双璧！』」
　　
　　我的疑问，在眼前的景象中得到解答。
　　一道由血与水所制成的双重障壁，矗立在梨央姐跟前。
　　关键时刻的二刀流——
　　「血核」与「月华冰刃」。梨央姐同时操纵了两项魔女遗产……！
　　「冬夜！」
　　梨央姐嘶哑大喊，我也同时朝魔女奔去！
　　零点零几秒后，魔女的零式结界弹正中双重障壁。
　　但是没有碎。
　　由血与水所制成的双重障壁挡下魔女的拳头，令她短时间停止动作——！
　　
　　「——强制解放！」
　　
　　我逮住机会，启动手上的「华尔兹」，加速狂奔。沉重的负担瞬间令负伤的身体吱嘎作响，视野一闪一烁。
　　不过，我不在乎！
　　目标是魔女破绽百出的身体。
　　我趁着她施放防御结界前，疾速逼近——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　用力将剑刺进她的胸口。
　　血光四溅。刀刃快狠准地贯穿魔女的身体，令她血洒石板地。利用强制解放所使出的全力一击，确实剌中了她的要害。
　　——赢了！
　　只要打倒傀儡，就能解放囚禁在「尸操书」里的媒介。
　　如此一来，我们就能救出小青……！
　　
　　「你太天真了，冬夜。」
　　
　　不料，现场响起白衣少女的声音。
　　「什么！」
　　话音刚落，血染深黑洋装的魔女便以左手握住贯穿自己胸部的剑，彷佛想限制敌人的行动。
　　紧接着，她无情地朝我伸出右手。
　　「凭你这点程度，是打不倒魔女的。她可是『尸操书』所创造的傀儡，也就是死人；才这么点小伤，怎么可能杀得了死人？」
　　某处传来「白兔」冰冷的宣告。
　　说时迟那时快，一个直径两公尺的魔法阵浮现在我面前。
　　——快躲开！
　　脑中浮现这三个字时，一切都已结束了。
　　「！」
　　磅！
　　我的身体猛然飞到空中，宛如被大型砂石车撞飞。我无力调整落地姿势，凄惨地摔落石板地，倒地不起。
　　「嘎……啊……！」
　　一股铁锈味从胃部经由食道攀升至舌尖，随后血溅地面。我拚命重整呼吸，但浑身的剧痛令我连呼吸都……不，连动都动不了。
　　我没能逃过魔女的结界弹。
　　激烈的痛楚，令我几乎意识中断。
　　此时——
　　「真可惜呀。」
　　我隐约听见白衣少女的声音。
　　「你身上的魔女血液最为纯正，而且跟魔女一样关心家人，所以我本来有点期待你的表现，结果根本没什么嘛。」
　　同一时间，我在朦胧的视野中看见魔女拔出插在胸口的剑，对倒在地上的我亮出掌心。
　　接着，她的手中浮现魔法阵。
　　「啊——」
　　——快逃！
　　发自本能的恐惧感亟欲驱动我的身体。结界弹又来了，若不躲开必死无疑——
　　然而，我的身体却一动也不动——
　　「拜拜，冬夜。」
　　一阵轰然巨响，伴随着冰冷的道别响彻海滨公园。
　　X
　　一时之间，我完全不知道发生什么事。
　　唯一能确定的，就是魔女施放的结界弹粉碎了我刚才躺过的地板。
　　但是我还活着。
　　这究竟——
　　「你没事吧？冬夜。」
　　「梨、梨央姐……」
　　过峰梨央。
　　她抱着我的身体瘫坐在地，想必是梨央姐使出瞬转救了我，我才能幸免于难。
　　可是，为什么呢？
　　为什么她的脸色如此苍白？
　　彷佛死人一般……
　　「今晚就到这儿为止。」
　　曾几何时，白衣少女——「白兔」再度现身，撂下此言。
　　「虽然距离天亮还有一点时间，但今晚就到这儿为止吧。难得第二次魔女战争开打，才打一次就结束，多可惜呀。」
　　「……给我站住，你想逃走吗？」
　　雪奈发出低沉而沙哑的嗓音。
　　与零式结界弹硬碰硬的她，身上的铠甲满是裂痕；尽管如此，她仍然起身发问。
　　「啊哈哈哈哈哈哈♪逃？雪奈，你真爱说笑。兔兔只是想享受战争罢了。魔女战争好不容易才开打，我怎么舍得一下子就结束？」
　　「…………！」
　　「白兔」此言一出，令我不寒而栗。其实她大可杀了我们，但她却故意手下留情，打退堂鼓。
　　——战斗狂。
　　满脑子只想尽情战斗的狂徒——
　　「况且，下回就是你们的复仇之战了，这样你们不是比较有干劲吗？毕竟今晚这一战，你们那边有个人被淘汰了嘛。」
　　「咦——」
　　她的话语，强烈地回荡在我模糊的意识中。
　　……开什么玩笑。
　　这种说法，岂不是表示我们这儿死了一个人……
　　「那就拜拜罗，梨央。」
　　「白兔」留下这句话，带领魔女离开海滨公园。
　　她的背影越来越远。
　　「……梨央姐！」
　　而梨央姐的身体也越来越无力。
　　「呜唔唔唔！」
　　我拚命地支撑她那如人偶般一动也不动的身体。好痛，我全身的神经彷佛都在哀号，但比起痛楚，我的心更为另一件事担忧。
　　——太冰冷了。
　　梨央姐的身体如冰块般冰冷，犹如路边的石头。
　　难道梨央姐——
　　「抱歉喔，冬夜。」
　　梨央姐在我怀里虚弱地微笑。她的心跳，变得无比微弱。
　　「今天我好像拚过头了。我好累喔。」
　　「梨、梨央姐……」
　　一股漆黑的绝望，淹没我的心灵。
　　利用瞬转使出居合，然后是「血核」跟「月华冰刃」的二刀流，再来是救了我一命的最后瞬转……
　　梨央姐怎么会如此乱来呢？她明明知道自己赖以维生的「血核」濒临毁坏边缘……！
　　「可、可是，我一点都不后悔喔。因为……你终于肯依赖我了。不过，抱歉，我好像坏掉了。」
　　「不、不准说傻话！不准放弃！只要拜托七海，你一定能……」
　　「……没用的，老兄。」
　　发话者是雪奈。
　　她拚命压抑自己的情绪，颤声说道：
　　「……凭『红柩』的能力，无法修复濒临毁坏的魔女遗产。这一点……你应该也心知肚明。」
　　「唔……！」
　　不知不觉间，雪奈已站在我身旁。我无力反驳，只能咬紧下唇。
　　……可恶。
　　难道我只能袖手旁观吗？
　　家人就在自己眼前与死神搏斗，而我却……
　　「……小雪，谢谢你。最后能跟你并肩作战，真的好开心。」
　　「……梨央，抱歉，我……」
　　「别说抱歉。不过……我走了之后，你能不能帮助冬夜他们……帮助我的家人？不必太久，只要帮助他们打败『白兔』跟魔女就好。」
　　「————！」
　　只见雪奈强忍在眼眶打转的泪水，深吸一口气。
　　「——好。老兄他们，暂时就交给我了。」
　　「嘿嘿，小雪，你还是一样善良。」
　　梨央姐说话时，身体传来的心脏跳动也越来越微弱。
　　她的眼神空洞无比。
　　连她的呼吸，也正一点一滴地消失。
　　梨央姐的性命，正从我怀中逐渐逝去。
　　迈向死亡……
　　「……奇怪……」
　　即使如此，梨央姐还是虚弱地抓住我的手臂，彷佛拚命找寻我的身影。
　　「冬、冬夜？你在……哪里？冬夜……冬夜……」
　　「梨央姐……」
　　我不相信。
　　谁快告诉我这不是真的。
　　明明近在眼前，梨央姐却看不到我？
　　「不……不要……这、这里，好冷，好暗……求求你……别丢下我一个人……我不要……孤单一人……」
　　「…………！」
　　我再也听不下去，赶紧用伤痕累累的双臂抱紧梨央姐纤瘦的身体。
　　[[IMG,b7f8ac0b632877070121e0322a0d31fc,656,1000,64928]]
　　这是我唯一能做的。
　　除此之外，我什么也——
　　「——啊。」
　　即使如此，梨央姐还是深情地紧抱着我。
　　接着——
　　
　　「冬夜，你好温暖。」
　　
　　她临终前微微一笑，缓缓闭上眼睛。
　　「————」
　　我抱紧她娇小的身体，迟迟不肯放手。
　　因为我认为如此一来，她就会再度对我微笑。
　　对我露出以往的天使般微笑。
　　我一心期盼着——这样的奇迹能够发生。
　　「……梨央姐！」
　　然而，她的眼睛不再睁开。
　　无论我如何等待，她就是不肯睁开。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊！」
　　第二次魔女战争的第一夜，就此落幕。
　　可是，我们却失去了无可替代的至亲。
　　过峰梨央。
　　她是过峰家现任当家，也是「血核」的拥有者；她是三年前曾一度失去性命的女孩；她是藉由半成品魔女遗产维系命脉的死者；她的身体无法成长；她彷佛恐怖电影里的活死人。
　　但是，即使如此——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　梨央姐对我来说非常重要。
　　她是我无可替代的家人。