　　我再也听不见那个人的声音。
　　这项事实，几乎令我崩溃。
　　过峰梨央。
　　她是我的堂姐，也是我重要的家人。
　　她像个爱恶作剧的小恶魔，但有时又会露出天使般的动人微笑。
　　然而，我却再也无法看见她的笑颜。
　　是的，梨央姐死了。
　　被那家伙杀死了。
　　「白兔」。
　　我们魔女后裔的仇人，杀死了梨央姐。
　　因此，我再也见不到她——
　　「————」
　　不过，这仅止于一般情况。
　　我脑中闪现小青说过的魔女遗言。
　　
　　『只要集齐九十九件魔女遗产——就能实现一个愿望。』
　　
　　原来如此。
　　事情很简单嘛。
　　只要集齐魔女遗产，然后再使梨央姐复活就行了。
　　只要创造拥有复活能力的魔女遗产就行了。
　　这一线希望，维系着我千疮百孔的心。
　　因此，我绝不退出战场。
　　为了与梨央姐……与家人重逢，我愿意出生入死。
　　——战斗吧。
　　去蒐集魔女遗产吧。
　　为了达成目的，我得先打倒——
　　X
　　「兄长，你还在这儿？」
　　过峰家的禁室——
　　小青曾经沉眠于此。我在此伫立良久，直到七海出声呼唤。
　　「啊，抱歉，该开会了吗？」
　　看看房间的时钟，时间是下午三点。海滨公园之战结束后，已经过了十二小时。
　　在那之后，我们跟梨央姐一同回到本家。很幸运地，真由香、艾莉丝跟七海只是昏倒，而她们目前已被七海治愈，我跟雪奈的伤也被七海治好了。
　　唯有梨央姐的伤，七海无可奈何……
　　「……对不趟，兄长。我……实在无能为力。假如当时我没昏倒，梨央小姐就不会……」
　　「别放在心上，反正人死不能复生。」
　　「兄长……」
　　「你懂吧？七海。我们的当务之急是打倒『白兔』，然后蒐集她。不，不只那家伙，我们要蒐集所有魔女遗产，让梨央姐复活。」
　　说着说着，我望向禁室内的某物。
　　——灵柩。
　　那是一块宛如灵柩的长方形冰块。梨央姐的遗体，沉眠于玻璃般晶莹剔透的冰块之中。将梨央姐冰起来的人是真由香，只要使用「月华冰刃」的能力，把一个人冰起来简直易如反掌；此外，「月华冰刃」所制造的冰也不会轻易融化。
　　这么一来，梨央姐的身体就不会腐朽了。
　　所以——
　　「你等着吧，梨央姐。」
　　我抚摸着寒冰，如此说道。
　　我一定会……不，我们一定会让你复活的。为此，我们将打倒「白兔」……打倒魔女。
　　这份情感，是我目前唯一的动力。
　　假如不这么做，我很可能发疯。
　　我保护不了家人、遵守不了与妈妈之间的约定，不仅如此，很可能一辈子都无法再见梨央姐一面——
　　这些残酷的事实，几乎令我崩溃。
　　「————」
　　不过，另一个人的情况比我更值得关心。
　　「真由香还躲在自己房里？」
　　我离开禁室，在走廊上边走边询问七海。
　　「是的。」她点点头。「梨央小姐的事似乎带给她很大的打击。她心灵的创伤，说不定比兄长还严重。」
　　「……那还用说。梨央姐可是真由香唯一的亲姐姐，更何况她三年前曾目睹梨央姐死在自己面前。」
　　但是，她这回的创伤可能比上一回还重。
　　真由香无能为力。
　　魔女的零式结界弹令她瞬间无法再战，待她清醒，一切都已结束。
　　我无法忘记真由香当时的表情。
　　绝望、后悔、悲伤，以及愤怒。
　　她的表情五味杂陈，流下两行清泪。回到本家后，她一直不肯出房门一步。
　　「对了，真由香小姐的父母呢？」
　　「伯母很久以前就病逝了，而伯父则在国外忙于贸易工作。我还没告诉伯父梨央姐的事情，万一说出口，他肯定会飞回音原市，到时难保不会被卷入战火。」
　　「聪明。『白兔』可是很狡猾的，绝不会放过任何可供利用的要素。例如上次，她就把兄长的——」
　　「是啊，我妈被她做成炸弹了。」
　　我静静地握紧拳头。
　　当时妈妈的……不，那个假扮成妈妈的傀儡的笑脸，在我脑中挥之不去。
　　万一伯父被「白兔」当成棋子，真由香恐怕将再也无法振作。
　　「现在讲这个可能有点不近人情，不过真由香非振作起来不可，毕竟她可是我们重要的战力。少了『月华冰刃』的拥有者，我们绝对赢不了『白兔』。」
　　「是啊。可是，或许正因为如此，我们更应该让她静一静。『白兔』渴望让魔女与我们一战，但是『尸操书』所创造的傀儡一照到阳光，就会灰飞烟灭。」
　　「也就是说，开打的时间必定是晚上？」
　　在那之前，必须想办法让真由香振作才行。
　　——我知道。
　　我知道自己的做法很残酷。
　　一个才刚痛失家人的女孩，居然要被我逼上战场；一想到这一点……我就心痛不已。
　　但是，没有真由香的帮助，我们绝对打不过「白兔」。
　　况且，真由香是过峰家的次女。既然梨央姐已不在，真由香就是下一任过峰家当家。
　　因此，那丫头非振作不可。
　　「其实，我也很担心你。」
　　「啥？你在说什么啊。我没问题啦，因为只要集齐所有魔女遗产，让梨央姐复活——」
　　「说出这种话，正好证明你问题一点都不小。我猜兄长是为了熬过失去梨央小姐的打击，才会拚命想战斗，想藉此转移注意力，获取心灵的平静。我了解你的心情，因为六月那一战，我也曾以为自己失去了艾莉丝。」
　　「啊……」
　　对了。
　　六月那场废弃大楼之战——
　　当时艾莉丝想牺牲自己杀了雪奈，直到七月之前，我们一直以为她已经死了……
　　「那时我非常沮丧，因此才会一心想跟你们决战，好寻求心灵的平静。」
　　「…………」
　　「多亏艾莉丝还活着，我才能振作起来；但是，兄长跟真由香小姐不同，你们俩目前看起来非常危险。所以，我——」
　　「谢谢你啊，七海。」
　　我将手搁在七海头上，打断她的话语。
　　「兄、兄长？」
　　「抱歉，害你为我担心，不过我现在只有这条路。若不紧紧抓着『让梨央姐复活』的一线希望，我恐怕无法站在这儿；如果不是有『抢回小青。这个明确的目标，我早就崩溃了。」
　　「可、可是，这么一来，你……」
　　「你别担心啦。我已经跟小青和梨央姐约好，不会再像之前和雪奈决斗时独自逞强。真由香、七海、艾莉丝……我已学会依赖大家，所以你也依赖一下我吧。你不需要独自承担一切。」
　　「…………！」
　　七海微微倒抽一口气，点头说道：「也对。」
　　「看来，我这回也受到了打击，因此才会认为自己非争气不可。谢谢你，多亏兄长，我不再那么神经紧绷了。」
　　「别放在心上，我也是多亏有你们，才能放心战斗啊。」
　　「有家人真不错呀。」
　　「……真亏你能说得出那么肉麻的话。」
　　我抚摸七海的头，摸着摸着，她脸上泛起腼腆的笑容，与律常的成熟神情大不相同。
　　——没错。
　　我必须保护这家伙。
　　雾谷七海。
　　[[IMG,d21b8186fa7b27e0babc1855e4f3f2b9,662,1000,54739]]
　　遗产No.2「红柩」。
　　她是小青的妹妹，也是和过峰本家结盟的雾谷家现任当家。
　　说起来，她也是我的家人。
　　我脑中浮现梨央姐的临终样貌。
　　
　　——我不想再遇到那种事了。
　　
　　从旁人的角度看来，亲人尸骨未寒，而我却一心只想战斗，想必显得很冷酷无情吧。
　　但是，老天爷啊。
　　请祢助我集中心力战斗。
　　否则，连我都会一蹶不振。想哭，等打倒「白兔」再哭；不然，我拿什么脸面对为我牺牲性命的梨央姐？
　　「啧！老兄，你搞什么啊，不是要开会吗？」
　　此时响起低沉沙哑的嗓音。
　　雪奈从走廊的另一端走来。今天她没有启动第二兽化型态，也脱下了夹克（或许是在家里的关系吧）。
　　「啊，抱歉，我正要过去。」
　　「受不了，快一点好不好？说要开会讨论如何打倒『白兔』的魔女的人，可是你自己耶。」
　　「雪奈小姐，请你别对兄长摆出这种态度。若不是我治好你的伤，你能和魔女对战吗？」
　　「哼！废话少说，『红柩』，跩的人是你吧。话说在前头，别以为我跟你们同一国，我只是答应梨央最后的请求而已。」
　　「你跟梨央小姐……感情真的很好呢。」
　　「呸，才不是咧。」
　　雪奈啐了一口。
　　「我跟梨央初次见面时，彼此都在蒐集魔女遗产——换句话说，我跟她是在战场认识的。当时我是『四枪奏』的拥有者，而梨央则是『月华冰刃』的拥有者。」
　　「那么，你跟梨央姐果然是死对头？」
　　「那还用说。只是，那时雾谷家要求我进入千羽学园国中部就读，最惨的是，梨央居然跟我同班！那家伙在校内老是缠着我。」
　　「缠着你？」
　　「或许她是看我在校内跟大家格格不入，不忍心丢下我不管吧。再说，我跟她同样都是年轻的魔女后裔家族的当家，虽然晚上忙着对战，但白天还是会一起吃午餐跟瞎聊。」
　　「梨央姐确实很爱照顾别人。」
　　她总是不忘关心我跟真由香，或许因为如此，她才无法在学校对雪奈置之不理。
　　「多亏有她，我的生活多了不少乐趣，这点我不否认。」
　　雪奈略显惆怅地说道。
　　「因为有她，我才没有在学校落单。晚上战斗时，只要有她，我就会干劲十足，打得超过瘾。老实说，其他过峰家的人实在太弱了；梨央当时就会使用瞬转，简直强得跟怪物没两样，所以我也燃起斗志应战，但是——三年前，我杀了梨央。」
　　「舜一太不……」
　　「可是，梨央获选为『血核』的拥有者，复活了。坦白说，我很高兴，只有她能跟我好好打一场，而我也认同她的实力。正因为如此，我才想亲手和她做个了断，可是……」
　　咚！雪奈握紧拳头，粗暴地殴打走廊的墙壁。
　　「那女人却把我的机会抢走了。我绝对不原谅她。此外，我也得遵守和梨央之间的约定；因此，我决定和你们并肩作战。」
　　「……嗯。有你帮忙，我就放心了。」
　　不过，该怎么说呢？
　　雪奈与我的想法，有一项决定性的差异。
　　那就是关于「是否要让梨央姐复活」。我们的目的是蒐集所有魔女遗产，然后让梨央姐复活。
　　但是雪奈不同。
　　这家伙憎恨魔女遗产本身，因此才独自狩猎魔女遗产——靠着「魔狼」的另一项能力「掠夺」。
　　这家伙恐怕根本不打算让梨央姐复活。
　　我隐约想着，是否正因为这家伙非常憎恨魔女遗产，所以才不会想再度仰赖它们？
　　既然如此，为什么这家伙选择跟「白兔」决斗？
　　「————」
　　答案大概是：复仇。
　　梨央姐的死应该也对雪奈造成了打击，但是，她却显得镇静自如。
　　打倒杀掉梨央姐的「白兔」——
　　她八成满脑子只有这个想法，并以此激励自己。我跟她半斤八两，只是这家伙并不奢望让梨央姐复活，只执着于复仇。
　　那么，我跟她将来恐怕终须一战。
　　现在我们有「打倒『白兔』」这个共通目标，一旦这场战争落幕，我们势必得再度针锋相对。
　　届时，只能用我的「剑舞士之首饰」应战了……
　　「！」
　　此时，挂在我脖子上的「剑舞士之首饰」瞬间变得火烫。
　　……怎么了？
　　迄今，每当「剑舞士之首饰」感应到杀气，就会像这样猛地发热。不过，为什么是现在？
　　「？怎么了，兄长。」
　　「没什么，只是『剑舞士之首饰』怪怪的。」
　　「啥？什么跟什么啊。该不会是在昨天的战斗中秀逗了吧？喂喂，拜托你珍惜自己的魔女遗产好不好，这样它会被敌人弄坏的。」
　　「全世界只有你没资格说我！」
　　前阵子明明是你把我的「剑舞士之首饰」折成两半。
　　话说回来，「剑舞士之首饰」确实不太对劲。
　　为了抛开忧虑，我试探性地启动「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力——
　　「咦？」
　　然而没有反应。
　　掌中的坠子一点变化也没有。我试了好几次，每次都无功而返。
　　……搞什么啊。
　　我感觉到后颈冒出冷汗。
　　为什么「剑舞士之首饰」没有反应？
　　再这样下去，别说打倒「白兔」，无法使用魔女遗产的我，根本只是个普通人。
　　如此一来，梨央姐的复活计划就——
　　「！」
　　此时，七海跟雪奈忽然倒抽一口气。
　　两人双眼圆睁，注视着走廊另一端……也就是过峰家的玄关那头。
　　「可恶，这股气息是怎么搞的？老兄，你小心点，过峰本家附近有魔女遗产喔。」
　　「什……难道是『白兔』吗？」
　　「不，我不像『苍柩』那么擅长感应气息，所以也说不准；不过，『红柩』，你应该很清楚吧？」
　　「——是的。绝对错不了，是那个人的气息。」
　　语毕，七海独自往前迈步。
　　我和雪奈反射性追过去，而艾莉丝也从客厅采出头来问道：「七海大人？」与我们会合。七海始终绷紧神经，不发一语。
　　……怎么了？
　　来者到底是谁？
　　「我要开门罗。」
　　七海神色紧张地伸向前门的门把。
　　闻言，雪奈亮出「魔狼」、艾莉丝掏出「四枪奏」、我也启动「剑舞士之首饰」的刀剑幻化能力……但是失败了。
　　——糟糕。
　　假如门的另一端是敌人的话——
　　「咦——」
　　七海一开门，伫立在门口的竟是我意想不到的人物。
　　
　　「我回来了，冬夜。」
　　
　　映入我眼帘的，是一名拥有璀璨的金发碧眼，身穿蓝色洋装的少女。
　　「苍柩」。
　　昨晚被「白兔」抢走、沦为「尸操书」媒介的少女，再度现身在我们面前。
　　——然而。
　　她的脖子却挂着怀表炸弹。
　　银色的小小怀表炸弹系着一条细细的锁链，宛如项圈般挂在小青脖子上。
　　X
　　「我来解释一下情况吧。」
　　小青回来后，经过数分钟，我们决定集结在过峰家的客厅开会。在场者有我、小青、七海、艾莉丝、雪奈，以及真由香。我告诉真由香小青回来的消息，尽管她面色欠佳，仍然愿意走出房间。
　　可是，现在的情况——
　　「我得先问你一件事，『苍柩』。」
　　桌边的雪奈没好气地说道。
　　「你脖子上那东西，是『白兔』的怀表炸弹吗？」
　　「没错。不过，你们别担心；我想她应该不会趁现在引爆它，那个战斗狂绝不会白白浪费决斗的机会。如果她想打倒我们，绝对会正面进攻。」
　　[[IMG,421e02eb5206ca79a07fdc62e3f68989,654,1000,70571]]
　　「…………！那你说，为什么你脖子上挂着怀表炸弹！还有，为什么她愿意放你回来？」我不禁脱口而出。
　　「那是……」小青握紧搭在桌上的手掌。「为了以防万一。假如我打算强行拆下火药炸弹或是违反与『白兔』之间的约定，炸弹就会爆炸。」
　　「约定？」
　　「没错。『白兔』已经选好决斗日期，那就是明天半夜两点，地点则是莉莉的坟墓——那座西洋墓园。届时，我必须再度成为让莉莉复活的媒介。」
　　「什——」
　　我不寒而傈。
　　难道说，「白兔」之所以将小青从「尸操书」中解放出来，是为了……
　　「我懂了。『白兔』释放姐姐，是为了让你向我们转达这件事。」
　　「可是，万一明天——决战之日到来……」
　　「我必须再度成为『尸操书』的媒介。假如我拒绝成为媒介，怀表炸弹就会当场引爆，炸得我粉身碎骨。」
　　「…………！」
　　……开什么玩笑。
　　一股难以名状的怒火，在我心头熊熊燃烧。那家伙为了这种理由而释放小青？尽管怀表炸弹的威力再小，近距离引爆还是会造成致命伤，更何况小青是如此娇小的女孩。
　　「白兔」对此心知肚明，却故意把小青送回我们身边……！
　　「啧！那家伙真是够狠毒的。换句话说，你们难得跟『苍柩』重逢，明天却得再把她还给『白兔』。」
　　「七海大人，难道没有其他办法吗？」
　　「别白费力气了，艾莉丝。照姐姐的话听来，如果想帮助姐姐，必须让她再度成为『尸操书』的媒介，然后由我们打倒魔女。我想『白兔』的用意，应该是要我们趁明天决斗前想好战术。」
　　「嗯，所以『白兔』才特地让我跟大家见面。」
　　「小青，你知道『I兔』躲在城市的哪个角落吗？」
　　「不知道。那家伙是在本家附近的森林公园释放我的，所以我不知道她的藏身处在哪儿。」
　　「就算知道她的藏身处，我们也无法偷袭她啊。简单说来，『苍柩』是她的人质，只要脖子上还挂着炸弹，我们就只能乖乖听话。」
　　「雪奈，难道说你是在关心我……」
　　「哈！爱说笑，我只是遵守梨央的遗书而已。在打倒魔女之前，我会先和你们站在同一边。」
　　「遗言……那么，梨央果然……」
　　话还没说完，小青顿时满脸悲痛。梨央姐的死固然带给她不少哀伤，但其中肯定有自责的成分。
　　因为，假如当时小青没有被「白兔」抓走，魔女就不会复活，梨央姐或许也不会死。
　　「小青，现在千万不能灰心丧志。」
　　「冬夜……」
　　「你的目标是集齐所有魔女遗产，而只要集齐魔女遗产，就能实现一个愿望。既然如此，我们只要让梨央姐复活就好了，至少我是真心这么想。所以——和我们并肩作战吧。」
　　「…………！」
　　小青的蓝眸泛着泪光。她往脸一揩，似乎想挥去几乎夺眶而出的泪水。
　　「也对，现在只能这么做了。」
　　她意志坚定地说道。
　　……好！
　　这下小青就没事了。虽然打击不小，但只要心怀希望，她一定能挺身而战；即使明天必须再度成为魔女的媒介，她也不会逃避，并为大家提供战术。
　　眼下只剩下一个问题。
　　「真由香，你同意吗？」
　　「咦……」
　　话锋突然转到自己头上，令迄今沉默不语的真由香为之一颤。
　　一阵沉默。
　　过峰家的客厅，倏地由沉默所支配。
　　「……是的。哥哥说得没错，我们必须挺身而战，才能让姐姐复活。不过……」
　　「不过？」
　　「照目前的局面看来，我们是赢不了魔女的。老实说，她的强实在超乎想像，两三下就把我、艾莉丝小姐跟七海小姐打得倒地不起，连哥哥、姐姐和雪奈小姐都拿她没辙。」
　　「这……」
　　「如果我能变得更强……如果我有姐姐的战斗天分……」
　　「……真由香，我明白你心里不好受，但现在还是别太自责。你这样做，梨央姐也——」
　　「我心里清楚得很！」
　　她泫然欲泣地大吼，但马上又惊觉失态，赶紧说道：
　　「对、对不起。明明哥哥也为姐姐的死感到哀伤……但还是拚命压抑情绪，努力振作，而我……」
　　「没关系，不必道歉。不过——真由香，算我求你；我们非常需要你的力量，需要你这位『月华冰刃』拥有者的帮忙。」
　　「可是，你不是说过吗？姐姐能同时使用『血核』与『月华冰刃』，但还是败给魔女；魔女如此强悍，我……不能再原地踏步了。」
　　真由香满面愁容地呢喃。
　　「我必须弯一得更强，才能打败魔女。为了替姐姐报仇雪恨……为了让姐姐复活……为了不牺牲任何人的性命……！」
　　「真由香……」
　　不知怎的，我觉得现在的真由香状况非常不妙。
　　她简直跟我刚回本家时的真由香如出一辙。不，说不定她比那时更严以律己。
　　——我两次都没能保护自己的姐姐。
　　她的心，恐怕已被绝望与悔恨填满——
　　「这个嘛，魔女确实很强，不过这还不是最糟的。」
　　七海话锋一转，喃喃说道。
　　「昨晚魔女只有使出结界魔法，对吧？照理说，魔女所会的魔法肯定多不胜数，但是却只使用结界魔法……」
　　「我想，大概是因为我是媒介吧。『尸操书』所复活的傀儡，其强度取决于媒介；即使我位居『Ⅸ』首位，毕竟不是莉莉本人的身体。」
　　「也就是说，我们可以大胆猜测：魔女只会使用结界魔法？」
　　「没错。结界魔法是莉莉最擅长的魔法，也是她生前最能发挥其优势的魔法。」
　　「问题是，该如何破解那种魔法？经过昨天那一战，大家也知道结界魔法在切换攻防时会露出一瞬间的破绽；但是魔女是死人，半吊子的攻击无法置她于死地，即使我们拥有四项『Ⅸ』等级的魔女遗产也一样。」
　　「四项啊……」
　　遗产No.4「魔狼」。
　　遗产No.7「剑舞士之首饰」。
　　遗产No.8「四枪奏」。
　　遗产No.9「月华冰刃」。
　　光论战力，我们绝对是历代过峰家后裔中最出类拔萃的一群。
　　可是，我们仍然打不过魔女。
　　不，不仅如此……
　　「小青，我有件事想找你商量，方便吗？我觉得『剑舞士之首饰』的状况怪怪的。」
　　「咦……怪怪的，怎么个怪法？」
　　「具体说来……就是无法使用『刀剑幻化』。」
　　「无法使用？可是，昨天你不是用过那一招吗？结果今天却突然不能用？」
　　「是啊。我按照平常的步骤启动，『剑舞士之首饰』却一点反应也没有。」
　　「……喂，这可不太妙耶。我们本来就战力不足，现在连你都要退出战场？该不会是因为我一星期前弄坏『剑舞士之首饰』的关系吧。」
　　「不，应该不至于。那种程度的伤不可能使『Ⅸ』等级的魔女遗产损坏得无法修复，不过，既然无法使用刀剑幻化……」
　　小青托着下巴，沉思半晌。
　　「或许你需要跟『剑舞士之首饰』对话一下。」
　　「对话？」
　　「是的。冬夜，你身为拥有者，应该知道那家伙个性很扭曲，说来就跟『白兔』差不多。那家伙是战斗狂，一心只想和强悍的拥有者并肩作战，所以说不定它对你有什么不满。」
　　「什……！那么，我之所以不能使用『剑舞士之首饰』……！」
　　「那是因为它不认同你这个拥有者。既然如此，你们只能谈一谈罗。拥有者跟魔女遗产，你们私下聊一聊吧。」
　　「聊一聊……」
　　七月那一战，真由香确实经由与「月华冰刃」对话，使实力更为强悍。
　　但是，「剑舞士之首饰」很危险。
　　我脑中浮现在学校屋顶和「革命军」那一战。当时魔女遗产对我的心灵束缚已达到第三阶段，使我差点杀了七海跟艾莉丝。
　　「剑舞士之首饰」这项魔女遗产能强化拥有者的战斗本能，只要善加利用，任谁都能变成用剑高手。
　　但是风险也很大。
　　以前小青似乎说过，「剑舞士之首饰」的心灵束缚比其他魔女遗产都强。
　　由于梨央姐之死而心灵受创的我，能跟「剑舞士之首饰」顺利对话吗？
　　「小青。」
　　真由香开口了。
　　「我记得与魔女遗产对话时，包含你在内，最多可以容纳三个人吧？」
　　「咦……话是没错，难道你……」
　　「是的。我——要跟哥哥一起和『剑舞士之首饰』对话。」
　　「什……你在胡说什么啊，真由香！没必要连你也牵扯进来……」
　　「可是，哥哥在七月那一战帮过我。没错，当时你曾经和我一同与『月华冰刃』对话。」
　　「我……」
　　真由香说得没错。
　　七月时，「四枪奏」的意志——雪奈的哥哥雾谷雪哉失控时，我曾为了帮助真由香而出席那场对话。
　　「我很清楚。与魔女遗产对话可能会增强心灵束缚，这种恐惧感我懂。可是，那时有哥哥陪我，所以我才能鼓起勇气面对。」
　　「真由香……」
　　「因此，这回轮到我帮助哥哥了。这是我目前最有把握的事，而且……」
　　真由香双手抚着自己的胸口。
　　「我不希望……哥哥受到心灵束缚，不希望连你都消失不见！我……已经不想再失去家人了。」
　　「————！好，既然你心意已决，我们就一起去吧。」
　　就算我拒绝真由香，她也一定会硬是跟来；与其如此，还不如一开始就答应她。
　　况且，如果真由香能藉此找回一点自信，那是再好不过。
　　「七海，你们同意吗？」
　　「我没意见。毕竟所有人当中，只有兄长、姐姐跟真由香小姐百过对话经验。」
　　「艾莉丝也这么想。这种事最好还是由有经验的人来。」
　　「哼！其实我不太赞成，不过看在梨央的分上，不如由我跟你们一起——」
　　「雪奈小姐，可是一旦加入对话，就必须在姐姐体内的深层对话室全裸喔。」
　　「什……！」
　　雪奈的耳根子瞬间刷红，头上冒出一双犬耳。
　　「开什么玩笑！换句话说，所谓的对话，就是让老兄看见……」
　　「当然会被看得一清二楚罗。我是无所谓啦。」
　　「你脑袋有毛病啊！谁要做那种羞耻……不，谁要做那种蠢到不行的事！我绝对不参与什么对话！」
　　雪奈放声大喊，尾巴与犬耳频频颤抖。
　　……该怎么说呢。
　　在这种紧张的情绪中，这家伙的青涩反应反倒令人觉得可爱……
　　「好，我们快点进行对话吧。冬夜，把『剑舞士之首饰』借我。」
　　「好、好。」
　　我紧张地将「剑舞士之首饰」摘下来递给小青。
　　我的手叠在小青的手上。
　　而真由香也将手叠在我手上。
　　这就是对话的步骤。
　　我们将藉由小青的能力，与魔女遗产展开对话。
　　「要开始罗？」
　　小青的声音略显紧张。
　　我的视野，变得越来越模糊。
　　「————」
　　然而，此时的我们还没有察觉。
　　这回的对话，将使局面变得一发不可收拾——
　　X
　　『好久不见啦。』
　　睁开眼睛，只看到一片纯白的世界。
　　这是小青体内的深层对话室。
　　首先迎接我们的，是一阵魅惑的嗓音。发话者是一名身穿轻装铠甲的女子。
　　遗产No.7「剑舞士之首饰」。
　　她是我过峰冬夜所拥有的魔女遗产。
　　「哥哥……」
　　回过神来，我才发觉一丝不挂的真由香正在我身旁握着我的手。她大概是想为我打气吧？没错，我确实害怕会再度因为心灵束缚而使魔女遗产失控。
　　不过，我更害怕的是……
　　「回答我，『剑舞士之首饰』。」
　　一丝不挂的小青甩动一头金发问道。
　　「为什么你不启动特殊能力？」
　　『哼，很简单啊，「苍柩」。』
　　「剑舞士之首饰」泰然自若说道。
　　『因为我不承认那个过峰冬夜是我的拥有者。』
　　「什……为什么……！」
　　『很简单，因为他变弱了。之前我认同他这个拥有者，是因为他有一股坚强的信念——为家人赴汤蹈火的信念。那种近乎偏执的情感，深深吸引着我，可是如今的他却变了。』
　　「变、变了……」
　　『没错。他变得开始依赖家人。他不再单打独斗，开始信赖他人，因此才会变弱，眼睁睁看着家人牺牲。』
　　「…………！」
　　这句话深深刺进我心坎里。
　　没错，我确实在「白兔」那一战中倚赖家人，不再像与雪奈决斗时独自逞强。
　　——可是，这真的是我变弱的原因？
　　「才没那回事！」
　　小青放声大喊，似乎想挥去我的迷惘。
　　「冬夜确实不再单打独斗，因为他再那样打下去，总有一天会把身体弄坏的！」
　　『哼，这一点我不反对，但是我认为：坏了又怎么样？他成为我的拥有者，是为了变得更强，那么他下场如何又与我何干？』
　　「哪、哪有这种歪理……！」
　　『这对我来说很重要耶。我所追求的就是战斗，我的喜悦全来自于和强悍的拥有者并肩作战。不过，我无法从败给「白兔」的过峰冬夜身上感受到类似的可能性。』
　　「唔……！」
　　小青咬紧下唇，哑口无言。
　　没错，「剑舞士之首饰」从以前就对战斗非常执着。
　　「海市蜃楼」那一战，她试图诱惑我；「革命军」那一战，她试图占据我的意识；至于八月时，她竟为了让我专心战斗，而意图改变我跟真由香的关系。
　　——太扭曲了。
　　现在我才明白，这家伙真的非常扭曲。
　　简直跟那家伙如出一辙。
　　「白兔」。
　　信奉强肉弱食信条的战斗狂。
　　尽管两者信念不尽相同，但给人的印象却毫无二致——
　　「不能通融一下吗？『剑舞士之首饰』。」
　　我以拥有者的身分恳切呼唤。
　　「拜托你。为了打赢『白兔』，我非需要你的帮助不可。你能不能再让我使用你的能力？」
　　「…………」
　　沉默。
　　魔女遗产沉默良久，没有回答拥有者的问题。
　　『呵……哈哈哈哈哈！』
　　紧接着却又爆出一阵嗤笑。
　　不知怎的，「剑舞士之首饰」高声大笑。
　　『抱歉，过峰冬夜，我无法答应你的请求，因为我不承认你是我的拥有者，而且——我已经找到比你更有资格拥有我的人了。』
　　「什——」
　　我闻言背脊一寒。
　　——快住口。
　　我必须让这家伙闭嘴！一股难以名状的预感，在我脑中响起警铃。
　　然而，我还来不及开口——
　　
　　『过峰真由香。』
　　
　　她唤出这个名字。
　　『你想不想为姐姐报仇？』
　　「…………！我……」
　　『只要你成为我的拥有者，就能变得比现在更强。在我的带领之下，你一定能完全发挥魔女遗产的能力；况且，你也想保护自己的家人——过峰冬夜吧？。
　　这句话充满了诱惑力。
　　……真的假的？
　　「剑舞士之首饰」真的想选择真由香？
　　「住口，『剑舞士之首饰』！我们可不是来跟你聊这些的！这次的对话是冬夜……」
　　『可是，就算我再度帮他的忙，他也赢不了「白兔」吧？她所控制的魔女就是如此强大。』
　　「唔……！」
　　『我的能力是刀剑幻化，也就是能创造一把反应拥有者心愿的剑。只要过峰真由香成为我的拥有者，肯定能创出一把足以对付魔女的剑；因为这就是她目前的最大心愿。』
　　「剑舞士之首饰」斩钉截铁说道。
　　她说得或许没错。我已经创出「华尔兹」，所以无力改变现状，但假如真由香成为新一任的拥有者，或许能创造出足以对抗魔女……不，创造出一把专门用来对付魔女的剑。
　　但是——！
　　「真由香，别听她的话。」
　　「哥哥……」
　　「我是她的前任拥有者，所以清楚得很。『剑舞士之首饰』的心灵束缚比其他魔女遗产都强，说不准会弄出什么乱子。」
　　我握紧真由香的手，拚命说服她。
　　我在七月那一战差点杀了七海跟艾莉丝，就是最好的例子。幸亏我是双重拥有者，才能勉强恢复意识。
　　因为我有另一项魔女遗产——「苍柩」。
　　
　　「——对不起。」
　　
　　不料，真由香却松开我的手，彷佛想甩开我的劝告。
　　「真、真由香……」
　　「对不起，哥哥。我……已经受够了，不想再让家人被弱小的我害死。」
　　「不对！梨央姐的死，跟你弱不弱并没有关系！」
　　「可是，如果我再强一点，或许姐姐就不会死了！三年前也是……如果我再强一些，就能保护姐姐！我……连续两次眼睁睁看着姐姐死去！我不想再尝到这种滋味厂！所以……所以……！」
　　语毕，真由香朝「剑舞士之首饰」跨出一步。
　　她跨出去了。
　　
　　「我要成为『剑舞士之首饰』的拥有者。」
　　
　　这是契约的誓言。
　　魔女遗产与拥有者，双方的关系就此确立——
　　『好，过峰真由香。我跟你气味相投，彼此都渴求战斗；既然如此，我俩就携手共舞吧。』
　　「剑舞士之首饰」满意地说着。
　　『是的，战斗是我的渴望，战场是我的舞台；我以鲜血为衣裳，以剑响为音乐；我是在战斗中起舞，在战斗中生存的剑舞士；为我而生的魔女遗产，其能力为——刀剑幻化。过峰真由香，你所期望的剑，其剑名为——』
　　此时，对话终结。
　　这是过峰真由香的抉择。
　　我还来不及听见剑名，眼前便一片空白——
　　X
　　我猛然回神。
　　面色苍白的小青，映入我的眼帘。
　　不仅如此——
　　「——『夜曲』。」
　　真由香将银色坠子幻化为一把剑。
　　这是一把长约一公尺的单刃剑，形状像是细窄版的「华尔兹」，唯有一点非常不同。
　　——深黑色。
　　相异于银色的「华尔兹」，真由香所创造的是一把如黑曜石般黑得发亮的剑。
　　「闪开，老兄！」
　　此时，忽然响起一阵低沉的沙哑嗓音。
　　发话者是雪奈。只见她将「魔狼」幻化为长枪，毫不犹豫地将枪尖指向真由香。
　　「请你住手。」
　　冰冷的话语制住了雪奈的动作。「魔狼」的枪尖抵着真由香的脖子，而真由香的剑锋也抵着雪奈的颈项。
　　——好快！
　　与真由香交手无数次的我，看得出她的动作相当敏捷，与以往判若两人。
　　并且毫无迷惘。
　　眼下的她，毫无疑问想杀了雪奈……
　　「喂喂，干么在这种地方拔刀相向啊？」
　　「没什么，只是对话结束后我取代哥哥成为『剑舞士之首饰』的拥有者，所以想试试身手罢了。我倒想问你，为什么突然袭击我？」
　　「因为……」
　　雪奈震慑于真由香冷静的语气，一时噤声。
　　接着，她紧握长枪——
　　「你真的是小真真吗？」
　　「别担心，我就是我。还有，请你别叫我小真真。」
　　「啧！语气听来是小真真没错，但谁知道里头有没有换人？我可是见识过老兄在七月那一战差点被『剑舞士之首饰』的心灵束缚搞垮的样子，同样的事情也有可能发生在你身上——」
　　「要不要来试试看？」
　　真由香同样举着刀刃，如此间道。
　　「想知道我是不是过峰真由香，打一场不就知道了？」
　　「……你是认真的吗？」
　　「那当然。再说……我现在心情正好，说不定『剑舞士之首饰』跟我很合得来呢。现在……我有自信能打败你这个『魔狼』拥有者。」
　　真由香的话语令我不寒而栗。
　　——杀气。
　　方才那席话，散发着一股以往的真由香不曾发出的杀气。
　　「别这样！真由香！」
　　我强行介入直一由香跟雪奈中间，意图阻止手持黑色长剑的堂妹。
　　「真由香，开玩笑也该有个限度。雪奈现在是我们的盟友，我可不准你跟她打起来。」
　　「啊……对、对不起，哥哥。」
　　真由香慌张地将剑恢复为坠子型态。
　　「……你没事吧？看来，你当『剑舞士之首饰』的拥有者还是太勉强了。说不定心灵束缚已经在你身上产生影响——」
　　「别担心。我不会像七月的哥哥一样让魔女遗产失控，况且……成为它的拥有者后，我很清楚——这把剑将成为对抗魔女的王牌。」
　　「王牌？」
　　「是的。我本想跟别人小试身手，好证明这一点……不过既然哥哥开口阻止，那就算了。」
　　真由香遗憾地叹了口气。
　　……搞什么，原来真由香只是想找雪奈试身手？这丫头大概真的很想知道自己的剑有多少实力。
　　此外，真由香对我的态度也没有丝毫改变。
　　或许，她并没有受到「剑舞士之首饰」的心灵束缚影响吧。
　　「我可以稍微整理一下头绪吗？」
　　七海开口说道，似乎想转换大家的心情。
　　「换句话说，对话的结果是……真由香小姐取代兄长，成为『剑舞士之首饰』的拥有者？」
　　「……是的、『剑舞士之首饰』拒绝让冬夜成为拥有者，而由真由香取代……」
　　「小青，对不起，不过我别无选择。为了对抗魔女，我们绝不能失去『剑舞士之首饰』。」
　　「哈！小真真，我懂你的意思，可是有一个问题。」
　　咻！雪奈将「魔狼」一挥，使之恢复为手环型态。
　　「小真真现在是『剑舞士之首饰』的拥有者，那『月华冰刃』怎么办？你又不像老兄跟梨央是双重拥有者。」
　　「没错，失去『月华冰刃』的确令人痛心，不过还有一个方法。」
　　语毕，真由香注视着我。
　　……不会吧。
　　这丫头希望由我当「月华冰刃」的拥有者？
　　没错，这的确是补强战力最好的方式；既然我失去「剑舞士之首饰」，势必得接受这把新的武器，可是…
　　「真由香，说来惭愧，我不确定自己能不能使用『月华冰刃』啊。」
　　「放心吧。哥哥跟我从小到大所受的剑术训练，全是『月华冰刃』拥有者的遴选测试。哥哥的剑术基础绝对没问题。」
　　「你说得或许没错……可是我担心的不是这个。那把『月华冰刃』愿意接受我吗？」
　　我想起七月时那场对话。
　　如果我没记错，「月华冰刃」非常喜欢女生，而且非常讨厌男生。
　　这样的我，能当得成拥有者吗？
　　「真没办法，不然冬夜，你也跟『月华冰刃』对话好了。」
　　「呃！」
　　「嗯！你那什么态度？至少不会比刚才跟『剑舞士之首饰』的对话危险啦……大概吧。」
　　「呃，『大概吧』这三个字让人听了很害怕耶……」
　　若是那把「月华冰刃」知道我要成为它的拥有者，不知会有什么反应？总觉得它可能会用心灵束缚害死我。
　　「放心吧。七月那场对话中，『月华冰刃』不是说过『如果是为了帮助女孩子，说不定我会让男生当我的拥有者。吗？」
　　「唔……好啦。真由香，能不能把『月华冰刃』借我？」
　　「好的，哥哥。」
　　真由香闻言，将「月华冰刃」拔出刀鞘，搁在桌上。
　　——只能硬着头皮上了。
　　我暗自下定决心。如果对话失败，我将失去战斗能力；不管真由香所创造的剑多么能压制魔女，一旦战力降低，就会失去胜算。
　　那么，我必须想尽办法完全发挥「月华冰刃」的实力。
　　我怀着这样的想法，拿起「月华冰刃」——
　　「————！」
　　某种东西倏地流进我体内。
　　我尝过这种感觉。
　　蒐集「海市蜃楼」时，我就是这样学会强制解放的。
　　不靠理论，而是让身体自然记住魔女遗产的使用方式。
　　那是因为我是「剑舞士之首饰」的拥有者，所以才办得到这一点。如此说来，这是……！
　　「——呼！」
　　我跟着感觉走，用力握住刀柄。
　　一把银色的闪耀冰刃，倏地浮现在眼前。
　　遗产No.9「月华冰刃」。
　　过峰本家代代相传的魔女遗产，启动能力造出与刀名相同的冰刀。
　　「咦……不会吧！为什么你突然会用这把刀？」
　　「……呃，我怎么知道？我只知道：『月华冰刃』选了我这个拥有者。」
　　咻！我轻轻挥刀，如此答道。
　　——这感觉是怎么回事？
　　明明这是我第一次接触「月华冰刃」，心里却很踏实，彷佛它是我长年相伴的家人。刀的重量恰恰好，有了它，要我马上上阵也没问题。
　　「……或许『月华冰刃』也担心我们的状况，所以才认同你这个拥有者。」
　　「毕竟这家伙很在意真由香嘛。」
　　况且，这家伙确实说过：『如果是为了帮助女孩子，说不定我会让男生当我的拥有者。』
　　想必它也是硬着头皮，逼自己把力量借给我吧？
　　「怎么办，小青？要姑且对话一下吗？」
　　「不，还是算了吧。既然你在使用上没有任何问题，就别去打扰它，若是见面破坏它的心情就糟了。」
　　「嗯，也对啦。」
　　「……好厉害，真不愧是哥哥，居然能轻松驾驭『月华冰刃』。」
　　「没有啦，还说不上驾驭呢。距离跟『白兔』对战还有一段时间，我想趁着这段期间先习惯一下。」
　　「我也是。好想……早点试试『剑舞士之首饰』的能力。」
　　真由香握着银色坠子，兴奋地吐了口气。
　　——怎么办？
　　在一般情况下，我跟真由香藉由实战形式来对练是最好不过……
　　「哈，有意思。」
　　雪奈开口了。她注视着我跟真由香，冷冷一笑。
　　「那就由我来测试你们的实力吧。」
　　「咦……雪奈，你该不会……」
　　「对，老兄，你猜对了。」
　　雪奈甩着一头白发，语气坚定地说道：
　　「来跟我打一场吧。本人雪奈·瓦伦泰，来跟你们试试身手。」