　　第一回  圣罗的大人宣言
　　“我，要离开老师，【自立】。”
　　星之祭数天后的某个下午，圣罗忽然对我这么说道。
　　貌似是一直在走廊上等我走过的样子。她握紧了那双小小的手，纤细的眉毛抬得老高，端正的雪白五官上带着毫不动摇的决意，用小声却强硬的声音继续说道：
　　“然后，我要成为大人的女性。我已经决定了。”
　　我低头看着圣罗的脸，不知所措地应道：
　　“额……”
　　大人的女性？……你，现在才九岁吧。九岁的女孩子要变成大人还需要好几年吧。
　　看到我无语的样子，圣罗闭紧了她惹人怜爱的双唇，用认真的眼神瞪着我，
　　“反正就是这样了，希望老师您能帮我的忙。请，请……不要再向我搭话，也不要对我温柔，更不要让我对你，撒，撒娇。”
　　说完，她摇晃着那头银色的长发走掉了。
　　怎么了，怎么了，刚刚那个自立到底是怎么回事……！
　　虽说天才圣罗的想法，身为一介凡人的我本来就难以理解，但是这次的发言已经不是难以理解了，我完全不知道她在说什么，只能茫然地站在了原地。
　　女孩子，真是难懂啊。
　　***
　　为什么圣罗忽然说出要成为大人呢……
　　晚上，回到房间后，坐在床上抱着枕头陷入思考。
　　她之前好像也说过同样的话来着。
　　星之祭的晚上，将星形发饰戴在我头上之后，她好像很寂寞似地，
　　——……我想，早点，成为大人……
　　话说，难道那就是原因吗？
　　但是，大人的女性到底是什么样的人啊……
　　在烦恼的我的旁边，结束女仆工作来我这里玩的阿尼斯，正围绕着一本在同人展会上买下来的同人志大声谈论着她对赫鲁X斯扎的爱。那本本子上画着赫鲁姆特将国王大人拐到维斯特里亚的古堡，在里面对其极尽凌辱之能事的非常不堪入目的内容。
　　“国王陛下只要在艾伦就无法舍弃身为统治者的立场，所以拒绝了赫鲁姆特大人。因此，赫鲁姆特才强行将国王陛下绑到了维斯特里亚湖旁边的城堡里。在那里两人终于超越了互相的立场与身份，结合在了一起。啊啊，这就是大人的恋爱啊。”
　　阿尼斯陶醉地说道。
　　大人的恋爱。
　　告白被拒绝后，就把别人绑走再监禁起来的就是大人吗？的确，这种事情没有一定的财力和行动力是没法做到的，但是还是有点，不，差得很多吧……
　　那种大人我不喜欢。
　　那，圣罗所想成为的大人的女性又是什么样的呢。
　　话说回来，圣罗好像特别在意阿尼斯胸部很大的事情呢。
　　“喂，古琳达你也这么想吧？这种艰辛的男人的恋爱非常令人心动吧？”
　　大概是因为同是女孩子吧，阿尼斯毫不客气滴趴在床上向我探出身子，本来就非常丰满的乳房，波涛汹涌，胸间的沟壑更加明显，即使我不情愿视线都不由得锁定在那个部位。
　　圣罗难道想让胸部变得大吗？但是，这和【自立】又有什么关系？难道是不想被我撞见她做丰胸体操时的样子？
　　但是阿尼斯的胸部也不是突然就变得这么大的，光是做体操肯定没办法变得这么大。
　　“古琳达，怎么了？”
　　“哇！”
　　回过神来我才发现，我已经不是在偷偷瞄阿尼斯的胸部了，而是光明正大地盯着发起呆来了。
　　被阿尼斯一唤，我惊得从床上跳了起来。
　　“怎么了，你好像在发呆哦。”
　　“诶，不，没什么。只是在想事情。”
　　“想事情，什么事情？”
　　“是，是！工工工作哦。”
　　我声音都变调地好不容易找了个借口敷衍道。
　　阿尼斯笑着说道：
　　“古琳达真是热心工作啊，是个好老师呢。”
　　唔，胸口好痛，罪恶感啊……
　　其实是看你的胸部看呆了什么的，绝对说不出来，死我都说不出来。
　　“我呀，就是在城里工作的时候都在想赫鲁X斯扎的事情，想到发呆呢。古琳达却连工作做完了都还在考虑学生的事情。”
　　呜呜。
　　“太令人尊敬了。我也要向古琳达学习才行。”
　　“也，也没什么呢……值得尊敬的。”
　　“不，那可不行……”
　　我的额头上不停滴冒着汗水。
　　阿尼斯“呼”地叹了口气：
　　“而且，最近我还开始想起夏露的事情了。”
　　“诶！”
　　我的脑中回想起——我果然喜欢夏露，下次见到他就告白等等，阿尼斯对夏露的种种告白，脸忽然热了起来。
　　“你在想，想夏露的什么事情？”
　　现在也不可能跟阿尼斯坦白其实我就是夏露，所以比起恋爱还是要专心做个好老师的心情依旧没变。
　　但是，只是一点点，只是问问看的话，也不要紧吧。
　　被她这样双颊泛红，含情脉脉地看着我说：“我在想着你的事情哦”。是个人都会，呜呜呜，在意的吧。
　　阿尼斯双唇微张，眼神更添湿润：
　　“就是想，他现在是不是还在剃羊毛啊，要是羊闹起来会不会很辛苦啊，会不会被羊踢到摔伤屁股啊。会不会不小心撞进羊群里，被羊追着跑啊，之类的。”
　　全是羊！？
　　这么说了，我好像说过是去做剃羊毛的兼职来着了？
　　“羊毛会不会软软的很舒服呢，好想抱起来看看啊，我也好像剃羊毛呢。”
　　这已经不是关于我的了，全是羊的事情！你是萌羊的么！
　　“嗯，我想去看羊！”
　　阿尼斯有双手撑住床，挺起身来，双眼发光地说道。
　　我惊得身子一颤。
　　“不，不行，不行的啦。”
　　“为什么？”
　　“那里的上司超严厉的，要是像阿尼斯这样可爱的女孩子去参观，夏露一定会被整得很惨的。”
　　“讨厌，说人家可爱什么的。”
　　阿尼斯很高兴地红了脸，随即又担心地问道：
　　“夏露的上市，有那么严厉吗？夏露会不会很辛苦？”
　　“新，新人常有的事啦，不要紧的！只不过是下班前五分钟又被追加十只羊这种程度而已。”
　　“有加班费吗？”
　　“嗯，按只数算的……！他还说工作太忙了，也没有地方可以用钱正好可以存起来，很高兴哦。”
　　“是吗，你帮我跟他说，小心不要太辛苦搞坏身体了哦。”
　　“……嗯，嗯。”
　　啊啊，谎话越来越多了。
　　阿尼斯寂寞地说道：
　　“但是，他工作这么忙，果然，暂时还是见不到……吗。”
　　我的心跳忽然跳快了一拍。
　　“好想快点对夏露说……我喜欢他啊。”
　　唔啊啊啊啊啊。
　　“不然的话，胸口堵堵的，都快爆炸了。”
　　这么大的胸部都塞满了？你这么想我么……？
　　阿尼斯的眼睛仿佛发烧似的湿润了。
　　啊啊，这是大人的女性的眼睛。
　　“古琳达……果然和夏露长得好像。”
　　“！”
　　“眼睛之类的……”
　　阿尼斯的手指爱惜地拂上我的眼睛。
　　“还有鼻子……嘴唇也……”
　　呜呜呜，阿尼斯的手指在我的脸上肆意婆娑。
　　“连耳朵都，一模一样。”
　　柔软的手指夹住我的耳垂，好，好舒服。
　　“就好像……夏露就在我眼前一样。”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　我的心中传来悲鸣。
　　不要用那种幽怨的声音说这种话啊。
　　好不容易封印的心情，会按捺不住的。
　　但是，阿尼斯水汪汪的眼睛看着我的脸，对我说道：
　　“古琳达，你能陪我做向夏露告白的练习吗？”
　　“什，那种事——”
　　“不行吗？”
　　阿尼斯精致的眉毛邹到了一起，光是看到她这个样子我的呼吸就快停止了。
　　“只，只是一下下的话。”
　　我声音变调地回答道。
　　于是，阿尼斯跪坐在床上，双手环过我的脖子，紧紧地抱住我，
　　“夏露，我最喜欢你了。”
　　阿尼斯用无限幽怨地声音轻吟道。
　　呜哇！
　　“自从夏露那天为我捡起原稿的时候开始，我就一直好在意你。你的笑容，好阳光好帅气。还有每次遇到夏露的时候，你的声音，你说话的方式，你的动作，让我在意的部分越来越多……”
　　阿尼斯的真挚的声音带着湿润的吐息在我耳边萦绕。
　　啊啊，我现在，正在被女孩子告白么！
　　心脏跳得太快，仿佛要爆炸了。
　　“夏露哭着跟我说你姐姐的事情的时候，我的胸口就揪紧了，忽然好想保护你。”
　　那个时候，阿尼斯握着我的手安慰了我。
　　“但是，你来牢房看我的时候却又那样的有男子气概，啊啊，那个时候我就从心底觉得，我真的喜欢上夏露了。”
　　不，不，不要说这种话。
　　不要说啊，阿尼斯。
　　“夏露，你对我……是怎么想的？”
　　我，我……
　　不行，我在这个国家，还有不能不做的事情。
　　“我，不能当夏露的，女朋友吗？”
　　现在可不是谈恋爱的时候啊……
　　但是，阿尼斯的语言，那柔软的身体，那环过我身体的柔软手臂，还有拂过耳垂的甜美吐息，让我的脑袋和身体都仿佛要融化了一般。
　　就在这时。
　　“哇——好害羞，真是的。”
　　阿尼斯猛地推开我，将脸埋在枕头里，倒在床上颤抖了一阵。
　　忽然又抬起身子，满脸通红地说：
　　“刚刚那个是不是太深沉了？这个真的是超认真的，好像被拒绝了就要变成跟踪狂似的，他会不会觉得很烦啊？”
　　“额，额，应该不……我，我是有很心动哦。”
　　我红着脸小说地回答道，但阿尼斯似乎并没有听到我的话。
　　“啊，果然刚刚的那个方案不行。换下一个。”
　　“诶，下一个？”
　　“我全部，考虑了十个告白方案。”
　　“十个！”
　　“还剩下九个，快陪我练习。”
　　“等，等一下，阿尼斯！”
　　刚刚那种“告白攻击”，还有九次！
　　不行，身体会承受不住的。
　　“啊，我刚刚忽然又想到一个方案。马上来试试吧。”
　　居然还增加了！
　　“夏露，我最近迷上帮人看手相了。现在有一个叫米莉亚·雷尔的手相流派很流行哦。快点把夏露的手给我看看。”
　　额，开始了？
　　话说设定好复杂啊。
　　就这样，这之后，我陷入了阿尼斯那毫不停息的告白攻击中。
　　“夏露，这是命中注定的哦。和我交往吧。”
　　呜哇，哇啊啊啊。
　　***
　　第二天早上，我和阿尼斯在同一张床上醒来。
　　哈——，昨晚被阿尼斯的【告白】弄到很晚，好几次都害得我差点心脏停跳了。
　　阿尼斯对我说了好几次，夏露我喜欢你。每一次都那么含情脉脉，搞得我一会儿浑身发热，一会儿心跳加速，脑子都快转不动了。
　　结果阿尼斯就这样在我的房间里过了夜。
　　即使是梦中也不忘告白，阿尼斯将我塞进她丰满柔软的谷间，微笑着在我耳边轻轻呓语道：
　　“夏露，好可爱，好喜欢你。”
　　搞得我都要升天了。
　　睁开眼睛，阿尼斯的脸庞就在我的旁边。
　　“早上好，古琳达。”
　　她笑着说道。
　　残留在脑袋里的睡意瞬间飞散，我连忙爬起身。
　　“早早早早早上好，阿尼斯。”
　　“古琳达还可以接着睡哦。”
　　穿着雪白内衣的阿尼斯滑下床，边换上女仆服边说道。
　　而我赶紧转过脸去，不敢看她。
　　“不不不不不，僕也差不多要起来了，想去院子里散散步什么的。”
　　“讨厌，古琳达，说什么僕啊。一定是昨晚陪我做告白练习造成的吧。”
　　“可，可能是吧！不小心。”
　　糟糕！刚刚我超自然地就用了【僕】了。
　　“不过，谢谢你。对夏露说了这么多的喜欢你，我也轻松了好多。这样子就算再一阵子见不到夏露也没问题的样子。”
　　“是嘛……太好了。”
　　我可是被说了那么多的喜欢，现在超纠结的哦~~~~~~~~~呜呜呜，看来有好一段时间，喜欢这个词要在我的脑袋里转来转去的了呢。
　　我们都换过衣服，来到了走廊上。
　　“那，我，我去散步了。”
　　好像快点冷却一下脑袋啊。
　　正当我僵硬地转过身时。
　　“等一下，古琳达。”
　　阿尼斯忽然靠近了我。
　　怎，怎么了！难道是要继续昨天的告白？又有新版本！？
　　“领带，歪了哦。”
　　她可爱地“扑哧”一笑，将我胸口的领带重新系好。
　　“好了，这样就可以了，慢走哦。”
　　“我，我走了。”
　　呜哇，这是什么对话啊。
　　新婚夫妇？
　　[[IMG,32876c868c8619a761827e582e2c577b,800,1176,82030]]在同一张床上醒来，一起走出房间，让女方帮整理衣服，简直就是一对新婚情侣嘛。
　　只要我不是身穿长裙，男扮女装的话……
　　我失望地垂下肩膀，向着与阿尼斯相反的方向迈开脚步的时候——
　　“唔。”
　　拐角处，站着一只圣罗。
　　她低着头，背部紧贴着墙壁。
　　难道说，刚刚我和阿尼斯的对话她全看到了！？
　　又要被她说“不纯洁”了？要被轻视了？要被埋怨教师失格了？
　　正当我慌张想要解释的时候，圣罗忽然抬起头，脸颊轻轻颤抖着。
　　“我，我是大人了……所以就算有胸部大的女人在老师的房间里过夜，我也不，不会在意的。”
　　她结结巴巴地说完，双手大大地前后挥舞，啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　啊……同手同脚。
　　这一天，圣罗都是这种状态。
　　上课的时候，只要一和我视线相对她就猛地将脸转开。我提问她，得到的也只是机械式的回答。而且回答的时候，视线也一直躲躲闪闪的。
　　当我撞见她在庭院里弹小提琴的时候。
　　“圣罗。”
　　我刚对她打了一声招呼。
　　“不要过来。”
　　说着，她用树枝在地上画了一条线。
　　“老师不许跨过这条线。”
　　圣罗撅着嘴，一脸倔强地说道。
　　没办法，我只能在线的另一半抱着膝盖蹲下来听圣罗的演奏。
　　结果，圣罗又毫不客气地走过来。
　　“请转过去。看到老师的脸就不算自立了。”
　　我只好又按她说的转过身去抱住膝盖，听着圣罗的演奏。
　　啊，刚刚那段弹错了。少了一个音。这次是跳过了一段乐句。
　　就在这样奇怪的氛围中。
　　下午茶的时间，吃饭的时间，圣罗都持续进行着她的“自立”行动。
　　看到圣罗旁边的位置空着，我正想坐过去。却见她无言地站起来，抬起椅子躲到房间的角落去了。
　　“麻烦把我那份送到这边来。”
　　圣罗一脸严肃地说道。
　　“圣，圣罗公主，那个，我还是出去好了。”
　　“不用了。我并不是对老师有什么不满。”
　　听到我的话，圣罗脸颊一紧，拼命地说道。然后一个人在房间的角落喝茶吃饭。
　　即使王妃殿下担心地唤她道：
　　“圣罗，过来和大家一起吃吧。”
　　“不能一个人吃饭就不能算作大人。我想早点自立成为成熟的女性。”
　　看到她一脸认真的样子，王妃也不好在说什么似的闭上了嘴巴。
　　“圣罗姐姐真是的，到底发生了什么事情呢？更纱。”
　　“也许又是什么实验吧？明明比起什么自立的成熟女性，依靠有钱有权的老公过一辈子还比较轻松呢。当然条件是外表也要美形哦。就算再怎么有钱的国王，脸长得不好看，就没办法亲嘴了。这样子的话就算结婚了也会立刻离婚的。啊，不过作为补偿能分到一半财产的话，结婚个半天也不是不行哦。”
　　“是啊，只要在那段时间里，给他头上戴上纸袋就行了。”
　　“如果那样子的话，两天我都能忍哦。”
　　“你们两个给我快点自立吧。”
　　龙树王子大叫着打断了热热闹闹地议论着的双胞胎公主。然后一脸认真地说。
　　“圣罗的决意非常伟大。我也要向她学习。”
　　这个孩子的话，说不定真的是这么想的，好让人担心啊。“
　　“龙树王子，请不要学圣罗公主那样哦。”
　　听到我的请求，龙树王子红着脸说道：
　　“既，既然古琳达都这么说了。”
　　真王子依旧一副犯困的表情，呆呆地坐在王妃殿下身边的座位上喝着汤。
　　而我一直在意着圣罗的事情，连沙拉的调味酱是什么味道都不记得了。
　　而圣罗仿佛立下了看了我的脸就天打五雷轰的誓言似的，后背挺直，表情紧绷地将做装饰的糖衣萝卜细细地切成小块，用银制的叉子插住，运进那小巧的嘴里。
　　“圣罗到底出了什么事，古琳达小姐？”
　　晚饭后，我被国王陛下传进了内室。
　　国王身边的王妃殿下也两眼含泪地，担心地看着我。
　　“我也不是很清楚……”
　　听我讲出圣罗的“自立”宣言之后。
　　王妃殿下“啊……”地一声垂下了眉毛。
　　国王陛下则“哦”地一声好笑地翘起了嘴角。
　　王妃殿下哀怨地说道：
　　“圣罗一直以来都是一个不会依赖他人的孩子。她一定是忽然遇到古琳达老师这样值得信赖的人，感到迷惘了吧。她也许是在害怕一旦习惯起依赖老师了，以前自己一个人就能做到的事情会变得做不到也说不定。”
　　她握住我的手：
　　“老师，虽然圣罗这孩子有时候让人摸不着脑袋，但是她真的很尊敬老师，请你一定，像从前一样，继续帮助圣罗。”
　　王妃殿下从以前开始就一直担心着这个不善于表达感情，又有孤独癖的小公主。想起她神态寂寞地轻吟道：“希望她不要那么早成为大人啊。”的样子，我胸口就没来由地一紧。
　　本来早熟的女儿忽然说出想要自立，想要成为大人，无论是哪位父母都会感到惊讶和寂寞吧。
　　和王妃比起来，国王陛下倒是一脸轻松的样子。
　　“啊，既然这样的话，暂时就按圣罗喜欢的来吧。圣罗那孩子挺顽固的，就算我们说什么她也不会听。没事的，等她得到自己想要的‘正解’，自然就会恢复原状了。我看，最多一个礼拜就会没事了。”
　　国王用仿佛观赏一场游戏的语调说道。
　　王妃的双颊立刻鼓了起来，生气地说道。
　　“你干嘛那么开心啊。你可爱的女儿可是在烦恼着啊。你这人有时候就是这么没有身为人父的自觉。”
　　“也是啊。我这人是非常有身为人夫的自觉，相比之下，身为人父的自觉可能就会少一点了。”
　　明明我还在跟前，你干嘛要用那种溺爱的视线看自己的老婆啊。
　　呜哇哇，那种表情麻烦你在你们两个独处时候做行不行。这个死恋爱脑，现充大王。
　　王妃也红着脸：
　　“真是的，麻烦你真的反省一点。”
　　说着，她握起一对小拳头，仿佛我不在场一般撒娇似的捶打起老公的胸膛。
　　怎么好像，我很电灯泡啊。
　　斯扎艾鲁王疼爱地看了王妃殿下一会儿，回过头来看着我，用平淡的口吻说道：
　　“我虽然是个不称职的父亲，圣罗也不喜欢我。但是我担心圣罗的心情和王妃殿下是一样的。我很期待你的表现，古琳达小姐。把圣罗内心的感情激发出来，让我们看到一个我们没见过的圣罗吧。”
　　那种事情我做得到吗？
　　我不安地走出了国王的房间。
　　就如王妃殿下说的那样，圣罗也许正在迷惘着。
　　的确圣罗一个人什么都做得到，至今为止一次都没有依赖过别人。
　　而如今自己依靠的人变成了一个没什么本事的伪娘家庭教师。
　　如果我是一个更可靠的老师的话，圣罗也许就会坦率地接受我了……
　　“哈——我还差得远呢。”
　　理想的教师之路依旧遥远。果然现在不是谈恋爱的时候啊。
　　***
　　圣罗第二天依旧继续着她的“自立”行动。
　　虽然哈鲁呆在艾伦的那段时间，我也遭遇过圣罗的死瞪加无视之刑。不过这一次圣罗却不像当初那样浑身散发出冻死人不偿命的气场，而是死命地躲着不理我。这样就已经足够让我胸口绞痛了。
　　早饭后，我在走廊上遇到了阿尼斯。
　　“古琳达，你嘴边沾着果酱哦。”
　　阿尼斯理所当然似地帮我擦干净嘴角。
　　正当我害羞得满脸通红的时候，圣罗从旁经过，表情立时僵硬了起来。
　　“我已经是大人了……”
　　她嘀咕了一句，就走开了。
　　正当我以为风波已平的时候，双胞胎公主中的其中一只突然从拐角处探出头来。
　　“这是个好机会哦。”
　　她两眼放光，嘴角勾出一抹暗藏阴谋的微笑缩了回去。
　　刚刚那个是更纱公主？还是织绘公主？
　　机会是指什么！？
　　那一天，早上的课程结束后，龙树王子皱着眉头走了过来。
　　“古琳达！要，要不要去森林里看花！”
　　我刚要回答，龙树王子立刻又接道：
　　“那个，是更纱跟我说，现在正是时候，让我来邀请你的。不，也不是更纱叫我我才这么做的，是我本来就想和你！”
　　说着说着，他好像太激动了似的，鼻腔里喷出两抹血红。
　　“没，没什么啦！”
　　龙树王子用手捂着鼻子，转头跑掉了。
　　一天就这样结束了。
　　结果我还是没能和圣罗说上话。在感到挫败的同时，胸中还涌起一种刺痛似的寂寞感。
　　啊啊，好想再被圣罗叫“夏露老师”啊。
　　每次圣罗害羞滴这么呼唤我，我都感到耳朵深处痒痒的，身体涌起一股暖流和力量。（三千：警察叔叔就是这个人）
　　要是圣罗变成了自立的成熟女性，那岂不是再也不会叫我“夏露老师”了吗。
　　那真是，非常令我难过啊。
　　到底要怎么样才能让圣罗放弃“自立”呢。
　　斯扎艾鲁王说什么最多只能持续一周，但是我自己怕是连一周的坚持不下去了。
　　圣罗宣言后的第三天早晨，我下定了决心。
　　今天我一定要和圣罗搭上话。虽然圣罗对我说过不要和我说话，但是，我管你咧！
　　等吃早饭的时候我就把椅子搬到圣罗旁边去，求她放弃脱离老师的“自立”行为。
　　这不由得让我想起自己和古琳达吵架的时候，每次都是我主动向她道歉的。我生气的时候古琳达总是能够若无其事地无视我，但是我却总是没法忍受古琳达的无视。
　　“对不起！古琳达！对不起！”
　　每次都是我没自尊没节操地恳求她原谅我。
　　古琳达倒是能够心情慢慢转好，圣罗又如何呢？
　　之前我们两人偷偷跑到街上去的时候，我向不高兴圣罗道歉反而被她骂道“老师你太狡猾了！”
　　不过，这次不是去道歉，而是请求……于是我在做好了各种计划之后，在早晨前敲响了圣罗的房门。
　　圣罗平时起得就很早，这个时候应该已经醒了。
　　但是，门后却没有回应。
　　好难得啊……还在睡着吗？还是说，已经在庭院里练小提琴了？
　　“圣罗……”
　　我小声地呼唤道。
　　门后是一片沉寂。
　　正当我准备离去的时候、
　　“……老……老师。”
　　一个小小的嘶哑的声音隔着门传来。
　　什么啊，原来在吗。但是，怎么好像和平时的声音不一样……不只是没精神，还有些，违和感……
　　“我可以进去吗？圣罗？我有话想对你说。”
　　“不，不行。”
　　和预想一样的拒绝。
　　但是，果然声音很奇怪……
　　“只要一下下就好了，能不能听我说几句？”
　　“现，现在……不……现在不行！”
　　“为什么？”
　　“……因，因为。”
　　“？”
　　“我……我……变得很奇怪……”（三千：变成1米6的巨人了）
　　圣罗的声音颤抖着仿佛正在哭一般。果然那声音和平时不一样。虽然的确是圣罗的声音，但比平时更加妩媚，非常成熟。
　　“抱歉，我进去咯。”
　　我转过门把，打开了门。
　　那一瞬间，我和我的小伙伴们都惊呆了。（三千：好吧，是我惊讶得屏住呼吸站在了门口）
　　在圣罗的床上，蹲着一个有着圣罗一样柔顺的银发与紫水晶瞳仁的女子。
　　如大理石一般光滑雪白的肌肤上披着夏天用的薄棉毯。女子带着泫然欲泣的表情看着我。
　　这……这人……是谁？
　　年龄应该和我差不多吧？纤细修长的手机从棉毯下露了出来，看得我脑子一热。
　　那是如同最上等的艺术品般的精致五官，和圣罗非常相似。就仿佛从异界降临的女神一般。但是，圣罗只是一个九岁的小女孩，但是床上的却是一个薄毯掩体的浑身颤抖的赤裸少女，而且无论怎么看都有，十六，十七？
　　圣罗到哪去了？！
　　环视室内，没有圣罗的踪影。
　　而床上，散乱着碾碎的草药，果实，还有装有正体不明的汁液的药钵。暖炉上挂着的大锅里装满了咕噜咕噜地冒着气泡的发臭液体。
　　另外，上面还吊着类似晒干的壁虎或是蝙蝠的东西。这，和之前抹杀齐鲁马时的房间一样嘛！
　　圣罗这次到底在房间里弄什么！
　　不，比起那个，圣罗在哪？还有，这个女孩子是——
　　“夏露……老师。”
　　一个比平时略微低沉的声音轻轻地呼唤我。
　　我不会听错的，这是圣罗的语调。
　　但是确实和平时的圣罗微微不同的声音。
　　那是自在床上颤抖的银发少女，那如花瓣般的双唇中传来的呼唤。
　　难道是。
　　我咽下一口唾沫，小心翼翼地问道：
　　“圣，圣罗？”
　　银发少女的眼中泛起泪光，她小声地应道：
　　“嗯。”
　　
　　
　　第二回 合法？不，是非法
　　难道说，不对，但是。
　　我的脑海中不断重复出现这几个语句。
　　成为古琳达的替身，穿上女装住进艾伦的王城的这数月间，让我难以置信的事情一个接一个地出现了。
　　但是九岁的女孩子一夜之间长成少女，这种事情我只有在梦里见过。
　　推测年龄十七岁的圣罗双眼含泪地对着瞪大了眼睛，哑口无言地站着的我说道：
　　“我，我想变成大人……就把魔法书上写得那些咒文、药水、魔法阵之类的全都试过了——但是，什么都没发生，我，我本来以为那些都是假的——天亮的时候忽然发现身体的感觉和平时不一样……于，于是照了镜子——就发现自己变成这样了——夏露老师，我，我该怎么办——”（三千：你居然问这个变装禽兽该怎么办，作死么）
　　平时冷静的圣罗手足无措地，断断续续地说道。
　　这当然会手足无措吧。早上起来一看镜子，发现里面映着变成大人的自己。
　　不过，现在不是茫然的时候。要先安抚下圣罗才行。然后，我作为圣罗的老师将解决的办法——
　　正当我嘴巴张到一半的时候，圣罗忽然猛地颤抖起来，用悲痛的声音向我叫道：
　　“胸，胸部……很小~~~~~~~~~~呜呜。从今天早上开始我就试了好多咒语和药剂，但就是没变化~~~~~~~~~~！”
　　诶诶！慌张的理由是那里！？
　　变成大人本身没关系的吗！？
　　“话说圣罗！不要在尝试那种奇怪的咒语和药剂了！”
　　“但是，胸部！”
　　“胸部的事情先放一边！”
　　“放不了。那是最重要的地方！”
　　“哇！不要弯下腰来！不要把身子往这边探过来！会，会看到的啦！”
　　薄薄的棉毯从纤细的肩膀上滑落，白得令人难以置信肌肤柔软又紧致，令人不敢直视。
　　“先，先把衣服穿上，圣罗。”
　　“我没有衣服。”
　　圣罗已经完全哭了。似乎变成大人以后，感情的枷锁全都不见了。
　　“为什么，明明变得这么大了，只有胸部还是！”
　　所以说，你担忧的地方不对啦！
　　“总之你先好好用毯子把胸口给我遮起来。”
　　哀求着的我，也几乎半哭出来了。
　　三十分钟后——
　　“哦，这是……”
　　“……”
　　我有关于你女儿的非常重要的秘密情报要报告。
　　趁着王妃殿下准备早餐的时机，我抓住在客厅与婴儿的铃七公主玩耍的国王陛下，将他拉到了圣罗的房间。
　　圣罗似乎是不想让父王看到自己变成大人的样子，如同芋虫一样缩成一团躲在被子里。
　　“的确好像是大了两圈的样子。”
　　“……”
　　“看不见脸的话也没法判断是真是假啊。”
　　“……”
　　“这里面真的是我女儿吗？”
　　国王的语气与其说是怀疑，不如说是感到好玩而已。即使听说自己的女儿突然变成大人了，也只是露出“那我一定要看看。”的兴奋表情，看着床上不肯露头的圣罗而已。
　　作为父亲，这个反应也太差劲了吧。话说回来这么异常的现象你就这么轻易地接受了吗！
　　我在心中不停滴对国王吐槽。另一方面，圣罗看来是下定了决心不想让父王看到自己的样子，真是让人同情。
　　“躲在被子里的，确实是圣罗公主没错。”
　　“那，能不能麻烦古琳达小姐让她出来一下呢。”
　　蜷缩成一团的圣罗。
　　“……”
　　地呻吟了一声。
　　啊——所以说，你就是这样才会被圣罗讨厌的啊，国王陛下。哪有人这样兴致勃勃地去扶神经敏感的女儿的逆鳞的。
　　“对不起。圣罗殿下现在非常惊慌。我不想因为做那些不合本人意愿的事情而让她受伤。这边这位父王陛下，希望您能体谅您女儿的心情。”
　　“那，就露一只手臂这样。”
　　“不行。”
　　“难道是丑的不能见人吗？不可能吧。我的孩子们中，圣罗和我长得最像的哦。”
　　你是想说你自己很美形吗。吗，虽然艾伦的国王斯扎艾鲁的确有着不似凡人的美貌，即使在我的国家也家喻户晓。
　　“嗯，那当然是出落得非常美丽了。”
　　缩成一团的毯子忽然抖了一下。
　　“那，就看一下。”
　　“不行！”
　　啊啊……我的头好痛。
　　国王露出意犹未尽的表情说道：
　　“差不多早饭的准备要结束了吧，一会儿王妃就会来叫我们了。先回客厅去吧，圣罗就先呆在这里看看有没有什么变化。至于跟王妃和城内的其他人，就说圣罗得了传染病。这样的话就算躲在房间里不出来也不会显得不自然了。这一段时间，就拜托古琳达小姐照顾圣罗了。”
　　“诶，那，那个。”
　　看到欲言又止的我，国王陛下优雅地笑道。
　　“古琳达小姐的话，也不用担心会泄密。既然圣罗不想让除古琳达小姐之外的人看到，那也没办法。你会答应我吧，古琳达小姐。”
　　“……是。”
　　除了答应也没有别的办法了吧。呜呜。
　　“……”
　　躲在毯子里的圣罗，依旧沉默着。
　　***
　　总之，我先将我的衣服和睡衣借给了圣罗。
　　“老师……我这，这样不奇怪吗？”（三千：很奇怪，吐槽点太多导致吐槽不能）
　　趁着圣罗换衣服的时间出了房间，做了些琐事回去后。穿着我的睡衣的圣罗，扭捏着从书架后面走了出来。
　　衣襟和袖子上带着清纯的蕾丝边，泛着洁白的光泽的睡衣包裹着圣罗纤细的身体。因为布料非常轻薄，身体的曲线毫无保留地透了出来。那份纤细而充满青春气息的胴体，化作一道锐利的冲击贯穿了我的脑袋。
　　唔，呜哇！
　　如集月光制成的柔顺银发，自纤弱的肩膀一路洒落到膝盖附近的。
　　从脖颈到锁骨的线条优美异常，敞开的胸口一片动人的雪白，虽然的确没什么胸围。但，那松弛的布料间充满了诱人窥视的空隙，从各种意义上更加危险。
　　再加上圣罗很害羞似的红着脸，柔软的双唇，低垂的纤长睫毛，以及那之下，带着不安之色的湿润的紫水晶瞳仁——圣罗的每一寸，都太过美丽和精致，让我不知所措起来。
　　九岁的圣罗就已经是非常美貌的少女了。
　　那是可以让人确信，这孩子将来一定会蝉联世界王室美女排行的上位的美貌。但是实际看到她长成的样子，还是超出了人们的想象。
　　我第一次见到这样，太美了以至于美到糟糕的等级的美女。而且这个美女还是自己的学生。
　　话说，穿什么不好为什么偏偏选睡衣啊。虽然按计划的确是要你装病在床，而且睡衣也比较方便运动，但是你穿成这样我都不知道该看哪里好了。
　　“……夏露……老师？”
　　看到我沉默着移开视线，圣罗担心地问道：
　　“老师借给我的这件衣服……不合适我吗？”
　　圣罗向我走来，睡衣的下摆中一对雪白的裸足若隐若现。脚踝是仿佛会折断般的纤细。
　　我反射性地后退了一步。
　　“老师……？”
　　圣罗瞪大了眼睛。
　　无论是那对紫水晶瞳仁因不安而摇曳生辉的样子，还是纤长的睫毛在明眸上落下的阴影，每一样都是那样美丽，那样妩媚。
　　“对，对不起！什么都没有。”
　　我慌慌张张地敷衍道，但自己却连直视圣罗的眼睛都做不到。
　　要是被那如妖精公主一般的美丽眼睛直视的话，心脏会承受不住的。
　　“那个，你好像是因为药剂、咒语和魔法阵之类东西才变成这样的吧。那么没有解药或者解除咒文之类的东西吗？”
　　虽然知道不自然，但是我还是忍不住躲开圣罗的视线，将脸转向另一边。
　　因为，实在太漂亮了。
　　肌肤雪白，腰部与四肢奢侈华贵，颈部与胸口妩媚妖娆，连身上的味道都带着一种诱人的甜味。
　　是不是变成大人以后，连身上的味道都会改变啊？
　　不，虽然看起来是十七岁，但内里还是九岁，不能心动，更不能想什么下流的事情！
　　圣罗可是我的学生！
　　“那个……我试过很多东西，所以我也不知道是哪个药剂或者咒语造成的……只能一个一个地试过……”
　　圣罗的声音比平时的声调更低，感觉弱不禁风。
　　她现在一定不安得不得了吧。这时候正是身为老师的我挺身鼓励她的时候。
　　但是，我刚转头看向圣罗，近距离面对那双湿润的明眸与如同被夜露沾湿的花瓣般动人的双唇是，我又不由自主地：
　　“哇！”
　　后退了一步。
　　“拜托，请你不要太靠近我。”
　　“老师……”
　　圣罗的声音更消沉了。
　　“不是，那个，我没有其他意思。成，成熟的女性，不应该随便靠近男人。特别是穿着睡衣的时候——”
　　“就算那个人是老师也不行吗。”
　　呜哇，圣罗好像快哭出来了。
　　“我，我虽然是不要紧啦，但作为老师好歹要忠告你一声——那个，总之先找找变回原来的样子的方法吧。”
　　我拼命地从那对湿润的美瞳、颤抖的俏肩，以及雪白的脖颈上挪开视线，大声叫道。
　　啊啊，完全不是不要紧啊。应该说如果再不快点变回九岁的圣罗，我会因为心跳过快而缩减寿命的。
　　圣罗小声地应道：
　　“……我知道了。”
　　声音中依旧充满忧伤。
　　***
　　“古琳达，你有黑眼圈了哦，一个人照顾圣罗是不是太辛苦了？”
　　圣罗变成大人后的第二天下午。
　　在走廊上遇到我的阿尼斯担心地对我说道。
　　“嗯……谢谢，不过没关系的。”
　　因为自己对一个九岁女孩有非分之想，晚上想起圣罗那毫无防备的举止和诱人的表情，而兴奋得睡不着这种事，我怎么说得出口。（三千：大丧尸）
　　虽然我也试着拜托过国王，要不要换一个嘴很严的侍女来照顾圣罗。
　　“咦，为什么要换？”
　　“我，那个，……有一点点不方便。”
　　“不方便？”
　　“我，我不怎么会照顾那些高贵的人物，所以可能会对圣罗造成不快什么的。”
　　斯扎艾鲁王的眼睛眯了起来。
　　“圣罗又不是真的病了，既不要你给她换衣服，也不你帮她擦身子，有您这样对她知根知底的女性在，圣罗才会比较安心吧。”
　　我的提案就这么被毫不留情地否决了。
　　哈——我要真是个女的话，的确什么问题都没有了。
　　对于我这个十七岁的健全男子来说，十七岁的圣罗实在是太耀眼了。那对眼睛，那嘴唇，那脖颈，那手足，全部都是凶器。
　　和阿尼斯分别后，我正叹着气往前走。这次轮到王妃殿下靠了过来。
　　“古琳达老师，圣罗的身体怎么样了？虽然国王陛下说了只要交给老师就没问题了，但是真的是病到除了老师谁都不能进房间那样重吗？”
　　王妃殿下满脸担忧地说道。
　　“额——，虽说是传染病，但是维斯特里亚已经在开发特效药了，所以也不是那么严重的疾病。只不过为了以防万一，所以除了有免疫的我以外，其他人还是不要进房间的好……”
　　呜呜，要是把真相告诉王妃殿下，她一定会立刻晕倒过去吧。虽然我不是不理解国王陛下，暂时不要告诉王妃殿下的判断。但是看到她这么担心的样子，自己还是会因为罪恶感而胸口绞痛。
　　“希望她快点好起来。我做了牛奶粥和橙子的果冻，请你拿去给圣罗吃吧。”
　　“……我知道了。一会儿我就到厨房去拿。”
　　和王妃分别后，我来到了圣罗的房间。
　　敲了敲门。
　　“圣罗，是我。”
　　我对着门后说了一声，打开了门。
　　“老师。”
　　圣罗双眼含泪地扑了过来，一把抱住了我。
　　“呜哇！”
　　“我怎么等都不见你回来。我好害怕。”
　　那纤细得仿佛随时都会折断的身体贴在我的身上，圣罗用嘶哑的声音向我倾诉道。今天，圣罗依旧是单穿一件薄薄的睡衣，十七岁——
　　九岁的圣罗，也曾经这样不安地抱住我。那是我去港口送哈鲁的时候。圣罗一直等在我的房前。
　　——要是老师，不回来了，我该怎么办。
　　那时的圣罗哭着，用她那对精致的手臂紧紧地抱住了我。
　　而我也温柔地回抱住她，抚慰她不安得内心。
　　如今，十七岁的圣罗，内心依旧和那时一样，一个人在房间里会害怕，会不安。
　　
　　
　　[[IMG,5517c0a93187946d934a44b0593d01c3,800,1182,80912]]
　　但是被这美丽妖娆的十七岁少女抱住的我，此时脑袋充血，从耳根一路红到脖子。
　　不，不要乱想！
　　这孩子是我的学生，是一个九岁的小女孩。
　　不要想那些奇怪的东西。不要有非分之想。
　　但是圣罗细软的头发划过我的脖子和手臂，纤细的身体紧紧地贴在我的身上，带着微微薄汗的雪白肌肤散发出成熟女性的甘甜香味。
　　这个人只有九岁，这个人只有九岁，这个人只有九岁，这个人——
　　“对不起！”
　　我抓住她的双肩，将她推开。
　　“老师……”
　　圣罗露出受伤的表情。
　　我拼命地将视线从那张脸上挪开，按捺下胸中的悸动，说道：
　　“王，王妃殿下说她做了粥和果冻，让我拿给圣罗吃。我现在就去厨房拿。”
　　啊啊，真丢人。
　　但是，这么漂亮的女孩子，光是和她两个人呆在一起就已经够难以冷静了，再被她这么抱住，那简直是拷问啊！
　　我逃也般地转动门把，想要出去的时候，身后响起一个哽咽的声音。
　　“夏露老师你，讨厌我了吗？”
　　唔！
　　“那，那怎么可能。我只是有点，不知道该怎么办罢了。”
　　我回过头去，胸口猛地一紧。
　　圣罗她，正低着头流着眼泪。
　　她紧握着双手，双肩颤抖，透明的泪滴大颗大颗地划过她的脸颊。她和九岁的圣罗一样，毫无防备地哭泣着。
　　“我……我以为自己变成大人，就可以一直和夏露老师呆在一起了……因为夏露老师对我说了‘小孩子不能熬夜，我送你回房间。’阿尼斯却可以到老师的房间过夜，和老师一起呆到早上。”
　　“不，那个是……”
　　怎么办。
　　我把她惹哭了。
　　如雪般洁白的脸上，泪水一颗接一颗地滑落下来。摔在她精致的指甲上变成粉碎。
　　圣罗用忧伤的声音，接着说道：
　　“星，星之祭的时候也是……老师忽然就不见了……回来的时候老师看起来特别难过……我，我本来想安慰一下夏露老师的。但是，但是我做不到……因为老师你笑着对我说，你没事……明明看起来那么难过，但是老师你还是不肯对我说……因为圣罗是小孩子……老师不会依赖圣罗这样的小孩子……”
　　我胸口一阵刺痛。
　　星之祭的夜晚，我和古琳达相遇，又分开。
　　那时，我的内心的一部分仿佛被无数把尖刀切碎了一般，难过得使不出力气来。
　　原来圣罗曾经想安慰我啊。
　　难怪她那样拼命地替我带上那个星形发饰。
　　——夏露老师的头上……有星星……在亮。
　　她这样害羞滴说道。
　　然后当我想要送她回房间的时候，她拒绝了我，悲伤地低吟道：
　　——我好想，快点，变成大人……
　　那个时候，圣罗到底是怀着怎样的心情说出这句话的呢。
　　看到低沉的我，圣罗这颗小脑袋里到底在想什么呢。
　　我的心中被这些想象塞满了。
　　“我回到房间，怎么样睡不着……一想到夏露老师是不是一个人难过着，我的心就难受的不得了。但是……第二天早上，我到老师的房间看的时候，却看到阿尼斯从里面出来——还看到老师一脸轻松地笑着对阿尼斯说‘昨晚真是谢谢你了’。”
　　圣罗抽抽搭搭地说着。
　　就算身体变成了大人，哭的样子还是和九岁时一样——
　　我的胸口越来越痛。
　　“我，我也想变成像阿尼斯那样……可以抚慰夏露老师的人。阿尼斯胸部又大，又成熟……所以我以为只要我也变成大人……夏露老师就会依赖我了……我，我总是依赖夏露老师……总是老师帮助我……但是我却没法回报老师……因为，因为我只是个小孩子……”
　　王妃殿下对我说过，因为圣罗一个人什么都能做得到，所以害怕自己变得习惯依赖我。
　　那句话，一般是对的，一般又错了。
　　圣罗并不是害怕自己变得会单方面依赖我，而是对我把她当成小孩子的事情感到悲哀罢了。
　　虽然只是个小孩子，却拼命地想分担我的悲伤。
　　所以才说出了什么，要脱离老师“自立”的话来。
　　为了让我承认她是一名可以让人依靠的女性。
　　“我本来以为变成大人以后……每当老师难过得时候……我就可以呆在老师身边……但，但是，变成大人以后……夏露老师连看都不看我了，也不再摸我的头……也不再握我的手。就连和我说话的时候也是躲躲闪闪的，好像不想跟我呆在一起似的……就好像觉得我很麻烦似的，撇开脸……刚，刚刚也是，好像很讨厌我，要把我甩掉一样——”
　　不是的。
　　我不是讨厌圣罗，不是嫌你麻烦。
　　只是，现在的圣罗实在太漂亮了，只要和你对上眼，心脏就好像要停止一样，所以才撇开脸去的。
　　但是，我要怎么样说明才好啊。在我绞尽脑汁地组织语言的时候，圣罗突然哭着叫道：
　　“我不要，这样的。与其被夏露老师讨厌，那我一辈子都不要长大。还是当个小孩子的好……”
　　圣罗咬紧下唇，露出下定决心的表情，走向暖炉。
　　虽说是夏天，但是那里依旧火焰熊熊，锅中奇怪的绿色液体咕噜咕噜地沸腾着。
　　“圣罗，你要做什么！”
　　我高声叫道。
　　“童话故事里，有过一个跳进沸腾的锅中最后返老还童的国王的故事。根据那个故事，只要将这个东西从头顶浇下来。”
　　“等一下！做那种事是会受重伤的！那是‘不正确’的！”
　　聪慧的圣罗不会不知道，但是她依旧表情严峻地说道：
　　“可能性是七比三。虽然还在收集实验数据的阶段，但是被夏露老师讨厌，我连一秒都忍耐不了。”
　　“七对三，成功率是七吗？而且我没有讨厌你啊。”
　　“是三。老师很温柔，所以就算讨厌我也不会说出来的。“
　　“没有那种事！真的，我一次都没有讨厌过圣罗！所以说，住——”
　　“骗人！全都写在你脸上了！刚刚我抱住你的实话，你就好像被一个巨大的蛞蝓黏上一样，全身僵硬了。”
　　圣罗双手抓住了坩埚的左右把手。
　　“唔哇哇哇哇，蛞蝓才没有那样光溜溜的触感呢，也没有那么好的味道~~~~~~~话说，住手啊~~~~~~~~~~”
　　锅中沸腾的绿色液体冒着泡沫。
　　我从后面拉出了要把这东西浇到自己头上的圣罗。
　　“圣罗！不行！住手！”
　　“放开我！”
　　沸腾的液体摇晃着，随时都会烫到那对精致四肢上。所以我也没办法强行把东西抢过来，或是推回去。
　　“与其被夏露老师讨厌，那我还不如全身烫伤，皮肤开裂，鲜血淋漓地死掉好呢！”
　　“不要说那么恐怖的话~~~~~~~~~~~~~也不要用那种痛苦的死法~~~~~~~~~~~不，就算再痛苦，我也不准你死！”
　　“那是因为——因为老师你——”
　　我从后面抱住完全进入小孩子耍赖模式的圣罗，大声叫道：
　　“无论是大人的圣罗，还是小孩子的圣罗，都是我重要的学生啊啊啊啊啊啊！”
　　圣罗的动作猛地停止了。
　　在我的眼前，是被柔顺地闪着银光的秀发包住的，千娇百媚的小脑袋。
　　圣罗低着头，轻轻颤抖着，怯生生地问道：
　　“……真，真的？”
　　我拼劲全力地在抱住圣罗的手臂中注入力量，大声应道：
　　“无论是哪个圣罗我都喜欢！”
　　“老，老师！”
　　圣罗的声音瞬间柔润了，她转过头来。正当她将脸转向我的时候，圣罗手上的坩埚发出，砰，的意思巨响。
　　“呀！”
　　圣罗把手里的坩埚放开了。
　　“呜哇！危险！”
　　绿色的液体飞溅开来，我拼死将圣罗抱在怀里，将她护在身下。
　　地上胡乱摆着的小钵被坩埚砸得粉碎，细小的粉末状的东西飞散在空中，惹得圣罗连发喷嚏。
　　哈秋，哈秋，哈秋，大约连续了三十次左右的喷嚏。
　　正当我担心她会不会一直“哈秋”下去的时候。圣罗的喷嚏终于停住了。
　　我打开眼睛，松开肩膀的力量的时候，忽然感到手臂上有种违和感。
　　咦……
　　抱住的感觉……和刚刚的不一样。
　　而且圣罗头好像比原来低了，睡衣滑落，雪白的肩膀全露了出来……那对肩膀，小小的……仿佛小孩子一样……
　　“圣，圣罗！”
　　“啊……我！”
　　圣罗似乎也注意到自己的身体变化了。她认真地盯着自己的双手，那双手已经变回只有我手掌一半的大小了……
　　“好像变回去了。”
　　“老师……”
　　圣罗抬起头，看着我。
　　“我现在，变小了吗？”
　　“嗯。”
　　“看起来像小孩子吗？”
　　“嗯，是一个九岁的可爱女孩子哦。”
　　圣罗拉起滑落到肩膀上的睡衣，对我微微一笑。
　　“太好了……”
　　我怀着和她一样的心情，摸了摸圣罗的小脑袋。
　　***
　　那之后，圣罗真的发起烧来，静养了起来。
　　圣罗的房间里四处散落的药品和碎片，因为实在是太乱了，所以我把她带到我的房间，让她睡在我的床上。（三千：警察叔叔就是这个人）
　　解释变得乱七八糟的房间着实费了我一番功夫，最终还是用配置传染病的特效药的时候失败了的借口蒙混过关了。
　　如今变回九岁小孩的圣罗正在我的床上安静地休息着。
　　“你在这里住到你身体好起来为止吧。我在沙发上睡就好了。”
　　听到我这么说，圣罗害羞滴红着脸应道：
　　“……嗯。”
　　王妃殿下做的牛奶粥和橙子果冻也送了过来。
　　“我喂你吃吧。”
　　听到我的话，圣罗又害羞起来，不过还是点了点头。
　　我用银制的勺子舀起粥，轻轻吹凉，才小心翼翼地递到圣罗嘴前。圣罗缓缓张开她珊瑚色的双唇。
　　当我将汤匙送进她的小嘴里，圣罗脸越发地绯红，抬起一对明眸看着我。
　　我对他微微一笑，圣罗立刻慌慌张张地俯下眼睑，慢慢地动起小嘴，将牛奶粥咽了下去。
　　“刚……刚刚好，不烫。”
　　“是吗，那就好。”
　　我怀着平和的心情，再次吹凉牛奶粥，送进圣罗的小嘴里。
　　圣罗也红着脸继续喝着粥。
　　等粥碗空了，我又问她：
　　“要吃果冻吗？”
　　圣罗再次点了点头。接着……
　　“那个……这次，又给夏露老师添麻烦了，对不起……我自己还很不成熟，我已经知道，立刻成为大人的这种想法只不过是无谓的妄想了……”
　　圣罗的脸越来越红，她垂下眼睑，小声说道。小小的肩膀缩成一团，看起来真的是非常害羞得样子。
　　“所，所以……我能，再……再当一阵子小孩子吗？”
　　垂下的眼睛变得火热而湿润。
　　“嗯，不用急，我已经知道圣罗以后会变成一个很漂亮的成熟女人了。所以慢慢成长吧。”
　　我温柔地回答道。
　　圣罗仿佛窥视我一般偷偷抬眼看我。看到我对她微笑，她又害怕地回看我。
　　“我……很漂亮吗？老师真的没有，讨厌吗？”
　　“是我至今见到的女人中，最漂亮的哦。”
　　圣罗屏住呼吸，瞪大了眼睛。接着又变回平时那怯生生的表情。
　　“那，你为什么要撇开脸呢。”
　　“我说过了吧，因为太漂亮了，所以我都有些心动了。”
　　现在的话，倒是可以不结巴不紧张地，顺畅地说出这种话了。
　　“男人在漂亮的女人面前，都会变成那样的啦。”
　　“是……是吗。”
　　圣罗视线游移，害羞起来。
　　八年后，圣罗变成那样漂亮得不得了的美人，我肯定会变得手足无措吧。
　　不敢对上眼睛，不敢看她的脸。
　　为了不变成那样，从今天开始要好好看着这只每天都一点一点变漂亮的小圣罗才行。
　　这样子，八年后，即使面对那个如女神一样的圣罗，我也能够直视着她说话了吧。
　　“喂，圣罗。就如同你还不够成熟一样，我作为老师也还很不成熟。虽然我会做出很多‘不正确’的事情，但是从今以后再遇到难题，我想和你一起慢慢地解决。虽然一眼就能看出‘正确答案’的确很方便。但是不断地尝试，经历各种错误慢慢达到最后的解答，这个过程也很开心哦。”
　　那双神秘的紫水晶瞳仁闪烁着纯洁的光芒，看着我。
　　我舀起咕噜咕噜摇晃的橙子果冻，递到圣罗嘴前。圣罗红着脸吃了下去。
　　“一步一步，慢慢变成大人吧。”
　　我们的关系也是，一步一步，一点一点地积累起来就好了。
　　不用着急，不用焦虑，慢慢滴。
　　“老师你会……等我，变成大人吗？”
　　“嗯。我很期待再看到未来的你哦。”
　　“那，在那之前我要好好努力，做出能让胸部变大的药来。”
　　“额，那个药就算了吧。”
　　我困扰地苦笑着，回想起将十七岁的圣罗抱在怀里的感觉，全身发热，脸上烧起火来。
　　看来我得努力做做习惯美女的修行才行，否则将来可没法好好和那个圣罗说话啊。
　　我真的这么认真地烦恼道。