　　第一回 仲夏之夜，你要与谁相约？
　　神话时代。
　　司掌星星的女王与退治了生于混沌的怪物的勇敢年轻人结为夫妇。但是两人的关系太过缠绵，莉莉迪斯沉迷于与丈夫游玩而忘记了自己的职务，造成诸星运行失调，天上的神与地上的人生活都被弄得一片混乱。
　　因此莉莉迪斯受罚只能在一年一度的星之祭的夜晚和丈夫相会。（三千：外遇的味道）
　　每年，莉莉迪斯的丈夫自遥远的国家而来。
　　两人在太阳的光芒将世界照亮的这短短的时间里，互相低语对对方的爱意。
　　这就是广为人知的【星之祭】的传说。
　　***
　　“在天空的正中央，比所有星星都闪亮的那颗明星就是女王星。所有的星星都绕着女王星转动，每天移动一点点，花费一年最终回到原来的位置。但是只有女王星是不动的。因此晚上迷路的时候，只要一女王星为指向前进就不会失去方向。”
　　盛夏的晚上。
　　艾伦王城最高的那座塔楼上，在最高层的阳台上，我正给孩子们上课。
　　因为傍晚才下过雨，空气非常清爽。头顶上深蓝色的天穹美丽而清澈，在女王星周围闪烁着无数颗星星。
　　春天，我代替被称为万能天才的双胞胎姐姐古琳达，穿上女装成为了艾伦国王一家的家庭教师。那时候我心里还觉得肯定行不通，在来途的船上吐得东歪西倒，心里把全世界的神明都骂了个七八遍。但如今被束腰勒得紧紧的肋骨也不痛了，上课也积极起来了。
　　上课并不只是教导艰难的数式或解读古代语文献。做各种各样的课前准备，将自己所知道的事情简单易懂地教给学生，并引起他们的兴趣其实也非常有趣。
　　为了上好课，我自己从早到晚泡在城里的图书馆里，并且意外地发觉“学习”竟是如此有趣的事情，这对我来说可说是一个很大的进步。
　　对孩子们来说，在阳台上上观察天体似乎是一件很新鲜的事情，就连平时表情严肃性格认真得过了头的龙树王子，眼睛和表情都回到了他十一岁少年该有的天真模样，双眼放光地看着星空。
　　平时总一脸犯困地玩粘土，不然就是撕开本子折起河马或者狗熊的真王子，这次也老老实实地抬头看起天空。
　　而且还和哥哥龙树王子一样，露出感动的表情直直地向上看着。虽然看起来还是像在发呆。
　　“那个就是女王星，而在女王星旁边的是女王的第一守护兽天狼座。好了，大家试试看用手指把星座画出来吧。首先是右边那颗——然后再斜斜划到左边的狼鼻的位置——”
　　听到我说话，真王子依旧呆呆地看着天空，小小的手指听话地从右到左地划着。
　　在旁边，圣罗那精致工整的侧脸转向这边，如象牙雕制成的雪白手指描绘着天空中的星座。柔顺的银色长发，从她薄薄的肩膀上如银河般坠在腰间，上面染着月光，发出皎洁的光芒。如同神话中从月亮上下凡的公主一般。
　　抬头看天的眼睛虽然高贵而淡薄，但她时不时又会向我这边看一眼。
　　然后像受了委屈一般地撅起嘴角，仿佛想说什么似的抬眼看我。此时的她忽然从高洁的月之公主，变成了普通的九岁女孩子，让人看了不禁心跳加速。
　　圣罗是不是又有什么烦恼……
　　今天中午上完课后，我跟圣罗说话时，又看到她攥起了手链。
　　虽然我习惯了女装，但并不是全身心都变成了女性。对方是个九岁女孩子——而且还是精通古代语的天才少女，她的脑袋里在想些什么对我来说完全是未知领域。
　　即使如此，身负被斯扎艾路王命名为【第一王女圣罗的家庭教师】的荣誉和责任，我是无法对圣罗放任不管。（三千：明明只是个萝莉控而已，装什么清高）
　　嗯，到底是为什么呢？看她的样子一定是对我有什么要求。唔，真难懂。
　　神话时代被传为世界第一美女的奥卢福赛斯的塞雷尼亚王妃传说拥有一面能看透别人内心的镜子，现在我也好想要一面那样的镜子啊。
　　虽然结局是，随着年龄增长王妃的容颜渐渐消减。镜子老实地表示“王妃您已不如以前美丽。”结果被王妃愤怒地摔成粉碎，最后镜子的碎片升上天空成为了宝镜座——还真是假得可以的传说啊。
　　正当我想着这些事情的时候，唧唧喳喳地笑叫着悔着星座的双胞胎公主忽然说道：
　　“说到女王星，果然就让人想起星之祭对吧！织绘。”
　　“对对。每年一次，莉莉迪斯打开星界之门，迎接身为丈夫的勇士大人回到身边。对恋人们来说是非常重要的节日呢，对吧更纱。”
　　两人双眼湿润，双手合十地说道。
　　“说起来，听说艾伦的城下每年都要举行盛大的星之祭典呢。”
　　我所居住的维斯特利亚皇国在每年一度，星之女王和其丈夫重逢的日子里，街上都会挂起以星星为主题的装饰，卖起星形的点心。各处剧场还会上演各类以星之女王为题材的音乐会的歌舞剧。爱之女神的节日也是，两个国家会有共通的节日实在让人感到非常有趣。
　　“嗯，大路上会摆上蜡烛和油灯，亮得像白天一样！”
　　“侍女们还说会从维斯特利亚或者卢比尼亚请来有名的艺人，在路旁或者海岸边设置舞台，表演滚皮球和抛火圈，听说还有浪漫的恋爱占卜呢。”
　　“还有，星之女王的选美！”
　　“每年选出来的的最美的少女会带上女王之冠在【星界之门】前挥舞黄金的星杖呼唤勇者哦！”
　　更纱公主和织绘公主兴奋滴说道：
　　“星之祭的夜晚恋人们都会和自己最喜欢的人一起度过。”
　　“那一天城堡里工作的年轻人们大家都会请假出去，留在城里的都是没有恋人的可怜屌丝。”
　　“为了慰藉那些人，服务每年都会在城堡里举行星之祭的派对哦，对吧，织绘。”
　　“没错，更纱。在庭院里听着乐队的演奏一边内心酸楚地品尝赏星酒，又安静又空虚寂寞冷的派对。”
　　双胞胎公主一齐咕噜咕噜地摇起脑袋。金色的双马尾也跟着左右摇晃起来。
　　额，的确星之祭对恋人们来说是很重要的节日，但是那些不请假认真劳动的人们也不一定就是没有恋人的屌丝群体吧……（三千：对于现充来说有什么节日不是很重要的）
　　作为曾在这个节日前计划奋起脱离单身结果毫无悬念地失败，当天只能形单只影地度过的屌丝，我不由得想要出言反驳。
　　这时，
　　“古琳达你已经决定要和谁去星之祭了吗？”
　　“哈？”
　　为什么问的前提是我一定会去啊？
　　龙树王子和圣罗的耳朵立时竖了起来。
　　“果然是和骑士团的齐鲁马？”
　　齐鲁马！？还是算了吧！
　　为什么身为男人的我要穿着长裙和那种轻浮帅哥走在一起，还一起做恋爱占卜，将星形蛋糕对半吃掉啊。（三千：你说的真具体，其实早就计划好了吧）
　　龙树王子嘟起脸颊，嘴角撅起望向这边。
　　圣罗不高兴地看着我，又攥起我拉娜之日送给他的水晶手链。
　　双胞胎们兴致勃勃地将身体向我这边凑过来，四双大眼睛里发出兴奋的光芒。只有真王子一脸想睡地呆呆望着天空。
　　“还是说，新男朋友？“
　　为——无论是新男朋友还是旧男朋友我都没有好不。不，我应该说是没有女朋友。
　　“说起来，龙树哥哥，你今年不是有想邀请去星之祭的女性吗？“
　　“哈——更纱！你说什么啊！”
　　突然被搭话的龙树王子，瞪大眼睛，眉毛和肩膀都怂了起来，整张脸全红了起来。
　　“古，古琳达——你你你你你不要误会。身为未来的国王的我，怎么会想在这种轻浮的节日和特，特定的，女女女女女性一起参加——但是，身为国王，了解民众的生活也是很重要的事情——”
　　他一定是想邀我去星之祭吧。啊啊，还攥紧双手，紧张得满头大汗。
　　越是看到他那样自己就越是，罪恶感啊……
　　呜呜，对不起，对不起！我是没办法实现你的愿望的。
　　王子殿下的初恋对象居然是男人，这种事就算道一百回歉都不够了。要是连上第一次约会的对象都是男人，那真是太可怜了。
　　“那个，织绘公主，更纱公主，我每年的星之祭都习惯自己一个人呆在房间里就着星形饼干看星星，一个人优哉游哉地度过。”
　　为了不让这个情窦初开的少年越陷越深，我笑着断了他的念想。而且事实上，每年我都是那样度过的。
　　龙树王子无力地张开拳头，而圣罗紫水晶般的瞳仁却微微地张开了。
　　双胞胎不慢地叫道：
　　“诶！好大妈哦！”
　　“那是什么！修道女！？”
　　我摆出教师的威严，强硬地把话题扯了回来：
　　“现在还在上课呢，更纱公主，织绘公主。好了，我们再来说说女王星的第二护卫大熊座吧。”
　　但两人依旧嘟嘟囔囔地：
　　“十七岁的夏天一生只有一次哦。”
　　“觉得自己受欢迎就放松警惕的话，一下子就会变成欧巴桑，谁都不理你了哦。”
　　我不管两人的唧唧喳喳，继续上课。而一旁，圣罗紧紧地攥着手链，带着一双有话想说似的眼神看着我。
　　当平时就像是在睡觉的真王子真的垂下头，开始一晃一晃地打起瞌睡，夜晚的特别课程也迎来了尾声。
　　“夏露……老师……”
　　课后，圣罗追上正要回教室的我，用旁边的人听不到的声音叫着我的真名。
　　“怎么了，圣罗？”
　　啊啊，果然是有事情想对我说吗。
　　我配合她的身高弯下腰，看着她的眼睛问道。圣罗如大理石般雪白的脸颊上泛起红潮，她垂下眼睛，攥着手腕上的手链，吞吞吐吐地说道：
　　“老，老师……星之祭的晚上，真的……真的要一个人在房间里……度过吗？”
　　她仿佛拼尽了全身的力气，才结结巴巴地把这句话说完。
　　咦？圣罗也在意星之祭的事？感觉她应该不会很关心这类恋人们的节日才对啊。
　　和圣罗同是天才的古琳达，没到星之祭的时候都是一脸冷淡地呆在家里，或是摆弄些什么奇怪的药品，要不就是在纸上写满长长的数式，仿佛这个节日不存在似的。我还以为圣罗也应该一样……
　　“嗯。我是打算那样的哦。我也不可能穿着这身轻飘飘的长裙去和女孩子约会吧，哈哈。”
　　我笑着说完。圣罗单薄的肩膀微微一颤，又断断续续地说道：
　　“没，没有约……阿尼斯一起，吗？”
　　“阿尼斯？”
　　我想起在密室事件的时候，圣罗向我坦白【我在吃阿尼斯的醋】的事情。不由得心中一动。
　　难道说她在怀疑我会丢下圣罗和阿尼斯一起去星之祭吗？
　　怕生的圣罗独占欲很强。她大概是担心自己第一次得到的伙伴，身为老师的我光顾着和其他女孩子在一起，而忘了自己吧。
　　我看着她微笑着说道。
　　“没有哦。”
　　听到我的话，圣罗的表情立刻明亮的起来。
　　她抬起头，用期待的眼神看着我：
　　“那——那，那一天请和我——”
　　虽然她大声地想要说什么，但是有些被吓到了的样子，话到中途又断掉了，整张脸连耳根都红了起来。
　　“果，果果，果然还是算了……”
　　她转过身，啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　“？”
　　看着那个如烟般远去的银色脑袋，我歪起了脑袋。
　　和我——什么？如果是在星之祭的晚上，在房间里借用星之力做魔法实验什么的话，我可不愿意哦。
　　回想起陪古琳达做过的那些各种各样奇怪的实验和折磨，我就变得不安起来。
　　“不过话又说回来，阿尼斯吗……”
　　——你没有约，阿尼斯吗？
　　想起她那害怕的语调，心跳再次加快。
　　但是。
　　“和阿尼斯去星之祭约会什么的，根本不可能嘛。哈——”
　　连妄想的余地都没有，叹息立刻从我的嘴边溜了出来。
　　没错，不可能。
　　要说为什么，因为那天对阿尼斯来说有一件，一年中最大最让她翘首以盼的活动——同人贩卖会。
　　***
　　“还有三天就到夏季贩卖会了哦！古琳达！那一天，从早上到晚上海边的会场都会挤满了人，带着火热灵魂的同好们从艾伦各地聚集而来，让她们心中的爱互相碰撞出灿烂的火花。最近甚至还有国外的强者为了这个活动过来呢。围绕艾伦第三代国王安普隆基和为他奉献终身的终身的忠臣雷希斯，安X雷或者雷X安有着毫不动摇的人气。而外国的作品中，果然奥兰多的骑士道物语最强劲，传说中的七剑士无论是那个配对都难以舍弃，实在是太萌了。不过现在艾伦最热的还是赫鲁X斯扎哦！虽然我有在确认当天要买哪个社团的本子，但是实在太多了，虽然高兴但是好烦恼啊。我好担心会卖完啊，要从哪边开始攻略呢，好难啊。”
　　晚上。
　　做完城堡里的工作后，阿尼斯一如平时地来到我的房间，双眼放光地跟我讲起贩卖会的事情。
　　明明密室事件之后，她还说什么：下次见到夏露的时候我要告白。害得我一直在纠结，嗯嗯，不如现在就去见她吧？不行不行，我还有身为教师的使命，还有国家的责任——但是，说不定我终于可以有女朋友了……
　　难道说阿尼斯已经忘记她对我的告白了？
　　话说，那个其实只是证明无罪之后，心情太过激动一不小心说出来的而已？也就是所谓的气氛使然？不是认真的吗？
　　就阿尼斯那之后的话题来看，全是关于星之祭举办的同人贩卖会的事情，只要张嘴，出来的全是赫鲁X斯扎之类的内容。
　　看来在阿尼斯的心中，夏露的存在毫无疑问地在赫鲁X斯扎之下……或者说，根本就不存在？
　　正当我并起双膝坐在床上，边听着阿尼斯的高谈阔论边偷偷在心中叹息的时候。
　　“喂，古琳达。”
　　阿尼斯忽然停止说话，两颊泛起红晕，直直地盯着我。
　　咦？怎么了。怎么突然露出这种诱人的表情。
　　她不会现在才对赫鲁姆特化身鬼畜攻，鞭打被绑起来的斯扎艾路王——这种话感到害羞吧。
　　“夏露，要和谁一起去星之祭？”
　　呜哇！被突然袭击了！
　　被这对恋爱中的少女才有的眼神看着，我的心脏紧张得快要跳出来了。
　　为为为为为什么？她刚刚沉迷在赫鲁X斯扎的话题中的。怎么突然就变成恋爱的烦恼了？我，我还没做好心理准备呢！
　　“那那那那那那一天他有工作！当然，我——不是，是夏露，有一份短期的工作，要割一天的羊毛！因为大家都去星之祭了，所以人手不足才……”
　　呜呜，其实我好想说：夏露那天闲得要死，请你约他去星之祭吧。算我求你的！
　　但是，要是被阿尼斯告白了，虽然很开心但是又会很烦恼。
　　没错，烦恼，非常烦恼！
　　正当我不由自主地岔开大腿，想要揉起脑袋的时候，阿尼斯突然用拨云见日般的开朗表情说道：
　　“太好了！”
　　咦？这样好吗？
　　你不应该，更遗憾一点……
　　阿尼斯仿佛烦恼烟消云散一般开心地笑着断言道：
　　“要是夏露有空的话，我就不得不在恋爱和赫鲁X斯扎之间做出抉择了啊。现在我终于能够安心参加贩卖会了！”
　　阿尼斯摇晃着她丰满的胸部接着说道：
　　“呜哇啊啊啊啊，干劲冒出来了！赫鲁X斯扎的神明降临啦！干脆现在立刻做一份特制赫鲁姆特鬼畜攻的短篇，当天三十部限量赠送好了！”
　　“嗯，就这么办！谢谢你告诉我夏露的事情，古琳达！我现在就回房间写！当然三十本中的一本会为古琳达你留着的！”
　　她紧紧地握住了我的手，随后甩头冲出了我的房间。
　　哈哈哈……虽然我松了一口气，但是，好悲哀啊……
　　话说，果然我是在赫鲁X斯扎之下的吗？
　　***
　　第二天早晨。
　　“呜呜呜，都是因为阿尼斯说什么赫鲁姆特鬼畜攻短篇，还得人家做了奇怪的梦……”
　　那内容真的很难说明。简单就是，斯扎艾路王因为大不敬罪被投入监牢，而鬼畜赫鲁姆特兴奋滴，对着因痛苦而表情扭曲的了的美貌国王……唔哇啊啊啊，不要想起来啊！
　　“你平时也是这样，大清早地在走廊上满脸通红地手舞足蹈的吗，夏露君？”
　　走廊的拐角处，突然传来一个表面礼貌实则毒舌的声音。
　　“因为看起来很蠢，所以可以请你以后不要这样做吗？维斯特利亚的至宝，万能天才古琳达的形象会被你破坏的。”
　　“出现了！鬼畜攻！”
　　即使是在这个热得快死人的季节依旧穿着全黑长袖的外交官带着太像好人的笑容站在那里，吓得我不禁叫了出来。
　　看到吓得上身后仰的我，赫鲁姆特依旧带着他那副猫被抚摸时的笑容，
　　“那么，鬼畜攻是什么意思？”
　　“不，额，那个是……”
　　“一看到我的脸就像看到怪物一样大喊‘鬼畜攻’向后躲什么的，真是太打击我了。明明我休假的时候，还一直担心夏露君会不会又惹出什么麻烦啊，是不是又不自觉地沾花惹草勾了哪个男人的魂啊，夏露君平时就不擅于拒绝别人，会不会一个不小心被人脱光了，暴露自己是男人闹出大事什么的。真是的，明明身在佛路塞斯的海边，我连眺望被称作世界第一美景的佛路塞斯的夕阳的时候，都想着你的事情。拜你所赐，也没能好好享受久违的休假。”
　　他口若悬河地说完后，还非常做作地叹了一口气。
　　“骗人！肯定是在高级度假地的私人海滩上，从早上开始喝香槟，还有美女作陪吧！”
　　“哈，不仅是脑子不好，连想象力都这么匮乏，到底是为什么呢。”
　　听到他怜悯得不行的语气，我越来越火大。直想用高跟鞋把他的脚趾踩扁。
　　不顾脚下磨叽的我，赫鲁姆特用这个世界上最诚实也最能体贴人的独身男性的表情说道：
　　“真的，连休假都放不开工作，搞得我都没有玩到。所以，和我一起去星之祭吧，夏露君。”
　　（三千：きゃ～～～～キタ――！！赫鲁姆特你终于要对夏露出手了！！）
　　***
　　明明知道我是男人还邀我去约会，他不是在佛路塞斯染上什么怪病了吧？
　　还是说，他原本就是喜欢那种口味的吗！？
　　这么说来，他明明长得挺帅又是精英阶级，到了谈婚论嫁的年纪却还是单身。一开始我还以为他只是性格太差所以没有人愿意嫁他，其实他是喜欢穿女装的男人的那类人吗！？
　　看到我愕然的样子，赫鲁姆特说道：
　　“在这里不好说话。换个安静的地方。”
　　接着就把我带到了自己的房间，对我说道：
　　“实际上，我们得到情报，古琳达会在艾伦的星之祭上现身。”
　　虽然我不喜欢跟男人在一起，尤其是这个腹黑外交官，但听到他这句话，原本恐惧地缩起肩膀的我，猛地瞪大了眼睛。
　　“古琳达要来艾伦！？真的？”
　　“我向古琳达以前在佛路塞斯接触过的人打听过。就如你知道的那样，古琳达平时就非常显眼，在世界各地发挥她的才华建立新的神话。”
　　明明那么显眼，但为什么到现在连古琳达的面都见不到……果然维斯特利亚皇国的情报部世界第一什么的，只是赫鲁姆特在吹牛而已吧……我一边这么想着，一边屏息听着赫鲁姆特的话。
　　“古琳达似乎在找某个东西，她好像说过星之祭的时候必须到艾伦来的样子。”
　　“！”
　　“实际上，她还为此专门花大钱准备了一艘船。所以绝对不会错。”
　　赫鲁姆特断言道。
　　我的心跳猛地加快了。
　　“某个东西，古琳达到底在找什么？而且古琳达在拉娜之日之前也到过艾伦吧。那之后又去了佛路塞斯。然后又回到艾伦来？为什么？”
　　“详细的还不知道。但古琳达在找的应该是和星之女王
　　星之女王……？
　　莉莉迪斯及其丈夫的传说世界闻名。在艾伦还存在女王迎接其丈夫的，名为【星界之门】的文化遗产，每年女王的演唱会都要在那个门前进行，被选作女王的女孩子要在那里挥舞星杖迎接勇者。双胞胎公主之前说过。
　　嘛，类似的传说无论在哪个国家都有。
　　“总之，古琳达在艾伦的星之祭上出现的概率非常高。但是，天才古琳达与凡人夏露交换了的事情是国家的重要机密。所以我们也不能请求艾伦政府把古琳达抓起来。”
　　也是呢。
　　既没法拜托艾伦的国王陛下在星之祭上把“古琳达”找出来并抓起来。但又不能派维斯特利亚的搜索队到艾伦来。要是做了这种事，肯定会被当做侵略行为，难得结成的同盟关系一定会破灭。
　　赫鲁姆特带着神秘的表情说道：
　　“也就是说，我和夏露君要在古琳达在艾伦干出什么引起全世界关注的行动之前把她找出来，然后两人交换。”
　　听到他的话，我也认真地点了点头。
　　“我知道了。我会去星之祭的。然后，这次一定要见到古琳达。”
　　对了，要先请假才行。
　　***
　　“嘛，古琳达老师，听说您星之祭的时候要和赫鲁姆特大人约会是吗？”
　　“哦，你们两人原来是那种关系啊。”
　　听到我申请休假和外出许可，抱着还是婴儿的铃七公主家庭和睦其乐融融的王妃殿下与国王陛下两人十分高兴地这么说道。
　　王妃殿下的眼神是纯粹地出于好意。
　　国王陛下的笑容，虽然非常有魅力但明显是揶揄之笑。
　　“不，不是。不是约会。只是赫鲁姆特想让我带他逛逛艾伦，就是——就是类似护卫一样的东西。”
　　就算是为了找古琳达，但是要传出我和那种腹黑阴险外交官交往的传言，实在是太屈辱了。
　　“是嘛，但是赫鲁姆特大人说不定是约会的意思哦。因为每次他来艾伦第一个问的都是‘古琳达在什么地方啊？’‘古琳达的情况如何啊？有没有做出什么怪事啊’，问的全都是你的事哦。”
　　王妃殿下仿佛变成了热心恋爱话题的十来岁少女一般巧笑盈盈的。国王陛下用，我的老婆真是可爱得没天理啊的眼神看着她，说道：
　　“就跟王妃说的那样。赫鲁姆特可能是有约会的意思的。古琳达小姐也要体谅男人的心情。”
　　然后极度做作地用力点了点头。
　　这是，双胞胎公主也乱入进来。
　　“古琳达，你要去星之祭！？”
　　“你明明说过那天要一个人独守空房的！”
　　“居然瞒着我们，太狡猾了！”
　　“对啊，居然瞒着我们偷偷去星之祭约会！”
　　接着，在闹腾了一番之后。
　　“我们也想去星之祭！”
　　“古琳达，带我们去吧！”
　　说出了这样让我想都没有想到的话。
　　“呐，父亲大人。要是和古琳达一起的话就可以去星之祭了吧？”
　　“我和更纱都已经八岁了。已经是会想要晚上出去玩的年龄了。”
　　不不不，八岁就想夜游那还太早了。而且这次出去的目的是找古琳达，要是带上这两个好奇心旺盛的吵闹公主，还能找得到谁？
　　“不能打扰古琳达老师的约会。更纱，织绘！”
　　“所以说不是约会啦！”
　　“古琳达要和赫鲁姆特去星之祭！？”
　　呜哇，龙树王子气喘吁吁地冲了进来。
　　话说，龙树王子和这对双胞胎公主是从哪里听来的这个事情的。
　　“父上！我也要，请允许我到星之祭去扩展见闻！”
　　啊啊啊啊啊，不要这么满脸通红地大声请求啊。
　　不仅如此。
　　“我也……”
　　不知什么时候，圣罗已经来到了我的身边，紧紧地抓着我长裙的袖子，用恳求的眼神看着自己的父王，怯生生地说道：
　　“我想和，老师，去星之祭。”
　　平时像个小大人，总是一副没兴趣似的冷淡表情的圣罗，居然会主动请求什么，还真是少见。国王大人眯起眼睛，用温柔的声音说道：
　　“哦，圣罗也想和古琳达去星之祭吗？”
　　圣罗怕怕地点了点头——
　　我终于察觉，无论我怎样拒绝都躲不掉这几个小包袱了。
　　“对不起，能让我的女儿们和你同行吗？古琳达小姐。”
　　啊啊，果然。
　　我失望地垂下肩膀，答道。
　　“我去问问赫鲁姆特。”
　　“赫鲁姆特的话，我去拜托他好了。”
　　不仅对妻子，对孩子们也分外溺爱的国王陛下主动请缨道。
　　“父亲大人，最喜欢你了~”
　　[[IMG,b7d093ba7a225a8cb56b7b544703e965,800,1185,92666]]
　　“谢谢你！父亲大人！”
　　更纱公主和织绘公主从两侧抱住了父王。
　　圣罗不知道是高兴还是放心了，又或是后悔自己终究还是借用了父王的力量，露出让人看不懂的复杂表情，红着脸抓紧了我的袖子。
　　到现在我才发觉，她从昨天开始就一直忍着没说的，难道就是想和我一起去星之祭的事。
　　虽然优先寻找古琳达这件事是不会变的……
　　但是，如果和古琳达交换过来，那我就会变回夏洛克·多伊尔，就不再是这些孩子们的老师了……
　　也就是说，我不再是圣罗的老师了……？
　　不，圣罗叫的不是“古琳达老师”而是“夏露老师”。
　　也就是说，只要圣罗还需要我，那么我就永远都是圣罗的老师。
　　但是现实会是什么样的呢？
　　如果真正的古琳达成为这些孩子们的家庭教师，那很多事情都会变得不同吧。
　　我的胸口忽然缩紧，心里涌上一种仿佛恐惧，又仿佛哀伤的心情。
　　如果圣罗想和我去星之祭的话，那就陪她一起去吧。
　　这样的机会说不定不会再有了。
　　“父王！你说女儿们就交给你们了，那，那我呢？”
　　龙树王子焦急地向自己的父亲确认道。
　　斯扎艾路王皱起了眉头。
　　“嗯，龙树之前遇到过诱拐事件……”
　　“我也很担心。”
　　王妃殿下也露出困扰的表情。
　　而王妃殿下的裙边，真王子神出鬼没地出现在了那里，依旧是一脸发呆的样子。和这边这位哥哥不同，他好像从一开始就没有兴趣的样子。
　　“父上！求你了！”
　　龙树王子握紧拳头，大声说道。
　　你就这么想和我去星之祭吗，真是让我有点小心动。（三千：喂！）
　　这家伙还真是喜欢古琳达啊。如果大家都一起去的话，那我也不想让龙树一个人留下来……
　　但是马拉松大会的时候，贵为太子的龙树王子差点被反国王派的残党抓走。有过这样的事情，的确不好再让他随意出门……
　　“父亲大人，请让龙树哥哥出去吧。祭典的时候有很多人，只要穿上和城里的小孩子一样的衣服，那谁都不会发现龙树哥哥是太子的啦。”
　　将自己玫瑰色的脸颊靠近父王的脸，拼命恳求的，一定是那个兄控的小公主吧。
　　“原来如此。”
　　斯扎艾路王露出非常高兴的表情，两眼放光。
　　“变装吗，这还真是个好主意啊，更纱。”
　　
　　
　　第二回现在可不是玩的时候啊！
　　星之祭当天。
　　阿尼斯一大早就开始情绪高涨。
　　“终于到这一天了！为了确立赫鲁X斯扎未来十年的霸权地位，加油！”
　　阿尼斯发出奋斗宣言，背起通宵制作的限定三十本的短篇小册子离开了城堡。
　　而我们一直到了日落时分，才出发。
　　街上，道路的两旁摆满了飘出各式食物诱人香味的摊位，店铺的窗口和门口时都缀满了星星的花环和吉祥物，透过马车的车窗可以听到舞台上的呼喊声，路上人头涌动。我们在这里下车，开始逛起街市。
　　我穿着和在城堡里时没什么分别的，富有的商人之女在祭典才会特意穿出去的露踝长裙。
　　圣罗的穿着和之前两人上街时一样，显眼的银色长发收束在帽子里，一副带颜色的大眼镜遮住了她漂亮的紫水晶瞳仁，还有一身富有的双亲特意为可爱的女儿精心准备的轻飘飘的连衣裙。
　　双胞胎公主们则将平时的双马尾在束在脑后，穿起了一模一样的男生上衣和裤子，蹦蹦跳跳地跟着我们后面。
　　而龙叔王子——
　　“！！”
　　在我的右边，龙树王子紧咬着下唇，双手握拳，满脸通红地垂着头，整个身子都在颤抖。、
　　时不时还小声地呻吟几句。
　　啊，我知道你现在的心情。
　　简直清楚的不能再清楚了。
　　要问为什么，因为此时的龙树王子穿着一身带蓬蓬袖的淑女裙，头上戴着用精致发带束起的假发，不知内情的人看来就是一个“秀色可餐”的少女。
　　这就是龙树王子参加星之祭的条件。
　　——你要是穿着女装就不会有人察觉你是王子了。
　　——嘛，真是个好办法。国王陛下！
　　在王妃的赞同下，龙树王子只有强忍着屈辱，摇晃着他那纤细的身子，回答道：“那，那就这样吧。”（三千：你其实很想穿女装对吧，最好是穿夏露的衣服，呵呵呵~）
　　为了和古琳达去星之祭居然不惜牺牲到如此地步，我的心底再次罪恶感泛滥了。
　　自龙树王子穿着女装出现在我面前开始，他就一次都没有和我对上眼过。
　　居然不得不在自己喜欢的女性面前穿女装，他一定既后悔又羞耻，好像心脏和脑袋都要裂开了吧。
　　我也和你一样哦，如果我向你坦白我其实是个伪娘，你也许会心情好一点吧。不，他大概会打击过大而直接晕过去吧。
　　不过话又说回来，龙树王子的五官本来就很漂亮，身子也是刚满11岁的娇嫩纤细，穿起女装真是一点违和感都没有，怎么看都是一个楚楚可怜的美少女。
　　“女装，非常可爱。很适合你哦。”
　　要是我这么说，他大概真的会一蹶不振吧……还是别说的好……
　　正当我认真考虑如何和女装龙树接触时，身边传来了一个非常不会看气氛，十分欠揍的声音：
　　“在其他人看来，我们大概就像拖家带口出来游玩的关系亲密的一家吧。”
　　穿着一袭和平时毫无二致——应该说就没有想过要换的，黑色正装的赫鲁姆特愉快地点头说道。
　　“僕——我，我才不是你的妻子，而且再怎么想我都不会有这么大的孩子吧！”
　　龙树王子双眼迸出泪光，圣罗眼神冰冷地，看向赫鲁姆特。
　　双胞胎公主则“呀——”地发出尖叫。
　　“那，古琳达就当赫鲁姆特的第二任好了。”
　　“然后古琳达就变成了我们的继母。”
　　“织绘，今天不能说【我】应该说【僕】才对！”
　　“啊，对了。僕们是好孩子所以不要欺负僕们哦，古琳达。”
　　两个“小男生”叽叽喳喳地讲了起来。
　　一个腹黑男，还带着一群吵闹的孩子，就算我是女的我也不嫁。
　　而且，这和谐的一家后面还跟着一群鬼鬼祟祟的士兵哦……虽说好歹是化过装，看起来就像一般人，但是那表情怎么看都不像是在祭典上游玩的样子，连笑都不笑，好恐怖。
　　如果被这群人跟着，就算见到古琳达也没法上去说话吧。怎么办，赫鲁姆特？
　　我斜眼看了赫鲁姆特一眼，而他正跟公主们有说有笑地：
　　“爸爸~我想吃那个麦芽糖~”
　　“那个盐烤章鱼好好吃的样子哦，爸爸！”
　　“哈哈哈哈，今天是祭典，你们想要什么爸爸都买给你们。”
　　什么爸爸啊！
　　孩子们跟着我们来了星之祭，本来还以为赫鲁姆特会有什么计策，结果他只是一脸沉着地说道：
　　“没办法了，那就顺其自然吧。”
　　真是让人没话说。
　　你到底有没有认真把古琳达找出来的意思啊！
　　话说，古琳达真的会在星之祭上出现吗？难不成是骗人的……！？真正的目的其实是带我来星之祭，顺便把公主们也卷进了，玩家庭游戏，当幼女们的鬼父！？
　　这听起来也太傻了吧。
　　不对，这家伙说不定真做的出来。
　　正当我用疑惑的眼神瞟着赫鲁姆特的时候，身边的龙树王子撅起了嘴来。
　　大概是不习惯穿裙子而绊倒脚了吧，从刚才开始他就一直走得跌跌撞撞的，这次终于失去了平衡，向前倒去。
　　“危险！”
　　感到自己被我接住，龙树王子的脸更红了。
　　“为，为了成为国王，必须了解平民的生活。这是为了成为一名好国王的训练。所，所以，不需要你同情我。”
　　他不甘地说道。
　　那逞强的样子看得人真心疼。
　　我刚开始进城，在大厅里面见国王他们的时候也是被长裙的裙裾弄得一跌一撞的。
　　实在是无法放着他不管。
　　“我知道。但是，我是龙树殿下的老师。所以请让我帮您的忙。”
　　说着我牵起了龙树王子的手，扶着他不让他摔倒。
　　“唔……”
　　龙树呻吟着，撅起来嘴角。
　　但是他最终还是没有甩开我的手，在我的搀扶下摇摇晃晃地向前走去。嘴上没说什么，牵着我的那只手的手心却紧张地汗湿了，让我不禁想笑。
　　就在这个时候，我的另一侧，圣罗正用冰冷的眼神瞪着我。
　　哇！
　　那珊瑚色的嘴唇此时微微撅起，双眼动都不动地瞪着我的方向。焦点正对上我牵着龙树的那只手。
　　圣罗也想牵手吗？
　　好吧。
　　“那个，如果不介意的话，这边也……”
　　我将另一只空着的手伸了过去。
　　“又不是小孩子。”
　　圣罗“哼”地扭过了头去。
　　咦，不正确吗？
　　“小，小孩子……！”
　　龙树王子露出一副受到打击的表情。
　　“不是，那个，龙树王子今天是女孩子嘛。”
　　我本想安抚一下他。
　　“女……女孩子！”
　　结果不小心又给他补上了一刀。
　　“总之，今天是特别的！所以……”
　　总，总之，我用力握紧了他的手。
　　龙树王子低着头呻吟着：
　　“小孩……女孩子……”
　　啊，真是“不正确”连发。
　　圣罗也是别过脸不理我。难得大家一起来逛祭典，我本来想给圣罗和龙树王子一点快乐的回忆的。
　　“爸爸，人家想要棒棒糖~”
　　“爸爸，人家想吃烤海螺~”
　　“好啊好啊。到时候就当做必要经费报销好了。”
　　你们几个也太开心了吧！
　　双胞胎公主此时双手满满地抓着糖果，棒棒糖，烤章鱼等各式各样的小吃。
　　话说你们两个今天不是双胞胎“男孩”的设定吗？哪有那样“爸爸，爸爸”地卖萌的男孩子啊！
　　“那个，龙树殿下，圣罗殿下，我们也买点东西来吃吧？那边的鸡肉配梅子的派好像很好吃哦。”
　　虽说用食物搭讪的手法十分老套，但我还是笑着推荐道。
　　“唔……”
　　“……”
　　两个人都看了我一眼，然后又“哗”地别过了脸去。
　　看起来也不是完全没兴趣啊。
　　“虽然妈妈的派很好吃，但是祭典上吃的派也是别有风味的哦。了解这类风情也是‘课程’的一环哦。试试看吧？”
　　我走到小吃摊旁，买下三个用油纸包着的热腾腾的派，分给圣罗和龙树。
　　酸甜的梅子酱配上抹了胡椒的鸡肉，两种味道完美滴融合在了一起。派的皮有些微烤焦也是小吃摊上才能尝到的风味。
　　圣罗和龙树似乎也是第一次吃小吃摊的派。
　　被那几乎要烫死舌头的热量吓得双眼大睁，之后开始小心滴小口小口地吃起来。
　　小心翼翼地吃掉薄薄的层层派皮，一边与派中流出的果汁喝肉汁苦战，默默地吃着。
　　“好吃吗？”
　　听到我的询问，两人都猛地摇晃了一下肩膀，害羞滴回答。
　　“很……很好吃。”
　　“好吃……”
　　“太好了。”
　　看到我的笑容，两个人更害羞了。
　　“那么，接下来试试那边的蜂蜜点心吧。”
　　“啊！古琳达真是的，只帮和龙树哥哥和圣罗姐姐买，好狡猾！”
　　“我们也要，给我们买！”
　　“你们不是有爸爸帮你们买了吗。而且你们手上这么多东西，拿得下吗？”
　　“诶！偏心！欺负继子！！”
　　“爸爸，妈妈好偏心！”
　　“我的老婆真是让人没辙啊。”
　　“我才不是你老婆！”
　　我回了赫鲁姆特一嘴之后的，带着圣罗和龙树王子走向飘着蜂蜜香味的摊前，挤进人群之中。
　　龙树王子红着脸握着我的右手走在前面，努力地想要从人群的浪潮之中保护我。
　　啊啊，这孩子果然好可爱啊。
　　将来成为他恋人的女孩子一定很幸福吧。那孩子如果是一个能给龙树王子幸福的人就好了。
　　正当我想着这些事情的时候，一只冰凉而有光滑的小手抓住了我空着的左手。
　　果然圣罗也很想牵手啊。
　　感到这迟来的“正确”，我不禁莞尔一笑。
　　我轻轻地回握她的手，圣罗的嘴角微微地翘了起来，之后又不易察觉地轻轻握紧了我的手。
　　我的心跳小小地加速了。
　　抹了蜂蜜的软绵绵的蛋糕香甜美味得让人差点把舌头都一起吞下去。吃完这个之后，我们又逛了其他摊子，还在路边看了投球和魔术，还玩了钓青蛙——龙树王子平时僵硬的表情也柔和下来，圣罗嘴角翘起的次数也增多了。
　　回过神来，我们已经完全融入了祭典的乐趣中，浑然忘我了。
　　给我等等！
　　今天我们到底是为了什么来祭典的了？好像是为了找古琳达才对吧？结果我却在和孩子们一起玩钓青蛙——呜哇！不行不行不行！
　　猛地惊醒，一个不小心让刚钓上来的青蛙都跑掉了。
　　但，但是，人那么多，哪里找得出古琳达在哪里。又不能用寻人广播来找。（三千：哪来的寻人广播，野村美月你这是什么世界观）
　　“哦呀，古琳达。”
　　“诶！古琳达！？哪里哪里哪里！”
　　我慌张地左顾右盼。
　　正看到赫鲁姆特他们讶异地看着我。
　　啊，对了，现在我就是古琳达呀。刚刚叫古琳达的正是赫鲁姆特。真是麻烦的家伙。
　　“怎，怎么了？赫鲁姆特。”
　　我装作不高兴地鼓起双颊这么说道。赫鲁姆特却不知道为什么一脸认真地说道：
　　“我本来想说，那个饼干，是古琳达经常在工作中吃的那种。”
　　“饼干……？”
　　我看向赫鲁姆特手指所指的方向，露天的烤炉上炙烤着的星形饼干散发着黄油的香味。
　　一个大约和双胞胎公主同岁的男孩正开心地从母亲那里接过装在小纸袋里的饼干。
　　在星之祭的晚上吃着星形的点心，许下愿望，这在我们长大的维斯特里亚是很常见的风俗。
　　我也会在每次星之祭的时候买来星形的饼干，一边祈祷着“来年的星之祭一定要和可爱的女朋友度过”一边含着泪水咽下干涩的饼干。
　　古琳达除了开头会陪我吃一两块，之后都只是冷冷地看着我一个人空虚寂寞冷地嚼饼干……我从来没见过古琳达在其他时候吃星形饼干。
　　但是，古琳达其实在上班的时候吃星形饼干？而且还是【经常】？
　　“‘我’有那么喜欢星形饼干来着吗？”
　　赫鲁姆特用温柔的眼神看着我，回答道：
　　“没错……每次我在研究所遇到你，你总是在吃那种饼干，肯定是非常喜欢吧。”
　　我从来不知道啊……
　　虽然只是一个简简单单的星形饼干，没想到会被一个不相干的人告知与自己相伴十七年的姐姐喜欢的食物，这种心情真是好复杂啊。
　　就在这时，
　　“古，古琳达喜欢星形饼干吗？那，那我买给古琳达吧。”
　　龙树王子红着脸说道。
　　“龙树哥哥真是笨啊。送成年女性当然是要送首饰了，送什么甜食啊。虽然甜食很好吃，但是吃完了不就没了嘛。啊，那个星形的发饰很适合古琳达哦。”
　　听到更纱公主的话，不仅是龙树王子，所有人都一齐向她所指的方向看去。
　　在货架的最高一层，蓝色的台座上嵌着乳白色的石子，星形的发饰正放在那里。大大的可爱样式正是女孩子们都会喜欢的款式。那似乎是投环游戏的奖品。
　　“哦呀，真的好适合的样子哦，那么老公我就赢下来做送给我老婆古琳达的礼物吧。”
　　赫鲁姆特说着这种不知廉耻的话，买下了几个环。
　　“都说了我不是你老婆了！“
　　“不用害羞啦。这是今天的纪念哦。“
　　赫鲁姆特露出清爽的绅士的微笑。
　　呜哇~~~~~~~~~~~~~请你住手~~~~~~~~~~~~
　　“给我等一下！那个发饰，是我要送给古琳达的！”
　　龙树王子突然竖起眉毛踏前一步。
　　不仅如此，
　　“我，我也……想试着投一次。”（三千：为自己喜欢的男孩子买女生的装饰是个什么心情）
　　连圣罗都！
　　“那么我们就来比比到底谁能把那个星形发饰赢下来，送给古琳达吧。”
　　“正，正合我意！”
　　“……我接受了。”
　　龙树王子和圣罗都露出认真的眼神。
　　这个展开让更纱公主和织绘公主兴奋得跳了起来。
　　“围绕着古琳达的火热斗争正在展开！”
　　“最适合古琳达的人，将赢得发饰和古琳达的爱！”
　　啊啊，不要在那里火上浇油啊。
　　话说，这个状况到底是怎么回事。我根本就没说过我想要那个发饰吧。身为男人的我拿那种女孩子用的可爱星形发饰做什么用！？
　　龙树王子以为我是女性还情有可原，但是赫鲁姆特！还有圣罗！你们都知道我的真身是一个落榜屌丝男吧！（三千：你早就不是男人了夏露，或者说你还能做回男人么）
　　特别是圣罗！你现在的行为真的“正确”吗？你平时的冷静到底到哪里去了！？
　　“等一下圣罗。”
　　我小声地对圣罗说道。
　　结果回答我的只是一个冰冷冷的声音
　　“请不要对我说话。我现在正在计算圆环的角度、距离、风向、还有投掷力量的关系。“
　　圣罗……她连看都不看我一眼。
　　龙树王子也专注地研究着投掷的力气，连赫鲁姆特都，
　　“我怎么可以输给小孩子。”
　　说出这种孩子气的话。
　　话说，和两个小孩子比丢环，你都不害臊吗！？再怎么说都是一级公务员吧！
　　我只能无力地看着这三个人忘我地投环的样子。
　　就在这时。
　　“夏露……？”
　　一个发音模糊的幼稚的声音从我身后传来，我急忙回头一看。
　　一个七八岁左右的小女孩正抓着我的袖子。身上穿着似乎是舞台演出时穿的红蓝相间的条文短裙。是街边艺人的孩子吗？
　　为什么她会知道我的真名？
　　“这个，有一个很漂亮的大姐姐要我交给夏露。”
　　女孩子递给我一张对折起来的纸条。
　　我的心跳猛地加速了。
　　“漂亮的大姐姐……是不是长得和我很像？”
　　女孩子歪起头。
　　“恩……虽然脸长得一样，但是给我这个的大姐姐是个像女神一样的美人，闪闪发亮的。虽然和大姐姐你长着同一张脸……咦？为什么？咦咦咦？”
　　女孩子陷入了混乱之中。
　　我打开字条，短短的文字毫无疑问是古琳达的字迹。
　　“在门前等我。”
　　诶？只是这样？
　　“喂，给你这个的漂亮大姐姐往哪儿走了？”
　　“不知道，她给我纸条以后就不见了。”
　　女孩子说完走进人群之中，不见了。
　　“唔！”
　　没想到自己正在寻找的古琳达居然主动现身了。但是，这之后到底应该怎么办？
　　“赫鲁姆特，你过来一下。”
　　我拼命地向沉迷于投环比赛的赫鲁姆特使眼色，还招手唤他，但是，他头都没回地
　　“干嘛，我现在需要集中精神，你等一下再和我说话。”
　　谁等得了啊！
　　我真恨不得把赫鲁姆特投中的奖品，一直带高跟的靴子，踢飞。在国家大事面前，这个男人到底在干什么啊。就是因为这样才会抓不到古琳达的吧！
　　真是的，这个男人真是没救了，真不可靠。而且，要是强把他拉过来，会被孩子们——特别是圣罗察觉出什么异状，大家全都专注于投环的这个时刻，对我来说反而是机会也说不定。
　　“僕——我，去一下厕所。”
　　我不经意地说道，同时还对护卫们：
　　“我一个人就可以了。”
　　然后带着做作的笑容，一个人离开了现场。
　　我一边不断在脑子回想着字条上的内容，一边在拥挤的人群中穿梭。
　　字条上写的是——在门前等我。
　　说道星之祭上的【门】自然指的是莉莉迪斯迎接丈夫的【边境之门】。
　　星之女王音乐会的优胜者，将在【边境之门】前，带上王冠，挥舞金色的权杖迎接勇者的归来。
　　也就是说，古琳达现在正在星之女王的音乐会的会场等着我？为什么要在那种地方？
　　总之，去了就知道了。
　　“那个，星之女王音乐会的会场在哪里？”
　　我向软糖店铺的店长询问道。
　　“古，古琳达！”
　　这是有人从后面叫我的名字。
　　难道说龙树王子他们追过来了？但是，那声音不像是小孩子，而是一个年轻男性的声音，而且还不是赫鲁姆特那种沉着的男声。听起来非常慌张——
　　我回头一看。
　　一个人正粗暴地挤开人群向我这边走来。
　　是骑士团的齐鲁马。
　　闪亮的金发如今乱成一团，自满的红披风也全是皱纹，而且还鼻孔大开喘着粗气。
　　怎么看都像，很糟糕的人。
　　无论如何，那个眼神非常恐怖。浑浊得仿佛灵魂飞到了另一个世界一样。
　　“啊啊，古琳达。你这家伙，果然是一个罪恶的女人啊。”
　　齐鲁马抓着我的肩膀低声说道。
　　什，什么！？你突然说什么啊！？
　　话说，手，放开啦！
　　齐鲁马仿佛陷入自我的世界一般，
　　“每次见到你感觉都不一样，你这样的女人我真是第一次见到。刚刚还像冰之女王一样傲慢地蔑视着我，如今又像一只小狗一样颤颤发抖。虽然娇弱的你也非常可爱，但是再让我见一次那个冰之女王的样子吧。再用那种蔑视的眼神看我一遍吧，用那高傲的双唇责骂我，用那高贵的双脚践踏我，称呼我为努力吧！”
　　咦呀呀呀呀呀，这人说的到底是什么话啊，不要一边喘着粗气一边靠近人家啊！
　　正当我想要挣扎的时候，我忽然惊醒道：
　　“齐鲁马，你见到古琳达了吗？那个和我长着同一张脸，像女王一样高贵的古琳达。”
　　齐鲁马用仿佛发烧了一般的表情回答道：
　　“啊啊。现在我眼前的你就如同原野上随处可见的野草，但刚刚见到的你就如同冰雕的蔷薇一般。”
　　“我是野草还真对不起你啊。你在哪里见的古琳达？她去哪里了？”
　　齐鲁马见到的一定是真正的古琳达。
　　齐鲁马用呆愣的声音对着靠近他的我说道：
　　“星之女王音乐会的出场接待处。”
　　星之女王音乐会！而且还是接待处！
　　古琳达难道要参加星之女王音乐会吗！？
　　
　　
　　第三回  美女举起了呼唤爱人的锡杖
　　
　　
　　设置在海边的舞台上，此时女王音乐会正进行到中途。
　　高挂在夜空中的星星与月亮，衬着地上的火焰照亮了舞台的中央。穿着精心打扮过的女孩子们一个接一个地走上台，自我介绍后表演起唱歌、魔术或是长笛演奏等种种特技。
　　而舞台旁并排坐着五位评审员，在表演后会各自举起一到五分的牌子。
　　合计点数最高的女孩子就会成为今年的星之女王。
　　现在最高成绩是二十三分。
　　得分的是一个有着一头卷曲金发和充满魅力的大眼睛的大胸脯的女孩子。他优雅地坐在评审员对面，面带微笑地看着接下来的节目。她本身就是一个非常漂亮的女孩子，大概是非常自信自己能够夺冠吧。
　　古琳达——还没上场吧。
　　要是古琳达出场了，一定会非常轰动，但现在会场却非常安静。
　　我屏住呼吸，看着女孩子们一个接一个地在舞台上走过。
　　古琳达，她真的打算在女王音乐会上出场吗？
　　舞台后方是被称为国家文化遗产的【边境之门】。
　　看着像是金属制的，却透着银锈般的黑色，不愧是在传说中登场的东西，站在远处都看得出是有了相当年代的事物。
　　不过，随便从个古堡上扯个门下来都可以装成所谓的传说之门吧。
　　就连被称为阿修雷藏品的，据传从千年前的遗迹中出产的各式重要文化遗产，都在近几年被判明是阿修雷子爵花了大量资金请了当时一流的赝品师打造出来的赝品。在之前的两百多年间，阿修雷藏品一直被当做【真品】吸引了全世界各类收藏家们的目光。如今，阿修雷藏品被当做以假乱真的赝品，其价值得到了世间的认可，但是——这种豆知识怎么样都无所谓啦！！
　　古琳达的纸条里所写的门，大概就是现在舞台上的这扇脏兮兮的破门吧。我难道要到那个地方去吗？
　　观众席上此时坐满了人，想要靠近舞台困难重重。
　　这样的话，除非我在女王音乐会中出场——不行，这根本不可能！
　　我，可是男人哦！而且还是野草！参，参加女王音乐会什么的，那简直就是自寻死路嘛~~~~
　　如果，将来我是伪娘的事情暴露了，我的人生履历里还会添上【参加星之女王音乐会 予选落选】的一笔，增加大家的笑柄。
　　啊啊，但是，如果古琳达真的在舞台上出现，在这里也没法和古琳达说上话，更不可能抓住她。
　　反正从我一个大男人穿上长裙，戴起发带开始就已经节操掉尽了。现在再多一两个黑历史也没什么好纠结的了。
　　没错，既然古琳达说了【在门前等你】我就一定要去。
　　我下定决心，走向舞台的后台。
　　“那个……我，我也想上场。”
　　我小声地向一个似乎是运营方的大叔搭话道。
　　但是，
　　“啊，报名已经终止了哦。明年再来吧。”
　　我被毫不犹豫地拒绝了。
　　“诶！！等，等一下！僕——我，我真的很想出场啊。”
　　“就算你这么说。”
　　大叔瞟了我一眼。
　　“今年的等级可是很高的，你就算出场也没什么希望吧。你看，现在的最高得分，今年几乎已经确定是那个丽斯贝特小姐夺冠了。”
　　他安慰我似的说道。
　　“不是，那个，我不是想当女王——不对，我知道我没办法夺冠，不是，我只是想站到那个舞台上而已——”
　　啊啊啊啊，一个伪娘居然纠缠着想在选美比赛上出场，真是丢脸丢到家了。
　　但是，就算是我真的是女孩子，在大叔看来，我的容姿也并没有什么能令人眼前一亮的东西，在报名时间结束之后才慢吞吞地出现，拼命主张想要上场，简直就是一个不自量力的小女孩——光是这一点就够让我羞耻的了。
　　“拜托了！这会成为我重要的青春的回忆。”
　　“不行不行，已经结束了。麻烦你到别处弄你的青春的回忆。”
　　就在我们光顾着争论的时候，最后的登场者走下舞台，评审结束。
　　咦？
　　刚刚那个就是最后了？
　　古琳达呢？
　　呆站在舞台边的我听到主持人的声音传进耳朵：
　　“那么，我来发表最终成绩！今年的星之女王是七号选手丽斯贝特小姐——！”
　　身材拔群的金发少女满脸微笑地站了起来。
　　就在这时，一阵穿堂风吹过，照亮舞台的金色火焰剧烈地摇晃起来。
　　下一个瞬间，优胜者的旁边，忽然出现了一个身着朴素长裙的纤细女子。她下巴上抬，背筋笔直，旁若无人地走上了舞台。
　　舞台运营立刻乱作一团。
　　“那是谁？！“
　　“已经全员都出场了才对啊吧。”
　　“快把她拉下来！”
　　主持人立刻走向女子。
　　到那时走到中途就张着嘴，僵硬当场。
　　连因突然出现的参加者而感到困惑的评审员都探出身子，盯着舞台上的女子。
　　慌张的运营方和为丽斯贝特小姐投以赞赏掌声的观众们都一齐静了下来。
　　沐浴着会场全体目光，傲然站立在舞台上的那名女性——
　　小小的脸蛋上戴着一个带翅膀黑色面具，遮住了她的五官。
　　但是。
　　从那高高束起的金色长发，
　　那傲然高挺的下巴，
　　面具的缝隙间露出的雪白肌肤，
　　那高傲地紧闭的鲜红双唇上，
　　不见弯折的如天鹅般笔直高抬的颈项，
　　从那纤细的肩膀，腰肢，修长的手足上，
　　那个人的存在本身——就有着俘虏人的，压倒性的光辉。
　　在场的所有人一定都在想。
　　
　　
　　世上怎么会有这么美丽的女子——
　　
　　
　　即使看不到容貌，却依然散发着女神般光辉的美貌。、
　　不，正因为看不到，所以更让她那眩人的光辉越发强烈。
　　就和她小时候一样。
　　只不过，如今她已经变成，只是站在那里就让人感到与自己【不同】的存在了。
　　仿佛，女神的化身一般——
　　
　　
　　[[IMG,a0ea9a4edd7026f13f596c271666e1c9,800,1159,84473]]
　　连丽斯贝特小姐都摇摇晃晃地坐回了椅子上。
　　仿佛说好了似的，评审员们同时举起了得分牌。
　　五分！
　　五分！
　　五分！
　　五分！
　　五分！
　　一个连脸都看不到，突然闯入的女性的到了全场满分。
　　寂静的会场沸腾了。
　　仿佛暴风雨一样的欢声包围了舞台上从天而降的女神。主持人高声通报了女子的优胜。
　　“满分！毫无疑问的逆转优胜！虽然不知道这位女士的名字，但总之，今年的星之女王就此决定了！”
　　主持人大概已经不知道自己在讲什么了吧。他兴奋得满脸通红，快速地公布了结果。
　　优胜者戴上王冠，肩上披着披风。
　　最后，星之女王传说的艾伦考古学第一人的，一个有着长长称号的老爷爷带着严肃的表情，递出了黄金的锡杖。
　　古琳达仿佛那本身就是自己的东西一般态度傲慢地接过，走到了门前。
　　夜空中是满天群星。
　　在群星中央光彩夺目的女王星。
　　照亮舞台的黄金的火焰。
　　她举起黄金的锡杖，对着门高高举起。
　　我要到那里去。
　　一定要去。
　　因为她在等我！
　　我的另一半！
　　当大家的眼光都盯着舞台的时候，我毫不在意地分开人群跑向舞台，并大声喊道。
　　“古琳达！！”
　　
　　
　　此时，如惊雷般的声音贯穿我的耳膜，舞台被一阵白色的烟雾所覆盖。就在这时。
　　强烈的风穿过会场，照亮舞台的火焰熄灭了，黑暗降临。
　　“哇，怎么了！”
　　“呀！”
　　观众席上响起悲鸣，舞台完全被黑暗和烟雾所笼罩。
　　“古琳达！古琳达！”
　　到底发生了什么。
　　我脑子一片混乱，只能爬上舞台，呼喊古琳达的名字。
　　就算带着面具我也知道。那就是古琳达·多伊尔，我的姐姐。
　　终于见到你了。
　　为什么留下那样的字条消失了，那之前到底发生了什么，她到底想要做什么。这一切的一切我都要和她问清楚。
　　我要知道——古琳达的心 。
　　这份想法，让我在烟雾弥漫的异常状态中依然坚定不移地先前走着。
　　在弥漫的白烟的另一侧，有一道光一闪一闪的。
　　是古琳达在挥舞锡杖吗？
　　迷迷糊糊间，我仿佛看到古琳达那充满威严的纤细身影，不由得伸出手去。
　　修长的手指，柔软的掌心，她握住我的手——将我拉近——。拉近她的身边。
　　她在我耳边轻轻说道——不知为何，那声音里仿佛带着一丝淡淡的幽怨。
　　
　　
　　“……我，其实不喜欢星形饼干。”
　　
　　
　　在我心跳开始加速的同时，一声惊雷再次炸响。
　　一瞬间，我忽然感到头顶、肩膀被戴上了什么东西，接着，手中那温柔的触感变成了某个硬邦邦的东西。
　　
　　
　　“各位！请冷静！”
　　
　　
　　“危险，请大家不要乱动！”
　　
　　
　　四周传来舞台运营方的呼喊声，强风停止，火焰被再次点燃，重新变得明亮的舞台上。
　　假面的美女依然消失。
　　取而代之站在舞台中央的，是头戴女王皇冠，肩披披风，手握权杖的——
　　
　　
　　“咦？怎么？”
　　
　　
　　我迷惑地看着自己的手和衣服。
　　为什么我会披着披风——手里还握着锡杖？
　　摸摸头顶，似乎还戴着一个类似王冠一样的东西。我的脸瞬间青了。
　　是古琳达做的吗——
　　是她把女王的角色推给我，然后自己跑掉了吗！
　　就算想追她，却连影子都找不到。而且无论是观众还是运营方的人都呆然地看着这个代替假面美女出现在舞台上的，一脸呆样平凡得不能再平凡的女孩子。
　　终于，人们开始纷纷议论起来。
　　“那是谁啊？”
　　“带着王冠，应该是假面美女才对吧。”
　　“怎么脱下假面以后，刚刚的气场全没有了？”
　　“话说，你们刚刚有没有人听见人喊‘古琳达’？”
　　“古琳达？那不是维斯特里亚来的家庭教师吗！”
　　“那个万能的天才！”
　　“说起来，马拉松大会的时候，站在表彰台上的小姐好像也是这张脸来着？”
　　“啊啊，那个小豆子吗！的确是！记得就是这种让人记不住的脸来着。”
　　“对了！就是那个小豆子天才老师！”
　　原本小声的议论越演越烈。看着我的人们的眼神也从呆然变成惊讶和赞赏。
　　话说，不要叫我“小豆子”啊！一想起马拉松大会时，胸垫散落一地上半身被人看光的事情，我的脸就像火烧一样的发烫。而大家依旧叫着，
　　“是古琳达小姐！”
　　“是小豆子古琳达小姐！”
　　“今年的星之女王是古琳达小姐！”
　　“只要认真起来，真的能变成美女啊。”
　　“啊啊，现在看起来就和随处可见的女孩子一样，不愧是天朝，刚刚一定是用了魔法变成美女的！”
　　“连衣服也用魔法变了吗！”
　　“好厉害！原来刚刚的烟和风是魔法吗！”
　　“不愧是古琳达小姐。”
　　啊啊啊啊啊，又被误会了啊啊啊啊啊啊啊！
　　连主持人都兴奋滴对观众席叫道。
　　“没想到今年的星之女王音乐会优胜者居然是古琳达小姐！大家，给古琳达小姐，掌声！！”
　　狂热的掌声包围了因害羞而蜷缩起身子的我。
　　“那么，让我们再一次有请古琳达小姐进行迎接勇者的仪式吧。来吧，古琳达小姐，请挥舞锡杖。”
　　“咦，咦咦！？”
　　看向手中的那个硬邦邦的物体，我猛地一惊。
　　这个锡杖！和评审员交给古琳达的东西不一样啊！
　　烟雾升起前，古琳达手里拿的应该是一根闪闪发亮的黄金锡杖，但是现在我手里握着的这根，黑黝黝的，表面上还满满地雕着奇怪的文字。
　　呜哇啊啊啊，被古琳达掉包了？怎么办！
　　那个亮晶晶的黄金锡杖变成这样脏兮兮的锡杖了，我要怎么解释啊！那个黄金锡杖是每年仪式上要用到的重要道具吧！
　　“古琳达小姐，怎么了？咦？”
　　主持人看到我呆站在舞台上面色铁青地看着锡杖，不由得走近我，接着露出了和我一样的表情看着锡杖。
　　“这，到底是……！”
　　哇！被发现了！
　　正当我慌慌张张想要把锡杖藏在背后的时候，这次轮到评审员席上的白胡子老爷爷激动了，
　　“哦哦，这是！”
　　他提着眼镜站了起来。
　　那是被介绍为艾伦考古学第一人的老爷爷。递给古琳达黄金锡杖的也是这个老爷爷。
　　那个人急切地向我这边奔来，仿佛狗一般将脸凑近锡杖。
　　“嗯嗯嗯，嗯，哦哦哦！”
　　他嘴里不知道念叨着什么，双眼睁大，鼻翼一张一张地颤抖着。
　　什，什么啊，这个大叔。
　　正当我开始想把锡杖丢掉逃跑的时候，老爷爷忽然挺直了腰板叫道：
　　“这根锡杖就是一百年前被盗而行踪不明的，代代供奉于艾伦神殿中的莉莉迪斯女王之锡杖。”
　　“诶诶诶诶诶！”
　　我惊讶得倒退一步。
　　观众席上此时也是轩然大波。
　　老爷爷继续兴奋滴说道：
　　“当时的国王为了仪式命人制作了贴了金箔的仿制品，那个锡杖外表看起来非常精致，但实际上是和真迹一点都不像假货。这个表面上雕刻的古代文字正是真正的女王之杖的证明！我听说它当年是被盗到国外去了，没想到竟然能在这里亲眼见到真迹！”
　　说着说着，他竟然还哭了起来。
　　“那个锡杖，很厉害吗？”
　　“我不清楚，但好像很厉害。”
　　“他好像说百年前被盗的国宝！”
　　“而古琳达小姐把那东西取回来了吗！”
　　“古琳达小姐好厉害——！”
　　诶？咦？
　　什么？
　　为什么又有鼓掌声！
　　而且比刚刚还要大——就仿佛怒涛击碎在岩石上似的鼓掌声，连会场都剧烈地摇晃了起来。
　　我，明明只是被“古琳达”塞了一个锡杖而已。
　　真正的古琳达，留下真正的锡杖，再次消失了。
　　而替身的我，站在被星星、月亮和火焰照亮的舞台中央，包围在潮水般的赞赏声中，不知所措。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　活动结束后，原本的金制锡杖被人在舞台的某个角落找到。
　　而传说中的锡杖在经历了百年的漂泊后回到艾伦的消息传到了斯扎艾鲁王的耳朵里，一回到城堡，在星之祭的演奏会立刻变成了围着我问东问西的宴会。
　　“你到底是怎么把被带到国外的女王之锡杖拿回来的？古琳达小姐应该一直在我国做孩子们的教师才对啊。”
　　斯扎艾鲁王带着意味深长的笑容向我问道。在结结巴巴说不出话的我的旁边，一只带着和斯扎艾鲁王同样笑容的赫鲁姆特接道：
　　“我们根据古琳达小姐的指示，维斯特里亚精锐尽出才终于在佛路塞斯找到的。”
　　“哦。”
　　斯扎艾鲁王的眼中依旧泛着意味深长的光芒，他沉吟了一声，便终止了询问。
　　
　　
　　过了午夜，我终于得到解放了，在被蜡烛摇曳的灯光点缀得分外妖异的走廊上，我压低声音对赫鲁姆特说道。
　　“……你其实知道古琳达拿到了女王锡杖的事情吧，赫鲁姆特。古琳达的那个字条其实是你伪造的，还故意让别人送到我手上，对吧。”
　　当我拿到那张字条的时候，赫鲁姆特和孩子们正沉迷于投环游戏中。
　　就算我在那时候立刻也不会有人会注意到，那时我还觉得【很巧】。但如果那个状况是赫鲁姆特特意制造出来的。
　　故意说什么要为我赢得发饰，煽动起圣罗和龙树王子的对抗心。
　　全部都是为了让我一个人行动。
　　“我原来是钓出古琳达的诱饵吗！”
　　胸中涌上一口怒气，身体都不由得颤抖起来。即使是身为凡人的弟弟也是有尊严的。
　　赫鲁姆特依旧沉着地答道：
　　“因为有可能接触到古琳达，只有夏露君你一个人。”
　　听到这句话，我连耳根都火热了起来。
　　果然我只是一个只能被人当诱饵的废物。
　　“你捏造的那个字条上写着‘在门前等你’对吧。你已经预测到古琳达会在女王音乐会上出场了吗。但是你们还是让古琳达逃掉了——你们就和我一样是群没用的废物。”
　　“不要这么贬低自己。”
　　欺诈师赫鲁姆特仿佛在照顾我的心情似的，静静地说道。
　　“任何人和古琳达比起来都是没用的废物。我们也没想到古琳达敢这么堂堂正正地出现在女王音乐会的舞台上。不……也许我应该想到，古琳达的话说不定真的做得出这种事。在这一点上，是我太天真了。古琳达在找艾伦失去的女王锡杖这件事，就如刚刚我说过的那样，我们一早就知道了。”
　　“……古琳达为什么要带着女王锡杖回到艾伦？”
　　赫鲁姆特垂下眼睑，说道：
　　“大概是为了打开门吧。”
　　“门……？”
　　我的脑海中浮现出设置在舞台上的那个和锡杖同样旧得发黑的，沉重古旧的门。
　　那是神话时代，星之女王挥舞锡杖，召唤出心爱的勇者的传说之门的其中一扇。
　　记得舞台被烟雾笼罩的时候，似乎有几道锐利的光芒闪过。
　　那是因为古琳达对着门挥舞了锡杖吗？那那根黑黝黝的锡杖看起来似乎像是在发光又是为什么？
　　“那种东西只是传说而已吧。现在不是什么都没发生吗。”
　　门的那边只是空洞。
　　连房间都没有。
　　被取下来的门早已失去了它原本的功能，仅仅是一扇破旧的木板而已。
　　那个爆炸也许是古琳达事前设置好的，再怎么说女王的传说是不是真有其事，也不可能时光倒流回去证实啊。
　　“……没错。什么也没发生。”
　　赫鲁姆特沉吟道。
　　他依旧是那副沉静的表情，但是眼睛却没有在笑……仿佛里面聚集着无边的阴云……也许他也有点失落吧。但就算这样，被当做诱饵的仇恨也不会衰退的。
　　“古琳达又不见了。现在港口那边差不多该传来什么在船上看到像是古琳达的女性这样的情报了。”
　　我身体的力气“呼”地倾泻一空。
　　本来是很生气的，现在却连生气的力气都没有了。只有古琳达再次远去的寂寞，在胸中徘徊。
　　就仿佛无风的海洋一般。寂静，又有些悲伤。
　　“——古琳达，到底想要做什么啊。”
　　
　　
　　——今天开始我不再做古琳达·多伊尔了。
　　
　　
　　留下这样的留言。
　　
　　
　　——之后的事情我不管了。
　　
　　
　　还说出这么乱来的话。
　　孤身一人——古琳达你到底想要做什么啊。
　　“我虽然做过推测。如果我想的没错的话，古琳达大概是做了什么没来由的梦，。是一个能把这个世界的常识都掉转过来的——浪漫的梦。”
　　赫鲁姆特没有继续往下说，相反他的脸上浮现出寂寞的笑容，闭上了嘴。
　　我也没有再问下去。
　　也许是一个晚上发生了太多事情所以累了吧，也可能是听了之后会感到自己离古琳达更远了，而害怕了吧。
　　“我坐明天最早的那班船回维斯特里亚。必须要想皇帝陛下报告这次的事情。‘古琳达’取回了艾伦丢失的锡杖，皇帝陛下一定会欣喜地接受艾伦国王感谢的话语吧。然后，对你的评价也一定会更好的，恭喜你了。”
　　“能这么一脸诚实地，好像发自内心似的说出这种没意义的台词，我真的很讨厌，也很不想信任你哦，赫鲁姆特。”
　　“那还真是可惜。”
　　不理会那个脸上没有一丝可惜的迹象的腹黑外交官，我转过身踏着沉重的脚步走了出去。
　　
　　
　　房间前，失落地垂首站着的圣罗抬头看见我，眼神变得更加不安。
　　“……夏露……老师。”
　　一定是因为我像个筋疲力尽的老爷爷一样，露出那样连根都枯萎了似的阴暗表情的原因吧。
　　不行，我这样会让圣罗担心的。
　　我是圣罗的老师，一定要振作起来。
　　我将全身残存的那点力量全都集中在嘴角，强挤出一个微笑。虽然实际上也不知道笑没笑出来。
　　“怎么了，圣罗？已经很晚了哦，已经是小孩子该到床上睡觉的时间了哦。”
　　圣罗那双紫水晶瞳仁，柔弱地摇晃了起来。
　　她伏下眼睑。
　　怯生生地向我递出握紧的右手。
　　“老师……这个。”
　　那仿佛随时都会折断的纤细手指，慢慢打开。在那只有我手一半大小的小小掌心中，有一个在蓝色台座上嵌着乳白色小石的星形发饰。
　　这是……投环的奖品？
　　“给……夏露老师。”
　　圣罗用细若蚊吟的声音说道。
　　漂亮的紫水晶瞳仁坚强而又带着些许不安地，默默注视着我。
　　我忽然觉得鼻子一酸，慌慌张张地眨起眼睛。
　　“谢谢，这是圣罗投环赢给我的对吧。”
　　我弯下腰道谢道。圣罗仿佛不知道该怎么回答似的，左顾右盼。
　　然后忽然伸出手。
　　珊瑚色的嘴唇紧紧地抿着，圣罗忍着脸上的火热，将星形发饰缀在了我的发间。
　　“……”
　　似乎是发饰的夹子夹不稳，圣罗露出认真的表情，小心滴不扯到我的头发地努力着。圣罗的脸越来越红，额头上现出皱纹和汗水，孩子带着甘甜香味的吐息，落在我的脸上。（三千：夏露开房找…找…,总之放过那只萝莉）
　　一直到圣罗把发饰成功戴在我的头上为止，我都弯着腰一动也不动。
　　终于，圣罗“呼”地吐了一口气。
　　“怎么样，合适吗？”
　　被我这么一问，细小的肩膀紧张地缩了起来。
　　“……嗯。”
　　圣罗怯生生地回答道。
　　“夏露老师的头上……星星……在闪光……”
　　“谢谢。”
　　听到我“会好好珍惜”的回答后，圣罗再次垂下眼帘，露出软弱的表情。
　　“我送你回房间吧，圣罗。”
　　“不……我自己，能回去。”
　　仿佛要从我伸向她肩膀的手下逃跑似的，圣罗低着头快速地滑开了。
　　“老师……”
　　圣罗轻咬着嘴唇。
　　抬起那双看得人胸口一疼的眼睛，看着我。
　　“……我，想早点，变成大人……”
　　圣罗用寂寞的声音嘀咕道：
　　“晚，晚安。”
　　说完，她快步离去了。
　　而我，头上缀着圣罗为我戴上的星形发饰，看着那个越变越小的背影，胸口被寂寞塞满了。
　　没想到会让自己的学生来为自己操心……
　　“我真是个，没有的老师呢。”
　　啊，鼻子深处又传来一阵酸楚。
　　我急忙打开门，走进房间。坐在床边，已经再也不需要在意别人的视线，也不需要再逞强，我终于深深，深深滴垂下了头。
　　泪水流不出来，胸口却针扎一般地发疼，放在膝盖上的手不自觉地握拳，颤抖起来。
　　古琳达……
　　明明那么近，但我还是没能和你说上话，连抓着你的手，靠近你都做不到。
　　以前，我们总是两个人一起在家度过星之祭的夜晚。
　　冷淡地看着怒吃星形饼干的我，偶尔陪着我拿起一两枚放进嘴里。
　　
　　
　　——那个在天空中央最闪亮的星星就是女王星哦。
　　
　　
　　对了，告诉我女王星的事情的，不是学校的老师，是古琳达。
　　
　　
　　——一般星星花上一整年慢慢地移动，然后又回到原来的位置。只有女王星是不动的。所以，要是迷路了，只要照着女王星移动就好了。
　　
　　
　　在古琳达的心中一定有着像女王星一样坚固的意志和目的。然后照着那个目标，毫不斜视地前进着。
　　而我，只能在古琳达的四周徘徊。
　　古琳达还会来见我吗。
　　我，真的能找到古琳达失踪的原因吗。真的能理解她消失的理由吗。
　　敲门声响起。阿尼斯开朗的笑脸出现在门口。
　　“我本来以为你已经睡了，但是看到门缝下面有灯光透出来。太好了，你还没睡。”
　　阿尼斯从手上拿的包包里一本接一本地取出薄薄的小本子，排列在床上。看来是在同人志贩卖会的战利品。
　　阿尼斯双眼闪闪发亮地，开心地跟我解说着：这本书超级萌；那本书口味很重很厉害；这本书的剧情简直激动死人了；那本的作者社团都是大神什么的。看到她的样子，我不禁安心下来了……
　　阿尼斯还是没变，还是那样的开朗，活泼，无论发生什么坏事或者悲伤的事情，总会有办法的，未来不是还有好事情，快乐的事情在等着我们吗，看到她的样子，自己都不知怎么的冷静下来了……
　　“古琳达怎么了？”
　　大概是看到我那又哭又笑的表情，阿尼斯奇怪地询问道。
　　“在星之祭，我遇到夏露的姐姐了。”
　　这句话自然地从我口中跑了出来。
　　也许是我很想让阿尼斯听到吧。
　　“诶诶！那个失踪的！？”
　　“但是，她又立刻消失了。”
　　在声音颤抖的我旁边，柔软的肩膀紧靠着我，脸与脸近的几乎要碰到一起，阿尼斯用温柔又温暖的声音说道：
　　“你们一定还会再见面的。姐姐一定也是担心夏露所以才来看他的吧。看到夏露有工作了，一定放心了吧。”
　　阿尼斯又像平时那样开朗地鼓励着我。（三千：夏露你又占阿尼斯便宜，必须烧）
　　阿尼斯嘴里说出的，总是开心和快乐的事情。
　　因寂寞而刺痛的心，刺客仿佛被什么柔软又暖洋洋的东西包住了一般。
　　阿尼斯的话语——
　　阿尼斯的微笑——
　　我的脸碰到了阿尼斯柔软的脸颊。她一定也对她的弟弟们这样做过吧，因为那个动作中带着姐姐式的温柔。
　　“呐，我们一起吃这个吧。这是在我家烤的。虽然在这种深夜吃东西会长胖。但是今晚是星之祭嘛。是特别的，对吧。”
　　阿尼斯从包包里取出的，是用餐布包住的星形饼干。
　　“果然星之祭的晚上就是要吃这个呢。来吧，陪我吃，古琳达。”
　　考成金棕色的饼干有着爽脆的口感，在嘴里散发出肉桂的清香，让人胸口一紧。
　　
　　
　　——喂。我一个人吃不完。古琳达你也来帮忙啊。
　　
　　
　　星之祭的夜晚，在家和古琳达两个人度过几乎已经成了惯例。
　　回想起来，被称为万能天才，到各处都着成山的工作，超级忙碌的古琳达，只有在星之祭的夜晚会奇妙地出现在家里。
　　古琳达是为了和我一起过星之祭，才特意调整时间表回来的吗。
　　到这一刻，我终于察觉到。
　　大概是放不下刚失恋的没用弟弟吧。
　　又或者是星之祭的时候想和家人一起度过呢。
　　古琳达到底是以怎样的心情吞下星形饼干的呢。
　　那个时候，她有许下了什么样的愿望呢。
　　听说她在工作中经常吃星形饼干。那个时候，古琳达的心中又在想什么呢。
　　
　　
　　——我，其实不喜欢星形饼干。
　　
　　
　　耳中回想起那个冰凉的低吟。
　　仅仅一瞬的接触，又立刻离开的那只柔软的手。
　　你到底是为什么，一直吃着自己不喜欢的饼干呢？古琳达。
　　我肩靠着和古琳达正相反，有着开朗而温暖的眼神的女孩子，嚼着散发出肉桂香味的星形饼干，许愿道。
　　
　　
　　希望，能和古琳达再见面。
　　
　　
　　我和古琳达不同，只是个没用，平凡的胆小鬼。既没有优秀的观察力，也没有敏锐的直觉。
　　
　　
　　但是，神啊，请让我搞懂古琳达的内心吧。
　　
　　
　　X月X日    齐鲁马
　　快到星之祭了。
　　骑士团里的家伙们已经在为那一天和谁约会的骚动起来了。而那些没有女朋友的屌丝们也开始邀请意中的女孩，希望在星之祭那天能一举脱团。
　　当然，我也早就提出了休假申请。
　　一直到去年，帅哥又多金的我还深陷女人的争夺中，最后得用抽签来决定当天约会的顺序，但是今年，我要和我唯一深爱的那个她，度过甜蜜充实的一天。
　　看到潇洒地抓住偷盗鹰男之像犯人的我，被我迷得动弹不得的古琳达内心一定已经动摇了。
　　果然齐鲁马是那么强壮美丽，太棒了！请抱住我吧！那时她那扁平的胸脯里一定心跳加速了吧。
　　虽然在走廊上遇见时，她还是会发出像青蛙一样的叫声掉头就跑，说话的时候也是一副爱理不理的样子，但那一定是她在害羞。从以前开始就深受女人欢迎，了解女性心理的我，对她这类小心思非~常了解。
　　星之祭的时候，古琳达到底会对我露出什么样的可爱表情呢，实在太令我期待了。
　　X月X日  龙树
　　快到星之祭了。
　　听更纱那家伙说，星之祭是相恋的人们的节日。
　　“和男朋友一起对半分吃星形的点心。然后对着星形大人祈祷两个人永远都能在一起。这是所有女孩子的向往哦。不邀请喜欢的女孩子去星之祭的男生简直不值一提。那一天就是男孩子拼尽全力，让女孩子沉醉在浪漫气氛中的日子哦！”
　　呜呜呜……原来是这样的吗。一直到去年为止，我都还只是和家人一起看着星星听演奏会而已，原来那是不对的吗。
　　更纱虽然最讨厌数学和国语的学习，历史课上也只会叫嚣着“除了美形以外一概没兴趣”和织绘两个人做什么历史男子的帅哥排行榜猜谜之类的，扰乱课堂的令人头疼的妹妹。平时就让人郁闷，她们怎么就没有一点和王家女儿相配的品格和教养呢。但是，对于这类世俗的事情——特别是关于男女交往一类的事情，却知道很多我不懂的东西。
　　“哥哥你也邀请古琳达去星之祭试试看吧？”
　　忽然被她这么一说，我心脏都差点从嘴巴里飞出来了。当我回答道：这种轻浮的行为，不是身为未来国王的我应该做的，的时候。
　　“哼，就在哥哥你这样慢吞吞地不行动的时候，古琳达说不定已经被别人邀走了哦。比如齐鲁马什么的。”
　　更纱意有所指地说道。
　　古琳达，会在星之祭，和齐鲁马，约，约，约会吗？
　　X月X日  齐鲁马
　　古琳达每次看到我都皱起她那可爱的五官瞪着我，一定是“嗯，真是的，为什么还不邀请我去星之祭？难道是想让身为女孩子的我来邀请你妈？笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！快点邀请人家啊！”的意思吧。
　　但是我还要再把她晾一阵子。这就是所谓的恋爱计略，当我向骑士团那群恋爱初学者解释的时候，大概是太受感动了吧。他们全员都用无语的表情沉默了。
　　哼，我又一不小心受万众敬仰了。
　　X月X日  龙树
　　我听到齐鲁马和骑士团的同僚说他要邀请古琳达去星之祭了！
　　齐鲁马还说什么“我还想再晾一会儿，让她再着急一点”的话，还露出有余裕的微笑！
　　不好！要是和这种女性杀手去约会，古琳达又会陷入贞操危机重量额。
　　不对，古琳达那么聪明，怎么会接受那种轻浮男齐鲁马的邀请呢。
　　但是，古琳达虽然号称【万能的天才】，但平时也有些犯迷糊的地方。虽然正是因为她有这样不小心的地方，所以我才会觉得自己必须保护她，但是，不对不对，这种事情先放一边。
　　说不定就是因为是古琳达，才会和齐鲁马去星之祭啊。
　　然后，又被齐鲁马推到……
　　呜哇~~~~~~~~~~~~不行！古琳达！
　　呜呜呜呜，必须要做点什么，让古琳达没法和齐鲁马去约会。
　　X月X日  齐鲁马
　　今天，龙树王子躲在柱子的后面盯着我。
　　不仅如此，他还握紧了拳头，走到我跟前说什么：
　　“古琳达是从同盟国维斯特里亚来的，我国重要的客人，所以身为艾伦的骑士，不应该随意邀请她去星之祭。”
　　虽然对方是太子大人，但是我可不是那种会屈服于权利的人。
　　“诚如您所言，但是王子，我是一个重爱情更胜国家的人。要是我认真起来，即使是国王陛下的敕命我也不会听从。我有带着古琳达，抛弃国家闯出一片新天地的觉悟。王子殿下，你有和我同样的觉悟吗？”
　　龙树王子撅起了嘴，低声咕哝了起来。
　　但是，他随即发出了这样不得了的宣言：
　　“我，我身为国王有守护国民的责任，为了个人私事而抛弃祖国这种话我说不出口。这是对国民的背叛。但是，我有未来迎娶古琳达成为这个国家的王妃的觉悟。”
　　话说，这个王子，那眼神是认真的啊！
　　居然让一个孩子做出这样的决意，古琳达，你还真是戴着一副无害面具的魔性之女啊。
　　但是，只不过是一个十一岁的小鬼，根本不是我的对手。
　　“决定要不要成为王妃的可是古琳达。我要邀请古琳达去星之祭。而古琳达也正期待着我的邀请。然后，无论在星之祭的晚上发生什么，那都不是你这个小孩该插嘴的事情。”
　　龙树王子皱起眉头，瞪着我的眼神越来越锐利。
　　“要，要和古琳达去星之祭的人是我！明明明天我就会正是邀请她！”
　　他大叫着说道。
　　“请吧请把，你要怎么邀请都是你的自由。”
　　我表现出我的余裕，悠然地走掉了。
　　但是，虽然不想承认，我的内心其实非常紧张，动摇起来了。
　　啊啊啊，真不想承认。
　　居然被那种还没变声，没长毛，连皮都割过的小鬼居然是仿佛天神都要下来邀请我上天成为星座，装饰天空般美丽的本大爷，的情敌。
　　我怎么会承认~~~~~~~~~~~~~
　　但，但是，那个说出有迎娶古琳达做王妃的龙树王子，真的是有点小帅啊。
　　话说，【迎娶王妃】什么的，只有太子才能做吧！对于女人来说这是最高级的告白了吧！就算是我，对这招也没辙啊。话说，我没有啊！能说的最多也就是【你，是我唯一的公主】这种随处可见的台词罢了。可恶，太作弊了吧，王子殿下！
　　虽然能拒绝我的求爱古琳达，八成是不会被王妃之位所诱惑了……但是，胸口深处总有一种纠结和不，不安啊……
　　X月X日  龙树
　　要约女性约会真的是非常难。
　　夜晚，大家聚在城堡的做了天体观测。正好探到星之祭的事情，更纱那家伙忽然问古琳达：
　　“古琳达已经决定要和谁去星之祭了吗？果然是和骑士团的齐鲁马？”
　　害得我吓了一跳。
　　不仅如此，那之后还说出
　　“话说回来，龙树哥哥你今年不是有个想邀请去星之祭的女性么？”
　　这样的话来。
　　拜她所赐，我完全乱了阵脚，本来是想等两个人独处的时候再沉着地提出来的，现在回想起来当时真是慌张到让我想自杀了，只能拼命找借口说更纱说的话是假的——呜呜呜，死更纱。
　　但是，我却意外知道了古琳达本来就没有去星之祭的打算的事情。
　　似乎她每年一个人在房间里吃着星形饼干，清闲地度过的样子。
　　不愧是古琳达。
　　和那些轻浮的女人就是不一样……但是，也许是前天晚上不小心想象了和古琳达快乐滴度过星之祭的原因吧，听到她的话，我不禁一阵无力。
　　“是……是这样啊。”
　　我没志气地嘀咕道。
　　X月X日
　　晚上我看到龙树王子颓丧地耷拉着肩膀走在路上的样子。走到一半，他突然站住，对着墙壁，双肩颤抖地不知道呻吟着什么。
　　难道是邀古琳达去祭典，然后被拒绝了吗？是这样吗？
　　X月X日  龙树
　　我能和古琳达去星之祭了。
　　虽然是和更纱、织绘、圣罗还有那个艾伦的外交官赫鲁姆特一起，但是和古琳达一起去星之祭这件事还是确确实实的。
　　明明我此时应该高兴得手舞足蹈了，实际上这件事本身的确很值得高兴。
　　但是，我现在的心情却是无比复杂。
　　虽然我很想冷静地写这篇日记，但实际上我真恨不得扑到床上，咬住枕头滚来滚去。
　　虽然我很明白父上和母上的担心。
　　但是，即使如此，居然要我穿女——
　　女，女，女，女——
　　女装——
　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
　　果然我冷静不下来，我去滚滚床再回来！
　　正当我在床上乱滚的时候，更纱抱着好几套女生的衣服闯了进来。
　　“这边这件蓝色的连衣裙和配龙树哥哥哦，啊，这件三重荷叶边的衣服哥哥你也试试。”
　　说着，她把手中那一堆轻飘飘的衣服铺在了床上。
　　呜呜呜，不要把你哥哥当做换衣人偶啊！
　　死更纱，死更纱，死更纱。
　　X月X日  齐鲁马
　　听说古琳达要和国王的孩子们去星之祭了。
　　话说——这算什么啊。
　　连祭典的日子都要帮看孩子吗！无论是艾伦还是维斯特里亚都给古琳达推了太多工作了吧。
　　话说，为什么那个维斯特里亚的外交官也一起的啊！
　　X月X日  龙树
　　果然必须要穿着女人衣服出门吗？而且还要戴假发。
　　不会被古琳达当成变态吧。
　　不，古琳达也是知道我被迫穿女装的缘由的……但是，万一，万一被她看成我其实是很高兴穿上女装的那种……
　　果然穿女装的男人，看起来又软弱，没法当成喜欢的对象……要是古琳达这么想的话……！
　　啊啊，神啊，请给我度过试炼的力量吧！
　　X月X日  齐鲁马
　　骑士团的那群家伙居然跟我说，反正古琳达小姐要和王子殿下去星之祭，你应该不需要休假了吧。
　　当被他们说：我已经有女朋友了，所以拜托和我换个班吧，的时候（而且还有三人之多）我真是想找块豆腐撞墙而死。
　　那群家伙，又不够我帅，又不够我强，连家室都不如我，居然在我不知道的时候脱团了！
　　要是想都不想就跟他们换班了，这不是有损我骑士团第一美男子的美名吗。所以我放出豪言：虽然古琳达因为工作不能和我去约会了，但是我从来不愁没有女人和我去约会。
　　可恶，那天就约侍女的莉莉安，或者赛莲努去吧。不，干脆带上五个人出去晒给古琳达看吧。
　　X月X日 龙树
　　我真是充分了解女人的衣服和鞋子是多么不适合走路了。
　　真亏女人能每天穿着这种每踏出一步都会绊到脚的衣服到处走啊。
　　还有那个鞋子——磕到我的脚趾和脚面，现在都还热辣辣的疼。
　　但是，光是能和古琳达牵手我就够开心的了。今天大概是看到我好几次差点摔倒，古琳达从旁握住了我的手。
　　一开始，让自己喜欢的女生为自己操心，我还害羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　但是，那份牵手的暖洋洋的感觉渐渐占了上风，最后，我开始觉得，能和特别的那个人牵着手一起逛祭典实在是一件很棒的事情。（三千：一般会有这种心情的是女生哦，龙树）
　　后来，我们还在投环游戏的奖品中发现一个和古琳达很配的星形发饰，本来我是想赢下来送给古琳达的，可惜我还是没能拿下。
　　那时，我是和圣罗、赫鲁姆特一起竞争那个发饰来着的，最后奖品被冷静的圣罗投中了，而太过纠结于胜负的，取得了三人中最后一名的成绩。
　　而且，比赛中途，古琳达说要去上厕所，结果就一去不复返了。
　　“女生补妆可是很花时间的哦。”
　　赫鲁姆特露出悠闲的笑容说道。
　　而圣罗则丢下一句：
　　“但是，实在是太慢了。”
　　就要去找人。
　　“还是不要吧。要是被人知道自己成了被学生到处寻找的迷路老师，反而会让古琳达困扰吧。”
　　却被赫鲁姆特的一句话拦了下来。
　　赫鲁姆特说的的确有道理。圣罗只能不情愿地站在了原地。
　　那个冷静的圣罗居然会有露出这样不可靠表情的时候，真是让我吃惊，但是回想起来，之前遇到和古琳达相关的事情的时候，圣罗好像也是一副坐立不安的样子。哈鲁王子要娶古琳达回沙漠之国的时候，她还在人前放声大哭了来着。
　　但是因为古琳达一直不见回来，我们还是派了护卫的士兵前去寻找，自己则在原地等待。结果，忽然传来古琳达在星之女王的音乐会上取得优胜的消息。
　　不止如此，她还带回了艾伦百年前被盗去的女王锡杖，引发了大骚动。
　　在回程的马车上，我们才知道古琳达一开始和赫鲁姆特去星之祭就是为了这个目的。
　　代替心不在焉的古琳达，赫鲁姆特用平淡的语调这么说明道：
　　“很抱歉没有能事先跟各位殿下说明。这一切都是我个人的主张，请不要错怪古琳达。“
　　本身硬要跟着古琳达出来的就是我们，我们也没有责怪她的立场，而且也没有这个打算。
　　在赫鲁姆特说话的时候，古琳达一直都默默地发着呆。
　　但是……一想到自己成了古琳达的负担，不考虑古琳达的情况任意妄为，就让我悔恨难当。
　　圣罗也是一脸阴沉，一定是和我想到同一处了吧。
　　以后我一定要站在对方的立场冷静的考虑才行。身为未来的国王，今天真是反省点众多的一天。
　　总之，我是不会再穿女装了！
　　X月X日  齐鲁马
　　想要带五六个大胸女晒给古琳达看的计划，居然一个人都找不到，实在是太丢脸了，大受打击。
　　无论找哪个人，回答都是：
　　“抱歉，那天我已经有约了。”
　　“呜哇。对不起，那一天我有工作。”
　　“诶，抱歉，真是对不起。”
　　抱歉，抱歉，抱歉。
　　可恶，是我的行动太迟了吗！
　　不，像我这样的男人，应该可以直接在祭典当场搭讪个十来人的，于是我只身去了祭典——
　　结果在那里，我再一次遇到了。
　　那个如女王一般高傲不逊的古琳达。
　　就和在银羊路的餐馆前遇到的一样，那个古琳达的眼神仿佛是看着虫子一般的冰冷淡泊。
　　平时的古琳达是个全身破绽，一点也不可靠的女生，但是这个古琳达却仿佛周身穿着冰与火制成的铠甲一般，当人伸手想触碰她的时候，手指会被切成粉碎飞散四处。
　　为什么，为什么——这个女人会这么美丽。
　　没错，那个时候我就是这么想的。
　　古琳达，原来是这么美丽的吗。
　　在我遇到的所有女人中，她毫无疑问是最美的一个，我可以这么断言——五官，身材，她早已超越这些凡俗的概念，全身上下放出的压倒性光辉仿佛能把人直接击倒在地一般。
　　那种感觉，从其他女人身上完全感觉不到，是让背脊发出尖叫似的快感。
　　啊啊！请践踏我把！责骂我把！我在心中呐喊道。
　　先说一声，我既不是抖M也不是变态。
　　是那个古琳达太特别了。
　　那个证据就是，古琳达中途参加今年的星之女王音乐会，以最高成绩被选作女王。带着面具出现在舞台上的古琳达，不仅是今年第一，还是世界第一的美女，大家这么风传道。
　　没错，再怎么说都是让我齐鲁马神魂颠倒的女性。但是，在我自吹自己的审美有多么高等的同时，我又感觉到那个本应只属于我的古琳达离我越来越远了，不由涌起一股抑郁之感。
　　可恶，当什么星之女王啊。古琳达你在城里只不过是一个稍微有点可爱的迷糊女孩啊。是个慌慌张张地转着眼球，咬牙切齿地说着什么“僕、僕”的奇怪女孩啊。
　　哈——那个同样迷恋古琳达的龙树王子，是不是也感受到这份忧郁了呢。和十一岁小孩子产生共鸣的我真是丢脸得紧啊。我不禁又叹了一口气。
　　X月X日  龙树
　　被选为星之女王，还取回了艾伦失去的文化遗产的古琳达，之后又会创造多少神话呢。
　　我将来到底能不能成为配得上古琳达的男人啊。
　　当我心情忧郁地走在庭院中的时候，正好遇到了齐鲁马。
　　他躲在对面走廊的柱子后面，用寂寞的眼神看着古琳达，还不是叹着气。
　　那个身影，让我不禁感同身受，胸口猛地痛了起来。
　　虽然我一点都不想把他当成自己的同志……
　　