　　
　　[[IMG,49d9fd98eac264434f69c1c6f4f86f34,800,1141,63057]]第一回   虽说名侦探的兴趣就是密室
　　——怎么办，古琳达。
　　阿尼斯抬起那双火热而又湿润的眼睛看着我，轻轻对我说道。
　　说话间，阿尼斯甘甜的吐息几乎撞到我的鼻尖上。她断断续续地，仿佛对自己心中的恋情感到迷惑似的，说道：
　　——我好像，真的，喜欢上夏露了。
　　而我，作为一个头发是绑着发带，身着一袭裙裾飘扬的长裙的十七岁少女——阿尼斯的友人古琳达·多伊尔，满脸通红地，听着阿尼斯对“僕”的告白。（三千：日语中。僕是男生的自称，虽然现在女生也有用）
　　***
　　“古琳达，你现在在谈恋爱对吧？”
　　一个充满好奇心的开朗声音对我问道。我吓得肩膀一颤，瞬间从发呆中醒了过来。
　　将用阳光染成的金色长发束成两对俏皮马尾，如天使般可爱动人的双胞胎少女们，连表情都毫无二致地盯着我。
　　糟糕，现在是在上课！
　　我慌慌张张地挤出笑容，敷衍道：
　　“你，你你你你说什么？”
　　啊，咬到舌头了！
　　和平的夏日的上午。
　　我一如往常地在给孩子们上世界史。艾伦的斯扎艾路国王生有六位子女，除了今年春天诞生的幺女铃七公主之外，五个孩子都交由我来教导。
　　长男的太子龙树王子今年十一岁，在他之下是九岁的圣罗公主，八岁的双胞胎更纱公主和织绘公主，以及五岁的真王子。这就是班里的所有成员。
　　今天我出了一道以历史为题材做歌曲改编的作业，现在正让学生们一个一个上台演唱。
　　要继承父亲的王位，目标成为伟大国王的龙树王子拼尽全力地歌唱了艾伦传说中的英雄王的赞歌，但是该怎么说呢……音调没一个准的。
　　唔嗯……艾伦的太子君……原来是个音痴啊。
　　“哥哥，你以后绝对，不要在人前唱歌比较好哦。”
　　“是啊，就算你以后变得多厉害，听到你那个悲剧性的歌喉，什么威严都没有了。话说从最初的第二音就知道不会唱歌的，这种无药可救的音痴还真是少见啊。”
　　被双胞胎公主妹妹们如此奚落的龙树王子红着脸大声叫道。
　　“吵死啦！给我闭嘴听着！”
　　而双胞胎公主们则用将自己的丈夫一个接一个地杀害的美丽女王，鲜血的麦蒂的悲惨故事编成了一首明快的二重唱。听得我几乎晕倒过去。
　　八岁的女孩子带着笑容高唱着什么“把亲爱的你的脖子，嘭！”“啊啦啊拉砍断了~”之类的真的没问题吗……要是被礼法的老师听到了，我八成会被炒鱿鱼吧。你们才绝对不要在人前唱歌才对吧。
　　圣罗的歌唱的是引发了宗教战争的流民大迁移。歌里面包含了对以往历史解释的疑问以及新的见解，真不愧是天才少女。
　　但圣罗的歌声远不如她的小提琴那么动人心弦，整个歌曲几乎没有高潮，声音又细若蚊吟，说实话听起来挺阴暗的。
　　虽说用把那么血腥悲惨的故事唱得那么欢乐的双胞胎公主们非常令人头疼。但是圣罗用那不像孩子的硬质美貌，无表情地唱歌的样子，从另一种意义上同样令人抱头苦笑。
　　最后，真王子一副快睡着的样子，用快睡着的声音歌唱了一曲只有“卡巴卡巴呼~咻~”的歌曲。似乎是以他最近喜欢上的《卡巴王子的冒险》为题材的歌曲，但那不是历史，只是单纯的小人书……
　　嘛，再怎么说都只是一个五岁的孩子啊。
　　我在心中默默感叹道，接着就在“呼~咻~呼~咻~”的歌声中神游到昨晚和阿尼斯的对话上去了。
　　正合我胃口的开朗、平民、健康的可爱女孩子。而且胸部还那么大，跑起来还会上下左右地摇动——啊，那个其实无所谓啦。不，应该说虽然那个也很重要，非常重要，但是——但是，总之，先放一边。
　　昨晚，做完工作的，和平常一样来我房间玩的阿尼斯忽然问我：
　　——呐，古琳达……和自己同年龄的男孩子在你面前哭，你会怎么样？
　　那，那是指，我吗？呜哇！
　　那天在阿尼斯家，一说起古琳达的事情，我不知怎么的就觉得胸口发闷，然后在阿尼斯的面前呜呜呜地哭了起来。难道阿尼斯其实喜欢这种类型的？
　　我红着脸回答说：“我觉得那种男孩子好差劲好丢脸”后，阿尼斯居然答道：
　　——我，倒是觉得好心动哦。
　　她露出恋爱中的少女才有的忧伤表情，添上一句：“有种放不下他的感觉。”
　　然后抬起那对湿润而动人的双眸看着我，说道：
　　——我好像，真的，喜欢上夏露了。
　　当然阿尼斯做梦都不会想到我就是夏露本人。但是，我的耳朵和眼睛上已经深深烙下了阿尼斯对我的“告白”，搞得我昨晚一夜没睡。
　　只要闭上眼睛，脑海里就会浮现出阿尼斯那双火热的瞳仁。
　　“我喜欢上你了。”
　　那仿佛因不安而断断续续的声音萦绕在耳边——
　　于是，在我边听着真王子的卡巴之歌边想着阿尼斯的事情的时候，被不知是更纱公主还是织绘公主抓了个正着，弄得我手忙脚乱。
　　我喜欢上阿尼斯了！？
　　是这样吗！？
　　不不不不，虽说阿尼斯的确很可爱，但是我现在根本没有谈恋爱的余裕。
　　“我，我怎么可能谈，谈恋爱呢。”
　　不好！本来想干脆地否定的，结果一句话说得结结巴巴。
　　“诶！绝对是在恋爱。对吧，织绘。”
　　“说的没错，更纱。”
　　“你你你你你你，你们有什么证据吗！”
　　啊，不要再结巴了！话说，我脸红个什么劲啊。
　　双胞胎公主一脸得意地说道：
　　“在厨房工作的米兰达喜欢上马厩的鲁迪的时候，一整天都在发呆，本来只用削三十个土豆的皮，结果一不注意就削了一百个。搞得那天的晚餐全是什么，土豆浓汤，土豆沙拉，凉拌土豆，连甜点都是土豆蛋糕。”
　　“是啊是啊。吃土豆会胖的说。而古琳达你也是。”
　　公主们的手指前，是堆积如山的小纸屑。貌似是我无意识间拿起手边的白纸，攥在手里细细撕碎的结果。
　　不只是双胞胎公主，注意到那堆纸屑山的龙树王子和圣罗都直直地盯着我。
　　龙树王子一脸紧张，而圣罗则是双目冰冷。
　　只有真王子一个人唱完卡巴之歌后，呆呆地玩起粘土。
　　我背后冒出冷汗，
　　“这，这只是我的习惯而已——就，就像真王子喜欢揉粘土一样。手上很无聊，一不小心就……”
　　“你之前有见过古琳达撕小纸屑吗，织绘？”
　　“从来没见过，更纱。”
　　龙树王子无声地皱起眉头，圣罗的眼神越发冰冷。
　　我腋下的冷汗越来越多。
　　“在房间！对，一个人的时候，我经常会撕些小纸屑。所以，这只是我手指下意识的动作而已，和恋爱一点关系都没有。公主们什么都要联想到恋爱。我现在可是一切以工作为先的哦。”
　　这句话好歹是没有结巴地说完了。
　　“今天的课就上到这里。明天我们会上关于奥兰多和罗马西亚之间的红茶战争的内容，大家回去记得预习。”
　　说完，我不顾双胞胎公主怀疑的表情，圣罗冰冷的眼神以及龙树王子如针般的目光，提起裙裾逃也似的跑出教室。
　　***
　　“哈，上课的时候神游，还被学生抓个正着。”
　　走廊上，我边走边反省着。
　　拒绝哈鲁的求婚，决定留在艾伦的时候，我在心里下决心不再只做古琳达的替身，而是真正成为圣罗和龙树王子他们的【老师】。
　　明明已经下定决心，今后要作为一个【老师】好好努力了的说。
　　但是，从小到大经历了无数次失恋经历的我，还是第一次被女孩子说：我好像喜欢上你了。
　　不知不觉间我的脑海里再次浮现出阿尼斯的身影。
　　那直视着我的湿润双眸。双手合十放在胸前，夹紧的双臂让那对本就硕大的乳房更显突出，胸口刻出一条深深的诱人沟壑。
　　——我，好像对夏露……
　　唔啊啊啊啊啊啊！不行！不能再想了！脑浆要化掉，心脏要爆炸，脸上要喷出火来了！
　　干脆我变回夏露对阿尼斯坦白了吧。我也不讨厌阿尼斯，嗯嗯嗯，应该说我很喜欢她。她完全就是我喜欢的类型。那样开朗又可爱的女孩子要是能做我的女朋友的话，我的人生就变成玫瑰色的了。
　　但是但是，我现在是被称为万能的天长的姐姐的替身，是穿着长裙给同盟国国王的孩子们上课的女家庭教师。
　　要是真相暴露了，会使维斯特利亚皇国和艾伦的同盟崩溃，而我也会身入囹圄，一不小心就是绞刑。
　　这不是我一个人的问题。所以必须严守秘密。
　　呜呜呜呜，但是好舍不得啊——我接下来的人生中还会不会有这么可爱、巨乳性格又好的女孩子喜欢上我啊。
　　不，没有！一定没有了！这是至今一直被我抱怨不止的神给予我的最终礼物，最后的机会。
　　那么，要瞒着她，变成【夏露】和她交往么？
　　但是，就如刚刚对公主们说过的那样，现在一切都以工作为优先——但是，但是。
　　也不管自己还在走廊上，我蹲在地上抓着自己的脑袋一阵乱揉。
　　而我的身边，城里的守卫一个接一个地走过。
　　咦？怎么回事？
　　前方不知怎么的聚起了一道人墙。而且气氛怪怪的……能听到怒吼声从人群中传来。
　　咦？阿尼斯？
　　看到我慌忙走来，士兵们连忙侧身让开道路。
　　“是古琳达小姐。”
　　“古琳达小姐来了。”
　　“那个，发生什么事了？”
　　“那个，迪克·菲尔摩尼卿的石像被偷了。”
　　“迪克·菲尔摩尼，是……”
　　就在这时，阿尼斯猛地抬起头，带着快哭出来了的表情扑到了我的身上。
　　“怎么办，古琳达！我，好像要被炒鱿鱼了！”
　　***
　　“就是那个侍女偷了奥兰多国王陛下赠送的伟大英雄迪克·菲尔摩尼卿的石像！”
　　紧紧抱住我的阿尼斯身后是满脸怒气的，大腹便便的怪大叔——卡斯顿长官。是一个没事就喜欢找我茬的讨厌的家伙。而且还是骑士团的齐鲁马的伯父。以帅哥自满而且身材壮实的齐鲁马，数十年后也会变成这样大腹便便的怪大叔吧。
　　“我，我只是进去扫除而已。”
　　“胡说！你其实是敌国的间谍吧！哪个国家的！卢比尼亚吗！罗马西亚吗，还是维斯特利亚！”
　　“不是！”
　　啊——到底发生了什么。阿尼斯好像被卡斯顿长官怀疑是间谍的样子。
　　因为卡斯顿长官一直在那里大吵大闹，害得我没法弄清事态。阿尼斯也是一副混乱的样子。
　　“冷静点，阿尼斯。石像不见了是怎么一回事。你从头开始慢慢和我说。”
　　我双手放在阿尼斯肩上，用尽可能温柔的声音问道。阿尼斯双眼含泪地叫了一句：“古琳达～～～”之后，开始说起骚动的始末。
　　“我刚刚打扫过的房间里，迪克·菲尔摩尼卿的石像不见了。”
　　“不是不见了！是这个侍女偷了！”
　　我无视卡斯顿长官的乱吼，催促阿尼斯继续往下说。
　　所谓迪克·菲尔摩尼卿的石像，指的是奥兰多国王为了对艾伦示好而赠送的一尊石膏像。
　　那座石像在我们之间则被称为【老鹰大人】【鹰人】或者【某个全身肌肉的】。
　　要说为什么，是因为那个石像有着一个鹰头人身的奇怪造型。而且在那可谓肌肉过剩，只有一条腰布蔽体的裸体上还斜斜地套了一条皮带，背负宝剑，简直残念到了极点。而那个极度夸大其胸肌的姿势更是令人哑然失笑。
　　这个头戴鹰盔，怎么看都像好色骑士（八成还是反面人物）的石像的原型，据说是在奥兰多国民之间，与杀龙的谢拉德卿齐名的传说中半人半神的大英雄。
　　奥兰多虽被称为【骑士之国】，是一个注重礼节并崇尚武力的国家。但相反在其艺术方面，该说是他们太随便了吗，无论是绘画还是雕塑好像只要带有肌肉就是好的，放眼看去全是肌肉肌肉肌肉，被其他国家评价为，毫无美感的艺术。
　　特别是在我长大的文化与艺术之国维斯特利亚皇国，奥兰多被称为【无法理解纤细美感的野蛮人的集合】，完全被人当成白痴。
　　相反，奥兰多也把维斯特利亚皇国当成是【沉迷在没用的艺术中的软弱腹黑集团】。
　　维斯特利亚皇国皇帝陛下的其中一名妃子正是奥兰多国王的第一王女，表面上两国依旧保持着同盟。但实际上，双方在背后总是摩擦不断。
　　艾伦开国的时候，奥兰多为了争取有力的同盟，几次给予艾伦武力援助。而卡斯顿长官也认为奥兰多才是艾伦最值得结交的同盟伙伴，成为奥兰多派的领军人物。
　　因此，受维斯特利亚皇国皇帝的敕命来到艾伦，可说是维斯特利亚文化的象徵的万能天才古琳达自然成为了他的眼中钉肉中刺。
　　总之，从那个毫无艺术素养的国家送来的肌肉魔鹰人石像，让艾伦的斯扎艾路王着实头疼了一番。
　　要把这充满冲击力的东西放在人眼看得到的地方会让人怀疑艾伦也是个没有艺术细胞的国家。
　　但是他国国王送来的礼物又不能随便处理掉。
　　最终，只好将这座石像锁在了城堡西面楼最上层的储物间里。
　　名目上是【国王陛下的秘宝间】，其实里面装的都是让人看不出画的是什么的画作，或是镶满宝石的暴发户风格水壶，以及不知道会不会真的有人用的黄金坐便器（！），要不就是一年才会拿出来一次的——祭典上用的竹编馬，怪物面具。总之是一个非常杂乱的房间。
　　鹰男最终也成为了这堆杂物的一员，在房间中央散发着异彩。
　　虽然都是放着不用的东西，但好歹也是贵重物品，所以房间被沉重的锁头锁死，走廊上还安排了一名看守的士兵。
　　每周一次，侍女会打开门锁进去打扫。
　　阿尼斯之前也几次进入房间打扫过。将倒在房间中央的那个鹰男像告诉我的正是她。
　　让所有人都不敢恭维的鹰男像，阿尼斯却是格外的中意。
　　“那个肌肉好棒哦！好‘攻’的感觉！当然我最喜欢的还是赫鲁姆特X国王陛下的配对，但是迪克·菲尔摩尼卿X国王陛下也值得一试呢。深夜造访国王陛下的寝室的有着强壮肉体与鹰头的半人半神的英雄！他的灵魂被唤回现世并寄宿在石像里！呜哇，真是超越时空的浪漫！我每次去打扫都会陷入迪克X斯扎的妄想中，兴奋得快晕过去。”
　　阿尼斯曾经两眼发光地和我这么说过。
　　长相可爱，性格又好的阿尼斯唯一的缺点就是这些所谓的【攻】【受】，我每回都在脑中叹息道“要是她没有这种兴趣就好了”然后嘴上“哈……”“是，是嘛……”地随口回应她。
　　（三千：女孩子喜欢腐有哪里不对了！！！）
　　总之——
　　在事件发生的那一天，阿尼斯和平时一样因为能看到中意的鹰男雕像，而高兴不已。
　　从庶务那里拿到钥匙，和看管的士兵说明：“我是来打扫的。”之后，阿尼斯一如往常地打开了门锁。
　　为了换气，阿尼斯没有关上门，还把窗户全都打开了。
　　然后她便打扫起来。
　　在摆满了奇怪物品的这个房间的深处还有一个小门，里面也塞满了那些所谓奇怪的杂物。阿尼斯将里面的屋子打扫完之后，一走出来就发现鹰男的石像不见了。
　　阿尼斯大叫起来，听到叫声的看守冲了进来。接着卡斯顿也闻讯赶到，事情最终演变成阿尼斯偷盗石像的闹剧。
　　“除了阿尼斯之外，没有其他人进到房间里去吗？”
　　“不，还有两个人。”
　　根据在走廊上看守的士兵的证言，在阿尼斯进去之后，阿尼斯的同僚艾米亚，拿着装有清洁粉的壶也进了房间。
　　“听说清洁粉快用完了，我是来补充的。”
　　艾米亚说完后进入房间，五分钟后又带着壶走了出来。
　　之后进入房间的，是在城内工房里干活的青年马蒂，
　　“时钟我修好了，现在运过来。”
　　他将被拆分成三部分的时钟装在推车上，推进了房间，然后在里面组装完成后出了房间。前后差不多有15分钟。
　　出去的时候，推车上只有一个工具箱。
　　而阿尼斯的惊呼是自青年离开十分钟后的事了。
　　无论是艾米亚还是马蒂都说，他们进房间的时候，鹰男的石像还在原位。
　　“那么显眼的东西怎么可能看漏啊。”
　　“我也是，进到房间第一眼就看到那个东西了。”
　　马蒂组装时钟的时候，阿尼斯正在深处的小房间里打扫，虽然没有看到阿尼斯，但是可以听到她扫地的声音。
　　同样，阿尼斯也听到了马蒂组装时钟的声音。
　　之后，对房间进行了彻底的搜索，但鹰男之像依旧不见踪影。话又说回来，这个房间里也没有可以藏下一个和正常男性同等大小的石像的空间。
　　发现石像不见的时候阿尼斯第一时间查看了窗外，窗下是城堡的后院，视线的终点只有一片轻轻的草地，连一片白色的石膏都没有。
　　士兵们也到庭院里调查过了，但果然还是不见石像。而且这个位于城堡西侧最上层的房间，是独立于其他地方的塔楼，从窗户到庭院有着相当高的距离，若是把石像从窗口丢下去，撞到地面的时候不会毫无声息，而且再坚固的石像也会变成一堆碎片，但庭院里一如往常，没有一丝痕迹。
　　那么，鹰男之像到底到哪里去了？
　　“犯人肯定是这个女孩。再怎么说，石像消失的时候只有这个侍女在房间里！只严加拷问，一定要让她把藏石像的地方吐出来。”
　　卡斯顿大叫着对士兵们挥舞手臂，听到他的话，阿尼斯头上的女仆头饰猛地一颤。
　　我将阿尼斯护在身后，站了出来。
　　“阿尼斯没有偷石像！那么大的石像，只是在里面扫地的阿尼斯要怎么藏起来并带出去？而且看守的人也没看到阿尼斯把石像带出去吧！石像只是从房间里消失了而已。”
　　卡斯顿长官用——你这个嚣张的小姑娘一般的眼神看着我，用阴阳怪调的声音说道：
　　“一定是不知道哪个国家来的某个万能天才教她的吧？古琳达小姐和这个侍女关系那么好，而且还是所谓‘万能’的天才，让石像从密室里消失想必不费吹灰之力吧？”
　　“什！”
　　你的意思是我是共犯吗！
　　卡斯顿更加嚣张地叫嚣道：
　　“哦哦，对了！如果古琳达小姐无论如何有要主张这个侍女是无罪的话，那天才的古琳达就去把犯人抓住，把迪克·菲尔摩尼卿的石像找回来不就好了嘛。只不过，一定要在五天后，奥兰多的外交官访问我国之前。到那时，如果重要的石像还是没有找回来，古琳达小姐就是同罪，我会让你和这个侍女一起受罚，没问题吧？”
　　躲在我身后的古琳达抓紧我的袖子，担心地在我耳边说道：
　　“古琳达。”
　　我心脏紧张得揪紧了。
　　但是，这里不能退缩。
　　没错，即使穿着长裙，但我还是个男人！身后有一个需要我保护的可爱女孩子，我怎么退！
　　在众人针扎般的目光中，我对上卡斯顿挑衅的眼神，说道：
　　“做就着！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咬到舌头了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　亏我表情还摆的那么酷，这也太丢人了。周围原本拭目以待的人们都瞪大了眼睛。
　　尴尬的气氛在室内弥漫……
　　“那个，古琳达……”
　　阿尼斯的声音中更添不安，听起来反而像是我在被安慰似的。
　　呜哇哇，男人的威严全没了。这里果然还是用女生的可爱举止来回应吧。（三千：夏露，你已经越走越远，回不了头了）
　　我迅速转变方针，转身面对阿尼斯，对担心地看着我的阿尼斯投以微笑。
　　“放心吧，无论是犯人还是石像，我都会找出来的！”
　　***
　　古琳达宣言要解决密室盗窃事件！
　　下午时分，这条新闻已经传遍城中。
　　“听说那个恶心的鹰男像从密室里消失了！在里面打扫的侍女被当成是第一嫌疑人！”
　　“这时候古琳达小姐飒爽地出现，对着卡斯顿长官宣言道：‘这个密室由我来侦破~！’”
　　“据说她还高笑着说：‘在我眼里没有侦破不了的密室’。”
　　“不，我倒是听说她只是很冷酷地放下话了而已啊。”
　　“不愧是天才！”
　　“对古琳达小姐来说，密室案件就像加减乘除一样容易吧。”
　　“是啊，简直就是基本中的基本一样。”
　　城里四处传来【密室】【古琳达小姐】等单句。
　　而我早早地开始后悔起来。
　　“为什么我要说出那种话啊。”
　　离晚餐尚早的时刻。我穿着长裙跨坐在床上，揉着自己的脑袋。
　　的确，说到天才就想到名侦探，对名侦探来说，密室是基本中的基本。古琳达在维斯特利亚的时候也破解了好几桩案件，甚至还被人当成了小说的原型写出了一部系列小说《穿着长裙的名侦探》，还发到报纸上连载，成为畅销书。
　　在书里，万能天才同时还是绝世美女的利斯塔·托里小姐，每回都穿着最流行的优美长裙，华丽滴将事件解决。
　　“你觉得这世上有我解不开的案件么？”
　　这句话就是主人公利斯塔·托里的标志性台词。事实上一两件密室什么的，古琳达也能三下五除二地解决吧。
　　但是，我既不是天才也不是名侦探！虽然穿着长裙，但我既不是利斯塔·托里也不是古琳达·多伊尔。而是一个不久前还甘心做尼特族的落榜生，夏洛克·多伊尔 。
　　我没有古琳达那样的好头脑。但我还是必须在五天内找出犯人并夺回石像。
　　在咬牙切齿地向卡斯顿长官宣言过后，我忽然被斯扎艾路王传唤，全身紧绷地走进了他的办公室。在房间里，那个被阿尼斯赐予【究极之受】的，银发苍瞳的美型国王陛下带着性感的笑容说道：
　　“你知道吗，古琳达小姐。传说迪克·菲尔摩尼卿的石像会在晚上到处乱走哦。”
　　“哈？！”
　　“它会在城里巡逻，只要发现有邪恶的入侵者就会拔出剑把对方的头颅砍下来。以前在奥兰多施行恶政的布兰王也是，睡觉时被迪克·菲尔摩尼卿闯进寝室，砍下头颅而毙命的。
　　“您，您这么说……好像的确是有这样的传言……但是，实际上雕像怎么可能会自己动起来在城堡里乱转呢。”
　　又不是阿尼斯的妄想，这个人干嘛在这种非常时刻说出这种话来啊，真搞不懂。正当我不解的时候，斯扎艾路王突然对我投来满含深意的目光。
　　“的确。但是奥兰多的使者可能会说迪克·菲尔摩尼卿对艾伦王城中所遭受的待遇十分不满，因此跑出去了也说不定。”
　　听到这句话，我终于知道了国王陛下的弦外之音。
　　艾伦选择了维斯特利亚皇国作为其第一友好国，而没有选择奥兰多。
　　将古琳达·多伊尔招进王宫作王子们的家庭教师就是证据。
　　奥兰多对此非常不满，并从以前开始就想把艾伦拉向奥兰多一边。
　　因此，奥兰多所赠的英雄雕像消失的这个时间，一个不小心就会成为奥兰多干涉艾伦的口实。
　　“如卡斯顿长官所主张的那样，说是那个侍女偷了石像实在很难让人相信，也没有证据。但是只说石像突然消失了，也无法让奥兰多的人信服吧。”
　　的确是这样，骑士之国奥兰多是非常要面子的国家。要是国王赠的雕像被人弄丢了，他们绝对不会保持沉默。
　　“所以，在奥兰多的外交官到达城里之前，你无论如何都要把石像找回来。拜托你了，古琳达小姐。”
　　哈？
　　那个，我来……？
　　斯扎艾路王直直地看着我的眼睛。
　　那形状优美的嘴唇上带着充满期待的华丽微笑。
　　我实在说不出——“我做不到。”
　　“是，是。”
　　我无奈答道。
　　“呜呜呜呜。”
　　想起和斯扎艾路王的对话，我不禁又呻吟了起来。
　　就算抓不到犯人，无罪的侍女也不会受到惩罚，斯扎艾路王一定不会错杀无辜的想法果然太天真了。
　　阿尼斯不可能会偷石像，虽然这件事谁看来都一目了然，但是要想让奥兰多的外交官信服，就必须找出犯人。
　　仿佛要把烦恼的我打入深渊一般，侍女带来了一封赫鲁姆特寄来的信。
　　就是那个维斯特利亚皇国的腹黑外交官让我穿上长裙，把我当做古琳达的替身送进艾伦的。
　　“难道说是察觉到我有危险，特地来为我出主意的吗——”
　　我急切地打开信封，信纸上写着，赫鲁姆特申请到夏季休假，如今正在浦路塞斯的海滩上享受忙碌日常中难得的闲暇——
　　“这里的海风非常清凉，食物美味，女性也非常漂亮。一直为夏露君的事而操劳的身心，也被这片土地治愈了似的。所以在我休假期间不要惹出什么事来。还有，我所在的休假场所我的上司并不知道，所以就算夏露君惹出什么乱子来我也不会管的。”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~你这个没用的阴险笑脸欺诈师！”
　　我将手中的信撕了个粉碎，然后闷头倒在床上。
　　“哼，哼，赫鲁姆特什么的，我从一开始就没有期待过。”
　　我抓起枕头“嘭嘭嘭”地捶打起来，真是越想越气，脑袋都沸腾了，心跳不断加快。（三千：夏露，你确定你是在生气而不是少女思春么）
　　“啊，真是的，绝对不行嘛。神啊，就算五分钟不好，把我的脑袋和古琳达的脑袋交换一下吧！”
　　我双手合十，认真地祈祷道。
　　这是，门口响起轻轻的敲门声。
　　“老师……”
　　随着敲门声响起的是一个怯怯的声音。
　　“圣罗？进来吧。”
　　门打开，一个有着一头遗传自其父的靓丽银发的娇小少女出现在门口。
　　“密室事件的事情……我听说了……”
　　圣罗那双神秘的紫水晶瞳仁静静地看着我，小声地说完，忽然看到我乱糟糟的头发，以及床上散乱的一堆碎纸，立刻低下了头去。
　　“你是担心我才来的吗，谢谢你。”
　　我慌忙把散乱的纸片聚成一堆，用手抚顺头发，对她露出害羞地笑容。
　　对了！圣罗和古琳达都是天才。
　　如果是圣罗的话说不定能解开密室的谜团。
　　我猛地抓住圣罗的肩膀。
　　“！”
　　圣罗惊讶地瞪大了眼睛。
　　“圣罗！我需要你的力量。请一定让我听听你的想法。”
　　接着，我们再床上相对而坐，将我所知的所有情报都告诉了她。
　　“——你怎么想？圣罗？”
　　我正坐着探出身子，期待着她的回答。
　　圣罗在我说话的时候一直抓着我在拉娜之日送的那串紫花水晶手链，露出困扰的表情左顾右盼。
　　她低着头看自己手上的链子，忽然抬起头怕怕地看着我，接着又低下头去，仿佛自言自语似的说道：
　　“对不起……我不知道。”
　　“是吗！”
　　我不由得丧气地垂下肩膀。
　　好像这是我第一次从圣罗的嘴里听到不知道这三个字。
　　哈哈……哈……也是啊，就算是能随手解开大学入学问题的天才，她也才九岁。
　　怎么可能简简单单地解开密室案件呢。
　　圣罗一脸抱歉地抓着手链，缩起她纤细的肩膀。看到她这个样子，我慌忙说道：
　　“圣罗不要介意。这本来就是我自己的事情。想靠圣罗来帮我解决是我自己不好。”
　　这句话有一半是说给我自己听的。
　　是啊，这不是说句不行就能简单放弃的事情。
　　光是感叹老天没有给我一个和古琳达一样的头脑，事件也不会解决，并不是每个名侦探都是光坐在椅子上就轻轻松松地解决事件的。
　　“嗯，和圣罗谈过之后感觉有干劲了。总之先从我能做的地方做起吧。”
　　我振作精神从床上滑下。
　　“那么——”
　　我伸了一个大大的懒腰，正准备出发。身后忽然传来一个小小的声音。
　　“那是……为了阿尼斯吗？”
　　我回头一看，圣罗依旧端坐在床上，蜷缩起小小的身子，满眼忧伤地看着我。
　　“唔，嗯。”
　　除了这个原因以外，对悬疑侦探毫无兴趣的我完全没有和密室扯上关系的理由……
　　看到我干脆的点头，圣罗失落地低下了头。
　　怎，怎么了？这个忧郁少女是……
　　我又说了什么让圣罗不高兴的话吗？还是说因为没解开密室的谜团而感到失落吗？
　　“那个，圣罗！真的，我一个人没问题的！你看，虽然你可能不记得了，但我好歹也是男人哦，果然英雄就是要救美人啊。我最喜欢的历史浪漫小说《暴风中的海贼与修道女》中，男主角吉菲拉·布兰顿平时虽然吊儿郎当的，但一到紧急时刻就会变得非常勇猛果断——”
　　我为了鼓励圣罗，故意用开朗的声音向她搭话时。
　　“我没忘记。”
　　圣罗用强硬的语气说道。
　　那稚气未脱的脸抬了起来。
　　“从你给我戴上这条手链以来，夏露老师，你在我眼中一直是一位男性。”
　　她撅着嘴，两眼直直地瞪着我。
　　刚刚好卷缩着肩膀一脸失落，现在却一副怒气冲冲的样子，真是让人搞不懂。
　　“是，是嘛……谢谢。”
　　不知如何回应的我只好道了声谢。圣罗神秘的紫水晶瞳仁里，不满的颜色越来越深。
　　就在这时。
　　“古琳达！我听说了哦！你好像又被卡斯顿伯父找茬了！？”
　　“古，古琳达！作为太子的我，实在无法容忍无辜的人被当做犯人对待，所以才……”
　　顶着一头华丽金发，披着红色披风的帅哥骑士齐鲁马和龙树王子同时出现在门口，两人互相推挤着对方，争着想进来。
　　“比起这种经验不足的小孩子，还是我这个骑士团首席，无论公事还是私事，都千锤百炼过的我更有用啊！古琳达！”
　　“守卫国家的骑士不能为了个人的私事而丢下工作不管。相反，我还在学习，为了古琳达——不，是为了那个无辜的侍女有大把的时间可以使用，这也是为了将来成为国王的学习，所以一点问题都没有。”
　　“心爱的女人正身处困境却无法舍身相救的男人，怎么当得了守卫国家的骑士！”
　　“让古琳达身处困境的不就是你的伯父吗。来古琳达这里之前，先去把你的臭伯父给说服了吧！”
　　“那个顽固的怪大叔怎么可能听我的话，不如，王子殿下你作为未来的国君去劝导你未来的臣下更好吧。”
　　“啊啊啊，你这笨重的身体和披风实在太碍事了！给我退下！”
　　“王子殿下就应该在臣下的身后呆着！在前头突进的热血王子只会成为敌人的靶子，一不小心就会归西了。”
　　两个人在门前你推我挡，脸凑到一起恶狠狠滴瞪视着对方，但是谁都进不到房间里来。
　　这两个人到底是来干什么的。虽然似乎是担心我才过来的……
　　“那个……我现在，有点忙。“
　　当我客气地想表达，要吵架麻烦你们回去吵，的时候，两个人同时叫道：
　　“借助我的力量吧，古琳达！”
　　“请让我给你帮忙吧，古琳达！”
　　圣罗肩膀猛地一震。
　　而我也被吓了一跳。
　　“你们是说要帮我找出犯人吗？”
　　“哦，哦！当然是啦！”
　　“没错！”
　　齐鲁马和龙树王子同时点头。
　　呜哇，抱歉，我刚刚还嫌你们太吵想让你们回去呢！
　　我深吸一口气：
　　“你们两个……谢谢你们。”
　　听到我的道谢，齐鲁马和龙树王子害羞地脸红起来。
　　“为，为了你，这点小事……”
　　“因，因为古琳达是我尊敬的老师嘛。”
　　两个人在门前像女孩子一样扭捏了起来。
　　这时，他们的身后。
　　“我们也要帮忙！”
　　“我跟更纱说了，追查犯人好像女侦探一样，好兴奋好有趣的样子。”
　　双胞胎公主从两人身后探出两个一模一样的小脑袋，开朗地说道。
　　“连公主们都……”
　　我有种能成功的感觉了。
　　“大家，谢谢，太谢谢你们了！”
　　大家一起加油把真正的犯人抓起来！取回鹰男之像吧！
　　在感激地大叫的我的身后，圣罗默默地说道：
　　“……帮助……是不正确的……大概，一定是……”
　　那一瞬间就融于空气中的小小的叹息，我并没有听到。
　　
　　
　　第二回 牢房里的小猫喵喵叫
　　第二天，我立刻开始勘察现场。
　　虽然报纸上的连载小说我读的多是浪漫小说而不是悬疑小说。但因为【穿着长裙的名侦探】系列是以古琳达为原型的，所以早已熟读。搜查的顺序也牢牢记在脑中。
　　而且还得到大家的帮忙，我现在干劲十足。
　　城西塔楼最上层的那个房间，就如阿尼斯所说的那样堆满了千奇百怪的东西。
　　光是在里面随意地走了一圈，我就被吓到了好几次。
　　呜哇，那个壶是怎么回事！怎么全都是宝石。那个红宝石，好大！还有那个蓝宝石，颜色好深——但是整个壶的造型实在太没品位了。这的确不能摆在大厅里让人看啊。
　　这个画也好奇葩啊。好像是……人物画，但是鼻子眼睛脸的轮廊都看不清楚。但是画框上还镀着金感觉好厉害的样子——额，这个画的落款是，哈——这难道是斯扎艾路王的父亲画的？那个发动起义夺取了国家政权的传说中的武士，被称为引领艾伦走向开国道路的开拓者——呜哇！那这幅画在历史上可是有很高的价值的啊！啊，这边是祭典上用的马，是模仿三千年前西西里亚战争中装载士兵让他们潜入敌城的巨大木马的诗歌建造的。只有游行的队伍里出现这个，祭典马上就会迎来高潮。
　　这真是个秘宝馆啊！虽然他们说这里只是存放没法置于人前的微妙艺术品的小储物间，但是这里有好多珍贵的收藏，看着好开心！
　　“啊，现在可不是开心的时候！”
　　我自己吐起自己的槽，重新振作精神开始调查房间。
　　嗯……这个时钟是工房的马蒂当天运过来的家伙吧。
　　我的脑海中浮现起那张二十出头的质朴的脸。
　　时钟呈长方形，在稍高于我眼睛的地方是钟盘，下面是一个可以打开的小门。我用手指轻轻拉开，里面跳出一个吐着红舌头的戴三角帽，披黑斗篷的魔女。
　　“呜哇。”
　　我被吓得向后一躲。
　　跨坐在扫帚上的魔女，红色的眼睛里闪着邪恶的光芒，在我鼻前摇晃。
　　这大概是在一年一度的魔女集会的祭典上用的吧。
　　“呜呜，还是不要碰了。”
　　说着，我将魔女摁回时钟里，关上门。
　　顺便再检查一下时钟内部。里面有一般是空的，但是并没有藏着鹰男的雕像。
　　嘛，城里的士兵早就把房间内部彻底搜查过了……
　　顺带一提，连祭典上用的木马内部他们也查过了。
　　“那剩下的就是……外面吗？”
　　我走进窗口，打开窗户向下一看。
　　比我想象中的还高啊，我不禁心跳加速。
　　草地看起来好远，花坛、树木、小池塘看起来都小小的。花大概只有豆粒大小。如果有一个成年男性大小的白色石膏像掉到草地上的话，还是能看得到的。阿尼斯发现石像不见了的时候也立刻检查了窗外，但是什么都没发现。
　　而且看守的士兵也说过，如果把石像从这么高的地方丢下去，肯定“嘭”地一声摔得粉碎了吧。
　　“那么有没有可能爬墙从外面进到房间里来呢？”
　　后庭本来就没什么人来往，避人耳目偷偷地进到房间里来还是可能的。
　　但是……要在阿尼斯扫除的这短短的时间里把石像运出去是十分困难的。
　　再怎么说，背着那么大尊的石像扒着墙壁回到地面上实在不太现实。
　　我尝试了一下，脚踩上窗台，正想要跨出窗户，但是立刻就放弃了。
　　塔楼的外墙是完全的绝壁，连一个落脚点都没有。
　　没可能。
　　剩下能想到的就是，用一条长长的棒子，从窗口伸进房间，把石像钓出来了。
　　但这也立刻被否决了。
　　就算能做出可以从地面伸进窗口的棒子，但先不说人能不能举起来，就算举得起来，一般的棒子，在把石像拉出窗口前就已经折断了。
　　“呜呜呜。”
　　毫无头绪，我决定暂停房间的调查，下到庭院里看一看。
　　后庭里，树木、青草沐浴着夏日午后的阳光长得郁郁葱葱。
　　我站在修建的非常漂亮的草地上，抬眼看储物间的窗户。
　　“要从这里爬到那个房间，要不是猴子还真是办不到啊。”
　　正当我叹气的时候。
　　“咦？圣罗？”
　　在庭院的前端，圣罗蹲在地上，静静地看着被修剪得整整齐齐的草地。时而伸手摸摸草叶……时而又蹲着慢慢倒退，仿佛在观察蚂蚁行进的小孩子一般。
　　“圣罗。”
　　听到我叫她，圣罗立刻摇摇晃晃地站了起来。
　　拍落裙子上沾的草叶，圣罗仿佛很困扰又仿佛很生气似的抬头看我。
　　“难道说你也在查鹰男之像的事？”
　　“不是。”
　　圣罗小声地嘀咕道。
　　“我只是……在看蚂蚁。”
　　说完她低下头去。
　　“诶，真的在看蚂蚁？”
　　“不，不然还能看什么。难道说我观察蚂蚁的生态有什么不对吗？”
　　“不，倒是没有什么不对啦。”
　　圣罗再次抬眼看着我。
　　“老师你是在……调查阿尼斯的事件吗？”
　　“嗯，但是就算调查那个房间我还是毫无头绪。看侦探小说的时候还觉得密室挺简单的，不过果然很难啊。”
　　“……不是。”
　　“诶？”
　　“不是密室。”
　　圣罗双颊通红，咬紧了下唇，嘟嘟囔囔地说了一声：“我，我先走了。”便转身晃动起她银色的长发消失在树丛间。
　　刚刚那是，什么意思？
　　不是密室……？
　　我站在波光粼粼的池塘边，炙热的夏风吹拂起我的裙角，我抱着双臂歪着头思考圣罗留下的那番话。
　　“古琳达！”
　　“我们发现了很厉害的事情哦！”
　　更纱公主和织绘公主满脸笑意地跑了过来。
　　“诶！什么事？”
　　“是马蒂的事情哦！”
　　“还有艾米利亚的事情！”
　　工房的马蒂和阿尼斯同僚的侍女艾米利亚的事情！？
　　我的脑海中浮现出马蒂质朴的脸庞，和艾米利亚圆嘟嘟的可爱脸蛋。
　　但是，守卫的人说过，马蒂从房间里出去的时候，推车上只有工具箱啊。就算用道具把石像打碎那也是需要相当长的时间的。
　　另一个人艾米利亚也只是来补充清洁粉，和阿尼斯边聊边补充了五分钟之后就立刻从房间里出去了。装清洁粉的壶子也只有茶壶大小。
　　因此这两个人早早地就被排除在嫌疑人之外，让阿尼斯才一个人背起了犯罪的嫌疑。难道说马蒂和艾米利亚是共犯，两人使了什么厉害的诡计把石像偷出去了？
　　正当我的脑海中展开起一阵波涛般的推理的时候。
　　“马蒂喜欢侍女的米拉贝鲁哦。”
　　“艾米利亚看上了庶务的信任奇亚斯。”
　　“听说米拉贝鲁喜欢绿色的马蒂，还买了绿色的长裙送给她，而且是连着五件哦！”
　　“清扫用的道具与药品的管理都是奇亚斯负责的！所以艾米利亚就经常跑到庶务去补充什么清洁粉啊，抹布之类的东西。”
　　啊，咦？这些事情，和密室事件有关系么……？
　　这不仅仅是绯闻而已嘛……
　　公主们用上课时谈起城内恋爱话题时同样的朝气勃勃的表情，争相说道：
　　“米拉贝鲁把马蒂送的裙子全都还回去了。其实米拉贝鲁半年前穿着绿色的裙子参加派对，却被情敌夺走了心上人。结果因为打击太大而打翻了盘子，之后还中了鸽子的彩，弄得她只要一见到绿色就起鸡皮疙瘩，变得超讨厌绿色。”（三千：什么叫中了鸽子的彩，大家可以去问问身边的人）
　　“奇亚斯其实单恋着在厨房工作的寡妇丽塔，所以没有察觉到艾米利亚的心意！”
　　“向马蒂传达了假情报的正是米拉贝鲁的前辈侍女西亚，西亚有一个交往了三年的男朋友，但是这个男友不工作整日游手好闲，还不肯向她求婚，所以被后辈的米拉贝鲁超过让她非常的着急。但是米拉贝鲁之前失恋很失落的时候，她还亲自去安慰过米拉贝鲁呢，女人真是可怕！”
　　“然后，看到艾米利亚一直追求奇亚斯无果的，奇亚斯的同僚，威斯非常同情艾米利亚，同时渐渐对艾米利亚萌生了爱意——”
　　“那个……公主们。”
　　果然和密室完全没关系嘛……
　　“这之后的事情简直就是波涛汹涌跌宕起伏哦，古琳达！”
　　“我这边也是，最终事情居然发展到六角关系！古琳达，你听我说！”
　　也不管我一脸的困扰，这两只金发小萝莉唧唧喳喳地讲起了城里的爱情故事。
　　啊——宝贵的时间就这么被一点一点地浪费掉了。
　　织绘公主和更纱公主都是这样了，龙树王子和齐鲁马的状态更让我不知从何谈起。
　　“阿尼斯从以前开始就对迪克·菲尔摩尼卿表现了非同一般的关注，听说她扫除的时候就经常一脸陶醉地看着那个雕像。”
　　“她擦洗石像的时候，就经常在胸部和手腕的肌肉上磨磨蹭蹭的，这可是看守的士兵亲眼所见的。”（三千：阿尼斯你原来是淑chi女nv么！？）
　　“那天也是，本来被分派去打扫那个储物间的侍女突然得感冒请假，是阿尼斯主动提出要替她打扫那个房间的。”
　　“传说她还经常惋惜那条腰布太多余了。看她那么痴迷石像的样子，说是她偷盗的石像也不奇怪。你说怎么办，古琳达。”
　　他们一脸认真地对我说出的，全是对阿尼斯不利的情报……
　　啊啊……阿尼斯原来那么中意那座鹰男之像啊。一定沉醉于鹰男之像夜夜闯进国王的卧室袭击的事情，才会被人看到那副样子吧。
　　但是又不能把阿尼斯真实的兴趣告诉龙树王子他们，我只有无奈地垂下肩膀。
　　“别伤心，古琳达。就算你的好朋友阿尼斯是犯人，你还有我呢。我会给你介绍一个好律师的。”
　　“直面残忍的现实，人才能成长哦，古琳达！”
　　怎么办啊！阿尼斯！齐鲁马和龙树王子的心中，你已经从被套上冤罪的可怜侍女变成一个行为怪异的嫌疑人了！
　　这么想的，似乎还不止齐鲁马他们。
　　“听说那个侍女还说过什么‘要是能把那座石像带回家就好了’之类的话哦。”
　　“总之她看那座石像的眼神，迷迷糊糊的，绝对不一般。”
　　“那么年轻的小姑娘居然会对那种没品的雕像……”
　　“可能就是所谓的肌肉控吧，那个侍女。”
　　城里怀疑阿尼斯的声音越来越大。
　　而离奥兰多外交官到达还有两天的时候。
　　我从阿尼斯的同僚那里听到了阿尼斯被卡斯顿关进牢房里的消息。
　　***
　　“现在还没有确定阿尼斯就是犯人！请立刻释放她！”
　　卡斯顿长官悠然地坐在椅子上斜眼看着来抗议的我。
　　“那可不行。要是让犯人逃了，我们就没脸见奥兰多的使者了。”
　　“阿尼斯不是犯人！”
　　“但是确实最可疑的。而且她从以前就很喜欢迪克·菲尔摩尼卿的雕像的样子。”
　　“唔。”
　　卡斯顿搬出的说辞让我难以应答。
　　“阿尼斯只是对奥兰多的美术感兴趣……”
　　虽然真正感兴趣的是国王陛下的受样……
　　“哦，所以才偷出了石像么。”
　　“不，不是那样。”
　　卡斯顿长官看着气势越来越小的我，重重地说道：
　　“如果你想把那个侍女从牢里救出来，就去真正的犯人给我找出来。如果你找不到，那这个侍女就会被当做盗窃犯，交给奥兰多的外交官。”
　　可恶，就因为阿尼斯和我关系好，他才做出这种混账事儿的吧，死怪大叔。
　　但是，现在调查毫无进展，我也没时间在这里和他耗下去。我也不管自己还穿着长裙，大步流星地走出了卡斯顿长官的房间。
　　听阿尼斯的同僚说，阿尼斯现在被囚禁在北侧塔楼的最上层。
　　我向在那里看守的士兵提出了要和阿尼斯见面。
　　“卡斯顿长官严格交待过，古琳达小姐有可能会帮嫌疑人逃跑，所以绝对不能让她通过。”
　　结果被毫不留情的拒绝了。
　　又是卡斯顿吗！
　　“那，我见面的时候你们也在旁边看着，可以了吧。”
　　“不行。”
　　“我就送点东西。”
　　“不行。”
　　“真小气！”
　　我再次大步流星地走回了自己的房间，然后粗暴地甩上了门。
　　“可恶！死卡斯顿！”
　　我怒吼着将枕头甩到墙壁上。
　　踩到湿毛巾摔个狗啃泥吧，死卡斯顿！然后在庭院里中乌鸦的彩去吧！
　　被关进牢房里的阿尼斯现在在想什么呢。
　　一定是害怕得在哭吧。
　　——古琳达，不要为了我太勉强了哦。
　　当我宣言要找到真正的犯人，把雕像找回来的时候，阿尼斯却在身后担心地看着我。明明自己才是被人当成犯人，最痛苦的那个人。
　　阿尼斯是一个有姐姐气质的人，坚强而且开朗——但她的内心里一定是不安的。
　　无论如何，我一定要和阿尼斯见上一面，要鼓励她坚持下去。
　　如果【古琳达】不能见她，那【夏露】呢。
　　一旦下定决心，我立刻伸手解下束起头发的发带。
　　用手梳了梳头发再在身后绑成一束。
　　然后脱下长裙，解下束腰，换上以前去阿尼斯家时穿的男式衬衫和长裤。
　　在城里换回夏露的样子一旦被认识的人看到，那我做替身的事立刻就会暴露。
　　但是，我完全不打算停下。
　　当我为古琳达的事哭泣的时候，是阿尼斯安慰了我。是她激励我说“古琳达一定是思念着夏露的。”
　　我感到非常高兴和安心。
　　所以，一想到阿尼斯一个人不安地被关在牢房里的样子，我就坐立不安。
　　这次轮到我为阿尼斯鼓气了。
　　而且，在报纸的小说里，被关在塔里的女主角只能吃到冷硬的面包和像水一样稀的肉汤，寒冷的夜晚也只有一条被蛀得千疮百孔的毛毯。晚上还有老鼠或者幽灵在房间里乱窜，还会被守卫抓出去鞭打，简直惨不忍睹。
　　如果阿尼斯也受到这种待遇的话——
　　一想到这个，我脑袋就因愤怒而热了起来。
　　卡斯顿长官的话，说不定真做的出来！
　　果然还是要去见阿尼斯一面，确认她没事才行！
　　我带上许久没戴的眼镜，变回夏洛克·多伊尔，正准备出门的时候。
　　门打开了。
　　出现在我眼前的，是一只怯怯地站在门口的，圣罗。
　　圣罗一看到我的装扮就知道我要去那里，要做什么。
　　那冰凉的紫水晶瞳仁不安地看着我，脸颊因紧张绷得紧紧的，她吞吞吐吐地小声说道：
　　“你是要去……阿尼斯那里吗？”
　　“嗯。”
　　看到我点头，那双细小的肩膀猛地一颤。
　　眼睛里现出软弱的神色。
　　“那个……大概是……不正确的。”
　　她小声地说道。
　　也许的确是那样没错。
　　但是，我不知为何微笑了起来。
　　“呐，圣罗。这个世界上有些事情，不是正确不正确就能决定的。”
　　圣罗咬紧下唇，露出迷惘的表情。
　　她一定是担心我才来的吧。
　　虽然圣罗嘴上没说，但我还是知道的。
　　我轻轻抚摸她小小的脑袋，用开朗的声音说道：
　　“没事的。我没有古琳达那种气场，所以换上这身衣服，就不会有人发现我是那个天才古琳达小姐的。”
　　我缓缓放下手，正准备走出走出房间时，圣罗忽然攥住了我的衣袖。
　　一回头，在我的视线下方，我小小的学生低着头：
　　“我不想……老师做那么危险的事情……虽然……我接下来做的事情是……不正确的……但是，只要和夏露老师在一起……我的脑子就……就不听使唤了……所以……”
　　她慢慢抬起头，脸上布满红潮。
　　那如成年女性一般动人的眼神，让我心跳加速。
　　“我也……和您一起去。”
　　***
　　等夜幕降临，我们来到了北面的塔楼。
　　“你好。我是卡斯顿长官派来审问的拷问官。我想和嫌疑人说话。”
　　守卫的士兵一脸怀疑地瞪着换上男孩子装扮戴着眼镜的，满脸笑意的我。
　　“我没听说这事儿哦。”
　　“嗯，这是秘密命令，没人知道。”
　　“那边的小孩是干什么的？”
　　士兵看向全身覆盖在戴风帽的斗篷里的圣罗，眼神中的怀疑不减。
　　“是我的助手。”
　　我替圣罗答道。
　　“好可疑啊。真的是卡斯顿长官命令来的吗。我要和长官确认一下——”
　　“卡斯顿长官已经休息了。那么我让你看看我是拷问官的证据吧。”
　　“证据？”
　　“是的，那么奈伊杰尔先生，你好像有一个不能和人说的特殊兴趣呢。你养了大量的金鱼，还给每一个金鱼取了名字，然后自己也跳进特制的大鱼缸里——”
　　“等，等等！”
　　“顺带一提，最初养的那条金鱼的名字叫美莉迪亚娜，第二条叫莉莉艾贝尔——”
　　“够，够了！不要再说了！”
　　我对面色发青的奈伊杰尔露出微笑，然后看向另一名守卫。
　　“下一位是奥利安先生。听说你准备要和街上那家餐馆的女招待爱丽奴结婚了，但是一周前的下午三点十五分，你却在城堡森林里的凌霄花的藤蔓前和侍女的——”
　　“唔哇啊啊啊啊啊，别说啊！”
　　奥利安大声叫着，双手乱舞。
　　两个人都用，你怎么知道的眼神看着我。
　　其实我才想问呢。
　　圣罗……你为什么连城堡士兵所养的金鱼的名字都知道啊……
　　斗篷下，圣罗依旧保持着沉默。
　　“……”
　　我模仿笑脸欺诈师赫鲁姆特的样子，微微眯起眼睛对两名害怕秘密暴露而颤抖不已的守卫说道：
　　“现在你们相信我是拷问官了吧？还是说，再让我猜猜你们现在心里想着什么？”
　　“不不不不！不用了！”
　　“刚刚真是失礼了！请，您请进！”
　　说着两人慌慌张张地把牢门打开了。
　　我们登上一条长长的阶梯。
　　这段时间圣罗一直保持着沉默。
　　在最上层的门前也有守卫，我们用同样的手法取得了钥匙。
　　“接下来的话涉及机密，麻烦你们在楼下等我们。”
　　我让守卫离开后，圣罗也站住了脚步。
　　“我，在这里等你们……要是有什么事，你再叫我。”
　　她小声地说道。
　　“嗯。谢谢。拜托你了。”
　　紫水晶瞳仁寂寞地抬眼看着我。
　　为了不让圣罗担心，一旦确认阿尼斯的安全，我必须马上回去。（三千：容许丈夫去看小妾，圣罗真心大妇风范啊）
　　我用钥匙打开门。
　　房间里唯一的光亮只有窗口中透进的一丝月光。
　　“谁，谁……？”
　　黑暗中传来一个害怕的声音。
　　是阿尼斯！
　　我点燃手中的油灯，当床用的石台上有一个蜷缩着的穿着女仆服的身影。
　　阿尼斯此时也看到了我。
　　她惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴越张越大——接着眼眶湿润，她高兴地呼唤了我的名字。
　　“夏露！”
　　诶！？夏露？
　　看来阿尼斯是把穿着男孩子的衣服戴着眼镜的我当成了夏露。
　　虽然她这么叫也没叫错。
　　在城堡里我是古琳达，但现在的设定则是古琳达换上男装来见她。
　　但是阿尼斯如小鹿一般敏捷地跳下石床，满脸幸福的向我跑来，双手环过我的后颈，将我紧紧抱在怀里。
　　呜哇，胸……！阿尼斯柔软丰满的胸部，正顶在我的胸上~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　当那两团软肉压上来的瞬间，一种柔软而又温暖的触感瞬间流过我全部神经，鼻血都快喷出来了。
　　“没想到夏露你会来看我。我好像在做梦一样。”
　　阿尼斯将头埋在我的胸口，激动地说道。
　　听到阿尼斯呼唤我的真名“夏露”，我也不禁脑子一热，胸口猛地一紧。
　　还来不及思考，我的双手便自动地环过阿尼斯的身后，将那温暖而柔软的身体紧紧抱住。（三千：砍手！）
　　“嗯，没错……阿尼斯，是我，夏露。”
　　我回答道。
　　当我们终于冷静下来，才害羞地松开手，远远地坐在石床的两端，说起话来。
　　虽然牢房里有些昏暗，但还算整洁，毛毯也不是千疮百孔的。
　　“你是，从古琳达那里听说，我被关到这里来的？”
　　“嗯。吓了我一跳，所以就急急忙忙地跑来见你了。”
　　“真亏你能进到这里来呢。”
　　“额，是古琳达帮我进来的……啊，古琳达要我带了东西给你。我们也不知道你需要什么，所以就随随便便收拾了一些。”
　　面包、马芬蛋糕、干肉，还有阿尼斯常用的化妆水和乳霜，我将它们一股脑倒在了床上。
　　阿尼斯将化妆水贴在脸上，笑了起来。
　　“他们有没有对你做什么过分的事情，阿尼斯？”
　　“嗯嗯，没有哦。只是不能从这里出去很无聊而已。而且，很难有这种进到牢房里的经验呀，让我做了很多参考哦。赫鲁姆特用锁链将心爱的国王陛下囚禁在牢房里用鞭子鞭打，当国王筋疲力尽地倒在石床上的时候，赫鲁姆特怜爱的将他抱起……啊啊，真是的，灵感一个接一个地涌上来。可是我一向看守的人要纸和笔，他们就怀疑我要和同伙联系反而怀疑起我来。啊。夏露，你有带纸和笔吗？”
　　“……抱歉，好像没有。”
　　我本来还以为你被关在牢房里，现在正害怕地躲在墙角里抹眼泪呢。阿尼斯真是到哪里都是阿尼斯啊。
　　虽说看到她这个样子我就放心了，但心底不知怎么的又有点遗憾的感觉。
　　“诶——”
　　阿尼斯发出遗憾的声音。接着立刻用手捂住了嘴巴。
　　“讨厌！我真是的！居然把平时的古琳达说的话，说给夏露了，真是的——”
　　在微弱的月光中，我清楚地看到阿尼斯双手捧住她通红的脸颊，嘴里嘟囔着“讨厌讨厌，我真是个笨蛋。”地左右摇晃着丰满的胸部。
　　跟古琳达就可以自然地谈论攻受之类的事情，但是让夏露知道就不行的样子。这种心理，作为男人的我现在也还是不懂。但是，看着阿尼斯羞红了脸的样子，我不禁觉得她分外地可爱。
　　“真是真是难以置信。啊，那个，对不起，我说了那么奇怪的话。那个，我被关进牢里，所以脑子有点不正常——”
　　“嗯嗯，那个……反正我也没怎么听懂。”
　　“是，是嘛。那就好。不懂就好。”
　　阿尼斯捧着脸，身子缩成一团。
　　“下次我来的时候，会带笔和纸来的。”
　　
　　[[IMG,411b3ae19e124fd8c3d20711825135b8,800,1178,84760]]“所以说，不，不用了。那个已经，真的不……”
　　阿尼斯的声音越来越小，现在要是去摸阿尼斯的脸，那上面一定如热水袋一样烫。
　　“阿尼斯你这么精神真是太好了。”
　　听到我这么说，阿尼斯终于放下双手，红着脸对我露出笑容。
　　“嗯，我很精神哦。因为我相信着古琳达。”
　　我的胸口又是一紧，探身抓住阿尼斯的双手，再次发誓道：
　　“我一定会抓住犯人，把雕像取回来证明你是无辜的。——和古琳达一起。”
　　“谢谢。今天夏露你能来我真的很高兴。”
　　阿尼斯用开朗的声音回答。沉默了一阵，她忽然抬起头，低声说道：
　　“我，我有一件想当着夏露的面确认的事情。”
　　我听到心脏猛地一跳。
　　牢房里非常安静，小小的窗口中射下一道皎洁的月光，我和阿尼斯坐在床上，互相握着对方的手，相互注视着……就仿佛浪漫故事里才有的场景似的……
　　心跳不断加速。
　　“想确认的，什么？”
　　我小心翼翼地询问过去。阿尼斯双眼湿润了起来，露出哀怨又火热的光芒。
　　“我的……心意。”
　　“懂，懂了？”
　　“嗯。”
　　丰满的嘴唇，温柔地融化了。
　　——我，好像真的喜欢上夏露了。
　　那个告白，在我的胸口中甜蜜地扩散开来。
　　我们的的脸近得可以感觉到对方的呼吸。
　　还想再近一点。
　　即使吻上去，也可以吧。
　　阿尼斯用期待的眼神看着我。
　　我吞下一口口水，正要缩短那最后的距离的时候。
　　“喵——”
　　外面传来一声猫叫。（三千：这是偷腥猫的叫声么）
　　“喵——喵——喵——”
　　急切的猫叫声几次传来。
　　那是圣罗的信号！
　　“抱歉。我该走了。”
　　“小心点，夏露。还有帮我跟古琳达说声谢谢。”
　　“嗯。”
　　我急急忙忙地道过别，走出了牢房。
　　将小小的身体严严实实地藏在带帽斗篷下的圣罗，正蜷缩在门后。
　　“喵……”
　　圣罗没力似的哼道。
　　“怎么了？有什么麻烦吗？”
　　我一问，圣罗便怯生生地从兜帽下仰起头，
　　“卡……卡斯顿长官他……”
　　“卡斯顿！”
　　“好，好像路过这里……的……样子……”
　　“哈？”
　　路过这里？塔的外面吗？
　　居然能从这里看到塔外面的卡斯顿！这已经不是天才的等级了，而是超人。不，应该说是神了吧。
　　圣罗满脸通红地低下了头，慢慢地站起身，然后快步地向前走去。
　　我急忙跟上她。
　　将钥匙还给在下层看守的士兵，交代他们今晚的事情对谁都不要说之后，我们接着往下走去。
　　“呐，圣罗。”
　　圣罗低着头，对我的呼唤充耳不闻。
　　“刚刚，你为什么打信号了？”
　　“……”
　　没有回答。
　　嘛，算了吧……
　　“阿尼斯很有精神哦。能和阿尼斯见上面都是圣罗的功劳。真是谢谢你了。我也会努力早一天将阿尼斯救出来的。”
　　包裹在斗篷之下的纤细身体似乎激烈地动摇了，但圣罗什么也没说地继续向前走去。
　　我的脚步和圣罗的脚步，两个脚步声在寂静的夜晚的阶梯上，时而重叠时而分离。
　　离开塔楼，走在草木摇曳的庭院里，圣罗忽然开口说道：
　　“……打信号是因为，担心……”
　　“担心……？”
　　“……担心夏露老师要是从那个窗口上跳下去该怎么办……”
　　哈？
　　为什么会有这么奇怪的想法？
　　怎么办！我的学生脑子里在想什么，我完全无法理解！
　　“圣罗。我不会做那种事的哦。要是从那么高的地方跳下去，我不是就摔成肉泥了嘛。”
　　圣罗回头。
　　“……真的是那样吗？”
　　神秘的紫水晶瞳仁静静地看着我。
　　沐浴在月光下，身披黑色斗篷的美貌少女，比在阳光下看时更加神秘，充满了不可思议的吸引力。
　　就仿佛，这个少女说的每一句话都带有特殊的意义似的……如同巫女一般的存在……
　　从窗口上跳下去会变成什么样？
　　连想都不用想。
　　这种事情用常识想……不可能毫发无伤……
　　摆满奇怪美术品的房间。
　　打开的窗口。
　　还有下面广阔的青青草地——
　　我的脑海中，这之前一直没发现的细节不断浮现，当所有的画面停止的时候，我深吸一口气，慢慢嘀咕道。
　　“原来是这样……说不定，真的可以找到‘正确答案’。”
　　
　　
　　第三回 犯人就是你！
　　第二天．我向卡斯顿长官报告了我的失败宣言。
　　“我尽力找过了，但是还是没能找出犯人。”
　　“哈？”
　　在人来人往的走廊上，被我叫住的卡斯顿长官露出仿佛听到天上下骆驼的一般的表情呆看着我。接着，太阳穴上青筋暴起，强忍着怒气说道：
　　“到底怎么回事，古琳达小姐？”
　　“我说，我没解开密室的谜，犯人和雕像我都没有找到。”
　　“你说什么！！！”
　　本就希望我的失败的卡斯顿长官此刻却怒火中烧地叫道：
　　“你不是说过你一定会找到的吗！对你这种万能天才来说，密室事件不是小儿科吗？现在你居然敢若无其事地来跟我说‘没找到’？奥兰多的外交官明天就要到达我国了！你要我怎么和人家交代！啊啊啊，既然如此，我要把你当做破坏艾伦和奥兰多同盟关系的维斯特利亚的女间谍抓起来，送给奥兰多的外交官处置！”
　　“嘛，请冷静一点。我还有最后手段。”
　　我笑着说道。
　　“最后的手段？”
　　卡斯顿长官肩膀上下起伏地喘着粗气，两眼瞪着我问道。
　　“没错。钓鱼大会。”
　　“钓鱼！”
　　卡斯顿长官瞪圆了眼睛。虽然不关我事，但是你老是这样，说不定什么时候眼睛就飞出来了哦。我早已做好激怒卡斯顿的心理准备，模仿起赫鲁姆特那看着就令人火大的诚实笑容，清爽地说道。
　　“这是维斯特利亚皇国自古传下来的，寻找失物的秘术。将要找的东西的名字写在纸上，再系到绳子上钓到池子里。等鱼上钩了，再根据钓上来的鱼的状态来占卜失物的地点。【闲钓自有好运到】的故事就是从这个占卜上来的。传说当年维斯特利亚的第七代征服皇帝维路贝鲁姆三世在决定进攻阿鲁塞努的时候，就是如此将地名记在绳子上垂钓出来的。可谓效果拔群。”
　　卡斯顿长官全身颤抖起来，不只是肩膀和手臂，连那大腹便便的肚子都咕噜咕噜地抖动起来。
　　“万能天才的狐狸尾巴终于露出了了啊，古琳达。找不到犯人就去委托神明么——这么丢人的话也就你说得出口。钓鱼大会什么的，要丢脸你自己丢去吧！”
　　说完，卡斯顿踏着重重的脚步离去了。
　　“卡斯顿长官请一定来钓鱼大会看看哦！明天一早在后庭的池塘进行，谁都可以来参加哦！”
　　路过走廊的人们看着挥手大叫的我，哑然无语。
　　古琳达小姐的败北宣言。
　　剩下的只是委托神明。
　　维斯特利亚皇家直传的【搜寻失物的钓鱼大会】明早开幕。
　　这样的情报以令人惊讶的速度在城里风传。
　　我为了第二天的钓鱼大会早早地躺到床上。
　　接着，当城里的灯光一个接一个地消失，庭院里只剩天空降下的皎洁月光的时候——
　　庭院里出现了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　那人手中拿着一个类似鱼叉的东西，猫着腰警戒地注意着四周，脚步迅速地往前走着。
　　走过修整得整整齐齐的草地，是一片闪着银色波光的池塘。人影站起，再次环顾四周后，将手中的鱼叉猛地插进池中。
　　哗啦！池水跳动起来。
　　人影仿佛要插进池底似的小心翼翼地将鱼叉往下探去，最后，鱼叉终于勾住了想要的东西似的。人影猫下腰，双腿踏实，两手奋力将鱼叉举起。
　　一个有成年男性般高的竖长黑色物体哗啦一声从水中钻了出来。人影鼓起全身的力气，将那物体拖到池边。
　　我对着那个人影叫道。
　　“果然你就是犯人吗，马蒂。”
　　张着朴素脸庞的青年惊得肩膀一跳。
　　他看到我从树后现身，月光下他的脸庞扭曲了。
　　毫无疑问他就是在工房工作的青年——马蒂。
　　而在水池周围埋伏着的骑士团的骑士们也一个接一个地现身。
　　持剑架弓的骑士们包围在我和马蒂的周围。
　　我看着吓得僵住动弹不得的马蒂，冷静地说道。
　　“迪克·菲尔摩尼卿的雕像消失的那一天，进过房间的除了阿尼斯就剩你和侍女艾米利亚两人。看守的人说过艾米利亚进房间的时候带的是装清洁粉的壶，而你则是用推车带了修好的时钟。而你们两个人出去的时候都是两手空空。”
　　马蒂依旧纹丝不动。
　　就仿佛自己变成了石像一般僵硬在那里。
　　四周的骑士们屏息听着我的推理。
　　“包括阿尼斯，没有任何一个人带出过石像。但是石像却消失了。看起来就像密室事件一样，但是那只是像，却不是真正的密室。
　　小鱼在月光下得水面上跳跃，我提高声音说道：
　　“因为，窗户是开着的。”
　　没错。
　　谁都看得到窗户是开着的。
　　但是，从常识上考虑根本不可能将雕像从窗口带出去，所以所有人都把这个选项否决了。
　　但是，真的是不可能的吗？
　　——要是从那么高的地方跳下去一定会粉身碎骨吧。
　　——……真的是那样吗。
　　圣罗如传达神谕的巫女一般看着我说道。
　　那时，那个无意识间否定掉的可能性再次出现在我的脑海里。
　　“如果将雕像直接从窗口上丢下去，雕像一定会破碎而且还会发出很大的声音引起别人的注意，那么要如何将雕像从窗口带出去呢？”
　　没错，犯人也这么考虑过。
　　减缓下落冲击的方法。
　　而犯人想到的是：
　　“马蒂，你曾经喜欢上侍女米拉贝鲁，并连送了她五件长裙，而那些礼物全都被退还了。那些长裙全都是绿色的。你将那些长裙接在一起，做出了降落伞对吧。你将降落伞放在时钟里带进了储物间。
　　马蒂太阳穴猛地一震。
　　“那一天时钟是被分解成三个部分用推车推进去的。时钟的内部是个空洞，所以你只要把布叠成小小一团再塞进去就可以了。接着，你谎装是在拼装时钟趁机将降落伞打出来绑着雕像上，然后再从窗户扔下去了吧。就如你预计的那样，降落伞顺利打开，石像没有一点破碎地落到了草地上。而降落伞和草地同样是绿色，盖在石像上就成了伪装。而你趁着伪装还未被人发现，推着空推车出了房间，绕到后庭来将裹着降落伞的石像藏到了附近最不会被人发现的地方，那就是这个池子里——”
　　马蒂咬着下唇摸摸听着我的推理。
　　这是一个一旦被人目击就全盘皆输的危险计划。
　　但是，那个时间带后庭一般不会有人路过。
　　而马蒂也有自己的算计。
　　“你赠送长裙的米拉贝鲁最讨厌绿色。而你就是知道这一点才故意送给她绿色的长裙的吧。房间扫除的工作顺序也问过侍女，记在脑中了吧。”
　　就是这样才能这么顺利地偷出石像。
　　“那么能将石像抬出窗外的有谁？这么一想，犯人就只有可能是你，而藏雕像的地方出了这个池塘以外也不可能有其他地方。所以我才故意传出要开钓鱼大会的传言，让你自己把石像找出来。你自己现在就是最好的证据。你无话可说了吧。”
　　马蒂脚边那湿漉漉的长方形包裹，绿色的布块在淡淡的月光下看起来黑乎乎一片，仿佛里面装着一具尸体似的恐怖异常。
　　突然马蒂奋力将手中的的鱼叉向我掷来。
　　“呜哇！”
　　“古琳达！”
　　“古琳达小姐！”
　　骑士们立刻围拢到吓得坐倒在地的我的周围。鱼叉掠过我的腋下深深插进我身后的草地里。
　　马蒂趁着慌乱夺路而逃，齐鲁马看到我平安后，率先追了出去。
　　“可恶！居然想伤害我的古琳达，不可原谅！”
　　他和马蒂的距离瞬间缩短，只见他飞身将马蒂扑倒在地，拔出腰间的长剑就要刺下。
　　看到他迅捷的身手，其他骑士发出赞许的感叹。
　　“魂淡，看我把你的鼻子砍下来！”
　　“不要，齐鲁马！他是好不容易才抓到的重要的犯人，不要伤害他。”
　　重要的犯人这句话虽然有些不准确，但我还是走进齐鲁马，请求道。
　　“嘛，古琳达这么说的话。”
　　齐鲁马嚣张地哼了一声，接着一脸不爽地问道：
　　“话说你这家伙口味真重啊，居然偷那个裸体鹰男的雕像。”
　　“……”
　　马蒂的手臂被齐鲁马扣在身后，嘴巴闭得紧紧的。一点开口的意思都没有。
　　于是，我向他问出了我最后的问题。
　　“那是因为，你不是艾伦人对吧，马蒂。”
　　马蒂一惊，抬起脸看着我。
　　“如果说你有什么偷雕像的动机的话，那一定不是为了你自己，而是受了谁的命令吧。那么，到底是谁呢？正好在奥兰多的外交官访问艾伦的前几天石像被偷，这未免也太巧了吧。这明显是为了在艾伦和奥兰多之间引发争端。那么在这个争端中能获利的是哪个国家？只可能是不希望艾伦和奥兰多交好的国家吧？比如说卢比尼亚或者维斯特利亚。”
　　我直直地看着马蒂僵硬的脸。
　　卡斯顿长官在石像丢失的时候曾主张过这是维斯特利亚的阴谋。
　　但是维斯特利亚并没有理由特意在艾伦和奥兰多之间制造争端。
　　要说为什么，那是因为艾伦和维斯特利亚至今关系良好。
　　维斯特利亚皇国的至宝——古琳达·多伊尔现居艾伦的事实，已向各国证明了艾伦的第一同盟国就是维斯特利亚。
　　那么从国家的角度来看，这次犯罪的目的只有可能是——
　　我虽然不是古琳达那样的天才。
　　但我却拥有吐槽各类伟人轶事的奇怪性癖，同时还熟读报纸社交栏中与各国王室的相关书籍。而且还是报纸上连载的充满各类尔你我诈的王室浪漫小说的热心读者。
　　虽说呆在维斯特利亚做尼特落榜生的时候我就知道现实和故事是有区别的，也从没有把故事当真过。但自我来到这个国家，却意外地发现现实中真有像故事里一样的情节。
　　没错，即使是现实世界中也会发生那种槽点满满，尔你我诈，让人脑袋都快爆炸的事件。而身在其中的人也不曾意识到自己的离奇过头的戏剧性，认真地行动着。
　　“重要的是，你没有损伤石像。如果一开始就要破坏石像，那也不用费尽力气把它藏起来了。直接把它打成粉碎还比较省事。但是你却没有这么做，还辛辛苦苦地用布包起来，沉到池子里，以便以后能够取出来——马蒂，你会如此小心地保护雕像，就是因为，你既不是维斯特利亚也不是卢比尼亚的人，而是——”
　　我最后的话语被一道清脆的鼓掌声抹去。
　　“到此为止了，古琳达小姐。”
　　听到那自清爽地透过月光传来的声音，骑士们慌慌张张地退开一条道路。
　　在他们中间，有着一头散发着美丽银光的美貌国王踏着优雅的步伐慢慢向我走来。
　　“真是漂亮的推理，托你的福我们终于抓到了犯人，雕像也夺回来了。这样子我们也可以安心和奥兰多的使者讨论一下两国关系了。”
　　在冰凉的月光下浮现在他脸上的笑容充满了让看者动容的魅力，同时也深不见底，让我背上发亮。
　　我的本能在警示我，绝对不能和这个人为敌——
　　“古琳达小姐，我从心底里感谢你。大家也辛苦了。”
　　骑士们一齐低头致意。
　　马蒂也放弃了似的垂下头去。
　　人群中，我和斯扎艾路王互相对视着。
　　为什么这个人会在这时候出现。
　　难道说——
　　察觉到那个理由的我，强忍着心中恐惧与反抗心的漩涡，拼尽全力直视着眼前的艾伦之王。
　　而视线的那一头，大约是注意到我的眼神，美貌国王带着饱含深意的眼神对我露出了微笑。
　　***
　　第二天，我被斯扎艾路王传进内室，问起了马蒂的真实身份。
　　和我预想的一样，马蒂是奥兰多人。
　　藏起雕像是为了以此为理由向艾伦施加压力，在今后艾伦与奥兰多的同盟关系中取得有利位置。
　　“他们大概是想以艾伦幽禁奥兰多的英雄似的把雕像关进储物间的行为，引起了迪克·菲尔摩尼卿的不满自己躲起来了为借口对我们表达愤怒吧。”
　　斯扎艾路王仿佛觉得很可笑似的勾起嘴角说道。
　　雕像不见的时候他好像也说过同样的话吧。
　　也就是说，这位美貌的国王陛下从一开始就将一切都看穿了。
　　说不定在事件发生之前他就已经马蒂是奥兰多派来的间谍，却故意对他睁一只眼闭一只眼了。
　　这次的偷盗事件被证明是奥兰多的阴谋，马蒂也被作为重要的证人被逮捕，等于艾伦反而抓住了奥兰多的把柄，占据了有利位置。这之后，马蒂是奥兰多的间谍这件事八成也不会公开吧。这样奥兰多等于欠下了艾伦一个人情。
　　“天才古琳达小姐解决了密室事件的消息已经传遍全城了，如此快事很快就会传出艾伦，一路扩散到其他各国去吧。在奥兰多看来，自己的阴谋被声名远扬的古琳达小姐侦破也只能放弃了吧。”
　　城内的关于我的赞许之声我也有些许听到。
　　听说古琳达小姐完美地解决了事件哦！
　　不愧是古琳达小姐！
　　古琳达小姐果然是天才！
　　城里热闹的就像祭典一样。
　　的确比起在艾伦政府的主导下解决事件，让他国的天才解决更能将奥兰多逼上绝路，难道是连这一点都在他的计算之内吗……将阿尼斯当做犯人关进牢里，其实也不是卡斯顿长官的独断……
　　我的背上感到一阵恶寒，而国王陛下看着我露出了和昨晚一样饱含深意的微笑，对我说道：
　　“古琳达小姐很聪明，想必一定知道在这个房间的谈话是不可以传出去的对吧。”
　　当我带着复杂的心情走出斯扎艾路王的房间时，迎面撞见一只一脸不高兴地等在门外的圣罗。（三千：咱证明你爸爸绝对没有对夏露动手动脚）
　　圣罗似乎一早就察觉到父王的意图了，我们两人并排走在闷热夏日的庭院里。
　　“……结果，感觉自己好像被父亲利用了似的。”
　　圣罗不甘地说道。
　　“是啊。”
　　我也是刚被国王摆了一道，自昨晚上床开始就一直胸口发闷，睡不好。
　　“但是我的目的只是证明阿尼斯的无罪而已，只要这个达成就没问题了。之后的事情也不是我该管的，是你父亲的事情。”
　　就和侦探小说里，侦探不会理睬犯人这之后的人生如何度过一样。
　　这么一想，自己心中的不甘也渐渐消散了。
　　今天早上遇到卡斯顿长官的时候，他一见到我便呼吸困难似的发不出声，捂着胸口呻吟起来。
　　他一定也知道犯人其实是奥兰多的间谍了吧。
　　即使如此他还是强吸进一口气，用力地“哼”了一声，走掉了。
　　虽然他一时半会儿是不会找我的麻烦了，但是这个不会吸取教训的怪大叔肯定会一转眼又复活过来的吧。
　　齐鲁马则是得意地特意跑到我面前说：
　　“如何，古琳达，我抓住马蒂的时候超帅对吧，爱上我了没？”
　　“虽然没爱上，但是我很感激哦，谢谢你。”
　　听到我这么说，这个平时自信过剩的自作多情帅哥，露出猥琐的笑容说道：
　　“是嘛是嘛，有困难的时候一定要再找我啊。再感谢我个十次左右，你肯定就会爱上我了。”
　　龙树王子似乎非常后悔自己没有在抓捕犯人的现场。他满脸通红地向我宣言道：
　　“呜呜呜，古琳达！我会努力做剑技的练习变得更强的！我不会输给齐鲁马的！”
　　看来是因为这次的事情让他萌生了对齐鲁马的对手意识。龙树王子性格太认真了，只希望他不要做过头就好……
　　更纱公主和织绘公主非常高兴我能抓住犯人并平安地把雕像找了回来。
　　“大家都说是古琳达解开了密室之谜，太漂亮了！”
　　“大家都称赞说‘不愧是古琳达小姐’哦！”
　　“虽然没想到犯人会是马蒂，但是织绘说我们提供的情报也派上用场了吧，好想再来一次侦探游戏哦。”
　　“对啊，要是再发生什么事件，我和更纱可以做古琳达你的助手哦。”
　　两个人两眼发光地看着我。
　　事实上两个人四处收集的情报的确非常有用。但是再发生事件的时候要不要请这两个人做助手，还请让我再多考虑一下。
　　不只是双胞胎公主，这次真的是受了很多人的帮助。
　　圣罗也是——
　　“我能找出鹰男之像的所在都是托圣罗你给了我提示，谢谢你。”
　　我淡淡地向在身边咬着下唇低着头的圣罗道谢，那张白皙的脸颊“哗”地泛起了红晕。
　　探望完被关进牢房里的阿尼斯，走在夜晚的庭院里，是圣罗忽然说出她担心我会不会从窗口上跳下去这种话。
　　当时圣罗直直地看着想都不想就回答不可能的我，小声地提示道：“真的是那样吗？”
　　还有她一个人蹲在庭院里检查草地的状态的时候。
　　还有当我在房间里抱头叹息的时候，是圣罗红着脸提示我：
　　——那不是密室。
　　圣罗一定早就知道“正确答案”了吧。
　　然后还为了我能找出答案而偷偷地在一旁帮助我。
　　虽然嘴巴上说“不知道”。
　　圣罗红着脸呆呆地抬头看我，一手握着我送给她的手链，露出像是生气又像是害羞的复杂表情：
　　“不是……我也不知道那是‘正确的’还是‘不正确的’。这种事情我是……第一次……以前……我都是一开始就知道‘正不正确的’，但是……听到夏露老师说……要为了阿尼斯解决事件的时候……我就……不知道……怎么做才是对的了……到底是该不该帮阿尼斯……我好像……在吃阿尼斯的……醋……”
　　圣罗的声音越来越小。
　　我温柔地抚摸起圣罗的头。
　　
　　[[IMG,252372734f0b07b46bad8052f337ce2e,800,1185,86427]]
　　“但是圣罗你还是帮了阿尼斯。所以，谢谢你。”
　　我都不知道圣罗在想这样的事情。
　　她像个孩子似的承认自己“在吃醋”的样子非常惹人怜爱，但一想到她是因为看到我有困难才给予我提示，我的心便更加揪紧了。
　　圣罗非常害羞似地嘀咕道：
　　“我，我不知道……”
　　说完便转过她那一头亮丽的银发，快步跑掉了。
　　居然被自己的学生照顾还受她帮助，我果然是个失格的老师也说不定。
　　能和古琳达看到同样世界的圣罗。
　　总有一天我要成为一个配得上你的老师。
　　成为一个能够帮得上你，能够被你依赖，能够理解你的内心的——老师。
　　希望那一天能快点到来。在你成为大人之前。（三千：为什么咱觉得这话有点像犯罪宣言啊）
　　所以，我现在必须心无旁骛，专心工作才行。
　　就如我和哈鲁说过的那样，我没有厉害到能够一次做很多事情。
　　夏日耀眼的阳光刺得我眯起了眼睛，我怀着些许忧郁的心情，站在植满了绿色草木的庭院里这么想道。
　　***
　　晚上。我刚换上睡衣，阿尼斯穿着女仆服闯进了我的房间。
　　嫌疑洗清之后，阿尼斯从下午开始变回到工作岗位，一直忙碌到现在的样子。
　　她笑着抱住了我，几次几次地说道：
　　“谢谢你~~~~~~~~~~！古琳达！”
　　我看着她那双，一如在北塔楼看到我时，如化开了的雪水一般湿润的眼睛，不由得回想起她抱着我呼唤我的名字时的情景。
　　——夏露！
　　那个时候我们两人度过了一段极短，却又甜蜜的特殊的时间。我的心不由得揪紧了……
　　但是我已经决定要专心工作了。
　　不这样的话，是没法当好那个聪明却又敏感的女孩子的【老师】的。
　　人在沉迷于恋爱的时候，很容易迷失重要的东西。
　　“真的谢谢你，古琳达。啊，这样我就可以安心去参加这周的同人贩卖会了。虽然我一直相信古琳达会救我出去的，但是我还是好担心要是有个万一没赶上贩卖会该怎么办。这次夏季的贩卖会比以前的贩卖会大很多，一定会有很多赫鲁X斯扎的本子。除了给家里送钱以外，我把工资一点一点地攒下来，全都是为了这一天。而且难得托了夏露的福赶上原稿的印刷了，使尽了我浑身解数才画出来的赫鲁X斯扎本可不能浪费了。我可是加入了很多时下流行的梗。只要读了那个本子，赫鲁X斯扎的信徒一定会多起来，画手也会增多起来。可是一想到我的那本自信作品可能会被封藏，我就快要晕过去了——在夏露到牢房来看我之前，我就一直在想有没有人能够帮我把那本本子发表出去。”
　　阿尼斯一边将她柔软的身体压上来，一边口若悬河地说道。
　　话说……你倒在牢房的石床上，想的都是那些事吗？
　　刚下定的专心工作不谈恋爱的决心都被你整的动摇了。
　　话说回来，在阿尼斯心中，比起和我见面，能不能参加同人志的贩卖会还比较重要啊。
　　嘛……这也是阿尼斯的作风。
　　这样一来我也能专心工作了。
　　我努力成为一名合格的老师，阿尼斯就努力地宣传她的赫鲁X斯扎吧。
　　互相有自己的目标也是件好事。
　　正当我听着阿尼斯的话，不知怎地掉入失恋的情绪中的时候，阿尼斯的声音忽然哽咽了起来。
　　“真的……古琳达能抓到犯人……我能回来……真是太好了……”
　　诶？咦？
　　阿尼斯的肩膀在颤抖。
　　有冰凉的水滴掉落到我的脖子上。
　　呜哇……那个阿尼斯？难道在哭！？
　　阿尼斯将头埋在我的胸口，哽咽着说道：
　　“讨厌……为什么。我明明都已经回来了……”
　　阿尼斯似乎也不知道自己为什么落泪。
　　我的心中泛起一阵温柔。一直以来都是阿尼斯像个岁数相近的姐姐一样照顾我，在我哭泣的时候安慰我。
　　一直都是那样的开朗，那么温柔，那么坚强。
　　即使是在那个阴郁的牢房里，阿尼斯还是阿尼斯——
　　但是，那个时候她的内心里其实很害怕吧。
　　但是为了不让我担心，才一个劲地说起赫鲁X斯扎的话题。
　　无论什么时候阿尼斯都是阿尼斯。
　　一个优先考虑他人的女孩子。
　　我左手环过阿尼斯的背，右手轻柔地抚摸着她的头。
　　就像之前阿尼斯对我做过的那样。
　　“已经，没事了。”
　　我用尽量温柔地声音，几次几次地轻声说道。
　　阿尼斯的头发软软的，滑滑的，带着甘甜的香味。我不禁想到到阿尼斯果然是女孩子。
　　同时，我强烈地感觉到，我自己是个男人。
　　我抱着哭泣的阿尼斯抚摸着她的头，想更加温柔地对待她，守护她，更加更加用力地抱紧她的思绪涌上我的心头。
　　阿尼斯的身体是那样柔软，那样舒服，要是一直都能够这样抚摸着她就好了。
　　明明自己才刚决定要封印恋爱的说。
　　脑海中，一个有着紫水晶瞳仁的银发女孩子，一手攥着戴在自己纤细手腕上的水晶手链，哀伤地注视着我。
　　对了，我要成为一个配得上圣罗的老师才行。
　　虽然阿尼斯非常有魅力，但这里应该像一个男人一样一刀两——不，放着哭泣的女孩子不管实在太没人性了。在阿尼斯止住泪之前，再稍微品味一下恋人的气氛也没什么大不了的吧。
　　啊不，再说出恋人这两个字的时候就已经出局了，不行不行不行！
　　好了，果然还是分开吧。这种幸福的时间越长，自己就越舍不得离开。
　　正当我要轻轻推开阿尼斯的身体的时候。
　　阿尼斯忽然抓住了我的肩膀。
　　她抬起她沾满泪痕的脸，看着不知所措的我，说道：
　　“古琳达，我果然喜欢上夏露了。夏露来牢房看我的时候我就清楚地感觉到了。”
　　哈！你这话，太糟糕了吧。我的决心又开始动摇了——
　　阿尼斯用充满决意的眼神看着僵直了的我，投下了一个爆炸性的宣言。
　　“所以我决定了，下次见到夏露的时候，我要向他告白！”
　　诶诶诶诶诶诶诶诶！
　　番外篇1  星之祭典的前奏曲  赫鲁姆特那不愉快的回忆~吃饼干的少女眼神好冷~
　　我第一次见到古琳达·多伊尔是在维斯特利亚的皇立研究室。我虽已步入社会三年，但作为外交官还只能算是个新人。
　　受上司的命令，我来到了这个充满了测验，重视知识集中了整个皇国最突出的头脑们的机关，同时也是所谓的怪人们的巢穴。嘛，学者和艺术家多少有点疯癫这种事是古往今来的传统嘛。
　　但是在这群年资深厚的研究者们中间，有一个双脚收在臀下，一脸淡淡的表情坐在椅子上吃着星形饼干的少女，即使是在这个怪人集团中也显得分外夺目。
　　那就是古琳达·多伊尔啊……
　　甚至不用人介绍，我一眼就发现了她。
　　七岁就考进我国的最高学府皇立中央大学，在出尽难题的入学考试中以满分成绩通过考试的天才少女。
　　十二岁就任教授。第二年便受皇帝陛下的亲自册封，进入皇立研究所的皇国至宝。她的才华不仅局限于学问，在艺术、政治、经济、军事等多个领域都展现出惊人的异彩，她不是一般的天才，而是如众人对她的称呼那样是万能的天才。
　　她现在应该才十三岁……
　　虽然有传闻她是绝世的美女，但我一直认为这个称呼无论如何都不适合一个才芳龄十三岁的少女，至多也就是一位美少女吧。
　　直到我真正见到她，我的想法被彻底地颠覆了。
　　当我见到她时……我完全信服了。对，没有任何讨论的余地，完全地信服了。
　　这个名为古琳达的特异少女，她的身上散发着融合了如月光的高洁和火焰的炙热，那压倒性的压力，实在无法让人用美少女这么楚楚可怜的名词去形容她，只有美女配得上那份气场。
　　仔细看的话，她的五官也并没有非常的美丽。
　　如果没有这份，让人毫不怀疑地感觉这个少女是特别的气场，她只不过是一个很普通的可爱少女罢了吧。但是，就是这份气场，让这个胸前一马平川，没有一丝性感，不懂礼仪性格恶劣的少女如君临世界中心的女王一般闪闪发光。
　　即使她双脚搭在椅子上，坐姿毫无淑女风范，吃的东西还是星星饼干这种一点都没有精英风度与威严的食物，但她的光辉依旧丝毫不减。
　　这样一脸无聊地淡淡吃着饼干的十来岁少女，我还真是第一次见到。
　　蓝色的瞳仁仿佛透明的冰玉，但其深处却熊熊燃烧者青白色的火焰。
　　但是那火焰却没有指向在场的任何一个人。
　　只是彻底的，不关心。
　　她那毫无波动的眼睛让人不禁产生这样的疑问，也许她根本就没有将自己周围的人看做与自己同等的【人】，无论周遭发生什么样的骚动，她都冷冰冰地不为所动。
　　越是这样便越是让人想吸引她都注意。
　　我走进古琳达，故意让手中抱着的文件滑落到地上。
　　文件掉落在冰冷的地板上发出巨大的声响，大量的纸张散落一地。
　　啊啊，把这些收拾起来可要费一番工夫了，我事不关己似的想着。
　　房间里所有人的视线都集中到了我的身上。
　　而古琳达也。
　　停下攥着星形饼干的手，无言地看着我。
　　“初次见面，古琳达·多伊尔。我是外交官赫鲁姆特·达路贝鲁。惊艳于您的美貌，我不小心将手里的文件弄掉了。”
　　“……”
　　古琳达依旧无言。
　　瞳仁表面的冰层不曾为火焰融化，只是安分地在瞳孔深处默默地燃烧着。
　　这都在我的意料之中，我没有感到一丝意外。
　　我继续带着亲密的笑容问道：
　　“请问你在向星星大人许什么愿望？”
　　古琳达慢慢打开嘴巴。
　　传入我耳中的是和她外表的气氛毫无二致，冰冷而又傲慢的声音。
　　
　　
　　[[IMG,9f0bfb0edc03963bfb5348cb27854583,800,1182,78267]]
　　“是你们想象都想象不到的事。”
　　然后，
　　“扫把在那边的架子上。快点把那边的垃圾扫干净。”
　　她爱理不理地说完，继续一脸无聊地咬起饼干来。那一天，古琳达没有再看过我一眼。
　　在那个傲慢的女王脚边，我猫着腰一张一张地收拾着散落的文件。
　　“失败了啊。”
　　我小声地嘀咕道。
　　但我还是成功和古琳达·多伊尔说上话了，我嘴角不禁浮起一丝笑意。
　　***
　　那之后虽然再也没有直接和她一起工作的机会，但是无论身在何处，我总能听到她的风闻。
　　古琳达·多伊尔总是身处于聚光灯之下——
　　和她一起工作过的人对她评价都是，非常差劲。
　　不知尊重同伴。
　　不尊敬他人。
　　独断专行。
　　缺乏说明。
　　滥用经费。
　　但除了那些之外，所有人对她的才华都佩服不已。
　　单独一人就将所有的项目完成！不愧是万能的天才！不知从何处就拿出了计划中十倍的预算！古琳达一人就比得上百名学者，千名商人，万名士兵。
　　她的名声越来越大，越来越多的人成为了古琳达·多伊尔的信徒。
　　我曾听某位贵族夫人说过，像她那样被神明赋予了那么多才华的女孩子一定是世界上最幸福的女孩子吧。
　　那位夫人虽以美貌闻名社交界，但自身却被当做娘家欠债的抵押品嫁给了比自己大二十岁的男人。所以她才会羡慕拥有独立生存能力的古琳达吧。
　　在皇城工作的侍女也感叹道：
　　“和我们同岁却做着那么多厉害的工作。我们要是有古琳达小姐哪怕千分之一的才华就好了。”
　　她们也许是觉得，和古琳达比起来自己的人生显得非常无趣吧。如果自己能拥有那份才能，不知道每天会过得多精彩。
　　但是，我虽然经常看到那些侍女们说说笑笑的身影，却从没有见过古琳达发自内心地笑出来的样子。
　　每次在研究所里遇见她，古琳达总是一脸无聊地嚼着星形饼干。
　　除了工作以外没有人会向古琳达搭话，就算搭话了古琳达也不会理睬。
　　无论对谁都是毫不关心，即使过了一年，两年她依旧没有改变。不，也许那双瞳仁冰冷的程度不断上升了也说不定。
　　说实话，我不喜欢古琳达那样的女性。
　　比起她那种脑袋好过头的女性，坦率而天然会对我的话做出有趣反应的女性更能吸引我的兴趣。
　　虽然有些男性被女性使唤反而能感到幸福，但是我不喜欢，应该说我是喜欢将女生玩弄在手掌间，看她为我东奔西跑的类型。
　　因此，我本来没有理由会在意那个没表情没反应没兴趣如标本一般的古琳达。
　　但是她越是对我没兴趣，我就越是想引起她的注意。也许我是个心口不一的人吧。
　　就如同第一次见面时我故意弄掉文件那样，那之后每次见到她我总要和她斗上一斗。
　　虽然大多数时候都是我输，但只有一次，我成功惹怒了古琳达。
　　我听说古琳达有一个双胞胎弟弟，便问她：
　　“你弟弟也和你一样是个天才吗？”
　　听我这么一问，古琳达一手捏碎了饼干袋子，用尖锐的声音说道：
　　“我不想讨论那个人的事。无论是我在的地方还是我不在的地方。”
　　那是能让胆小的男孩子瞬间失神的险恶眼神。冰下深藏的火焰跳出表面熊熊燃烧起来，仿佛要把我燃成灰烬似的。
　　那是我第一次见到她露出，像人类一样的表情——
　　看着迸射出激烈感情的古琳达，我不禁屏住呼吸为之着迷。
　　为什么，身为话题中心，无论走到哪里都会留下各种传闻的古琳达·多伊尔，她有一个双胞胎弟弟的事情却不为人知呢……
　　离开研究所后，回想起古琳达的反应，考虑到个中缘由，我不禁笑了起来。
　　不会有错的。
　　“弟弟”就是古琳达的弱点。
　　那个古琳达也是有弱点的——一想到这点，我就不由得偷偷地笑了起来。
　　***
　　那之后古琳达依旧我行我素，甚至，在面对担任同盟国国王子嗣的家庭教师这一重大任务之时。
　　她留下一张：“从今天开始我放弃古琳达·多伊尔这一身份。之后的事情我不管了。”就是失去了踪影。
　　虽然维斯特利亚皇国的谍报部竭尽全力进行了追踪，但依旧没能抓住大胆地在世界各地留下其足迹的古琳达。
　　现在，同盟国艾伦里她的双胞胎弟弟正穿着女孩子的长裙，代替她成为国王子嗣们的家庭教师。
　　和姐姐相反，弟弟单纯善良非常好骗，但无论面对怎样的场面，脑子不够灵光的他总是做下很多糊涂事惹来一堆麻烦，却每次都忠实地完成了使命。
　　虽然早早地就被和古琳达同类的国王第一公主看破了身份，但又立刻和她成为伙伴守住了秘密，真是个了不起的家伙。
　　今天，在南国岛屿佛路塞斯过暑假的我受到了古琳达小姐完美滴解决密室事件的报告。
　　我站在白色的沙滩上，任由透明的波浪拂过我的脚尖读完了那封信。我不由得笑了起来。
　　“夏露君，你运气还真是好呢。但是，你到底能坚持到什么时候呢？”
　　回想起古琳达冰冷瞳仁下燃烧的美丽的蓝色火焰，我小声地嘀咕道：
　　“快点出来吧，古琳达·多伊尔。不然，我可要欺负你那可爱的弟弟了哦。”
　　
　　[[IMG,b243232cd7ad2ff8d942fc915a8cbbb6,482,705,38352]]