　　
　　[[IMG,2bee2e3f3064f5af351e7ae6730418a3,800,1174,105345]]番外篇  我们漂亮的笨笨城堡
　　真王子的谜之杰作
　　艾伦国王陛下的第五个孩子，次男真王子是一个特别黏妈妈的孩子。
　　平时总是一副犯困的发呆表情，几乎不怎么开口说话。偶尔开口也是。
　　“河马。”
　　“啊——”
　　“河马。”
　　“河马。”
　　除了这些，我从没听过他发出过其他声音。
　　几乎总是闭口不言，完全搞不懂他脑子里在想什么，是和圣罗不同的另一种意义上的难理解的孩子。
　　我本来以为五岁的孩子应该是更活泼更爱动的，但是真王子却完全把我的想法推翻了，即使是国王一家聚在客厅里的时候也是，安静得让人不知道他还在不在。
　　热闹的双胞胎公主更纱和织绘，性格太严肃平时总是挑着眉毛的真树王子，再加上光是站着不动都足够显眼的圣罗，正因为有这些存在感强大的哥哥姐姐们在，真王子的存在越来越容易被人遗忘。
　　这孩子……长大以后会变成什么样的大人啊。（三千：参考山下智博）
　　其他的孩子们的话倒是大约想象得到，只有真王子的未来还是云山雾罩的想不出来。
　　以前上课的时候提出【我的梦想】这样的课题的时候，真王子画了一幅河马就交上来了。他难道是打算到南国去当河马驯兽师吗？
　　带着一副发呆的表情指挥者河马群的真王子。
　　嗯——这景象意外地真实啊，虽然我自身是不太想这么想象……
　　但是，作为教育孩子们的教师，果然必须立即学生们的个性和想法才行。
　　于是，我开始观察起真王子。
　　在上课以外的时间遇到真王子的情况，大抵是和王妃殿下在一起的。
　　艾伦的王妃殿下和一般国家的王妃殿下不同，喜欢穿着女仆装，时而泡茶时而做料理，照顾自己的家人。
　　因为王妃殿下外表很年轻，看起来就和我同样年龄，做起扫除泡茶之类的活来，经常会被人当成在城堡里工作的侍女。（三千想起妈妈17岁怎么办）
　　实际上，刚来艾伦的时候我也这么误会过，然后迷上那个笑容温柔的王妃，紧接着立刻便失恋了。
　　只要看向这个每天笑嘻嘻地照顾着家人的王妃殿下的裙角，那里总会有真王子的小脸蛋出现。
　　真王子总是用小小的手紧紧地抓着妈妈的裙角，一脸发呆地站在那里。
　　然后只要妈妈一移动，他又会呆呆地跟着走。
　　虽然王妃殿下在工作的间隙会笑盈盈地跟真王子搭话，但真王子却总是低着头，除了摇头以外，几乎就没有做出过别的反应。
　　连对母亲都是一样的无口。
　　而王妃殿下似乎也认为这个第二位的王子原本就是这样的属性，完全没有在意的样子。总是配合着抓着裙子的真王子的步子慢慢地踏出脚步，是不是还会看看身下的孩子，眯起眼睛露出温柔的微笑。
　　不过仔细观察的话，真王子也并不是单纯地站着，时不时也会帮帮母亲的忙。
　　当王妃殿下洗盘子的时候，他也会接过刚洗好盘子用干抹布抹净。也会和王妃殿下一起摆放餐桌上的餐具，会将王妃殿下收下了的衣服叠好；王妃殿下去摘庭院里种的荷兰芹的时候，还会把摘下来的荷兰芹揉碎放进篮子里。
　　在城堡里的人看来真王子跟在王妃殿下的裙子边已经是日常的光景了，连阿尼斯也跟我说过：
　　“大家都说如果想找真王子的话，只要跟人问王妃殿下在哪里就好了哦。”
　　虽然偶尔真王子也有一个人呆着的时候，但是那种时候他大抵都是在玩粘土，或是画画。而且每一样都熟练得让人不觉得他只是一个五岁的小孩子。
　　无论是画马，还是画花，连河马的粘土偶也是每一个细节都栩栩如生，让人不禁感叹虽然他看起来老是在发呆，实际上观察力非常仔细。
　　说不定，他心中意外地有各种各样的想法呢。
　　那么，他总是反反复复地做河马的粘土像，是不是那个像里其实蕴含着什么深意……吗……
　　这一天，真王子又在课堂上玩粘土。
　　正当我偷偷地从后面看他，心里想着，这次又是河马的像吧的时候。
　　真王子忽然在粘土中间一戳，弄出了一条细细长长的物体。
　　这是……河马？应该是，象的鼻子？
　　难道说最近不喜欢河马，喜欢象了？
　　正当我这么想的时候，有一个类似的桶状物体出现了，而且还是和刚刚一样的内部中空的长孔，表面凹凸不平，从穴口看过去好像是星形。
　　接着又出现了一个厚厚的三角形方块。
　　这是——积木？不对，派？不过外表又太光滑了……
　　接着，厚厚的圆形，光滑的椭圆形物体，还有中央凹下去的像靠垫一样的东西一样接一样地做了出来。
　　这是烤饼干和鸡蛋……吗？
　　当我开始推测他是在做点心拼盘的时候，真王子已经开始将它们组合起来了。
　　最上面的是像鸡蛋一样的椭圆形。
　　在下面是像烤饼干一样的圆形。
　　再下面接着靠垫圆和三角形，而烤饼干圆的两旁则连接着中空的圆筒和星形圆筒。
　　？？？
　　这到底是什么？
　　进行到这一步粘土作品已经充满了谜团，而真王子又开始揉起新的粘土。两个想人脚一样的东西被接到了三角形的下面。
　　这下我真的弄不懂了。
　　那个东西应该是人脚吧……这个谜一样的物体下面接着人的脚怎么看怎么奇怪，有这样的生物吗？
　　还是说其实不是生物？
　　既然不是生物为什么有人的脚呢？
　　啊啊啊啊，我的脑袋开始混乱了。
　　“真王子……这是，什么？”
　　我小心翼翼地问道。
　　“杂煮人……”
　　他呆呆地回答道。
　　“杂煮？”
　　我吞了口口水。
　　“杂煮，人……”
　　我再一次吞了口口水。
　　“杂煮是，什么……”
　　这一次，真王子沉默了一会儿。
　　“……饭。”
　　饭！
　　我和我的小伙伴们都惊呆了。（三千：好吧，是我战栗了）
　　你说是饭，那这个奇怪的物体，是吃的东西？
　　但是，这东西有脚哦！
　　啊啊，不过世界上也有会吃青蛙的地方……呜呜呜，但是我可没听过什么食物叫杂煮的。
　　在我微微混乱的时候，课程结束了。
　　下午。
　　我一边在庭院里散步，一边思考着杂煮到底是什么东西……真的有那种长着脚的奇怪食物吗？正当我皱着眉头思考的时候，跟我一起散步的圣罗向我问道：
　　“夏露老师，你有什么烦恼吗？“
　　“圣罗，你知道什么是杂煮吗？“
　　说不定这是艾伦的传统料理什么的。
　　接着圣罗当即回答道：
　　“嗯。“
　　“果然是吃的？圣罗吃过吗？”
　　看到我激动地探出身子，冰凉的紫水晶瞳仁冷静地说道。
　　“那是母亲大人最擅长的料理。冬天的时候，晚餐她就会做这个给我们吃，到时候夏露老师一定也有机会吃到的。”
　　我和我的小伙伴再一次惊呆了。（三千：好吧，是我又一次战栗了）
　　那个温柔的可爱王妃是怎么料理那种长着脚的超现实物体的？还是说那个其实是杂煮的完成体吗？
　　我可不要在晚餐的桌子上看到那种东西！
　　“那，那个……杂煮到底是什么东西……？”
　　那种东西能吃吗？不会吃坏肚子？虽然我想这么问，但是感觉太失礼了最终还是没问出口。
　　“就是把白萝卜和鸡蛋、还有把小麦粉揉上水和盐做出来的团子，鱼肉丸子等等东西用汤煮透之后做出来的东西。传说是母亲大人故乡的乡土料理。”
　　咦，意外地挺正常的啊。
　　“就是像炖汤一样的东西？”
　　“是啊。不过味道有点独特就是了。”
　　“……脚是长在哪里的？”
　　“脚……？”
　　圣罗露出讶异的表情。
　　“杂煮上面不是长有脚吗？”
　　“没有啊，我知道的杂煮上面没长有那种东西。”
　　“诶，是吗。但是……”
　　我跟圣罗讲起真王子制作的那个粘土。我蹲在庭院里，用树枝在土上画出那个粘土像的样子。
　　“——就是这样在这里长着脚。没错吧？”
　　“……”
　　圣罗紧紧地盯着这个超现实主义的物体，说道：
　　“这个头一样的部分是鸡蛋吧。下面的是白萝卜、沙丁鱼丸子，鱼肉山芋饼……手臂的部分是竹轮和，竹轮麦吧。”
　　“沙丁鱼丸子？鱼肉山芋饼？还有竹轮和竹轮麦难道是不同东西？”
　　“竹轮的主要材料是鱼糕，竹轮麦则是小麦粉。长相的话，表面凹凸不平，切口是星形的就是竹轮麦。”
　　虽然全都是不知道的食物，如果是把鱼糕和小麦粉用汤煮出来的料理的话，维斯特里亚也有，味道也想象得到。
　　圣罗的说明停止了，眼光停留在三角形的鱼肉山芋饼下面的两条腿。小声说道：
　　“只是……这个，果然我也没见过。也可能是串起来的牛里脊肉，不过看起来又不像……”
　　“这么说来，真王子当时说的其实是【杂煮人】”
　　“杂煮人……？”
　　“你知道吗？”
　　“不知道。不过，那大概是和杂煮相关的东西吧。”
　　圣罗似乎对这个未知的存在有了兴趣。思考了一会儿后，提案道：
　　“我们再去问真一次吧。”
　　根据要找真王子先找王妃殿下的法则，我和圣罗两人拜访了王妃殿下的房间。
　　正当我要打开门时，圣罗忽然按住了我的手。
　　“等一下，我刚刚好像听到她们在说【杂煮】”
　　“诶？”
　　圣罗轻轻把耳朵贴在门上。
　　正当我想纠正道，公主不应该做偷听这种事的时候，圣罗那端丽的侧脸露出惊喜的表情。
　　看起来好像十分吃惊的样子，我也不由得无言地偷听了起来。
　　要是有人露出这种反应，我也是会忍不住的。
　　“只，只是一点点的话。”
　　我嘀咕着，将耳朵贴到了门上。
　　接着
　　大家都喜欢~暖呼呼的杂煮~
　　白萝卜先生是~勇气的证明~
　　鱼丸子先生是~友情的印记~
　　鱼肉饼先生是~和平的宣言~
　　今天的晚餐是~温暖的杂煮~
　　大家一起吃~大家都幸福~
　　竹轮小姐和竹轮麦小姐都~笑盈盈地笑盈盈~
　　鸡蛋小姐啊~在跳舞
　　大家一起来~吃杂煮~~~~~
　　轻快而又单纯的旋律。
　　会让脑袋融化似的奇妙的歌词。
　　歌声本身开朗而又清澈，温柔而又明亮……但是，内容就，意义不明了。
　　她在唱的难道是。
　　圣罗突然把门推开了。
　　哇！
　　我连阻止都没来得及阻止，门就打开了。
　　然后，我看见了。
　　头上戴着鸡蛋。
　　胸口是白萝卜，腰间是鱼丸子
　　屁股是鱼肉饼，双臂是竹轮和竹轮麦的有着成熟女性尺寸的玩偶。
　　王妃殿下此时正抱着这个玩偶，活泼地踏着舞步，扭着腰又唱又跳。
　　而真王子也随着女仆服上绑着玩偶，又唱又跳的王妃殿下一起扭着身体，踏着舞步。
　　王妃殿下看起来开心得不得了。
　　而真王子依旧是一脸呆相。
　　在房间里的婴儿床上，幺女的铃七公主正在午睡。
　　王妃殿下的动作停止了。
　　两只眼睛看着我们，脸越来越红。
　　“圣，圣罗，老师。这，这个……这个是……”
　　真王子也停止跳舞，呆呆地回看我们。
　　仔细看看被王妃殿下抱在怀里的玩偶，当做头部的鸡蛋的中间被掏出了一个洞，看来是可以从那个部位探出脑袋的样子。
　　然后，三角形鱼肉饼的下面，代替那两条细长的腿，现在是王妃殿下的女仆服的裙子露了出来。
　　真王子做的粘土像的那双腿，难道是……
　　不，我不想想象。
　　在我的旁边，圣罗像冰一样无表情地看着王妃殿下和王妃殿下抱着的超现实主义玩偶。
　　圣罗，你也不要想了！
　　王妃殿下依旧因羞耻而羞红了脸，呆站在原地。
　　拜托了，请你不要再想了。
　　但是，即使我们不再去试图理解现在这个状况，
　　“那，那个，王妃殿下……我，我们，什么都没——”
　　也没法当做，什么都没发生。
　　
　　
　　哭泣的织绘公主~没人理我，我就会死掉！
　　那是我们知道王妃殿下的秘密之前。
　　圣罗忽然变成十七岁的骚动过后，圣罗的身体终于康复到可以和我一起到庭院散步的那个时候。
　　“夏露老师，我能牵你的手吗？”
　　“嗯。”
　　我笑着点点头，圣罗开心地地翘起嘴角，握住了我的手。
　　“我送您的发饰，您一直都戴着呢。”
　　“这是圣罗送给我的东西嘛。我有很珍惜它哦。”
　　“谢谢。我也是，老师送给我的手链，我睡着的时候都带着。”
　　说着，圣罗把戴着紫水晶花型手链的右手放在胸前，脸微微地红了。
　　搞得我也害羞起来了。
　　但是，圣罗能恢复过来真是太好了。
　　虽然国王殿下还抱怨说，要是能在圣罗恢复之前偷窥一下十七岁的圣罗长什么样子就好了。
　　而且国王殿下似乎至今还对因为在工作而没能看到圣罗在大家面前大哭的事情耿耿于怀的样子，
　　“我本来还想，那次就我没有看到，所以这次就只让我一个人看的说。”
　　听到他一脸懊悔地这么说，我真是不知道该拿什么说这个人了……
　　之前还说什么：
　　“我虽然是个不称职的父亲，圣罗也不喜欢我。但是我担心圣罗的心情和王妃殿下是一样的。我很期待你的表现，古琳达小姐。把圣罗内心的感情激发出来，让我们看到一个我们没见过的圣罗吧。”
　　到头来，想激发圣罗的感情不过是国王自己想看到自己冷冰冰的女儿情绪激动时的表情罢了吧。
　　当我说，我会向王妃殿下打小报告的哦，的时候，国王陛下又笑着说：“你这样我会很困扰的。”
　　“夏露老师，那边有向日葵田哦。”
　　“真的，好有夏天的感觉。”
　　“老师喜欢向日葵吗？”
　　“嗯，因为这种花看着就让人有干劲啊。”
　　“我现在，也喜欢起这种花了。”
　　圣罗的好意太直接了，有时候会让我不由得心动起来。只有这种时候，她看起来才像个幼稚的孩子。反差大得让人完全想不到她是一个天才。
　　一想到这个可爱的表情只有我能看到，心中就不禁涌起一种优越感。要是什么时候她也能向其他人露出这样柔和的表情就好了。
　　终于，我们来到了向日葵田边。
　　一齐绽放着的明亮的黄色花朵是不输于阳光的鲜艳。
　　“呜哇，这么多花还真是壮观啊。”
　　圣罗也红着脸看着向日葵。
　　啊，这个表情真棒。
　　我也不禁笑了起来。
　　“唔哼。”
　　突然响起一个小女孩哭泣的声音。
　　“唔，唔，唔哼。”
　　走近一看，向日葵丛中，一个将太阳般的金色长发变成两条马尾辫的女孩子，抱着膝盖在地上哭。
　　诶！更纱公主？织绘公主？
　　是哪边？
　　不过，无论是哪一位公主都很令人惊讶。那个吵闹又早熟的双胞胎公主居然会躲在庭院里一个人偷偷抹眼泪。
　　呜哇，发生什么事了。
　　话说，到底是哪一位？要是叫错名字的话……
　　正当我烦恼的时候，圣罗淡淡地呼唤道：
　　“织绘。”
　　真不知道她到底是怎么区分出来的，龙树王子平时也没见他叫错过，可能因为是家人所以才分得出来吧。
　　“呜呜，圣罗姐姐……古琳达。”
　　织绘公主两眼含泪地抬头看我们，抽抽嗒嗒地应道。平时有活力到令人头疼的明亮的天空色大眼睛，此时正不停滴滚落出大颗大颗的泪珠。
　　“怎，怎么了？发生什么事了？更纱公主不和你在一起吗？”
　　我蹲下身来，一边用手帕帮她擦去眼泪，一边问道。结果织绘越哭越厉害：
　　“更，更纱丢下我，一个人，不知道去哪里了~~~~~~~~~~~”
　　看来是因为双胞胎们偷偷在礼法老师的床上放青蛙的事情暴露了，作为惩罚，两人被分派到不同地方做劳动。
　　更纱公主是擦圣堂的地板。
　　织绘是图书馆的窗户。
　　好不容易把所有窗户都擦得干干净净得以解放的织绘公主回到房间，发现更纱公主还没回来。
　　于是，织绘公主便去圣堂接更纱公主，没想到更纱公主早就做完劳动回去了。
　　“更纱有时候会忽然不见人。我只要离开更纱一秒钟就会寂寞不安得快死掉，但是更纱却不是。就算我不在了，更纱也不在乎~~~~”
　　织绘将我的手帕摁在脸上哇哇大哭。
　　这副软弱的样子实在无法让人想到这是那个喜欢恶作剧连大人都为之头疼的双胞胎公主。爱哭又文静，就仿佛深闺里的公主殿下一样。
　　“唔哼，我，我真的是，离不开更纱啊……和更纱在一起的话我什么都做得到，什么都不害怕。但，但是，更纱不在了，我就会非常不安，会，会变得软弱……”
　　织绘公主一边抽着鼻子一边小声说道。
　　“要是更纱再也不愿意和我在一起了，怎么办。”
　　“更纱公主不会说这种话的。公主殿下们是关系非常好的双胞胎。对吧，圣罗公主。”
　　我转头向站在旁边的圣罗征求意见。不知为什么连圣罗都露出阴暗的表情，用不带起伏的声音说道：
　　“……我不知道。人的心情，实在太不明确了。”
　　喂，什么！？这残酷的回答是要闹哪样。
　　这种时候，作为姐姐应该鼓励一下妹妹才对吧！眼睛还渐渐湿润起来，圣罗，你难道是在回想什么吗？
　　啊啊，我真是问错人了。
　　织绘哭得越来越厉害。
　　“唔，更纱知道很多我不知道的东西……但是更纱不知道，只有我知道的事情却一件都没有……呜呜，果然，更纱是不要我了。”
　　不要变得这么消极啊。
　　“可能真的是这样呢。”
　　圣罗！你不要在那边符合她好不好！
　　看到哭得稀里哗啦的织绘公主，我不禁想起自己的童年时代。
　　我和古琳达，跟织绘公主她们一样也是双胞胎。
　　一起从母亲的肚子里生下来，一起长大，小时候还一起上学。
　　但是古琳达却比我聪明太多了，什么都做得到，什么都知道。我总是害怕着，自己什么时候就会被古琳达丢掉了。
　　自从爸爸和妈妈突然因为事故而去世，我们两人被带到了住在维斯特里亚皇国的亲戚家之后，我害怕被古琳达抛弃的心情就越来越厉害，只要一看不到古琳达，我就会半哭着到处找她。
　　虽然我不能没有古琳达，但古琳达却并不一定需要我。
　　我曾经和织绘公主想得一样。
　　那个时候，我和古琳达大吵了一架。
　　事情的缘由我已经记不清了。
　　但是，平时吵架，生气的总是我，古琳达只是一脸冷淡地无视我的抗议。看到她对我爱理不理的样子，我便更加生气，大哭大叫起来。但是自己最终还是无法忍受古琳达这样冷淡的对待，一想到万一自己被古琳达抛弃，便不安得不得了，最后总是我主动低头对她说：
　　“对不起！古琳达。”
　　但是，那次吵架有点不一样。那时我虽然还小却是下定了决心坚决不道歉，连第二天一个人去学校的机会都做好了。
　　还特意比古琳达早起床，偷偷溜出来家门。
　　那时的我想着这次古琳达一定会慌慌张张地追来的。哪怕一次都好，要让古琳达在后面追我一次。
　　第二天早上，我便实行了计划。
　　第二天早晨天还没亮我就起来了，确认身边的古琳达还没有醒，蹑手蹑脚地从床上下来。
　　小心翼翼不发出声音地换好衣服，拿上早餐吃的苹果，再将装有午饭吃的葡萄面包与奶酪的书包挎在肩上，自己一个人走出了家门。
　　那个时候的应该是和现在一样的季节吧。
　　天空刚刚泛白，空气有点凉飕飕的。
　　最初我还以为自己做到了，以为古琳达没注意到我已经走了。小小的胸口中充满了，古琳达醒来时发现我不在一定会大吃一惊的胜利感。
　　但是，以小孩的速度从家里到学校需要走一个小时以上，途中还要途经一片森林。
　　早晨的道路非常安静，除了鸟鸣以外听不到任何声音。
　　平时都不曾在意的鸟鸣，此时听来却意外地刺耳，那尖锐的叫声仿佛要从后面刺穿我的脖颈似的吓人。
　　一个路人都没有。
　　在这个空白的世界里，仿佛只有我一个人存在似的，寂寞又恐怖，连身体的最深处都冰冷起来了。
　　我早早地开始后悔起，早知道就不应该自己一个人去学校了。
　　要是和古琳达两个人的话，这么长的路程也没什么可害怕的。
　　每次我一搭话，古琳达虽然语气冷淡，但总是会回答我。听古琳达滔滔不绝地讲一些我听不懂的事情，其实也挺开心的。
　　为什么我要丢下古琳达一个人偷偷溜出来呢。
　　我一定是以为没有古琳达在自己也没关系吧。
　　完全有关系。
　　我的头越垂越低，脚重得像灌了铅一样。
　　就算我一个人去学校，古琳达现在大概也还在生气吧。
　　古琳达即使没有我也没关系。
　　一想到这种事情，我的鼻子就酸酸的，眼睛里泛起咸咸的泪水。
　　鸟的叫声越来越厉害，正当我因为鸟扑翅的声音而吓得缩紧肩膀的时候。
　　斜背着书包的古琳达出现在了小路上。
　　——为什么……
　　我茫然了。
　　我出门的时候，古琳达应该还在床上。我这双眼睛明明确确地看到背过身在被子里睡着的古琳达。
　　但此时她却站在我的前方，表情冷冷地看着我。
　　就仿佛，在等我一样。
　　——我只是为了观测野鸟的生态，所以比平时出门早了一点而已。
　　古琳达用冷淡的声音说道。
　　——然后，偶然夏露经过这里。绝对不是在等你哦。
　　虽然嘴上这么说，但知道我跑到古琳达身边为止，她都一动不动地站在原地。
　　然后，和我并排向前走去。
　　古琳达一定早就看穿我的想法了。
　　她一定是躺在床上确认我已经出门以后，才换好衣服绕到我前面来的吧。
　　如果是古琳达的话，这点事情非常简单就能做到。
　　但是那个时候的我没感到一点不甘，反而因为古琳达追上来在前头等我这件事高兴得心中一片火热。
　　因为古琳达本来可以放我一个人去学校的，但她却没有这么做。
　　因为我知道古琳达比起一个人走下这么长的路，更喜欢和我两个人一起走。
　　我从口袋里拿出翻花绳用的绳子，激动地将刚学会的新花样展示给古琳达看。
　　——古琳达，你看。小鸟哦。
　　虽然古琳达看着用蓝色毛线勾勒出来的小鸟的表情一脸无趣，但是在我头上响起的鸟鸣已经让我不再害怕了。
　　此时的鸟叫声，听起来非常清澈，非常爽朗。
　　“呜呜，猜城里谁和谁在一起的时候也是更纱最快；作弄礼法老师，被她追赶的时候，更纱也比我知道更多可以藏起来的地方。”
　　织绘公主完全没有停止哭泣的意思。
　　而另一方面，圣罗也是一脸阴沉地嘀咕着：
　　“自己思念的人总是不能像自己思念对方那样思念自己啊。”
　　啊——……总之，先把织绘公主安抚下来再说。
　　“织绘公主也知道更纱公主不知道的事情哦。”
　　“诶，什么事情？”
　　织绘公主张开那双满含泪水的大眼睛看着我。
　　“我现在就教你，借一下你的发带。”
　　我灵活地解开绑在织绘公主头上的粉红色发带，将两端绑起结成一个圆环。
　　织绘公主和圣罗紧紧地盯着我上下翻飞的手指。
　　终于，我的两手之间出现了一直粉红色的小鸟。
　　“你看，小鸟哦。”
　　半边头发披散着的织绘公主“哇”地发出一声小小的惊叹，圣罗也瞪大了眼睛。
　　“好厉害，古琳达。怎么做到的。”
　　“我来教你。织绘公主是这个国家第一个看我展示这个的人哦。更纱公主也不知道。”
　　“真的？那，古琳达教我，然后我再教更纱。”
　　织绘公主的脸染上了蔷薇色，大眼睛里终于泛出了闪光。
　　她自己解下另一边的发带结成圆环，学着我的样子舞动手指编起鸟来。
　　织绘公主的表情变得越来越开朗，开心的笑声自然地从那可爱的心形嘴唇中漏了出来。
　　当织绘公主能一个人在手中编出小鸟的时候，那张小小的脸上露出了不输给向日葵的明亮笑脸。
　　“我现在就去翻给更纱看。”
　　“嗯，更纱公主现在说不定也在找织绘公主哦。”
　　“谢谢你，古琳达。”
　　下一个瞬间一个柔软的东西触到了我的脸颊。
　　伴随一声可爱的“啾”，织绘公主站了起来。（三千：警察叔叔，就是这个人）
　　“诶嘿，这是谢礼。”
　　她有点害羞似地笑了笑：
　　“今天的古琳达，好像老师一样。”
　　她开心地留下这句话，晃动着披散的金色长发跑走了。
　　呜哇，吓了我一跳。
　　脸上还留着那柔软的触感。这一定是织绘公主最大级的感谢方式了吧。
　　这么一想，我心里边感到一阵高兴。
　　“……夏露老师。”
　　突然一个冰冷冷的声音叫了我的名字。
　　不好，圣罗还在旁边来着。
　　之前目击到我亲龙树王子的脸的时候，圣罗用冰柱一般的眼神跟我说道：
　　“我看到了。”
　　这次的声音，和那时候一样冷得吓人。
　　“你被织绘，亲了呢。”
　　圣罗只是小声地嘀咕了一句，却让我全身一颤。
　　“刚，刚刚那只是单纯的谢礼啦。而且你看，我们都是女的。”
　　我刚说完，圣罗眉毛下垂，撅起嘴唇，露出闹别扭似的表情。
　　“我都，还没有亲过。”
　　“诶，额。”
　　“亲，被亲……呜呜，我都没有做过。”
　　正当我被圣罗孩子般的表情弄得不知所措的时候，圣罗忽然红着脸探过身来，撅着嘴说道：
　　“你不教我吗？老师。”
　　“诶。”
　　教，教什么？
　　圣罗满脸通红地对着向后仰的我说道：
　　“请你也教我编小鸟的方法。不只是小鸟，没教给织绘的那些……老师会的全部教给我！”
　　哈哈……什么啊，是翻花绳的事情吗。
　　“全部的话，挺费时间的哦。”
　　“不要紧。”
　　“那，我每天教你一个吧。先从小鸟开始。”（三千：然后每天一吻么，夏露你这大丧失）
　　我解下圣罗头上的蓝色发带编成圆环。圣罗则开心地看着我的手掌。
　　在开满向日葵花的庭院里，在柔软的夏草上，我和圣罗两人铺开长裙的裙裾，开心地翻着花绳。
　　王妃殿下未成名的时代~因为你说我可爱
　　
　　
　　“——实际上，我是杂煮大使来着的。”
　　
　　
　　在我们目击王妃殿下抱着又是白萝卜又是鸡蛋组合而成的玩偶服和真王子又唱又跳的这一冲击性画面，约三十分钟后。
　　桌上摆着红茶和桃子派，身着女仆服的王妃殿下低着头抱着那个玩偶坐在我和圣罗对面。
　　王妃殿下的旁边，真王子呆呆地玩弄着被当做玩偶右手的竹轮麦。房间里侧的婴儿床上，铃七公主像天使一样地发出轻轻的梦中喘息。
　　我的表情有些僵硬，圣罗则是冷冷地无表情地听着王妃殿下的坦白。
　　话说杂煮大使到底是什么……
　　大使指的是作为国家的代表到其他国家赴任的人吧。
　　意思是你是从杂煮国来的大使……？那是个什么国家？
　　“因为事务所的社长的方针……现在的偶像光是在舞台上唱歌卖萌已经不够了。还要积极地参与综艺节目，逗观众笑，在大众心中塑造亲和的形象。”
　　出现了。
　　王妃殿下的“社长”。
　　王妃殿下结婚前似乎从事着在人前唱歌跳舞，名为偶像的职业。
　　而和她一同工作的社长似乎是个非常严格的人，王妃殿下经常被他训斥，弄得她总是心惊胆战的。
　　社长的命令是绝对的。
　　之前王妃殿下曾经这么说过：
　　“以前我被社长骂过，连个媚眼都做不好怎么做偶像什么的，还被要求每天睡前练习一百次眨眼睛。就连我感冒病倒的时候社长也会打电话来问我，你今天应该练过眨眼了吧。吓得我在被子上正坐着对他说我现在就开始做。那个时候我可是烧到39度了哦……等我对着镜子做完一百次练习之后，我一测体温，已经烧到40度了。就因为这样，那以后无论是什么时候我都可以漂亮地抛媚眼了。就算现在我都对自己的媚眼很有自信。”
　　现在，王妃殿下又开始讲起她的辛酸史。
　　“……在我试镜合格进我们事务所之前，我们那里都只有男性的偶像团体，我是我们事务所的第一位女性艺人。在那样的环境下，一般人都以为自己会被非常宝贝吧？但是其实完全相反，为了不激起女性粉丝的反感，我被要求在综艺节目里做‘卖萌’修行，每周要上三个综艺节目，出道后一年内的工作九成都是综艺……“
　　综艺……是什么意思？
　　喜剧的意思吗？但是维斯特里亚也有很多非常有人气的专业女喜剧演员啊。
　　啊，难道是杂技类的？就是所谓的，马戏团里的小丑那样人物？
　　王妃殿下的故乡有太多充满谜团的词汇了。圣罗依旧是无表情，真王子依旧抓着竹轮麦玩弄。
　　王妃大约是想起了过去的各种悲催经历吧，说着说着王妃殿下的声音变得悲痛起来：
　　“解谜节目里一答错题就会有辣椒水从天而降，要不就是粉笔灰扑脸，还会被丢进泥水里，还要被逼一口气喝下不知道什么做成的恶心蔬菜汁。我要曾经在牧场摄影的时候被牛追着咬裙子。”
　　综艺……原来这么辛苦啊，虽然我还是不怎么懂。
　　“每次拍摄结束我都会被社长责骂：你的反应实在太不专业了！要更加积极地逗观众笑！”
　　王妃殿下眼睛含着泪。
　　“最辛苦的是，好不容易有了唱歌的工作，我却被逼唱跑调。”
　　“诶，那是为什么？”
　　说起艾伦的王妃殿下，那可是被称为祈祷之歌姬，以高雅的美丽歌声解放了被封印的王国的传说中的歌手啊。
　　“因为我既不是绝世美人，身材又不好，以我这种容貌，光有唱歌能力对于偶像来说反而不是什么好事，所以社长逼我装成音痴……而且他还说，一开始唱得不好，然后慢慢成长反而容易让粉丝们产生一种原本什么都不行的偶像终于被他们捧起来了的成就感……呜呜，结果我连续两年都被排在五音不全偶像排行榜的第一位。”
　　王妃殿下不由得悲痛地用手捂住了嘴巴。真王子仿佛要安慰母亲似的，用竹轮麦的手臂轻轻地拍着王妃殿下的肩膀。
　　“真，真是辛苦你了。”
　　我咧开嘴，露出一个皮笑肉不笑的笑容。
　　在我旁边，圣罗一脸冷静地喝着红茶。
　　“话说回来，那个……杂煮大使的事情。”
　　不知什么时候话题完全转到王妃殿下未成名时代的大揭秘去了。
　　“对了，我们刚刚是说杂煮大使的事情来着的。对不起。”
　　王妃殿下抹着眼角的眼泪，微笑着说道。
　　“这个杂煮大使的玩偶服，是支撑着我度过那个痛苦时代的，充满回忆的东西。”
　　“诶！”
　　这个现实主义玩偶，是你心灵的支撑！？话说回来，你刚刚说那个是玩偶服？我说怎么鸡蛋的部分有个洞的，原来那是人可以穿进去的吗?
　　“为了让更多的人知道杂煮的美味和魅力，我曾经穿着这身玩偶服在活动上试吃杂煮，还唱过杂煮的歌哦。”
　　唱歌！？
　　穿着这个！
　　那首歌吗！？
　　
　　
　　大家都喜欢~暖呼呼的杂煮~
　　
　　
　　鸡蛋小姐啊~在跳舞
　　大家一起来~吃杂煮~~~~~
　　
　　
　　刚刚听到的歌开始在我的脑中脑残循环。而且连穿着那个玩偶的王妃殿下的身影都浮现在我的脑海里。
　　呜哇，不能再想下去了。
　　“一开始，的确是害羞得脸都要冒火了，不过后来看到孩子们开心地指着我叫‘哇，杂煮人’我就渐渐喜欢上那首杂煮之歌和这身玩偶服了……”
　　“是，是嘛……”
　　不行，不要再想了。对方可是一国的王妃哦。那个王妃殿下的脸，从那个鸡蛋的洞洞里钻出来……
　　刚刚表情阴暗两眼含泪的王妃殿下，此时已拨云见日，带着开朗的表情用竹轮的手臂温柔地摸着真王子的头。
　　“这个玩偶服是我出嫁的时候，社长当做那个世界的纪念留给我的。真非常喜欢这个衣服，还记住了那首杂煮之歌。还经常跟我吵着要看‘杂煮人，杂煮人’呢。”
　　居然还是结婚的嫁妆……这个，不会是恶作剧吧……
　　而且真王子难道会唱那首歌吗？不是只是跟着跳舞吗……？难道要那样一脸呆相的唱……？
　　“我偶尔，也会穿出来。”
　　听到这前所未有的冲击性告白，我猛地探出身子，差点撞翻茶杯。
　　不过身边的圣罗无言地帮我扶住了茶杯。
　　“你说穿出来！现在也会吗！？”
　　我的嘴巴张大得下巴都快掉下来了。
　　那个三角形鱼肉饼下露出的双脚果然是王妃殿下的吗！
　　不只是抱在怀里跳舞，这个人还穿着这，这个——然后，被真王子看到。
　　看到我慌乱的样子，王妃殿下脸“呼”地红了，她扭捏了一会儿，好像在找借口，却又十分甜蜜地低声说道：
　　
　　
　　“因为国王殿下说，我穿着很可爱嘛。”
　　
　　
　　我再次长大了嘴巴——然后脱力了。
　　啊，是嘛。
　　即使穿着这样奇怪的玩偶服，老公还是觉得可爱啊。
　　就算孩子都有六个了，还是这么甜蜜蜜吗。
　　真王子发着呆，圣罗则是一瞬间，咕噜……地摇晃了一下肩膀，接着装作没听见似的喝起了红茶。
　　然后我也，露出非常僵硬的笑容回答道：
　　“……是啊，那一定，非常的可爱吧。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　第二天——
　　为了讨论在城内的森林里进行野餐兼室外课程的事情，我来到了王妃的房间。
　　敲门之后，我听到门后有回应。
　　“打扰了。”
　　在我打开门的瞬间，刚想要把脚穿进杂煮人的玩偶服里的圣罗出现在了我的视野中，我差点停止呼吸。
　　“！”
　　“！”
　　圣罗猛地回头，满脸飞红。
　　仿佛想把身子藏在鱼丸子和鱼肉饼中似的提着玩偶服，圣罗的小耳朵红成一片。
　　难，难道说，她是打算穿这个……
　　我看着她，用沙哑的声音问道：
　　“为，为什么？“
　　听到我的话，圣罗猛地抓紧竹轮麦做的手将它抱在胸前，双眼含泪地答道：
　　
　　
　　“因为，夏露老师说它……可爱。”
　　代替预告的~齐鲁马和龙树的单恋日记 Part2
　　X月X日 齐鲁马
　　我已经一周没有和古琳达好好说过一次话了。
　　之前第一王女病倒在房里，古琳达一个人负责照顾她的时候，我在走廊上撞见了古琳达。见她摇摇晃晃地从王女的房间里出来，用力地摇了摇脑袋，还用手“啪啪啪”地拍脸，看来真是非常辛苦。
　　幸好，王女的身体才过了三天就渐渐恢复了，但是古琳达依旧围着王女转，就算我找她搭话她也是：
　　“我现在很忙，麻烦你不要看向这边，也不要出现在我视线里。”
　　整个人完全进入傲娇模式，理都不理我地走开了。
　　之前见到她的时候她已经完全变样了。嘴上念着：“圣罗殿下，我拿晚餐过来了。”一脸慈祥地走进自己的房间。虽说因为王女的房间发生了爆炸，所以只能安排她到古琳达的房间睡。但是你有必要这么高兴，有必要露出这种充实到极点的表情吗！那个冷冰冰第一王女的身体转好就让你这么高兴吗？话说，既然身体恢复了，送餐点这种事就让侍女去办就好了嘛。这不是连对我撒娇的时间都没了嘛！
　　X月X日
　　在古琳达心中我到底【排第几】呢。
　　对身为同盟国太子，同时又是自己的学生的我，古琳达时而严厉，时而又温柔地对待我。但是，同样是【学生】古琳达投在圣罗身上的感情明显比对我对更纱她们的更多。
　　今天我撞见古琳达在向日葵田附近和圣罗在一起。两个人面对面地坐在草地上翻花绳。看起来是古琳达在教圣罗。我看见圣罗红着脸盯着古琳达的手，而古琳达带着开心又温柔的目光看着圣罗。两个人之间塑造起了一个让人连搭话都不敢的二人世界，看得我胸口一阵一阵地痛。
　　这，这就是，世间所说的吃醋的感情吗。
　　身为太子的我居然会对妹妹怀有这样丑陋的心情，实在太丢人了。
　　但是，果然对于古琳达来说，【第一位】的学生是圣罗吗。
　　X月X日
　　卡斯顿伯父居然要我去相亲。
　　本来我以为自密室事件完败于古琳达之后，他应该安分一点了，没想到他居然想要我和奥兰多贵族的女儿结婚。
　　“对方是一位文静又淑女的公主，而且还是难得一见的美少女——我是这么听说的，总之很年轻就对了！和维斯特里亚的小女孩比起来年轻几~~~~倍。再怎么说，她可比你小十一岁啊，齐鲁马。”
　　嗯，等等，大叔，比我小十一岁，那不就是——
　　“公主今年九岁，正好和圣罗王女同样年龄。”
　　X月X日
　　我从父王那里听说，奥兰多国王的侄女想要和我缔结婚约。
　　“听说她武艺精湛，尤其擅长用枪，是一个诨名鲨鱼杀手的勇猛而美丽的公主。虽然比龙树稍微大了一点，不过算是一门不错的亲事吧。如果你没有意见的话，我想让你们订婚。”
　　我动摇了起来，并问父王稍微大一点到底是大多少？
　　父王微笑着说道：
　　“十七岁——正好和古琳达小姐同岁。”