　　第二十九章
　　
　　
　　约好的那一天，在约好的地点。
　　即便在银座，木村小末与新城乔子约好见面的意大利餐厅也是位于较偏远的位置，因此店面也显得宽敞舒适，有挑高的一楼、二楼和稍微矮一层阶梯的圆形地下室。
　　约定的时间是下午一点，还有十分钟。
　　本间对木村小末说：“如果不愿意，你可以先走。新城乔子来了，我们认得出来。”
　　但是木村小末摇头。
　　“我虽然害怕……但她可能是杀死我姐的凶手吧?”
　　“嗯，是。”
　　“那我要见她，见到她本人，看她长得什么德行。”
　　本间要她尽可能表现得自然些。她坐在圆形地下室的中央，表情有些紧张，一手按着被毛衣裹着的胸口，等待着，根本没想到要喝送上来的卡布其诺咖啡。
　　本间和阿保坐在一楼楼梯旁可以俯瞰整个圆形地下室的座位上。
　　两人也一样没有动点的咖啡，阿保不停地喝水。
　　“我可以和她说话吗?”阿保的声音有些颤抖。
　　“可以。”本间点头，“你要对她说些什么?”
　　阿保目光低垂：“我不知道。”
　　一楼餐厅的另外一边，碇贞夫穿着与意大利餐厅气氛十分不协调的破西装，摊开报纸坐在那里。他则已点了第二杯咖啡。
　　餐厅的出人口有两个，不管新城乔子从哪里进来，都逃不过他们的监视，当然，她也没有退路。
　　昨夜本间几乎通宵未睡，与碇贞夫商量今天的行动。
　　没有证据，没有尸体，只有一个行踪不明的女人和另一个代替她身份的女人。或许能推测出乔子杀人的动机，但是方法与凶器完全未知，可以提供推理的线索有限，有的只是一堆情境状况的证据。
　　“检察官应该不会喜欢这种案子吧?”碇贞夫说，“肯定会说案件无法成立。”
　　“呃，很难说。”
　　“就连指纹也没有留下。目击者的证词估计也有限……”
　　“说说说，你尽管说好了!”
　　碇贞夫苦笑了一下：“老实说，你是不是觉得无所谓了?看你一副只要能找到新城乔子就心满意足的表情。”
　　此时，看着阳光斜斜洒落在拼花地板上，本间想：是吗?我是不是认为只要见到乔子，只要能将她抓起来就好了?
　　脑袋里浮现的都是些疑问，他却没有怒气。过去侦查过那么多案件，从来没有现在这样的感觉，从来没有。
　　本间问了阿保，其实也问了自己：“见到新城乔子，第一句话要说什么?”他自己也不知道。
　　会问她，你还要重蹈覆辙吗?因为取代关根彰子的计划失败了，所以想回到最初、取代已失去姐姐的木村小末，然后继续逃跑吗?离开可能在某处和栗坂和也不期而遇、充满危险的东京，你又将逃往何处?
　　会问她把关根彰子的头部丢到哪里了吗?
　　问她，被栗坂和也问到个人破产的事时，你心中有何感想?
　　是否该告诉她，今井事务机公司的小蜜说很想念你，社长也很担心你?
　　是否该告诉她，和也拜托我找你时，他担心得牙齿咯咯作响?
　　还是应该告诉她，你的所作所为只不过是徒劳一场，不管走到哪里，始终是个逃亡者?
　　或许你会否认我们推理的这一切，我们所堆叠的卡片之家，但不管你希望与否，今后都会有漫长的战争等待着你，你或许会被传讯，最后被送上法庭，也可能还没到那里，这一切便结束了。
　　不管是逃跑还是战斗，你的路只有这些。唯一不会有错的是，你再也没有机会假冒别人的名字和身份了。
　　你是新城乔子，再也不会是其他人。一如关根彰子是关根彰子，也不会变成其他人一样。
　　在柔和的管弦背景音乐下，金黄色的餐厅就像融化在白色木纹中的奶油一样，本间、碇贞夫和阿保的存在显得十分突兀。不时经过的服务生和周围座位上客人的视线，都让他们有这种感觉。
　　你是否也感觉到了?本间脑海中浮现出新城乔子的脸——你一脚踏进餐厅时，是否会有异样的感觉?然后看见我们，发现情况不对，会不会立刻转身逃离?
　　如果你能逃跑，我也会觉得轻松许多。我已经不想继续追踪你了。
　　如果你想逃跑，以逃跑来承认你的所作所为，我不知会觉得有多轻松。
　　就在这时，脸上有一阵清新的风吹过。
　　“来了。”阿保挺直了背。
　　本间抬起头，正好看见远处座位上的碇贞夫也慢慢将报纸放了下来。穿着粉蓝色连身带帽外套的新城乔子正从他的座位旁经过。
　　没错，就是她!
　　发型有些不一样了，大概是烫过。耳下齐齐的发尾中，隐约可见闪亮的耳环。修长的腿优雅地走动着，穿梭在桌子之间。她无视服务生的视线，走路的姿势自然而美丽。
　　她停下脚步，看了一下周围。即便隔着这么远的距离，她那形状美好的鼻梁、微微翘起的嘴唇、轻扑腮红的雪白脸颊也能看得一清二楚，从中感受不到一丝苦恼的神色与孤独的阴影。她很美。
　　她看到了木村小末，轻轻点头致意。
　　对了，她们是第一次见面。乔子应该认识木村小末，但木村小末不认得她。
　　本间不禁屏气凝神地观察木村小末的反应。木村小末显得很自然，根本未看本间或碇贞夫的方向。她只是稍微站了起来，点头回礼。
　　现在两个人都站在桌边，彼此寒喧。木村小末看着对方……看着对方……然后笑了。
　　“你好。”
　　是乔子的声音还是木村小末的呢?在餐厅健康的嘈杂声中，本间好像听到了她们问好的声音。
　　乔子再度站起来，脱下外套，连同皮包一起搭在旁边没人坐的椅子上，然后坐在木村小末的斜对面。她穿着白色的毛衣，领口有些褶皱的装饰。她拉开椅子坐下时，装饰也跟着优雅地晃动。
　　乔子正好背对着本间和阿保。当她挥手时，可以看到她那根手指上没有戴戒指。和也送她的蓝宝石戒指如今放在哪里了呢?他是否也成了结束的过去，就像仓田，就像片濑一样?那些都不能保护你，对你而言是毫无意义的恋爱吧?
　　碇贞夫抬起头看向这里。
　　服务生手持菜单走上前。乔子接过菜单，和木村小末同看。
　　两人不约而同地笑了，不是因为什么好笑的东西，而是为了配合这奢华的空间，做出开朗的表情。木村小末的笑容里面充满了僵硬，但是乔子没有察觉。
　　“不是要跟她说话吗?”奉间催促阿保。
　　阿保看着乔子的背影，站了起来。
　　就像被一条线牵引一样，阿保无声地走下楼梯，走路方式十分僵硬。周围的客人有的停下了正把食物送进口中的叉子，有的将举起的水杯定在半空中，有的中止了与朋友的谈笑，纷纷看着阿保宽阔的背影。
　　本间也站了起来。
　　餐厅的另一边，碇贞夫也从椅子上起身，慢慢地往楼梯移动。
　　但本间还是无法动弹。他只是一边对着木村小末点头，一边看着不停说话的新城乔子的背影。
　　多么娇小柔弱的身躯呀!
　　他想，终于找到你了，终于快结束了。
　　阿保走下楼梯，往木村小末和乔子的座位靠近。木村小末就像之前说好的那样，很聪明地保持耐性，不看阿保。乔子的耳环闪闪发光，在她瘦弱的肩膀上愉悦地晃动着。
　　就像发现了一个很大的、之前没有看见的标志一般，本间感觉很新鲜，又觉得，我要问你什么根本不是问题。其实我见你，是想听你说自己的故事。
　　你之前没有告诉其他人的故事，你一个人承担的往事，你逃亡的岁月，你销声匿迹的岁月，你一点一滴累积的人生故事。
　　反正时间多的是。
　　阿保正将他的手放到新城乔子的肩膀上。
　　