　　第十二章
　　
　　
　　早早就染成暗红色的余晖中，七八个小孩子聚在小区儿童公园的出入口，有的爬栏杆，有的蹲着，有的灵活地反手抓背，有的正在踏地。人群之中有个矮小的男人双手叉腰大声地发表演说，因为有些距离，听不见内容，只感觉他说话很有气势。
　　孩子们看起来听得很认真，公园里其他人的注意力也被吸引了过去。两个年轻妈妈坐在旁边秋千架上，腿上各自抱着幼儿，嘴角泛着笑意凝视着演讲的男人。
　　“就以这种方式下去做，各位，听清楚了吗?”男人对着孩子们发问。
　　蹲在角落里的一个男孩边起身边质疑说：“听清楚了。可是叔叔你是谁呀?”
　　男人活力十足地回答：“我吗?我是明智小五郎。”
　　孩子们面面相觑。
　　刚看见背影时，奉间就知道这男人是谁，等听见声音就更确定了。奉间加紧脚步，想快速通过公园栏杆旁边的走道。
　　“什么明智小五郎?”果然，孩子们有疑问。
　　“名侦探呀。你们不知道吗?真是丢脸。”
　　“我们知道，可叔叔你不是呀。”
　　孩子们中有人低声说“对呀”，也有人讽刺地窃笑，但笑得不是很用力。于是也有大人跟着笑了起来，那两个年轻妈妈更是掩着嘴笑得花枝乱颤。
　　矮小的男人见形势对他不利，再度大声喊：“这种事情，现在一点也不重要。总之照我刚才的说明，大家分头进行搜索，听见了没?好，出动!”
　　男人击了一记掌，孩子们不像是很投入的样子，但还是解散各自行动去了。
　　奉间还差几步就要到达九号楼的拐角时，从背后被人叫住了。
　　“喂！”
　　本间没有回头，也没有停下脚步。本来他就拖着左腿走路，就算加紧脚步也快不到哪里去。男人很快便追了上来。
　　“干吗，你不应该装作没看见，就想走人吧。”
　　本间回过头挥着手说：“我不认识你，我们没有关系，彼此是陌生人。”
　　“你还这么说!”
　　碇贞夫豪爽地笑着追上来，愉快地和本间并肩走路，一边配合着本间不太灵活的步伐一边关切地说：“看你的样子很辛苦嘛!”
　　“不用你关心。”
　　“如果可以的话，我是真的很想代替你。”
　　“闭嘴!”结果本间还是笑了出来，“你到底在干什么?”
　　碇贞夫挺起胸膛说：“指挥搜索行动，因为我是专家。我在召集少年侦探团训话。”
　　“搜索什么?”
　　“狗呀，好像是迷路了。”
　　本间停下脚步问：“呆呆?”
　　碇贞夫一副“我就知道”的表情：“没错，都怪你们给它取了没用的名字，才会迷路了。”看来呆呆还没有回来。
　　“听小智说，它是只对人没有戒心的狗，脑筋不是很好，可能被谁捡了去。”碇贞夫小声地加了一句，“希望不要被汽车轧死了。”
　　本间知道这个男人很喜欢小动物，连以前住的公寓里的老鼠都一一给取名字，甚至只要听声音就知道哪只老鼠出现了。一开始，当他坐在从来不收拾的床上，盘腿看着天花板说什么“现在的声音是克里斯汀的，她和亚兰正打得火热”时，本间还以为他疯了。
　　两人来到电梯口，好不容易喘了一口气。
　　“你怎么知道呆呆的事?”
　　“小智说的。”碇贞夫的回答自然得就像喊自己的孩子一样。因为小智也很黏他，本间也不在意，但小智说过“喊他碇叔叔的话，感觉好像他要生气”，因为他的声音听起来很威严。
　　“我可是跑了三千里来找你，结果你不在家，却看到小智和他朋友凑在一起找狗，所以我就提供专业的帮助喽。”
　　“可是，刚才的少年侦探团里面没有小智呀?”
　　碇贞夫撑大鼻孔，骄傲地说：“毕竟少年侦探团的团长得不一样呀。我让他跟井坂先生和小胜三个人去卫生所了，说不定呆呆被关在那里。”
　　不管什么时候见到碇贞夫，他总是穿着同样的西装。其实他有三套同样布料、同样剪裁的西装经常替换着穿，所以旁人以为他只有那身行头。他拉开那件穿旧的褐色西装上衣，像变魔术般取出一个大牛皮纸袋。
　　“拿去，你要的东西。”
　　家里的客厅还残留着暖炉的热气。碇贞夫像是在自己家里一样，穿过走廊到牌位前上香。本间则利用这一时间确认信封内的东西。
　　里面是关根彰子在宇都宫的除籍誊本和工作记录。看来之前担心会被科长责怪，是多余的。
　　“谢谢，太好了。”
　　碇贞夫一边敲钲一边合掌祭拜，面对着牌位说：“千鹤子，你老公又在做些奇怪的事了。”
　　碇贞夫和千鹤子算是青梅竹马，从小学时就认识。本间会和千鹤子相识，也是在读警官学校时由碇贞夫介绍的。
　　事后碇贞夫本人也坦白说，一开始就打算撮合他们在一起，才介绍的。对他而言，千鹤子就像宝贝妹妹一样，怎么可以嫁给随随便便的什么人。奉间反问他：“那你自己怎么不干脆娶了她?”碇贞夫很认真地思考后回答，因为太熟了，所以不行——居然说是因为太熟了。
　　由于他很忙，难得来到家里。但是偶尔来时，都会在牌位前停留很久。本间也都会让他一个人静静待着，直到高兴为止。
　　本间拉把椅子坐下，将信封里的东西摊在桌子上。
　　除籍誊本的内容倒是一目了然。真的关根彰子在假彰子将户籍分到方南町之前，从来都没有动过户籍。户籍一直都是以父亲为户主设于“宇都宫市银杏坂町二OO一号”。查对其浮贴纸条，真的彰子搬家之后的地址也都依序登记清楚。最早的记录是东京都江户川区葛西南町四丁目十番五号，确定迁入的日期是昭和五十八年四月一日。
　　那是她在葛西通商工作时的住址吧，公司就在距离不远的地方。
　　东京都地图和电话，哪一个离自己比较近呢?是电话，伸手就能拿到。于是本间拿起话筒，同时翻阅记事簿，查看葛西通商的总机号码，打电话过去。
　　话筒里传来女性的声音。本间表示自己要寄东西过去，想确认地址。然后他念出纸条上的纪录，结果对方说那不是公司地址而是员工宿舍的。
　　奉间挂上电话，抬起头，看见碇贞夫站在和室和客厅的交界处望着他。
　　“真想喝海带茶。”碇贞夫说。
　　“在柜子的最下面。”奉间回答。
　　碇贞夫走向餐柜，依照指示打开橱柜门拿出了小茶罐，接着将水装满水壶，放在煤气炉上后点火。
　　“我得自己来吗?”碇贞夫问。
　　“当然。”
　　“你要不动，小心很快变成糟老头。”
　　“我早就感觉自己好像变成糟老头了。”
　　户籍贴条上记录的第二个住处，是关根彰子申告破产时所居住的锦系町城堡公寓。本间想，大概关根彰子离开葛西通商的宿舍搬进这栋公寓时，花了不少钱。或许她就是从这时开始走偏了路。
　　年轻人住在员工宿舍时，为门禁、哕唆的管理员和坏心眼前辈的欺负等原因，自然很向往一个人自由自在的生活，但是对于获得那种自由要花费多少钱的“现实”却不太能认真面对，因为窝在宿舍时，他们并不能真实感受外面的世界——不论是开灯还是马桶冲水都要花钱的“使用者付费”的残酷事实。
　　贴条上最后记录的是她破产后搬家的住处：她于一九九O年三月十七日消失行踪的川口公寓。
　　母亲过世后，关根彰子去找律师询问保险金的事，却完全没有提到其他不动产的问题。这表示她母亲一个人生活时居住的老家，应该是租来的房子。父亲早年过世、只剩下母女俩的家庭中，这种情形是  可以理解的。
　　就除籍誊本和户籍贴条上的记录来看，她母亲在一九八九年十一月二十五日死亡之前，曾经搬过三次家，都是在宇都宫市内。死亡时登记的户籍住址银杏坂町二OO五号，已经住了十年，离原户籍也很近。
　　她母亲没有离开宇都宫市，是基于对故乡的依恋，还是担心一个人到都市工作的女儿，为了让她有一个随时可以回来的“巢”呢?
　　碇贞夫安稳地坐在本间斜对面的椅子上，伸手拿起本间看完的除籍誊本翻阅，一句话也没有说。
　　劳保局拿来的就业记录也跟本间猜测的一样。关根彰子果然重复投保，拥有两个劳工保险的被保险人号码。
　　一个是真的关根彰子在葛西通商上班时投保的号码；另一个则是一九九O年四月，假的彰子被今井事务机公司任用后，声称“自己是第一次投保劳保”而取得的号码。
　　“拿到资料后，我还跟劳保局负责该业务的人通了电话。”碇贞夫开口说，“重复投保的事让对方也吓了一跳，说不是没有人隐瞒过去的就业记录。这种人如果来柜台说‘第一次上班’，为了避免不正当的支薪，有时是会严格确认的。但如果对方是个一般上班族，又是年轻女性，说是第一次上班也是很有可能的，通常就会直接让她投保。
　　毕竟调查很费工夫，而且就跟你说的一样，一般就业记录只保存七年。这个关根彰子在葛西通商上班的就职记录已经没有了，有的只是她辞职时的记录，之后她还领了一段时间的薪资。”
　　本间点了点头，陷入沉思。
　　被今井事务机公司任用时，假的彰子既没有真的关根彰子的就业记录，连她的劳工保险被保险人证都拿不到，才不得已到柜台声称“第一次上班”吗?还是说她根本就没考虑太多，以为随便说说应该没什么大问题呢?
　　从她过去的行动来推断，她应该不是后者那种随遇而安的女子，所以应该是前者!由于手上没有真的关根彰子的劳工保险被保险人证，没办法只好在柜台前说谎了。辞掉葛西通商的工作之后，被债务和讨债公司所逼，于是申告个人破产，搬家逃到川口公寓，在酒廊里工作糊口——真关根彰子在这种动荡不安的生活中，很有可能遗失了这张薄薄的被保险人证，使得假的彰子尽管翻遍了川口公寓的房间也无法找到。
　　水壶响了。碇贞夫赶紧起身，身手利落地冲泡海带茶，并用手指抓着两个茶杯回到客厅。
　　“能派上用场吗?”他一边吹着热气一边问。
　　“嗯，谢谢。”
　　本间收拾好资料，偷偷斜眼瞄了一下碇贞夫，发现对方也在看他。
　　“还有吗?”
　　“如果能告诉我这名女子是否持有护照与驾照，就更好了。”
　　碇贞夫嗯了一声，看着电话说：“我现在可以去确认，但是护照可能比较麻烦。万一遇上讨厌的家伙就麻烦了，我还是晚点再打电话给你。晚上告诉你应该够意思吧?”
　　“太好了。”
　　碇贞夫完全不问奉间究竟在调查什么。本间很清楚他的想法，目前的阶段，这是属于本间的家务事，他不过是帮个忙而已，所以不应该过问。万一将来事情搞大了，本间自然会说。
　　“欠你好大的人情，下次一定还。”
　　碇贞夫却说：“我要你现在就还。”
　　本间看了他一眼，碇贞夫下唇突出，露出了严肃的表情。
　　“伤脑筋，你得帮我想想!”
　　让碇贞夫头疼的是目前正在调查的凶杀案。
　　“现场是在中野，距离车站约二十分钟公交车车程的独户人家，时间是半夜两点过后。强盗侵入民宅。只有夫妻俩的住家，先生被杀死了，太太被捆绑，强盗逃跑的时候被附近的居民看见了。”
　　“原来如此。”
　　“是户有钱人家，先生五十三岁，太太三十岁，是继室。”
　　“小孩呢?”
　　“和现在这个太太没有生。财产很多，一共经营了两家咖啡厅、一家录像带出租店和两家便利店。”
　　“真够阔的。”
　　“死者还投保了一亿元的人寿保险。两人结婚一年半，这桩婚姻在男方的亲戚口中不受好评，大家认为是女方贪图男方的财产。这是一般的常识性看法。”
　　本间苦笑了一下说：“然后呢?”
　　“我个人认为是假强盗，是女方为了害死丈夫而设的骗局。女方外面另有男人，这种传闻到处都是。男人为了女方自然铤而走险。”
　　“这说法应该还算合理。”
　　“是吧?”碇贞夫拍了一下桌子说，“可是问题就出在这里。没有嫌疑人。”
　　“什么?”
　　“没有，就算是用X光调查她的私生活，也找不到有外遇的线索，根本查不到男人的半个影子!她清白得令人跌破眼镜。”
　　“女方长得怎么样?”
　　“是那种耐看的、值得长期交往型的，她先生就是看上她这一点。”
　　万一被本人知道，恐怕会气得大叫，但是本间脑海中浮现出在川口公寓遇见的绀野信子。她也是个美女，而且又很精明能干。
　　“真是令人难以相信。”碇贞夫感叹道，“怎么想都觉得她应该会有男人，可调查后又找不到。怎么会有这么奇怪的事?她是那种似乎人尽可夫的漂亮女人，而且又比先生年轻了二十岁……”
　　碇贞夫的声音就像是背景音乐，本间陷入了沉思，脑海中浮现出一只手拿着档案夹、头脑清晰地回答询问的信子。而那个时候，她的老公和女儿则是边洗碗盘边嬉闹……“明美，去叫你妈过来。”
　　“我说——”本间只说了一半，碇贞夫不禁问：“什么?”
　　“你刚刚说的那些店，经营权都是谁在主导?是先生还是太太?”
　　碇贞夫一脸“坐在面馆，却看到服务生端出法国菜”一样茫然的表情。
　　“是哪一边呢?”本间重复问道。
　　“应该是先生吧。”
　　“应该?你是猜的。”
　　“是，因为钱都是先生一手掌控的。事实上他们已经被税务机关的人盯上了，听说有逃漏税的嫌疑。”
　　“钱是先生管的。”本间慢慢地重复这句话，“但这也不能代表‘主导经营权’。比如店里的装潢、录像带店里放些什么样的软件设施，需要有很多想法。这些都是谁在做?”
　　碇贞夫立刻回答：“噢，这些是她先生做的。太太对于这种事是不过问的。因为年纪大的先生总是宠她，不要她‘花脑筋在这些工作上’。”
　　“两个人有为这种事吵过架的迹象吗?”
　　碇贞夫摇头说：“就我调查的结果是没有。而且太太看起来也不像是那种女人。她就像是钓到金龟婿，正高兴一辈子可以轻松过日子的女人。”
　　“是吗……”
　　“是。”碇贞夫笑着说，“只不过店员们对她倒是颇有好感。对了，  咖啡厅雇用的店长说过，老板娘对店里面播放的音乐提过有趣的建议。因为她就是新时代的女性，为了能抓住年轻客户，让生意兴隆，所以从客人的角度出发，向店长提了建议。不是吗?”
　　本间深深一点头，然后说：“还有两个问题。”
　　“什么?”
　　“太太结婚前的职业是什么?”
　　“普通职员。”
　　“事务工作?”
　　“思，就是做那种谁都能够胜任的杂事，不是专业人才。不过本人好像也会簿记，倒也不是很笨。”
　　本间又想起了绀野信子。
　　“第二个问题，刚才你说大家谣传太太有外遇，有什么根据?”
　　“都是附近邻居和店里面的员工说的，说是看见太太常常打扮得特别漂亮，偷偷出门。”
　　“但是并没有特定的男性对象。”
　　“正是，所以我才伤脑筋。”
　　“这种时候太太都是如何打扮出门的?”
　　“你是说服装?”
　　“嗯，是套装还是和服?还是飘飘然的洋装?喷香水吗?化妆很浓吗?还有，带什么样的皮包出门也是问题，是只能放化妆品和手帕、纯装饰用的小皮包，还是放得下汜事簿、账簿之类的功能性手提包?鞋也有关系，是花枝招展型还是实用型的?”
　　听到一半拿出汜事簿记录的碇贞夫睁大了眼睛问：“怎么回事?”
　　本间将双手放在脑后，悠闲地靠在椅背上说明：“你说闻不到男人的踪迹，所以我是基于这个前提来推论。如果女方背着他人外出时，总是打扮得整整齐齐，化妆和香水也很节制，拿着实用的皮包，穿着简单的鞋子。那么她所见面的对象就很有限了。”
　　碇贞夫端正坐姿问：“是谁?”
　　本间眯起了眼睛回答：“可能性最高的是……”
　　“最高的是?”
　　“银行。”本间说，“而且是她先生主要交易对象以外的银行，新的银行，和她有生意往来的银行。所以才要偷偷地见面，因为被先生知道就糟了。”
　　碇贞夫摊开肥胖的小手说：“怎么可能?太太去找银行的人见面要干什么?”
　　“为了事业的融资呀。”
　　“为什么?”
　　“应该是她想自己开一家店吧?她想自己来经营，开家咖啡厅或录像带出租店。”
　　看着摊开双手的碇贞夫，奉间不禁笑了，继续说：“你和我做这行这么久，难免会有先人为主的想法吧?认为女人若犯罪，背后一定会有男人。总认为女人没有男人是犯不了罪的，只有为了男人才会铤而走险。女人的犯罪都跟感情有关系，丝毫没有例外，这是我们根深蒂固的想法。因为就连杀婴事件，从广义来说，也是因为和男人的感情出了问题。”
　　“……是呀，现实的人生就是这样。”
　　“没错，但是现代的社会不一样了。不对，不是现在，事实上从很早以前就开始不同了，不是吗?女人也开始有了与男人无关的犯罪动机——例如想开创新事业，所以得除去妨碍她的人。”
　　碇贞夫想反驳，却又说不出所以然来，只好放弃。本间继续说下去：“说不定一开始这个太太并不是看上男方的财产才跟他结婚的，说不定是看上了男方的事业，以为结婚之后，通过先生，自己也能跟  那些事业攀上关系，不是吗?”
　　即便是粉领族，过了二十五岁，还是整天做些跑腿的杂事，应该也会觉得自己很悲惨。从前跳脱此种困境的唯一方法就是“结婚”。
　　现在不同了，留学、独自生活、开创事业……有许多不同的路可选择。只是每一项都需要花钱，而且金额庞大。达到目标的方法之一就是找个上了年纪的企业家“结婚”。
　　碇贞夫缓缓地眨眨眼睛，说：“结果真的结婚了，情况却不是那样?”
　　“嗯，先生愿意给她钱，宠爱她，却不让她碰经营权，说什么不希望用到她可爱的头脑!那跟粉领族时期当办公室花瓶有什么两样?丝毫没有改变嘛。”
　　“可是在我眼里，那新时代的小女人似乎很满足于这种情况。”
　　碇贞夫还在挣扎抵抗，说人家是什么新时代的小女人，也真够戗。
　　“或许有的女人是那样，但也有人不是。事实上，这跟性别没有一定的关系。”
　　“是吗?”
　　“对于拥有某种独立性和气概的女人而言，男人对她说：‘好了，你不用让自己可爱的脑袋瓜为这些你不懂的事情而烦恼。这种事交给我来处理，你去修指甲口巴。’说不定她们听了反而会气得受不了。”
　　“可是这个太太没有跟先生吵架。”
　　“是吵不起来吧，因为先生根本不跟她一般见识，总是一副‘可爱的宝贝干吗要生气，的态度。所以她会生气，觉得自尊受伤了，于是想东想西想改变，偏偏始终无法找到突破点，最后便耍出了狠招——”
　　说到这里，本间用词小心地继续说明：“而且她也想通过顺利除掉先生这件事，证明自己有不亚干先生的能力和决断力，不是吗?所以说不定她和共犯两个人杀掉先生前，还将累积的满腔愤怒与不满全部倾倒出来，让她先生吃了一惊。”
　　碇贞夫一副“在面馆用餐，却被要求付相当于法国大餐的费用”
　　的表情。  “可是她应该有共犯吧?”他问话的表情就像撤退的军队死守最后一座碉堡一样，“应该是她的情夫吧?有男人，一定有。她要情夫出手帮忙，果然幕后的是男人。”
　　“可你不是说查不到男人的线索吗?”
　　“也许是我们的搜查不够全面。”
　　本间开门见山地说：“我可不那么认为。既然找不到男人的线索，共犯就是女的。也许是她粉领族时代要好的同事，她们打算一起开创事业，所以除掉了妨碍她们的先生……说不定是对方提议的。而且女人跟女人见面，既不会被人怀疑也不会太显眼，两个女人联手攻击，也能杀死一个大男人。这方面你不妨去调查看看?”
　　碇贞夫沉默了很久，终于以惊讶的语气开口了：“那个太太有一个很要好的女性朋友。葬礼的时候，对方十分照顾她。”
　　“那说不定就是。”
　　碇贞夫睁大眼睛看着他，然后才说：“我也应该被枪击一次看看。”
　　奉间本来想开玩笑说“感觉很不错哦”，但还是闭上了嘴巴。
　　女人的犯罪不见得都跟感情问题有关，时代已经改变了!
　　本间有这种想法，或许就是因为“关根彰子”的关系。
　　她偷了别人的户籍，假冒别人的身份，在行迹即将暴露时，放弃眼前的婚姻逃逸无踪。她究竟有什么目的或是发生了什么事都还不清楚，唯一能确定的是，她的行动并非为了爱情、男人或情欲。
　　就顺序来说，她假冒成为关根彰子并不是为了跟和也结婚。因为跟和也的恋爱是之后才发生的，在她使用假的名字和建立起假的生活之后。
　　而且，只要稍微露出破绽，她可以无视被抛弃的和也的心情，不  在乎今井事务机公司同事的惊讶与困扰，一个人消失而去!
　　本间认为有什么东西在追赶着她。他几乎可以断言，她在逃跑。
　　虽然还不知道追赶她的是什么，但因为是紧迫的追赶，所以她拼命地逃跑，用尽心思，提心吊胆。
　　而这些她都是一个人办到了。于是本间又想，她是孤独的，她只有自己一个人，既不用顾虑任何人的心情，也不用听从任何人的指示。
　　撕开图案明亮的壁纸，背后隐藏着钢筋水泥的墙壁，一面任何人都难以突破、无法摧毁的墙壁，那是她钢铁般坚强的生存意志，只是一切都是为自己。她就是这种女人。而这种女人或许十年前还不存在于我们的社会里。
　　“我们的想法是不是已经太陈旧了。”碇贞夫喃喃低语。
　　碇贞夫前脚回去，井坂和小智后脚便踏进家门。
　　“呆呆还是没有找到。”小智显得很失望，“会不会死在哪里了?碇叔叔说，如果死了的话，清洁队或卫生所会负责处理，所以马上就会知道的。”
　　“那里的人怎么说?”
　　“没有，说是没有处理过任何跟呆呆长得很像的狗。”井坂回答，因为很在意小智，所以用词很小心。
　　“呆呆对人没有戒心，说不定开车经过的人跟它玩，觉得它可爱就带走了。”
　　小智靠在墙上闷不吭声。本间和井坂对视了一眼。
　　“爸爸。”小智低声呼唤。
　　“什么事?”
　　“卫生所里有好多狗。”
　　本间想，糟了。因为他知道身为父亲、身为大人，他将面临一个非常难回答的问题。
　　“那些狗都要被杀掉吗?为什么会有人把狗丢掉呢?那些人为什么要养狗嘛?”
　　我就知道，我也不想回答。井坂摆出这样的脸色，摸着脸颊低下头去。
　　“为什么呢?”本间回答，“爸爸也不明白那些人为什么要做那种过分的事。我虽然不明白，但我们家不会那么做，而且如果看到有人那么做，我们也会想办法阻止。很遗憾，爸爸一个人的力量，能做的大概就是这样。”
　　井坂微微弯下腰，看着小智，说：“久惠阿姨不是说过了吗?这世界上有很多浑蛋家伙。养了狗却不负责任的那些人就是浑蛋家伙。”
　　然后他将小智拉到一旁说：“先去洗个手。洗澡水马上就烧好了，去洗个澡吧。累了吧?”
　　小智慢慢地转身走出厨房。剩下的两个大人同时发出了叹息。
　　“卫生所那种地方，连我都觉得不好受。”井坂压低声音说。
　　“真是不好意思。”
　　“没关系。只不过真的是有很多狗，看了真叫人难过。”
　　井坂正准备往流理台的方向走过去，突然停下脚步说：“对了，差点忘了。”他将手伸进上衣内的口袋，掏出印有照相馆名称的信封。
　　“刚才我们要出门的时候来了电话，说是放大的照片洗好了。我本来还想该怎么办，结果照相馆就在去卫生所的路上，我又担心你要专程跑一趟太辛苦，所以就帮你拿了回来。”
　　其实本间早忘了，原来是那张拍立得照片，因为不太可能成为什么线索，心里便放弃了，结果就这么耽搁了下来。
　　“太好了，我都忘了。”
　　见他拿出照片来看，井坂又道：“店员说，因为原来的照片焦距  不对，放得太大反而看不清楚。这是最大限度了。”
　　大概是B5复印纸三分之二的大小，那间巧克力色外墙的房子被放大了，但并没有因为放大而有什么戏剧性的变化，一如店员所说，反而有种模糊不清的感觉。照片上只有那个房子和两个女人，以及那盏模糊的照明灯。
　　这时本间突然发现——
　　一开始他以为是眼睛的错觉，于是赶紧从旁边的抽屉里翻出小智还是谁送的放大镜，对着照片重新仔细察看。
　　果然没错。
　　怎么会有这种事?
　　“怎么了?”
　　在井坂的质疑下，本间抬起脸递上照片。
　　“井坂兄，你看棒球吗?”
　　“这个嘛……”
　　“去球场吗?”
　　“去呀，东京都市圈里较大的球场我几乎都去过。”
　　本间闻言有些兴奋。  “那井坂兄就你所知，有没有照明灯的方向相反，也就是对着球场外的奇怪棒球场呢?”
　　井坂眨了眨眼睛说：“呃……什么意思”他拿出老花眼镜，架在鼻梁上面，将照片拿在手上。
　　本间指着照明灯的部分问：“这是棒球场的照明灯吧?”
　　“没错。”
　　“所以说这个房子就盖在球场旁边，没错吧?”
　　“是。”
　　“好，你再看仔细点。”
　　本间用手指敲着照明灯的一个个电灯泡。其实照明灯只是在画面的左上角稍微被拍到一点而已。
　　“放大之后我才发现，这个照明灯的每一个灯泡都对着这个房子的方向，对吧?也就是说，是对着外面。因为棒球场里面是不可能盖房子的。”
　　的确如此。照明灯的灯泡面对着镜头，照着巧克力色房子的方向。
　　井坂将鼻子凑在照片前面仔细观看。
　　“是……你说得没错。”
　　“你对这个球场有没有什么印象?”
　　井坂拿着照片，侧着头思考了一下，然后慢慢地问道：“你对棒球……”
　　“没什么兴趣。”
　　井坂点了点头说：“我想也是。因为如果你看过棒球场的照明灯，立刻就会知道要改变灯泡的方向很困难。”
　　“噢……是吗?很困难?”
　　“一般照明灯都是对着球场中间，不然就没什么意义。要将灯光照向外面的话……”
　　“除非是什么可以掉头的设计。”说完，本间自己也觉得好笑。
　　井坂也跟着笑了。  “如果能使用那么厉害的照明灯，马上就会被报道了。像神宫外苑那一带就很阴暗，比赛结束后，将照明灯转向球场外照亮观众回家的路面，不也很好吗?”
　　本间将照片放在一旁，搔着头思考。
　　但是这张照片拍到了奇妙的现象，却是不争的事实。
　　“对外投射的照明灯……”井坂还在纳闷。
　　