　　第十章
　　
　　
　　这一次栗坂和也又是在晚上九点过后才来。究竟是工作太忙还是没事做也必须等到上司离去后才能下班，本间无法从他不悦的神情中判断出来。
　　傍晚，奉间打电话到他办公室：“要跟你报告，同时还要问问你的意见。”
　　大概是事先预告过，和也心里多少有些准备，他外套也不脱地劈头就问：“你说要问我的意见，究竟是怎么回事?”
　　说出坏消息之前必须先作些心理准备。否则若刚碰面就告之令天地变色的事，说不定他反而不会当真，也无法真诚接受。
　　“你先坐下，我的说明很长。”
　　“找到彰子了?”
　　本间摇摇头：“我先说清楚，不是好消息。你得作好心理准备才行，可以吗?”
　　和也皱着眉头说：“太夸张了，怎么回事?”
　　“一点都不好笑。”
　　“我知道，你赶快说吧。我可没有那么多闲工夫。”
　　本间早交代小智要乖乖待在自己的房间里。他大概在玩电动游戏，房间里不时传出游戏特有的声响，厨房里的冰箱马达也很努力地转动。在这两种声音的陪衬下，本间依序报告之前的调查经过。
　　“关根彰子”的履历表、户籍誊本和居民卡全都摊在桌子上，和也脸上的表情也跟着消失了。他像是戴着面具，只有眼睛会活动。
　　“你在开玩笑?”听完本间的说明，这是和也的第一句话。为了说出这句话，他好像一直停止呼吸等待着，有点喘不过气来。
　　“遗憾的是，我没有开玩笑，也没有说谎——这是事实。”
　　“可是……”不出所料，和也说到这里便笑了，双手轻轻摊开，弯曲成钩状的手指对着空气舞动，“太可笑了，你说彰子不是彰子，这怎么可能?”
　　本间默默地看着和也，这时候说任何话，他都听不进去。
　　“我正打算跟她结婚，是我选择了她!”
　　言下之意，请不要随便批评我栗坂和也挑选为妻的女人。我很完美，所以我的选择也很完美。
　　“可是她并不是名叫关根彰子的女子。”面对着半张开嘴巴、目光茫然、视线游离的和也，本间一字一句慢慢地说，“她是别人。所以她完全不知道五年前个人破产的事。所以当你拿出那张通知函质问她时，她马上脸色发青。对她而言，那简直就是晴天霹雳。”
　　如果和也的“彰子”事先知道关根彰子有过个人破产的经历，不管别人怎么劝说，她都不会申请办理信用卡。
　　“今天我去拜访的川口市公寓里，并没有留下真的关根彰子过去宣告个人破产的证明文件。我想应该是一开始就没有留下。不管她用的是什么方法，如果她放在显眼的地方，当你的未婚妻借用她身份时，就应该看见而且知道她破产的事实。”
　　也说不定真的关根彰子觉得这份文件会让她回想到痛苦的过去，  遂将它毁弃了。如此一来，只要本人嘴里不说，就不会有人知道破产之事了。
　　“我想你一定会受到很大的刺激，但是我既然知道了这些，就没办法放下不管。因而就算你决定从此不再过问这件事，我还是要继续追查下去。”本间说完，看着和也的眼睛。和也还没有认清现实，尽管眼睛睁着，意识却不知道漂流到何处了。
　　“你决定怎么样?要放手，还是要继续?如果可以，我希望你能帮忙。对你的未婚妻，你是最清楚的。有关她的信息，你知道得最多，那是我需要的。她是在哪里跟真的关根彰子接触的?为什么要冒用关根彰子的身份?为了调查这些真相，任何细微的线索我都需要。”
　　经过一段颇长时间的思索，和也终于开口：“我……什么都不知道。”
　　沉静的空气中，只听得到小智的电动游戏音效声。
　　和也缓缓地抬起头，就像躺在路边的流浪汉投给路上行人的眼光一样，模糊的视线这时才对准了本间。
　　“我知道了……”
　　“知道什么?”
　　“是彰子拜托你这么做的吧?”熄灭的火焰再度燃起，和也的眼睛睁得老大，“我知道了，你虽然找到了彰子，她却拜托你保持沉默，对吧?彰子要跟我分手，所以才会拜托你编出那种故事。是不是彰子有了别的男人?是吗?所以你才会那样乱说?”和也站起来，探出身子靠近本间，一不小心碰到了桌子，将烟灰缸撞到地上，发出巨大的声响。和也的嘴里飞溅出唾沫。
　　“你说是不是?”
　　电动游戏的音效声停止了，小智的房门打开，一张小脸立刻探了出来，两只睁得大大的眼睛盯着本间。
　　本间提醒自己不要看小智。他慢慢地站起来，按住和也的手臂，说：“你真的这么想?”
　　正如积木搭成的塔崩塌一般，和也跌坐在椅子里，双手抱头缩成一团。
　　小智悄悄滑出房门，走向走廊，半路又停下脚步。他稍稍想了一下，然后右转往大门方向冲去。
　　过了一会儿，和也的后脑勺开始颤动。本间以为他在哭，又好像不是。不久，和也抬起头，说：“你这些话我听够了!”狠狠丢出这句话后，他用颤抖的手擦了一下嘴巴。  “我不知道你安的是什么心，这种话去骗别人吧!我可没有笨到乖乖坐在这里听你鬼扯!”说着，和也站起来，粗鲁地从衣架上扯下外套，没有穿上身便要夺门而出。本间坐在那里不动声色，他想和也不会就这样回去，应该还有话要说。
　　果然，和也走到客厅门口便停下脚步，然后回过头，像要甩掉缠在身上的东西似的耸着肩膀，从上衣内袋掏出了钱包，随意抽出了几张钞票，说：“这是到今天为止的花费，我想应该够丁。”他朝本间扔出钞票。好几张万元大钞就这样飘然而下，懒懒地落到地上。
　　原来他是想到了钱，本间心想。本间想到了和也会怒骂，和也绝不能容忍本间对他未婚妻的“污蔑”，但没想到会跟钱扯在一起，真不愧是在银行上班的人。
　　和也觉得自己的尊严遭受到了污辱。像我栗坂和也这么优秀的人选择的女子，就凭你这种下三烂的刑警也想批评指教?根本就是无可容忍。这恐怕就是他的想法。
　　“她没有给你看过一张拍立得的照片?”本间问。
　　和也叉着腿站在那里，用力呼着气。
　　“是房子的照片。一栋有着巧克力色外墙、漂亮的西式建筑。她让你看过吗?”
　　“那种东西——”和也的声音沙哑了，“我怎么可能看过?”他转身离去。
　　玄关的大门被粗鲁地开了又关上。接着，一阵慌乱的脚步响起，  是小智带着井坂冲进家来。
　　“你没事口巴，爸爸?”
　　两个人都紧张地睁大了眼睛。本间弯下腰收拾掉在地板上的钞票，说：“我没事。”
　　“真的吗?有没有受伤?”
　　井坂也一脸铁青，说：“我吓了一跳。小智跑来说你有危险，结果电梯一下来，那年轻人就冲了出来——那是什么?”井坂的视线落在钞票上。
　　“说是给我的手续费。”
　　“扔出来的?真是过分!”
　　小智很愤慨，井坂却立刻笑着说：“不过给得倒是不少。大概是钱包里有多少就掏出多少吧，三万块呀!”
　　“不好意思让你担心了。”本间也跟着一起笑道，“这样收得太多了，剩下的还得还给人家，不然说不定日后他会告我。”
　　“真是过分的家伙!”小智还在生气。
　　本间拍拍儿子的头。
　　“不用那么生气。他也是受了刺激，根本不知道自己做了些什么。”他稍微皱了一下眉头接着说，“倒是你玩游戏好像玩得太过火了吧，这个星期还剩下多少时间了?”
　　可以玩电动游戏的时间，一个星期只有七小时。如果超过了十分钟，下个星期就要收起来不准玩。这是本间家的第二项规矩。
　　“还有两个小时。”小智嘟着嘴说，“就这种事记得很清楚。”
　　“那是当然。”
　　小智不高兴地回房间收拾游戏机。
　　剩下两人后，井坂问：“看这样子，你们谈得不好。接下来要怎么办?”
　　“继续调查，总不能放手。”
　　“要找出失踪的女子?”
　　“是。”
　　本间看着窗外，整个小区都笼罩在夜色之中。那个消失了的“关根彰子”也在这同样的夜色下。即便是在这一瞬间，她的呼气也在黑暗中化成了白色，她的声音还在某处响着。
　　“你要怎么找呢?”井坂同样看着窗外询问。
　　“我想从回溯真的关根彰子的生活开始着手，看看她过去如何生活、有过什么样的遭遇。也许知道了这些，那个冒用她身份的女人的存在自然也会跟着浮现。”
　　“一个会破产的女人，生活应该也很乱。你觉得调查得完吗?”
　　对于井坂的疑虑，本间报以微笑：“说得也是……但是我想从知道她是什么样的人开始，或许能得知想要顶替她的女人会是怎样的人。总之我只能从那里着手。”
　　究竟关根彰子拥有什么样的特质，会让想冒用别人身份的女子看上了她呢?
　　井坂突然哼起了一段诗句：“火车……”
　　“火车?”
　　看着一脸疑惑地回头询问的本间，井坂慢慢地继续吟咏：“火车今日过我门，哀怜欲往何处去。”然后，他一张圆睑堆满笑意说：“昨天晚上，我和久惠聊起个人破产的话题时，突然想起了这首诗。这是首古诗，应该是《拾玉集》里的。”
　　迎面驶来的火车……
　　说不定是命运之车。关根彰子想要下车，她已经下过一次车了。
　　但是现在想要顶替她的女子，不知这情形，却想要叫住火车。
　　她在哪里?本间对着远方的黑夜，心中问着：她在哪里?
　　还有，她是谁?
　　