　　虽然在与静流学姐约会前得这段时间我一直感觉胃部不适，但离时间还是在不断接近那约定的时刻。在教室里正在准备收拾回家的时候，隐去身型的小玉在我耳边嘟囔着：
　　“找巴古的事怎么办？”
　　我走出教室，一边介意着别人的目光一边张开嘴。说到：
　　“对不起啊，今天我也有私人的约会。所以，想要一个人呆会儿。”
　　“又是和女孩子在一起？”
　　我被尖锐的眼神瞪着。
　　“不是，我不是脚踏两条船来着嘛，因此，一定要和另一个受害者解释。所以，希望小玉你暂时离开下。”
　　“真是的，我不管了！”
　　小玉通过走廊的窗户飞向天空，消失了踪影。虽然让她有些不高兴，不过，以后再去补偿就好了。大概吧。
　　和小玉分开，我步行向着约会的公园走去。是距离学校稍稍有点远的公园，离公园很近的地方有个神社。向神灵祈祷希望能够从今后的修罗场中生还，之后，我坐在公园的长椅上等待。
　　因为约定的时间是七点，还有三个小时左右的时间，我干点什么呢？
　　对了，就回顾一下我和静流学姐从相遇到现在的经历吧……
　　*
　　我和静流学姐的相遇能够追溯到，高中入学刚刚开始新生活的时候。
　　我所在的学校的学生一定要加入委员会，我被分配到图书委员的手下。与这个图书委员的初次见面，就是我和静流学姐的初相遇。
　　一见倾心，就算这么说也不为过。
　　静流学姐是那样的美丽。乌黑的长发，细长清秀的双眼皮。虽然总是露出微笑和稳重的表情，沉默不语的时候也是十分美丽，并且是巨乳哦。我只要是女孩子就喜欢，不管是什么样的女孩子都会喜欢，并不是对姿色无所喜好，顺便说一下，静流学姐完全是我的菜。
　　在此之上，性格也好。总是笑嘻嘻的十分明朗，不吵闹。因为无论对谁言行都很有礼貌，十分有声望。并且，成绩优秀，也擅长一些适度的运动。
　　我也想同静流学姐关系亲近，不过不犯病的时候我是很认生的，不能自己率先搭话。或者说，如果离学姐太近了的话或许我会犯病吧！因为左右为难，我便在最初那短时间很少有的和她保持一段距离。并且，感觉到静流学姐也在回避我。
　　在委员会或者在学校内擦肩而过、或者四目交汇时，我都若无其事般的无视了过去。不过，我们却总是遇到一起。眼神交汇。却不说什么话。因为我很害怕自己的病，所以不敢靠近。就这样，日子一天天的过去。
　　在这么平静的日常生活中，我的病又犯了。
　　图书委员的工作确认书架上书的在库情况。一天整在工作的时候，偶然，我清数的是同静流学姐背靠背的书架。
　　“我有件事必须要向望月君道歉。”
　　突然间她说出这话，我无法立即做出回答。
　　“望月君对图书委员的工作很有热情的啊，我还误解你来着……”
　　有热情的应该是静流学姐啊，不过，这个可不能跟她说。
　　“一开始，我还以为望月君是不良少年呢！”
　　“啊？为什么认为我是不良少年啊？”
　　我看起来很老实啊，头发也没鼓捣啊。制服也整齐的穿着着。因为本来就是声誉不好，不过至少为了看起来像一个清爽的好少年努力了。被认为是不良少年还真是有些以外啊。
　　“不是，那个，之前，曾经看过望月在车站前面打架。”
　　恐怕是猎捕望月吧。
　　“若是让你受惊了，真是对不起啊。”
　　“果然是望月君来着啊。”
　　“不是，那个，一般的情况下我都是逃跑的，无论如何也跑不了的时候，没有办法，只能……所以，与其说我是不良少年，莫不如说我是不良的受害者啊。”
　　“你不害怕吗？”
　　“也不是要杀人什么的，那种事已经习惯了。”
　　“真厉害啊，要是我的话，我想肯定吓得不会动了。”
　　“到那时我会来守护学姐的，不如说，我会一直永远守护学姐的。”
　　晕，又乱犯病了。并且，我一边微笑着一边把脸面向学姐那边。学姐像是在咀嚼我说的话的意识似的凝然的定住了。意料以外的是，我犯病时候说的话好像很有攻击力哦。
　　“我，我并不喜欢玩笑话！”
　　静流学姐弱弱地说到，脸也红了，真可爱。
　　“不是开玩笑啊，都说了，有困难的话就叫我，我马上就赶过来，这样也感觉困惑吗，要是困惑的话我就放弃……”
　　“不是，那个，这个……”
　　“静流学姐真是可爱啊。”
　　我微笑着说到。学姐的脸连耳朵根儿都变得通红。真TMD可爱啊！但是，不可以，不能这样发展下去，踩刹车，踩到底！！
　　无论什么时候，也不能传达我心底的呼喊。
　　一边凝望着满脸通红的静流学姐，一边向她靠近。学姐也没有要逃跑的样子。就那样我把一动不动的静流学姐挟在我的身体和书架之间。我把手搭在书架上，俯视着身边的学姐。在如此近的距离望向学姐，之间她仰着头看向我，那可爱程度真是充满破坏力啊。虽然学姐的脸依旧很红，并且情绪高涨，不过眼神中却毫无害怕的神色。而且，我的病就这样强制让我想要亲吻下去似地，把手搭在了学姐的下巴上。
　　不行啊。这种事，我是不能允许的！
　　“……开玩笑的。”
　　[[IMG,3060be7d0a51e6f080eb328ca8bc0504,459,654,33826]]
　　说出这话，我在内心松了口气。学姐也像是松懈下来了似地。
　　但就在下个瞬间，我亲了学姐。
　　静流学姐的动作停止了，我的思考也停止了。
　　再启动。
　　喂喂喂喂喂……！我在干什么啊？！进攻攻势过急了吧！完全跟不上啊！什么H系少女肉食系男，在合乎逻辑点吧！我这是在干什么啊！死都无法偿还！
　　嘴唇离开的瞬间，看见静流学姐正在睁大眼睛看着我。我的意识飞到九霄云外去了。
　　“不认为从接吻开始的恋情很好吗？”
　　什么，在发出撒娇的帅哥的声音？还是算了吧！我的精神点已经成负值了！
　　“第一次看到的时候就喜欢你了。”
　　我再一次用手抓住静流前辈的下巴。
　　“如果讨厌的话，可以拒绝的。”
　　“啊……”
　　我又强吻了她。强奸犯。在，在我身体里有一只恶魔！淫荡的恶魔！淫魔先生真的放过我吧！但是，淫魔先生还没有回去。
　　就这样强行夺走了别人嘴唇的混蛋，就这样开始和静流前辈交往了。嗯，我还是死了的好。
　　*
　　坐在长椅上抱着头。什么？这么有目的性的攻势？虽然是自己的事情，但是，真的是太过分了。难道说，我的病把那种很容易被感动的女孩作为定点射击的目标了？啊，我想去死了。
　　一个人的宁静被打破，听见像电车似的咯噔咯噔的声音，把目光投向那个声音的方向。
　　静流学姐提着像装了尸体似的沉重的手提箱进入了公园。
　　……哎？要被杀了？被杀了然后装进了箱子里被运来了？
　　这样的话准备了杂志的话就好了。因为做了即便是被刺了也没有办法的事情，这里是笑着老实接受一切吧。不，不能笑。在这里笑了的话，那才正是最差劲的吧。但是，看着向这边走近满面的笑容的静流前辈。一点杀气也没有。
　　“月君，让你久等了。”
　　“没事，我也才刚来。”
　　静流前辈笑呵呵的坐在我的旁边。走近一看真切地感受到静流学姐果然是很漂亮。
　　“你要说的话是？”
　　“不，那个，昨天……”
　　“在游泳池的时候看起来很开心嘛。”
　　静流学姐笑着说到，反而更可怕。
　　“啊，没关系了。砕月你的病我都知道了，所以我想那是没有办法的事。”
　　“诶？”
　　“从自称是砕月你的青梅竹马的人那里听到了关于你的病。”
　　一丝不苟的笑容。果然，反而觉得更害怕。
　　“有一件想确认的事，砕月你说喜欢我是真心话吗？还是谎言呢？”
　　“不是谎言。是真心的。”
　　我平和地说。
　　“弄清楚了我就放心了。”
　　静流学姐微笑着从旅行箱中取出了两个塑料瓶装的果汁。静流学姐把两个瓶盖都取下来，把一瓶递给了我。
　　“我想会说很久呢，一边喝饮料一边说吧！”
　　是普通的运动饮料。因为过于紧张我口中干的不行，所以一口气喝干了近一半。好，准备开说。
　　“我开始说了……”
　　“这个公园是我门学校后，经常一起来的来着吧！”
　　“嗯，是这样的。”
　　“因为砕月你说喜欢人比较少的公园，我介绍的哟。”
　　静流前辈保持着笑容开始讲述着二人的回忆。我一边随声附和着，一边思想驰骋在过去的记忆中。和静流前辈在图书馆学习，因静流前辈和父母吵架了，我陪她一起离家出走……
　　有很多各种各样的回忆，但这一切，都被我彻底毁掉了。我们有各种各样的回忆，尽管这样的反省着，却不知为何呵气涌出来了。咦？奇怪。为什么这么困呢？就这样光是说回忆的话题的话，那才真的是说不定会睡着了吧。我喝运动饮料，让心情放松。
　　不知道讲了多少，但是不能光是讲快乐的回忆。要是不好好地讲清楚的话……
　　“那个，静流学姐，接下来我有话要说。”
　　“我已经不介意了。”
　　“诶？”
　　“月君你是想把病治愈吧。那么我来帮助你治好吧。”
　　“但是，这不是轻易能治好……”
　　突然塑料瓶手中掉落下来，落到地面上。
　　“月君，你怎么了？”
　　难以忍受程度的睡魔袭来了。虽然想要保持不睡着了，不过两个眼皮已经开始打架了。
　　“不，那个，是说后背沉呢，还是犯困呢……”
　　“那么，好好睡吧。没事的，我一直在我身边。”
　　意识落下的瞬间，在地面滚转的塑料瓶进入眼帘。
　　☆
　　听见哗啦啦车轮的声音。微盹视野的眼前一片黑暗，我的身体像是胎儿般蜷曲着。而且，双手双脚和口的四周都很紧。好像是被束缚，被用东西把嘴堵上了似的。
　　“第一次见月你的时候，心中就有新世界蔓延的感觉。”
　　即便是发呆的思考，也不会漏听静流学姐的声音。
　　“那是发生在我忘不了的春假的事情。我在书店买参考书，不过，那天不知道到底在想什么呢，向车站前的小巷方向走去。小巷白天也很暗的吧？而且，也常有不良的人之类的聚集在那，我平时几乎不会接近的。但是，在那一天，我很想去。或许，从那天起命运的车轮转弯了吧。
　　突然身体摇动了。哗啦啦车轮响着。啊，现在，我在那个手提箱里……吗？！
　　“听到小巷的停车场里的叫骂声的时候，身体恐惧得不能动弹。
　　但是，感觉像是发生了什么事。走向停车场去看。连我也是很吃惊啊。人在飞，可以说是被踢飞吗？月君帅气地把不良少年帅踢飞了哟。吓了一跳呢。但是，以为也是很可怕的脸，却是美丽的相貌，像是从少女漫画里走出来一样感觉的人，我想大概从那个时候我就开始喜欢月君了。”
　　不知道自己为什么自己被装到皮箱里。连思考也被睡意带走。
　　“那之后我多次去小巷去寻找你的身影。一边寻找考虑了很多哦。几岁呢？哪里的学校的人呢？是个迟钝的人吧？如果是不良少年打架很厉害的人的话，沉默寡言，性格冷淡也许怕生吧。但是，其实是一个有温柔的地方的人……只是那样的妄想就很开心了。喜欢一个人的心事。所以，喜欢看书，喜欢看故事。”
　　身体想动也动不了。而且，眼皮又变得沉重了。
　　“故事很好啊！充满了梦想和希望、爱啦这些闪耀的东西。故事中出现的人物是月像你一样地闪耀。拥有梦想，决不绝望，与命中注定的爱人相遇，相爱。全部是现实中没有的东西。像我这么无聊的人是看不见梦想什么的，但也没有绝望过也没有希望。但是爱……”
　　语言堵塞，车轮声停了。
　　“在我的心中有爱。有的。但是，和这个同样丑陋的心情也有啊？果真是有爱憎的啊，过去不知道。”
　　再次，出现车轮的响声。
　　“月君，就像从故事中走出来的人。我那样的寻找也没有找到你，竟然是同一所高中的图书委员，拿出勇气主动说话，突然被吻了，或者在我困难的时候像英雄一样地帮助我……”
　　突然电子音响了。是电梯什么的声音吗？
　　“从那时开始，一直被摆布着。一起去玩的时候，会想这是约会吧，看到你和别的女孩关系很好地一起走的样子，心情很消沉。你，一定是不知道那些事吧……”
　　响起了哗啦啦的声音。
　　“我的人生原本是很平静的。按父母说的那样做，作为好孩子来培养。什么都不考虑。什么也不做决定。是月君改变了我这样的生活方式的吧？”
　　手提箱的动作停止，咔嚓咔嚓的声音。像是门被打开的声音。
　　“可是你背叛了我。”
　　突然手提箱倒下了。手提箱的钥匙被打开，明亮的世界中我眯着眼睛。静流前辈一边哭泣一边看着我。
　　“月君不是说了会接受和家人不和我吗？是谎言吗？我选择了你，但是，你却……”
　　静流前辈双手伸向我的脖子。没有抵抗的力量。
　　“……如果要把你让给其他人的话，我还不如杀了你。”
　　纤细的手指缠绕在我的脖子上。慢慢地增加力量，真的很痛。
　　虽然这样，但是我的身体完全没有反应，虽然很痛苦，不过，被杀了也是没有办法的事。因为事已致此。我安静地抬头看着静流学姐。
　　“月君这么做是什么都能接受的吧！我杀了你，你也一定会原谅我吧！”
　　掐脖子的力气放缓了。
　　“都说了，我也会原谅的，原谅爱。即便是基督教的神也会原谅错误吧，同那是一样的。”
　　她松开了抓着我脖子的手。
　　“关于月君的病，我也进行了许多调查。”
　　脖子上冰冷的触感。环一样的东西套在脖子上了。这个是项圈？
　　“那种病啊、是癔病的一种呢。像月君一样的人们在心底里，自己一次被爱的事想也没有。所以，想被爱的愿望很强烈。但是，认为自己没有被爱的价值就放弃了。这种被压抑的纠葛爆发的结果，就是成了这种病。”
　　嘛，不管怎样我是个毫不在乎地对女孩子说谎言的坏小子，这是事实。
　　“果然母亲的事情是心理阴影啊。”
　　说起来，那样的话，和静流学姐曾经说过。顺便说一下，静流前辈所说的“母亲”不是指香织，而是我的亲生母亲。
　　“不过不要紧。没有被爱的记忆的话，那就从现在开始制造爱的回忆不就好了嘛。”静流前辈在说什么，我也不是很清楚。
　　“我来做你的妈妈。”
　　啊啊，越来越不明白是什么意识了。不过，我的身体还是不自由的，意识再次沉到睡眠中。
　　☆
　　注意到我在一个完全陌生的房间里。
　　棚顶明亮洁白，像新建的房子一样漂亮。墙壁上也是一个痕迹也没有。连地板也打扫得非常干净。房间中有一张让我睡着的床。地板上是个不合时宜的茶几，电视也有。这里是哪儿？
　　我想要坐起身，却听到了喀拉的声音。
　　我的脖子上悬挂着锁。是项圈。从项圈上伸出条看起来很结实的锁。和床的部分用手铐连接着。不知道是什么意识。不是，是知道，但是不想多考虑。但是，怎么说呢，虽然讨厌但是我的大脑还是运转了，总之，可能，或许，我正在被监禁着吗？！
　　我冷笑出来。尝试着要站起来，因为无法把它扯掉，所以逃跑是不可能。这个锁的长度大约有五米吧！虽然能够睡觉，不过长度到不了出口。手铐可是真家伙。可不是那种不值钱的玩具手铐。那么，项圈是怎么样的呢？用手尝试着摸一下，也是一个不能轻易弄坏的好家伙。是的，我无处可逃。
　　即便是这样，为什么，怎么变成这样了呢？！
　　也只能笑了。一边笑一边坐在床上的时候，肚子叫了起来。
　　就这样被静流学姐弃之不顾的话，也许可能就这么饿死了。
　　记忆中在孩童时候有过距离饿死仅差一步的经历，那个时候饿了四天左右也没事来着。但是，那时候喝了自来水，话说人三天不喝水就会死。的确这回也就只有神仙能够救我了。感觉会完蛋。好了，算了，大不了就死我一个。
　　哎？又要死？在日本这个丰衣足食的日本？很奇怪吧？我的状况很奇怪吧？
　　我正在想着门开了。静流学姐看着我嫣然一笑，说到。
　　“早啊，月君。”
　　好好地微笑着，不知道有何目的。
　　“我要准备早饭，你等一下哦。”
　　这样说着再一次走出房间。能听见菜刀敲击菜板的当当当当的声音，飘来了大酱汤好闻的气味。过了一会儿学姐端着盆走了出来。盆里装的是大酱汤和烤鱼盖饭。味道很好闻。并且静流学姐穿着围裙的样子也很美。像个新婚的小媳妇。
　　“好啦，吃饭吧！”
　　静流学姐把菜放到矮脚饭桌上。我一边介意着脖子上的锁，一边坐到矮脚桌的前面。
　　“月君，小心烫哦！”
　　语气十分温柔，感觉像是同小孩子搭话似的声音。越来越不知道静流学姐的目的了。因为不知道，我要自己追问。过于直接的追问的话，让学姐想起讨厌的现实的话就不好了，委婉的进行吧。
　　“那个，学姐昨晚没回家吗？”
　　突然间静流学姐撅起了嘴巴。
　　“月君，是母亲才对吧！”
　　不知道什么意思。
　　“真是的，这孩子，梦游，是不是做什么奇怪的梦了？”
　　委婉试探的结果就是这个。不用去想，我已经面临了很严峻的事实，思考也要停止了。神啊，差不多该救救我了吧。
　　“那个，这是，什么意思呢……”
　　“月君，酱汤已经凉了。”
　　这样说着亲手把碗和筷子交到我手上。我就老老实实地喝了。恩，好喝。
　　“给，米饭。今晚妈妈也给你做亲手做的料理。”
　　我一边咀嚼着大米饭，一边一顿思考。
　　首现，学姐说什么她是妈妈，把我当成是有她儿子似的对待。是不是有什么特别玩法呢？近亲相奸PLAY？不对，我立即踢飞了这个观点。如果是这样，项圈怎么解释？对了，是类似近亲相奸的SM教育play吧。这还真是高端的玩法啊，我仿佛看到了世界的终结。
　　边思考这些边无言的吃着早饭。虽然肚子已饱，不过心情却放心不下来。好了，肚子吃饱了，就这样切入主题吧。
　　“那个，学姐，我有话要说现在方便吗？”
　　“月君，应该是叫妈妈吧？”
　　“肯定是做什么吓人的梦了。”
　　学姐这么说着，突然包紧我。学姐丰满的胸部就贴在我的脸上……
　　“没事了，已经没事了，妈妈在旁边呢。”
　　“妈…妈妈！”
　　我也顺势抱紧了学姐。这不是没办法嘛。不过学姐的胸部真是又柔软又大…
　　“月君真是爱撒娇的孩子啊。”
　　静流学姐的味道真好闻……喂，太过分了吧，我。
　　但是呢，这胸部的温柔真的有制服一切的魔力哦。
　　真想一辈子都保持这个状态。就这样死在静流学姐的怀里也好。当然这是夙愿。在大胸面前在吃不消的现实也都是小事。
　　很多事情自然会变好。
　　好的，那么，就把学姐当成我妈妈。因为，神不帮助我。所以，人在任何情况下都会很快适应，可以消除压力。
　　这是人类为了能从残酷的现实中活下去的智慧。项圈？坏了的前辈？在巨乳面前什么样的东西也都是浮云。
　　“妈妈！妈妈！妈……！”
　　脸滴溜溜地在胸中游动。
　　“真是爱撒娇的孩子。”
　　明明是无论怎么想都奇怪的状况，却被治愈了。女孩真是了不起啊。胸是真是了不起啊。这不是能拯救世界的力量吗？嗯，能解救，能解救，能拯救很多的东西。
　　就这样母亲怀里的婴儿平静地入睡。现在的我，什么都不感觉害怕了。说胸部是我的上帝也不为过。
　　这么说来，我的妈妈，现在在做什么呢？她还活着吗？
　　不过，先在静流前辈是我的母亲，怎么都没关系……
　　就这样我和静流学姐的皇家监禁生活开始了。
　　*
　　梦中想起了我的母亲的事情来。
　　我的母亲对我，一点兴趣也没有。
　　我从没有见过母亲笑的样子。虽然这样，不过对于年幼的孩子来说，没世界的全部是母亲也言不为过，所以母亲在的时候我总是尽全力展现笑容。
　　哭闹任性磨人的时候几乎没有。
　　因为是不容许的。哭就打，耍赖的话会真的被遗弃的。所以，我永远是在母亲的面前笑着。但是即便是我笑着搭话，母亲慵懒地置之不理或者随便地被敷衍回来。唉~当时的母亲顺便照顾我。
　　我上小学的时候，扔下一万日元的钞票，三四天不回来。饮食到附近的便利店买就完了，也没有教过我清扫和洗衣服。
　　那个时候的我因为很脏经常被说“好臭。”被欺负来着。
　　有一天，母亲就像平时一样留下一万日元的钞票，就消失了。我就像平时一样，用这一万日元买来事物填饱肚子。但是，一个星期过去了，妈妈却没有回来。想联系连电话号码也不知道。并且，运气不好的事情是已经开始放暑假了，所以没有一个人知道我有危险的事。
　　后来钱用光了，用喝自来水来度日的日子持续着。
　　但当时没有感觉到死亡会离我这么近。说起来，连死是什么我也不知道。不过，那个时候，我以为自己着的会死。
　　不过，即便是在这种这种已经达到最大限度的情况下我还是对母亲深信不疑。没想过要找谁帮忙。笨拙地吵闹的话，又会给妈妈添麻烦。而且，我认为母亲一定会来救我。
　　我这么想着。
　　突然传来了开门的声音。母亲回来了。
　　我像平时一样满面笑容地仰望着母亲。我回想不起来那时候母亲的表情。
　　妈妈无视我走出家门，把我仍下了。我那时侯在想什么呢？是说想不起来呢，一般说来是孩子自己陷入了绝望的感觉。心嘎巴地碎了。
　　愤怒、悲伤各种各样的感情在我的脑海中错综复杂，但是这样的激情的要是没有火源的话一直燃烧着的。我已经没有这样的体力和气力了。我放弃了母亲，不过除了母亲我没有可以依赖的人了。
　　之后，对，还有神。我拼命地和神进行对话。
　　如果神不帮助我的话，我就要诅咒这个神造出来的世界。但是，如果神帮我的话，我就原谅这个把我苦苦相逼的世界。相信神的存在。
　　理所当然的，没有发生任何变化。
　　我的身体没有发生奇迹，眼前也没有出现食物和钱。
　　我用剩下的命全力地诅咒世界。诅咒母亲学校的家伙们全都死亡。
　　全部都去死吧……去死，去死，去死，去死……
　　明明是这样想着的我眼看着就要死了，但是我现在能做的也就是诅咒一下吧。这是我对世界最低层度的抵抗吧。
　　再次听见打开门的声音。想着母亲回来的话，就跟她说句“去死吧”。
　　所以，没有微笑翻着白眼，看见了那个人影。
　　是个我不认识的女人。那个人温柔地抱着我。
　　口中马上要说出的“去死吧。”也没有说出来。感觉是生平第一次这样温柔地被人抱着。
　　那个人把我送往医院。总算保住性命，我不会死了。此后，我信仰我的神明大人，就和与神的约定一样，我开始宽恕各种各样的东西。因此，我决心想救了我的香织一样眼前看到的所有人，伸出援助之手。
　　世界或许对像我和母亲这种伤人的家伙十分残酷吧，不过她却还是让我们这样的人渣不至于死去，充满了这种无偿的爱。
　　所以，我不恨母亲也不怨母亲。
　　如果可以再见面的话，一定会爱她吧！
　　*
　　早上起床之后不是静流学姐……是我的妈妈为我做的早饭。被当当当敲击菜板的声音拉到近旁一样，向厨房的方向走去。
　　制服上面穿着围裙，以为只有在漫画中才会有，现实中存在了。看，世界真的很温柔啊。我真的好高兴。
　　“啊，月君，早上好。再稍稍等一下哦，马上就可以吃早饭了。”
　　“嗯！”
　　学姐……不是，确定是妈妈那一刻，我的病一下子逆行到幼儿时期了，…正好使用幼儿特权，紧紧抱住学姐。
　　我很坦率的完全融入其中，这里面的原因我也很明白。
　　不过，让学姐崩坏的原因是我。
　　我必须要负责，现在我仍在考虑该怎么办。
　　顺带一提的是项圈取了下来。我的病情让我变成了幼儿一样，可能是项圈会阻碍静流学姐做出些母亲的事情来吧，于是摘了下来。如果她只是为了单单拘禁我的话，也不会做出这事来。看来她大概是真心想要当我妈妈。虽然有些错乱，但是我喜欢那样的静流前辈，所以丝毫没有想要逃跑的意思。
　　“今天的早饭是蛋卷哦。”
　　“哇。”
　　万岁十七歳高中二年男生。特长是跆拳道。没有什么特别的爱好。用叉子吃沾着番茄酱菜肉蛋卷。啊，这个，不是纯蛋卷吗。做的真好，静流学姐，真好吃……
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃！”
　　一转眼就吃完了。静流学姐在我吃饭的时候，始终微笑着。
　　突然看下手表站了起来。
　　“月君，对不起啊，妈妈，必须去学校了。”
　　“哎！讨厌讨厌，不能和妈妈在一起真讨厌！”
　　我躺在地上开始手脚乱动抵抗状。那是在点心柜台边小孩子的把戏，我今年都十七了，是不是有点啥问题？！
　　学姐用很悲伤的眼睛俯视着我。不要用那样的眼神看我哦。
　　“对不起，月君，为了能和月君你在一起，妈妈必须得去学校去爷爷家。”
　　说着跪了下来。别说是来阻止我的丑态了，反而延续着我继续表演。
　　“妈妈，你会回来吧？真的会回来吧？”
　　说着我抱住了静流学姐。当然又把脸埋在她胸前了。轻轻地拍打着我的后背。
　　“会好好回来的放心吧。”
　　“饭放在冰箱里了。要当个好孩子哦。”
　　“嗯，当个好孩子。”
　　幸福满满的拥抱，学姐的上学时间到来了。
　　目送完静流前辈我回到房间在床上坐下。然后返回现实。
　　“那么，怎么办？”
　　想逃也逃不走，也不想欺骗前辈然后逃跑。要逃跑的话，香织和莉子会担心吧。已经擅自在外过夜了。至少应该取得联系。但是，我的手机找不到了。可能被藏在哪里了。这样想着开始在房间里寻找。
　　首先打开了备用的衣柜。我发现了里面的手提箱，情绪微妙下降了。其中有项圈，锁，手铐和电棍，里面还放着恐怕是安眠药的药丸。情绪急剧的下降。但是，我的手机没有找到。浴室和厕所餐厅厨房都找了也没有找到。不过，的确是很好的房间啊。这个公寓是用来干什么的呢？不是学姐的家……啊，说起来，学姐的父母是做社长之类的吧？的确好像是与房地产相关的公司来着。或许是学姐家拥有的物件之一吧。嗯，细小的事，怎么样都无所谓了。
　　整体上的搜索结束了，还是没有找到了我的行李。
　　叹息在床上坐下后，注意到手提箱放置的收上也有个小的收纳空间。踮起脚打开门。好像有什么东西。
　　试着手取出来一看，是影集。
　　有种不好的预感，我打开一看。
　　那是一本充满美好的回忆的影集。被编辑的很好，照片旁边的评论和拍摄日期详细地写着。只有一个有问题，照片中摆设的人物只有一人。
　　哎？全部是我？就是望月岁月的专属舞台。
　　而且一个注视照相机的视线也没有，从体育节我穿着短裤的样子就会看出，不止最近的是我。是一年前的我的照片。不仅如此，连我换衣服时候的照片也有。也许是在男子的更衣室的一个场面吧！不过，要是把我们两个的性别反过来的话，这完是全犯罪行为啊！还有我和優沙酱一起去游泳池的照片。顺便说一下，每章还都陪上了评语和合适的边缘。并且，还有我带着项圈在床上睡觉的睡颜。当然评语也写着“可爱的睡颜。今后两人要继续奋斗！”
　　“……跟我说了的话，多少我也愿意被拍的。”
　　静流前辈是因为很害羞所以才没有说的吧。嗯，这也正是前辈可爱的地方。
　　“啊，也有我穿着便服的。这是我和宗佑休息日出去玩的时候。”
　　俯瞰的角度，恐怕是用镜头变焦拍的吧。蛮有技术嘛！
　　“被爱着的感觉啊。”
　　嗯，什么事都往好了考虑吧。静流前辈是太过害羞了，不想把自己的想法和盘托出，只是偷拍了而已，决不是什么跟踪狂。只是稍稍比别人一根筋一点，是个爱好摄影的可爱的女孩子。一点问题也没有。
　　我最喜欢对我情深意重的静流学姐了。但是呢，所谓情深意重有好的方面也有坏的方面。这么说起来，我不是被学姐勒了脖子了吗？
　　好，不考虑这些了。就当这本影集也没有看到吧。一切都是过去的事情了，向着未来积极地生活下去吧。
　　合上影集以后我打开了电视机。节目中，痴情纠缠的杀人事件的滑稽可笑地被报道着。我立即把电视关掉躺在床上。
　　*
　　学姐……不是，妈妈回来后我的病再次进入到幼儿模式。迅速开关转换，是我的厉害之处。嘛，因为感觉我也应该配合着演下去为好，所以放纵自己失控。
　　虽说如此，不跟香织取得联系不不行的。不擅长说让学姐把打电话借给我，像间谍作战似的流了一身冷汗，蹑手蹑脚地来到阳台。
　　接电话的香织非常生气，道歉道的很是辛苦啊。
　　总之，先说谎吧。内容是这样的。在回学校的路上，帮助了被强行拉走的女孩。询问是怎么回事，被卷入麻烦的事件。总之，为了要保护女孩子和各种各样的不良们谈妥，所以不能回家。
　　这情节像是在哪的侦探小说看过，不过这一带确实有成群结对的不良集团治安不好。恐怖事件多发，所以她会相信吧。
　　不过，香织却说要报警。
　　“报警不好。虽然能够当场就解决，不过从长远来看，报警反而会增加他们的怨恨。所以，没有关系的，只是和他们谈谈。”
　　即便是这样，和我说不要插手这样危险的事情。
　　“但是，香织是不会抛弃我的吧？我要成为像你一样善良有强大的人。”
　　真心是有，但不是这样的时候应该说的台词。但是，香织先生表示了对我理解。到最后只说了让我不要做危险的事，我的病又犯了说到“我一定会好好地回到你身边的。”
　　挂断电话的时候，突然感觉到视线。
　　透过玻璃“妈妈。”一直在盯着我看。
　　脸上浮现着笑容的静流学姐的眼睛却是灰色恶浊的。我的笑浮凝固了，学姐静静地打开了一扇窗户。无言地没收了我拿着的手机，灰色的瞳孔凝视着我。
　　“说了不许来阳台上了吧？掉下去了可怎么办？”
　　把手机的事完全忽略的前辈，稍微有些让人感到可怕。
　　*
　　结果项圈恢复了。连反抗的可能也没有，老实地接受了项圈生活。不方便到是不方便。去厕所也必须得移动床，不能洗澡。虽然是充满多方压力的生活，不过，拥抱学姐压力也就都消失了，真是伟大啊。
　　“如果可以的话，我想要上网。”
　　虽然完全接受了这种生活，只是有一个问题。就是这样的话又一名啃老族诞生了。
　　“……嘛啊，就这样吧。”
　　不好，绝对不好。这是无所事事的啃老族。
　　但是，仔细想想的话，我原本就是个有病的混蛋。这样的话，堕落是堕落了，不过也不是没多大变化吗？
　　不好吗？和学姐两个人堕落到懒散的生活中。颓废主义的家伙。
　　“不行啊，思考，思考换档到了坏人模式！”
　　尽管明明就是废柴的了，这种客人不行是挣扎歌唱的地方！
　　好了，这样的时候要肌肉锻炼。如果肌肉锻炼的话，会对努力的自己感到满意。啊，这也不是逃避现实吗！虽说如此，也没有什么要做的事情就做肌肉锻炼吧。这种没有节制的生活持续的话，体力就会衰退。以防万一，身体的保养是非常重要的。
　　“你在干什么呢？”
　　我停下了腹肌锻炼，抬头仰望那声音的主人。
　　“哎呀，好久不见了。一如既往的漂亮呢。”
　　小玉叹了口气说：
　　“……亏我还拼命地在找，很有精神的嘛。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“是在想笑笑就能糊弄过去吧？”
　　虽然是笑脸不过声音没有笑。我的笑脸变成了假笑。
　　“我说过了吧？出勤率很低，一个人很难击退巴古的。所以一直和月君一起行动。而你竟然突然地消失了。这是什么啊？不把我当成一回事？傻了吧？”
　　“小玉，不要生气哦。我也遇到了很多状况……”
　　我站了起来。用幽怨地眼神凝视着小玉。
　　“果然还是让你担心了？”
　　“与其说是担心，应该只是说是月君不在的话击退巴古的效率太低了……”
　　我突然抱紧了小玉。
　　“放开我！性骚扰！别想就这么蒙混过去！”
　　即便是这样，因为病我更用力紧紧地抱着小玉不放开。一会儿，小玉就放弃了挣扎，在我怀中变安静了。
　　“对不起啊，耽误小玉工作了，还让你担心了，我道歉。”
　　“我才没有担心呢，只是担心效率的问题。”
　　“恩，即便这样，你能来见我我就很高兴哦！”
　　这样一点一点像哄小孩似的温柔地抱着。
　　对于生气的女孩子一个大拥抱就能够把一切不快带走，这是我犯病的时候常用的手段。
　　巴古真是伟大啊。用来打招呼都说得通。
　　“给你添麻烦，让你担心，我真的在反省。这种事情再也不会发生了。对不起了，我最爱的小玉。”
　　“都说了，别想拿话糊弄我。”
　　“啊。”
　　在零距离的情况下屁股被打了。冲击直接传到至背上。哇，寸劲……
　　由于太疼了连声音都没发出来，这就是痉挛。
　　“月君，你不要把我当成只是那种程度的小女孩。你的思考和行动模式我已经完全掌握了，我不是那种能被你的甜言蜜语迷惑的女孩。”
　　“对，对不起……”
　　“我最近学到的是比起用色相来控制你用暴力更好。”
　　“我，我怎样才能得到你的爱呢？”
　　“那么，控制方法就从暴力转移到色相。”
　　“我会为爱而努力的。”
　　微笑着站起来说到，
　　“不过，小玉，我有一件想说的事。”
　　“什么？”
　　“把自己当作赠品一样对待可是不好的哦。你又不是东西，我并不是想要你的身体，不，小玉充满魅力，非常漂亮。但是呢，那样的发言是不可以的。”
　　“什么？你想说你想要的是爱情？”
　　“我想得到的是你的笑容哟。”
　　经典的表情。
　　“我只期盼小玉能够幸福。你幸福的话，对我的爱情也什么都不需要。你笑的话，我就满足了，
　　我只为了那个而努力。”
　　“你不是想建设后宫吗？”
　　“座位空着呢。想加入吗？”
　　“那个后宫里有谁啊？”
　　“有哈皮子吧，她是我的后宫第一夫人。”
　　对不起，我擅自说了这样的话不过你能原谅我的吧？
　　我一定是在死之前都不会忘记你的。啊，总觉得稍微凹下了。
　　“自己随意的发言不好，不过，赶快回去吧。”
　　这样说着，小玉把手放到我的项圈上。声音响锁开了。
　　“好了，走吧。”
　　“我是想让小玉得到幸福，但也常常想让玉以外的女孩子都得到幸福。所以，现在还不能回去。”
　　是不能背叛学姐的。
　　“不知道你发生了神秘，不过我……”
　　突然小玉的眼神变成了猎人的眼神。对于那个变化吃惊地身体哆嗦。
　　“呵呵，原来如此，是这样啊，原来是这么回事……”
　　嗜虐的的微笑浮上脸庞。不明白是什么意思。
　　“月君，是你的功劳。你果然是值得拥有的有利用价值的伙伴呢。”
　　“能帮助你我很高兴，不过，怎么了？”
　　“是巴古。”。
　　小玉把巨大的镰刀具体化的瞬间，耳鸣袭来，然后声音就消失了。同到现在为止的记录不同，不是绘画一样的世界。但是，从窗口看见的世界一片黑暗什么也看不到。这个房间，像是飞到了别的宇宙去了。
　　“目录？”
　　“这是我的展开的目录。感觉到了巴古的气息了，挑衅一下。”
　　玉像死神似的在腋下挟着大镰刀一边在房间的入口一边目不转睛地顶着房间的入口。
　　“大概，和你在一起的人中有巴古。”
　　“诶？静流学姐？”
　　稍等！这样一来，各种各样的问题……
　　“打算用这个凶恶的镰刀来斩静流学姐？”
　　“如果是有目录的话就还没有关系。即便巴古和宿主一体化，砍的也是只是巴古。我说，别废话了，来吧。”
　　小玉的眼睛炯炯放光的瞬间，背后的玻璃全粉碎散落了。赶紧回头看。
　　黑色的影子卷成一条大鞭子。
　　“切！”
　　玉挥舞大镰刀正要应对，比这更快的尾巴抓住了大镰刀，缠绕到手臂上，玉的手臂变成了奇怪的形状。
　　“啊！”
　　被夺走的大镰刀小玉摔到了墙上。我是忘我地站在玉前面，能够清楚地看到敌人的真面目。
　　上半身裸体的女性，下半身是蛇体。光蛇的部分，就有四，五米长吧。
　　鳞片发着油亮的光，巨乳全部露出来很色情。
　　离的很近啊。那，那个，脸啊，就是静流学姐。
　　“……形象改变吗？这样的学姐我也喜欢。”
　　“宝宝，我可爱的小宝宝，在哪里？”
　　和我知道的静流学姐的声音有些微妙的不同，怎么也说不通啊，尾巴的前端一边响一边摇着在附近寻找着。
　　“是，拉米亚啊……”
　　小玉在背后呻吟到。拉米亚是神话中的蛇女。是希腊神话来着吧？专门抢走小孩，并且将其吃掉的蛇……
　　“月君，战斗……”
　　小玉软弱无力的声音说到。可上半身是静流的前辈啊。
　　“是你杀死我的孩子了吗！”
　　粗蛇尾巴在被吓呆得动不了的我的身上延伸着。听见了呻吟声音，回头看见玉的身体被蛇的尾巴上缠成卷了。
　　“咕……”
　　糟了。是危机。
　　“学，学姐！这样是不行的！”
　　“宝宝，我可爱的小宝宝，在哪里？”
　　像没看到我似的四处张望。像是在寻找孩子，还在继续那个母亲扮演游戏？说起来，玉是说过巴古和宿主会相互影响，那么，附和她试试吧。
　　“妈妈，妈妈！”
　　“宝宝！”
　　静流前辈们的表情一下子活跃起来，身体靠近我。就这样用双手抚摸我的脸。嗯，乳房在意，但是不会说这样的话。玉还在危险中呢。
　　“啊，月酱，太好了。妈妈赶走了坏家伙。”
　　啊，声音回到静流前辈。这样的话，也许能沟通吧。
　　“这，这个事情的，那孩子是我的朋友。所以……”
　　“女性朋友之类的月酱不需要。那个孩子是想从妈妈这里把月酱夺走的坏人。妈妈只要月酱。除了这以外什么也不需要了。所以，一直一直两个人在一起的话就好，月酱。”
　　听见背后玉的呻吟声。
　　“月君，战斗……”
　　糟糕，危机。但是，我真的不想对女孩子采取暴力。啊，怎么办啊？这样下去的话可……
　　“静流学姐，真的这样下去就好吗？”
　　啊，我的病又要……
　　“好啊，两个人一直在一起。月酱什么也不用担心的。会爱你。妈妈会好好爱月酱的。”
　　静流学姐把的脸颊贴在了我的手上。
　　“我不满啊。”
　　而且还是一副帅气的脸。
　　“为什么？因为月酱是……。”
　　“妈妈不能作为女孩子来爱我吗？”
　　甜声音细语着用手转动静流前辈的肩膀，把她抱到怀里。
　　“静流，这样很好吧？你要是说好话，就按你的愿望交往下去。
　　但是，其实不同吧？”
　　“因为，月你是只属于我的东西……”
　　“会成的。”
　　“是因为有病的，不可相信！”
　　“静流真的爱我的话，我会成为只是你的东西。方法只有这一个。静流，你爱我吗？”
　　“我爱你！”
　　“那么，放开她。”
　　被锐利的眼神瞪着。
　　“又被欺骗了啊！”
　　“啊！”
　　小玉在背后呻吟。即便如此，我仍然用淡定的表情凝视着静流学姐。
　　“不，不是那样的。如果伤害了她，我就不会成为你的东西。”
　　“是什么意思呢？”
　　“你杀了我吧。”
　　“诶？”
　　诶？
　　“之后，你也追随着我死去。然后，我们的爱就永恒了。”
　　从什么时候开始我的病变得如此无厘头了啊？饶了我吧。我是被塔那托斯【希腊神话中的死神】附体了吧。
　　“我也已经累了。尽管是我爱着静流的，但我却背叛了你，伤害了所爱的人。那样的话，还是不在你身旁比较好。但，我还是希望和静流在一起的。”
　　“月君……”
　　“但是，我病。即使不想背叛你也会不知觉地背叛。那样的话，就干脆二人结束吧？”
　　稍等一下！我在说什么？在说什么？
　　这是我的病。讨厌这样的自己。但是，因为是自杀或强迫殉情什么的没有方向的拜托了。总有一天被女孩从背后刺了，在那之前，尽可能的想活着！
　　“月君，这样好吗？”
　　“我想成为静流的东西。方法只有这个。不过要是，静流说讨厌的话，也可以放弃的。但是，如果放弃了，彼此就再也不要见面吧。在一起也只是受伤。”
　　以自己的生命为盾牌来谈判。或许我的病，在这里静流前辈吸引，让所有的含糊吧了吧？但是呢，这是我完全是个奇怪的人哟？啊，是……
　　
　　[[IMG,d85705e6577fe230712f48034aae97b1,456,654,32184]]
　　“月君……”
　　静流前辈，决心满溢的眼睛看着我。
　　“我知道了。”
　　不懂！所以，拜托懂！踩刹车吧！
　　“那么，知道放开她理由了吧？我们两个人的旅程局外人是不需要的。”
　　是啊。就我和月走吧。”
　　啊啊啊！当真？喂，是认真的吗？
　　静流前辈用透彻的瞳孔凝视着我。是下了决心的人的眼睛。受那个视线的影响，我也强有力地点头。不要点头啊！不要逝世的！前辈，请重新考虑！
　　退一步说我死了无所谓。但是，我不想让静流学姐也死了！不，如果可能的话，我也不想死啊。啊，真是的，小玉！救命啊！
　　视线向背后望去，被卷起来的小玉被放开了。我唯一的依靠小玉，不知道是活着还是死了，无力地倒到地板上了。然后静流学姐用自己的蛇体，我和前辈的身体卷到了一起。我的意志相反，有种走投无路的感觉，不过，那个，真的吗？这真的是吗？在哪里选择失误了吗？
　　不不不，不好不好，这样的展开不普通呀。
　　“月君，我爱你。一直爱。来世也爱你。”
　　静流一边流眼泪一边说出口。好像什么的开关开了似的。而且我也呼应似的一直流眼泪。当然，是谎言的泪水。
　　“我也是，静流。来世一定会让你得到幸福吧。一定会找到你。”
　　不，不，等下。什么沉浸在只有两个人的世界了吗？不是在来世幸福是今世就要幸福吧。啊，这样啊。你看并不是和谁在一起都会幸福。人是有各种各样的可能性。我当然也是，学姐也是。
　　“月君！”
　　静流前辈开始用细长的舌头像捕食老鼠一样在我脸上抚摸划拨。就这样嘴唇豪爽地被夺走了。
　　接吻，真是厉害啊。有种要被压倒了的力量。通过欧美人寒暄时的使用也可以明白的。
　　接吻的话，各种各样的事都会变好了。
　　死在这里的都是我的命运吗？我不希望静流学姐死，但是这样被女孩子拥抱着的死法，对于我来说是相当好的死法。静流前辈，也是这样期盼大吧。好了，就这样吧。在这里，我的人生就完了吧。
　　各位，至今承蒙关照。能和大家相遇真是太幸福了。
　　接着，我和静流学姐被蛇体一点一点地缠紧，变得很痛苦。如果她想的话，一下子就让我死了吧……
　　“静流学姐，能和你相遇真好。”
　　“月君，我爱你。”
　　“我会帮你们的。”
　　小玉在后边喊到，伴随着小玉的声音，我的腹部先是感到刺骨的寒冷，又马上转变成火辣辣的疼痛。原来是小玉一边在用大镰刀刺我和学姐，一边露出满足的笑容。
　　“月君，GOODJOB！”
　　*
　　回过神来，我已经倒在了地上。
　　“月君，早上好！”
　　小玉坐在床上微笑着看着我。用镰刀刺穿了我和学姐，看来她心情很好啊。
　　“算了，虽然是子巴古，不过我是狩猎巴古的嘛。”
　　“子巴古？是什么来着，感觉以前好像听过？”
　　“以前说过的，从巴古派生出来的巴古就叫子巴古，原来的巴古就叫做亲巴古，如果和亲巴古接触了的话，就会被传染成子巴古，与其说是自然地被传染，其实是被亲巴古寄生了。”
　　“那么也就是说，有人被巴古寄生了？”
　　“恩，是有那样的可能性的。或者是同亲巴古接触了，有可能亲巴古就在附近。”
　　是这么回事啊。虽然不是很明白，不过学姐真的不幸啊。
　　“总之，月君，干的不错，用那种交谈的方式，阻止了巴古的行动，我都没想到，你的病有时候也蛮有用的嘛！”
　　虽然被表扬了，不过我一点都不高兴。”那个，你刺我之前你到是说一声啊！虽然很有用，不过真的是疼的要死啊！”
　　“身体上的疼痛，治好了就马上会忘了，没有关系的。”
　　其实我的心也痛啊……
　　“静流学姐呢？”
　　“在那边睡着呢。”
　　慢慢地转动身体环顾四周。穿着制服的静流学姐倒了下来。
　　“静流学姐的言行很奇怪，是受了巴古的影响吧？”
　　“恩，是的，巴古的宿主会受到巴古的影响，巴古也会受到宿主的影响。”
　　“果然是这样，那她还会记得吗？”
　　“目录里的事或许会像做梦一样，不过现实中做了的事情，会记得的。”
　　“这个巴古是从什么时候开始寄生在学姐体内的？一年前？”
　　“我想应该就是最近吧，不过巴古的成长是有个体差异的，我现在没有仔细调查，还不能断言。”
　　那么，那些照片应该是在学姐还没有被巴古寄生的时候照的……
　　恩，算了，这就是静流学姐的个性吧。
　　“现在，学姐的体内现在没有巴古了吗？”
　　“嗯，已经没有了。被捕杀了。”
　　“醒了之后，就会恢复原样了吧？”
　　“所谓人格的形成是经验的积累，刚刚奇怪的经历也会对她人格的形成产生影响吧！所以你问我她会不会恢复原样，我也不能说是。”
　　不会吧，又会被监禁？！！我要是不赶紧回家的话，香織她们真的要急死了。
　　虽说这样，也不能把学姐就这样仍在这里不管。好，停止什么近亲淫乱的游戏，好好地同静流学姐好好谈谈。
　　“小玉，你先回去吧，我有话要和静流学姐说。”
　　“好的，不过我问一个问题可以吗？”
　　“什么？”
　　“月君，你刚才是真心想和那个女孩子一起死吗？”
　　是吗？最初是因为犯病精神失控，最后我也完全接受了，我是真心的吗？！
　　“或者是说，还是想到了顶多是受点伤也没有关系？”
　　“没有，那时我没有回头，不知道你会帮我。”
　　“但是，如果你当时是真心的话，你活的也太悲观主义了吧！”
　　“我才没有厌世主义呢！”
　　“那个，所谓的厌世主义呢，是不管世界怎么样都全部接受，什么也不做，不反抗，只是接受。如果问他们为什么的话，他们就只是笑而不语，像月君一样。把死认为是很平常的事情，这种精神境界至少在日本还是很少见的。”
　　“恩，确实，我是个异类，我自己也是知道的。”
　　“如果冒犯了我道歉，是什么样经验的积累才成了像月君这样的人呢？有点感兴趣。”
　　不是猎人的眼神，小玉用纯粹的眼神看着我。看着这样的小玉，我深切地感受到，她确实是美女，不过不是人类。
　　“恩，算了，因为月君你这次干的不错，我就先回去了，拜拜。”一边挥舞着手，一边穿过玻璃窗向夜空飞去。这样一个吵闹的人走了，外面的噪音变大了。我跪在安稳地睡着的静流学姐前面。学姐丰满的胸部随着呼吸上下地动着。如同睡美人般美丽。看着她我自然地露出了微笑。说要成为我母亲的静流学姐，虽然是精神失常，不过真的让我感受到了爱。不过，正因为如此，还是和静流学姐分开的为好。至少，如果在我克服不了我的病的情况下，还是会再次伤害到静流学姐。决不是因为我害怕静流学姐。
　　我也希望，只对喜欢的人说我喜欢你，只想让那个人变的幸福。不过我不否定我有很多喜欢的人，也不能决定最喜欢谁，但我决不想背叛不想伤害别人。
　　我一边想着自己的心事，一边看着学姐。学姐睁开了眼睛。
　　“月君……”
　　“我可以叫你妈妈吗？”
　　静流学姐有点不好意思了，脸红了坐了起来。
　　“啊，那个，我……”
　　“我很开心的，感觉到我是真的喜欢静流学姐。”
　　“啊，啊，不，不是，什么？为什么喜欢我？哎，难道是因为项圈什么的……”
　　“是的，而且你还监禁我了。”
　　“啊……”
　　学姐抱着头说，
　　“怎，怎么了，脑袋里面嗡嗡的，感觉月君好像很辛苦，好奇怪，我干了什么？对，对不起。”
　　学姐好像恢复到原样了。
　　“学姐的困惑都是我的错，虽然现在说这样的话有些奇怪，不过我们还是分手吧！就像学姐知道的那样，我脚踏两只船，是不能原谅的。”
　　学姐低着头什么也没说。
　　“不过，当你说要帮我把病治好的时候，我真的很高兴，像我这样的人从没想过会被原谅。”
　　说的这些话是真心的，不是的话，就让我永远停在幼儿模式。
　　“其实，我这也不是第一次脚踏两船了，一直重复着同样的错误，我也想过，收敛一点把精力用到学习上，不过一点变化都没有。虽然我每次都在反省，不过人渣就是人渣，所以，我们还是再见吧。”
　　“请不要擅自做决定。”
　　我抬起头，看到静流学姐十分严肃的表情。
　　“确实，我很受伤。也很生气的把月君题开了，不过不要不问我的意见，就擅自做决定。”
　　说老实话，我不想听她说恨我的话，不过，我也不能逃走。只有老实的接受她的责难。
　　“你劈腿的事情我是知道的，也不甘心地哭了。生气，不能原谅。反应过来的时候，我去找你，我是那样的痛苦，而月君还像没事人似的满脸笑容。真的很想杀了你……”
　　虽然很恐怖，不过是理说当然的话，我什么也不能说。
　　“不过，我不是真的要杀了你哦，我只是想要你看着我。我喜欢你，你做了那么过分的事情，不过我还是不能讨厌你。自己生气，因为我是这么凄惨，就一直跟着你。”
　　果然感觉被人跟踪了，不是我的心里作用。
　　“虽然我很不甘心，不过，因为我喜欢你，希望就这样两个人一直在一起。但是，我对这样的自己感到生气。一直按照父母要求的那样活着，脱离了父母，又依靠月君，没有自我……”
　　静流学姐快要哭了，自我嘲讽。
　　“没有自尊就好了，这样的话，就可以追着月君让你不要抛弃我，不过，我做不到。所以，我才说要帮月君治病，这样可以见到月君，也可以保全我的自尊……”
　　静流学姐叹了口气，看着我。
　　“或许难以相信，我变得不能控制自己的感情然后就把你监禁了，你一定变得讨厌我了吧。”
　　“这不是学姐的错，都是我不好。”
　　“我是人渣。”
　　“月君才不是人渣呢，你的过去我也知道，病的事情个我也能理解。我知道月君也是很痛苦的。以后只要改善了就好。”
　　“不，别说什么以后，我们已经……”
　　“不，不分开，不管月君你怎么想，我的恋人只有月君你一个我，我会帮你治病的。反正我将来不是学医学，就是心理学……”
　　“不，不过……”
　　“你说会随便地喜欢人，那我也随便地喜欢你。我喜欢你和你没关。再说，你说分手我也没有同意。我会向着结婚努力的，不过我作为女孩子的自尊，如果你敢搞外遇的话，我就打断你半条腿，给我好好觉悟！”
　　怎么感觉静流学姐，性情大变了？原来是这种感觉的人吗？
　　“就这么定了，今后就请你多多关照了，绝对不会放过你。”
　　啊？真是奇怪啊？没能分成，并且还被说了不会放过我。
　　“也就是说学姐原谅我了？”
　　“原谅和忘记是同意的，所以不会忘记的事情是不会原谅的，我的意思你明白了吧？”
　　虽然是笑脸不过超吓人。
　　“不过，我身边有沙酱，千夏等很多女孩。”
　　“做为正妻对于那些偷腥的猫，要全部干掉！”
　　“不，不要干掉我身边的女孩子。”
　　虽然说出这话，但总感觉很低劣。就算是静流学姐也收起了笑容。
　　“那就事先说好，你发誓不做奇怪的事，只爱我一个。”
　　感觉到强烈的压迫感。啊？真的不能逃走？如果在这发誓了的话，不就是默认了吗？我是喜欢静流学姐，不过……
　　“那，那个，我犯病的时候，怎么算呢？”
　　“我就把你打到要死，那些偷腥的猫果断干掉。”
　　不行，我要是同意了的话，被害的程度就会扩大，修罗场发生的几率会增大。不能接受，必须另寻自保的方法。
　　不能把麻烦弄到别的女孩的身上，为了我的世界中的其他女孩，我必须要和静流学姐分手。
　　不过，我要是不搞外遇的话，不就没事了嘛。要是能做到的话，我也就不用痛苦了。我离正常人的道路还远着呢！
　　“静流学姐，我们一边喝点什么，一边聊吧！”
　　“好的。”
　　“那我去取，等一下哦。”
　　说着我向厨房走去，拿出放在冰箱里的果汁倒在杯子里。然后从学姐的手提箱里拿出安眠药弄碎了放了进去。端了回去，然后微笑着把放了安眠药的果汁递给学姐。学姐却被自己的果汁和我的果汁调换了，说：
　　“月君，你喝吧！”
　　“啊，虫子！”我喊到然后扔开了被子，被子倒了，果汁洒到了地板上。
　　“啊，都洒了，我在去取一杯吧！”
　　“好的，不过这次你可别再弄什么猫腻了。”
　　暴露了。我像是要逃跑似的又一次向厨房走去。我还在想着用安眠药让学姐睡着然后逃跑，不过，打开冰箱门的瞬间
　　我意识到，我就这样跑了不就行了吗？这么简单的方法我都没想到，我真的是聪明反被聪明误啊。这样决定了我动作十分迅速。我没穿鞋，不过没有时间考虑这些事情了，不动声响地开了门，然后开始在走廊进行百米冲刺。一会儿就听到了开门的声音。
　　“月君，等等。”
　　听见身后的脚步声，回头一看，拿着电棍的学姐正在追我。吓人，太吓人了。
　　“对，对不起，让我干什么都行，跟我分手吧。”
　　“我不会原谅你，不会放过你，不会和你分手。”
　　一顿跑，终于摆脱了静流学姐的追杀。不过一考虑今后的事情，我的心情又变得沉重了。学姐也说了没有想和我分手的意思，如果这样的话，沙酱，千夏就会正面成为她的攻击目标。随时都有发生修罗场的可能。痛苦，太痛苦了。
　　结果，问题还是没有得到解决，总之，静流学姐的事情就先不考虑了。考虑也什么都解决不了。所以，
　　比起修罗场还是先考虑世界和平还有巴古的事情吧！
　　为什么静流学姐体内会有巴古？小玉说什么子巴古来着？
　　这样说起来，也不能否定子巴古和优沙酱有一定的关系。
　　确实已经知道了，就不能装做不知道，回去后要一五一十地告诉小玉。
　　一周没回家了，情况可不妙啊。
　　我刚一进门香織和莉子就开始哭。然后两个人开始一起发火。我跪在这两个对我进行说教的人的面前。
　　“我知道哥哥是个善良又强大的人，不过真的很担心来着。”
　　鼻涕一把眼泪一把号啕大哭。我只好一个劲地说对不起。
　　“我一想到要是月君回不来了，就……”
　　香織也梨花带雨的。我也只能说对不起。
　　一边被训斥着，同时也真切地感受到我被这两个人深深地爱着。
　　曾经跟静流学姐说过我没有感受过被爱，我错了，我被家人爱着。
　　说教的结果就是我周末要和莉子去约会还要和香織去购物，明明三个人可以一起去的，确定在了不同的日子……
　　被说教的很累了的我回到自己的房间，发现小玉正在床上看漫画。
　　“我说，在家里的时候不要显出人形。”
　　“不显出人形的话，看不了漫画。”
　　恩，确实是不显人形的时候有很多东西都不能接触。不过。。
　　“要是被香織，莉子发现了的话，会很麻烦的。”
　　“不过那就看不了漫画了，月君。”
　　完全没有想要消失的意思，行了，咋地都行吧。
　　“要是感觉到有谁过来了，就马上消失哦。”
　　“知道的，我才没那么蠢呢。”
　　晃着脚丫回答着。
　　要以什么时机提起优沙酱的事呢。
　　“对了，说起来，刚才的巴古的脸和优沙酱好像啊！”
　　小玉的脚丫停止晃动了，眼神好像恢复到了工作时的眼神。
　　“月君，我怎么是第一次听说呢？”
　　小玉放下漫画，坐在床上。我一言不发地跪在小玉面前。
　　“怎么回事？”
　　“那个，那个，我们活在当下，过去的事情就别说了。”
　　“你以为这是理由吗？”
　　“对不起。因为不想增加麻烦，当时就没说。”
　　“恩，那么，这个过失，你，能弥补吗？”
　　“弥，弥补，自己负责？”
　　“是的，或者，不应该付出相应的代价吗？”
　　“相应的代价……？我只能用身体来偿还，不过我一直期待的是3P的初体验……”
　　真没办法，我这样的人。为什么这样罪孽深重呢？
　　“小玉，你最近都没怎么去游戏中心，是被谁监禁了？”我顺嘴说了出来。
　　“我不是想玩就能玩的，我是有责任的。”
　　快到春假了得打工挣钱。在点头反省的我的面前，玉满脸难色陷入思考。
　　“像月君所说的，如果那个巴古的脸和优沙的脸一样的话，优沙就是宿主的可能性很高。因为都是月君脚踏两船的受害者，静流和优酱都有接触的可能。
　　“啊，劈腿的事情败露时，我就接受了她俩的制裁。”
　　“如果那样的话，有可能那时就传染了。”
　　“传染，那么简单就传染了吗？”
　　“只要具备了寄生的条件，就能够传染。直接接触什么的，不光是这样，也会受到当时的氛围影响。有共同饿负面感情的话，传染的可能性就会大副提升。
　　也就是说境遇相同的人容易传染。确实，静流学姐和优沙都是我脚踏两只船的受害者。
　　”和刚才那个巴古作战时，虽然很快就取得了胜利，不过我的情报还是受到了损伤。在这个情形之下要和女武神作战恐怕有些严峻。“
　　“嘛啊，在这点上我会加油的。”
　　“不过，月君思想奇怪，对女孩子是绝对下不去手的吧！”
　　被说了思想奇怪，不过不能否定。
　　“把你的特性运用到战斗当中也很好，我想月君在战斗中是有微妙的作用的。”
　　“对不起。”
　　“这样的话，你就起到了盾牌的作用。认识的对手并且是以前的恋人的时候，光用嘴就能抵挡。轻松就骗到对方。”
　　“……怎么像是说我没用呢？”
　　“那是看问题的方式不同，对我来说，月君就很有用。那就是月君的优点。”
　　能帮到小玉，也就好了。
　　“那，怎么做？”
　　“用手机什么的把她叫出来，今天的连战太吃力了，就明天吧。”
　　正要拿出手机的时候，发现手机不见了。啊，对了，我的手机在静流学姐那。
　　“怎么了？”
　　“明天，直接和优沙见面谈吧。”
　　“我怎么都行，怎么了，看起来没精神呢。”
　　“不，没什么了不起的事，只是还得买新电话……”
　　今天付出了很大费用。