　　回到久别一周的学校，立马被宗助和千夏拉了出去。
　　如同往常一般正坐于天台之上，虽说要解释这一周音信全无的原因，但被监禁这实在是难以说出口。
　　“对人际关系感到疲倦了，所以呢，就想着去无人知道我的小城散散心。”
　　千夏紧紧盯着我的眼，一动不动。
　　“……说谎。难道是事有隐情？”
　　千夏真的是我心灵的侍酒师啊。不过读心术还是饶了我吧。
　　“月君，你不是卷入到什么麻烦中去了吧？”
　　虽说是麻烦，但巴古的事就算说了也没谁信，当然也不可能把静流前辈的事说出去。
　　“没这回事。”
　　宗助也紧紧盯着我。
　　“……还是月君的新女友是个麻烦的人？”
　　“小玉？都说了多少遍，我们并不是那种关系……”
　　“直觉告诉我，那是个麻烦的女人。还是别过分投入比较好。”
　　不，已经迟了。早就深陷火坑中了。
　　“还有，就是小千我也不是什么吗都能说啊！别担心些乱七八糟的，哦呀！”
　　千夏的勾拳果断地打在宗助的胸口上。
　　“其实也没在担心。无聊的话题还是算了，遇到危险了？”
　　“才没有呢。没事的。也没有给谁带来麻烦。硬是要说的话，让千夏担心真是难过得心都疼了。一想到因为我夜夜未眠，已经……”
　　“就算我们联系你也没有回信，是因为回不了吗？”
　　质问连环击啊！千夏的无视技术也越来越进步了？
　　“啊，因为手机找不到了……”
　　“是吗？但却可以回复不要找我的短信？这是？”
　　哦呀，出乎意料的漂亮反击。可恶，千夏你个混蛋，这样的试探不容小觑。
　　撇开有些情绪高涨的我，千夏开始劈里啪啦地罗列起自己的猜想。
　　“被谁抢走了电话，然后连家都回不了。似乎也没受伤之类的，难道和谁去旅游了？不对，这样的话就无法解释为何不接电话，装作碎月回复信息这事也难以想通。”
　　“千夏，就算推理出这些，谁也不会获得幸福哟。”
　　“难道说是被监禁了？”
　　对这不可思议的直击靶心的推论我目光游离起来。哪来的名侦探？
　　“在说什么呢，我只是单纯去旅游了而已！”
　　“被想袒护的人所监禁。这样的话，犯人只要锁定在有勇气监禁你的人身上就可以了。”
　　“对、对不起！之后我会详细说明的，别再大肆推理，快放过我吧！”
　　跪下来行叩拜礼！
　　“其实不说大致上也能推出来，事情结束了吗？”
　　“大，大概……”
　　“那就好。还有三渕向我问起你的去向。”
　　“啊，也问了我哟。说是，约好了一起游泳之类的。”
　　二人若无其事地说道，只是，镜片后的双眼如同穿透般打在我身上。
　　“似乎，两人一起去游泳了呢。玩得开心吗？”
　　“下、下次，大家一起去？那个、娱乐设施也是有的。”
　　“讨厌人多的地方。”
　　“是呢。那今年夏天的旅行、露营之类的，我们三人一起去吧？”
　　“是呢，这可是每年的惯例呢。所以，现在是在转移话题？”
　　“对不起，没想过。”
　　“呐、月君、为什么一定要和即将分手的女友去游泳呢？”
　　“这是、我的病把优沙强烈欺骗了。不过呢，我也是很努力的。认认真真说明了自己究竟是多么混蛋。然后，优沙就说要治好我的病……”
　　“又一受害者。”
　　千夏小声嘟囔着什么。
　　“但是、那个、就是、虽不能说是破镜重圆，但作为朋友还是很合得来的。是的！”
　　“月君，事到如今，你对女性的怪癖我也就不多说了。还是对担心你的伙伴们，老老实实交代吧！”
　　“知道。”
　　宗助也叹了口气。即使再惊愕，再担心，也不会说教的他于我而言是独一无二的挚友。至少，我也该拿出作为一个人的最起码的诚意啊。
　　“为了坐拥后宫，自然要和女孩子们认真维持好关系了啦。增强好感度可是很不容易的！”
　　真是对不起。这样的我还活着，真是对不起。
　　☆
　　“月君，还没有去找那孩子吗？”
　　课上、朝麻烦的小玉扔回‘时机是很重要的’的纸条。
　　就这么等着等着，不知不觉中已到了午休时分。
　　虽说现在可以用手机把优沙叫来，但还在静流前辈手中。即使是要回，也想尽可能的避免与她接触。如何是好的取出便当盒后，肩膀被宗助拍了拍，只见他沉默地用大拇指指了指窗外。
　　是静流前辈。可从未想过对方会主动找来的场景。
　　到底是逃也逃不掉，只能老老实实地走了出去。
　　“碎月，一起去吃午饭吧！”
　　静流前辈的手上拿着两个便当。我虽勇敢乐观，但对于扫射而来的各种视线还是顿感不妙。
　　说是如此，但怎么能拒绝女孩子的邀请？就这么两人一起向中庭走去。长椅还未坐稳，前辈便把自制便当递了过来。
　　女孩子亲手做的便当，每个男子梦里都会描绘的画面。但、这是怎么了？不想动筷子呢……啊、是这样啊，可是有放安眠药的前科呢。说不定还会被毒杀。但是呢，怎么可能不吃前辈好不容易做好的饭菜呢，况且今天又没有用旅行箱。
　　“我开动了。”
　　觉悟的我决定带着笑颜吞下去。好吃。但是、太恐怖以至于食不知味。
　　“啊，手机，带来还你了。”
　　前辈笑嘻嘻地把手机递过来。
　　“狐狸精的电话已经全部删除了。”
　　通讯录里只剩下宗助、家人，和静流前辈的电话而已。嘛、这样也好。千夏、优沙的号码和邮箱都已经背下来了。其他女孩子的话，那就没有办法了。
　　“我、决定要和碎月结婚。可不能让一群无用之人成为阻碍。”
　　“那个、虽然对前辈的心意感到很高兴，但因为病的原因，会认为我很拈花惹草吧。”
　　“我会把狐狸精个个击溃的。”
　　别呀。为了这个我也一直在努力。好吧，还是来点正经的。
　　“我虽然伤了前辈，却没有否定过你的存在和思维方式吧？因为，这就是静流前辈的本质。不管是缺点又是优点，正是你最珍贵的东西，所以我对此表示完全理解。”
　　“还不是逃跑了吗？”
　　“对不起，但就像对于前辈来说有很重要的东西一样，我也有很宝贵的东西。前辈伤了我倒是没有关系。但是，却不能让别的女孩子受到伤害。这点上，就算是最喜欢的静流前辈的希望也无法接受。”
　　虽看起来有点生气，但也没有办法。不正是想传达出真实的自己吗？
　　“前辈、我很喜欢女孩子。也最喜欢前辈了。还喜欢优沙、千夏、小玉，能让世界上的女孩子充满笑容是最好不过的事了。若谁悲伤痛苦，就想伸手去帮助。若谁渴望被爱，多少都会给予。但是、我呢、把喜欢平分给了所有的女孩子。爱着她们。可以说是无药可救诱骗少女的混蛋色狼！但是呢，我就是这么一个人。这就是我的本质。”
　　静流前辈紧紧地盯着我。
　　“无法接受对吧？我也想改变这样的自己，现在仍是。但是、总觉得、我就是为此而生的呢。”
　　“可以接受，但无法原谅。”
　　“额？”
　　“我接受碎月的病。但并不代表能原谅所有来自你的伤害。发怒、生气、受伤。但我、就是喜欢这么不折不扣的你。这就是我的本质。虽然、我不会对其他的女人指手画脚，但碎月要是见异思迁了，作为妻子的我会好好惩罚你的。”
　　“额？不、这个……妻子？”
　　“嗯、就是这么打算的。还有见异思迁就是见异思迁。虽然能理解碎月这一点，但这跟原谅又是两回事吧？可是呢，我就连这点都喜欢，也没有办法了。然而、惩罚是一定有的。能理解吗？”
　　“但总有一天，我会成为坐拥后宫的男人哦！”
　　静流前辈微笑着拿出电棍。
　　“对、对不起！我、我这病，又胡扯些后宫愿望之类的……”
　　“是这样啊，病的话倒是没办法了。但是、再说些太奇怪的话，又会关禁闭的哦！”
　　对于我来说，唯有硬扯着笑将便当吃完。
　　上课中传来静流前辈‘一起回去吧’的信息，一时间竟到达了无法忽视的巨大数量。回道‘对不起’，想法设法地掩饰过去。大战180多回后终于取得勉强同意，下午的课程也因此彻底打发了。还是考生的前辈，真的没问题吗？
　　其间虽然给优沙发了‘有话想跟你说’的信息，不知是拒绝受信还是怎么，又传回来了。还是我记错邮箱地址了？嘛，算了。只有直接去找她了。
　　“月君，去打倒巴古吧！”
　　放学后，小玉干劲满满地比划着加油手势。这还真是拒绝都拒绝不了，就如考虑的一样直接去吧。
　　虽是这样，但因为被监禁的关系违反了与优沙之间的泳池之约，也必须好好说明解释才行。好不容易才和好的说。我也不想无故地破坏一层关系。
　　窥探着教室内，发现优沙正专注地与朋友说话。没办法了，只好请附近的同学帮忙叫叫。传回来却是‘跟你没话可说’的口信。果然是生气了。
　　“这是在磨蹭些什么？还不快去！”
　　因着身旁的小玉实在太吵，冒失冲进后，就这么站在了被女孩们包围的优沙面前。
　　“好呀。”
　　华丽地被无视掉。似乎以优沙为对象的脚踏多船事件已广为人知，充满敌意的视线滚滚而来，有如针毡。
　　“那个、优沙、我有话……”
　　“优沙说了，才不要跟你说话。”
　　来自朋友的讨伐声援。
　　“快点消失！超级烦人的说！”
　　哇，竟然被女孩子说成超级烦人。这个，真是难以想象。
　　但是、绝不能就此作罢！因为，此刻的小玉是激动异常！照这趋势实体化下去可是会造成大骚乱的。还是饶过我吧。
　　“就算对于优沙来说可有可无，于我而言却是关系重大！”
　　想拉起手却被拒绝，彻彻底底的。但是，我不会放弃的。绕到优沙的背后，手臂从她的腋下穿过将其高高吊起，强制站立着。优沙慌忙地挣扎。
　　“等、等等、碎、碎月、你在干什么！”
　　“优沙，我要话要对你说。”
　　“望月、这可是性骚扰！”
　　“优沙、别挣扎，超吵的！”
　　“啊、没问题，事到如今，这种程度已经不是什么性骚扰不骚扰的了。”
　　嘛，已经发表了很多性骚扰宣言了呢。
　　“等、你、你这人，在说什么呢！”
　　无视优沙的不断挣扎，硬是将其强行拖走。但来到走廊后，又再一次引发骚动。
　　“知、知道了。我自己走。会好好听你说话所以快放手！”
　　一直做着让优沙生气的事，但似乎欺负过头显得太可怜了。刚放开，便收到满面通红地怒目瞪视。果然是生气了呢。就在畏缩的那一瞬间，优沙立马气势汹汹地向回走去。接着便猛然冲刺。
　　“那个、优沙？”
　　这是怎样的孩子！把我当笨蛋耍……是呢，被人这样对待，有点生气呢。强烈的背叛感。当然，还是要拼命地追上去！
　　到底是原陆上竞技部成员，跑得就是快。虽说对起跑晚了这事无比头疼，但我的技术也不是盖的，不能让优沙就这么轻易逃脱。
　　“等等、优沙！听我说说话！”
　　“跟我没有关系！”
　　一副彻底拒绝的样子。虽是一周音信全无，也可能破坏了我们之间的约定，但也不至于成这样吧？逃跑的理由也不甚明白。若真讨厌的话，是不会做逃跑这么麻烦的事的！无视就好了！即使是退离百步，听我把话说完就可以结束了呀！嘛、不管怎样先全力追敢。
　　跑遍学校的结果，最后停在了天台上。优沙气喘吁吁地靠着栏杆怒视着我。
　　“别过来！”
　　“我为没和你联系的事道歉。对不起。泳池之约也破坏了。我一定会想办法弥补的！”
　　“为什么不责怪我呢？”
　　不明白什么意思。
　　“你会被挟持是我的错吧？已经够了。对于碎月的想法，现在可是很清楚。因为和我接触，才会……”
　　“优沙，你在说什么呢？”
　　“碎月就是，这么一个全部接受，给予原谅的人呢。但、够了。对不起。因为我给你添了麻烦……”
　　“不是，所以说……”
　　“真是磨蹭！”
　　小玉突然实体化。这孩子、真是、读不懂气氛啊！
　　“月君、有话还是稍后再说吧。”
　　尖锐的耳鸣声后，世界安静了。天台所能看到的景色全部散去，奶油色的空间无限延伸着。是小玉的咒语。生效的一瞬间，优沙低下了头。不经意间身影如同电视里的沙尘暴般模糊浮出，制服如同观看时代剧般变成了十二单。是巴古。但是、很奇怪。
　　“我说，月君，那不是女武神！”
　　是呢。优沙现在的形态是身着十二单持着扇子的女子。不是那个甲胄骑士。
　　“喂、月君、这是怎么回事？能好好说明一下吗？”
　　“就算这么说，我也不知道啊！”
　　“又想随便糊弄过去吗？”
　　小玉的心里，我的股价暴跌中。真是痛苦啊。
　　“可恨、可恨、把我丢弃的你……”
　　虽不可思议地被狠狠瞪了眼，但那巴古的原形到底是什么？
　　“那绝对是红叶公主。”
　　“红叶公主？”
　　“受到武士的敬爱，却最终被丢弃远走他乡。然后驱动妖术成为盗贼的女首领。结局虽被讨伐，却是当时使士兵饱受痛苦的魔鬼女人。”
　　虽总是把女武神与拉美亚弄混，但关于红叶公主还真是不大了解呢。巴古也差不多就是这样吧……嘛，怎样都行。
　　小玉已经手持镰刀进入了临战准备状态。所以，我又该干什么？
　　“月君也就只会说些漂亮话来蒙骗对手，那就进行交涉吧！”
　　认识到这虽过分，却完全是事实的我，无力反驳。
　　“那个、优沙……”
　　“为什么要抛弃我！”
　　虽是优沙的样子，声音却完全陌生。就跟把静流前辈与拉美亚弄混一样，优沙与红叶公主的影子也不断重合。
　　“优沙，把你抛弃这个……”
　　“无法原谅！”
　　优沙挥起扇子的瞬间，我和小玉被一阵疾风卷上了天。周围黄沙四起。身上的各种刮伤硬生生的疼着，伤口却渐渐愈合。被风刮起，还是有生以来的第一次。但是、没时间感到恐惧。不站起来好好解释的话……
　　“优沙、对于把你抛弃这个……”
　　“闭嘴！”
　　扇子再次扇起。这回是如雷般的电击劈中了我。顿时抽走了全身力气。意识像是逐渐飘远！向小玉投向求救般的视线。但即便是我精疲力尽倒下也不甚关心吗，她正离得远远的悠闲观战中。无法动弹一般。忽略身体的麻痹和伤痛，再一次艰难站了起来。
　　“优沙，我的话……”
　　“为什么要背叛我！”
　　与想到的接受疾风席卷不同，这回是来了个龙卷风直接将我抛向半空。
　　哇啊，明明问了那么多却不给回答的时间。还是说，根本就没想过让我回答。整个人咕噜咕噜地转着，虚浮感油然而生。之后是直直下坠。
　　剧烈的冲击呼吸也将停止。虽说骨头和内脏都像是受到了很大的损伤，不过我还是无视这些，总算是将其无效化了。不仅如此、伤口也会很快愈合。伤口愈合后，剧痛也会消失，就像没发生过一样。不过，因为实在是太痛了，所以精神力正在不断削减。
　　“为什么？我是如此的爱你！可是、为什么这么对我，无法原谅！”
　　扇动扇子，这回带来的是业火。实在是热得撑不下去了。人逃跑，火也紧随其后。快饶了我吧。
　　“优沙，所以说听听我的话！”
　　“闭嘴！”
　　所以说、明明一直在问那么多为什么，要答的时候又要我闭嘴？！究竟是、要我怎么做啊？又痛又热，都快哭了。与静流前辈那时一样，不想点办法与直率的优沙好好交流的话，情况可是很严峻呢。到底该怎么办？
　　“嗯，我知道了！”
　　突然间我放弃了逃走。额？我到底在想些什么？
　　“你的一切我都会沉默接受！”
　　说完，便包围在熊熊火焰中。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　嗷嗷、热、热、热、热、热……
　　翻卷上的表皮迅速炭化，皮下脂肪如同沙拉油般哗啦哗啦地流出。但这些，也随着烈焰转瞬蒸发。气管吸入的热气烫灼体内，像是要把我燃烧殆尽。肺热得如同炸裂般，呼吸停止。
　　被这难以言状的痛苦彻底打倒。这真是、残酷。太残酷了。剧痛与痛楚下，意识像是逐渐飘远，却还是想象着什么都没发生的样子。但下个瞬间，火再次滚滚而来。考虑着这犹如炼狱的场景要持续多久时，却一下从业火中解放出来。立马、以毅然的态度再次站了起来。
　　“你的心酸怨恨就只有这点吗？这就已经心满意足了吗”
　　能不能不要进行不必要的挑衅！我什么时候变成M了？开始享受痛苦了？这可是最讨厌的！无爱的SM行为还是算了吧！
　　“来吧、在你舒心之前赐予我痛苦吧！我全部承受！”
　　[[IMG,bdb923b8b7db9df1f7ec7999b8af9f4e,457,654,35953]]
　　优沙猛地瞪大双眼愈加挥动扇子。是雷击！一瞬间、全身细胞带着岩浆般的热度，灼热得如同杀了我般，但这种痛苦也随着臆想渐渐消失。说实话、直接死掉的话，会不会更加舒畅一些呢？
　　“我说了会全部接受！来吧、再来！再来一次！”
　　两手大开傲然挺立。我到底是笨蛋还是M？还是说两者兼有。
　　之后，被风割成层层碎片，被火烤得外焦里嫩，被雷劈成块块熟炭，濒死体验滚滚而来。精神错乱的前夕。但即便是这样，对我的病也没多大影响。
　　“就这点程度吗？”
　　到底连优沙也因为使用妖术过频而累得气喘吁吁。
　　“为什么还没倒下？”
　　“不是说过吗？你的愤怒伤心全都承受。这是背叛你的我，尽可能的补偿。”
　　“闭嘴！”
　　风之刃穿透我的身体。哇啊、耳、脸之类的地方虽被割破，却能瞬间愈合，就像僵尸一样。啊哈哈哈、痛着痛着，连脑袋也变得不正常了。
　　“不是、还怨恨着吗？这样的话、就全都使出来吧！还是说无法理解我为什么还活着？”
　　“这不是当然的吗！无法原谅！我谁都不会诅咒！只是祈求你的平安健康而已！可是为什么，你不相信我？”
　　虽不大明白，但红叶公主似乎被谁冤枉，得不到信任被疏远了似的。
　　“‘现在竟然沦落到诅咒一切的魔女！’我明明就没有诅咒任何人……”
　　什么？刚才、似乎带点优沙的声音……
　　“优沙？”
　　“正是因为你在，所以我才不得不承受如此的痛苦！”
　　雷击。彻底烧焦的我仰面倒下。又热又痛，意识逐渐飘远。但我的病却未能治愈。额？不要、治好吧！可是痛得连意识都快消失了啊？！所以、要是消失了真的会死吗？这样可以吗？还是不可以呢？”
　　“碎月？”
　　传来优沙的声音。
　　“这是怎么了？就像是再无法睁眼一样！”
　　一阵耳鸣。眼前虽团团黑暗，优沙的声音在近处还是可以听到的。
　　“骗人的对吧？不是至今为止都没有死吗？为什么啊！碎月！”
　　身体不断地被摇晃着。有水吧嗒吧嗒地滴在脸上。
　　“对不起、这是骗人的吧。不要死！因为我、最喜欢碎月了！‘但怎么能原谅，背叛我的你！’。”
　　似乎、优沙与红叶公主二人又混乱起来了呢。
　　“就算不原谅也没关系。”
　　被隐约疼痛唤醒的我，睁眼看向泪流满面的优沙。
　　“不原谅我也没有关系哟。要恨就恨吧。但是、希望你能答应我一个小小的愿望。”
　　“碎月，你还活着吗……”
　　“我希望你快乐。我呢、只要优沙笑了就会感到幸福。”
　　“才不笑呢。被你和那么多人所伤害，至今也无法原谅！”
　　“不马上笑也行。不原谅我的话就不原谅吧。但是，之前的事谁都不了解吧？就算是现在不行，误会总有一天会澄清的吧！”
　　优沙用手紧捂双颊。
　　“沦落为魔女的我，也能再重来一次吗？”
　　“可以的。不管多少次都是可以的。撑不住的时候，我也会帮忙的。所以说，笑起来吧！”
　　虽不清楚此刻是优沙还是红叶公主，但确实是浮现出女子的微笑。啊啊、真好呢。果然女孩子的笑颜是最有魅力的呢。若能如此，说说场面话也不错啊。
　　“那、若说人是可以改变的，碎月也是一样吗？”
　　面对优沙的提问，病状猛然消失。我果然是个只会说漂亮话的混蛋！
　　“……是呢。真这样的话就好了呢。”
　　微笑的瞬间、优沙的嘴角渗出血来。
　　“优沙？”
　　就这么倒在我身上。
　　优沙的背后露出冷冽的刀尖。当然、刺的人是……
　　“为什么？明明不是女武神？！”
　　露出猎人般眼神的小玉。
　　优沙的身影逐渐模糊，由十二单恢复到原本制服的样子。同时也从场景中解放出来。参加各种部团活动人们的声音交杂在一起，从运动场上缓缓传来。感受着优沙全身重量的我朝小玉看去。
　　“月君、这是子巴古哦！”
　　对刺伤优沙的事倒是毫不在意。
　　“小玉、我有话要和优沙说，你随便去哪都行。”
　　小玉猛地皱了皱眉。
　　“月君、说话带着刺呢。是因为伤了她所以生气了？但不这样的话，巴古可是不会消失的。”
　　“我只是不想看到女孩子使用暴力和遭受暴力而已！”
　　小玉如同受惊般叹了口气。
　　“月君虽然温柔，想法却很奇怪呢。刚才也是，屡次感到很痛了吧！在那情况下，就算是发怒也不足为奇的……”
　　“要是痛的话，忍受就好，可不能让女孩子承受那些。所以只要我一个人痛着不就行了吗？这并不奇怪呢。”
　　“真是无法接受你这奇怪的理论。因为、除此之外，实在是想不出其他方法了。要是不喜欢的话就给点别的提示啊！没有的话，对我发牢骚也没用！”
　　确实、虽是这么说……
　　“那么、就如月君所言哪凉快哪呆着去了，好好从这孩子口中套出巴古宿主的线索吧。绝对是有过接触的。”
　　说完这些的小玉，猛地跳起、踩上栏杆，随后消失不见。只留下栏杆摇摇晃晃地直至倒下。留下的我就这么一直抱着优沙看向天空，而后渐渐沉浸在怀里的温软中。
　　“优沙、起来了。”
　　轻轻地拍拍背。
　　“嗯，这个？额？”
　　两眼交汇。是停止思考了吗，一脸迷茫的优沙在看向我后猛地跳了起来。
　　“这、这、这、这回怎么事！”
　　太过急促，以至于说出奇怪的方言。优沙、没问题吧。
　　“看样子醒了呢。”
　　“啊、梦吗？额？但是、碎月……”
　　“确实是噩梦哟！”
　　我站起来看向优沙。
　　“那个、为什么与我无关呢，之类的、说会被绑架是因为自己的关系？不明白你的意思呢。”
　　优沙晦暗的低下了头。
　　“怎么了？这一周发生什么了？”
　　“……我、有男朋友了。”
　　“额？男朋友？谁？”
　　优沙忧郁的沉默着。
　　“那个、一般来说，和喜欢的人交往了，可是愈发笑得灿烂的哦！”
　　“……跟碎月没有关系。”
　　“没有也有！优沙、很不会拒绝人，对方难道没有硬逼着你答应吗？你若是笑着的话我可什么都不会说。但是，不是这样的吧？现在的优沙看起来一点都不快乐！”
　　“因为、那家伙说你被绑架了，想救你的话就跟他交往……”
　　彻底语塞。
　　“还看到了你被监禁的照片，如果通知警察的话就立马杀掉。”
　　血流上冲，眼前一片雪白。
　　“说是若我成为他的女朋友，就可以保住你的性命。所以……”
　　我觉得自己是个混蛋。
　　能遇到比我还不是家伙的家伙真是少见。本应该没有呢，还真遇见了。
　　“要交往多久？”
　　“三天。”
　　“没有对你做什么奇怪的事吧？”
　　“什！不是当然的吗！可是连手都没有牵过呢！”
　　“这就好。”
　　真险、若我再迟回一点，说不定优沙就被吃干抹净了呢。要这样的话，我会彻底无视日本是个法制国家的事实，把那垃圾混蛋给灭了吧。
　　“话说回来，优沙、真是不会拒绝人呢。这不明显是骗人吗！反正都是可以合成的。我一直都在旅行呢。”
　　“会说谎却从来遵守约定的你，竟然打破泳池之约去旅行？”
　　“并不是你想的这样，这是忘了而已。因为，我就是个废柴啊！”
　　优沙小声地叹了口气。
　　“我或许好糊弄，却能一眼识破你的谎言呢。”
　　连优沙都说出了如同心灵调酒师般的发言。还是饶了我吧！
　　“反正、我都已经没事了，也就没有再交往下去的必要吧？还有，那混蛋就是上次的跟踪狂吧？”
　　优沙点了点头。
　　“你什么都不用担心了。我会去和那家伙好好谈谈的。”
　　“但是、那家伙、不寻常的。上次追着碎月打，这次你又不见了。不想因为我给你添麻烦！”
　　“那个、优沙、不好的是那个混蛋跟踪狂，跟你没有任何关系。所以不需要在意哦！”
　　“但是……”
　　“电话借我用用。要和那混蛋打电话呢。”
　　把仍在犹豫中的优沙紧抱着怀里。
　　“优沙、没问题的。让我来守护你。我会为你摒除一切伤害的！所以、不要再担心了。”
　　“……真的没事吗？”
　　“嗯、我没有理由让优沙伤心难过吧？没问题的，你只要相信我就好。”
　　“但你、不会在说谎吧？”
　　“约定！我绝对不会做让你伤心的事情！”
　　“……这约定、不要忘了呢。”
　　“当然！”
　　拥抱后，我的病一直在莞尔微笑。从快哭了的优沙那里成功取得电话。原来那混蛋跟踪狂的名字叫须藤元晴。
　　嘛、垃圾的名字怎样都行。
　　我用优沙的手机拨通了那家伙的电话。