　　和小玉相遇后，几天过去了。
　　从那之后小玉就一直在我身边，努力地进行着自我恢复。
　　只有我能看见小玉，因为除我之外的人都看不到她，所以即使她在我家，香织和小莉也不知道。以致于我总觉的小玉是我自己想出来的幻觉或者是胡思乱想的之类的。
　　然后，因为小玉完成了实体化的程序恢复，她说要实体化看看，就真的实体化了，在我房间里，而且是裸体的！然后很不幸的被莉子看到了。呃，可以想象又演变成修罗场了。
　　莉子看见我和小玉说话，还是在这之前她不曾看见过的小玉，莉子以为我被幽灵缠住了，从桌上拿起刀子，嘴里喊着“恶灵退散”，向小玉砍去。莉子虽然是我妹妹，但是动作非常敏捷。小玉马上就取消了实体化，消失不见了，虽然没有引发大事，但是在那之后，莉子便在我的房间里撒盐，并贴上符咒。更有甚者，说些莫名其妙的话，“我要从淫魔手中保护哥哥的贞操”之类的，钻到我的被窝里。让我说的话，还是莉子的贞操比较危险。最近，这种奇怪的兄妹关系被香织发现了，于是我和香织的母子感情也开始逐步上升。只要走错一步，真的会毁了这个家啊！所以每天都不可以输给这种病，全面调动我的理性，必须坚持下去。可是，说实话，这种吃力的日子每天都在持续着，这样下去，不管在家还是在学校都够呛。因为我和实体化的小玉走路被人看见，我的风评也越来越差。小玉在走路的时候，一个不认识的金发男人对小玉说，“望月醉月是个人渣，你被骗了，最好在受伤前跟他一刀两断”。
　　“月君还真是不容易啊！”
　　“因为我树敌无数啊”
　　“好奇怪啊，月君同学明明很有趣啊，为什么会被讨厌呢？”
　　在回家的路上，走在旁边的小玉这么说。经过这几天的交流，我和小玉也基本上玩熟了，所以是这种坦率的语气，连称呼也变成了月君。
　　小玉穿着我们间林高中的校服，在她本人实体化后，衣服好像也实体化了。小玉一开始告诉我的时候，好像这个设定出错了什么的。实体化功能像是第一次使用，而平时则都没有使用这项机能，在与人类不同的空间与巴古战斗。
　　由于种种原因，和小玉一起寻找巴古的日子在继续着，一如既往的，我还是被充满敌意的视线盯着。虽然最近明显地盯着我的人少了，但是注意的话，还是觉得被什么人偷窥者着。即使回头看也没看见有人，或者是我有被害妄想症？即使很在意也无计可施，干脆不管它。
　　这样有一天我被宗助和千夏叫到屋顶上。我总感觉小玉会跟在我身后一起来到屋顶，并无视气氛突然间实体化，于是我事先就把她从身旁支开了。如果让小玉跟那两个人见面，事情可能会变得麻烦，而且小玉很可能就是我被叫出来的原因。
　　来到屋顶上，千夏还是一如既往的坐在长凳上看书，在宗助的催促下，我站在千夏前面，然后坐到她一起。
　　“对、对不起”
　　“你什么时候有道歉的习惯了？”
　　千夏用惊讶的语气说。横躺在旁边的宗助也叹气。
　　“月君同学你这转变的也太快了吧？又交新女朋友了？”
　　想过迟早会传到他们耳朵里，这天终于到了。
　　“不是，这是误会。我和小玉不是那种关系……”
　　“手牵着手？”
　　原来如此，千夏亲眼看到了啊。这样就没办法抵赖呢。
　　“因为是朋友才牵手的，不是，我们人类不是应该互相拉着手互帮互助，一起活下去吗？这样的话，不管是认识不认识的人，都可以牵手。我觉得不是什么大不了的事。”
　　真不愧是这种病，佩服自己的将错就错。
　　千夏从她的袖珍本里抬起头，盯着我看。
　　“然后？”
　　恐怖，好恐怖！
　　“那个，和她真的不是恋爱关系。可以说是合作关系吧，我只是帮她忙，真的不是千夏你和宗助想的那样……”
　　“那么是什么工作呢？”
　　宗助的问题让我不知所措。
　　虽然说是没有关系，即使说了只会被认为是胡说八道，不会相信的。可是，说更大的谎言的话，可能更让他们生气。
　　“那个……”
　　千夏面无表情的看着我。
　　“爱的合作关系……”
　　沉默不语的千夏站起来了。糟了，这样的话我真的会被抛弃的。我也立马站起来拉住千夏的手。
　　“等、等下，千夏。现在有点混乱，不知道为什么会说出这些敷衍的话……”
　　“有点混乱？……”
　　“不、那个，我很喜欢千夏！”
　　我肚子上挨了一击。疼的我跪下来直呻吟。
　　“原以为脚踏两条船的事会让你稍微反省下的，你啊，真的不知悔改呢。”
　　“不、不要抛弃我……”
　　虽然是自己，但我总觉得自己这个样子真不值得他人拯救。
　　“因为有恩情在，所以我不会抛弃你的，但是打心里厌烦了。”
　　“说实话，我也厌烦了，月君同学，离劈腿事件一个月还不到吧？不是，我吧，虽然知道你有病，但即使这样你也该自重吧？”
　　就像我真的有这种想法似的，虽然我这么想的，但是我可以对天发誓我没有预谋。
　　“我真的和她没什么，连朋友都……”
　　“是现在还没什么吧？如果你真有那个意思的话，还不知道变成怎样？”
　　“索性甩了月君得了。”
　　“这个有点难。我认为碎月不会做些没用的事，遇到他人陷入危难，他还是会伸出援手的。正因为他是个异类，才要在仔细分析他的情况后才能做出决断。虽然在一般情况下他都是个异类，不过不能因为这个而否定他的存在，要优先思考他的情况不是吗？这就和在DV中的女生的内心之声一样，虽然她们很讨厌碎月，但在说出这话时情感波动都很大。她们还是相信着他吧。即使发现被欺骗但还是不愿相信。谁较碎月长了一张会哄骗女生的嘴呢。”
　　“不愧是前未婚妻，你很明白啊。”
　　“不要在意小时候的话。”
　　“我现在还是喜欢千夏的，对不起对不起，不要瞪着我。”
　　松了一口气。
　　“这家伙到底哪儿好了……”
　　说的真过分。顺便说下，小学低年级爬坡的时候，是我和千夏关系变得亲密的时候。从那个时候开始，我就对女生很温柔。有一次，遇到了被欺负的女孩，那就是千夏。由于那个病的原因，我和欺负欺负千夏的那些家伙打了一架。敌人很不好对付，我输得很惨。但是，与这点疼痛相比，千夏被欺负的事更让人心痛。小时候就知道了，在拳头面前正义是没用的，现在虽然已经放弃了，但是学习跆拳道也只是最近的事。最后，把坏蛋的头子打的哭了，才解决好了这件事。
　　我当着千夏的面把那个坏蛋头头打倒时，千夏便和我许下婚约，我二话没说的答应了。但我那个时候有五个未婚妻，结果，这事在被发现后，大家就都把我甩了。从那时开始，我就很讨厌完全不长记性的自己。
　　虽然那之后我和千夏的婚约泡汤了。不过，她却并没有抛弃我。之后的许多年，我都是在千夏的斥责中，在MP值不断地被削减中度过的。
　　“总之由于月君同学平时的行为，引起人们的关注了。所以我说你注意点。如果是你一个人被盯上的话还好，但是和女朋友一起的话会很麻烦吧。”
　　宗助这是在在担心捕捉望月吗？顺便说下，捕捉望月正如它的表面意思一样。就是以围猎我目的的男生们的暴力行为。对我而言纯粹是男生们的嫉妒，打着正义的名号的行为。
　　高一的时候学了跆拳道，如果是和外行人打架的话，我能赢，但是我基本上都是逃跑。跑不了才击退。久而久之，不知不觉之间我也变成了混蛋，才会被很狂傲的男生们盯上。虽然我是作茧自缚，但是为什么我的人生会这么随意的越来越不好过。
　　“还有，人们之间还流传着诽谤望月的短信。顺便说下内容是说，踢了被他搞怀孕的女人啊，对小学生出手啊，乱伦生了三个孩子之类的，望月碎月，女生的公敌，不可原谅。”
　　宗助给我看的手机上显示着那个诬陷我的短信。
　　“我没做那种事，因为那个病我可能那个点，但是我绝对不会对女孩子使用暴力，我也不是萝莉控，更不会乱伦。”
　　“话虽如此，但是其他人会怎么想？”
　　“之前的话，还有可能相信，但是劈腿事件不到一个月又对别的女生出手的家伙的话，我不知道该怎么相信。”
　　“千，千夏，我是无罪的。”
　　“什么没罪。”
　　千夏威吓的说。是的，是这样的呢，这是如此，我身负一身罪。
　　“这、这种诽谤的消息，到底是谁……”
　　可恶。能想到的太多了，没办法确认犯人是谁。
　　平时的行为真可恶。
　　“算了，谣言就是这样的。你好歹自重点，月君。”
　　“不，但是，明明没做过这些事却被这样说，真讨厌。如果是事实的话，那就算了，可是这个短信说的太过分了。”
　　我握紧了拳头，坚决要战斗。
　　“我要恢复自己的信用！事到如今劈腿事件也已经发生了，我得成熟些了，再这样下去，会被别人随意地认为是混蛋的。”
　　“实际上，你就是个垃圾，还不成熟。”
　　“跟别人说的一样，拈花惹草的废材。”
　　“啰、啰嗦！稍微支持下啊。”
　　千夏叹了口气，用说教时的恐怖眼神盯着我。
　　“实际上你伤害了两个人了。你有作为人渣的觉悟吗？”
　　“有、有的，我是个混蛋。”
　　“是呢、混蛋啊。但是，讨厌的混蛋的行为，稍微相信你下。所以，你有跟那两个人说明你的这种病吗？”
　　“对优沙和静流学姐？然后，怎么了。”
　　“怎么了什么的，你还是去死比较好。”
　　千夏说我去死比较好，这话九分气话一份杀意。啊，不知道该怎么办了。
　　“不说你竟然承担了你不该承担的责任，至少要划分下你感情的阶段。不然只能苦苦哀求了。混蛋就得有个混蛋像，装到最后让她放弃，不是有这种方法的吗？你这个混蛋。”
　　“是的，我混蛋。对不起，我会努力做个称职的混蛋。”
　　“嗯，加油啊，你这个混蛋。”
　　宗助双手环胸摆着张臭脸。
　　“不是，算了，虽然加油不是坏事，但是我直说了我反对。月君会一边道歉一边追别人，总是会变成这样。你行吗？”
　　“嗯，这点我也担心呢……即使追求不正式交往的话又会变成劈腿。”
　　什么？
　　“我从之前的失败中学到的。如果建后宫的话，因为必须要说请和我交往，所以对象是两三个的话还好，让她们迷恋我迷恋到无法自拔的话，就成功了。”
　　这样做，如果说下流话的话，肯定会让千夏认为我是喜欢沾花惹草的……
　　“呐，难不成组建后宫是碎月的真实想法？”
　　“小千夏，前面好黑啊，头回痛的哦。对不起，好像有点得意忘形了。”
　　在我快哭出来的时候终于从那种氛围中解放出来了，解放了是很好，但是千夏和宗助还是给了我个白眼。这样下去的话，会连着两个朋友的新人都会失去。我整了整衣领，看着这两个人。
　　“没关系的，只要你们两个人相信我就好了。”
　　他们不约而同的叹了口气。在恢复原来之前，我们之间的信赖关系好像有了裂痕。这样的话，只能用行动来表明了。
　　“请看着我接下来的表现。”
　　他们依旧赏我白眼。算了。总之，我还有很多事要做。例如：必须击退巴古虫，跟优沙和静流学姐好好谈谈，还有为了能挺胸做人一定要好好治这个病。
　　好的，望月，加油，坚持到底！
　　☆
　　正如谚语说的哪天想作哪天就是好日子，而我的优点就是将想到的事立马付诸实际行动。就像宗助说的我是个喜欢拈花惹草的混蛋，但是比什么都不做的废柴好点吧。不是的，算了，没经过思考就行动的话，可能会增加受害人吧……
　　话虽如此，我还是决定下课后找静流学姐谈谈。
　　“月君，我们快点去找巴古吧”
　　小玉不考虑到我的情况就出现了。真是个自我的人啊！算了，就算不实体化，只是现在这个状态也会闹人的。
　　顺便提一下，在学校的时候小玉是隐身的。因为不会被除我意外地人认识，所以会变成可爱的人形说些蹩脚的对话。尽管这样，也是在放学后人迹稀少的走廊上，我会使使眼色跟她说话。
　　“刚才已经说了，即使是我，也有很多要交往的人。不好意思，今天我想这边优先，我会补偿你的。”
　　“嗯，也行，不过你要好好地用身体来补偿啊！”
　　小玉的话让人想起些奇怪的东西，我硬逼着自己换个想法。我走在走廊上打算去图书馆。静流学姐是图书委员，现在应该还在忙委员会的事。顺便说下，我和静流学姐第一次相遇就是因为委员会的事。
　　“啊，我忘了件大事。”
　　“怎么了。”
　　“呃，那个，学姐今年是报考生啊？”
　　这样啊，静流学姐是三年级的了。或许可能，她已经不做图书委员的工作了。
　　嘛，算了，就当是确认下她在不在吧！
　　这样想着，在走廊就看到那个熟悉的背影。不由得，我停下了脚步。那个娇小的人迅速的回头往回走。
　　是优沙。
　　优沙看见我吃惊的张大双眼，然后像什么事都没发生似的移开了视线。意想不到的偶遇。
　　虽然跟当初预想的不一样，但是也没必要在这躲着优沙。
　　“优、优沙。”
　　优沙停住脚步看了我一眼，然后又移开视线。
　　“我有话对你说。”
　　“我要去厕所，让开。”
　　没办法不让她去厕所，只好看着优沙消失在女厕所。
　　“那个孩子好像在生气呢。”
　　正如小玉说的，站在优沙的立场来说，她会生气也是应该的。
　　“嘛，但还是有可能的。”
　　没有征兆的，我的病又发了。糟糕，总之不压制住的话……
　　“可能性？月君，感觉你被讨厌了呢。”
　　“虽然优沙摆着张气呼呼的脸，但是实际上她是刀子嘴豆腐心，只要没有被无视，就能继续。”
　　大概是这样？哎，继续？
　　“嗯……那么，你打算怎么办呢？能恢复关系吗？”
　　“当然，放心吧！”
　　不要放心啊！喂，笨蛋！另一个我，停止啊！
　　“嘛，看吧，小玉。接下来让你看看所谓的男人的战争”
　　不要在那边耍帅！一点都没反省啊！（望月对自己的吐槽）
　　优沙从厕所出来了。一定会用刀子般眼神看我的。平时的我的话，会害怕的想要逃走，但是我的病是我所没法阻止的。
　　“优沙，我想跟你好好谈谈。”
　　优沙狠狠地盯着我，无视优沙的视线，我抓住她的手腕。
　　“这里，有点不方便，跟我走。”
　　虽然感觉很自我很强硬，优沙吵着“放开我”，没理会拉着她就出去了，果然优沙是傲娇少女啊。这样突破的话，优沙就不是问题了。虽然装作很生气，但是实际上相当的容易攻破。于是，一鼓作气拉着优沙来到校舍里。
　　“优沙，我有话要对你说。”
　　优沙不高兴的盯着我。嗯，这个，完全被拒绝了呢。我静静地看着她。优沙的脸慢慢地变红了。
　　“什、什么嘛，不要这样沉默地盯着人家看啦，说点什么啦。”
　　即便这样，我还是一言不发地看着她。这样，优沙会一个人晕头转向，脸变得通红。好可爱。
　　“……我忘了要说什么了。优沙真的好漂亮啊！”
　　发病中的话好像会让我忘了该说的话。
　　“才、才不会上你的当呢！”
　　这是红脸优沙的反击。
　　“你、有病吧，只要是女孩子不管是谁都会去追求！我知道！”
　　我小小地叹了口气，跪下来，双手贴在地面。
　　“我忘不了优沙。”
　　突地把额头贴在地面。下跪磕头。这是男人的战争。
　　“下、下跪也不会原谅你的！”
　　“对不起，优沙酱……”
　　我眼里噙着泪，紧紧地缠住优沙的腿。眼泪落了下来。这就是男人的战争。
　　[[IMG,f72f23db908802c8190a6829dc0f5ef9,455,654,34353]]
　　“我该怎么办啊！我真的不能没有你！没有优沙的话，我即使活着也没意思！没有你的话，我的世界一片黑暗！漆黑一片!没有你的话，我的眼前将不存在光明！”
　　哇啊，现在现身的小玉也好谁都好，杀了我吧！（望月被自己雷到了）
　　“才不会上你的当呢！你这么做道歉之后还是会脚踩两条船的！”
　　“绝不会！我对优沙的爱可以对天发誓！”
　　“即使这么说也没用的。你已经有女朋友了对吧？我知道的!”
　　“那个孩子不是的！这真的是个误会。就像第一次帮助优沙的时候一样，那个孩子也遇到麻烦了，然后我伸手帮她了，只是这样的。就算是优沙也知道吧，我看到别人遇到麻烦是不会袖手旁观的。还是连这点信赖都没有了？”
　　“你确实是这种人……”
　　“优沙还讨厌我吗？”
　　我用小狗般可怜的眼神看着优沙。好的，优沙说不出话来了。看漏这个的话，就不是我的病了。
　　“如果优沙非常讨厌我的话，那么我就不会再出现你面前了。如果讨厌的话，现在立刻说出来！如果这样的话，无论如何都不会跟你扯上关系的！”
　　“但是、但是，你背叛过我啊？”
　　“请看从今往后的我！”
　　我狠狠地磕了个头。好痛。
　　“如果我们回不到过去的话，请再次从做朋友做起！即使是待在你身边守护者你，我也满足了！我很喜欢你！为了你的话，我什么都愿意做！”
　　“即使你说这些，也只是因为病对吧？马上又会去追别人了。”
　　“我去治疗！为了你我去治疗！为了优沙的话，觉得不可能的事都变得有可能！感觉获得了重生！能够坦率的喜欢上别人！”
　　“不会再被你骗的了……”
　　“我对这份爱发誓！我最喜欢优沙了！”
　　趁势抬头凝视着优沙。有病的眼瞳是无神的，只有空洞的视线。
　　“即使你这样看我，我也不会原谅你的。再也不会上你的当了。”
　　优沙像是说给自己听的一样，喃喃低语着。
　　“但是喜欢你的。第一次真心的喜欢上谁，却被你被叛了。开心的回忆也好什么也好全部被你毁了。即使这是因为病，再相信你一次，我做不到！”
　　优沙的眼里噙满泪水。
　　来这儿之前我就知道，我没有道歉的权利。
　　不管是什么理由，我都伤害了优沙。道歉后变得轻松的只有我自己，被伤害的当事人根本不会这么想。
　　啊，所以。因为这个病下跪哭泣，无论怎么想都是丢脸的事。为了让她直接讨厌我。为了让她不会第二次想起我。这个时候，作为男人我不该输给这个毛病。
　　“……这种痛苦的回忆，已经遮住了之前的快乐回忆。”
　　哎？为什么站起来了？不对不对，这个时候应该以无情的姿态，让她直接讨厌我。（望月的内心斗争）
　　我伸出手想要拭去优沙脸上的泪水。优沙没有拒绝的让我用手指拭去她的泪水。什么？什么啊？这个发展是什么啊？
　　“如果不相信我的话，不相信也没关系。但是，我不会背叛自己喜欢优沙的这份感情。即使被你讨厌了，还是想呆在你身边。”
　　我用如同被抛弃的小狗般的眼神看着优沙。
　　“我对优沙无法自拔，没有你的话，我办不到。办不到啊！”
　　“……但是……”
　　啊，不可以！优沙快动摇了！这样下去的话，又会重蹈覆辙的！
　　不可以!停下来！这个发展趋势停下来！我要竭尽全力的阻止我的超级病模式！噢……
　　“不、不、不可以被骗。”
　　全力以赴阻止。
　　“哎？”
　　做的好，终于阻止了有病模式。望月，就这么冲下去！
　　“到现在所有发生的都是我的病！我是混蛋！下跪、流泪、信口开河的话，全是因为它。我自己也很讨厌这样的自己。”
　　“哎？唉？碎月？”
　　“对、对不起！我混蛋，对不起！”
　　我大叫着逃走了，只能逃走了。
　　就这样跑着，一口气跑出校舍才蹲下来。
　　呜、我果然是没救了。即使知道自己是个混蛋，为了欺骗优沙居然做到流泪这种程度，我真的是无药可救的混蛋。
　　“月君，为什么要逃走？不是说要攻下的吗？”
　　“不可以，在那儿攻下优沙的话，我就又变成人渣了”
　　“虽然不是很明白，但是根据各种情报得到的结果，月君不是玩劈腿的吗？”
　　“……我不想回到过去。只是想好好把话说清楚。”
　　“但是你都下跪了，不是告白吗？”
　　“就是这种病。一旦它自己开始了，我自己都没办法控制自己。然后，做出那种像演戏一样的事，还尽说不负责任的浑话……”
　　“但是那个不是从以前就开始的了吗？为什么，那么可爱的孩子会喜欢是混蛋又花言巧语的你呢？”
　　这些话，一个一个地刺激着正在自我唾弃的我。
　　“到现在还对你恋恋不忘，总觉的很难理解。你们是怎么认识的啊？”
　　“不是什么特别的奇遇。”
　　一边回答着一边想起了过去回忆。
　　我们相遇在高一夏季的爬坡的时候。
　　刚好那天，我在车站前被人追赶。
　　“站住，望月！”
　　追赶我一群OUT了的【跟不上时代潮流的】不良少年。
　　“婆婆我要回去了。”
　　“留先生上个月去世了。”
　　老人拄着拐杖快速地赶了过来。
　　“伤害小美的罪是很严重的【这里是猫叫】。”
　　“它不是被你迷倒了，而是被你拿来的肉骨头欺骗了而已【这里是狗叫】。”
　　“种族的墙壁比我想象的还要厚！我到底是怎么落到这般田地的啊，好疼。别咬啊！别抓我！”
　　是猫和狗的集团，当然全部是雄性。
　　这就是所谓的围困望月。我从生到死，不论美丑只要是女性我都会追。更有胜者，已经超越了种族的差别。结果就是，树敌太多。被追赶。逃命。一直反复。
　　特别是车站前会聚集很多人，经常能遇到那些想要对付我的人。那天也是，不良少年被一群和老人，甚至连猫狗也在追我，结果一个不小心，跑到小巷子里了。
　　因为大家都是真的想杀我，所以，我只能拼命的逃亡了。
　　我绷紧神经四下环视，好激动啊，好像总算可以安全回家了。因此，当我绕着出巷子时，如果看见个满头金发的人，认为他是对付我的人之一也不是不可能的。
　　“埋伏吗？可恶！那就来吧！打败你就好了是吧？”
　　“嗳？”
　　打架的必胜法宝是突袭。在对手意识到之前，快速的击中他的头。就这么华丽丽的决定了，一击让他失去意识。在准备出击的一瞬间，看到了个发呆的女生。然后，一下子就回复成原来的我了。
　　“那个，呃，不会是你男朋友吧？”
　　“不、不是的啦！那人是变态！跟踪狂！还纠缠着我烦死了！”
　　偶然的救了陷入麻烦中的优沙。如果是本来的我的话，会发病，然后最起码会聊会天的……
　　“不好！望月碎月在这边！”
　　不良少年在那路对面叫着同伙。再不跑得话，会被杀的。
　　“啊，可恶！那么，你自己自己小心点了！”
　　说完这句话，我又再次跑起来了。
　　“救助了被纠缠住的少女，真是完全的偶遇啊！居然真的有这种事啊！”
　　虽然是完全的偶遇，但是这种戏剧性也是有破坏力的。
　　“然后，在学校偶然的碰到后，优沙向我道谢了。然后，因为我帮她解决了跟踪狂的事，所以变成了好朋友。”
　　每次遇到她时，发病的我都会对优沙说“好可爱”“真漂亮”“好喜欢你”之类的话。跟千夏不同，本来就防御能力很弱的优沙脸一下子变红了，因为那个样子很可爱，我的病更是变本加厉了，就这样产生了恶性循环。
　　在那之后又发生了许多的事，我们一同克服了很多困难，就这样走到了一起。呃，虽然当时我正在跟静流学姐交往……我真TM是个混蛋啊。
　　“月君，一定跟很多女生都做过这些事吧！因为你是个混蛋！”
　　事实如此，我也没什么好说的。
　　“那个人，叫优沙对吧？你打算怎么办？”
　　“……什么怎么办，我不会再接近她的了。我只会伤害她。”
　　叹着气我站起来了。
　　“今天就这样回去吧。”
　　“虽然月君是自作自受，但是今天也够呛了。”
　　我只能苦笑。
　　在回家的路上实体化的小玉，和我并肩走着。由于优沙这事，本来稍微淡出人们视线的我，会再次被关注吧，数落我的人也会比平时多吧。但是，小玉却不以为然。
　　“我们去游戏中心找巴古虫吧。”
　　她是想去找巴古虫呢，还是只是想去游戏中心呢，我判断不出。不过，因为我没办法自由地拒绝女生的要求，便毫不犹豫地答应了，随后就朝着车站前的游戏中心走去。说实话，因为优沙的事我认输了想回家。但是，算了，没办法。正是因为没办法，也不能以找巴古为借口去玩。该说的事，必须好好地说出来。
　　“呐，小玉，玩游戏是没关系，可是不找巴古好吗？”
　　小玉正在玩大战僵尸的射击游戏。
　　“虽然之前说了一点，现在还没有出现巴古虫不存在于这个世界的情报。还有就是，巴古虫是从人类身上生出来的。满怀愿望而没实现的人、绝望的人等等，巴古跟这类人的亲和力很强烈。这种人之中很容易产生巴古，也容易被感染。”
　　“话说回来，那些巴古幼虫，也能作为巴古去感染人类吗？”
　　“能感染的。正如我刚刚说的，巴古感染与它亲近的人。”
　　“这么说来，巴古一般都存在于人类当中？”
　　“是在最初的时候，在某种程度上，随着巴古的成长，宿主变得不重要。就说那个哈比吧，已经不需要宿主可以独立起来了，不是吗？但是，巴古虫跟宿主很亲近的话，宿主也可以看到巴古，也可以一直在一起，根据不同情况，宿主也可以控制巴古。”
　　虽然不太明白，但是好像就是这么一回事。
　　“嗯……可是，我们为什么要到游戏中心来？算了，我只要和小玉一起就很开心了。”
　　“游戏是种费现实的舞台，可以表现出不可能存在的世界。喜欢游戏的人，心中的某个地方一定拥有未实现的愿望。这样说的话，像少年时代和思春期的人容易感染出现巴古。而且，思春期是人们流窜在理想与现实中的时期，对吧？”
　　“嗯，确实如此。我现在就是思春期中，对小玉的思念传达不到而到处流窜。”
　　“然后，到游戏中心来的基本都是青少年，和思春的少男少女，所以我不可能白白来玩的。就是这样，月君，好想再玩一个游戏。”
　　“被我最喜欢的小玉拜托了，是不能拒绝的。但是这是最后一局。”
　　我表情坚决地把一百日元的硬币递给她，她没啥反映的接受了。
　　然后，小玉用这个硬币从游戏开始打到最后的BOSS出场。我只是站在小玉身后说着“加油”“我喜欢你”之类的，倒也乐在其中。
　　从游戏中心出来的时候，天已经黑了，霓虹灯照亮了夜晚的城市。从傍晚到夜间的这段时间，我在车站前被围困的机率是特别高的，因此我俩便决定穿过暗巷回家。穿过暗巷绕过车站的话，会降低被围的机率。
　　我们走在这个毫无人烟的巷内。只有街灯和小酒馆招牌的灯光，偶尔，在电车驶过高架桥时，会有闪过零星的光亮。小玉在摇摇晃晃的走在白线上。边走边和小玉聊些微不足道的事情，冷不防的，产生了耳鸣。走在白线上的小玉也突然停下了脚步。
　　声音消失了。
　　周围的风景变得宛如绘画一样。但是，与哈比那个时候相比，画面描写更加细腻。远近的距离感和阴影也都仔细的描绘出来了。如同画中所描绘的世界一样。
　　巴古虫就在附近了。
　　“居然从正面攻过来，真幸运。月君，来了哦！”
　　“真的是巴古啊？”
　　小玉没回答直接变身了。不知什么时候手里已经握着把巨大镰刀了。
　　“月君，好期待呢”
　　“本来是打算背靠大树好乘凉的才来的啊。我来守护你。”
　　我虽然认真的这样回答，但是具体的该怎么做好却不知道。也就是说，这个，完全是出乎意料的攻击啊。把内心晕头转向的我放在一边，现实是不必争论的，肯定不行啊！
　　小玉像瞄准好猎物的猛兽一样，眼神变得犀利起来。
　　突然，出现了个异生物。由于太过突然了，根本没办法理解那是什么。眼前充满了铁的气味。经过几秒的时间，我才反应过来那深灰色的铁块是甲胄战士。剑向我刺来。当我理解事态的时候剑刃已经逼迫在我眼前。
　　铁与铁的碰撞发出尖锐而沉闷的声音。甲胄战士拿的剑和小玉拿的镰刀，一碰撞变火花四冒。
　　“月君！退下！”
　　在我行动之前，小玉利用镰刀的曲线挡开了剑的攻击，移开了身体。一脚踢开了甲胄骑士。甲胄骑士被踢到几十米外，在地上叽里咕噜地滚动着。
　　明明身体娇小踢的力量却如此惊人。
　　“月君，我一个人的话，对付不了她。”
　　“交给我吧！”
　　我虽然这样说，可是该怎么做好呢？
　　“那个，可能就是我再找的巴古。力量相当强大，可能除虫程序【调试程序，Debug】也很严谨。”
　　“那我们两个人合力的话应该没问题吧”
　　虽然若无其事的耍帅，但是，具体的我该怎么做才好啊？
　　只要踢飞那个甲胄骑士就可以了吧？
　　道路中间，甲胄骑士缓慢的站起来了。
　　装饰着羽毛的头盔遮住了眼睛的部分，只能看到嘴角看不清她的脸。全身是轻装上阵，只有胸和腰的部位装了铠甲，其他部位皆露出了雪白的肌肤。其他的特征就是羽衣了。不明白这是什么装扮，但是羽衣轻轻漂浮着。
　　好像呃，一看见她的身体就想到女孩子，真没办法啊。
　　“过来了哦！”
　　几十米的距离只是一瞬间的事。甲胄战士飞快的逼近。
　　往我这边来了!
　　什么？往我这边来了？
　　剑向我刺来。刺向我。
　　幸好，刺向我的剑被小玉的镰刀挑了上去。但是，小雨的动作太大了。甲胄骑士把被挑上去的剑就那样放了。剑在空中飞舞。空出的手握成拳，击向小玉的腹部。小玉的身体像被折断了一样被打飞出去。
　　呈现在眼前的疯狂的暴力，我像B级电影里的群众演员一样，只能傻笑着呆立在那儿。
　　“女孩子使用暴力是不好的哦。”
　　即使在这个时候也不忘记微笑。但是，我看到的甲胄骑士的瞳孔里没有困惑。刚刚打飞小玉的铁拳挥向了我的太阳穴，视线越来越模糊最后陷入一片黑暗之中。当我意识到头好热的时候，地面就在眼前。还有意识。证据就是头部像燃烧般的疼痛。但是身体却动不了。世界变得越来越红，这样下去的话很糟糕吧。
　　总觉得。虽然是臆测，刚刚的一击，我的头，折了？
　　嗯，折了。这个，绝对折了。
　　我已经死了……什么？不是吧？死了？
　　在逐渐变红的视线中，甲胄骑士握住刚被挑飞的剑，再次向这边逼近。浑身散发出杀气。
　　即使想逃跑身体也动不了。嗳？什么？这个，糟了？
　　看见了蔑视我的甲胄战士的眼神。就像在看路边的小石子般的眼神。这个，不会是，已经太勉强了。
　　因为头超痛，身体动不了，意识模糊，而对方却对我充满杀意。我要挣扎，无论会变成什么样子，我都要全力挣扎，但是却挣扎不了。
　　啊，是的呢，我，已经死了。算了，居然会有这种事。没办法。
　　总之，我的人生子那个时候结束了。从那之后，我也活了近十年，已经够了，不是吗？
　　神啊、千夏、宗助、香织阿姨、莉子、爸爸、优沙、静流学姐、小玉、还有其他的小猫咪们，谢谢你们曾今对我的照顾。我能和大家相遇，真心的觉得很幸福。永别了。
　　“月君！”
　　小玉的话音和沉闷的声音同时传来。看来甲胄骑士被小玉打飞到了一旁。她正将倒在地上的我扶起，看着我，道：
　　“月君！坚强点，撑住！除虫程序是观测者！在目录里的话，可以原封不动的反映观测到的世界！想象着健康的身体，然后进行自我治疗。”
　　但是、可是、这个疼痛是真实的。也好，试试看吧。
　　想象着伤就会愈合，想象着健康的身体就可以了？
　　好的，闭上眼睛。什么？闭上眼睛怎么就想睡觉呢。不可以这样。那是死亡的标志。好好控制自己的意识，想象着健康的身体。
　　没有受伤！身体一点不重！为什么，这是因为，我绝对不是个让女孩子伤心的死人。在这儿死了的话，即使是小玉也会伤心的。
　　看吧，动不了的手指已经可以动了。身体也不重了。即使是那么灼热的头痛，也慢慢消失了。深呼吸睁开眼睛。
　　
　　[[IMG,0232cabe453ecf8ff8af58e3f2f04ddd,457,651,35299]]
　　我慢慢的坐起来。头部的骨头在悲鸣着。没问题的，我的身体状态很好。但是，我被自己的身体吓一跳。难道，我是不死之身。。。
　　“月君，还能战斗吗？”
　　小玉盯着的地方，那个大洞附近像是有家酒馆的。开来，甲胄骑士被打飞到那里了。
　　“身体看起来是没有问题的了，可是那个孩子，是女孩子？我即使被杀掉也不想对女孩子使用暴力啊。”
　　“世界可能会消失哦。”
　　“但是，必须以那个孩子做牺牲的话，那世界还是消失吧。不过，要是世界消失的话，我喜欢的其他的女孩子也会消失，真是为难啊。”
　　“刚不是被杀了吗？不理解你说什么。”
　　“小玉一个人的话赢不了吗？”
　　“嗯，不行。”
　　“那么，逃吧。”
　　“什么？”
　　突然抓起小玉的手。然后，往右跑。
　　“等下，月君！”
　　“小玉，打架的必胜秘诀之一是突袭。这个刚刚那个孩子用过了。然后，第二个是，打不赢就全力逃跑。只要坚持这两点。基本上是不会输的。”
　　“我说，月君，我的目的是消灭巴古！放开我！”
　　小玉果想要甩开我的手一样乱动。
　　“战、战略的撤退而已！我们遭到突袭，刚刚那个你明白吧。我是个累赘。可是，小玉一个人的话，是赢不了的，这样下去的话，即使是对方也会越来越受不了。这是为了重整姿态啊……”
　　手上的挣扎停了下来。
　　“确实你说的也有道理。”
　　“对吧？”
　　“就是明白才让你放开的。即使逃跑……”
　　小玉的手从我手中飞快的抽出。背后响起了兵器相交的声音。回头。甲胄骑士已经和小玉交锋到一起了。
　　“月君！”
　　“什、什么？”
　　“用镰刀很难战斗！快拔剑！”
　　“拔、即使你说拔出来也……”
　　“除虫程序的话，通过想象是可以制造出来的！”
　　这种魔法般的事。。。但是，既然刚刚可以治好伤，试试看吧。
　　呃，剑啊。说道剑的话，其实就是刀吧。这么说起来的话，初中的时候，和不务正业的女孩子关系很好，被爸爸知道后，爸爸挥起刀就砍我，好像有这么回事。那个真恐怖。想起了一点不愿想起的日本刀，顿时，手里就有了把装在白色刀鞘里的刀。好厉害，跟召唤魔法一样。
　　“小玉，有刀了！”
　　映入眼帘的是小玉跪在甲胄骑士的面前。而且，镰刀已经破破烂烂的了，小玉的身上可以看到细细的剑伤。不好，我拔出刀。把刀鞘仍向甲胄骑士。刀鞘一下子就被剑斩断了，甲胄骑士的注意力转移到我身上来了。
　　“女、女孩子拿着刀剑不好……”
　　在我话说完之前，甲胄骑士向我扑过来。总算接住了砍向我肩的一剑。霎时，火花四射。好侥幸啊。
　　“说、说出来的话，便能理解。那个，为了不让我的相遇变成悲剧，我们相互拥抱下吧。好幸运，我们是一男一女。我们不能不相互憎恨而相互友爱吗？”
　　她突然使劲把剑刺向我。透过头盔的视线几乎将我杀死。
　　“你骑士的样子，已经夺走了我的心！”
　　别说是我的心了，就连我的命都快被她夺走了，我到底在说些什么啊？被压制住了，膝盖渐渐逼近地面。即使这样，也一定要接住这剑。
　　争气点啊，我的肌肉！
　　“很、很喜欢你。第一次见面就喜欢上你了！我感觉到了，命运的相遇！”
　　近距离看，好像在哪儿看到过这张脸。透过头盔看到的双眼皮大眼睛，好像很熟悉，可是今天才见到的，这样说起来，这鼻梁、嘴唇、跟谁的好像。但是，比起这个，承受剑的身体越来越吃力。
　　“等下，暂停！对不起，非常对不起！那个，看，只要我们相互！我们相互，再多点时间就可以彼此了解了！死了的话就完了！玩完了啊！”
　　剑刃慢慢刺入我的肩里。痛。偶然的，从这个角度可以偷看到头盔下的那张脸孔。啊、这是……
　　突然大镰刀出现在甲胄骑士的背后。
　　“危险！”
　　我的叫声使甲胄骑士向后看去。响起了兵器相交的声音，我从压力下解放了。小玉向甲胄骑士的背后砍去。
　　虽然在我的叫声中反应过来，即使这样，甲胄骑士背后也被砍中了，动作变得迟缓起来。一下子，小玉的攻击速度提高了。连面孔都和我认识的小玉不一样了。目光炯炯，面无表情，就像杀戮机器一样。
　　大镰刀像狂风般狂舞起来。甲胄骑士用剑挡住攻击，随之响起剑戟的碰撞声。镰刀攻击的速度进一步提高了。甲胄骑士那雪白的肌肤上血红色的伤口在不断增加。
　　形式逆转。
　　但是，声音却戛然而止。
　　奋不顾身的单手刺过来。甲胄骑士的刺击穿过了台风眼。
　　小玉拉开距离以备逃跑。与之对战的甲胄骑士也是伤痕累累。
　　“小玉！”
　　我跑向小玉身边，小玉气息紊乱，但还是一脸毅然的表情盯着甲胄骑士。无言对无言。只有充满杀气的视线来回交战。
　　“不要再打下去了。都是女生，这样不好。”
　　甲胄骑士看了我一眼，踏了下地面，飞向空中。我和小玉只能仰望浮在月亮中的甲胄骑士。甲胄骑士在空中迅速的往回走，像溶于月色中一般消失了。
　　于此同时，耳边再次响起了那熟悉的杂音。那种不谐调的感觉消失了，毁坏的酒馆也恢复原来的样子了。小玉的镰刀消失了，瘫坐在那里。
　　“小玉，没事吧？”
　　“……总算没事了呢。但是，现在体力消耗的太多了”
　　虽然小玉的伤口已经消失了，但是表情看起来很难受。
　　“给我点时间。我想进行最低程度的恢复。”
　　我只能陪在小玉的身边，抱着她的肩。话说回来了，我怎么可能若无其事的抱着小玉的肩，我的病！
　　“对不起，没能帮到你。但是，现在由我来守护你，放心休息吧。”
　　“……居然帮助敌人，下次真的辞了你哦。”
　　“对、对不起。”
　　“月君的善良，对于人类而言可能是优点和美德，但是在战斗的时候是很不利的。结果我受伤了，如果再弱一点，你可能会死掉的。请你记好这点再行动。”
　　“以、以后、会注意的。话说，那个甲胄骑士是个女孩子啊？”
　　“戦乙女是北欧神话里出现的女神吧？”
　　日语写作戦乙女的女神，也叫做女武神。确实，从战死的人中选出勇士，再让其作为神的士兵。
　　“这次出现的巴古和宿主在精神上有着很深的联系。内心也好、愿望也好、与什么情报都没有应该可以发现什么线索。”
　　小玉说完这些闭上眼睛。
　　“暂时专心恢复。因为是没有防备的，就麻烦你注意周围的敌人了。”
　　“交、交给我吧。”
　　“真的拜托你了哦。”
　　一边守护这小玉，一边想起甲胄骑士的脸。
　　如果我没看错的话，它长的跟优沙一模一样。犹豫着要不要告诉小玉，脑中突然闪过小玉那毫不留情出击的身影。姑且，不说的话应该不会惹小玉生气。这样，也好，虽然可能引起世界的危机，但是目前的和平更重要。像之前那样女孩子之间的战斗是不对的。我不想招惹这样的事。
　　本来，像小玉和优沙之间的修罗场，只要想一下都会减少三分的寿命。还是不想了。好的，消除刚刚看到的甲胄骑士样貌的记忆。从一开始就不知道。什么都没发生，只是看向以前继续活下去。
　　“小玉由我来守护。”
　　同时，我在心里发誓，守护自己的平稳。
　　☆
　　昨天真是够呛啊！
　　被千夏和宗助说教，没能见到静流学姐，对着优沙发病，然后回家的时候，被女武神追杀。真是波澜万丈啊。
　　算了，忘了事件接二连三发生的昨天，向前看生活下去。昨天以前发生的事，就随他去吧，打更的人不也说过这话么。
　　尽管如此，在对优沙暴走完后，又遇到了和她长得很像的女武神，发生的一切都是事实，所以尽可能的还是不要遇到优沙啊。
　　因为不想遇见，今天一天，都像忍者般的，一边观察情况一边移动，就是为了不遇见。因为这种严密的行动，今天安然地度过了学校生活。
　　“月君，你说了要守护我的吧！所以今天可以悠闲的陪我了！”
　　在放学的同时，小玉说出了这样的话。
　　以实体化的状态。而且地点就是教室。
　　班上的同学看着突然出现的美少女和混蛋望月碎月，开始散布流言蜚语。宗助就得可疑地眯起眼睛。在放学后的嘈杂声中，小玉牵着我的手离开。途中，遇到优沙，小玉强硬的拉着我走，我们什么话都没说只是擦肩而过。
　　不仅仅是这样，也和静流学姐擦肩而过了。静流学姐面无表情地盯着我看。不用想的我移开了视线。
　　但是，啊，我和小玉在一起清楚地被两个人看到了，这下，肯定又会被讨厌的了。算了，没办法的事。向过去的日子说永别，小玉带着我再次来到游戏中心前。
　　“今天是修行哦！”
　　“修行？”
　　“因为昨天的巴古很厉害，盖茨君要是不变强的话，会麻烦的。”
　　“如果是为了最喜欢的小玉，爱的力量会让我变得很强。”
　　“昨天目录中战斗的时候治愈了伤口，也拔出剑，对吧？”
　　“啊，是的呢。因此虽然在意了，可是目录是什么啊？”
　　“简单的说就是和结界一样的东西。允许巴古自身存在的，巴古所希望的世界，可以把除虫程序和有灵感的人拉进去。如果巴古自身比较弱的话，那么被吸引进去的只是精神，但是如果巴古很强大的话，那么就会和神隐一样，把人的肉体都拉进去。”
　　虽然不是很明白，弱的目录【Directory】像灵障，只可以拉近人的精神，强的目录可以连人的肉体都拉进来，如同神隐一般。
　　“基本上巴古可以随意的创造想象的世界，和现实世界是不一样的。昨天月君可以仅仅通过想象就可以治疗伤口，拔出剑，也是这个原因，这是除虫程序的基本能力。然后也可以像我这样可视化。反过来说，如果在目录世界中想象着死亡，实际上就真的会死去。”
　　好像在目录中可以通过想象影响很多东西。这好像就是除虫程序的能力。好像总算有点了解所谓呃目录了。
　　“可是，为什么修行回到游戏中心？”
　　“直接了当的说，在战斗中得到很多情报，对于现在的我而言，还不知道怎么做才能提高除虫程序的能力。所以，为了锻炼想象力的话，就想到游戏中心了。”
　　直接的说就是小玉不就是小玉想来玩吗？算了，也没什么。
　　“小玉说我是需要的，很高兴来陪你，可是……”
　　“钱不够吗？”
　　“不是的，不是这个问题。因为春假的时候打工存了些钱，小玉不用考虑这个，可是……”
　　“可是？”
　　遇到围困我的人的机率也提高了啊，在车站前的游戏中心。
　　“没什么。那我们就开始修行吧”
　　应该只是为了玩吧……
　　正如我担心的那样，只是玩游戏。一开始的时候，小玉站在我背后吵着“就是那儿！”“真差劲！”。但是，好像是仅仅在后面看，变得无聊了，于是向我借钱去玩自己想玩的游戏去了。
　　不是修行吗？虽然我不想这样吐槽，沉迷在游戏中的小玉的表情，和巴古战斗时的表情，是同样的猎人的表情。因为有点恐怖，我离开小玉一个人去玩我喜欢的吊车游戏。
　　话虽如此，说道这个吊车的无力，这到底是什么啊？是在轻视我吗？还是在找茬儿寻衅吗？这么一想，就受不了了。等到发觉的时候，已经投入了5000日元了。结果，成功的拿到了赠品。游泳池的双人免费劵。最近一段时间，附近才建成了大型的娱乐设施。这个大游泳池是很有名的，连电视上也报道过，一开始很热闹，到现在，客人是越来越少了。
　　叹了口气。现在不是去游泳的时候。因此，这些票也不会派上用场。啊，我的5000日元啊！总觉得浪费了好多钱和时间啊！
　　再次不由的叹口气，离开了游戏机。突然，我觉察到了想要对付我的人。说的再明白点就是不良少年侦测器觉察到了危险。我以灵活的动作四下看看。发现一名像是中学生的少年，正被红毛，茶色头发，局部染发的三人组所包围。
　　是恐吓还是什么的呢。我又叹了口气。
　　即使是像我这样的混蛋，也有着正常人的良心和正义感。进一步说的话，虽然平时，对女孩子做些轻浮的事，但是在这种时候，如果不做好事救人的话，我就真的会变成个无药可救的混蛋了。平时我就在想，即使是混蛋在日常生活中也该拥有某种程度的尊严，我不能就这样放任不管。
　　一刹那，我与胆怯的中学生的视线交汇。还真是个受到了恐吓的受害者啊。
　　好的好的，我救他们。叹了口气，强装起笑脸。
　　“啊、小太、在这种地方做什么呢？”
　　随意得叫着小太什么的，边走进那些中学生。不良少年三人组回头看向我这边。
　　“你这小子、不就是望月么！”
　　红毛眯起眼睛看着我，并不陌生的面孔。不就是围困我的哪些人吗……姑且还是先无视了吧。事情麻烦起来了。
　　“你是小太的熟人啊？”
　　“啊？什么？你敢这样过来啊，望月。”
　　红毛猴子大声叫嚷着。也好，喜欢虚张声势的类型，只是徒有外表，其实是个软弱的家伙。
　　“什么，这家伙就是传说中的望月？”
　　我笑着接受了茶色头发那估价的眼神。
　　“是的哦。货真价实的。”
　　“不是刚好吗，我们来狩猎他吧。”
　　局部染发的人一脸恶心的笑着。真是不值钱的帅哥。一下子，三个人瞄准了我。就是这些家伙，为了打发时间的欺负弱者。虽然我差不多也是邪恶的，但是我还是有这种自觉的，我还是比这些家伙好的。
　　真没办法。还是放弃助人为乐的英雄形象吧。
　　“叽叽喳喳的烦死了。你们欺负一个初中生，不觉得可耻吗？”
　　三个人的表情一下子变得很危险。嗯。真的很恐怖。
　　“而且还是三个人一起欺负初中生啊。”
　　“这家伙，真有胆呢。”
　　“绝对让他哭。”
　　“完爆他。”
　　好像干劲十足了呢。乱恐怖的。
　　“出来啊，混蛋们。我来做你们的对手。”
　　说完这些，我便转过身。背对三人走出游戏中心。虽然有点害怕他们会从身后发动突然袭击，不过，如果那样的话也是我那番断然的挑衅带来的后果。想来就来吧，那时会让你们好看的。用我那速度很快的后踢迎战。
　　想着这些，我向巷子里走去。
　　“这前面有个停车场，我们到那里再打。别跑了哟。”
　　痛快地说出这话后，三人发出了嘈杂声。我无视他们继续朝前走。与他们拉开了一定的距离，停车场也出现在了眼前。很好，在这里就差不多了。
　　我全力疾驰，瞬间便拉开了距离。
　　“……那家伙，逃跑了？”
　　“喂，你给我站住！”
　　背后传来叫声，还有脚步声。但是不能回头。
　　“望月，给我站住，这个混蛋……”
　　“你小子不要跑！”
　　“绝对打垮你！绝对要打垮你！”
　　不管你叫什么都迟了。连围困我的五十个人的包围网，我都突破过。不管是短距离，中等距离还是长距离，在田径赛中，凭我的脚力都是能取得胜利的，再者，在平时的逃跑中，脚力也得到了锻炼。怎么可能会输给自甘堕落的不良少年。
　　本来呢，到底是谁决定的，要救被恐吓的少年只能靠暴力。嗳，到底是谁决定的啊！即使是靠逃跑的功力都可以救人！
　　拼命地逃跑，围绕着巷子跑。背后的叫声越来越远，变得安静了，这样想着回头一看，最后一个人在道路上弯下腰累的站不起来。在跑得时候发现了个公园，于是就在长凳上坐了下来。终于可以松一口气了。
　　出乎意料的完全胜利。那个中学生应该没事了吧，不良少年三人组和我，只要不互相看到了就没事。谁也没受到伤害的情况下，解决了这个问题，连我自己都忍不住要表扬自己了呢。
　　沉浸在胜利的喜悦当中，突然想起，我把小玉一个人丢在游戏中心了。手中的电话突然响了。是个意想不到的号码。
　　胜利的喜悦完全消失了。
　　“优、优沙……”
　　遇到了。
　　“喂、哪、哪位……”
　　可以听见吵杂的声音，但是优沙没有说话。过了一会儿，听到了一声叹气声。
　　“……你的书包，我捡到了”
　　被优沙这么一说，才注意到不知把书包忘哪儿了。
　　“现在，在哪儿？”
　　“呃，那个，在离车站不远的有个喷水池的公园里……”
　　“啊，那个公园啊……那你在那儿等下。我把你书包拿过来。”
　　电话一下子挂断了。心脏跳的好快。比面对不良少年三人组的时候还紧张。啊，够了，书包什么的都不重要了，我想快点回家。但是又不能把优沙一个人放这儿我独自回家。
　　暂时坐在长凳上，觉得胃痛的等待着。突然看到旁边。优沙正坐在我旁边。居然是从背后来的，意想不到的突然出声了。
　　“给，你的包。”
　　“谢、谢谢。”
　　一边接受这包一边缩了缩肩膀。说些什么比较好吧？不可以。开口的话，我的病又会再次暴走。
　　“那，那个，我先走了。”
　　刚打算走，手腕就被抓住了。
　　“等一下，我有话和你说。”
　　走不了了，我只好老老实实地坐到凳子上。
　　“你说和你在一起的那个女孩子不是女朋友，但是看起来关系很好啊。”
　　“不是的，我和小玉不是那种关系。怎么说呢，她是那种性格，这样看起来也是没办法的。不是那种关系，但是她主张那样。”
　　“为什么刚刚看是用敬语？”
　　“不，不放松的话，我的病可能就会暴走。而且，就是努力控制也做不到，我也无力的挣扎过，那个那个，对不起。”
　　优沙叹了一口气，道：
　　“你想治那个病？”
　　“那是当然。但是，已经大带着这个病生活了这么多年，从来没有变好过只是一个劲的恶化……嗯，脚踩两只船，更有甚者，而且最近还宣布建立自己的后宫，作为一个人已经完了，对不起，请你讨厌我吧。”
　　“即使不这样说我也讨厌你的。”
　　“当面被这样说，果然心很疼啊，但是没办法……”
　　“但是放任你这样不管的话，那个病受害的人会更多的。”
　　“对不起，我是混蛋。”
　　“总之，不可以再出现我这样的受害者，作为我的前男友”。
　　“正是如此，所以才最近尽量不接近女孩子，无奈，病就是病啊。”
　　“病的治疗，我可以帮你。”
　　我看向优沙，优沙一脸不高兴的看向旁边。
　　“我不是为了你，是为了不出现和我一样的牺牲者。就是中场球员的精神哟【注明：这里优沙说错了话，把volunteer错记成了volante，前者是中场球员，后者是志愿者】。”
　　恐怕不是中场球员精神，应该是想说志愿者的精神吧。
　　“先说好了，像你这种花心的家伙我最讨厌了，但是，我必须得作为最后的受害者，中场球员哦中场球员，这是我最讨厌的事情。”
　　“优沙优沙，是志愿者精神，中场球员是指足球里面进攻的发起者和防守的选手，还是为了不出现牺牲者，准备在中场进行防御对策，也就是说，为了攻略我，看看情形的立场。没问题，优沙，我来做你的对手。”
　　优沙的脸变得通红。
　　“不不是的，只是说错了。是志愿者，才不是被攻略了什么的。”
　　这样一来优沙马上就晕头转向了，明明这么可爱，像千夏一样不经世故，是我想守护的那一类女孩，说的再过分一点，是个好对付的女孩。
　　“优沙好可爱啊！”
　　优沙一边脸变得通红，一边用眼睛狠狠地瞪着我。
　　“禁止发病！”
　　“不是发病，那话是我发自内心的。优沙酱，好可爱。”
　　优沙右手捂住我的嘴，我的脑袋有点混乱了。
　　“闭嘴。这样的话，如果理解的话，就说明你可以做到。”
　　优沙还真是拼命啊。卯足全力的的女孩最可爱了啊。
　　“总之，由于志愿者的精神，我要帮你治你的病，感谢我吧，笨蛋，而且，禁止发病！”
　　虽然被说了禁止什么的，但我还是从口袋拿出了游泳池的免费双人票。随后优沙放下捂住我嘴的手，把票接了过去。
　　“什么，这是？游泳池的票？”
　　“一起去吧，这是治疗的一个环节。”
　　是的，我已经阻止不了我的病，已经发展到超级发病模式【SBT】。
　　“就算我说了要帮你治疗，但为何是游泳池？”
　　“你也知道，我是个无药可救的发病狂。这个病最恶心的是，同时对不特定的很多女孩子同时发作的症状。该病要是定时发作的话，那也就没什么问题了。这就要依靠中场球员优沙了。要是只是对优沙一人发作的话，我也会变得很幸福的。”
　　“事到如今已经晚了，我最讨厌你了。”
　　“即使是这样，优沙就不是担心我的病会恶化吗？”
　　“确实可能会如此，但是游泳池……”
　　“说的更明白一点就是我超想看到优沙穿泳衣的样子。”
　　“禁止发病！”
　　突然用手捂住我的嘴，
　　“你再想那么色情的事情决对不去。”
　　“那么你就让我顿悟吧，即使我一个人去也绝对不会发病，但是这是这是不可能的。优沙不在我身边的我太寂寞，我可能在游泳池一下子病全爆发了。”
　　“威胁我？”
　　“不是的，对不起。我说过要一个人努力治病的。要是一个人就能治好的话，我也想啊。不过那确实是太难了……”
　　虽然我的病情很严重，但为何我会有这样的感觉？现在，我受到了很大的鼓舞！
　　“我也想优沙是最后的牺牲者，但是这样不管的话，牺牲的人一定会增加的。”
　　我偷偷看了优沙一眼。
　　“好，我去游泳池就行了吧？我去那儿就可以了吧。”
　　“但是不是比基尼的话，可能因为太失望了，我的病可能会……”
　　个人来说我还是比较喜欢死库水【学校泳装】的。
　　“我才不会穿比基尼什么的，因为是治疗啊。”
　　“原来是这样啊，治疗治疗，优沙优沙是我的药箱。加油，优沙，我最爱的优沙，最喜欢优沙了。”
　　“禁止发病！”
　　优沙把掌心朝我的人中拍来，那冲击力实在是太强了，我的病被强力的停止了。再大一点的话，我的人生都会完的。
　　“碎月怎么了？”
　　“啊，没什么，没什么。可是优沙去游泳池真的可以吗？虽然病被强行压制了，但是勉强就勉强了。”
　　“但是，这样的话你不就是一个人去了吗？”
　　“不，一个人的话果然不想去游泳池，可能会去兑换商店卖掉，如果不是太值钱的话，可能会送给适合的人。”
　　优沙嘟起嘴。
　　“好的，我去。但是是为了治疗，下个星期天可以吗？”
　　“好是好，可是真的好吗？我可能又会像刚才一样暴走。”
　　“我最讨厌你了，所以没事的，有问题的是你，一定要好好保持理性，压制住你的病。”
　　“好的，我会努力的。”
　　“那么我回去了。”
　　我一把抓住昂站起来的优沙，
　　“啊，我的病又……”
　　“再陪我一会吧，现在离开的话，我和优沙都会痛苦的。”
　　“被击中了。”
　　“禁止发病！”优沙尖叫着走了。我一边摸着鼻子和嘴巴之间的位置，一边看着优沙离去的背影，虽然说了讨厌我，但是关系好像可以变得更好呢。
　　关系可以变得更好，虽然我很开心，但是也很不安，我可能再次伤害优沙，我不，一定要注意不是你注意不伤害优沙。
　　不是已经学会了尽量不会接近自己喜欢的人，而且是游泳池，很开心哦，很期待哦。但是有这么多高兴的事情，我最后一定会全部搞砸的，啊，为什么，明明很开心的，但是心情却很沉重。
　　“要去游泳池吗？”
　　听到这个声音我转过头去，发现小玉正微笑着站在那儿，像是戴着个笑脸面具一样。
　　“嗯，是的，是这样的，你听到啦？”
　　“去游泳池吗？”
　　“嗯，是的，呃……生气啦？”
　　“没有啊，我才没生气呢。”
　　虽然那她是在微笑，不过，笑容却带着异样压迫感，又或者说是带有一种不正常的感觉。
　　“虽说如此，但在修行的途中擅自的离开也太过分了。”
　　“对不起。”
　　“没事，也没啥大不了的。因为月君不是被有中场球员精神的人帮助吗？啊，是志愿者精神。”
　　“看来很早之前就来了呢。”
　　“但是呢，像游泳池那种聚集了很多讴歌青春的人的地方，我觉得应该没有巴古，我是这么认为的。你想去游泳池。还是说，你是想看泳衣呢？”
　　“怎么可能，我也是个运动员啊，我只是想去练习一下自己的游泳放技能。”
　　“怎样都可以。但是，消灭巴古，是不能疏忽的。”
　　不屑的哼了一声，蹬了下地面。没有实体化的小玉，就这样轻轻地飘到了空中，头也不回的飞到了更高的地方。
　　我一个人坐在公园的长凳上，叹着气。
　　这样说来，巴古好像是从人身上生出来的，这样的话，那个甲胄骑士也就是优沙生出来的的吧？
　　绝望了，屈服了，这个虫牵涉到劈腿事件中，我觉得非常适合。即使是杀了我，怨恨愤怒也好，都没有出现过这种负面的感情。
　　“……好的，就不去想了。”
　　过去的事情全部忘了，向前看去，好好生活下去，看比如说和优沙去游泳池，想着这里，赞美人生……不可以这样，像我这样的混蛋。
　　“嗯，那就不要去想了。”
　　嘛啊，就这样吧。就算再困难，总得想办法撑下去，这就是人生啊。