　　光阴似箭，转眼之间期待以久的周日到来了。
　　说是我的治疗其实是和优沙的约会。
　　虽说是看不见小玉的样子，但是还是不可以把小玉带去。
　　“我想我也需要私人的时间啊”我持续地和小玉交涉。
　　“如果你这么随便的话？那我也随便好了”说完这番不高兴的话，便从窗户飞了出去。
　　小玉的事情暂且先这样吧。
　　就这样我向车站前面的广场走去。
　　由于过于期待我比约定时间提前三十分钟就到了。
　　不过，优沙已经坐在公园的长椅上了。
　　优沙酱紧身牛仔裤的上面穿着一件随风飘飘的衣服。
　　虽然我不怎么懂女孩子们的时尚，但是穿着便服的优沙酱也是很可爱的。
　　“优沙酱，来的好早啊”
　　“恩，我可没有特别期待哦，只是因为有点闲才提前来了而已，不要误会了哦”
　　已经感觉到有点hold不住了，没有关系吧？！
　　“事先说清楚哦，因为我知道你有病，你说的那些天真的话都是病话，其实我最讨厌你了。”
　　因为是本人很认真的在说着，就当作是可信的吧。
　　“好的，那么，我们就以武士奔赴战场那种气概出发吧！”
　　“是，是啊，出发吧！”
　　两个人互相抱拳致敬，然后向着公交车站走去。
　　乘着从车站出来的公交车，直到临近娱乐设施的地方。
　　大型娱乐设施的附近因为有电影院啦，购物中心什么的，人们杂乱地往返。
　　不愧是周日啊，全家出游的场面十分抢眼。
　　人多自然女孩子就多了，为此我总有种这样的感觉，那便是无法抑制自己的病情，化身成搭讪者啊。天啊，让我死了吧。
　　“月君，你从刚才开始就一直在偷瞄路过的女孩子，而且都是些巨乳。”
　　“是心里作用吧。再说了优沙酱的胸也确实不小呢！”
　　我这样回应，随后侧腹挨了优沙的一拳。
　　“真是个色鬼，只能这样看女孩子吗？”
　　“虽然我不否定我是色鬼，不过我不是因为外观才喜欢女孩子的，
　　长相啦，胸部啦，那些都是附加物。我啊，只要是能称得上是女性的，我都能喜欢上。”
　　一幅淫荡的表情，胡说些不知所云的话，并且，这还没停下来。
　　“然而，能让我从只是喜欢晋升到更喜欢的就是优沙你啊。”
　　“禁止犯病！！”
　　嘴被优沙的手捂住了。通过用手掌连续拍按人中，犯病被强制结束了。
　　这种按人中好像对我的病很有效果，并且我的HP含量被大量削减了。
　　“刚才真是对不起啊。”
　　“没事，我都习惯了，没有介意的。看啊，我们到了。”
　　到了游泳池前，我拿出免费券，两个人一起进去。
　　在更衣室前面分开，我火速地换好衣服来到游泳池。
　　因为是周日人影依稀可见，不过还没有达到杂乱往返的程度。
　　因为心里很是慌张，为了使心情平静下来又是拉伸根腱，又是做伸展运动。
　　还是不能平静下来，怎么办啊？！
　　急切地想见到优沙穿泳装的样子。不行，还不是慌张的时候。
　　不正是应该在这种时候，以很绅士的态度来等女士吗？
　　“让你久等了”
　　这个声音决定了我要迅速转身。
　　“请跟我结婚吧！”
　　“不要在看见泳装的瞬间就求婚，你这个色鬼。”
　　优沙一边生气一边小脸变得通红。
　　“优沙酱，你看起来好闪耀。谢谢你。有了今天，我死亦足以了。今天的回忆我要好好带到坟墓里去。”
　　“你是傻瓜吗？”
　　优沙的脸越来越红了，真可爱。
　　但是呢，还是有点介意的事情。
　　优沙虽然按照我所期望的穿着花纹的比基尼，恩，是的，是这样的。
　　不过有个关键的问题。那是个有裙摆的泳衣。裙摆随风飘摆。可恶，居然有裙摆飘动！内裤则是被这随风飘飘的布挡着着。
　　人生第一次讨厌女孩子们这种裙摆飘飘的时尚。
　　但是，不说这样的事了，因为即便是这样优沙酱也足够可爱了。
　　“那个，那个飘来飘去的东西能取下来吗？”
　　“你真是傻瓜啊？！”
　　优沙直接被吓呆了。不过，却没有生气，因为我是精神失控了。
　　“优沙，有滑水道哦。”
　　不是因为突然紧密接触才充满想法，好色是天生的，对不起了。
　　但是，优沙对滑水道却不感兴趣。
　　“如果那是主要的活动，那就让在人类终结之日那天吧。”
　　“人类的终结之日……我说，你在害怕吗？”
　　“才没有怕呢，不过，只是因为那不是主要活动吧。”
　　“那么，就去流水游泳池吧，那里水流吧嗒吧嗒的。”
　　“所谓的流水池，就是被水冲走的池子。和人的意志没有关系。过！”
　　“不被我的甜言蜜语冲走就行，让我们去被水冲走吧！”
　　“我不是那种能被水冲走的迟钝的女孩。”
　　“啊，恩，知道的啊！那么算了，就在那边的普通泳池吧。”
　　“游泳池里为什么有那么多的水呢？”
　　“不明白什么意识，优沙，有水才是游泳池吧。”
　　“我们热身吧。”
　　“恩，对啊，如果不拉伸跟腱的话很危险的。但是，我从刚才开始就一直在拉伸跟腱。
　　我想应该没问题了。”
　　“还不够，在拉伸一个小时左右。”
　　“已经很舒展了我想已经够了。”
　　优沙沉默不语。
　　“沙酱，怎么了？”
　　“不……”
　　“恩？”
　　“我不会游泳，和水有关的都不擅长！却被笨蛋哥哥硬拖来游泳池，并溺水了，在那之后就一直不行。都这么大了，还是个旱鸭子，你想笑你就笑吧！”
　　“不是，没什么可笑的，这个你是事先告诉我不就行了嘛。”
　　“是给你治疗啊，又不是来玩的！是治疗哟，治疗。”
　　“治疗，顺便教你游泳。”
　　“办不到的……”
　　“没有关系的，曾经教过妹妹游泳，我很擅长教游泳的。”
　　抓着优沙的手向游泳池的浅水区走去。最初优沙断断续续地说着什么，我保持着笑容强把她拉过来。进入游泳池真好，沙酱不想放开我的手了。
　　“你害怕水？”
　　“水，水是凶器。听说一满盆的水就能让人淹死。所以，游泳池是大规模杀伤武器，我那个笨蛋哥哥曾这么说过。”
　　那位仁兄的想法真是意思啊，不过不可以欺负沙酱哟。
　　“如果这么说的话，连菜刀，汽车都是凶器了。掌握了要领能够运用自如不就行了吗？把游泳池看作是个大一点的浴盆。”
　　“大一点的浴盆……”
　　“对啊，就从这种欺骗自己的方式开始吧，就会消除对水的负面的印象了。好的，跟着我说，水是朋友。游泳池什么的就是个大浴盆。”
　　“水是朋友，游泳池就是个大浴盆。”
　　“就是这个感觉，优沙。水是朋友，游泳池就像是个大浴盆。”
　　“水是朋友，游泳池就像是个大浴盆。”
　　“在阿拉伯后宫里的巨大的浴盆。”
　　“在阿拉伯后宫里的巨大的浴盆……后宫？！”
　　我又在无意中说出了奇怪的话。
　　“刚才说的后宫是什么？”
　　“没说啊，我没说。喂，优沙，我们继续进行思维控制吧！”
　　“虽然有点介意思维控制这个词，不过不深信不疑是不行的。”
　　“是啊，深信不疑是十分重要的。好了，跟我说，水是朋友，水不可怕。”
　　“水是朋友，水不可怕。”
　　“游泳池是个大浴盆，只要有月君在身边就不害怕了，淹死了也没关系。”
　　“游泳池是个大浴盆，只要有月君在身边就不害怕了，淹死了也没关系。”
　　“如果是和月君，一起洗澡也可以。”
　　“如果是和月君，一起洗澡也可以。”
　　“就算是浴池后宫，只要能和月君一同那也无妨。”
　　“你认为我会说‘就算是浴池后宫，只要能和月君一同那也无妨。’吗？”
　　我被严肃的瞪着。
　　“禁止犯病！”
　　人中挨了一击，我一边溅起水花，一边倒向池中。
　　差点淹死了，勉强站了起来，但是视线前是沙酱的纠结的脸。
　　“稍微留点力气，保存体力来治疗你的病。”
　　“对不起。”
　　“我是知道你的所以没有关系，无论如何这个病也要治好哦。”
　　“我会加油的！”
　　无力地低下头的瞬间，感觉到了视线。被不祥的预感牵引着我回头一看。
　　视线和美丽女神的视线相撞。
　　“啊，发现月君！”
　　是三点式的比基尼哦，是小玉。一边笑着挥舞着手，一边向我们这边走近。虽然小玉言行十分孩子气，竟然有着整体很匀称的体型。而且皮肤还很白皙，还是金发，和三点式比基尼十分相配的胸部也很大。诶，就是这样，在我和优沙一起的这个状况下出现，这完全竖起了修罗场的Flag了啊……我这么想道。细绳是个好东西啊，就在这时我的脑中不知不觉出现了这样的想法。
　　三点式的比基尼，不是用那个结把结构性的布连到一起的嘛。
　　想解开那个结的冲动，极大地勾起了青少年的性欲。过于挑逗了。
　　“咚铛！”
　　小玉边叫着边跳入水中，溅起了水花。
　　“月君，月君，我也来泳池了哟☆”
　　是啊，你也来了。此时即便病情再严重也停止了。
　　因为，沙酱正在用超级可怕的眼神看着我。
　　“月君，那个女孩子，是你认识的人吗？”
　　“初次见面，我是乌羽玉。请叫我小玉吧！”
　　虽然是微笑着打招呼。不过是没有必要的相遇啊。
　　“初次见面，我是三渕優沙。”
　　[[IMG,b84086ac0f3502ac2ffa2ffcd807c854,456,654,32868]]
　　沙酱也微笑着打了招呼。但是，眼神里是没有笑意的，好恐怖，恐怖死了。
　　“月君给你添麻烦了，真是对不起。”
　　小玉以充满女主人感觉的语气说到。
　　怎么说呢，感觉好像听到了空气突然冻结的声音。
　　但是，沙酱还是面带笑容。
　　“是亲戚吗？”
　　“不是的，我的工作需要月君的帮忙。今天也是工作的约定，因为月君说无论如何都想要去来游泳池，于是我也过来看看。”
　　小玉，你可饶了我吧！
　　“所以，月君有“病”的事情你是知道的吧！”
　　“如果是脚踏两只船，在房间里放着色情书什么的了话，我是知道的。”
　　真的放过我吧！或者说，关于色情书的内容什么的，放我一马吧！
　　“顺便说一下，妹妹与人妻的书很多哟☆”
　　那个啊，这两种类型的色情书是莉子和香織擅自放进我房间的。还有就是除此之外的色情书都被她们烧掉了。
　　“这是对身为妹妹立场的我的诱惑吗？”
　　什么时候小玉成了我妹妹啊。
　　“我，我也有笨蛋哥哥哟！也是妹妹哟！”
　　情绪高涨的优沙说着一些不知所云的话。
　　啊啊，总感觉不赶紧收拾这个场面的话……
　　“我可是大家的哥哥啊，所以时常站在禁忌的边界线上。”
　　事情复杂了，喂。而且，我这是说的些什么啊。
　　“两个人一起来向哥哥我撒娇吧。”
　　我张开双臂。
　　状况越来越复杂了，怎么办？不论是优沙，还是小月，表情都僵住了。喂，怎么办啊，这可，怎么收拾这个场面啊？！
　　“我认为妹妹后宫是关于近亲相奸禁忌的一种反体制尝试，我想是可以的，你们怎么认为？”
　　你们怎么认为？不是吧，能问出这种话，让我死了吧，像我这种人死了才好。
　　优沙像是要给我一拳的样子把右手向后拉，并且微笑着挥出了拳头。
　　“禁止犯病！”
　　果然人中还是被拳头击中了，再一次跌入水中差点淹死，勉强站起来了。
　　但是，即使我奇迹般地生还了，但是眼前的场面没有一点好转。
　　“那个，沙酱……”
　　“什么？”
　　声音硬梆梆的。
　　“那个，我有点话想和小玉说，暂时离开下可以吗？”
　　沙酱失望地叹了口气。
　　“早点回来哦……”
　　“我知道了”
　　说着用力抓住小玉的手，离开了游泳池。向着游泳池旁边的休息区走去。
　　找了个合适的地方，让笑嘻嘻的小玉站好。
　　“小玉，我说过了今天是私人时间。”
　　“恩，是说过，但是我也事先说了我爱怎么样就怎么样了，小月你也没说我不可以来游泳池啊！”
　　“或许是没说…”
　　“还和被你劈过腿的女孩子约会，我真是佩服你啊，或许月君就是个人渣坏人吧，而且还是个犯同样错误的傻瓜吧？你自己不是也说过再也不干这种人渣的事了！”
　　感觉今天小玉的态度很严厉。
　　“这是我的病的治疗。就像刚才说的那些傻话一样，我是因为精神突然失控，才向女孩子求爱的。连小玉你也被我求爱了好多回吧！”
　　“恩？那些都是骗人的？”
　　“不是骗人的哦，我什么时候都是真心的。但因不能和谁都说那样的话(关于我的病)，所以才决定和优沙一起治疗。那时你在公园都听到了，应该是知道的吧。”
　　“说是在游泳池治疗，那具体的治疗计划是怎么样的？效果怎么样？或者说有这么做的根据吗？与付出对应的效果如何？与时间对应的效果？”
　　“不是，那个，或者说应该取决于当场的巧妙配合吧……”
　　“如果这样的话，就不是治疗！这不是谎言吗？这不是在欺骗那个女孩吗？”
　　“不是，那个…”
　　“你是在骗她吧？！”
　　我彻底跪了。完全胜不了挂着一副笑脸，说话却直截了当的小玉啊。因为，她可是对猎物穷追不舍的猎虫者啊，再加上还穿着系带的内裤。
　　“是的，是这样的，我欺骗了沙酱。”
　　“你真正的想法是什么？”
　　“假……假借治疗的名义，其实是超想看沙酱穿泳装的样子。”
　　“穿泳装？超想看？怎么样啊？”
　　“很漂亮很可爱，加上小玉你的泳装造型，今天的回忆我要一直带到坟墓里去！”
　　“是吗，这样的话，赶快告一段落，然后过来帮助我工作也可以吧？”
　　“再给我点时间可以吗？我总感觉会发生一些泳装事件。比如，小玉的三点式比基尼的带子开了，类似这种不得了的事。”
　　我在说些什么啊？！
　　“啊，这个绳结部分是被缝好了的，即便带子开了也没事的。”
　　思绪冻结住了。啊？不会吧！！！
　　“月君，一副世界末日的表情，怎么了？”
　　“啊，这是结扣诈骗啊。怎么会这样……以后的我该相信些什么活下去啊？！”
　　“不知道你在说些什么，我稍微等你一会哟。之后该做的事可要好好地做哦。”
　　我拖着沉重的步伐离开了小玉向着沙酱在的游泳池走去。
　　接下来可怎么办啊？
　　输了气势只能接受了小玉的主张，但是和沙酱的约定也是约定啊。
　　就这样赶快结束吧，要是说了点什么优沙绝对会胡乱猜测我和小玉的关系吧。大概，已经胡乱猜想了吧！明明是误会嘛…
　　消沉地回到了和沙酱一起练习游泳的泳池，却没看见沙酱。
　　刚感觉很奇怪向四周一看，一个金发混蛋正拽着优沙的手。
　　可恶，是搭讪的。
　　“沙酱，怎么了，没事儿吧？”
　　我微笑着搭话，快要哭出来的优沙甩开了那个男人的手，跑到我身后，身体不停地颤抖着。
　　“你对我的同伴做了什么吗？”
　　“优沙，你被这家伙骗了！”
　　金发混蛋边瞪着我边这般叫道。啊，这个人莫非暴走了？话说回来，我好像在哪见过……
　　“你也看到了吧，这个家伙在和别的女生交往，我在邮件里写的东西也都是真的！”
　　啊，他就是世间传闻的善意第三人吧，把照片给沙酱和静流学姐看，并将中伤我的邮件向全世界散布的犯人吧？
　　谢谢啊，多亏了你，两个女孩子才从我的脚踏两船中被解救了出来。但是，中伤的那个邮件却完全是诋毁名誉啊，这点我不能宽恕。
　　“那个，我有一件想确认的事儿…”
　　“沙酱，那，那家伙真的是个坏人，你怎么不明白我说的话呢，我是想救你。”
　　听我说话，你这个金发混蛋！心中暗骂，但是，不行，不能发火。因为我是坏人，而沙酱确实是受害者。他想救优沙的这点也是正确的。如果沙酱选择他的话话，我也会老老实实地离开吧。搭讪者的信条是来者不拒，离者不追。但，优沙却完全被吓坏了。
　　“踹孕妇还有萝莉控什么的，写这封邮件的就是你吧？”
　　“咿！这不、不是事实吗？！”
　　啊，犯人果然是这个家伙…
　　“不是事实。我绝对不会对女孩子动用暴力，也不是什么萝莉控。也不像你这样让女孩子害怕。或许我是像你说的那样是坏人，但是坏人也有着坏人的尊严。希望你能重新认识这一点。”
　　“你，你是狡辩！”
　　“优沙会吓到的，希望你不要这么大声。”
　　“什么嘛，你这家伙，总是，总是……”
　　与其和他争辩不如揍他一顿更为省事，笨蛋就算到死都无法医治。但，这个做法却未免太野蛮了。这家伙虽然让人火大，不过我也不想让优沙感到恐惧。无视他走开吧，只有这样了。
　　“优沙酱，走吧。”
　　“等，等下！”
　　这个笨蛋抓住了我的左手。虽然很麻烦，但还是用温和的语气和他谈谈吧。
　　“喂，你，望月！”
　　寻声向后望去，在远处一群不良少年正向这边指着。人数三名，就是在游戏中心恐吓敲诈中学生的那伙人。
　　“喂，别无视我啊……！”
　　我甩开说出这话的金发混蛋的手，并用左手握住了他的左手腕。
　　“现在不是和你说话的时候！”
　　在将其扯过来瞬间，我便抬起右腿给了他一记——让人无法防御的打架必杀技——HighKick。随后，顺势松开手，连上一招右脚MiddleKick，把金发混蛋送到了水中。
　　好的，除掉了一个碍事的人，这样可以确保逃跑的路了。
　　“优沙酱，快跑！我们在外面碰头！”
　　“啊？”
　　“以冲刺的速度快跑，并且，不要回头看。”
　　优沙酱很困惑的跑开了。这样以来能避免出现最坏的状况。
　　“望月，这次你可逃不掉了……”
　　以红毛为首，茶色头发的和染了一撮毛的都在瞪着我。
　　如果要是我一个人的话，一定会马上逃跑。是要给优沙争取逃跑的时间。
　　“不，不，之前真是谢谢啦，哈哈哈哈。”
　　我笑着尝试着搭话，被三个人恶狠狠的瞪了回来。真恐怖啊。
　　“有什么可笑的吗，望月。”
　　“不是，那个，之前跟你暴粗口什么的是我不对，对不起。”
　　急忙点头赔罪，却被红毛吐了口口水。
　　“事到如金道歉也晚了。你可真逊。”
　　既然如此，我就要作为一个男人去战斗了。于是我跪了下来，双手触地。
　　“真是对不起！”
　　此乃DOGEZA【体前屈】外交，因为我是人渣，无论何时，无论在什么样的场面，我都可以毫不在乎的下跪。
　　“你没有自尊心吗？”
　　男人的自尊心？羞耻心？那样的东西，下流的人从最初就没有。
　　虽然这样，头被踩着，有点吃不消啊。
　　额头被摔到地面上，一边按着一边转动着。但是，还是微笑着忍受着。在众目睽睽之下，即使是团伙也应该不会暴打我吧。让他们称心，大家就都能不用痛苦就解决了。友爱和平的精神是最重要的，让世界充满爱，我是爱的传道师我这样说服自己。
　　再加上我也对他们出言不逊了，我也有一点不对。所以，这就可以了。
　　“月君……”
　　听到这个声音我情不自禁地抬起头向后看，因为我用力太猛，用力踩住我头的红毛脚底不稳差点跌倒。优沙酱，说了不许回来的……
　　啊啊，优沙吓呆了。是啊，真丢人，确实不想被看到这副模样。
　　“我们走吧。”
　　优沙酱拉着我的手，但是，这三个不良少年是不会放过我俩的。
　　“喂，喂，比起和这种垃圾一起，跟我们玩吧。”
　　“我们可是很厉害的哟。”
　　“把这女的带走。”
　　三个人的注意力从我的身上转移到了优沙酱身上。都说了快点逃跑了。
　　“不好意思，和你们没有关系，我要把这个笨蛋领走，请不要阻碍我。”
　　“这种下跪的笨蛋有什么好的？这家伙就是人渣。”
　　对于红毛的嘲笑，优沙酱的眼神变得很尖锐。
　　“是啊，月君是人渣。但是只有了解月君不是人渣那一面的人才可以说月君是人渣！而且，月君不是像你们这种以众欺凌弱的人渣。”
　　优沙酱握着我手腕的手在微微颤抖着。
　　“我们走吧，月君。”
　　优沙想要拉着我的手走，但是那三个傻瓜却挡在沙酱的前面不让开。
　　“喂，望月，你，走开。”
　　对于红毛猴子的话，我叹了口气。
　　“没办法了，优沙，放手，你快逃吧。”
　　“啊？”
　　“哈哈哈哈，这家伙真是差劲。”
　　“超人渣。”
　　“都说了，还是跟我们比较好。”
　　三人傻笑着。优沙用难以置信的眼神看着我。
　　对不起啊，沙酱，但是不这样使他们放松警惕的话，这三个家伙真的很难对付。
　　因为优沙没有松开我的手，把优沙的身体拽向我这边，顺势绅士地抱紧了沙酱。决定迅速逆转，像是和优沙交换了位置我站在三人的面前。
　　对于这伙人，我的行动大概是在意想之外吧。
　　给正中间那个一个胸口前踢。感觉到右脚的脚尖漂亮地嵌入了进去，一击必倒的感觉。
　　在笑声变成呻吟声之前，一边收回右脚一边改变重心，然后跳跃起来挥舞左脚。
　　用左脚踹右边红毛的肚子，有点力道不够，他的身体弯曲着。左脚落到地面的瞬间，再一次给红毛来一计左侧踢。摇摇晃晃的红毛猴子落入游泳池中，溅起了水花。
　　然后最后来收拾这个染了一撮头发的家伙。
　　这小子无法适应我的电击奇袭，吓得直眨眼。好的！连瞄准部位的时间都有了。
　　用右脚猛踹下巴。随后染毛小伙直接跪倒在地。
　　我再次拉起沙酱的手。
　　“那么，我们两个逃走吧”
　　“恩，好。”
　　不快点逃开的话，监视员之类的会来的。
　　☆
　　从游泳池逃出来的我们，步行回到车站，进入了附近的一家餐馆。
　　因为比午饭时间还早一些，所以即便是周日还是很快有了座位。
　　“唉，今天遇到各种状况真是对不起。虽然说不上是赔罪吧，我请你吃饭吧！”
　　“没事，没关系的。”
　　像小孩子似的摇着头。从游泳池出来后优沙酱像借来的猫咪一样老实，与平时很不一样。
　　“让你受惊了对不起啊。但是，我绝对没有对女孩子采取暴力什么的……”
　　“这种东西我知道的。突然这么说，怎么了？”
　　“没，没什么，只是觉得优沙有点安静…还是…”
　　优沙什么也没说，瞥了我一眼又把视线转移开了。优沙从刚才开始就不直视我。
　　因为知道大多数的女孩子都是极其厌恶暴力事件的，所以我想息事宁人地把这个问题解决了。
　　“果然还是讨厌采取暴力的家伙吧？”
　　“虽然原来开始就讨厌你，怎么说呢，这个…”
　　扭扭捏捏的，是要去洗手间？
　　“可以说月君今天有一点小帅吧，因为月君明明很强却给那些家伙下跪什么的，虽然那时想这是为什么呢，仔细想想，是因为月君对谁都很温柔。”
　　“温柔的家伙不会踢人的哦。”
　　“是因为有我在的缘故吧！下跪，我想普通情况下是不会的，再加上，月君在游戏中心还救了被围困的中学生。”
　　“你看见了？”
　　优沙点着头。
　　“月君确实因为病的缘故，有时会说谎，但是我认为月君本质上是非常善良温柔的好人。所以，治疗你的病，就让我们一同努力吧。”
　　她的眼中充满真挚的神情，这种纯粹般的视线，让我不得不躲开她的目光。
　　“我查了很多东西，你这样的病，果然还是有什么原因的，月君你有什么线索吗？”
　　也并不是没有。我的心灵慰藉师千夏做出了这样的诊断，过去的我曾经受过什么精神上的刺激。但就我个人而言，对这个见解还是抱有疑问。
　　因为，对我来说，过去的事情怎么样都好。说没受伤或许是撒谎吧！但对过去的事情耿耿于怀也毫无用途啊！因为不管怎么在意以前发生的事，也改变不了什么，所以我想面向未来生活下去。
　　如果说了这些，气氛会变的极为沉重。虽然我想用说笑话的方式，慢慢托出这些，但完全做不到。实际上，我就在千夏，宗助，静流学姐前用这种方式说过，但都失败了。面对女孩子们时常想扮作搞笑艺人的我，就算是说谎也好，如果找不到一个能够让大家感到好笑的点子的话，我是不会说出这些的。
　　但是，对于这么认真想让我治好病的优沙来说，如果不说，的确是有点失礼。
　　“有线索哦，不过，现在还不能说。”
　　“是不能和我说？”
　　“并不是的。即便是说也需要各种准备什么的”
　　必须要有笑料才行。不过，那个话，该怎么处理才能让大家最后笑出来呢？
　　“但是，早晚会说的哦。对啦，就等优沙会游泳了再说吧。”
　　优沙用力地噘起嘴。
　　“真的是我会游泳了，就告诉我吗？”
　　“就这么定了，我虽然会说谎，但是不会失约的。和我最喜欢的女孩子的约定一定不会失约的。”
　　沙酱像是生气了似的涨红了小脸。
　　“那么，下周日也来泳池吧，我学会了游泳你一定要告诉我哦。”
　　在那之前一定要找到能使优沙暴笑的方法，门槛很高啊……这样想着，突然感到了谁的视线，回头一看，却谁也没有。
　　恩，最近总是感觉到像是被谁看着，是心里作用？！
　　“突然向后看，怎么了？”
　　“没什么，那个，啊，说起来，那个金发混蛋又来纠缠优沙了吗？”
　　优沙的表情很沉重。
　　“那个跟踪狂来告诉我你脚踏两条船什么的……”
　　作为我只能苦笑着掩饰过去，但马上又收起了表情。
　　“优沙，最近又被跟踪了吗？”
　　“没有像以前那样纠缠了，不过……”
　　优沙的表情因厌恶扭曲起来，就像不想去回忆一般。
　　那个跟踪狂以前对优沙纠缠不休，翻找她家的垃圾，打骚扰电话，发邮件攻击等等都是家常便饭，还不止这些，接近优沙酱的男性也成了他的攻击对象。就有一次优沙被逼进了死胡同，精神达到了极限。那时我偶然路过踹飞了那个跟踪狂。
　　从那以后我就和优沙酱相识了，每次见面都会说“喜欢你”啊，“真可爱”啊，于是乎连我也成了那个跟踪狂的攻击对象。
　　“那个，是你把那家伙赶走的吧。”
　　“啊？不，与其说是把他轰走，不如说是有个人恩怨……”
　　“那家伙好像真的很害怕你，你做什么了？”
　　“啊？没有啊，只是普通的谈话而已。”
　　不说话用肉体语言讨论出的结果，让他保证再也不接近优沙酱。
　　因此，被跟踪的事件也没有了，全都是过去的事了我都忘记了，虽然刚才看到了，对长相还是模模糊糊的记忆，现在也就是只能记住金发这个记号了。
　　“如果那个混蛋来跟你什么的话，要告诉我哦。我再找他谈谈。”
　　“现在这种状况，通过劈腿照片和今天这两回，那家伙很怕月君了，我想他大概不会再来了，没关系了。”
　　优沙就这样很快便振作了精神。虽然看起来是个很要强，不肯认输的女生，但其实却是一个比别人更加胆小而又纤细的女生。明明是那样，却还要逞强装作没事，正因为如此我才会担心。
　　“如果又来纠缠你的话，不要一个人扛着，找我来商量。”
　　“没关系的，再加上没有道理让你再帮助我了吧。”
　　“不需要什么情理，因为我就是为了守护优沙酱而生的。”
　　优沙满脸通红，被我的话冻住了。我也被我自己说的话的冻住了。
　　就在这样的两人面前菜被端来了。优沙酱的是炭烧意大利面，我的是汉堡套餐。
　　互相之间把刚才的台词当作是没有发生过。
　　就这样我俩在闲谈中开始了吃饭。基本上我始终扮演的是听的角色。顺便把优沙的喜欢的音乐、漫画、电影、电视剧什么的全都核对了一遍。
　　并且，为了能让优沙高兴我随声附和。
　　气氛十分和乐。这时再次感觉到了视线，环视四周，和一个女孩对视了。她在玻璃的另一侧正在凝视着我们。视线充斥着各种负面的感情。我顿时言语尽失……
　　是静流学姐……
　　气氛大变，光是那无表情的面容与黯淡的眼睛就已经充满迫力了，除此之外静流学姐还一直瞪着我，眼睛都不带眨一下的。这就是世间所说的病娇吧，让我感受到一种黑色的气场。突然间，我的手机响了。吓了我一跳，掏出手机。像是收到了新邮件。发件人是静流学姐。
　　“月君，怎么了？”
　　“啊，恩，对不起，我看下邮件。”
　　我点开了新收到的那封邮件。
　　“在游泳池也很开心哦。”
　　过于害怕的我差点喊了出来。猛地抬头一看，静流学姐的身影已经不见了。
　　“怎么了？你脸色不好啊，是谁来的邮件啊？”
　　“啊，恩，是宗助发来的，宗助有点生气了。”
　　我笑着掩饰着。
　　“你们吵架了？”
　　“不是，算是说话不合拍吧，哈哈哈哈。”
　　笑吧，笑的话事情一定会向着好的方向发展的。手机又响了。
　　“我一直在看着你们。”
　　没好转，反而恶化了。
　　神啊，我喜欢的人居然因我变成病娇了啊。
　　看到我情绪低落，优沙大概是认为我身体不适吧。于是从家庭餐馆出来后，她就说出了“回家吧”这话。对我来说，难得的约会，虽然说了再在一起呆一会儿吧，却被“不要勉强了”这话顶回来了。
　　“那么，下个周日来游泳池吧，我教你游泳。”
　　“好啊，和今天一样的时间就可以吧。”
　　把下次的约会也好好安排了后就回家了。
　　回家后，发现小玉正抱着胳膊坐在我的床上。好像是因为把她独自扔在了游泳池的那事正在生气，一副火大的神情，并直勾勾地瞪着我。
　　“明明说了让我等，竟然能把我扔在那自己走了真是没想到啊。”
　　我端坐在小玉面前，为了表达我心底的歉意跪下了。
　　“真是对不起。”
　　“月君的下跪，对我可没用哦。”
　　是啊，我自己也想了我最近是在贱卖下跪中。便宜的下跪啊。
　　即便这样也在道歉了，这时突然莉子没敲门就打开了房间的门。
　　“哥哥，怎么了？”
　　小玉的身影消失了，而我却在下跪着呢。
　　“是，是下跪健康法哦，听说这种姿势血液循环会变好呢。”
　　“哥哥，最近有点奇怪哦，累了吗？”
　　给我按摩后背的莉子真是个温柔的女孩啊。
　　“一定是某个恶灵的缘故吧，站在那里的那个！”
　　莉子掏出扑克牌朝小玉的方向扔去。小玉则是跳起进行了躲闪，扑克牌就像飞镖一样刺进了墙壁之中。总感觉，我妹妹的身体能力正在朝着奇怪的方向突飞猛进着啊。
　　“果然，我的哥哥在被什么不好的东西附体着啊。我能觉察到这点。必须除魔才行啊！”
　　我妹做出了这番极为精辟的发言。
　　“一、一定是错觉啊！再说除魔什么的……”
　　身体不由的跪倒在了妹妹的面前。哎？为什么我会给妹妹跪下？啊？莉子看到我跪下的身姿后也脸红了，怎么了，这个样子。
　　“没关系、没关系，哥哥肯相信莉子说的话就足够了。应该数完天花板的污渍数目完成的时候就是除灵结束的时候了。”
　　“等、等一下这样不知所云的说法根本我都没有听说过……”
　　“快，将衣服脱下来吧，哥哥。”
　　这么说着就将我的衬衫扣子解开了。
　　“哎？不、等等，莉子。为什么要将衣服……”
　　莉子的手终于停止了下来。不对。这根本就不是除灵。
　　“莉、莉子酱？你太拼命了，哥哥，有些害怕啊……”
　　“只是除灵啊！根本就不可怕的！”
　　“不，话说不用除灵也应该……”
　　“那么，来和我接吻吧！”
　　根本不理解。但是，这个时候的我还在生病中。
　　“莉子，对不起啊，我无法回应你的愿望。”
　　
　　[[IMG,da126dabbc71067541748e0ed41779b4,450,652,32152]]
　　这么说着我把莉子的手拿开，并把她紧紧抱着。
　　“莉子对我的事情担心了啊。谢谢你了。”
　　啾我吻了一下她的额头。虽然我的病是左道旁门，但我仍然不会超越最后的理性界限。大概我根本就没有想要实践“初体验要3P以上”吧。
　　“哥哥总是这么敷衍莉子啊。”
　　不满的用双臂环抱在胸前并露出生气的表情。我也如往常一样用手、一边轻轻抚摸着这样的莉子的头一边抱着她。
　　不一会儿，尝到甜头的莉子再次暴走起来。最近迎来思春期的她，脸红程度增加了。嘛，这样抱着她抚摸她的头，就能满足她了，也避免了兄妹间的感情破裂。
　　接下来，如何才能对冷眼相待的小玉解释明白这混乱的兄妹关系？嘛，总之先下跪再说吧。不，这么说来……
　　“……碎月，你果然更喜欢小孩子的吧？”
　　对如同家庭主妇一般的我的房间里经常偷窥的香织，我首先还是应该解释一下吧。
　　就这样那么简单躲开导致家庭崩溃的话，小玉和仍旧跪下的我说如果以后能带巨大的娱乐波克的话这次就饶了我。超越了这次的小战争后，我仍旧会有战斗。
　　当然，是和静流前辈。
　　像这样对THE·病娇的静流前辈使用放置态度是不可能的。再怎么说，我也伤害了静流前辈，所以不会做出那样的事情。
　　不能被知道，所以我如千夏所说必须需要整理一下自己的情感。
　　但是，我必须向她说明一个事情。
　　就最近，我感觉到的视线本身会不会不是静流前辈的啊？那么，我和优纱酱以及小玉和好的可能性会更高吧。
　　……这样考虑着。
　　再怎么说静流前辈也不会用利器刺杀我的吧。不如说，如果真的这样的话，我也会毫无怨言的。
　　总之我给许久未见的静流前辈发了一条短信。内容大概是“我有话要和你说”这样的话。不一会儿就接到了回信。好像是明天放学后要见我。短信的文字我隐约感觉到了病娇的气氛。
　　真的不会刺我么？我对明天有些许的担忧。