　　不管怎么说，我活了下来。
　　腹部受的伤所引起的急性出血，以及手臂神经所遭受的伤痕而产生的后遗症并没有丝毫的遗留下来所以不必担心。尽管如此，因为害怕腹膜炎的爆发我还是住了几天的医院。在这期间警察也派人探望了我，看起来神色十分慌张。
　　总之正式的被害书下来之后，那个混蛋跟踪狂就被关进了监狱里。从以前就开始对优纱有骚扰前科，尽管他是未成年，但是是杀人未遂啊。少年法院，将他最终移送到了精神病院。我希望他永远也不要回来了。就这样在慌乱的日常中我又极其兴奋的……
　　“呐，田中小姐，如果我平安退院之后，你能下次展现出私服的样子给我看么。”
　　“那个呢，望月君，我是有、丈夫的啊。”
　　“有伴侣什么的田中小姐你那么美丽就不要骗我了啊。”
　　这就是我和第一次见面的护士一开始说的话。
　　即使这样我也，在夜晚一个人的时候，我总想起布林菲尔特的事情。
　　我和**子一样，布林菲尔特是死在了自己的手上。但是，那是她自己的选择，吧。不能够用言语去逃避的啊。我应该保护的女生却死在了自己的意志之下。
　　我真是个无可救药的混蛋啊。真想死啊。
　　“世界上的女生都是我的后宫成员就好了啊。”
　　我就像瘪了的气球，一个人孤单的说着病话。
　　“然后，这次我一定要好好的守护好。”
　　接受了病话的我无奈的叹了口气。
　　“神啊，不管怎样也要祝愿这个世界的所有女生幸福啊。”
　　我那无可救药的病话，喜欢女生的程度超越了其他的，就像宗教崇拜一样啊。嘛，尽管如此我是个垃圾仍旧不会改变。
　　“紧接着我希望明天也能和可爱的女生相遇啊。”
　　真的，我的病话无可救药了。但是，嘛，算了。我就是这样的人啊。
　　不管是愉快的事情也好悲伤的事情也好、干净也好不干净也好，都可以折叠整理起来。于是，我的内心好与坏都会有明显界限。如果内心都塞满的话，一定有会沉重的紧紧拥抱着吧。那个瞬间我不经意的想起无法将这些同泪水一同流逝什么的，但是我做不到。因为悲伤不会改变过去。更况且我连悲伤的资格都没有。看啊，如果可以将这个温柔的世界与残酷的自己全盘接受的话，自然就会浮现出笑脸的。
　　所以今天也好，明天也好，后天也好，我都会笑着活下去。这样做好吗？我认为很好，因为我能做到的也只有这点了。
　　☆
　　恢复过程良好，明天左右就能出院了，我被医生这么告知。
　　也在这一天，我的病房变得十分热闹。
　　“伯母大人，请答应我和碎月君结婚吧。”
　　静流前辈拿着签好名盖好章的婚姻表以及水果篮子来到我的病房内。和见面那时相比，真的是变得十分积极了啊。人就是这样日渐成长的啊。
　　“我不答应。碎月是不需要结婚的。是要一直和我住在一起的孝子。就算变成家里蹲也无妨，我会照顾他的。”
　　在一脸笑容的香织身旁，莉子把婚姻表撕得粉碎。
　　“你在做些什么啊？这难道是小姑的刁难吗？我是不会认输的！”
　　“欧尼酱是要和我结婚的，这已经决定好了！”
　　优沙酱一边用余光看着与我的家人发生正面冲突的前辈，一边用叉子打算把去皮的苹果送入我的口中。
　　“你看，你不是胳膊不方便么？我来喂你吧。”
　　“他伤的是左臂，碎月是右撇子。”
　　千夏的吐槽毫无起伏感。一瞬间空气冻结了。
　　“啊！三渕同学，那个水果是我买来要喂给碎月君吃的哟！而且啊，碎月君之所以受伤都是你的错不是吗！”
　　“是啊，就是这样。我犯了无法挽回的过错。我也不知道我这一生能否还上，所以在还完为止我都要和他在一起。”
　　静流前辈与优沙酱之间迸发出了看不见的火花。
　　“色情Bitch人妻，好色兄控傻妹妹，还有跟踪狂高年级生，误会着什么的上门老婆。碎月君真是悲哀啊。”
　　千夏的话让在场的空气再度冻结。我朝着在看漫画的宗助投去了眼神。不过，却被那家伙完全无视了。你可是我独一无二的挚友啊。
　　“我说啊，你只是个青梅竹马而已，却总是呆在碎月君的身边，不是吗。如果能看清气氛的话，就应该像个青梅竹马一样，把位置让给正妻不是吗？”
　　“正妻啥的先不说，你本来就是个青梅竹马，结果还陪着碎月这么久的时间，不是吗？真的，还请你看看周围的状况啊！”
　　“而且和碎月在一起的时间比我这个亲人都要多，明明就是个青梅竹马，明明就是个小妮子！”
　　“莉子可是和欧尼酱一起洗过澡，并且抱过他哟，而千夏你这个青梅竹马又如何呢？有过这种美妙的事件吗？”
　　千夏瞳孔中的人类情感消失了。好恐怖，恐怖至极。
　　就在我胃痛时，病房的门被豪爽的打开了。
　　“月君，我还需要你的帮助，不过你没事吗？”
　　挂着一副笑脸冲进这修罗场的是小玉。应该不会再加剧我的心脏负担了吧。真想让宗助多学学小玉的胆量啊。
　　“如果不能帮忙的话，就按照约定那样，喜欢上小玉就行了哟。”
　　我根本不记得有过这种约定！绝对没有啊！
　　虽然没有，但我却无法拒绝！因为我是男生啊！
　　不过，在场的空气却更加凝重了。就像血雨腥风要降临的五秒前。
　　诶？血雨腥风？在这个和平大国日本？不可能的吧？我的情况，应该不要紧吧？
　　“碎月君，婚前交涉仅限于婚约者之间吧。不，我并不是讨厌现在这样啦。倒不如说，我就是想造出这种既成事实。”
　　“如，如果要身体偿还的话，我，我也做好了觉悟了哦！不，不过，你会负责的吧！”
　　“碎月，你要一直和我在一起哟。”
　　“淫魔们正在欺骗欧尼酱。果然必须要除灵啊！”
　　“碎月，是去势还是被我矫正，请选一项。”
　　坐如针毡。
　　“大家，都冷静一点。”
　　我，我的病又…………
　　“以前有位伟人说过这样一句话。”
　　我有种不好的预感。
　　“子曰‘大家其乐融融，会是多么美好啊。’”
　　“孔子是关西人啊！”
　　打破寂静的是宗助的吐槽。不过，即便如此，在场的气氛也毫无改变。
　　接下来，我该如何面对这冻结般的气氛呢？
　　啊哈哈哈，毫无办法。总之还是先笑吧。
　　**子、布林菲尔特，看来我马上也要到你们身边去了啊。