　　
　　[[IMG,88ca59cac8bc63df96a1c0a53cf0be6b,781,600,116304]]
　　July.25暑期特训
　　
　　－－七月二十五日。
　　第一学期的结业式结束后，学生们纷纷回到教室领取成绩单，四处可见几家欢喜几家愁的景象，一马就读的二年米班应该也是这番吵吵闹闹的光景……教室里却不见班导师志井的人影。
　　代替他上课的副导师岩岛（三十余岁、单身、大男人主义）漫不经心地发着成绩单，接着用一副心不甘情不愿的模样吩咐学生：「暑假期间要多注意健康和安全。」随后就早早离开教室。
　　虽然女同学们纷纷间道：「老师到底发生什么事了!?」却只得到「班导师好像生病而必须住院一段时间」的含糊回答。
　　「……他一定会对我们动手。」
　　礼子完全没有确认成绩单的内容，便随手将它塞进书包后如此喃喃说道。
　　「可贝儿，你有听到任何消息吗？」
　　「我没有特别听说耶……管理官的工作是负责监视我们，所以他应该不会丢下工作回到母星……」
　　外星少女稍显不安地低声回答。
　　「难道他真的会像礼子妹妹说的躲在暗处监视我们，再找机会把可贝儿带回母星吗？」
　　「……动作快的话，说不定待会就会动手了。」
　　礼子站起身轻声说道。七月二十五号刚好是举行结业式的日子，当天放学后，学校预定会在体育馆进行农力者大赛的校内预赛。
　　「我猜志井那家伙已经料到我们的行动了，这是重要的预赛，大家千万不能大意。」
　　一马站起身这么说道，可贝儿和礼子也跟着拿起书包，三人准备和伊达、费亚还有美里在体育馆碰面。
　　
　　
　　由于班会早早就宣告结束，因此一马等人是最早到达体育馆的人，不久前举行过结业式的会场中央有张长桌和一个抽签用的箱子。
　　「咦？你们三个怎么这么早就到了？」
　　随后出现的人是美里，剩下两个三年级学生虽然还没到，不过其他队伍也继美里后陆续抵达会场，例如由五个女生组成的队伍、没有举办夏季大型活动的文艺性社团（包括猜谜研究社、文艺社、英语会话社等等）都开始聚集在会场上。
　　「然后呢？预赛要比什么？」
　　一马的问题理所当然交给调查天后美里解答。
　　「去年好像是用抽签决定，根据参赛队伍的数量，当场作好签丢进那个箱子里面，然后再公平公开地抽出幸运队伍。」
　　「咦～～？不会吧!?那不就跟实力无关了吗？」
　　可贝儿认为都已经牺牲波姆，结果却因没抽到签而落选的话就太不划算了。
　　「……好吧，为了提高成功的机率……小女子去请几个队伍当场放弃比赛，而且是永远都不能参加。」
　　礼子一面撂下狠话，一面从装满咒术相关道具的背包中拿出一打小稻草人，完全不在乎周围的眼光。
　　「那、那我也要用拿手的格斗技帮忙！」
　　「好好好，不准拿别人的性命开玩笑。」
　　美里立刻将剑拔弩张的外星人和黑魔法少女拉开，一马则是苦恼地在胸前交叠起双臂，沉吟片刻后说道：
　　「唔～～本大爷的签运一直都很差，只能等仁过来，大家再抽签选出签运最好的人当代表啰？」
　　「可以向订定这种游戏规则的学校提出抗议啊！」
　　「话说回来，为什么是用抽签决定？」
　　「以前好像是因为参赛者不多，所以才会用抽签随便挑一组出赛，今年因为电视会转播的关系，所以增加很多对比赛产生兴趣的人……」
　　美里看了看放在体育馆中央的抽签箱，看来校方并没有准备其它替代方案。
　　「照这样下去，就会白费我收集有关京都蔬菜炼金术师的资料了。」
　　「既然如此，就算用蛮力也要让其他人放弃！」
　　「……还是不行的话，就在精神上对他们施压，逼他们自己退出。」
　　虽然无法认同好战二人组提出的意见，一马临时也想不到更好的方法，于是就照美里所说，向校方提出变更选拔方式的意见。
　　不只一马这队没有凑满五人，几个三人组和两人组就这样当场合并，临时成为五人队伍，真正以优胜为目标的可能只有一马这队。
　　就在一片混乱中，负责主持校内预赛的校长缓缓现身，即使时值盛夏，他仍然穿着一身白色西装，散发出令人感到闷热的爽朗感，一马等人早就预料到喜欢引人注目的校长一定会出现，因此并没有特别惊讶。
　　其他学生也都是相同的反应，让特地换上和出席结业式时不同款式西装的校长难掩失望的神情。
　　失望似乎连带让校长的情绪有点低落，校长只好拿起和西装同色的纯白扩音器向众人宣布：「现在开始进行预赛，因为看不出来有多少队伍在现场，所以请每队五个人一起过来这里报名。」
　　这时有女学生出声询问：「不能只派代表抽签吗？」
　　校长则是回答：「鉴于去年出现同队派出两个代表抽签的违规事件，所以今年一律改成令员记名的方式。」
　　只见抽签箱旁边的白板上面贴有好几张纸，每张纸上面都印有记名用的空格。
　　就在校长说出：「没有问题的话就开始吧」后，学生们便自动排成一列准备开始报名。
　　「等等！校长！大家听我说！」
　　眼看这样下去真的会用抽签决定，因此一马不由得开口大喊。在交头接耳的学生们注视下，毫无具体计划的一马仍然强行阻止进行抽签。
　　「你、你们这些人，用抽签决定真的好吗!?现在是选出代表学校的队伍……成为代表的家伙就得赌上这间学校的信誉，和别校学生决一死战……比如说像是京都蔬菜的天然蕃薯师！」
　　「是京都蔬菜的炼金术师啦……」
　　听到美里的纠正后，一马稍做停顿后随即改口说道：「对啦！是炼金术师！」
　　「其它学校就算在校内预赛，却还是在相互竞赛中萌生友情；还有代表队在决赛时有人受伤不能比赛，预赛中不幸落败的敌队队长却代替受伤队员上场的感人故事啊！不过，这些都是我自己想像的！」
　　虽然最后的话让说服力大幅减少，但是一马毫不在意地继续说下去。
　　「所以……我觉得预赛不应该用抽签这种碰运气的挑选方式，用实力获胜的家伙才适合参加决赛！如果最后是由最强的队伍出赛，就算在预赛落败，应该比较可以接受落败的结果吧？你们也不想帮靠运气打进决赛的家伙加油吧!?只要比过……就算本大爷输了，本大爷也会帮打倒我们的队伍加油!!」
　　一马原先应该是毫无计划，竟然能滔滔不绝地说出这么有道理的话，最感到讶异的既不是校长也不是周围的学生，而是跟他同队的可贝儿等人。
　　「我再说一次！让我们一起选出最强的队伍参赛吧！」
　　当一马强烈的演说结束的瞬间，某支队伍里的男学生小声地说道：
　　「上原那一组应该最先退出吧？」
　　「他好像只会让锄头发光而已吧～～」
　　「那个把制服改成哥德萝莉风的女生……她其实是个普通人吧？」
　　「而且没人知道留学的可贝儿拥有什么农力吧？」
　　虽然还不到嘘声四起的程度，但是体育馆里已经渐渐形成「上原一马自动退出比赛，剩下的人以农力对决决定出赛队伍」的气氛了。
　　「……这个地方充满邪恶的意念。」
　　「怎、怎么办！一马先生！」
　　「嗯……我还以为傻瓜一马会成功说服大家的……看来只是我想太多了。」
　　美里虽然提出变更预赛方法的意见，然而事态的演变却在她的料想之外。
　　「很遗憾的，上原同学的队伍就在此退出，应该没有人有异议吧？」
　　「等、等一下！就算农力有点弱或是根本没有农力，也不代表一定会输吧！再怎么强大的力量，要是使用的方式或者用途错误的话，反而会自掘坟墓吧！」
　　被校长落井下石的一马虽然做出反击，这时又有人冒出一句强劲的攻击：「那就跟不会游泳的人参加全国高中游泳大赛一样吧？」
　　「你、你在说什么傻话！光是参加就有意义了！」
　　「一马先生！这好像跟你刚才说的话互相矛盾……」
　　少年的反驳……应该说是稍嫌逞强的辩解，已经完全偏离「选出真心想赢得预赛的队伍」这个原有目标了。
　　「跟前面讲的根本就不一样嘛！」
　　「反正你只是想上电视吧？我们也想上电视！只要我们参加的话，搞不好会因为太可爱而马上在演艺圈出道呢！」
　　不只是男生，女生也开始奚落一马。
　　「少、少啰唆！总之本大爷说什么都要参加决赛！」
　　（－－在这里说出真心话等于是自掘坟墓!!）
　　一马的思考能力原本就和乡下的不良少年同等级，此时终于忍不住众人的逼迫而恼羞成怒。
　　现在的上原队（虽然还没有正式队名，不过目前正面临数分钟后当场解散的危机）必须拿出实力……证明自己才是最强的队伍，否则就无法平息众怒。
　　「好吧！你们一起放马过来吧！拼成绩的话，就比国英数社自以外的科目！比农力的话，个人希望尽量能够避免比这个项目，不过我也不反对你们坚持要比的要求！」
　　后半段的发言虽然像是使用迂回战术，不过一马还是一口气说出主张。
　　只可惜没有半个人听他说话，因为最后两名队友总算姗姗来迟与上原队会合，体育馆里响起部分女生的尖叫声与类似惨叫的欢呼声。
　　还有几个男生看到费亚白色的研究服便蹲下来按着肚子，看来他们也是实验的受害者。
　　「……抱歉，班会开得太久了。」
　　「收多少订金就做多少事，不过事先说好，我不会听那个农业笨蛋的命令喔。」
　　刚刚抵达现场的两人还搞不清楚目前的状况，然而光是他们出现就足以解决任何事了。四处传出「根本打不过那两个人」的声音，还有个男生哭着说：「那个金发的恶魔……恶魔啊～～！」他的同学拍着他的背安慰他：「自从被费亚学姊抓去做人体实验后，你的肩膀就不会再僵硬了吧？这样不是很好吗……就算有几个记忆消失也没关系吧。」顺带一提，这个被抓去实验的男学生听说一阵子连九九乘法都背不出来。
　　「我要用高画质摄影机把伊达学长比赛的英姿录下来，还要永久保存！」
　　好朋友女生五人组的态度也出现一百八十度的转变，看来她们都是伊达后援会的成员。
　　就这样，这组因此自愿退出，其它队伍随后也开始对这两个学长姊的实力议论纷纷：「那两个学长姊有这么厉害吗？」各组的态度都显得有些退缩。
　　「……没有信念的人类……真是脆弱。」
　　随着礼子轻轻吐出这句话的同时，学生们便像是寻找水源的牛群般纷纷离开体育馆，其中还夹杂几个因惧怕费亚而全力狂奔出去的人。
　　结果最后只剩下一马等人和校长还留在原地，校长见状便拿起扩音器说：
　　「你们还要抽签吗？」
　　不论答案是什么，都不会改变上原队成为学校代表的事实。
　　
　　
　　从暑假的第一天开始，上原队便为了即将到来的农力者大赛，利用学校的集训宿舍进行特训。这支由两名男性以及四名女性（其中一名为普通科）组成、实力有点不太平均的混合队伍……不知为何，现在只有五个人聚集在宿舍大厅里。
　　「为什么费亚那家伙不在这里？」
　　「好、好像是因为……她还在忙着做研究的关系。」
　　可贝儿满脸抱歉地解释原因，虽然先前费亚到体育馆表明参加的意思，但是她对练习、努力还有阳光非常反感，所以才没有参与这次集训。
　　「学姊说过有事的话就传简讯，或是直接到研究室找她……不过如果太烦人的话，有可能会惹学姊生气，那么小心吸烟过量的广告到底是为谁而存在的呢？吸烟的人？还是吸二手烟的人呢!?」
　　「告诉我理由吧。」
　　「为某个人付出的爱！」
　　「我只在乎你。」
　　礼子对可贝儿的圣诞红歌词有所反应，巧妙地配合她说出相对的句子。
　　「啊！只要吃下去，嘴里就会充满堪萨斯牛肉的怀念味道！」
　　两人的声音丝毫不差地重叠，可贝儿和礼子同时露出完成大事的满足表情互相击掌，然后紧紧地抱住对方。
　　
　　[[IMG,ca3cc72f712ddf5d7a356cf6ff341110,391,600,47250]]
　　「礼子！虽然你是我的劲敌，却也是和我的灵魂产生共鸣的伙伴！」
　　「……音乐是不分国境、同温层和银河的。」
　　一马和美里完全在状况外，而伊达则是一边看着这副景象、一边默默地伸展筋骨，他并不知道特训的内容，只是专注地做着暖身运动。
　　「总、总而言之……费亚学姊不会来参加特训吧？」
　　可贝儿带着莫名的兴奋回答语带确认的美里：「很遗憾的，就是这样。」双手仍然紧紧抱着礼子不放。
　　「那个家伙……要不是她跟我们同队的话，我早就跑去抗议了。」
　　可贝儿有些担心一马会冲到费亚的研究室提出抱怨，然而一马的反应却出乎意料地冷静。
　　「也、也对啦！凭费亚学姊的实力，就算体力比不上别人，也很难想像她会在知识和技术项目输掉……」
　　美里跳出来试着打圆场……但是一马仍然将双臂抱在胸前，歪着头若有所思。
　　「一、一马先生，你还是很在意费亚学姐吗？」
　　「可贝儿，比起那个，我还比较担心没有任何动静的混帐老师。」
　　「这么说来，的确很奇怪……一、一定是管理官很忙吧！」
　　「他还会有什么事比你重要？」
　　「我、我没有隐瞒事情喔！他真的都没有跟我联络和接触，在学校里也只是老师和学生的关系而已！」
　　可贝儿放开礼子连忙为自己辩解，看起来虽然很可疑，但是可贝儿如今也没有理由再对一马等人隐瞒真相。
　　「……对了，怎么没看到那颗蕃茄？」
　　可贝儿对眼尖的伊达提出的疑问急忙解释：「波、波姆为了重新审视自己，所以跑去修行了！不、不用担心……它在全国大赛开始前就会回来的……大概吧……」
　　外星人用细如蚊鸣的声音说出最后一句话。
　　「好啦！会议就开到这里为止，开始特训吧！」
　　自称教练的美里一声令下，一马却突然僵在原地一动也不动。
　　「糟、糟糕！还有一件重要的事情没有解决！」
　　「什、什么事？你应该说够了吧？我可是特地帮你们编出一套训练课程，总之今天先以每个人体能测试的结果，先进行训练基础体能的跑步吧！」
　　美里的笔记本里已经将今天的行程以分为单位画成表格，并且填上训练的内容，虽然有关增强农力的练习和特训还没定案，但是慢跑及锻炼肌肉耐力的部分，美里已经先配合大家的体力做过调整了。
　　「现在好像是跑步的时间。」
　　可贝儿这么说道。现在早就超过笔记本上注明做柔软操的时间，根据原订计划，一马等人现在应该正在操场跑步。顺道一提，一马和伊达的标准是跑操场二十圈，礼子是跑五圈，而可贝儿不知为何则是和礼子一样跑五圈。由于她使出全力的话，理应能够发挥出超越全队的能力，所以比起锻炼体力，让她配合礼子的步调一起跑步，藉此增进双方的感情可能才是美里真正的目的。
　　「不行！这样根本没办法跑步！正因为要跑步，我们才更需要队名吧！赛车手不都是要参加队伍的吗？」
　　一马忍不住对忘记这件大事的自己大发脾气，于是他抱起双臂开始沉思。
　　「赛车手……我们只是在学校操场绕圈子跑步吧？」
　　「就、就是说啊！一马先生！还是赶紧开始按表练习，挥洒美好的汗水，建立彼此稳定的友情和信赖关系，到晚上洗澡的时候在大澡堂中互相帮对方擦背……啊！能够跟大家一起洗澡，我真是太幸福了！」
　　「……如果上原大人希望的话……小女子也能接受混浴。」
　　「真不愧是礼子！说得太好了！」
　　看着又抱在一起的圣诞红同盟，美里重重地叹了一口气。
　　「唉……我设计的行程都完全没有进展！学长，你帮我说句话吧！」
　　「……混浴。」
　　不知为何，伊达背对着美里喃喃自语。根据伊达后援会（又称温柔凝望守护会）会员们所说，最近的伊达渐渐出现某些变化，会员中的专家指出伊达的表情变化好像比以前更显而易见，另外还有嘴角多上扬两毫米、眨眼的次数变多、脸颊染上浓度1％左右的萤光粉红色等等，而这些似乎都是他和某个特定学生说话的时候才会频频发生的现象。
　　由于美里并无法看出以上种种极细微的变化，因此她自然无从得知伊达这些不显眼的反常行为（由某个已经加入后援会三年的女生所命名，意指伊达的表情变化）带有什么含意。
　　幸好目前还没有发生后援会的激进分子从鞋柜中拿走美里的鞋子、把体育服连同本人照片拿到专门搜集女学生制服的店贩卖、在她准备钢琴独奏前喝的乌龙茶里下泻药、或是在鞋子里放图钉之类的事件，或许她们认为两人分别属于对立的荞麦面派和乌龙面派，无论事态如何演变都不可能发展成那种关系吧。
　　「学长！怎么连你都在发呆呢！一马也一样，随便取个队名就好啦！还有可贝儿跟礼子，要先完成特训才会流汗，不流汗就没办法藉着洗澡增进友情啰！」
　　「上原……我们还是先去跑步吧。」
　　「你竟然会对美里言听计从，你们什么时候感情变得那么好了？」
　　「这、这怎么可能嘛！我喜欢的是乌龙面，而学长喜欢的是荞麦面，这次比赛在某种意义上就是要让这场争斗画下休止符……总之，我就是用这个理由说服学长加入的，你就不要再继续追究，说明实在太浪费时间了。」
　　伊达似乎深刻地感受到美里的冷淡无情，因此脸上的萤光粉红光晕顿时消失。
　　「先取队名啦！像赛车手和海盗团都会取名字吧？而且有个队名的话，听起来也比较帅气啊！」
　　「……叫圣诞红团吧？」
　　「礼子妹妹……你不觉得有抄袭的嫌疑吗？」
　　「那、那叫『月刊圣诞红☆与粉丝』，各位觉得怎么样呢？最有魅力的地方就是放在中间的星星喔！」
　　「……好像还不错。」
　　「你们两个就不能想想圣诞红以外的东西吗？」
　　这三个臭皮匠看来还是没办法胜过诸葛亮，美里狠狠地瞪着三个人……中的一马，一马感觉到美里的视线，不禁心想再不赶快决定的话，这场会议随时都会被她强制中止，最后队名很有可能在不知不觉间变成「月刊圣诞红☆与粉丝j
　　「好、好吧！我想到啦！我们这队以后就叫……」
　　「就叫『最爱乌龙面俱乐部』吧，大家各自做好暖身运动后就开始跑步！」
　　美里说完后便吹响挂在脖子上的哨子，强行宣布这个话题已经结束，而且还很亲切地附上队名。
　　于是「最爱乌龙面俱乐部」就在无视于队长意见的情况下，开始过着特训的日子……
　　
　　
　　上午的预定行程是先到操场慢跑，再回到宿舍反覆上下楼梯数次，接着到体育馆做仰卧起坐、伏地挺身及伸展操等等一般体育社团常做的暖身运动。礼子为了不想输给看来轻松自若的可贝儿，于是试着向自己的极限挑战……可惜这名纤细少女的体力果然还是不够，但是可贝儿并没有丢下战友，而是对她用「一起加油吧！」或是「快想起哈洛德佐藤的笑容！」等等一般人能够理解与无法理解的两种方式加以鼓励，因此礼子虽然上气不接下气，但还是成功跑完全程。
　　即使礼子将天生不服输的精神发挥得淋漓尽致，她的体能状况还是在一般女孩子的平均值以下，再加上她现在无法使用魔法，要如何与农力者对战取得胜利便成为她目前最大的难题。
　　另一方面，怀有相同问题的一马则是对上身为前田径社社员、并且拥有远远超乎常人的体力的伊达，在一马死命追赶下，最后他们跑完的圈数从预定的二十圈增加到四十圈，虽然下战书的一马直到最后都没有领先过伊达，但是因为获得这个目标，才让他比平常更为卖力。
　　今天的午餐由大伙在荞麦制作室亲自料理，这里其实是附属于家政教室而能够制作荞麦面的地方，一马在上次说服伊达的时候就已经看过他煎牛排，因此也可以烹煮其它料理。一马在仅仅一个上午的练习中精疲力尽，现在只能瘫坐在地上动弹不得，因为现在吃东西会有当场吐出来的危险，于是一马自愿选择饿肚子。
　　其实光是待在这里，一马就己经有种塞满胃袋的饱足感，他明明没有吃下任何东西，却一边露出痛苦的表情，一边像是滚筒式拖把（俗称滚轮）似地在地板上滚来滚去。
　　因为伊达正在厨房里煎厚度惊人的百分之百纯牛肉饼。
　　今天中午的菜单是汉堡。这几天以来，伊达持续吃着不管在知识还是营养上都极度偏颇的餐点，每天的三餐只是不断重覆牛排（肉块）、炸鸡以及汉堡，配菜是涂满奶油的超甜巧克力蛋糕，味噌汤则以可乐替代。明明是和健康构不着边的饮食，却受到某个人大大赞赏。
　　「美利坚合众国真是天堂！」
　　可贝儿将薯条丢在一旁，再将夹在汉堡里的腌黄瓜和生菜全换成起司跟汉堡肉，迅速完成可贝儿特制的无生菜汉堡。虽然她现在渐渐能吃下面包和白饭，但是因来到地球时发生的事，让她对马铃薯留下不好的印象而不敢入口。
　　可是，她反而对肉类胃口大开。
　　「……这就是减肥大国平常吃的东西。」
　　面对这顿脂肪和淀粉过高的午餐，吃不完的礼子还留下一半的食物，这时可贝儿适时地出现，一边说着「剩那么多太浪费了！」一边将礼子吃不完的东西瞬间一扫而空。
　　当然，她还是不忘先将腌黄瓜和生菜挑掉后再吃。
　　「……晚餐预定是烤牛肉。」
　　「那、那真是太棒了！」
　　「接下来不准吃肉！就连便利商店卖的便当都比光吃肉还有营养吧！」
　　美里的喝斥声和众人「我吃饱了」的声音同时在教室中回荡。
　　于是晚餐……以及日后的三餐就在这声灵魂的呐喊后，决定由美里和礼子两人负责。
　　
　　
　　关于竞赛练习的部分，可惜要到正式上场时才会知道比赛项目，届时是由猜拳猜赢的队伍从十六张盖住的板子任选一张，再按照上面指定的项目比赛，因此直到比赛前根本不知道会比什么。
　　其中有从全队选出代表出场的个人赛，也有机智问答或料理，以及如何在不使用任何工具下测出蔬菜的甜度等比赛，其它还有开着曳引机进行赛车或是用海绵做成的萝卜互殴……诸如此类，竞赛项目都与农业和农力拥有或深或浅的关系。
　　谁都不能保证今年会出现和去年相同的比赛项目，由于今年电视台会转播，因此大家普遍认为可能会稍微改变过去广受好评的项目再次推出。
　　去年竞争最激烈的项目是互相向对方扔掷熟透的蕃茄。主办单位砸下重金，在海湾旁的仓库里搭建一个购物中心的布景进行比赛，里面死角既多、能见度又不高，甚至有人认为可以拿来做为反恐训练的场景。
　　因此去年的决赛和农力无关，演变成单纯以体力决胜负的局面。去年率领京都代表队、出身于丹波篠山的三年级队长恰好喜欢玩野外生存游戏，于是他以优秀的指挥能力为关西地区摘下优胜的锦旗。对方虽然质疑他们是暗中与主办单位挂勾才会抽到这个项目，却因无法提出决定性的证据，真相就这样石沉大海。
　　而今年关西地区派出京都蔬菜的炼金术师－－西川奥古斯都（为德国人和京都美女的混血儿）担任队长，比起生存游戏，他似乎对父亲传授的火腿制作技术更为拿手。这次如果决赛出现有关火腿的题目的话，实在很难让人不怀疑没有造假……
　　不论事实为何，高中生被蕃茄汁染红的模样，跟某个猜谜大赛的参赛者跌在泥坑里的样子相比别有一番新鲜感，有人将女孩子们在这场蕃茄大战中被丢中的影片放到网路上，后来在特定狂热族群中得到极高的评价。
　　总而言之，即使针对特定的竞赛项目拟定计划加强练习，到时候若是没有抽到训练的题目或是类似项目的话，也只会落得白费工夫的下场而已。
　　「就是因为这样，事先拟定比赛对策可能没什么用，除了要大家各自练习提升自己的农力之外，我也想不到其它办法了。」
　　吃完午餐后，一马等人前往辅导室观看去年的比赛影片，美里则是在看完后发表她的看法。费亚仍然没有参加练习的意思，虽然可贝儿中午曾经叫过她，她却不肯踏出实验室。
　　「真是的，这样就失去集训的意义了吧？还有，礼子妹妹要怎么办？」
　　虽然只能让锄头发光，一马至少拥有能够自由使用的农力，再加上他还有虽然不能任意使用，但是无庸置疑地是张王牌的「繁荣」之力这个秘密武器。
　　「……对不起，我只会扯大家后腿……」
　　「礼子妹妹，别那么说嘛……本大爷也只能让锄头发光而已，并没有责怪你的意思，可是想要赢的话就必须好好练习……不对，等等喔……」
　　一马似乎注意到某件事，于是紧盯着美里的脸，此时的美里正在按着遥控器关上辅导室中高价投影机的电动式布幕，一边从录放影机里拿出录影带，嘴里一边不停念着：「一马那家伙就只会出张嘴抱怨，都不会感谢我帮他收集这些录影带和资料……」
　　「喂，这场比赛也有不需要用到农力的项目吧？」
　　「有啊……像是猜谜、脑筋急转弯，好像还有蔬菜接龙等等的奇怪项目喔。」
　　「……如果是猜谜的话，一定可以……只要我把所有的脑容量都奉献给农业……这样小女子就能出力了。」
　　礼子本来就是个思想偏激的人，可贝儿和美里马上感觉到她正在散发出准备吸收农业知识而废寝忘食的诡异气息。
　　「我们还不晓得到时候要比什么，所以猜谜形式的项目的确很有可能出现……可是这方面应该是费亚学姐的强项吧？」
　　「是的！太过努力反而危险，礼子只要适度用功的话，我想一定能成为猜谜项目的强劲选手。」
　　可贝儿和美里并不反对礼子想要增强猜谜项目的实力而苦读蔬菜相关知识，平常礼子在学校并不用参加农力技能的测验，不过为了成为配得上一马的农家媳妇，她一直脚踏实地学习农业知识，因此她的笔试成绩都比一马还要高。
　　最需要担心的其实是礼子不懂得节制的个性，万一她在决赛前不眠不休地过度苦读，难保到比赛当天不会突然倒下。
　　「好吧！猜谜的部分就让礼子妹妹负责吧！」
　　「……既然小女子帮不上其它忙……那么，小女子会竭尽所能死命念书的。」
　　（－－好像来不及说服她了!?）
　　一马这句话让礼子完全启动引擎，如果想要阻止现在的礼子，只能断绝电源的供给或是给予强烈的冲击让她暂时丧失记忆，并且让她过去的男朋友出现，再让也爱上礼子的男朋友亲弟弟在此时出现，正当即将演变成兄弟相残的时候，却发现女主角罹患不治之症……实际上虽然不至于发生这种事，总之只能藉助波姆的力量解决现况，将一马说的话从礼子的记忆中消除而已。
　　只可惜波姆自从交给费亚后便一去不回，可贝儿也没有自信能向她要回波姆。
　　「……那么，小女子先到图书馆用功了。」
　　「等一下！礼子妹妹！我们等到晚上再一起用功念书吧！」
　　一马刚刚才替她加油，此时不知为何又打断情绪高涨的礼子。
　　「可是……」
　　「没什么可是的！我只是想提醒你不要只顾着准备猜谜，也要记得练习料理类的项目，搞不好也会出现像是诅咒、密宗、邪神之类的比赛项目吧？所以不可以把时间都花在准备农业上。」
　　如果是平常的美里，她早就会吐槽：「连邪神都跑出来的话，这根本不是农力者大赛，而是暗黑武术大会吧！」不过这次她并没有这么不识趣。
　　她认为这是笨拙的一马关心礼子的方式。
　　「……那么，小女子该做什么呢……」
　　「这个嘛……我看下午你就和本大爷还有可贝儿三个人，一起练习使用锄头吧！先做挥锄头一千次！」
　　「……遵命。」
　　礼子早已做好孤军奋斗的心理准备，当她发现一马的举动是关心自己后，不禁高兴地双颊泛红。
　　「可、可是一马先生！还是必须进行农力的特训！」
　　在场的所有人都知道可贝儿的意思，一马潜藏的「繁荣」之力是赢得比赛的关键……虽然无法如此断言，但是这股力量的确有可能成为强力的武器。
　　此时可贝儿也很在意管理官的动向，从无人岛安全回来以后，西伊和一马不但发生数次口角，而且持续伪装成志井老师的管理官居然不见踪影。
　　也许西伊并不是放弃将可贝儿带回母星，而是改成观察她和一马的相处经过，但是……
　　「下次……下次志井老师一定会以管理官的身分出现，而且还会带着更强的人型蔬菜袭击我们的！」
　　「虽然有可能，可是我总觉得那个力量不是经过特训就可以随心所欲使用的东西，无人岛那次只能算是蒙到的，又不是想用就会冒出力量，所以我决定当做本来就没有这股力量拼看看。」
　　一马一派轻松地如此说道。
　　「上原，这样好吗？」
　　「与其担心我，你还是先想想自己的练习方法吧。本大爷要跟可贝儿和礼子一起练习，你就和美里一组啰！你们都很喜欢吃面，所以记得好好培养感情喔！」
　　不只是当事者的美里和伊达对这个意外发展大吃一惊，可贝儿和礼子也对一马不知是否经过计算的分组方式惊讶不已。
　　如果他是故意的，对美里来说就是种残忍的煎熬；如果只是自然说出口的话，就会让美里掉入超越残忍范畴的苦涩深渊。
　　「费亚那家伙还在研究……她还是不打算露脸吗？她真的有来学校吗……再不出来的话，我看只好硬把她拖出来作日光浴了，不然那家伙搞不好会越来越自闭……算了，以后再说吧。可贝儿跟礼子跟我来，我们先去找没有人使用的田地吧！」
　　「等、等等！放着他们不管真的好吗!?」
　　「……两位慢聊。」
　　一马说完后，便拉起两人的手走出辅导室。
　　「什、什么嘛！那个农业笨蛋！竟然自己随便决定！真的是……大笨蛋。」
　　美里的怒气渐渐消去，声音也跟着变得有些无力。
　　（－－一、一马的行动很正常吧……他只是很普通地分组而已，跟我没有关系。）
　　美里不禁觉得心中找藉口的自己很不争气，他明明就是个既迟钝又对农业极度疯狂、而且不在重要时刻护航就会任何事情都做不好的家伙，为什么自己非得为那种家伙的事这么伤神呢……
　　「……你不喜欢跟我一组吗？」
　　美里顿时无法理解伊达的话，当她发现伊达担心地注视自己后，才突然了解伊达刚刚开口那句话的涵义，接着便害羞得满脸通红。
　　「等、等等！学长！你在说什么！」
　　伊达说的话在美里的脑中渐渐变化－－美里无法放下一马，而伊达看穿她的心思，同时也对她怀有好感。
　　一浮现这个念头，美里就觉得心中一紧，心跳也开始加速。
　　（－－难道说……学长喜欢我？）
　　美里的自问自答并没办法得到答案，可是如果伊达真的对自己有意思的话，那么他应该已经对自己暗示过好几次，只不过那是一般人难以察觉的反应……想到自己一直没有注意到这点时，美里的心底不禁又是一阵刺痛。
　　（－－我该不会也跟一马一样，是个没有发觉学长心情的笨蛋吧？）
　　如此一想，就可以理解这个爱好荞麦的青年愿意倾听身为乌龙面派的自己的烦恼，甚至还挺身相助的原因了。
　　伊达温柔地对着不知该怎么回答而默不作声的美里说：
　　「那个，我只是想请你帮我练习而已……可是我认为身为乌龙面派的你应该不会答应……你如果想帮忙上原的话，就快点过去吧，反正我能想到的特训也只有冥想而已。」
　　从刚才到现在所有幻想的情景在瞬间烟消云散。
　　（－－我、我在兴奋什么啊！）
　　美里忍不住对自己吐槽，接着飞快地向伊达看了一眼，又不禁觉得他的表情似乎带着些许悲伤，伊达居然会显露出如此明显的寂寞神情，面对这般不寻常的景象，美里不由得冒出疑问。
　　是因为刚刚的幻想产生移情作用，自己才会用这种眼光看待伊达的吗？还是说……
　　（－－学长……其实很寂寞吧？）
　　美里闭上双眼轻轻地吸了口气，然后在心里默数十下，再慢慢张开眼睛，结果看到的是保持相同表情等待美里答覆的伊达。
　　「好吧！我帮学长想想该做什么练习吧！」
　　要是陪着伊达能让他稳定地发挥实力的话，队伍的战力也会有所提升，对找寻一马爸爸的计划也有助益。
　　（－－也对啦！又不是一马讨厌我跟学长一起练习！）
　　美里在下意识中说出心声，但是她不愿意承认那是自己真正的想法。承认虽然难受，但是光怀着这种想法就已经跟承认没有两样。
　　（－－我喜欢的人……是一马。）
　　「……嗯，谢谢你。」
　　美里突然觉得伊达开口道谢后，他的表情似乎变得明朗多了。
　　
　　
　　一马留下美里和伊达，扬言要挥千次锄头而来到操场，但是棒球社和足球社正在这里进行每年必见的使用权战争，其实一马等人可以待在操场旁边偷偷练习，只是不晓得足球何时会飞过来而已。
　　说是战争，并不是指两个社团真的动武，而是采用足垒球的方式决定使用者，也就是投手用低肩投法将足球沿着地面滚出去、打者再把球踢飞的低调比赛。
　　由于两者在市内都是倒数几名的弱小队伍，因此比赛过程中不断出现失误，界外球也四处乱飞，低水准的比赛就这么持续进行着。
　　分出胜负以后，两个社团便会移动到河边举办烤肉大会，曾经有人说过这根本不是战争而是同乐会，但是他们却坚持：「战争听起来比较酷！」
　　「看来没办法在操场练习了。」
　　由于一马事先向礼子说明：「用武力或是咒术解决事情，不是农家媳妇该有的行为。」手上拿着未燃放鞭炮的礼子只好不情愿地点了点头，棒球社和足球社的战争才得以顺利进行。
　　「好的！今天应该没办法练习，所以接下来就改成自由活动……可以吗？」
　　一马和礼子都不算拥有农力，但是先前已经决定晚上再行用功，所以可贝儿也不晓得接下来该做什么。
　　「其实挥一千次锄头，跟肌肉训练好像也没差多少。」
　　一马发现只不过是美里不在场而已，自己竟然就变得像是无头苍蝇一样，他不但反省起自己过去太过依赖儿时玩伴这件事，也抱着双臂开始思考。
　　「比赛项目要到比赛那天才会知道，再加上有摄影机拍摄，那时候应该会比平常还要紧张千万倍，所以我认为我们需要的是不管发生什么情况都可以立即应变的精神力……你们认为呢？」
　　「……也就是说，只要把他们身上的制服全部烧掉，让他们停止动作后，再伺机取得操场的使用权吗？」
　　「礼子！根本不是这样吧！一马先生的意思应该是要无论身处何地，都要跟平时一样发挥百分之百的力量，也就是要我们做心灵的修行！」
　　一马听完可贝儿的补充解释后，不禁连连点头称是。
　　「所以我们三个人待会就开个圣诞红乐团的DVD观赏派对吧！」
　　「……赞成。」
　　「我也赞成，我们就好好地享受圣诞红乐团的DVD……不对！那是你们自己喜欢的东西吧……喜欢的东西？」
　　一马突然灵机一动，缓缓地点头喃喃说道：「对喔……也可以反过来克服弱点。」
　　「我想到了！在大赛开始之前，我们就以克服自己的弱点为目标吧！」
　　「虽、虽然说是弱点……可是每个人都有各自的个性，弱点是人的一部分，也是那个人的魅力所在吧！」
　　可贝儿突然感觉到自身的危机，连忙提出反对的意见。
　　「更何况……现在应该设法提升一马先生和礼子的能力……我、我根本不需要克服讨厌吃蔬菜的习惯！反而应该以提升两位的能力为优先！」
　　外星人还不知道她已经在无形中自掘坟墓。看来自从决定参加这场大赛以来，可贝儿就一直担心会发生这种事，过度的操心反而深植于潜意识中，进而让她不小心说溜嘴。
　　「只要提升本大爷和礼子的能力就好吗？」
　　「就、就是这样！」
　　「那就好解决啦！接下来本大爷要和礼子妹妹比赛！」
　　这个突如其来的提议让可贝儿和礼子面面相觑。
　　「……和上原大人……比赛？」
　　「没错！礼子妹妹和本大爷要比的就是『谁可以先让可贝儿吃下蔬菜』！不论是煮出美味的蔬菜或是灌输蔬菜的优点产生对蔬菜的兴趣都可以，总之先让她吃下蔬菜的人就算获胜！」
　　「……小女子没办法……反抗上原大人。」
　　原本兴趣缺缺的礼子突然发现一件事－－如果藉着比赛让可贝儿变得敢吃蔬菜，两人的距离就会因此拉近：相反地，如果自己能让可贝儿更加排斥蔬菜的话……想到这里，哥德萝莉风少女便收回前言。
　　「……虽然刚才说做不到……但是小女子还是做得到的，为了达成上原大人找寻父亲的目的……小女子会狠下心肠的。」
　　「礼子妹妹！说得好！可贝儿既可以藉机克服对蔬菜的恐惧，本大爷和你也得努力想出让不爱吃蔬菜的可贝儿吃下蔬菜的方法，只要我们得到能够自行思考与行动的能力的话，比赛的时候一定可以派上用场！」
　　一马意气风发地走向学校里的菜园，无论如何，想要让可贝儿吃下蔬菜就必须先有实物。
　　「……我们走吧。」
　　看到一马离开后，礼子也牵起可贝儿的手迈步前行。
　　「礼、礼子……真的有必要做这种特训吗？」
　　「……可贝儿小姐不想变得敢吃蔬菜吗？」
　　「我……我当然想……可是……我还是会怕嘛！」
　　「……那就好，我会让你体验到令人绝望的恐怖……咳咳……」
　　明明没有吸进沙子，礼子却咳了几声，调整呼吸后又继续说：
　　「……我会帮你克服这个弱点的。」
　　「咦？那、那个……没关系的！总有一天我会自己解决这个问题的！」
　　「我们……是朋友吧？」
　　礼子用有点寂寞的眼神看着可贝儿。以可贝儿的立场来看，礼子虽然是情敌，但同时也是她在地球上为数不多的朋友之一……而且她也是少数知道自己身为外星人的人，更何况，她还是能够和自己讨论圣诞红乐团的重要伙伴。
　　「好、好吧！不过，我的挑食可是很难治好的喔！就算是朋友，我也不会放水的！」
　　「……我知道。」
　　礼子轻轻如此说道，然后拉着可贝儿走往家政教室。
　　
　　
　　一走进教室，礼子就叫可贝儿先坐下，然后留下一句：「……我去拿材料」后就不见人影。
　　（－－唉……既然都是要吃蔬菜，我还比较希望一马先生能温柔地喂我，让我变得敢吃蔬菜呢……）
　　赌上自己讨厌蔬菜的尊严，可贝儿无论如何都得贯彻「不敢吃」的原则。
　　「对、对了！一马先生现在一定正在找准备给我吃的蔬菜，可是我记得随便偷拔菜园里的菜，就会被当成小偷……没关系的，这是两回事！」
　　就在可贝儿自言自语的这段期间，礼子便抱着一个大纸箱以意想不到的速度回到教室。
　　「……那么，我要开始了……在这之前……」
　　礼子开始用来路不明的塑胶跳绳将坐在椅子上的可贝儿的手脚紧紧绑住，可贝儿有点搞不清楚状况，此时她的脚已经被紧紧绑在椅脚上面，双手也被反绑在背后。
　　「请、请问……这么做到底有什么意思呢？」
　　「……别担心，没事的。」
　　礼子走到可贝儿身后，用一块厚厚的黑布蒙住她的眼睛。
　　「……不可以挣脱，如果你逃走的话……」
　　「好、好的！我绝对不会逃走！所以至少请你把这块布拿掉吧！」
　　可贝儿的哭诉在家政教室里空虚地回响，但是礼子并没有任何回应，视野也仍旧一片漆黑。
　　可贝儿的耳边传来「咚咚咚」的规律声响，好像是在砧板上切东西的声音，只是每当声音停止的时候，就会出现「……啊」、「……弄错了」或是「……应该没问题」等等让试吃的人心慌意乱的字句。
　　「礼、礼子……那个……真的不会有事吗？」
　　视觉被封死的可贝儿虽然很想马上开溜，但是万一她解开绳子，到时候不知道会碰到怎么样的对待。
　　「……不用担心，我会把蔬菜切细到吃不出来的程度……」
　　（－－吃、吃下那种不清楚效果的东西的话……我反而会不放心。）
　　既然要吃就吃一马做的……可贝儿还是无法放弃这个愿望，然而又不能蹧蹋礼子视自己为好友而想尽份心力的好意，因此她非常苦恼。
　　「……这个很新鲜，在中国好像也有专门可供食用的品种……听说味道很像鸡肉。」
　　「真、真的吗！我最爱吃鸡肉了……咦？」
　　某处突然传来农村里经常可以听见的咯咯声，这并不是幻觉，因为视野被遮盖的缘故，可贝儿的听觉变得比平时还要灵敏，她确定自己的确听见那个叫声。
　　此时遮住可贝儿眼睛的布突然被拉开，眼前再次恢复光明。她看到面前的桌子上有个用来打蔬菜汁的高级果汁机，玻璃瓶中塞满切得细细的蔬菜。光是看到这幅景象，可贝儿就觉得好像看到里面塞满同胞七零八落的尸体一样﹒
　　蔬菜堆里还冒出一只看来湿湿滑滑的脚，上方缠绕着一条内部长满黑色颗粒、宛如果冻般的透明管状物体。
　　在可贝儿还没看清楚那是什么之前，礼子就已经按下果汁机的开关，才花不到几秒钟，高速旋转的果汁机就已经把容器里的东西绞碎，变成看不出原本加进什么东西的混合液体。
　　拥有难以言喻的颜色又有点黏稠的神秘果汁就这样大功告成。
　　「我、我好像……看到黏黏滑滑的东西……」
　　「……那是树薯做成的粉圆。」
　　「你骗人～～！」
　　「……它的口感很奇特……营养成分也很高。」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ」
　　可贝儿还无法品尝以最残酷方法完成的礼子特制蔬菜汁，就因为逃避眼前的事实而昏厥过去。
　　
　　
　　结果，农力训练的首日就在出现一名失去意识伤患的惨况下告终。一马认为不能随便乱拔其它班级的蔬菜，于是潜入校长的私人菜园，却被正在浇花种菜（依然穿着白色西装）的校长发现，还被他以『小偷必须送到警察局』的没风度理由威胁，一马只好屈服，最后落得直到太阳西下都得在菜园里劳动的下场。
　　另一边，由于美里想看看伊达平时锻炼的方法，于是两人便移动到茶道社使用的和室中打坐冥想。
　　原本以为待在没有冷气的小房间里会满身冒汗，却因为某处吹来的自然凉风而出乎意料地舒适，美里因此无法忍受睡魔的诱惑，便将伊达的大腿当成枕头呼呼大睡。
　　而在家政教室这边，礼子不断摇晃可贝儿的身体并且拍打她的脸颊，好不容易将她叫醒，但是礼子又用某处找来的大号啤酒杯盛装那些混合果汁，结果可贝儿看到啤酒杯又马上失去意识，直到最后还是没有喝下它。
　　礼子知道几种就算对方失神也可以将液体灌入体内的方法，但是那些方法都非常不人道，虽然可贝儿是外星人，不过毕竟年纪还小，再加上又是自己的好朋友，所以她并没有使用那些方法，就在两人重覆叫醒、昏倒、再度叫醒、又昏倒的时候，太阳已经在不知不觉间缓缓西沉。
　　费亚今天完全没有出现，却也没有人跑去叫她，集训的第一天就这么过去了。
　　
　　