　　[[IMG,f146a0a59840075f50ee712c2e18df0f,794,600,103473]]
　　August.15开幕！全国高中生农力者大赛
　　
　　
　　－－八月十五日。
　　在大赛首日，将会由台场的电视台在某个海埔新生地上大手笔设置的大型布景中举行公开录影。
　　开始录影前，事前招募的观众和各代表队的啦啦队陆陆续续进场，但是第三高中却只有伊达的亲卫队到场加油。相较于其它学校动员应援团和啦啦队的大阵仗，第三高中未免也太冷清了……不过，一马乐观地认为有总比没有好。
　　在开幕典礼时，一马率领的第三高中代表队立刻吸引不少观众的目光，先不论是个农业狂、外表还看得出来是一般高中生的一马，站在他身后穿着哥德萝莉式体育服的礼子、还有发色异于常人的可贝儿相当引人注目……才刚这么想，众人还是马上淹没在别校学生充满个人风格的装扮中。
　　穿着普通工作服的一马仿佛是最格格不入的人，九州代表队的五名女选手全都身穿半被〈注：和服的一种，多为宽袖或筒袖，下摆长至腰间或膝间。)及丁字裤，这副模样若是上电视播映的话，节目立刻就会从黄金时段调整到深夜播放……总之这是挑战电视尺度的服装，而且她们还是长相如出一辙的五胞胎。
　　而北海道代表队的队长畜牧王－－牛野幸谷则是穿得有如童话里的王子一样，然后套上白色束裤再骑上白马，让人不想注意都很难，幸好他是个水准以上的美男子，所以颇适合这身装扮……也说不定，北海道队的其他成员各自扮成奇幻小说里出现的弓箭手、剑士、魔法师等等造型，整个队伍的服装很有统一感。
　　在这场大赛中最受瞩目的黑马－－也就是京都蔬菜的炼金术师西川奥古斯都，由于他的身上一半是德国人的血统，因此他拥有日本人少有的八头身比例、一对茶色的瞳孔以及星探随时都会找上门的模范体型。他背着一根与聪慧外貌极不相称的粗重棍棒……仔细一看，原来那是一根带骨火腿，他在开赛前的访谈中表示：「其实我比较想当个专门做火腿的师傅。」此种发言完全感受不到他想在这次大赛获胜的企图心，但是农力优秀的他仍然被认为是取得优胜的有力人选。
　　提到伊达相当关心的四国代表队，今年似乎并不是由中国与四国地区联合，而是搭上赞岐乌龙面的热潮以四国出身的学生为主……他们却全部都戴上有如美国的地下组织会戴的黑色头巾（正确来说应该是面罩），还用黑色披风遮住身体，可说是这场比赛中数一数二的诡异集团。
　　在众多造型独特的参赛者中，一马等人依旧十分显眼。
　　可贝儿和伊达抬着担架，上头躺着身着研究服的三年级学生－－费亚，由于她太过热中研究，结果在来台场的途中就因为体力不支而倒地，但是她仍然坚持遵守约定做好份内的事，硬是抱着虚弱的身体参加开幕典礼，终究还是在选手宣誓前倒地不起。
　　费亚躺在担架上呼呼大睡，现在反而成为万众瞩目的焦点，比起服装千奇百怪的其它学校，已经睡死的费亚更为显眼。
　　就在各方英雄齐聚一堂后，全国高中生农力大赛就此揭开序幕。
　　
　　
　　一马等人的首战对手和比赛项目已经用抽签决定完毕，于是他们便移动到另一个场地，主场地则是由优胜候补的关西代表队对上默默无闻的四国队进行比赛。
　　一行人坐上外景车移动到设备简朴的B会场，这里与富丽堂皇的主场布景天差地远。由于去年第三高中的表现实在糟糕到无法在电视上播出，因此今年便被列为摄影机的拒绝往来户。
　　即使他们在开幕典礼上吸引观众的目光，但是就连队长一马都只有脸出现在画面的边缘而已。
　　伊达在车上小声开口问道：
　　「……对了，乌龙面王子在哪里？」
　　「那个……应该是……在开幕典礼上带着面罩的那群人……的其中一个吧……」
　　美里一直忍到现在没说，其实推动伊达参加这次比赛的原因，也就是四国代表队的乌龙面王子根本就不存在……事实上连美里都是在典礼上才头一次见到四国队。
　　其它队伍的相关资料都是从网路上下载的资料，只有四国队的内容是美里捏造出来的幌子。
　　「原来如此……」
　　「就是这样啦！不过这次分组好像有点不太顺利，四国队居然会在主场地和关西队捉对厮杀……如果他们输了，我们也跟着落败的话，就等于乌龙面和荞麦面打成平手了。」
　　美里说的其实很有可能实现，费亚仍然没有清醒的迹象，负责支援可贝儿的波姆则是因为遭到非人道的待遇而无法发挥本领。
　　「还、还是不行！一马先生……波姆将心灵完全封闭起来了。」
　　「真是的，这么重要的时候竟然派不上用场。」
　　稀有蕃茄有如被晒干的柿子般又皱又扁，现在正横躺在可贝儿的手心上。刚才从费亚的口袋里回收的波姆除了时而颤抖几下外，不管怎么对它说话，或者在它的身上滴下能够使大部分生物复活的少女眼泪（……其实是盐分相同的水），波姆依旧没有任何反应。
　　「啊～～我一定不行的！我们一定会在第一场就输掉，而且还会输得很凄惨！」
　　「喂，怎么还没上场就先灭自己的威风呢？不试试看怎么会知道结果！」
　　可贝儿一边用左手压住右手腕，一边说道：
　　「就算不试我也知道！老实说，一马先生的力量根本就没办法上台面；礼子虽然很努力，还是没办法改变她是普通人的事实！而且费亚学姊也一觉不醒……我没有波姆帮忙也没办法使出全力……真正能够上场的人只有伊达学长一个人而已！我们所做的一切全都只是白费工夫！」
　　可贝儿直到昨晚都还为大家加油打气，却突然在比赛开始前说出令人出乎意料的话。
　　「说到本大爷还没关系……本大爷知道自己遇上农力对决的时候，一定会陷入苦战……可是礼子妹妹……」
　　可贝儿原以为一马接下来会说：「礼子妹妹就算没有农力，还是照样努力到现在，而你竟然说这是白费工夫，实在很过分！」不过他却……
　　「不对……不只是礼子妹妹，你不是也努力过吗？不要随便否定自己！」
　　「为什么一马先生不生气呢！」
　　「……为、为什么你的重点放在我不生气上面啊？」
　　面对无预警地在名为外景车的密室里说出爆炸性宣言的可贝儿，与其说是生气，一马反而搞不清楚可贝儿到底发生什么事而感到不知所措。
　　「……你被愤怒的精灵附身了吗？」
　　原本沉默不语的礼子从书包里取出一张纸片，但是立刻就被可贝儿一把抢走并且撕成碎片。
　　「啊！符咒的效果……会消失的。」
　　礼子难得紧张地大叫出声，眼睁睁地看着可贝儿将她特制的符咒撕碎丢弃。
　　「这、这种符咒对我没有用的！」
　　「可贝儿，你今天到底是怎么回事？」
　　「我、我身为外星人，就算出现地球人无法理解的行动也是很正常的！一点都不奇怪！」
　　欲哭无泪的可贝儿其实才是现场最失控的人。
　　「可贝儿，你到底怎么了？」
　　「我、我知道了！一定是可贝儿受到太大的打击啦！你看，波姆变得像是老婆婆提的皱巴巴袋子一样耶！」
　　「这个好像浸在加砂糖的酱油里煮过的皱巴巴袋子是什么东西？」
　　「小女子的符咒……不行……用浆糊还是黏不回去……」
　　就在队伍的气氛变得越来越无法控制的情况下，外景车终于抵达B会场。
　　
　　
　　和可容纳大人数还装设户外大型电视的主会场相较之下，B会场可说是相当「简朴」，几乎是个没有任何像样布景设备的空地。由于周围没有任何东西，海潮的味道变得更加强烈，远远望去，远处的购物中心和位于主会场的电视台就像是海市蜃楼般模糊不清。
　　电视台去年曾经在这里举办一场夏季四轮越野车赛，因此还留有当时跑道的痕迹。
　　美里不禁觉得，连远离热闹市区就只能看到一望无际农田的双叶市都比这里还要好。
　　「那么，各位选手！B会场虽然有点冷清，还是请大家加油喔！」
　　电视台的新进播报员虽然很有精神，并且向刚刚在车上陷入低气压的一马等人打招呼，不过如果电视台派个女性播报员，画面还可能会比较好看……
　　「我猜那个很有精神的新进播报员，八成会被电视台塑造成搞笑角色。」
　　见到新进播报员兼主持人过度兴奋而显得冲劲十足的样子，美里忍不住一边叹着气，一边说出自己心中的感想。看来B会场的比赛不被看好，再加上预算几乎都花在打造主会场上，因此最后只勉强拨出几个工作人员进行拍摄。
　　反正这段录影一定会被剪掉，所以这个新人才会干脆放手一搏，而其他工作人员则是毫无干劲可言。
　　「那、那个……刚才很对不起，外星人偶尔会这样情绪失控……」
　　下车后，可贝儿的态度突然大幅改变……正确说是恢复正常。
　　「我没看过你这样情绪失控喔！」
　　「对不起……我、我会在比赛时将功赎罪的！」
　　波姆已经被收回胶囊里，因为它还没有恢复到可以在比赛中使用的程度。
　　「……我的符咒应该早就失去效果了……」
　　「礼子的符咒是……是过段时间才有效果的符咒喔！一定因为我是外星人，所以出现效果的时间才会和普通人不同！而且也有可能是符咒没有好好贴在额头上，才造成效果太慢出现的!!」
　　可贝儿将所有想得到的理由一股脑地全说出来，就连一马都觉得她看起来很反常，但是礼子并没有继续追究。
　　「……那就好。」
　　「对啊！大家把车上发生过的事全都忘掉吧！反正这场比赛应该不会在电视上播映，而且不在主会场比赛的话，一马的爸爸也就看不到我们啰！」
　　听到美里这么说，一马只是淡淡地回答：「嗯……可是……」并且突然想起那个外表年轻、实际上却年龄不详的校长。在第三高中时，校长不但没有限制一马的行动，包括可贝儿的事在内，反而还帮了他不少忙……一般来说，只要是像伊达和费亚等等拥有强大农力的人，校长当然不会吝于出资援助……但是校长既不知道「繁荣」之力，而且一马又是校内数一数二的三流农力者。
　　即使如此，校长还是给予一马援助，一马一直以为那是校长感觉到他的上进心的缘故。
　　「一马先生，你在想什么事想得那么出神呢？」
　　「嗯？没、没什么。」
　　「明明就是一副想事情的样子，还说没有！对手应该已经到场啰！拜托你振作一点吧！」
　　美里用力地拍了拍一马的背……但是对一马的鼓励效果并不明显。
　　就在这个时候，外景车载着首战比赛对手慢一步抵达会场。
　　下车的是那组让人印象深刻的五胞胎姊妹……而且她们还是穿着那套半被加丁字裤的超暴露祭典装扮，不知道是因为她们的服装太过极端，还是被一马这队拖累的关系，总之被送来B会场的九州五姊妹（注：作者在书中并没有明说五姊妹的长幼顺序，在此便以战队最常出现的顺序区别，依次为红色大姊、蓝色二姊、黄色三姊、粉红四姊、绿色小妹。）对一马等人怀着非常强烈的敌对意识。
　　「我们一直期待着今天到来……好不容易才等到这个可以在演艺圈大放异彩的机会……可是为什么才头一战就受到这种对待！为了向光彩夺目的主会场进军，我们要让你们的夏天画上休止符！」
　　「没错！姊姊说的对！」
　　将中分的头发染成鲜红色的大姊指着一马下挑战书，各自染成蓝、黄、绿、粉红色头发的妹妹们也从旁支援喊话，看来这队的默契相当优秀。
　　「真没想到，九州代表队居然先发动攻势了！」
　　煽动……更正，想要炒热气氛的新进播报员拿着麦克风开始做起实况报导。他用视线暗示一马帮忙答腔回嘴，但是一马仍然站着发呆。
　　「……嗯？呃……你们刚刚说什么？」
　　在某种意义上，对为了引人注目而参赛的五姊妹来说，「不放在眼里」或是「装做没看见」的反击更为有效。
　　「哼～～好吧！既然你这么想打的话……那我们也不客气了！」
　　「既然姊姊这么说，我们就不会客气啰！」
　　美里反而还比较好奇剩下的四个妹妹是怎么互相沟通的。
　　「身为美女，同时又是同卵五胞胎姊妹，再加上喜欢祭典……像我们这种容易造成话题的队伍，在这场大赛中得到优胜后，一定可以顺利地进军演艺圈！」
　　话说完后，妹妹们便以红色大姊为中心向两旁散开摆好姿势，并且一起看着摄影机。
　　「啊！一马先生！风头都被她们抢走了啦！」
　　「可贝儿，冷静一点，反正输掉就会被剪掉。」
　　一马的情绪仍然保持在低温状态。
　　「劝你还是少说大话！像你们这种带着病人的队伍，我不使用农力都可以轻松解决你们！」
　　伊达背上的疯狂科学家的确仍旧没有清醒的迹象……
　　「既然两队的士气都这么高涨，那么B会场经由抽签决定的第一场竞赛项目是……请看！」
　　
　　
　　
　　
　　一台大卡车随着主持人的声音开进空地里面，并且从货柜上卸下两台机器。
　　「这、这不是改造过的曳引机吗!?」
　　原本心不在焉的一马突然冒出活力。
　　「由于这个竞技场盖在私人土地上，因此只要不跑到一般道路，就算没有驾照也可以放心开车！这样大家应该明白比赛的项目了吧！这个会场的比赛项目就是－－曳引机赛车！」
　　工作人员虽然无心做事，不过还是在私底下开会，把这场比赛当作是准决赛的彩排，看来一马的比赛已经被当成正式比赛的预演了。
　　「出场人数是每队三人！规则很简单，绕跑道三圈后，先抵达终点的队伍就算获胜，不过允许使用农力帮助队友或是妨碍对手！但是就如大赛前对各位说明过的，凡是认为有危险的妨碍动作将一律判处失去资格，这点请各位务必注意！」
　　需要三个人轮流坐上曳引机比赛……而一马这队因内部问题，已经有一名成员确定无法上场，因此留下来的人选最好是能够使用农力的人。
　　「那么……我们决定由谁上场吧，费亚没有起床的迹象，所以根本没办法参加……」
　　美里原本就不算是正式选手，所以照顾费亚的工作便交给她负责。由于这个空地开拓得太过彻底，四周完全没有任何树荫，美里不禁在心底埋怨今天的好天气……不过她已经下定决心要全力辅助一马等人，因此她并没有将抱怨说出口。
　　「本大爷当然要上场！本大爷可是开过好几次爷爷的曳引机喔！再来是仁，你应该有驾照吧？」
　　背着费亚的青年默默地点点头。
　　「最后一个是……」
　　最后只剩下礼子跟可贝儿两人，但是可贝儿却别过脸刻意避开一马的视线。
　　「我、我是个机器白痴，所以……我觉得选礼子会比较适合。」
　　「既然连可贝儿小姐都这么说的话……」
　　可贝儿对着有些跃跃欲试的礼子点头称是。
　　「这、这个项目就算我不上场……」
　　「我很高兴礼子妹妹有这份心意，不过……可贝儿，还是你上吧。」
　　「咦!?可是……我……我只有开过太空船，没开过曳引机耶……」
　　「地球上开过太空船的人应该不多吧……总而言之，我选基础体力比较好的可贝儿当第三个人选。」
　　「……那么，小女子这次就……将全副心神都放在诅咒对手上。」
　　礼子表面上虽然让步，表情却显得比平时更加落寞。
　　「可是，礼子这么努力，体力也变好了！」
　　「本大爷当然知道礼子妹妹的努力……但是，如果想要提高获胜机率的话，我认为我们三个人才是最佳人选。」
　　一马似乎并不打算更换上场的选手。
　　「……小女子会……努力帮各位加油的。」
　　礼子原先就不是针对需要耗费体力的项目，而是对脑力激荡的项目做加强准备，因此她告诉自己先忍下这次机会。
　　另一方面，那名新进播报员还在继续说明：
　　「这两台曳引机……其实性能有不同的地方！而究竟有什么差异，等选手坐上去后就会知道了！」
　　主办单位将准备的曳引机分别漆成红色与蓝色，一般人也只分得出外表颜色不同而已。
　　「接下来，就请两队的队长出来挑选比赛搭乘的曳引机吧！」
　　一马和红色大姊互相对瞪，站在起跑线上的两台曳引机前互不相让。
　　「好吧！我要选代表热情的红色！」
　　「可以请你不要擅自决定吗!?红色是属于我的颜色！」
　　「……上原……你过来一下。」＇
　　伊达将费亚交给美里照顾后，便出声叫住背对自己的一马，但是一马却没有听见，只顾着和对方争夺红色曳引机。
　　「……姊姊……先等一下。」
　　这次换成五姊妹中的绿色小妹叫住姊姊。
　　「什么事？」
　　「那个人……好像拥有相当强大的农力，如果我没有看走眼的话，他应该对曳引机很熟，因为他一直盯着蓝色的曳引机。」
　　听完绿色小妹的解释后，红色大姊便说：「好吧，你说的话应该不会有错，反正我们不管选哪台都会赢，我就大方点把红色这台让给你们吧。」然后就这样干脆地收手。
　　「那么九州队是蓝色，关东队是红色，双方还有任何异议吗？」
　　于是播报员向两队做出最后的确认。
　　「啊……嗯。」
　　一马下意识地做出回答，伊达则是将手放在他的肩膀上说
　　「……应该是蓝色那台的性能比较好。」
　　「你、你说什么!?」
　　「……还有，我很在意刚才九州队的对话，那个绿色的女生一直盯着我看……然后才决定选蓝色那台。」
　　伊达分析完毕后，红色大姊便带着微笑回答：「真不愧是刺激到美鸟直觉的男人。」
　　「这、这是什么意思呢!?」
　　「你们就当作是这次大赛的参加奖，好好仔细听清楚吧！我们家美鸟的农力就是『感觉农力者的强弱』！只要对方越有实力就越能感应到！我看那个高个子老兄也是个高手，你居然不选他看上的蓝色而选择红色，你根本没有资格当队长！」
　　「什么！不跑跑看怎么知道！而且仁的能力是操纵天气，跟曳引机的性能没有关系！」
　　「我忘记跟你说……经过这几天不断冥想，我好像又开发出新的农力，效果好像是可以看出优质的农具，你的锄头看来也满不错的……」
　　「你、你怎么不早点说！啊，本大爷不是叫你多称赞锄头，现在是为了没有先报告新农力的事生气喔！」
　　「……抱歉。」
　　看到伊达道歉，红色大姊笑得更是得意。
　　「这还真是一大笑话啊！队长竟然不知道队员拥有什么农力！」
　　「喔喔！出现能够看出农具性能的农力者了！正确答案！我们已经对蓝色曳引机的引擎和转弯等性能做过精密调整，而红色只有变更外部颜色而已，看来会对关东队造成不小的影响吧！比赛方式是在这个全长五百公尺的跑道上跑三圈，每跑完一圈就要更换一次驾驶，先抵达终点的队伍就可以进入准决赛！另外，换人时请在起点前三十公尺的换手区进行！万一超过起点的话，请先倒车回到换手区内再换人，否则将视为失去资格！」
　　在播报员对着摄影机一口气说明的时候，工作人员将安全帽交给一马、可贝儿以及伊达三名驾驶，九州队的顺序是黄色三姊、粉红色四姊，最后一棒则是队长红色大姊。
　　「我们的顺序是仁、可贝儿，最后是本大爷！」
　　于是，被选为第一棒的伊达坐上曳引机。
　　「就算我说再多也没用，不过你记得小心对手的农力喔！」
　　「……了解。」
　　伊达似乎觉得先前没有向一马说出获得新农力，结果害一马一开始选错车是自己的错，他为此感到相当愧疚，因此表情变得比平时还要认真。
　　由于出现机器性能的差距，一马这队可以从内圈起跑，但是这项优势马上就会在一开始的直线跑道消失。
　　「不管发生什么事都要加油喔！」
　　伊达对着可贝儿微微点头，然后发动引擎，一马也和可贝儿一起退到跑道外侧。
　　负责加油的美里和礼子则是移动到在跑道旁的小土丘上，虽然无法看清整个跑道，至少还能当作了望台观看比赛。
　　（－－不过，我跟礼子又没有农力，也没办法暗中支援他们。）
　　九州队的其余两人……绿色小妹和蓝色二姊也爬到小土丘上，不过她们似乎另有对策。
　　顺带一提，完全派不上用场的费亚已经躺在开着冷气的外景车上了。
　　「准备好了吗？各就各位……预备……开始！」
　　新进播报员扣下田径赛里经常使用的信号枪，两台曳引机也随着枪响踩下油门。
　　从起跑的瞬间，两台机器的性能差距立刻显现出来，凹凸不平的轮胎跑过满是泥土的路面……双方在这个部分的动作虽然相同，但是蓝色曳引机却能够毫不浪费动力，稳稳地咬住地面加速；相较之下，红色曳引机的速度只能缓缓地上升。在直线跑道上，立刻就能看出两台曳引机就好比赛马跟驴子，双方有天差地远的性能差异。
　　「救、救命啊啊啊！姊姊！这个太快了啦！」
　　黄色三姊一面尖叫，一面进入最初的弯道。原则上车速越快，就应该要更早踩煞车才能够顺利过弯……但是对开车有如门外汉的黄色三姊来说，即使硬是抢进内圈，蓝色曳引机仍然能让她在不煞车的情况下安全过弯。
　　由于转弯时的角度不够，造成蓝色曳引机的车体因转向不足而大幅偏离内侧跑道，但还是勉强拉回跑道。黄色三姊虽然以近乎直角的路线通过第一个弯道……但是因为她将煞车踩到底的关系，结果方才在直线得到的速度全部归零，又得在弯道出口重新再加速。
　　「……看来维修师把那台曳引机调整得很好。」
　　慢了一步的伊达口中一边喃喃说着，一边冲进弯道，紧贴着跑道外侧做出一个漂亮的甩尾，也尽量只在必要的时候才踩煞车。
　　
　　[[IMG,e4e850df1bd4ed36445543a7f232f536,386,600,38644]]
　　「喔喔！仁那家伙……竟然做得出这么无懈可击的甩尾！」
　　勉强在视线内看到伊达高超的驾驶技术，一马不由得惊叹不已。
　　跑出弯道后，伊达立刻踩下油门，才这么一眨眼的时间，红色曳引机就和蓝色曳引机并车而行。就算从远处观看，伊达从进入到离开弯道的连续动作也能让人感受到厉害之处。
　　但是只要遇到直线，双方的距离就会马上拉开，每逢弯道又会逐渐缩短距离，两人就这样一来一往地进行拉锯战－－这是美里站在山丘上观察到的现况。
　　「也就是说，对手无法发挥机体的实力，所以我们可以靠弯道扳回一成啰？嗯……礼子，你在做什么？」
　　礼子在山丘上摊开一张画着魔法阵的羊皮纸，并且立起六根红蜡烛，再一根一根地用火柴点燃。
　　「……只要诅咒她们发生爆炸意外的话，就不会有前科了……」
　　「礼子！不能用农力以外的力量啦！尤其是这种一看就知道不正当的行为更不行！」
　　就算诅咒不会生效也一样危险，因为问题在于礼子八成是来真的。
　　在一旁观察两人的绿色小妹向身边的蓝色二姊说：「不要紧，我感觉不到任何危险。」蓝色二姊则是默默地点了点头。明明选中性能优异的曳引机，九州队只能发挥出一半的力量，但是留下来的两人却感觉不到一丝焦虑。
　　「你们好像很有自信嘛？」
　　美里似乎看不惯两姊妹一派轻松的样子，于是忍不住开口这么说道，没想到蓝色二姊竟然亲切地向她说明：「喜美子本来就不擅长激烈运动，不过因为桃乃喜欢玩竞速和动作类游戏，所以会比现在驾驶的喜美子还要快；姊姊的个性很好强，为了求胜会不择手段……所以她不管做什么都很强。」
　　「是、是喔～～所以你们两个比黄色的还慢啰？」
　　「青叶姊姊，不可以跟人家说这么多啦。」
　　「对不起，这是秘密。」
　　被绿色小妹阻止的蓝色二姊一脸抱歉地说道。
　　「……礼子，这次你又在做什么？」
　　超自然哥德萝莉少女刚刚还在向爆裂物的神明祈祷发生爆炸事故，现在又将不知从哪里捡来的木棒插在山丘顶端，看起来就像个小号的坟墓。
　　「……轮流把棒子周围的土挖掉，先弄倒的人就算输。」
　　「好吧。」
　　不知为何，蓝色二姊居然有意参加这场理由不明的比赛。
　　接着两人便开始你来我往地挖土，正当美里和绿色小妹犹豫该不该制止她们的时候，第一棒已经通过最后一个弯道往起跑线直奔而来。
　　通过弯道的时候，伊达还差黄色三姊三个马身……不对，是三个车身，不过伊达还是紧追在后，然后再次并驾齐驱。
　　「你还满厉害的嘛！喜不喜欢吃咖哩呢？」
　　「……不讨厌也不喜欢，我比较喜欢吃荞麦面。」
　　「那就吃咖哩鸭肉面吧！我大力推荐加葱一起吃喔！你不觉得很神奇吗……咖哩平常都是加洋葱，可是咖哩鸭肉面加葱也很好吃喔！」
　　「……那又怎么样？」
　　「没有啦！我只是想趁机说出我的农力而已！我的农力是『判断什么蔬菜加进咖哩才会好吃』喔！很厉害吧？」
　　「……原来如此。」
　　听完在未来的人生中可能毫无用处的小知识以后，伊达稳稳地在起跑线前停下曳引机，而光顾着说明的黄色三姊则是超出十公尺左右才停车。
　　「唉呀呀……有点跑过头了。」
　　就在她下车正想呼叫粉红四姊换人的时候，新进播报员大声警告她：
　　「请等一下！请先倒车回起跑线后再换人！否则我们就要判你失去资格啰！」
　　看到和特摄战队里的黄色队员一样脱线的妹妹，红色大姊不由得仰天长叹，这时可贝儿正和伊达交换坐上驾驶座。
　　「好机会！快冲！可贝儿！」
　　「好、好的！一马先生！」
　　趁着对手还在倒车回起点的时候，可贝儿立刻驱车前进。
　　即使可贝儿开曳引机的经验和黄色三姊差不多，不过她还有操纵太空船的技术……可惜完全无用武之地，虽然伊达刚刚完全发挥出机体的性能，反观可贝儿却是一步一脚印的安全驾驶，还因为老实遵守进弯道前先减速的要领，反而在原地停了下来。
　　在可贝儿起跑后，黄色三姊好不容易回到起跑线和第二棒粉红四姊换手，然后向红色大姊推托道：「如果是比厨艺的话，我就没问题啰～～」
　　「桃乃现在要出发了～～～～！」
　　粉红四姊以类似从弹射架上飞向蓝天的气势大声呐喊，接着全速追赶可贝儿。她似乎早已习惯游戏里的速度感，现实反而没有想像中恐怖，只见她以相当快的速度冲进第一弯道。由于跑道是直接挖掘泥土而成，因此跑道外侧其实只是挖起来的泥土堆成的矮墙，无法顺利转弯的粉红四姊让车体轻轻擦过土墙，然后硬是转过弯道。
　　此时，可贝儿乘坐的红色曳引机已经近在粉红四姊的眼前，与即使在直线跑道都不敢将油门踩到底的可贝儿相比，粉红四姊的跑法简直就是天壤之别。
　　「喂！可贝儿！快冲啊！」
　　「……不，我想应该很难，而且以跑完全程为优先考量的话，用现在的速度跑就好。」
　　才进入直线跑道没多久，粉红四姊就已经追上可贝儿了。
　　「我先走啰～～」
　　「唔……要不是因为这个……」
　　可贝儿看向右手上的手链，镶在上面的石头呈现微微的黄绿色。粉红四姊听不懂可贝儿话中的含意，迳自跑在她的前头，手链上的石头同时也从绿色变成蓝色。
　　「……不论如何，先保持目前的速度再说。」
　　虽然在直线会「唰」地拉开距离，不过由于粉红四姊的跑法太过随兴……就像是弹珠台的钢珠般不断撞上墙壁，因此快的时候会出现媲美伊达的过弯加速；但是失败时，速度就会大幅减慢。可贝儿则是以安全的跑法拉近敌我距离，以不拉开差距为前提紧跟在后。
　　可贝儿拼命地将差距控制在二十公尺以内，红色大姊不禁对她的难缠举动轻叹一口气。粉红四姊通过最终弯道进入换手区，但是因为她先前蛮横的驾驶技术，使得车体出现一些损伤，虽然性能只是减低几个百分比，速度却仍然相当惊人。
　　「不要像喜美子出槌啰！」
　　「那还用说）」
　　粉红四姊并没有越线，刚刚好停在起跑线前方，此时红色大姊跳上驾驶座，将粉红四姊推下曳引机并且立刻开始奔驰。
　　「可贝儿！快一点！」
　　一马退到换手区的最后面，想要尽早坐上曳引机赶上对方。
　　「好、好的！」
　　可贝儿一口气加速，就这样冲向站在跑道上的一马，并且伸出手臂……车子在这段期间内完全没有减速，然后可贝儿以有如机器人动画中的空中变换装备动作般，一把将一马拉到驾驶座上，自己再跳下曳引机，展现出超乎常人的高超技巧。
　　新进播报员看到这种动作时不禁哑口无言，但是这一连串的动作都是在换手区内完成的。
　　手边有空闲的工作人员立刻对漂亮着地的可贝儿给予热烈掌声，播报员也立刻拿着麦克风跑过去访问她。
　　「腕、腕力也是农力的一种！」
　　「太惊人了！多么强而有力的发言啊！关东队居然成功地省去停车必须花费的时间！他们保持进入换手区时的速度，追上在过弯时减速的九州队！应该没有人料想得到，去年在第一回合就收拾行李回家的弱小关东代表队，竟然能在不利的条件下如此善战吧！」
　　在亢奋的播报员做着报导的时候，第一弯道已经正在上演着攻防战。
　　论驾驶技术的话是一马比较位居上风，但是还不至于像伊达能够以实力弥补性能的差异；而红色大姊虽然不会开曳引机，不过她冷静地从后照镜观察一马的行动，只要发觉他想要超车，就会马上挡在前面。
　　要是没有机体的性能差异，目前可能早就是一马领先了。
　　「可恶！你真是太卑鄙了！」
　　「只要一直挡在你的前面就好啦！」
　　不断被对手刻意挡住去路，再加上跑直线跑道时的速度差距，因此让一马感到莫大的精神压力。
　　（－－怎么能……在这种地方输掉！）
　　但是他也想不出该如何打破现状，就这样跑下去的话绝对没有胜算，此时红色大姊更打算一举解决掉一马。
　　一直和礼子在山丘上玩推倒棒子游戏的蓝色二姊突然站起身。
　　「姊姊传来耕作计划的指令……」
　　「……什么意思？」
　　「姊姊的农力是将耕作计划以心电感应的方式传送给别人……这次要种莲藕，所以轮到我上场了。」
　　跑在一马前方的蓝色曳引机突然出现变化－－红色大姊启动耕作用的回转式翻土刀，凡是她经过的地面都接连被翻起。
　　行进间还做这种不必要的动作，理所当然地会造成速度下降……但是即使持续进行翻土，蓝色曳引机的速度却没有大幅减少，不禁让人感受到技师投注的心力。不为提升速度而牺牲耕田的机能，这台蓝色机器并没有失去身为曳引机的荣耀。
　　而技师的坚持则是让一马掉入地狱般的痛苦中。
　　如果能看准对手速度下降的瞬间，再趁机超车的话就可以躲过这次攻击，但是现在的一马就连跟在后面都有困难。
　　「姊姊……我要动手啰。」
　　其实九州队最强的农力者应该是青叶……也就是蓝色二姊。她蹲下身子，并且用两手贴着地面在心里默默祈祷，山丘上瞬间迸出一道蓝光，而这道光芒直直射向方才翻过土的地面。
　　伊达猛然感觉到异状，抬起头看向山丘顶端。
　　「仁学长，怎么了吗？」
　　「……敌方有个一流的农力者。」
　　由于伊达和可贝儿正好站在死角，因此无法判别一马目前遇到什么状况。
　　「真是太奸诈了！怎么可以妨碍我们呢！」
　　「不，刚刚就有说明过，只要不是会对驾驶造成危险的行为，都可以进行所有支援的动作。」
　　当蓝光触及红色大姊翻过的土地时，地面就像是下过一场大雨般泥泞不堪，而避无可避的一马只得走上这条路。
　　「这、这是莲藕田!?」
　　地面就像是种植莲藕用的泥地变成泥沼，即使是在农业道路或是农地等等柏油路以外的路面行驶为前提的曳引机，只要轮胎陷入泥巴当中，也一样难逃减速的命运。
　　趁着一马被泥沼绊住脚步的时候，九州队立刻拉开距离。
　　「看来胜利是我们的啰！」
　　即使胜券在握，红色大姊也毫不松懈，在进入弯道前确实减速避免撞上墙壁，此时速度减缓的一马更加无法脱困。伊达为了把握现况，便跑向礼子和美里所在的山丘上。
　　「学、学长！你要做什么！」
　　「如果比赛在这里结束的话……就等于荞麦面输给乌龙面了。」
　　可贝儿虽然听得一头雾水，不过她清楚地感受到伊达不想输掉这场比赛的决心。
　　伊达跑到山丘顶端确认一马的现在位置，一马好不容易驶离泥沼区，但是已经与对手拉开约五十公尺的距离了。
　　「这是青叶姊姊利用空气中的水分，适度润湿地面做出来的效果。」
　　绿色小妹对着跑上来的伊达还有对战况感到绝望的美里做出说明，礼子正想要拿出装满鸡血的塑胶袋以求反败为胜，却被美里抢先一步拿走书包而不知所措。
　　「仁学长！你应该也明白，如果一马输掉比赛，我们私底下的比赛就会以荞麦面的败北收场啰！」
　　听到美里的恳求，伊达抬头望着天空轻声回答：「……我知道。」原则上不能使用农力直接攻击对手，而一马是自己跑进红色大姊和蓝色二姊造出的田地里，因此九州队的妨碍行为得以成立。
　　「……所以问题只在于……怎么解释而已。」
　　由于两台曳引车在艳阳下持续全速运转，引擎已经因过热而显得有些不太灵光，于是伊达将全副精神集中在一马开的曳引机上。
　　伊达暗暗许下心愿－－请让这台名叫曳引机的农业机械能够正常运作，就在这个瞬间，一马周围的气温开始不断下降，变得像是下雪般寒冷，接着冷空气渐渐集中到引擎的吸气口前，吸入冷空气的引擎开始降温，运转也得以恢复正常。
　　「喔喔！速度好像变快啦！」
　　一马原本已经瞬间闪过认输的念头，一看到曳引机的状况突然变好而重新燃起斗志。因为红色大姊为赢得胜利而采取保险的跑法，所以被一马突如其来的加速一口气拉近不少距离，不过双方还是相差二十公尺。虽然一马已经熟悉如何驾驶曳引机，但是若不想办法在进入最终弯道前赶上对方的话，根本不会有胜算。
　　伊达一面持续供应冷空气给一马的曳引机，一面发动别的农力。除了冷气之外，再将氧气送进引擎里，使得燃烧功率更为向上提升，接着伊达蹲下身子，做出与先前蓝色二姊相同的动作，开始对地面进行干涉。
　　「……大地……请暂时赐给这台农业机器前进的道路吧。」
　　为了四轮越野车铺设的凹凸路面突然变得相当平坦，在红色大姊的身后突然出现一条比农业道路还要平整、约二十公尺长的道路。由于未经调整的零件无法承受引擎产生的强大动力，使得曳引机开起来非常不稳定，但是一马忍住激烈的摇晃并且继续加速。
　　两台曳引机先后进入最终弯道，此时一马已经追到红色大姊的正后方……
　　「看来我们赢定啦！」
　　虽然得到伊达的相助，而让引擎的输出功率上升不少，但是在直线时的速度也只和加满油门的蓝色曳引机几乎相同而已。
　　率先跑出弯道的九州队目前还是以一个车身的差距领先。
　　「一马先生！这样下去会输掉的！」
　　可贝儿站在终点前大叫，两台机器一前一后地直直冲向终点，但是跑在前头的人是红色大姊。每当一马想要找机会超车，她就会展现出完美的阻挡技巧立刻挡在前面。
　　「当胜利唾手可得的时候，姊姊的集中力就会变得很可怕……」
　　蓝色二姊站在山丘上喃喃地如此说道，除了正在专心使用农力的伊达，所有人的焦点都集中在两台曳引机的争斗上。
　　（－－混帐！光凭曳引机的速度，还是没办法产生真空效应（注：因前车高速划过空气而产生。假使后车进入这个区块，会因大气压力差而呈现加速比前车快的现象。）吗！）
　　一马非常喜欢电视上播放的赛车比赛里，有时会出现两台车在直线跑道上互相追逐，接着后车突然超前而去的画面。躲在前车后面以减低空气阻力，再找机会超车……这是最理想的情况，但是曳引机的速度似乎对空气阻力的影响并不大，因此无法产生关键性的机会。
　　「唉哟！一马为什么要像金鱼粪一样，一直跟在人家的车屁股后面啦！这样不就更容易被阻挡了吗！」
　　「……不行，这样没办法超前的。」
　　礼子趁着美里专心看比赛的时候，从她松开的手中抢回书包并且担心地说着，但是已经没有时间让她下诅咒了。
　　「……原来如此，上原……正在等待空气的墙壁。」
　　听到美里的实况报导后，伊达马上察觉到一马的用意。他暂时停止供应冷空气和氧气，重新集中精神，接着刮起一道吹向换手区的风。这道对传播种子或花粉来说略显强劲的风，将生长在沙地上的蒲公英种子及灰尘吹得漫天飞舞。
　　「这、这道风是怎么回事η」
　　跑在前头的红色大姊遭到强风吹袭，速度因此减慢，一马抓住这个瞬间冲到她的旁边，伊达也在此时停下强风，继续冷却引擎和供给氧气。
　　一马先是并行……最后终于超越九州队，被强风吓到的红色大姊瞬间松开油门，胜负也在此时已然分晓。
　　「通过终点！简直是大逆转啊！原本因为受到农力的妨碍而拉开将近五十公尺距离的关东代表队，没想到却因这阵神风逆转获胜，漂亮地取得进入准决赛的门票！」
　　播报员似乎发现泥地是农力所造成的，却没有察觉伊达做出的毫不起眼辅助及强风。
　　于是，一马等人几乎靠着伊达的农力打赢这场激战，顺利地打进准决赛。
　　顺带一提，三个伊达亲卫队的成员在迷路许久而终于到达B会场的时候，一马等人早已移动到主会场了。
　　
　　
　　一行人回到主会场时，里头一片鸦雀无声。B组的首战已经在一马等人取得胜利后结束，主会场应该还在进行A组的复赛……场内却没有半点热烈的气氛，就连主持人、播报员、工作人员以及观众都不发一语。
　　美里原先打算到观众席上观看A组的第二场比赛，顺便刺探敌情……却因为四国代表队而完全打乱计划。
　　「……A组复赛第二场，关西代表队VS四国代表队的结果是……四国队取得胜利！被称为优胜候补的京都蔬菜炼金术师－－西川同学所率领的关西队居然在复赛中吃下败仗!?而今年并未和中国队联手出击，而是独立参赛的四国代表队实在是太强了！简直是压倒性的胜利！」
　　随着主持人的报告，会场的情绪也一口气达到最高点，关西代表队的应援团不断传出咒骂声，反观一般民众则是大力地为胜利者鼓掌欢呼。
　　四国队仍然穿着和开幕典礼时相同的黑色面罩和披风，而关西队却像是大打一架似地，全身衣服破破烂烂地倒在地上。
　　不知道两队到底是比什么项目，过程也一概不明，只见医护人员将关西队的人全部送上担架抬出会场。
　　女记者赶紧访问躺在担架上的西川奥古斯都，因为关西队只剩下他保持清醒。
　　「哈哈哈……这么一来，剩下的行程就只有东京观光和有老鼠的游乐园了……呃啊……」
　　说完最后一句话后，西川奥古斯都就从电视荧幕上消失了。
　　最让一马等人受到震撼的并不是四国队的强悍，而是他们的教练。
　　「……那个人……不就是志井吗？」
　　一马一眼认出户外电视萤光幕上的青年，他全身上下穿着红色的体育服（还加上两条白线丫一手拿着竹刀，还戴着太阳眼镜……不过那头长发正是志井武史的注册商标。
　　四国代表队的志井教练代替他的队员们向观众挥了挥手。
　　「喂！可贝儿！这是怎么回事!?」
　　「我、我不知道！为什么……管理官会在这里……」
　　「……那个男人肯定不会做出什么好事。」
　　在刚刚赛车时没有表现的礼子不满地说道。
　　「说得也是……他一定是不高兴看到我们参加比赛，想要背地里偷偷暗算我们！」
　　听到美里这么说，伊达则是疑惑地问道：
　　「乌龙面王子呢？」
　　「呃……那个……对了！志井老师一定是加强乌龙面王子的力量了！这下学长要小心啰！」
　　「……好。」
　　美里已经忘记自己正在欺骗伊达，相当自然地做出回答，而伊达似乎也相信她的话。
　　就这样，一马等人逼不得已只好针对再次出现在面前的志井商讨对策。
　　
　　