　　
　　[[IMG,b09e1d607ef6930bddad9da5e11a1179,789,600,88864]]
　　August.16迈向胜利的最终答案
　　
　　
　　－－八月十六日。
　　美里用尽所有方法，却还是无法取得昨天四国队比赛的影片。伊达的亲卫队得知关东队的比赛在B会场举行而努力赶过去的时候，当时已经是第一场复赛的尾声，因此她们也没有看到第二场比赛的内容，结果复赛的比赛过程还是充满谜团。
　　目前只知道他们不是因为做出危险动作而出局……一马等人一面祈祷关西队没有出现死伤者，一面得知将进行准决赛的消息。
　　「无论如何，等到这场比赛结束以后，四国队在这里还有一场比赛，我们就到那个时候再侦查对手吧！」
　　美里站在主会场的选手进场入口向大家如此宣布。
　　「总之，先打赢眼前这场比赛再说吧！」
　　他们的对手是由牛野幸谷带领的北海道代表队，不愧是开赛前就被认定为优胜候补的队伍，北海道队果然顺利地晋级，而只有受到高度瞩目队伍的比赛会场才会受到电视台重视。
　　其实B会场并不只有昨天的赛车场，其它队伍似乎还有在摄影棚或商店街等等地方举行比赛。简单来说，只要凡是没有观众而且比主会场花费的预算还要少的比赛会场，都一律统称B会场。
　　「可、可是一马先生！既然可以进入主会场，那就代表……我们可以光明正大地上镜头，接下来只要能够接受访问，我们就达到目的了！这样我们的计划就完全成功，事情也圆满地解决了！」
　　「……可是……小女子还没有任何表现。」
　　礼子的目的是在一马面前表现自己，万一关东队在她的目的达成前轻易地败北，就等于这次的活动宣告结束……因此就某种意义上，礼子比一马还要更重视这场比赛。昨天可贝儿虽然在比赛前说出许多不该说的话，却在赛车第二圈和一马换手时使出空中换手这项特技，可说是为队伍的胜利贡献良多。
　　「礼、礼子没有任何表现也没关系的！实现一马先生的愿望才是最重要的啊！」
　　「可贝儿，不只是昨天，为什么你一到比赛前，讲话就会突然变得这么刺耳呢？」
　　平时的可贝儿并不会和礼子硬碰硬，不过最近却频频对这个「既是朋友同时也是害怕的对象」的哥德萝莉风少女公然挑衅。
　　「一马，你也说点话吧？」
　　「嗯～～该怎么说呢……在比赛中出风头让老爸看到本大爷，这的确是我们参赛的其中一个目的……这么说虽然有点奇怪，不过可贝儿，你的意思应该是提醒本大爷必须好好比赛，让老爸看到本大爷努力的样子……对吧？」
　　「不、不是啦！」
　　对于一马出乎意料的回应，可贝儿完全不知道该如何回答。
　　「……对不起……是小女子误会可贝儿小姐了。」
　　可贝儿是担心一马才会说出这番话……礼子在心中如此告诉自己，并且将刚刚打开的书包阖上。
　　「不用这么谦虚啦！话说回来，昨天本大爷好像还不够引人注目吧？好！今天一定要让摄影机集中在本大爷身上！」
　　「等、等等……那个……」
　　按着右手腕的可贝儿似乎还有话想说，却迟迟没有下文。
　　「什、什么嘛！原来可贝儿是故意说反话啊？那么，昨天说的那些话其实也是为大家打气的方式啰？嗯，就当作是这样吧！可贝儿，你的右手怎么了呢？会痛吗？我记得你昨天好像也有按着手……」
　　美里心想再不将这件事结束的话，可能会对比赛造成影响，于是连忙换个话题。
　　「我、我没事的！我还可以上场比赛！」
　　「不要太勉强啰！如果会痛的话，记得一定要赶快说出来。我知道你是真的很担心本大爷，本大爷也想更拼命一点，可是万一让你倒下来的话……那就是本末倒置了。」
　　这时，一直在一旁静观其变的伊达出声打断还想继续说下去的一马。
　　「差不多该上场了。」
　　伊达仍然将费亚当成登山背包似地背在背上。在昨天的比赛结束当晚，费亚不知何时突然消失踪影，好像是自行回到旅馆的房间休息，也就是说她那时候是清醒的……但是在今早集合时间内，最先到旅馆大厅等待一马等人的费亚却……又继续沉入梦乡，而且还在大厅的桌上留下写有「谁敢叫醒我，我就会让那个人吃下未经核准的新药喔少还有，丢下我也是同．罪．哟～」的纸条。
　　看来她今天也不打算上场。
　　「总之我们进场吧！先集中注意力在眼前的比赛上！」
　　播报员介绍完两队成员后，便呼叫一马等人开始进场，这次美里则是待在观众席上观战。从入口飞奔而出的少年少女们所看到的是……似曾相识的猜谜节目布景。
　　「……这、这是只要从四个选项里面选出正确答案，就可以获得一千万圆的节目！」
　　但是场内并没有看见肤色比午后的冲浪手还要黝黑、可说是电视台招牌的名主持人，只看见先行进场的北海道代表队列队站在包围中央座位的选手区而已。
　　就如同几天前所见，这是一支由穿着白色束裤的王子所率领的梦幻军团，成员包括剑士、魔法师还有僧侣等等。
　　工作人员带领一马等人到选手区排队站好，虽然队伍里还有一名队员趴在伊达的背上香甜地睡着觉，不过在稍早前，负责主持的资深播报员（专门主持综艺节目，经常把『总有一天要成为自由记者』这句话挂在嘴上）已经以「从大赛开幕以来就没有醒过，正是关东代表队的秘密武器」介绍过她，而费亚也没有辜负这段介绍，依然以睡着的模样出场，惹来会场里的观众们一阵哄堂大笑。
　　由于会场设在室外，因此无法模拟出和那个节目相同的昏暗感觉和灯光，但是在中央座位附近却充满过去许多壮志未酬的人们所怀抱的梦想，这些梦想最后形成宛如充满怨灵以及地缚灵的漩涡……在礼子的眼中看来是如此。
　　「……在那个座位上……有些东西。」
　　（－－她、她看到什么东西!?）
　　身旁的礼子喃喃地说道，表情显得有些……开心。既然都设置此种布景，那么能做的事应该就只有猜谜项目，除非突然从中央升起比腕力用的擂台，不然应该是比猜谜没错。
　　「这次我们借用那个节目的布景……想要请各位比腕力……」
　　听到主持人这句话，原本满怀期待的礼子霎时脸色变得相当铁青。
　　「……的话实在有点可惜，所以决定举行四择猜谜～～！」
　　「……小女子要让那个播报员……不得好死……」
　　「你、你先冷静一点！礼子妹妹！我们这次很期待你的表现喔！」
　　主持人继续说明－〡这场比赛同样是选出三名代表参赛，双方先派出代表猜拳决定攻守顺序，选择先攻的队伍可以从队伍中挑选一名成员担任出题者。
　　后攻的一方则是依对方出的题目而从队伍中任选一人解题，出题者必须自己想出题目，另外每队只有一次「讨论」的机会，使用「讨论」后，解答者有三十秒的时间可以向队员求救……规则大概就是以上这些。
　　最后还有一项规定，就是同一个人不得担任出题者及回答者两次以上。
　　说到这场比赛最重要的部分，那就是题目必须和农业或蔬菜有关系，题目会事先用网路查证，再由工作人员确认是否有正确答案，如果没有标准答案，就会请选手再想新的题目。
　　「虽然还不知道对手会出什么招，但是为了找出老爸，本大爷非上场不可……所以本大爷会各当出题和回答者一次，至于可贝儿和仁……仁就负责出题吧，只要对方不要有像你一样的荞麦狂就好……」
　　伊达却摇头否定一马的作战计划。
　　「可能行不通，昨天我看过敌方的资料……里头有个荞麦狂，就是那个……他叫什么名字？」
　　伊达转头望向对方戴着圆帽、胸前挂着一个十字架，不知是扮成神父还是牧师的男学生，他只是在角色扮演，跟天主教之类的宗教根本毫无关系，这名男学生察觉到伊达的视线后也紧盯着他。
　　「就算我们决定先攻，然后由我当出题者，他到时候应该也会上场对付我，反过来也是一样。」
　　「为什么你的知识从一开始就只能打成平手啊！」
　　「……凡是喜欢荞麦的人……多半都会有所坚持，还有我的直觉告诉我……他拥有的知识应该和我差不多。」
　　「好吧，要是那家伙当出题者的话就拜托你啰。」
　　「嗯。」
　　「再来是你，可贝儿……如果本大爷在第一场获胜的话，就由你当第二棒。」
　　「好……好的。」
　　礼子一直没有被点到名，因此露出宛如被抛弃的小狗般的哀怨眼神热切地盯着一马。
　　「那么，礼子妹妹就……在关键时刻出场吧！如果本大爷在第一关输掉，那在非赢不可的第二关或是在一胜一败的情况下，最后一关就得靠你了！」
　　「……要是二连胜的话呢？」
　　「那、那个时候就……那个……只好先向你说抱歉了。」
　　「……没关系……现在最重要的……是队伍的胜利。」
　　礼子这次完全没有露出怨恨或是难受的表情，只是轻轻地点了点头，因为她知道这是一马相信自己而做出的分配。
　　「那么，就请两队派出代表猜拳吧！」
　　于是，一马和白马王子牛野幸谷面对面站在中央舞台上。
　　「我们堂堂正正地尽全力比赛吧。」
　　「喔……好！我也这么希望！」
　　两人紧紧地握过手，便在主持人的口令下开始猜拳。在两次平手后，一马出的拳头输给牛野出的布，决定权就这么落入北海道队的手中。
　　「我们选择先攻。先出题的话，题目才不容易重覆，而最先上场的出题者……就是我。以队长的对决作为开场，你觉得如何呢？」
　　「那还真巧，其实刚刚本大爷也决定当第一棒。」
　　这时候的牛野确信自己会取得胜利，他认为自己如果先出题目的话就绝对不会输。在双方各五次的出题与回答结束后，答对最多题的一方即为获胜，若是平手就重新再比一轮，直到分出胜负为止。牛野认为一马即使是用瞎猜的，蒙对的机率大概只有25％，这场比赛根本不可能会进行到第二轮，因为他在第一轮就会击败一马。
　　第三高中的畜牧科目相当弱－－在决定组别的比赛前一天，第一高中同时送来有关第三高中的资料，资料中显示一马在校时的成绩与农力都是马马虎虎，而这些情报都是从第三高中新闻社的网页上收集来的。
　　（－－不好意思，我们先收下第一局的胜利了。）
　　两人先各自回到选手席上设计题目，待题目与答案写好，工作人员就立刻上网确认答案的可信度，确认双方的五道题目无误后才继续录影。
　　双方的题目与答案都很完美，完全没有任何问题，于是开始进行猜谜问答。附带一提，设计题目时若是出现同样的题目，由于双方都知道答案，这个题目当然就只能作废而再想新的，但是一马和牛野出的题目类型完全不同，也就没有题目重覆的问题了。
　　牛野出的题目全都是一马不擅长的畜牧与牧产类。
　　「你在学校好像挺有名的嘛，听说因为你的农力跟成绩都低得可怜，这是真的吗？」
　　站在主持台上的牛野轻蔑地笑着说道。
　　「让我告诉你没有好好念书的后果吧。」
　　坐在答题席上的一马则是紧紧瞪着他。
　　「我记得第三高中的畜牧科好像也很弱，虽然对你很不好意思，不过我们的对决在第一轮就会结束了。」
　　「废话少说，快点放马过来。」
　　「那就如你所愿，第一题……」
　　
　　
　　猜谜对决的五道题目全部被一马答对，而且没有使用「讨论」就将牛野出的题目一一解开。当轮到牛野回答问题时，他原本认为一马答不出畜牧类的问题，最后反倒因为一马答对所有问题而受到打击，答案不断出现失误。结果就和他自己说过的一样，对决在第一轮就结束了。
　　「这、这怎么可能！这跟资料上写的不一样啊!?」
　　「我们可是做过集训的，本大爷还躲在厕所里用功喔。」
　　一马自信满满地向牛野炫耀，但是可贝儿和礼子都不记得一马曾经对畜牧类相关知识做过重点学习。
　　（－－难道说……一马先生在我们睡着的时候偷偷看书吗？）
　　虽然可贝儿没有证据，但是也无法解释一马能够答出专业领域以外题目的原因。
　　其实是一马看到可贝儿早上自动自发的练习后而受到刺激，于是从当天晚上起便一直躲在厕所里阅读畜牧类的书。
　　「事情就是这样，我们早就对畜牧的题目做好准备了，就连成绩一向不怎么样的本大爷，都觉得这些问题太简单啰。」
　　一马竟然难得地成功逼退对方，这么一来，北海道队应该就不会拿出拿手的畜牧类问题对付可贝儿跟礼子了，由于两人并没有准备畜牧类的问题，因此一马这招先发制人可说是效果绝佳。
　　上前迎接一马的可贝儿和礼子一面鼓掌，一面分别称赞道：「一、一马先生太厉害了！」和「……上原大人好帅」。
　　「喂……你们两个这时候应该不是夸奖，应该是用『你这家伙干得还不错嘛』的心情迎接本大爷吧，只要表现出本大爷在队伍里也被大家瞧不起的样子，对方就更不敢出畜牧方面的题目啰。」
　　一马一边说着，一边害羞地露出笑容。
　　「……你还满厉害的。」
　　「本、本大爷又不是赢过你，这种话还是等到本大爷打败你的那天再说吧。」
　　「原来如此……好吧。」
　　看到一马嘴角缓缓上扬的样子，伊达只是轻叹道：「我不会再多说了。」
　　「接下来是第二回合！这次将交换先攻和后攻的顺序，所以现在轮到关东代表队出题！请关东队的出题者到中间来！」
　　「那、那么……我要上场啰。」
　　「……快点……解决掉他们吧。」
　　听到礼子的鼓励后，可贝儿突然全身僵硬。
　　因为观众席上传来某种强烈的压迫感，可贝儿急忙找寻压迫感发生的来源，却只看到穿着红色体育服的熟悉男人。
　　「喂，可贝儿，你很紧张吗？」
　　「我、我没事的……先不管这个，一马先生只不过是碰巧获胜而已，根本没有什么好得意的。打赢一场就这么放心，那只是因为对手太弱才能侥幸获胜，一马先生最好牢牢记住，这根本不是凭一马先生的实力！我只要看到你这个明明是队上最没用、却老爱摆一副臭架子的人就会很生气！」
　　这次和昨天在外景车上一样，又是可贝儿的外星人特殊病症发作……在场的人根本没有这么想，众人认为她只是老实照着一马所说，把一马当作队上最弱的人看待而已。
　　「……对、对不起……可贝儿，本大爷还真是个没用的农力者……」
　　看到一马露出像是拥有被虐倾向的没用模样时，觉得很新鲜的礼子小声说着：「……这种上原大人……也很棒。」然后在脑里开始幻想。
　　「……那、那个～～我差不多……该上场啰。」
　　可贝儿轻轻按住右手腕，并且转身走进场内，但是看起来没什么气势，脚步似乎也有点沉重。
　　「她还好吧？」
　　「嗯，那家伙好像有点不对劲。」
　　伊达的担忧马上就反映在比赛的结果上。
　　
　　
　　可贝儿准备的题目虽然没有和对方重覆，但是因为内容较为简单，因此五题中被答对四题。而攻守交换后，北海道队避开畜牧类的题目，改以和北海道有渊源的马铃薯与玉米或是其它地方的名产为中心出题……后来一题都没答对的可贝儿就这么输了。
　　即使答对机率只有25％，五题里至少也会猜中一题……就算北海道的名产答不出来，但是有关马铃薯和玉米的小知识和营养价值等等问题，先前她应该和一马还有礼子一起恶补过。
　　「原来……她是这么打算的啊……」
　　一马看着吃下败仗走回选手区的可贝儿，恍然大悟地点了点头。
　　「一马先生，真的很对不起。先前我还说出那种大话……结果却……」
　　「没关系，可贝儿。没想到……你竟然为了礼子准备这么豪华的舞台，真是……想得太周到了！」
　　「咦!?」
　　一马对着讶异不已而发出怪声的可贝儿笑着说道：
　　「看来你已经渐渐掌握到农家媳妇的精髓啰，不会只顾着自己出风头，而是退一步让别人表现……现在的你有种过去没有的……该怎么说……有种魅力喔……」
　　一马不但话说得吞吞吐吐，他的脸也红通通的，看到这一幕的礼子不由得感受到加倍的压力，显然一马对可贝儿的好感正在缓缓上升中。
　　既然如此，就更不能输掉眼前这场仗了。对方也没有派出荞麦狂僧侣，而是派出富含知识的王牌魔法师。对北海道队来说，第二回合没有派他出战其实是一场赌注，因为就算在第二回合派出他而且获胜，也没有人可以对付关东队将要出战的王牌。
　　赢得这场豪赌的北海道队终于派出早已准备好的强棒出场。
　　「我就是从北海道来的知识探求者！就由拥有最聪明的大脑的我解决你们吧！」
　　戴着眼镜且身材瘦小的魔法师拿着一根魔杖，穿着就像是在日本也造成轰动的某个电影中魔法学校的男学生一样。
　　「……比魔法的话……我不会输的。」
　　就在搞错比赛项目的礼子正要走向会场中央的时候……
　　「哎呀？好像轮到我上场的时候啰？」
　　费亚原本一直趴在伊达的背上睡觉，此时却一边打着呵欠一边喃喃自语。她跳下伊达的背，迳自走到比赛场地中央。
　　「请看！在本大赛中保持沉默的平贺费亚选手，现在终于醒过来了！根据手上的资料显示，她其实是已经有好几所医大与药科大想要签约的生化科技专家！」
　　主持人的实况报导让魔法师吓得心惊胆跳。
　　「……那个……应该是……让小女子上场吧？」
　　完完全全错过出场时机的礼子只好转头向一马求助。
　　「……礼子妹妹，抱歉啰，老实说本大爷实在很讨厌费亚……可是没有人能解得开她出的题目……」
　　「……怎么会这样……小女子为了今天……努力记下那么多谜语跟俗语……」
　　「抱歉……礼子妹妹……真的很抱歉！」
　　一马不断道歉，而礼子则像失魂般茫然地伫立原地。另一方面，已经坐在场中央答题席上的费亚正在好整以暇地等待魔法师出题。
　　「平、平贺选手……你不用设计题目吗？」
　　「不需要，我直接用说的就好。你们也不用花时间到网路上查证，要是任何一题出错的话，你可以当场判我们输。」
　　在魔法少年出题目前，准决赛的胜利者就已经确定是谁了。
　　
　　
　　魔法少年好不容易才答对一题，其实会场中的所有人都明白他完全是用猜的，因为费亚出的题目都有如极为艰深的数学题目般，普通人根本不知道她在问什么，即使他们进行「讨论」也只是白费力气。
　　而魔法少年出的题目则是在念出四个选项前……不，费亚在题目才念到一半时就抢先回答出来，让魔法少年顿时战意全失。不论费亚出什么题目，面对她所拥有的庞大知识量也只有投降的份。
　　在费亚比赛的时候，只见礼子失神地看着前方，嘴巴像是渴求空气的金鱼般不断开开合合，让一马等人越看越担心，即使如此，他们还是跌破众人的眼镜顺利进入决赛。
　　得知结果后，一马等人坐在观众席上，准备观察到底是哪一队会成为决赛时的对手……但是一行人的气氛却异常凝重。
　　「结果所有人的目光都放在费亚学姊身上吧？」
　　「本大爷的活跃画面大概只会出现在精华片段里吧……」
　　必须在决赛中大大地出风头才行……一马虽然很有干劲，不过似乎有点迷失方向。
　　「请、请问最后让费亚学姊上场，这样真的好吗？」
　　可贝儿担心地看着双眼无神的哥德萝莉少女。礼子为了这次大赛拼命地用功不懈，好不容易觉得失去农力的自己也能出点力，但是……她的悔恨和辛酸有如坏掉的水龙头般不断从口中流泄出来。
　　「虽然对礼子妹妹很不好意思……可是派费亚上场的话肯定会赢。」
　　「上原一马，原来你的嘴里偶尔也会吐出象牙。」
　　费亚不知道礼子在集训中的努力，因此她并不是刻意挖苦才这么说的。
　　「废、废话！话说回来，都是因为你太引人注目，所以害本大爷的表现变得很不起眼！」
　　「只要拿下优胜，再让记者访问就好了吧？」
　　「说得也是，你们也这么认为吧？」
　　一马向众人征求同意，但是大家却都没什么反应，不只是因为现场的气氛被费亚牵着走，众人反感最大的原因还是一马将一起努力至今的礼子轻易舍弃掉的举动。
　　而造成这个局面的始作俑者－－费亚看到大家对一马的态度，便在一旁暗自想着：
　　「哎呀，虽然不知道为什么，不过这些人的信赖感和羁绊变得越来越薄弱啰少」
　　反正她只要能得到可贝儿就好，一马能不能找到父亲和她一点关系都没有。
　　「所以我们要仔细观察谁是决赛时的对手！」
　　「没、没错！而且礼子也可以在决赛大展身手的！所以你要打起精神……呜、呜呜……」
　　「……粉圆……」
　　礼子将原先四处游移的视线移到可贝儿脸上，口中说出的单字又让可贝儿回想起当时的恶梦。
　　「一马！下场比赛你绝对要派礼子上场！」
　　「美里，你在说什么啊？那要视比赛项目而定吧？而且好像所有人都得参加决赛，搞不好跟去年一样又是丢蕃茄大战……」
　　正当美里跟一马僵持不下的时候，进入准决赛的另外两队陆续进场。一边是由黄金的养鸡达人－－刖田辰也所率领的中部地区代表队，他们的口号是：「新潟县不属于东北地区，而是中部地区！」播报员又继续补充，由于这队聚集中部地区各县市的选手，因此全队的实力非常平均。
　　紧接着，全身漆黑的四国代表队从另一个入口缓缓现身，站在最前面的则是代表队教练志井。
　　志井走到会场中央后，从播报员手中抢过麦克风，并且向着观众席……或许该说是向一马等人下战书。
　　「啊～～啊～～麦克风测试……咳嗯～～那个关东最弱代表队给我听好，你们虽然运气好打进决赛……不过，最后称霸这场大赛的是我们四国代表队，听说你们参赛的动机是因为队长想要寻人，藉机向失踪的父亲喊话……像这种不三不四的理由，只会让这场大赛的格调下降而已！我们四国队是单纯地将农力者锻炼至极限，使农力提升到艺术的领域，我们将以这场大赛的理念为基础，经由彼此竞争追求更高的理想，而且我在这里发誓，我们将在各位观众面前……不，是全日本正在客厅观看这场大赛的人们面前，将关东队修理得体无完肤！」
　　志井弹响手指，一直隐藏身分的四国队便应声脱掉面罩与披风。
　　「那是……人型蔬菜！」
　　比起先前在无人岛上遇见的胡萝卜人，这些人型蔬菜更加接近人类的外型，五个「人」穿着类似五人战队节目里的小喽啰穿的紧身衣，但是脸部却都是蔬菜，就像是在人类头上戴上白菜、高丽菜、巨大茄子等等蔬菜头套一样。
　　「喔喔！真是太厉害了！四国队的成员……简直就像是蔬菜一样！多么逼真的特殊化妆啊！」
　　主持人接过工作人员拿来的预备用麦克风，向观众解释现场发生的状况，结果大部分的人都相信播报员所说的内容。
　　「……刚刚他说的话如果在电视上播出的话……本大爷就会被世人误会，认为本大爷只是为了找老爸才参赛的……」
　　泄气的一马重重地叹了口气，而一旁的伊达则是询问美里乌龙面王子在哪里。
　　「那个……他在……在那些人里面啦！」
　　「……你在骗我吧？」
　　「我、我没有骗你！虽然没有……对了！一定是志井老师把真正的四国队藏起来……」
　　「也就是说……打赢他们没有任何意义啰？」
　　伊达忍不住惋惜地低声说道，但是美里已经想不出更好的藉口了。
　　「话说回来，四国队根本没有把中部地区队放在眼里，我们还是先观察他们比赛时的实力吧？」
　　费亚自顾自地继续观看比赛，这时工作人员将大量的豌豆搬至会场中央，主持人也跟着开始解说比赛项目。
　　「接下来，准决赛的项目是全员都要参加的快速剥豌豆比赛！先将总重量五公斤的豌豆剥完的队伍就算获胜！我们会请藤厨师专科学校的学生，以及日本野生鸟类协会的会员们用望远镜监督处理的过程。若是出现5％以上的失败，将当场失去比赛资格，请两队务必注意！」
　　随着比赛开始的号令一响，两队便着手进行豌豆山的处理……但是比赛情形非常单调且乏味。四国队的动作虽然死板，速度却相当快，步调也没有慢下来。
　　「看来四国队赢定了，而且光看这场比赛也没办法想出什么方案。」
　　正如喃喃自语的费亚所言，准决赛由志井教练所率领的人型蔬菜军团获得胜利。
　　回到旅馆后，一马等人一面吃着自助式的晚餐，一面商讨明天比赛的对策，然而却想不出好方法，因为对手根本不是人类。可是这件事万一曝光的话，费亚认为志井……不，身为外星人的西伊管理官应该会惹祸上身，但也只能推论出他似乎拥有某个重大的目的，才会不惜冒险做出这么明日张胆的行为。
　　波姆自从回来后，便在胶囊里休息一整天，总算恢复到可以使用的程度，但是对大家报告波姆目前很有精神的可贝儿却是一脸疲倦的模样。
　　「可贝儿，你今天不吃肉吗？」
　　即使旅馆的餐厅里摆满中日西洋的各式菜色，还可以吃到饱，但是众人连续几天下来也吃腻了，而昨天还在说着「就算是每天吃都不会腻」并且专心地大啖英式烤牛肉的可贝儿，今天却很反常地只夹起一块炸鸡而已。
　　「一马先生，你不生气吗？我这么说自己或许很奇怪，可是我到现在不但没有帮上忙，还常常扯大家后腿……比赛前又会胡言乱语让大家感到困扰……」
　　「可、可贝儿，原来你自己也发现啦!?那你是故意说那些话的啰？」
　　「呃……这个嘛……好像是……又好像不是……」
　　可贝儿暧昧地躲开美里的质问，并且用叉子戳着盘子里的炸鸡。
　　「大概是因为她第一次来到东京，受到不少文化刺激的关系吧？」
　　「是吗？如果是这样的话，我可以给你吃点让精神安定还会一觉到天亮的强力药物喔！」
　　「……之后……对沉眠的她冒出无法控制的欲望……」
　　「反正可贝儿的样子也怪怪的，看来是该让我制造的『附监视摄影机小型飞碟（外星技术赞助)』出场的时候啰，这样我就可以一直监视可贝儿啦！」
　　「……将你的一切赤裸裸地呈现……影片的价格应该会飙涨……」
　　「礼子！你不要因为今天没有表现，就自己陷入那种阴沉的情境里面啦！费亚学姊也不要随便开玩笑！就算对方是外星人，偷拍一样算是刑事案件喔！」
　　礼子静静地用刀叉将煎鱼切成细细的块状，她周围的空气不禁让人觉得很沉重……甚至可以说是黯淡无光。
　　
　　就在此时，可贝儿勇敢地挺身对抗散发阴沉气息的礼子。
　　
　　[[IMG,1db1b6e95ec91ee33e5b6f6ab28f3e4e,387,600,40024]]
　　「礼子！不管你再怎么分解那条鱼，也是没有用的！没、没有实力的人就没有上场的机会！」
　　「……不用说得……这么过分吧……」
　　礼子又起身拿起一块煎鱼，然后一边继续分解，一边用宛如死鱼般的眼神看着可贝儿。
　　「你们两个都冷静下来！还有一马！你不是队长吗？快想办法解决啊！」
　　「嗯～～这么说虽然很难听，可是为求胜利而做出选择的人是本大爷，所以我没办法否定可贝儿的说法。」
　　「……连上原大人都这么说……小女子好痛心……」
　　被礼子不停切割的鱼肉已经变成一堆烂泥了。
　　「一马先生！你应该要站在礼子那边吧！啊，不是啦……」
　　最先谴责礼子的可贝儿又回过头安慰她，这使得可贝儿的行为越来越令人难以理解，结果两名悲观的人加在一起也无法负负得正，反而让情况越来越糟糕。
　　「那么……你究竟想做什么呢？」
　　待在日式料理区不停吃着荞麦面的伊达淡淡地如此说道。伊达原本截至昨天为止都还是只吃肉类，今天终于无法忍受荞麦面近在眼前的诱惑……不过有一半也是因为美里说：「学长，吃点荞麦面对你的精神状况应该比较有帮助吧。」结果吃了一口后就停不下来了。
　　而可贝儿的行为居然可疑到让疯狂享用荞麦面的伊达停下筷子。
　　「我只是觉得，身为想要成为农家媳妇的人怎么可以不敢吃蔬菜呢！」
　　可贝儿没有理会伊达的问题，站起身走向沙拉吧拿起一片番茄。在美里的眼中，可贝儿就像是逃避与伊达对话一般，而伊达也确实拥有能够看穿他人内心的眼力。
　　「现在……我就要吃这片蕃茄给你们看。」
　　「可贝儿……你、你是认真的吗？」
　　「……吃下那个……然后独占上原大人的心吗？」
　　「没、没错！我要抓住一马先生的心！」
　　可贝儿一边说着，一边拿起叉子用力刺进蕃茄，蕃茄的绿色果肉则是被挤得快要飞到盘子外面了。她能到沙拉吧去拿蕃茄已经是很大的进步，而她现在居然用叉子刺进没有经过调味……而且等于是自己分身的蕃茄……
　　「反正可贝儿应该会像平常一样，送到嘴边却一直吃不下去吧……等等，你是真的要吃吗？还是说你这几天以来的奇怪举动，其实都是外星人式的祈祷方法吗？」
　　可贝儿紧闭双眼，将蕃茄塞入口中……然后开始咀嚼。
　　咕滋咕滋……可贝儿就这么反覆咀嚼蕃茄，而每当咀嚼一次，她的眼角就会不断溢出眼泪。
　　「吃、吃下去了……」
　　美里看得哑口无言。
　　「真不愧是讨厌吃蔬菜的人，居然会吃得泪眼江汪的。」
　　比起可贝儿吃下蔬菜这件事，费亚还比较在意对没办法开药给她吃这件事情。
　　「恭喜你。」
　　伊达说完后，又继续埋头吃起他的荞麦面。
　　「…………这怎么可能？」
　　因为太过惊讶，礼子身上的阴沉晦气逐渐散去，顿时说不出话来。
　　「真、真是太厉害啦！你真的吃下去了！总觉得有点不甘心，这种蕃茄的确是用少量农药栽培的，糖分很高又很好吃，可是本大爷其实是想让你吃亲手种的蔬菜……这样说好像有点任性，不过你居然肯吃蔬菜，本大爷真的很高兴……」
　　当一马夸得正起劲的时候，话却突然卡在喉头无法成声。
　　在大批房客和顾客都在用餐的情况下，可贝儿居然……
　　（－－抗、抗拒反应!?）
　　从少女的口中突然冒出一道尼加拉瓜大瀑布，晚餐也在霎时间变成惨案的案发现场。
　　
　　
　　在可贝儿对餐厅里其他正在用餐的顾客造成精神伤害后，旅馆的服务生立刻赶来处理尼加拉瓜瀑布。看到可贝儿出乎意料的行为，一马认真地想着：「看来可贝儿还是不习惯都市的空气……怎么办……要退出比赛吗？」
　　但是发生问题的本人却以「不可以退出啦！」的理由阻止一马，美里、费亚以及礼子早已受够两人无止尽的争执，而伊达依然在一旁保持平常心静观发展。
　　在众人各自回到自己的房间以后，有个人跑来敲一马的房门……原来是可贝儿。
　　「那、那个……一马先生……」
　　少年一打开房门，就看到可贝儿站在走廊上。
　　「可贝儿，有事吗？你的身体还好吧？不要再勉强自己啰……要吃蔬菜的话，你可以挑和你不同种的根茎类或是淀粉类的蔬菜喔？」
　　一马担心地看着可贝儿。这几天以来，一马已经看过可贝儿出现数次奇怪的发言或是行为举止，他怀疑这一切都是西伊搞的鬼。
　　也许西伊这次的目标不是自己，而是针对可贝儿下手，可贝儿则是正在独自对抗他……因此她才会做出那些行动。
　　可贝儿终于肯吃蔬菜……而且还将蕃茄送入口中咀嚼，看到她如此努力……一马觉得很高兴，同时也对可贝儿不肯依赖自己而感到十分难过。
　　无法成为可贝儿的助力，一马忍不住觉得自己真的很窝囊。
　　「你说得没错，本大爷只是个既普通又没担当的人类……我也知道你很努力，不想让本大爷跟美里她们受到伤害……但是你不需要这么拼命吧，你可以……稍微依赖我也没关系。」
　　「好、好的。那我就不客气了……我有重要的事想跟你说。」
　　「喔……好！有事尽管说吧！」
　　「……在这里说的话……我会不好意思的。」
　　可贝儿有点悲伤地垂下眼帘，然后拉住一马的手。
　　「好吧……我们换个地方说吧？」
　　可贝儿只是默默地点了点头，两人便步出旅馆走向夜晚的台场，并且快速通过灯火通明的电视台与购物中心。
　　「喂！你到底要去哪里？」
　　「……往这边走。」
　　周围的人烟越来越稀少，两人走下陆桥并且穿过森林公园，一路走向仓库街，远处则可以看到一座倒过来的金字塔。
　　「喂……这附近……都没有人耶。」
　　「就是没有人才好。」
　　可贝儿一直走到仓库街前才停下脚步，由于这一带还在开发当中，所以用铁丝网区隔开来，但是可贝儿纵身一跳便跳过铁丝网，并且招呼一马赶快跟上。
　　「一马先生！快点！快点过来！」
　　「好、好啦！来这种地方做什么啊……真是的。」
　　这个空地的确很适合用来进行肉搏战，也不会波及到一般人，既然可贝儿会选择这个地方，一马也在心里做好准备进行肉搏战的心理准备，可贝儿没有叫美里和礼子一起过来，应该是怕她们遇到危险吧。
　　「如果我的『繁荣』之力到达等级1的话，我就可以随心所欲使用了……」
　　由于一马还是没办法习惯『繁荣』之力的发动方法，于是他红着脸爬过铁丝网走进这片空地。
　　可贝儿慢慢地走到空地中央，等一马到达后，她带着微笑轻声说道：
　　「再见……一马先生。」
　　可贝儿的语气和平时没有两样，因此一马顿时无法理解这句话的含意。
　　