　　在这个泳池池畔大约有十几二十层的人墙。一般市营泳池的话，目的单纯就是为了游泳，不过这里却像是以使用池畔这个宽敞的地方为主，建造得十分豪华。
　　灌满在泳池里的水十分清澈，蓝澄澄的，下面打上来的灯光混着映照出一种幻想气氛的乳白色。
　　而在泳池的中央，躺在浮舟上的一个老婆婆……
　　「真是的。」
　　发出了沙哑的声音。
　　「我也不是想要惹人厌。不过身为她亲戚的大婶婶，担心花样年华的女孩，也是理所当然吧。」
　　「真·女神!」
　　周围响起欢呼声。
　　「真·女神!你是公平正义!你是唯一!」
　　众人异口同声，很大声地叫着。
　　「呵呵。」
　　老婆婆很满意地眯起眼睛。
　　「声音真不错。我来看看，大家应该都到齐了吧……」
　　她「嘿」一声，从浮舟上起身。
　　「呼。」
　　她拿起手上的烟管，吸了一口。老实说，她真是个奇怪的老婆婆。个子小小的，一头白发，五官十分端正秀丽，想必年轻时一定是个大美人。幸好，她身上穿的不是什么比基尼，而是有点过时的泳装，手脚都包得紧紧的，不过泳装上的图案也实在是非常地花俏。
　　红色跟粉红色相间的条纹底色，搭配上紫色跟金色的金绣装饰，身体的正面是一条上升的龙，背面则是一头老虎。这件泳装要是凝视久一点的话，肯定会让人渐渐觉得眼睛对色彩的感觉变得很奇怪。还有，她十只手指头全戴上了宝石闪闪发亮的戒指。耳朵则是挂了既豪华看起来又很重的金色圆形耳环。怎么看应该都是有染过的金色头发，应该是说，算是纯黄色的爆炸头。
　　满是皱纹的脸上涂着大红色的口红，戴着橘色的星形眼镜，如果不是美国的流行乐歌手，应该没人会戴这种东西吧。
　　她盘腿一屁股在浮舟上坐下。
　　「北家!到了吗?」
　　传遍四周的声音响起。
　　结果——
　　「到了，真·女神!我们在这里!」
　　戴着镜子头的男人走到池畔边缘，恭敬地单膝下跪。
　　「……什么啊，是蒙兀儿啊?」
　　蒙兀儿身旁跟着出现了一个巨大的人影。
　　「还有砂入道。很久没看到你们了呢。」
　　老婆婆口齿清晰地问道：
　　「今天你们是代表北家吗?那我问你们。以天草之理，『强者必盛』的道理来看……」
　　她笑着露出了满是金牙的牙齿。
　　「谁是最强的!?是你们吗?还是我?」
　　「真·女神!除了你之外没有别人!你是最强的!」
　　「……你啊。」
　　蒙兀儿迅速回答，砂入道喃喃吐槽。蒙兀儿像是要指责砂入道似地回过了头。
　　「算了!算了!」
　　老婆婆挥挥手。
　　「我可没期待砂入道会有什么礼貌。西家呢!」
　　「是，在这里。真·女神。」
　　一个穿着和服，带着微笑的女人往前踏出一步。她就是刚刚戏弄雅人他们的阿灵。
　　「……唔。」
　　老婆婆一副很高兴的样子，鼻子嗯嗯作声。
　　「最像我的坏家伙来了啊，你好吗?」
　　「是的。」
　　阿灵眯起眼睛笑着说。
　　「真·女神也是，看到你这么健壮，实在让人高兴呢。」
　　「哇哈哈哈!我在美国还大块大块吃着牛排呢。我没那么简单就倒下的，应该还会再活个两百年吧。」
　　在场的所有人都知道，她这句话并不夸大。事实上，这个老婆婆的年纪已经突破三位数了。
　　她的眼睛露出凶光。
　　「阿灵，我也要问问你。谁是最强的?是你吗?还是我?」
　　「当然……」
　　阿灵恭敬地回答。
　　「是您啰。真·女神。您是我们的女王，一切都是属于最强的您。」
　　「呵呵。」
　　老婆婆突然笑了。
　　「听说你把沙代欺负得很惨呢。」
　　「哎呀。」
　　阿灵把手放在嘴边。
　　「消息传得真快。难道不可以吗?」
　　「没有不可以。不过你会不会太急躁了点?」
　　「是吗?反正总有一天，沙代小姐的一切都会是我的。」
　　周遭一阵骚动。
　　特别是蒙兀儿跟砂入道那边特别吵闹。老婆婆颇有深意地「呵呵」笑了。
　　「你不愧是跟我很像。不过啊……」
　　「啊，请放心。」
　　阿灵优雅地回答。
　　「没问题的，沙代小姐的纯洁完全没有被玷污。这部分我也是会有分寸的。」
　　「我从以前就有这种想法，你好像不怎么想要天草家当家的位子嘛。」
　　「是啊，只要能得到沙代小姐，这样就够了。」
　　「……你得到沙代之后要做什么呢?」
　　「不停地欺负她啊，到时候我就会认真了。」
　　阿灵微笑地回答。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　老婆婆露出金牙，狂吼般地大笑。
　　「你最恐怖呢。啊哈哈哈，沙代也真可怜，要是被你得手的话，不知道会被当成怎样的玩具玩弄呢?」
　　「……」
　　阿灵没说话，只有嘴角浮现微笑。老婆婆笑完之后……
　　「对了，蒙兀儿跟砂入道，要是得到了沙代，你们打算怎么样?」
　　听到这个问题——
　　「嗯～」
　　镜男蒙兀儿一副困扰的样子双手交叉，像是在演戏似地歪着头。
　　「呃，老实说对我而言，沙代小姐只不过是得到当家位子之外的附属品而已。哎，照道理讲，我应该会娶她吧。」
　　他爽快地说道：
　　「我会好好珍惜她的。」
　　紧接着是砂入道。
　　「……」
　　「喂!砂!你打算怎么样啊?」
　　老婆婆又再问了一次。砂入道只简单地回答了一句：
　　「吃掉。」
　　听到这句话，包围着泳池畔的这些特殊集团，又开始叽叽喳喳地一阵骚动。因为，大家都知道砂入道所说的话不是开玩笑也不是比喻。老婆婆鼻子哼了一声，笑了。
　　「嗯，真是那样的话，那也是沙代的命运啊。」
　　就在这时候——
　　一个声音忍不住冒了出来。
　　「请等一下!」
　　一个少年往前走到泳池畔。他的手在发抖。
　　「这很明显地太奇怪了吧!为什么这么重要的事，居然没有告诉当事者的沙代小姐呢?照这种情形看来，会演变成我们要争夺沙代小姐，不是吗?」
　　「……不是争夺。」
　　老婆婆觉得很有趣地看着脸上有着雀斑的少年。
　　也就是天草通。
　　「如同蒙兀儿所说的，得到天草家当家位子就会附带得到那孩子，简单来说，她只是个附属品而已。」
　　「所以啊!这太奇怪了!我了解我们要争夺当家的位子!但为什么要把沙代小姐当作是附属品呢?她应该也有她喜欢的人啊，她应该也有她想要过的人生啊!她应该也有很多想要做的事，为什么要把她当作是没有自由意志的东西?」
　　「她就是东西啊。沙代是没有权利的。」
　　「怎么这么说……」
　　「通。」
　　老婆婆异常地以猫咪般的温柔娇声说道：
　　「沙代啊，犯了三个过错。」
　　「过错?」
　　通喘气地问道。
　　「那是什么意思?」
　　「第一个过错。」
　　老婆婆像是猫科生物一样，喉咙咕哝着开始数起。
　　「就是以天草家当家的血脉身份诞生。再来是拥有这样的一对父母，父亲是受不了天草家当家重担，弃幼子于不顾，逃走的软弱男子。而母亲是对父亲的决定没有异议，抛下女儿而去的薄情女人。」
　　「什么!」
　　通惊讶地说不出话来。
　　「这对沙代小姐来说，根本就是莫可奈何的事……」
　　他的声音越来越小。
　　「这些真要说是过错的话……」
　　但老婆婆却丝毫没有半点慈悲之心。
　　「接下来，她最大的过错。」
　　她的嘴巴宛如新月般地张开。
　　「就是比身为天草家『绝对支配者』的我这个真·女神还要弱。弱者的话，被怎么对待都不能说什么。弱者不管听到什么都不能有异议。强者支配弱者，弱者就是要被强者支配。胜利的人可以得到一切的权利，输的人就会被剥夺所有的权利。这就是天草家的……不，是这个世界的真理。不是吗?只要沙代赢不了我，对我来说，沙代就只是件东西。被我怎么处置她也不能有怨言，不是吗?」
　　就在那一瞬间——
　　「真·女神!真·女神!真·女神!」
　　周遭又响起了如雷贯耳的大合唱。现场的所有人，都齐声高喊这个奇怪老婆婆的名字。
　　大家举起手，脚在地上踏着，冷冷的狂热支配着现场。这代表了在场的所有人都同意老婆婆的说法，大家都赞成她那几乎是自顾自的疯狂歪理。这太恐怖倒错的价值观，让通不禁脸色发白地往后退了一步。阿灵微笑地看着四周。
　　这时——
　　「对了，通。你刚刚对我讲了自以为很了不起的话呢。嗯?」
　　老婆婆盘着腿，以狂傲的眼神瞪着通。
　　「这是你身为东边分家代表的意见吗?啊?」
　　「啊。」
　　通语塞了。
　　「喂，怎么样?」
　　老婆婆的声音开始变得沙哑。她眼镜后面的眼睛开始闪耀着金色光芒。
　　「你倒是说说话啊，通。」
　　「唔，啊。」
　　通的脸上明显地露出害怕的神情，周遭的人开始骚动。
　　泳池里的水噗噜噗噜地开始沸腾。
　　就好像是在呼应着老婆婆的愤怒一样。
　　噗噜噗噜。
　　「啊，对、对不起……真·女神。」
　　通像是被看不见的手给强压住一样，他单膝下跪，深深地低头鞠躬。他的肩膀还不停地颤抖。
　　「嘻嘻。」
　　镜男蒙兀儿笑了，阿灵则是露出冷淡的眼神。老婆婆觉得很满意地眯起眼睛。
　　「一开始乖乖这样不就没事了吗?通。因为你就是一个这么～弱的孩子啊。」
　　通懊恼地咬着嘴唇。但他却莫可奈何。老婆婆用猫咪般温柔的声音问道：
　　「通啊，可爱的通。我也要问问你，谁是最强的?是我吗?还是你?如果你对我有异议的话——」
　　她笑了。
　　「可以啊，就挽起袖子来跟我对决吧。」
　　「!」
　　通一瞬间抬起头，但在他看到坐在泳池中央的老婆婆——
　　又看到包围着泳池畔的那些异形集团后。
　　「唔。」
　　他马上就意志消沉。
　　通再度深深地低下头。
　　「是的，真·女神。你是第一。」
　　「啊?我听不到啊，通?」
　　「……你是最强的。你是支配一切的人。我们全都屈服于你，真·女神。」
　　「咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　老婆婆张大嘴巴笑着。同时泳池的水也掀起了波澜。她的肩膀在震勖，一副很满意的样子。
　　「对啊，这才是符合弱者的样子啊，通!」
　　她张开手大叫。
　　紧接着，她又看向另一边。
　　「南家!你们怎么样?」
　　结果，一个穿着和服，在池畔边单膝立起的男人，敲击他手上的刀柄。
　　「宣誓。我们全都服从你，真·女神，你是最棒的。」
　　他说道。
　　守在他周遭的人也都一起低头鞠躬，老婆婆很满足地点了几次头。然后又躺了下来。
　　「既然如此，那就是没有异议。那我们就要进行决定天草家当家的『决斗』啰。胜利的人，可以证明他是最强的人，也就是当家。当家可以得到这个天草家的全部，包括这栋大楼还有沙代，爱怎么样就怎么样!」
　　喔喔—周遭响起一阵骚动。
　　「大家要好好努力啊!」
　　「真·女神!真·女神!真·女神!」
　　声音渐渐高涨。
　　「啊哈哈哈哈哈!好啊，我超喜欢这样的。在我之下，你们做个决定吧，决定谁在你们之中是最强的!成为什么都做得到的『最强』存在吧!」
　　「……」
　　通低着头。
　　「呼啊，变得很热闹了呢。」
　　蒙兀儿双手交叉，频频点头。砂入道面无表情地沉默看着上方。阿灵露出浅浅的微笑。
　　然后在南方角落，将刀子直立、穿着和服的男子，一直保持着沉默。在这些异类的集团之中，只有一个男人，表情一直很严肃。
　　那是一个穿着西装的男人。
　　他坐的角落，周遭没有什么人。
　　突然，老婆婆对那个男人说道：
　　「就这样，这场『决斗』就交由你来监护了。可以吧?」
　　「……」
　　那男人本来双手捣着嘴巴，这时终于抬起头，一脸沉静。
　　「为什么是我?」
　　周遭的人，视线全部集中在男人身上。阿灵、蒙兀儿、通，就连砂入道也看着他。
　　真·女神说道：
　　「因为你应该是最公正的吧。」
　　你在说什么蠢话啊?男人似乎是这个意思。
　　「你既是沙代的上司，又是中立的人，听说你做事很严谨。」
　　男人露出苦笑。
　　「公正啊……现在你们还在意这种事情吗?」
　　老婆婆冷冷地眯起眼睛。
　　「当然啦。我看起来虽然这样，但其实很在意别人说什么呢。我不想被外部的人在我背后指指点点的，我希望你能够证明，『是最强的人得到了天草家当家的位子，还有所有资产跟那女孩』。」
　　「真·女神。」
　　男人玩弄了一下全往后梳的头发。
　　「话说回来，你知道我的名字吗?自从收到了你的信之后，我就很在意这件事呢。」
　　「不知道，我没兴趣。」
　　「……」
　　男人思考了一会儿。然后竖起一根手指。
　　「有几件事我想要先确认一下。」
　　「你说吧。」
　　不知不觉中，大家都沉默地看着老婆婆跟这个不明男子之间的一来一往。男人面对『绝对支配者』的真·女神，一点都没有被压倒的感觉。
　　他淡淡地……
　　而且对等地跟她对话。
　　男人开口。
　　「这个『决斗』听说外部的人也可以参加，是真的吗?」
　　「啊啊，不对。」
　　老婆婆一口否定。
　　她一翻身趴在浮舟上，嘻嘻地笑着。
　　「不只是人，各式各样的怪物也超欢迎。」
　　「……」
　　男人皱起眉头。
　　「呼哈哈哈哈哈哈!你看了也知道吧，我们这些人。」
　　老婆婆的脚啪啪地打着水。
　　「看看我们这些各式各样面相的人。」
　　阿灵。
　　砂入道。 
　　还有包含蒙兀儿在内，有好几个人觉得很有趣地呵呵笑着，或者是互相看着对方使了使眼色。
　　「喂，年轻人。我们追求的是强。不只是我们自己，我们也希望我们的子孙很强，你知道这样的话，什么方法最快吗?」
　　「!」
　　男人的脸上露出些微惊讶的表情。老婆婆很满意地点点头。
　　「没错。就是一定要其他非人的血。在我们之中，有好几个人都混着妖怪或怪物的血呢。」
　　「……」
　　男人的反应看不太出来有厌恶或是惊讶的态度，这让老婆婆觉得有点意外。
　　「咦?怎么啦?你难道不觉得不快或很恶心吗?」
　　「不会。」
　　男人率直地摇摇头。
　　「虽然我也觉得你们为了追求强的这个行为有些过头，但我本来就对这种事情没有偏见，而且，我现在最重要的伙伴，就是跟非人者在一起的家伙呢。」
　　「呼喔!」
　　老婆婆眼睛发亮。
　　「你这小伙子说的话倒是让我很开心呢。我喜欢你那说话率直的态度。我希望，你一定要成为『决斗』的监护者。」
　　「那我还有一个问题。」
　　他问道。
　　「假设……我是说假设喔，要是外部的人赢过你们所有人的话。」
　　「这是不可能的。」
　　「我是说假设。如果是那样子的话，他真的可以当上天草家的当家吗?」
　　「可以。」
　　老太婆断言。
　　「强就是一切。那个人可以得到天草家的一切，不管他是人还是怪物。」
　　「那个……」
　　男人显得有些困惑。
　　「也可以得到天草……不，沙代吗?」
　　「没错。不管对方是人还是怪物。怎么啦?你也想要参加『决斗』吗?」
　　「呵。」
　　男人笑着摇摇头。
　　「我对天草家的财产还有身份，甚或是沙代本身都完全没有兴趣……要是这么说的话，可能会惹她生气吧。不过——」
　　他站起身。
　　周围的人一阵骚动。
　　「既然你称赞我率直，那我就直接说了，可以吗?真·女神。」
　　「可以啊。」
　　老婆婆觉得很有趣地嗤笑。男人眯起眼睛。
　　「老实说，你们的价值观有很多部分我无法认同。我自己本身非常地同情沙代。身为上司，实在是不忍看到部下陷入苦境，可以的话，我很希望能够为她做些什么。」
　　喧闹声越来越大。特别是通，他睁大了眼睛。男人确切地说道：
　　「不过，这次我已经有了心里的盘算，所以我就好好地负责监护吧。那孩子，『一定能够想办法解决』的。」
　　「……什么意思?你心里有很强的男人能作为人选?」
　　男人微笑着。
　　「从七年前起。」
　　「嗯?」
　　「真·女神，我本身并没有很强大的力量。」
　　「看就知道。」
　　老婆婆嘲笑着。男人的眼神很认真。
　　「……但我有一点小小的自负，就是我有看人的眼光。」
　　「我听不懂。」
　　「以前，我曾经遇过一个很糟糕的少年。他很有问题，一族的人都很讨厌他，那个少年的个性还很容易得意忘形。」
　　男人充满了怀念的感觉说道。
　　「而我，看着他成为了一个『最棒』的灵能者。」
　　他微笑着。
　　「既然如此，这次我就来看看『最强』的人吧。只是这样而已。」
　　那么，告辞了。
　　男人行礼之后，就打算要离去。
　　「……」
　　老婆婆沉默了一会儿。
　　「喂!」
　　她朝着男人的背影叫住他。男人停下脚步，回过头。
　　「什么事呢?真·女神。」
　　「我喜欢你。」
　　老婆婆贼贼地笑着。
　　[[IMG,a2372a08124c62dec74d0690579b2d9c,400,580,39487]]
　　「真的。你叫什么名字?」
　　男人露出微笑。
　　他把头发完全往后梳。
　　端正的五官，随着年纪增长，带着一股凛然又老练的气息。
　　男人说话了。
　　他挥挥手。
　　「特令灵能搜查官·仮名史郎!」
　　
　　
　　这是男人自己报上的姓名……
　　
　　
　　同一时间，在雾峰高校的校长室里，一个男人对着手机说话。
　　「是吗?我知道了，谢谢。」
　　他挂掉电话，陷入思考。
　　「……这让人很在意耶。为什么会变成这样呢，我不知道。看来有必要去调查一下呢。」
　　这个男人。
　　是外神雅人的监护人，也是雾峰高校的校长萨蒙=时二郎。他微笑着。
　　「托托?」
　　他朝着房间里黑暗的地方叫了一声。
　　一个穿着哥德风衣服的少女迅速出现。萨蒙=时二郎拜托着这名跟自己签了契约的精灵托托。
　　「你可以去小雅雅那里一趟吗?」
　　他微笑地拜托。
　　「老实说，谁有着什么想法、打算要怎么做，还有天草家接下来到底会发生什么事，现场的状况我完全不清楚。所以……」
　　他把手放在托托小小的肩膀上，看着她的眼睛。
　　「我希望你暂时能够听那孩子的话，照那孩子的话去做。听那孩子的判断，相信那孩子，可以吗?」
　　「……」
　　冰雪魔神托托没说话。
　　「……」
　　但她用力握紧一边的拳头，像是在表明她了解了的意思。然后，她很有礼貌地敬了个礼。
　　「……」
　　就这样往后退了一步，然后又迅速地消失在黑暗之中。萨蒙=时二郎眯起眼睛。
　　「拜托你啰，托托。希望你可以成为小雅雅千钧一发之际的最后一张王牌……」
　　他喃喃说道。
　　
　　
　　就在同一时刻。二之宫速彦开着他的跑车，飞快地奔驰着。
　　「哼哼哼哼哼哼哼哼哼～嗯～」
　　他哼着歌，轻快地转着方向盘。
　　朝着他的目标，一直线地开去。
　　天草家的总本家。
　　驶进接下来要发生的争斗漩涡里。
　　
　　
　　然后又几乎在同一时间，雅人露出很复杂的表情。
　　「所、所以你就被搔痒了吗?被那些冲进来的男人搔痒?」
　　只要差了一步，事情可能就会变得很严重呢。
　　雅人内心感到很危险地询问：
　　「没错!我真的是气死了!」
　　沙代激动地大叫，她好像完全没有注意到那个『危险意思』的事情。雅人一脸困惑地说：
　　「不过，为什么阿灵小姐总是要提出那么奇怪的要求?这次老实说，也只是射飞镖输了的处罚游戏而已啊，不是吗?」
　　「那家伙啊。」
　　沙代眯起眼睛。
　　肩膀因为愤怒而颤抖。
　　「只要是我的弱点，或者是我讨厌的事情，她就一定会拿来整我!我的惨叫声就是那家伙的喜悦!她每次都会做些低级下流的事!真是讨厌的家伙!」
　　「……」
　　「天草家的规则是：『强者那方，得以实行获胜的权利』。就算只是射飞镖，只要分家的她来向我挑战，身为当家的我就得要接受挑战。」
　　「一开始……」
　　雅人唔唔作声。
　　「你们就规定了罚则是搔痒搔到对方投降吗?」
　　「是啊。」
　　沙代丢下这么一句话。
　　「结果，令人意外的是，我还挺怕这个的。所以，那家伙一定又会拿这种事情来整我。为了愚弄我，她总是那么低级，一点都不嫌烦。」
　　「唔、哇。」
　　雅人发出莫名其妙的声音。沙代瞪着雅人看。
　　「你会帮我吧，『五元』术师?」
　　「啊，嗯。」
　　帮什么啊!
　　怎么帮啊!
　　虽然心里这么想，但雅人还是很在意一件事，而且陷入了深思……
　　
　　
　　然后——
　　就在这时候。
　　外神雅人的福神吉儿，因为至今从来没有感受过的全新感情，大脑陷入了严重的混乱跟困惑，而在走廊上跑着。
　　她的脸颊好烫。
　　心里还觉得好痒好痒。
　　那时候。
　　『吉儿』。
　　雅人在睡觉翻身的时候——
　　雅人应该是都没有发现，但他的视线正好落在自己的短裙里。
　　然后，当吉儿意识到这件事的瞬间……
　　「啊呜啊呜啊呜啊呜!」
　　她连忙用手压住裙摆，迅速地站起身。
　　为什么呢?
　　总觉得……
　　不想让雅人看到她的小裤裤。
　　好奇怪……
　　是自己变得奇怪了吗?
　　雅人的眼睛。
　　雅人的身体。
　　雅人手的动作。
　　比以前都要让她觉得倾慕，然后令她感到心动。
　　「嗯。」
　　一想到这里，吉儿悲伤地发出声音。
　　不，一回想起之前自己玩闹时也不以为意的模样，在麻雀旅馆里也是，在帐篷里也是，在浴室里也是，不管什么时候都是。
　　自己……
　　几乎是在半裸状态下跟雅人玩闹的。
　　小裤裤或臀部还有胸部，都被他看光光了。
　　然后——
　　「喵。」
　　她从出生以来，第一次感受到『羞耻』这种情绪。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　吉儿不禁胀红了脸，手不停地乱挥。
　　
　　
　　许多的因果交替。
　　
　　
　　就这样，『决斗』要揭开序幕了……