　　吉儿跟雅人由下往上看着眼前的天草家，天草家位于很不得了的地方。雅人看着手机简讯传来的住址，跟眼前的建筑物，来回比较了好几次做确认。
　　没错。
　　这里是天草家。
　　照理说应该是这样子的……
　　「大、楼?」
　　眼前是一栋超巨大的高楼，就在闹区正中央，有着各式各样的店家。
　　很现代，实在是太现代的一栋大楼了。
　　「……喔～」
　　吉儿抬头往上看。
　　这是一栋铁跟玻璃结合而成的高楼，大约有四十楼高。
　　「……」
　　雅人跟吉儿一起抬头往上看，然后沉默地打电话给天草沙代。
　　但……
　　『现在您所拨的电话收不到讯号或未开机，请稍后再拨……』
　　电话那头却只传来语音讯息。  
　　「这可麻烦了。」
　　雅人走投无路。只好跟吉儿先顺应着人潮，走进看起来像是玻璃城一般的摩登设计大楼。
　　一楼是服饰店还有时尚咖啡馆跟餐厅等等很多店家，中间有着东西南北四条整齐的通路交错，给人奇怪的印象……不过能联想到以前的平安京，或是照着什么法则所明确区分的街道。
　　看着楼层介绍所写，一楼到五楼都是这种很多店家的商业设施（也有电影院跟室内游戏设施），六楼以上是办公室，再往上是住家的样子。
　　要到办公室楼层的话，坐一般电梯好像也可以上去，但要再更往上的话，雅人就不知道该怎么办了。
　　天草沙代恐怕就是住在这栋大楼上面的住家吧……
　　「不过，这里跟之前的住处完全不一样呢～」
　　雅人觉得有点佩服地喃喃说道。
　　从那深山里独门独栋的大庭院，搬到了这个都市正中央的高楼大厦。莫非只有天草沙代自己住在这里吗?
　　还是所有亲戚都一起移动搬来了这里呢?
　　看来……
　　「好像是后者呢……」
　　他一个人喃喃自语着。
　　这栋大楼的名字很直接，就叫做『天草大楼』。
　　看来像是天草一族所拥有的。
　　虽然不知道天草家到底是基于什么样的心情或是事情有了什么变化，但他们好像是舍弃了老旧的日式建筑，搬到了这个新天地来。
　　「一定发生了很多事吧……」
　　雅人微眯起眼睛。
　　名门天草一族。
　　自从认识她之后，他就多少听过有关『天草家』的事。大部分都是校长萨蒙=时二郎不经意说出口的。
　　『旧制、封闭、高压，一族都很骄傲。』
　　严厉地批评过后……
　　『哎，不过，偶尔会出现不容忽视的人，这也是事实。沙代也是，不过她虽然很优秀，但以前曾经有一阵子，我因为工作连续碰到她，对她说『唉呀唉呀，这是什么火星等级的强度啊?』时，她就搬出天草家招牌来呢。』
　　校长哈哈哈地笑着。
　　『不过他们家的家风很强硬，强悍就代表一切，这句话可以算是他们家的家训。令人意外的是，国内中枢倒好像没什么他们的人呢。沙代算是很稀有的……』
　　像是背后还有什么含义似的，校长只说到这里就打住了。
　　他贼贼地笑着，眨了眨眼睛。
　　就没再多说什么了。
　　换句话说……
　　『那是有理由的。』
　　就是这么一回事。沙代想要当特令灵能搜查官的理由。
　　「……」
　　雅人稍微陷入了思考。吉儿因为罹患了超喜欢雅人的病，所以虽然不知道为什么，但只要看到雅人在想事情，就会觉得他好帅—傻傻地看着他。老实说，以客观的观点来看，雅人与人相处个性虽然很温和，但绝对不算是个美男子。不过，吉儿却看不腻。
　　真令人叹一口气，这实在是很大的偏见。
　　算了，现在雅人也是很严肃的。
　　因为他在思考天草沙代家的事情。
　　「对了，吉儿。」
　　他以比平常大约多三成严肃态度的表情，转头看向吉儿的同时……
　　「呃～不好意思。」
　　身旁有人向他搭话。
　　雅人迅速地转头。
　　「可以请问您一下吗?」  
　　仔细一看，是两位穿着制服、体格健壮的男性，有点像是警卫人员。雅人一开始是睁大了眼睛，开始冒起冷汗，焦急不已。
　　咦?
　　话说回来……
　　「呃，那个。」
　　两名警卫看起来也有点困惑地询问：
　　「那个，是你的行李吗?」
　　他指着雅人的背后。刚刚完全都忘了，他的背上还背着一个莫名其妙的大藤箱呢。
　　很明显地，跟这个繁华闹区一点都不搭调，是个很古老的巨大藤箱。
　　而且……
　　「……非常抱歉，可以让我们确认一下里面吗?」
　　里面还装满了女性的小裤裤。
　　「……」
　　雅人冷汗直冒。
　　糟、糟了。
　　「……」
　　他用力吞了口口水，现在不是说「糟了」的时候，这要是被打开的话，他在社会上的价值就会瞬间毁灭的。
　　「对、对不起!」
　　他很紧张，在无意识的情况下往后退了一步，摇了摇手。
　　「这、这个有点……呃，那个。」
　　要是被看到了的话，他就糟了。
　　真的会完蛋的。
　　各方面都是。
　　结果……
　　「这个……最近有失窃的案子啊。」
　　两名警卫的态度突然变得很强硬，眼神也变得很锐利。雅人退一步，他们也跟着逼近一步。
　　「可以请您……」
　　「协助我们调查吗?」
　　他们看雅人的眼神，已经像是在看着犯罪者的眼神。那也是啦，因为就连雅人也觉得自己很怪。在这么现代的商业设施里背个藤箱，而且还不给别人看里面是什么东西。他瞄了吉儿一眼，她睁大了眼睛抬起头看着他。
　　试想看看……
　　一打开藤箱，里面出现的是……出现的是各种颜色的小裤裤。
　　而且数量还非比寻常，几乎可以直接这样开店了。
　　藤箱里。
　　有小裤裤。
　　绝对、绝对、不能开!
　　「……」 
　　雅人正想要逃走，结果就被尽忠职守的警卫给包夹，两人架住了雅人的腋下。
　　（哎呀!我的人生啊!）
　　正当雅人慌张地不知所措时……
　　「咦?怎么了吗?」
　　一个觉得很不可思议的声音从背后响起。警卫们转过头去看，雅人也不禁跟着转头。
　　「?」
　　两名警卫跟雅人还有吉儿一起注视的，是一个露出笑容的少年，他不解地歪着头。年纪大约跟雅人差不多，一头短发，脸上还有一些青春痘。感觉就是那种会参加棒球社之类的爽朗运动少年。顺带一提的是，少年穿着少见的立领旧式长外套。
　　这个少年开口说道：
　　「发生什么事了吗?」
　　一边说，他还一副很亲密的样子笑着把子放在雅人肩膀上。
　　雅人感到很困惑。
　　「呃。」
　　他完全没有见过这个少年。瞬间，少年眨着眼睛，迅速地传递讯息给他：
　　『配合我!』
　　少年的眼神看起来是这个意思。然后，他又不怕生地对两名警卫说道：
　　「他怎么了吗?」
　　其中一个警卫——
　　「啊，呃。」
　　一脸讶异地看着这个冒出来的少年，重新拉了拉帽子。
　　「我们正在拜托他打开背后的这个藤箱。」
　　「啊啊。」
　　少年以一副没什么似的态度说道。
　　「你们是说这个吗?这是我拜托他的。」
　　他笑了一下。
　　「田中同学，总而言之，你先把这个藤箱放下来吧。」
　　「啊?」
　　「我在跟你讲话啊，田中同学。」
　　眨眼。
　　看到他的暗号，雅人瞬间理解了。
　　（这孩子……）
　　是灵能者。
　　然后他便慌张地——
　　「嗯、嗯。」
　　虽然不知道是什么状况，还是决定先听他的。雅人照着少年的指示，把藤箱从背上拿下来放在地上。这时，陆陆续续有人停下脚步，看到底发生了什么事。
　　雅人冒着冷汗。
　　要是在这种地方打开藤箱，发现里面都是女孩内裤的话……
　　明显地一定会被逐出社会。
　　他的胃开始刺痛。
　　「谢谢。」
　　少年笑着道谢。
　　接下来要怎么办呢?
　　对方看起来的确是像要帮我的样子……
　　就在这时候——
　　「其实呢，这里面是……」
　　少年说着，突然打开了藤箱的盖子。
　　「!」
　　雅人吓到心脏差点从嘴巴里飞出来。他、他要做什么啊!?
　　干嘛要这么做啊!
　　雅人正打算这么叫的时候——
　　「!!」
　　他惊愕地睁大了眼睛。
　　里面装着的是……
　　「这是什么啊?」
　　吉儿小小的头歪着。两名警卫瞬间也搞不清楚里面是什么，露出讶异的表情。
　　「咦?」
　　「唔!」
　　随即马上表现出很受不了的样子。
　　「你们看，这些都是他为了我……」
　　刚刚一直都笑容满面地说话的运动少年，突然流露出性感的眼神。
　　「你们了解吧。他帮我买了这么多呢。」
　　像是要做出很性感的动作似地，他把手放在雅人肩膀上，人还靠在他身上，有点不自然地贴着他。雅人忍不住将身子往后仰。藤箱里……
　　「啊，呃。」
　　「失、失礼了，抱歉!」
　　曾几何时，那些彩色的女性用小裤裤全都不见，变成了纯白的男性三角裤!
　　而且还全部都是!
　　「你们看，对吧?看啊。」
　　少年拿起一件三角裤，摆在警卫面前给他们看。
　　两名警卫嘴里念着莫名其妙的内容……
　　「啊，抱歉。」
　　「哎呀，这还真是……啊。」
　　然后手足无措地往后退。周遭的人也显得很尴尬。
　　『啊，原来如此原来如此。』
　　『他们两个人是那种关系啊……』
　　大家以这样的视线看着雅人跟少年。然后迅速地离开现场。过了一会儿，雅人终于搞清楚发生了什么事。
　　「卟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他大叫。但周遭已经完全没有人了……
　　
　　
　　「真对不起!」
　　之后，把雅人跟吉儿强拉到人烟稀少处的少年，深深地低头致歉。雅人感到很困惑。
　　「啊，呃，那个。」
　　他比了个手势，要少年抬起头。少年红着一张脸，抬起头来。
　　「真的很对不起。但是，我的『能力』只能像那样做同性质的变换。」
　　他一副很不好意思的样子。
　　「以结果来说，还是让你丢脸了呢。」
　　「啊，不会，真的请你不用介意。」
　　雅人也低头致意。
　　「重点是，呃，我还不是很清楚，你刚刚那样做是为了救我吧?」
　　「是的。」
　　少年苦笑。
　　给人很爽朗的印象。
　　「要不是这样的话，我也不会做那么丢脸的事情啊。我可没有那种嗜好。」
　　「啊，说、说得也是呢。」
　　雅人也搞不清楚自己到底在说些什么。
　　「不过，真是吓我一跳。」
　　少年瞥了一眼刚刚从现场拿来的藤箱。
　　「没想到里面是那种东西。」
　　好像很佩服的样子。
　　「啊，现在已经变回原来的样子了喔。」
　　那个陌生少年把藤箱的盖子挪开一点点给雅人看。
　　「你看。」
　　他看起来还挺得意的。但那之后，又看到藤箱里面的东西，他也不禁微微红了脸。
　　「喔喔。」
　　吉儿觉得很佩服地探头看着藤箱里面。
　　的确里面已经都变回原来各种花色的女用小裤裤。少年以眼神向雅人确认，雅人连忙点头。
　　少年一脸苦笑地又盖上了盖子。
　　「我是不打算追究的太详细啦。」
　　他有点恶作剧似的看着雅人。
　　「不过，这种东西最好不要带在路上走喔，外神雅人同学。」
　　「!」
　　紧接着，少年眼神稍微往上飘。
　　「……莫非这些……」
　　眼神中带着点责难的味道。
　　「是沙代小姐的吗?」
　　雅人更加惊讶。
　　「为、为什么?」
　　对方怎么会知道自己的名字?
　　还有……
　　为什么他会知道这些是天草沙代的东西?
　　他有双重疑问。
　　「果然。」
　　少年叹了一口气。
　　「是喔。」
　　他不知道是觉得有点寂寞还是想要捉弄雅人。
　　「你们两个人的感情已经进展到这个地步啰，还把内裤带出门。」
　　不过，因为太纯情的关系，他讲着讲着，脸还是红了。
　　「玩这么奇怪的情趣游戏。」
　　「不、不是!」
　　雅人连忙摇手。
　　「不是啦!这是有很复杂的理由。」
　　然后，他又恢复正常。
　　「重点是，等一下。你为什么知道我是外神雅人?」
　　少年看了雅人跟吉儿一眼，像是在做确认。
　　然后他便嘻嘻地笑了。
　　「你可是比你自己想像得还要有名喔。外神雅人同学。而且，这边这位是福神吉儿小姐吧?沙代小姐有跟我提过。」 
　　「天草同学说的?」
　　「没错。而且，除此之外，我还知道你是号称日本最强『五元』术师外神群云的独生子，也知道你是日本『五元』术师血统仅存的一人。」
　　「!」
　　看到雅人这么惊讶，少年的眼神变得比较认真。
　　「抱歉，沙代小姐提起你名字的时候，我稍微调查了一下有关你的各种事情，还包含了你的过去。你该不会现在还有跟羽切公主联络吧?如果可以的话，关于这方面，我也有事要拜托你。」
　　「等一下!」
　　雅人先伸手制止。
　　「等一下，为什么?」
　　他打从心底感到疑惑。
　　少年深深地叹了一口气。
　　「说得也是啊。」
　　他深深地低下头。
　　「实在是太失礼了。我先讲了那么一大堆，都还没有告诉你我叫什么名字呢。」
　　他露出微笑。
　　「我叫天草通。是天草沙代小姐的远房堂弟。」
　　「喔喔!」
　　果然有关系，雅人叫出声。
　　「那，刚刚那也是?」
　　「嗯嗯，呃，我的能力是『欺瞒世间红莲的正直』。因为没有沙代小姐那么强大的力量，所以只能做出那种类似的变化而已。」
　　这时少年……
　　天草通苦笑着。
　　「对了，嗯，有关我的能力，下次再详细说明吧。重点是，我有事一定要跟你说。不过，没想到我们会在这里遇见……」
　　他稍微皱着眉。
　　「话说回来，你为什么会在这里呢?」
　　「啊，嗯，有点事。」
　　「是沙代小姐叫你来的吗?」
　　「啊，嗯。」
　　「喔。」
　　通有点感叹地叫出声。
　　「真是越来越奇怪了。那个沙代小姐居然会把男性叫到家里来。」
　　因为通表现得太佩服，让雅人觉得有点尴尬，只好别过头去。这时，通显得有些悲哀。
　　「唉，果然沙代小姐对你……毕竟她都……那样子了啊……谈起……的事她是那么地开心，果然。」
　　他小声地碎碎念着。
　　「咦?」
　　雅人回问。
　　「啊，没什么。」
　　少年那带着雀斑的脸本来表情很激动，后来又突然泛红，双手不停地挥动。
　　「请不要在意。总而言之——」
　　他的表情突然变得很认真。
　　「可以打扰你一下吗?老实说，我有话想要跟你说。」
　　「好、好啊。」
　　什么事啊?
　　「我是无所谓啦。」
　　雅人低头瞄了一眼握着自己的手的吉儿时——
　　「啊。」
　　通的脸上浮现出『糟了!』的表情。他眼神锐利地看着雅人背后，并且咬着嘴唇。
　　雅人也觉得奇怪。
　　回头一看。
　　他同时也摆出了战斗姿势。
　　雅人等人身处的楼梯后面，有两个男人慢慢地走近。
　　「!?」
　　雅人退后一步，摆出警戒的态度。
　　刚刚遇见通的时候，只是觉得他可能是灵能者，但这两个人他马上就分辨了出来。应该是说，太好辨认了。平常雅人或萨蒙=时二郎跟沙代还有眼前的通，这些过着普通生活的灵能者，并不会特别显示出自己是灵能者的这件事。因为这种行为有可能会招来杂灵，或是使得灵能失衡，甚或有可能会因此被魑魅魍魉盯上。所以，认真的灵能者，通常都会稍微掩盖一下，抑制自己的灵力。
　　但……
　　他第一次碰到有不照着这种常识去做的人。这两个人丝毫不介意自己外泄的灵气。
　　硬要说的话，大概就很接近完全不藏凶器的犯罪者吧。
　　雅人等人的灵力在一般人看来，还有在灵能者们的集团之中，真的可以说是『必杀』的武器；而这两个人就这样拖着这武器，毫不在意地走着。
　　一开始他本来还以为他们只是为了『夸示』，但他马上就发现不对。
　　这两个人打从一开始就『没打算要隐藏』。
　　有可能是他们的大脑真的不太对劲。
　　抑或他们相信不管发生什么事，他们都可以靠自己的力量克服一切。
　　（或者，两者都是……）
　　雅人吞了口口水。吉儿这时候，第一次紧紧地握住了雅人的手。雅人确认着吉儿的状况。
　　「……雅人。」
　　第一次。
　　看到吉儿这个样子。
　　她露出有点害怕的眼神，抬头看着雅人。她又把另一只手叠上雅人的手。
　　「……」
　　雅人下意识地就把吉儿藏在自己背后。
　　即便是对上史上最年少的特令灵能搜查官菁英·天草沙代，他也很轻松地看待。要是被问到是否一开始就使出全力应战，想必他会觉得很不好意思地摇摇头吧。就连最后一击，他也做好了万全的准备，小心地没有杀死沙代。
　　认识吉儿的时候，面对无数的怪物，他一瞬间就将其全灭。
　　暴走的巨人他也轻松解决。
　　让高塔瓦解，将整间屋子吹飞，这对他来说都很简单。尽管他曾有过因为很在意青梅竹马而在训练中输掉的经验，但『五元』术师外神雅人，自从实战之后，至今从来没有输过。
　　不仅如此，近年来面对灵能者的时候，他几乎没有真的感受过危机感。
　　但……
　　现在的他……
　　「……」
　　脸上冒出冷汗，伸手握住屁股口袋里的五元硬币，还有吉儿也在。
　　可以兑币。
　　只不过……
　　（说不定会来不及……）
　　他心里这么想，同时也觉得晕眩。因为，他感受到了如此大的沉重压力。
　　眼前的两个人，就是这么的异常。
　　「喔。」
　　其中一个人开口了。他的手脚像稻草人一样细细长长的，还戴上了白手套。穿着漂亮的黑色西装，头上则是四方形的镜子。一开始雅人还搞不清楚那是什么样的构造，接近一看才终于知道，对方好像是头上戴了一个四面都是镜子、下方凹了一个洞的立方体。
　　说得更清楚一点，就像是戴着一个四角形、有着镜子的安全帽。因此，看不到他的脸、眼睛跟嘴巴，只有他的镜子映照出四周围的样子。很明显地就是个异形，这个人身上散发出一种不祥的气息。
　　「这不是东家的通吗～」
　　戴着镜子的奇妙男子，以机械式刺耳的声音说道。
　　「……」
　　至于通呢。
　　他跟刚刚有礼的样子完全不同，用燃烧般的眼神瞪着眼前的镜男。
　　通握紧拳头，像是马上就要冲过去似地，放低了腰部。
　　但是……
　　「呵呵。」
　　看起来像是男子脸部正面的那边镜面朝向通。
　　「怎么啦?通，发生什么事了吗?」
　　对方以促狭似的语气歪着头问道。
　　「你有什么事要跟我蒙兀儿说吗?」
　　语气听来虽然平稳，但这句话很明显地是要对造反者施加压力时所说的话。通回过神来。
　　显得十分慌张。
　　「没、没有。」
　　他别过头去。
　　「没、没什么，什么事也没有……蒙兀儿先生。」
　　雅人瞄了他一眼之后确认，通的膝盖在发抖，脸色也很明显地变糟。
　　而他的样子，全部映照在镜男的镜子里。
　　「……嗯。」
　　镜男抖抖肩膀，看来好像是在笑的样子。
　　「好久不见。」
　　那是嘲弄的笑容。
　　「是的，好久不见……」
　　通以不带抑扬顿挫的声音回答。他的眼神完全落在地上，很明显地身份地位有差。这时镜男突然看向雅人。
　　「话说回来，这两个可爱的男孩跟女孩是谁啊?」
　　雅人皱起眉头。他的脸当然也映照在镜子里。
　　通露出焦急的表情。
　　「啊，没什么，这两个人是——」
　　「……可以看得见我们，就表示他不是普通人吧?」
　　雅人沉默地看着应该是镜男脸部的地方。虽然不知道是怎么办到的，但镜男好像可以看得到外面。
　　「而且，他的态度还像是要挑战我们呢～」
　　镜男很开心地拍拍手。
　　「看起来虽然很弱，但还挺有男子气概的。」
　　雅人完全不理会他。就这样……
　　[[IMG,3864e42ef2d1b07dbdb5057d567389a4,400,580,45027]]
　　「……」
　　他把视线转向站在旁边的另外一个男人。
　　镜男已经算很高了，但是这个人却比镜男还要高上两颗头，身材也很魁梧，与其说是人，还比较像是大熊的身材。他穿着橘色修道服似的衣服，头上绑着头巾。
　　唯一窥视着外面的眼睛，散发着橘色的光芒。
　　「……」
　　这个人从刚刚就一直一言不发。雅人在意的是……
　　（砂?）
　　从他的衣袖一直垂下哗啦哗啦像白砂一样的东西。完全无法判断是在看哪里的橘色大眼睛，跟他那莫名超大的身体都让人感到毛骨悚然。仔细一看，他经过的地方，也都留下了砂子的痕迹。
　　但是走在附近的人，却像是丝毫没注意到似地。
　　不，明明眼前就有这么奇怪的二人组在这，但却没有人看向这里。是因为，他们看不到。
　　（隐形之术……吗?）
　　雅人在心中自言自语。断绝周遭有关视觉的情报，这个灵能伪装术的术式，本身并不是那么了不起……
　　但这两个人的程度很不一样。
　　以他们现在的情形，一般人虽然完全看不见他们，但拥有某个程度的灵能者，却能清楚地看到他们，可以说，他们是很精准地操控着这个术式。
　　很明显地，他们平常就已经用得很习惯了。
　　（重点是……）
　　雅人皱着眉头。
　　（恐怕这才是这两个人一般的状态吧……）
　　不落人后，就像是穿衣服一样地轻松，在自己身上施加了灵能伪装术后走在外面，很明显地就是将战斗咒术常态化。这就像是向所有人公告，自己是脱离一般社会的存在。
　　那些普通灵能者所拥有的跟社会的接轨，他们完全放弃。
　　这通常已经不是人。
　　而是被称为（怪物）。
　　雅人感到轻微的战栗。
　　「……」
　　这时，眼睛看着远方，像是大熊一样的高大男子，突然看向他们。
　　「……好想吃。」
　　（说话了?）
　　雅人眯起眼睛。他感觉到对方橘色的眼睛光芒变强了。那眼神甚至像是带有物理性的压力一样。
　　「哈哈哈，这还真难得!砂入道居然对其他人有兴趣啊?」
　　镜男拍拍手。
　　「好想吃。」
　　叫做砂入道的大男人看着雅人……
　　还有他身后的吉儿。那种搜索式的眼神，就像是在舔着吉儿的肢体一样。
　　吉儿她躲在雅人背后。
　　「呜、呜。」
　　发出了像是在哭泣般的声音，身体发抖着。雅人觉得十分厌恶，把吉儿更往自己背后揽。
　　「让我吃。」
　　「啊?」
　　「看起来好好吃。我想吃，这家伙。」
　　「你在说什么……」
　　雅人难得眼神里充满怒气地出声斥责。
　　「重点是，不准用那种眼神看吉儿!」
　　「让我……」
　　砰的一声。
　　突然，那个叫砂入道的高大男人，身后冒出了灵气。
　　「吃。」
　　就像是大海啸一样，无止尽的灵气。
　　瞬间——
　　「……」
　　雅人沉默地做出威吓的动作。就像是狼一样竖起全身的毛，张开嘴巴，打算要一口气变成战斗模式。
　　他正要拿出五元硬币时……
　　就在这时候——
　　「唉呀唉呀唉呀。」
　　镜男突然介入了。
　　「喂，砂入道，住手!」
　　他的头往左右转了转。
　　左手按着砂入道，另一只手则是挡在了雅人面前。
　　「好吗?你也是。」
　　「……」
　　雅人瞪着砂入道。他的身体还保持紧绷。
　　「……可以啊。」
　　砂入道先发出混沌的声音。
　　「下次。」
　　然后声音突然变得很迟缓。
　　「再吃……」
　　那一瞬间，他的身后发出声响，然后有东西崩落。仔细一看，那是……
　　（砂……）
　　大量的白砂。
　　就像是被风吹动一样，闪耀着光芒之后消失了。
　　雅人的声音很严厉。
　　「没有下次!你要是再敌对吉儿有任何妄想的话……」
　　他的眼神十分冰冷。
　　「我绝对不会对你手下留情的，觉悟吧。」
　　看到这个样子，镜男唉呀唉呀地摇摇头，耸耸肩。吉儿在雅人身后，紧紧地抓住他的衣服。砂入道则是发呆地抬头看向天花板。
　　「……你到底是谁?」
　　镜男微歪着头，发出机械式的声音询问雅人。
　　雅人无言，只是沉默地盯着砂入道看。镜男的视线没有转移，但却语气变得很冷淡，也就是命令式的口吻。 
　　「通?」
　　他把问题丢向通。尽管通在他的身后，雅人还是可以感受到通很可怜、紧张兮兮的样子。
　　「啊，呃，这个人是我的朋友，田中。」
　　「外神。」
　　雅人终于不再看着砂入道，转而直直地看向镜男。
　　很清楚地说出：
　　「『五元』术师，外神雅人。」
　　「!」
　　身后的通显得很慌张。
　　「田、田中同学。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　镜男突然觉得很好笑地大声笑着。
　　「哈哈哈哈哈哈哈!是喔，你就是外神啊。以前就听过你的大名。怎么啦，你是来找我们家沙代小姐的吗?」
　　「……」
　　雅人没有回答。但镜男似乎也不在意。
　　「我的名字是蒙兀儿。天草·P·蒙兀儿。这个大块头的本名叫做天草丽美，一点也不适合他。所以，哎，你叫他砂入道就好，大家都是这么叫他的。请你们两位多多指教啰，有名的『五元』术师先生～」
　　「……」
　　尽管如此，雅人还是没有出声。叫做蒙兀儿的镜男，生硬地左右摇了摇他的头之后，笑着说道：
　　「算了，反正总有一天会再碰到。那么，砂入道、通，走啰。」
　　「……」
　　「咦?呃、呃?」
　　「怎么啦?你也是因为女神的召集才来的吧?让她等太久的话，你真的会被她从头开始吃掉喔。」
　　「啊，唔。」
　　雅人转头，看到通垂头丧气地低着头。
　　「是、是的。」
　　然后，下定决心似的往前跨步。
　　「那，后会有期啰～」
　　蒙兀儿挥挥手，很轻松地走掉。他走路的样子看起来就像是个平衡玩偶一样，很不稳定。呆呆的砂入道在他的身后跟着。他啪哒啪哒地每往前走一步，袖子跟脚下就会掉下砂子，然后闪闪发亮之后渐渐地蒸发掉。最后，通经过雅人身边的瞬间——
　　他以不让别人听到的声音，轻声呢喃着：
　　（请帮我告诉沙代小姐，之后我会跟她联络，总而言之请她小心!）
　　雅人的眼神还是看着前方，但微微地点了点头。
　　「……」
　　在他的视线前方，映照出蒙兀儿、砂入道跟通三人消失在后方电梯空间的样子。终于……
　　「呼。」
　　雅人重重地叹了一口气。
　　他的头发也跟着冷静下来，微微地飘动着。
　　「那、那到底是怎么一回事啊?」
　　从刚刚恐怖的对峙感一口气放松下来，雅人恢复成原来傻呼呼的样子。
　　「……你没事吧，吉儿?」
　　之后，雅人转头看向很担心地抓着自己衣服的吉儿。他把手放在她小小的头上。吉儿抬起了头。
　　她一副觉得很不可思议的样子抬头看着雅人。
　　不是害怕的表情。
　　但也不是笑得很开心的样子。
　　「～～～!」
　　吉儿又把头一把埋进雅人的怀里。
　　「是吗?很恐怖吧。那些人很奇怪呢。」
　　雅人一如往常，摸着吉儿的头安抚她。
　　但是……
　　不一样。
　　不是这样子的!
　　要说恐怖的话，生气的雅人看起来也相当恐怖。不是那样子的，不过，雅人他说了……
　　不，他是为她说了。当吉儿的耳朵捕捉到『绝对不会对你手下留情』的话时。
　　她感受到了至今从未感受过的甜美痛楚。
　　那是那么地火热。
　　那是那么地悲伤。
　　开心到——
　　让她觉得痛苦。
　　如果她能哭的话，应该早就已经眼眶含泪了吧。吉儿有自觉，自己的脸颊越来越热。
　　第一次……
　　吉儿害羞到无法抬起头看着雅人。
　　然后……
　　「乖乖乖。」
　　雅人还是一样呆呆地抚摸着吉儿的头。
　　有个人在远处看着这一切。
　　这个男人穿着烫得笔挺的西装，头发全部往后梳。
　　「呵，看来是不需要我介入了……」
　　他将手上拿着的手指虎（装在手上的武器）之类的东西收进口袋里，转过身去。
　　瞄了身后一眼。
　　「不过，『日本最强』的魄力还真惊人。面对天草家的那两个怪家伙，居然一步也不退缩。直来直往的个性也很不赖。」
　　他微笑着。
　　然后，他也大步地往前直走。
　　雅人把吉儿抱在怀里一会儿之后，吉儿终于也收起害羞的心情，放开了雅人。
　　「……话说回来，这该怎么办呢?还是不知道天草同学的家在哪里啊。」
　　雅人一脸困扰的表情说道。
　　「看起来好像也不能问刚刚那些人啊……」
　　「雅人!我恢复成灵体的状态，稍微在附近找一下吧?」
　　吉儿提出了建议。但雅人显得有些犹豫。
　　「不过，这里这么大……」
　　就在这时候——
　　「真是的。」
　　上面传来了一个声音。
　　「你们居然在这种地方啊……」
　　雅人跟吉儿惊讶地抬起头，然后不禁大叫。
　　「天草同学!」
　　「怪怪女人!」
　　他们一直在找的天草沙代，就站在他们眼前。顺带一提的是，雅人跟吉儿是在楼梯平台下方，天草沙代则是把手靠在雅人跟吉儿正上方的楼梯平台把手上，往下看着他们。
　　「……你们也迟到得太严重了。」
　　她的语气听起来有点像在闹脾气似的。
　　沙代微眯着眼睛，不知道是不是害羞，满脸通红。
　　很难得的，她今天穿的是便服。
　　白裙子加上牛仔上衣，头发随意地扎了起来。
　　「我可是特地来接你们的喔。」
　　她毒舌地说道。
　　「你们是不是要感谢我一下啊?」
　　「……」
　　「……『五元』术师?」
　　终于，沙代发现到雅人有点怪怪的。
　　『五元』术师外神雅人不知道为什么，张大了嘴巴抬头看着她。好像对什么事情感到很讶异似地。
　　当然啦，在意想不到的地方遇见，多少是会有点惊讶的吧，不过怎么想也知道，她就在这栋建筑物里的某个角落啊，所以应该没理由一直那么惊讶。
　　沙代觉得很奇怪。
　　「天、天草同学。」
　　雅人终于开口了。他直指着自己的正上方，也就是沙代的身体，特别是从下方看上去的角度。
　　
　　[[IMG,9fd723d7d9e5bdb79600467079e99733,400,580,50846]]
　　「你还有小裤裤啊!」
　　「～」
　　沙代满脸通红地按着自己的裙摆。
　　「喔～」
　　吉儿发出声音。
　　碰。
　　沙代有点火大。
　　「你这家伙。」
　　她的拳头在抖动。
　　「差不多。」
　　一鼓作气越过扶手。
　　「该学会灵敏一点了吧!」
　　轻巧的跳跃。
　　然后直接以膝盖垂直往下顶，撞上雅人的脸。
　　「噗!」
　　雅人喷出鼻血。
　　「唔，唔唔。」
　　然后当场倒在地上。吉儿大叫。
　　「雅人——!」
　　沙代撩起头发，哼了一声转向另一边。
　　「真是的，难得这么久没见了……」
　　她脸上有点泛红地喃喃说道。
　　
　　
　　在那之后，一行人穿过店家林立的通路，从天草大楼的另一侧离开。商业设施消失，取而代之的是喷泉跟观赏用植物并列的空间，周遭也没有人经过。沙代毫不犹豫地走向内部并排的电梯，然后将卡片插入设置在旁边的读取机器凹槽里。
　　电梯的门无声地开了。
　　里面铺满了天鹅绒，正面是有着金框的大镜子。
　　很豪华的感觉。
　　恐怕只有特定住户才能搭乘这台电梯吧。
　　「喔～」
　　吉儿率直的表现出惊讶的样子。
　　「喔～」
　　雅人大概也被吉儿传染了口头禅，感到十分佩服。
　　「呵呵。」
　　沙代则是笑出声。
　　「要上去啰。」
　　确认之后，她按下电梯的按钮，门关上，电梯无声地往上升。
　　「哎呀，天草同学的家，好期待喔。」
　　雅人看着电梯里的四周，然后突然一脸认真。
　　「那个啊。」
　　他刻意若无其事地说道：
　　「……我刚刚在建筑物里迷路的时候，遇见了一个叫做天草通的人耶。」
　　「!」
　　面对着电梯操纵面板的沙代，肩膀抽动了一下，雅人看得很清楚。他以带着笑意的声音说道：
　　「是还有遇到其他有点奇怪的亲戚啦……不过，那位通同学跟我说要我转告你：『之后他会跟你联络，总而言之请你小心』。」
　　「……」
　　沙代背向着雅人，保持沉默。
　　「那个……」
　　雅人露出迷惘的表情。
　　「通同学是个什么样的人呢?」
　　「……」
　　沙代保持了一会儿的沉默之后开口说道：
　　「他是我父母留给我唯一的一把护刀。在这栋大楼下面楼层的那些魑魅魍魉之中，他是我唯一的伙伴。」
　　「……」
　　雅人皱紧眉头。『小心点』这句话很明显地是个警告，他本来有点犹豫是否要问得更详细一点，但他看到望着他的吉儿，不禁露出了微笑。
　　「……他是个很温柔的人呢。」
　　他话只说到这里，就靠在电梯墙壁上不再说话了。
　　总有一天—— 
　　当沙代想说的时候，她就会说了吧。雅人脸上露出了有着这种觉悟的冷静。
　　突然，沙代开口了。
　　「……对了，『五元』术师。」
　　「嗯?什么事?」
　　雅人随意地歪着头。沙代的声音听起来很冷静。
　　「我问你。」
　　但她还是背对着雅人发问。
　　「你有家人吗?我是指，那种有血缘关系的父母亲，或是兄弟姐妹之类的。」
　　「……」
　　雅人沉默了。吉儿轻轻地握住了雅人的手。雅人也回握住她的手，淡淡地开口：
　　「如果是这种意思的话，我没有。也许天草同学你已经知道了，我从五岁起就是由国家机关扶养长大的。我只记得父亲教过我『五元』的使用方式，还有母亲说过的『神会一直守护着你，没问题的』这句话而已。」
　　「是吗?」
　　沙代回过头。
　　「既然如此……」
　　她的嘴角微微带着笑意。
　　「那我就不能表现出自己好像很不幸的样子呢。我也是没有父母的喔。」
　　「……」
　　雅人直盯着沙代瞧。
　　沙代尽管心里有很多纠结不清的部分，她还是想要说些什么。
　　「……」
　　就在这时候——
　　叮的一声，电梯门打开了。这声音似乎让沙代的决心稍微停顿了一下，在她发出「哈哈」的笑声蒙混过去之后……
　　「总而言之，算了，先进去之后再说吧。」
　　走出电梯外。
　　徐风吹来。
　　看来电梯好像是直接连接到屋顶或是什么外面的空间。
　　两人跟在沙代后面走出了电梯。
　　「!」
　　「好了不起喔～!」
　　雅人跟吉儿都大为赞叹。
　　
　　
　　眼前是一整片的日式庭园。
　　
　　
　　广大的庭院、松树、白碎石、石板、还有池子。后面是很大的日式家庭建筑。右手边有石头堆积的小山，左手边有小小的亭子。看来这里应该是广大的天草大楼楼顶，整个空间都做成了极致的『和风』景色。整体宽广到几乎看不到边。
　　太阳正好西下，周围染上了暗红色。
　　「呵呵。」
　　沙代一转身，一边将头发往上拨，一边露出恶作剧似的微笑。
　　「欢迎来到天草家当家府邸。」
　　不只是雅人。
　　还有吉儿也是。
　　两个人都目瞪口呆。
　　
　　
　　「～!」
　　雅人像是还搞不太清楚似地。
　　「咦?」
　　他看向四周，然后指着沙代。
　　「啊?」
　　这全部都是你的吗?
　　他的手势是这个意思。
　　沙代苦笑着。
　　「没错。还有，不要用手指头指人。」
　　「啊，对、对不起。」
　　雅人连忙收回手指，又再度看向四周。
　　「呜哇—」
　　他赞叹不已。吉儿从远处跑了过来。
　　「好厉害唷，雅人!这个池子跟学校里的一样，有鲤鱼耶!还有乌龟唷!」
　　她把双手围在嘴边，像扩音器一样地报告。真的是大到不行，总而言之就是个大字。
　　「天草同学就住在这个家里啊。」
　　看着那间日式家庭建筑（光这间就已经够大了），雅人有点吃惊地叹了一口气。
　　「其他还有谁住在这里吗?」
　　他随口问道。
　　「我一个人啊。」
　　结果得到了这样的答案。
　　「啊?」
　　他吃惊地回过头。沙代用手指搔搔头，看向远方。雅人还听不懂。
　　「咦?」
　　之后沙代又补了一句。
　　「不过，那些麻烦的家伙是不能进入这里的，所以你们可以放轻松喔。」
　　沙代朝着雅人露出微笑。
　　就在这时候——
　　「好色喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　突然，一个尖锐的女性声音响起。
　　雅人跟沙代「呜哇」一声，惊讶地往后一仰，一个穿着和服的女人，无预警地就出现在两人之间。她双手按着脸颊，嘴巴张成「孟克的呐喊」那样。
　　「沙代小姐实在是太色了吧!」
　　「阿、阿灵!」
　　沙代一脸愕然。
　　雅人也惊讶地说不出话来。这个人——
　　到底是从哪里冒出来的啊?
　　细长的凤眼加上长脸，这名女性看起来就像是只狐狸。
　　「唉呀，您真是太色了吧!沙代小姐!居然把男人带回只有自己住的家里来!居然这样做!这实在是太色了吧!我已经可以想到两位要做些什么了!唉呀，真低级。床要铺好，枕头旁边还得准备好卫生纸呢!」
　　她一口气滔滔不绝地说道。
　　「阿灵……」
　　沙代低着头，肩膀不停地抖动。
　　「呵呵呵，您就是外神同学啊?初次见面，我叫天草阿灵。今天要做什么呢?接下来要肉搏战吗?」
　　她穿着和服，在雅人周遭跳来跳去，还竖起一根手指。
　　「不过，沙代小姐可是还未经人事的处女唷。请您要温柔地对待她的『第一次』喔!」
　　就在那一瞬间——
　　「你来得真好呢!<我不是一次又一次地>」
　　沙代颤抖的手突然冒出铁的锡杖，她大叫着。
　　沙代用尽全身的力气挥舞着锡杖，锡杖发出了巨响跟火焰。
　　「让我来好好地欢迎你!<叫你不要来了吗!>」
　　火焰冲向阿灵跟在她身边的雅人。
　　「呜哇!哇!」
　　雅人往后仰，躲过这一击。
　　「喔呵呵呵呵!」
　　那个叫做阿灵的女人往后一跳，身影就这样消失在暮色之中。同时——
　　「喔呵呵呵呵!不过呢，沙代小姐，您挑男人的品味还不错嘛～」
　　她出现在雅人背后，然后将手绕过他背后，垂在他身上。紧紧地用胸部按住他。
　　「比我想像得还要强壮，很有活力……」
　　阿灵在雅人耳边喃喃说着，并且吹气。
　　她的身材十分的紧致……
　　雅人呢。
　　「咦?啊?」
　　则是红着脸，一脸狼狈。
　　看到这画面的沙代，还有从池边冲过来的吉儿。
　　「啥!?」
　　「唔!」
　　两个人都一脸不爽。
　　「你这只……!」
　　沙代重重地举起锡杖。
　　「狐狸精!」
　　狠狠地落下。
　　「哎呀!」
　　被击中的是雅人。锡杖挥下的瞬间，阿灵的身体就像是渗透在空气之中般消失了。紧接着……
　　「呵呵呵。」
　　这次她的身影朦胧地从雅人腹部旁出现，然后面对面地抱住了他。直接就在他脸上磨蹭。
　　「喵!」
　　吉儿眼角上吊。
　　
　　[[IMG,bcc2a69ce29adf2ecc5243131f2f6789,400,580,57282]]
　　「可恶!」
　　沙代一转锡杖，以杖尖往前。
　　「喝!」
　　狠狠地刺过去。
　　「咳噗!」
　　这一击打中了雅人的太阳穴，让他几乎快要昏倒。
　　「呵呵呵呵。」
　　阿灵宛如瞬间移动般地出现又消失，消失又出现。
　　「可恶!可恶!可恶!」
　　沙代已经像是在打地鼠似地干命槌击。
　　然后每次中奖的……
　　「呀!等、等一下!」
　　都是被卷入纷争、被打得鼻青脸肿的雅人。阿灵就像是要缠着雅人似地不停出现。
　　「唔!这家伙!这家伙!」
　　沙代因此完全暴走。
　　「呵呵呵呵呵!」
　　阿灵看起来非常高兴。
　　「哎呀啊啊啊!等、等一下!好痛!好痛!」
　　雅人不断被打来打去，现场看起来就是这样的一幅画面。然后，终于……
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　沙代奋力回转锡杖，用力使出一记直击，正中雅人的脑袋瓜。
　　「噗!」
　　碰的一声，雅人往前倒下。沙代手捣着嘴巴，脸上写着「啊，糟了」。
　　这时吉儿才好像回过神来。
　　「雅、雅人——!」
　　吉儿大叫。听到吉儿的叫声，雅人的意识越来越远……
　　
　　
　　然后，过了一会儿，他才意识到自己睡在和室里。雅人马上理解，自己是被搬到了屋子里面。
　　他轻轻地拿下放在额头上的湿手巾。
　　「啊，雅人!你醒啦!」
　　坐在枕边的吉儿，很高兴地大叫。雅人露出虚弱的微笑，转头看着她。
　　「啊。」
　　突然，吉儿出声。她迅速地按着自己迷你裙的裙摆，不知道为什么站起身。然后……
　　「我、我去帮你拿点喝的来喔!」
　　话一说完，吉儿拉开纸门，跑向走廊。
　　「咦?吉儿?」
　　雅人坐起身，讶异地皱着眉头。
　　「起来了吗?『五元』术师?」
　　声音响起，走进来的人是天草沙代。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　故事回到刚开始的对话。
　　
　　
　　「啊?」
　　看到雅人一脸愕然。
　　「唔。」
　　沙代咬紧牙根。
　　「不要露出那么奇怪的表情好不好!我自己也知道，拜托你的这件事很奇怪啦!」
　　「啊，唔，什、什么?为什么要绑你?」
　　「因为我很怕痒。」
　　「?」
　　雅人的脑袋里很混乱。
　　沙代深深地叹了一口气。
　　「是啊，好像得一一说明才行呢。在我们天草家……」
　　
　　
　　她开始说了起来……