　　早上，淋浴。
　　在喷雾式的水流中洗了头，轻快地哼着歌。洗发精是外国制的高级品。
　　会起很多的泡沫，还带着一点玫瑰的香味。
　　玫瑰。
　　他喜欢这种花。
　　「呵、呵呵呵。」
　　二之宫速彦沙沙沙地洗着头，嘴角不禁放松露出了笑容。他的身材非常地强壮。
　　肩膀很宽，全身上下锻炼过的肌肉看起来不像是日本人的身材。莲蓬头放射出来的水流流过他那均匀日晒过的皮肤，然后落在蓝色的磁砖上。不管他再怎么忙，每个礼拜一定会到健身房去运动个两次流流汗。
　　在国外的商业场合上，一个有节制的匀称身体，就表示你能够做好自我管理。这可以说，就像是一张证明一样。
　　他从不多喝酒，也不暴饮暴食。
　　这是商业菁英速彦的做事方式。
　　「呼。」
　　洗完澡，他把水龙头关紧。
　　他赤脚走在磁砖上，走到铺有软绵绵地垫、超级豪华的洗脸台。他从白色的架子上拿出绣有品牌标志的毛巾，以吸水性惊人的材质，仔细地拭去身上的水份。用完的毛巾则是丢进了木篮子里。
　　用负离子吹风机吹乾了湿掉的头发，用刮胡刀刮了胡子，又用柑橘系香味的整发剂弄好发型，在身上擦上适量的古龙水。二之宫速彦在镜子前露出微笑，张开嘴巴。
　　排列整齐的白色牙齿闪闪发光。
　　他在练习笑。
　　然后从不同的角度看着自己。
　　「嗯。」
　　他倒不是自我感觉良好。而是就像在检查商品一样，他也正在仔细检查所谓自己的这个生命体，确认每个部位，每个环节。眼睛下方有没有黑眼圈，脸色好不好?有没有露出会让别人不快的表情。
　　这是一个简单的健康检查，是为了让自己能够上紧发条的晨间仪式。
　　「好，今天也没问题。」
　　速彦轻轻地用双手拍拍自己的脸颊，干劲十足，穿上浴袍，慢慢地走出浴室。
　　换上丝质四角内裤，套上黑色袜子，穿上白衬衫，套上长裤。速彦搭配衣服是很有品味的。亚曼尼，也就是所谓的高级西装基本款，他都能穿得十分优雅又自然。搭配手表或领带这些小东西他更是拿手，这不经意的时尚感，甚至让他得到过职业设计师的称赞。
　　早餐前他会先简单地看完三份报纸。虽然有人觉得新闻只要看网路得到的情报就已经足够，但对速彦来说，他觉得包含『适当多余』情报的平面媒体也是必须的。
　　当然，他也会利用电脑或手机之类的工具查询商业必要的情报。
　　到公司之前，早上他会先使用私人信箱检查邮件。大约浏览过一遍朋友的来信，或是优先顺序较低、但跟公事有关的信件。
　　途中——
　　「哼。」
　　他的嘴角浮现冷笑。
　　「哼。」
　　那是他称为『草三号』、主要用来私底下进行谍报工作的人所写来的报告。
　　他阅读着报告上的内容。
　　「哼哼，咯咯，因为没有了家，所以就要去别的女孩家长住吗?咯咯咯，这是你的选择吗?是吗?是这么一回事啊?外神雅人同学，也就是说，你逃走了啊?逃离了我……也逃离了良子。」
　　他的肩膀抽动，一拳打在桌子上说道：
　　「赢了!这场比赛是我赢了!」
　　这就是所谓的胜利凯歌。
　　
　　
　　二之宫速彦一副若无其事的样子，露出爽朗的笑容出现在餐厅。他看了已经坐在餐桌旁的继母一眼。
　　「早安，妈妈。」
　　他很有礼貌地打了招呼。
　　「不好意思我迟到了，浏览资料花了我一些时间。」
　　「……」
　　二之宫麻子很优雅地将撕下来的面包送进嘴巴里。
　　「呵呵。」
　　她微笑着。
　　「早安，速彦。」
　　她明快地回应。
　　「今天天气很好呢。」
　　「是啊，真的很好。这么好的天气，去上班真的是很浪费呢。」
　　速彦把椅子拉出来，坐下来回答。以大财阀二之宫家的餐桌来看，这顿饭实在是俭朴得可以。
　　在六个人就会满了的餐桌上，只有面包、汤、沙拉跟炒蛋。
　　餐厅本身大约是十个榻榻米大小。
　　这里是真的只有家人才能进来的私人空间。
　　「……你什么时候要回美国?」
　　麻子微笑地问道。
　　顺带一提的是，这些早餐并不是专属的厨师或是佣人做的，而是大财阀的总裁夫人，麻子本人做的。
　　『在孩子的成长之中，必须要使自己成为榜样。』
　　『身边周遭的事情是一切的基本。』
　　这是麻子娘家高天家的家训。二之宫良子之所以能够家事全能，绝大部分是因为从小就受母亲很多的薰陶。
　　长相看起来有点严肃，穿着和服的样子十分优雅，二之宫麻子没有女儿良子那种温柔婉约的感觉，取代而之的是全身上下有一种沉静的威严。随着年纪增长，她的美貌也越显聪敏的感觉。
　　速彦回答：
　　「明天回去。」
　　同时将牛奶倒进杯子里。对速彦来说，麻子是他父亲的再婚对象，他的亲生母亲在他还不懂事的时候就已经过世，上了小学之后隔没多久，麻子就以他父亲第二任妻子的身份嫁进了二之宫家。
　　『是个很年轻又漂亮的人呢。』
　　速彦当时的感想是这样。但过了一阵子之后——
　　『原来如此，不是一般普通的年轻女性呢。』
　　他苦笑地有了更多感触。
　　『爸爸也很辛苦吧……不，正因为如此才选择了她吗?虽然有听过高天家女性的传闻，但包括那种保护欲还是坚强的程度在内，的确是了不起啊。』
　　速彦有了这样人小鬼大的感想。
　　尽管还是个小学生，毕竟他也是在名门·二之宫家被灌输帝王学的少年。成人社会的事他都学得差不多，也能正确地理解。当时……虽然脸蛋看起来还很稚嫩，但二之宫速彦是很酷的。
　　而且，还充满了野心。
　　『身为二之宫家的人，我已经取得了长子的地位。』
　　他叫着这位新来的女性『妈妈』，一边在心里想着——
　　『问题是，这个人要是生了孩子的话——』
　　要叫麻子『妈妈』，其实他没有什么抗拒感。因为他根本不太记得自己的母亲，而且他也马上就了解，麻子拥有足以当一位『妈妈』、值得人尊敬的人格及温柔。
　　麻子对速彦并没有任何特别的对待，也没有把他当成小孩子来看。她很确切地看穿他的个性，确实地把他当作是一个完整的人格，当作是二之宫家的长子，看作是在二之宫家里的前辈，很有礼貌，很有分寸地面对他。
　　对当时算是很会算计又理智的速彦来说，跟麻子相处很舒服。
　　那种距离感……
　　『不愧是爸爸所选，果然不是一般的女性。』
　　让二之宫家的长子有了这样的想法。而麻子对他也不是无情地不予理睬，虽然有时候她会严厉地斥责速彦，但相对地，她也会摸摸他的头拥抱他。对早熟的速彦来说，这举动有点害臊，但相反地他也很高兴。然而——
　　『高天家的传统。那可麻烦了……』
　　同时他也聪明地打了算盘。
　　在日本的名门之中，像高天家如此充满谜团的一族还真是少见。他们的总资产到底有多少，拥有什么样的人脉，就连一开始的由来也几乎没有人知道。
　　高天一族自己是有几家以实际名字经营的系列企业，但规模并没有很大，从这些企业得到的经常性利益（这是跟巨大财阀二之宫家相比之下的情况）也很小。
　　毋宁说，非表面经济活动的财政界之外，宗教界、言论界，甚至连国外知名人士、王族等等，那些复杂的人脉跟影响力才是他们的真正本领。
　　只有一件事是很清楚的。
　　那就是他们是很明显的女系家族。
　　高天一族的女性所生下来的孩子，几乎都是女孩（这件事本身也是高天一族不可思议的一部分）。大致上来说都得要嫁到别人家去（其中也有丈夫入赘，继承高天之姓的人），但却一点脉络都没有。从高天家的女性在结婚时点上，选择的是没有将来性的艺术家、学者、音乐家甚或是普通的上班族来看，就可以知道他们并没有特别想要扩展他们的霸权。这对典型名门二之宫家的一员速彦来说，他很难理解高天一族这样的作法。
　　一般来说，婚姻对于地位崇高的名门来说，是扩大自己势力时很重要的一种战略。
　　特别越是女系家族，越得要慎重把握这种好时机才对。
　　以前的哈布斯堡王朝就是典型的例子，借由多次与各国王族的婚姻，他们成为了欧洲最大的名门。
　　然而——
　　高天一族就像是对一族的荣华富贵一点兴趣也没有似地，他们甚至推崇跟自己利益一点关系也没有的婚姻。而且只要一结婚，就会改姓对方的姓氏，因为没有采取全体统一的行动，所以尽管他们在背后拥有掌握日本政治经济的势力，但整体的形象却很难捉摸，形成一个特殊的集团。
　　但高天一族奇妙的地方是，如果年轻男性的志向是当政治家，在还没有特别萌芽的时候跟高天一族的女性结婚的话，就会渐渐崭露头角，爬上大政治家的地位。这种情况常常看到。
　　虽然不是绝对，但『男性』选择高天一族女性当伴侣，才能开花结果或是出人头地的情形很多。不知道是本来就因为素质很好才会被高天一族的女性选上；还是借由跟高天一族的女性交往，而得到她的庇护跟支援，使得男性有很大的进步空间呢。
　　恐怕两者都是吧，高天一族的女性，简单来说……
　　就是『贤内助』。
　　而且还是非常彻底的贤内助。
　　『所以当时选择了爸爸的这个人，是一点打算也没有的啊。』
　　当时的二之宫速彦是这么想的。
　　二之宫财阀这个巨大经济集团的总裁跟高天一族（麻子本来是高天系列企业的社长千金）的婚姻，对于日本财政界会有什么样的影响，聪明的麻子不可能没有想过这个问题。
　　然而，她却完全没有考虑经济霸主的二之宫配上人脉超群的高天，两者合体会引起多巨大的利害关系，麻子抛下了这一切。
　　『因为我喜欢他。』
　　只因为这个理由就跟速彦的父亲结婚。速彦本来是完全不相信的。有一种说法指出，高天一族这个名门，是从四百年前日本这个国家成形时就存在于此，延续至今。因此，尽管麻子是他的继母，但速彦却完全不了解这个人。
　　只不过，当时的速彦可以推测出一件事。那就是：
　　『只有继承高天之血的人，才能行使高天的力量吧。』
　　换句话说：
　　『没有高天血缘的自己，无法跟高天的人脉接轨。也就是说，只有这个人生下来的孩子才能同时继承二之宫跟高天这两个姓氏。因此，看情况，二之宫的姓氏也有可能被抢走，会成为我最大的障碍。』
　　他的脸色有点苦闷。
　　『算了，无所谓。反正还有时间，我就确实地增加我自己的实力，总有一天会让你们看看我才有适合当继承人的实力。』
　　小学生的速彦是这么想的。
　　他对父亲或继母，甚或是之后要诞生的妹妹（也有一点可能性是弟弟），一点负面的情绪都没有。
　　速彦本身的人格个性虽然有点问题，但倒是在这个年纪就深刻地了解到什么是『光明正大』。他为了磨练自己的实力，国中时期就到美国去，选择就读当地的名校。
　　他努力地念书，决定在高中毕业之前都不回日本。
　　速彦干命地吸取知识、拓展人脉，同时透过运动锻炼身体，他很清楚，强壮的身体跟健全的精神是一个菁英的必备条件。同时跟几个女性传出绋闻也是这时候的事。
　　速彦并不是木头，他也有好奇心，想要了解女性这种生物。
　　在这期间，父亲写信告诉他妹妹诞生的事情。悠闲地坐在宿舍里房间的椅子上……
　　『真的是女孩啊……高天一族的血缘真是厉害啊。』
　　他苦笑地接受了这个事实。
　　『尽管是妹妹，我也不能大意。要继承二之宫家的，只能是身为长子的我。』
　　同时，他也绷紧神经，继续努力锻炼自己。
　　然后，命运的那一天来临了。
　　念书到一个段落，速彦决定准许自己暂时回国一趟，在自己家里，他终于要跟拥有一半血缘关系的妹妹见面了。
　　在那之前……
　　『不只是二之宫家，高天家的力量总有一天也会为我所用。』
　　速彦本来已经悄悄地下定了这样的决心。
　　『……』
　　但看到那个女孩躲在麻子的裙子后面，一副很害羞的模样。
　　『快点，来跟哥哥打招呼啊。』
　　在麻子的催促下，她才终于往前踏出一步。
　　『哥哥，你好。』
　　那害羞的笑容，鞠躬行礼的模样。
　　『为了她，要我死都可以!』
　　速彦有了这样的想法。
　　不知不觉中，在那之后，他就变成了『疼爱妹妹的哥哥』了……
　　「对了，他怎么样?还很忙吗?」
　　被麻子这么一问，速彦回过神来点了点头。
　　「你是说爸爸吗?嗯嗯，暂时应该还是离不开*麻塞诸塞州吧。这个月的后半好像必须跟华盛顿报告到某种程度的成果才行。」（译注：美国的一州，州府是波士顿。）
　　虽然是父子，但速彦的父亲跟他很微妙地在不同领域工作。
　　所以，彼此之间的消息大多是听来的。
　　「……」
　　麻子轻轻地叹了一口气。她用手撑着脸颊。
　　「真无聊。」
　　带着少女心思的呢喃。
　　「最近他老是把我晾在这里，我看，应该再偷偷地去找他一下啰。」
　　「……」
　　速彦微笑着，他觉得很不可思议。
　　麻子现在还是非常地深爱着他的父亲。
　　『高天一族的女性爱得很深，很黏人喔。』
　　以前麻子曾经这么笑着说过。怎么说看起来都是很严格、让人觉得有点难以亲近的麻子，一谈到丈夫，马上就会露出少女般的兴奋跟娇羞。
　　「爸爸一定也会很高兴的。」
　　速彦打从心底露出笑容说道。
　　「……对了。」
　　麻子换了个话题。
　　「听说你回美国之前，要陪良子去买东西，是吗?」
　　「嗯。」
　　一边吃饭，速彦装成若无其事的样子回答：
　　「话说回来，好像是有这样约吧……咦?对了，良子呢?」
　　速彦开口问了他早就百分之百知道答案的问题。
　　「……」
　　不知道为什么，麻子停顿了一下。
　　「是啊，她跟朋友很早就去学校了。听说今天是暑假前最后一个上学日。」
　　「啊啊，原来如此，所以才不在家啊，是喔。」
　　他点点头，大口地咀嚼着沙拉。然后刻意用很开朗的声音说道：
　　「对了，那个朋友莫非是外神雅人同学吗?」
　　「……」
　　麻子眯起眼睛。
　　「讨厌啦，妈妈。」
　　速彦哈哈哈地笑了。前不久他才因为良子的事暴走而被麻子监禁。但，他现在的笑容却十分的爽朗，像是完全没有发生过那些事情似地。
　　「我也觉得自己差不多该放手让妹妹独立啦……对象是外神同学对吧?如果是他的话，我觉得他很适合当良子的男朋友啊。」
　　「……」
　　现在，外神雅人在哪里?他在做些什么?
　　这些，速彦都知道得一清二楚，但他还是这么说。他觉得自己赢了，因此他很小心，不让胜利的微笑出现在他的嘴角。
　　「……」
　　麻子沉默了一会儿。然后，轻轻地叹了一口气。
　　「是啊。」
　　她的眼睛。
　　不知道为什么，微妙地浮现出『怜悯』的光芒，速彦在心里不解地歪着头。
　　
　　
　　这天主要的会议都在早上结束，速彦难得空出了时间，因此他便决定驾驶爱车到自己负责经营的购物商城去看看。以顾客的身份去突击检查。戴着雷朋太阳眼镜，开着奥迪R8超级跑车的速彦，看起来就像是电影明星一样。
　　有必要的时候平稳地加速，流畅地减速，等红灯。
　　他不禁哼着歌曲。
　　『哼哼，外神同学，很意外地，你居然没什么毅力耶……』
　　速彦本来以为他是个有点骨气的家伙。
　　『不过，算了，以现在的年轻人来说，已经算是不错的了。』
　　简单来说，就是他放弃了跟良子交往，去找别的女孩了。这样还不算败北的话，那要怎样才算败北呢?
　　听到自己被麻子监禁起来的时候，良子跟雅人两个人去了南方小岛单独相处的事，他的确是惊讶到脸色发青，但结果却是如此。说不定是在那有着很大差异的生活环境之中，外神雅人领悟到了彼此的差异才决定退出。
　　或者，也许是看到雅人丢脸的样子，良子受不了他了。
　　算了，不管理由为何……
　　「呵，呵呵，哥哥万岁～万岁万岁!呵呵呵、呵呵呵。」
　　速彦讲着莫名其妙的话，心情非常愉快。
　　就在这时候。
　　叩叩叩。
　　有人敲了他的车窗。
　　「?」
　　速彦讶异地看向窗外。
　　「啊，果然没错!万岁!你好!我是佐野!哥哥，好久不见!」
　　二之宫良子的好朋友——一名叫做佐野夏美的女孩，跟两个看起来像是她同班同学的男生，站在人行道上看着速彦。
　　
　　
　　「哥哥，谢谢你……可是，这样真的好吗?」
　　佐野夏美很惶恐地问道。
　　一行人在购物商城里随便逛了逛之后，来到了其中的美食广场稍做休息。
　　这里有赞岐乌龙面的名店、烤乾酪辣味玉米片等墨西哥食物、百分百国产牛肉的汉堡、义大利冰淇淋专卖店，每间都是速彦自己严选安排的店家，在这里成圆形配置。在店里买来的食物，可以在设置于中央部分的座位区食用。
　　速彦打从心底道谢。
　　「不，反正我本来就是要来这里视察，跟你们一起逛，反而能够站在客人的立场听到一些意见呢，谢谢。」
　　这些话并不是社交辞令。
　　「所以，你们就当作是打工赚来的费用，别客气尽管吃吧。」
　　话说完，他挥挥手催促着大家用餐。刚刚简单聊了一下，偶然发现大家的目的地都一样，因此速彦便让他们搭了便车，一起逛了购物商城，最后请他们来美食广场用餐。
　　「谢啦!」
　　「那，我们就不客气啰，谢谢请客!」
　　男生们很直率地道谢，速彦也回以微笑。
　　「请吃请吃。」
　　这个年纪的男孩子们，对『吃』的那种直接，速彦自己本身也有经验，他们看起来都很爽朗，没记错的话，应该是叫桐岛藤治跟山口良亚吧。
　　夏美来家里玩过几次，所以他认识。不过这两个男生几乎都是初次见面。
　　桐岛藤治那男生晒得很黑，体型也很强健，乍看之下虽然有点粗鲁，但在速彦的观察之下表面上那些粗鲁的样子其实只是为了掩饰他的害羞，实际上他看起来应该是个讲情义，对朋友很好的人。
　　速彦拥有二之宫家自豪的『神意』洞察力，能够看穿人性的本质。在他看来，桐岛是个很能让人微笑的类型。
　　另一方面，山口良亚的个子比较小，长相也很稚嫩，但却有一股老气横秋的感觉，让人觉得还挺有意思的。稍微聊了一下之后发现，他的知识渊博，是个很可靠的孩子。不愧是佐野夏美的朋友们。
　　速彦给佐野夏美的评分，是接近于最高评价的高分数。他很感谢这个女孩子是良子的朋友。所以，请他们在美食广场简单吃点东西，实在是没什么。
　　「那，我就不客气开动啰!」
　　佐野夏美也终于露出了笑容。她挖了一口速彦请她吃的樱桃口味冰淇淋，吃得津津有味。
　　另一方面，山口良亚则是大口大口吸着赞岐乌龙面。
　　「喔喔，肉好好吃喔。」
　　桐岛藤治则感到很佩服似地满嘴都是汉堡。
　　速彦微笑地看着他们。
　　『哎呀，年轻人真好啊。』
　　他如此心想，突然觉得自己有点老气。只是，他有一件事很在意。
　　「……」
　　他冒着冷汗，看向另一端。
　　她到底是从什么时候开始出现在那里的啊?
　　桐岛藤治身边有个跟他靠得很近的黑发女孩，就一个人站在那里。肌肤雪白，身形纤细。
　　总觉得……
　　她那蒙胧的氛围，会让人怀疑她到底是不是真的人类。她注意到速彦的视线。
　　「……」
　　有点害羞地低下头，嘴角露出笑容。
　　「……」
　　她摇摇头。然后轻轻伸手拿了一根桐岛藤治的配餐薯条，送进嘴巴里。像小动物一样小口小口地咬，然后又露出像是微笑又像是贼笑的笑容。
　　简单来说——
　　『她的意思应该是她吃这样就够了吧?』
　　速彦是这么判断的。他不太想去深入了解两个人之间是什么关系，所以打算先无视于她的存在。桐岛藤治完全没注意到的这个部分，他也先不去在意。然后，他以若无其事的声音开口：
　　「话说回来，良子呢?」
　　他装傻的问道。
　　「啊～」
　　桐岛藤治很有礼貌地回答：
　　「二宫……啊，不，二之宫同学的话，还在图书委员会喔。她说暑假时的轮值表，今天之内要作出来。」
　　「原来如此。」
　　这些事，他大概都已经掌握住了。
　　然后，他再度开口。
　　「对了。」
　　他像是现在才注意到的样子，开口问道。
　　「那个人……是叫外神同学吗?是吗?他没有在一起?」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　结果，三个人不同的表情，但都保持沉默。首先桐岛藤治是一脸苦笑。
　　「这个嘛，我实在是不了解那家伙耶。突然就这样不见了。」
　　「不见了?」
　　速彦继续装傻。
　　「这是什么意思?」
　　「啊，他好像要去认识的女孩家寄住的样子。」
　　「啊?」
　　速彦很夸大地露出惊讶的表情。
　　「寄住?这年纪的年轻男女还真不得了呢。」
　　明明弄坏雅人家的始作俑者就是他，速彦却一点都不觉得抱歉。
　　「那是……怎么一回事?是外神同学的女朋友吗?」
　　「啊，大哥你也这么想啊?」
　　藤治表现出本来的样子，嘻嘻嘻地笑出声。
　　「好像是这个样子的喔。因为那家伙有点脸红了呢。」
　　「这个嘛。」
　　山口良亚悠闲地反驳他。
　　「也不一定就是那样子啊。『朋友那里好像出了什么问题，所以我要过去她家一趟』，雅人是这么说的。」
　　「什么嘛，和尚你刚刚不是还说，可能有意思之类的话。」
　　「我指的是对方，雅人的感情就不一样了。」
　　山口良亚的话，怎么听都是考虑到速彦的存在而说的。
　　「唔～唔。」
　　速彦双手交叉地呻吟着。
　　「是吗?我倒觉得外神同学跟我妹妹很登对呢。」
　　当然，他完全不这么认为。（插花：其实大哥是个很好的人，错的是作者=-=）
　　「说得也是啊。」
　　藤治吸了一口可乐。
　　「我也觉得雅人对二之宫同学有意思呢。」
　　「这很难说吧～」
　　山口良亚说得很暧昧。速彦马上又补上一句：
　　「唉，不过，外神同学都去了那个女孩那里，我们家的良子看起来好像也不太在意这件事的样子，说不定两个人打从一开始就没有那个意思吧?」
　　「我是那么认为的啦。」
　　藤治觉得有点遗憾的样子，山口良亚也是。
　　「……」
　　他虽然没有直接表态，但看起来似乎是这么想的。
　　「话说回来，今天遇到二之宫同学的时候，她的确都没什么动摇耶。说不定是我想太多了。」
　　他喃喃说道。只不过——
　　『?』
　　让人十分在意的是，从头到尾都保持沉默的佐野夏美。
　　她是二之宫良子唯一的『同性』密友。
　　「……」
　　不知道为什么，她以非—常温暖，就像是有点『怜悯』的眼神，看着速彦跟其他男生。
　　这是为什么啊?
　　在那之后，速彦把每个人都送回家之后，自己才回到了家。二之宫家腹地非常广大，所拥有的车也非常多，相较之下家人的空间算是比较小的。速彦把车停在自己的专属室内停车场，熄掉引擎，停车场内并排停放着四台高级车。
　　没有为什么，他就是不想回去家里，因此，他就这样走到了自己专属的一个小空间。
　　那是在森林里建造的一间山上小屋风格的小别墅。
　　一楼有沙发跟桌子，二楼的改装空间里摆放了床。窗边有望远镜，书架上并排着跟户外活动相关或是汽车专业的过期杂志。对他而言，这里的空间虽小，但充满了会让自己觉得很舒服的东西。
　　迷彦从备好的迷你小冰箱里拿出百威啤酒，拉开拉环后喝下一口。
　　透过百叶窗看外面，已经差不多是黄昏时分。照射进室内的光芒带着一点暗红色，周遭则是覆盖着暗褐色。
　　他突然感觉到有人。
　　「……莫非……」
　　一转头，视线内出现了一名少女。
　　「你今天也来了吗?」
　　速彦带着笑意问道。少女坐在沙发上，纤细的脚放在小桌子上，面无表情地点点头。
　　「……」
　　速彦不知道这个少女是谁。
　　只是有一天，她突然出现在这个房子里。在上锁的房间里，忽然出现的异类存在。
　　冷淡漂亮的脸孔加上哥德风的黑色衣服，神秘地面无表情，速彦反而没有多加探索她的身份。
　　「……你是妖精还是什么的吗?」
　　他温柔地提问。
　　「……」
　　看到少女沉默及不带感情的视线。
　　「算了，今天也随便你爱怎么做就怎么做吧。」
　　不知道为什么，这少女一来，房间里的温度好像就会下降。他心里一边想着，但还是露出了微笑。速彦在这方面，意外地还算挺有度量的。
　　虽然对方是莫名其妙的存在，但毕竟客人就是客人。
　　少女沉默地伸出她那小小的手。
　　速彦苦笑着。
　　「好好好，我知道了。」
　　他打开冰箱，拿出一个蓝色的透明瓶子。这是速彦在国外邮购网站上以一打为单位买来的果汁。只有在北欧地区贩卖的这瓶微碳酸饮料，装在一个设计时髦的容器里。不知道是不是有加薄荷，喝的时候嘴巴里会突然变得很冰，它的设计概念听说就是『冰蓝』。
　　这是速彦去芬兰出差的时候，喜欢上的饮料。
　　「……」
　　呼的一声，她很可爱地叹了一口气。
　　少女的目标似乎就是这果汁，所以才会一直来这里。
　　接过瓶子后，少女打开瓶盖，然后就咕噜咕噜地喝了起来。
　　「……」
　　虽然面无表情，但少女看起来似乎很满足，她用力地点了点头。速彦微笑地看着她，自己也喝了一口啤酒。
　　他不知道，这名少女就是随意在街头游荡，名叫『托托』的冰雪魔神。
　　在黄昏余晖映照的房间里，少女跟速彦都没有特别开口说话，只是望着不同的方向思考着事情。
　　一直沉默的速彦，突然叹了一口气。
　　「我不懂。」
　　他注意到，少女突然转头看他。速彦露出了苦笑。
　　「啊啊，抱歉，我有点事想不透。」
　　「……」
　　少女那清澈的视线一直看着速彦，他一脸困惑地承受了少女的视线。
　　「我有件……有点难以理解的事情。是我私人的事情。」
　　就在这时候——
　　第一次——
　　「……告诉我。」
　　少女开口了。很清脆的声音，声音虽然不大，但速彦确实听到了。
　　「!」
　　速彦有点吓了一跳。
　　少女保持沉默，直盯着速彦看。速彦像是有点承受不住她的视线，稍微别过头去。
　　「其实……」
　　他一定是很想跟别人说吧。
　　速彦想要将脑袋里所想的事情，好好地整理一次。他将一连串的事情，大约地告诉了眼前这个不可思议的少女。
　　「说起来——」
　　他先把所有的事情说明之后继续说道：
　　「先不管外神同学的事。说不定他是在对良子还有意思的情况之下，去了别的女孩那里……嗯，不过这也是很荒谬啦。先把他排除在思考之外。总而言之，我想讲的是良子的事。」
　　为什么女性们都露出了那么奇妙的眼神?
　　「难道不是吗?良子这几天的反应，可以说是一点改变都没有。不，反而可以说是看起来心情很好的样子。一般来说，如果对对方多少有点感觉的话，应该会很在意的吧。因为，他不是选择自己，而是依赖了别的女孩，去到那个人身边耶?」
　　「也就是说——」速彦说着，一把压扁了百威啤酒的罐子。
　　「良子一开始就对外神同学没有恋爱的感觉!难道不是这样吗!?结论应该是这样子的吧!」
　　他激动地冒出这些话。
　　「……你懂——」
　　速彦看向少女。
　　「……吗?」
　　他说话的语尾显得很弱。
　　「……」
　　黑衣少女很不可思议地，脸上表现出彻底『怜悯』的表情。
　　她像是在说『唉，真是的』一样，耸耸肩又摇摇头。
　　鼻子呼了一口气，仿佛表示无药可救了。
　　以声音来说就是……
　　「……『唉』。」
　　这样的感觉。
　　「什么!」
　　在速彦惊讶地说不出话来时，少女的姿态就维持着那个姿势，然后渐渐变淡，混在暮色渐深的黄昏之中消失了。
　　「这、这到底是什么意思啊!」
　　速彦的声音响遍四周。
　　
　　
　　所以——
　　速彦压抑住心里高昂的情绪，为了找妹妹而回到主屋。他马上就找到了良子，她坐在客厅的沙发上看杂志。
　　她身穿宽松的浅桃色羊毛衫搭配白裙子，嘴角还露出了沉稳的微笑。
　　「……」
　　手正不停地翻着书页。
　　良子翻着室内装潢的杂志。
　　「……」
　　速彦不禁停下脚步，看着她傻了眼。良子本来就是一个长得很漂亮的美少女。
　　但现在……
　　她散发出更生动鲜明的魅力，就连有血缘关系的哥哥速彦，也不禁感到有些畏怯。
　　那不可思议的冷静，是之前不曾感受过的。
　　「良子。」
　　速彦开口，但突然有一种很不好的预感。
　　「你现在有空吗?」
　　「嗯。」
　　良子把杂志放到旁边。
　　「什么事呢，哥哥?」
　　她以跟速彦第一次见面时的温柔笑容看着他。速彦的声音显得有些兴奋。
　　「有关明天要去买东西的事。」
　　「啊，嗯，拜托哥哥了。放暑假前我有些东西想买。」
　　「啊啊。」
　　不知道为什么。
　　虽然不知道为什么。
　　但看到现在良子的样子，速彦逐渐明白了。
　　「……怎么啦?想买什么东西呢?」
　　「嗯。等外神同学回来，我们约好要去很多地方。」
　　「!」
　　「所以我想趁现在去买很多衣服。」
　　动摇。
　　冲击。
　　原来如此。
　　她并非觉得外神同学去别的女孩那里无所谓。
　　而是因为有着更深刻的……
　　她有着更深刻的感情。速彦开口问道。
　　他用尽自己的力量问道：
　　「喂，良子。」
　　「哥哥?什么事?」
　　「……那个。」
　　像是要签署执行自己死刑的问题。
　　「良子……」
　　他发现到自己的声音沙哑，但他还是问了。
　　因为，他非问不可。
　　「……外神同学他……」
　　是你喜欢的人吗?
　　最后一句他的声音几乎听不到。但，良子还是知道他要问些什么，红了脸颊。她的脸上浮现笑容，低下了头。
　　飘逸的留海挡住了她的表情。
　　[[IMG,0f07c22071892b4622dcd228a32967a1,400,579,52552]]
　　「～」
　　像是害羞似地，良子摇了摇头。
　　「!」
　　在那一瞬间，速彦又复苏了。他的大脑里迅速地浮现出『得救了得救了得救了』的字眼。
　　但事实……
　　却更加残酷。
　　「不是喜欢的人。」
　　良子果决地抬起头，露出微笑。
　　「是『最喜欢』的人。」
　　然后……
　　一个男人的灵魂，当场确定死亡……
　　
　　
　　回过神来的时候，速彦已抱头坐在自己床上。四周已经被黑暗所包围。
　　他没有开灯，就这样一个人坐在床上。
　　「哈哈。」
　　速彦终于抬起头来。
　　「这也是没办法的事情啊……」
　　他露出爽朗的笑容，叹了一口气，紧接着是有点成熟的微微苦笑。
　　「这就代表，我终于也到了必须离开妹妹的时候了吧。外神同学的确是个优秀的少年，他应该会跟良子适度有礼地交往吧。要是对象是他的话，我也很乐意认同他跟良子来往。」
　　他开玩笑似地耸耸肩。
　　「这个时机点正好，我也暂时回美国专心工作，不要打扰他们两个人吧。」
　　他走出房间。
　　「去准备行李吧……」
　　他喃喃自语的背影，看起来带着点寂寞，却又很利落清爽。
　　
　　
　　二之宫良子在自己的房间里，抱着垫子看书。她瞄了身旁的手机一眼，打开荧幕。
　　荧幕上是雅人跟吉儿并肩的照片。
　　雅人在笑。
　　吉儿也在笑。
　　面对镜头，两个人比着胜利手势。
　　「……」
　　良子微笑地盯着荧幕画面看了好一会儿。
　　一想到他现在应该是在前往天草沙代家的路上。
　　她的心，并不是不会刺痛。
　　不，他应该早就已经抵达了吧。
　　他们在做什么呢?
　　他们在说什么呢?
　　「……」
　　打开收件匣，看着雅人最后一封传来的简讯。
　　『天草同学家真的是在很深的山里喔!』
　　收到简讯的自己则是——
　　『咦?是这样吗?真辛苦耶。小心不要遇到山难啰。』
　　回了他这样的内容。其实，她还有好多话想跟他说。
　　她想要再传更多封的简讯。
　　但是……
　　她知道……
　　她是不能这么做的。
　　现在——
　　「……」
　　她还是有一股冲动想要传简讯给他。但，他绝对不会这么做。不施加压力、不束缚对方、相信着，只要持续营造出最安恬舒适的空间，男性一定会回到自己身边。高天的血缘非常了解这一点。
　　不可以成为负担。
　　要一直保持微笑。
　　微笑。
　　如果他回来了的话……
　　「呵呵。」
　　良子紧紧地抱住垫子。
　　有如慈母般的表情。
　　她会温柔又温暖地迎接他。跟他说声：「你辛苦了」。完全不会让他看到自己现在心底深处这种焦躁不安的心情，要让他成为自己的俘虏。
　　要让他沉溺在自己的爱情里。
　　在自己甜蜜的心里，她要接受雅人的一切。
　　要给他吃很多很多的饭，不管是什么都要做给他吃。要对他微笑，对他温柔。不过，也会对他严厉，有时会斥责他。因为，他接下来得要接受补习。自己得要帮忙他并且支持他。
　　这不能让其他人来做，就是要自己来。
　　她不会输的。
　　不过，她不会跟蜕变后的自己产生拉扯。
　　要体贴。
　　要有爱情。
　　充满『喜欢的感情』。
　　就某种层面来说，她是非常认真的。不过，质量都有很大的不同。
　　二之宫良子觉醒了。
　　「……好想再去游泳池呢。」
　　她的身边飘散着很像是灵气的氛围。将头发往上盘的动作看起来很性感，良子的嘴角露出笑容，至于觉得她那笑容是『温柔』还是『恐怖』，这就见仁见智了。
　　思慕。
　　爱情。两者合而为一的笑容。
　　「也想要再买一套泳装呢……」
　　当然，她觉得这样很丢脸。但，眼前有一种恍惚的情感让良子的情绪高涨。身为高天之女，自己的身体跟自己的美丽，都只为了要献给一个男人。要行使这件事情时，她是毫不犹豫的。
　　但并不是强硬地逼迫对方接受。
　　良子觉得，要『喜欢的人』配合自己回头是最丢脸的事情，所有的行动都要为了对方着想，然后为了要让对方被自己所吸引，离不开自己。就某种层面来说，必须要像蛇一样狡猾，像菩萨一样博爱。
　　不成为他的负担。
　　不给他添加重担。
　　只是接受。
　　然后甜蜜地保护他。
　　甜蜜到让他觉得目眩神迷。
　　「雅人同学。」
　　她不打算把雅人让给任何人。但也不希望强求雅人什么。她要雅人自己决定选择她，提升自己的一切，然后奉献给他。
　　所以——
　　「不要太晚回来唷。」
　　良子呵呵地笑了。
　　「要不然，我会跑去天草同学家喔～」
　　她有了这样的觉悟。
　　包含他周遭的所有事情跟因果关系，她都会接受。
　　这就是『手握龙拳的菩萨』，高天一族的觉悟。
　　良子周遭的空气骚动着，让她的头发几乎快竖起来。她的眼睛闪闪发光，很明显地已经不—是一般的女孩。
　　这到底算是『恐怖』还是『温柔』呢?
　　这果然还是见仁见智吧……
　　就在这时候——
　　「良子，可以进去一下吗?」
　　叩叩叩，敲门声响起，门外传来了哥哥的声音。
　　「咦?啊，嗯。」
　　良子连忙回答。同时，咻咻咻地，她又恢复成原来的感觉，雀跃地从床上起身。
　　「怎么了，哥哥?」
　　结果——
　　「哈哈，不好意思，这么晚还过来。」
　　哥哥速彦从门缝里探出头来。
　　「啊，嗯，没关系。」
　　不知道是不是她想太多，良子总觉得速彦的表情看起来很疲累。
　　「……你没事吧?」
　　听到妹妹体贴的关心，速彦马上回答：
　　「嗯嗯，有点工作上的事情。」
　　「是喔。」
　　「对了，良子。我突然得紧急赶回美国一趟，所以本来答应要陪你去买东西，现在不能去了，抱歉啊。」
　　「……」
　　良子有些在意。
　　「哥哥……莫非，你是介意我跟外神同学的事情吗?」
　　她低着头喃喃说道。
　　「啊啊，不是不是。」
　　速彦开朗地笑着摇摇手。
　　「完全没这回事!不是那样子的，让你担心这些奇怪的事，真不好意思呢，良子。嗯，现在我也觉得外神同学真的是个不错的人。」
　　「……」
　　「啊哈哈，难得交了个男朋友，你要好好珍惜唷。有高中生的样子，交往要有分寸，知道吧。」
　　他促狭似地眨了眨眼睛。良子好像也松了一口气。
　　「知道。」
　　「那，晚安啰。」
　　「……」
　　良子的表情看起来有些困惑。
　　「晚安，哥哥。」
　　但她还是微笑地回应。
　　然后，门就碰地一声被关上了。
　　
　　
　　其实，良子一直在观察哥哥速彦。
　　向哥哥表明『喜欢雅人同学』的这件事——
　　对她来说也是一种赌注。要是哥哥又反对，想要妨碍他们发展的话，那自己说什么都会阻止哥哥。
　　「……」
　　但令人讶异的是，哥哥速彦居然二话不说地认同了她的想法。良子叹了一口气，轻轻地微笑着。
　　她再度抱着垫子，有点爱困地眯起眼睛。
　　当然……
　　正如哥哥所说的，她会很有分寸地跟雅人交往。
　　如果他选择了自己的话。
　　不，她一定会让雅人这么做的。
　　慢慢地、好好地去各种地方约会，有学生的样子。他们会去水族馆、动物园、天文馆之类的地方，她不认为单纯又内向的雅人会轻易地越过那一条界线。
　　不，她当然并不讨厌那种事。
　　或者说，也许自己不积极还不行呢，她很幸福地妄想着这些未来的事情。
　　良子抱着垫子，整个人缩成一团。
　　「呵呵。」
　　光是想像着这些事情，她就能随便消磨掉两三个小时的时间。在良子的心里，是很明显有着『外神雅人的存在』的。
　　
　　
　　另一方面，二之宫速彦带着温柔的微笑准备行李。他突然像是想到什么事情似地，眉头稍微皱了一下。
　　「嗯～是吗……算了，这也没办法。」
　　他像是重新发现到什么事情似地搔了搔头。
　　「也就是说，外神同学不知道我们家良子的想法……嗯，就算真的不知道，他毕竟也是跑到别的女孩家去住了啊。」
　　速彦叹了一口气。
　　「唉呀唉呀，外神同学也真是会找麻烦呢。」
　　他露出苦笑。
　　「嗯，在这种情况下，身为支持妹妹恋情的哥哥立场，去看一下那边的样子应该也无所谓吧?」
　　他点点头，像是很明理的哥哥似地。
　　虽然有点妹妹控的感觉，但他还是装成在一般世间的看法来说，算是疼爱妹妹的正常范围里而已。他把需要的东西都装进行李箱里。不过，那边（美国）的房子也很气派，不管是衣服还是日常用品全都应有尽有，因此他也只是装了些必要的资料、手机相关用品，还有一些零碎的东西。比如说打算在飞机上玩的魔术方块、继母麻子给他的护身符。还有……
　　柴刀。
　　锯子。
　　铁鎚。
　　小型的电锯等等……
　　他完全没有注意到这有什么异常的。他哼着歌做准备，在去美国之前，先绕去那个女孩家（草三号已经帮他掌握了对方的所在地）看看吧～唉呀呀，这样好吗?虽然有点麻烦。
　　
　　[[IMG,56544c9a1d71cc5d722da342fd50098d,400,580,46570]]
　　嗯嗯，这也是为了良子好啊。
　　他告诉自己。
　　他的脑海里，一直浮现着一个理想哥哥的印象，充满了善意，非常明白事理，很疼爱妹妹，对她男朋友也很宽容，既严格又温柔。
　　他是打算这么行动的。
　　虽然是这么打算。
　　但却是在意识里。
　　在表面意识里。
　　而在意识之下呢……
　　
　　
　　在遥远的深处。
　　
　　
　　在无意识深处又深处的最深处。
　　
　　
　　怪物发出了史上最惊人的咆哮……