　　站在天草家门前的雅人一脸呆滞，身旁的吉儿也目瞪口呆。雅人先看了看手上的地图——
　　然后又再抬起头。
　　怎么看都没错啊，眼前的建筑物就是目的地。
　　不，一开始他就觉得天草家位于这里超奇怪的。应该是说，一般不会有人想到在这种地方会有这么豪华的日式家庭建筑吧。从最近的车站下车之后，还得走到森林深处的更深处呢。
　　他们越过了要是一般人的话，早就害怕得半途折返的险峻山谷，渡过河川，爬上了崖边。
　　不愧是日本数一数二的灵能名家——天草家。
　　真的是在有够深山幽谷的地方啊——雅人越过杂草，一边爬着断崖绝壁，一边感到很佩服。
　　吉儿也很努力地跟在他身后。
　　顺带一提，雅人跟吉儿与一般普通人的状况不太一样。尽管他们已经拥有不同于一般人的体力，但这两个人还是觉得很受不了。
　　「呼。」
　　「终于抵达了……」
　　天草家的所在地，实在是偏僻到令人觉得有些厌烦，不禁想要叹气。感觉像是爬了两三个小时的山一样。
　　住在这种地方，居然还能够当特命灵能搜查官啊——雅人已经不是佩服，而是感到讶异了。
　　就这样——
　　他们终于抵达了这个地方。
　　「……」
　　「哇～超破烂的耶，雅人!」
　　眼前的状况，让吉儿感到很惊讶，雅人也目瞪口呆地张大了嘴巴。首先，外围的墙壁就是破破烂烂的。
　　这高大的外墙绵延不绝，包围着这间日式家庭建筑。看起来本来应该是白色的外墙，已经有了裂痕、破损、崩坏。
　　正面的两片大门，有一片甚至已经不见了。
　　到底发生了什么事?
　　雅人跟吉儿互看了一眼，然后——
　　「……」
　　雅人的表情显得很不安，但吉儿则是好像很开心似地。
　　「那个怪怪女人，住在这么奇怪的地方啊。雅人，雅人，好奇怪喔!那个女人，好奇怪唷!」
　　她还是一样，一派地天真烂漫。
　　
　　
　　穿过正门，抵达了正面玄关。途中也很明显地看到了许多奇妙的场景。首先是前面的庭院荒芜不已，草木生长茂密，挂在玄关上的匾额垂下，墙壁上到处都是宛如铁鎚敲打过的痕迹，而且盖在西侧的别栋，不知为何堆积了大量的砂石。
　　明明是一栋很大的建筑物，感觉就像是只有头从砂石中突起一样。仿佛被砂石的大浪所吞没了一般。
　　这、这到底发生了什么事啊?
　　雅人直冒冷汗，吉儿则是突然把手放在嘴角。
　　「喂～喂!怪怪女人!雅人来了喔!赶快出～来!」
　　她大叫着。
　　雅人显得很慌张。
　　「等、等一下啦，吉儿!」
　　但，吉儿却一手放在耳边，竖耳倾听。
　　「雅人，没有回答耶。」
　　语毕，她抬起头看着雅人。五官敏锐的雅人也早就已经注意到，这个家里完全没有半点人气。而且，还不只是这几天而已，感觉上像是已经四、五年都没有人住了。他很自然地露出困扰的表情，再度看向手上、校长萨蒙=时二郎交给他的地图。
　　『你要去天草本家啊?我知道那地方喔!』
　　校长自信满满地交给了他。
　　什么啊?
　　被要了吗?
　　不，他的确是个很爱恶作剧、常常以捉弄雅人为乐的人，但雅人不觉得他会做这种没意义的事。那个人若是想要诱导雅人去什么错误的地方，应该会设计得更丰富一点，那里肯定会有挖好的洞穴或是同志酒吧（而且已经跟对方说好，要雅人以新人的姿态去工作）等着他。
　　像这样子……
　　只是把他引导到了这种几乎像是废墟的日式家庭建筑，怎么想都不可能。
　　「到底是怎么一回事?」
　　正当雅人不解地歪着头，突然间——
　　「嘟噜噜～」地，他的手机响起。令人惊讶的是，这里居然还收得到讯号。然后，他猛然看向手机画面，上面显示着：
　　『你的饲主』
　　雅人一瞬间还不知道该怎么反应，然后他才回过神来。对喔，这是天草沙代特别在自己的手机里输入的名字……
　　「天草同学!」
　　雅人赶紧接起电话。
　　『……响了四秒才接。你的反应还是很慢耶!』
　　一个粗鲁的声音响起。不知道是不是他想太多，总觉得天草同学好像有点害羞似地。
　　『要是吹笛子叫小狗，小狗不是马上就会跑过来吗?你也给我这样做!』
　　还是一样讲话很乱来。
　　雅人觉得大脑里很混乱。
　　紧接着又感到安心跟高兴。
　　「太好了!我很担心你呢!因为有个奇怪的人传了简讯来。」
　　『……』
　　电话另一端的沙代沉默着。
　　『呿。』
　　然后，她咂了咂舌。
　　『真抱歉啊。』
　　难得她这么坦率地道歉。
　　『那是某些坏心家伙的坏把戏啦。因为她们想看你长怎样。』
　　「是、是喔……就是……那个叫做阿灵的人吗?」
　　沙代以不高兴的沉默回应了他的问题。雅人吞了口口水。
　　『没错!就是那个坏家伙!』
　　沙代终于冒出这么一句话，虽然听起来怪怪的。
　　但雅人还是松了一口气。
　　他本来一直担心沙代是不是被卷入了什么麻烦事，但看来她好像很有精神的样子。讲话还是一样带着刺，声音也一如往常那么大声。
　　硬要说的话，就是比平常还要生气的样子吧。
　　「啊，呃。」
　　在雅人开口之前——
　　『所以，那封简讯根本就是个恶作剧，你不用介意。抱歉，我太晚注意到了。』
　　「嗯，呃。」
　　『干嘛啦?』
　　紧跟着雅人，站在他身旁的吉儿一直抬头看着他。雅人不禁轻轻地把手放在吉儿头上。
　　「雅人～」
　　吉儿轻扭着身体贴近他，就好像是撒娇的小猫一样。
　　雅人轻笑着。
　　「没什么，只不过，其实我们已经来到了你家门口耶，就是你们天草家。」
　　结果——
　　「!」
　　沙代震惊的模样，即便是透过电话也感受得很清楚。
　　『咦?啊?啥?』
　　她拉高了音调，难得地显现出狼狈的样子。
　　『啊?』
　　听起来好像有点生气。雅人苦笑着。
　　「所以呢——」
　　『你、你来我家了?前面?哪里?哪里?』
　　「这里是，嗯～」
　　雅人看了一下周遭的状况。
　　「算是正面玄关的地方吧?」
　　『正面?等一下!』
　　沙代听起来有点手忙脚乱的样子，然后终于……
　　『真奇怪耶，监视器没有照到你啊?』
　　监视器?
　　雅人讶异地看向四周。这个破破烂烂的日式家庭建筑，还有监视器啊?
　　『嗯～等一下，你是在东边的入口吗?还是北口大厅?如果是的话，那就顺着那条通路继续往前走，就可以看到一个综合馆。』
　　「啊，等、等一下!」
　　雅人很紧张，他打量着四周。
　　「大厅?综合馆?你在说什么啊?」
　　『……』
　　沙代听起来好像也很困惑的样子。
　　『你现在看得到什么啊?银行?服装店?便利商店?』
　　银行?
　　服装店?
　　便利商店?
　　哪里有那些地方啊?
　　「啊，呃～」
　　总而言之，雅人先把眼睛看到的东西全部讲出来：
　　「晴朗的天空。坏掉的玄关。墙壁。被砂石埋住，像仓库一样的地方。」
　　说到这里时——
　　『……莫非……』
　　天草沙代插话了。
　　『那间房子的玄关，是不是有个匾额写着『梦强庵』?』
　　雅人确认了一下，上面的确是这么写的。
　　「嗯，有。」
　　结果——
　　『唉。』
　　沙代深深地叹了一口气。
　　『那里是以前的本家啦!差不多在十年前，我们家就已经搬家了。你到底是跑到哪里去了啦!』
　　「果然是这样。」
　　雅人乾笑了几声，喃喃说道。
　　他刚刚就一直在想该不会是这样子的吧。吉儿喉咙咕哝着，磨蹭着脸颊。雅人轻抚着她的背部。
　　「我就觉得这里是栋很古老的建筑物啊。」
　　『当然啦。话说回来，事情为什么会变成这样啊?』
　　「啊～嗯。」
　　雅人低头看着手上的地图，应该是出了什么差错吧。他不觉得萨蒙=时二郎是故意搞错的。
　　「这个嘛，我带的地图是错的。那我问一下喔，天草同学，你家在哪里啊?」
　　『!』
　　沙代再度表现出惊讶的态度。
　　『你、你要来?』
　　不知道为什么，她讲话有点吞吞吐吐。
　　『为、为什么?』
　　「什么为什么?」
　　雅人显得有些困惑。
　　「就是……天草同学你不是有说吗?说我们可以去你家。」
　　『?』
　　「……还是……现在不方便了吗?」
　　『不会!』
　　「啊?」
　　『不会不方便!来!快来!』
　　嗯，呃，沙代有点慌张地清了清喉咙。
　　『不、不是啦。就、就是，如果你想来的话可以来啦。反正，你又没半毛钱，也没地方住了吧。』
　　「啊，嗯。」
　　雅人为了让沙代开心一点，说道：
　　「所以我想说，如果去你家住的话，我会帮忙做点事取代付住宿费……可以吗?」
　　『啊，嗯。我会狠狠地差遣你的!』
　　「嗯。」
　　『你要有觉悟喔!』
　　「好。」
　　『什么啊?你在笑什么?』
　　「没什么，我只是想说天草同学都没变耶。这让我觉得还挺开心的。」
　　『!』
　　她好像又很慌张的样子。然后——
　　『咳，咳咳!咳咳!』
　　她好像呛到了。雅人很慌张。
　　「你、你没事吧?」
　　『偶没事!』
　　看起来不像是没事的样子。
　　「没、没事就好……那个，你新家的地址可以告诉我吗?大概在哪里呢?」
　　『我传有地图的简讯给你吧!』
　　「谢谢。」
　　『五、五元术师。』
　　「什、什么?」
　　『赶快来喔，知道吗?』
　　然后，沙代就挂了电话。
　　她听起来好像有点害羞。
　　雅人甚至觉得透过电话，可以感受到天草沙代眼睛微微往上看着他的样子。
　　雅人也脸红了。
　　他先把手机拿离耳边，就在他发呆的当下，简讯马上就传来了。注意到简讯传来的吉儿，稍稍离开雅人，露出了讶异的表情。然后……
　　『总而言之你先到那里，然后再联络我!』
　　雅人打开了写着这样标题的简讯，附件有份地图。
　　「什么啊?」
　　雅人露出苦笑。
　　「跟这里完全是不同的地方啊。」
　　然后，他感到有些意外。
　　「而且，天草同学的本家还算是在很市区的地方耶。原来如此，果然是因为这里不方便，所以才全家搬走的吧。」
　　他向四周看了一圈。
　　雅人跟吉儿很有精神地离开了这间日式家庭建筑。结果，他们两个到最后都没有发现。
　　如果，他们有进到天草家的内部……
　　或是在中庭里走一走，又或者是进到了宅子里，沿着走廊步行的话，那他们无论如何都会看到……
　　那样的画面。
　　然后，一定会大吃一惊。
　　被遗弃的天草家的大半部分……
　　这广大腹地深处的将近一半……
　　仿佛像是被陨石直击过一般，又或者像是曾经经历过惊人的爆炸似地，已经变成巨大的凹洞状，完全消灭。
　　两个人直到最后，都不知道这件事……
　　
　　
　　吉儿跟雅人从森林里走向街道，走在雅人前面跳啊跳的吉儿，突然转头看向雅人，露出微笑。
　　「雅人!我想到了，天空，你看，天空（SORA）!」
　　她手指着头上，对雅人说道。
　　雅人笑了一下。
　　「RA，RA吗?嗯～嗯，RA～啊～对了。」
　　他指着自己背着的包包上的娃娃说道：
　　「你看，骆驼（RAKUDA）。」
　　吉儿发出喔的一声，感到很佩服。然后她双手交叠，又继续往前走。一边走，一边歪着头，很努力地思考。
　　「DA～DA～好难喔～雅人。」
　　雅人轻轻地微笑着。两个人一边走，一边玩着接龙游戏。而且还是等级稍微高一点的，必须当场指出那个东西（模样或是图案也可以）。
　　因为只是顺着来时的路往回走，所以对于体力很好的两人来说，并不是很大的负担。大概在傍晚之前就可以离开森林，回到街上了吧。为了排遣无聊，所以吉儿提议玩接龙游戏（最近学会的）。看着日渐学会许多现代字汇的吉儿，雅人的眼神就像是守护女儿茁壮成长的父亲一样。
　　吉儿。
　　最近，她的身体真的有了些变化。现在的她就在阳光透过的林荫之间，以充满着跃动感的脚步走在土地上。
　　她背着兔子模样的包包，长发漂亮地绑成了辫子，身上穿着有点大件的T恤跟迷你裙。本来觉得幼小的身体已经出现了曲线，天真的表情上也开始流露出少女可爱的气质。
　　这样说也许有点奇怪……
　　不过，她的臀部比以前看起来更像少女了。
　　但——
　　「DA，太鼓（DAIKO）……啊，不行不行!现在这里没有太鼓啊。呃～跳舞（DANCE）?」
　　她回过头，左右挥舞着手脚，跳舞给雅人看。这个部分倒是没什么变。
　　像是幼儿在玩游戏似地，动作很可爱。
　　雅人笑了。
　　只要跟吉儿在一起，就不会觉得无聊。
　　这对雅人来说，是现在最幸福的事。
　　
　　
　　就这样，两人玩了好一会儿。
　　「嗯～嗯，HA吗?」
　　轮到雅人要想下一个单字了。他突然露出了微笑。
　　「我想到了一个不错的字。是HA吧?叶子（HAPPA）!」
　　雅人伸手，轻轻地以手指摘下身旁的一片叶子，摇晃了一下。吉儿转头一看。
　　「喔～」
　　她张大了嘴巴，双手交叠着。
　　「PA吗?PA很难耶。雅人!PA!」
　　「是啊～」
　　以PA开头的单字，雅人一时也想不到。眼前看起来也没有名字是『PA』开头的物品，就在雅人思考的时候——
　　「雅人!有了!我想到了!」
　　没想到会这样。
　　居然会有这种事。
　　吉儿把自己的迷你裙一口气掀起来。
　　「小裤裤（PANTSU）!」
　　她露出满脸的笑容大叫。
　　带着微妙魅惑力量的白色美腿，还有一点点稚嫩的感觉。
　　滚着蕾丝边的小裤裤一览无遗。
　　雅人不禁噗一声笑了出来。
　　「你看!雅人!小裤裤!小裤裤!」
　　「我、我知道了啦!」
　　雅人满脸通红。
　　「总而言之先把裙子放下来啦，遮住小裤裤!」
　　他干命地挥动着手。怎么样?
　　怎么样?
　　他干命地推着想要给他看小裤裤的吉儿。
　　他别过脸去，满脸通红。
　　吉儿终于放下了裙子。
　　「雅人!小裤裤再来就换你啰!要接TSU!」
　　「TSU，口水（TSUBA）……啊?」
　　雅人擦了擦嘴角。吉儿用力点头。
　　「口水……嗯～嗯!」
　　吉儿又恢复了接龙模式。雅人显得有点闷。该这么说吧，他很认真地在想，吉儿这种没有羞耻心的情况，硬要说的话，应该是缺乏性知识的情形，不改善的话总有一天会出事。因为吉儿就像是他的女儿一样。
　　但——
　　他觉得很苦恼。
　　这种事情!
　　到底该怎么说!
　　到底该怎么表达!
　　「啊，唔唔。」
　　想到那时候（就是教吉儿性教育时）的事，雅人真的是抱头苦思。另一方面，吉儿她……
　　「BA，BANANA，香蕉喔，雅人!」
　　「那真是丢脸啊!」
　　「『啊』?」
　　「啊?怎么办。真的是。」
　　「雅人，『啊』是轮到我接耶!」
　　总之，对话陷入混乱。顺带一提，吉儿刚刚是从包包拿出黄色香蕉挥舞一通。
　　「首先，先从接吻的状况开始说明起吧?」
　　「接吻?」
　　「还是先聊聊看喜欢这种情感呢?」
　　「*喜欢?接吻?」  （译注：喜欢（SUKI）跟接吻（KISU）的日文发音正好相反。）
　　雅人因为性教育问题而抱头苦恼，但吉儿却以为他还在跟自己玩接龙游戏。所以——
　　「SU～」
　　吉儿想了很久。
　　「SUZUME!麻雀!」
　　她突然伸出手指指向前方。
　　「啊?」
　　雅人不禁朝着吉儿手指的方向看去。
　　「嗯?」
　　他紧紧地皱起眉头。
　　「麻雀?」
　　在前方的路上——
　　有一个莫名其妙的物体蹲在地上……
　　咖啡色、白色跟黑色的鲜明对比。嘴喙、翅膀，全部看起来都像是只麻雀……最近在都市虽然很少看到，但对日本人来说，算是最亲近的一种鸟。眼前的东西具备了麻雀的所有特征。
　　只有一点不同。
　　它非常地巨大。
　　超级大。
　　[[IMG,7dcc040b04299da205fd65a2a10dbeb1,400,580,48999]]
　　「……」
　　「……」
　　吉儿跟雅人目瞪口呆地看着这个生物，然后沉默地互看对方一眼。麻雀跑来跑去，挥动着手脚。
　　麻雀好像在暴走。
　　雅人跟吉儿互看着对方，然后慢慢地点了点头，靠近那个生物。他们越靠近就越清楚地了解到一件事——
　　这只麻雀，果然很怪。
　　它不只是大只，身体各部位的比例还非常奇妙。身体部分非常地大，但翅膀却超级短，怎么看都认为它飞不起来。
　　脚也短，嘴巴也小，但眼睛却很大。 
　　如果把实际上的麻雀拿来变形，硬拉成像雅人这样大小的话，应该就是这种感觉吧。很明显地，它应该是妖怪之类的存在。
　　然后——
　　「喵～!」
　　雅人跟吉儿终于知道为什么麻雀（?）会这么地手忙脚乱。
　　因为，在麻雀面前有只猫（是普通的大小）。
　　「嗯喵～!」
　　猫正竖起毛在威吓着麻雀。
　　「啾啾，哎呀!」
　　然后，麻雀又开始暴走。
　　「～～～～～～」
　　它好像干命地想要飞走逃掉，但不管它再如何拍动翅膀，它那巨大的身体也没办法整个腾空。看来它已经怕到不行了。相对地，猫咪也干命地「喵!喵!」死命大叫，不过它看起来只不过是因为碰到了不知名的奇怪生物，所以干命地虚张声势而已。
　　简单来说，双方都是因为对方的存在而产生了恐慌。
　　「……」
　　呆站在原地一会儿之后……
　　「雅人?」
　　吉儿抬头看着雅人，等着他的判断。
　　「啊，嗯。」
　　雅人点点头，然后走近猫的背后。
　　「好啦，走吧，没事了。」
　　他轻轻地想要抱起猫咪，但是——
　　「好痛——!」
　　瞬间，猫咪用力地抓了他一把。然后同时，猫咪就像是从拉满的弓被射出的箭一样，咻地一声就跑进森林里消失了。看来它本来因为面对妖怪麻雀而害怕到动弹不得，因为雅人要抱它，而让它解除了束缚。
　　「唔唔。」
　　「雅人。」
　　吉儿有点担心地靠近雅人。
　　「你没事吧?」
　　「啊，嗯。」
　　雅人眼眶有点泛泪地苦笑。
　　「被抓伤了呢。」
　　雅人的手背上有被猫咪爪子抓过的鲜明痕迹，然后浮现成了血痕。而孤零零地被留在现场的那只麻雀……
　　「呼～」
　　做出用翅膀擦了擦额头上汗水的动作。
　　「得救了!谢谢您!」
　　它挥动着翅膀，喜形于色地道谢。
　　「呜哇。」
　　「它会讲话……」
　　雅人跟吉儿都惊讶得目瞪口呆。
　　「哎呀，真是的!刚刚真危险啊。」
　　那只麻雀体型明明庞大，声音却意外地尖锐，它以极快的话速滔滔不绝地说着。
　　「真是恐怖的猛兽啊!碰上之后被它瞪的瞬间，我真怕不知道会发生什么事。真是的～它的吼叫声!那残酷的表情!那尖锐的牙齿跟爪子!」
　　雅人跟吉儿互相看了彼此一眼。
　　猛兽?
　　两人之间交换着眼神沟通。
　　怎么看那都只是只瘦骨嶙峋的野猫吧。
　　而且要以比例来看的话，怎么样都应该是对方比较害怕。要是在森林里遇到这只莫名其妙的麻雀，雅人一定也会吓一跳的。
　　但，这部分就是主观的差异了吧。麻雀诉说完了猫咪对它的威胁之后——
　　「啾啾啾啾。」
　　它好像是在笑，肩膀抖动着。
　　「不过，因为您这充满勇气的行动使我得救，不介意的话，请让我回报您!」
　　「啊?不用了啦。」
　　雅人认真地拒绝了，他露出微笑。
　　「不需要什么回报，该怎么说呢……以结果而论，一切也只是巧合而已。」
　　结果——
　　「什么!」
　　麻雀很夸张地露出惊讶的表情。它还真是一只情绪很容易亢奋的麻雀耶。
　　「怎么会这么感人呢?现在居然还有这种好青年!太厉害了!太棒了～!」
　　「呃。」
　　雅人显得有些不好意思。
　　「真的啦，不需要回报什么。」
　　吉儿睁大了眼睛。麻雀哒哒哒哒地以所谓的麻雀飞行方式靠近雅人，然后以它短短的翅膀按住雅人的手。
　　「不，真的拜托您。请一定要来我们店里，让我帮您包扎伤口当作回报!要不然的话，我会被老板骂的。」
　　「老板?」
　　「是的，我们在这附近经营一间旅馆!」
　　嗯?
　　雅人皱起眉头。
　　他想起小时候好像有听过这样的故事。
　　（麻雀的旅馆……这么说，是『被割掉舌头的麻雀』啰?）
　　没记错的话，就是诚实的老爷爷救了一只麻雀，然后得到了藤箱的故事吧?
　　好像就是这样呢。
　　「走吧!走吧!」
　　麻雀很开心地跑到雅人身后，用翅膀努力地推着他。
　　「啊，不!等、等一下!」
　　雅人有点慌张。
　　「放心吧，距离这里不远的!」
　　麻雀兴奋地跳着。而且不知道为什么，连吉儿也边跳边说：
　　「雅人，我想去耶，我想去麻雀的旅馆!」
　　最后，雅人只好投降。
　　「唔唔，没办法……其实真的不需要回报的啦。」
　　然后，一行人就走进了一条叉路。
　　
　　
　　实际上，也走不到三十分钟。沿着长满了山白竹的斜坡往下走，然后走在河边会有野兽出没的山野小道上，再穿过一个由两旁大树延伸枝干所搭成的天然门后，雅人他们走进了一个草丛里。然后，穿过草丛，四周开始飘着像是白雾一样的东西。
　　雅人跟吉儿都很清楚。乍看之下，会觉得那像是雾一样，但实际上那是和缓收束在一起的灵气。区隔着普通的空间跟异世界，也就是所谓的缓冲材。
　　也就是说，这里可以说是已经被某种结界所守护住的另一个天地。
　　不过，却没有不好的感觉。
　　硬要说的话，应该算是清净芳香的地方，让人的感觉越来越沉静下来。
　　「哈哈，呼吸起来很舒服呢。」 
　　雅人笑了。
　　「皮肤会很光滑～」
　　吉儿用指尖轻抚着自己的脸颊。然后——
　　「当当当当!到了，这里就是『麻雀庄』!」
　　麻雀叫着，然后在雅人跟吉儿面前转过身。
　　眼前的确是有一间建筑物。
　　然而——
　　不仅是雅人……
　　吉儿也是……
　　「……」
　　「……」
　　两个人都张大了嘴巴，像闭不起来似地。讲到麻雀的旅馆，两个人都想像成应该是更加俭朴、小小间的，宛如在竹林里悄悄建造的庙庵一样，是间不起眼的建筑。
　　「……这是什么啊?」
　　雅人声音沙哑地询问，麻雀则是一副很得意的样子。
　　「我就说啦，是麻雀的旅馆!『Girl's Bar·麻雀庄』!」
　　眼前耸立着一栋金碧辉煌的建筑物。
　　啾啾啾啾。
　　突然，背后传来了一个声响。
　　碰，紧接着一个重低音。雅人慌忙地回过头去，刚刚麻雀站着的地方密布着烟雾，然后从烟雾之中……
　　「嘿嘿嘿。」
　　随着声音，一个小小的人影出现。
　　「我变回了原来的样子。好，我们进去吧!」
　　「!」
　　雅人惊讶地说不出话来。眼前出现的人并不是刚刚那只奇妙的矮胖胖巨大麻雀，而是一个肌肤雪白、穿着薄衣的美少女。
　　她的眼睛虽然有点下垂，但却长得很可爱。单薄的身体加上纤细的手脚，让人看了就想要保护她。带着一点恶作剧的表情，以及充满诱惑的穿着，有着一种不可思议的艳丽感，重点是，她所穿的衣服真的是很不得了。
　　像是中东女性穿着的风格或是日本巫女风之类的，衣服上大多使用了纱质衣料，给人一种绚烂的印象；不过，手脚都露在外面，胸部跟腰部也有很多部分都露在布外。
　　该怎么说呢。
　　真是太性感了……
　　「怎么了吗?快点啊!」
　　麻雀不知道是知道还是不知道，她笑咪咪地挽着雅人的手，走进店里。
　　雅人还搞不清楚状况。
　　「啊?咦?」
　　就这样被拖进了这栋建筑物里。
　　也就是『Girl's Bar·麻雀庄』。
　　被抛在原地的吉儿则是——
　　「!」
　　露出了惊讶的表情。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　之后才连忙慌张地跟在雅人与麻雀之后进入了店内。
　　
　　
　　「是喔?」
　　号称是『Girl's Bar·麻雀庄』的老板·好好爷点头说道：
　　「唉呀呀，日向真是受您很多照顾呢。」
　　好好爷手放在膝盖上，深深地一鞠躬。
　　看到他这样，雅人显得很慌张。
　　「啊，不!别这样!我没做什么啊!」
　　雅人的手一直往上挥动，像是在劝说着好好爷抬起头一样。另一方面，吉儿则是目瞪口呆地看着四周。
　　「雅人，好厉害唷～这个家里全部都闪亮亮的耶……」
　　正如她所说的，『麻雀庄』里的装潢超级豪华。天花板挑高又宽广，柱子跟墙壁上是以金子雕刻，到处都有软绵绵的门字形长沙发。紫檀木的长桌子上放置着有闪亮宝石妆点的摆设，天花板上吊着炫目的水晶灯，整体都闪亮亮的，到处散发着光芒。
　　（『麻雀的旅馆』啊……）
　　雅人心想。
　　根据童话故事里所描写的，应该是要更朴素的感觉才对……
　　「怎么这么说呢～!」
　　那个好像叫做日向、垂着眼睛的麻雀少女一直站在雅人身边。不知道是故意的，还是本来就很天兵。
　　「我差点就要被吃掉了呢!对吧～!」
　　她抓起雅人的手，用她还挺有份量的胸部压上去。
　　「雅人先生～」
　　不知不觉中，她好像还记住了雅人的名字。
　　「啊，不，那个……」
　　雅人显得不知所措，有点慌张。吉儿一脸不高兴地鼓起脸颊。
　　「唔!」
　　小小的身体硬是介入了麻雀少女跟雅人之间。
　　「呵呵呵呵。」
　　宛如老好人一样的老板好好爷笑了。
　　「那，今天就让我们好好地招待您，当作是您救了日向的谢礼。大家出来吧。」
　　好好爷双手一拍。
　　「来～了!」
　　「您好!」
　　「欢迎欢～迎!哎呀，好可爱。」
　　房间里的四面八方，出现了六、七个跟日向一样打扮，不同个性的美少女靠近雅人。
　　「来、来，这边这边!」
　　「讨～厌，雅人先生是小日的客人啦!」
　　「好，我来帮您倒『愈酒』喔。」
　　众人强硬地把雅人拖到一张沙发上坐下，然后围着他挤在一起。
　　「!」
　　吉儿呢。
　　则是面对这突来的一切惊讶地说不出话来，呆站在原地。
　　
　　
　　「呵呵。您很少来这种店吗?」
　　凤眼的性感大姐在雅人的杯子里注入了奇妙的液体。虽然是琥珀色的发泡液体，但绝对不是『啤酒』，而是『愈酒』。这是什么啊?雅人心里这么想着，决定先不要喝。
　　重点是……
　　「唔，呃……啊，幸会。」
　　未经世故的少年打过招呼，将杯子放在膝盖旁，眼神别过一旁。这位大姐穿着一件胸前很露的衣服，帮他倒酒的时候身体又往前弯，事业线露得相当多。嗯，又白又大。
　　乍看之下的印象，就像是杏仁豆腐。
　　要是摸下去的话，触感一定像棉花糖。
　　就他所知，二之宫良子已经算是相当的巨乳等级，但这位大姐的胸部却散发着魔力，有着超越二之宫良子的成熟魅力。
　　而看向另一侧—— 
　　「喔，是吗?那，以后要请您多多捧场啰!」
　　一个露出迷人笑容的短发女孩说道，将自己白皙的手放在雅人的手背上。
　　在雅人看来，对方大约十六、十七岁。大大的眼睛跟耳上的耳环给人很深的印象。而且她的脚也很漂亮，修长的美腿毫不怕羞地裸露在短短的布料之外。雅人的眼神往旁边一闪，那美腿就又闪进了他的眼帘，让他紧张地往前倾。
　　结果——
　　「呐呐，雅人先生～」
　　一个有些口齿不清的声音从正面传来。那是一个栗子色波浪头、眼神迷蒙的女孩。
　　「我有事想拜托您，可以吗?」
　　「咦?啊，什么?」
　　雅人语无伦次地回答。结果那女孩马上绕过桌子，强硬地介入雅人跟短头发女孩中间。
　　「嗯。」
　　她闭起眼睛，凑近身体。
　　「啊!不行!青叶!不要黏着雅人先生啦!」
　　日向看到这画面，当场发出抗议。但，栗子色波浪头女孩却无视于她的抗议。
　　「嗯～」
　　她的额头在雅人胸前磨蹭。
　　然后，喃喃说道：
　　「果然没错!」
　　她一副很开心的样子。
　　「这个人，跟笑览先生有一样的味道呢!」
　　「唔，咦?」
　　雅人当场僵住。那个甜美柔软的身体整个贴了上来，特别是胸部。
　　真是的。
　　这触感太惊人了。
　　结果——
　　「咦?」
　　「真的吗?」
　　性感大姐跟短发女孩，接连着还有日向跟其他女孩，也都开始聊了起来。
　　「等、等一下，也让我闻一下嘛!」
　　「讨厌啦～笑览先生，好久不见!」
　　大家群聚而上，抱住雅人开始撒娇。
　　「哇!哇!哇～!」
　　陷入被一群美貌出众的美少女们冲过来包围住的状态（虽然有被吉儿跟托托夹过一次，但成熟度不同），雅人他……
　　「啊!这、这、这、这……」
　　他说着不成句子的话想要抵抗，但还是抵不过男人的本性，只好放弃。
　　「啊，呃，这个!」
　　虽然还是挥动着手脚挣扎，但雅人的脸色已经渐趋和缓。
　　「!」
　　然而，透过女孩们身旁的缝隙，雅人看到了让他五脏六腑都瞬间冻结的画面。
　　吉儿她……
　　「～～～～～～～～」
　　小声地呢喃着低下头。
　　她的头发……
　　正在开始变黑!
　　
　　
　　（哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!）
　　雅人心里发出惨叫声。他虽然干命地想要从女孩中间脱离而出，但穿着薄衣的美少女们……
　　「呀～啊!真的耶!是笑览先生!好怀念唷～～～!」
　　「这灵气也一样耶!讨厌啦，我想起被笑览先生摸的时候呢。」
　　女孩们嘴上讲着雅人听不懂的话，就是不肯放开他。在雅人的注视下，吉儿的头发变越来越黑，她小小的身体周遭出现了许多碎裂的黑色带状物体……她的嘴角，浮现出新月般的笑容。
　　「等、等一卜!吉儿!」
　　正当雅人要这么叫的时候——一直都站在远处、带着微笑看着雅人等人状况的店老板，迅速地靠近吉儿，然后在她耳边不知道说了些什么。
　　就这样……
　　「!」
　　吉儿的脸上突然出现笑容。
　　黑带迅速烟消云散，她的头发也在瞬间恢复成原来的颜色。吉儿转身看向雅人。
　　「雅人!」
　　她把手放在嘴巴旁当作是扩音器似地大叫。
　　「我去一下喔!」
　　然后……
　　「来，这边请。」
　　老板摆出了这样的手势在前面带路，吉儿很高兴地蹦蹦跳跳，跟在老板身后离开了房间。雅人慌忙地开口：
　　「咦?吉、吉儿?」
　　然而……
　　「……」
　　老板朝他一鞠躬，看起来带着点恶作剧的味道。总而言之，雅人又坐回了原来的沙发上。『唉呀，反正我不会做什么坏事的』——老板的眼神里诉说着这样的意思，不知道为什么，雅人总觉得应该可以相信他。
　　而且……
　　「讨厌～啦，味道好好闻唷!」
　　「喂喂喂!该换一下位置了吧～」
　　这些女孩们都紧紧地缠着自己，他根本站不起来啊。
　　说真的，那个叫笑览先生的人……
　　到底是谁啊?
　　「啊～?笑览先生就是笑览先生啊。」
　　被雅人这么一问，一个女孩回答。
　　「嗯～」
　　最像性感大姐型的女孩说道：
　　「前不久都还很常来的一位常客。应该是和尚吧?虽然有点色色的，但个性很温柔，让人没办法讨厌他，所以大家都很倾慕他呢。」
　　她是这么回答的。接着反而是雅人仓皇失措地将脸凑近她，她直盯着雅人的眼睛瞧，问道：
　　「您，真的不认识笑览先生吗?」
　　「呃，真的不认识。」
　　雅人嘟嚷地回答。
　　「但是，两位有一样的味道耶。」
　　短发的女孩说道。日向也跟着接话：
　　「我没见过笑览先生呢。因为他已经二十年没来啦!我是在那之后才进这间店的。」
　　雅人吓了一跳。
　　「啊?二十年?」
　　他慌张地看着这些女孩们。
　　「唉呀，讨厌。」
　　女孩们的反应不一。
　　「真是的～不可以问女孩的年龄喔。」
　　有人别过了头去，有人害羞地微笑，也有人拍拍彼此的肩膀。啊啊，对喔。
　　雅人再次理解。
　　这些女孩们，果然不是一般的女孩呢。
　　「呃，我可以问件事吗?大家都跟日向小姐一样，其实是麻雀吗?」
　　结果，女孩们摆出各式各样的姿势。
　　「「「「「啾!」」」」」
　　异口同声回答。简单来说，应该就是『肯定』的意思吧。雅人吃惊地转了转眼睛。
　　「呃，那，老板也是吗?」
　　「是啊。」
　　日向代表大家回答。
　　「老板他啊，真面目是叫做『千年雀』呢。」
　　「千年雀?」
　　「没错，因为他活了一千年。」
　　「噗!」
　　雅人瞪大了眼睛。
　　「一、一千年?」
　　「是～啊。他是麻雀界的大长老。您知道童话故事中的『麻雀旅馆』吧?」
　　「嗯，嗯。」
　　「经营那间旅馆的，就是我们老板喔!」
　　日向显得很得意。
　　「我们大都是受老板的照顾，才在这里工作的～」
　　其中一个女孩补充说明。
　　「是喔～」
　　雅人虽然觉得很感叹，但同时也……
　　（然后现在变成了Girl's Bar……一千年之中，到底发生了什么事啊?）
　　他一边冒冷汗一边想。
　　「对了。」
　　雅人想到了其他问题，问道：
　　「今天没有客人来吗?看起来好像没有别人了耶。」
　　结果——
　　「这个嘛～这个礼拜在重新装潢，所以没有接待客人喔。」
　　女孩们如此回答。
　　「雅人先生真幸运呢～」
　　「所以，今天是包场喔!」
　　雅人露出困扰的笑容。
　　「总、总觉得很不好意思呢。那，平常客人很多吗?」
　　他这么一问。
　　「嗯，是啊～这里都坐满了人喔。有时候还得婉拒客人上门呢。」
　　日向做了说明。
　　「原来如此。」
　　雅人点点头。
　　看来，这里好像是间很有人气的店。
　　「那么……」
　　他又开口问了另一件很想知道的事。
　　「……都是什么样的人会来呢?呃，是人类吗?」
　　结果，女孩们互望了一眼。
　　「这个嘛～」
　　「嗯～基本上都是神仙或是妖怪之类的人呢。原则上，几乎不可能有人类能进到这里来。」
　　「是喔……」
　　「所以啰，笑览先生跟雅人先生很～特别呢。」
　　一个女孩笑着说道。
　　「……对了对了。」
　　性感大姐型的女孩问道：
　　「雅人先生，您真的不认识笑览先生吗?」
　　「……」
　　雅人沉思了一会儿，摇摇头。
　　「嗯，抱歉。我真的不认识那个叫做笑览的人。」
　　雅人想起自己所认识的所有亲戚跟朋友，但就是想不起来有个叫笑览的人。性感大姐露出笑容。
　　「是吗?那，就单纯只是像而已啰……」
　　她话讲到一半，露出恶作剧似的笑容看着雅人。
　　「那个啊，要来我们店里，有一个条件喔，那就是——」
　　其他女孩们也跟着呵呵呵地笑了。
　　「必须要是我们不讨厌的人才行。」
　　就在这时候……
　　首先是日向站起身。她把手放在胸前，大方地开始唱起歌来。
　　「首先拒绝的!是喝得烂醉的客人。唉呀，讨厌，不可以吐在那里喔。那里可不是厕所呢～客人客人，丢脸的事情请别做。」
　　紧接着短发女孩也站了起来。
　　「再来拒绝的!是讨厌的性骚扰、恶作剧、肢体接触。我们是女孩，有可以摸我们的人跟不能摸我们的人～客人客人，口水快要流出来啰!」
　　搭配着轻巧的踢腿，然后转了一圈。
　　再来……
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵～」
　　被日向称呼为青叶、眼神有些迷蒙的女孩，把手放在腰部，很有节奏感地扭着臀部站起身。
　　「我们是麻雀女孩!想要快乐地、快乐地接待客人。只接待我们打从心底认定的完美帅哥～」
　　然后，其他的女孩也都同时站了起来。
　　「因为，我们是麻雀女孩!所以想要跟很棒很棒的客人，一起度过快乐的快乐时光～」
　　大家脚步整齐画一地跳了起来。
　　「这就是麻雀庄!麻雀庄里的麻雀女孩，以女孩的原则来做事。兴奋地热闹玩耍，兴奋地热闹玩耍。我们想要您一起度过快乐时光～请，欢迎光临。」
　　大家异口同声地高歌。
　　「完美帅哥!」
　　大家围着雅人，同时比出结束的手势。
　　「——」
　　雅人有点呆住，然后……
　　「喔、喔。」
　　一直僵住的部分终于有融化开的感觉。
　　「喔喔～～～～～～～～～～～～～～!」
　　他打从心底地表现出佩服之意，不停地拍手。女孩们也绽放出灿烂的笑容，那笑容青春洋溢，有一种绚烂的感觉。
　　雅人不禁笑着觉得——
　　『女孩真好啊。』
　　不过，他倒是没有什么特别的意思。话说回来，跟这么多女孩在一起，说不定这还是第一次呢。在吉儿出现之前，他本来就跟女孩没什么交流，现在倒是跟二之宫良子、佐野夏美还有天草沙代这些同年纪的女孩们做了朋友。不过他以前可以讲话的异性，只有一个个性极端扭曲的青梅竹马而已……
　　雅人一想到她，不禁觉得有点胃痛。
　　在这时候……
　　「所以啦。」
　　性感大姐问道：
　　「您应该已经知道了吧?能够进来这里的条件。」
　　「嗯、嗯。」
　　「您真迟钝耶。」
　　日向插话。她笑了出来。
　　「也就是说，大家在说雅人先生是个很棒的人啊。」
　　「啊?」
　　雅人张大了嘴巴。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～?」
　　他发出奇怪的叫声，紧接着——
　　「没没没没没没没没!」
　　他不停地挥动着手。
　　「没这回事，我这种人哪有很棒啊!只是凑巧，只是凑巧。」
　　「呵呵。」
　　「嘻嘻。」
　　女孩们富含深意地笑着。像是在捉弄他似地。
　　「雅人先生，一定常常惹女孩哭吧。」
　　「是啊，人长得这么帅。」
　　「啊啊，真可怜，那个女孩一定总是在吃醋吧，因为情敌实在是太多了。会老是担心雅人先生不知道会被谁抢走呢。」
　　「雅人先生，要来这里的话，如果不是等级很高的男生是不能进来的喔!这里可不是一般的Girl's Bar呢!」
　　「呵呵，到底是谁呢?那个抓住雅人先生的心的可爱幸福女孩。」
　　雅人发乾的喉咙好不容易挤出一句话：
　　「嗯嗯!啊!呜哇!」
　　不、不要捉弄我了啦～
　　他本来是想这么说的，但却讲不清楚。咳咳咳，他清了清喉咙。少女们又一起开心地大笑。
　　她们看着雅人这种青涩的模样，觉得很可爱又忍不住想要欺负他。
　　「呵呵，我们是不是太过分了啊?」
　　性感大姐说道。
　　「好，雅人先生，尝尝『愈酒』。」
　　有杯装着看起来像是啤酒的杯子端到他面前。雅人接了过来，但却犹豫到底要不要喝。
　　结果，短发女孩说道：
　　「放心吧，这不含酒精的。」 
　　青叶也笑了。
　　「呵呵呵，很好喝唷，您喝喝看吧。」
　　雅人有点犹豫。
　　「……」
　　但还是下定决心，闭起眼睛。
　　「嗯。」
　　一口气喝下去。
　　「喔～!」
　　女孩们响起掌声，紧接着瞬间……
　　「!」
　　雅人惊讶地睁大眼睛。女孩们都呵呵呵地笑着。
　　「咦?奇怪?」
　　雅人不禁看向自己的手脚。他的手脚散发着淡淡的蓝光，灵气充满了他的身体。
　　「这、这是?」
　　「很厉害吧?这是灵酒喔。我们麻雀庄特制的『愈酒』。」
　　「啊～」
　　雅人发出了感叹的声音。
　　原来如此——
　　『愈酒』。照文字来看，也就是「Heal」灵力啊。他虽然有听过灵酒的存在，但今天倒是第一次看到喝到。
　　「怎么样?」
　　女孩们靠了过来。
　　「好喝吗?」
　　雅人很高兴地回答：
　　「超级好喝的，谢谢!」
　　女孩们露出了灿烂的笑容。
　　大家呵呵呵地笑着，有几个还紧贴着雅人的身体。
　　「雅人先生，总觉得你好像猴子呢（这种时候，恐怕是指他灵力的储藏量很多的意思吧），多喝点喔。」
　　嘿嘿，女孩们很开心地笑着，又在他杯子里倒了『愈酒』。雅人一边觉得不好意思，一边道谢的同时……
　　「雅人～!」
　　一个小小的人影从另一端跑来，紧紧地一把抱住雅人。
　　「吉、吉儿!」
　　
　　[[IMG,8ebc996dbee6c2921fdaa3385ec37c14,400,580,61061]]
　　雅人惊讶的叫着她的名字并接住她，之后开口问道：
　　「你、你怎么啦?怎么穿成这样?」
　　吉儿穿着一件像是羽衣般的薄衣，打扮成跟其他女孩一样。头发也盘了起来。
　　她一脸很开心的样子。
　　「那家伙帮我弄的!」
　　吉儿伸手指向慢慢走在后面的老板。
　　「啊，咦?是、是喔?真不好意思。」
　　雅人一脸慌张，向老板一鞠躬。
　　「不不不，没什么，呵呵呵呵。」
　　老板优雅地笑道。
　　「好，既然小姐也换好了衣服。」
　　他看向女孩们。
　　「大家来一场宴会吧?」
　　「好～!」
　　女孩子们楚楚可怜地异口同声说道。
　　在那之后，马上进入了宴会时间。吉儿也跟其他女孩们一样，穿着同样时髦（她好像是这么认为的）的衣服，而且还能随侍在雅人的身边，她变得超开心的。
　　靠在雅人身上，吉儿看起来比任何人都还要高兴。
　　雅人也乐在其中。
　　「来啊，雅人先生，赶快喝赶快喝～」
　　在女孩们的催促之下，他已经不再害羞。
　　「唉呀～这次要喝我这一杯唷!」
　　但他也没特别怀着色心，很单纯地跟女孩们喝了起来。
　　「谢谢!」
　　有时候道谢。
　　「啊，那，换我帮你倒酒。」
　　有时候他则是搔搔头，然后帮女孩们倒酒。感觉上像是跟桐岛藤治或佐野夏美那些朋友一起玩的样子。再继续推辞下去，反而会让场面显得很难看，因此他想乾脆高兴地玩一玩，好好地玩个痛快。女孩们不知道是不是也了解了他的想法，已经不再是以接待客人的态度对他，完全就像是一群朋友在一起喝酒开派对一样的感觉。老板也在稍微有点距离的地方，微笑地看着他们。
　　此外，在老板的指示下，除了『麻雀庄』的名产『愈酒』之外，其他的山珍海味也接连地被端上桌。
　　「雅人～这个好好吃喔!好好吃耶!」
　　「嗯……每样都是没吃过的东西呢，真好吃!」
　　每样食物都超级美味。
　　雅人跟吉儿大口大口地吃着『虾仁爆炒灵芝』、『奶油炖牛肉曼陀罗』之类的料理，一直吃到肚子饱到不行为止。这些料理全部都跟灵酒『愈酒』一样，越吃全身就越充满了力量。女孩们也跟雅人一样，喝着『愈酒』，边吃料理。渐渐地——
　　「呼，好热喔。」
　　有人这么说。
　　「感觉好舒服唷～」
　　也有人用手拍拍脸搧风，甚至摇摇晃晃的。因为体内出现了过剩的灵力，因此变得有点像是酪酊状态。
　　大家明明都只有穿着一件薄衣，却还拉扯着布料，翘腿、吐气，懒洋洋地横躺着，脸越来越红，看起来实在是非常性感。
　　就连吉儿也是。
　　「雅人～」
　　她满脸潮红地背靠着雅人，看起来很可爱娇弱。然而，雅人看到这些画面却丝毫不会动摇。
　　「呼啊～」
　　因为他已经醉到不行了。
　　仔细想想也是理所当然的事。这么多女孩都在帮他倒酒，他也都很有礼貌地一一喝光。
　　就算他有再多的基础灵力，不会供给过剩才奇怪。而且……
　　「呐、呐，雅人先生。」
　　不知道为什么，女孩们接连不断地来找他讲话，所以他光是应付大家就忙得不得了。
　　特别是……
　　「您跟那个二之宫小姐，是什么时候认识的呢?」
　　这样的问题，或者……
　　「雅人先生觉得天草小姐是个什么样的人呢?」
　　她们特别喜欢问跟女孩有关的私人问题。
　　而且问了之后……
　　『喂，你觉得怎么样?』
　　『这个嘛，就是，应该是认真的啦。我觉得二之宫小姐很恐怖呢。因为，她居然不吭一声地让雅人先生去情敌那里耶……要不是很有自信的话，绝对不可能这么做的，如果不是这样……』
　　女孩们在雅人听不到的地方，悄悄地聊着一些女孩的私密话题。雅人几乎醉得不省人事。
　　「?」
　　她自己一边喝着，一边不解的歪着头。然后女孩们又再发问：
　　「托托是个怎么样的人呢?」
　　还有……
　　「青梅竹马?咦?到底是怎么样的人啊?」
　　其中也有——
　　「您对萨蒙=时二郎这个监护人，有没有什么特殊的情感呢?」（插花：你妹= =）
　　连这种变化球之类的问题也掺杂在内。
　　「唔～没有耶～」
　　雅人半哭着回答。看来他好像是喝醉了就会哭（?）的人，结果，几乎也已经醉了的吉儿她……
　　「雅人～」
　　挺起了胸膛。
　　「乖乖乖。」
　　将雅人的头揽在自己怀里。
　　「乖乖乖。」
　　吉儿不停地抚摸着他。如果说雅人喝醉了就会哭，那她应该算是『喝醉酒就会发挥爱心』的人吧。她似乎是看到雅人柔弱的表情后，就不禁感到心动。
　　「雅人!有我在啊!」
　　安慰人是很好啦，不过——
　　「等、等一下啦，吉儿!」
　　雅人很慌张。因为吉儿穿着的是那件薄衣，触感非常地直接，所以……
　　「哇～!」
　　雅人想要逃走，转过身去。
　　但吉儿她……
　　「雅～人!」
　　却又笑着扑了过来。
　　「唔!」
　　而后，跌下沙发的雅人，后脑勺撞到了地上。
　　「唔唔。」
　　吉儿也直接睡在雅人身上。
　　看着他们两人躺在地上不动好一会儿，女孩们终于……
　　「呵、呵呵呵。」
　　「呵、呵呵。」
　　一起富含深意的笑了。
　　「哎呀～」
　　人家开始聊了起来，嬉闹不已。
　　「喂喂喂，你们有听到吗?雅人先生说的事!」
　　「当然啦，真厉害耶～二之宫小姐还有天草小姐对吧?她们两个人，绝对绝对都对雅人先生有意思呢～」
　　「他真是个天生的爱情骗子啊～」
　　有个女孩嘻嘻笑着，捏了捏雅人的脸颊。
　　带着微醺感的女孩拿着玻璃杯围成一圈，开始聊起恋爱故事。倒在地上的雅人正好在她们这个圈子的正中央，大家又看到躺在雅人身上的吉儿像是猫咪一样地黏着。
　　「唔～嗯。」
　　大家低着头，越来越起劲。
　　「喂喂，你们觉得这场比赛谁最有利啊?」
　　日向起了个头。
　　「嗯～嗯。果然是二之宫小姐吧?她是有钱的千金小姐，又温柔，而且她好像是雅人先生的憧憬呢。照刚刚的说法，二之宫小姐好像也已经喜欢上雅人先生了。」
　　有人持有这样的意见。
　　「应该是天草小姐吧?他们同样都是灵能者，好像也彼此尊敬啊。」 
　　另一派则是这样的意见。
　　「啊～可是，天草小姐真的喜欢雅人先生吗?我刚刚听说了很多，听起来不像是这样子的耶。」
　　在这两大意见中，有人提出了这样的疑问。
　　「你真笨，那只是在逞强而已，内心里面一定是喜欢的啦。」
　　马上就有人反驳。
　　「我觉得雅人先生对二之宫小姐只怀有憧憬之情，实际上他心里的想法应该是有点不同的吧。」
　　日向派的说法是这样。
　　「不不不，他们一定是以男女之情的关系彼此吸引的，特别是胸部。」
　　青叶派则是抱持着这样的看法，双方起了一点议论。顺带一提，青叶的巨乳可是到了会让人瞠目结舌的程度。
　　「唔唔，我觉得是天草小姐耶～」
　　日向嘟起嘴巴。
　　要附带一提的是，她的外型跟天草沙代非常相似（只不过，胸部是根本无法比较的大）。
　　除此之外——
　　「我觉得那个青梅竹马的女孩也有问题呢。」
　　性感大姐「呵呵」地笑着说。
　　「我总觉得，那个女孩说不定是备胎呢。」
　　她提出了成熟的意见。
　　「啊哈哈，那，我就爆冷门来猜托托好了～」
　　短发女孩随兴地发言，接着……
　　「我认为，绝对绝对是身为监护人跟保护者，平常会故意说些坏话，但其实两人的关系应该是深深信赖的萨蒙=时二郎先生!」
　　也有女孩持有自己独特的意见。这孩子看来是醉得很厉害。
　　就在这时候——
　　「……」
　　一直都在微笑的老板突然……
　　「这孩子呢?」
　　伸手指着吉儿。
　　「这孩子你们觉得怎么样?」
　　「……」
　　「……」
　　女孩们同时沉默。然后——
　　「嗯～嗯。」
　　发出了觉得有点为难的声音。
　　首先是日向先开口说：
　　「应该是说，我觉得她不是那种对象。」
　　「怎么说呢?」
　　老板温柔地看着日向。注意到老板的眼神，日向的手指抵着嘴唇，稍微往上看。
　　「嗯～两边看起来都没有情侣的感觉，彼此看不出来是这样的关系。」
　　「是啊。」
　　青叶接着说道。
　　「感觉就像是一对可爱的兄妹!」
　　听到她的形容，女孩们都用力地点了点头。
　　「我懂我懂!」
　　「刚刚她虽然好像有吃醋，不过感觉就像是妹妹一样，照刚刚听来，跟托托的状况也不太样。」
　　「嗯嗯。」
　　「雅人先生的眼神虽然也很温柔，不过就像是对自己家人一样的感觉。」
　　「原来如此。」
　　老板优雅地说着，然后双手交叉。女孩们等了好一会儿，看老板是否要开口，但后来老板也没特别说什么，因此大家又开始聊了起来。
　　看到这画面，真让人有种『果然本性就是麻雀啊』的感觉。实际上真的很热闹，话讲个不停。
　　「原来如此啊。」
　　老板又再重复说了一次，不知道为什么，他一直看着吉儿……
　　
　　
　　第二天早上。
　　雅人从柔软的被窝中醒来。以前得意忘形地不断喝酒时，第二天醒来总是宿醉头痛。
　　「……呜哇。」
　　但今天他却觉得全身上下都充满了元气。即便他慢慢地坐起上半身，也不觉得头痛。不仅如此，他还感受到前所未有的清醒，视野也十分开阔。力量从身体深处源源不绝地涌现出来。
　　要是不注意的话，身体可能会因为满溢出来的灵力而发出蓝光，太厉害了。
　　这就是灵酒『愈酒』跟特制料理的功效吗?
　　现在的话，总觉得自己什么事都能做得到……
　　雅人紧握双手。
　　（说不定能达到从来都没办法办到的……火力全开的状态。）
　　雅人心想着，要是现在的话，说不定跟谁打他都能赢。想到这不像是他会思考的事，雅人不禁有点沉重且悲哀地笑了。
　　他瞄了身旁穿着浴衣的吉儿一眼。
　　「呜哇～」
　　她的衣服跟头发都睡得乱七八糟，实在是很有开放的感觉。具体来说，就是她的手脚都朝着不同方向，长发呈现放射状散乱在棉被上，一脸毫无防备的样子。
　　「唔唔唔唔。」
　　她一转身，磨蹭地靠近雅人。
　　「……」
　　雅人全身都放松了。
　　「你真是个乖孩子呢，吉儿，谢谢你。」
　　他微笑地抚摸了吉儿的头之后，看向四周。这里是一间陌生的和室，只有六个榻榻米大小。他还顺便看了看自己的穿着，不知不觉中，他也跟吉儿一样，被换上了竹子图案的浴衣。
　　「呃～」
　　他把手放在额头上，思考且烦恼着。
　　到底是在什么时候变成现在这样子?
　　他最后的记忆只停留在吉儿抱住自己，然后就没了。
　　「唔～嗯。」
　　雅人双手交叉地思考了好一会儿。
　　「您已经醒了吗?」
　　一个冷静沉稳的声音从纸门那头传来。
　　「啊，是、是，不好意思。」
　　雅人慌忙地跪坐在棉被上。
　　「那，打扰了。」
　　同时，纸门打开了。老板进到了室内来。
　　「……您觉得状况怎么样呢?」
　　老板跟昨天的穿着打扮都不同，现在的他穿着一件颜色很沉稳的和服，很有福相的脸露出了微笑。
　　雅人感到很惶恐。
　　「啊，真的是超棒的!谢谢你!为我们做了这么多。」
　　「呵呵呵呵。」
　　老板笑了。
　　「等一下会有早餐，请您先吃完了再走吧。」
　　「……」
　　「还会有土产要给您喔。呵呵呵，您应该有听过吧?麻雀旅馆的名产，装在藤箱里的土产。」
　　「那个……」
　　雅人觉得有点不好意思地开口询问：
　　「真的是很承蒙您的关照。有件事不知道方不方便问?」
　　「什么事呢?」
　　「……你为什么要对我这么亲切呢?」
　　结果，老板露出了微笑。
　　「因为您救了日向啊。」
　　「但是……」
　　「而且，我很喜欢热情地招待客人。值得招待的客人，我本来就会很热情地招待他。这是我们这间旅馆创立当时的宗旨……外神先生应该也有听过『剪舌麻雀』的故事吧?」
　　老板眨了眨眼睛问道。雅人表情有点惶恐。
　　「……啊，那、那个嘛。」
　　老板清了清喉咙后继续说道：
　　「在人生之中，您也算是有『缘』才会来到这里，来到这个一般人照理说进不来的地方。也就是说，你很『幸运』，这样不就足够了吗?」
　　这时，雅人终于也稍微笑了。
　　「真是不可思议。我平常运气都很不好，居然能够有这么好的待遇，实在太高兴了!」
　　结果，老板「呵呵呵呵」地高声笑了。
　　「以前的一位常客笑览先生，平时也是运气很不好的人喔。」
　　「……」
　　「……我可以问一个问题吗?」
　　老板的声音语调突然低沉下来，开口问道。
　　「嗯，什么事呢?」
　　雅人睁大了眼睛回问。
　　「这个问题可能有点奇怪。」
　　老板先提出了这样的前言。
　　「您……」
　　然后直接问道。
　　「至今曾经觉得如此不走运的自己是不幸的吗?」
　　「……」
　　雅人沉默了。他低头往下看，嘴角露出了笑容。
　　然后，他抬起头。
　　「没有。」
　　他很确定地看着老板的眼睛回答。
　　毫不退缩。
　　直直地望着老板的眼睛。
　　「一次也没有。」
　　他继续说道。
　　「我从来不觉得不走运的自己不幸。虽然我曾说自己实在是不走运、不走运，但我想，至今我从来没有说过自己不幸。」
　　老板张开口想说些什么，而又止住。 
　　雅人的脸上维持着温柔的笑容。
　　「以前就是这样。我总是觉得这样就很幸福了，总是这样，不管是什么时候。但，我现在也不觉得自己不走运了，因为……」
　　就在这时候……
　　「雅人～……怎么啦?」
　　吉儿终于醒来，揉了揉眼睛坐起身。雅人摸着她的头说道：
　　「有这孩子在。」
　　他打从心底觉得很幸福的说道：
　　「她是我的『幸运女神』。所以，我才会走出来，为了想跟她实现同样的梦想，为了想要跟她一起抵达那个很高很高的目标。」
　　老板以沉稳的眼神一直看着他。
　　然后，说了一句话：
　　「……本店能够招待到您，真的是太好了。」
　　老板是这么说的。
　　雅人睁大了眼睛，像是在好奇『为什么要问这种事情呢?』的样子。
　　早餐是移动到另外的房间用餐。那是一间中间有围炉的和室。雅人跟吉儿在那里吃了很日式的早餐，有白饭、烤鱼、纳豆、拌山菜、烤海苔。负责准备白饭跟奉茶的人是日向。
　　她穿着的不是昨天那种性感的衣服，而是换上了感觉很朴素的和服。
　　「早安!睡得好吗?」
　　开口问话的她，笑容十分地无忧无虑。
　　跟昨天豪华的食材完全不同，今天的早餐非常朴实。虽然没有加入特别会增强灵力的食材，但雅人跟吉儿还是吃了好几碗饭。除了身体感到很舒畅之外，也因为早餐实在是很美味的关系。
　　然后……
　　「呵呵。」
　　看到雅人跟吉儿吃完了早餐。
　　「那，终于要进行本店的重点活动啰。」
　　老板很开心地笑着。
　　雅人觉得自己有点在冒冷汗。
　　
　　
　　碰恰碰恰。
　　一个节奏响起，雅人的表情很暧昧，吉儿则是「喔～」一声，单纯地觉得很佩服地拍手。
　　早餐后，两人又回到昨天的那个大房间。
　　中间高起来的舞台上，有两盏镁光灯就打在两个藤箱上。
　　一个大藤箱。
　　跟一个小藤箱。
　　突然，整个房间都亮了起来。
　　不知道什么时候，日向已经换好衣服，跟一群女孩都穿着兔女郎装出现。
　　「好啦好啦，开始啰开始啰～」
　　首先是日向很开心地唱歌。
　　「乾坤一掷，大胆无敌。」
　　短发女孩跟另一个女孩往前踏出一步。
　　哒哒哒地踏着节拍。
　　「鼓起勇气尝试就会幸福一生，要选什么呢?要选哪个呢～」
　　像是交棒唱歌似地，接下来换性感大姐独唱。
　　「选到正确的就有金银珠宝，选到错误的就是泥沼地狱～」
　　最后是青叶跟另外两个女孩。
　　「来吧来吧，选选看。男孩需要勇气，女孩也要勇气～」
　　众人优雅地走到雅人面前，摆出性感的姿势。音乐瞬间停住，吉儿「哇～」一声，拍手叫好。
　　雅人的脸部肌肉有点抽搐。
　　「呃，那个。」
　　他朝着站在身边带着微笑观看的老板询问：
　　「说什么都得选一个吗?」
　　老板「呵呵呵」地高声笑着。
　　在剪舌麻雀这则故事里，大致上是这样子的——救了麻雀的好心老爷爷在麻雀的家里接受了招待，还得到了作为土产的钱；而对麻雀很坏的恶婆婆，则是被藤箱里的怪物狠狠地修理了一顿。
　　老爷爷选的是小藤箱，恶婆婆则选大藤箱带回家。
　　因此，大藤箱里就自然而然地是怪物，小藤箱里是钱这样吗?
　　「不不不。」
　　老板笑着摇摇手。
　　「平常为了好玩，也会在错的那边放点什么东西，不过这次我们不会这么坏心。这只不过是我爱玩罢了，是很简单的二选一游戏，一个藤箱是空的，另外一个是宝物，就只有这样而已。」
　　「……」
　　雅人沉思了一会儿，终于开口：
　　「原来如此。」
　　「而且，那不是一般的宝物，而是外神先生一定会很乐意收下的『某种宝物』。哎，那就请您期待会得到什么东西吧。」
　　话说完，老板又「呵呵呵」地抖着肩膀笑。看来他是真的很喜欢这种活动呢。
　　是所谓的本能吗?
　　从刚刚就一直紧握着雅人的手的吉儿，笑着对雅人说：
　　「雅人!雅人!希望可以猜中呢～」
　　雅人心想：原来如此。看来这回倒不用怕会碰到妖怪。既然如此——
　　那就试试看吧……
　　「……」
　　他慢慢地走上台，回头对老板露出微笑。
　　「……可以放在耳边听听看吗?」
　　「呵呵呵呵。」
　　老板眯起眼睛点点头。
　　「可以请您选了吗?要怎么试都随便您。只要不打开盖子，要怎样都无所谓。」
　　「唔唔。」
　　雅人双手交叉陷入思考。
　　他的嘴角露出微笑。虽说是『宝物』，但其实雅人并没有那么想要。
　　对方如此热情地款待他们，他觉得已经足够了。
　　不。
　　是太足够了。
　　不过，都已经到了这地步，这时候就得一心一意地配合老板的游戏一直烦恼到最后，才算是有礼貌吧。 
　　「唔～嗯。」
　　他歪着头。看到他烦恼的样子，女孩们也开口加油：
　　「加油!」
　　雅人走近大藤箱一步，紧接着又好像很犹豫似地回到了小藤箱旁边。老板很开心地说道：
　　「顺带一提，小藤箱也不一定就是正确答案喔。以机率来说，就是大或小，二分之一的机会。」
　　「唔～嗯。」
　　雅人又喃喃思考着。然后，他把藤箱放在耳边，轻轻地摇了摇，试着闻闻看味道。
　　他真的感到很犹豫。
　　结果，不可思议的是——
　　「～」
　　吉儿看到了在『大』藤箱跟『小』藤箱之间犹豫的雅人，有时候突然露出很开心的表情，有时候则是生气地鼓着一张脸。
　　雅人走到了小藤箱旁边的话……
　　「～」
　　她就会露出灿烂的笑容，频频点头。而雅人接着回到大藤箱旁边的话……
　　「唔!」
　　吉儿就会鼓起脸颊。然后，雅人大约确定了七成之后（他猜到了吉儿反应背后的含义），再度走到了大藤箱旁边。
　　吉儿生气了。
　　「真是的!为什么你每次都要选呵大‘的呢?」
　　女孩们嘻嘻地笑了。
　　吉儿手叉着腰，非常生气。
　　「你那么喜欢『大』胸部吗?」
　　已经没什么好隐瞒的了，嘻嘻的笑声顿时变成了大爆笑。
　　「咦?是喔?雅人先生，您喜欢巨乳吗?您是巨乳派的啊?」
　　「啊，那我可能很适合喔!呐呐，雅人先生，您觉得我怎么样?」
　　女孩们接二连三地说话捉弄他，吉儿也双手交叉，煞有其事地猛点头，像是在说雅人的确是个麻烦的家伙一样。
　　「是啊，雅人他总是买那些有大胸部女生的书回来耶。」
　　雅人着急了。
　　「哇～!你、你在说什么啊，吉儿?不、不要说那些会让人误会的话啦!」
　　然后，他又慌张地说：
　　「我、我知道了啦!要选这个吧，就选这个啰!」
　　雅人急忙冲向小藤箱旁边，打开小藤箱的盖子。就在那时候——
　　碰碰碰，乐声响起。老板跟女孩们一起拉炮，碎纸花满天飞舞。
　　雅人惊讶得张大了眼睛。
　　老板用力地拍手说道：
　　「哎呀，真是太棒了!」
　　他打从心底感叹地说道。
　　「不愧是『幸运女神』呢。这边是正确答案!大藤箱是空的喔。」
　　雅人又张大了嘴巴。
　　然后——
　　「嘿嘿!」
　　吉儿很得意地挺起胸膛。
　　「你看!小一点的都是好的吧?」
　　这就是她的主张。
　　
　　
　　雅人打开一看，里面是一份书卷。
　　『缩地之术』。
　　上面是这么写的……
　　
　　
　　根据老板的说法——
　　『这是以前来过的客人所留下的东西。与其留在我们这里，倒不如交给在外面世界活跃的外神先生比较有用吧。』
　　雅人马上得到许可，开始阅读书卷里的内容。上面写的东西都很艰涩，判读需要花很多时间，不过……
　　「真了不起啊。」
　　雅人吞了口口水。
　　上面记载着使用起来很惊人的密传之术。
　　顺带一提，女孩们说「我们也帮你准备一份很棒的礼物吧～」，然后就带走了吉儿。老板也只端了杯茶给雅人之后就回去里面，因此，在广大的房间里，现在只剩下雅人一个人。
　　「……」
　　他一口一口地啜着老板给的茶，阅读着还看不太懂的文章，就在那时候……
　　「喔!」
　　他整个人跳了起来。口袋里有东西在响，他连忙拿出来看。
　　「啊。」
　　雅人吓了一跳，是手机在响。虽然他不知道这是什么逻辑，不过看来这里（仙境）也收得到讯号。
　　然后，手机显示是：
　　『你的饲主』——
　　雅人苦笑。
　　「喂，喂喂。」
　　他一接电话，就听到很不高兴的声音。
　　『……你什么时候要来?』
　　「啊?」
　　『我本来以为你昨天晚上会到，一直在等你耶。』
　　「啊，对、对不起!」
　　雅人反射性地道歉。
　　「呃，其实呢。」
　　他老实地说明了一切。自己救了巨大麻雀之后，后续所发生的事。
　　很详细地说明。
　　结果——
　　『哼～嗯。』
　　沙代的声音听起来很冷。
　　让人觉得浑身发毛。
　　好恐怖的声音。
　　『也就是说我等了你一个晚上，结果你这段期间内都在跟那些可爱的女孩们一起热闹玩耍啊……』
　　「不、不是的!」
　　雅人着急了。
　　「不、不是这么一回事。」
　　结果，就正好那么凑巧——
　　「雅人先～生。吉儿刚刚换了新的衣服唷，您要不要去看看啊?」
　　房间的门打开，日向嗤笑的性感声音响起。雅人拼命地挥手做动作，要日向「走开!」。
　　「哎呀～雅人先生好色唷～」
　　话说完，门也同时带上。
　　然后……
　　『……』
　　电话的另一端传来了绝对零度的沉默，让雅人感到胃痛。
　　（哎呀～）
　　雅人莫名地在心里发出惨叫声。然后很迅速地说道：
　　「我、我就说不是了啊!对了，麻雀旅馆，有这个地方吧!就是那个传说里的故事!」
　　『……』
　　「我说，是真的!没错，不是什么女孩，就是那样子啦。啊，对了!我拿到了书卷喔!」
　　雅人已经不知道自己在讲什么了。
　　「『缩地』之术!」
　　结果，沙代终于开口了：
　　『缩地?』
　　雅人趁势继续说下去。
　　「嗯、嗯。这个很厉害唷!如字面上所说的，好像只要学会的话，就可以瞬间移动到任何地方去呢。」
　　『……』
　　沙代听起来好像有点兴趣的样子。雅人干命地继续讲。
　　「当、当然我是不可能马上就会啦，不过我可以试试看。这个就是要感受对方的灵气。」
　　雅人想像着电话另一头的沙代。
　　沙代的样貌。
　　身材外形。
　　她的氛围。
　　雅人想要正确的捕捉到沙代，总而言之，直接把书卷上所写的东西，直接执行看看……
　　『……』
　　「天草同学!」
　　『什、什么事啊?』
　　「我要开始啰!」
　　雅人集中灵力，开始努力地想要接近天草沙代。要是顺利的话，就能把她本人给叫到这里来。他如此确信着，因为，昨天那些特殊的灵力食材，让他现在充满了力量。本来灵力基础就已经足以夸耀的雅人，现在涌起了至今从未有过的力量。
　　可以的!
　　要是现在的话，我什么都做得到!
　　就在雅人确信的那一瞬间。门突然开了，换上了奇妙装扮的吉儿跑了进来。
　　「雅人!怎么样?你看!你看!她们帮我换的喔!这是新的灵衣耶!」
　　吉儿转了一圈。
　　雅人虽然干命地想要集中意识。
　　「而且还有小裤裤耶!」
　　但吉儿却很开心地稍微掀起裙摆。就在那一瞬间——
　　「噗!」
　　雅人分神了。
　　『什么!』
　　电话的另一头，传来了奇怪的声音。
　　「咦?」
　　雅人睁大了眼睛。天花板上掉下来了一片轻飘飘的布，他不经意地顺手抓住。
　　「咦?」
　　他停止了思考。
　　这是什么啊?
　　淡粉红色，还有蕾丝边，好光滑喔。
　　这布料。
　　还有点暖暖的……
　　「嗯?」
　　该不会……
　　他心想。
　　「啊，呃。」
　　他把布料翻过面来看。是带着人体温度的布料，非常可爱。没有错，这绝对就是女性所穿的内裤。
　　是小裤裤。问题是——
　　这是谁的?
　　这才是问题所在……
　　雅人开始冒冷汗。
　　『……喂。』
　　那声音听起来就像是从地狱里传来一样。
　　他好像可以看到……
　　穿着制服的沙代，有点内八字地站着，按住裙子的地方，只有脸露出异常可怕的笑容。
　　『你……做了、什么事?』
　　「!」
　　雅人哑口无言。
　　他觉得全身的血液好像在一瞬间完全冻结，雅人声音走调地说道：
　　「粉红色!」
　　『什么!』
　　沙代发出跟刚刚一样的声音。雅人简直是焦急到不行。
　　绝对没错!
　　这是……
　　已经不会有错了。
　　吉儿跑到了他身边。
　　「雅人，怎么了?」
　　她一副觉得很不可思议的表情靠近了天草沙代的……
　　小裤裤。
　　而且……
　　（是刚刚还穿在天草沙代身上的。）
　　是她刚脱下的!
　　应该是说，雅人刚让她脱下的!
　　「～」
　　雅人因为贫血，几乎快要立刻倒下。他的意识仿佛就这样要远离了他。而在电话的另一头——
　　『五元术师～?』
　　愤怒的声音。听起来天草沙代好像在找什么东西，应该是从衣柜里拿出新的内裤重穿吧。
　　雅人回过神来。这时候!
　　这时候说什么都得要恳求天草沙代原谅他，这一切都是误会。
　　他得让天草沙代知道，他不是故意偷她小裤裤的。
　　雅人挤出全身的力量。
　　「不、不是这样的!你看，你看，你看啊!」
　　雅人以快要哭出来的声音，使尽全力，力量全开。
　　以他号称『日本最强』的灵力——
　　「你看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　加上『愈酒』的能量，火力全开。
　　同时，吉儿也很直接地……
　　「这是谁的小裤裤啊?」
　　说出了这句话。
　　雅人的意识又被混淆了。
　　小裤裤。
　　他的脑袋里浮现出这个单字。
　　「拜托你!吉儿——!」
　　雅人大叫的时候，一切已经太迟了。
　　『哎呀!』
　　电话那头传来了这样的声音。然后……
　　「喔～!」
　　吉儿发出了感叹声。雅人一脸愕然地蹲坐在地上。
　　他预感到了。
　　自己的死亡。
　　从天花板上飘下来的是……
　　「数量好多喔～」
　　正如吉儿所说，是为数甚多的小裤裤。轻飘飘的，就像是花瓣满天飞一样，各式各样、各种颜色的内裤从天而降。（插花：捶地中……）
　　
　　[[IMG,5a38756dd8f2888fe4475433a054fd2a,400,580,48347]]
　　恐怕，这一定是……
　　天草沙代衣柜里所有的小裤裤。
　　尽全力将好不容易得到的能力全部施展解放开来，却只召唤了小裤裤。一切都完了。
　　『『五元』术师外神雅人同学～』
　　电话那头传来了至今未曾有过的温柔声音。
　　一起共事以来，第一次听到沙代叫他全名，还加上了『同学』两字。
　　然而……
　　『赶快来喔!我非常非常想要赶快看到你呢～』
　　那声音却冷到让地狱底部的狱卒们都会想要赤脚逃走。
　　『掰啰!』
　　话说完，沙代擅自挂了电话。过了几秒钟后，又传来了简讯。
　　打开一看，只有一句话……
　　『别想要逃喔?』
　　总共六个字。雅人的头沮丧地往前垂下。
　　吉儿发出「喔～?」的一声，一副觉得很不可思议的样子看向四周。对她来说，一定是完全搞不清楚状况吧。
　　『麻雀庄』的工作人员们盛大地欢送了雅人跟吉儿。
　　『只要走在这条被雾包围的路上一直前进，就能回到昨天的路上～』
　　老板是这么说的。
　　『还要再来玩喔!』
　　日向她们向他挥手。
　　然后——
　　『再见啰～!要小心喔!』
　　女孩们跟老板一起目送他们。
　　「好～!」
　　吉儿交互挥着双手，同时抬头看向雅人。
　　「好开心喔!雅人。」
　　「嗯，嗯。」
　　嘴巴上这么说，但雅人却一脸闷闷不乐。他一边回首点头表示「感谢感谢」，然后又叹了口气。
　　吉儿说道：
　　「不过，真的很棒耶。」
　　她很难得地以灵体之姿出现，整个人轻飘飘地浮在半空。她很喜欢『麻雀庄』送她的新灵衣。
　　发挥了至今巫女般的飘逸格调，其他细部地方更改成比较现代感。下半身是迷你裙，整体来说颜色变得更多采多姿。穿着这套崭新衣服的吉儿看着雅人的背影说着：
　　「我们还得到了那个原本是空的的大藤箱呢。」
　　雅人的表情像在哭，也像是在笑。
　　他的背上背着那个本来没有选中的签，『大』藤箱，不过……
　　「天、天草同学，不知道会不会原谅我啊……」
　　藤箱里，装着满满的小裤裤。
　　就是那些看起来像是从天草沙代手上抢劫来的小裤裤。
　　「这个嘛～?」
　　吉儿的手指抵着下巴，看了天空一会儿，然后很认真地开口：
　　「大概，绝对，不会原谅你吧。」
　　她一点恶意也没有地说道。
　　「就是说啊～」
　　雅人已经半带着哭声回答。 
　　
　　
　　他受难的旅途将持续下去……
　　
　　
　　话说回来，目送雅人跟吉儿离去之后，其中一个女孩不经意地抬头看着老板。
　　「哎哎，老板。雅人先生跟笑览先生真的一点关系都没有吗?如果没有关系的话，那他们的氛围也太相似了吧。」
　　「……」
　　老板的眼神望向远方，看着雅人的背影，没有回答。只不过……
　　「应该是『缘分』吧。一定是。那个少年会遇见那位福神……还有来到这里都是。」
　　他喃喃自语着。
　　
　　
　　说个题外话，结果，雅人并没有把整份书卷给看完。因为刚刚乱七八糟，他的脑袋里又都是沙代（生气）的事，所以他没有看到最后。如果，他有看到记载在书卷最后的名字，他一定会很吃惊吧。
　　外神笑览。
　　就是这个名字。
　　写下这份书卷的人，在书卷最后记载了自己的名字……