　　“他就那样自杀了，”屏幕上的人说。毫无感情的陈述句。他有着方形的下巴
　　和向后梳平的白发。即使在屏幕上，他也是个强势的人。他穿着制服，但是
　　上面的标记被进行了模糊处理，使得无法得知来自哪个部门。
　　“这就是他们告诉我的全部，长官，”特纳说。
　　威廉.特纳是最近才建立的DredgerCrop公司奇求鲁布分部主管，这个分部在当总部确认到在陨石坑中部有异常时第一时间被建立起来。
　　特纳是一个有军队背景的，处理公司竞争之间见不得光的事物专家。他把这个分部以Ecodyne的假名进行伪装。在正确的时间进行正确的操作，任何和DredgerCorp公司有关系的文件都会瞬间消失。然后特纳也会消失并以另一个名字再次回来。迄今为止他都做得很好，不是因为好运，部分是因为他很擅长正在从事的工作，这就是他能在DredgerCorp公司服役长达十年的原因。
　　他并不知道在屏幕里的人的名字。所有他知道的就是三天前，他和DredgerCorp的总裁莱尼.斯莫进行了一个视频会议，关于带进来一些公司外面的人的事儿。当特纳问是谁的时候，斯莫只是笑笑。
　　“没必要知道名字，特纳。”他说。他在 屏幕上展示了一个人的视频。“就是他了。” 他说。“你把所有他想知道的事告诉他。并且执行所有他的命令。”
　　斯莫切断连接之后，特纳摇了摇头。为什么带外人进来？只会增添更多麻烦而已。只会在行动完毕后多增加一个他需要收拾的烂摊子。斯莫可能因为年老而变得软弱，也许是喝酒太多了，变得太草率了。这样干把所有人都置于危险之中。也把他置于危险之中。特纳不愿意那样。
　　然而当他在屏幕上见到这个人的时候，起初只是听到他那冷酷的声音的时候，他意识到他误会自己的老板了。这不是个一般人。是个军方的人，某个比其他人都知道发生了什么并且有很高见识的人。私下里特纳开始猜这个人可能是个上校，虽然他并不清楚这个人的实际军衔是什么，甚至这人所从事的工作需不需要军衔。甚至没办法猜测他身处哪里—所有的背景都被进行了模糊处理，使得上校的身边出现了怪异的光线。就是这个上校拿去了他们从不同科学家的报告那儿截取并制造的给人大致印象陨石坑中心发现了什么的模型。预见到安装第一套系统的技术员可能为自己留下了后门，上校立即把安全系统进行了更换。当那个叫奥尔特曼的地质学家四处打听陨石坑的异常的时候，上校立即把他的电话监听了。
　　几分钟之后，上校回到了屏幕前，告诉特纳 奥尔特曼 已经和一个叫做培根的技术员打了电话。哦，不对，是哈蒙德
　　“跟踪已经太晚了。” 上校说，“但是让我们把这个哈蒙德带过来聊一聊。”
　　现在，当特纳告诉他哈蒙德死了的时候，上校那仍然冷漠和严酷的脸令人印象深刻。
　　“有他们欺骗你的可能吗？”上校问。 “我也看到了尸体，”特纳说。“他死的透透的。他们只是试着把他带来，正说着，他就掏出刀子把自己的喉咙割了。”
　　“他什么？”
　　“割了自己的喉咙。差点把头都割下来。”
　　“你说只是和他说着话。” 上校说。“那是什么意思？没人会因为别人说说话就把自己的喉咙割了。”
　　特纳咽了口唾沫。和上校说话让他很紧张。
　　“会不会是把他推搡的太过分了？”上校问。
　　特纳摇了摇头。“我和这些人工作过，”他说。“他们完全可相信。他们和我们一样吃惊。”
　　上校略微的点了点头。“你认为奥尔特曼是个威胁吗？” 特纳耸耸肩。“我本来想从哈蒙德那儿知道的。”
　　“猜猜看，”上校说。“‘是’或者‘不是’？”
　　特纳瞥了一眼在他面前打开的全息文件，通过全息屏幕转了过去。他知道它们的拷贝会出现在另一端上校看着的屏幕上。“我认为不需要过于担心奥尔特曼。”他说。“他没什么特别的。是个平庸的科学家。不是爱因斯坦，不是那种鹤立 群的人。”
　　“以我的经验来看，”上校说，“每个人都很平庸，直到他们有了不平庸的理由。到那时之前你没法知道他好不好对付。”
　　“我猜也是，”特纳说。“以我的经验，很少有人能够造成威胁。”
　　上校点了点头，嘴唇绷得很紧。“但是如果奥尔特曼有这个能力呢？...”
　　特纳想了想。“我不知道，”他说。“他并不是能做英雄的人。我也不认为他会变成另一个公司的商业间谍。看起来他干这个工作仅仅是为了来奇求鲁布陪他的女朋友。”
　　“也可能是伪装，” 上校说。
　　“可能，”特纳说。“ 但是你可能比我知道得更清楚，我不认为这是个伪装。”
　　上校快速地浏览了一遍文件。“恩，”当他看完了后，他说。“我也不这么想。”他盯着屏幕看了一会儿。对特纳而言感觉上校好像是透过他看着前方。
　　终于上校说道，“让我们进程变快一点。”他转向自己的全息序列，发送过来一张透视图。一个三维的图像，像是一个容器。起初特纳认为这是个太空舱并且忽然感受到一阵恐惧：他曾经作为突击部队参与过月球遭遇战，那是个决定哪个国家有权开采月球资源的致命战斗。他有着在自己的氧气用光之前，从周围死者和伤者的氧气罐里夺取氧气的痛苦时刻。他最不想干的事就是回到太空。但是当注意到螺旋引擎的时候他意识到这根本不是一个太空船：这是一种潜艇。从外观看是深水型的。
　　“这是什么，长官？”他问。
　　“F/7 ，” 上校说。“原型钻探机，还没向公众发布，连内部人员也没有。我把这个配给你。找两个你能够信任的人来控制它。速度要快，我们要第一个到那儿。”