　　奥尔特曼做了一个梦。他拉着艾达的手沿着空旷的海滩散步。
　　迈克尔？她问。
　　“怎么了？”他说。
　　你爱我吗？
　　他不知道该怎样回答，于是没有说话。他爱艾达 ；这点他很确定。但他不能理解她是如何改变的。他们是如何产生这样隔阂的。
　　我需要你为我做一些事，她说。
　　“什么事？”他说。
　　我想要个孩子，她说。
　　“你是认真的吗？”他问。
　　她点头。孩子就是我需要的，她说。他能让我们走得更近。
　　接着梦里很远处出现了连续的声音。起初他几乎没注意到，但它变得越来越响了。艾达好像没听到似的还在说，但他却听不清楚她的话了。然后海滩和她开始被黑暗吞噬，慢慢地消 了，之后他醒了。
　　响声仍在继续。有人再次拉响了警报。他快速跳下床穿上衣服，跑到大厅里。这里乱成了一团。他听到身后房间里通讯器被接通了。
　　“奥尔特曼？”里面传出声音。“奥尔特曼 ，这是菲尔德。听到没？”
　　他走了回去，打开了视频。“我在。”
　　“出事了，”菲尔德说。他面如死灰。“我无法相信自己看到的东西。它真令人恐怖。奥尔特曼 ，尽快找到安全的地方。”
　　“冷静，菲尔德，你到底在说什么？”奥尔特曼说。
　　菲尔德说道“它长出了利刃，”从它们的背后长出来，就像——”
　　背景里某处发出了一声惨叫。菲尔德四周巡视着，奥尔特曼看到他举着一把枪。视频被切断了。
　　大厅的深处也传来了惨叫声。他把头伸出去，看到一名研究员向他跑来。
　　“怎么了？等等，停一下！”奥尔特曼问。
　　但那人并没停下。“它们到处都是！”他转过头喊着。“就算中了枪击它们仍然能动。”然后他转过拐角消失了。
　　我似乎还没有清醒过来，奥尔特曼想。他闭上双眼摇了一下头，然后再次睁开眼睛。一切仍然没变，出现了更多的惨叫，甚至出现了枪声。
　　他跑进房间四处寻找武器。什么都没有。于是他再次出门沿着刚才那人跑的方向快速走去。过了拐角，他看到一个被翻倒的实验桌挡在走廊前。他朝它走去，忽然枪响了，子弹擦过他的脸打进了墙里。
　　“别开枪！”他喊道，把双手举过头顶。“是我，奥尔特曼 。”
　　许多喊声过后，开枪停了下来。桌子后面一个人向他挥了挥手，于是他从桌子上翻了过去，加入他们。
　　“奥尔特曼？！很高兴它们没有干掉你。”塞法拉德说。
　　“干掉我？”奥尔特曼说。“发生什么事了？”
　　“我不是很确定，”塞法拉德说，他的双眼紧张地向周围瞄来瞄去。“我宁愿没看到它们。它们简直是怪物。它们原本手和腿的位置长出了骨镰刀，就像蜘蛛那样行走。它的头就挂在那儿，摇摆着看着地板，但似乎它能就能够看见我们。我不知道它们以前是什么，但你可以从它们身上衣服的残片看出它曾经是某个人类。现在肯定不是了。有些很恐怖的事发生了。”
　　“我了解了，”奥尔特曼说。他向四周看看。他隐约认出了另外一个人。他猜那个人叫怀特 。第三个人他就不知道了。
　　“这里，”塞法拉德说，并递给了他一把手枪。“从一个头被砍下来的守卫身上拿到的。不知道能不能帮上忙。它们即使中枪了似乎也不会死。它们似乎永不放弃似的。”
　　奥尔特曼接过武器。“幸存的有多少人？”
　　塞法拉德耸耸肩。“我怎么知道？算上你有四人，或许还剩若干守卫。还有另外一些正在逃命的人。”
　　奥尔特曼说道“菲尔德刚刚给我发信息了，所以他还活着，似乎是从下面爆发的。或许还没有扩散到水面以上设施的顶部。”
　　“或许吧，”塞法拉德说。
　　奥尔特曼说道“给菲尔德发信息，让他上去把门封好，等我们从另一侧上去。我们一路打到门那里，然后他就能放我们进去。”
　　塞法拉德把命令传给旁边的一个叫彼得.费尔的人，于是他开始掏出全息设备开始操作。
　　大厅的远处传来一声怪诞的吼叫，什么东西从角落里闪了出来。它站立起来和人类差不多高，但手臂看上去却像是孩子的大小。它们从它的胃部伸了出来。它的肩部长出了两根骨质的大镰刀，就像一只没羽毛的鸟的翅膀一样。它的皮肤布满了斑点并渗出了液体，看起来很恶心，闻起来像腐烂的肉一样令人窒息。它大体上还有个人形，但如果没有挂在它躯干上的那片破碎的守卫制服的话，奥尔特曼根本猜不到它曾经是个人类。
　　“我的老天，”奥尔特曼小声说。
　　“费尔，继续尝试联系菲尔德，”塞法拉德低声说。“我们来顶住。哦，如果你也想帮忙，老兄，尽量不要把子弹打在墙壁上。我们可不想把这儿淹了。”
　　奥尔特曼看到怀特用力地抓着枪以至于他的关节都变白了。
　　那东西缓慢向他们走来然后停在了那儿。它发出一阵咕噜声，然后伴随着一声尖叫冲向他们。
　　“开火！”塞法拉德大喊。
　　三个人同时开枪。子弹稍微阻挡了它一下，但看起来并不能对它造成永久性的伤害。它仍在向他们靠近。奥尔特曼瞄准了它的头连开了三枪。至少中了两发——他看到血肉爆了出来——然而那生物却继续毫无顾虑地前进着。
　　它终于跨过了掩体。他们蹲下来继续射击，试图与它保持距离，然而它却轻易地穿过弹幕抓住了怀特 。
　　他尖叫着试图逃跑。那生物的早已带血的镰刀凿进了怀特的后背。它把他像恋人一样拉近，靠上去咬住了他的脖子。
　　真是很恐怖的一幕，怀特像出了水的鱼一样挣扎着，用一种奥尔特曼只听到过一次的方式尖叫着，就是当一只兔子被射中了脑袋却在死之前意识到自己那绝望的伤势时。那生物发出一种怪异的咕哝声，当撕咬时流着口水，伴随着它不停地摇着脑袋，血肉不停地向四周飞溅着。
　　奥尔特曼的第一个反应是逃跑。然而他没有逃跑的唯一原因是一个自私的想法。如果我不杀死它，他想，我就会是下一个。
　　他靠得很近，然后用枪顶住那生物的脖子连开了四枪。在如此短的距离，这已经足够撕裂它的脑袋，并让它的牙齿离开怀特的脖子。但即使没了脑袋，它的身体仍然可以运动。
　　“这东西杀不死吗？”奥尔特曼大喊。
　　塞法拉德咕哝了一声。他模仿奥尔特曼把手枪对准镰刀的连接处。他扣动扳机，子弹把它撕了下来。
　　“就是这样！伤到它了！”他把枪向下瞄准射击了三次，直到那条腿被打断，终于它带着怀特转向一边倒了下去。奥尔特曼跳上掩体站在它上面。他不停地踩踏和射击它剩下的肢体，直到他认为剩下的部分没法造成任何伤害为止。即使这样他还是不能确定它已经死了。他只能确定它已经残缺到不能伤到他们了。
　　他退了一步，头晕目眩。他的鞋和双腿被血弄得很光滑，血也洒在了他的胸口和手臂上。他看到怀特仍然活着，但已经休克了，他的背部惨不忍睹。奥尔特曼跪在他旁边拍他的脸，试图让他集中精神。他的双眼略微翻动了一下然后暗了下去。他死了。
　　“他还好吗？”塞法拉德问。
　　奥尔特曼打开他的嘴给他做人工呼吸，试图让他活过来，嘴唇上沾满了死人的血。
　　塞法拉德碰了碰他的肩膀。
　　“别碰他。”
　　他向上看了一眼然后摇了摇头。当他转向尸体时听见了裂开的声音，看到怀特的躯干开始抽搐。
　　奥尔特曼把尸体猛地推向一边，狼狈地退后。尸体似乎经历了一系列适应，摇晃和扭曲的过程。然后它开始变形了。
　　奥尔特曼恐惧地看着，试图控制住自己的恐惧感。“这究竟是怎么回事？”
　　“他正在变化，怀特马上就会成为它们的一员了。”塞法拉德说道
　　“我们快点离开这里吧，”奥尔特曼说。
　　“恐怕我们还有另外一件事要做，”塞法拉德说。
　　“什么事？”奥尔特曼问。
　　“我们需要做一些处理，来确保他不会跟我们走。”
　　奥尔特曼点头，表情坚定。“你的意思是...”
　　“我们必须把他肢解了。”
　　…
　　他们两人喘着粗气站在一起，低头盯着地板上的碎尸，它们来自怀特尸体变形而来的生物。我绝不想变得和他一样，奥尔特曼想，他从塞法拉德躲闪的眼神也能猜到他也有相同的想法。他曾经有过关于它们的噩梦，但他如今却有了一大堆全新素材。
　　彼得.费尔说道“我联系到了菲尔德，”他说他也认为那些生物仍然都在下层。他会试着关掉气压阀门，然后等我们联系他。”
　　“如果要这么做，我们就需要除了枪以外一些其他的东西，子弹不怎么顶用。似乎连减缓它们的速度都不行。”奥尔特曼说道。
　　“你有什么主意？”塞法拉德问。
　　奥尔特曼说“我们顺路洗劫实验室和警卫室，看看我们能找到什么。任何可以帮忙切掉肢干的东西。”
　　他们在第一个到达的实验室里发现了一把手持等离子切割器，去掉保护装置后就是一件不错的近战武器。塞法拉德用在第二个实验室里找到的工具把一把从死去守卫那里拿到的激光手枪进行了改装，它现在能够发射一种具有略微切割能力的宽幅激光。彼得.费尔发现了一把激光手术刀，把强度调节成能够切透手腕厚度的大小。
　　“这强度可能不够，”奥尔特曼说。
　　费尔说“我最担心的是能不能切掉它们的镰刀，能做到的话我就很满意了。”
　　“好吧，我们已经没什么可以失去的了。出发吧。”奥尔特曼说道