　　信号的强度，奥尔特曼意识到，在晚上的某时刻增加了。他安装的读取器显示出从没见过的强度。脉冲消失后又出现了，仍然比之前的强度更高。
　　他看向菲尔德，他看起来沉迷在自己的计算中。为了安全起见，他把自己的全息屏幕转了个方向以便菲尔德没有机会看到上面显示的是什么。他反复查看数据文档直到他找到了那个变化点。尽管他仍然须要确认其中关联的证据，但确实是在早晨六七点某个时刻。信号不是逐渐增大的，而是某一瞬间，就像是某些东西忽然和故意把它增大似的。
　　自昨天晚上在酒吧见面之后哈蒙德就再也没有与他联系过，这就使他有些疑虑，但并不是很严重。这个安全技术员很有可能在撒谎，要多加小心。如果需要再接触，他还是会答应。当然，奥尔特曼希望最好是由自己查出到底发生了什么事。
　　他记录下自己的研究结果放入了加密数据库，并且比较是否和另外几个人的研究结果有关联—有另外三个科学家，和奥尔特曼一样，被引力异常和脉冲吸引，他们是塞法拉德，拉米瑞兹和斯卡特 。
　　塞法拉德，有着比奥尔特曼简单的传感器更加强大的装备，也获得了相同的数据。在6:38凌晨，出现了一个极强的脉冲，同时伴随着一个信号特征的改变。信号现在永久的增大了。虽然仍旧有高有低，但是信号的基本特征变得更强了，而且没有再次减弱。
　　拉米瑞兹注意到了别的什么，他从用于侦测陨石坑变化而拍摄的卫星图像里挑出了一些问题。一个运输船，大约在距陨石坑中心东南处十五英里停了下来。
　　“起初我没有太在意，”拉米瑞兹在他附着的视频信息里说。但是后来，“我第二天回来发现它还在那儿。又过了一天结果还在那儿。如果真是一艘运输船的话，为什么它在同一个地方停留这么长时间？”
　　“所以，昨天早晨，我雇了一个称自己为嗨苏斯船长的当地人，用他的旧摩托艇带我靠近看看。我自己带了一个钓鱼竿。当我大约离运输船两百米的时候，我叫嗨苏斯船长停下然后把鱼竿投入水里。”
　　“船长告诉我什么都钓不到。当我问为什么的时候，他白了我一眼然后告诉我我鱼竿上没有放鱼饵。”
　　“我不知道该说什么，所以什么都没说。嗨苏斯船长看了看运输船，又看了我，然后告诉我那只鱼最好不要钓，因为钓那种鱼会让我付出代价。”
　　“最终，必须要承认我给了他双倍价钱停在原地以便我能好好地观察那艘运输船。它没有任何标志。除了那个，虽然看起来只是一个普通的运输船，但是却有一个全新的重装潜艇被附着在甲板上。”
　　“这就是我全部能够探明的，”拉米瑞兹说。“我们总共在那儿留了五分钟，
　　其中两分钟我用来与嗨苏斯船长讨价还价，这时从那船的一边出现了一艘汽艇来到我们旁边，由留着军队发型的四个肌肉男驾驶，但是却没有穿必须的军队服装。”
　　“‘走开，一个人说。’ ”
　　“‘我在钓鱼，我'解释道。”
　　“‘去其他地方钓，’他说。我正要争论，但是嗨苏斯船长扔掉了装备把我们带了出去。当我问他为什么，他只说了一句‘这些不是好人。’”
　　“这就引起了三个问题，”拉米瑞兹在视频文档里结论说。“第一，一艘运输船，如果真是运输船的话，需要一个潜水艇？第二，他们为什么要把其他船赶走？第三，究竟发生了什么事？”
　　确实，奥尔特曼想。
　　最后的报告来自斯卡特，一个言简意赅的瑞典人。他留下了一份文档而不是视频信息。
　　非常抱歉，他的报告说。我必须进行确认。接下来是一串瑞典语，奥尔特曼完全看不懂。那之后斯卡特写着：没有足够的数据来确认。
　　确认什么？奥尔特曼想。他试着向下拖动，但是报告就这么长。
　　他检查了网络发现斯卡特仍然在线。斯卡特，他打字，请说明你在报告里的结论。
　　不充分的数据的意思是数据不足，他写道。如果数据不够，我们就不能够确定。
　　奥尔特曼叹了口气。斯卡特是一个合格的科学家，但是缺少一些交流技巧。
　　你的数据是关于什么的？他问。
　　地震学数据，斯卡特写。
　　你在试着证明什么？奥尔特曼写。
　　地震干扰是由一个机器引发的，而不是地震活动。
　　什么样的机器？
　　如我的记录中所说，斯卡特写，然后屏幕中空白了很长时间。非常抱歉，他终于写到，我现在才发现报告里忘了写了。是一个钻头。我没有足够数据来证明，或许确实是一个地震活动。但是我猜也许有人在陨石坑的中心进行了钻探活动。
　　奥尔特曼立即切断了连接，出去给斯卡特打电话。他听起来有些吃惊，有些疑惑，但一会之后，他开始以奥尔特曼能够理解的方式整理细节。斯卡特开始在几个地震图上画出自己的数据，有些在陆地上，有些在水下，有好些个很靠近陨石坑本身。那些靠近陨石坑的很值得注意。那些数据，斯卡特说，那些是普通情况下可以被忽略的，非常小的地震活动。但是同样有可能，他声明，来自一个重装，工业型钻头。地震发生的很有规律，他说，不像是典型的地震活动。
　　“但你不能确定它是否发生在陨石坑的中心。”
　　“我不能，”斯卡特说。“确实，这是个问题。”
　　“如果不在中心，还能在哪儿？”
　　“有可能是距中心五十米，”斯卡特说。“我做了一些计算，但恐怕还不能下定论。”
　　“但仍然有可能在中心！”奥尔特曼丧气地说。
　　“不，”斯卡特耐心地说。“如我所说，可能距中心五十米远。那就不是中心。”
　　奥尔特曼开始争论，接着停了下来，感谢了他，然后断开了连接。他站在那儿，向外看了一会儿海洋，看了一眼窗户里面。菲尔德还在房间里，打着电话，好像根本没有动过。奥尔特曼于是又转向了海洋。
　　慢慢地事情在他的脑子里开始成型。他很希望哈蒙德能够联系自己，因为他在所有人之前就意识到了。他也许有着别人没有的独到见解。然而现在，只有靠他们自己了。
　　现在还不能完全确定那些脉冲，运输船，和地震数据是相关的。但另一方面，也没有证据证明它们不相关。三者都有一些共同点：陨石坑的中心。那儿下面有着什么。也许有些东西已经被发现了，也许是某种武器测试，也许是某种很不寻常的自然现象。但是某些事确实正在发生，奇怪的事，一些有人不想让公众知道的事。
　　他发誓他要找出真相，即使真相会带来他的死亡。