　　接着又开始了。起初是在黑暗中从很远处传来一小束光明。他望着它，试图找出它正在靠近还是远离，但无法确定。他望了它很长时间，或者说感觉过了很长时间，直到它再次消失了。
　　黑暗。只有黑暗。但他的身体却有了感觉。
　　我死了，他想。这是地狱。
　　很长时间内什么都没发生。然后那一束光明再次回来了。他不知道它是怎么回来的，只知道它已经在那儿了，也知道它已经存在一会儿了。他看着它。这次它长得更大一些了。它正在向他移动。突然间它变得极其刺眼。
　　它周围的事物开始慢慢地成型了。光源处有一个很厚的银色罩子。有些粉色的东西围绕在它的边上，他缓慢地意识到这是一只人类的手。
　　“出现了微弱的反映，”一个毫无感情地平坦声音说。“增加剂量。”
　　他感到身体某处一阵刺痛。突然他能够控制自己脸上的肌肉了。
　　我在哪儿？他试图问道，但发出来的却是一种含糊的声音。
　　“成功了，”另一个声音说。灯光被拉了回来，他看到了一张被手术面具半遮住的脸。后面还有别的脸，大约总共有六七个人。
　　“我在哪儿？”他问，这次他成功说出来了。
　　“你还活着，”手术面具后发出低沉的声音。“你知道这点就够了。”
　　他试着活动自己的手臂，发现它们被束缚起来了。他的双腿也一样。他弓起自己的背挣扎起来。
　　“等等，等等，”声音说道。“你没可能挣脱的。放松一点。”戴面具的人转过身向后面的人说。“去找马可夫，告诉他奥尔特曼醒了。”
　　他肯定又昏睡过去了。当他睁开眼睛时，床边站着三个人向下看着自己：卡克斯，马可夫和史蒂文。
　　卡克斯说道“恭喜，奥尔特曼 ，看起来你仍活着。”
　　当张嘴说话时，他只能发出沙哑的声音，喉咙很痛。“你杀了艾达。”
　　“不，艾达是自杀的。她出现幻觉然后切断了自己的喉咙。她不够坚强。她不够资格。”卡克斯说道。
　　“不够资格？”奥尔特曼问。
　　“我们需要谈一下，”马可夫说。
　　奥尔特曼眯起自己的眼睛。他谨慎地看着他。
　　卡克斯说道“我们已经和你的朋友哈蒙谈过了，他告诉了我们所发生的一切。”
　　“你把神印给沉了，为什么这么做？”史蒂文说。
　　“它很危险，”奥尔特曼说，他的声音很微弱。
　　卡克斯纠正道“它不危险，它是神圣的。”
　　“你发疯了，”奥尔特曼说。
　　“不，他是对的，恐怕这就是我们三人得到的结论。”史蒂文说道。
　　奥尔特曼略微把头转向了马可夫的方向。转头的时候很痛。“你不会相信吧？在见过它的能力后，谁还能相信它是神圣的呢？”
　　马可夫给了他一个闪闪发光的笑容。“它创造了生命，那是我亲眼所见，看到它给死尸赋予生命。”
　　或许他并不是真正相信的，奥尔特曼想。或许他只是假装这样以便利用其他人。就像我对哈蒙做的一样。
　　奥尔特曼问道“但是何种生命呢？它们都是怪物。”
　　史蒂文说道“一定是出了某些差错，”神印出于某种原因被损坏了。但作为一个理论，听起来很合理。我们要做的就是修好它。”
　　“或者是制造一个新的，”马可夫说。
　　史蒂文说道“总之，一切证据都表明当它在几百万年前开始工作时，在地球上创造了生命。一旦我们造出一个正常工作的神印时，它将会带领我们进化到凡人形态之上。它会把我们带向永生。”
　　“不，不是那样的。绝对不是。你们错了，”奥尔特曼小声说。“它没有被损坏；它在正常工作。它想要摧毁我们。”
　　“那么为什么它停下来了？”史蒂文问。“当你把它自身的代码传回去，告诉它你找出如何复制它的方法时，它为什么停止了？”
　　“你是怎么知道的？”
　　卡克斯说道“你不会认为我们在离开之前没有把监视器设置好，以便把一切都录下来吧？我们观看了整个过程。我们有着全程录像。”
　　但奥尔特曼摇了摇头。“你们错了，它会摧毁我们的。”
　　“神印想要帮助我们，”史蒂文纠正道“哈蒙告诉我们你发现的：神印想要被复制。它被损坏了，而且也明白自己被损坏了。它希望我们重造一个以便它可以帮助我们。但我们会加强技术的，奥尔特曼 。我们会制造一个工作得更好的。”他靠近了一点。奥尔特曼能够感到自己脸上的呼吸声，能看到他平静外表掩饰之下眼神里的狂热。“在宇宙里某处肯定有着别的神印，它们会引导我们向前。同时，我们会尽力去理解这个并复制它。”史蒂文说道
　　“你贡献了很多帮助，”马可夫说。
　　“但这一个已经沉了，”奥尔特曼绝望地说。
　　马可夫说道“它以前就沉过，我们把它打捞了上来。这点你很清楚。你所做的一切只不过把不可避免的事减缓了一些，或许是几星期，或许是几个月。”
　　“你们没有研究成果，所有一切都被海水和压力摧毁了。你们必须从头来过。”奥尔特曼说道
　　卡克斯摇了摇头。“奥尔特曼 ，你太幼稚了。”
　　马可夫说道“还记得哈蒙吗？”你认为哈蒙在神印大厅里做什么？他记录了一切，确保没有任何的数据丢失。然后他放在口袋中带了出来。如果你曾经检查了他的口袋或把他留在那里，或许能够阻止我们。但你却没有。你太容易相信别人了，奥尔特曼 。我们拿到了一切。”
　　史蒂文说道“我们也有古特的所有研究数据，我们可以从中找到神印出了什么毛病然后学习如何修理它。当你仍在昏迷时，我们已经完成了第一步实验，人工合成出了那生物的DNA。完全密封的实验室，多种自动防故障装置。我们比古特执行了更加严格的安全防护措施，尽管他的鲁莽行为主要应该归咎于幻觉。”
　　卡克斯说道“坦白说，观看你如何同它们争斗教会了我们许多和它们作战的方法。如果没有你我们不会进展得如此顺利。”
　　“你们正在犯一个可怕的错误，”奥尔特曼小声说。他很疲倦。他很无助，什么事都无能为力。但是或许不久之后。他只需重获自己的力量。一旦他重获自己的力量，他就会尽一切可能来阻止他们。“如果继续走下去，就意味着人类的终结。或许不是立刻发生，但会很快。”
　　史蒂文说道“那正是我们所希望的，走到尽头之后，我们会进入下一个进化阶段。我们将不再是人类；我们会比人类更高级。”
　　“再见，奥尔特曼 ，”马可夫说。“你是一个不错的对手。但这一次你输了。”
　　当他们三人离开后，一名陪同他们走到门口的医生走回来，向手术师耳语了几句。手术师点了点头，然后准备好了一只注射器。他把它注射进了奥尔特曼的手臂。世界变成了灰色，慢慢地暗了下去了。