　　奥尔特曼刚在桌子边坐下的时候响起了敲门声。
　　“你在等谁吗？”他问菲尔德。
　　菲尔德摇摇头。“没有。你去开还是我去开？”
　　“我来吧，”奥尔特曼说。
　　他开始朝门走去，然后折回来去关安全装置。敲门声又响了一次。“等等，”他喊。当他靠近门时又响起了第三次敲门声，比之前更大声。
　　外面站了两个他不认识的人。他猜是当地人。他们系着领带，黑皮鞋擦得发亮。一个又高又瘦，深色皮肤和浓密的黑胡子。另一个是光头，肤色更浅一些。他在拇指和食指中间拿着一个点燃的香烟，好像连在一起似的。当奥尔特曼开门的时候他正在狠狠地吸着。
　　“怎么了？”奥尔特曼问。
　　“我们在找人，”那人用西班牙语说。“迈克尔.奥尔特曼。”
　　“迈克尔，”奥尔特曼说。“我能问为什么吗？”
　　“也许你就是？”高个子问。
　　“你是谁？”奥尔特曼 问，“你们究竟是谁？”
　　第二个人又吸了一口他的香烟，他的面颊缩起来让脸看起来好像尸体一样。“是我们在问，”他说。他伸进口袋拿出了证件。“**。”
　　“艾达出了什么事吗？”奥尔特曼问，他的心突然提到了嗓子眼。
　　“我们能进去吗？”高个子问。
　　奥尔特曼打开门他们从他身边挤了进去。菲尔德在他们进来时好奇地看着。
　　“你好，菲尔德，”抽烟的人说。
　　“你好，拉莫斯警官，”菲尔德说。“和我有关系吗？”
　　“和你的朋友有关，”拉莫斯说。“或许我们需要一些私人时间。”
　　“他不是我的朋友，”菲尔德说。“我们只是同事。”他站起来走出门去。
　　高个子警官把菲尔德的椅子拉过来坐下。拉莫斯靠在奥尔特曼桌子旁边的墙上。
　　“发生什么事了？”奥尔特曼问，他关于艾达的恐惧越来越强烈。“她还好吗？”
　　“和你女朋友无关。你认识查理.哈蒙德吗？”高个子问道。他的声音很平淡。他用两个音节来说查理这个单词：查-理。
　　“那个技术员？我见过他。”
　　“他说见过他，蒙盖尤。”拉莫斯说。“这意味着什么？”
　　高个子，蒙盖尤，无视拉莫斯。“你和他有多熟？”他问奥尔特曼 。
　　“不很熟，”奥尔特曼说。“我们见过一次。”
　　“他说他们只见过一次面，蒙盖尤，”拉莫斯说，又吸了一口烟。
　　“那又怎么样？”奥尔特曼 问。
　　“事实上，”拉莫斯说。
　　“你在哪儿见到他的？”蒙盖尤 问。
　　“酒吧，”奥尔特曼说。
　　“为什么？”
　　奥尔特曼开始起疑。“他有些事想要告诉我。”
　　“听起来很可疑，蒙盖尤，”拉莫斯说。“哪个酒吧？”
　　“你在那儿呆了多长时间？”蒙盖尤问。
　　“你们谁在问问题？”奥尔特曼问。“我被弄迷糊了。”
　　“回答我的问题就好了，”蒙盖尤说，语气还是那么平缓。
　　“还有我的，”拉莫斯说。
　　“等等，”奥尔特曼说。“在那个靠近海滩的酒吧，我—”
　　“你意思是餐厅，”拉莫斯说。“酒吧和餐厅是不一样的，你知道。”
　　“那就是餐厅，”奥尔特曼说。
　　“你你在那儿多久？”蒙盖尤又问。
　　“我马上就说到了，”奥尔特曼说，他的声调变高了一点。“他打电话给我叫我去见他。我们在那儿见了面，我不记得了，大约几小时。”
　　“到底几小时？”拉莫斯问。
　　“我不知道，”奥尔特曼说。“我猜是两小时。”
　　“酒保说是三小时，”蒙盖尤说。
　　“那他大概是对的，”奥尔特曼说。“很可能是三小时。”
　　“但是你说是两小时，”拉莫斯说。
　　“我只是猜，”奥尔特曼说。“我怎么可能准确地记得？为什么问我这些问题？你们不能告诉我吗？”
　　“不，”拉莫斯说，“我们不能。”
　　“情况是，”蒙盖尤说，“你是哈蒙德死之前见到的最后一个人。”
　　“他死了？”奥尔特曼说。
　　“是的，”蒙盖尤说。
　　“发生什么了？”奥尔特曼 问。
　　“我们就是为这事来的，”蒙盖尤说。
　　“你不会以为是我干的把？”奥尔特曼说。“你认为是我杀了他？”
　　“你怎么知道是别人杀了他？”拉莫斯说。
　　“我不知道，不过我猜想，”奥尔特曼说。
　　“他可能死于事故或天灾，”拉莫斯说，“但是你直接确定他是被杀死的。”
　　“在离开酒吧之后你和他都去了哪里？”蒙盖尤问。
　　“是餐厅，”拉莫斯说。
　　“离开餐厅之后，”蒙盖尤改正到。
　　“我们哪儿也没去。我们在街上握了手，然后我回了家。我不知道他去哪儿了。”奥尔特曼看着两个警官看着对方，交换了一下眼神。“发生什么了？”奥尔特曼 问。“他是怎么死的？”
　　“哈蒙德是你的情人吗？”
　　“什么？当然不是！你疯了吗？”
　　“为什么你说当然不是？”蒙盖尤 问。
　　“我有女朋友，”奥尔特曼说。
　　“那又能证明什么？”拉莫斯问。
　　“等等，”奥尔特曼说。“为什么你不告诉我发生什么了？”
　　两位警官再次交换了眼神。
　　“哈蒙德的行为有什么异常吗？”蒙盖尤问。
　　“我怎么能知道他的行为有没有异常？”奥尔特曼说。“我就见过他一次。我没法比较他的行为。”
　　“没必要沮丧，”拉莫斯说，“没必要激动。”
　　“喉咙，”蒙盖尤说，用手指在自己的喉咙上划了一下。
　　“什么？”奥尔特曼说。
　　“你问他是怎么死的，”蒙盖尤说。“他的喉咙被切断了。”
　　“他拿着一把小刀，”拉莫斯说。“你知道上面有谁的指纹吗？”
　　“谁的？”奥尔特曼说。
　　“没人，”蒙盖尤说。“小刀被擦得很干净。”
　　“你们认为是我做的？”奥尔特曼说。“我有什么理由？”
　　“我怎么能知道？”拉莫斯冷酷地说。“我们连你们两人谈论了什么都不知道。”
　　“你们谈话的内容是什么？”蒙盖尤 问。
　　“太疯狂了，”奥尔特曼说。“你认为他因我们谈论的内容被杀？”
　　“在你告诉我们之前，我们怎么知道？”拉莫斯说。
　　于是奥尔特曼告诉了他们。他做了一个深呼吸然后开始，尽可能回忆他们谈话的内容。当他说到DredgerCorp的名字时，他看到两位警官又一次交换了目光。随着他的叙述，他看到拉莫斯和蒙盖尤先后抱起了自己的手臂。
　　当奥尔特曼讲完的时候，蒙盖尤从椅子上站起来说，“谢谢你，奥尔特曼先生。你帮了大忙。”拉莫斯已经开始走向门口。
　　“等等，”奥尔特曼说。“就这样而已？”
　　“那你想怎样？”拉莫斯问。“想让我们逮捕你？”
　　“当需要的话我们会联系你的，”蒙盖尤说，然后他们两人就走了。
　　奥而特曼给艾达打了电话想告诉她这事，但是她没有接。他仍然感到很不安。他的双手，他意识到，正在颤抖。一会儿之后，菲尔德走了进来。“一切安好？”他问，眉毛一挑。
　　“我认识的某个人被杀了，”奥尔特曼说。
　　“啊，”菲尔德说。“真是个可怕的消息。”
　　我自己也在危险之中吗？奥尔特曼想。
　　“你听到那个新闻了吗？”菲尔德问。
　　“什么新闻？”
　　“DredgerCorp的声明？我刚刚才听到，”菲尔德说。“当我在外面聊天等他们完成对你的问话时。”
　　“关于什么的？”
　　“你可以在快报里找到，”菲尔德说。“点进去看看。”
　　他登入新闻快报。在这儿，DredgerCorp新闻会议。他打开。
　　威廉.特纳是此人的名字。奥尔特曼不认为以前见过他。有许多关于这个奇怪视频片段的猜测，他说，接着展示了一个比贝内特给奥尔特曼的更长的版本。我希望我能说这只是个恶作剧，但是恐怕不可能。不管怎么样，先生们，我想澄清一些事。
　　他开始叙述一个关于有钻头机制的试作型潜艇的故事，它被劫持然后沉入奇求鲁布中心的深处。他们要求军队帮助他们取回潜艇。他的表达在自信和紧张之间转换。在最后，他声称DredgerCorp负责找出潜水艇中发生了什么，为什么发生，还有保证之后不会再次发生。接着，忽略了记者们的问题，他迈开大步离开了讲台。
　　奥尔特曼看完了之后又看了一遍。绝对是血，他想，根据延长后的视频片段。他必须承认威廉.特纳所说的听起来很合理。它回答了绝大多数他的问题。唯一不清楚之处是为什么驾驶员要劫持潜艇。虽然可以简单的归结为驾驶员发疯了。
　　总之，听起来很合理。
　　确实，合理得有些虚假。
　　或者我真的是无中生有了？他想。
　　或许他应该忘掉它，不再坚持。已经有一个人死了，而且他最终也有可能死，如果他不小心行事的话。也许哈蒙德仅仅是在抢劫中被误杀了，和奇求鲁布陨石坑的事件一点关系都没有。
　　他想了又想，接着回来又看了一次新闻发布会。一边是新闻发布会里发出的声明。另一边是陨石坑中心发出的脉冲。无论你怎么看，脉冲都是刚好在潜艇出事之前开始发出的。潜艇没有发射脉冲，但是也许发生在里面的事增强了信号。也许全都是巧合或也许自己这边有很严重的错误，但是他仍然不准备放弃。
　　…
　　当他到家的时候，艾达仍然没回来。他又一次感到他经历过的当他之前认为她出什么事了的时候的恐惧的颤抖。他试着给她打了个电话，但仍旧没人接。
　　他紧张的等待着她，一小时，两小时。他又打了一次电话，然后又一次，仍旧没人回应。如果她出什么事了怎么办？他总是这样想，尽管另一部分的自己知道这是无稽之谈，因为艾达经常工作到很晚，没有理由假设出事了。
　　但是当门终于打开的时候，他已经接近发狂了。他向她走去，准备责备她，然后发现她不是一个人。她带了某些人和他在一起。一个年轻的男孩。
　　男孩优雅地握着她的手。他开始问她去哪儿了，但是她只是看了他一眼。
　　“迈克尔，”她说，“我想让你见见查瓦尔。”
　　奥尔特曼低头看这个男孩。他很年轻，大约十岁。他光着脚，穿着磨破但是干净的体恤衫和一条短裤挂在一起。他很瘦。他有着深棕色的双眼和忧虑的表情。
　　“查瓦尔，”奥尔特曼说。“这是什么名字？”
　　“是萨尔瓦多的别名，”艾达快速的说。当奥尔特曼看了她一眼，她点了点头。“我知道听起来不像，但那是真的，”她说。
　　“真的吗？”他说，转向那个男孩。
　　男孩点了点头，但什么都没说。
　　奥尔特曼看向艾达 ，想知道到底发生了什么。“我想你可能想和他谈谈，”她说。
　　“你想坐下吗？”他问查瓦尔。
　　男孩犹豫了一下，点了点头。奥尔特曼为他拉过来一张椅子，他爬了上去。
　　“想吃点东西吗？”奥尔特曼问。
　　男孩又点了点头。奥尔特曼打开电冰箱开始找，然后改变了主意。“过来，”他向男孩说。“看里面。随便拿想要的东西。”
　　男孩好像面对陷阱一样靠近冰箱。他在冰箱门口小心地弯下头看进去，然后抬头看奥尔特曼 。
　　“随便什么都可以？”他问。
　　“随便什么，”奥尔特曼说。
　　几分钟之后他把冰箱里大部 东西堆在自己前面的桌子上。他每种都尝了一边。他先咬一小口，在嘴里嚼一会儿，咽下去，然后开始品尝下一个。
　　“你想谈谈什么呢？”当他吃完后奥尔特曼 问。
　　男孩向他摇着手指。“那位女士，她说你想和我说话。”
　　“你能把给我讲的故事给他讲讲吗？”艾达问。
　　“那不是故事，”查瓦尔皱着眉头说。“真的发生了。”
　　“是的，当然，查瓦尔，”艾达很快接着说。“我就是这意思。”
　　“好吧，那我说，”男孩说。“一大早我在海滩上走。那一天我正在想，我沿着海滩走去城里看看有没有人需要我传递信息。有时像你一样的科学家会给我一点钱来传递信息。有时，两三条信息之后就足够钱在pasteleria买一个奥雷哈了。”
　　“但那一天，我的双脚想要走另一个方向。我不能控制它们。所以，我就沿着废弃的海滩走了很远，而没有去镇子里。那是我发现了什么东西。”
　　“你发现了什么？”奥尔特曼 问。
　　“我不知道，”男孩说。
　　“你不知道是什么意思？”
　　“我是说我找到的东西没有名字。它好像是人但是又不是人。它像是个气球却又不是气球。”
　　“怎么可能既像人又像气球呢？”奥尔特曼问。
　　“是的，”男孩说，笑了。“我就是这么问自己的。我知道你了解了我的故事。那位女士能把我带来告诉你真好。它也发出一种噪音。就像这样。”
　　男孩靠在桌子上开始发出一种奇怪的喘息声。
　　“女巫让我去烧了它，说那是一只从恶魔之尾上掉下来的跳蚤。奇求鲁布。”他把自己的食指和中指交叉起来，并举起来让他们看。“但之后...我发现她已经死了。”
　　“她如果死了，怎么向你说话呢？”奥尔特曼问。
　　“你好像在我脑袋里一样，知道我问自己的每一句话，”男孩愉快地说。
　　奥尔特曼等男孩继续，但他却不再说话了。
　　“你烧了它？”他问。
　　“是的，”男孩说。“烧得很好看。”
　　“它哪一部分看起来像气球？”奥尔特曼 问。
　　“他的背，”男孩毫不犹豫的说。“那儿有几个灰色的袋子。”他摸着桌子上已经被咬了一口的黄瓜。“我能把这个带走吗？”他问。
　　“可以，”奥尔特曼说。
　　黄瓜消失在他的衣服里。他又摸了一个洋葱，做了一个鬼脸。
　　“我能问你一些事吗？”奥尔特曼 问。
　　查瓦尔点点头。
　　“你能带我去你找到它的地方吗？”
　　男孩略有所思地看了看他。“你能保证如果你以后有信息要送的时候让我来送吗？”
　　“什么？”奥尔特曼吃惊地问。“是的，当然。”
　　“太好了，”男孩说。“那除了洋葱我还能再从桌子上拿走三样东西吗？”
　　奥尔特曼点点头，试着不笑出声。查瓦尔飞快地把三件东西塞进自己的衣服里，奥尔特曼根本没看清是什么。
　　“现在我就带你去那儿，”男孩坚定的说。