　　有了差点死在潜水器里的经历后，他就过上了另一种生活，就如同他原来的世界和另一个幽灵般的世界重合了似的。他开始看到更多死去的人：他的父亲，姐姐，一个他曾经认识的死于自杀的老师，高中时死于交通事故的老朋友。他们会像真人一样出现，传达一些模糊和难解的信息。有时他们说到“归一，”催促他快点并且在太晚之前把注意力集中在正确的方向。有些则提到了“合一”，告诉他现在已经太晚了，因为他错误地使用了得到的资源并且没有从错误中吸取教训。所有人都催促他远离神印。他告诉艾达看到她母亲的事。起初她很生气，然后她哭了。但是几小时之后她却求他告诉事情的细节。
　　“但是为什么是你？为什么不是我？”她问。
　　一天之后当他在半夜醒来时发现艾达在盯着他看。“我看到她了，脸上放着光。就像是一种启示。她就像我和你一样真实。她就在靠近门那里站着。”
　　“她告诉你什么？”
　　“她说她爱我。我们必须远离神印，忘记我们发现过它。它很危险。或者说很强大。你认为神印是什么呢？”
　　他向她解释了自己所知道的，描述了水下神印的模样。
　　“一切都联系起来了，小镇里的故事，我们看到的启示，陨石坑中心的遗物。我十分确定。”她说。
　　起初她对见到自己的母亲欣喜若狂。但之后奥尔特曼意识到她产生了一种自己没有的类似宗教信仰的意识。余下的夜晚她非常兴奋和狂热。然而到了第二天早晨她的情绪起了变化。她变得很情绪化和压抑。
　　“为什么她不能留这儿？为什么她不能和我在一起？”
　　“但那不是她，虽然看着像，但不是。那只是个幻觉。”奥尔特曼说
　　“那就是她，就是我母亲”艾达说，用一种让他感到担忧的坚定语气说到。“我需要她。我需要她回来。”
　　当艾达处在最压抑和无精打采的状态下时，她的母亲出现了。奥尔特曼那时也在房间里，也看到了。唯一的区别出现的不是她的母亲而是自己死去的姐姐。他们都同意发生了某些事，却有着不同的感受。他们每人都看到了自己希望看到的人。向他们说的话也有不同，完全保持着生前原来的说话方式。但是在略微解释之后，都表达了同一个重要的事件，归一，然而死者们却没有给出具体的解释，或者阻止它的方法。
　　奥尔特曼不是很相信。“这不是真的，”他告诉艾达 。“我们都**纵利用了。”
　　“我清楚自己看到了什么，他们和我以往见到的同样真实。”艾达说。
　　她太过希望自己的母亲活过来所以一点也听不进去。很奇怪，奥尔特曼想，幻觉——或是如她所说的启示，对她来说一直是自己的母亲，但他自己却不停见到一个又一个所爱的人。但或许是因为他过于多疑而不肯接受幻觉，所以它必须不断尝试不同策略。
　　奥尔特曼听从命令告诉了史蒂文自己的幻觉，同样也提到了艾达的。史蒂文仅仅记录下来并点点头。他看起来由于过量工作非常疲倦。
　　“你认为这一切意味着什么？”奥尔特曼问。
　　史蒂文耸耸肩。“你和你女朋友并不是唯一出现幻觉的人，其他人也遇到了同样的事情，越来越频繁。只有死去的并且被爱着的人——总之是那些珍惜的人。有些人，像你一样，认为它们是幻觉。剩下的，像艾达 ，认为他们不仅仅是幻觉。”
　　“无论它是什么，它都希望我们做些什么，但它却不懂得交流的技巧。”奥尔特曼说。
　　“不仅仅是那样，”史蒂文说，很少见的坦诚。“我们的医院房里塞满了精神病，自杀率高的离谱。它不是想我们全部疯掉，就是如字面意思一样毁掉我们。”
　　他注意到浮动要塞中人们都开始互相交流。一种某些他们无法理解的事正在发生的感觉越来越强烈。有些人开始聚集成小组，分享他们与死者们交流的经验，猜测天堂与人间的边界被打破了。有些人认为这只是由于神印发射信号产生的影响，如同磕了药的效果一样。有些人则开始变得畏缩，迷惑，甚至狂暴。
　　在实验室里，他正在趁脉冲信号最强时做着记录，希望找出幻觉是否会同时出现，这时他发现门外走廊上人们正在急匆匆地奔跑。
　　他走出去想看个究竟，发现在远处一扇门前，一个他不太熟悉名叫迈耶尔的科学家正在被一群人围着。他手里抓着一把激光手术刀，架在自己脖子边上。
　　“迈耶尔！把手术刀放下。”另一个科学家说。
　　“走开！”迈耶尔喊。他的双眼在紧张地巡视着。“都站远点儿！你和他们都是一伙的，我知道！”
　　“‘他们’是谁，迈耶尔？”那人问。“把手术刀放下，我保证一切都会好起来的。”
　　“去叫守卫。”有人说
　　然而迈耶尔听到了。“别叫守卫！”他大喊着向前迈进，用激光手术刀把自己朋友两根手指切了下来。
　　那人尖叫着向后摔倒，迈耶尔在原地转着身，挥舞着手术刀直到每个人都与他保持了足够的距离。他又把手术刀放到了自己喉咙边上。
　　“太晚了，”他喘息道。“我们都快死了。我们逃不过的。在你变为他们的一员前离开。”
　　突然间，伴随着一个快速而猛烈的动作，他用手术刀抹了自己的脖子。
　　伤口起初并没有血，只是有些轻微的灼伤，然后随着脉搏，浓稠的血液从被撕裂的颈动脉中喷射了出来。他发出了一声可怕的尖叫，空气诡异地从他的嘴和裂开的气管里发出呲呲的声音，然后向前迈了一步倒了下去。
　　一会儿之后，警卫到了，把尸体遮住开始驱赶其他人。
　　“怎么回事？”奥尔特曼询问一个路过门口的科学家。
　　“迈耶尔发疯了，”那人说。“他开始在实验室里大喊世界末日并用一支破碎的吸量管刺透了韦斯特曼的手臂。然后抓了一把激光手术刀跑到了这里。”
　　“为什么？”
　　那人耸耸肩。“谁知道，这就和上周一个守卫无缘无故射杀了一个技术员然后枪毙了自己一个样。这种事常常发生。”
　　有时他正巧站在一组人旁边，听到了他们讨论的内容。主题一般是关于“神印”的，就是奥尔特曼和别人从幻觉里听到的那个同样的名字。奥尔特曼不知道是谁首先提到神印是外星科技的产物，但这个理论传播得非常快，以至于许多设施内的研究员都认同了这个观点。关于神印的起源，存在的原因，它意味着什么，他们是否应该打扰或远离它，都有许多不同的猜测。
　　某天当从自己的房间去潜艇港口时，他发现走廊被堵了起来。六七个人聚集在那里，全都由科学家和守卫组成。其中的一个年老的科学家正在向另外几个人演讲。当他看到奥尔特曼走近时，停止了说话。
　　“不好意思，借过，”奥尔特曼说着慢慢地穿过人群，人们纷纷让出道路以便他通过。有些奇怪。他很确定自己打断了他们的某些活动，但不确定是哪种活动。也许是兵变？
　　当他走到远一点的距离时得到了答案，那科学家再次开始说话。
　　“你必须从肉体中释放自己，并与它的神圣创造物合为一体...”
　　是某种宗教会议。毫无疑问是某种疯狂的宗派，或者是不同信仰成员聚集在一起。他从未在浮动要塞中见过任何类似教堂的房间，奥尔特曼想，由于自己不信教，所以至今都没注意到。他放慢脚步，继续偷听着，希望了解到这些是哪种人。
　　“在找回自我前必须要失去自我，”那科学家说。“归一是我们唯一的救赎。我从它的低语中听到，如果不能理解同神印合为一体的真正含义，你们将无法得到永生。”
　　当奥尔特曼本希望听到某个神的名字，却听到了神印这个词的时候颤抖了一下。他匆匆地离开了。当他离开走廊时意识到自己刚刚见证了某种新兴宗教的建立，建立在神印之上。他被吓了个半死。
　　…
　　在之后的几天，他更加频繁地，甚至从艾达那儿都听到了这类谈话。他们关于神印哲学层面的冲突甚至比以前他不愿意停止研究神印而产生的冲突更加激烈。短短几天之后，他们的世界观已经完全不同了。他意识到如今他们已经开始尽可能避开对方。他仍然爱着她，然而却感到正在失去她，却不知如何把她夺回来。尽管如此，当他初次在某个宗教团体外围发现她时，仍然感到很惊讶。
　　“跟我解释一下这是怎么回事？”他把她拉出人群问。
　　“我一直在向你解释，但你却看不见那道光。”
　　“那不是解释，那是传道。”
　　他们不停争吵，直到艾达威胁要离开他。虽然知道已经毫无希望了，他们的关系正在走向死亡，但他还是同意至少听她讲完。
　　听过艾达的讲话后，他开始对信徒们的哲学有了初步的了解。他们认为神印是神圣的，是神为了人类的益处而送来的。我们必须相信它并臣服于它的意志，这样它就会治愈我们。它会让我们合一，使我们完美，给我们自由。一种基督教和异教的奇怪组合，它借着对神印的焦虑和不确定给了人们某些可期盼的东西。很快奥尔特曼就意识到一个新的问题将会出现，对包括自己和艾达的每个人而言，将会分裂成信徒和非信徒。
　　起初马可夫的守卫对此置若罔闻，但随着团体的规模变得越来越大，并且越来越活跃，他们不得不根据马可夫的命令把他们分开。但如此一来反而让人们见面的希望越发强烈。因为对他们来说，这样做意味着军方在隐瞒着某些事。
　　与此同时，打捞神印的计划仍在继续进行。激动的情绪仍然存在，但已经逐渐演变成一方狂热另一方担忧的情况。奥尔特曼又单独下潜了两次，都是去监视连接缆绳的机器人。另外两次悬浮在海床上方时，他看到了艾达母亲的幻象。她重复着以前说过的话，但内容仍旧意味不明。
　　“我们具体应该怎样远离神印？”他问她。
　　神印应该留在引力的范围内，和自古以来一样。
　　那是什么意思？他想。
　　“我们将会发生什么事？”他问。
　　你们绝不能研究它。如果研究了，你们将会屈服于归一，她说。也许现在已经太迟了。
　　“如果归一发生了会怎么样？”
　　你们最终会从一个新的起点重新开始。
　　“那是什么意思？”
　　你们会合为一体并失去自我。
　　当他回到海面时感觉比以前更加疑惑。他认为也许信徒们是正确的。神印是某种神圣的存在。他想，或许它是一个外星种族的信号发送器，用来给他们提供位置信息，是我们毁灭的先行者？
　　不，他不是那种轻易相信的人。他甚至不确定自己是否相信神，当然更不会相信有组织的宗教了。
　　…
　　某天深夜当他准备睡觉时，艾达不见踪影，很可能在躲着他，有人在敲门。
　　他走到门口。“谁？”
　　“菲尔德，”一个声音透过门说。“让我进来。”
　　菲尔德？为什么菲尔德想要见他？他们自从起初来到浮动要塞之后都相处得不是很好。
　　当他打开门时发现菲尔德周围伴随着十几个人。
　　“这是做什么？”奥尔特曼看着他们问。
　　“我们需要和你谈谈，”菲尔德说。“请让我们进去。”
　　不知道该如何做的情况下，奥尔特曼让他们进去了。他们一个接一个庄严地列队进入，或坐或站，塞满了房间。
　　“我们希望你能够带领我们，”菲尔德说。
　　“带领你们？带领你们做什么？”
　　“你见到了它，”人群中某个人说，奥尔特曼没看到。
　　“见到了什么？”
　　“神印，”菲尔德说。“你比任何人在它旁边停留的时间都长。我们知道潜水器上发生了什么。它杀了别人，却让你活了下来。他们知道它与你进行了对话。你是被选中的人。”
　　“你怎么知道潜水器上发生的事？”奥尔特曼问。
　　“我们的弟兄不但来自普通群众，”菲尔德说。“也来自马可夫的亲信中。你比任何人都了解得更多。你必须引导我们。你是我们的先知。这是神印的意志。”
　　“让我把话说明白了，”奥尔特曼说。“你想让我作为宗教的先知领导你们？”
　　人群之中发出一阵赞成之声。对奥尔特曼而言，时间似乎减慢到了极其痛苦的地步。他一步步地退后直到撞在墙上。
　　“是不是艾达让你来的？”他问。
　　“求你了，告诉我们该怎么做。”菲尔德说。
　　“不可能，”奥尔特曼说。
　　人群中传来一阵集体的叫嚷声。“是我们不配吗？我们该怎么做来证明自己？”菲尔德问。
　　“当你每天坐在桌子前工作八小时的时候我还更喜欢你一些，之后我就不怎么喜欢你了。”奥尔特曼说。
　　“你应该领导我们，你不应该遗弃我们。”菲尔德说。
　　“我不相信你们那套鬼东西，”奥尔特曼说。
　　他们惊讶地盯着他。当他望向菲尔德时，看到他脸上出现了会意的神色。
　　“这是一个考验，他正在考验我们。”
　　“我没有考验你们！”奥尔特曼认真地说。
　　菲尔德笑了。“我们明白。现在还不是时候。我们会观察并等待着。等时候到了，我们就会站在你这一边的。”
　　“再说一遍，我不是信徒。”奥尔特曼说。
　　“以后就是了，我知道。你或许是个悖逆的先知，但却是个真正的先知。我从启示里看到了。”菲尔德说。
　　“既然现在还不是时候，那么都给我滚出去。”奥尔特曼说。
　　他们缓慢地列队离开，每人都停下把手放在他肩上或握他的手，把他当做一个好运符似的。他的皮肤都被弄皱了。