　　他感到如同丧失了亲人一样的孤独。他在布满尸骸的地板上滑着走向观测舷窗。应该有人移动一下这个机器，他想。整个机舱内 发出血的恶臭。也许尚恩在外面，他想，就像之前那样，但是他只看到泥水穿过灯光，还有神印的边缘。恩，它现在明显在发光，有节奏的闪着。
　　他注视着它。它在试着告诉他什么。尚恩刚才说什么来着？它必须被独自留下，人们不需要理解它。但是为什么，他感到想要去了解它，就像他想从它那儿学习什么似的？或许尚恩错了。
　　他不停注视着。过了一会儿，他感到自己又一次能够听见声音了，可能是尚恩的声音，但是它变得越来越小，最后消失了。接着忽然光变得更亮，好像他的头被裂开并且充满了光。他头晕目眩，眼睛不停地移动。他需要把它都保留下来。他需要记录下它正在告诉他的一切。他可以记录在电脑里，但是这还不够，可能会出现电源故障失去一切。不，他需要把它们写下来，但是他没有笔和纸。他从小时候就没有用过真正的纸。电脑就足够了。
　　在往回走的时候，他又滑了一跤，几乎摔倒，他的膝盖和手浸泡在了血里。他看着自己滴着血的手，滴在自己的大腿上，然后他知道该怎么做了。
　　他把自己的手指沾了戴克的血并且靠近墙壁，等着自己的思想再次被注入。当发生的时候，闪过了很多字符。因为发着光，他在头脑中能够完全看清。发疯般的，他开始草草地在墙上记下它们，用最快的速度，只在沾血的时候停一下。开始是像N的字符，不过是向后的，在竖的底部有一点。然后是一个L，但是上下颠倒，并且中线是弯曲的。然后是一个像船头的东西，从左到右，可以看到一个舷窗，接着两个套在一起的圆。因为他写的如此疯狂，试着跟上脑子里信息流的速度，导致他不能写整齐，只能勉强描述出大体形状。
　　当他碰到舷窗时，他并没停下，而是跳过它向后写。所有挡路的物体都一样。过了一会儿，他几乎用光了所有地方并开始写小一点来节省空间。当他在墙上的空间没了之后，他开始写在仪器面板上。当血快用完的时候，他踩踏戴克剩下的胸腔，试着挤出来一些。但是出来的却不多。所以他用力地踩一截手臂，终于有一些血渗了出来。没过一会儿，戴克的尸体就被撕成了碎片，比起初更没有人形了。
　　通讯单元有了反应，发出一串愤怒的噪声。“—答—F/7—其—”
　　“现在没空，特纳 ，”他回答。
　　“—答，—到了吗？”
　　“现在没空！”他大喊。顶部已经被写满了，墙也一样；只剩下地面了。 他把戴克尸体残骸堆在指挥椅上。他试着把它们捆在一起，但很快就意识到这样没用。这样也行，他告诉自己。机器无法移动，所以它们不会乱跑。
　　基本已经没有任何剩下的血可以用了，即使剩下也已经开始凝固。他用手蘸着，轻轻地一笔一划地写，来节省血。但是很快的，他连地面的空间也用光了。
　　他希望尚恩能告诉自己接下来该怎么做。他做的事情正确吗？他是不是背叛了他的兄弟？他跪着不动，看着前方。
　　很热，几乎无法承受。为什么会这么热呢？他站起来脱掉自己的衣服，扔到另一个椅子上。起了一点作用，但是还不够。他还是很热。他脱掉了自己的鞋，堆在了衣服的上面，然后脱掉了自己的裤子，内衣。裸着身子，他看着自己的身体。苍白，他想。白得像床单一样。不，不是床单，他更正。白得像纸一样。然后想到接下来他能写在哪儿了。
　　但是现在却没有更多的血了。他用光了所有戴克的血；也没能省出来用来书写结尾的血。他向四周看了看。这附近某处肯定有更多的血。为什么他们不带几袋子血出来？如果他们需要做临时输血怎么办？他们怎能不带血就出门呢？
　　他的眼睛扫视了一遍房间，寻找着，当经过自己的手臂时，看到了血管的脉动。“啊，” 他说， 笑了出来，“ 原来你躲在这儿啊，找到你了。”把血弄出来不是很容易，但最后他决定，用那个教训戴克的支杆尖端来切开手臂。起初血轻而易举地流出来，他能够轻易地用手指摩擦手臂然后在自己身上写下符号。但是很快伤口逐渐凝固了。他必须再次切开一次，然后是第三次。
　　随着进展，好像他自己变成了神印的代表。他很美丽，被一堆符号覆盖，宇宙中所有知识在他皮肤的表面表现出来。他站直，手臂贴着身体，挺起胸。他就是神印。他感到体内的力量在流动。
　　像那样多长时间，他不清楚。最终被一个尖锐的噪音和密集的疼痛所打断。他摇晃着摔倒，揉着自己的太阳穴。当噪音最终停止的时候，他蹒跚地站起来。他还有事要做，他迷惑地想起来了。他必须告诉他们；他必须警告他们。
　　他打开视频屏幕，设置成同步录音并且向所有频率广播。信息是给所有人的—尚恩说的很清楚。他需要告诉所有人，假使信息能够穿过所有的岩石和淤泥。
　　“你们好，” 他向屏幕说道。我是“ 詹姆斯.汉尼斯，长官，SS神印行动的执行指挥官。我被自己的兄弟尚恩告知我们必须明白一些事情。”
　　他的大脑刺痛，就像有人用一把钝刀的尖端刺他的视觉神经一样。他抓住自己的头靠在桌上。等到疼痛过去，他站了一会儿，不确定自己在哪儿。 他睁开双眼向四周看，很迷惑。然后突然记起来：他上了电视！
　　他给了镜头一个胜利的微笑。他正在做什么来着？哦，是的，对了：他正在拯救人类。
　　“我们一直在听错误的低语，” 他开始说。没时间了，“我们正在听他们说 的，但是尚恩说我们不应该听从。我们跟随的是错误的答案。如果不抵抗过去的话就来不及了，来不及实现归一。”
　　他再次展现出胜利的微笑，专注地看着镜头。任何看到的人都知道他正在直接和他们说话。他们必须了解这有多重要。
　　“我画了一张图，”他指着自己的身体说。“我不清楚这是不是尚恩想要的，但是我看了神印后必须画下来。我们需要改变方法来学着理解它，”他说。他迷惑地摇着头。他是不是搞错了什么地方呢？“或者不去理解它，” 他说。就好像他体内有两股力量，试着控制他，而他已经 不清，应该听从哪个了。
　　通过舷窗神印吸引了他的注意力。他看着它发了一会儿光。他看看自己的左手，然后看着自己的右手，最后缓缓地把它们放在自己胸口。“归一，”他说。他向神印做了个手势，然后向自己身上的符号做了个手势。“我们需要理解它，”他说，尽管另一部 自己正在尖叫着求他停下。“这就是现在唯一一件重要的事，从它那儿学习。就是这样。我们要了解它，而不是毁灭它。”
　　他退后然后关掉了视频。他很累。他的头很痛。他需要休息。他休息一分钟然后就回家。
　　他躺在地面上。他感到又冷又热。他脱光的身体接触到光滑的地板时感到很不自然。慢慢地他蜷缩起来，直到缩成一个球形，并开始颤抖。
　　最后他清醒了一小会儿，他意识到自己感觉疲惫是因为氧气快用光了，他意识到自己做的和说的一切都是别的什么东西控制着他做的。然而当他意识到的时候，已经太晚了。我马上就起来，他想。我起来然后钻回海面。然后我会把一切问题都解决。
　　没过多久他陷入到了昏迷中。
　　之后不久，他死了。