　　“马可夫怎么样了？”奥尔特曼问。
　　“他怎么了？”塞法拉德问。
　　“这一切他怎么想？”
　　“我不知道，试着和他联系好一会儿了。完全没人接。或许已经死了？”
　　“真那样就好了，”奥尔特曼说。
　　他们穿过了许多间实验室，起初是一个控制室，接着通过一扇安全门后进入了实验室里面。之后又遇见了若干那种生物，除了两只不得不杀掉之外，他们全都躲开了。第一个实验室一切正常，然而当他打开另外一扇门时，奥尔特曼发现有些不对劲。什么东西被关掉了。
　　然后他发现是什么了。一大堆奇怪的生物组织从通风管道长出来洒得满地都是。它沿着地板扩散，地板看上去好像变成了它的一部分。
　　他用自己的切割器指着那些东西。
　　“它已经开始扩散了，沿着通风管道。”
　　几秒钟之后，灯光闪了几下灭了，只有应急照明还在工作，房间里一片黑暗。
　　“它们侵入了电力网，我们最好快点。”塞法拉德说道。
　　快到达下个实验室的门口时，他们听到头顶上的通风管传来移动的声音。他们头顶上的铁网突然被撞了下来，什么东西掉在了甲板上，刚好没有碰到他们。
　　它没有固定的形状，不断地变着形状，有时变得像一团软泥似的一样平。它缓慢地滑过甲板。当穿过地板时，它在甲板上嘶嘶地留下许多污点。任何它接触到的东西不是被吸进去消失掉，就是被剥成光秃秃的金属。随着它的滚动，奥尔特曼看到一个人类颅骨逐渐地变为一块看不清形状的骨头，看上去像一个人类的笑脸。
　　“我们怎么从一个没有肢干的东西上切除肢干呢？”费尔问。
　　被他们的谈话吸引或是由于一些其他原因，它缓慢地向他们移去。它看上去并没有敌意；好像有着另外的意图。当它悠闲地绕到他们背后时，他们感到好像掉入了陷阱，奥尔特曼开始猜测它到底是什么东西。它把地板剥得干干净净，吸收了其他一切物质。他呆住了，没法把目光移开，认为一切终究发生了。当它苏醒时会摧毁一切，无论生死。当它变大时，他更加感到吃惊。它最终能变得多大？有没有极限？它会吞噬整个世界吗？
　　“我们应该往回走，”塞法拉德说。
　　奥尔特曼点头，于是他们向进来的那扇门走去。费尔刚想打开那扇门，奥尔特曼制止了他。
　　“等等，我听到了什么。”他小声说。
　　他把自己耳朵贴在门板上。绝对有什么东西在外面靠着门，根据那些刮擦声和呻吟声，他很确定那不是人类。
　　现在怎么办？奥尔特曼想，他的双眼在房内四处搜索逃脱的可能。或许他可以从那生物上跳过去，或从它边上绕过去。或许他们应该走出这扇门开始与门外的东西作战，试图在这只爬行者抓住并吞噬掉他们之前逃掉。
　　接着他意识到费尔正向他做着手势。在爬行者的边上有一个氢气罐，在它的喷口处安装了一个点火器。奥尔特曼伸出手抓了起来，把它拖回了自己身边。
　　他把阀门开到最大，把喷口点着，把火焰距离调得尽可能远。他把它靠近地板放低，开始对爬行者喷射。
　　火焰刚接触到它，它就冒着黑色的泡泡燃烧起来。爬行者退向火焰相反的方向，试图逃走。他前进着继续喷它，因为产生的酸性烟雾而咳嗽不止。即使已经被烧成了黑色，它仍然没有停止移动，被烧焦的部分被卷进了内部消失了。但至少它正在向相反方向移动。
　　“我可以牵制它，”奥尔特曼转过身对塞法拉德和费尔说。“但没法消灭它。”
　　费尔刚想回答的时候，身后的门被撞开了。奥尔特曼一边挥动火炬一边转头看，他看到费尔用自己的激光手术刀削断下来一截镰刀。塞法拉德后退着用激光手枪镇定地射击，面对着六只冲向他的怪物。费尔陷入了怪物的包围，尽全力想要杀出一条血路，但它们数量太多了。奥尔特曼看到其中一只把脸埋在了费尔的脖颈处。费尔惨叫着把它的嘴撬开，用激光手术刀切掉了它的嘴，但另外一只立即补了上来。费尔尖叫着。不久他的头就被咬断了，他无头的尸体倒在了甲板上。
　　干掉了两只。另一个虽然废了一条手臂和腿，已经残了，但却仍然嘶嘶叫着把自己拖拽着向前。塞法拉德一脚踩了上去。
　　还剩三只。奥尔特曼给了爬行者最后一发然后转身，把切割器拔了出来。一只正把骨镰放平朝着塞法拉德 的背后刺去，幸好切割器及时发射，把它整个从身体上切了下来。另一把镰刀在他手臂上撕裂了一个很大的伤口，痛得他差点丢掉了切割器。他咒骂着举起切割器从下面切掉了那生物的腿。一发激光束擦过他的头打断了最后一条手臂，但伴随着一声尖叫那生物开始向前跑，擦过奥尔特曼向塞法拉德冲了过去。
　　后者被向后绊倒，他的激光手枪走火烧焦了墙壁。塞法拉德和那生物撞成一团，一起跌向那只爬行者。
　　奥尔特曼立即喷射火炬向前推进，但已经太迟了。塞法拉德被吞噬了进去消失了，变为了这勃动着的一团物质的一部分。奇怪的是对于那生物也发生了同样的事，剧烈地把它吞噬成为自己的一部分。
　　他又踩了几脚那只仍然活动着的生物，然后往爬行者那边发射了一发火焰。它退缩了，这就足够让他沿着走道一边走出门去。
　　就剩我一个人了。
　　很难不去想继续向前走是毫无意义的。最终它们其中一只无可避免地会逮住他，把他撕碎。
　　但是他坚持向前走着。他已经跛了，虽然并不知道是怎么跛的，腿肯定伤到了。他用从第一间实验室里找到的第一个急救箱把自己的手臂包扎了起来，每隔不久就得用喷火装置把爬行者逼退。
　　他很幸运。在昏暗的应急灯光下，自从费尔和塞法拉德死了之后，他一共遇到了五只那种生物，但从没有一次遭遇超过两只的，也没有被前后夹击过。一只的情况很好对付，但一对就难了很多，他一直担心如果自己的切割器一旦没有打准，那些生物的就会咬住自己的脖子，那将是他的末日。
　　忽然他看到了艾达 。她通过全息设备联系上了他，通讯干扰很重，满是雪花。
　　“迈克尔，你在吗？”
　　“艾达，是你吗？”
　　“我在这里，我暂时还安全，但不知道他们会对我做什么。如果你收到的话，请快一点，迈克尔。”
　　“艾达，你在哪儿？”奥尔特曼说。
　　但她似乎并没有听见。她在屏幕外伸出手，然后图像一闪，再次从头开始播放。
　　“迈克尔，你在吗？”她说。
　　只是一段循环播送的录像。但这已经足够了，已经足够鼓励他继续前进。达到设施比较高处时，他发现生物变少了。对于看到的，他或者躲藏，或者尽快安静地杀掉，试图避免吸引到更多其他的。
　　当他意识到自己仅距离压力阀门只有一个走廊之远时非常意外。突然间他开始相信自己最终能够活着离开这里。
　　只剩下一个问题。他必须经过一只由若干尸体组成的生物。它看起来像蜘蛛，但有着一条类似镰刀的肢干，其他生物则组成为腿部，总共七只。身体是由许多别扭地重叠融合在一起的躯干组成。两个头在一端微弱地摇晃着，就像快掉下来似的。
　　他半躲在门框处，偷偷地观察着它。它的内部有一个黄黑色的肿块，或许是某种肿瘤。
　　冲过去，开始射击，他想。这是他唯一能想到的计划。
　　他犹豫了很长时间，然后做了个深呼吸冲向他。
　　它立即把脸转向他并发出嘶嘶声。它急速向他走来，骨质肢干的顶端拖在隧道地板上发出空洞的响声。
　　但在他靠得足够近准备开枪之前，有些出乎意料的事出现了。一个在身体顶端耷拉着的头颅突然间弹射了过来。它撞在他的胸口，用许多强韧有力的触手缠住了他的脖子。然后开始收紧。
　　老天爷，他想。他向后跌去，绝望地试图把它撬开。那只像蜘蛛的东西仍然在向他快速靠近，另一个头也已经在它身体的顶端做好了随时弹射的准备。他一次次地用切割器用力敲打在自己身上的那只。它只松开了一点点，刚好够他呼吸，然后他把手用力插入它和自己脖子间，把它扯了下来。
　　它试图沿着手臂爬回他的脖子处，但他紧紧抓着它扭动的触手不放。另一个头也向他弹射过来，他用第一个头把它砸在地板上，把它踩成了肉泥。他把手上的另一个头狠狠地砸在墙上，然后用等离子切割器切成两半。
　　这时蜘蛛怪剩下的部分已经攻了上来。他把一条肢干的顶端切了下来，它用自己后面的三条腿支撑着，用剩下的四条腿进行攻击。他成功招架住其中两条并躲开了第三条。尖端被切断的第四条很重地钝击在他的胸口上。他跌倒在地板上，身体里的空气全被挤了出来似的。
　　它在上方不停试着用腿刺他。他切断了一条腿，接着又是一条，但似乎对它的平衡没有造成什么影响。他用力把它踢开然后自己挣扎着站起来，虽然知道没什么用，但为了拖延时间，他拔出等离子手枪开始朝它射击。
　　一发击中了它的腿，嘶嘶地进入了它的肌肉里，却并没有减慢它的速度。它再次靠近了他，但他用双脚把它踢退，而这次成功地让它失去了平衡并翻转了过来。
　　趁它挣扎的时候，他再次看到那个跳动的黄黑肿块。他朝它打了一枪。
　　那肿块爆炸了，冲击波把他震飞到了门口，他暂时失聪了。怪物的碎片满地挣扎着，有一块较完整的仍然在向他爬来。奥尔特曼站起来蹒跚地走向它，用等离子切割器把它分解了。
　　冲击给走廊造成了不小压力，四周的玻璃墙壁出现了头发般的裂痕。他检查了一下看看是否漏水。暂时它似乎还坚持的住。
　　又跛又聋，他走到走廊的尽头敲打气压舱门。没有回应。然后奥尔特曼喊道“我是奥尔特曼 ！让我进去！”
　　还是没有回应，但他意识到用全息装置来联系菲尔德会更加方便。很快气压舱门就滑开了，他蹒跚地走了进去。
　　“奥尔特曼 ，”菲尔德说。他正用一只手紧紧攥着神印的雕像，和另一个人关上他身后的气压锁。“感谢神印。我都快绝望了。”
　　“艾达在哪儿？”这是奥尔特曼问的第一个问题。
　　菲尔德说道“什么意思？我猜仍然被关在陆地上。我很多天没见过她了。”
　　“但是我看到她了，我看了她留得视频。她就在这儿。”奥尔特曼说道
　　“很抱歉，我没见过她。”菲尔德说道。
　　或许是神印干的，他想。但这怎么可能？神印只会显现死掉的人。但艾达并没有死。突然他的血液凝固了——他自从一早关于她的梦就应该想到：艾达已经死了。
　　菲尔德抓住他的肩膀。“我们该走了，我不知道这样能把它们困多久。”
　　“马可夫呢？”奥尔特曼问。
　　“我不知道，我认为他肯定收拾行囊离开了。要不然就是死了。对我来说怎样都无所谓。”
　　奥尔特曼点头。
　　“我们必须回来，你知道的，”菲尔德说。
　　“什么？”奥尔特曼说。
　　“我们需要寻找帮助然后回来。我们必须把形势控制住。我们必须保护神印。”
　　奥尔特曼跟着他离开空气阀门向上走，穿过一系列开启的大厅后，他们找到了一条通往主厅的弯曲走廊。他们上了电梯准备到顶上去，但它却没有动。
　　“怎么回事？”奥尔特曼问。
　　菲尔德摇了摇头。“很显然使用备用电源时电梯并不会工作，我们必须自己爬。你走先。”
　　奥尔特曼把切割器转到背后开始爬梯子，菲尔德跟在他的后面。爬行通道很窄，梯子和墙之间并没有多少距离，不久也变得非常险峻。奥尔特曼已经被之前的战斗搞得精疲力尽，现在必须集中注意力把一点点往上爬。身后菲尔德也没好到哪里去；他好像快要昏过去似的喘息着。
　　“还好吗，菲尔德？”奥尔特曼往下喊。
　　“我不会死的，”菲尔德说。他正想再说什么，却突然间发出了一声被勒住的声音，说话声停了下来。
　　奥尔特曼向下看去，看到菲尔德被某种像灰白色蛇或是一段肠子似的东西窒息了。一端紧紧地缠着梯子，另一端缠住了他的喉咙。菲尔德用一只手摸索着自己的脖子，用另一只手抓住梯子以便不掉下去。奥尔特曼大喊着朝他爬去，菲尔德已经放开了梯子，两手都抓在那生物上了。
　　奥尔特曼边向下爬边举起背后的切割器，准备把它切成两半。但菲尔德并没有抓着梯子。如果他把生物切开，菲尔德就会掉下去。
　　他大喊。“菲尔德 ！抓住梯子！”
　　但菲尔德看起来没有听见。他的脸已经变成了紫色，奥尔特曼看到血正在从他的耳朵里慢慢流出。奥尔特曼伸出脚踩了一下那生物缠住梯子的一端。它在他脚下蠕动着，却没有松开。在另一端那生物猛烈地一扭，菲尔德的脑袋像颗葡萄一样被扭了下来掉落在下面的地板上。身体撞着墙面和梯子也快速地落了下去。
　　他看到那生物沿着梯子快速弯曲地爬了下去。当到达地板后，它做着波状而扭曲的动作，直到碰到菲尔德那无头的尸体。他看见它刺着他的胃部，然后它的顶端凝聚成一个点刺入了他的皮肤。它缓慢跳动着钻进了菲尔德的肚皮里。肚皮慢慢鼓了起来，那生物扭动着完全消失了。
　　奥尔特曼感到恶心。他挂在梯子上往下看了一会儿。他本想多停一段时间，但突然一个想法出现了。可能还会有更多这种东西。他紧张了起来，强迫自己继续往上爬。
　　当到达舱门时，他打开并爬上了甲板，确认安全地把阀门关了起来。他希望那些生物没法把它打开，但也不是很确定。
　　他开始顺着在玻璃上刻出来的狭窄台阶从圆顶的边上开始往下爬。下方是一个小艇平台，随着海面升降不断溅出着水花。大多数小艇已经没了，但还剩一辆。他把固定绳解开爬了进去。
　　引擎立刻就启动了。这时他终于开始感觉自己能够活着逃离或许不再是个幻想了。
　　这时他想起了菲尔德，因为等待奥尔特曼而死。我们必须回来，菲尔德说过。必须保住神印。
　　不，奥尔特曼想。没我事了。我不会再回来了。
　　就在这时他感到船上自己身边出现了什么，就在他身后看不到的地方。他害怕如果自己转身，会看到菲尔德，断掉的头松垮垮地晃着，随时会掉下来。
　　你好，奥尔特曼 ，有人说。
　　“放过我吧，菲尔德，”奥尔特曼说。
　　你会回来找我吗？他开始注意到声音听起来并不完全像是菲尔德的。
　　“你已经死了，菲尔德。我不能回来找你。”
　　那我呢？它说。
　　完全不再是菲尔德的声音。已经是一个女人的声音了。他转过头，看到了艾达。
　　“你在哪儿，艾达 ？谁杀的你？”
　　我就在这儿。我需要你，迈克尔，她说。我需要你完成自己开启的东西。
　　他摇头。“你不是艾达 ，你是个幻觉。”
　　一切还没完，迈克尔 。所有人都处在极端危险当中。你必须阻止归一。
　　“什么是归一？”他问。
　　你已经见过归一了，艾达说。你必须阻止它。
　　然后她就消失了。他挂上离合，把油门推到底。鬼在乎他能不能明白她究竟想让自己做什么。它想让他做什么。我是不会回去的，他告诉自己，绝不回去。
　　但他已经开始觉得自己还会回去。