　　他从来没有在夜里驾驶过潜水器。荧光灯的光亮，四周的漆黑，猛烈地向他袭来，好像在疯狂医生的办公室里一样。这使得他和戴克脸的轮廓格外明显。
　　他们把自己在座位上固定好，汉尼斯在前面的控制台，戴克在他的右后方，压载物释放舱旁边。起重机将他们抬起来悬挂在水面上。他们被挂着摇晃了一会儿，然后忽然被释放下去。
　　他们撞入了水中，黑暗变得更加浓郁。戴克打开了前方的外部灯光。汉尼斯检查了控制。他带上耳机并调节了话筒以便不摩擦自己的脸颊。他简单的把F/7前后移动，打开钻头，看着它旋转。他检查了声纳信号。他检查了音响探测仪同时让戴克确认了舷窗的密封。一切顺利。
　　“这是普洛金，”汉尼斯用麦克风说着自己的代号。“能收到吗？卓普士 ？能听到吗？”
　　特纳的声音传入到他的耳朵里。他也出现在全息屏幕上，图像很清楚。 “能听到并看到你们，很清楚，”特纳说。“ 一切都准备妥当了吗？”
　　“是的，”汉尼斯说。戴克也确定了。
　　“准备好就开始，普洛金，”特纳说。
　　汉尼斯把他的手在控制台上停了一会儿，然后切断了视频连接开始下潜。
　　现在就只是时间问题了，汉尼斯想，四个或五个小时。他靠在椅背上伸了个懒腰。起初他们缓慢地向下移动，然后快了一些。他很小心地调整着。F/7里面的空气开始变得厚重并且明显地热了起来。他让戴克检查了氧气循环系统，虽然他知道这只是因为气候调节系统开始生效了，船外是致命的寒冷世界。
　　各种鱼类不时的从潜艇的灯光前穿过，随着他们下潜到更深时鱼变得越来越稀少。大多数情况下他们两人挤在狭窄的驾驶舱内，呼吸者对方呼出的空气，等待着。
　　他的头很痛。感觉这些天里头总是很痛。他稍微转了一点椅子瞥了戴克一眼，他同样也在坚定的眼神看着他。
　　“怎么了？”汉尼斯问。
　　“什么怎么了？”戴克问。
　　汉尼斯转了回去。这人足够把任何人吓到，他想。变得好像更热了。空气变得更加沉重并且难以呼吸。
　　又下潜了一百米。他从来没有意识到F/7 内部是如此狭窄。但是现在他们正在下潜，仪器也不需要太多照顾，所以他只能想这些事。他正在出汗，汗如雨下。他感到可能会被自己的汗淹死。
　　他笑了。
　　“怎么？”戴克问。
　　他又笑了一次。他无法控制；他知道被自己的汗淹死很荒谬，但是如果真的发生了呢？是很可笑，但是仅仅是很可笑而已。
　　“做一个深呼吸，控制好你自己，”戴克说。
　　他知道戴克说的对。在这样一个比棉袄大不了的机器里，距离总部几英里时，他最不想的就是精神错乱。不，他不能。然而，又来了，又一声笑。
　　他听到戴克的安全带解开了，忽然出现在自己的身边，靠在仪器面板上面，潜水器略微倾斜了一点，但是很快就纠正了方向。
　　他又笑了一声同时戴克伸出了手钳住了他的脖子。忽然间他不能呼吸了。
　　“听着，”戴克说。“。我自己可以完成这个任务，无论你是死是活。对我来说都不是问题。控制好你自己”
　　他试着挣扎，但是戴克力量太大了。他从来没有过这种感觉，从来没有如此恐惧。他开始失去意识，红点出现在他的视野里。他试着吞咽空气，但是什么都没有。
　　终于，当他几乎昏倒的时候，戴克松开了手，狠狠地看了他一眼，好像什么都没发生似地慢慢回到自己的座位上。汉尼斯大口的吸着气，揉着自己的喉咙。
　　“现在好了吧？”戴克平淡地问。听起来像是一个命令。
　　“是的，”汉尼斯说，很惊奇的发现确实感觉轻松了一些，能够自控了。虽然他脑袋脉搏的跳动比以前更严重了。
　　汉尼斯检查了控制台。机器仍然处在正确航线中。戴克的行为真的必要吗？没那么严重，只是笑了几声而已。然而戴克的过激反应使得它好像是一件大事似的。他可能会受伤。特纳到底是怎么想的？把汉尼斯和这个疯子一起关在这个下潜的棺材里？也许戴克现在很占优势，也许汉尼斯现在没有任何办法，但是当他们回到岸上之后就不一样了。他会发送一个正式的举报信。他会向特纳报告戴克的行为并要求解雇这个人。如果特纳不去处理，他就去**。他会不停地发送举报信直到最高层，莱尼.斯莫本人。斯莫总裁肯定是个公正的人。如果斯莫先生也不理会的话，那他就给所有人看看。他去拿把枪然后--
　　“一千米，” 戴克说。
　　汉尼斯感到负罪感，之前的想法都消失了。“一千米，”他重复道。他注意到自己的声音有些颤抖，但不是很严重。也许特纳没有注意到，他打开了视频连接。
　　“母舰，”他说。“收到吗？母舰。”
　　特纳的声音响了起来，有些微弱。他的图像还在但是不太清楚，边缘已经有些看不清了。
　　“你好，F/7，”特纳说。“还能收到。”
　　“一千米，”他说。“密封正常，仪器正常，不需要报告。”
　　“很好，”特纳说。“继续。”
　　他们继续下潜。看起来比以前慢了。
　　“你那儿一切正常吗？”汉尼斯问戴克。
　　“正常，”戴克说。“你呢？”
　　汉尼斯点点头。但他点头的时候，感觉他的大脑在颅骨里摩擦，有些挫伤。
　　“氧气正常吗？”他问。
　　“你刚才问是否一切正常，我回答了，”戴克说。“一切正常，包括氧气。”
　　“哦，”汉尼斯说。“好吧。”
　　他沉默了一会儿，看着被他们的灯光照亮的海水。外面不再有任何生物，即使有，他也看不见。在一个黑暗，四周都一样的世界里漂浮着。他忽然意识到这就和他的梦里一样，他感到很糟的事情正在发生。
　　“我头痛，”他说，用正常的音量说道。
　　戴克什么都没说。
　　“你头痛吗？”汉尼斯问。
　　“实话实说，是的。”戴克转向他说。“我头痛了好几天了。”
　　“我也是，”汉尼斯说。
　　戴克点点头。“别说了，”他说。
　　汉尼斯也点点头。他坐在那儿，看着围绕着他们的虚无空间，听着由于压力增加船体发出的咯吱声。还有些其他声音，他能听见。那是什么？几乎什么都没有，但是确实存在。能够听到但听不清。会是什么声音呢？
　　“你听到什么了吗？”他问戴克。
　　“我告诉你别说话了，”戴克说。
　　他那样说到底是听没听到？为什么他就不能回答这个该死的问题？汉尼斯觉得自己的态度足够恭敬了。
　　“求你了，”汉尼斯说，“我想知道你有没有听到—”
　　戴克伸出手删了他一巴掌。
　　他没听见，汉尼斯的内心告诉自己。如果他听见了，他也会想要知道的。这就意味着要不然这声音离他很近，在仪器板附近或者—
　　然而这个或者对他来说思考起来太 怖了。所以他弯腰向前，把自己的右耳对着面板，靠近每一个仪器，听着。他很期待戴克问他在做什么，但是他却什么都没问。也许他没有在看他或者他根本不在乎。但是无论如何，什么都没有。噪声仍然在那儿，但是一点儿也没有变大。
　　这就意味着，他意识到，声音在他的脑袋里。
　　当他想到这点的同时，噪音扩 成了许多个，很快的变成了低语声。他们在说什么？他 怕是知道的。他试着不去理会，不去听并且—
　　“两千米，”戴克说。
　　是的，汉尼斯想，专注到你的工作上。不要理会脑袋里的声音，做你的工作。振作点，哥们，你只需要—
　　“你听到我说了吗？汉尼斯？”戴克问。
　　“听到了，”汉尼斯摇着头说。“两千米。我来联系特纳 。”
　　他打开了连接。特纳 出现了，但是很模糊。“两千米，”汉尼斯说。
　　大约两秒的延迟后特纳说话了。“重复，”特纳说，然后接着一段噪音，“—复你的话。”
　　“两千米，”汉尼斯又缓慢地说了一次。
　　“收到，”特纳延迟后说。“继续。”
　　…
　　又一个两千米，汉尼斯想。或许不到。现在大约走了一半。当他们达到底部的时候，他就可以自己操纵钻头。那时就有可以专注的事情了，一切都会没问题的。现在他所要做的就是让它下潜的更深。然后他就能尽快直接钻向那个物体。他们会按特纳所要求的收取一小块样本，然后立即返回海面。然后—假使真有什么值得收取的玩意的话—之后就不归他管了。他马上飞回北美区，回到正常生活，把这一切都忘掉。如果特纳和DredgerCorp想在其他公司听到风声之前集结一大群人把陨石坑里的东西完全拿到手，那就是他们的事了：他会躲得远远的。这样一想，事情还不算太糟。
　　也许他轻轻呼吸能够感觉好些。这样他就不会这么快的用尽氧气。他仍然在出汗，仍然汗如雨下，但是他现在不再感到这样很可笑了：他感到有些恐惧。他怕正在发生的事，也怕戴克。
　　汉尼斯，你要顶住，他想。准确的说是他的一部分在想。他的另一部分在他的脑海里尖叫，一次又一次的。一部分试着把那一部 压在甲板下然后把舱门封住。但即使如此那部 仍然在说话或低语，所有声音都在他不确定是不是自己的脑海里穿梭。汉尼斯，那声音在说，汉尼斯。就像试着引起他的注意一样。它们好像既属于他又不属于他。
　　一阵疼痛在他的头内闪过。他呻吟着并用力的用拇指揉着太阳穴，然后回头看戴克是否注意到了。他看见戴克同样也抓着自己的头，脸色苍白，汗珠闪闪发亮。一脸痛苦的表情。过了一会儿他恢复了面无表情并且坐直，回应了汉尼斯的目光。
　　“你看什么看？”他咆哮道。
　　一句话也不说，汉尼斯转向他的控制面板，希望时间能够过的快点，但不确定时间过了多久。或许他们仍然还有九百米要走。
　　“多少米？”他尽可能用镇静和职业的语气问。
　　他通过观测舷窗看到了戴克脸上扭曲、幽灵般的反应。他看起来疯了。
　　“到时候我会告诉你的，”戴克说。如果不是汉尼斯的想象，戴克的声音现在有一些颤抖。或许，汉尼斯想，他的状况和我一样糟。
　　某种程度上，这种想法很令人舒服。然而，也让他意识到情况比他想象的糟糕得多。
　　他不停地看着观测舷窗，有时是朦胧的海水，有时是戴克幽灵般的倒影。还有多远？他想，还有多远？他摇着自己的头。汉尼斯，声音们再说，汉尼斯。是那些他认识但不知从哪儿来的声音，然后他认识到这些是从他梦里听到的声音。但有一个听起来尤其熟悉。他很确定他认识那人，但是只凭借声音还是不能确定是那个。怎么可能你听到一个自己知道很熟悉的声音却不知道那是谁？它们进入了我的脑袋，他想。我肯定做了某些事导致它们进来了。我有些地方不对劲。
　　哦，上帝—哦，上帝，他想。请帮帮我。
　　如果他再次尖叫，戴克会如之前说的杀了他。
　　有什么东西在潜水器外面一闪而过，就在他们之下。
　　不，等等，他想，这只是戴克的倒影。什么都没有。然而它又一次出现了，从灰色中显现出来，什么有些亮的东西，略微有些纹理。海的最深处到了。
　　他把潜水器减速到和蜗牛一样慢。
　　“三千米，”戴克说。
　　“马上就到了，”他告诉戴克，他的声音忽然变得自信。“我几乎到达海底了。”
　　他看着它越来越近。就像月球一样贫瘠，一层向四周延伸的厚沉积物。他们很柔和地着陆，几乎没有扬起什么泥土。一条在灰尘里的比目鱼翻了个身然后滑走了，慢慢地停在了灯光的范围之外。在练习中，曾经担心过机器可能在着陆中翻滚，他们也为了纠正它而大费脑筋，但是现在它平滑地着陆了。
　　“成功了，”他向戴克说。“接下来应该很简单了。”
　　戴克仅仅看了看他。
　　汉尼斯联系了特纳 。奇怪的是，这里的信号竟然比一千米以上更好，或许是因为机器的新角度，尽管偶尔还是有能量脉冲的干扰。
　　“我们成功了，”当特纳出现的时候他说。
　　“着陆怎么样？”特纳问。
　　“很平稳，”他说“另外第一地层不会太难钻通。”
　　“看起来像世界的尽头一样，”戴克在他后面嘟囔道。
　　特纳点点头。“—什么？”他问。
　　“抱歉，长官，我没听清前半句，”汉尼斯说。
　　“没关系，”特纳说。“准备好后继续。祝你们好运。”
　　汉尼斯伸出用于稳定的支柱并开始抬起机器的后半部分。钻头向下调整角度直到接触到海底。他完成了准备工作。