　　“我们查到了十几个看到视频广播的人，”特纳说。他睡了几个小时，虽然他的头仍然很痛并且感到自己的眼睛好像被砂纸磨一样。“其中约一半得到的都是干扰。剩下的得到其他一些东西。这些人中有一半录了下来。但是我们已经知道我们用了那些片段来拼凑成自己的版本。”
　　“除了你和DredgerCorp的技术员们，谁还看了你给我的版本？”
　　“没人，”特纳 。“我很确定。”
　　上校皱了一下自己的眉头。“看看这个。”
　　他把全息文件传给了特纳 。是从一个叫“看门狗”的马甲发送的通讯。标题是：DredgerCorp在奇求鲁布的非法行为。信息的正文由小号字符组成—来自钻入奇求鲁布陨石坑中心潜艇的遗言。回收任务出错—然后是视频。
　　他打开视频，看到汉尼斯被血覆盖的身体和脸，看着他奇怪的笑容和简短的讲话。糟了，他想。最坏的情况终于发生了。
　　“谁发送的？”他问。
　　“这份拷贝是送给莱尼.斯莫的，”上校说。“其他接收人有好几页长，大多数是奇求鲁布的科学家，也有一些别人。”
　　“这段视频起初是来自西格蒙德.贝内特 ，”特纳说。“他录下的。”
　　“你认为是他传播的吗？”
　　特纳摇了摇头。“他不是那一类型的。我的一个手下和他谈过—很清楚他认为那是一个恶作剧。他甚至可能再也没有思考第二次，可能只是给了别人出于感到有趣或奇怪。我会派人和他谈谈并找出他给谁看了。”
　　“不用了，”上校说。
　　“不用？但你说—”
　　“太多人已经看过这个视频了，”他说。“没必要再杀任何人了。这样只会让事情变得更糟。”
　　特纳做了一个深呼吸。他很高兴知道他不必再被要求杀任何人了。“那我们做什么？”
　　“我们实话实说，”上校说。
　　“实话实说？”特纳大跌眼镜。“那不是DredgerCorp的风格。难道不应该由斯莫来运作吗？”
　　“斯莫没有在管这件事，”上校说。“是我在管。”
　　“这下问题大了。我现在和你明说，”特纳说，脸变得通红。“我不在这艘船上呆了。我也不会承担这次的责任。我要抗争到底。”
　　“冷静，特纳 ，”上校说。“我们并不是真的说实话；我们只是假装。如果由我们来提供故事的话，主动权就在我们手里。如果掌握得好的话，我们可能比之前更占优势。”
　　“那我们怎么做？”特纳说。
　　“简单，”上校说。“召开一个新闻发布会。声明你已经看到了流传的视频，也听到了谣言，现在你认为是时候说出真相了。你把所有故事都告诉给媒体，让它们广播。你并没有多少损失，因为很多人都看到了碎片—足够好奇的人会主动把碎片拼起来，就像你一样。”
　　“那么做有什么帮助呢？”
　　“无论怎么说，”上校说。“你都不能说那是个恶作剧，因为那样做只会让他们更怀疑这是个阴谋。再补上到我们的前提下尽可能多说出真相。”
　　“说多少？”
　　上校收紧嘴唇。“要我给你全部拼写出来吗？你的想象力在哪里，兄弟？”
　　“首先，你说汉尼斯发疯了。让那些看过视频的人相信这一点不难。你说你带他到奇求鲁布是因为你很关心新潜艇的实验，在理论上能够钻过深水下岩石的钻探机。是一种确信能够在未来改变深海采矿的科技，如果能够解决所有缺陷的话。到目前为止都明白吗？”
　　“是的，”特纳说。
　　“总之，你选择汉尼斯的原因是因为他的潜艇经验和他是公司内部的人，他是可信的和能保密的。显然，这种技术，你是最不想让信息泄漏的。你们在奇求鲁布进行测试，为什么？”
　　特纳想了一会儿。“因为奇求鲁布比较偏僻，”他提议。“我们能够获得比其它地方更多的隐私，并且可以探测钻探机对不同地层的情况是如何反应的。”
　　“到目前为止都好，”上校说。“雕琢一下你的回答。我会随后安排一些测试许可来掩饰。所以，你在浅水区进行了一系列测试，和汉尼斯还有另一个经验丰富的潜艇驾驶员，戴克。一切都正常，没有任何问题。然后你决定，在与斯莫总裁询问后，开始进行深水潜艇实验。”
　　“那之后发生的你就不能确定了。当你告诉船员准备下潜，他们告诉你潜艇不见了。当你试着去找戴克和汉尼斯时，他们也一起消失了。你做结论说他们不经授权带走了潜艇，也许准备卖掉。他去寻找潜艇，但是没有结果：不是出了雷达范围就是他们关掉了引擎。你开始搜索，你不间断地试图联系他们，但是从没有任何回复。”
　　上校的嘴唇卷回，亮出了自己的牙齿。
　　“你下一个证据，告诉媒体，是你截取的传输。你不知道发生了什么，但很清楚汉尼斯疯了。你找到了潜艇的位置，埋在陨石坑的岩石中很深。所以这时你联系了军队，叫他们帮忙取回深水潜艇。如果他们不能取回，你就说你向媒体保证会让他们知道最后重要的几小时里发生了什么。”
　　“军队，”特纳说。“明智吗？”
　　“不单明智，简直绝了。刚好给了我们一个扩大行动规模的借口。我们再也不用偷偷地工作了。”
　　“但我应该联系谁呢？”特纳 问。“总不能把那个物体给他们看吧？”
　　上校又一次露出了猎食者般的笑容。“你已经联系上他们了，”他说，用两只大拇指指着自己的胸口。“你正在和他们工作。”