　　“我知道你会来的，我就知道。”奥尔特曼注意到他浑身大汗淋漓。他的反应很不连贯，他的声音在冷酷的平音和恐惧的吼叫之间不停变换。他的头脑显然并不正常。
　　“事实上我刚才和你通过话，已经告诉你我正在赶来，”奥尔特曼说。
　　“没有！”哈蒙说，声调变高了。“你没告诉过我！我知道的！”
　　“冷静下来，”奥尔特曼说。“你怎么知道是我？”
　　哈蒙非常平静地说道“你是前来的唯一一个人，”肯定是你，因为你是唯一的那个人。别人都死了。”
　　奥尔特曼慢慢地点头。他意识到自己可以利用哈蒙对神印的信仰。他想让哈蒙按照自己所需要的去相信和做事。
　　“我到这里后，发现这是一个怪物不能靠近我的地方，我知道为什么。神印想让我在这儿。我曾经不信任神印，但我错了。神印正在保护我。神印爱我。”哈蒙说道
　　“还有我，”奥尔特曼说。
　　“还有你，”哈蒙同意道。他伸出手抓住奥尔特曼的胳膊。他的手正在发烧，非常烫。“你相信吗？”
　　奥尔特曼耸耸肩。“当然，为什么不呢？”
　　“那你有没有理解我的信息？”他满怀期望地看着奥尔特曼 ，很显然在等着回答。
　　“完全理解，”奥尔特曼终于说道。
　　哈蒙笑了。
　　“我让你收集一些信息，”奥尔特曼说。“你收集好了吗？”
　　哈蒙向全息屏幕做了个手势。
　　这里有一系列全息文档，有些奥尔特曼见过，有些则从没见过。有关于第一艘潜水器内部的视频，是在潜水器被打捞上来后得到的。他曾经看到过一些片段，起初是从汉尼斯截取的视频上，然后是打捞时从观测窗里。当监视器缓慢地拍摄时，他认出用血涂出的潦草笔记是来自于神印上的符号。但他也意识到，它们的排列顺序与神印并不相同。他曾经视为发疯的征兆现在实际上可以看做是初步的运算，而且略微可以解释的通。
　　另外，这儿还有有关神印结构和密度的分析数据，它传送信号的几百种解析，有关的推测和未证实的理论。关于塞法拉德和古特从神印和信号中提取出的不同基因代码的信息。之后还有大量多到他无法阅读的文档——甚至多到他无法略过。成千上万的报告、图像和视频。哪些重要哪些不重要？他该怎么做？他如何开始？
　　哈蒙蹲在他椅子旁边的地板上，盯着神印。“你以前见过像它这样的东西吗？”
　　“没有，”奥尔特曼说。
　　“它是善良的，它爱我们，我能感觉到。触摸它的时候，我感受到了它的爱。”哈蒙说道
　　“你感受到了什么？”奥尔特曼说。
　　“我感受到了它的爱！”哈蒙坚称，愤怒地大喊着。“它爱我们！摸一下它你就会懂了！”
　　奥尔特曼摇了摇头。“摸它！摸它！”哈蒙仍在尖叫。不知道该怎么让他安静下来，奥尔特曼站起来穿过大厅，照做了。
　　他感受到的不是爱，而是一些别的东西，某种根本不能称之为感受的东西。起初就像是同时经历自己以前经历过的所有幻觉，就像是他正在经历所有别人经历过的幻觉，一个叠着一个。大多数都产生出一种严重的干扰慢慢地消失了，但除这些以外，他能够看到自己以前没见过的东西。他能看见产生幻觉并不是神印的功能，而是某种与之抗衡的东西产生的，是存在于自己大脑中的某种东西。幻觉曾试图保护他们，但他们失败了：进程开始了。现在他唯一能做的就是尽力满足神印，让进程停止以阻止完全归一的发生。
　　突然间他能够清晰地看透幻觉并感受到神印本身。它就像改变着他的大脑结构，重新对线路进行连接似的，来让他理解。忽然他感到自己能够从内部看到神印的结构，用一种复杂的方式来鉴识它。它充满了他的脑袋，似乎有团火在里面燃烧，接着它从他颅骨的裂缝中迸裂了出来，他失去了意识。当他清醒过来的时候，哈蒙在他上方，摸着他的头，脸上出现了快乐的微笑。
　　“看到了吧？”当注意到奥尔特曼的双眼睁开时他说。“看到了吧？”
　　奥尔特曼把他推开站了起来，快步走向显示器。他开始疯狂地敲着键盘，并画出结构的草图。他手的速度快过自己的大脑，同时处理着许多不同的部分，不停地切换着全息文档。他震惊地意识到自己正在记录着一个新神印的建造蓝图。它非常潦草。原本还有许多未被解答的问题，许多待解决的秘密，但很明显他正在做的事就是解决这些问题和秘密。
　　“这是什么？”哈蒙在他后面问道。“发生什么事了？”
　　奥尔特曼回答道“我明白了，我想我早就明白该怎么做，但一直不能理解它的意思。现在我理解了。”
　　他又工作了一会儿；具体是多长他不知道。他的思维在旋转，他的手指很痛。当完成后，他转向哈蒙。
　　“我需要你的帮助。”
　　“干什么？”
　　“我需要你尽可能准确地翻译我得到的结果，然后把信号传回给神印。”
　　哈蒙盯着他看了一会儿然后慢慢地坐下，仔细地看了一眼。他把结果缓慢地浏览了一遍。突然他用自从奥尔特曼进入后第一次正常的眼光望向他。
　　“这是神印，”他的声音充满敬畏。“你理解了它，按她吩咐的。”
　　奥尔特曼点点头。
　　“你想让我把神印自身的图像发送回去？”
　　“是的，”奥尔特曼说。
　　“赞美归于神印，”哈蒙说。然后他又加上了，“赞美归于奥尔特曼 。”
　　当听到哈蒙这样说出自己的名字时他毛骨悚然，但他咬了自己的舌头，什么都没说。他所做的距离完成还很遥远，需要许多年的工作，但希望能够暂时阻止归一的进程。
　　又过了几个小时，在尝试了许多不同的发送方式后，终于有了结果。神印发送出一段短促而密集的高频能量，然后就和起初开始广播时一样，它陷入了沉默。
　　“它怎么了？”哈蒙问。
　　奥尔特曼说道“它休息了，我们已经完成了它想要我们做的事。我们拯救了世界。”