　　奥尔特曼再次进行下潜任务，这次是与一位名叫托尔夸托的研究员一起，他是马可夫的亲信。他带来了一个简单的自制黑盒子，只有一个按钮和一根数据输出针脚。看起来似乎使用了二十世纪时的古旧技术。当他们下潜时，奥尔特曼试图闲聊来打发时间。
　　“你是，某种科学家吗？”
　　托尔夸托耸耸肩。“可以这么说。”
　　“地球物理学？地质学？火山学？或是更理论性的？”
　　“很难解释，也没什么意思。”
　　然而奥尔特曼很感兴趣。他正在和一个身份模糊的人一起向陨石坑中心下潜。这是很有必要的。
　　“你今天来的目的是什么？”他试着用放松的语气问。
　　“进行若干测量，”托尔夸托说。
　　“那盒子是用来做什么的？”奥尔特曼问
　　。
　　“这个？”托尔夸托回应，用自己的拇指推了推那盒子。“哦，没什么。”
　　几个问题后奥尔特曼放弃了。在沉默中他们下潜到了遗物上方。机械单位已经挖出了它的底部并且开始用网捕捉，网本身连接到一系列最终能够勾住运输船上更坚固缆绳的缆绳上。在尚未成熟的远程操控技术的帮助下，遗物将会被包裹起来。在进行安全检查之后它将会穿过闸门被带进浮动要塞中。
　　在他身旁，托尔夸托逆时针拧了一下他盒子上的旋钮。指针立即动了起来，在显示器上进行着有节奏并且规律的运动。托尔夸托咕哝了一声，在自己的全息装置上草草记下了什么。
　　“那是做什么的？”奥尔特曼问。
　　“嗯？你说了什么吗？”
　　当奥尔特曼重复那个问题时，托尔夸托打断了他。“把潜水器降低一点。”
　　“多低？”
　　“那物体顶端和底座中间。”
　　奥尔特曼小心地向下推进。他看到黑盒的指针继续跳动，但节奏和幅度改变了。
　　“很好，现在你可以保持高度围绕它旋转吗？”托尔夸托说
　　“我试试，”奥尔特曼说。他开始控制潜水器围绕这块巨石缓慢旋转，不时地瞥着那个盒子。
　　当托尔夸托注意到他在偷看时，他露出了鄙视的表情，之后一直用手遮盖着读数。
　　“你来是负责驾驶的，别多管闲事。”
　　“听着，老兄，我不是在窃取秘密。我根本不知道那玩意儿是干什么的。我只是消磨时间而已。”奥尔特曼说道。
　　托尔夸托完全不屑于回答。奥尔特曼恼怒地转过身，集中注意力尝试在离巨石几米之外环绕而不碰撞上它。当他回过头时，托尔夸托仍然用手遮挡着读数表。**，他想。
　　托尔夸托的转变和其他人有些不同，非常突然，几乎没有预警。前一刻他还坐在那儿，用手遮挡着黑盒子的指针读数，下一刻就开始攻击了。
　　至于他是如何解除腿上束缚的，奥尔特曼当时并没有猜想到，尽管之后他发现是被切断的，但不能确定是托尔夸托还是别人所为。最重要的是在那一瞬间，托尔夸托挣脱了。奥尔特曼试着拔出麻醉枪射上一镖，但托尔夸托行动太快，当他摸到时才发现枪套已经空了，枪口正对着自己。他向一旁躲避，但枪已经开火了，飞镖射中了他的手臂。
　　他尽全力把飞镖拔了出来。他的舌头已经开始感到麻木了。他突然意识到托尔夸托正在和他讲话，然而他不清楚内容是什么。他眨了下眼睛，托尔夸托的形象变得有些模糊，然后又慢慢清晰了起来。他在不断讲着一些无法理解的话，关于归一的必要性。
　　奥尔特曼努力尝试着，一直把嘴咬到流血，终于成功地将意识集中起来。
　　“你一次次的到达这里，就在它边上，”他一边说一边击打着奥尔特曼 的脸颊。“然而你什么都没感觉到。你没听到它对你的呼唤吗？你难道不准备回应？”
　　当他重新恢复意识时，发现自己正趴在观测窗口上面，开着引擎的潜水器顶着遗物导致了整体的偏斜。某处传来了不断击打的声音，之间伴随着长时间的寂静。
　　“它堵住了，”奥尔特曼听到托尔夸托咕哝的声音。“我告诉你了，我正在尝试。”
　　尝试做什么？奥尔特曼好奇。
　　敲击又开始了。奥尔特曼缓慢地把自己支撑起来，站在舷窗上。舱内的温度很高，非常闷热。他爬上了控制台的一侧并站了上去。氧气循环装置被毁了，现在只剩下不停蹦出火花的大堆金属。他很小心地不去触碰它。怪不得如此闷热。他昏迷了多长时间？他向控制台看去找到了计时器。但它也停止了工作。
　　通向舱门的梯子就在他头顶上，和天花板保持水平，他看到托尔夸托的双脚伸出了走廊外。
　　敲击又一次开始了。
　　糟糕，当奥尔特曼意识到时，他的四肢立刻变得沉重了许多：他正在试着打开舱门。他想要淹没潜水器。
　　他匍匐到达了侧面的椅子上，当它旋转的时候差点摔倒。椅子发出了明显的声音，他以为它会从甲板上脱落，但却没有。他小心地把双脚放在椅背上站了起来。
　　以现在的位置，他几乎可以够到金属梯子了。他稳了一下，尽全力向前够去，然而手指只能刚好擦到。他必须尽力往高跳，希望他的手指第一次就能够抓住横梁，这样就不会摔下来引起托尔夸托的注意。
　　敲击又开始了，伴随着托尔夸托的尖叫。奥尔特曼跳起来抓住了横梁。他把自己的腿摆起来，试着让自己的脚踝也卡在梯子的扶手上。敲击停止了。
　　他一动不动地挂在那儿，希望托尔夸托不要转过身来。
　　“它卡住了！”他向着空气大喊。“告诉你我正在试！”
　　紧紧抓着梯子，上下颠倒的奥尔特曼把脑袋转向后面直到能够看到托尔夸托。他平躺在走廊上，手里拿着一根金属棒，大概是一节支架，从氧气循环器上偷下来的。他的指关节满是鲜血，奥尔特曼看见类似遗物上的字符被用血涂抹的到处都是。
　　托尔夸托用力拉着阀门，沮丧地叫喊着。他举起铁棒再次击打舱门的连接处。压力非常大，奥尔特曼松了一口气。除非他能够把连接处搞松或是从控制台打开舱门，密封是不会解除的。氧气的缺乏才是更需要关注的问题。
　　托尔夸托喘着粗气停了下来。“一场清洗！”他嘟哝着。“是的，一场清洗。再次重新开始。”
　　他再次开始敲打。奥尔特曼小心地开始沿着梯子上到了走廊的后方。当他往上爬的时候不得不弯曲着手臂，紧贴梯子以防碰到托尔夸托的后背。当托尔夸托再次停下时，奥尔特曼悬挂在他的正上方，他们之间大约只有一只脚那么长的距离。奥尔特曼甚至能闻到对方汗的酸味。
　　他屏住呼吸，盯着脸前方几英寸远的梯子，手臂的肌肉已经开始抽筋了。托尔夸托仍然在自言自语，喘气的同时轻声笑着。奥尔特曼 听到他在舱门处摸索的声音，沮丧的嚎叫，然后再次开始敲击。
　　他松开梯子的同时用力推，使自己全身压在托尔夸托 的背上。非常的痛。他在这狭小的空间里挣扎着试图转过身来，然而托尔夸托也在尝试起身，不一会儿他的脸和胸部已经被压在扶梯上了。他大喊着用尽全力向前一推，托尔夸托在他身后倒下了。他用肩膀用力撞着扶梯试图转过身，这一次他成功了。现在托尔夸托只转过了半边身子，正在摸索着因脱手而压在身体底下的金属棒。
　　奥尔特曼把他的头抬到半空中然后狠狠地砸下去。托尔夸托大吼着挣扎，试图向后滑出走廊。奥尔特曼用双腿缠住他，试图把他困在那儿，继续把对方的脸撞向地面。托尔夸托拿到了铁棒试图起身，然而手臂仍旧被压在身下。他尽全力地转过头试图去看奥尔特曼 ，奥尔特曼看到了他被砸碎的颧骨和眼眶，鲜血遮盖了他的眼睛。他再次用力把对方的头撞下，然后再撞，直到铁棒从托尔夸托的手指里滑落下来，身体松软下来为止。
　　奥尔特曼在他身上趴了一会儿，抓住他的头发，尝试测试他的呼吸。他把托尔夸托的身体转过来，脸朝上。他的脸一塌糊涂，鼻子和颧骨被砸成了肉酱。他把耳朵靠近他的嘴边。虽然很浅，但他仍然在呼吸。
　　现在呢？奥尔特曼想。我该拿他怎么办？他可以像对付亨德里克斯一样把他绑起来，但他总有可能会挣脱。更重要的是，氧气的缺乏。氧气循环装置被毁，剩下的氧气很可能连一个人用都不够，更别说两个人了。
　　我能下的去手吗？奥尔特曼想。我是那种杀死别人保全自身的人吗？他在脑海中又想了一遍，试图找出别的可能性，但什么都没想到。托尔夸托或自己只能活一个。托尔夸托，他告诉自己，如果试图打开舱门总归是会死的，所以选项是两个都死或只死一个。
　　他看着身下那张血肉模糊的脸。是自己把他搞成这样的。也许他别无选择，但无论如何，是他干的，他应该负责。同时他意识到，他接下来不得不付更多的责任。
　　他伸出双手放在托尔夸托的喉咙上。因为鲜血而黏糊糊的。他把手放在那儿，慢慢开始收紧。
　　起初他认为会很容易，托尔夸托会简单地在无意识状态中死去。但一会儿之后，托尔夸托的双眼突然睁开了。奥尔特曼用力地 。托尔夸托的手臂开始挥动，击打在奥尔特曼的肩膀和手臂上。他弓起背，把奥尔特曼撞在走廊的墙上，但奥尔特曼坚持着箍得更紧了。
　　在他死之前，一种奥尔特曼无法回避的光芒从托尔夸托未损坏的那只眼里流露了出来。人类哀求的眼神。他闭上双眼，把自己的头转向了另一边。渐渐地，托尔夸托的活动减慢并停止了。当他再次睁眼时，托尔夸托的双眼已经翻了上去。他死了。
　　他把自己拖出走廊，沿着墙攀爬来到控制台前。他反转了旋钮，让潜水器后退远离遗物。随着潜水器缓缓恢复原来的位置，托尔夸托 的尸体从舱门走廊里滑了出来掉到了地板上。
　　奥尔特曼爬下控制台到了椅子上开始让潜水器上浮。压载物释放装置失灵，那部仪器面板的周围全被托尔夸托砸的凹了下去。机器开始上浮，压载的小铁球一点点的泄漏出去，但不像他希望的那样快。很有可能到达一定海水密度后，机器就会停止上浮，然后他只能在那儿慢慢等死。
　　他录下了一个急救信息并且设置成循环广播，让收到的人尽快赶到潜水器这儿帮助加快上浮的速度。他不知道别人能否尽快收到这个信息。他给艾达另外录制了一份信息，告诉他爱她，他很抱歉，以防万一自己没能幸存。
　　里面变得越来越热了。他得不到足够的氧气。他猜测最佳方案就是睡过去。这样氧气的消耗量会减少一点。他打算下到潜水器的最下层，猜想下方的空气可能更好一些。
　　然而实际上他却瘫坐在椅子上，盯着托尔夸托的遗体看。
　　忽然间，他看到托尔夸托的手动了一下。
　　不可能，他想。他已经死了。
　　他转动了一下椅子以便能更清楚地看到他。是的，他死了，他没动，他怎么可能动呢？
　　但是他的手又动了一下。
　　你好，奥尔特曼 ，托尔夸托说。
　　“死了就是死了，不要活过来。”奥尔特曼向他说。
　　没那么简单，托尔夸托说。首先我要你理解一些东西。
　　“理解什么？”
　　这个，托尔夸托说着向前跳过来。
　　托尔夸托飞到他上方，卡住他的脖子。他试着把他的手掰开，但它们箍得太紧了。他尽全力用手钳住托尔夸托的脖子；然后他昏了过去。
　　等他恢复意识时发现自己的双手正钳死尸的脖子上。尸体又硬又冷，显然已经死了多时了。怎么回事？他很奇怪。
　　他试着站起来远离尸体，但却办不到。他移开手指并向一旁滚去，躺在尸体边上。他希望已经离海面不远了，但自己这样没办法知道。
　　突然他看到某些奇怪的东西。一个女人。她看上去很像艾达但不是。靠近之后很明显。但也许这是她母亲，当他第一次遇见她，她还没得癌症之前。
　　但这是不可能的，他想。艾达的母亲已经死了。
　　我又出现幻觉了，他想。就像看到托尔夸托一样。
　　你好，迈克尔，她说。
　　“你不是死了吗？”他问。
　　如果我死了的话怎么可能出现在这儿呢？
　　在这一瞬间他几乎想要接受她所说的话，但同时又感到自己体内产生了某种抗拒的力量。“你到底是谁？为什么我会产生你的幻觉？”
　　艾达的母亲并没有回答任何一个问题。我来向你传递一个信息，她说。关于神印。
　　“神印是什么？”
　　你知道它是什么，她说。你一次次接近，但出于某种原因你能够抗拒它。她交叉了自己的食指和中指，举起手来给奥尔特曼看。
　　“恶魔之尾？你的意思是那遗物。”
　　她点头。你必须忘掉它。神印很危险。总之，你必须把它留在它原来的位置。
　　奥尔特曼说道“我不明白你到底在说什么，我该把神印怎么来着？”
　　不只是你，她把手臂张开说。你们。无论何种选择都会影响你们全部。
　　她以一个跟艾达很像的姿势抬起头。他的脑海里出现了一个巨大的压力；然后它消失了。
　　“你给我的信息是什么？”奥尔特曼问。
　　归一就是死亡，她说。你们绝不能屈服于神印。归一决不能开始。
　　“归一是什么意思？”
　　归一意味着你们最终将从一个新的起点开始。
　　“关于什么的新起点？只有我吗？”
　　她再次张开自己的双臂。你们，你们全部，她说。然后在某一瞬间，他很不安地发现她某方面看起来和艾达完全一样。我爱你，迈克尔，艾达的母亲说。我全靠你了。帮我阻止它。请不要失败。
　　接着就像出现一样，她消失了。他试着站起来，但却跌倒了。他身边的世界变得很昏暗，就像从黑色的管子里看一样。渐渐地它变得更加黑暗，最终突然消失了。