　　当苏醒时，他仍然被束缚在床上。他独自一人在一间非常像牢房的小房间里。他试图挣脱束缚的皮带，但它们太结实了。
　　他睡着，他醒来，他又睡着。偶尔会有护士进来换掉挂在他身边的输液袋。他的头跳得很厉害。有次护士进来时，她掏出了一个小镜子以便他能看到自己的样子。
　　他的头缠满了绷带。他几乎认不出自己的脸。
　　“看，在这里，”护士指着他头顶说。“这就是你出事故受伤的位置。”
　　“事故？”他说。
　　“是的，就是你滑倒摔得。”
　　“那不是事故。”
　　她笑了。“脑创伤之后，有些事会变得令人迷惑，”
　　“不，我很明白到底发生了什么。”
　　她的笑容看起来很做作，假装的。“我不应该同你讲话的，这是规矩。”她慢慢地退出门去。
　　几分钟之后门打开了，一个拿着注射器的人走了进来。当他再次醒过来时，已经位于一个不同的地方，这地方不太像牢房，但却是一个单间。头上的绷带已经消失了，但伤口仍然还可以摸到。他们松开了他，留着他躺在地板上。他用脚不稳地站起来，肌肉由于长时间没有使用而变得很虚弱。
　　房间是白色的，没有任何标记。一面墙的中间有一扇小门。他够不到的高处有一个监视器。角落有一个小马桶，旁边有一个食物处理器。
　　他走到门口用力敲着。“喂！”他喊。“有人吗！”然后他用耳朵贴着门。什么声音都没有。
　　他等了一会儿，又试了一次。还是没反应。然后又一次。没反应。
　　过了几小时，接着是几天。唯一来自外界的东西就是从小窗口里送来的食物。他没有方法控制送食物的时间，因为没有按钮。突然间发出一个沉闷的金属声，然后食物就出现了。他保存着盛饭的容器，它们慢慢地堆满了房间的一边。
　　他感觉自己成了地球上最后一个人。他感觉自己快疯了。
　　他越来越深地把自己封闭起来，而不去在意外围的世界。
　　死者们开始出现了，一个接一个，同他作伴。所有他感觉它们的死亡是自己责任的人们，都坐在他的周围，论断着他。艾达和菲尔德，亨德里克斯和哈蒙德，还有许多他不认识的。只有他自己，他的罪恶感，和那些死者。
　　当再次醒来时他已经不在那间房里了，而是坐在一张大桌子边的椅子上。他的手被铐在椅子的扶手上。桌子的对面是马可夫和史蒂文。
　　“你好，奥尔特曼 ，”马可夫说。
　　起初他并没有回答。和活人处在同一房间感觉很奇怪，几乎无法忍受。他不能相信这是真的。
　　“奥尔特曼，他敲着响指。这里，奥尔特曼 。集中。”史蒂文说道。
　　“你并不存在，我看到的是幻觉。”奥尔特曼说道。
　　“不，我们是存在的。就算不是，说个话又有什么关系呢？”史蒂文说道。
　　他说的没错，奥尔特曼想。会有什么关系？然后他想起了汉尼斯，因为听从幻觉而丧命；亨德里克斯，因为听从幻觉而丧命；艾达，因为听从幻觉而丧命。一个接着一个。他的眼里充满了泪水。
　　“他怎么了？”马可夫问。
　　“我们把他弄坏了，我说过时间太长了。我们是真的，奥尔特曼 。我们应该做什么来证明自己是真的？”史蒂文说道。
　　“你们没法证明，”奥尔特曼说。
　　“做点什么，史蒂文，他这个样子一点都不好玩。”马可夫道。
　　史蒂文冲上来，给了他一耳光，然后又一次。奥尔特曼伸出手摸了摸自己的脸颊。
　　“你感觉到了吗？”史蒂文问，他的声音充满了嘲讽。
　　是他感觉到了还是仅仅在想象感觉到了？他不知道。但他必须做一个选择：同他们说话或着忽略他们。
　　他犹豫了很长时间以至于史蒂文，或是史蒂文的幻觉再次扇了他一耳光。“怎样？”
　　“好吧，或许你们是真的。”奥尔特曼说
　　当说出这话时，他们似乎变得更真实了。但如果他坚持认为他们是幻觉，相反的情况会不会发生呢？他们会不会直接消失呢？
　　“这还好一点，”马可夫说，他的双眼开始闪光。
　　“卡克斯呢？”他问。
　　马可夫敷衍了这个问题。“卡克斯犯了错误变成了消耗品。我们今天准备谈论的，是你，奥尔特曼 。”
　　“我怎么了？”
　　“我们找到了处理你的办法，你制造了不少麻烦。”史蒂文说道。
　　“你在华盛顿的那场演出，真的是很糟糕的品味。我本想因为那个杀掉你。”马可夫说道。
　　“那为什么你没有做？”
　　马可夫简单地瞥了史蒂文一眼。“冷静的头脑胜利了。最后的结果是，它错了。”
　　“我是第一个承认这个的，”史蒂文说。
　　马可夫说道“回来之后你表现得也好不到哪儿去，”干扰试验，引发设施的大规模损坏，想尽办法进行破坏。当浮动要塞的事件发生时我想，这下好了，它们会把他撕碎并变成它们的一员，然后我回到家吃我的爆米花和糖果，通过屏幕看着整个过程。但那同样没有起效。而结果是你把几十亿美元的研究设施沉入了海底。”
　　“当我们从小艇上抓住你和哈蒙时，你几乎已经死了，但马可夫想让你有一个完美的死亡，”史蒂文说。
　　“对，完美的死亡。”马可夫说道
　　“你们都疯了，”奥尔特曼说。
　　“你已经用过这个词了，你得想一个更好的羞辱词汇。”马可夫说道。
　　“你想不想听我们的计划？”
　　“不想，把我送回牢房。”
　　史蒂文忽略了他。“一旦我们找出了神印的秘密，一旦我们复制出新的神印，我们会向外界公布。到那时候，我们会给他们一点甜头，让他们做一些准备来应付即将发生的事。”
　　“这时你就有用了，”马可夫说。
　　史蒂文点头。“在那道光里看到，我们要妥善的处理你。仅仅我们相信是不够的。由于这关乎到全人类的救赎，我们需要把信仰传播开来。有什么能比开创一个正式的宗教更好呢？这样的话，当时候到了，他们将会准备好。”
　　“并不是每个人都需要知道所有真相，”确实，如果只有我们一些内部人士了解细节的话会更好。保持一些神秘感，逐渐地启发人们总是更好的。这样也能让正确的人掌握着权力。”马可夫说道。
　　奥尔特曼感到自己的手在颤抖。“但话已经说出去了，人们会知道真相的。”
　　史蒂文说道。“确实，”感谢你所做的事。你说出的言论时政府正在隐藏人们应该了解的东西。想想看。我们研究了所有对你的采访。你本身就很不清楚对神印应该是恐惧的态度还是研究的态度，所以用了一种模棱两可的说法。我们可以随意扭曲你的言论。当我们除掉你的时候，你的小小言论非但不会阻碍我们：你还会被当做一个圣徒。你是第一个发言的人，奥尔特曼——你是开创它的人。每个人都会相信是你亲手创立了整个宗教。”
　　“我绝不会配合的，”奥尔特曼说，恐惧感在他体内增长着。
　　马可夫笑了。“我们从没说过需要你配合。”
　　史蒂文说道。“像所有先知一样，你死了会比活着更有用，一旦你死了，我们会让真理——我们的真理—— 以你为中心建立起来，而你没有任何办法。你会比活着更加伟大。我们会书写你的历史，圣书。我们会去除我们不喜欢你的部分，让你符合我们的需要。你的名字将会永远伴随着统—教的教会。你会被当做我们的创立者。”
　　马可夫接着说道。“这样我们剩下的人就能够处在幕后，把事情做好，我必须承认想到以你的名领导着你竭尽全力想要摧毁的运动时很令人满足。这样几乎让我感到所有你惹下的麻烦都是值得的。”
　　“你们绝不会得逞的，”奥尔特曼说。
　　马可夫笑了，露出了牙齿的尖端。
　　“这是不可能的，我们当然会得逞。”史蒂文说。
　　“你现在正式变得没有利用价值了，我们决定把你的尸体捐献给科学。我们给你安排了一个特别恶毒的死刑计划。”马可夫说道。
　　史蒂文说道“你会觉得很有趣的，通过古特制造的基因材质的变体，我们开发出一种非常希望你看看的物种。它是由那种DNA和三个人类尸体组合起来的。我们用其中一句尸体的名字给它命名。我们叫它卡克斯。至于结果，我们很确信你会同意，非常令人震惊。”
　　奥尔特曼试图跃过桌子，但仅仅打翻了自己的椅子。他倒在那里，脸贴在地板上。
　　过了一会儿，马可夫和史蒂文从椅子上站了起来，并把他扶正。
　　“顺便一说，卡克斯骗你他并没有杀你的女朋友，她叫什么名字来着？我猜这并不重要。他确实杀了她。一个无关的角色。这就是他变成消耗品的原因。”马可夫说道。
　　奥尔特曼没有说话。
　　“所以这将会是你的动力，”史蒂文说。”复仇。杀了卡克斯，艾达的大仇就报了。将会是不错的演出。”他笑了。“看起来很合适，对吧？真是很合适的一个迎接你末日的方法，还会有更好的吗？”
　　马可夫说道。“你可能会认为我们要把你毫无防护地扔在那里，”如果你这样想就大错特错了。我们会给你一件武器。”他把手伸进口袋掏出了一把勺子，强行塞进奥尔特曼紧握的拳头里。“这就行了祝你好运。”
　　然后这两个人站起来离开了房间。