　　晚上一点时电话来了。奥尔特曼躺在床上，看着床边桌子上的电话响，就像一个被困住的昆虫。它响了又响然后停了。他查看了一下—没有显示号码，全息图像也被屏蔽了。几乎是同时它又开始响了。
　　可能是哈蒙德，他想，我应该接这个电话。或者是塞法拉德，拉米瑞兹，或斯卡特。但是他还是看着它响直到停下。
　　第三次，它把艾达吵醒了。她打着哈欠伸了个懒腰，弓起身子。“几点了？”她懒洋洋地说，然后在床上坐起来，把头发捋到耳朵后面。“迈克尔，你不接电话吗？”
　　他看着自己的手伸出去拿起话筒，举在自己耳边。
　　“你好，”他说。即使对他自己来说这声音听起来也很干燥和沙哑，就像好几年没说话一样。
　　“是不是，”声音说，然后停下。“迈克尔.奥尔特曼？”
　　“你是谁？”奥尔特曼问。
　　另一边的人忽略了这个问题。“我有一个问题需要你回答，”他说。“我很好奇你最近有没有收到任何异常。请解释一下。”
　　“比如什么？”他问。
　　“能听出来你并没有收到什么，”音声很快的说道。“很抱歉浪费你的时间。”
　　“你意思是某种信号吗？”他问，想起了那个脉冲。
　　另一端出现了短暂的沉默。
　　“某种通讯？”奥尔特曼说。
　　“或许吧，”声音缓慢地说。“你有什么要说的吗？”
　　“你是谁？”奥尔特曼又问。
　　“这不重要，”声音说。
　　“你在说哪种通讯？”他问。“某种脉冲吗？”
　　那个声音突然变得很不高兴。“你需要做得更好，奥尔特曼先生，”他刺耳地说。
　　“等等，”奥尔特曼说。“我们来做个交易。如果你告诉我你在找什么，我就告诉你我有没有碰到它。”
　　电话挂断了。
　　“那是怎么回事？”艾达问。
　　“我不知道，”奥尔特曼说。“我希望我知道。有人想从我这儿套话。”
　　“比如什么？”
　　“我不知道，”他承认。
　　他下了床。他走进浴室洗了洗脸，看着镜子里与他对视的自己。他的双眼下有黑色的眼圈，眼皮看起来很肿胀。几乎认不出自己。他从没睡好过。噩梦，更甚的是有关陨石坑中发生着什么的兴奋和恐惧。外加从不见好转的头痛。
　　如果哈蒙德发生了什么？他想。如果他们已经杀了他呢？如果他们已经来找自己了？
　　不，太疯狂了。没有必要妄想。只是一个电话而已。
　　他走到另一个房间，打开电脑，连接到安全服务器。自从上次检查过之后别人再也没有联系过他。
　　“你在干什么？”艾达 问他。她再次从床上坐起来，秀发从脸上滑下。
　　“我得查看一些东西，”他说。“用不了多久的。”
　　“迈克尔，”她有些严厉地说，“我想了解到底发生了什么。你不应该向我隐瞒。你没有遇上麻烦吧？”她问。
　　“没有，他说。”
　　“如果遇上了麻烦，告诉我，好吗？”她问。
　　“我尽量，他说。”
　　“尽量是什么意思？这是什么回答？”
　　“我意思是会的，当然会的。”
　　“恩，”她说。“这样还好点。”
　　她用手指穿过秀发，把它们拨回肩膀后，起身进入了浴室。奥尔特曼转向屏幕，快速地打字：今早3点之后收到奇怪的电话，问我是否接收到什么。猜想他在说奇求鲁布中心的信号，但当我指出时，他马上挂了电话。也许是某种通讯，但是具体我不知道。有没有人接到同样的电话？
　　他等了一分钟，直到艾达出来爬上床一直盯着屏幕。然后他登出，关闭了系统，爬回她身边。也许没什么，他告诉自己。
　　“你保证会告诉我？”她说，有些困了。
　　“是的，”奥尔特曼说道。
　　几分钟之后，他发现她睡着了。他躺在床上，睁着眼睛，向上看黑色的天花板。很久之后他也睡着了。
　　早晨，登陆了之后，他发现其他三个人也受到了同样的信号，就在他不久之后。首先是拉米瑞兹，然后是塞法拉德，后来是斯卡特，猜测打电话的人是根据字母顺序打的电话。他们都一样迷惑。四处询问之后，奥尔特曼回复。试着找出是否其他人也收到电话，他们是怎么想的。
　　到了中午，他们有了答案。每个他们联系的奇求鲁布的科学家都接到了电话。大多数不清楚发生了什么，认为是打错的电话或是疯子乱打的。但是拉米瑞兹终于联系上了一个似乎了解情况的人。
　　“他在说那个视频广播，”一个叫贝内特的人说，他是一个地理学家和业余无线电狂热者。“我马上就反应过来。他隐晦地说，试图引诱出一些他们不想泄漏的事。我说，‘你是说那个视频广播吗？’他假装不知道我在说什么，让我描述，然后礼貌地感谢我并挂了电话。”
　　贝内特只有一段视频，仅仅几秒，似乎是通过多个频道广播的，所以毫无疑问他把它录了下来。大概有三秒钟的干扰，跟随着五秒钟被略微扭曲的说话声，然后又是八秒的干扰。还有几个人，贝内特说，也拿到了一些片段，有些来自DredgerCorp的人似乎正在收集所有的片段。至于为什么，他不知道。贝内特相当确信那只是个恶作剧，某人的玩笑。但是为什么他们拿到的信息看起来是从奇求鲁布中心发出的，他不清楚。也许是一个船上的发送器或者—
　　“从哪儿广播的？”
　　“靠近奇求鲁布陨石坑中心的某处，”他说。“那也是恶作剧的一部分，我猜。”
　　“我能拷一份吗？”
　　“当然。”他说。“越多越好。”他传了过来。
　　是一个奇怪的文档—一个人，裸着身子，他的身体被看起来是血的物质写的符号覆盖，用奇怪的眼神看着镜头。“理解它—”他说，“摧毁它—”然后是干扰。
　　奥尔特曼又看了一次。并没有多长时间，就几秒钟而已。也许贝内特是对的，它只是个恶作剧，但是这个人的外表有些问题，他的行为不像是演出来的，那个死人，他双眼中疯狂的空洞，都让奥尔特曼感到并不那么简单。他身处在哪儿？他又看了一遍。是一个小的，禁闭的空间，墙也是，被和人身上同样的物质涂满。有一时刻当那个人向前倾时，下巴发出微红的光。那种光线是工业化的，粗糙的和不友善的。“理解它—摧毁它，”他个人说。显然我仍然处在试着了解它的阶段，奥尔特曼想。坦白说，我连确定那是什么都不能。
　　他向后靠向自己的椅子，他的手肘放在椅子的扶手上，五指盖在脸前。也许是个恶作剧，他想，但也许不是。如果我们当真看会怎么样呢？如果我们把所有碎片集中起来会怎么样？我们会得到什么？
　　一个来自陨石坑中心的信号脉冲，以前从来没有被注意到过。
　　一个引力异常，也是个新发现。
　　一个可以的运输船，不完全处于陨石坑的中心，但也不远。
　　在老旧运输船的甲板上，举着一辆全新的工业用潜艇。还有军队或前军队人员在岗。
　　地震活动或钻探活动的证据，靠近或正处在海底陨石坑的中心。
　　一个视频，由多个频道发出，很显然来自陨石坑的中心。视频中，一个在狭窄空间的人，显然疯了，被古怪的符文覆盖，说着“理解它—摧毁它。”
　　似乎都联系起来了，问题全部集中在了陨石坑。陨石坑的中心正在发生什么事情，某些人—很可能是DredgerCorp，因为他们正在询问，但是也许是别的人—非常感兴趣。直到开始一个钻探行动，很可能是非法的，来看看它是什么或除去它。
　　这样一来也解释了视频片段，奥尔特曼意识到。如果广播是来自潜艇呢？他轻微地颤抖了一下。
　　这个问题带来了更大的问题。
　　他叹了口气。如果想象成一个恶作剧并停止担忧还会简单点，他意识到。但只有他没办法把那当做是个恶作剧。他想得越多，思考得越多，他就越认为它是真的。
　　他沉思，怀疑。轮到你走下一步棋了，迈克尔，他告诉自己。什么才是找出秘密的最好方法呢？
　　在下午时，他想到了一个主意。不是最好的主意，但却胜于简单，而且是他能想到快速得到结果的唯一方法。
　　他把视频的拷贝放在全息储存器里，并放入了口袋。“今天收工了，”他向菲尔德说。
　　那人望过来，表情像一条死鱼。“才两点半，他说。”
　　奥尔特曼耸耸肩。“有些事要忙。”
　　“随你便，”菲尔德说，然后转回自己的全息屏幕。
　　十五分钟之后，奥尔特曼把头上的帽子压得很低，坐在小镇青年宾馆的大厅里，使用着里面的旧终端—不是全息屏幕。办公人员慵懒地看了他一眼，忽略掉了他—他没工夫来关心谁在使用电脑，工资太低。
　　他把储存器的视频传输到了终端上，花了点时间来去除留下的痕迹。然后他进入剩余空间内创造了一个马甲。他知道可以通过显示器来追溯到自己，但是他也无能为力。无论如何，也不能直接追溯到他。
　　他开始写一个信息：DredgerCorp在奇求鲁布的违法行为，他在主题栏里写道，接着命名了视频，来自潜入奇求鲁布陨石坑中心潜艇的遗言。他花了几分钟来思考，然后加上了，一个回收任务出了问题。然后他开始把视频发送给所有奇求鲁布的科学家们，也包括自己，外加一些别的人。
　　好了，他想。这下可以引起他们的注意了。
　　傍晚他告诉艾达自己做了什么，向她揭示了他们找出的，他自己的猜想。他本以为她会嘲笑他，说他因为无聊而开始无中生有。相反，她大为吃惊。
　　“有时候你真是个白痴。难道你不认为可能很危险吗？”她问。
　　“危险？”他说。“难道你认为因为泄露了一些工业秘密，他们就会杀了我吗？这又不是间谍行为，艾达 。”
　　“或许不是，但是你的行为很像，”她说。“安全网站，科学家帮派，秘密潜艇，不应该存在的信号。还有这个视频。”她颤抖道。“一个全身用血画满符号的疯子。难道不让你感觉到危险吗？”
　　“什么？”
　　“我怎么能知道它‘是什么？’”她问，向他摇着手。“陨石坑中心的东西可能很危险。或者想要取回它的那些人可能很危险。或许两者都是。”
　　“但是—”他说。
　　“只是—”她说，然后停了下来。
　　她低下头看着桌面。他看见她抱着双手，好像发冷似的。“我不想看到你受伤或死去，”她轻声说。
　　她很长时间都没有反应，以至于他认为对话已经结束了。他准备起身去拿罐啤酒的时候她又一次开始说话了。
　　“你得到了所有的数据，”她用很坚定的声音说。“你把它们拼凑并且组织了起来。”
　　“我可能是错的，他说。”
　　“我不是那个意思，”他说。“听我说，迈克尔。你们科学家只用一种方式看世界。我也拿到一种数据，它们也同样麻烦。”
　　她开始在他面前叙述，像讲故事一样把它们编织起来。信号脉冲在某时刻开始，她说，从那时刻起，一切都不同了。他和她知道的同样清楚。“你还记得几时起开始做噩梦的吗？”
　　“我总是做噩梦，他说。”
　　“不是那种，”她说。“每晚都是血腥的，毁灭的，世界末日那种的？”
　　“不，”他承认。“这些是新的。”
　　“每人都做这个梦，迈克尔。我也是。然而我是不轻易做噩梦的。”
　　她注意到每个人看起来是多么的心烦意乱和疲劳，从小镇居民到同事。她受过注意这方面事物的训练，所以她开始四处询问。你昨晚睡得好吗？你有没有做梦？没人睡得好。所有人都在做噩梦。接着她让他们回忆噩梦是什么时候开始的，全部都指向信号脉冲开始的时候。
　　“那只是个开始，”艾达说。“你知道上周你多少次告诉我你头痛？几十次。你知道有多少次你扶住自己的头，但是却不告诉我任何事？比几十次更多。而且你不是唯一的一个，”她说。“每人都有。在信号开始之前，没几个人有。现在所有人都有。巧合吗？或许，但你必须承认很奇怪。”
　　“确实，”他说。“我承认。”
　　“不要自作聪明，迈克尔，”她说。“这很严重。我花了几个月来调查这个区域的仪式和传统，之前我花了若干年别人对之的研究报告。他们的传统基本上几百年来都是相同的。”
　　“所以？”
　　她伸出手轻拍了他的头一下。“我告诉你不要自作聪明，”她说，她黑色的双眼闪着光。“他们不再相同了。自从脉冲开始后他们开始剧烈地改变。”
　　“糟糕，”他说。
　　“村民们正在做噩梦，迈克尔，”她说，“和我们一样。但是我们的梦只是内容大体相同，而他们确是特别一致。他们全都梦到‘恶魔之尾，就是我’另一天提到的单词奇求鲁布的含义。是巧合吗？”
　　奥尔特曼只是摇摇头。“我不能理解，”他说。
　　“我注意到新的或旧的树皮上四处都有有粗糙的好像两只角扭在一起的符号。当我问起来那是什么的时候，人们都忽略我。当我不断提起的时候，终于有人小声告诉我：奇求鲁布。”
　　她起身来走到冰箱边上，给自己倒了一杯蒸馏水。她全部喝完然后又倒满了一杯，坐了回来。她把自己的手放在他的手掌中。他握紧了它们。
　　“我不知道怎么把它们拼凑起来，”她说，“也不知道和你的数据有什么关系。也许只是一个奇怪的巧合。但是所发生的一切让我想那个陨石坑底部的东西希望伤害我们。”
　　“你把它说的好像是活的一样，他说。”
　　“我知道这不是很科学，”她说。她把手抽出来，揉了揉太阳穴。“啊，头又痛了，”她说，露出一个苦笑。
　　一会儿之后，她继续。“小镇上的人似乎对这个‘恶魔之尾’有着完整的传说。我不知道这个传说是自古就有的还是最近流传的。当然我是唯一一个注意到的。”
　　“我唯一能获得细节的途径是镇里的醉鬼，唯一让他说的方式就是请他豪饮。他声称有个一代代流传的故事，关于那个埋藏在海洋中巨大的交叉物体。这东西，他用西班牙和尤卡坦玛雅语混合着说，是一个强大的恶魔剩下的，这恶魔丢失了地上的统治权，准备挖至深渊来统治地狱。它的尾巴被抓住了，而且仍在那儿，也许仍然是活着的。有人相信这只恶魔仍然还和尾巴相连。”
　　“如果你摸了那条尾巴，他们说，恶魔就会发现你。如果恶魔知道你，他会试着占据你。如果你毁灭的比你创造得多，恶魔会发现你。‘你和你的人民，’当他喝的醉醺醺时说道，‘你们被恶魔发现了，’接着他向我做了一个奇怪的符号，某种诅咒，把食指和中指交叉在一起。”
　　她停下喝完了剩下的水，把杯子放在桌子上。“从那之后，他就不肯再说了，”她说。“我试着怂恿他继续，给他买更多酒，但是他只是摇着头。他最终承认害怕恶魔听见他。”
　　他们沉默了一会儿，看着对方。
　　“也许又一个和逻辑的解释，”奥尔特曼说。
　　“对故事？”
　　“对全部。”
　　“也许，”艾达说。“但我不知道。我猜我可以解释这些故事是一种玛雅和基督教信仰的奇怪混合。也许如果我挖掘的更深并思考更多，我会得出一个它们如何发展的理论。但是仍然有什么东西，一个真诚的警告和我心里的惧感。我爱你，迈克尔。答应我你至少会试着听我的话。”