　　他下潜了两次，被迫使用了一次麻醉枪。第一趟旅行中他重新对无人探测器进行了程序设定，把它们切换成了机械自动控制模式，现在挖掘的进度进行得飞快，然而在到达海面之前他不得不把通行的技术员麻醉掉。
　　他得到了相当充分的警告，此人表现得越来越暴怒，最后终于动了手。他为了完全确定这个人已经发疯，等了很长的时间。事实上，当麻醉剂开始生效，他的双手慢慢地松开瘫倒在地上时，奥尔特曼已经差点被窒息了。
　　奇怪的是，另一次下潜是与心理学家史蒂文一起，他在自己和奥尔特曼头上都加装了电子设备，用来在下潜的同时读取脑波的变化。
　　“我猜这意味着马可夫承认了亨德里克斯的心理问题可能是由信号引起的，”奥尔特曼问。
　　史蒂文笑了。“我怎么能知道马可夫的想法呢，奥尔特曼先生？”他回答。
　　奥尔特曼全程都保持着戒备，一只手放在麻醉枪上，但是同他一样，史蒂文看起来并没有受到不良影响。他一直蹲在仪器旁，不时地笑着抬起头看看奥尔特曼 。
　　“发现什么了吗？”奥尔特曼问。
　　“是的，但如果我们之间的一个人发起攻击的话，我就能发现更多。我不认为你会攻击我，对吧？”史蒂文说。
　　奥尔特曼摇了摇头。
　　“我也不这样认为，”史蒂文说。“也许下次吧。”
　　另一次下潜是和一个叫做大卫.金博尔的快乐的工程师一起去回收钻探潜水器，因为出发前并没有被通知，奥尔特曼直到开始下潜时才知道此次行动的目的。
　　“不是很难，”金博尔拍打着控制台上专为这次任务安装的镀铬机器说。
　　“就几分钟而已。我们只需要向潜水器上发送一个电信号就可以了。”
　　“那有什么用？”奥尔特曼问。
　　“电流会解除压载舱门栓的束缚，压载物就会被抛出。之后潜水器就会自动上浮了。”金博尔说。
　　“感觉这活儿一个机器人就能完成，”奥尔特曼说。
　　“确实，但马可夫认为最好让我们来干。”金博尔说道。
　　“为什么？”奥尔特曼问。
　　“我不知道，他没说。”
　　为了以防万一，这句话浮现在奥尔特曼的脑海里。
　　当抵达海底后，他们继续沿着机械钻探机制造出来的圆锥通道前进。完成了它们的使命后，钻探机们就像黑暗中奇怪的雕像一样静止地竖立着。随着潜水器的下潜，圆锥通道渐渐地把它箍紧了。
　　他打开了灯和摄相机。奥尔特曼瞥了一眼金博尔。尽管有些精神不集中和急躁的感觉，但他看起来似乎没事。现在还不需要担心，奥尔特曼想，但为了安全起见，他还是试了试麻醉枪的状况。
　　“你之前下到过这儿吗？”金博尔问。
　　奥尔特曼点了点头。“没必要担心。”
　　“他们给我看了那个视频，你看了没？”他说。
　　“看了，”奥尔特曼说。
　　“我不知道，你认为情况会和视频上看起来一样糟糕吗？”金博尔说。
　　“恩，”奥尔特曼说。
　　两人都陷入了沉默。到了下面之后，他们看到了一个渐渐清晰的模糊轮廓。
　　一个巨大的物体，由两个相互交缠并且在顶端逐渐交汇在一起的尖锥形柱状物组成。尽管它看起来是石质的，但在奥尔特曼看来毫无疑问不是自然形成。靠近后更证明了这一点；上面布满了他从没见过的象形文字。它们从下至上均匀地覆盖了整个物体。整体给人一种巨大和古老的印象。美丽的同时还给人略微的威胁感，完全是外来物质。当奥尔特曼看到它时立即就意识到，它绝不是人类制造的。它是为什么和怎么样被制造的？这块石头没有破损，裂痕或接合处，是一个巨大的整体。至于形状：让奥尔特曼想到了什么。是什么呢？
　　突然间他知道了。“恶魔之尾，”奥尔特曼低声说。
　　“老天爷，”金博尔说道，声音里充满着恐惧。
　　那些符号不是自己在发光就是以某种方式捕捉着潜水器的光线。他检查了显示器。脉冲信号微乎其微。这或许是件好事，他想。
　　“你认为靠近的话安全吗？”金博尔问。
　　“那是什么？”奥尔特曼大声问。“谁制造的？”
　　他把潜水器下降到它上方，从各种角度进行摄影。这是他迄今为止见过的最令人惊叹的东西。他调节摄像机的镜头以便拍摄到一些符号。他还想继续拍摄一会儿，但金博尔开始变得紧张了。
　　“我被吓坏了。处理完另一艘潜艇后我们就离开吧，”金博尔说。
　　找到它了，沉没在这物体的底部。奥尔特曼又下潜了一点儿，直到能够把灯光照射进观测窗口内部。
　　即使在现在这种情况下，驾驶室里的情况仍然可以用噩梦来形容——血洒在窗户和墙上，被涂抹成奇怪的形状。他在金博尔能够看清楚之前赶忙把灯光移开了。
　　他沿着船体的周围用灯光照射，试图寻找受损位置，然而空气密封状况似乎完好。理论上讲，它是能够上浮的，即使很缓慢。
　　“准备好了没？”他问金博尔。
　　“好了，”金博尔说。
　　奥尔特曼沿四周移动直到他确定没有碰撞到神印的危险，然后发射了信号。信号结结实实地击中了钻探潜水器，诡异的电流光线在它的船体上呲呲作响。接着它的压载物舱开始清空，金属小珠被倾泻下来扬起了一大片淤泥。渐渐地它开始上浮了。他看着它上升，在大约六米外与他们擦肩而过，向上而去。随着潜水器的一个小倾斜，一条被肢解的手臂在观测窗里滚了过去。
　　无论有没有准备好，他想，然后他们自己的潜水器开始向上追赶。