　　他选了戴克，当自己起初被雇佣的时候带着一起的一个前军人，他非常相信这个人，并且这个人会驾驶几乎任何东西。戴克擅于用拳头解决问题。他同样也不为做一些值得商议的事而感到后悔，因为特纳是负责思考的那个人。但是同时当有些事不对时，他会过早地用暴力解决。在月球遭遇战时戴克遭遇了什么事情，这事情让他的眼神坚定却空洞，好像无人的房间一样。特纳不确定发生了什么。
　　他不是个坏人，当特纳发现他做了一些甚至连自己低下的道德感都无法接受的事情后告诉自己。他只是和我看事情的方式不一样。之后，作为补充，他发现自己总是在想，我也不是个坏人。
　　特纳签了字。无论是不是坏人，他和戴克都是那种按自己的方式和想法做事的人。
　　他花了一些时间来找另一个人，把他从DredgerCorp的北美区总部揪出来。他叫汉尼斯，是一个海洋地质学家，同样有一些潜艇操作经验。最然他很年轻，只有三十多岁，但是却秃顶了。他同样也很受人尊敬，假若他已经和DredgerCorp同一阵线的话，基本意味着他不会对违法的事情太过抵触。但是上校关于奥尔特曼 的问题始终困扰着他：如果事情到了最后汉尼斯意识到他们所做的全部内容，他会不会合作呢？没法说，特纳想，但是估计他很可能会随波逐流而不是尝试去阻止他们。
　　特纳通过斯莫主席安排了一下，让汉尼斯随着下个南航的航线过来。当这个人到达普埃尔托奇求鲁布时，被帆布盖着的F/7刚刚好也运到了，正在距离陨石坑中间十五英里的一个没有记号的运输艇的甲板上等着。虽然外部生锈很严重，但是运输艇内部用全新的仪器翻新了一遍。全部是由军方和前军方人员操控—他们虽然没有穿正式制服，但是从他们训练有序的动作，一丝不苟的发型和遵守命令的态度上看很明显是军人。
　　“我们在船员之间的时候应不应该注意说话的内容？”特纳通过视频连接问上校。
　　“你应该在任何人之间注意说话的内容。” 上校说，然后露出了一个特纳猜是笑的表情。真不是什么好货，特纳想。这时上校又笑了一次并说，“不要说你不应该说的话。”
　　F/7是一个深海潜水器。一个原始钻探型，用来潜入深海然后快速钻开坚硬的岩石。汉尼斯像一个在圣诞节早晨发现台阶上有只小马的孩子一样兴奋。他拖着特纳和戴克在潜水器上走来走去，喋喋不休的解释着钛合金钻头和等离子粉碎机的组合。特纳和戴克只是假装迁就着他。
　　“别告诉我我们要下到奇求鲁布去，”汉尼斯激动地说。“我一直想去那儿。我们要去找什么？”
　　你不久就会知道了，特纳 阴险的想着。“ 进行几次下潜而已，”他尽可能放松地说。“对F/7进行一些例行测试。”
　　接下来几天，特纳确实只让他们进行一些例行测试。他们逐步的调节F/7，首先看当沿着表面滑行时如何操纵，然后在深水中测试。最终测试了钻头和粉碎机。它并不是汉尼斯见过最好操纵的机器，但这个因素对深海探测器并不重要：它必须非常坚固以便抵抗下潜到很深时超强的压力。在陆地上它只能摇晃着慢慢向希望的方向滑行。在水下则表现得好些，更加灵活。当他们开始钻探海泥和岩石时表现最佳。甚至当钻头全力钻那些坚硬岩石时，机器仍然非常平稳，甚至没有一点摇晃。后方的推进器使它一直面朝岩石，当螺纹有任何可以触碰到的东西时，钻头就能将自己向前方拉近。同时粉碎机把剩下的石头绞碎，把碎末推回推进器把它们吹走或完全溶解。
　　汉尼斯说他从没见过这样的东西。
　　他们试着用F/7下潜了七八次。起初，戴克只是看着汉尼斯怎么做，听着他讲，观察着他。然后有一天，忽然间，戴克告诉汉尼斯该他上了。
　　“但是这是一个很脆弱的机器，”汉尼斯警觉地说。“在之前你必须有成月的---”
　　“你正在让我更头痛，闪开，”戴克说。汉尼斯从仪器面板转过来，也许是第一次打量着自己的搭档，当看到他准备杀人的眼神时，从了。
　　那一晚，正坐在床上准备脱鞋的时候，特纳听到了敲门声。
　　“进来，”他说，一边解着自己的鞋带直到看到了一双熟悉的靴子。他向上看。为什么，他想，为什么戴克总是看起来如此凶恶？
　　“是你，”他对戴克说。“一切都好吗？”
　　戴克点点头。“我全都学会了，”他说。
　　“如果有必要的话你能够驾驶吗？”
　　“相比月球登陆器而言简直是小菜一碟，”戴克说。“没有任何问题。”
　　“那么使用钻头呢？”
　　戴克耸耸肩。“一点也不难，”他说。“我知道如何钻出一个隧道，也可以搞清楚我们需要做的任何事情。汉尼斯已经不再必要。如果他退缩或者有什么状况，我可以接手。”
　　“有什么状况是什么意思？”特纳问。
　　戴克耸耸肩。“以防万一而已，”他说。
　　“如果有状况的话，”特纳缓慢的说。“我建议你不要杀了他。”
　　戴克犹豫了一会儿，点了点头。“我会考虑你的建议的，”他说。
　　第二天早晨特纳在和显示器上的上校影像说话。“我们准备好了，”他说。“随时都可以移动到陨石坑的中心并且释放F/7 。所有驾驶员都训练完毕并适应了驾驶舱。所有监视员都迫切起航。”
　　“很好，”上校说。他再次透过特纳看着前方，就像他不存在一样。“今晚把运输船移动到正确的位置，他说。”
　　“今晚？”
　　“为了不打草惊蛇，我希望在9点就位，10点准备出发。不用告诉你的驾驶员任何事情，或者做任何让他们起疑的事，或者泄露任何信息以防有间谍。在午夜之前叫醒他们，准时让F/7起航。”
　　“是的长官，”特纳说。
　　上校正准备伸出手切断连接，但是停了下来。“你看去来很累，特纳 ，” 他说。“一切都正常吗？”
　　“我很好，长官，”特纳说。“一点头痛而已。我睡眠出了些问题，但没什么好担心的。”
　　“明天将会是历史性的时刻，”上校推测道。
　　“是的，”特纳说。
　　“你认为下面是什么呢？”
　　这个问题已经困扰了特纳很多天了。一个看起来是人造的物体怎么可能位于陨石坑的底部，埋在几英里的岩石下面？
　　“我不知道，”他说。“或许这只是一个看起来像人造的自然产物。也或许就是一个人造物体，鬼才知道是怎么放进去的。也或许是...，”他说道，但是却没办法说完整句话。这对他来说太难以想象了。
　　“或许什么？”上校问。
　　特纳摇着他的头想要赶走头痛，但结果却使它变得更加严重。“ 我真的不知道，长官，他说。”
　　“我来告诉你因为你自己不够爷们儿而不敢说的，” 上校说。“你在想，当‘然，它也许是被制造的，但是否是人类制造的？’”
　　特纳陷入了沉默。
　　“信不信由你，特纳 ，是有这个可能性的。而这也是我们所希望的。第一次与不是人类的智慧生命接触。”
　　思考这个问题让特纳有些眩晕，甚至有些恐惧。如果那东西真是如上校所说的那样，一些都将会被改变。“靠着一点运气，我们很快就能知道，”他用类似检阅部队时的坚定声音说道。“祝我们好运，先生。” 他补充道，然后切断了连接。