　　“我能拷贝一份吗？”鱼类学家看着视频问。
　　奥尔特曼耸耸肩。“当然，你怎么想？”
　　“我从没见过这种东西，这些奇怪的角状凸起，我没有见过这种生物的祖先。你可能发现了一个新物种。或者是某种突变的结果。我会四处问问，看看有没有人曾经见过它，但我从没见过。”
　　“所以，它很特殊。”
　　“非常特殊。”
　　“怎么样？”奥尔特曼问。他拿着水瓶站在斯卡特的实验室里。粉色的物质被提取出来放在标本试管里。斯卡特从中取了一小部分样本，进行了基因测试。
　　“很奇怪，这是生物组织。” 斯卡特说。
　　“那种组织？”
　　“活着的组织，就像肌肉。曾经是活的。但它的基因谱很不寻常。”斯卡特说。
　　“所以说这是从某种东西上扯下来的皮肤什么的？”
　　“我不这样认为，我认为不久前它还活着。当你找到它，甚至当你用瓶子装它时，它都还活着。” 斯卡特说。
　　“这不可能，当我找到时，它就是这个样子，只不过是一大片罢了。它是不可能活着的。”奥尔特曼说道。
　　斯卡特说道“不，它是一种很简单的有机体。我不知道它是什么。它没有大脑和肢干，几乎什么都没有。但它确实，从技术层面上讲，活着。”
　　奥尔特曼摇了摇头。
　　斯卡特说道“我发现你是个喜欢怀疑的人，我可以简单地证明给你看。” 他把样本倒在桌子上铺平，然后用电池和电线把它连在一起，接着把电线的两极轻轻碰了碰。几乎同时那样本颤抖了一下，动了。
　　“看到没？”斯卡特骄傲地说。“活着呢。”
　　——————————分割线————————
　　“不要这样，这是疯话。”艾达说道。
　　“不是疯话，我只是陈述事实。喜欢的话你可以当成传说听，但它肯定意味着什么。”奥尔特曼说。
　　她翻了翻眼睛。
　　奥尔特曼说道“听着，帮我一把。”他竖起一根手指。“在小镇上是你告诉我，但现在我要讲给你听差不多同样的话。几乎在要塞里的每个人都出现头痛的症状。即使他们没有说出来，我也看到他们常常扶自己的脑袋。这不正常。”
　　“它只是个传说罢了，这不科学。”艾达说道。“
　　“我告诉你了。”
　　艾达说“可能是有害气体泄漏，或是通风系统的问题。”
　　“可能是，但大多数人之前都没有头痛。头痛是第一次信号发送后才出现的。”奥尔特曼说道
　　他竖起第二根手指。“失眠，我四处都问过了。塞法拉德有。我时不时也会出现。那个德国科学家也有。我听到指挥中心外面的两个守卫也在抱怨，之后另外三个也是。你有没有？”
　　艾达说“没有，但我有很奇怪的梦。”
　　“人们也在谈论这件事，”奥尔特曼竖起另一根手指说。“奇怪且鲜明的梦。我和很多人也都有。然后我们发现了更多极端的例子。”他竖起另两根手指。“袭击，”他摇晃着一根手指说，“自杀，”他摇着另一根。“我承认这很不科学。还有其他共同点。我从来没见过这么多现象同时发生。”
　　“我听说文博发疯了。试图勒死一个马可夫的人。”艾达说
　　“我也听到类似的，”奥尔特曼说。“克拉尔布特和道森也发生了类似的事。拉姆利刺死尤因并在自己房间的墙上用大粪画了很多奇怪的符号。还有那些他们掩盖住的，我们没听到的事件。”
　　艾达耸耸肩。“还有可怜的乔斯特，他看起来总是很不稳定。”
　　“自杀和试图自杀。别忘了普雷斯。”
　　“弗兰克.普雷斯？他试图自杀？”
　　“不但试图，而且成功了。名单上肯定还有至少四人以上。这难道看起来正常吗？这里大概只有两三百人。自杀率已经超过了百分之二。这样是不可能做出还正常的结论吧？”
　　艾达摇了摇头。
　　“这确实不科学，”奥尔特曼摇着手指说。“但事实却正在告诉我什么。四处问问看是不是我错了。真心希望是我错了。”
　　几小时之后，马可夫出现在他的门口。他手里拿着一把麻醉枪。看起来像是一把普通的手枪，但枪身更长更厚，尾部有一个方形的药筒。
　　“有没有用过这东西？”他问。
　　奥尔特曼摇了摇头。
　　他打开药筒。“飞镖放这里。药筒会把它们弹射出去。把手的地方有二氧化碳药筒，但你不需要更换这个，我们会处理。把这个枪栓拉回来。”他说着把枪一侧的拉杆向后拉，“这样设置一下保险。用手指就能扳动。当枪栓处在拉起的状态时，就可以开枪。瞄准裸露的位置。”
　　“打不穿衣服？”
　　“我没说不行，虽然会穿过衣服，但这意味着更高出现问题的几率。瞄准裸露的位置。或者如果你不会射击，就用枪顶着目标的胸口开火。” 马可夫说。
　　他把麻醉枪交给奥尔特曼 ，奥尔特曼笨拙地拿在手上。
　　“飞镖里含有强力镇定剂。需要花上几秒钟生效，虽然被打中会很痛，但恐怕不足以完全制服一个疯子。你确定不想要一把真枪？” 马可夫说。
　　奥尔特曼摇了摇头。
　　“你十五分钟后出发，”马可夫说。
　　他赶忙找到艾达 ，告诉她发生了什么。
　　“我不想让你再下去了，”她说。
　　“它对我没影响。”他再次吻了她。“另外，我也没有选择的余地。”
　　“但是发生在亨德里克斯身上的事...”
　　“我应付得很好，不是吗？我们至少都活着。”
　　她用一只手遮住嘴。“你没听说？”她说。
　　“听说什么？”
　　“亨德里克斯死了。他杀了一个护士，把她撕成了碎片。他们必须射杀他。”
　　他头晕目眩地倒在床上，不敢说话。更甚于莫斯比，这次完全是他自己的错。如果当亨德里克斯第一次要求时返航，这一切都不会发生。以后有多少人会因为他的决定而死？
　　艾达躺在他身边，轻轻抚摸着他的额头。“ 对不起，我很抱歉。”接着说，“迈克尔，别去。”她说。
　　他摇了摇头。“非去不可，”他回答。“我别无选择。转过身，他下了床迈着沉重的脚步回到了潜水艇港口。