　　古特博士已经起床好几个小时了。借着他小组的帮助，他成功排序了一些人工组织，然后用纳米系统把它们进行了生物化合成。然后严谨地检查了一遍结果来确定步骤是完全正确的。这些并不是那种能够让他感到骄傲的工作，但却很要求精确性。如果能够拿到一些复制品，他就可以做一些关于初始样本的推测，比如关于突变的目的，这样或许能够解释神印到底是损坏了还是在正常运作。
　　他的队员一直陪伴着他，直到他们把携带有基因序列的原子核注入了若干绵羊胚胎细胞里，然后加入了一些可以促进细胞分裂的化学试剂。完成后，无论能不能成功，他们能做的只有等待。他在几小时里头一次环顾了一下他的组员们，他们一个个都很疲惫和憔悴，有些人几乎已经站立不住了。于是他让他们都回去休息了。
　　古特博士想自己也去床上躺一会儿。但他却并不困。事实上他已经记不得上次困是什么时候了。他已经有好几天没睡了。
　　于是他就独自留在实验室里。他面无表情地坐在椅子上等待着。他感觉自己的思维进入了一个完全不同的状态，那种无需睡眠的状态。他猜测以后再也不需要睡觉了。他很确信这种状态是因为神印的缘故。
　　想到这里，他把那个吊坠从衬衣领口中拉出来紧握在拳头里。她会来吗？如果他努力想念她，她会来吗？
　　于是她就从墙面中走了出来。起初她只是个模糊的影子，但当他握紧了吊坠并集中了精神，她开始起了变化。她周围那些黑暗的空气开始消失，她也变回了原本的模样——修长，苗条，除了颧骨上的小伤疤外的一张完美的脸。
　　我很想念你，她说。
　　“我也是。”
　　她笑了，同时一些血从她的口中滴了出来，幸好不是太多。他试着忽略这些。除过那些血，他爱她笑的样子。
　　你在做什么？她问。
　　“一个实验，我正在试着理解那个让你回来的东西。”
　　很谢谢你，她说。但我宁愿你不去研究。
　　“我很后悔以前没和你说过话，就是在你活着的时候。我望着你。我希望跟着你去任何地方。”
　　我知道，她说。
　　“然后你就死了，我也认为错过了机会。但是现在你又回来了。”
　　我只是你思维的一个投影，她说。你知道的。是你亲口告诉我的。你知道我是根据你的记忆被制造出来的。
　　“我知道，但你看上去是如此的真实。”
　　她又笑了，这次更甜美，同时鲜血从她的脸颊流到了她的下巴。二十年前当他发现她时就是这样。他甚至不知道她的名字。直到现在他还是不确定到底她身上发生了什么事，他找到时她几乎已经半死了。现在的幻觉中她不断地死去，然后又不断地复活。
　　你必须...她说，然而话没说完就慢慢地消失了。他叹了口气，他从没从神印那里收到比这更多的信息，从不像他的同事那样。他认识到是因为他想见那个女孩的愿望是如此强烈。
　　他看了一眼培养皿，惊奇地发现四个托盘中的细胞们都倍增了。这是前所未有的现象。另一个前所未有的是它们倍增的速度——他从没见过这么快的。是不过几小时而已，样本已经可以用肉眼观测到了。
　　他一直观测到早晨，直到所有的托盘中都充满了一种类似生物组织的粉红色物质。他因该做进一步的研究吗？何乐而不为呢：现在已经有许多样本了。使用一个样本也无关紧要。
　　他打开了托盘，向它注射了一股低压电流。那粉色物质就像感觉到了一样向反方向躲开。或许它确实感觉到了。
　　他把托盘翻过来，把它倒在桌子上。那物质瘫在那儿轻微地蠕动着。他小心地用手术刀把它切成两半。他看到两者之间出现了一道褶皱，然后物质又再次合为一体，一点可见的伤疤也没有。真令人惊奇，他想。
　　当他祖母的脸悬浮出现在桌面时，他仍旧在对它做着试验。他被吓了一跳。
　　他轻松地坐了一会儿，然后意识到她所说的并不仅仅是为了刺激他；她在阐述事实。老天爷，看到了空托盘，空针管，意识到自己刚刚注射了什么之后。他看自己的手臂，血管奇怪地肿胀了起来，那种疼痛的波状运动并不是自己的，而是来自他手臂深处。
　　他伸手触发了警报，然后发现自己已经坐不稳了。有些不对劲。有些东西开始起了变化。他的手臂本来感到刺痛，现在已经失去了知觉，波状的运动已经扩散得更广了。他必须出去见神印，并于它交谈。他祖母说神印会拯救他的。
　　他戴上吊坠，冲出去走下过道。伴随着警报声，不知所措的人们开始出现。他蹒跚地穿过两个需要自己通行卡的实验室，然后走过一个墙壁用流动的水装饰的透明走廊。
　　在尽头就是通向神印大厅的门，两名守卫正在门外站岗。
　　“让我进去。”
　　“抱歉，古特教授，”一个人说道。“警报响了。你没听到吗？”
　　另一个用好奇的语气说，“你的手臂怎么了？”
　　“警报是我拉响的。这就是为什么我要进去。手臂，”他喋喋不休地说。“我需要和它谈谈手臂的事。”
　　“需要谈谈什么？”第一个守卫怀疑地说。两个守卫都把武器举了起来。
　　“神印，你们这些白痴！我要让它告诉我身上会发生什么！”
　　两个守卫交换了一下眼神。其中一个快速地用通讯装置报告着什么；另一个明确的用枪指着他。
　　“教授，冷静。没什么好担心的。”
　　“不，你们不懂。”
　　门口现在有好几个人了，人们在后面围观着，不知道发生了什么。
　　“我只是想要见见它，”他向他们请求道。
　　“他的手臂怎么了？”他身后有人问。
　　手臂已经扭曲了，他朝向后方的手就像被切掉后拧了过来，然后重新连接起来似的。它现在已经不只是在他的手臂里，已经进入了他的肩膀和胸部，一切都在变化。
　　他试着讲话，但出来的却是一种类似呕吐的声音。警报仍然在响。他向前迈了一步，同时警卫开始大喝。他把手臂举向他们，于是他们慢慢地退开了。我开枪了！我开枪了！一个喊道，然而却没有开枪。古特站在门前划了卡。一发子弹打在了他的腿上，但这无关紧要，因为他几乎感觉不到。终于门开了，他跌了进去。
　　大厅里除了他和神印之外谁都没有。他朝它走去，然而他受伤的腿终于再也走不动了。他跪着向前移动直到能够用手触碰到它。
　　发生在他手臂的活动似乎停了下来。并没有治愈，但也没有恶化。神印似乎正在帮助他。是神印让变化停了下来。他终于找到了一些安慰，然而接下来腿部的剧痛使他蜷缩在了地上。
　　他可以借着神印的保护一直呆在这儿。一旦搞明白发生了什么，他就能让自己的小组帮助他恢复过来。最坏的状况下，他可能需要做截肢手术。
　　警报停了下来，他认为可以更乐观一些。他可以申请把实验室移到这里来继续他的工作。他移动了一下因疼痛而抽搐的腿。他用余光看到门被打开了。他转过头，认出了那个负责指挥守卫，有着一张野蛮面孔的领导。他叫什么名字来着？啊，是的，卡克斯。他是来帮忙转移实验室的。他也带了许多健壮的小伙子。他们都能帮上忙。
　　他刚刚准备开口说话，卡克斯举起手枪射穿了他的额头。
　　“没有这样做的必要，”后面的马可夫说。
　　“有意思，你从没有因为我的鲁莽而责备过我。”卡克斯说。
　　“我没有，但让他活着更有调查的价值。”马可夫说。
　　卡克斯耸耸肩。
　　马可夫冷酷地看了他一眼。“把尸体送去检查。小心自己的所作所为。不要想当然地认为自己仍然很有价值。你的价值比十分钟前低了许多。”马克夫说完转过身离开了。
　　卡克斯看着他离开，一瞬间感到很轻蔑和恐惧，接着自己也开始向门口走去。
　　“把尸体回收了，”他向守卫说。“带到一个实验室里放着。”他看着面前的一大群科学家。“你们谁有解剖经验？”他问。几乎所有人都举起了手。他随机选出了三个人。“仔细检查一下，告诉我他发生了什么事。”然后他推开已经开始散去的人群离开了。