　　于是奥尔特曼又回到了起点，他们并没有杀他这点让他感到有些意外。他怀疑他们专门准备了一些糟糕的东西对付自己，但却不清楚到底是什么。他很想知道发布会或自己的消失产生了什么效果，但在浮动要塞中没有什么途径可以得到这些消息。
　　至于艾达 ，当他从镇静剂的效果中清醒过来时，已经不见了。当他要求见她时，他们只是大笑。
　　“她很安全，只要你合作。”卡克斯说道。
　　醒来后几小时，尽管有些昏沉，他还是来到了史蒂文的办公室。后者用手肘撑着椅子，把手张开遮着自己的脸。
　　“我为什么在这儿？为什么我还活着？”奥尔特曼问。
　　“马可夫对你感到好奇，”史蒂文坦白道。
　　“好奇？”
　　“你对神印的影响有某种抗性，而这种抗性是你大多数同事所没有的。马可夫认为你对他的计划会有可利用的价值。”
　　“什么计划？”
　　史蒂文笑了。“可以理解他为什么对你感兴趣。你在数次导致正常人发疯的下潜活动中幸存了下来。虽然你出现了头痛与幻觉，但并没有导致你产生暴力行为或像大多数看到幻象的人那样疯掉。如今大多数信徒对你几乎存在某种宗教般的敬畏。我猜许多我的同事都有相同的感受。”
　　“太疯狂了，”奥尔特曼说。
　　“他们认为你是个悖逆的先知，”史蒂文说。
　　奥尔特曼摇了摇头。“神印很危险，我很确定。”
　　“然而你自己也被它所吸引，”史蒂文说。他向前倾靠着。“我们怀疑你还有什么没有说出来的。”他打开抽屉从里面拿出那块神印的碎片。“这是趁你失去意识时从你夹克中拿走的，想不想解释一下？”
　　“不想，”奥尔特曼说。
　　史蒂文点点头。“由你决定，如果你不想向我解释，或许可以和卡克斯说说。”
　　然而看起来卡克斯并不想开门见山。“你知道自己为什么来这儿吗？”他问。
　　奥尔特曼点点头。“你想知道关于那一片神印的信息。”
　　“那只是一方面，”他把奥尔特曼带到一张椅子前，上面有用来固定手臂和双腿的皮带。“坐到这儿。”
　　奥尔特曼问“为什么？艾达在哪儿？”
　　“用不着担心艾达 。坐就是了，”卡克斯说着轻轻把他推倒在椅子上。“现在我要把你固定起来。”
　　奥尔特曼有些恐惧地说道。“没有这个必要，我不会动的。”
　　卡克斯摇了摇头并开始固定皮带。“你会动的。奥尔特曼先生，怕接下来发生的会有些爽歪歪。”
　　“爽歪歪是什么意思？”
　　“感觉怎么样？”卡克斯一边测试皮带的紧度一边问。“舒适吗？不会太紧吗？”
　　“我还行，但是什——”
　　卡克斯用力把左边的皮带系的非常的紧，接着是右边的。奥尔特曼能感到皮带深深地嵌入自己的肉里。“现在怎么样？”卡克斯问道。
　　然后他离开了房间。奥尔特曼独自在房间挣扎了一会儿，然后停了下来。或许他能够把椅子弄倒，这样可能把束缚解开。但当他尝试前后摇晃时，发现椅子是被固定在地面上的。
　　一会儿之后卡克斯回来了，带着一辆手推车。车上放了一个被白布遮盖的托盘。卡克斯把它推到身边，用一个华丽的动作揭开了布。下面是一排手术刀和一对镊子。卡克斯慢慢把手移到它们上方。
　　“你不会认为自己能够溜走后打我们的小报告然后不受惩罚，是吧，奥尔特曼先生？”
　　奥尔特曼想要说话，但他的嘴突然变得很干。
　　卡克斯挑了一把最小的刀子。“让我们先从小的开始，好吗？”
　　“我希望你根本不要开始，”奥尔特曼说。
　　“先来一些小切口，奥尔特曼先生。这会让它变得更有趣味，并且能让你对我的手艺产生尊敬。”
　　他抓起奥尔特曼的食指小心地在它顶端划了一个十字形切口，伤口并不是很深。起初并不痛，只觉得有些发热。接着他的手指开始跳动，一滴血逐渐在它的顶端形成。他一根接着一根手指，每根手指只划很浅的三到四条伤口。奥尔特曼看着每根手指根部聚集而成的血滴，感觉手正在燃烧似的。
　　“我们以后都会在这儿，奥尔特曼先生。相信我们会变得很熟悉对方。”
　　他再次离开了房间。奥尔特曼试着不去看自己的手，试图忽略它们的跳动，但他失败了。在这一切完结之前，他知道事情会变得更糟。他现在宁愿自己已经死了。
　　当卡克斯再次回来的时候，手里抓着一大碗盐。
　　“你有没有听过在‘伤口撒盐，’奥尔特曼先生？”
　　奥尔特曼下意识地握紧双手。他闭上了眼睛。卡克斯给了他一记耳光。“你得看看这个，但奥尔特曼坚持不睁开眼睛。
　　突然间他的手火烧似的痛，他的手指被按进了盐中。他不停地喘着气。眼睛闭得更紧了。“优质的谷盐效果最好，”卡克斯平静地解释道。“海盐很特别。当然了，富含碘。”
　　卡克斯松开了手。“就这样吧。你可以睁开眼睛了。”
　　他照做了。由于疼痛的原因房间内的灯光似乎额外刺眼。“你想知道什么？”奥尔特曼呲着牙问道。
　　“还不是时候，先不要着急。”他回到了手推车边上，把那碗盐放在了上面。他放回了那把小刀，手移到了剩下的刀子上面。“我爱我的工作，”卡克斯笑着说，然后从托盘中挑选出一把略大的刀子走向他。“张开一点。”
　　马可夫一个人站在指挥甲板上经常站立的位置。在刚进入的人看来，他似乎只是在通过观测窗盯着漆黑的海水。然而实际上他正在监视着一系列全息视频，屏幕被设置为只能通过特定角度才能看到。视频监视了要塞的不同位置，不断地循环往复。
　　他能察觉出发生了某些事情。神印大厅出现了骚乱。“给我顶住，”其中一个全息屏幕被单独用来监视那个大厅。许多守卫和科学家们正在互相对抗。卡克斯在哪儿？他本应该防止这类烦心事发生的。然后想起卡克斯正在和奥尔特曼在一起，他笑了。
　　门打开了，史蒂文走了进来。他站在几节台阶下面等着，直到马可夫做手势让他上前。
　　“我们有麻烦了，”史蒂文报告。
　　“报告一些我还不知道的消息，”马可夫说。
　　“信徒们变得很焦虑。不知怎么他们知道了奥尔特曼在这儿的事情。他们要求见他。”
　　“绝对不行，我已经把他交给卡克斯处理了。”
　　“如果不让他现身，马上就会出现另一场暴乱。另一方面卡克斯已经问出了足够多的信息。他知道他是怎么找到那一块神印的了——奥尔特曼没过多久就招供了。我已经看了视频，并分析了奥尔特曼的细微动作。我不认为卡克斯还能从他那儿获得更多信息。”史蒂文走近了些，把手放在马可夫的肩膀上。“我知道你恨他。我们都恨他。然而我们必须利用他。”
　　马可夫把肩膀上的手摇掉。
　　史蒂文继续说道。“他可以分散信徒们的注意力，对我们而言他活着比死了更有用途。”
　　马可夫紧紧地用自己的眼神盯着史蒂文。史蒂文平静地迎接上他的目光。
　　“我怎么知道你是不是他们的一员？”
　　“什么的一员？信徒们？我看起来像信徒吗？”
　　“好吧，他应该是有用的。把他从卡克斯那儿取出来。但是如果任何事出了差错，我会责怪你的。”
　　当第六把刀正在进行的时候，两名守卫出现了。他被毫无预示地突然释放了，双手和双脚都在流着血，背部和大腿都有刀伤，但仍然还算完整一块。“我们很快会再见面的，”卡克斯承诺道。
　　守卫们对他进行了包扎并把他赶到了史蒂文那里，把他们两人单独留在房间里。
　　“如果当初告诉我的话就不会受这么多罪了，”记住下次你仍然还有选择的权力。”史蒂文说道。
　　“去你的，”奥尔特曼说。
　　史蒂文笑了。“我可以随时把你送回卡克斯那儿去，这点也请你记住。”
　　奥尔特曼没有回答。
　　“现在你在这儿的唯一原因，是因为我要使用你。几天前信徒们和非信徒们爆发了冲突，几个人死了。人们正在划 阵营。如果继续这样下去，更多的人会死。我想阻止这种事的发生。我认为你可以帮助。”
　　“怎么帮？”
　　“信徒们信任你，他们会听你的话。”
　　“脉冲信号又开始广播了，信徒和非信徒的冲突根本不是最大的问题。”奥尔特曼说道。
　　“确实，”史蒂文承认，“但两者是有关联的。你现在没有被卡克斯用刀对待是因为马可夫认为你有可能对维持要塞内部的稳定有帮助。”
　　“如果我说不呢？”
　　史蒂文耸耸肩。“那么你只能回到卡克斯那儿了。而且如果你有不恰当行为或是煽动信徒的话，我会亲自射杀你。但如果情况变得稳定，你将会阻止许多人不必要的死亡。当然我们会一直监视着你的行为。”
　　“我想先和艾达谈谈，”奥尔特曼说。
　　史蒂文犹豫了一会儿。“不行！”他终于说道。
　　“为什么不行？”
　　“她很安全，你要相信我，如果一切顺利的话，我会让你同她讲话的。”史蒂文说道。
　　菲尔德和许多他认识的科学家们都很高兴再次见到他。菲尔德告诉他同军方火拼的事和伤亡状况。他也给他看了自己脚上的弹痕，但并没有去掉伤痕上面的包扎。
　　“一定很痛，”奥尔特曼说。
　　菲尔德幸福地笑着。“如果不用**连路都走不了，他说。但这并不重要，我并不重要。”
　　“你当然很重要，”奥尔特曼说，好像对待疯子似的轻轻抚摸他的肩膀。
　　菲尔德摇了摇头。“重要的是事情开始起了变化。我们许多人死了或疯了。我们剩下的人则有着不同的看法。”他抓住奥尔特曼 的衬衣把他拉近一些，由于**的作用而形成的奇怪好像小丑一般的笑容仍然布满在他的脸上。“我们剩下的人，”他用一种做作的悄声说道，“相信了。”
　　“随你怎么说，”奥尔特曼说，试着挣脱开。
　　“是神印，它在同我们说话。”菲尔德展现给奥尔特曼一个很值得探寻的表情。“它也向你说过话。你也变成了一个信徒。这就把绵羊和山羊分别了开来。相信或是死亡。”
　　“太疯狂了，”奥尔特曼说。
　　“是吗？看看有多少人已经死了。看看有多少人已经疯了。这正常吗？你还有别的解释方法吗？”
　　“有别的方法，肯定有。”奥尔特曼说道
　　“比如？”菲尔德问。看奥尔特曼没有回答，于是他说，“与神印合一吧，奥尔特曼 。接受它关于合一的信息。加入我们吧。”
　　最终他放弃了。奥尔特曼退后了一步，试图不让菲尔德看到自己厌恶的神情。发疯或死亡或屈服——这是一种什么狗屁选择？
　　“越来越多的人信仰我们的统—教，”菲尔德用一样的神经质笑容说道。他笨拙地把手伸入自己的领口中，抓住了一根皮质的线绳。他把它用力拉了出来。线绳的顶端是一个粗糙的雕像：两根代表神印的银色金属互相交缠在一起。
　　“每当我们虚弱时，我们就向它呼求。”菲尔德说道，他把它放在手里紧紧地攥住，闭上双眼，一遍又一遍小声地说着什么，是某种仪式用语或祷告，由于声音太小奥尔特曼没法听清。他把视线从菲尔德身上移开发现大多数剩下的人都在做相同的事，他们都闭着双眼举着什么东西，或是小声地对他们攥紧的拳头说话。他悄声溜出了人群，终于摆脱了他们。
　　与他交流的研究员们有了很大的不同。以前是分为马可夫的亲信和非亲信；然而现在所有人都开始并肩合作了。他们都从幻觉(或是信徒们声称的“启示”)中感受到了紧迫感——时间不多了。
　　在起初的一两天里，他一直在倾听着。一批批研究员们轮番找他，告诉他他们所发现的。大多数人都充满了狂热的激情，宗教的狂热或是探求的狂热。不论哪种狂热都把他吓坏了。
　　他听完后开始浏览测试的数据，并开始直接与神印本身进行接触。他开始确信自己起初是正确的，神印根本不是为了人类的益处，然而却仍不清楚它真正的目的。晚上独自躺在床上时，想着艾达是否仍然处于对神印的疯狂之中，他辗转反侧难以入眠。所有由幻觉们提出的归一和永生的言论与其说是谎言，不如说是某种与神印有关的东西通过操纵关于亲人的记忆，把它本来希望表达的话用人类的方式表现了出来。但所谓的某种东西到底是什么？神印本身？创造神印的生物？某种保护机制？别的什么完全无关的东西？无论是什么，某些事没有被翻译出来：没人知道神印到底想要他们什么。他变得越来越紧张，于是打开了和史蒂文的视频连接。
　　尽管很晚了，史蒂文看起来并不像被吵醒的样子。他的谈吐和往常一样流利。
　　“奥尔特曼，”语气中没有一点惊讶。“有什么可效劳的？”
　　“你还没睡？”
　　“这些天睡得不多，在忙于同鬼魂们聊天。”史蒂文说道。
　　“有些事我想谈谈，是关于神印通过幻觉发送的信息的事。我不知道该和谁说。”
　　“说吧，我自己也在思考这个。”
　　“我想知道它的目的。我不知道是否该信任它。”
　　“继续。”
　　“我们通常正面地去解读神印的信息，主要是因为我们倾向于信任一个超越了我们本身的生命，还因为它通过我们亲近的人和我们讲话。”
　　“说的对，很显然它希望我们从积极的角度去想。”史蒂文说道。
　　“但是如果你仔细听幻像们说的，试着把它想象成一个外星人通过引导人类记忆所说的话，并试着忘记这是你所爱的人说的话，对于成为一体或归一就会有另一种解释。”
　　“是的，”史蒂文说。
　　“如果归一并不意味着永生或升华，而是彻底地奴役呢？如果只是‘合一’字面上的意思，毁灭个体而融合成一个更大的共同体呢？”
　　“就像某种昆虫集群机制，所有个体都服从集体的意志，某种主宰意志(Hive mind)控制了所有的个体。”
　　“是的，或是某些更极端的。假设如同字面的意思，通过某种途径把我们所有人转化成一只生物呢？”奥尔特曼说道。
　　“那听起来并不可行，”史蒂文说。
　　“这是一个新的科学领域，我们根本不知道那些可行那些不可行。但无论如何，它很危险。我们可能正在自我毁灭而不是通向理想国。”
　　“这就引发了一个重要的问题，”史蒂文轻声说。
　　“什么问题？”
　　“无论我们正在从神印中搜寻哪些东西，无论我们把它看做是力量的来源，还是某种值得敬拜的东西，或是值得科学研究的一个物体，到底是我们正在利用神印，还是神印正在利用我们？”史蒂文淡定的表情头一次消失了，奥尔特曼看到某种焦虑的神色流露了出来。他用手遮住了自己的双眼。当一刻之后他移开双手时，淡定的表情又出现在了脸上。
　　史蒂文说道。“还有另一件事，一些鬼魂提到了合一，另一些提到时间就快到了。这些都是在象征着什么？它们和归一有什么关系？神印会苏醒而因为我们没有奉献足够的时间来惩罚我们？”
　　“我不知道，也许并不是很严重的惩罚，但我认为也许是某种更加疯狂的。鬼魂们提到我们已经错过了最后期限。归一提到了重新开始，但我不知道这个开始是不是我们的。也许只是神印的全新开始，或是控制它的东西的。或许归一意味着把我们扫清然后开始一个新的循环，含有某种我们参与其中的诡异进程的新阶段。”
　　“如果你说对了，人类已经处在灭绝的边缘。无论如何，这个归一代表着我们现有生命的终结。”史蒂文说道
　　“是的，”奥尔特曼说。
　　“那么我们应该怎么做？”
　　“它之前就应该被阻止了，但我却不知道怎样阻止。现在它已经启动，我不认为单单把它沉入海底就能解决问题。我们应该在某种程度上满足它，从而使它平静下来给我们争取一些时间，但千万不能给它太多从而导致归一发生。我现在除了试着尽早理解它向我们说的话之外真不知道该做些什么。也许一旦我们理解了它说的话，我们就能找出怎样与它交流。”
　　史蒂文说道。“但你也许是错的，神印或许真的是在向我们许诺永生。”
　　奥尔特曼点点头。“我有可能是错的，但我不认为我是错的。你来告诉我：自杀人数升高，暴力犯罪增多。某些人的头痛到必须不停地撞墙一直撞到裂开为止。所有病床都已经满员，还有不停尖叫的病人。曾经受人尊敬的科学家用自己的粪便在墙上画画。对你来说这些听上去像永恒的生命吗？”
　　史蒂文叹了口气。“或许这只是个过渡阶段。你有没有听过帕斯卡的押注？”
　　“那是谁？”奥尔特曼问。
　　“布莱士.帕斯卡，十七世纪的哲学家。大多数人已经忘记了，不过在月球遭遇战第一艘被摧毁的飞船就是以他命名的。他的压注方法解释到既然神的存在不能证明，对个体而言最佳选择是以假设神确实存在的方式行事。因为如果神不存在他也没有损失太多，如果神存在他就能获得无尽的好处。”
　　“这和神印有什么关——”
　　“马上就讲到了，我既可以选择相信你所说的，也可以选择相信神印是真心为我们着想的。但如果我相信你所说的，那就意味着人类基本上必然将要灭绝，而我需要在剩下的日子里每天抓破脑袋试图解决这个无法解决的问题。如果我相信神印是真心为我们的，那么我就会满怀希望地继续生活下去，去追求我的救赎。”
　　“我的老天啊，你已经成为了一个真正的信徒，”奥尔特曼说。
　　“不然我为什么要说服马可夫把你给放了？我只能祝你幸运了，如果你是对的我是错的，我希望你能找出方法拯救我们所有人。如果你是错的而我是对的，那么因为信仰，我将受益匪浅。”
　　“信仰不是这样的，你不能为了信而信。”
　　史蒂文说道。“很显然，你不能，但是我能。”
　　“我希望你是错的。”奥尔特曼看着他伸出手切断了连接。奥尔特曼意识到很多人都持有和史蒂文同样的态度，尽管大多数人都不像史蒂文那样有着合理和连贯的理论，只是故意不去理会眼前的危险罢了。如果把这点讲给同事们听，他就可能有被怨恨甚至被攻击的危险。即使他们相信了他，也可能由于恐惧和压抑丧失掉工作的能力。
　　不行，他决定使用自己的策略：奥尔特曼的押注。他会假装屈服，假装去满足神印的要求，然而在最后一刻，一旦他学到怎样打败它，事情就会出现转机。如果他赢了，生命可能会像原来一样继续下去。如果他输了，很可能自己会死，别的所有人也一样。
　　不是什么好策略，但这是他唯一能想出来的。