　　马可夫逐个浏览了全息文档，希望能够找到一些好消息。迄今为止什么都没找到。神印至今没有任何反应。
　　他们尝试了能够想到的一切方法。他们对它进行了一系列实验。一组密码学家尝试对神印表面的字符进行解码，但由于不清楚这些字符代表什么，他们的工作毫无进展。他们尝试对它进行电击，没有反应。他们尝试对它进行辐射处理，使用了无线电波，微波，电磁波等。毫无反应。
　　或者说几乎毫无反应。研究员告诉他神印再次开始发送信号了。现在还很微弱，但确实存在。一部分研究神印的科学家似乎已经注意到了；其他人却还没有。据史蒂文指出，注意到的人开始像奥尔特曼在潜水器中一样见到自己死去的亲人们，他们都传达了相同的信息：远离神印，不要试图使用它。那些科学家们和奥尔特曼一样无法理解信息的真实含义，报告给史蒂文之后，他们就聚集起来开始互相交流猜测。有人觉得这是一个警告，就如同字面上的意思一样：不能接触神印，不应该试着驾驭它的科技；如果他们这样做了，就会释放出一些无法想象的东西。但剩下的人觉得或许只是因为他们还没有准备好，猜想一旦他们证明自己之后，神印的秘密就会被揭示给他们。
　　还出现了一些其他的问题。一种信仰神印的神秘宗教开始壮大起来。一有机会信徒们就聚集起来进行活动，坚信神印是通往永生的道路并且是神圣的。有些人认为这样聚集起来就是所谓的归一。“目前这类活动的举行都必须由守卫进行核查！”但马可夫意识到部分守卫也开始成为了信徒。他有丢掉控制权的风险。
　　他们必须尽快找到一个简单的方法以驾驭神印的力量。他很确定驾驭神印的科技是通向终极权力的道路，甚至能够统治全世界，更不用说月球了。甚至整个太阳系。
　　但现在有一组信徒科学家们试着废除关于参观神印的严格规定。只有与神印满怀尊敬的交流是能够被容忍的，任何可能对它有威胁或不讨好它举动都应该被禁止。我们应该证明给神印看我们是够资格的，好让它开始教导我们。他们递上了一份长的离谱的要求，马可夫立即进行了否决，但人们的讨论和交流私下里还在继续。即使马可夫拒绝了信徒们的要求，人们接近神印的方式还是起了明显的变化。事实上他对于设施内如此多的人对神印产生类似宗教般的敬畏感到很诧异。某些事正在以用普通策略无法处理的方式改变着。他开始研究一种能够解决这种局势的新方法。
　　他开始与卡克斯展开视频通信。从他应答的速度来看，很明显已经在显示器前等待多时了。
　　“你有没有浏览过数据？”卡克斯问。
　　“有，你的意见是什么，卡克斯长官？”马可夫说。
　　“明确地拒绝他们的所有要求。一旦我们接受了要求，他们就会没完没了。他们都是疯子。他们的所作所为不该被容忍。”
　　“这样解决不了本质问题，”马可夫说。
　　“或许不能，但我们有武器而他们没有。”
　　“好吧，你试试看。 ”马可夫说
　　两天后卡克斯收到了来自神印大厅守卫的一个电话。
　　“是那些科学家，长官。”卡克斯能够听到电话里吵吵嚷嚷的声音。“他们正在抗议。他们不肯离开大厅。”
　　“把他们赶走，”卡克斯说。
　　“没那么简单，他们有许多人。我们叫了一些增援。现在我们应该做什么？”守卫说。
　　“在我到那儿之前什么都别做，”卡克斯说，切断了连接。
　　当卡克斯和他的小队赶到大厅时，事态已经变得更加紧急了。由一个叫菲尔德的矮胖的人所领导的科学家们把神印围了起来。他们把手臂互相交叉起来，尝试与守卫保持距离。守卫们已经把武器拿了出来。他们之中许多人看上去很沮丧。
　　“这是干什么？”卡克斯问他们其中一个。“发生什么事了？”
　　“你可以问问那个人，”他指着菲尔德说。
　　“好的，”卡克斯说。他把等离子手枪从枪套中拔出来然后向人墙中走去。
　　“这是什么意思？”他问。
　　“我们想你提出了要求，”菲尔德说。
　　“我看过并且否决了，”卡克斯说。
　　“我们会在这儿保护神印直到你同意为止。”
　　“想搞暴乱是不是？你们会死的很惨的。”
　　人群中发出了一阵嗡嗡声，有些人开始出现不坚定的神色，虽然比卡克斯预期的人要少一点。菲尔德看起来有些紧张，但当他说话时声音仍然很坚定。
　　“我们在做正确的事。”
　　“正确的事，就是让你和你的朋友们回到自己的区域去。”
　　“这样你就会批准我们的要求了？”菲尔德说。
　　卡克斯平视着与他的眼神相会。“你不该妨碍自己不懂的事。我再次命令你们解 然后返回自己的区域。”
　　菲尔德咽了口唾沫然后摇了摇头。老实说，卡克斯想，这人看上去不像是那种有勇气的人。但信仰让人变得无法预测。
　　“我再问一次，问完后，我就再也不问了。”
　　菲尔德开始出汗了。他的眼神变得有些奇怪的呆滞，但仍旧很坚定。他把嘴唇绷成了一条白线并且摇了摇头。
　　卡克斯笑了。略微举起手枪，打在了菲尔德的脚上。
　　他在地上滚成一团，尖叫着，房间里乱成了一片。某个信徒发射的一束等离子光束从他的脸前擦过，烧掉了少许他的头发，正中了他身后一名守卫的面门。他倒在地上流着血，眼睛被打瞎了。卡克斯蹲下来，一枪打在另一名科学家的腿上。两方你来我回地交着火。
　　接着卡克斯想到了一个主意。他直接射向了神印，看着表面出现的蓝色火焰慢慢消失掉。
　　他快速地移动到正倒在地上呲牙咧嘴的菲尔德身边跪下来。他把菲尔德的头转向神印然后又开了一枪。
　　“不要！”菲尔德恐惧地说。“你会伤到它的！不要！”
　　“让他们停下！”卡克斯大喊。“让他们放下武器投降，不然我叫所有守卫攻击那东西。”为了表示他是玩真的，他第三次向神印开了一枪。
　　突然间剧烈的疼痛向他袭来，他的头感觉似乎要爆炸一样。他艰难地喘着气。周围所有的人都在做相同的事情。菲尔德尖叫着，然后开始大喊着让信徒们听他的命令停止暴力行为，并且放下武器。起初信徒们由于疼痛而无法顾及其它，接着逐渐恢复过来并麻木地站在原地。卡克斯大吼着举起手让守卫停止开火。老天爷，他的头痛得不得了。
　　“为了神印的益处，我们必须认输，”菲尔德说，由于腿部的疼痛而战栗着。“放下你们的武器，弟兄们。不要抵抗。”
　　当发觉他们竟然如实照做时卡克斯感到很惊奇。这再次证明了，他想，宗教是一条绝路。
　　接下来的二十分钟他们用来逮捕信徒并照顾伤员。有四名死者：两名守卫和两名科学家。他命令把他们拖到停尸房去。
　　卡克斯笑了。自从月球遭遇战以来他还没有获得过如此多的乐趣。今天真的是一本满足。如果他的头不是这么痛的话就完美了。