　　他感觉到自己的肩膀上放了一只手，转过身发现戴克在身后，已经走出了自己的座位，摇晃着，目光呆滞。
　　“我来控制钻头，他说。”
　　“但我是—”
　　戴克发力，他的肩膀和脖子感到了一阵钻心的疼痛；他的一只手臂突然失去了知觉。
　　“我来控制钻头，”戴克又说，声音很强硬。走开。“ ”
　　虽然当被戴克挤压着肩膀时很难松开安全带，但最终他还是做到了。他站了起来。戴克仍然抓着他，但是他走向了另一个座位。当他坐好并系上安全带之后戴克才松开了手。
　　汉尼斯如释重负的松了口气并且开始用手指揉着自己的肩膀。慢慢的他的手臂又恢复了知觉。他充满愤恨地看着戴克。
　　“你根本不懂自己在做什么，”他说。“你会把我们都害死的。”
　　“闭嘴，”戴克说，看都不看他一眼。他启动了钻头让它开始运作。整个机器开始摇晃。一个剧烈的摇晃之后，他们开始缓慢向沉积物中钻去。
　　…
　　F/7 比预期中表现的要好，虽然有些慢但是坚定不移的向下，钻头在前方钻出一条道路，粉碎机在后方消除残骸。起初主要是淤泥，多年来沉积下来的各种碎渣。很容易钻透，但同时钻头却没有着力点，所以走得很慢。
　　真正的问题，汉尼斯想，通过导航舷窗向后看隧道已经被填充，返航是否容易。粉碎机毫无疑问去除了一些残骸，但不是全部，当他们试着从进来的隧道返航时有可能被卡住。他们必须挖一个圆形来将隧道重新连接。或者是重新挖一个回去的隧道。如果戴克小心的话，是没有问题的。
　　“卓普士，能听见吗？”他听见戴克说。“卓普士?”
　　汉尼斯听见的全部都是噪音。看着戴克没有继续说，他猜测他听到的也一样。就剩他们两个了，至少暂时是这样。
　　还有我，在消失前一个声音在他的脑海里说。
　　他发出了痛苦的声音。
　　F/7略微倾斜了一点。钻头发出的声音改变了。从之前看到的地质图，他猜可能是接触到了更坚硬的泥灰。碳酸钙和泥岩。如果能够坐在之前的位置上，他就能够得知精确的组成了。
　　他从戴克的身后检查了数据。看起来没问题。暂时没什么担心的。
　　听我说，他脑中的声音说。在你玩儿完之前，听我的话。
　　“我很忙，”他大声说。他摇着他的头。他把自己的嘴咬出了血，希望能够不去注意那些听见的声音。这个方法暂时起效了。
　　“什么？”戴克说。
　　“嗯？”
　　“你刚说什么？”
　　“哦，那个啊，”汉尼斯说。“抱歉，不是和你说话。”
　　他一动不动，停止了一会儿，听着钻头的嗡嗡声，感觉着周围潜水器的摇晃。我不在这儿，他在一瞬间开始告诉自己。这都是一个梦。只是一个梦而已。
　　当钻头震动并且再一次改变了声音的时候，他又恢复了清醒。F/7很明显的变慢了。他转身把脸贴在了导航舷窗后面，试着观察隧道的内部。现在是颜色更深的岩石， 合角砾岩和安山岩晶体。随着撞击，冲击石英的痕迹到处都是。
　　“我们一定快到了，”他告诉戴克。
　　戴克嗯了一声。“五十米后到达目标顶端，他说。” “仍然需要一些时间。你需要耐心一点。”
　　耐心，他想。他不能保证，但是他会尽力而为。他们唯一能够要求的就是让他尽力。
　　突然间钻头和氧气循环系统都停了下来。灯光都暗了下来，所有控制面板的输出全部变为了噪音信号。甚至连应急灯都停止了工作。他一瞬间听到了特纳简洁的声音：“—听到了没—”，然后除了停止的空气外什么都没了。
　　在寂静中他听到戴克按键的声音，尝试恢复控制。没有反应。他忽然也意识到自己的手也在做同样的事情。
　　“发生什么事？”他问，几乎是在尖叫。
　　“我不知道，”戴克说。“完全不工作！”
　　汉尼斯贴到舷窗并开始敲击玻璃。
　　“停下，”戴克说。“什么都不要做！停下来！”
　　深厚的黑暗围绕着他，非常深厚。他感觉到它正在用自己的手指紧紧勒住他的喉咙，空气渐渐变得温暖甚至很热。他几乎不能承受。
　　接着突然事情变得更糟。一张脸在舷窗的另一侧一闪而过。起初他认为是自己的脸，但是现在漆黑一片。怎么可能是自己脸的反光？或许是一条深海鱼，有着自己的发光器官。但是不对，那是一张人脸，而不是鱼，而且他很确定那不是他自己的脸。它就在那儿，位于玻璃的另一侧，被压在他们刚刚挖的隧道表面和玻璃之间，温和的闪着光。而且那是一张他认识人的脸—一张肥胖的脸，卷曲的头发漂浮在水里，不知怎么松弛的嘴，弯钩状的牙齿。他和这张脸都有着同样的眼睛—他们父亲的眼睛。是他同父异母的兄弟，尚恩。
　　尚恩已经死了有几年了。他上大学的时候被一个诡异的事故夺取了生命，当他在高速路上开车的时候前方运送汽车的运输车的栅栏坏掉了，然后一辆车砸到了他的车顶上。汉尼斯很确定他死了。他看到了尸体。甚至当殡仪人员没注意的时候，如果你抓住尚恩的头发并转动头，会看到领口下出现一个巨大的没有血的伤口。不，那不可能。
　　然而，他就在这儿。
　　你好，吉姆，尚恩的嘴动了。汉尼斯在脑海中听到了他大声讲的话。
　　“你好，尚恩，”他说。“你在外面做什么？”
　　“闭嘴！”戴克说。“你到底有什么毛病？闭嘴！”
　　见到你很高兴，吉姆，尚恩说。
　　汉尼斯把脸靠近玻璃。“我必须小声点，”他悄悄说。“不然戴克就会歇斯底里。”
　　尚恩点了点头笑了，然后假装和孩提时代时一样，紧紧地把嘴闭上。
　　“老实说，尚恩，”汉尼斯小声说。他不能在黑暗中看到自己的脸，但是他猜测自己的前额一定因为担心而起了皱纹。希望尚恩能够看到并且能够提问，因为他是估计装出来的。“我认为你已经死了。”
　　你当然这么想，吉姆，尚恩说。他们就希望你这样想。
　　汉尼斯点点头。“这些混蛋，他小声说。”
　　尚恩点点头。他们没那么坏，他说。他们只是不懂。但是你懂，不是吗？吉姆 ？
　　“我当然懂，”汉尼斯小声说。“老天，尚恩，能见到你真是太好了。但我还得再问你一个问题。”
　　问吧，尚恩说。你可以问我任何问题。
　　“你在外面做什么？”
　　啊，尚恩说，看起来有些害羞，坦白说，吉姆，我希望你邀请我进去。
　　汉尼斯在黑暗中看着周围，试着在脑中回想起舱内看起来是什么样。“尚恩，这里已经很挤了。我不知道空间还够不够。”
　　相信我，这儿的空间比你想象的要大，尚恩说。邀请我进去你就知道了。
　　“但是戴克会怎样想呢？”他问。
　　“不要说悄悄话了！”戴克喊道。“马上停下！”
　　尚恩给了他一个疲倦的笑容。他不应该是这儿的头儿，吉姆 。我旁观者清。你才是头儿。戴克只是一个恶棍而已。他需要别人帮他认清自己的位置。我会安静的，我打赌他不会注意到我。
　　“你是对的，尚恩，”汉尼斯小声说。“他只是一个恶棍而已。”他等着，把自己的脸贴着舷窗的厚玻璃。“那么为什么不呢？进来吧，尚恩。请进。”
　　之后，忽然灯光闪了一下，然后又一次灭掉，之后完全亮了起来。数据输出再次正常了。汉尼斯在耳朵中听到了劈啪声，在被噪音抹去之前又一次从全席屏幕上看到了特纳的影子。
　　氧气循环系统再次开启，钻头又一次开始发出嗡嗡声。戴克舒了一口气。“我们没事了，他说，” 越过肩膀快速地瞥了一眼。汉尼斯看到他的脸沾满了汗。“我们会没事的。”
　　但是汉尼斯早已知道会没事的。他的兄弟，老尚恩，已经在这儿了，坐在一张他并不记得以前在那儿的椅子上面。一定是尚恩带进来的。他正在笑，把汉尼斯的手放在自己手里。尚恩在这儿了，一切问题都会解决的。