　　打开舱门之前，他就能听见里面什么东西掠过的声音，也能通过玻璃看到昏暗的影子在运动。
　　真是白费心机，他想。他打开舱门走了进去。
　　仅仅爬下梯子几步就有东西掉在了他身上。它撞在他肩膀上，在自己的脸被缠住之前的一瞬间他看到了它的样子。它由一个拉伸的橡胶质人头和大量触须组成。它立刻开始勒紧奥尔特曼的脖子。
　　他什么都看不见。他试图用等离子切割器把它敲下来，但却使它的触须缠得更紧了。他撞向梯子的横梁，但它仍不放松。该死，他想，我要死了。
　　奥尔特曼用手摸索到切割器的扳机并启动。他慢慢地把它举起来，尝试不打到自己脸，但却差点把梯子的一侧完全切断。奥尔特曼眼前已经开始发黑了。他又试了一次，这次离脸部更近并成功地打穿了生物的身体。它松开了束缚，奥尔特曼把它挣脱了下来，看见它弹到他面前的横梁上并滚了下去。
　　最糟的是当它下落时，他认出了那张脸。它被拉伸变成了红色，严重地变形了，但他很确定这是菲尔德的脸。当看着它撞击下面的横梁旋转下落时，就像是他亲手杀了菲尔德一样。
　　他做了一个深呼吸继续向下爬。
　　应急灯不停地在四周制造着阴影。他不断在阴影中看到什么东西穿过。他听到远处一个声音，接着近处又有一个。有东西正在沿着梯子的一侧滑上来。他向下望着试图看到它，但什么都没看到。他停在那儿听着，但什么都没再听见。或许只是我的想象。
　　但当走了一步后，他再次听见了那声音，这次他一瞬间看到了那种把菲尔德脑袋弄掉的东西。然后它就消失了，移到了梯子的另一边。他转着身试图找到它，虽然再次看到但瞬间它又消失了。那声音却越来越近了。
　　他用一条胳膊缠住梯子挂在那儿等着。它在哪儿？
　　突然间他看到了，它就在自己下面几尺远处，它灰色的身体与梯子融为了一体。被他看到后，它的一端松开梯子像一条蛇那样舞动，寻找可以抓住的肉体。然后突然间它窜了过来缠住了他的脚。
　　它用力把自己缩紧，差点让奥尔特曼抓不住梯子，现在他用一条手臂挂着在空中晃荡着。他试着用等离子切割器把它切开，但它的位置太低了——奥尔特曼必须放开手才能够到它，那就意味着会摔下去。它开始搏动并紧缩，开始把自己从脚踝向腿部移动。用另一条腿挣扎着找到一个立足点后，奥尔特曼终于能够解决它了。奥尔特曼尽可能地踮起脚尖，脚踝痛得像要被撕裂似的，然后松开手臂，重新抓住了下面的一条横梁。这就足够了；我现在能够到你了。奥尔特曼用等离子切割器瞄准它，然后把这个玩意切成了两半。脓水从它的身体里面喷出来，然后掉了下去。
　　眩晕着，他紧紧地挂在那儿。如果不是自己靠在梯子竖梁上的头听到了一声撞击声的话，他或许永远留在原地休息。别的什么东西来了。他眩晕着向下看。有两只已经开始沿梯子向上爬了，这次是那种从肩膀长出镰刀的人形怪物。它们用从腹部长出的小手抓住梯子，镰刀则伴随着攀爬的动作疯狂地挥舞着。
　　他拼命爬回刚进来的平台上，爬的过程中感到它们一直在逼近。他几乎感到它们的镰刀会切上来砍掉他的腿。
　　很快他就到了顶上，跪坐在原地。他把切割器挂回自己的后背，抓起了链锯。他手忙脚乱地拉动启动绳。第一次和第二次并没有成功发动。第一只怪物已经上来了，镰刀的尖端已经高过了平台的边缘，它的头也能看到了。他再次用力拉动启动绳，这次成功了。他加快转速，把它放平推向那生物。锯刃朝四周甩出了血，洒得他从头到脚都是。
　　…
　　奥尔特曼爬下梯子，链锯在他手上噼啪地响着。还有其他的吗？要知道这是间大房子，光线很差。
　　他警觉地走向那条通向压力阀门的走廊。靠近通风口的地方，墙上到处都是组织。看起来都是活着的。他用靴子戳了一下，但它并没有反应，一动不动。他用力踩了一脚，但它看起来也没有受到伤害。 当他几乎到达实验室的门口时，什么东西伴随着恶魔一样的吼声向他冲过来。在黑暗中他起初并不能看清楚；它只是一个轮廓。他加速了链锯，把它放在自己和那轮廓之间，接着链锯直接击中了它的头部。
　　这是迄今为止他遇见最恐怖的生物。它发出嘶嘶声快速地退开。它的下巴张得很开，牙齿变成了类似食肉类动物的尖牙，直到关节处的肉全都被撕掉了。它的手臂变成了前肢，身体上半部变得很强壮而下半部缩得很窄。它后面的一条腿变得非常强健，另一条腿被拉得细长并像尾巴一样抽动，稀少的脚趾在尾巴的顶端呈扇形地卷曲着。
　　它向一边移了几步，然后蓄力跳起。他试图用链锯把它的头锯下来，但到一半时铰链却被某种硬壳卡住从他手里脱了下来，几乎把他的肩膀弄脱臼。脖子跳动着把血洒在他的胸前，斜靠在一旁的头仍然在吼叫着。前肢在向他乱抓。他去抓链锯但够不着，也不能确定是否能让它继续发动。他一脚踢在那生物的背后，它缓慢地打了个转，它的脑袋像个悬挂着的沙袋一样，很快又开始跳动了。因为看不见，它一头撞在他左边的墙上。他挣扎着站起来，试图把等离子切割器拿在手上并启动。它把他撞倒在被又黏又臭的组织布满的甲板上，然后后退回来逼近他。他虽然滚到了一旁，但却没躲开它的利爪，他下面的肩膀和衬衫被撕伤，一条胳膊被压在地上。
　　这时他已经启动好了切割器。他用力开了一枪，撕掉了压着他手臂的前肢。它用剩下的两条肢干在他上方笨拙地保持着平衡。他又切断了另一只前臂，然后它倒了下来。
　　他推开它狼狈地退到一边，肩膀现在真的很痛。他慢慢地绕着它走，准备等待它前冲的瞬间切断它最后的一条腿，但它却做了一件很荒谬的事：它最后一条腿并没有像奥尔特曼期待的那样用来向前扑，而是把整个身体翻转过来，落在自己的尾巴上。它保持着完美的平衡一动不动，最后一条腿缩了回去，就像一只死蜘蛛的腿一样。它应该是死了，奥尔特曼想。
　　他谨慎地向前走，它没有动。他小心地伸出手用切割器的边缘碰了碰它，突然那条腿用力弹了出来撞在他的胸口，把他撞飞在墙上。
　　他眩晕着躺在原地。他的胸口感觉陷了下去一样。之后他慢慢站了起来。那生物仍然在原地用尾巴保持着平衡，剩下的一条腿再次缩了回去。
　　去它的，他想。他收回自己的武器，保持很远的距离绕过它，走向门口。
　　…
　　门后的实验室里一片凌乱，所有一切都乱七八糟，完全的大惨剧。尸体的碎片四处都是。他谨慎地穿过，小心地不去碰任何东西，走出了下一个门。
　　下一个房间几乎是完好无缺的，这却让他感觉更加紧张。他走过中间的桌子来到观测间。他在这里连接进入了视频系统，借助应急电力它仍旧可用。
　　他快速地浏览了一遍能够接入的摄像头，几乎所有的镜头里都有很多怪物。他看到连接上下部的空气阀门已经被打开并冒着火花。在奥尔特曼所在位置和空气阀门之间的下一个房间里，一只爬行者正在移动，或许就是上次看到的那只——如果是的话，那么它长得更大了。它缓慢地向前爬着，吞噬着一切，汇聚着一切。
　　该死，奥尔特曼想。这条路不能走了。
　　他向系统询问了其他路径，但却没有答案。这个设施被故意建造成上半和下半部分只有一个连接点。只要爬行者留在那儿，就没法向前走。
　　除非...
　　除非我从水里走，他意识到。他把视频显示转到潜艇码头。如果他能到达那里，就能成功进入。大概有二十米深？无论如何都是一段很远的距离，水压同样也会很强。只要到达那里，他就能进入大厅，关上门等待海水被抽出去。如果这样还不能杀死他，那么海水的低温很可能会。
　　忽然他的屏幕被人干扰，另一个通讯切了进来。一张脸出现在黑白的视频里。“是谁？”那人说。“谁进入了系统？”
　　奥尔特曼对那人有些模糊的印象。他意识到那是第一次带他进入神印大厅的人。他叫什么名字来着？哈姆什么的。对了，他叫亨利.哈蒙。
　　他打开自己的视频让对方可以看到自己。
　　“哈蒙。我是奥尔特曼 。你还活着？”
　　“我还以为自己是最后一个了，见到你太好了。”哈蒙说道
　　“你在哪儿？”
　　哈蒙困扰地看向四周，有一阵子看上去并不记得自己身在何处。“我在神印大厅，我想我被困住了，但出于某种原因，那些东西不会靠近神印。我很高兴自己不是唯一的幸存者。”
　　“我去找你，”奥尔特曼说。
　　“不可能的，”哈蒙说。“几步之内它们就会把你撕成碎片。”
　　“你能帮我个忙吗？你能不能帮我把潜艇码头的门打开？你的权限够吗？”奥尔特曼问道
　　“当然可以，但是为什么？”哈蒙说道
　　奥尔特曼说道“让门一直开着，我就从那边过去找你。哦，还有另外一件事。”
　　“说吧，”哈蒙说。
　　“从系统里收集一切关于神印的信息。信号，成分，面积，组成，一切信息。”
　　“好吧，这样我就有些事可以做了。”
　　奥尔特曼说道“我或许已经了解到神印想要的东西了，我到那儿之后就会知道。假如我还活着的话。”
　　哈蒙开始说什么，但奥尔特曼已经把连接切断了。他走出实验室沿原路返回。他搜索了更衣箱和橱柜，希望能找到氧气或潜水服，但什么都没找到。他只能冒险了。他看了一眼链锯。它并不是一件理想的武器；当它的铰链卡住时，差点把他害死。无论怎样他不准备再带它一起。海水也会使它失灵。等离子切割器就是另一回事了。即使穿过海水，它大约也可以继续工作。
　　他找到两卷十五米长的绳索绑在自己肩膀上。然后他再次沿着梯子爬回了舱门。