　　当他在奇求鲁布的码头靠岸时，有人已经在等着他了。查瓦尔，那个告诉艾达和他海滩上尸体的男孩。他颤抖着在昏暗的光线中站着。镇子里丢了名字的醉汉站在他边上。
　　“我知道你会来，”当奥尔特曼固定小艇时查瓦尔说。“女巫告诉我的。虽然她已经死了但仍然能告诉我。她让我告诉你：你必须回去。”
　　“我不想回去。”
　　“你必须，”查瓦尔说，他的双眼充满了无辜和诚恳。“她需要你。”
　　“那么你在这儿做什么？”奥尔特曼向那个醉汉说。
　　他现在已经不醉了，至少看上去不是。他把手指交叉起来做了一个恶魔之尾的手势。
　　“打败恶魔的唯一方法，”那人告诉他，“就是让恶魔进入你里面。你必须对恶魔敞开自己。你必须学会像恶魔一样思考。”
　　“我没时间搞这个，我需要寻找帮助。”奥尔特曼说道
　　“对啊，我们就是来帮你的。”查瓦尔说道。
　　他开始从码头离开，那老人和男孩跟着他。当看出他正在往海岸挖掘公司的方向走去时，查瓦尔急忙赶上来，试图阻止他继续前进。
　　“你在那边得不到帮助。”
　　他摆脱男孩继续向大门前进。当回头看时，他看到男孩和老人停了下来，面无表情地站在充满灰尘的道路中间。
　　“我们就在这儿等你，”男孩在他身后喊道。
　　他用自己的通行卡打开了前门。他穿过宽阔空旷的广场来到入口前试了试，没法用通行卡打开。
　　他敲了门，按了门铃，然后等待着。过了很长时间后他旁边的视频面板终于亮了起来，里面是特里不稳定的黑白图像。
　　他盯着奥尔特曼 ，推着自己鼻子上的眼镜。
　　“我要进去，”奥尔特曼说。
　　“很抱歉，目前任何人不得入内。”特里说道。
　　“有重要的事，海上出事了。我们需要做些什么。”奥尔特曼说道。
　　他听到某个人说话的声音，太小而听不清楚，就在镜头旁边。特里转过头去看屏幕外面。“是他们其中一个，”他对自己左边某个人说。“我不知道是谁，记不太清楚他的名字了。奥尔特 ，我猜”。他安静下来，另一个声音又咕哝了一声。“啊，对了。奥尔特曼。”他专心地停了一会儿然后转回奥尔特曼这边。
　　“你可以进入，他说。”
　　“你刚在和谁说话？”奥尔特曼问。
　　“没人，他说。”
　　“不用担心。”
　　“我要确定自己的安全。”
　　“你会安全的，”特里犹豫了一会儿说，但从说话时的神情来看，奥尔特曼知道他在说谎。
　　…
　　当他快要走到大门口时，特里从门里走了出来。他头也不回。“等等，”
　　特里问，“你去哪儿？”
　　“抱歉，我很忙，得走了。”奥尔特曼说道。
　　“我有枪，”。“别逼我开枪。”特里说道
　　奥尔特曼停了下来。
　　“现在乖乖转过身走回来，”特里说。
　　他照做了。他慢慢转过身走了回来。特里悠闲地举着枪，几乎可以用散漫来形容。奥尔特曼注意到枪的保险已经关了。
　　“你拿的是什么？”他向下看了一眼等离子切割器问道。
　　“这是什么意思？起初我不能进入，然后现在逼我进去？”奥尔特曼说道
　　特里说道“是命令，你既然进来了就得留下。”他指着等离子切割器。“我认为你最好把它丢掉。”
　　“谁的命令？”
　　特里耸耸肩。
　　“我不想进去了，”奥尔特曼边说边向前靠近。“我必须先了结一些事情。”
　　特里说道“我也不想开枪打你，但我会开枪的。把那东西扔掉，然后把双手举起来。”
　　突然间大门开始嘎嘎作响，有人正在砸门。特里的双眼向那边瞟了一下，但这已经足够让奥尔特曼一脚把枪踢到一边。枪开火了，子弹在围墙上打出了火花，但特里并没有松手，实际上已经开始把枪转向他了。奥尔特曼启动了等离子切割器，用同样的动作向对方瞄准。等离子能量切过他的小臂，枪和手滚到了地上。
　　刚开始特里被发生的事吓呆了。他站在那儿，不清楚自己的手臂发生了什么。接着他意识到了。他睁大着双眼退后，深吸了一口气开始惨叫。
　　不知道该怎么做，奥尔特曼逃跑了，试着不去听身后的惨叫。他冲出了大门，查瓦尔也加入与他一起跑。
　　“我是来为你敲门的，于是你就出现了。”
　　奥尔特曼说道“你也做得不错，那个老人在哪儿？”
　　“酒鬼艾尔?他口渴，先走了。”
　　他开始往街上走，男孩则跟着他。现在该怎么办？他转过身在男孩身边蹲下来。
　　“我得去摧毁一些恶魔，就像你在海滩上见到的东西一样。”
　　查瓦尔说道“我来帮你，我们一起就能杀光它们。”
　　奥尔特曼说道“不行，这不是个游戏。你不能一起来。我必须找些武器自己去。”
　　男孩想了一会然后笑了。“你跟我走。跟上。”
　　男孩带他沿大街穿过一个简陋的小镇，最后到达丛林的边上。他走到一棵特定的树前把手放在上面，然后仔细地从一个特定的角度指着自己，绷直了腿开始走路，用力地用脚踏着地面。当踏步的声音变化后他停了下来。
　　“这里，”他指着地面说道。他蹲下开始把尘土刷开，直到露出了一个钢环和一个大约两脚宽和六脚长的木质地板门。他做手势叫奥尔特曼把它打开。
　　他把等离子切割器放在地上，伸出手把环拉了起来。门咯吱一声在铰链处打开，下面露出了一片用石头建造的类似坟墓的空间。一半的空间塞满了手枪和长枪，总共大约有十二把。另一半是斧头和锤子，树钉，一把砍刀，一箱燃料，一把旧型链锯。
　　“你可以使用这些，但你必须还回来。它们属于我的父亲。”男孩庄重地说。
　　“你父亲是干什么的？”他问。
　　“他是为人们。他是...”他一时想不到词，然后突然记起了。“环保主义者。”
　　“谢天谢地这些树木保护者，”奥尔特曼说。
　　他拿起链锯，并没动其它东西，这让男孩迷惑了起来。
　　他睁大眼睛问“那些怪物，它们是树吗？”
　　起初奥尔特曼还在思考如何合理地向他解释，但当他开始说时突然意识到回答会多么复杂。于是他只是点头说道，是的，树。”
　　但这产生了新的麻烦问题。“树怎么会变成怪物呢？”男孩想要知道。
　　“这很难解释，”奥尔特曼说。
　　“哪种树？”他问。他开始跟着奥尔特曼 ，不停地说着西班牙语的树名。
　　奥尔特曼不理睬他。他快到小艇处时男孩仍然跟着他，这时他的全息装置响了。当他接收时，卡克斯的脸出现在全息屏幕上。
　　“奥尔特曼，你好。”
　　他挂掉。卡克斯立即再次打了过来。他本不想应答，但知道卡克斯会不停地打过来。于是他接听了。但这次他边走边听。
　　“你对特里做的事，很不明智。我可以逮捕你。”卡克斯说道。
　　“然而我不认为你会那样做，”奥尔特曼说。
　　“很可能，但我得说你反应过度了。我们只是想和你谈谈。”
　　“你不仅想和我谈话，你还想把我留在那儿。”
　　“那是为了你好。不要做傻事，奥尔特曼 。回来吧。”
　　“不行，”奥尔特曼说。
　　“那你的女友怎么办，奥尔特曼 ？艾达怎么办？你难道不回来救她吗？”
　　奥尔特曼停住了。“让她和我说话。”
　　卡克斯沉着的表情首次出现了些裂痕。“她现在不方便。”
　　“你没法让她和我说话，因为她已经死了，”奥尔特曼说。
　　“别开玩笑了，奥尔特曼 。她怎么可能死呢？”
　　奥尔特曼慢慢的说道“我开始出现她的幻觉了，不是你杀了她就是她自杀了。到底是哪样呢，卡克斯？”
　　“幻觉不能证明任何事，”卡克斯坚持道。“她还活着。”
　　奥尔特曼再次开始前进。“那么让她说话，见到她的话我就回去。”
　　卡克斯说道“我说过，那是不可能的。你必须相信我。你女友的命在你手中。”
　　他已经走到了码头。“再见，卡克斯，”奥尔特曼说，然后切断了连接，把全息装置的电源关了。
　　他把装备装载到小艇上，自己也爬了上去。查瓦尔试图攀爬进去，但奥尔特曼制止了他。
　　“留在原地，我的选择已经害死够多人了。”