　　虽然很黑，但男孩还是自信地带着路。他必须停好几次，不耐烦地等着奥尔特曼和艾达赶上来。
　　随着他们靠近，查瓦尔开始喋喋不休地说话，说一些奥尔特曼听不懂的话。
　　“女巫，她已经死了但是却可以帮助我。我去找她然后她来和我说话，告诉我应该怎么做。如果她不来，我怎么知道该怎样做？”
　　他看着奥尔特曼 ，很显然地在等待回应。
　　“我不知道，”奥尔特曼说，在沙子中走路让他有些气短。
　　这回答看起来满足了男孩。“但是她来找我。并且告诉我们该怎么做。一个圆，”他说，向奥尔特曼点了点头。
　　“圆是什么意思？”奥尔特曼 问。
　　男孩看着他；接着停下在沙中寻找着什么。奥尔特曼把手电筒照在上面，看到了一个圆。
　　“这就是我说的，”男孩说，然后又开始走。
　　奥尔特曼摇了摇头。这个男孩的思维方式是如此的不同，就好像和另一世界的人交流一样。
　　突然男孩停住了。他做了一个恶魔之尾的手势向前指去。
　　奥尔特曼举起了手电筒。之前那儿曾经有一堆火，在沙子中还有一半烧剩下的。他等着男孩向前走，但是男孩却停在原地。于是奥尔特曼绕过他靠近去看看。
　　他用自己的脚小心地把沙子推到一边。有许多烧了一半的浮木，还有灰烬。然后他意识到有部分他认为是浮木的东西实际上是骨头。它们是人类，或至少是人类大小，但是它们却有些不对。它们奇怪地扭曲和重组了。还有一些其他的东西—海藻或是皮肤，他起初想，但是当他靠近看，他又不确定了。材质不对。
　　“你认为是因为火而改变这些骨头吗？”他问艾达 。
　　“我不知道，”她说。
　　他摇着头。为什么他不了解的东西变得如此之多？是自己的问题还是这个世界的问题？
　　他一直用脚挖直到挖到了颅骨。它已经变得焦黑，缺少了下颚骨。一颗牙都没有，相比掉光了更像是从没存在过一样：牙床部位是平滑的。
　　“看起来是气球和人类之间的某种存在？”艾达问。
　　查瓦尔点点头。
　　“它是怎么坐着的？”
　　查瓦尔想了下然后跪在沙滩上，弓起背，把手并在身边。“它的手臂变成了腿，”他说。
　　“那是什么意思？”
　　“皮肤是一样的皮肤，血肉还是一样的血肉。”
　　也许是某种耸人听闻的重组人类，奥尔特曼想。也许会有一个合乎逻辑的解释。但如果那是一个重组的人类，他怎么能够存活这么长时间？
　　他突然想到了什么。
　　“气球在哪儿？”他问。
　　查瓦尔，仍然弓着背，把双手举过脖子开始挥舞自己的手指。
　　“有多大？”艾达 问。
　　“非常大。”
　　“比我的手臂还大？”奥尔特曼 问。查瓦尔点点头。“比我的身体还大？”他又点点头。“和房子一样大？”查瓦尔犹豫了一下，然后还是点点头。
　　“有时很小，但是最终，是的，我认为和房子一样大。”
　　“你能想通吗？”在他们送男孩回到了破旧小镇的周边之后，奥尔特曼问艾达 。
　　“不比你多多少，”她说。
　　“你认为它真实的发生了吗？”
　　“我认为有事发生了，”艾达说。“是不是完全同查瓦尔所说的那就因人而异了。听起来是不可能的。但是，最近发生了很多奇怪的事。我不知道接下来该怎么想。”
　　“其他人呢？”奥尔特曼问。“他们告诉你相同的故事吗？”
　　“他们仍然不愿意和我谈论它，”艾达说。“我不知道为什么。”
　　“我真的很担心你，”奥尔特曼承认。
　　“一旦男孩开始说，我必须继续听下去，”她说。“任何干扰都会吓到他。”
　　奥尔特曼点点头。他们往更远处走了一点，他们的脚印印在道路的尘土上。
　　“你知道我在酒吧里交谈的那个人吗？”
　　“是的，”她说。“他怎么了？”
　　“他死了。”
　　她停了下来。“死了？”她说。“发生什么事了？”
　　“他被割喉了。”
　　她抓住他的双臂，拉扯着直到他看向她。“看吧，”她说，“告诉过你很危险！现在有人死了。”
　　“很可能无关，很可能只是抢劫。”
　　他看到一丝希望从她的双眼中闪过，很快就消失了。“但如果不是呢？你应该放手。你应该停下你的间谍游戏开始做你的本职工作。”
　　他什么都没说，只是试着把自己的胳膊扯走。
　　“向我保证，迈克尔向我保证。”
　　“我不能，”
　　“为什么？”
　　“看吧，”他用肩膀靠着她说。“你是把查瓦尔带给我的人。我没让你那么做。但是每件听到的新事儿总是越来越怪。我需要找出发生了什么。”
　　起初她非常愤怒。她开始很快的走路，把他甩在一边，不向后看。他跟着她，叫着她的名字。慢慢地她停了下来，最终让他握着她的手，但仍然不肯看他。他把她拉近时她试着把他推开，最终她放弃了。
　　“你这样做是因为不够爱我，”她试着说。
　　“我很爱你，但和那个无关。”
　　她撅着嘴。最终她用自己的双手环着他的脖颈。“我不想失去你，迈克尔。”
　　“你不会失去我的，我保证。”
　　奥尔特曼跟艾达沿着街道慢慢地走着。他们走过了一个挂着BAR DE PRIMERA CATEGORIA木头标志的开着的门，里面还有一个标志，写着 BEBIDAS,MUY BARATAS。
　　他们走出了20步远然后奥尔特曼停下走了回来。
　　“你去哪儿？”艾达问。
　　“我要喝点什么，我需要给哈蒙德敬一杯酒。”
　　他推开了门。主顾和当地人都抬头看了一眼，立即变得安静了。他走到柜台，由一堆旧箱子组成，给自己和艾达各点了一杯啤酒。
　　当啤酒送来时，他向四周看看寻找位置坐。一个位置都没有。所有桌子都是满的，站着的人都靠着墙。他给酒保付了钱并且把自己的酒带了出去。
　　他们坐在酒吧临时措施前充满灰尘的街道边，在半开门中透出的光中，靠着摇摆的墙，开始喝自己的酒。
　　“我很担心，”他说，放下了自己的啤酒。
　　“什么？”
　　“就这个，所有的一切。发生在奇求鲁布的事，脉冲，潜水艇，你所说的故事，每个人都有的梦，我们刚刚在海滩上的东西。我认为我们有麻烦了。”
　　“你和我？”
　　“每个人，也许只是我的妄想。”
　　“还有更多放弃追查这件事的理由，”她咕哝到。
　　他没有理睬她。他试着抓自己的啤酒但是却找不到。他转过身看，但是却不见了。
　　他打开手电筒并且照向建筑物拐角的阴影里，稍微离门有点远的地方。有个男人在那儿，他的衣衫褴褛，很明显已经很醉了。他把奥尔特曼的酒瓶放在嘴边，很快就喝光了。
　　“那个醉汉拿走了我的啤酒，”他告诉艾达 ，有点惊讶。
　　男人喝完啤酒，咂了咂嘴唇，把酒瓶扔到了黑暗中。然后他看着他们，斜视着手电筒的光线。
　　奥尔特曼把手电筒放低了点。那男人伸出了自己的手，打了个响指。
　　奥尔特曼笑了。“我认为他也想要你的啤酒。”
　　艾达温和地用西班牙语交谈，男人点了点头。她把自己的啤酒拿出来，那男人急切的拿走并且底朝天的喝了个精光。他扔掉酒瓶并且靠着墙。
　　“你好，”奥尔特曼说。
　　男人小心地整理着自己肮脏的衬衣。“晚上好，”他说。他的口音和节奏竟然很标准。他又把目光投向艾达 ，点了点头。“Encantado，他说” 。
　　“我们之前见过，”艾达说。“你告诉过你的故事。不记得了吗？”
　　男人用自己晶莹的双眼看着她但是并不回答。很长时间之后，他用自己的头靠着墙并且闭上了眼睛。他那种姿势保持了很久以至于奥尔特曼 以为他睡着了。
　　忽然他用西班牙语问，“你叫什么名字？”
　　“迈克尔.奥尔特曼，这是我的女朋友，艾达.科尔特斯 。你叫什么名字？”
　　男人忽略了这个问题。“感谢你的啤酒，”他用极度礼貌的西班牙语说道。
　　他转向艾达 。“科尔特斯 ，很好的，精力充沛的西班牙语名字，但不是我们族人所关心的，由于你必须知道的原因。我们有着很久的记忆。你绝不能用它来对抗我们。”
　　艾达点头。
　　“艾达，来自希伯来语，意思是‘装饰品。’是一个对像你这样美丽女人很合适的名字。几世纪之前，是一个臭名昭著和英俊的跛脚诗人女儿的名字。并且，一个多世纪之后，是一本由著名作者写的书的名字。”
　　“你是怎么知道的？”艾达 问。
　　“了解名字是我的爱好，”男人说。“在喝酒变成我唯一爱好之前。”
　　他向奥尔特曼转过身。“迈克尔，神右手边大天使的名字。你有宗教信仰吗，迈克尔？”
　　“没有，”奥尔特曼说。“我不是。”
　　“那么我们应该叫你奥特曼而不是迈克尔。名字是奥特曼 ，你是不是德国人？”
　　“是的，但是我来自北美区。”
　　“你长的不像德国人，希望我所说的没有冒犯到你。你都有什么血统？”
　　“我是个混血儿，”奥尔特曼含糊地说。“很多血统的混合。”
　　“从你的脸中可以看到你也是我们中的一员，”醉汉说。“恶魔认为他了解你，但是他并不了解你的全部。”
　　“我母亲有印第安人的血统，”奥尔特曼承认道。“我不知道是哪个部落。”
　　“我猜她是我们部落的，”醉汉说。
　　“我不知道，”奥尔特曼说。
　　“什么？”艾达说。“你母亲有印第安血统？你从没告诉过我。”
　　“她不喜欢谈论那个，我不知道为什么。我并不经常想起这件事。”
　　“你来这儿是有原因的，”男人说。
　　“我是陪艾达来这里的，”奥尔特曼说。
　　“那是毫无疑问的，”男人说。“然而这并不是原因。”
　　“那么原因是什么？”
　　男人笑了。“你的名字，他说。”“奥尔特曼 。Alt 的意思是‘老，’mann，有两个n，意思是‘人’。你并不是一个老人。你是个年轻人。你能解释这点给我听吗？”
　　“这只是个名字而已，”奥尔特曼说。
　　“当你丢失掉自己的名字之后才会意识到名字的重要性。像我一样。”他用自己的头靠着墙，闭上了眼睛。
　　“可能还有另一种含义，”他说。“Alt意思是‘古代的’，但是和‘老’并没有什么差别。奥尔特曼可能会是‘老人’或者‘老仆人’，如果我没有太过自由发挥的话，应该是‘智慧的人’ ”。他又睁开了自己的眼，紧紧盯着奥尔特曼，他的双眼在手电筒光线的照射下闪闪发光。“究竟是哪一个呢？”
　　他们沉默的坐着。再一次，奥尔特曼觉得醉汉睡着了。
　　“走吗？”他问艾达 。
　　“如果你再给我买瓶酒，”醉汉小声说。“我就告诉你我知道的。”
　　“关于什么？”奥尔特曼 问。
　　“关于你在镇上四处打听的一切。”他把手指交叉起来。“关于恶魔之尾。”
　　那我开始讲了，老人嘬了一口酒说道，我们住的地方，处于恶魔钻往地狱时位置的边缘，它只把自己的尾巴漏了出来。也许你不相信这是真的，他说。你，奥尔特曼，不是信徒。但是我来告诉你：是我们，你和我还有别的尤卡坦玛雅人，被派来监视这只恶魔，当它出现的时候把它赶回地狱。海滩上的并不是唯一被烧掉的尸体。我父亲告诉过我其他的。他并没有见过它们，他的祖父也没有见过它们，他的曾祖父也没有见过它们，但或许他的曾曾祖父见过。如果没有的话，那就是某个之前的祖先。恶魔之尾上有一个时钟，用来根据自己的方式来衡量时间并且审判我们。当时间到了的时候，恶魔之尾就会苏醒。它的诅咒会派遣我们的死者回到海岸上和我们的脑海里。我们毁掉海岸上的使者，安抚我们头脑中的，并且想办法让恶魔之尾再次沉睡，因为我们还没有准备好去听它的话语。
　　我们不和陌生人说这些。但是你只是半个陌生人，所以或许和你说没错。而且我自己已经变成了一个没有名字的人，所以我做什么和什么人说话也已经不再重要了。如果我没有名字的话，恶魔怎么能找到我呢？当我听到你的名字并且从中知道你是个智慧的人，我告诉自己我应该告诉你。
　　我亲眼看到了那个生物。如果我有名字和孩子，我会把自己的名字告诉他们，并且让他们记住它，就如我父亲让我做的那样，以便他们会告诉自己的孩子，然后他们孩子的孩子。这就是我们学习和了解的方法。这就是我们记得的方法。
　　我亲眼看到了那个生物。它像一个人但又不是个人。因为人有着独立的腿和手臂，他的腿和手臂连到了一起，没有分开。因为人有脸，但是这生物却只有一个洞在脸上。因为人有肋骨构成的笼子来使他们定型，但这生物背部的肋骨是打开的并且像卷轴一样蜷缩了起来。因为人有正常的肺并有着相同的形状，但这生物的肺却不断膨胀，从它的背部如气球一般膨胀起来。
　　这是个什么东西？这和我记忆中父亲告诉我的生物并不相同，另外一点，人体并不做这生物所做的事。当它吸入空气后，呼出的空气就不再一样了。空气失去了生命，变得有毒并发臭，令人窒息。
　　当恶魔和它的奴仆出现时会伴随着一些仪式，用来赶走恶魔。当在适当的时间，有人会记起早已被遗忘的语言，如同死者们在我们耳中低语所用的语言。这次领导我们的是一个男孩，完全不理解自己所做的一切。他展示出舞步和规范的脚步用来禁锢黑暗。舞蹈的每一阶段都会让生命的力量增长，随着生命力量的增长，那生物就被它们吸引并且变得脆弱。当它深陷陷阱时，我们就摧毁掉它。
　　但是有一件注意到的事我是绝不会放进故事里的，我不会告诉我的孩子，如果我有孩子的话，正是由于这个原因导致我不能和其它人跳舞。这件事并不符合我听到的故事，所以我只能选择逃避来告诉你。就是，在它的手臂上—按人类来说—有一个纹身。我见过那个纹身，几个星期之前酒吧里，坐在我身边水手的手臂上。喝酒的时候他给我展示了自己的纹身，一个骑在波浪上女人的图像，手里捧着太阳，做工很精细。第二天他离开了，去出海，然后他的纹身再次出现在了我们在海滩上烧掉生物的身上。
　　告诉我，奥尔特曼 。告诉我，假设你是智慧的人而不是老仆人的话。那个纹身出现在那儿是因为那个生物用未知的力量偷来的？或是因为那生物之前并不是生物？是因为那生物曾经是个人类？
　　在回家的路上，他用手臂保护着艾达的肩膀，两个人都沉默，他感到有太多的事在脑海中盘旋，太多需要考虑的。他试着告诉自己不要去相信那老人的故事，那只是个传说而已，但是他看到了残骸。他同时不能相信但又不能不相信，让他感到他脑海中存在着一个无法解释的世界。他需要做些什么。来忘掉这一切或做些什么。
　　回到家之后，准备上床之前并等待艾达洗完澡的时候，他打开新闻记录并设置成了语音模式。没什么有趣的。斯堪的纳维亚区和俄罗斯区的贸易商谈。DAM宣布研发出比之前更好的新型转基因小麦，很快将会上市。海岸线一百英里处的毒贩问题：一个简单的显示了一只空的小船，甲板上满是鲜血的视频。DredgerCorp奇求鲁布分部经理威廉.特纳死亡。
　　“倒退，他说。”
　　全息倒退回了毒贩的故事，开始播放。
　　“不，下一个。”
　　DredgerCorp奇求鲁布分部经理威廉.特纳，于今早发现死亡，死于自杀。根据当地警方，他的尸体于今早9点30被发现，死于割喉，被发现的原因是上工迟到。右手发现一把小刀。警方仍然没有公布此小刀是否是自杀的工具。虽然割喉自杀并不寻常，但却不是没有。拉莫斯警长说道，“虽然特纳先生很明显死于自杀，我们仍不能排除他杀的可能。”近期奇求鲁布和其郊区几周内自杀数量有明显提高，包含——
　　“关掉，他说。”
　　新闻停了下来。他重重的坐在了床上。他的头脑中又多了一件悬而未决的事：可能是谋杀，可能是自杀。他不能告诉艾达，因为他们刚刚吵完架，而且哈蒙德刚刚去世不久。这样只会让艾达更加想阻止他。我不是在骗她，他告诉自己。我只是在保护她。艾达爬上床，他吻了她，满是负罪感。然后他关掉灯准备迎接噩梦的开始。