　　他点了一瓶啤酒并且确认了瓶盖没有被打开过。当他等待找钱的时候，他环视了酒吧，试着确定哪个是给他打电话的人。这个小酒吧的所有顾客就是六个从北美区来的科学家—任何一个都可能是打电话的那个人。
　　他在桌子旁边坐下。当他刚刚打开啤酒吸了一口，一个人就靠了过来。这个人很瘦，苍白色的皮肤，穿着一身连衣裤，头发修剪得很短。奥尔特曼猜想他可能是某种技术员。
　　“你就是奥尔特曼 ，这个人说道？”
　　“是的，”奥尔特曼说。“你是...”
　　“我只把名字告诉给我的朋友，他说。”
　　“你是一个朋友吗？”
　　奥尔特曼看着他。
　　“好吧。”这人说。“可能你交友速度比较慢。你所有听到的一切，如果有人问，都不是我告诉你的。”
　　奥尔特曼犹豫了片刻。“好的。”
　　他说。“握个手？”这个人建议道。
　　他伸出了手。奥尔特曼握住，摇了摇。
　　“哈蒙德。”这人说，“查理.哈蒙德 。”他抽出了另一张椅子并且坐下。
　　“很高兴见到你，”奥尔特曼说。“现在你该告诉我这是怎么回事了吧。”
　　哈蒙德靠近了些。“你注意到了一些事，他说。”
　　“你并不是唯一注意到的人。”
　　“不是吗？”奥尔特曼冷冷地说。
　　“我主要负责通讯。兼职大部工业安装工作。”他探出身来用手指轻轻地戳了戳奥尔特曼 的胸口。“我也注意到了。”
　　“所以...?”
　　“一个脉冲信号，”哈蒙德说。“缓慢且不规律，而且很微弱，但是足以略微干扰其他的信号。我是一个完美主义者。当我做事的时候，我喜欢完全掌控。我会在意有些别人不在意的事情。所以我才注意到它。”
　　他停下。奥尔特曼等着他继续说。然而他并没有继续说，奥尔特曼吸了一口他的啤酒问道。“注意到了什么？”
　　哈蒙德点了点头。“事实上。”他说。“起初我认为是我为DredgerCorp安装的通讯终端的问题。”
　　“我并不知道DredgerCorp也掺了一脚，”奥尔特曼打断他。和其它所有事一样，这条信息告诉他的确有些奇怪的事正在发生。DredgerCorp是最阴险的资源提取公司之一，这种公司的做法是偷偷绕过当地政府的雷达，在被发现之前尽可能多的获取矿藏，然后再次偷偷溜走。
　　“官方上他们并没有。他们只是很隐秘的来到这里，”哈蒙德说。“我并不用知道他们是谁。总之，刚开始我认为是断开连接，一些刚好足以引起微小的断电来产生时常的随机干扰。所以我把仪器拆开，一切正常。所以我又把仪器装了回去。但是干扰仍然在继续。有时一分钟一次或两次，持续几秒，有时却不止那样。也许你漏掉了什么，我告诉我自己。正当我准备把那个破烂再一次拆开的时候我想到或许我最好检查一下相同系统的另一个终端。还是一样的问题。我差不多把DredgerCorp的所有系统都拆了一遍，这时我意识到：或许并不是系统的原因而是其他地方。”
　　“然后？”
　　哈蒙德点了点头。“每个人都接受到了，但是没人注意。这不是一个单一的系统问题。这是一个从某处广播的电磁脉冲信号，微弱并且不规则。”
　　“所以那是个什么东西？”
　　“我做了一些调查，”哈蒙德说，无视奥尔特曼的问题。“我安装了一些接收器，三角测量这个脉冲。它很不规则，所以花费了我一些时间来找出它是从哪儿发出的。当我这样做的时候，觉得不对，所以我移动了接收器，重新进行了三角测量，这一次我很确定它是从哪儿来的了。”
　　“哪里？”
　　哈蒙德又靠近了一些，把他的手臂放在奥尔特曼的肩膀上，嘴唇靠近奥尔特曼 的耳朵。“记住。”他小声说。“你不是听我说的。”奥尔特曼点了点头。
　　“从陨石坑，”哈蒙德小声说。“从奇求鲁布陨石坑的正中心，在海泥和岩石下约一到两公里处。就是你找到异常的地方。”
　　“我的神啊，”奥尔特曼说。他向哈蒙德解释了艾达听说的。三件不同的事，他说。“全部指向奇求鲁布陨石坑。”
　　哈蒙德靠回椅子上，点着头。“我也这样想。”他说。“或许脉冲一直存在但是一直没人注意到。也许是因为仪器更精密所以我们才能听到。但是我认为我可以比现在更早注意到。这不是那种我能漏掉的事。以下是我给你的问题：他是一个脉冲还是一个信号？”
　　“一个信号？”
　　“它是有些不规则，但它仍然有一些特征。我不能保证，但我认为它是一种人为的现象。就在这百万吨海水和岩石之下。”
　　“这样想根本不符合常理，”奥尔特曼说。
　　“是的，”哈蒙德同意。“而且它变得更奇怪了。”他再一次靠近，这次奥尔特曼在他眼睛里看到了见了鬼的意思。“我告诉DredgerCorp脉冲的事情，本职工作。我不想因此被责备，想明确每个人都受到了这脉冲，但是没人注意到。然而你知道他们怎么说吗？”
　　“怎么？”
　　“‘你有没有告诉任何人？’完全原话。他们和我签署了一个保密协议，我能获得一些额外报酬，但是我不能提关于脉冲的事情对任何人。知道现在告诉你。”
　　“你认为这意味着什么？”奥尔特曼问。
　　“你认为这意味着什么？我来问问你。谁是安全通讯系统的唯一安全隐患？”
　　“谁？”
　　“安装安全系统的那个人。就是我。如果你安装一个系统的时候，当没有懂行的人时，你有很多种方法为自己开后门。我经常干干这些事，只是为了保持技术娴熟。只是一个爱好罢了，真的。”他的声音变得几乎听不见。“我也为DredgerCorp做了同样的事。”
　　“所以？”
　　“没持续多长时间。”他说。“十天之后有人把我的系统拆了。一些来自北美区的内部人员干的。”
　　“肯定是因为他们知道系统不安全。”
　　“他们没法知道，”哈蒙德说。“他们肯定不知道。他们在做一些别的事。在陨石坑底有什么东西，珍贵的，也许是独一无二的。从我能够截取的许多通讯信息里都能够推测出来。但是三天之后，全部都加了密；他们开始对所有东西编码。”他深入他的口袋，拿出自己的全息器。看看这个，他说。“小心点。别让任何人看到。”
　　“这是什么？”奥尔特曼问。
　　“你告诉我这是什么。”
　　奥尔特曼用手挡住全息器，看到图像出现，慢慢的在他的手掌中旋转。这只是一个数码图像展示。虽然不可能知道它是什么组成的或现实中是什么样子的，但至少能得到一个大概的概念。一个微光的三维形状，两部分组成，底部较粗，但随着向上逐渐细变成两点。这显然是一个人造物体而不是自然形成的，毫无疑问。亦或是因为这是个数字模型才让他这样想？他想到了什么。它看起来像 的两股，在底部相连，但是互相扭曲，虽然也许是一个中心被刺穿的单一尖状物体。
　　他看着它缓慢地转动了很长时间。忽然他想起来了。这是那个艾达用手指交叉组成的那个形状，她说很多村民都做的那个手势。
　　“恶魔之尾。”他自语，并没有注意到他的声音太大了，他看到了哈蒙德吃惊的表情。
　　他把全息器关掉，交回给哈蒙德。
　　“我在他们毁掉通讯系统之前拿到的，”哈蒙德说。“根据附着在之上的信息，他们研究了所有的信息—脉冲，异常和一些或许你我都不知道的信息。这就是他们寻找的，这就陨石坑中心的东西。”
　　他们无言的坐了一会儿，看着自己的玻璃杯。“所以，一个脉冲开始，”奥尔特曼终于说道。“可能是某种信号。某种陨石坑中心的东西，某种看起来不是自然形成的而是人造的东西。”
　　“制造的？”哈蒙德说，“但是？”“谁说是人造的？”
　　“如果不是人造的，那么...，”奥尔特曼说。忽然他理解了。“擦！”他说，“你认为这是一种外星产物？”
　　“我不知道我怎么认为的，”哈蒙德说。“但是DredgerCorp的有些人是这么认为的。”
　　奥尔特曼摇了摇头。“我不知道。”他说。他紧张地环顾着四周。“为什么你告诉我这些？”他问。“为什么是我？”
　　哈蒙德又用手指戳了戳他的胸口。“因为你在问。这玩意儿已经在那里一会儿了，他说。”
　　“也许别人注意到了。但是你是唯一一个去联系所有可能知道的人员的人。你知道这代表了什么？你不是为任何人工作的。你只是想自己知道。”
　　“其他人当然也是这么想的。”
　　“让我这么说吧，”哈蒙德说。“有 些人在隐瞒。也许是DredgerCorp，也许是更高层的人。很多人知道发生了什么，但没人谈论。为什么？因为他们被收买了。为什么我告诉你？因为我不认为你被收买了。”他喝光瓶子里剩下的酒，坚定地看着奥尔特曼 。“至少暂时还没有。”他说。