　　他睡着了，再一次做了噩梦。他在一个狭窄、昏暗的大厅里，穿着一身奇怪的压力服奔跑。虽然一部 意志知道这只是个噩梦，但是却并不能控制它，逐渐的他忘记这不是真实的了。有些东西在追赶着他，那些东西有獠牙一样的东西长在手上，肢干的连接处长出了角状物。身体就像是被剥去了皮一样。或许更糟，就像是在人类的骨架上堆了一大片生肉。脸的下半部 消失得无影无踪。眼睛是黄色的，闪着火焰一样的光。
　　他意识到自己持有某种武器：有光线指向，可以发射出旋转刀刃的枪。他不断转身射击，看着它在那生物的腿上切割发出刺耳的声音，血溅得到处都是。它的腿被锯掉了，但是仍然试图前进，用那些獠牙的尖端撑着地面把自己往前拖，含糊不清地叫着。他切掉了它的手臂和它的头，它终于停了下来。
　　谢天谢地，他想，一边把脸上的血擦去。
　　当他听到身后有什么东西时立即开始逃跑。那生物仍在挣扎，并且向这边移动，同时，发生了变化。随着一种像是液体破裂的声音，它长出了新的手臂和腿。它艰难的爬起来，吼叫着，再次开始追赶他。
　　尖叫着，他转过身开始跑。
　　“做噩梦了？”他床边的人问。他是一个有着方形下巴，白色头发的健壮的人，穿着军情处的深色制服。他用坚定而冷淡眼光注视着奥尔特曼 。在他两边有两个更健壮的看起来是双胞胎的人，穿着便服。不远处还有一个人，身材瘦小一些，戴着眼镜。他看起来似曾相识，但是奥尔特曼记不起是谁。
　　“我在哪儿？”奥尔特曼问。
　　“在你自己房间里，”军人说。“奇求鲁布。 ”
　　“艾达在哪儿？”
　　“你的女朋友？她不在这儿。她很安全。”
　　“安全是什么意思？”奥尔特曼问道，并开始挣扎起床。
　　那人竖起一根手指。双胞胎从他的两边安静但野蛮地抓住奥尔特曼的手臂并把他按回床上，直到他停止挣扎。
　　奥尔特曼谨慎地看着他们。“你们来这儿干什么？”他问军人。
　　他做了个手势，于是那两个人放开他并退到了后排。“我是来见你的”。
　　“那么你又是谁？”
　　“马可夫，克雷格.马可夫 。”
　　“等于什么都没说，”奥尔特曼说。
　　“对，确实。” 马可夫说道。
　　“他们又是谁？”他问，指着另外三个人。
　　马可夫左右看看。“这些人？是我的新助理们。”戴眼镜的人回应了一个做作的笑容。“蒂姆 ，汤姆 ，和特里 。”
　　“哪个是哪个？”
　　“有必要知道吗？”马可夫问。
　　“好吧，”奥尔特曼说，“你不能就这样闯进来。你无权这么做。我要叫**了。”
　　马可夫笑了。当奥尔特曼去拿电话的时候，他说，“汤姆 ？蒂姆 ？”
　　双胞胎缓慢向前。一个抓住他的手腕暗暗使力直到他松开电话。另一个轻轻的，几乎是温柔的在他另一侧打了他一拳。
　　他摔回到了床上，全身痉挛，喘着粗气。蒂姆和汤姆踱步走到马可夫身后，看着奥尔特曼拼命呼吸的样子。
　　当他终于缓过来的时候，马可夫说，“感到好些了？要不要喝口水？”
　　奥尔特曼摇了摇头。马可夫打了个响指，戴眼镜的人扔给了奥尔特曼一件衬衣和一条裤子。
　　“现在识相了？穿上衣服。我们去谈谈。”
　　几分钟之后，他坐在厨桌马可夫的另一端，另外三个人靠近进出房间的门站着。
　　“很简单，”马可夫说。“你发送了一份调查奇求鲁布陨石坑的授权书。”
　　“我没有做错任何事，”奥尔特曼争论说。“那是科学家的份内工作。”
　　“我已经和你朋友们谈过了，或是你的合伙人。我们查出发送授权申请的主意是你出的。”
　　“那又怎样？”
　　马可夫冷冷的看了他一眼。“不要太得意。有必要的话我会让蒂姆折断你的手臂。”
　　“或是汤姆 ，”双胞胎中靠近走廊的那一个说。
　　“或是汤姆 ，”马可夫说。转过身看着双胞胎。“不用担心，汤姆 。他有两条手臂。够使了。”然后他又转向奥尔特曼 ，扬起一条眉毛看着他。
　　“对不起，”奥尔特曼说。
　　“这样就好多了，”马可夫说。“你关于调查陨石坑的提议已经从提议库中提取。现在它已经归为机密。关于奇求鲁布陨石坑的调查已经成为了军事行为。”
　　“原来我是对的，”奥尔特曼说。
　　“关于什么？”马可夫问。
　　“你们不仅仅要取回潜艇，而是准备获取陨石坑里的东西。”
　　“你很聪明，也许太过聪明了。我来这儿的原因是找出你到底了解多少，同时评估你是否有资格进入我们的团队。如果够资格，我准备让你加入我们——当然是在有限的程度内。如果不够，我必须想出一些别的方法来处理你。”
　　“别的方法处理是什么意思？”
　　马可夫耸耸肩。“可能是送你回到原来的区域。可能是在完成计划之前拘禁你。可能是更严重的。”双胞胎在他身后对视了一眼然后笑了。“奥尔特曼先生，你的命运得看自己的表现。”
　　马可夫摆正了自己的椅子，把自己的双手放在桌子上。“那么，奥尔特曼先生，可以开始了吗？”
　　马可夫刚开始很缓慢的问道“你最初是如何意识到陨石坑不正常的？”
　　“我检测到了引力异常。”
　　“不是脉冲信号？”
　　奥尔特曼摇摇头。“我之后才知道有脉冲信号。”
　　“谁告诉你有脉冲信号的？”
　　奥尔特曼犹豫了一下，刚开始准备撒谎，随即意识到没关系了：哈蒙德已经死了。
　　然后忽然灵光一闪：他知道在哪儿见过那个戴眼镜的人了。
　　“查理 哈蒙德告诉我的，我猜你的助理认识他。”
　　马可夫转过去看特里 。后者犹豫了一下，点了点头。
　　“但杀他的不是我们，”蒂姆说。
　　“不是，我们没杀他，”汤姆说。
　　“不准闲聊，孩子们。特里 ，把蒂姆和汤姆带走，在外面等我怎么样？”
　　三个人安静的离开了房间。
　　“我怎么知道你是自己所声称的人？”奥尔特曼问。
　　马可夫转过身，目光坚定。“我不知道你什么时候才能说服自己。是或者不是。如果我是，那么就值得带上你入伙。如果我不是，你也没得选择。无论你是否告诉我真相，你都会遇上麻烦。告诉我...你认为你知道什么？”
　　相当合理的赌局，奥尔特曼想。我知道海岸挖掘公司和军方合作来打捞潜艇，所以有可能他确实是高层人物。关键是如何告诉他足够多让他同意带我进入计划的内容，但是不能让他觉得已经得到了我了解的全部，以致他不再需要我了。
　　他做了个深呼吸。“我猜陨石坑中心有些什么。不是自然现象，或是别的什么。”
　　“继续，”马可夫说。
　　“考虑到它的位置，一定存在很长时间了。”
　　“多长？”
　　“可能几千年，甚至更长。”
　　“为什么如此认为？”
　　“尤卡坦玛雅人有关于它的神话。他们称之为恶魔之尾。”
　　他看到马可夫的眼中有光一闪而过。“你说了一些我还不知道的事，奥尔特曼 。你怎么知道的？”
　　“如果你让我进入计划我就告诉你细节。”
　　马可夫点点头，嘴唇紧闭。“过一会儿再问你这个问题。总之，你认为它是什么？”
　　“鬼知道它是什么，”奥尔特曼说。
　　“团队中不需要没有想象力的人。你认为那能是个什么？”
　　奥尔特曼低头看着桌面，双手紧握，马可夫的双手仍然平放在另一边。 “起初我认为这是一个来自远古文明的遗物，但是...我思考了很多，唯一能想到的可能把我吓坏了。”他抬起头，和马可夫目光交汇。“一个物体，从一个巨大的陨石坑中间发送脉冲信号，也许在陨石坑形成的几百万年前就被掩埋。有没有可能是那个物体而不是陨石撞击地球而形成的？”
　　马可夫点点头。
　　“有可能它是来自外太空的什么东西，”奥尔特曼说。“也就是说是由我们星系外的智慧生物发送来的。”
　　“这就引发了它为什么要广播的问题，”马可夫说。
　　“还有它在向谁广播。还有内容。”
　　他们沉默了一会儿。“如果那样的话，它会完全改变我们对于生命的认识。”
　　马可夫点点头，最终把手从桌面移到自己的腿上。当手抬起来时，多了一把枪。
　　“啊，奥尔特曼 ，奥尔特曼 。我该拿你怎么办呢？”
　　“你在威胁我吗？”奥尔特曼问，他抬高了音量。他希望自己听起来中气十足，让马可夫感觉不到他的恐惧感。
　　“很显然你猜到的太多而让我不能送你走。也不能囚禁你。我必须决定杀了你或让你入伙。”
　　奥尔特曼缓慢抬起双手。“我希望你加我入伙。”声音有些颤抖。
　　“考虑到实际情况，有些难以选择。带上你还是毙了你？”他沉思。“两者都有好处。你还能告诉一些别的来让我做决定吗？一些你忘了告诉我的事。”
　　奥尔特曼交叉着双手，担心如果放开，马可夫就会看到它们抖动得有多厉害。他的嘴很干。开始说话时，他的声音颤抖。“还有一件事。 ”
　　“请说，”马可夫说，悠闲着把玩着枪。
　　“村民们找到了什么东西。一种奇怪的生物，人形但又不是人，他们认为和陨石坑发生的事有关。他们把它烧了，但你可以看到它的残骸。我能带你去。”
　　“就这个？”
　　奥尔特曼咽了口唾沫。“就这个。”
　　“再见，奥尔特曼先生！”马可夫说。他举起手枪指着奥尔特曼 的头，开始扣动扳机。奥尔特曼闭上眼睛，咬紧牙关。他听见枪栓的撞击声，但没有子弹。
　　他睁开了眼睛。马可夫看着他，高度集中。
　　“开个玩笑。枪是空的。我根本没想杀你。欢迎入伙。”
　　他站起来伸出自己的手。奥尔特曼 由于惊吓没有动。马可夫掰开他的双手握了握。
　　“你会被密切监视。你不能在设施中自由行动，但是当我需要你时你必须准备好。”他靠近了一点。低声说道。“如果你背叛我，奥尔特曼先生，我就杀了你，明白吗？明白就点个头。”
　　奥尔特曼点了点头。
　　“很好，”马可夫说着开始往门口走。“我会让特里安排剩下的事。”
　　“好的，”奥尔特曼轻声说。
　　手放在门把手上时，马可夫忽然停下。他背对着奥尔特曼站了一会儿。
　　“还有关于你女朋友的问题，不是吗？”他说。
　　糟糕，奥尔特曼想。
　　马可夫转过身，用搜索的目光看着他。“我们该怎样处理她呢？”
　　“不必担心她，”奥尔特曼说。当说话时他试着保持冷静，但是声音仍然在颤抖。
　　“但我想担心她，奥尔特曼 。就当是我的个人爱好。”
　　“听着，”奥尔特曼绝望地说道。“我理解为什么你要带上我，但是艾达不同。她和这没有一点关系。她甚至试着让我远离这件事。放过她吧。”
　　马可夫笑了。“从你刚刚表现出来的，奥尔特曼 ，你太过在乎她以至于我不可能放她走。我认为她会很有用。”
　　“你们准备对她怎样？”
　　“啊，奥尔特曼先生，”马可夫说。“问题，总是有问题。”
　　他打开门走了出去。