　　他沿着圆顶爬回了伴随着海浪起伏的小艇平台。潜艇码头在下方靠左一点。他走到平台的边缘往下看着。
　　在那里。他刚刚能看到从打开的船库底部里面发出的亮光。
　　他把两卷绳子缠起来，用力把两边打的节拉紧，然后仔细地测量着长度。他把等离子切割器的带子系在绳子的顶端，为了安全起见打了两个结。他在另一端快速地拴住固定点。
　　他小心地把等离子切割器和绳子放进水中直到它们完全消失，大约有几米的距离。他把绳子绑在腰上然后认真地做着准备活动，思考着。
　　他知道自己只有一次机会。一旦潜到一定深度后，他就没有退路可走了。如果不能成功到达潜艇码头，他就会被淹死。
　　他急促地呼吸着扎入水中，伴随着前进用鼻子放出一些空气。他跟随着绳子尽可能快速地向下直行。压力增长的很快，他的头感觉正在被挤压。时间过得很慢，他感觉根本没有前行，好像仍然在平台下几米似的。
　　他继续游着，努力保持着均匀稳定的划水动作和平稳的心跳，克制着惧感。他已经能够听到血液经过耳朵时那稳定增长的跳动声。他的四肢慢下来了，还是仅仅是自己这么觉得而已？
　　他看到了光。他已经接近了潜艇码头。不要，他想，别去看，保持集中，只专注于向下游动就行了。
　　他感到自己的肺在挣扎，试图本能地呼吸并不存在的空气。他发出了咯咯声，强迫自己不在水中呼吸。他周围的事物变得非常慢。
　　然后他看到了向黑暗中影子一样，在绳子顶端附近浮动着的等离子切割器。他的心脏突然开始兴奋地跳动，眼前的一切都开始变得暗了下去，一瞬间他认为自己要失去意识了。
　　但当伸出手抓起它时，他意识到自己不能把它带到码头去了。他没剩多少空气，也没有力气了。他只能把它抛下了。
　　他松开手。他转头看到打开的潜艇码头只有几米远了。他松开绳子游向它。他意识到自己已经不行了。他或许能进入潜艇码头，但他却没有足够的力气关上阀门并等待海水被抽出去。一切毫无意义。
　　然而他意识里的某些东西仍然促使着他继续向前游。他穿过入口进入了码头。正准备向门锁处前进时，一个点子突然出现在了他的脑海里。他尽可能快地向上弹起，脑袋狠狠地撞在了天花板上，差点把自己撞晕。但在这个角落里有一小层被封住的空气。他把自己的脸顶在天花板上深深地吸了口气，一些海水从他嘴边上漏了进来。
　　他浮在原地继续吸着气直到呼吸和心跳都平稳下来。没事的，他会没事的。
　　平静下来之后，他潜回水中向下游去。但他没有游向阀门控制台而是向外游去。一开始他在宽广的海洋中迷失了，以为自己走错了方向。然后他发现了绳子的阴影，意识到自己的视角太高了。他略微低下头发现它就在那里。
　　他向等离子切割器游了过去抓住了它，然后立即带着绳子游回潜艇码头。因为它缠着绳子太重了，所以进展很慢。他一度产生了放弃切割器的想法，但突然想到了一个点子。他启动切割器切断了绳子。
　　切割器很沉，导致他只能用一条手臂来游泳。这就有把他拖沉的危险。他把它放在码头的地板上之后立即用全力蹬着腿向上游动。当用手把自己拉进入口时，他几乎和第一次一样有了精疲力竭的感觉。他到达角落后立即快速地游向阀门的控制台。
　　他按下按钮。房间里的警报灯开始闪烁。他看着地板门从各自的轨道滑出来交错着关在一起。他向上游去寻找那一小块空气却没有找到。它到哪儿去了？他沿着天花板向后游动，终于找到了刚好可以把自己脸埋进去的拳头大小的一块空气。他把它吸了进去，然后快速地吐出来，那块空气变得大了一些。他听见自己下方潜艇码头的地板发出了一声沉重的闭合声，和抽水机缓慢的发动声。
　　水面开始下降，他的头完全露出了水面，他深深地吸了口气，然后立即昏了过去。
　　迈克尔，那声音说。迈克尔 。快起来。
　　他睁开双眼。是他的父亲。我让你起来，他父亲说。我到底得叫你多少次才行？
　　马上，爸爸，他说。他的声音听起来很奇怪，很空洞，就像从很远发出来似的。
　　我说了现在，他父亲说。如果你不起床我就亲自把你拉下床。
　　他没有动。他的爸爸摇晃他。他呻吟着摇着头。爸爸——
　　快起来！他的父亲开始大喊，他甚至能闻到他呼吸中的酒气。起来！
　　他恢复意识时脸贴着地板，半搭在大厅边缘的走道上。他很幸运。他现在活着咳出肺里的海水而不是脸朝下淹死在房间里。
　　他挣扎着向后退靠在墙上，集中自己的精神。然后他慢慢移到走道的边缘跳进水里。
　　他找不到那把等离子切割器。有些事不太对劲。或许当关门时它滑进了水中。或许它已经丢了。
　　他回到水面，抓住走道的边缘，然后再次潜了下去，更仔细地搜索着。他发现它卡在一个漂浮物当中，如果不用摸的几乎不可能发现。
　　他把它拔出来然后再次回到水面，返回了走道上。接着他在走道的铁网上躺了一会儿，试着回复失去的体力。
　　当再次站起来时，他的身体仍然在摇晃，精神仍然紧绷。他用手掌把墙上通讯装置的水珠擦掉，然后开始联系神印大厅。
　　“你好？”哈蒙说，他的声音有些恐惧。“你好？”
　　“是我，奥尔特曼 。”
　　哈蒙眯眼看着屏幕。“奥尔特曼 ，我想知道你是不是还活着。你还活着，对不对？这不是幻觉，对吧？你看起来有些和以前不一样。”
　　“我还活着，就是湿透了。”
　　“你在哪儿？”他问。
　　“潜艇码头，不是很远。”
　　哈蒙点点头。他提取出一个全息文件转过来以便让奥尔特曼看见。
　　“这个给你，”哈蒙说，同时一个红点出现在地图上。“很简单，顺着这个有斜坡的门厅走。然后进入一个新大厅，穿过这两个实验室。接着走过最后一个大厅就到了。”
　　“你我之间都有哪些东西？”奥尔特曼问。
　　哈蒙说道“靠近神印处，什么都没有，它们不会靠近神印。如果你能够进入最后的门厅，就能安全抵达。但在那之前，问题就有些复杂了。”
　　他向奥尔特曼展示了潜艇码头外面的大厅的情况。监视器缓缓扫过，显示出一只像蝙蝠的生物在一大堆尸体上扇着翅膀，接着图像就消失了。“这就是监视器被摧毁前的录像。谁知道现在是个什么鬼样子。”
　　画面变成了两个实验室内单独的两个监视器拍摄的内容。一个是他以前杀死的那种蜘蛛形生物，但这只有着三个头，背上的脊椎弓了起来。另一个里面是两只有像镰刀一样利刃的生物。它们都一动不动地躺在地上，或许已经死了。“这些是最近的，我建议安静地通过这些实验室。这个大厅本身和下一个大厅看上去是空的。”哈蒙说道
　　奥尔特曼做了一个深呼吸。“好吧，没问题的。”
　　他停止了气压锁的运作，但门却只略微地打开了一点，他通过门缝看了进去。外面的大厅很昏暗，一些警报灯在闪烁着，剩下的则完全坏掉了。但他能通过昏暗的影子和声音来确定它们肯定藏身在前方。
　　突然间一条手臂从门缝伸出来抓住了他，它把自己缠在他的手臂上用力地拉，试图把他拉出门去。
　　起初他认为这是一条手臂。然当他绝望地试图把它撬开时，才意识到它根本不是，而是像一大束被拉伸并变强的肌肉一类的东西。他试图拿起切割器，但手臂已经被拉进了洞里，根本无处可以切割。它又用力扯了一下，差点把他的手臂拽了下来。他用力向回拉但却找不到使力点。再没其它办法的情况下，他只好踢了一脚拉杆让门继续打开。
　　当门开得足够大时，那束肌肉终于把他拉了过去。大厅里完全变了一个样，布满了生物组织，类似肉的东西长得四处都是。感觉他被拖进了肠子里似的。他用切割器切那肌肉手臂，但能量刃并不能完全切透它。那束肌肉臂猛拉了一下，把他沿着大厅拽得更远了。他由于疼痛喊了出来，又切了一次，这次成功了。
　　远处传来一阵吼声。它剩下的部分快速地沿大厅缩了回去并消失在通风管道里。被切下来部分仍然以环形紧紧地箍着他的手臂。他不得不小心地把它一点点地肢解下来。
　　这里就像噩梦里的场景一样。周围遍布血肉，不知道怪物下一步会从什么地方发起攻击。他直到自己开始变得神经质了。他需要放松，舒缓他的神经，不然它们就会成功得手。但是在这种地狱里怎么可能放松呢？
　　全身疼痛着，他摇晃着沿大厅走下去，他趟过某种腐臭的泥浆，尽量不去碰墙上和天花板上那肉质的组织。前方有一个挡路的尸体。他本想把它踢到一边，但当他触碰到它时，它发出嘶嘶声并开始攻击他。他狼狈地后退但滑了一跤，导致它来到他上方并试图用镰刀把他的头削掉，这镰刀在它躺下的时候是隐藏在水里的。他抬起膝盖转过身看到了它，它滴着口水的嘴与他的喉咙只有几厘米的距离了。他用自己的手挡在两者之间把它隔开。它发出沮丧的嘶嘶声和尖叫，用力压着它的镰刀使自己靠近一些，它呼吸的味道差点让他呕吐。
　　奥尔特曼发出一声大吼并用力把它推向了一边，然后转过身把身下的切割器拔了出来。这时它已经再次逼近了奥尔特曼，但这次他用切割器砍掉了一只镰刀。它继续挥舞着剩下的镰刀向他进攻。他用力挥舞自己的切割器，把它的头砸成了肉泥。它仍然没有放弃。他混乱地退着同它保持距离，偶尔停下挥打几下。之后他切下了剩下的断肢和另一把镰刀的大部分。它倒在淤泥里猛烈地抽动了一会儿，然后停了下来。
　　在这短暂的安静中，他意识到有什么东西正在从自己后面过来。他向前跳出并转过身，一只镰刀刺穿了奥尔特曼的前臂，他丢掉了等离子切割器。奥尔特曼大吼着张开手掌用力击打在它的胸口，它的死肉发出了不健康的劈啪声。它摇晃着退了一步，奥尔特曼因疼痛抽搐着，开始去捡切割器。它又冲了上来，奥尔特曼躺倒来躲避从自己头顶划过的镰刀，从下面一脚踢在了它的腿上。
　　它摔倒在他的上面，被困在淤泥里，闻着它腐臭的肉，奥尔特曼感觉自己好像已经死了，迷失在死者的世界，身处在因为他生前做的错事而产生的地狱里。切割器被压在了他和怪物之间。怪物正在咬向他的肩膀，目标是他的脖子，并试图用一根镰刀把自己支撑起来，以便可以用另一把镰刀挥到他。
　　他扣下切割器的扳机，祈祷它的枪口是向上指的。能量刃从他的双膝之间射出，奥尔特曼用力地把枪的角度抬高到怪物的骨盆处，一点点地加大角度，慢慢地把怪物切成了两半。它倒向了两边，但他仍然得站起来用力踩踏剩下的部分直到它们不动为止。
　　奥尔特曼磕磕绊绊地站起来。血仍在从他手臂的伤口里流出。他撕下自己衬衫的底部，笨拙地给自己包扎了一下。虽然不能止住血，但只要能减慢一些，当下这就足够了。
　　还有两个门厅。就要到了。
　　他走向大厅的尽头。他不得不把门周围的生物组织切开以寻找扫描装置，当他扫描自己的卡片后，门很正常地打开了。
　　他向里面看进去。哈蒙是对的——这个大厅看起来还行，什么都没有。边上有两个通向实验室的门。他只需要尽可能安静地向前移动，绕过它们，然后他就会安全到达了。
　　他悠闲地慢慢走进这个新的大厅，因为沾上来自上个房间淤泥的鞋子发出咯吱的声音。他能够听到来自第一扇门后的移动声。奥尔特曼屏住了呼吸。快走到第二扇门时，也听到了同样的声音，是裂开的声音伴随着一个很长的低沉叫声。他略微加快了自己的脚步，很快通过了第二扇门。
　　他已经到达了门口，这时身后某一扇门被打开了。他没有向后看到底打开的是那扇门，只是把自己的卡片按在扫描器上，同时祈祷门能够尽快打开。
　　低沉的叫声又出现了，这次更响，更近了。门滑开后他急忙冲进了最后的大厅，然后向后瞥了一眼，看到了那种有三个头的蜘蛛形怪物，它正站在门的另一边望着他。这只和以前的那只有些不同。他看到它的背部长满了尖刺，慢慢变硬竖了起来。一根尖刺从它的背上弹了出来射向他，扎入了他脸旁边的墙上。生物三个倒挂着的头一齐发出嘶嘶声，但它本身却不再向前移动了。然后那生物和他之间的门关了起来。
　　奥尔特曼走到大厅尽头的门处开始建立通讯连接。
　　“是谁？”出现了哈蒙的声音。
　　“你认为会是谁？”奥尔特曼说。
　　“奥尔特曼？我怎么能肯定真的是你？”
　　“得了吧，哈蒙。开门。”
　　“不行，你得告诉我一些除了真正的你，别的人都不知道的关于我的事。”
　　他疯了吗？“我并不是很了解你，哈蒙。我不知道该告诉你什么。”
　　“那么抱歉了，我不能开门，然后切断了连接。
　　奥尔特曼再次启动了连接。当哈蒙建立通讯时，他说，“不要挂掉。打开视频然后你就能看到我了。”
　　哈蒙照做了。奥尔特曼看到他正在斜视着审查自己。一只手紧紧地攥着项链顶端的东西。
　　哈蒙慢慢地说道“我不确定，视频是可以伪造的。”
　　“你真是个妄想狂，”奥尔特曼说，接着意识到他真的是。是神印把他变成了那样。但他记起来哈蒙同样也是个信徒。
　　“好吧，”奥尔特曼快速地说，“是你告诉我那些生物不能靠近神印的吧？如果这是真的，我肯定不是它们的一员。如果我是它们的一员，就不能靠的这么近。神印会因为你的信仰而保护你。以神印的名义，把门打开。”
　　哈蒙流露出了一个奥尔特曼无法解释的庄重神色；然后他伸出手切断了视频通讯。片刻之后门打开了。奥尔特曼高举双手慢慢地走了进去。
　　“啊，真的是你，赞美归于神印。”哈蒙说道