　　“没理由紧张，只是平常的又一天罢了。” 亨德里克斯说。
　　奥尔特曼感到他似乎在试着说服自己。“不用担心，小菜一碟而已。”
　　他们下潜到一千米深，起初很稠密的海洋生物逐渐变得稀少。两千米深的时候，海里变得越来越贫瘠，但仍旧有一些发光生物，一只蝰鱼的荧光核一闪而过消失在黑暗中。一只消瘦的鮟鱇鱼在微弱的灯光照射下像是某种未成形的生物。一只有着好像玻璃头部的深海乌贼。
　　在两千七百米深处，他们打开了下方的探照灯，看上去就像黑暗中的丁点光线一样。慢慢的它越变越亮了。奥尔特曼一直注视着灯光，这时身后传来一声啜泣。
　　他转过身。亨德里克斯的脸苍白而僵硬。眼泪从他的双眼缓慢地滴下来。他却似乎并没有注意到。老天啊，奥尔特曼想，有些不对劲。或许我不应该让史蒂文允许亨德里克斯今天下潜。
　　但是他并没有为自己担心，只是担心着亨德里克斯的情况。亨德里克斯绝对不会伤害他的。
　　“怎么回事？”奥尔特曼 问。
　　“我不想死，”他呜咽道。
　　“你不会死的,别担心。”奥尔特曼安慰道。
　　“汉尼斯和戴克。他们发生了什么事？我们不该到哪儿去的，奥尔特曼 。我能感觉到。”
　　奥尔特曼把下潜的速度减到几乎察觉不到的地步。“如果你想回去，我们就回去，”奥尔特曼用坚定的语气说道，希望亨德里克斯看着他的眼睛。“我不会让你做不想做的事。但既然已经到了，我们就应该记录数据。你不介意记录数据吧？”
　　亨德里克斯做了一个深呼吸，眨了眨眼睛，看起来控制住了自己。“对！我很擅长记录。我能行的。我需要做些什么。”
　　在让亨德里克斯忙于摆弄仪器时，他继续驾驶潜水器下潜。亨德里克斯很快就完成了任务，奥尔特曼检查了他的结果。脉冲信号不但明显，而且强度并不弱。他们应该回到两千米处再测试一次，奥尔特曼想——也许信号变强了。
　　亨德里克斯再次试着测量。这次什么都没测到；信号消失了。保险起见奥尔特曼自己收集了一次数据。同样的结果。他又试了一次，信号又出现了。
　　所以，奥尔特曼想，信号是一开一关的，时有时无。或许发送装置出现了问题，某些电路异常或损坏。或许是人为的。或许它正在给他们发送消息。
　　他瞥了一眼亨德里克斯。他能坚持住吗？自己是不是应该尽快把他带回海面？
　　“不错，亨德里克斯，这些数据很完美。让我们改变策略。我们现在不去同步记录数据，而是创建一个历时档案，看看我们能不能理解这脉冲想做什么。”奥尔特曼说。
　　“马可夫会允许吗？”亨德里克斯问。
　　“我认为他会很高兴，我认为他会祝贺我们走出了这一步。”奥尔特曼说。
　　“这要花多长时间？”亨德里克斯问。
　　奥尔特曼耸耸肩，尽量保持镇定的表情。“不会太久，”他说。
　　当亨德里克斯点了头之后，他教他怎么重新校准设备并开始录音。奥尔特曼自己继续驾驶潜水器极其缓慢地下潜。在他们大概五十米以下，就是机械挖掘机和无人探测器。他看到大多数无人探测器已经停止处于待机状态，等待着来自海面的下一个命令。它们无法收到信号。他准备回去建议无人探测器应该由潜水器而不是浮动要塞来控制。
　　机器仍旧在运作，它们已经清理了一大片被淤泥覆盖的海床，挖掘到了更深的岩层。它们在挖掘的同时把残渣运走，为了形成一个隧道。底部的机器也许还有两百米深。这很难判断；因为海水中满是淤泥和泥石的碎片。这些机器比奥尔特曼预想的更深；马可夫肯定在浮动要塞就位之前就开始挖掘了。
　　他又下潜了几米直到卡入无人探测器挖出的坑中。如果他再往前走，就有被在洞里进出的钻探机撞到的危险。他决定在他能够从潜水器中控制挖掘机和无人探测器并把它们移走之前暂且等待。另外，他还要考虑亨德里克斯的状况。
　　他朝亨德里克斯转过身。“你怎么样了？”他问。
　　“我的头很疼，”亨德里克斯说。
　　“这很正常，”奥尔特曼说，尽管他自己也很不确定。他的头并不疼，或者说至少不比平常疼，因为舱内是密封过的，下潜应当没有任何影响。“ 只是因为气压的原因，马上就会好的。”
　　亨德里克斯点头。“啊，是的，”他说着，给了一个虚弱的笑容。“正常~”接着他斜眼看向观测舷窗。“我认为我父亲在外面，”亨德里克斯用充满了好奇的声音说。
　　奥尔特曼吃了一惊，“你说什么？”
　　“我父亲，”亨德里克斯又说。他挥了挥手。“嗨，老爸！”
　　奥尔特曼开始缓慢地上浮潜水器，眼睛时刻紧盯着亨德里克斯。“不！对不起，杰森 。这是不可能的。”
　　向玻璃外看了一会儿之后，亨德里克斯稍微笑了一下。
　　“不，没事，他向我解释了。他死了，所以水压伤不了他。”
　　“如果他真死了，他就不在那儿，”奥尔特曼说。“如果他死了，他就不可能出现。”
　　“但是我看到他了！”亨德里克斯说，略微有些恼怒了。“我很清楚我看到了什么！”
　　“好吧，亨德里克斯，”奥尔特曼说，试着保持笑容和平和的声音。“对不起。”
　　亨德里克斯转过身看着观测窗，自己咕咕囔囔地说着什么。奥尔特曼冒险向下看了一眼仪器。当亨德里克斯开始看到他父亲的那一时刻，脉冲信号迅速增强了许多。他告诉自己这不合逻辑，只是个巧合，但是这样却很难说服自己。信号再次开始减弱，他看着亨德里克斯的双眼，本来紧盯着观测窗的双眼忽然间变得涣 。他在他面前打了几个响指。“亨德里克斯。看看我，看这儿。”
　　亨德里克斯刚开始转头就停下了，他的双眼又望回了观测窗。又一瞥：信号又一次增强了，甚至比以往更强。
　　“他想进来，他在外面很冷。别担心，老爸，我们会帮你的。”亨德里克斯说。
　　“我不认为这是个好主意，”奥尔特曼说。
　　亨德里克斯从自己的椅子上站起来，蹒跚地向观测窗走去，用自己的头撞向玻璃。他用自己的头一次又一次地撞。
　　“亨德里克斯，”奥尔特曼抓着他的手臂说。“不要！”
　　亨德里克斯晃开奥尔特曼 ，一记肘击打在奥尔特曼的脸上，把他从椅子上打了下来。
　　“进来，老爸！”他现在已经开始大喊。“进来！”
　　奥尔特曼站起来，移动到驾驶舱的另一侧。他意识到在缠斗中控制器被碰到了；他们现在开始缓慢下潜了，希望能够在撞上挖掘机之前停住它。亨德里克斯现在不再用指甲划，而是已经开始用拳头砸舷窗了。
　　奥尔特曼发疯似地寻找武器。什么都没有，至少他能够立即找到的。他在身上和口袋搜了一遍，什么都没。
　　他蹲着悄悄地向前走。他绕过亨德里克斯的腰部把拉杆扳平，正试着把拉杆向前推以便潜水器能够上浮时，亨德里克斯大喊着把他击倒在地上。
　　“别碰他！”他尖叫道。
　　眩晕，奥尔特曼看着控制台的基座。他会杀了我，他忽然意识到。我错了。当过与自信了解他的时候，我就已经签了自己的死刑书。
　　他不想死。附近肯定有某些武器。
　　他慢慢地向后退去，试着不让亨德里克斯察觉到。当他退到尽可能远的位置时，他靠着舱壁脱掉了鞋。
　　这是一种改装过的半筒靴，鞋底是橡胶质地的，很柔软，但鞋跟很硬。他站起来，抓着鞋尖，试着挥了挥。好的，他想，这应该足够了。
　　“你那样他是进不来的，”奥尔特曼说。“你得让他从舱门进来。”
　　亨德里克斯停了下来，转过身看着他。“我以为你不想让他进来，”他怀疑地说道。
　　“开什么玩笑？我听说你父亲是个好人。”奥尔特曼说。
　　“他确实是个好人，”亨德里克斯说着，脸上露出了微笑。
　　“好吧，那我们还等什么？让他进来。”奥尔特曼说。
　　亨德里克斯蹒跚着走到舱门前，停了下来。“等等，”他慢慢地说道。“你为什么拿着自己的鞋？”
　　糟糕，奥尔特曼想，但是他努力保持镇定。“这是我最喜欢的鞋。我想应该送给你的父亲，他说。”
　　这个答案似乎让亨德里克斯很满意。他点了一下头然后转向通往舱门的梯子。
　　当他的双手碰到梯子的瞬间，奥尔特曼行动了。他用尽全力用每只鞋像使用警棍那样轮番击打他的后脑。亨德里克斯摇晃着开始转身。奥尔特曼击打了他一次又一次。终于他瘫倒在了地上。
　　“对不住了，”奥尔特曼对自己失去意识的朋友说道。“我别无选择。”
　　他飞快地脱掉亨德里克斯的衬衫和内衣。他把它们撕成条状，拧成绳子。用这些东西他把亨德里克斯的手和手臂绑了起来，然后又把他的手和腿绑到了一起。
　　他坐下穿回了鞋子，检查了控制装置。没有发现损伤。他们刚刚好停在一个机械装置挖出的洞的边上，也许是被某些深海暗流推过来的。
　　当他再次准备开始倒车的时候发现了什么。一条奇怪的鱼笨拙地飘进了灯光里。看起来像是被剥了皮似的。相比起他下潜时看到的那些史前鱼类，这只更像是一条在海中漂浮了若干天的死鱼。然而当他观察的时候，它却自己动了起来。
　　还有一点很困扰他。不像是蝰鱼细长或灯笼鱼球形的身体，它看起来像是一条很长的鱼被折叠起来然后 到了一起。头部像是被一层有皱纹像是尾巴一样的半透明的肉遮盖。在本该是鳞片的地方，从侧面长出了波浪形状的骨刺。正看着，一只尖牙鱼进入了灯光，未知的鱼快速向其游去。那鱼用骨刺抓住了尖牙鱼，不断震动着把它撕成碎片。因为感到很好奇，奥尔特曼按下了按钮录下了搏斗最后的片段和那鱼重新游回黑暗里的情形。
　　接着他又看到了更加奇怪的事。海水的四周都漂浮着一团团的红白色物质。起初他以为是光线，但它们并不像光线那样 开。就是某种浮动的物质。也许是某种奇怪的水母？某种真菌？他向前推进了一点以便看清楚。当潜水器碰到它时，它挂在了外壳上并且分裂了开来，过后缓慢地又合在了一起。然而一小部 却挂在了观测舷窗的铆钉上。
　　“我去，”奥尔特曼说。
　　亨德里克斯在他身后呻吟了一声。虽然被绑住了，但谁知道能坚持多久呢？他们必须尽快赶到海面。
　　他关闭了负载释放阀的保险，按下了按钮。潜水器开始上浮了。