　　当他打包时，特里和双胞胎站在一边。他们催他快点。他们没收了他的电话和全息通讯器，还有终端机，双胞胎把它们封存在一个箱子里并带走。
　　“马可夫检查过以后就还给你，”特里说。“除了电话。”
　　“至少让我带电话给菲尔德告诉他我不会去上班了。”
　　“不行。”
　　“我要一点时间处理我的私事—”
　　“不行。”
　　“我的家人怎么办，他们会担心的—”
　　“你在拖延时间，”特里说。“那些都不重要。重要的是做本职工作并且认真完成。如果你继续拖延，我就会给马可夫先生一个电话，看看他会怎样处理你。”
　　“能怎么样，你们会杀了我？就像对哈蒙德那样？”
　　特里脸部抽动。“我再次声明。确实我是看着他死的，但和我没有一点关系。”
　　“那么就是蒂姆和汤姆 。”
　　“也不是他们，”特里说。他看奥尔特曼的方式让后者感觉他确实很疑惑并且有一种诡异的脆弱感。
　　“怎么了？”他问。
　　“我们只是尝试询问他，但他逃走了。我从没见过那样的。前一秒他还在跑，下一秒他就想要来杀我们。”他给奥尔特曼看了自己手上一个巨大的伤疤。“我们甚至连武器都没有。特纳就让我们和他谈谈。”他
　　用指关节揉了揉眼睛。“然后突然他掏出小刀割了自己的喉咙。从没见过有人切得那样又深又快。自从那以后总是梦见那情景。”
　　他猛地直起身来，脸距离更近了。“我不介意因为做过的事被责备，但是不要因为我没做过的事而责备我。快点，走吧。”
　　他们快速走向海岸挖掘公司大厦，特里抓着他的手臂催他快点。在街上走时有几个人好奇地看着，但大多都只是忽略他们或是故意把目光移向别处。如今有一圈由铁丝网焊接成的安全栅围绕在大楼周围。建筑物本身已经被完全拆除，在原地有一个钢筋混凝土结构的新建筑正在施工，像是一座要塞而不是公司大楼。
　　“这儿有些变化哈，”奥尔特曼说。
　　特里点点头。“这只是冰山一角而已。”
　　他带着他绕到建筑物的后方，一处有水泥平台的地方。上面停了一架螺旋桨已经开始转动的直升机。他们催促着，奥尔特曼爬了上去。
　　艾达坐在里面，脸上满是紧张和憔悴的神色。他靠着她坐下，她靠在他身上。她平常不这样的，他想。她一定吓坏了。几乎是同一时间，直升机起飞了。
　　“我很担心你.”奥尔特曼必须要用喊的才能盖过噪音。“我以为他们对你做了些什么。”
　　“我也很担心你，”她说。“你还好吗？”
　　他给了她一个无奈的笑容。“没受太大的苦。”
　　“迈克尔，你知道我们这是要去哪儿吗？”
　　“不。恐怕我不知道。”
　　“我告诉过你，不会有好事儿的。我让你不要去管，但你就是不听。”
　　“一切还没有结束。”
　　他看向窗外。他们已经转了向并且开始在水面上飞了，已经距离陆地相当远。他看了看直升机四周，观察了下其他乘客。特里没在这里；因为乘客和驾驶员里都没他的踪影。有八名其他科学家，都有过一面之缘，尽管有些人他并不认识。菲尔德也在那儿，看起来胃部不太舒服。
　　斯卡特也在，和塞法拉德一起。他抓着顶部的扶手，移动到他们的身边。
　　“拉米瑞兹呢？”他喊。
　　“他们没让他来，”塞法拉德说。
　　“他们把他怎么样了？”
　　塞法拉德耸耸肩。
　　“他们有没有给你选择的机会？”奥尔特曼问。
　　“什么？”斯卡特喊。“他们为什么带我们来？”
　　“选择的机会？”
　　“没有！”塞法拉德喊。“我们必须来。”
　　“你知道我们要去哪儿吗？”斯卡特喊。
　　奥尔特曼摇头。“我正准备问你。” 他摇晃着走回自己的位置。“他们都不知道，没人知道我们要去哪儿。”
　　他们飞了大概三小时。方向，奥尔特曼想，根据太阳来判断是西北方，尽管他自己也不太确定。有时他感觉他们又转向南边。直升机能飞多快？一小时120公里？160公里？看起来他们飞了很远。
　　也许他们计划杀了我们，他想。把我们放到同一架直升机上来导演一起坠毁事件。如果这样的话，他意识到，他一点办法都没有。他一只脚已经踏入鬼门关了。
　　他坐在位置上，被直升机叶片的噪音环绕，揽着艾达 。她在这儿是自己的错，他知道。他是罪魁祸首。对面坐着的斯卡特看起来很憔悴，精疲力尽。时间过得很慢。
　　噪声忽然低了八度，直升机明显的变慢了。每个人都开始往窗外看。下方是一片云雾，几乎是对称的，紧贴着水面。他们开始朝着它向下移动。
　　奥尔特曼开始能从云中看到些什么了。四处亮起了闪光。一幢建筑物或一片金属。他们缓缓下降，直升机的叶片搅得云层翻滚。他看到了巨型圆形玻璃屋顶，玻璃是淡蓝色的，沾满了水，偶尔发出一点亮光。他们靠得很近，悬浮在大约10米左右，一瞬间他似乎看到里面工作人员的脸。他还看到在金属结构和部 玻璃结构中，有数千个喷气装置，每一个都在喷出大量的雾。
　　突然间喷气装置停了下来。雾气在建筑物周围飘了一会儿然后慢慢消了，穹顶和下面的一切都显现了出来。
　　这是一个巨型移动复合建筑，直径大约有几百米，由玻璃和塑料建造的若干圆形穹顶，互相连接和交叠，好像青蛙的卵一样。很大一部分都浸没在水面以下。说实话，水下的部分大约和水上的相同，或许更多。
　　在中央穹顶的顶部金属支架汇合处，有一个平整的区域。飞行员小心地把直升机降下。他试着降落了一次但是有一个支架没有碰上地面，飞机开始倾斜。于是他再次升高，更换慢的降下，这次终于成功了。
　　机舱的门从外面打开了。两个穿着深色军方长袍的守卫做手势让他们出来。
　　奥尔特曼本以为这块穹顶会鼓起，但因为太大所以感觉竟然是平地。他下到甲板上转身帮艾达下来。其他人跟着也都下来了。他们一起走到一个舱口然后往下爬。在爬下一段很短的梯子后，他们到达了穹顶顶部的一个平台上。平台中间有一个透明的竖井，一边是打开的。正看着，一架电梯从中升了起来。
　　守卫做手势把他们聚在一起上了电梯。电梯开始下降。
　　就当他们离开平台开始缓慢下降时，奥尔特曼才开始意识到这个穹顶到底有多大。大约有四五十尺高，巨大的穹顶打开了，几乎是空的，雾状的光线照在玻璃上映出奇怪的阴影。与其说是穹顶不如说是一个半球状的建筑，坚固的地板处于它的底部。在地板下面是否有一个对应的半球，从此处还看不出来。
　　成堆的箱子和盒子杂乱的放在地面上，机械组装了一部分，或是拆卸了一部分，不得而知。还有很多军方守卫，有些立正站好或在做一些小任务，大多数都在走路或闲聊，大概不在执勤。四处都有穿着白衣服的人在指挥士兵去拖设备。
　　在电梯的底部，另外两个守卫在等他们。斯卡特开始问问题，但是其中一个守卫打断了他。
　　“不准说话。”
　　他们聚集在那儿直到全部从直升机来的人都到达了，然后他们被领着穿过了穹顶的地面。当他们靠近时，守卫都停止说话并用眼神跟随他们。头顶上奥尔特曼 听见直升机离开的声音。几乎同时喷嘴开始喷射，外部很快就笼罩在云雾中。
　　穹顶内部的光线变弱了，越发昏暗。有人喊了一句命令，支柱上一排强力日光灯亮了起来。穹顶内部充满了冷色调的光，使得每个人的皮肤都反射出不健康的光泽。
　　他们来到巨大穹顶的边缘并穿过了一个自动门，进入了一个略小的穹顶。通过一个压力闸门后，到了一个环绕第三个穹顶边界，盘旋向下的道路。
　　在沿着道路向下走的过程中，奥尔特曼注意到随着自己的脚步，周围的水面渐渐地向上升高。音质出现了微妙的变化，就像四周一切都被棉絮轻轻包裹住似的。他用指甲轻轻敲击了下墙壁的一侧，只听到沉闷的回声。一只有着苍白色扭曲眼睛的生物从深处钻出向他手里游去，然后又飞快地逃掉了。又走了几步之后，水面完全升到他们头顶之上，完全淹没了道路的顶端。他们已经完全在地平面之下了。
　　他们离开了走廊并进入了一个因为海水反射而发着绿光的穹顶。鱼和其它生物聚集在整个漂浮要塞周围，藤壶已经开始在它表面安家了。远处有一个潜水艇方队，用缆绳连接着浮动要塞，缓慢地向前拉动。
　　“真美，”艾达说。
　　“真恐怖，”奥尔特曼说。
　　守卫用枪托用力地敲在奥尔特曼 的肋间，很痛。“不准说话！”
　　他们绕到穹顶的底部然后换了一个楼梯，进入了一系列连接着的方形大厅。他们从一个房间走到另一个房间，守卫让他们保持直线并且不断催促他们。奥尔特曼感到好像正在被带往刑场一样。周围水的颜色更加暗了。房间里的材质大部 变成了金属。房间里都被日光灯照的很刺眼。
　　守卫们把他们赶入另一个更低一点的走廊，尽头是一个压力舱。奥尔特曼断定他们现在位于实验室的中心区域，尽管是位于水下很深的地方。一个守卫打开了门，招呼他们进去。
　　房间内部装饰的月球巡洋舰的舰桥一样。总的来说是一个圆形大厅，中部有一个可升降的指挥椅。周围几步外布满了控制台，数据和全息 。墙的上半部分有一组独立的窗户。指挥椅刚刚高过实验室的其他部分，可以观察到周围的海水。
　　马可夫坐在椅子上转了过来。他俯视着他们，笑了笑。在这种四周被海水包围的环境里，他坚实的下巴和反射着灯光的双眼让他看起来像是伪装成人类的怪物一样。
　　“啊，你们来了，”他没有丝毫感情地说道。“欢迎来到你们的新家。”
　　费了一点时间，但他们最终还是到达了自己的新住所。实验室比他以前见过的都好，唯一的条件就是他必须与人共同使用，就像以前在奇求鲁布一样。他感觉这是马可夫故意整他的，甚至认为带菲尔德来的目的只是为了激怒自己而已。
　　离进入奇求鲁布陨石坑中心大约还有三周的时间。浮动要塞正在缓慢地向前拖，有时根据天气状况不得不停下。起初他认为指挥中心就是最低点了，但很快就意识到周围的走廊通向下方的一系列大厅。而在那下方，最终有一个更大的大厅，也许是浮动要塞里最大的空间了。它密封的很严。内部有一个把手和出水口，还有一个很高的天花板。空间是临时加入到实验室的，奥尔特曼从别的科学家那里听说，是用来放置从陨石坑中心回收的物体的。
　　奥尔特曼每到一个地方都感到很惊奇。漂浮要塞显然是用作某种别的目的而建的，它的内部飞快地添置着顶尖的设备。几乎每个小时，船只和直升机就会运来仍处在原型阶段的崭新设备。花费看起来并不是问题，他们准备不计成本的把下面的物体取回来。
　　他们轮换着在设施中的餐厅里吃了饭。研究人员一般来说六个一组住在宿舍里，但也有例外：作为唯一一对情侣，奥尔特曼和艾达被 配在了一间改装过的储物间作为卧室。房间仅仅够放下他们的床和一个同时用来做衣柜和梳妆台的小柜子，但是他们仍然很高兴获得了一点隐私空间。
　　当奥尔特曼认识了其他人员之后，他必须承认马可夫确实**了一支精英团队。由于不确定陨石坑中的物体是什么，他隐藏了自己的底细。有些科学家的领域非常边缘，甚至学界里都没有特定的名称。团队中有地球物理学家，天体物理学家，机械专家，地质学家，海洋生物学家，基因学家，海洋学家，多个领域的工程师，一位勘探领班，一位海图专家，一位地震学家，一位火山专家，一位引力学专家，一位哲学家，一位认知学专家，多名医生，一位太空外伤和低压疾病的医疗专家，无数的机械师和技术员，一个后勤和食品小组。甚至有一位和人类学家艾达一起的语言学家。
　　他们中许多人都是那种曾经很著名但是却多年前从公众视线中消失的科学家。没有一个人会讲中间这些年他们干了什么，逼问下他们只会说是“退休了。”
　　“退个屁休！”塞法拉德小声向他说。奥尔特曼也同样认为：现在出现在这儿只能说明他们同时秘密地为军情处工作。他们是唯一没有因为这些巨量的花费震惊的人：保准就是他们带过来的。
　　更加困扰奥尔特曼 的是现存军方守卫的数量和他们训练时的积极性。很显然——无论如何对奥尔特曼来说很清楚——马可夫已经通知他们做好战斗的准备。
　　奥尔特曼能想到三个可能性。第一，仅仅是因为马可夫自己是个军人。他认为虽然军队没有存在的必要，但既然来了，就应该保持他们随时处于最佳状态。第二，更加让奥尔特曼烦恼的可能性，就是马可夫知道有人会试着抢走那件物体，所以他要警觉某些竞争对手的行动。第三，最坏的可能：马可夫警觉着那件物体的反击。
　　这就让奥尔特曼意识到一件他早就应该想到的事情。在没有一个清楚的解释之前，马可夫认为陨石坑中央的物体是一件武器。也许他根本不是为了人类的益处或是科学的进步而挖掘的。
　　奥尔特曼把这个想法告诉了艾达 ，说出了自己的疑惑。
　　“你不感到吃惊吗？”她问道。“马可夫很残忍。他把所有东西都当成潜在的武器。甚至是人们。他是个危险人物。”
　　他很快就发现许多区域是自己无法触及的。有一些特定的区域，比如水面上下的实验室，他的电子钥匙都没有被赋予权限。有时他偷偷跟着粗心的科学家和守卫后溜了进去，但他一直没有机会停留足够长的时间来感受里面到底在发生什么事。别的房间更加森严，由24小时不间断的守卫保护。菲尔德就在其中之一工作，但当奥尔特曼 问他时，他也一无所知，不是因为怀疑而是因为菲尔德也不知道具体的计划是怎样实施的。
　　若干天之后，他开始发觉自己被监视了。开始只是模糊的感觉，但渐渐地清晰起来。起初他以为只是自己的幻想，直到塞法拉德也注意到了。守卫们不像对待其他研究院一样对待自己，一旦他独自一人处在走廊里，一般只是思考而已，一名守卫就会突然出现。好些技术员似乎对他特别注意。尤其是一个总穿着起皱工作服的人，总是不近不远地跟着他。
　　“我该怎么办？”他问艾达 。
　　“你能做什么呢？”她说。“如果他们想监视你，那么他们就能监视你。你没有一点办法。他们的势力太大。”
　　他知道她是对的。他该向谁抱怨？马可夫 ？马可夫给了他三条路走：加入团队，被囚禁，或者死。也许马可夫食言了：他既加入了团队又被囚禁了起来。浮动要塞是个绝佳的监狱。这条路至少比死好些。
　　“你觉得现在正在发生什么事？”他问艾达 。
　　她翻了翻眼睛。“我不想一切从头开始，迈克尔。问这些问题太危险了。如果我们不能进入船内的某些区域会怎么样？我们又不是唯一不能进入的。大多数来自奇求鲁布的科学家都和我们一样。”
　　“菲尔德不是，菲尔德可以进入。”
　　“只是有限的通行权，只能进那一个房间。我看到了。塞法拉德和斯卡特就不行，”她掰着手指头说。“其他大部分人也都没有。”
　　他没回答，只是转过身去思考。还有其他方法。他可以复制一张钥匙卡然后——
　　他的思路被她的耳光打断了。
　　“不行，”她用手指着他的脸说。
　　“什么不行？”
　　“我知道你在想什么，”她说。“你的工作没必要获得全场的通行权。如果做了错事，只会让你处在麻烦中。我要你发誓你不会去管。”
　　他注视了她很长时间，最终摇摇头。“我不能。”
　　她又狠狠地给了奥尔特曼一记耳光然后转过身去。他不知道该怎么做，只能用手臂抱住她不让她走。开始她死命挣扎，不去看他的眼睛，但最终她慢慢地妥协了。
　　“你就是不听我的，我总是对的但你就是不听。”
　　“我总是听你的。只是不按你说的做罢了。”
　　她盯着他的目光说道。“可恶，迈克尔。答应我这次你会小心，谨慎些。答应我要活着来见我。”
　　“我答应你，”他终于放开了她。“这点我可以保证。”
　　他确实很谨慎。他进一步研究了浮动要塞，并和别的机械师和工程师们进行了讨论。它是由一个半潜式的移动钻井改装而来的，一半在水面以上。用来产生模糊效果的雾气是由高级喷气装置产生的，缝隙半径只有一百微米。水 从喷气装置中被喷射到极端优质的针尖上，产生极细密的水雾并浮在空中。 如果有人想用高级设备来探测云雾中到底有什么，则没有太大问题，但这足 以使一些好奇的船只离远点。
　　在第二或第三天，一个有着格外卷曲的红色胡子的壮汉在餐厅加入了他。他把自己的大手伸过桌子，摇了摇奥尔特曼的手。
　　“杰森.亨德里克斯，”他说道。“你是刚来的吧？”
　　奥尔特曼点点头。“迈克尔.奥尔特曼，刚到这儿。”
　　亨德里克斯给了一个奥尔特曼喜欢的从容微笑。“我们都没来多久，我了大约一周。”
　　他开始吃饭，胡子上立刻沾满了食物的残渣。“你因为什么原因来这儿？”
　　奥尔特曼想了一下怎么说，终于下定了决心“恐怕他们还没决定给我什么工作。”
　　“我是一个驾驶员，”亨德里克斯说。他用双手把食物残渣从胡须上搓掉，然后用衣服擦了擦手。“一般是潜水艇。是在海军那儿学习如何驾驶中型潜艇的。同样也驾驶一些工程用潜艇。”
　　“你一定乐在其中，”奥尔特曼说。
　　“是的，”亨德里克斯说。“曾经也花一些时间在加勒比海当财宝猎人。但当发现所谓的财宝是一艘满载海洛因的沉船时我打了退堂鼓。”
　　“也许是个明智的决定，”奥尔特曼说。
　　“也许是吧，”亨德里克斯说，他笑时双眼褶皱了起来。“但也许我坚持下去，现在就是有钱人了。非常非常有钱。你认为当前这份工作会让我感到同样的道德难题吗？”
　　他们第二天在同一张桌子见了面，然后是第三天，很快奥尔特曼就把亨德里克斯当成了值得信任的朋友。若干天之后，亨德里克斯告诉了他自己的工作，他将会在一个二人小队里驾驶深海潜水器。他驾驶深海潜水器的经验不是很多，但并不担心：他们来之前到达之前还有很多时间。
　　“我被指派和一个叫埃德加.莫斯比的深海探测员一同驾驶，”他告诉奥尔特曼 。“六十几岁，皮肤惨白。醉鬼。在我看来不是个驾驶员的料。自称是罗伯特.莫斯比的后裔。”
　　“谁？”奥尔特曼问。
　　亨德里克斯耸耸肩。“别问我，好像是一个国海道测量家和海军军官。他一有机会就提起这事儿。”
　　莫斯比对亨德里克斯的测试驾驶毫无兴趣，声称能够在睡梦中驾驶深海潜水器。“我经常这么干，”他告诉亨德里克斯。“让我说的话这就是完成工作的最好办法。”但如果让他选的话，他情愿在自己的私人床铺上喝酒。
　　“这就难办了，”亨德里克斯说。“我不能单独行动，如果出了什么事怎么办？”
　　奥尔特曼停了一下以便看起来不是那么激动。“我和你一起去，”试着表现得很放松。
　　“你想去？”亨德里克斯说，给了一个温暖的微笑。“那真是帮了大忙了。”
　　他猜想马可夫很可能会发现并出手阻止，但实际上不是消息没传过去，就是他根本不在乎奥尔特曼 随深海潜水器出海。他并没从潜水器或亨德里克斯那儿学到很多新东西，但至少有了点事做。
　　另外，奥尔特曼很快发现自己有驾驶的天赋。他的本能会告诉自己该如何调节控制台来使得潜水器按照自己需要的方式行动。当被命令下潜或上升时，他可以凭感觉控制放水或进水从而让潜水器平稳运作。他感受到一种作为地球物理学家从未感受过的满足感。
　　“你应该干驾驶员来着，”亨德里克斯有一天说道。
　　“哈哈，是的，”奥尔特曼说。“但我不认为马可夫会同意。”
　　但很奇怪，当亨德里克斯请求马可夫时，他竟然同意了。马可夫声称为了以防万一，最好有一个备用驾驶员。但这并不意味着奥尔特曼 的其他任务就不需要做了。他仍然需要遵守首席研究员的指示，同时继续读取数据。只是现在他有时被要求在水下从潜水器中读取。