　　离开潜水器后，他径直赶往放置神印的区域。它处在水下区域面积最大的区域中，有四条通道可以进入。然而他发现其中三条已经被永久地焊接密封起来。剩下的一个是主通道，有两个守卫在门口把手。他虚张声势地试图进入。
　　“我得进去，进行打捞的最后一步工作。”
　　“你有通行证吗？”一个守卫问。
　　“没有通行证不得进入，”另一个守卫说。
　　“我忘在房间里了，我可不想迟到。能不能以后再拿给你看？”
　　“无证不得入内，”守卫说。
　　另一个从他身边擦身而过的科学家亮了一下通行证，被允许通行了。奥尔特曼看着门被打开，后面有一个气压门。那人站在那儿等着，然后门关上了。
　　奥尔特曼说道，“求你了，我需要——”
　　“我们已经告诉你了，”第一个守卫说。“无证不得入内。你要是不离开我就关你禁闭。”
　　他返回走廊。虽然无法进入，但他或许至少能够了解发生了什么。他跑遍了每间实验室，直到找到了有着面朝神印大厅窗户的房间。
　　他看见外面神印悬浮在大厅下方，正在被缓慢地升起并带进大厅。但他却没法看清楚大厅内部。玻璃被用某种技术染成了半透明状态。他能够看到模糊的影子在移动，当他们开始缠绕它时，影子渐渐变成了神印的形状。
　　“看吧，我就知道你会来寻求真理的。”菲尔德说。
　　奥尔特曼并不是来寻求真理的。他仍旧认为菲尔德和其他信徒们都是疯子，但现在没有说这话的必要。神印被回收的时间还没有到二十四小时，然而自从神印被拿到手后，要塞内的全部气氛都变了。在他进入潜艇码头之前，很多科学家已经被宣告已经完成了使命，同时被运回了海岸挖掘公司的陆上基地，有谣言说那里现在被马可夫用来安置那些没有使用价值但暂且不能放回到正常世界的科学家们，而不是作为一个研究机构。艾达就是其中的一员，这就意味着他再也没有机会见到她来确保她的平安。奥尔特曼怀疑自己完成下潜任务后也会是他们的一员。他猜对了，他被告知收拾行李，明天一大早就会随着另一批科学家被送回去。
　　“我需要你帮一个忙。”奥尔特曼用手握住了口袋里那一小块神印。“神印需要从我这儿把这东西拿回去。我得看看它。”
　　菲尔德沉下脸来。“有守卫。见到它非常难。”
　　“那天晚上你说有些信徒是马可夫的亲信。”
　　菲尔德说到“是的，没错，但是——”
　　“这很重要，”奥尔特曼说。“如果不重要我就不会提这事儿了。”他把那块神印拿了出来给菲尔德看。“这是它的一部分。我们必须把它还回去。”
　　菲尔德伸出手并且温柔地触摸着它。“我能不能拿一下它？”他说，声音中充满了恐惧。奥尔特曼递给了他。他用双手谨慎地捧着，如同捧着一个新生的婴孩，他的脸上出现的喜乐神色把奥尔特曼吓得不轻。他用一种奥尔特曼完全听不明白的温和颂歌向它轻唱，然后不情愿地把它还了回来。他在奥尔特曼面前跪了下来。
　　“站起来，不要把我的计划告诉任何人。”奥尔特曼说道。
　　然而菲尔德拒绝站起来。“感谢你拣选了我，”他低着头说。“我会尽我所能帮助你让神印再次合为整体。”
　　大约在早晨三点时，门上传来了敲门声。是菲尔德和另一个穿着马可夫亲信黑色制服的人。他手臂下夹着一个包裹。奥尔特曼很模糊地认得他。“这是亨利.哈蒙，”菲尔德说。“哈蒙先生，迈克尔.奥尔特曼。”
　　“我知道他是谁，”哈蒙干巴巴地说。“你确定这是绝对必要的吗？”
　　奥尔特曼点点头。哈蒙把包裹扔了过来。撕开后他看到一件类似哈蒙自己的制服。“把那件穿上。”
　　奥尔特曼盯着衣服。“这能有什么用？难道他们不会认出我来吗？”
　　“或许会，但他们不会试图阻拦我们。只要你有制服他们就不会询问通行证了。如果出了问题，将会是后续的事了，这就是我所要冒的风险了。”他穿上了衣服然后开始准备出发。
　　菲尔德跟着他们，但哈蒙转过身对他摇了摇头，菲尔德脸上出现了失望的神色，然后消失了。
　　他看了看表。“一共有四名守卫，两个在大厅门外面，两个在里面，都有武装。我们很幸运：里面的两名守卫是自己人，但是还没人知道这事儿。但外面的两名并不是。换岗时间为十五分钟。如果我们在里面超过十分钟，很有可能某个守卫会起疑心并要求检查我们的身份。明白了吗？”
　　“明白，”奥尔特曼说。
　　“这是你的通行证。做的并不是很逼真，但外面的守卫基本只会撇上一眼。里面的守卫都听我的命令。”
　　哈蒙说的没错。门外的守卫根本没有因为有人三更半夜来看神印而感到吃惊。他们看了看哈蒙并瞥了一眼各人的通行证之后就挥手让他们进去了。里面的守卫甚至连通行证都不看，当他们进入时就谨慎地退到了房间的另一边。
　　是它了。一系列狭窄的过道在墙上被建造起来以便能够近距离地观察它。又高又大，它占据了大厅绝大部分空间。离开海水之后，他进一步感受到了它的体积和怪异感。他从没见过类似的东西，就像某种不可能存在的物体似的。某种力量似乎从里面 发出来。它是个危险的存在。
　　与此同时，他感到自己的科学冲动对它的渴望。它真的很令人惊异，他由衷地想要进行研究。某种高度发达外星文明的碎片，甚至出现于人类之前。
　　他掏出自己的全息装置开始拍摄。
　　“你在干什么？”哈蒙低声说。“没人被允许拍摄。”
　　“这就是我来的目的。”
　　“但这是不被允许的。”
　　奥尔特曼耸了耸肩，并不理睬他。不介意哈蒙是否会制止他。起初他拍摄了整体结构，然后把镜头拉到最远。这样做是为了找到他口袋里那块石头被切下来的位置，但他却失败了。
　　当哈蒙抓住他胳膊时他感觉才刚刚开始，“我们必须走了，”他低声说。
　　奥尔特曼点头。他把全息装置放回口袋向门口走去，哈蒙在旁边拉着他。哈蒙向内部的守卫点了一下头，然后他们就回到了自己的岗位上。外面的守卫他则是问候了一下。
　　当他们走远时哈蒙问。“你要它的录像做什么？我有些想告发你了。”
　　奥尔特曼说道“这很重要。相信我。你以后会了解的。”
　　五分钟之后，他回到了自己的房间，匆忙地整理着行装。他随身携带着那块石头。他把全息装置的内容备份在一个记忆棒中，然后把它藏在夹克的内部以防万一。然后他躺在床上等待着。
　　但是他却睡不着。每次闭上眼睛时，他都会看见神印在自己上方。它很强大，它很危险，它想要从他们身上获取什么。为什么艾达要崇拜它呢？崇拜它只会让自己更加依赖于它赐予的怜悯。但奥尔特曼感到它并不是那种会赐予怜悯的东西。
　　很快，大约一到两小时后，就会传来敲门声然后他会被护送回汽艇并回到陆上基地。他盯着黑暗，思考着。回到正常生活之后，他准备忘记一切，装作神印不再是自己的问题，让马可夫随意处理它。或许他能找到一个把神印录像偷运出去的方法，把它公之于众，尝试把神印转变为一个国际性的科学调查而不仅仅是军方的玩物。
　　第一个可能很安全，能够把自己带回原来的正常生活。或许他应该修补一下自己与艾达的关系。也许在时间，远离神印，远离母亲的幻觉的作用下，她能够恢复正常。她能够停止讨论神印，恢复神智。一切都会变好的。不过是在神印没有出事的前提下。
　　第二个可能则意味着危险甚至死亡。如果他和艾达变得如马可夫所说，值得牺牲的话，马可夫和他的走狗会毫不犹豫地杀了他们。
　　他已经想好选择那个了。他从不是那种会选择安全道路的人。现在他唯一需要做的就是找出把新闻送出去的方法。