　　奥尔特曼离开之后，哈蒙德继续喝着他的酒。他的头很痛。告诉奥尔特曼是不是一个好主意？也许他是一个单干的人，然而，他只是一个寻找信息的人，不正是有些人想要他这么想的吗？但是你永远也不能确定一个人是不是安全的。你也不能确定就这这时没有人正在监视着你。他们总是在看着，可能当你感觉最安全的时候却是他们最仔细，最隐秘地看着你的时候，他们找出如何钻进你的头脑里的时候。他们一定是这么做的—他们肯定是在他的头骨里植入了一个录制器。他的头很痛，已经痛了好几天了。为什么他以前没有想到呢？他们正在记录他的脑波；然后他们把它传送到某处的高科技神经实验室并且插入另一个人的脑袋，之后他们就会知道他正在想的所有事。唯一能做的事情就是停止思考。如果他能够停止思考，也许他就能够快他们一步。
　　有个人穿过房间向他走来。是一个高大的有着络腮胡子和有雀斑的褶皱脸庞的人。他一定是他们一伙的。他暗暗憋了一股劲，但是外表装作毫不在乎。时间够不够把口袋中的小刀拿出来，展开然后刺向他？不，估计不够。但是他手中拿着啤酒瓶。也许他能够把它砸到那人的头上。如果他用足够大的力并且够准，它有可能把他砸翻在地。不，等等，他可以抓着瓶口然后砸碎，然后他就拿到了一个真正的武器。他们永远也别想活着捉住他。
　　“先生？”那人用关心的目光看着他的脸。“你还好吗？”
　　那是什么声音？听起来很熟悉：酒吧的老板。他叫什么名字来着？门德斯还是什么。他放松下来。自己到底是怎么了？仅仅是个酒保而已。他摇着他的头。为什么自己如此多疑？自己平时应该不是这样的吧？
　　“我还好。”他说。“再来一瓶啤酒。”
　　“对不起，”老板说。“我们关门了。”
　　确实，他环顾了周围发现自己几乎是酒吧里最后的一个人了。除了一个村民以外其他客人都走了，这个无名的醉汉在房间的角落里蜷缩着，缠着一个深色的围巾，正在看着他。
　　哈蒙德点了点头。他站起来走向门口。醉汉的眼神跟随着他。不必理会他，哈蒙德想。他不是和他们一伙的，只是个醉汉而已。他们或许还没有收买到他。深呼吸，你会没事的。
　　他平安的走到了扬着灰的街上。他能够听到碎浪拍打海岸的声音，能够闻到海风的咸味。现在呢？他想。还有哪儿呢？然后他想到：回家。
　　当他走在回到他住的公寓的路上的时候，他听到了什么。起初，他并不能确定他听到了什么值得关心的。只是一些可能由动物引起的咔嗒声。当他停下的时候，声音就停止了。然而当他继续走的时候，声音又出现了，很小声，有些像他脑海中那些几乎听不到的声音。又过了一个街区之后，他很确定：有些人正在跟踪他。
　　他转过身但是并没有看到任何人。他加快了自己的脚步。他前方的阴影里似乎传出了一些低语，但当他靠近的时候阴影就消失了，出现在更远的地方。他摇了摇他的头。太疯狂了，他想。我就要疯了。他又一次听见了身后的噪声，然后他又转过了身。这次他看到了一个人，远处的一个黑影。
　　他停下来盯着它。它停了下来，忽然间像它出现的时候一样，它迈进了黑暗中消失了。
　　“喂！”他控制不住自己。“有人在那儿吗？”
　　他的心提到了嗓子眼儿。他把手伸进了自己的口袋，把小刀拿了出来，将刀刃展开。小刀看起来小的很可笑，在他的手里几乎一点用处都没有。他开始走向那个人影消失的黑暗处，但是忽然意识到敌人可能就等着他这么做。他快速的转身然后继续按原来的方向走。
　　然而当他转过身，他发现前方的街上已经不再空旷。站着三个人，有两个很壮，都是来自DredgerCorp设施的熟脸。
　　“哈蒙德？喂！”一戴着眼镜的最矮的那个人说道，“查理 哈蒙德？”
　　“你是谁？”哈蒙德问。
　　“有个人想和你谈谈。”他说。“跟我们来。”
　　“谁？”
　　“我不方便说。”那个人说。
　　“我没时间，”哈蒙德声明。“上班时间已过。”
　　“但是这个你必须去。”另一个人说。
　　他点点头。他假装放松，开始向他们走去，然后突然调转脚步尽可能快得向另一个方向跑去。
　　大喊声从后方传来。他钻进一个小巷子，一只狂怒的狗在他的一旁吼叫。他翻过临时的栅栏然后从一堆垃圾中穿过。他离开正街跑进了贫民窟。
　　他的头里面在咚咚作响。他向后看了看—他们仍然在他后面，并且更近了。他继续跑着，感到了一阵刺痛。虽然减了点速，但是还在逃跑。
　　当他到达贫民窟的边缘的时候，他们是如此的近，他甚至能够听见他们吃力的呼吸声。他们要逮到我了，他意识到，我无能为力。他忽然停下，转过身，把小刀举在自己面前。
　　这三个人快速的 开，形成一个包围他的三角。哈蒙德喘着气，把刀子在手上导来导去。其他人保持着距离并把手举着。
　　“没必要这样，”戴着眼镜的那个人说。“他们只是想和你谈谈而已。”
　　“他们是谁？”哈蒙德问。
　　“别闹，”戴着眼镜的人说。“乖，把刀子放下来。”
　　“这人有啥毛病？汤姆 ？”两个人中间的第一个问。
　　“他被吓坏了，蒂姆。”第二个被称作汤姆人说。
　　“如果我是他我也会被吓坏，”蒂姆说。“没人会喜欢小偷。”
　　“小偷？你真能偷窃秘密吗？”汤姆说。
　　“闭嘴，各位，”戴眼镜的人说。“不要再添乱了。”
　　又是他们，那些在他脑海中的声音。但是如果他们已经站在了他的面前，何必要把声音传入他的脑海呢？这时另一个可怕的想法出现在哈蒙德脑子里：如果是有两个组织来抓他呢？DredgerCorp和另外一个？或许是三个或四个？他们到底想要什么？他们会拷打他吗？他们会杀了他吗？或是更糟？
　　“冷静下来，”戴眼镜的人有些紧张地说。
　　哈蒙德意识到有人正在制造噪声，一种高频率的刺耳噪声。很可怕的噪声。很长时间之后他才发现制造噪声的人正是他自己。
　　“我告诉过你这人有问题。”他听到蒂姆在自己后面说。
　　“你说得对，蒂姆 ，”汤姆说。
　　他们还是站在那儿，保持着一个他无法同时看到全部三人的角度。他可以一再转身，但是无论他怎么做他都不能同时看到他们三个人。同时还有他脑袋里的那些东西，慢慢地从大脑里面提取着信息。老天，他的头很痛。他必须阻止他们，把它们从他的脑袋里取出来。
　　“把刀放下，朋友，”戴眼镜的人说。
　　然而哈蒙德不可能这么做。相反他向前刺出，向戴眼镜的人戳去。那个人机敏地后跳，但却没有避开；小刀在他的手腕下开了一个口子。他护着手站着，血从他的手指缝中滴出，他的脸在昏暗的灯光下忽然变得苍白。
　　但是哈蒙德忘了另外两个。他转过身看到了他们，仍然有一定距离，但是移动得更靠近了。当他们意识到自己被发现了的时候迅速的向后跳开。
　　他仍旧被包围着，脑子里和脑子外。没有逃脱的可能，他永远也逃不出去。
　　所以，意识到这点后，伴随着快要跳出来的心脏，他做了他能想到的最后一件事。 （请参考2代帮助艾萨克把束缚衣松开的幸存者）
　　“我没想到会这样，蒂姆 ，”汤姆说。
　　“我也是，”蒂姆说。“这个人真令人意外。总之，他们想从他这儿得到什么？”他问戴眼镜的人。
　　“一些问题，”戴眼镜的人说。“没什么大不了的，就是一些问题而已。” 他用自己衬衣的一条下摆缠住了手腕。下摆慢慢地被血浸透。
　　“从来没见过这种情况，”汤姆说。“希望我永远也别像他那样。”
　　“我也是，”蒂姆摇着头说。
　　他退了一步来避开从哈蒙德被切开的脖子中 开的血水。他从来没见过有人如此快又深地割开自己的喉咙。越来越多的血还在向外流，他又一次地向后退了一步。
　　一个人怎么可能这样对自己呢？蒂姆想。他一定是被吓坏了。或者单单是疯了。或者都有。他斜视着，按摩着自己的太阳穴。
　　“没事吧蒂姆 ？”汤姆问。
　　“总之比他好点，”蒂姆说。“就是有点头痛。”
　　“我也是，”汤姆说。“特里你呢？”
　　“我也有头痛，”戴眼镜的人说。“每几晚会有次。快点吧，姑娘们（这里是在打趣）。警（——哗）察到来之前我们得离开这里。”