　　他试着迈步跑，但是哪儿也去不了。他的手臂和腿在空中乱摆，但是什么也没发生。他甚至都不能感到脚下的地面。并且空气有一些问题。每次当他试着呼吸的时候，他就会咳嗽和窒息。他正在慢慢窒息。他发疯似地向周围看，但是无论那边都一样——无尽的灰色空间，没有实在和清晰的感觉，只有他自己，一个人，在虚空中漂浮着，等待死亡。
　　他知道自己死了，但是他不知为何仍然处于死亡的过程中。他浮在空中，眼睛睁着却什么也看不见，他的慢慢的一圈圈地旋转着。除了他什么都没有，然而他并不是确实在那儿。他听到什么。小声的，好像一只昆虫爬过纸张的声音一样。慢慢地它变得大了一些。忽然出现了一个清晰的低语。一个人类的声音，在向他说话。
　　汉尼斯，它说。这是一个熟悉的声音。他希望那个声音能够高过那些低语以便他能够确认是谁的声音。
　　汉尼斯，它再次说。他听到它靠近他的另一只耳朵，接着同时变成两个略微不同的低语。它不只是一个声音，他忽然意识到，而是一群，全部都在低语，全部都在叫他的名字。汉尼斯，汉尼斯，汉尼斯。
　　接着，转过身之后，他周围灰色的空间看起来忽然不再那么灰了。它正在变化。变形。变成一些其它的东西。
　　他知道自己死了，但是他不能动弹。他能做的就是呆在那儿，漂浮着，身体慢慢地旋转，听着那些声音，随着他身边那些空白的灰色虚空快速的变得更加清晰。有时它变得有条纹似的，布满了皱纹和线条，然后又变化和扭曲让他感觉像是人脑的形状。还有时变化成为一个模糊的形状。它并不是虚空，他意识到，而是一个紧紧结合在一起的尸体聚合体，一个挨着一个，相互掩埋，全都已经死了。
　　他想闭上眼睛然而却做不到。他们有成千上万个或许更多，面容变得越来越清晰，他开始意识到他们都是他曾经认识，不过已经死了的人。他的妻子在那儿，她的脖子在一场交通事故中被折断了，他的父母，随着癌症的发作而凋零，还有许多他知道已经死了而且没有忘记的人。
　　汉尼斯。声音从一张打开却并不移动的嘴里发出，好像从洞窟深处发出的回声一样。是哪一张呢？汉尼斯，另一张嘴说。很快，它们全都在说，逐渐地向他逼近，他没有任何办法停住它们。接下来它们的手指在他的皮肤下滑动，穿过他的骨头，从他身上穿了过去。
　　“汉尼斯 ！”有人在尖叫。“汉尼斯 ！”
　　有什么抓住了他，摇着他。是手。有人正在叫喊，汉尼斯意识到，接着他意识到那个人就是他自己。
　　他胡乱击打着向后跳起，试图抓住能够抓到的任何物体，直到他撞在墙上。只有这样做他才能停止尖叫，思考自己身在何处。一个普通的房间，DredgerCorp建筑群，奇求鲁布。那儿是他的床。这是他的房间。没事了。他终于回到了真实的世界。
　　一个人从床边探过身来。一个戴着眼镜看起来很普通的人。
　　“上帝！”这人说。他捂着自己的鼻子。血透过他的手指滴到地板上。“你在干什么？”
　　在他身后，汉尼斯看到，有两个更壮的人。他们看起来可能是兄弟，甚至是双胞胎。他经常见这三个人在不同时间出现在建筑群中，但是不能确定他们在干什么。
　　“想不想让我们对他动动粗？”一个壮汉说。
　　“松松他的骨？”另一个说，同时在他的手掌里活动着拳头。
　　“我们不能那样做，”戴眼镜的人说。“我们只是来带他走的。”
　　“对不起，”汉尼斯向戴眼镜的人说，不能理解他们的意思。“我做了一个噩梦。”
　　“最近大家都在做噩梦。你做的一定是最恐怖的，”戴眼镜的人说。他摆正自己的头，把手移开。流血基本已经停止了。他试着吸了吸自己的鼻子。
　　“你们来做什么？”汉尼斯问。
　　“我们被派来带你走，”戴眼镜的人说。“穿上衣服。”
　　或许我仍在做梦，汉尼斯想。“带我走？为什么？”他问。
　　“另一个地方需要你。穿好衣服跟着。或者你希望蒂姆和汤姆对你释放一些他们的紧张敢？”
　　他们把他带到码头，蒂姆和汤姆站在两边，戴眼镜的人带路。有一辆大型快艇，戴克已经在里面了，看上去很悠闲，抱着手臂靠着椅背坐着。和他不同，戴克没有被护送。一个来自运输船的军方成员一只脚踏在码头上，另一只脚踏在甲板上，准备卸下缆绳。
　　“你要带我们去哪儿？”汉尼斯问戴眼镜的人。
　　他还在揉着自己的鼻梁。“我们只负责把你带上船。我就知道这么多。”
　　“上去，”蒂姆在后面说。
　　“不然我们把你扔上去。”汤姆说。
　　汉尼斯爬上甲板，靠近戴克坐着。士兵解开缆绳，把船从码头推开，爬进驾驶舱。然后引擎尖叫着带他们驶进漆黑的水中。
　　“你知道发生什么事了？”汉尼斯向戴克喊道。
　　戴克冷酷的看了他一眼。“我们被启动了，他说。”
　　启动？汉尼斯感到很奇怪。那是什么意思？
　　…
　　随着风和飞溅的水，汉尼斯很快就感到寒冷。到达运输船的时候他的牙齿已经在打架了。他们出了船，爬上梯子，然后发现特纳正在甲板上等着他们。
　　“很准时，”特纳向快艇驾驶员说。“干得好，孩子。”
　　“谢谢你，长官，他说。”
　　特纳转向汉尼斯和戴克。“好的，”他说，“我打赌你们想知道到底发生了什么事。到舰桥里来，我告诉你们。”
　　听特纳解释完之后，汉尼斯感觉到有些不对。没错，他对潜入到陨石坑中心的行动感到很兴奋，对找出什么在那儿，从哪里来也很感到兴奋。它有可能，像特纳说的，令人惊奇，也许是头一个地外智能生物的证据。但也有可能什么都不是，只是一个异常。他必须努力坚持不要过于激动。
　　此外，有些事说不通。当然DredgerCorp并不是唯一 一个探测到这个物体的公司。即使他们真是，难道他们没有义务报告吗？难道他们不需要通过合适的途径来咨询墨西哥政府吗？难道这不应该是个联合的工程，比如那种DredgerCorp参与但由政府控制，而不是在午夜紧急而突然的行动？
　　不，他们明显不怀好意，这样下去有可能产生严重的结果。也许他有些幼稚，也许在过去当事件受质疑的时候，他会选择不同的解决方式，然而他并没有幼稚到那种程度。他知道如果出了差错，特纳和DredgerCorp都不会被问罪，倒霉的是他和戴克。DredgerCorp会毫不犹豫的把他们当做替罪羊。
　　他向戴克看过去，与他的目光相对。他看起来和以往一样冷酷，他的凝视毫无生气，他的眼神凶残。他并不在乎，汉尼斯意识到。他会执行任何收到的命令。于是汉尼斯深呼吸了一下，转向特纳。
　　“为什么在晚上行动？”他问。
　　“为什么不呢？”特纳说。“F/7有灯光。当你们下潜到足够深的时候总要打开，而且当开始挖掘的时候也要使用。”
　　“我不认为他问的是这个，”戴克冷酷的说。
　　“不是吗？”特纳说。“那他在问什么？”
　　“是不是合法的。”
　　“他说的对吗？”特纳转向汉尼斯说。“你是这个意思吗？”
　　汉尼斯犹豫了一下，然后点了点头。“我只是感到有些怪，他说。”
　　“所有这些，整个陨石坑，不是属于墨西哥吗？为什么没有被一个当地的开采公司承包呢？运输船的船员是怎么回事？他们是不是军队？如果是，为什么他们不穿制服？他们是哪一方的人？如果他们不是，那到底是怎么一回事？”
　　“你没有必要思考那些事情，”特纳说。“我掌控着所有细节。这些无需担心。”
　　“但是如果出了问题，我们就是承担责任的人，”汉尼斯说。
　　特纳什么都没说。
　　“我说的不对吗？”汉尼斯面向戴克问道。“难道我不该担心吗？你觉得这样无所谓？”
　　戴克什么都没说。
　　汉尼斯转向特纳 。“我不该担心吗？”他问。
　　特纳说，“我已经给了你答案。”
　　汉尼斯叹了口气。
　　“你看，”特纳说。“你难道不想参一脚吗？这是超级重要的任务，但是并不意味着没有风险。你必须要做决定，汉尼斯。如果你不想去，你可以不去，但是你必须现在立即决定。”
　　汉尼斯犹豫了很长时间。无论非法与否，这是都一个很重要的任务。他不相信特纳 ，然而，整个DredgerCorp没人可以相信。当他加入公司的时候就已经知道了。但是之前他总是试图避免此类窘境。无论他们做的是否合法，他告诉自己，他会保证自己的行为是合法的。另外，如果事情变得太糟，他可以半路逃走。他准备与他们合作，但并不信任特纳 。
　　他终于点了点头。
　　“很好，”特纳说。“你们两个，开工吧。”