　　在一切都结束后，他在原地坐了很长时间，思考着。为什么神印希望被复制？复制品会有什么效果？它意味着什么？如果那些幻觉和异象不是从神印而来而是在抗拒它，那么它们是从哪里来的？哪一个是站在人类这边的？
　　他仍然不信任它。不对，当触碰神印时他感到的不是爱而是虚无——完全绝对的对人类种族的冷漠。他们注定是要走向末路的。什么样的末路，他不确定，但感觉到对神印来说人类都是可消耗品，为达到某种其他目的而可以任意使用的东西。当新神印被建造好时——他毫无疑问这是神印所希望的——会发生什么事？他阻止了归一，但或许这样做会促使人类走向更悲惨的命运。
　　再一次，另一部分的他回答到，如果你错了怎么办？如果你只是在妄想怎么办？或许哈蒙感受到的爱是真实的，是他的情感倒映：他对神印的爱制造出神印对他的爱？如果奥尔特曼感受到的冷漠不是从神印而来，而是来自自身冷漠的反映会如何？
　　他坐在那儿想着，一无所获。他现在该怎么做？他已经完成了神印的要求，他是否不经意间做了对人类更糟的事？
　　奥尔特曼向哈蒙说“我们该走了，神印让我们离开。”
　　“你怎么知道的？”
　　“它告诉我的，”奥尔特曼说。
　　哈蒙点头。他走到神印前用嘴唇亲吻了它。他已经不再妄想和神经质了，毫无疑问是因为神印停止了广播。然而他仍然是个信徒。
　　“我们去哪儿？”哈蒙问。
　　“去控制间，我还有些事要处理，完成后就可以离开了。”
　　他不知道自己在期望着什么——或许神印停止广播后生物们会失去力量然后倒下，或是垮掉。但事实并不是这样。当他们离开神印大厅打开了深处的门后，发现那只奇怪的蜘蛛形生物仍在原处等着他。它看上去或许有些缓慢并无精打采，但它仍在那儿准备杀掉他们两人。
　　这一幕更坚定了他按自己原计划行事的决心。
　　打开门看到它后，这生物的背部开始竖立起来。奥尔特曼抓起哈蒙躲在了门框后面。从它背部发射的奇怪圆锥形投射物沿大厅飞来，擦过他们嵌入了墙上。
　　他把头伸出来等着它的下一步行动。他看到三个脑袋都松了下来，快速向他们逼近。
　　他把手放在等离子切割器上。
　　“你最好后退一点，”他向哈蒙说着退回了门厅。
　　当第一只扑过来时被他用能量刃把头与触须切了开来。那脑袋做着鬼脸弹在了墙上，他用脚把它踩扁了。第二只正沿门框上的天花板快速移动，他向上一刺击中了。然后那怪物再次射出许多尖刺，他不得不退后贴紧墙壁。
　　最后他得把第三只从哈蒙脖子上撬下来。它不知怎样躲过了他。如果不是哈蒙从后面抓住他摇晃的话，他甚至都没注意到它是怎样缠住哈蒙的。他转过身看到哈蒙变成紫色的脸，又来？他边想边把那东西切成了两半，当然小心地不去把哈蒙的脸一起切下来。
　　哈蒙咳嗽并揉着自己的喉咙。“赞美归于奥尔特曼 ，”他用沙哑的声音小声说。
　　“别再这样说了，奥尔特曼不想被赞美。”
　　他再次沿着门框窥视。那生物已经开始前进了，它长矛一样的腿发出嘎嘎声向他们走来。他把手指放在嘴唇上警告哈蒙别出声，然后自己紧紧贴在了墙上。
　　他听到它靠近了，每条腿的敲击发出的回音突然让他很难确定它到底离他们有多远。他听到它在门框处停了下来。他等着它穿进来，但不知为何它并没有。相反它转过身开始沿原路返回。
　　该死，奥尔特曼想，偷袭不可行。于是冲出门框跟在了它的后面。
　　它转过身，虽然有很多条腿但却出奇的灵活。他削掉了距离自己最近的一条，然后当它射出针刺时扑倒在地上以进行躲避。他切断了同一边的另一条腿，当它用自己剩下的腿刺下时差点击中他的脚。又切断了一条腿后它倒向了一边，不能移动了。奥尔特曼把它分解了，这次小心地没有切到那黄黑色的瘤。
　　他回身叫上了哈蒙，然后他们继续沿大厅前进。他们穿过了实验室已经被打开的门。里面有两只镰刀怪围成一圈跳着一种奇怪的舞，就好像神印在停止之前发送给它们无法违抗的命令出现了某种漏洞，迫使它们不断做着相同的动作。奥尔特曼除了绕过它们也没有什么别的解决方法。如果它们注意到他的话就不会这样跳舞了。
　　接下来他们穿过侧翼的通道向指挥中心的方向后退，而不是穿过大厅返回潜艇码头。这个大厅里有两只镰刀怪做着同样的动作挡着路。但当他用等离子切割器碰到其中一只时，两只一齐攻了过来。哈蒙转过身尖叫着逃到了大厅的远处。奥尔特曼从下面切断了一只的一条腿，但在把枪口转过来之前另一只已经靠了上来，它的镰刀把他裹住扯了进去，它的嘴压着他的脖子，发出吼叫声准备撕咬，脖子被从它死亡之嘴里分泌出的液体灼得很痛。奥尔特曼从它的胸**了进去，打穿了它的躯干，尽管双腿被打断但它的上半部仍然抓得很紧。另一只没腿的正在用自己的镰刀前行，试图沿着他的腿爬上来。奥尔特曼试着把第一只的头从自己的脖子旁扯开，但没成功。切割器仍然被卡着。
　　他按住按钮向上抬，慢慢地切穿了生物的躯干，然后转到一边切掉了一把镰刀。就这样他终于挣脱了它，然后把它和它的伙伴踩了个粉碎。
　　他蹒跚地沿大厅找到了哈蒙。奥尔特曼疲惫地说“好了，走吧。”
　　他没有打开指挥中心门的权限，但哈蒙有。指挥中心里很干净，是空的，或许是因为神印就在它上面一层的缘故。他浏览了一遍控制台，找到了自己需要的那个。
　　他输入一串指令，发现自己被系统阻止了。他又输入了一次。
　　重载吗？全息屏幕问他。
　　是。
　　请输入授权码。
　　“哈蒙，你有没有授权码？”
　　“为什么？你要它做什么？”哈蒙说。
　　奥尔特曼说道“不是我要，是神印要。”
　　短暂的停顿后哈蒙把代码交给奥尔特曼。奥尔特曼把代码输入进去。
　　突然间警报开始蜂鸣。
　　淹没操作将在十分钟后开始。取消吗？
　　“你干了什么？”哈蒙大喊。
　　不。
　　倒计时开始了。操作可以在任何时间内被取消。
　　哈蒙在他身后尖叫着。“你在干什么？”他一遍接一遍大喊着。
　　奥尔特曼抓住他摇晃着。“我要把它沉掉。”
　　哈蒙脸上出现痛苦的表情，几乎流出了眼泪。“为什么？”
　　奥尔特曼说谎道“为了保护神印，它在海底是有原因的，为了它的安全。并且为了除掉这些怪物。我向你保证，哈蒙，这是必须的。”
　　“你得把倒计时停下，”哈蒙说。
　　“不行，”奥尔特曼说。
　　“那我来停下它，”哈蒙说。
　　“不行，”奥尔特曼说，用等离子切割器指着他的脸。“你跟我走。不然我就杀了你。”
　　内部的气压已经开始起了变化。当他进入走廊时发现水慢慢渗了进来，程序进行得很慢，并没有出现什么不可逆转的状况。他知道系统在这十分钟完毕前是不会完全运作的。
　　起初哈蒙很暴怒，接着眼里充满了泪水，然后慢慢地变成了抽泣最后完全停止了下来。奥尔特曼起初认为自己不得不杀了他，但最终还是欺骗了自己，继续前行。
　　奥尔特曼看了看时钟。“我们没多少时间了，我不知道甲板上有什么怪物，我们需要多长时间来干掉它们。我们必须去潜艇码头。”
　　“我不知道那儿还有一艘潜艇，”哈蒙说。
　　“那儿没什么潜艇，”奥尔特曼说。
　　“那么怎样——”
　　奥尔特曼说道“我们需要游泳，我会打开门把码头淹没。当打开后尽全力游到海面上。外面有根绳子。如果你看到了，就沿着它游上去。它会把你引到平台处的。我在那儿绑了一只小船。我会一直在后面跟着你的。”
　　哈蒙睁大眼睛点了点头。
　　他们走了出去。奥尔特曼带头走，时刻保持着警戒。什么都没有。设施里肯定还有很多那种生物，但他一只也没遇到。他一直期待着它们从某个通风管道里冲出来，或是听到背后的门打开，然后一只正在向他逼近，然而没有，一只都没有。这甚至比有什么的情况更加糟糕。他的神经一直保持紧张，就像一卷被压着的弹簧一样不能放松。
　　当他们到达潜艇码头的门口时只剩下两分钟了。走廊的水已经上升到他们的膝盖处，当他尝试打开门时，它却毫无反应。他重载了电路强行把门打开到可以让他们通过的大小，大厅中的海水和他们一起被冲了进去。
　　他试图关上门，但力气不够。如果门不关上的话，他就不能淹没这个大厅。他叫哈蒙帮助自己，但他却毫无反应地站在原地，沿着走道边缘向下盯着。奥尔特曼最后不得不威胁着大声喊让他服从。哈蒙推着门，同时奥尔特曼控制着手动操作，两人一起终于强行关上了门。
　　奥尔特曼说道“当水面上升时尽量向顶端游，到达天花板之前尽量头露出水面，一旦淹没完成，下潜然后从底部游出去。了解了没？”
　　哈蒙没有回答。
　　奥尔特曼扇了他一巴掌。“了解了没？”他大喊。
　　哈蒙点点头。
　　他们开始着手淹没大厅。起初哈蒙只是站在原地看着冰冷的海水升起，在他的双腿处形成漩涡，一瞬间奥尔特曼只希望他就那样站在那儿，看着，然后淹死。但当水面到达胸口时，他忽然深深吸了一口气然后开始划水。
　　“记住，”奥尔特曼浮在水中喊。“升到顶然后从底部出去，然后一直上到海面。但不要太快了。”
　　他试着减慢自己的呼吸，估算着。他四周的海水已经开始产生漩涡和泡沫，想保持在水面上有些困难。他看了眼哈蒙，但他似乎没什么问题。有两次消失在了水面下，但他几乎立即就浮了上来。
　　奥尔特曼的头已经擦到天花板了。他抬着头紧紧抓住了栅栏，慢慢地呼吸着直到水面遮住了他的脸。
　　他潜入水中游向了控制台，打开了码头的地板门。他看到哈蒙已经在下面敲金属地板门，试图出去。当门滑开时，他立即穿过它消失了。奥尔特曼快速地跟了上去。
　　…
　　海水的颜色比之前深了很多。他盲目地游着，试图直着向外游，然后转向开始上浮，但似乎有些早，撞在了码头的下方。他向更远处游了一点然后开始向海面游去。
　　虽不如下潜，但仍然很难。诱惑在于他可以上浮得很快，但这会引起抽筋和痉挛并害死自己。所以他缓慢地上浮着，意识到自己的空气在减少，他的心跳越来越慢。当他最终到达海面时，肺部感觉像着了火一样。银色的月光刚刚好照亮他的周围。他向四周看着，看到了小艇平台的影子，但不见哈蒙的踪影。他转了转头但仍然没看见他。
　　“哈蒙 ！”他尽全力喊着。
　　他向下蹬水，试图尽可能把自己从水里弹起来。即使这样，如果不是平台随着海潮下沉了一下，露出了另一边漂浮着的一个头的话，他也没法看到他。
　　他游向平台，沿梯子爬了上去，蹒跚地走到摇晃平台的远端。浮动要塞奇怪地平静了下来，在海水中倾斜着。接着传出了汹涌海水涌向它的咆哮声，或许这咆哮是从别处来的。伴随着浮力对它重量的改变，更多的压力施加在连接处和框架上，整个结构都出现了裂痕。
　　“哈蒙 ！”他再次喊道。
　　但他并没有听到，或许噪音太大了。奥尔特曼跳进水里游过去，碰了碰他。
　　“哈蒙，快走！”
　　他很困惑，看起来有些眩晕，正处在震惊中。奥尔特曼扇了他一巴掌，把他拽向平台。他迫使他再次游了起来，尽管有些迟钝，而且当到达时几乎需要把他拽上平台去。
　　平台已经开始倾斜了，一半沉入了水中，正在被沉没的圆顶向下拽。他把哈蒙推到小艇边上扔了进去，然后自己也跳了进去。他们后面的圆顶下方明显地裂开，平台也沉入了水下，它和小艇间的牵引绳绷得很紧，小艇严重地斜向一侧，很可能会翻。他手指颤抖着试图解开绳子的结，但拉力太大根本无法解开。他绝望地向四周寻找小刀却没找到。但发现了一把船锚，于是他抓起它尽全力击打牵引绳，试图把它弄断。
　　小艇倾斜得更厉害了，几乎接近了水面。“去船那边！”他向哈蒙喊，但却不能转过头看他是否照做。他继续用力敲击着绳索。
　　突然小艇摇晃了一下把他甩了一跤。抓着锚爬起来后他才意识到牵引绳已经消失了，他成功了。
　　小艇开始打转。当要塞开始快速下沉时发出了吸入的声音。他跳上驾驶座启动了小艇，把油门推到最大。小艇向前跃起，但却朝向错误的方向，直接朝着圆顶冲去：他更正了方向，但却有一些其它问题。他们被一个要塞沉没时产生的某种漩涡给缠住了。
　　他把舵顺着漩涡流动的方向转回来，试图从边缘小心地切出。最后一点圆顶一路滑下去消失了。他紧紧抓住舵盘保持稳定，尽量不去看旁边，尽量克制着恐惧感。一瞬间他感到小艇正在抗拒自己，有种就快翻了的感觉，接着突然他们就挣脱了出来。
　　他加速离开，越过自己肩膀看向后面。他能从海浪中看到浮动要塞内部还在闪动着，电力系统和发动机仍在运作。他看到的那一瞬间里它们消失了。他控制小艇转了一个大弯，然后向奇求鲁布的方向驶去。
　　刚想到自己应该检查一下哈蒙的状况时，他突然意识到对方站在自己身后。他转身时被船锚打中了头，跌倒在座椅上。
　　哈蒙说道“你在说谎，奥尔特曼 ，神印不想被沉没。你不爱神印，你恨它。”
　　不，他试图说道，不是的。但什么都没说出来。
　　他看到哈蒙在自己面前弓起身。他粗略地抓起奥尔特曼的双手放在一起，开始捆绑。
　　哈蒙说道“我本以为你是我的朋友，我本以为你是一个信徒。但如果你真是信徒，为什么没有这个呢？”他摸了下挂在自己脖子上的神印吊坠。“我不该相信你的。”
　　我救了你，奥尔特曼试着说。我本可以把你留在那儿死去，但我救了你的命。
　　“现在我要去获取一些真正的帮助，”哈蒙说着站起来开始控制小艇。
　　奥尔特曼双眼呆滞地躺在那儿。一股温暖的液体从他的脸颊和嘴里流了出来。当他试图吞回它们时才发现原来是血。他又花了一会儿才意识到这是他自己的血。
　　好的，他想。我经历过更糟的状况。他试着动自己的手，但却感觉不到。就像是他的身体和头断开了一样。我只休息一小会儿，他告诉自己。我就躺在这儿歇一会儿，然后挣脱这些绳子。
　　他的视觉开始模糊，然后慢慢地褪去了。他听着引擎的声音，不久也慢慢地离开了他。他躺在那儿感受着小艇伴随着海浪的颠簸。过了一会，这种感觉变得好像从很遥远的地方传来似的。又过了一会，这种感觉也消失了。他就那样躺在小艇上，看不到，听不到，感受不到。周围的世界已经溶解在了他的周围。他尽力地感受着自己嘴里血的味道。但不久他连这点都做不到了。