　　特纳给自己倒了一杯威士忌，向后躺到在枕头上。他终于能够在好床上睡一个好觉了。自从建立奇求鲁布部门，安排汉尼斯，戴克和钻探机到达墨西哥，在运输船上的时间，和试着找出钻探机上到底发生什么的痛苦时刻，还有之后的担忧，他看起来好像已经有几个月没睡过一个好觉了。
　　他嘬了一口威士忌。要点就是，他告诉自己，不去想它们。要点就是放松。已经全部结束了。发布会已经完成。行动的下一阶段还没有开始。
　　他的私人电话响了。他看了看。如果是他的妻子，应该会显示名字。什么名字都没显示。那就意味着会是斯莫主席或是特里，蒂姆和汤姆 。他们是唯一有他这个号码的人，除非是戴克。但是戴克已经死了。
　　“你好，他说。”
　　“威廉.特纳吗？”一个流畅的声音说。“我有几个关于汉尼斯博士之死的问题问你。”
　　“你怎么得到这个号码的？”特纳问。“这是一个私人号码。”
　　那个人忽略了他。“当真在下潜之前没有发疯的征兆吗？难道不是DredgerCorp的安全措施让你失败了吗？或者我应该说让汉尼斯和戴克先生失败了？”
　　特纳挂掉电话。几秒之后，电话又响了起来。
　　“谁！”特纳说。
　　“请别挂掉，特纳先生。又一个很重要的道德问题—”
　　他切掉连接。他把电话转了过去，让它放在床头桌上。如果斯莫或上校想要联系的话，他们可以通过视频来联系他。
　　他嘬了一大口，感到威士忌在自己的喉咙里滚烫的流下。他试着放松，清除杂念，让自己脱身。他现在可以放松了，他告诉自己。电话关掉了；门也锁上了。终于，他能放松了。
　　但是他没法放松。他的脑袋跳得很厉害，有些东西正在侵蚀着他。
　　他起身吞下三片安眠药，用威士忌冲下。他通过镜子看了很长时间自己的脸然后爬回床上。
　　问题是他和那个记者想法一样。虽然他已经在DredgerCorp干了很多年那种危急关头有道德问题的事了，但是他仍然难以面对。
　　他参加过造成人员死亡的行动。也参加过因为自己的选择而导致他人死亡的行动。更别说月球遭遇战的创伤，每个人都在做可怕的事，经常感觉到自己像一只畜生一样。但是这两人已经死了，他仍不知道原因。是由于看到的全都是简单，静态的图像而不是真实的尸体吗？他是否需要多一点点最终确认？或许更多？
　　在下潜之前汉尼斯并没有不稳定的症状。他在头脑中再一次回忆了一次与他以前的交流。在记忆中，如果存在会因为不稳定而变得危险的人，那就只有戴克了。有没有可能是戴克先崩溃了之后使得汉尼斯崩溃了？
　　威士忌和安眠药终于开始起效了。周围的东西开始变得模糊。或许当他们把钻探机运回表面之后会有答案，他想。也许那时一切自然会揭晓。
　　他被电话铃声惊醒。他在床头柜上摸索着，然后看了看显示的内容。
　　戴克的名字显现了出来。
　　他的心提到了嗓子眼，忽然间完全醒了。戴克已经死了；不可能是他打来的。他盯着显示出的内容：确实是戴克。
　　他在床上坐起来，把脚放在地板上。“你好？”他面对着墙说。“是谁？”
　　但是另一边只传来了噪音。
　　他等了等，感觉到快晕过去似的。“戴克，”他试探着说。“你还活着吗？”
　　他把话筒紧贴着自己的耳朵，听着。直到他意识到连噪声都没有。电话根本就没通电。
　　他把电话放回床头柜。忽然，即使没通电，它又开始响了。戴克的名字显示在屏幕上。
　　“你好？”特纳说。
　　什么声音都没有。
　　他再一次把电话放回去。当它再一次响起的时候，他坐在那儿，看着它响。没有通电，他试着告诉自己。不可能响的。但是这个该死的东西真的是一直在响。
　　你不准备去接吗？一个熟悉的声音从后面传来。
　　他感觉到脖子后面的汗毛全部竖了起来。他慢慢的转过身。随着他注视着，床边上一个模糊的形状慢慢变成了一个人。粗糙的特征变得越来越清楚，最终变成了戴克。他的皮肤很白，一点血色都没有。他的嘴唇变成了蓝色。
　　“你不是真的，”特纳说。
　　不是吗？戴克说。那么你为什么能看到我？
　　“但你死了，在钻探器里。”
　　你确定那是我吗？戴克问。你确定我在钻探器里吗？
　　特纳犹豫了。“你还活着吗？”
　　我就在这儿，不是吗？
　　特纳摇了摇自己的头。
　　过来摸摸我，戴克说。如果我不是真的，你就不能够触摸到我。
　　特纳闭上眼睛伸出了手。起初他只感觉到了床和被单。接着他向更远处探出，感觉到一些不同的，活着的东西。“是你，”特纳笑着说。“我不能相信。你怎么活下来的？你在这儿干什么？”
　　我来看看你，戴克说。难道我不能顺路看看自己的老朋友？
　　“当然，”特纳说。
　　另外...
　　“什么？戴克？你可以告诉我。”
　　我不想问，特纳 ，但是我需要你的帮助。我需要从你那儿拿一些东西。
　　“什么都可以，”特纳说。“我的就是你的。”
　　我很难呼吸，戴克说。我需要你和我 享你的氧气罐。
　　“我该怎么做？”
　　在你的氧气管上划一道，戴克说。我会把我自己的切下来一些然后和你的组合起来。然后我们就都能呼吸了。
　　“我没—”我没有氧气管，他刚准备说。但是当他伸手去摸时，他竟然摸到了。
　　我坚持不了多久了，戴克说。确实他的嘴唇比刚刚看起来更蓝了。
　　“我需要锋利的东西，”特纳说。“在哪儿能找到？”
　　床头柜的抽屉里有一把小刀，戴克说。
　　“你怎么知道我的床头柜里有什么东西？”
　　我一向满有惊喜，戴克笑着说，他蓝色的嘴唇拉伸开来变成了白色。
　　特纳取出了小刀并且展开最长的一个刀片。“由哪里开始？”他问。
　　哪儿都行，戴克说，只要足够长就行。记得，一定要长。
　　特纳点点头。“真的吗？”
　　真的，戴克说。
　　他水平着横着切了一刀，几乎把管子切成了两半。“好了，”特纳说，
　　“快，给我。”
　　他的声音听起来有些奇怪，他的声带有些不对劲。他咳嗽出来一些血。他前方的床单看起来被粉色的雾覆盖。他向下看，看到胸口被鲜血汇成的小溪遮盖。
　　你应该把它留在下面安全的地方，他听到戴克说，他的声音现在很远。你不应该试图理解它。
　　“快点，”特纳说举着手。“戴克？理解什么？”
　　但是戴克再也看不到了。
　　空气开始从氧气管中漏向四周的空间。他试着用手来封住缺口，但实在是太深了—空气不停地向外漏。他的双手变得很黏，他的胸口也是，头发被血水粘到了一起。
　　他试着再次叫戴克，但是他的喉咙有些不对劲。他只能发出模糊的声音。他试着下床去，但是一切都似乎变得很慢，好像在深水中一样。
　　慢慢地，他把一只脚移动到床边，让它滑到地面上。现在就只剩一只脚需要担心了。然后他就可以站起来去镜子那儿好好地看看自己，找出自己到底是什么地方不对劲了。