　　一周之后，他们到达了，每个人都很期待新工作的开始。他们开始从汽艇上获取海面的数据，每次潮起潮落都与要测量。起初菲尔德和他一起，自己测量并检查奥尔特曼 的数据，然而从下午开始他却变得不舒服起来。这天工作的最后一小时他都坐在汽艇的边上不停呕吐。
　　第二天早晨，吐得不省人事的菲尔德被运回了浮动要塞，现在就剩下亨德里克斯和奥尔特曼 了。他们把潜水器下潜到一千米深处读取数据，等候着马可夫往更深处下潜的命令。当命令来时，他们下潜到两千米处并开始重复之前的步骤。
　　“看起来很简单，”奥尔特曼说。
　　亨德里克斯耸耸肩。“差不多，唯一的问题是这种深度下通讯变 得很差。不知道他们能不能收到我们发送的信号。”
　　“我们可能失去通信？”奥尔特曼问道。
　　“偶尔，但如果一切正常的话就没什么好担心的。”
　　从前观测窗里奥尔特曼能够看到从下方机械钻探器钻出的洞里漏出的细微光线。但是距离能够看清还是很远。“我们可以下到三千米读取数据，然后回来，我们的空气还很充足。你是头儿，你做决定。” 奥尔特曼说
　　亨德里克斯说，“你有没有听说关于另一艘潜水器的故事？”
　　“视频都看了，”奥尔特曼说。
　　“你认为发生什么事了？”
　　“不知道，”奥尔特曼说。
　　“你一点都不担心吗？”
　　“我不知道，我想知道发生什么了，但我并不担心。你担心吗？” 奥尔特曼说。
　　亨德里克斯点点头。“我们还是慢慢来吧。没必要太急。另一方面，如果我正确的话，脉冲信号又出现了。”
　　“真的吗？”奥尔特曼说，努力控制着自己的激动。“你确定？”
　　亨德里克斯犹豫了一下，然后慢慢地点点头。“非常微弱——两千米处可以收到，一千米处就不行了——但它确实存在。”
　　“又出现了意味着什么？”奥尔特曼 问。“也许我们应该继续下潜。谁知道它能保持多长时间呢？我们应该趁还有信号的时候把它录下来。”
　　然而亨德里克斯用一只手捂着耳朵。“太迟了，他们命令我们回去。”
　　他们对视了一会儿。“你自己说的通讯是断断续续的，他们怎么知道我们收到了信息？” 奥尔特曼问道。
　　亨德里克斯摇了摇头。“如果我们没有潜到三千米的许可，就必需得回去。这是规矩。如果我们违反了，你认为还有多大的可能下次下潜的还是我们呢？我不能这么做。”
　　他脑海里出现了若干反驳的观点然后都渐渐消失了。亨德里克斯是对的。他们别无选择。现在暂时没机会管这些信号了。
　　当他们打开舱门走出潜艇港口时，迎接他们的是一小队守卫。他们被赶到了指挥中心，里面不但有马可夫，还有六七位研究员，他们都是马可夫的圈内人。没有从奇求鲁布来的人。他们看起来很严肃认真的样子。
　　“脉冲信号又开始发射了？你确定？” 马可夫问道
　　“我们为什么不能确定？”奥尔特曼说。“仪器是不会说谎的。”他指着其他研究员。“但显然你希望别的答案。为什么不问问他们？”
　　“强度比以前小很多，一个人说。”
　　“我们注意到了，”奥尔特曼说。
　　“也许根本就不是以前的信号，”另一个人说。“也许是在挖掘时来自无人探测器和机械设备的静电反馈。”
　　“可能性很低，可以说是完全不可能。就是同样的信号。” 奥尔特曼说
　　“你感觉到什么不平常的事吗？某些奇怪的感觉？”马可夫问。
　　奥尔特曼摇摇头。“ 没。”
　　“那么你呢，亨德里克斯？”
　　“我不知道，长官，”亨德里克斯说。
　　“不知道？”
　　“当我到达两千米时，我开始感到有些奇怪。像是一种不祥的预感似的。”
　　“史蒂文，”马可夫说，一名研究员走了上来。他看起来很尊贵，但长了一张平易近人的脸。“带亨德里克斯去创建一份完整的心理档案。如果发现任何问题，你有给他休息的权利。如果他没事的话，我们会让他们两个明天继续驾驶潜水器。”
　　当天晚上奥尔特曼又开始做梦了。他在深夜浑身大汗地醒来，一动也不能动。他惊恐不安，微弱的光线钻入他的眼睑，同时感到挥之不去的恐惧感。很久之后他才意识到自己不是在奇求鲁布的房间里，然而当意识到时，他周围房间的形状变得杂乱而模糊。
　　他的心脏开始狂跳，同时能够听到耳朵里血的声音。他周围的空间仍旧处在黑暗中。这感觉就像悬浮在虚空当中一样。他再次试着移动但是没用。我还在做梦吗？他想。
　　然后他才慢慢地意识到自己在哪儿，是在浮动要塞中，自己身边的声音只是艾达睡梦中的呼吸声而已。
　　突然间他发现自己又能够活动了。他起身喝了一杯水，又回到了床上。艾达在梦里嘟囔着。他辗转地试着睡着，这时却听到了敲门声。
　　是史蒂文。
　　“奥尔特曼对吧？”他小声说。
　　“是的。”
　　“我们能不能找个地方谈谈？”
　　奥尔特曼穿上了衬衫裤子和拖鞋出了房间，跟着史蒂文进了大厅。他打开了一间空的实验室，招呼奥尔特曼进去。
　　“这是做什么？”奥尔特曼问。
　　“你一点也没发现亨德里克斯的不寻常，对吧？” 史蒂文问。
　　“有什么不对吗？”
　　“扫描结果一切正常，测试结果也都正常。但我仍然有些疑惑。我没法肯定。他看起来正常，稳定，但有些不同。” 史蒂文说。
　　“对我而言看起来没什么不同，”奥尔特曼说。
　　“也许只是因为压力，也许是因为他紧张。但是我能感觉到他在隐瞒什么。” 史蒂文说。
　　奥尔特曼点点头。
　　“如果出了什么问题的话，因为你和他一起下潜，我认为应该告诉你这个情况。”
　　“我不知道该说什么，对我而言他看起来没问题。和他下潜时没有遇到任何问题，也没有感觉到紧张。我信任他。所以，我不担心。事实上，和这里很多其他人一起封闭在那个潜水器里可能让我更加担心。” 奥尔特曼说。
　　史蒂文点点头。“你可以理解，鉴于上个潜水器发生的事件，我们都应该小心行事。我们不希望出任何差错。好吧，那么我就告诉他们你们可以继续下潜。”