　　第七章　大小姐奋战记
　　
　　
　　
　　
　　距离除夕还有二天。
　　年假已经开始，火车及飞机载满了回乡过年的人潮，各个家庭也开始一年一度的大扫除。
　　一进入这个时期，叫外送的家庭激增，中午和晚上时间长寿庵的人员几乎全部出动去外送。
　　由于有不良记录，所以丽子只得乖乖守在店里。为了外送而忙碌不堪的美夏和丽子碰面的机会很少，晚饭因时间不同所以是各吃各的，早餐则因为刚起床脑筋还不清醒，更说不上什么话。就是太过忙碌，所以美夏的双亲根本没有查觉二人之间不自然的感觉。只有美幸偶尔会用疑问的眼光偷瞄她们。
　　今天早上特别慌乱。
　　美夏兜来的生意加上平时的客户总数将近四百。本来是可以拜托其他店支援，但是在这种时期到处都人手不足，一切只好自己来。尤其是装年面的容器是租来的，更要小心，如有损伤可得赔偿或半价买回。
　　从早上美夏和父亲就钻进厨房一心一意准备年面，母亲和丽子看店，而永田和美幸则负责外送。
　　「有人在吗？」
　　那一天的午后，店里响起了好久没听到的没大脑声音。
　　「丽子！哇哈哈！你还在啊？」
　　「真海……这里不是玩的地方，快回去。」
　　「不要！我是和静一起来吃饭的呀！」
　　是没大脑的真海和躲在她身后的静。
　　「这里可没空招待你来吃白食。」
　　「我妈有给我钱啊！我妈忙着做年面，所以叫我自己出来吃饭。」
　　真海手中提着十张千元大钞，丽子怀疑地抢了过来，不但拿来透光，连味道都闻了好几遍。
　　「她叫我能吃多少就吃多少。」
　　不愧是真海的母亲，知道女儿的胃有多大。
　　「那么……你是想吃用洗脸盆盛的猪排饭、还是用浴缸装的荞麦面？」
　　「啊……有吗！？太棒了！如果有锅子装的咖哩饭和天妇罗荞麦面加上虾子那就最好了。」
　　丽子把大钞递给吃惊的美夏的母亲。
　　「用这张可以吃店里多少东西……」
　　「啊……呃？几乎全部……」母亲已经卷起袖子。
　　「没关系、别忙。给她吃的话，就算把荞麦粥、咖哩饭和猪排饭混在一起也没有关系。」
　　「啊……！这样也不错啊！听人家说把各种食物混在一起特别好吃哩！就麻烦您给我这个吧。」
　　「很好。那么就让我亲自下厨，让你尝尝我的特制大餐吧。」丽子推开不知该从何下手的母亲。
　　「但是……」母亲的脸色有点发青。
　　「请不必担心。她连生毛蟹都能吃，还有恐龙色的特大号冰淇淋……。这正是我尝试的好机会。」
　　丽子卷起袖子。
　　「哎，是丽子下厨啊？能吃吗？」
　　「这句话轮不到你说！」
　　「不要啦？我还不想死啊！」
　　「你说什么！？有胆子你再说一次！」
　　丽子举起刚要切葱的菜刀朝向真海。
　　「丽子……！尽管真海不懂事，你也不能拿菜刀乱砍啊！」
　　「是丽子要下厨吗？做什么？」
　　「都是真海说她肚子饿！」
　　「我还不想这么早死嘛。」
　　「你还说！」丽子又再度扬起菜刀。
　　「等一下，丽子！你这次生气太没道理了！我也赞成真海的说法！」慌张的静不小心说出了真心话。
　　「你们想被劈成四块吗……」
　　「不要！你要杀我的话我就不告诉你那件好事了。」
　　真海慌忙逃到静的背后。
　　「好事……？」
　　「就是—」真海才一开口，静赶紧堵住她的嘴。
　　「呃……伯母，我们想借丽子一下可以吗？一小时之后一定还你。」
　　美夏的母亲毫不犹豫就点头了。再搞下去还不知道会发生什么事呢。
　　「丽子……你出来一下。」
　　「……唔唔……唔……」
　　被捂住口的真海，被静连拖带拉地扯出了店门，随后满脸问号的丽子也跟了出来。
　　三人走近一家挂着「谨贺新年」大看板的速食店，真海的桌上摆满了这家店全种类的汉堡和特大号薯条及可乐。
　　「到底有什么事……？」丽子皱着眉头向静发出质问。
　　「嗯……因为是真海听来的，所以我不知道可信度高不高……」
　　「我不会撒谎的！」
　　真海一口气塞了2个汉堡在嘴里，口齿不清地抗议。
　　「你给我闭嘴！」
　　丽子和静异口同声地喊。
　　静平常是从不大声说话的，从她严肃的表情及语气看来，事情的严重性实在非比寻常。真海被她一骂也只得乖乖专心吃汉堡。
　　「美夏不是跑遍全校兜了不少年面的生意吗？说不定……到时候有一半会取消……」
　　「你说什么！？店里没接到取消的通知啊！」
　　「你也知道真海家是经营美容院的吧？所以常常会听到客人在谈论事情……」
　　美容院这种地方，是三姑六婆最爱嚼舌根的地方，同时也是收集情报的最好来源。而且俗话说无风不起浪，恐怕这件传闻也不是空穴来风。
　　「听说我们学校很多人都要到外国去过年。」
　　「真的！？」丽子一把抓住正在大吃大喝的真海。
　　「是那个有商店街广播电台的的卖鱼太太说的啊。我妈说那叫什么牛……」
　　[[IMG,ff70deb77a9eb417fd32bfc8c7539972,370,600,69436]]
　　「牛……？」
　　「是吹牛吧？」静按着额头接下去。
　　「对！奇怪了……牛要怎么吹……？」
　　把最后一个汉堡堵进真海嘴里后丽子转向静。「也就是说……美夏兜来的生意并非正式的订单罗？」
　　「我也不清楚到底是不是正式的……。那时的美夏因为实在太过热心，所以大家只好说『我回去问看看』。结果她可能当真了……」
　　「没有经过确认？」
　　「或许是吧……。我也不清楚。不过为了慎重起见最好还是确认一下比较好。话是真海说的，也不知道有几分可信度——」
　　「不是我讲的、是卖鱼的太太说的啦！」
　　「——我知道了！你要是敢把这件事说出去，小心你的人头落地！知道吗！？」
　　丽子用经过这一个星期的磨练后更加锐利的目光瞪着真海。
　　万一处理不当，对长寿庵来讲可能会造成重大的损失……不、在如今不景气的状况之下搞不好会破产。
　　要是普通的高中生，或许此时已经把事情告诉美夏家人而引起一阵大骚动了吧。然而不能以普通二字来形容的丽子却决定以调查美夏所兜来的客户名单为挽救这一场灾难的开始。……但，最大的问题出现了。
　　「客户名单都在美夏那里，我手边只有合计的数量而已。」美夏的母亲对于女儿的行动几乎是全面的信任。
　　「但是这样不行啊！你能不能想办法跟美夏取得联络？不趁现在赶快弄清楚的话……」
　　看着表情激动的丽子，美夏的母亲开始觉得有点不安起来。
　　这时，出去外送的永田回来了。
　　「怎么了？脸色那么难看……」
　　自从上次圣诞夜的事件以来，和永田之间的态度也是相当不自然，尽管眼前事态紧急，丽子仍无法正视永田，全身僵硬。
　　「没……没……什么……事……啊……」
　　说完，也不敢看永田出声的方向，一溜烟就跑进店里去了。实在不太像她的作风。
　　说不定事情已经到了不可收拾的地步。将近四百份的荞麦面的材料已经进货，向家庭用品出租店租来的容器也已送来一半，如果把这些东西全部退回的话可是要付一笔莫大的赔偿金额啊。而且，责任感相当重的美夏势必会嚷着一切损失由她来扛。一时之间去哪里赚那么多钱……？除非利用自己最原始的本钱……。
　　如果是丽子，做SM女王应该是轻而易举吧（而且绝对够像……）。美夏呢……？真海或许有成为恋单癖红牌的素质；静那楚楚可人的气质在泰国浴或指压中心一定大受欢迎。圣美以她那男子气慨为本钱，可以从事现在最流行的MISSDADDY（这个不错哦）。
　　那……美夏呢？形象只有健康二字可形容的她，怎么想也没办法把她跟这种行业凑在一起。那么预备负起责任的美夏所能做的……。
　　「喂……你怎么了？客户名单是怎么回事？」
　　丽子满脑子胡思乱想，一个人在店里走来走去时，突然有一只手拍上了她的肩膀。
　　「发生了什么事？」是永田。
　　「跟你没有关系。」
　　要是在这时候掉下二滴清泪，还能表现出女性的娇弱。可惜的是丽子不是这种人，而且搞不好这么做了还会被笑说吃错药了。
　　「喂……公私不分不太像你的作风吧？」
　　说的也是。这个时候应该抛开私人感情而以取得之情报冷静地判断状态才对。明知如此，丽子仍是放不下残存的犹豫。
　　「如果……年面的预订陆续被取消的话，我的薪水不就拿不到了？」
　　「你怎么……知道……！？」
　　永田得意地扬起嘴角，蒙对了。
　　「你忘了我立志要当摄影家？第六感不太灵的家伙到战地的话，不小心踩到地雷可是会命丧黄泉哩。」
　　「你……能帮忙吗？」
　　「帮不帮得上就不知道了。不过你只有一双手吧？要做大事的人怎么能够拘泥小节？」
　　丽子默默地伸出右手。
　　「真会摆架子。」
　　永田苦笑着单膝落地，像对女王陛下宣誓忠诚似地吻上丽子的手心。
　　「啊……我……只是……要握手……」
　　趁丽子惊得呆了的瞬间，永田跨上外送的机车。
　　「我先去向美夏要客户名单！放心吧。」
　　丽子不知不觉地将永田吻过的右手握在自己胸前。
　　美夏所兜来的客户名单涵盖了清华一年级到三年级的学生，甚至连老师都跑不掉。
　　「数量这么多怎么送得完？」
　　「她的毅力会战胜一切的，不是吗？」
　　永田刚开始也被庞大的数量吓得双眼直瞪，不过一想到每年年末美夏不输给男人的干劲，觉得起码还有一丝希望。
　　「体力是她的生命之源啊……。而且……咦？连荒原家也有……。我记得她们家每年都到澳洲去过圣诞节。还有本桥田家……她的老家好像在三重，所以只要一休假一定回老家去。啊……！C班的这些人几乎全都去滑雪旅行还有和家人回乡过节……。」
　　照丽子所收集到的情报一个个看去，起码有三十家在年底是没有人的。
　　「糟了……要不要再去确认一次？」
　　「但是……不能在店里打电话……」
　　「那到我家……」
　　「不行！只有这一点绝对……」
　　「你怕我再次偷袭你？」
　　「你有胆就试试看！我会用冲锋枪把你打成蜂窝。」
　　「用冲锋枪能解决就好了。」
　　永田仍旧对丽子激烈的反应一付快乐得不得了的样子，强忍住即将要破口而出的大笑。丽子不小心哭出来的知，不知道要花多少时间去摆平。
　　结果，他们两个决定到圣美家去借电话。
　　圣美的父亲尚在住院中；而圣美的弟弟刚也正忙着速食店打工，不到半夜是不会回来的。况且圣美遇事冷静，不会像静或真海般慌张失措，是个商量的好对象。
　　「你是说真的？」圣美也讶于事情的严重性。
　　「为了不让风波越闹越大，所以我们得先确认这些客户名单。要是他们真不认帐，就说我们材料什么都准备好了，非想法子说服他们不可。」
　　「如果这个办法也行不通呢？」
　　「那就只好另想办法了。啊……电话费就算我的……我就算向爸爸下跪也会还你……」
　　丽子似乎已经开始知道靠一已之力是无法随心所欲地运用金钱了。
　　「没关系。我爸的事也还没谢过你……。而且托了丽子的福我也看清了我的未来……」
　　「圣美……」丽子打从心里觉得有朋友真好。
　　之后的几个小时之内，丽子没有放下过话筒。结果……有一半以上都是电话录音。有些则是想取消或是说女儿根本没提过这档事。然而在丽子锲而不舍的拜托之下，总算有些家庭点头了。
　　「身为教师的你难道眼见学生有困难而袖手旁观吗！？小心我在下次的理事会议时叫我父亲告你一状！」
　　打到教师家时，几乎已是威胁的口气。看在丽子的出发点是基于善意，教师们也只好放弃挣扎。
　　这一路奋斗下来，总算保住了三分之一的订户。不过圣美家的电话费一下子暴增到比一年份的电话费还高自是不在话下。
　　俗话说一波未平一波又起。丽子这边还没完全搞定，长寿庵那里又有事了。对整个取消风波完全不知情的美夏父女带着所有年面的材料和食器回家时，迎接他们的是响个不停的电话铃声。
　　从丽子的电话里知道状况的、比较有常识的家庭可能想说要取消就早点打电话回绝吧。
　　「实在是非常对不起，我女儿没有事先告诉我……。如果家里有人还没有关系，但是今天我们全家就要去旅行。」
　　还有……
　　「我女儿说没有答应要预订年面这件事。可能是令嫒搞错了吧？」
　　而且、
　　「想做生意也得替别人想一想吧？这等于强迫中奖嘛！」
　　这种人可能是基于对丽子的不满吧。
　　响个不停的铃声，终于让美夏父亲忍无可忍地拔掉电话插头。
　　「对不起！」几乎同时地，美夏向父亲下跪认错。
　　意外的是父亲并没有责骂也没有打她。
　　「所以我不是说过；像你这种性格太直的家伙不是做生意的材料，一直叫你照自己的希望朝体育老师的道路前进吗？」
　　「……但是……我很想……让这家店好好……经营下去……」
　　「真的吗？」
　　「哎……？」
　　「你真的想继承这家店吗？还是你想负起对我们的义务？甚至你有其他更重要的理由？」
　　父亲尖锐的问题让美夏哑口无言。
　　「……你自己好好想一想……」
　　父亲只说了这一句，就掀起门帘走了出去。在拉上门的同时，美夏也哇的一声哭了出来。听到她那凄厉的哭声，连妹妹美幸和弟弟惠司都惊得探出头来。
　　的确，成为体育老师是美夏的梦想。但是美幸如果也跟自己一样读的是私立高中的话，一定会为家里的经济带来一个很大的负担。美夏身为长女，使命感和担心双亲的心情，再加上对永田的期待让她没有第二个选择。基于这种种因素使得美夏在高中三年级，也就是现在下了决心之后付诸行动，没想到换来这种结果。
　　「……既然事已至此，想出解决办法不是比较重要吗？」
　　等到美夏的哭泣暂停下来的时候，美幸开口了。
　　「……现在哪有心情想那些事？」
　　被突如其来的事件惊得发呆的母亲，本能地维护美夏。
　　「现在还有时间伤心难过吗？慌张失措并不能解决任何事啊。姐，你有时间哭的话不如拿出力量来吧。」
　　「美幸！」母亲气得扬起手。
　　「不要啊！妈！犯错的是我啊！」
　　美夏带着满脸泪痕哽咽地阻止母亲。美幸没有抵抗。
　　「就是这种时候才需要家庭成员一起来想办法解决问题啊！但是这孩子！」
　　美幸的冷静让母亲勉强压抑的怒意又再度燃起。
　　「伯母……我觉得美幸说的没有错。」
　　「……丽子……」丽子带着永田和圣美回来了。
　　「美幸的意思是说，就是在这种时候才要尽力而为……对不对？」
　　美幸只是耸了耸肩没有回答。
　　「美夏也别哭了。若你真认为责任在你，就该想办法渡过难关才是啊。」
　　「是啊，美夏。被取消的部份再去说服一次不就行了？我们都会帮你的。」永田蹲下身安抚着美夏。
　　「永田……」
　　「怎么了？你不是常夸说自己精力充沛吗？」
　　同样的台词从朋友口中和单相思对象的口中说出来的感觉就是不一样。对于爱作梦的高中女生来说，这算是从天而降的幸运吧。美夏没有放过这个幸运。她扑进永田的怀里痛哭失声。
　　母亲感动地掉了二滴老泪。美幸也无可奈何似地看着丽子和圣美露出一丝苦笑。然而报以苦笑的只有圣美，丽子是想笑也笑不出来。女孩子的微妙心理真难捉摸。
　　「接下来——」
　　不知道是因为以处理当前急务为优先还是……嫉妒心理……当丽子正要大声发言时被圣美压住了。
　　「再等三分钟吧。」被捂住嘴的丽子瞪视着圣美。
　　「帮个忙。」
　　像附和圣美的话似的，美幸也合掌拜托。
　　除夕的早晨。
　　昨晚全家彻夜把取消的数量清算了出来，还是有一百五十份荞麦没人认领。不找到买主的话，庞大的赤字可能会让长寿庵过不了这个年。
　　事到如今，本来应该全家都出去拉生意的，但是美夏的父亲却坚持店一定要开。
　　「今天几乎所有的家庭都在忙着大扫除，会有很多熟客来叫外送，我不能让他们失望。」
　　所以，店的方面由美夏的双亲和弟弟惠司负责；美幸则担任她最讨厌的外送工作。真是嘴硬心软。
　　而且由于丽子拍胸脯保证绝对可以拉满一百五十个顾客，永田也过来鼓励，所以美夏的父亲决定准备年面的计划照常进行。
　　结果原本只有丽子、美夏、永田的拉客军团，由于圣美的领头一呼，又加入了真海和静。
　　「真海要拿到商店街所有住户的资料知道吗！要是不给你，你就说下次不做你们家生意会不会？」
　　「但是，我家附近的商店街有二家面店耶。而且我们也常请他们外送啊。」
　　「所以才叫你去套关系啊！」
　　「这种插队的做法我不喜欢嘛。像我去买汉堡排队的时候被后面的人先大声点餐抢走了，我也是觉得很不愉快啊！」
　　「现在情况特殊啊。」真海敌不过丽子的气势。
　　「嗯……我……没有拉过生意……而且……要人家来订……我们的面……会不会有点太……太厚脸皮了……」
　　静低俯着头嗫嗫嚅嚅，她根本没勇气抬头看丽子的脸。
　　「你这么软弱怎么行！就算只有一件生意，也有可能救了美夏的家啊！在这种时候尽力而为才是朋友之道啊！懂吗？」
　　「但是……我不知道能不能帮得上忙……」
　　「好吧……。如果你肯尽力，我就把夏露交多卢斯给你。」
　　「哎……？」
　　「就是在北原牧场里那匹我的马！我答应把它送给你！虽然我知道你想要的是那个驯马师……」
　　暂时从脑海中消失的那件事（请参照第一册），又让静面红耳赤。
　　「我……我跟北原先生……根本没什么！只是我的单相思而已！而且我们年纪差了那么多……我……我……哪有福气陪在他身边！」
　　慌张失措的人往往会说出一些不该说的事。
　　「静，你跟北原牧场那位老伯很要好吗？我都不知道耶。」
　　「静的对象是老先生吗？」
　　「啊……对了，圣美你不知道嘛。他有个国中生的儿子哦。」
　　「静……你该不会是被骗了吧？」
　　「不！不会的！他……」
　　「他怎样？」静的欲言又止引得全部的人好奇心一发不可收拾。
　　「啊……我……要说什么……？啊……我什么也没说吧……我……啊！不行了……」
　　满脸通红霎时变成一片苍白……结果大家应该都知道。
　　「她……昏过去了……」
　　始终含笑倾听着丽子们说话的永田，第一次目睹静戏剧化的晕厥还中吃了一惊。
　　「没关系。这是她的特权。」
　　「每次发作都要担心的话可没完没了。」
　　「没错！」
　　面对她们的不慌不忙，永田也只能无言以对。
　　「那么，出发了！」
　　在圣美的号令之下，全员照着分配出动了。
　　一直没说话的美夏向着大家的背影深深一鞠躬。没有一个人回头，那代表着「别在意、别在意」的心意，美夏可以用心感受得出来。
　　推销可以算是各种行业中最难的一种。就算是推销高手，一天充其量能做成四、五件生意已经算不错了。何况是初出社会的女高中生？不顺利是意料中之事。最常见的是被挡在门外。其中也有缺乏道德的家庭，装作一付可以商量的模样，之后再干脆的拒绝。像圣美就无法忍受这样恶劣的行径而大发脾气，差点招来警察……。
　　静则刚好相反。她到一个独居老人的家陪他聊天，别说推销年面了，连想脱身都难。
　　结果到了黄昏时刻，把全体拉到的生意一算勉强有二十件。剩下的还有一百多件……
　　「还是……不行……」美夏沮丧地垂头叹息。
　　就算尚未现身的永田能够拉到三十……或五十件生意，也只能勉强凑数。
　　明天就是除夕了。
　　「没有想像中顺利啊！」圣美也不自觉地叹了一口气。
　　「谢谢大家。反正已经来不及了，剩下的就由我们家来想办法吧，别担心。」美夏似乎已经有了觉悟。
　　「现在就放弃太早了吧！事情还没到完全绝望的地步啊！」
　　「是啊。这不像美夏你的作风！」
　　「那我帮你全吃完好不好？」
　　除了自家之外拉不到一件生意的真海，不用说当然吃了圣美一记铁拳。
　　「美夏……你能等我到明天早上吗？」
　　抱着手腕瞪视着半空中某一点的丽子，突然发出一个以前从没听过的低音。
　　「丽子……？」
　　「我有办法……。要能一次吃下一百份的地方除了那里之外别无他处。」
　　「但是……」
　　「替我向你父母争取一个晚上的时间，知道吗？你要相信我！」
　　面对丽子逼人的目光，美夏只有点头。
　　