　　第一章　大小姐发飙了
　　
　　
　　
　　
　　12月18日。
　　晴天！
　　12月一定是一个大家都最期待的月份。
　　因为除了寒假、圣诞节之外，还有除夕和过年。
　　特别是我家，除夕可是忙得不得了呢。
　　近年来，吃「年面」的习俗已经慢慢没有了，父亲为此也有点头痛。不过我觉得有时间担心的话，不如去拉拉生意还比较实际。
　　对了……我可以从学校下手啊。嗯！真是好点子。
　　要是来了很多订单的话，一定会很忙碌，人手也会不足，一定需要打工人员……也就是说……呃……那个……就可以再见到他了……。
　　嘿嘿……。
　　总之，身为长寿庵继承人的我不加油可是不行的！寒假倒数计时，开始！
　　从晨间的朝会、白天的课程到下课的钟声，心情就是怎么样也平静不下来。伸手看看自己微长的指甲；在笔记本的一角胡乱涂着的未定的行程表；强忍着冲口而出的窃笑……。越是接近假日，整个学校的气氛就像爬满了跳蚤似地一刻也安静不下来。这种现象在假日特别长的寒假更是明显。
　　街道上排满了一株株的圣诞树，所到之处也都写着「圣诞快乐」。而且一过了二十五日，就像超人变身似地整个世界的气氛完全一百八十度大转变。连老练的社会人都耽于此道而风靡不已，又何况对流行事物特别敏感的女高中生呢。
　　「呵！呵呵！没关系、没关系，你们全都来吧。招待一个班级对我来说根本算不了什么。」
　　这个放学后空旷教室里的高傲笑声，不用说也知道是谁的。
　　「丽子你们家的舞会有没有很多烤乳猪和烤洋芋啊？」
　　真海顶着一头像通心粉似的卷发，用高八度的声音和一副认真的表情询问。
　　「真海……我家可不是自助餐厅啊。」
　　碰上没大脑的真海，丽子的高姿态也是英雌无用武之地。
　　「但是，丽子家的舞会是非常正式的吧？适合我们参加吗？」
　　一头漆黑的长发垂在肩膀上，少女的镜框深处闪烁着智慧的光芒。她是中本静。
　　「而且我们也没有那么正式的礼服……对不对？」
　　静问把脸转向窗外，看来有点不合群的一个女孩。她是新井圣美。
　　「别算我一份。」圣美简洁有力的拒绝后拿起书包站起来。
　　「关于这点你们就不必担心了。礼服我多得是，要借几件都无所谓。要不然就叫专属的服装设计师来帮你们治装。怎么样？」
　　「我没空。」
　　圣美头也不回的走出了教室，刚好跟一个短发而精神饱满的少女擦肩而过。是加藤美夏。
　　「咦？圣美你要回去啦？我有事想拜托你……」
　　「明天再说。」
　　没有一丝插话的空隙，圣美潇洒地走了。留在教室里的还是原班人马。
　　没错……只要丽子的高姿态一开始发作，把烂摊子交给其他成员处理的动作已成了圣美的惯例。唯一没有发现这个惯例的大概只有高城丽子本人而已。
　　舞会的来由是……。
　　「我家一到每年的圣诞节就会举行一个招待各界名人的盛大舞会。今年我如果向父亲提出要招待你们的要求，父亲一定会邀请影剧界的名人，到时候你们就会看到许多只能在银幕上看到的大明星的真面目。对了，不过有件事要请你们配合一下，就是不要随便发出尖叫或要求签名，最好连照相机也不要带。」
　　……就是这样。
　　说者可能觉得我是如此的亲切，但听者可就大大的不以为然了。
　　不过，每次总会有固定的参加者。比如一听到『食物』就举手的真海，和非常重视『人情和友情』的美夏。但是这回换美夏伤脑筋了。
　　「呃……虽然我很想去，但是我家到年底的时候特别忙。而且人手不足……也没有余力雇用工读生……所以……」
　　「嗳嗳？美夏你不能去吗？」
　　「嗯……对不起。」
　　「我……可以明天再回答吗？」
　　发动拒绝运动的圣美、美夏，再加上不太起劲的静和真海……。看来丽子的好意是得不到回应了。
　　「喔～呵呵！你们不来舞会还是照常举行啊，无所谓。虽然有点可惜，不过有其他的人就够了！呵—呵呵！」
　　丽子不愿在别人面前示弱，所以在失望的时候，反射动作就是更夸张的高姿态。
　　美夏等人强忍即将要脱口而出的叹息，互相交换眼神考虑如何逃开这有点尴尬的场面。
　　「中止！？中止是什么意思！？」
　　丽子正为了好朋友们无法来参加舞会而意志消沉，没想到回家之后又受到另一次重大的打击。
　　看到丽子回家，父亲的秘书久保田像是迫不及待似地出来迎接。久保田在丽子父亲身边工作已经有十五年，对独生女的丽子来说是近乎兄长的存在。然而随着高城财阀日渐壮大，他同时身兼优秀的秘书和细心的管家两职。必须削减不必要的经费支出。
　　久保田熟悉丽子的性格，知道这种时候应该采取低姿态。照理说遇到这种事理应由母亲出面安抚，但丽子的父亲是高城家的长辈替她母亲挑选出来的丈夫，因此在公事或金钱方面母亲是一概不插手。
　　也就是说，如果父亲没办法说服丽子的话，就只有由当秘书的久保田代为执行这项任务了。
　　「事到如今才要中止！？我已经向同学发出邀请了，叫我怎么下台！」
　　「我了解你的心情，但是令尊也提过请大小姐一定要妥协，下次绝对会找机会补偿你。」
　　「他如何补偿我！」丽子失控地大叫，声音回荡在整个大厅里。久保田也只能低头不语。
　　「你知道吗！？今年是高中生活的最后一次圣诞节啊！明年就没有了！这可是一场纪念高中毕业的圣诞节舞会啊！」
　　对丽子来说，想在高中生活最后一年画下完美句点的心情相当强烈。就算好朋友无法齐聚一堂……不、万一她们又能参加的话更不能在这时中止舞会。事关丽子高傲的自尊心，虽然有点扭曲，不过也算是她对同学间友情的表现吧！
　　「我们在暑假时就说好了，今年一定要办一个盛大的圣诞舞会，所以我才向全校宣布了这件事。」
　　向全校宣布是有点夸张了，不过没受到招待邀请的班级倒是也风闻了这件事。
　　「如果你允许的话，就由我来向她们致歉……」
　　「跟你没什么好说的！我父亲在哪里！？」
　　丽子抓起了身边的电话话筒，几乎同时地，久保田挂断了电话。
　　丽子愤怒地瞪着久保田。
　　「令尊现在正出席重要的会议，暂时无法取得连络。这次的事情请你务必要谅解。」
　　大概有三十秒吧？丽子和久保田的视线正面碰撞在一起。
　　「请你考虑令尊的立场。」冷静中带着凛然。
　　他绝不是个表情冷淡的男人。从小丽子就像对哥哥似地倾慕着他，他的脸上永远充满了柔和的微笑。然而这次，看来他是完全不为所动，一步也不肯退让了。
　　但是，丽子不知何谓屈服，也不想去知道。
　　「我知道了……」
　　冷漠地把话筒交给久保田，丽子转身走向二楼自己的房间。
　　高城家是仿照旧美国时代房子的样式而建造的，从客厅直走有一座螺旋式楼梯通往二楼。所以上楼时的姿态从一楼可以看得一清二楚。
　　看着丽子冷静而头也不回地走向自己房间，久保田有一种不好的预感油然而生。
　　可惜他没有马上查觉出丽子的企图……。
　　隔天，清华女子高中进行寒假前最后一天的课程，只有上午四堂课。不管是平常出席率怎么差的学生，在休假前夕也要做做样子来上课，所以这一天的学生出席率通常是出奇的好。连跷课惯犯的圣美，在这一天也都准时上课了。
　　然而，今天居然有一个人脱轨。
　　「丽子呢？」朝会结束后，真海用她那尖锐的声音首先提出质疑。
　　丽子没有来。
　　「是不是因为我们没有答应参加她的舞会？」
　　比别人多操一份心的静也不明所以。
　　「她是那种人吗？」圣美照例不在意。
　　「……不是就好了……」静还是担心。
　　「喂喂！你们今年的年面怎么办？如果还没准备的话，要不要跟我家订？要不要？」
　　美夏从昨天开始就奔走于各班级之中推销年面，她是那种一心不能二用的人，这是优点、也算是缺点吧。
　　「嗳、圣美你家不是开工厂的吗？那一定需要年面罗？真海你家也是吧？啊、静你呢？偶尔来点纯日本风味的也不错吧？嗯……丽子家不知道怎么样？如果能向我家预订就好了……。咦？丽子呢？」
　　自顾自地滔滔不绝后，美夏这才发现丽子不在。
　　「咦？丽子呢？」
　　「跷课。」圣美撇下一句。
　　「怎么会！又不是圣美。」
　　「什么！？」
　　「哎呀……算了算了……」
　　对别人的批评反应很快的圣美虽然没有恶意，但是极容易招致误解。
　　唯一能缓和这紧绷气氛的总是真海。她虽然有些地方异于常人……呃、不过天生我材必有用嘛，看看这五人组就一目了然了。
　　问题少女五人组。
　　事到如今也不必太过详细说明，看字面的意义就知道了。这五个人在三年B班老师及其他学生心目中可是被另眼相待的麻烦制造机。
　　穿着在一般人眼中被视为不良少女标志的及地长裙，再加上不照规定绑上领带的水手服的是新井圣美。
　　「王八蛋。谁要穿像现在高中生穿的那种迷你裙！我这种硬派的跟她们那种向男人谄媚的软弱家伙可是不同的。还有把领带拿掉是因为绑得我胸口快要窒息。」
　　可以接受的理由。
　　接下来是怎么看也不像是问题少女，在班上总是会有的那种不爱说话、看似可有可无的中本静。
　　「啊……我……因为身体不好，所以在上课天数和体育成绩上会不会很危险……？其他方面还有没有问题？」
　　这是她本人的说法。不过不可否认的是静的随时可以昏倒的特技是让老师出了不少冷汗。处理不好的话，公务员待遇的教师也免不了落得记过免职成为不良教师的下场。所以，像静这种学生是所有教师最难以应付的典型。
　　「我可没有问题吧！不但守规则还是班长哩。为了各位同学我可以上刀山下油锅！」
　　就是这一点不好。
　　魄力十足的面店长女加藤美夏不但勤于店务及照顾弟妹，连班上的同学也一起蒙受其惠。乍看之下，她是个乐于助人的「好孩子」，但是有时热心过头反而是帮了倒忙。而且天生直肠子的性格让她有话就说，明知她没有恶意，听起来还是很刺耳……。
　　这三个人加上「没大脑的真海和高姿态的丽子」就成了问题少女五人组。
　　转回正题吧。
　　结果，丽子还是没上今年的最后一天课。
　　其他四人虽然担心，不过闲事还是少管为妙……达成共识后各自回家去了。
　　提到伊豆箱根，就令人联想到温泉和高级渡假区，是有钱的欧巴桑和旅行团最钟爱的旅游点。其中有一些在一般旅行社的住宿指南里找不到的、历史悠久而颇有来头的旅馆或饭店，是不开放给平民住宿的。
　　高城财阀专用的高级渡假饭店就是其中之一。
　　除了内部大厅里就像电视机或杂志上经常刊登报导的，有着一掉下来就会砸死上百人的超大吊饰灯之外，其他布置都还算是高雅清静。从餐厅传出来的人声及餐具声听来令人心情格外舒畅。
　　在这里，有个和环境不太相衬的女孩子。
　　时间是寒冷的十二月。虽说饭店内吹送着暖气，但穿着一身无袖露肩洋装和一副太阳眼镜，再加上一顶宽边遮阳帽坐在餐厅里想要不引人注目也难。
　　而且，她所坐的地方是在进入餐厅的客人一眼就能看到的位置。或许就是要引人注目才选择那个地方吧。
　　是丽子。
　　进进出出的客人和服务生虽然尽量不去在意那份突兀感，但眼光还是不由自主地在丽子周围流连徘徊。自我意识过剩的丽子怎么可能不发觉？她取下太阳眼镜向站在入口附近的经理使了一个眼色，用手指打了个「过来」的手势。
　　「有……什么不妥的地方吗？」
　　上了年纪的经理不愧是老经验，知道丽子是高城家骄纵的独生女，带着一脸笑容上前。
　　「这里什么时候开始给平民了？」
　　「啊？」
　　「他们不知道收敛吗？」
　　「您……您的意思是……？」
　　就算是老牌的经理也无法预测丽子的脾气。她认为对方应该知道自己的意思而没有去说明发火的原因。找不到问题症结的经理搞得丽子的脾气又开始爆发出来。
　　「你在这里当了几年经理！？看不出来吗！？即使我是高城的独生，也不是供人参观的啊！」
　　谁叫她具备了太多足够让人参观的条件。不过此话一出可能后果更不堪设想。
　　「呃……我想没有人做出什么对您失礼的事……如果是侍者有什么冒犯您的地方……」
　　「就是冒犯了我才叫你来啊！他们干嘛一直看着我！告诉他们想跟我讲话的话就堂堂正正的从正面来！」
　　「呃……没有人在看大小姐啊……」
　　「不！就是有人看！不用回头我也感觉得到！他们的背上就像长了眼睛似的！虽然我从小时候就经常以高城家独生女的身份出席许多公开场合，不过那可不是被人参观而是他们以能见到我为荣。」
　　[[IMG,d8f194cbafa7f3bc2a492291ddddc132,376,600,53461]]
　　乱七八糟的理论。如果是普通的客人还有一套应付的方法，但就算再怎么任性她还是高城家的大小姐。如果处理得不好，有二个头也不够用。
　　「大小姐，如果您不介意的话，能不能移驾到贵宾室呢？我们会准备最好的餐点以示赔罪。」
　　先把她弄走最要紧。
　　「不用了，我想在这里用餐。」
　　她自从一来到饭店就非常不愉快，满腹的怨气就只能发泄在经理的身上。
　　「您的行李已送到房里去了，如果有什么吩咐请尽量交待负责人……所以……」
　　「你没听到我说的话吗！？我想在这里用餐！把送到贵宾室的东西送到这里来！」
　　「但是……那会造成其他客人的困扰……」
　　「我和客人哪个重要！？」
　　丽子无止境的高姿态已经快越过圣母峰了。
　　「丽子！别再闹下去了！」
　　一个威严的声音从餐厅里传来。循声望去，一个穿着上等剪裁的茶色西装，有着强壮肩膀的中年男人站在入口处。
　　「爸爸……」
　　混着少许白发的头发整齐地梳向后面，额头有着几条刻划出岁月痕迹的皱纹。平常或许是温和稳重的，但这时看来却有一股迫力和无比的威严感。
　　他是丽子的父亲，也是高城的祖父去世之后的现任高城家主人。高城广次。
　　「经理，让我为我女儿的任性道歉。请你原谅她吧。」
　　「这……这怎么敢当！」
　　就算是高级饭店也很难得有机会让大客户低头道歉，更何况是在建筑业无人不知无人不晓的高城财阀？所以经理自然诚惶诚恐。
　　然而，丽子不能忍受自己的立场被漠视。
　　「我不回去。我要在这里待到过年，应该不会妨碍到他们吧？」
　　「你要说的只有这些？」
　　「我才有话要问！我已经向全校宣布了圣诞舞会的事，临时说要取消，叫我拿什么脸去面对同学？」
　　「这跟旷课没有关系。」
　　「当然有关系！要是我不缺席的话早就成为全校的笑柄了！」
　　「我不是已经叫久保田向你解释过原因了吗？」
　　「我的立场怎么办！？」
　　看着怒气冲天的丽子，没有任何反应的父亲陷入沉思中。
　　「我绝不回去！经理！把我的餐点拿到这里来！还要最上等的香槟！」
　　被丽子凌厉的目光一瞪，经理全身僵硬地偷瞄着高城先生的下巴，半天才挤出来一句。
　　「呃……大小姐您还未成年……香槟恐怕有点……」
　　「照我说的话去做！」丽子提高了一倍的音量，大声吼叫。
　　砰的一声，高城出手打了丽子一巴掌。而且是在大庭广众之下。
　　「……爸爸……」
　　瞬间，丽子不知道发生了什么事。只觉得有个又小又厚重的东西撞上了自己的面颊。
　　是父亲的手掌。
　　「回去。」
　　只丢下这一句话，高城先生头也不回地走向柜台。
　　「麻烦你办理退房。」
　　向经理交待完后迅速地向出口走去。在那里，久保田一脸不知是悲伤还是困惑的表情迎接高城先生。
　　「好吧！既然你这么做，我暂时不会回家！我要离家出走！到时候你后悔也来不及了！」
　　丽子向着头也不回的父亲背影用尽所有力气大叫。
　　坐进车里的高城先生深深叹了一口气。
　　「这样做妥当吗？」久保田体恤地问道。
　　「……她是该懂事一点了，可能是我宠坏了她……」
　　「但是……要是大小姐真不准备回家怎么办？」
　　「我想她不是那么愚蠢的孩子……有时候挫折可以帮助她成长。麻烦你把那孩子可能去的地方做一份调查表给我，好吗？最近这么忙，真是难为你了。」
　　「啊……？」
　　「先下手为强……我得先把她的去路拦截下来……至于以后要怎么办……就全靠她自己了。」
　　「这种事由我去做就行了——」
　　「不，这是身为一个父亲应尽的责任。」
　　高城先生再度深深叹息后，闭上了眼睛。
　　