　　第六章　天啊…明明是圣诞夜…
　　
　　
　　
　　
　　12月22日。
　　天气有点阴暗……
　　我不喜欢心情也跟着天气变得沮丧，开朗乐观是我的座右铭啊……。但是，我还是觉得有点提不起劲。
　　我告诉自己不要在意了……一切都是逼不得已……。丽子的彻夜不归……。
　　算了！一定就如丽子所说的什么事都没有发生！对！就把它忘了吧！反正丽子也说自己喝醉，什么也不记得了。不……不记得的只有丽子……其实……。
　　不会的！
　　永田他绝不会对一个什么都不知道的女孩子做那种事……（那种事……那种事……就是那种事啦！）
　　我相信他！绝对相信他！
　　是啊！我干嘛这么慌张！丽子只是借住在永田的房间而已啊！跟住我房间没有什么不一样！对！没什么不一样！应该没什么不一样……。
　　彻夜不归……。实际上，丽子从离家出走的那一天起就已经开始彻夜不归……。不过，她肯坦诚地认错倒是相当令人意外。
　　「让你们担心了。我用我的名誉保证一定会赔偿各位的精神损失。不……请别在意你们所犯的过失，一切都怪我的经验不足……太不了解一般平民的生活方式，这就是我们上流社会的悲哀啊……。听我这么说，或许你们还不能了解我的心情……」
　　分不清她到底是道歉还是炫耀。丽子身着向永田借来的男用衬衫和宽松的牛仔裤坐在美夏双亲的面前。
　　「啊……不不……请万万别这么说。还请您以后多多的指导。」
　　美夏的父亲配合丽子的语法，也回了一套必恭必敬的客套话。当然，经过永田事先的说明，美夏双亲才没有对丽子这番不知是褒是贬的话动怒。丽子也得以在长寿庵继续借住。
　　从这一天开始，丽子似乎有点改变。
　　「小姐——！给我冷豆腐！」
　　在生意最忙碌的时候听到客人的喹喝，以前的丽子要是心情好就来个相应不理，情况不对劲的时候就像往常一样说教，要不就直接从头上一杯水给他倒了下去。
　　然而……。
　　「好的。如果准备好的话……要送到您桌上吗？」
　　脸上还挂着个略带痉挛的微笑。
　　就服务业来说，送到客人桌上本就是天经地义的事。但丽子实在过于客气的说法反而使得客人诚惶诚恐。
　　「啊……不用了。你太辛苦了。」
　　有些好色的上班族还是男学生，干脆就动手自己端了。
　　美夏的双亲与其说佩服，还不如说是吓呆了。
　　所以，托了丽子的福再加上天气寒冷，店里的生意比往年的这个时候好太多了。
　　有问题的是美夏。
　　要是依照她原本的性格，店里不但生意好，而且又多了个不要钱的招财工读生，她不乐得手舞足蹈才怪……。然而现在的她，表情却是复杂的。
　　丽子的变化，是在和永田共渡一夜（这样写……好像有点误导）之后才开始的。本来美夏可是长寿庵的招牌西施，有不少学生或中年男人是冲着她而来的。如今只要一没看见丽子的踪影……
　　「喂……那个奇怪的工读生呢？」
　　几乎所有的客人都会来上这么一句。问的人是没有恶意，但听在耳里的美夏可有点不是滋味。
　　而丽子却不明白这一点。
　　「啊……她现在是休息时间……」
　　当美夏正在万分抱歉似地跟客人解释时，顺风耳的丽子却从里面冲出来往客人的身边一坐。
　　「哎呀……欢迎光临。今天这么冷您还能大驾光临，真是我的荣幸。要不要来点什么热的暖暖身子啊？」
　　好像来到什么特种营业的场所一样的说词。听在耳里的男客们可是相当受用。
　　「那……就照丽子小姐的意思吧……」
　　接着就是丽子一阵胜利似的笑声。叫美夏想不反感也难。
　　「我……觉得那样不太好。」
　　那一晚，美夏对着睡在自己隔壁的丽子低语。
　　「是吗……？」
　　极少劳动的丽子在几天的店员生活下简直是累坏了。像今天也是，和美夏的弟弟互抢着盘中的菜而结束晚餐后倒头就睡。所以对于美夏的异议是连反驳的力气都没有。
　　然而听到丽子应付似的回答，美夏越发火大。
　　「我们家是面店啊！又不是酒吧！没有必要向客人谄媚！你那种态度实在太奇怪了！」
　　低语一下子变成怒吼。
　　「你怎么了？突然这么大声。」丽子翻身过来面对美夏。
　　「因为你那种态度就像在强迫客人吃东西一样啊！哪有那么多人会吃锅烧面再加猪排饭！通常只要一种就能吃饱，都是丽子强迫客人点餐结果吃不完又丢掉，这不是浪费食物吗！」
　　「我并没有强迫他们啊。只是遵照他们的意思安排而已。而且点高单价的食物，赚钱的也是店里不是吗！？」
　　「不是赚不赚钱的问题！这世界上还有很多想吃而吃不饱的人啊！只要一想到他们，怎么还能轻易地把半盘猪排饭或天妇罗面里的虾子丢进垃圾桶里！」
　　「那就把客人没沾过的东西转给别人不就行了？」
　　「这么做的话，我们可是会被卫生署取缔而勒令停业的！」
　　「那你到底要我怎么做！？」
　　「我家有我家的做法，你就不能照着去做吗！？」
　　「照着去做……！？美夏，你的意思是要我服从！？」
　　「这里是我家啊！」
　　争执到最高峰，两人终于站起来瞪视着对方。
　　「喂……你们知不知道现在几点了？」
　　像裁判员似的，美幸插了进来。
　　「美幸！从今晚开始，我可以借住你的房间吗！？」
　　还没得到回答，丽子就扛着棉被头也不回地走出了美夏的房间。
　　怒视着愤然离去的丽子，美夏也二话不说地钻回了被窝。
　　「姐……我明白你的心情……不过……你也不应该藉题发挥啊。」
　　「什么意思……！？」
　　现在美夏容不下一个嘲讽性的字眼。
　　「你知道什么！？无意继承家业的人就别乱插嘴！我有我自己的想法才会这么说的！」
　　得到的是美幸意想不到的冷淡反应。
　　「你要是再压抑自己的情绪，就算到手的东西也会跑掉。」说完，美幸轻轻关上了门。
　　门声一落，美夏的眼泪就噗通地掉了下来。她心里清楚得很，自己为何如此烦躁不安……。只有一个原因。
　　鸠占雀巢……。
　　原本想藉着援助丽子来成就自己深埋的恋情，没想到便宜反而被别人占去。夺回来不就行了？但美夏本身个性上的洁癖不容许她这么做，没有所谓的运动精神。况且，永田也不是物品。
　　在这高中生活的最后一次寒假里，美夏终于体会到别人的情感和生活方式远远超过自己的想像范围。
　　「呃……关于永田的事……」
　　一移到美幸的房间，丽子迅速地铺好床垫后就把棉被往自己头上一盖……但是美幸的一句话又令她再度翻身坐起。
　　「美幸？我不希望连你也误会我。我跟他真的没有什么。知道吗？虽然喝醉……是非常失态的事情，但是在那种情况下是无法避免的。」丽子慌乱地辩解着。
　　[[IMG,2ef513306baf4cb3a7333f336158c4dd,375,600,57615]]
　　美幸不禁苦笑。
　　「话是没错……不过我姐姐……你别看她那样子，她可是左右为难。明明想当体育老师，偏又逞强说要继承家业……永田的事也是……」
　　「他……？」丽子听到这里耳朵竖得老高。
　　「也就是说……她暗恋他已经很久了。」
　　「怎么……」丽子的额头上写着震惊二字。
　　「永田第一次来到我们家是大概3年前的事，那时姐姐正好国中三年级。永田看我姐那么有朝气而又努力，算是奖励吧，在那年的圣诞节送了礼物给她。就是那本总放在桌上的日记。」
　　听美幸这么一说，丽子才想起美夏在睡前一定要写日记。有时是偷偷摸摸地写，有时是趁丽子睡着了之后再写。
　　「那时的永田早已是大学一年级的学生，送个礼物给中学少女，出发点充其量也不过是当做奖励。但是，第一次收到男人送的礼物，我姐可是足足乐了好几天……。从那之后……她就说出想要继承面店的想法。」
　　「但是……美夏不知道永田想当一个摄影家吗？」
　　「知道这件事是在今年的夏天……」
　　「夏天……？」
　　「永田寄来了一张风景明信片……上面写说现在他正在做着贫穷的摄影旅行，希望有一天能靠这个争得一片天空……。」
　　丽子猛然想起永田房里的墙壁上贴着他自己摄影的照片，或许就是在那次的旅途中寄明信片给美夏的吧。
　　「但是……会在旅途中寄信给那个人的话，起码对她有一定程度的感情在吧？」
　　「所以啦……收信人并不是姐姐，而是给长寿庵的所有人啊。」
　　丽子不禁呻吟了一声。这证明了他对美夏根本没有一丝异样的感情，那个冷漠的男人只不过是对以前的老板致意而已。
　　「总而言之，这么一来姐总算知道永田每年来打工并不是想成为一个面店主人……。但是你知道她的个性，一旦对我爸承诺要继承家业，就怎么样也不会反悔。」
　　「根本就是逞强嘛。」
　　美幸以耸肩来代替点头。
　　「真是愚蠢至极！没听说过有人因为逞强而去继承家业的！我得去说说她！」
　　看着愤然起身的丽子，美幸只冷冷地丢了一句。
　　「丽子也是依照家里的希望决定自己的将来吧？」
　　「这……这个跟那个是……！」
　　「结果还不是一样？你们二个都不是真心想继承家业。」
　　丽子和美夏除了同为班上的问题学生以外几乎找不到任何一个共通点。然而面对这次的情况，彼此虽然有点不同，但在心境上却极为相似……。
　　对可能在吞声哭泣的姐姐和呆立在原地不动的丽子深深叹息后，美幸钻进了被窝里。
　　那一天是圣诞节前夕。同时也是每年长寿庵的定休日。
　　不过今年的假日却因为美夏兜来的三百份年面生意而忙得不可开交。面料和餐具等都必须要事先预订，因此美夏和父母光跑这些地方就跑得团团转。
　　美幸则是我行我素，每年都和朋友一起搞圣诞舞会。
　　「我……该做什么才好呢……？」
　　前几天才跟美夏大吵一架的丽子现出难得的低姿态。
　　「不要紧。今天是假日，你何不趁这个机会回去探望一直？」
　　「但是……你们都这么忙……」
　　又不能回家，丽子除了帮忙店务之外别无选择。
　　「没关系啊，你去玩吧。今天不开店，而你又不懂店里的琐事，跟来也没什么用。」
　　美夏核对着订货单，连正眼也不看丽子一眼就钻进了写有「长寿庵」三个大字的箱型车中。
　　「爸！妈！不快点去会碰到塞车！」
　　「不好意思啊，你就好好休息吧。」
　　母亲殷勤地安慰着丽子后也钻进车里。结果，只有丽子一个人被留下来。
　　明明是圣诞节却……丽子还是不能释怀。算了，虽然没有经验，还是去打扫房间吧……正想转回店里时，一辆机车飞驰而来。
　　「咦……？休息啊？」
　　从安全帽里传来一个熟悉的声音。
　　「圣美！？」
　　上天似乎并没有舍弃丽子。圣诞夜果然是会出现奇迹的。
　　当丽子通过医院的挂号柜台时，全部的办事员一同倒退三步。可能是送圣美父亲入院时丽子发过威的关系吧。而且不晓得谁说了丽子是高城财阀独生女的事，令人不觉敬而远之。
　　「哦……看来你们还余悸犹存嘛。很好！」
　　许久不见的丽子的正常反应。看来和美夏闹得不愉快的阴霾也一扫而空了。
　　「知道吗？如果对圣美的父亲有任何失礼的地方，我绝对不会饶了你们——」
　　再让丽子说下去不知道又会跑出什么惊人的话，圣美连忙把她拉进父亲的病房里。
　　「有没有带荞麦面来？」
　　一看到圣美，父亲就像不听话的孩子般皱起眉头。
　　「今天是长寿庵的定休日，总不能叫丽子做吧？」
　　「哎呀、你早说我就做好顺便带过来了啊！」
　　看到从圣美背后露出脸的丽子，父亲的表情才稍微柔和下来。
　　「您觉得怎么样？」
　　「没什么好担心的！因为医院的伙食太难吃了，所以才希望你带拉面来！」
　　「废话！这个也不能吃！烟也不能吸！酒也不能喝！这种日子怎么过！」
　　「喂……老爸你是病人耶，而且这里是病房！哪能由得你抽烟喝酒！」
　　「你懂什么！酒是百药之王、烟是精神安定剂啊！」
　　要是平常早就扯着嗓子大吵的圣美，面对床上的病人也只能无可奈何的苦笑。
　　丽子看着这一对父女，不由得涌起一股思亲的感伤。
　　记得在小时候，有一次差点得了肺炎。母亲只是守在床边一个劲的哭泣，而父亲却对丽子说。
　　「你是个竖强的孩子，一定没事的。你只要像平常一样笑着对病菌说『我是高城家的独生女』就行了。」
　　靠着父亲的话，丽子记得自己渡过了这个难关。
　　「丽子……？」圣美讶异地看着眼角含泪的丽子。
　　「啊……呵呵！没事！只是眼睛里飞进点灰尘而已！唉！真是的！医院里居然有灰尘！我得去说说他们！」
　　「丽子小姐。」圣美的父亲向着丽子的背影叫了一声。
　　「你知道令尊现在的心情……是怎么样的吗……？」
　　「哎……？」
　　「你知道令尊为什么要断绝你所有的后援吗？」
　　丽子毅然地转过身来面对圣美的父亲。
　　「我当然知道。我父亲是想让我多体验人生。」
　　「那么……你找到了什么？」
　　「啊……？」
　　「你和圣美都已经不是孩子了，多少也应该知道父母的想法吧？但如果只是知道也是不够的。」
　　「什么意思？」圣美对父亲的发言感到不解。
　　「父母对孩子未来的希望和孩子自己想走的道路是不会一致的。当然，孩子能够照父母铺好的道路前进是再好不过了。但是……如果真这么做了，父母背上永远有一个沉重的包袱。」
　　丽子吓了一跳。因为永田也说过同样的话。
　　——如果压抑自己的想法走完人生的话……不是会让父母心生愧疚吗？
　　「听到圣美要继承工厂，我当然非常高兴……。如果这家伙能使生意更兴隆的话，我就无事可做了。」
　　「那有这种事！如果没有老爸在……」
　　「我不是那个意思。若你乖乖继承家业，我就不能像现在一样的对待你了，你懂吗？问题不在你，而在我。还是你想让我提早变老？」
　　圣美的父亲正面凝视着女儿。
　　「老爸……」
　　「我知道你像上次到北海道时一样，正在收集横越大陆的资料对不对？」
　　圣美咬住下唇点了点头。
　　「别为了责任……或父母的原因而放弃自己想做的事。即使你这么做我也不会高兴。」
　　「老爸……」
　　「丽子小姐……如果你也有想完成的事，就算违抗令尊的命令也要尝试不是更符合你的性格吗？我从圣美那里听到过关于你的事。」
　　圣美的父亲揶揄地微笑。
　　从圣美的嘴里说出的话绝对不会太客气。不过……虽不中亦不远矣。
　　脑海中反刍着圣美父亲的话，不知不觉地丽子来到一个熟悉的公寓门口，是永田的住所。
　　丽子仰头呆望永田的房间时，突然想起美夏的事。这次为了挽回名誉一定要尽力促成二人的好事。想着想着，丽子上楼的脚步也越走越快了。只差一步，眼看永田的房间就在眼前时突然停下了脚步。
　　（美夏一直暗恋着你啊！对她有所回应才是男子汉大丈夫！）
　　……很简单的二句话，就是提不起劲。为什么……？
　　浮现在丽子脑海里的，是永田房间里的味道和只披了件衬衫的上半身。还有被绊倒时的手忙脚乱及孩子气的笑容……。刚开始觉得他是个万分讨厌的家伙，不让他认输的话将会成为自己人生最大的污点。结果……长寿庵的打工经验、了解圣美和她父亲之间的问题……。然后……自己也比较能体会父亲的心意。
　　一切都是从永田开始的。
　　美夏的单恋的确令自己挂心。但是……丽子也对开始在自己心中萌芽的心情感到迷惘。
　　丽子的前脚踏住最后一个阶梯不动，沉浸在自己的思潮里。
　　突然间，圣诞奇迹出现了。
　　冷不防地从背后被人推了一把，丽子踉跄地跳到了永田的房门前。
　　「你干什么，太失礼——」骂到这里，话声突然中断。
　　「失礼的是你吧？足足有五分钟妨碍行人前进。」
　　五分钟是有点夸张，不过丽子站了多久就看了多久的永田也是有点问题。
　　「要不要进去？」永田把门打开。
　　虽然本有此意，但是被人直接一说还是忍不住装模作样一番。
　　「你怎么如此不小心！？居然没上锁就出门了！？这不是摆明了请小偷进门吗？」
　　「里面没什么能偷的东西。」说的也是。
　　「照相机呢！？拍摄的照片呢！？要是被偷走了怎么办！？对于一个想成为摄影家的人而言，作品不就是生命吗！？」
　　「你说的没错……。我下次会注意。」
　　永田坦率地低头认错，反而使丽子不知如何接话。
　　「知……知道就好了……」
　　「那么，我房间依旧很乱，您要进去吗？」
　　永田恭敬地把手放在胸前向丽子行最敬礼。
　　「既然你这么说，那我就进去吧。」
　　丽子昂首阔步地走进玄关。
　　「在下真是荣幸之至。」
　　永田差点忍不住笑出来。
　　「一个人过圣诞夜真是凄凉啊。」
　　丽子理所当然似的一屁股就坐在永田的床上。他的房里也只有床上可坐。
　　「你还有脸说别人？」没错。
　　「我是因为离家所以情非得已吧。而且我家今天也没有举行任何宴会。」
　　「对了，你上次说过是因为取消了圣诞舞会才和爸爸吵架。」
　　「害我新做的礼服派不上用场！」
　　「哇！好可惜！」
　　「你也这么认为吧？」
　　「换个颜色可以在婚礼上穿也不错啊。」
　　跟上次一样，永田又开始泡起咖啡来了。
　　「你不是打算为了高城家结婚吗？刚好嘛。」
　　「还没决定对象。」
　　「很简单啊。家世良好、长得还算过得去、脑筋聪明的人就行了。这种男人满街都是。」
　　「你以为我会随便跟那种程度的男人结婚吗！？」
　　「那是你自己说的啊？只要是爸爸选的一定不会有错。」
　　「但是，只有那样是不行的！」
　　「比如？」
　　「比如说……要比我们家有钱、学历要高、性格要好，还要能好好待我……还有……还有……」
　　「还有……？」
　　「不是我自己选的我绝对不要！又不是爸爸要结婚！不是我自己喜欢的人我绝对不嫁！那……那可是我的将来啊……」
　　说到最后，声音小到几乎听不见。永田默默递了一杯咖啡给她。
　　「我喜欢喝黑咖啡……」丽子用两手包住杯子。
　　「你……一定能成为一个最好的继承人。或许你会成为一名女企业家吧？长寿庵的老爹其实很感谢你让店里的营业额比往年成长了一倍呢。」
　　「真的？」
　　「虽然做法有点过火，不过也没有带给客人坏印象啊。」
　　「过火……是什么意思！？」
　　丽子忘了自己手上握着咖啡而起身质问永田，结果溢出的咖啡溅了永田一身。
　　「哇、好烫！」
　　「啊！怎么办？」
　　「快……快拿……毛巾来！」
　　「哎！？啊！？」
　　当丽子到处寻找毛巾时，永田慌忙地把毛衣脱下，赤裸着上半身。灼热的咖啡经过毛衣透过T恤把皮肤烫红了一块。丽子迅速地把毛巾弄湿后轻轻巾上永田的胸前。
　　「对……对不起……我一时不小心……」
　　「我还没娶老婆哩。」
　　烫伤根本不严重，永田嘴角上挂着一抹恶作剧的笑容。
　　「呃……我……」
　　「你肯负责吗？」
　　「哎……？」
　　永田的表情是前所未有的认真。他的脸慢慢靠近，近得丽子可以感觉到他的气息。
　　「永田，你在家吗！？圣诞快乐……」
　　房间猛然被打开，美夏冲了进来，然后一下子僵在原地。
　　忧郁的圣诞节。这个世界似乎是不公平的。
　　