　　第八章　大小姐的眼泪
　　
　　
　　
　　
　　平常是关闭着的外侧铁门，为了一年一度的大扫除而门户大开。为了怕广大庭园里修剪整齐的花草树木被突然来到的风雪摧残，所以派了大批的园丁在树上添枝结木，甚至还围上干稻麦编成的护干。
　　原本这个时候应该早已扫除完毕而准备迎接新年，但今年的作业似乎延迟了。可能是身为阵头指挥的父亲——高城广次的公司业务太过于忙碌的原因吧。
　　原本应该是整理内务的佣人们打扫着从外门通往屋子之间的通路，每人都手拿扫帚清除着地上的落叶。这是高城先生一向的处事方针，要物尽其用。高城家所使用的人绝不会做完自己份内的工作后就袖手旁观他人忙碌。
　　丽子站在门外感慨良深地看着比往年更添忙乱的庭园，自己已经十天没有踏进过这个门……。
　　正在整理庭院的园丁可能是请来帮忙大扫除的临时工吧。看见穿着运动衫牛仔裤的丽子没有任何反应，或许以为是哪里来的平民女子初次见到如此豪华的宅邸而看呆了吧。这种想法让丽子的行动更添便利。她正想偷偷地转到后门溜进去时——
　　「大小姐……」
　　久保田穿着轻便的毛衣牛仔裤出现在庭院旁边。
　　「久保田……」
　　「我在庭院那边……烧不必要的文件……」
　　「你……？」
　　久保田是父亲直属的第一秘书，像文件处理这种小事可以假手他人，何必要久保田亲自执行呢？
　　「今年发生了很多事……董事长说不想让大家担无谓的心所以吩咐我带回家来处理。」
　　「但是这时候你不是应该已经回老家去了吗？家乡的父母在等着你吧？」
　　「本来是如此……」
　　久保田脸上的笑纹让丽子又想起了把他当做哥哥仰慕的那个时候。
　　「不能举行大小姐期待已久的圣诞舞会，我就算晚一点回乡下又算得了什么。」
　　「……是吗……」丽子也感染了他的微笑。
　　「……是我不好……」
　　「哎……？」对于这句突如其来的抱歉，久保田掩不住脸上的惊讶。
　　「爸爸……公司里的员工……还有你……一定非常辛苦吧？算了。」
　　「这句话……您应该先去对令尊说才对。」
　　「我可还没原谅他临时反悔的事情啊。这种事和那件事是两回事。而且……我今天是来谈生意的，能见到父亲吗？」
　　「这……董事长可能尚未收回将大小姐逐出家门的成命……」
　　「话不是这么说……。是我自己不想回家，可不是被逐出家门或离家出走。而且这里是我的家呀。」
　　丽子穿过久保田的身边想要进去之时，一位年资甚长的女领班冲了出来。
　　「老……老爷说……没有原谅小姐……。所以……不能让她进门……」她躲在久保田的身后传达命令。
　　丽子瞪了女领班一眼向屋内前进。
　　「久……久保田先生！快阻止大小姐！」
　　久保田安抚似地拍拍慌乱的女领班肩膀。
　　「阻止不了的事又何必白费口舌呢？」
　　高城先生正在亲手整理自己的书柜。
　　「好久没看爸爸您亲自动手了……。」
　　「比打高尔夫轻松，而且可以调适心情。」
　　高城先生仔细打量女儿身上穿的轻便服装。
　　「满适合你的。」
　　「如果您能说我穿什么都好看……那我就更高兴了。」
　　「恕我失礼。」
　　「我看您是忙碌于工作所以生疏了这些社交礼仪吧。」
　　「说得好……」
　　父亲和年轻女儿的唇枪舌剑，在一开始就决定了胜负。
　　「我似乎还没允许你进屋来吧？」
　　「可惜……我不是以女儿的身份来见您的。」
　　「那么？」
　　「我是来谈生意。」
　　「哦……」
　　高城先生被汹起了兴趣似的弯身坐在自己的椅子上。丽子正好隔着偌大的书桌和父亲对峙。
　　「以不礼貌的眼光瞪视着买卖对象，就算有生意也做不成吧？」
　　「您可以把它当作是一种认真的态度来对待。」
　　「有道理。……什么生意？」
　　「我想请您订我们的年面。」
　　「年面……还真是生意啊！」
　　原本还以为是什么大难题呢。高城先生不由得松了一口气。
　　「总共有一百份。」一听到数量，又倒吸了一口气。
　　「这个数量还真不少啊。」
　　「虽然有很多原因，但是基于我不是来博取同情的原则下不方便透露。」
　　「毫无理由就要我接受一百份年面太不合理了吧？」
　　「我当然不会做如此失礼的事。所以，就让我们依照上层社会的处事原则，和我决一胜负吧。」
　　「胜负……？」
　　「您不记得了吗？小时候每当我和您有争论时必定采用的方法。」
　　「小时候……？难道是……那个？」
　　「没错。三次胜负。」
　　「你是说用……手指……」
　　「对……不是卖弄力气……而是靠微妙的强指功夫和……集中力……」
　　「果然是那个……」
　　「对！男生女生配！三回定输赢！」
　　和小女儿玩耍的童年游戏竟被拿来跟已长得亭亭玉立、如花似玉的女儿一决胜负，叫年近半百的老父如何应对？
　　[[IMG,c538c1a9b172cf878e9b0257c5f20dad,371,600,53531]]
　　「丽子……玩笑要适可而止，我可没有空陪你玩游戏。而且就如刚才所说，我也尚未收回将你逐出家门的命令。」
　　当高城先生带着一脸困惑的表情准备站起身时，久保田进来了。
　　「恕我失礼，董事长。逃避并不是一个男人应有的行为啊。」
　　「久保田！你……」
　　「身为高城财阀的最高领导者竟然畏缩不前，如何叫其他的人信服？而且还是对一个只有十八岁的小女孩……」
　　「唔……」
　　「久保田说得没错。一个十八岁的小女孩值得你做缩头乌龟吗？」
　　「但是……」
　　「裁判就由我来担任，可以吗？」
　　久保田兴味十足似地挑起眉毛。
　　「久保田连你都……」
　　「您要是在这节骨眼打退堂鼓……就算输了哦？当然……如果您不愿意的话也不勉强。只是我记得您常说如果无法分辨结果是好是坏，不如先做了再说。比输赢也算相同的情况吧？」
　　「好吧、好吧！我比就是了！」
　　丽子和久保田互给对方一个胜利手势。
　　接下来战局进行之精彩，就非笔墨所能形容了。请各位读者想像一下一位威风体面的成熟男士和他美丽动人的女儿面对面。
　　「黑白配！」玩个不停的场面。
　　不过，有其父必有其女。二人都不服输的情况之下，这场战争竟然持续到了隔天凌晨。在比赛过程中送进来的食物包括有三明治五人份、蛋糕六个、整罐保温瓶的咖啡送了三次。而要说到最厉害的人，就非裁判的久保田莫属了。
　　决定这对父女胜负的关键时刻在清晨五点。
　　「饶了……我吧……」
　　终究是年纪大了，使得持久力不足的高城先生举了白旗。
　　「爸爸……您认输了？」
　　「我会把一百份的年面分配给社员及各厂商客户……这总行了吧？」
　　「……谢谢您……爸爸……。今天的事，真的很谢谢您……。还有您把我逐出家门的事也是……」
　　「谁教我有一个傻女儿。」
　　高城先生轻松地挥了挥手示意丽子可以离去后，疲倦地倒进沙发里。久保田把门轻轻打开送了丽子出去。
　　「久保田……对不起。为了分配年面，可能又会担误你回乡的时间了。」
　　「您别这么说，能帮得上忙是我的荣幸……。而且董事长的度量和大小姐的坚持也非常令我佩服……让我重新燃起了仰慕之心。」
　　「真会说话……。你拿这套去哄女孩子一定可以迷倒不少人。」
　　「不……我……」久保田神情严肃地想要说什么时，客厅的大时钟响了五声。
　　「不好！是美夏的父亲准备荞麦的时间！我得快回去！他们一定在等我！那么、后续就拜托你了！」
　　丽子像灰姑娘似地奔下宽广的阶梯。而久保田只能像孤单的王子似地目送她们背影离去。
　　「久保田……她可不好应付啊……」
　　像是能预测他的心事似的，高城先生閤上眼送他一句话。
　　不管经过了多少波折，三百多份年面总算找到买主。剩下的只有成品的完工了。
　　除夕的清晨……。外头的天气是微阴而寒冷，或许会下雨……不！说不定会下雪呢。
　　如同战场般的长寿庵，在厨房里埋头苦干的是美夏的双亲和美夏。为了能专心于制作，长寿庵打破往年的惯例今天不开业。
　　丽子、永田和美幸则从黄昏开始就重新分配外送的地区，当初美夏所订好的分配表因为被取消的太多所以毫无用处。
　　第一趟是永田独自招揽来的五十份，一次全运上车。
　　在丽子们推销年面的惨痛失败中，永田却能一人独揽五十份。他所寻求的对象大都是在除夕还要上班的工作单位。例如巴士休息站、火车站、速食店、美容院、还有医院的值班人员。不但答应得爽快，而且会集中在同一个地区，所以从这一部份先送最快。
　　「永田先生你太厉害了！看你做得这么顺手，何不放弃当摄影家的理想入赘到我家来？」
　　美幸半认真半开玩笑的调侃永田，当然是为了伤脑筋的姐姐。
　　「什么嘛。都是因为丽子大小姐说『请你不要忘记像你这种外型粗鲁的男人到善良民家拜访可是会吓坏人家而引起警察骚动的！请你不要惹麻烦唷！呵——呵呵！』，我的目标才没有放在一般家庭。」
　　说完，脸上还挂着笑。
　　「这种事对于要做大事的人是基本常识啊。上流社会可不像你们平民想像中的那么轻松呢。」
　　而丽子则报以嫣然一笑来代替嘲讽。
　　「这下……可不行了……」
　　这一瞬间，美幸已经明白姐姐在倾吐自己的心意后肯定会失恋了。
　　「我要去准备爸爸他们的早饭了……。你们两个要做什么？」
　　「啊……能不能给一些时间？有些事我非得在今天之内做完不可，过了中午一定回来。」
　　「没关系，反正我也得去找些临时的义工来帮忙。还有久保田会送订户的资料来，你能去拿吗？」
　　「可以啊，而且也得以区域来分配……」
　　「有用担心。久保田是我爸的得意助手，他会将一切处理的非常完美。」
　　美幸不禁吹了一声口哨，行事完全没有漏洞。同时，美幸也认知到姐姐的确不适合从事这个行业的事实。这次的骚动全是由姐姐处事不当所造成的，而弥补起这个破洞的却是丽子。如果丽子没有来投靠长寿庵，现在的姐姐可能因为罪恶感太重而想上吊自杀吧。
　　「没办法……只有自己多加油了……」
　　像看开什么事似的，美幸用力系紧围裙的腰带，消失在厨房中。
　　「啊……我……体力不是很好……也不会骑脚踏车……该怎么帮忙才好……」
　　「你要骑马或开车我都借你，快去吧！」
　　丽子想要把不太情愿的静拉出来插一脚。
　　「我不会骑马啊！」
　　「是吗！？你在北海道不是骑了好几次吗？」
　　「那是因为有北原先生在背后搂着我……」
　　说到这里，静又成了一颗红蕃茄。
　　「你去吧。」和丽子曾大吵一架的静的姐姐圭子，从妹妹身后探出头来。
　　「哦，是歇斯底里……呃、不是，是圭子姐姐啊……」
　　在这种时候最好不要惹她生气，丽子努力挤出微笑。
　　「歇斯底里又怎么样？谁叫你尽说些刺耳的话。我对于认真努力而肯上进的人是很宽大的。」
　　「姐、姐姐！」
　　「你在家里反而妨碍我们打扫。啊……对了，结束的时候别忘了带几份年面回来。算你请客吧？丽子大小姐。」
　　圭子脸上胜利的微笑证明了年长者果然功力不凡。
　　「我不能去啦！我老爸今天一点要出院我得去接他！」
　　丽子及时在门口拦截到即将要出发到医院的圣美。
　　「你难道要让心脏不好的令尊坐摩托车吗！？」
　　「我爸会搭计程车而我在前面引导……」
　　「又不是国宾，为什么要有人在前面带路？而且要叫计程车去接的话，请你弟弟去不就得了？」
　　「我弟弟不可靠！」
　　「是你弟弟耶！？在突发状况的时候绝对派得上用场的不是吗！？」
　　「话……是这么说……」
　　「就这么办吧、老姐。」刚从后面拿下了圣美背上的背包，握住机车把手。
　　「刚……」
　　「接老爸出院有我就足够了。如果老爸知道这件事一定也会鼓励你去的。要是你置之不理的话可能会被揍哦，你不想在大过年时挂彩吧？」
　　「不愧是男孩子，比圣美还有主见。」
　　刚竖起大姆指对丽子的赞美表示感谢。
　　「不要了！我要看卡通啦！」
　　除夕的美容院只能用门庭若市四个字来形容，忙到深夜才能休息。有真海在也帮不上什么忙反而是个累赘，所以真海的双亲巴不得她被带出去。
　　然而，从丽子来的一小时前，真海始终粘在电视前不肯移动。因为除夕的关系，所以电视台依照惯例会重播许多怀念的动画名作。
　　「用录影机录下来改天再看不行吗！？」
　　「不要，不看立即转播的没意思嘛！」
　　又不是世界杯足球赛。
　　「而且好多台都在演，要录也录不完啊！」
　　「我叫家里全帮你录下来这总行了吧？快来！」
　　「真的！？」
　　「这点小事不算什么！动员我家里所有的电视和录影机帮你录，不但没有遗漏可能有多出来的节目呢！」
　　「太好了！丽子你真是太棒了！这样一来就可以吃面吃个饱！」
　　「你敢偷吃的话，就别想要录影带。」
　　「哇啊！」
　　有了真海的加入，在离除夕的时间已所剩无几的这一天，问题学生五人组总算都到齐了。
　　长寿庵的桌子上放满了盛着荞麦面的食器。店里的人员开始分配各自负责的部份。
　　数量多的地方由永田和美夏以箱型车配送。附近的订户则由丽子、静、真海挨家挨户的送，而美幸的脚踏车和圣美的机车也都能派上用场。
　　数量多的部份可以一次配送完成，但零散的一般家庭订户可就麻烦了。荞麦面经不起作好之后长久的放置，所以相对的外送的速度也得加快脚步不可。
　　到了十点，大家的情绪呈现极度的焦燥状态，店里也尚有五十份年面还没有送出去。
　　最先倒下来的，不用说一定是静。
　　「对不起……我……努力过了……」
　　看着头上敷着冰毛巾脸色苍白的静，谁也没有责备她，她的确努力过。而且各人体力和耐力的差距更是无法强求。
　　「静的份就由我来送，你好好休息吧。不过……你若不想办法增强体力的话很难在北海道生活哦。」
　　听了丽子的鼓励，静这次没有脸红而郑重地点头了。
　　其他的人把静所剩的二十份合力送完的时候已经是某国营电视台的红白歌合战节目结束时了。阴沉的天空也飘下了细细的雪花。
　　丽子送完最后一家出来时——
　　「啊……」
　　她仰望着从天空坠落的白色粉屑时，束在背上的长发松开了。雪花落在她微卷的发丝上溶解消失。不知是安心还是完成一件事后的解放感……丽子觉得眼眶微湿。
　　「怎么搞的……！」
　　「有什么关系？」她慌忙回头一看，永田站在那里。背上背着个挺大的背包。
　　「……全部都送完了，大家也都回到长寿庵……。而我也得走了……」
　　「你要回家去吗？」
　　「嗯。我想再去和我父母沟通一次……就是我想当摄影家的事。」
　　「你不是打算不顾反对吗？为了不给他们增加心理负担。」
　　「但是你说过那只不过是不孝的好藉口而已……。我觉得也满有道理的，所以……这个就当作谢礼吧。」
　　永田拿出一张放大照片。
　　「今天才洗出来的，还好来得及。」
　　是丽子在圣诞夜晚上从长寿庵出来时，在喷水池边被永田拍下的镜头。
　　——这个姿势不错嘛。
　　他说了这句话后还连续照了好几张。
　　「这是……那是……」
　　「对……。恐怕你花一生的时间都不会再有这么棒的表情。」
　　「你太失礼了吧！我还会有更多更好的表情呢。」
　　「就是这样……」永田发出窃笑。「你的反应实在是我所见过的女孩子中最好玩的一个。是啊……初次见到你时还觉得有点讨厌，但实在是有趣的女孩子。」
　　「我现在还是女孩子啊。」
　　「不……现在是个好女人。」
　　「哎……？」
　　「你……真的相当能干，不愧是高城家未来的继承人。普通的女孩子不可能有如此的决断力和实行力……。你真的是很出色。」
　　「我可不只这样！」
　　「我知道。所以你有足够的能力不招赘而独立撑起高城财阀。加油吧。再见……啊、对了，这张照片我取名为『Good-Bye Girl』……。挺洒脱的名字吧？」
　　永田背好背包转过身去。
　　「等……等一下！你不是叫我负责吗？我不小心把咖啡洒在你身上的时候，你不是要求我负起责任来吗！」
　　「欠着吧。有一天我成为独当一面的摄影家时，当我的赞助商就行了。在那一天之前，努力成为一位女实业家吧。到那时……」
　　「那时……？」
　　「期待我们的再相逢吧……。」永田慢慢走了出去。
　　「装模作样太失礼了吧！不是有一流才能的人，我家可是不会为他浪费金钱的！你不成为一流……不成为高手的话我可不饶你啊！然后……你不来见我的话我也绝不饶你，一定……一定要……要不然……我……我……」
　　哽咽的低语淹没在子夜的名声里。雪花缓缓地坠在丽子的肩膀上后，被细细的颤动抖落到地面上去了。
　　