　　终章
　　
　　
　　
　　
　　在什么事也没有发生的静谧里，妮娜屏气的僵在原地。
　　面前是化为断肢肉泥的幼生体残骸。现场所有人都无法理解究竟发生了什么事，只能愣在原地。
　　早一步回过神的医疗科学生对一动也不动的妮娜感到焦躁，便在现场开始了急救作业。
　　在伤口上涂满消毒药水、止血药与细胞活性剂，然后粗鲁的用绷带缠住手臂。包扎时产生的疼痛，告诉了妮娜这一切都是事实。
　　发生什么事了？
　　这是她脑中唯一的想法。
　　距离学生会长的倒数计时只经过几分钟而已。这段期间内明明没有任何人做出任何行动，但幼生体却一个接着一个的被切碎撕裂。
　　是雷冯做的吗？
　　应该这样想吧。可是当自己这么一想时，身体却突然发着抖。是失血过多而感到寒冷吗？还是觉得了不起而感到兴奋……
　　或是恐惧？
　　这绝非寻常技艺。这就是所谓的古连丹天剑继承者吗？妮娜一边以右腕压住不断颤抖的身体一边想着这些事。
　　不知内情的其他学生们渐渐骚动了起来。有发出惊叫声的人，也有因为好不容易存活下来而感到喜悦的人。
　　应该高兴才对。
　　妮娜试着这样思考。多亏了雷冯，众人才能以最小限度的损伤度过这次危机。她不打算否定这一点。只要有雷冯在，学生会长所担心的武艺大会也能平安过关吧。
　　不过，这样真的好吗？
　　只靠一名强者解决所有危机真的好吗？妮娜陷入沉思。
　　妮娜脑袋里冷静的部分告诉了她自己，存活下来才有办法想这种事。如果没有雷冯的帮助，妮娜早就被幼生体的角刺穿而亡了吧。
　　而且那个人完全不会对本身的绝高武艺感到自傲，对自己力量的价值观也与妮娜等人有着颇大差异。
　　妮娜不觉得雷冯的想法全是坏事。以前那个不曾为了金钱而苦恼的自己必定无法理解，但现在的妮娜则能够了解这一切。不管是学费或生活费，全部都得靠自己想办法赚取的现在，妮娜能够明白他的观念。
　　可是……
　　「不行啊，我到底在想些什么呀？」
　　之所以会往坏处想，是因为失血过多的关系。
　　决定这样想后，打算下达撤退指令的妮娜正要回头。
　　途中，妮娜将视线移了回来。
　　「雷冯……」
　　雷冯就站在那边。边缘地带末端，幼生体尸骸如山般堆积的间隔里，雷冯就站在那边。
　　他不是一开始就在那边的。
　　就在回头的瞬间，妮娜以视线余光扫到了正好从那里飞上来的雷冯。那副模样简直就像是轻轻跳上一个阶梯似地，雷冯就站在那边。
　　妮娜说不出半句话。
　　「啊啊……太好了，学姊你平安无事。」
　　呆立不动的妮娜面前，以不安定步伐摇摇晃晃走过来的雷冯样子极为狼狈。
　　没被制服遮掩的脸部及部分手臂到处都有如烫伤似的又红又肿，眼睛也充血到完全看不出半点眼白的程度，脸颊上则有着泪痕。
　　「这副模样是……？」
　　「对不起，我一不小心就跑太远了。」
　　是因为疼痛吧，雷冯的微笑看起来有些抽搐。
　　「如果不消灭在外面的母体，其他污染兽会过来的……」
　　仿佛在害羞地——不，看着想以笑容混过莫名尴尬气氛的雷冯，妮娜开始觉得自己到刚才为止的想法实在是太愚蠢了。
　　所以她开了口：
　　「你真是够笨的，我们这边可是确实有着都市外围战专用的装备喔？」
　　「咦咦！？果然！」
　　「这是理所当然的事啊。就算是学园都市，这里也是有名的自治都市，普通装备这里都找得到。」
　　哑口无言的雷冯模样实在滑稽，妮娜笑了出来。雷冯也略带苦笑的绽放了笑颜。
　　然后……
　　「对不起，我有点累，让我休息一下吧。」
　　唐突地讲完这句话后，雷冯的身体突然倾斜了。
　　「喂！」
　　就算出声叫喊他也没有醒过来的迹象，妮娜撑住了雷冯自然倒下去的身体。
　　就算是妮娜，也因为失血过多只能勉强站立。
　　无法负担重量，两人就这样倒在地面。
　　「喂、喂……不要睡在这种地方！」
　　虽然不是刻意对准，但雷冯把妮娜的胸部当成枕头睡了下去。虽然慌张的想将他推开，却因为太重而无法做到。
　　「明明看起来这么瘦……重死了！」
　　不管怎么推，雷冯的身体仍是纹风不动，不知为何应该就在旁边的医疗科学生没一个人过来帮忙。生气的妮娜虽然挥舞手脚拼命挣扎，但雷冯仍是没有清醒。
　　他发出了非常安祥的鼻息声。
　　「真是的……」
　　这样抵抗看起来也很滑稽，妮娜叹了口气。
　　「算了，你做得很好喔。」
　　妮娜轻抚雷冯因砂土而粗糙不已的头发，
　　雷冯虽然说了自己是为了求生才参加违法比赛赚取奖金的大话，但他却为了与毫无相关的事物而不顾危险的战斗。
　　这不就是修习武艺之人应有的正确举动吗？
　　雷冯的本性绝对不坏也许自己没有发现，但他只不过是个性太过率直而已。
　　甚至到了不带任何疑问一股脑向前冲的程度。
　　（我能替这家伙做些什么就好了。）
　　妮娜这么想着，继续轻抚怀中人儿的头发。
　　此时……
　　呜恶！
　　「咦？哇、哇啊！血、他吐血了！担架！快拿担架过来！」
　　妮娜发出慌张叫声，背后的医疗科学生总算动起来了。
　　（真吵啊……）
　　半睡半醒听着骚动声的雷冯茫然地想着。
　　（对了，要回信给莉琳才行呢。）
　　与往常一样没有任何改变的日子也许会来临。
　　然而，应该会比之前稍微轻松一点吧。
　　把这件事好好的向莉琳报告吧。一边这样想，雷冯将噪音从脑袋里逐了出去，然后坠入了深沉睡眠之中。