　　03　训练
　　
　　
　　
　　
　　这里的生活总算是安定下来了。你那边过得怎么样？都市与都市之间只能用信件联络还真让人焦躁。如果有电话就太好了，但要如何拉电线却是一大问题。如果这么做的话，那世界上的都市一定都会被电缆给绊倒的。
　　老实说，我觉得有一点累。虽然已经习惯了清扫机轮部门的工作，但问题还是出在工作时段上面。再过一段时间我想应该就能适应这种不正常的生活作息，在这个关键时刻一定要努力撑下去吧？
　　学校的生活没有什么大问题。只不过至今为止很少动脑，所以对成绩无法有太多期待就是了。
　　我很后悔没有听你的话，平常就好好用功。这么一写，你读到这里一定会笑出来吧。因为这是铁一般的事实，就算被笑也只能认了。但我真的很后悔。
　　从舍弃天剑的那刻起，我就变成了一个普通人。然而凡事都得重头开始真的很辛苦。有时我会觉得，以前自己的生活方式真的很轻松，心里也有另一道声音希望能重新回到那个时候。
　　我真是不干脆呢，自己也觉得这样很丢脸。师父不会答应，陛下也不会允许，就算是我也无法同意。因为舍弃剑术这件事，是我对师父与陛下表明态度的行为。
　　光是舍弃剑术就能取得谅解这件事，是我最大的……哎呀，我到底在说些什么。对不起，请你忘掉吧。
　　这只是借口而已，全部都是。果然我很不中用。
　　这封信还是不要寄出去吧，因为它没有让你看的价值。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「你不要紧吧？」
　　现在是午休时间。米菲对连去福利社买面包的力气都没有，只是趴在桌上的雷冯如此问道。
　　她发出嘶嘶声将纸盒包装的牛奶全部喝干，然后站在原地将空纸盒朝回收垃圾桶抛过去。在空中回转的牛奶盒，有如被垃圾桶吸过去般地掉了进去。
　　「……小米，你真脏耶。」
　　纸盒内剩下的牛奶残液从吸管中甩出。虽然梅珍用手帕压着头发一边抗议，但米菲却是恍若未闻。梅珍也正看着雷冯。
　　「……没事吧？」
　　「不，不要紧。嗯，不要紧的。」
　　连雷冯自己都知道，这句话一点说服力也没有。昨天照镜子时他看到了自己的死鱼眼，所以感到有点消沉。
　　「用这副德性说自己不要紧，根本没有说服力嘛。」
　　娜尔姬回到了教室里面。她的右手拿着两个纸袋，并且把其中一个放到了雷冯桌上。
　　「给你。因为不知道你的喜好，所以我随便挑了一个。」
　　「啊，对不起。谢谢。」
　　「别介意。钱要记得付。」
　　收了钱后挂着笑脸的娜尔姬，就这样望向雷冯腰际。
　　视线的那一端，有着吊在剑带上的炼金钢。
　　「那么哪一方是原因呢？是那一边，还是机轮部门的工读？」
　　「嗯，工作那一边完全没有问题，意外的愉快。」
　　雷冯缓慢撑起身体，从纸袋里拿出面包咬了一口。面包干燥的口感让嘴巴感到很不舒服，他将吸管插进一起放进袋子里的牛奶盒中。
　　「那就是训练啰？有那么辛苦喔？」
　　米菲也从自己的纸袋里拿出另一盒牛奶，插入吸管。
　　三人随意坐在周围的椅子上。雷冯脸上浮现苦笑，然后让牛奶湿润干涸的口腔。
　　「是为了准备对抗赛的训练吧？那一定很累啰。」
　　娜尔姬边吃着自己的面包边得意的点头。
　　「……对抗赛是什么？」
　　「啊，我也想知道。虽然前一阵子听过却又忘掉了，所以我不太懂。」
　　米菲也表示有跟梅珍一样的疑问。点了一下头后，娜尔姬便开始说明。
　　至于旁边的雷冯——
　　（娜尔姬讲话的方式很像学姊，女性军人的思维都是这样吗？）
　　脑袋里想着这种事情，雷冯根本没把话听进去。
　　「先前我已经说过什么是对抗赛，那是为了决定小队排名的战斗。排名愈上面，愈可以在武艺大会分配到重要的位置。」
　　「这是好事吗？」
　　「当然啰，因为实力得到了认可。而且自己得到到的恩宠，还可以为都市里的人们尽一份力。对有志习武的人来说，这是一件值得骄傲的事吧。」
　　她的口气听起来简直像跟这件事毫不相关。
　　「但不是很危险吗？如果是我，才不会故意跑到危险的地方呢。」
　　「那是因为你用武艺的角度去思考这件事情的关系。举例来说，如果让你全权负责编辑杂志，你也会因为想做出成绩而多少有些蛮干吧？」
　　「啊啊，原来如此喔。」
　　「小梅的话，如果负责点心店的厨房工作，也会拼命努力吧？」
　　「……嗯。」
　　两个人都懂了。
　　「在得意项目里明确分出优劣不但与尊严有关，而且以战斗的角度来说也涉及到战力评监。在拟定战略战术之时，对己方战力愈清楚愈好。谁的个人技巧第一，哪一组小队能力最优秀，这种事情知道的愈多愈好。所以，了解这些事最好的方式就是制造实战测试实力的机会，这也就是对抗赛的目的。」
　　「要决定谁最强吗？光听这些好像是小孩子在打架呢。」
　　米菲的话，让雷冯忍不住点头表示赞同。谁是最强？一想到自己被卷进这种绝对不会有结果的排名争夺战，雷冯更加吞不下面包了。
　　「那不是淘汰赛的形式，也没有在竞争谁赢的场次比较多，所以并不能明确决定哪一方才是最强的小队。当然，我也无法否定有人很在乎这种比赛就是了。这是一场在时间许可范围内必须与所有小组比赛的总体战，并借此判断出小队的能力与精确度。如果赢的话也会有奖金，就像在一般教养科的定期测验里名列前茅可以领到奖学金一样。」
　　「唔，与我无关的话题出现了。」
　　说完后米菲鼓起了双颊，剩下的两人则是对她露出了微笑。雷冯也被逗得笑了起来。
　　「……训练很辛苦吗？」
　　梅珍谨慎地问道，眼眸中可以窥见担心神色。
　　「嗯，嗯～～」
　　就算否认也会被看穿，话虽如此就这样老实承认也很难看。所以，雷冯只能含糊其词。男人果然是重视自尊的生物啊，这种想法反倒让雷冯觉得悲哀，只能在脸上浮现苦笑。
　　「哎，反正雷顿也不是因为喜欢才练武，所以也没必要勉强自己努力吧？随便应付一下是最好的方式了，因为训练很累嘛。」
　　喝完第三盒牛奶后，米菲轻松的下了这种结论。梅珍也点了头。只有娜尔姬沉默的啃着面包，并以询问眼神直视雷冯。
　　他并不是因为喜欢才练武。
　　事实正是如此。他不喜欢武艺，已经变得不喜欢了。不，严格说起来他本来就没有喜欢过武艺。因为，那已经是从雷冯生命里流逝掉的东西了。
　　如同过去不能重头再来一样，从自己生命里流逝掉的事物也无法再次挽回。
　　沃尔夫修丁。学生会长卡利安对雷冯说出的那个称号，也是众多流逝事物中的一项。而那些事物已经无法重新挽回了。
　　学生会长寻求着已经无法取回的事物。
　　还有，不知道这一切的妮娜。
　　「……对了。」
　　停止潜入意识深层的思考，雷冯的视线回到了教室里面。视线前方的米菲「嗯？」了一声露出不解表情。在她手中，第四个牛奶盒正插着吸管。
　　「你中午只喝牛奶吗？」
　　米菲生气的表示自己要克服体型上的不利条件，并且狠狠痛殴了雷冯。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　妮娜不耐的视线刺在脸颊上。
　　就算如此，自己也无能为力。在武艺科专用的野战场上，雷冯手握复原的炼金钢，心里感到不知所措。
　　哈雷替自己调整的是青石炼金钢细剑。细长剑身散发出青蓝色光芒。隐藏在野战场里种植的树丛间时，如同宝石般耀眼的光辉实在是太显眼了。
　　雷冯将身体横靠在树木上调匀气息。心脏跳动的声音不允许有任何紊乱，因为训练用的自动机械会精准侦测夹杂在自然环境中的异声并加以攻击。
　　无法按照预定计划进行的焦躁苛责着雷冯。虽然不觉得自己应该承担所有责任，但眼前的人只有他而已。菲丽与夏尼德都在后方待命。
　　自从在机轮打扫时遇到电子精灵洁尔妮之后，就没再见过妮娜的笑容了。
　　她今天焦躁的原因，先是出在夏尼德身上，因为他训练时迟到。妮娜虽然给予严厉叱喝，但夏尼德却一点也没有把话听进去。他连反省的样子都没有，甚至还带着不满的神色随便道了个歉，就将自己的武器复原了。
　　夏尼德的武器是狙击枪。银白色轻金炼金钢的长枪身上面，搭配一个大瞄准镜。倘若没有他将外力系冲刭如同炮弹般击出的火力支援，要避开自动机械的攻击来到此处是不可能的事情吧。
　　即使如此，雷冯仍是难掩不安。
　　因为他根本不晓得夏尼德的视线究竟在哪里。呼吸无法配合指的就是这么一回事吧，雷冯在不弄乱呼吸的范围内轻叹了一口气。
　　再来就是，无法完全掌握敌人位置的不安。
　　小队中的最后一员——菲丽负责的是情报支援。人偶般完美的银发美少女，手持武器是以重晶炼金钢的半透明法杖。有如集合鳞片而成形的法杖，使用方式也是将鳞片部分加以解构运用。
　　菲丽拥有念威操作的能力。所谓念威操作，就是可以隔空移动物体的能力。菲丽能够借由这种能力让分解的鳞片飞散开来，再通过鳞片收集大范围地区的情报。
　　然后，将这些情报传达给同伴。
　　「一〇〇五处出现两个动态反应。」
　　菲丽淡淡的声音经由装在单耳上的通讯器传进耳膜。这也是拜菲丽的念威操作能力所赐之物，比起一般的通讯器更不容易被窃听。
　　连交换眼神的暗号都没有，雷冯与妮娜从原地冲了出去。至今为止两人藏匿的场所突然飞入一个挥舞着手臂，形状如同酒瓮的自动机械，装在手腕上染着颜料的木刀将赤红色彩喷向四周。
　　「太慢了！」
　　妮娜一边怒喝一边后退，重新调整姿势后立刻以铁鞭击向自动机械，雷冯也朝向一直到现在仍未出现的自动机械移动。为了在妮娜与它战斗的期间牵制另一架自动机械，雷冯从树木阴影中现身。
　　如同预料一般，另一架在旁边待命的机体正要挥落武器。木制假斧对准雷冯的头颅直劈而下。雷冯后退一步，鼻尖传来空气受到震荡的感触。
　　他在意料之外的场所与自动机械展开格斗。敌人的型态是远距离攻击型，这个事实让雷冯啧了一声，然后低下了头。斧头掠过了头顶。
　　一边斜眼观察妮娜的铁鞭渐渐压制住自动机械，雷冯被不知隐藏在何处的远距离攻击型自动机械分了心，因而无法进入自己的攻击范围。
　　「还没找到狙击手吗！？」
　　察觉到雷冯那边的状况，妮娜对着通讯器另一头的菲丽大声怒吼。她一边怒喝一边将沾有颜料的木刀击落，然后以另一根铁鞭击向自动机械。
　　看到妮娜的胜利，雷冯不知该如何下判断才好。要把敌人引到妮娜那边，在己方无法进行掩护射击的位置以二对一吗？不，妮娜有可能会成为敌方掩护射击的标靶，而且自己也没有与她联手的信心。再者，对抗赛中打倒司令官的那一方就能赢得胜利，因此一定要尽可能避免身为领导者的妮娜涉入危险……迷惘令他的身法变得迟钝。虽然好不容易避过了斧头攻击，但雷冯的动作却滑稽到连自己都感到生气的程度。
　　他失去了平衡。
　　妮娜在这瞬间冲了出来。也许她判断雷冯肯定无法避过下一击吧。雷冯自己也这样觉得。
　　可是就在这个节骨眼上，敌人的远距离射击在这最差的时机射了进来。
　　告知比赛结束的铃声在讨厌的沉默中响起。
　　满身泥巴与颜料，一脸不悦的妮娜走在前方，每个人脸上都挂着疲惫的表情。现在的场景是野战场旁边的休息室。雷冯全身无力的坐在椅子上，并将双腕靠在膝上瞪着地板。夏尼德则是整个人躺在椅子上面，用毛巾盖住疲累的双眼。一脸平静的人只有菲丽，她放下了在训练时扎起的秀发并用梳子梳着头。[[IMG,0735c097b4bd424a4941b263f3ad10cc,398,600,69592]]
　　只有妮娜站在队员前面，俯视着雷冯众人。在她脸上，有着濒临沸点的怒意。
　　「我们是一支临时赶出来的队伍，所以我能了解大家没办法配合得很好。这一点我非常清楚。」
　　垂下因愤怒而高高耸起的肩膀，妮娜长叹的说道。
　　然后，她一一质问了同伴：
　　「夏尼德，为什么你没有掩护雷冯？」
　　「避开自己人射击敌人没那么简单喔。所谓的配合，如果呼吸没办法同步，不可能做到这种事啦！要做到这种事，一定要彻底了解我射击的时机点与那家伙的律动才行。狙击跟同伴激烈战斗的敌人会让我很害怕耶。」
　　妮娜对着挥着手的夏尼德低声说了句「是吗」，然后便望向雷冯。
　　「雷冯，你为什么不立刻把敌人引来我这边？」
　　「如果司令官被击倒的话就输了，我也可以当诱饵引出狙击手。」
　　「这个判断由我来下。」
　　「是没错，可是没有那个时间。」
　　敌人从近距离攻向雷冯，因此他无法悠哉又从容的等待命令。
　　「菲丽，你的索敌速度太慢了，不能再快一点吗？」
　　「那已经是极限了。」
　　菲丽的回答冷淡异常。她那拒绝对话似的回应，让妮娜的表情像是被辗过一样难看。她要大吼了吗？虽然这个想法让雷冯肩头一紧，但妮娜却保持缄默瞪视梳着头发的菲丽。
　　使人疼痛的沉默弥漫整间休息室。
　　这回的沉默漫长到不知道何时才会结束，尴尬与不满的空气充斥室内。虽然感到气闷，但雷冯却不想要和缓现场氛围。
　　他已经累了。
　　而且……
　　「打扰啰……」
　　连敲门都没有就走进来的人是哈雷。他立刻察觉到尴尬气氛，脚步也停了下来。
　　「干嘛？」
　　「啊……啊啊，我是来帮雷冯调整炼金钢的。」
　　被妮娜瞪视的哈雷搔着太阳穴一边答道。也许是因为开口说话让他下了决心吧，哈雷将手上的箱子放到椅子上，然后喀嚓喀嚓的将它打开。
　　「已经使用了好几天，我想应该可以进行更细部的调整。其他人如果觉得武器有什么怪怪的地方也可以说出来。」
　　「嗯～～没那种事啦！」
　　夏尼德缓慢的爬了起来。
　　「哈雷的调整很完美，多亏你我才能那么轻松。」
　　「我也没有。」
　　菲丽也摇了头。
　　「是吗，太好了。妮娜你呢？」
　　「没有。如果有，我会主动跟你讲。」
　　「了解。」
　　接下来室内只有放在椅子上的机材撒了满地的声响。在极为短暂的时间内，雷冯众人都凝视着哈雷的动作。明明感觉得到大家异样的视线，但哈雷脸上却挂着快要吹起口哨的愉快表情。
　　现场空气稍微和缓了一些。
　　不，也许只是对尴尬氛围感到厌倦。
　　「那么……」
　　爬起来的夏尼德就这样拾起自己的背包站了起来。
　　「你要去哪里？」
　　「训练已经结束了吧？就算要开会，也没有什么可以讨论的东西吧。我冲个澡后就要回去，等一下还有约会呢。」
　　「什么！」
　　「那么，我也先告辞了。」
　　在夏尼德旁边的菲丽，也静静地拿起了自己的书包。
　　「哎呀，菲丽不去把汗冲掉吗？」
　　「我没有流那么多汗……而且在这里淋浴好像会被偷窥。」
　　「哈哈，真可惜。菲丽如果不再多发育一点，恐怕没人会偷窥耶。」
　　连取笑也加以忽视，菲丽就这样离开了室内。夏尼德只耸耸肩回应菲丽的反应，然后就朝淋浴间走过去。
　　现场演变成雷冯抬着头看着妮娜独自伫立的情况。没有话能对沉默不语，肩头发抖的妮娜讲。话虽如此，在被哈雷活逮的情况下也无法从现场逃走。
　　即使如此，雷冯也觉得自己不能继续保持沉默。专心移动着机材的哈雷好像根本看不到周围的状况，妮娜也是一副不知该如何收尾的样子。
　　真是烂签啊，想不到任何话题的雷冯就这样发出了声音。
　　「那个……」
　　「我要练习阵型，你调整完后马上过来。」
　　恶狠狠撂下话后，连妮娜也走了出去。烦躁关门声充满恶意地撼动着休息室内的空气。
　　「……看她那副样子，妮娜也稍微冷静一点就好了。」
　　雷冯只能对微笑说出这番话的哈雷，报以干笑。
　　「不，说真的，妮娜本来可以更冷静行动的喔。可是她现在有点焦急，不过这也是没办法的事。」
　　哈雷满面笑容的用导线缠住雷冯的炼金钢。
　　「学长很了解学姊呢。」
　　「还好啦，我们勉强可以算是青梅竹马。」
　　「喔……咦？」
　　才了解到一半，雷冯又感到不解。
　　「咦？可是，我记得学姊确实足……」
　　是离家出走到这里来的，她应该这么说过才对。
　　「啊啊，离家出走喔？你觉得在离家出走后，去的地方会没半个认识的人吗？」
　　哈雷愉快的说道。这样讲确实没错。
　　「呃，说得也是。为什么我会这样想呢？」
　　但回想起来，雷冯也觉得自己似乎隐隐知道理由。妮娜不顾双亲反对来到了这里，有如强烈决心般的信念，让她身上产生了一股孤傲气息。
　　所以，才会觉得她在这里没有认识的人。
　　另外加上这里没有雷冯在古连丹认识的人也是原因之一。
　　（啊，原来如此。跟我的情况不同。）
　　在内心暗笑过后，雷冯将自己的误解忘得一干二净。这么一说，在班上感情好的那三名女生也是同乡嘛。雷冯对自己的迟钝感到无力。
　　雷冯依照哈雷的指示将炼金钢复原。缠在炼金钢上的导线将得到的数据传到机材那边，此时雷冯对透过显示器眺望那些数值的哈雷提出了问题。
　　「为什么学姊要成立小队呢？」
　　「你觉得很不可思议吗？」
　　「因为学姊才三年级吧？我听说小队队长几乎都是四年级以上的学生。她不是还有时间吗？」
　　「是没错。光就学年来看的话，是还有时间。」
　　哈雷嗯嗯嗯的点着头，然后接着说道：
　　「可是啊，不知道这座都市还有没有时间呢。」
　　在键盘上飞跃的指尖没有任何停顿，哈雷对着雷冯反问了回去。
　　「你知道吧？你应该从学生会长那边听说过了吧。」
　　「是的。」
　　「那个人最近以那种方式努力的增强战力，虽然他说这一切是为了让我们更有危机意识就是了。」
　　「不是吗？」
　　「是没有错啦。可是我不认为这就是全部，因为他是一个很强硬的人。」
　　「…………」
　　「哎，先把学生会长放一边吧。」
　　哈雷拍了拍手心，把因讨厌的记忆复苏而脸色发青的雷冯拉回了现实中。
　　「对妮娜来说，待在这个学园的时光相当重要。既然你知道离家出走那件事，应该也有听她提过吧。」
　　雷冯默默点头。妮娜说过，想要看看几乎所有人都不晓得的出生都市以外的那个世界。
　　「这是很宝贵的体验喔。来到只由学生构成的都市这个经验虽然也十分贵重，但是了解外面的世界是怎么一回事的体验更是珍贵。因为有许多人都无法体验到这些事呢。」
　　即使如此，学园都市的数目多到可以举行武艺大会——同类型都市间的燃料争夺战的程度。换句话说，这也就是只有学生、或是以学校为中心营运的都市有一定数量的证据。
　　然后这个事实也告诉了雷冯，人类这种生物比他想像的还多。
　　可是里面绝大部分的人几乎都没有机会碰面。当然并不是所有住在出生故乡古连丹里的人，雷冯都认识。就算是在古连丹，居民也有十万人左右。
　　然而如果住在同一座都市，只要想见面就能够见面。也许只要有心见面，也能见到其他都市的人，但两者的难度就不能相提并论了。
　　虽然惧怕污染兽，却仍是专程搭上流浪巴士前往其他都市的理由并不多见。
　　从一座都市移动到另一座都市非常辛苦，而且还伴随着生命危险。
　　无数都市如同满天星斗，在遭受隔绝的世界里来回彷徨。想像这种事情，让雷冯觉得自己好像抱住了某种广大到不可思议的事物而感到茫然。
　　「也许终生都无法碰面的人们，然而我们却以这种偶然机率在这里相会。你不觉得光是这样想像就很有趣吗？」
　　「…………」
　　「妮娜不想失去这种体验，所以她才打算尽自己的力量做一些努力。只要想到立刻付诸实行，妮娜就是这种人。」
　　所以，请你不要太讨厌妮娜喔。
　　哈雷最后又加上了这句话。
　　雷冯并不觉得自己讨厌妮娜。
　　与哈雷分开后，雷冯独自朝练武馆——这似乎是小队训练场的称呼的方向走去。因为它就紧邻野战场，因此不需花费多少时间。
　　看见练武馆装着玻璃的入口处，雷冯感到肩头变得沉重了一些。至于自己有没有感受到肩上的重量，连雷冯本人也不是很清楚。不，他知道肩膀上有着重担的事实，却怎么样也无法体认这股重担是压在自己身上。
　　这次的武艺大会如果败北，都市就会失去能量的补给来源。也就是说，在打扫机轮部门时所见到的都市意识——那个可爱的电子精灵将会死亡。
　　那是一件多么悲惨的事情啊。
　　不过，他却没办法实际体会到这些事情。就像面前那道玻璃门入口对侧清晰可见的景象一样，雷冯觉得这些事实仅是发生在别处的事罢了。自己的努力跟都市的生死存亡有关，他无论如何都无法有这种认知。
　　穿过入口，雷冯走向第十七小队的训练场。走廊上其他训练场传出的练习声撼动着整栋建筑物。虽然建筑物的设计可以承受武艺科学生所拥有的各种特殊能力，但似乎不能对它的隔音效果有所期待。
　　「你差不多可以放弃了吧？」
　　就在打开以墙壁隔开的第十七小队训练场大门时，这种声音传进了耳中。
　　雷冯停下了脚步。
　　训练场里除了妮娜以外还有其他学生。
　　三人将妮娜围在中间，他们全部都是男性。紧张气氛抚动雷冯的肌肤，手腕不听使唤的擅自伸向了剑带。
　　妮娜双臂低垂，手中紧握着已复原成铁鞭的炼金钢。她以拒绝显露内心情感的冷淡双眸，目不转睛盯视着三人。
　　会话继续进行，就像完全没注意到雷冯存在似地。
　　「你现在应该很清楚，要成立一支小队不是一件容易的事了吧？」
　　说话的只有站在妮娜正面的那一个人。
　　「而且你的队员还是……有实力却没有协调性的夏尼德，后面还有被学生会长强迫转进武艺科的两个人。光是士气方面就有问题了。你真的认为带领这样的一群人就能成立小队，并且率领武艺科学生作战吗？
　　如果真的是这样，你就太瞧不起武艺了。」
　　明明说话的对象不是自己，雷冯却感到声音就像直达至腹部般异常沉重。这是使用内力系活刭的威吓术。与以冲击波形式将到释放至外界的外力系冲刭相反，内力系活刭可以直接强化肉体。
　　带着活刭的声音令妮娜全身发颤。
　　「我再说最后一次，来我们这一队吧，妮娜·安多克。第三小队需要你的冷静判断力与铁壁般的防守能力。而且，你只要在我们队里变强就够了。」
　　妮娜的肩膀发着抖，但双眼却没有半点惧怕活刭威吓术的样子。
　　妮娜没有看着朝自己伸过来的手，而是目不转睛直视正前方男人的眼睛。
　　「非常感谢您的邀请。对于我这种人的实力有如此高的评价，在此请让我致上最深最深的谢意。」
　　妮娜仅直视前方，用力、坚定的说出了话。
　　「但即使如此我还是想要试试看自己的实力。不管在别人眼中看来多么难堪，我还是想以自己的力量测试自己的实力。」
　　明确回覆让周遭空气以另一种形式紧绷了起来。不是刚才说话的那一个人——他恐怕是第三小队队长，而是另外两人将带有怒意的目光射向妮娜。
　　即便如此，妮娜仍毫不畏缩。她直勾勾地看着正前方的男人。
　　雷冯只能屏住气息。
　　叹息声是第三小队队长所传出的。
　　「唉，我就知道你会这样回答。」
　　队长垮下了肩膀，其余两人也放下了敌意。
　　「就算这样，我还是觉得很浪费你的才能……真是的，会长为什么会受理你提出的小队申请书呢？」
　　「对不起。」
　　「你没必要道歉，因为你变强对这间学园来说绝不是一件坏事。」
　　「可是，」男人接着说道：
　　「这间学园不见得有时间看着你成长，希望你能够充分了解这一点。」
　　「……我知道。」
　　「那就好。」
　　第三小队的队长耸耸肩后，转身背对妮娜朝这边走了过来。这里是唯一的出口，呆立在门前的雷冯慌张地让开了路。
　　队长简直是不把雷冯放在眼中似的无言离去。他的视线连望都没望向这边，就这样离开了现场。
　　背后传来关门声。
　　妮娜的视线穿过雷冯身边，直直刺向关起的门。她的视线明明穿过了身边，却一点也没有注意雷冯的存在。雷冯痛切的体会到，自己并不在妮娜的视线范围内。
　　那不是朝向自己的视线。
　　（啊啊，在另一侧呢。）
　　是玻璃的另一侧，这项事实让雷冯产生有如切肤之痛般的体会。
　　他被迫感受到，自己站立的场所已经不在这里了。
　　这是理所当然的事，连自己也觉得这种台词太奢侈了。
　　沃尔夫修丁——从舍弃这个称号的那一刻，从离开枪壳都市古连丹的那一刻起。自己就应该明白这一点才对。
　　所以才能把胸口的微微痛楚当成别人的事情去感受。
　　然后，他觉得那是非常美的一件事。
　　「好，雷冯。来练习了。」
　　妮娜的视线朝向这边。那副表情不带任何迷惘，方才与第三小队队长之间的会话完全没留下任何痕迹。
　　「啊，是的。」
　　雷冯点了头，快步跑到妮娜面前。
　　然而站在玻璃另一侧的感觉并没有消失。
　　他明白，这就叫疏离感。
　　「我跟你的作战位置能接近的机会很多。如果我跟你不先配合好呼吸，那就什么都用不着提了。」
　　她那确实凝视着前方的眼瞳。
　　充满四肢的刭发出令双眼感到刺痛的光辉。这与刭的质或量没有关系，那道光辉代表着妮娜的坚强人格散发着光芒。
　　所以觉得美丽。
　　雷冯感到如同绘画般的美。
　　正因如此，她才在玻璃的另一侧。雷冯一边复原炼金钢一边想着。
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夕阳西坠，闭馆时间来到，雷冯总算是从妮娜身边获得了解放。拖着疲惫不堪的身躯在淋浴室内洗去汗水后，雷冯踩着沉重步伐朝通往宿舍的道路前进……
　　「发现雷顿！立刻加以捕获！」
　　「了解，立刻捕获。」
　　米菲尖锐的叫声与娜尔姬沉着的嗓音，震动着被疲劳深深浸透的身体。
　　下个瞬间……
　　咻咻咻。
　　「什么？咦？」
　　回过神时，雷冯身上已被绳子一圈又一圈的捆了起来。是什么时候发生的？雷冯连像这样慌张的空档都没有就滚到了地面。
　　「目标物已捕获，请示接下来的指令。」
　　「就这样拖去游街。」
　　「了解。」
　　「不，请住手！」
　　「咦～～」
　　倒在地上的雷冯冷静地把话插了进来，米菲气得鼓起了双颊。
　　「呃，这件事不可能办到吧。话说回来，为什么会变成这种状态？」
　　「唔，这是父亲亲传的捕缚术。很厉害吧？」
　　娜尔姬骄傲的点着头。
　　「的确厉害。嗯，太厉害了。不过为什么突然做出这种事？我根本搞不懂状况耶？」
　　「嗯，我也是顺势而为，其实也搞不太清楚。」
　　「呃，只是顺势而为而已？话说回来这条绳子是怎么回事？你总是随身携带吗？」
　　「有志要当警官的人，当然要随身携带绑住犯人的绳子啰。」
　　「是理所当然的事吗？」
　　虽然雷冯提出质疑，但娜尔姬自信满满的态度却不见动摇。雷冯决定先放弃对这件事继续追问下去。
　　「那，这是怎么回事？」雷冯与娜尔姬两人望向米菲。
　　「嗯？我想说等一下要去喝茶，才在这里等雷顿的。」
　　「原来如此……那为什么要用这种方法？」
　　「顺势而为。」
　　对方只用一句话就做出了结论。
　　「呼呼呼～～我知道雷顿今天不用工读。可不要小看小米的情报网喔～」
　　「唔，说得是。可是我也没有拒绝啊，而且我在拒绝前就已经变成这样子了。」
　　「好啦好啦，不要这样讲呗。今天还有邀请到特别来宾喔。」
　　雷冯的话根本没被听进去。米菲将藏在娜尔姬背后的另一人推到了雷冯面前。
　　本来以为是梅珍的。
　　但……结果却不是。
　　「……菲丽学姊？」
　　「我被抓到了。」
　　表情木然，与雷冯同样被绳子捆着的菲丽淡淡地说道。
　　约莫发呆了半晌…
　　[[IMG,bc1c7c9c87e90c15b3a50153c219ba99,394,600,81529]]
　　「喂——！！你们在做什么啊！？」
　　猛然回过神的雷冯慌张地向四周张望，幸好附近没有半个人。不过雷冯搞不懂，埋伏自己的娜尔姬她们到底在这里躲了多久。
　　「因为～～前一阵子看到她后，我就很想跟她讲话嘛。」
　　「不，我说啊。为什么要用这种方式？实在太过分了。」
　　「唔，从旁观者的角度来看，就是绑票勒赎吧。」
　　「……先把话说在前面，她是学生会长的妹妹喔。」
　　「也就是说……可以拿到很多赎金啰？」
　　米菲一脸认真的问道。
　　「…………」
　　「…………」
　　雷冯与米菲对望了一阵子后……
　　「警官小姐，这里有绑架犯。」
　　「好，立刻逮捕。」
　　下个瞬间，米菲也被娜尔姬用绳子捆了起来。
　　「我只是想跟大家约出来吃晚饭啦！」
　　米菲投降后娜尔姬解开了所有人身上的绳子，于是四个人便朝向闹区前进。
　　「今天小梅要打工，所以我们要在那边等她下班。顺带还加入了观摩小梅打工模样的整人企划。」
　　「整人企划啊。」
　　雷冯无可奈何地说道。米菲则是啊哈哈的笑了起来。
　　「因为，你能想像小梅当女服务生的样子吗？」
　　「……有点困难。」
　　极度怕生的梅珍从事服务业的样子，实在有点难想像。
　　「对吧？我也是第一次看到小梅工作的样子，所以期待的很呢。」
　　米菲在红砖道上以跳跃式步伐走着的模样，看起来真的很开心。
　　「她变积极是好的改变呢，只是有一点寂寞啦。」
　　米菲旁边的娜尔姬面带苦笑的耸了耸肩。
　　「……你们三个人认识很久了吗？」
　　「是啊，小时候就住在附近一起玩了。」
　　「算是父母亲友谊的延长吧，从出生时就开始了。」
　　「那还真了不起。」
　　雷冯率直的感到佩服。他也有能称做青梅竹马的朋友，在孤儿院一起长大的那群人。然而，其中却没有人与雷冯一起来到洁尔妮。
　　「能一起来到这里，你们感情还真好呢。」
　　「嗯～～感觉起来就像是所谓的孽缘吧。」
　　「是吧。」
　　「是啰。就算在陌生的地方，只要三个人在一起就不会寂寞了。我们的双亲也同意这点。」
　　米菲如此说道，然后就这样与娜尔姬开始说起以前的回忆。外人无法加入的会话内容，让雷冯与两人保持了一小段距离。
　　此时，菲丽就在旁边。没加入谈话而默默走着路的菲丽，只是目不转睛凝视娜尔姬她们愉快聊着天的背影。
　　「……对不起，把你约过来好像太勉强你了。」
　　「……不会。」
　　雷冯的话也没让菲丽移开视线，不知在想些什么的双瞳只是一直凝望着娜尔姬她们。
　　「绳子那招有一点好玩。」
　　「……好玩吗？」
　　「是的。」
　　菲丽说这些话的时候，连一边眉毛都没动。雷冯不懂，他真的不晓得菲丽在想些什么。即使如此，还好菲丽没有生气，雷冯总算松了一口气。
　　将手绕到身后，脚步略微浮动地走着路的菲丽，童稚外表让雷冯无法想像她比自己年纪还大。年纪虽然较大，但因为只有相差一个学年，所以年龄差距也可以说没那么明显。不过菲丽的容姿仍是稚嫩到连米菲，或是娜尔姬看起来都还比较年长的程度。
　　「呃，学姊有在工读吗？」
　　「不，没有。」
　　「……是喔。」
　　想不到话题可讲，连问题也这样打住了。雷冯对菲丽一无所知，而菲丽也不是米菲她们那种只要气氛对就可以把话聊开的类型。
　　「……保持下去就可以了。」
　　这下子麻烦了，雷冯心想。就在他苦思该如何打破沉默时，菲丽开了口。
　　「咦？」
　　「我是说训练的事。雷冯只要保持原状就可以了。」
　　「为什么？」
　　「因为，你不是不想战斗吗？」
　　毫不掩饰的直率问句让雷冯哑口无言。
　　「明明不想战斗却表现优异，会让别人对你有所期待的。」
　　「……说得是。」
　　雷冯苦涩地点了头。
　　「认真做不想做的事情太荒谬了。」
　　这也就是说，菲丽在训练时也没拿出实力的意思吧，而且雷冯也一样。
　　雷冯这才晓得自己会累到这种程度的原因。他无法逃离自己想离开的场所，而且这种心情也让体力浪费的更多。由于集中力不足，才会做出许多不必要的动作。而这些多余动作不但造成破绽，也耗去了体力。
　　「怎么觉得自己好像无路可逃呢。」
　　不想做，却不得不做。在这种状态下他唯一能做的些微抵抗，只剩下不去努力这件事而已。
　　而且也就因为不去努力，才会疲累成这样。
　　「即使这样，我还是要以这种方式抵抗。只要待在这间学园的一天，我就没办法从哥哥身边逃开。那么一来，除了让哥哥放弃我之外，没有其他办法了。」
　　「……你讨厌自己的哥哥吗？」
　　她之前说过恨自己的哥哥，因此这种问题也许是白问的吧。不过讨厌与憎恨也许不同，虽然雷冯无法明确说明两者之间的差异为何就是了。
　　「我讨厌哥哥，因为他根本不关心我。」
　　她又明白的说出了这种话。
　　雷冯无话可说。走在菲丽旁边，让他有一种必须卯足全力找话题的感觉。然而菲丽本人却不特别介意会话忽然中断的尴尬。
　　不知不觉间走远的那两人在店的前方招着手。
　　「……大家真过分。」
　　「有什么关系嘛，这样很可爱啊。」
　　面对梅珍怀恨的凝视目光，米菲一脸镇静。
　　雷冯众人从梅珍工作的咖啡厅更换场所来到了附近的店家。在上级生可以喝酒的店里面，盛着串烧烤肉与蔬菜的盘子在雷冯等人面前排开。
　　一边将吃完烤肉后剩下的竹签放入置于桌面的竹筒，娜尔姬满脸正经的点头说道：
　　「嗯，的确很可爱。小梅你太可恨了，这是在捉弄不能这样穿的我吗？」
　　「……才没有呢。」
　　「嗯，我知道。」
　　娜尔姬不知认真到什么程度的口气，让梅珍气鼓鼓地胀起双颊。
　　当雷冯他们走进咖啡厅时，身着女侍服的梅珍脸色明显发青并且僵在原地。而且不知幸或不幸，休息前的咖啡厅除梅珍之外没有其他女服务生。简直跟小动物一样边发抖边点餐的梅珍虽让雷冯感到愧疚，但米菲却是一脸愉快的闹着她。
　　「不过小梅真的很可爱呢，对吧，雷顿？」
　　「唔？」
　　忽然提起这件事，雷冯虽然慌张，仍是想起梅珍在咖啡厅时的模样。
　　说真的，深蓝色朴素女仆风格的制服本身并不可爱。然而梅珍用托盘遮着脸过来点餐的姿态确实可爱。
　　把这些想法老实说出来后，有如开水沸腾般红晕满颊的梅珍低下了头。
　　「喔喔，雷顿。干得不错嘛，你这个花心男～～」
　　「为什么？」
　　「唔，配合服装夸奖本人可是高级技巧呢。」
　　「小梅你呢～～？好感度上升了吧？」
　　「……小米，娜姬，我要生气了喔。」
　　三人以各自的方式闹了起来。雷冯叹了一口气，将视线转向坐在隔壁的菲丽。
　　她默默吃着烤鸡肉串。
　　菲丽看起来一点也不想加入会话。将吃完的竹签放入筒内后，想着下一串该拿什么的她以数学家挑战难题时的目光凝视着盘子。
　　（这边也很像是小动物。）
　　她认真吃东西的模样，老实说真的很可爱。
　　雷冯一边咬着用牛油烤好的菜茎，一边茫然地听着三人的会话。
　　「哎，欺负小梅的事就到此为止吧。那里的蛋糕真的很好吃耶。」
　　「……对吧。」
　　「嗯，也不会太甜腻，小梅会迷上那间店的理由我也懂了。那么，怎么样呢？他们会教你吗？」
　　「……不晓得，好像过一阵子就会教的样子。说真的，我想一直待在厨房就是了。」
　　「哎呀，你让他们看到那么可爱的模样，他们当然会派你去接待客人啰。」
　　「……小米。」
　　「是是是。嗯，根据我的调查，不管是哪一家店，都会优先让拿过烹饪实习学分的学生进厨房呢。」
　　「哎，这样比较保险吧。因为拿过学分可以保证有某种程度以上的实力吧。」
　　「可是如果要取得学分，至少要花半年以上就是了。」
　　「……呜呜，半年。」
　　「很想做点心的小梅，可以忍耐当半年的女侍吗～～」
　　「……没关系，我会把味道偷过来的。」
　　「喔喔喔，好大胆的发言啊。」
　　「……别说我了，你们两人呢？」
　　「我吗～～？我的打工地点差不多决定好了。」
　　「是杂志社吗？」
　　「对对对，虽然只是跑腿打杂而已啦。娜姬你呢？」
　　「我也差不多决定要当都市警察了。因为还有很多武艺科的志愿者，所以现阶段还不能大意。」
　　「喔。当都市警察的话，不是可以早一点拿到带剑许可吗？」
　　「算是啦，不过只能带警棍。」
　　「呼呼～～可是你很高兴吧？果然你很嫉妒雷顿先佩剑啰——？」
　　「那种事根本无所谓。不过警棍可是警官的骄傲，所以我还是很想要。」
　　「一定可以的啦！」
　　雷顿边啃蔬菜串边听三人闲扯。连在这里也会觉得这些对话很遥远的自己，真的是无药可救了。
　　因为是在玻璃的另一侧。
　　虽然能看见也能听见声音，却无法触及不能踏进。雷冯眯着眼凝视着在自己无法跨入领域快乐聊着天的三人。
　　可以插话的空档，根本不存在。
　　仿佛可以一直延续下去的会话，也因为接近宿舍门禁时间而宣告结束。
　　学生宿舍分散在都市各处。与方向不同的娜尔姬她们在途中分开后，雷冯才发现自己与菲丽两人正朝同一个方向前进。
　　「……学姊也走这边吗？」
　　「是的，真是奇遇呢。」
　　虽然觉得没有到奇遇的程度，但雷冯仍是点头做了个样子。
　　「刚才学姊都没加入话题呢。对不起，我也真是不细心。」
　　结果，雷冯也几乎都没有讲话的度过了那段时间。三人的会话里流动着一种彼此熟稔才会存在的特殊氛围，雷冯也因此无法插上半句话。
　　菲丽对低头道歉的雷冯，微微摇了头。
　　「没关系，因为我很开心。」
　　「是吗，那就好。」
　　可是看着面无表情的菲丽，实在很难判断她是不是真的觉得开心。
　　在没有半个人影、仅有路灯照亮路径的道路上没有会话地踩着步伐前进，让雷冯产生了尴尬的感觉。两人的脚步声显得非常清晰。平常在都市里声音小到根本不会去注意的都市脚步声，现在也分外清楚地传入了耳中。
　　「我不是因为不满才不说话的喔。」
　　菲丽唐突的开了口。
　　「啊，是这样子的吗？」
　　「因为没有交过什么朋友，所以我不知道该说些什么才好。」
　　穿过路灯下方的时候，菲丽说出了这样的话。雷冯看着走在身旁的菲丽，却看不清她深埋在昏暗背景中的表情。
　　此时，银发散发出磷火似的物体将昏暗弹了开来。让雷冯瞪大了眼睛。
　　「学姊！」
　　「啊，对不起。我一时大意没控制好。」
　　菲丽以手压住了流曳至腰际的银白长发。她现在的头发集合了青色磷光，并朝向周围散出幽暗光芒。没有任何热度与任何反应，仅是波动般的细微空气振动，传到了紧邻身旁的雷冯左腕。
　　这是念威。它既是外力系冲刭，也是内力系活刭，但同时也与两者完全不同。虽然同样利用流动在人体内的刭，但这却是单靠训练所无法习得，可说是真正被选定的天生才能，这就是念威。
　　雷冯说不出半句话来，只能凝视压着头发的菲丽。仔细一看，她连眉毛与睫毛都散发着磷光。
　　头发是刭与念威的优良导体。雷冯知道，有人会将刭导流至以头发编成的鞭子上使用。
　　（一时大意没控制好？）
　　这句话让雷冯大吃一惊。光是这样就能让长发至发稍都散发出念威光华……就表示她的念威量绝不寻常。
　　「学姊……」
　　「……这就是哥哥将我转入武艺科的理由。」
　　紧压着已失去光辉的秀发，菲丽断断续续的说道：
　　「我的念威似乎远远超过一般水准。」
　　「我想也是。」
　　雷冯也见过头发因念威而发出的现象。然而那只不过是头发的一部分罢了。像菲丽这样整头秀发发出光辉的状态——而且还在无意识下，雷冯从未见过。
　　「因为这件事，我从小时候就开始接受念威的专门训练。家族中的每一个人，都对我将来会成为念威操作者的事深信不疑。就连我自己，在一开始时也没有怀疑过。」
　　「可是……」菲丽补上了一句话。这个瞬间，雷冯确实感受到她的情绪产生了动摇。
　　他没有看漏，唇瓣流露出的颤抖与言语滚落时的嘴形有所不同。
　　「我曾经认为，大家的将来都已经决定好了。我曾经以为，大家都知道自己将来会成为什么人。不过这个想法是错误的，这是理所当然的事情，毕竟知道自己只能成为罪犯的人不可能存在。」
　　菲丽没有对自己说的笑话发笑，只是淡淡地说着。或许这不是笑话也说不定，无法下判断的雷冯并没有笑。
　　「发现这一点时，我试着想像过无法成为念威操作者的自己。大家明明不知道自己的将来，却只有我从小时候就注定了一切。在这种状况下，我渐渐无法忍耐。
　　所以，我才离开出生的故乡来到了这里。」
　　双亲对想要看看外面都市的菲丽做出了最大的让步，就是去念哥哥所就读的洁尔妮学园都市。
　　「双亲认为，就算我六年不做念威训练，也不至于发生什么问题。在这段期间内，我觉得也许能发掘出另一个自己，那个不会成为念威操作者的自己。」
　　但她却无法办到这件事。
　　因为洁尔妮的现况，与为了尽力挽回破灭结局而站上顶点之人是亲生哥哥的缘故。
　　「我恨我的哥哥。我恨只给我念威操作者这条路走的哥哥。」
　　雷冯默默听着菲丽淡淡的低语声。淡泊语气中明明听不出有任何情感动摇，却让人不能不感应到被关在内侧、如同某物遭受压辗时发出的悲怆声调。
　　「然后，我讨厌只能成为念威操作者的自己。」
　　正因拥有超绝才能，而无法逃出自己那早已注定的将来的少女如此低语：
　　「那些人，真是耀眼。」
　　面对在最后如此低喃的菲丽，雷冯沉默地点了头表示同意。
　　因为，雷冯也有同感。