　　06　在被污染的大地上
　　
　　
　　
　　
　　它在地面下度过了漫长岁月。只是吃着渗入大地的污染物质，然后一动也不动的过着漫长日子。连有没有时间感也都无法确定、静止不动待在地底也不觉得痛苦的它，一边在沉睡与觉醒的边界上来回摇摆着。在半睡半醒之中不停吃着土壤，不断啃食时间。
　　然而，觉醒之刻将要来临。
　　身为成熟体的存在，只需污染物质即可生存。
　　不过它的孩子们则不是这样。毒质忍受性尚未产生的幼生体，无法将污染物质分解并转化为养分。
　　它们需要没被污染过的营养。
　　沉睡时刻已经终止，现在就要迈向崭新繁荣。
　　地面裂开的声音，成为唤醒它的钟声。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　朝向四面八方延伸出去的管线发出叽叽叽的悲鸣声。妮娜因激烈摇动而脚步不稳失去平衡，雷冯见状立刻抓住了她的手腕。
　　瞬间，脑海中爆出点点火花。感到自己似乎碰到不该碰的部位，雷冯想把手松开。但他立刻打消这个念头，缓缓在原地弯下了腰。
　　「这是……怎么回事？」
　　在金属悲鸣声四处回响的情况下，妮娜放声叫了起来。如果不这么做，恐怕连邻近身边的雷冯都听不见自己的声音吧。
　　「是都震！」
　　雷冯也放大了音量。
　　「就是……都震？」
　　似乎也是初次体验到都市地震的妮娜，满面困惑的向四周张望。
　　「一开始是垂直摇动。也许是失足踏到山谷外面吧……」
　　雷冯慎重确认着摇动的感觉。最初是大幅垂直摇动，然后是激烈的倾斜摇动。丢在脚边的水桶与刷子在地板上到处乱滑。都市的步伐踏空，然后脚陷进洞里还是什么地方了吗？果真如此就大大不妙了，因为无法动弹的都市将会成为污染兽绝佳的觅食场所。
　　妮娜虽被这阵剧烈摇动的威势所震摄，但立刻回过神来放声吼道：
　　「应该会有紧急集合才对！要立刻回去！」
　　「在立足点不稳的情况下是无法行动的。」
　　「就算这样，还是非去不可！」
　　挥开雷冯的手，妮娜站了起来。她将刭流贯满全身，这便是内力系活刭。提升完肉体的运动能力后，妮娜在管线缝隙间穿梭奔驰了起来。
　　即使如此，这种行为在摇动尚未停止的现在仍是凶险非常。
　　「真是的！」
　　雷冯也使出内力系活刭，从妮娜身后追了过去。他的动作比妮娜更加迅捷，一半像是飞翔似地高速前进。
　　先行一步的妮娜奔上吊在半空中的通道。
　　「太莽撞了！」
　　只要通过那里确实就能以最短距离抵达地面，但此举却极端危险。
　　事实上，那条通道正有如随时要崩塌似地左右摇晃。死命奔驰的妮娜，正身处于任何时候会被通道甩出去都不奇怪的状态。
　　现在没有时间使用楼梯了，雷冯踢着四周的管线一边向上飞跃。通道下方就是机轮中心部位，也就电子精灵的所在位置。追着妮娜的雷冯在视线边缘发现了淡淡发着光的存在，是电子精灵。
　　幼童般姿态的电子精灵，以一副被恐怖冻结的表情凝视着地底深处。她缩着身子的样子，简直就像是因为过度恐惧而躲在狭窄场所一样。
　　仿佛从缝隙间窥视恐怖存在会不会降临似地……
　　那个瞬间，雷冯对发生的事情有了确信。
　　「这下糟了！」
　　喃喃低语，雷冯踢向最后一根管线后落到了通道上。
　　「请等一下！」
　　就在妮娜要穿过通道之际，从后面追上来的雷冯再次抓住了她的手腕。
　　「放开！现在没时间悠闲了！」
　　「没错！是没有！」
　　雷冯也发出了不逊于妮娜的怒喝声。
　　就算凶悍如妮娜，也不禁被雷冯的如此威势所压倒。雷冯就这样对着瞪大眼睛看着自己的妮娜大声吼道：
　　「发生紧急状况了，这是非常紧急的状况。现在没有时间悠哉了，如果不立刻逃跑的话……」
　　「你在说什么？」
　　「请你快点去避难所，事态已经紧急到要分秒必争的程度了。」
　　「你到底在说什么啊！」
　　妮娜生气的反问回来。看着这种态度，雷冯胸中同时涌出了困惑与焦躁的情绪。
　　（居然和平到这种程度！）
　　这边明明都想发出惨叫了，但妮娜却仍然不知情。如果在古连丹的话，只要露出这种表情，任谁都可以在第一时间理解面临的状况。可是妮娜却不一样，恐怕洁尔妮的其他学生也是这样吧。到底会有多少人察觉到真实情况？愈想这些事，雷冯的心情就愈焦躁。
　　「雷冯！？」
　　耳边传来怒喝声，沉浸在焦躁里的雷冯回复了意识。他缓缓吐了口气，试着让说出的话渗入对方身体每个角落。
　　雷冯口中吐出简短却绝对能将讯息传达给对方的一句话：
　　「污染兽来了。」
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悲鸣似的警铃声响起。卡利安从学校宿舍的雷话中听取事情经过，然后立刻冲进了校舍。
　　目的地不是平常会去的学生会长室。踏入被武艺科校舍所包围的某座尖塔型建筑物，卡利安进入了位于高塔中腰部分的会议室。
　　会议室中已有数名学生，他们全将视线集中到了卡利安身上。
　　武艺长梵希也在里面。
　　「现在的状况呢？」
　　回答卡利安简短问题的人，是一名又瘦又高的男性。没受到日晒的惨白肌肤看起来已经很不健康了，但现在却又发青了几分。
　　「洁尔妮有三成的脚都被卡在陷落地表，现在无法动弹。」
　　「能脱困吗？」
　　「嗯……在一般的情形下虽然可以独自脱困，但现在……那个，被卡住了。」
　　话听到这边，卡利安接着将视线移至梵希身上。
　　「学生的疏散状况呢？」
　　「虽然以都市警察为主力将学生疏散至避难所，但因为混乱情形严重，所以没办法完全控制局势。」
　　梵希苦涩的摇着头。卡利安安慰似地点头说道：
　　「这也是没办法的事吧，因为学园中拥有实战经验的人太少了。不过还是请你尽快疏散学生。」
　　接下来他望向炼金科代表。
　　「解除所有武艺科学生炼金钢上的安全装置，还有请你快点启动都市防卫系统。」
　　「现在已经在进行了。」
　　「马上集合各小队的队员，一定要以他们为中心展开战斗才行。」
　　卡利安再次将视线移向梵希。梵希点了头，虽然点头，但他却脸色微微泛青地对卡利安提出了问题：
　　「你觉得我们办得到吗？」
　　这个问题让集合在会议室的全体学生都望向卡利安。
　　学园都市最大的缺点，就是没有职业好手。这里的居民全是学生，由上级生指导下级生的学园都市里没有成人。
　　就所有层面而言，没有熟练的老手存在。
　　如今这些因素，将最大的压迫感与疑问丢到了卡利安他们身上。
　　众人真的能平安度过这次最大的危机吗？
　　「如果办不到的话，就是死路一条罢了。死的不光是武艺科学生，而是居住在洁尔妮上的我们全体。」
　　就像是要挥开那些视线似地，卡利安下了如此断言。在场之人全屏住了气息。他们再次理解了自己所面临的状况。在死亡如影随形的情况下，是不能说想要逃跑这句话的。
　　因为就算从都市里逃出去，人类还是无法在被污染的大地上生存。
　　「不管怎么做，我们都一定要活下来才行。为了所有人，不，也为了自己的未来。诸位，请理解这个事实，并且采取适合自己立场的行动。」
　　卡利安那带有冰冷魄力的氛围，让在场众人沉默的点了头。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「……你说污染兽来了？」
　　僵硬半秒的妮娜总算这样开了口，从听到雷冯的话到理解意思为止似乎花费她不少时间。那种反应也告知雷冯，妮娜沉浸在和平日子的程度有多严重。
　　「怎么可能！都市应该会一边避开污染兽一边移动才对，这种事情绝不可能发生……」
　　「都市能躲开的只有在地表的污染兽，而且也是有极限的。这次恐怕是碰上了在地底休眠的母体。」
　　雷冯说出了自己的推测。
　　污染兽的雌性会将卵贮存在体内，从幼体孵化一直到变为成熟体的期间，母体会在地底进入休眠状态。刚孵化后的幼生体无法吸收污染物质。母体会将休眠前咛藏在体内的营养提供给幼生体，如果这样还不够的话就让它们互相吞食，再从无数幼生体中间选出数只让它们长大为成熟体。
　　这么做营养还不够的话，母体便会把自身当做幼生体的饵食。
　　对于繁殖这档事，污染兽们有着极为强烈的天性。
　　「话虽如此，如果没有把自己当食物的必要，母体也不会变成饵食。」
　　如果代替自己成为饲料的存在就在附近的话……
　　「什么……」
　　这些话的含意，妮娜立刻就理解了。
　　自己与其他人会成为饲料。抓着妮娜的手，传来了剧烈抖动。
　　是恐怖吗？可是那么一来……
　　「所以请你立刻去避难所避难……」
　　「少说蠢话了！」
　　这句话就像是突如其来一掌打在雷冯的脸颊上。
　　「你说避难？叫我逃跑！？你觉得这种事情会被允许吗！」
　　雷冯茫然的凝视着一口气发起飘来的妮娜。刭的光辉包围着她的四周，这是她高昂斗志的表征。刭发出比对抗赛时更加激烈的美丽光辉，雷冯屏住呼吸。
　　实在是太过纯真了。
　　「我们的力量是为了什么而存在的？这股力量是为了什么而寄宿在我们身上！？不就是为了这个时候吗？不是为了人类彼此间的无聊战斗，而仅仅是为了活下去才得到这股力量，不是吗？可是你却认为在这种时候逃跑是被允许的吗？少开玩笑了！」
　　雷冯知道妮娜为什么发抖了。不是因为恐惧，而是心脏挥去害怕的鼓动声。她直率又坚强的心，将侵袭全身的恐怖感挥了开来。消除恐惧感的就是这种鼓动。
　　所以到才会发出如此光辉。
　　眩目光华令雷冯眯起双目。
　　雷冯从来没想过，别人的刭竟会耀眼到这个程度。雷冯知道有人能释放出比妮娜更强烈的光芒，也知道拥有更激烈刭流的人。
　　然而他却不知道有谁能跟现在的妮娜一样，放出这种程度的光辉。
　　「……你果然很卑鄙。」
　　压抑着激烈情感，妮娜低声说道：
　　「明明拥有那么强大的力量，为什么不去做其他更有用的事呢？」
　　妮娜垂下眼帘。
　　「我不知道没东西可以吃的恐惧。我不明白，所以我不可能完全了解你对金钱的执着。即使如此，还是有其他值得追寻的事物吧？就算不用那么肮脏的手段去玷污力量与地位也可以吧？的确你所做的事情，单纯以追求金钱的角度来看也许没有不对。不过像你这么强的人，应该可以做出比我更了不起的事吧？不是可以挽救更多事物吗？如果你想拯救的同伴们为了你而感到骄傲的话，你不就连他们的心都可以拯救了吗？」
　　妮娜的话，如同尖刀般刺进了雷冯的胸口。
　　成为天剑继承者时，孤儿院的同伴们看着自己的眼神。
　　失去天剑继承者资格时，他们看着自己的眼神。
　　态度有如天地逆转般的突然转变，让雷冯觉得没有一个人了解自己。
　　觉得自己被背叛了。
　　可是同伴们是否也觉得自己被雷冯背叛了？
　　「我要过去。」
　　「请等一等。」
　　就算你过去也……话到才说到一半，雷冯又把它吞了回去。
　　就算过去也不可能会赢。妮娜身上的刭流光辉虽令雷冯感到眩目，但那毕竟只是她内心的象征罢了。就算拥有坚强的心，也不表示物理性的破坏力会有所增加。
　　可是就算说了这些话又能如何？
　　「现在不战斗，要等什么时候才战斗！」
　　飞奔而去的妮娜所遗留下的话语，表明了她不会停止战斗的决心。更何况，就算阻止她又能怎么样？修习武艺之人与污染兽战斗是极其天经地义的事，也是拥有上天赐与礼物——刭与念威之人的义务。不管是谁，都会有这种想法。
　　如果他们不战斗，有谁要去战斗？
　　如果是自己……这就是雷冯想要说的话。
　　然而雷冯已不再是武艺家。即便拥有刭，但舍弃武艺家立场的雷冯已不再有这种义务。
　　不想为了他人而战斗。
　　在古连丹的自己也许做错了事，但当时众人的态度却让雷冯大受打击。
　　「谁要为了别人战斗啊……」
　　回过神时，雷冯已回到了地面。他是追在妮娜身后而上来地面的吧。雷冯没有跑，他听着响彻周边的警钤与避难人们的骚动声，朝着宿舍走了过去。
　　「我已经没有必要战斗了。」
　　如同咒语一般，雷冯不断低喃着这句话。
　　整间宿舍空荡荡的。这也是当然的，因为所有人都去避难了吧。隔绝外面骚动声的寂静令雷冯感到不太自然。虽然觉得自己来到一个不能来的地方，但他也想不出还有什么地方可以去。雷冯直接朝着自己的房间前进。
　　进入房间后，雷冯脱去工作服并换上平常的制服。吊在剑带上的炼金钢重量让自己冷静下来，这项事实让雷冯感到非常可悲。不过既然没有要进入避难所，就应该带着足以自卫的武器才对。就算不想为了他人而战，也得为了守护自己的性命而战斗。
　　炼金钢的重量抹去了缠在身上的某种不自然感，然而这个结果却让心中生成的另一种朦胧情感浮上了台面。
　　他明白这种暧昧情感的真面目，那是对现况感到不自然的感觉。雷冯并不是对没有半个人影的宿舍产生了不自然感，而是对自己本身的行动产生了不自然的感觉。
　　是因为污染兽明明出现，但自己却不在战场上的不自然感。
　　「已经变成习惯了呢。」
　　断断续续地如此低喃，雷冯嘲笑着身体感到疼痛的自己。只要击退污染兽，就可以得到特别危险的津贴。因此雷冯总是一马当先伫立在战场之上。古连丹的移动范围中不知为何污染兽特别多，所以古连丹与污染兽的遭遇战次数，是其他都市所无法比拟的吧。
　　雷冯认为正因如此，古连丹才被称为是武艺发源地。
　　可是，现在这种事根本无关紧要。
　　「我已经不想再为了别人……」
　　低声说到这里，雷冯发现了映在视线边缘的某样东西。在门的后面，有某物靠在走廊的墙壁上。
　　「！」
　　不知道那是什么东西的雷冯慌张地将它拾了起来。
　　「是信……」
　　那是一个比手掌略大的信封，破损的四个角落与皱巴巴的样子正是它历经长途旅行的证据。将它翻过来后，古连丹的某处地址与怀念的名字就写在上面。
　　「莉琳……」
　　大概是宿舍管理员把寄到的信塞进了门缝吧，雷冯一定是没有注意到这件事。不过自己应该不可能一直没发现这件事，因此信应该是雷冯去学校时寄到的吧。
　　雷冯立刻就放弃这种不重要的推测，慎重地把信拆开。
　　第一行的内容，就让雷冯吃惊的瞪大了双眼。
　　自己的谎言被完全击碎了。
　　
　　
　　
　　
　　别说谎！
　　我很生气喔。雷冯，为什么说这种谎？顺带一提，这是第二封信的回信。第一封信不知道经过什么奇怪的途径，所以跟第二封信一起寄回到我这边。不是我懒得回信，你可不能怪我。话又说回来，至少也请你记好我的地址吧。
　　总之，我真的很生气。雷冯不可能立刻就跟别人打成一片，也不可能跟平常人一样过着普通的学生生活。请你不要太小看我。
　　
　　
　　
　　
　　「真过分……」
　　读到此处，雷冯慢慢在原地瘫坐了下来。没办法跟别人打成一片这个评价，原来在她眼中我是这副德性啊……雷冯感到十分沮丧。
　　即使如此，他还足读了下去。莉琳是孤儿院中跟雷冯感情最好的人，也是在发生那件事之后，仍然跟以前一样会跟雷冯讲话的少数人之一。他无法忽视她所说的话。
　　就在读下去的过程中，雷冯感到自己体内涌起阵阵鼓动。仿佛由内侧猛烈跳起的鼓动击打着雷冯。他不能再坐下去了，一边读着信一边起身的雷冯，无法再压抑自己体内不断涌出的冲动。
　　读完信时，雷冯有如把门撞开似的用力推开门，然后朝走廊冲了出去。
　　他飞奔着。
　　不顾一切的飞奔。
　　雷冯边跑边将信塞进口袋中，边塞边在脑袋里重覆刚才读过的信件内容。
　　
　　
　　
　　
　　我能够了解，你想忘掉那个曾经在古连丹的自己的心情。就算是我，如果被大家用那种冷淡眼光看待，也会想要逃跑，也会想要放弃一切。
　　但是你其实不想忘记这一切吧？因为雷冯还会像这样寄信给住在古连丹的我，想要用信件跟我联系。如果要将想遗忘的过去全部封印到脑海深处的话，我应该也包含在那些记忆里面才对。
　　我一直看着接受训练的雷冯，愈变愈强的雷冯。我完全不觉得那时候的你很不甘愿练武艺。你在院长先生的道场里接受训练，专心一致挥舞长剑的姿态在我眼中是那么的耀眼。
　　我也想要拥有这种能让自己勇往直前拼命努力的事物。
　　雷冯，你是古连丹孤儿们的英雄，大家都觉得你非常耀眼。这不是在说谎。就算是我，看见典礼上的你站在陛下身边，都会感到你是遥不可及的存在。虽然这种感觉非常寂寞，但相同的也给我们一种自己也能做大事的想法。既然在相同际遇下长大的你也能像那样发光发热，那我们应该也可以有所成就才对。我是这样想的。
　　我之所以没有去工作而想进入古连丹的上级学校求学，都是因为雷冯的关系。
　　我要学习经营学，还有院长先生也因为你发生的事情而稍微改变了想法。他十分后悔，因为自己的关系害雷冯变成那样。也说了自己以后会好好考虑金钱的运用方式。
　　我们的父亲真是一个不中用的人呢。可是不管是以前或是现在，他总是以自己的方式关怀着我们。无论怎么说，如果没有父亲的话，我们根本不会相遇呢。
　　就这样，你改变了父亲。
　　我决定要帮父亲的忙。我想要学习经营学，然后建立一间不会因为钱而困扰的孤儿院。
　　我想要跟父亲一起守护我们的孤儿院。
　　如果雷冯能守护孤儿院，以及我们居住的古连丹的日子再次来临的话，那就好了。这个想法很蠢吧？就像回到过去一样，但再稍微前进一点的感觉，我们不能就这样只稍微改变自己的定位，然后再回到以前的样子吗？
　　
　　
　　我祈祷，你踏上古连丹大地的日子再次来临。
　　
　　
　　给亲爱的雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫
　　
　　
　　
　　
　　莉琳·马菲斯
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　大气遭受重重蹂躏所出的声音，简直就像是整个世界都要扭曲变形一样。
　　遭受赤红熏黑的大地上，支撑着洁尔妮的无数复足的一部分就插在里面。骚动大气的金属声响，是想动却不能动的洁尔妮从足部金属关节处发出的磨擦声。
　　然后，另一道声音是……
　　叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓叽嚓…………
　　从地底有如泉水般不断涌出的声音满溢在空气中，比金属悲鸣声更加激烈地扭曲着世界。这就是洁尔妮的悲鸣声。
　　某物连同声音一起从土壤底下爬了出来。就从洁尔妮所踩裂的大地龟裂里一个接着一个、一个接着一个……
　　红色光芒在深夜里发出点点光辉。
　　一个、二个、三个、四个……红色光点一个接着一个的从洞穴深处涌出。数目伴随着叽嚓声响不断增加，不久洁尔妮下方布满了红色光芒。
　　位于洁尔妮下方的警示灯亮起，那是武艺科学生已全副武装的证据。强力光束撕裂暗闇，照亮了红色光点集团的一部分。
　　那东西披着如同大地般的赤红色，仿佛生绣血色般的甲壳。被圆滑造型的甲壳所包覆，小小头部上的一对复眼闪着赤红光芒，初次活动的身体不断与甲壳磨擦发出叽嚓声响。
　　这是污染兽的幼生体。
　　初次离开母体来到外界的幼生体们受到谋生本能的食欲所驱使，一齐将视线对准了从头顶降临下来的光束。
　　食物就在那边。
　　大地发出鸣叫。从地底深处渐渐涌出，撼动着地表的一声清澄音色，是它们母亲的声音。
　　快吃吧，能让你们生存下去的东西就在那边。
　　啃食。
　　屠杀。
　　啜饮吧。
　　然后变得更强，变得更强，变得更强……
　　幼生体们一齐抖动全身。连如何使用躯体都还不甚清楚的幼生体们，听从母亲的声音尝试动了动身体。不熟悉的动作虽令神经焦躁，但它们还是耐住性子以食欲压抑那分焦躁，并顺从母亲的声音动着身体。
　　胴体部位的甲壳裂成两半。
　　在那下方有着某种半透明状、脉络满布、有如皱巴巴纸片的东西。略带水气的那个东西因幼生体们的震动而被向外推挤不断展开，最后变成了翅膀的形状。
　　然后，新的声音支配了现场。
　　噗嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……………………
　　翅膀快速振动所发出的声音渐渐染上周围空气，之后幼生体们就飞了起来。
　　数量破百甚至快要到千的大群幼生体飘浮在空中，然后一齐朝向有着食物的洁尔妮飞了过去。
　　在都市外缘西北区待命的妮娜看见了那副光景。
　　让全身细胞都感到不安的音波奔流击打着妮娜，接着大群幼生体们如同决堤洪水般在视线范围中狂泄而出。
　　这让妮娜想起了附带图片的古代书物所记载的海啸。
　　惊人数量令妮娜屏息。它们的数量远远凌驾妮娜所率领的武艺家人数。一想到这种景象可能出现在配置于外缘部各个场所的十七支小队……
　　（说不定比洁尔妮的人口还多？）
　　脑海瞬间闪过一道绝望，但妮娜立刻将那种感觉咬碎并吞了下去。现在不是被这种诡异气氛所吞噬的时机。身为指挥官的妮娜如果露出气馁表情，那部队里的学生们怎么可能战斗的下去呢。
　　赤黑色海啸一边放射出几乎要破坏耳膜的巨响，一边变化着波浪形状朝妮娜指挥的部队席卷而来。
　　「射击部队，开始射击！」
　　妮娜押着通讯机大声吼道。夏尼德所率领的在后方待命的射击部队，将刭送入设置在都市边缘的污染兽迎击用刭罗炮，然后击出巨大炮弹。
　　被增幅凝缩的刭流能源块命中朝这边飞来的大群幼生体的前锋部队，接着弹了开来。
　　赤红爆发火花在群体四处炸裂。甲壳被弹飞，被壳所包覆的细足散落在周围。
　　攻势受阻的幼生体们，在原地一个接着一个的降落至地面。
　　着陆的幼生体们让不断震动的翅膀萎缩成皱巴巴的形态，然后收进了胴体的甲壳里面。
　　「它们没办法长时间飞行啊，这下子正好。夏尼德将目标镇定会飞的家伙，绝不能让那些东西抵达都市。」
　　「了解。我明天还有约会，可不能死在这种地方呢。」
　　平时虽会感到不耐，但此时夏尼德的轻薄玩笑却让妮娜露出了微笑。她觉得有点轻松了起来，妮娜从剑带取出两根炼金钢并将它们复原。解除安全装置的两柄铁鞭流通刭流的光芒比平常更加清澈。
　　第十七小队的学生，只有妮娜与夏尼德两人而已。雷冯根本派不上用场，而菲丽甚至不回应召集命令。妮娜听说在避难所没有确认到她的身影。
　　那么她会在哪里呢……？
　　现在似乎没空思考这种问题。
　　眼前是降落地面的无数幼生体。
　　与胴体相比显得过小的头部。闪着红色光芒的复眼下方，小小口器打了开来并伸出颚部，分成四根的利牙状物体在里面蠢动着。
　　「怎么可以让那些东西吃掉！全军突击！」
　　妮娜放声怒喝，然后朝幼生体冲了过去。
　　[[IMG,6749d67142a3ae7f5defe4c52e6661b3,387,600,79929]]
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　哈雷瞪圆了双眼。
　　「为什么你会出现在这边？」
　　都市边缘前线的不远处设置了一个临时帐棚。仅用钢管支撑并以强化布覆盖上方的帐棚中，有着医疗科与炼金科的学生在里面待命。
　　污染兽幼生体们所发出的诡异声音也传到了此处。
　　一脸铁青确认着医疗用品的医疗科学生身旁，炼金科学生也用着类似的表情，准备着备用的炼金钢。
　　哈雷也让到刚才为止一直进行着解除炼金钢安全装置而过热的机材稍做休息，然后确认着其他机材。
　　在他的前方，是气息略微紊乱的雷冯。
　　「太好了，你在这边……」
　　立刻调匀呼吸的雷冯，从剑带上取出炼金钢。
　　「咦？难道你的安全装置还没解除吗？」
　　「是没错，不过我还有另一个要求……」
　　雷冯对着慌张按下开关的哈雷继续说了下去。
　　「还有一个要求？」
　　「可以有两组设定吗？」
　　「两组？」
　　哈雷再次瞪圆了双眼，回头望向雷冯。
　　「嗯，两组。」
　　不明白以极其认真表情点着头的雷冯究竟有何意图，哈雷来回看着朝自己递出的炼金钢与机材。解除安全装置的机材，与平常设定炼金钢参数的机材是同一机型。所以，在这里也可以进行参数变更。如果不这样的话，炼金钢坏掉的学生就会失去武器而无法战斗。所以这边才会准备许多备用的炼金钢，而且现在也不断的搬运至帐棚中。
　　「没办法吗？」
　　被雷冯这么一说，停止半晌的思考再次恢复运作。
　　「不，不是不可能。光是设定的话没什么困难。可是……你有办法灵活运用吗？」
　　会有这种疑问是理所当然的事，因为哈雷从未听闻一个炼金钢上头有两种设定。因为就技术层面而言虽非不可能，但使用起来却很不顺手。
　　复原炼金钢时，使用者除了说出起动关键语外还得贯入刭流才行。炼金钢会根据使用者的声音与其刭流复原成设定好的状态。而且炼金钢就性质来说，能够适应每个人所使用的刭。在一直使用的情况下只要不完全消除参数，炼金钢就只有它自己的主人才能使用。
　　炼金钢会去适应刭流的特性便是问题所在。设定两组参数，就表示需要有两个起动关键语。
　　可是使用者却无法制造出两股刭流。刭流的性质有着个人差异，虽然不同，但能同时使用两种刭流的人极为少见。就算有这一种人，设定两组参数也没有什么意义。
　　「你能分别使用两种刭流吗？」
　　「不，但这个问题可以解决。只要在起动设定中加上刭流产生量的参数就行了。」
　　「就是这样才麻烦耶。」
　　「不管麻不麻烦，总之我做得到。请你替我设定。」
　　「但现在没有时间进行微调喔，而且如果你真的要做，还是拿两个炼金钢比较好吧……」
　　这是极为妥当的想法。
　　然而，雷冯仍是摇了摇头。
　　「我想尽可能恢复以前的感觉，拜托你了。」
　　看着低下头的雷冯，哈雷叹了一口气。哈雷将接过来的炼金钢插入端子，显示器上立刻出现数值。
　　「那要做怎么样的设定呢？」
　　「我记得设定数值，就照原样设定。」
　　雷冯说出设定参数，哈雷就这样直接输入数值。
　　指头在途中停止了。
　　「咦？」
　　过分细微的数值，让哈雷第三次瞪圆了双眼。
　　「你真的能使用这种东西吗？」
　　「我做得到。」
　　雷冯毫不迟疑的答道。哈雷不再多语，开始慎重地输入令人晕眩的细微数值。
　　「还有，知道罗斯在哪里吗？」
　　「咦？你找会长吗？」
　　「不，是队里的学姊。」
　　「啊啊，嗯……她不是跟妮娜在同一个地方吗……」
　　「不。虽然不确定，但学姊应该不在那边。」
　　讨厌自身才能被使用的菲丽会在这个场所吗？雷冯认为应该不会。
　　（她在哪里？没有她的帮助，事情就没办法顺利进行。）
　　说不定她意外的就在附近。这么一想雷冯立刻向四处张望，却没看到菲丽的身影。
　　在他这么做的期间内，哈雷完成了设定作业。
　　「……我们能活下来吧？」
　　递出炼金钢时，哈雷忍不住说出了这样的话。
　　将视线落向地面的哈雷断断续续地低声说道，手掌也不安的轻抚着机材。
　　「我们很容易就忘记，自己是生存在严苛世界里的事实。搭乘流浪巴士时，我明明很害怕呢。那真的很可怕，我们在毫无防备的状态下真的非常不安。平安无事抵达学校时，我真的松了一口气。
　　我看过都市被污染兽啃食殆尽的光景，某人说那是叫做贝利贞的城市。虽然我不知道那是什么样的城市，但一想到那种命运可能明天就会降临在我们头上，我就非常害怕。
　　妮娜看起来也非常悔恨的样子。我想，妮娜那时一定也发现了自己是多么无力的存在。
　　可是我来到都市不久后就忘了这些事情。与其说忘记，倒不如说我认为这种危险不会再发生。自律型移动都市（雷吉欧斯）就是伟大到这种程度……不过它并不完美。不完美的事实明明就摆在眼前……」
　　就这样，洁尔妮被污染兽袭击了。
　　「我们能活下来吧？妮娜、大家、我，还有你……」
　　「没问题的。」
　　雷冯立刻点头。哈雷抬起了脸庞。为了让他的表情不再存疑，雷冯又点了一次头。
　　「我一定会守护这里的。」
　　说罢雷冯再次跑了起来。哈雷在背后叫道「你要去哪？」雷冯回了句「去高的地方！」
　　洁尔妮最高的场所……就是邻近学生会校舍的指令塔。
　　雷冯朝向那边前进。
　　从都市边缘的这里到市中心的学生会校舍有一段颇长的距离。在平常虽然可以搭乘路面电车，但它因为路线之故而无法直接抵达目的地。雷冯全力施展内力系活刭，在建筑物屋顶上不断飞驰并朝目标直线前进。
　　他在学生会校舍前方降到了地面。
　　本来想就这样前往指令塔的雷冯，发现了伫立入口处的一名少女。
　　「学姊……」
　　是菲丽。
　　毫无目标孤伶伶地站在那儿的少女，虽然看到雷冯却没有露出半点惊讶表情。雷冯来到了唇瓣微微颤抖的菲丽前方。
　　「学姊，为什么你会在这里？」
　　「没什么……」
　　看着菲丽低垂视线的模样，大概也可以想像到发生了什么事。也许是刚才精神过度亢奋吧，在近处仔细观察，可以发现她的脸颊两侧略现潮红。
　　「难道是跟学生会长有关吗？」
　　「跟你无关。」
　　菲丽有如要中断会话似地从雷冯面前离去，雷冯见状连忙拉住了少女的纤腕。
　　「……这是什么意思？」
　　瞳孔缩小，含带嗔意的视线射了过来。没有为那个眼神胆怯的时间，雷冯开了口：
　　「我需要学姊的帮助。」
　　这句话令菲丽全身倏地一震。
　　「你要叫我做什么事？」
　　挥开抓住自己的手腕，菲丽以更锐利的眼神瞪着雷冯。
　　「你这么希望让我使用念威吗？这能力又不是我自己希望得到的，不使用它不行吗？我不需要这种能力，我甚至讨厌它到想丢给别人的程度。你想让我使用这种能力吗？」
　　语气虽然平静，但字字句句却都在指责雷冯。
　　「我还以为你也一样，不愿使用那种不是自己想要的能力。可是我错了，你……」
　　「我也不想要这种力量。」
　　趁着菲丽停下来的空档，雷冯开口说道：
　　「我只是利用自己拥有的才能罢了。也许，我从来就没喜欢过这种能力。」
　　但莉琳并不这么认为。雷冯虽认为自己只是把剑术当做原则上的必要手段加以利用，不过或许连自己也不知道的真心部分其实很喜欢剑术也不一定。他没办法确认这点，因为那已经是往事，而且雷冯也不觉得现在的自己喜欢武艺。毕竟事实上他就是因为剑术才会有那种惨痛回忆。
　　就算是自己的使用方式有了错误。
　　「先把那种事放到一边，现在的局势需要我们。这是无可奈何的事情。」
　　雷冯对着明显流露不满神情的菲丽慎重地说着：
　　「我不希望有任何人牺牲，我希望确实歼灭每一只污染兽。为了达成这个目的，我需要学姊的索敌能力。无论如何，我都需要你的帮助。拜托你了！」
　　雷冯低下了头。他只看得到菲丽的脚，完全不知道她有什么反应。少女的鞋子就在原地一动也不动，对着雷冯的鞋尖也保持静止。
　　「……就算是我，也知道现在的状况不能说这种任性的话。」
　　菲丽断断续续吐露了这番话。
　　「就算这样，我还是讨厌自己被利用。不管怎么样都讨厌。」
　　「但如果你不使用这种能力，会有人死掉的。」
　　雷冯低着头继续说道：
　　「我也想在这里找到除了武艺之外的将来。可是为了这个目标，无论如何一定要让这座城市生存下来才行。我的人生已经失败过一次了，我不打算连第二次也失败。」
　　相同的……
　　「相同的，我也不想让在这里的某人因为这种事情而失去将来。」
　　这座都市里有梅珍、娜尔姬、跟米菲她们在，有令自己感到眩目耀眼的她们在。
　　雷冯不想让她们的将来被这种事击碎。
　　在古连丹，自己只是为了生存下去而战斗。
　　但光是这样还不够。名为自律型移动都市（雷吉欧斯）的世界，允许人们拥有梦想的活着。那个以娇小女孩为形态的电子精灵守护着雷冯等人，允许他们拥有梦想。
　　既然如此，这回就为了稍微正经一点的目标而战斗吧。
　　生存下去，并且为了能感受到生存的满足而战斗。
　　为了这个目的，雷冯绝不想给予拥有自己憧憬目标，并散发着光辉的梅珍她们这种残酷结局。
　　「……你还真是一个无药可救的滥好人。」
　　菲丽对着仍然保持低头姿势的雷冯如此说道。
　　雷冯听见叹息声，然后接下来传入耳中的声音让他抬起了头。
　　菲丽手中，握着已复原成法杖的炼金钢。
　　「我要做些什么呢？」
　　雷冯对着淡淡发问的菲丽再次低下了头。
　　菲丽双颊绋红，将脸别了开来。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　顺着额头滚落的汗珠，弄湿了双眉。
　　再这样下去似乎会流到眼睛里面，妮娜拭去了汗水。武艺科所配给的战斗服的袖子因汗水而变得沉重，但妮娜却没有心情将它擦去。情绪焦躁的妮娜让内力系活刭奔流全身，无声的冲击弹飞了汗珠。然后如同要将充斥体内的能量放射出去似地，将手中两根铁鞭击向失去太多脚而无法移动的幼生体。
　　「啧！」
　　攻击的结果让妮娜发出咂舌声。
　　借由内力系活刭强化肉体，再乘着外力系冲刭所产生的冲击波所发出的一击。黑钢炼金钢铁鞭所挥出的招式，仅在幼生体甲壳上造成些微凹陷。
　　「可恶，这是什么硬度啊。」
　　虽然焦躁的收回铁鞭，但妮娜没有施加第二击，而是立刻从原地跳离。妮娜刚才存在的空间突然降下一道巨大黑影。是另一只幼生体。
　　幼生体的数目，完全没有减少的迹象。
　　被夏尼德他们的射击部队击落地面的幼生体们没有再次升空，而是驱使着看似难以支撑巨体的过细复足，拖着身躯袭向妮娜众人。妮娜等人迎击那些幼生体已经好一段时间了。
　　感觉起来好像经过很久了。
　　实际上到底经过了多少时间，妮娜无法做出判断。平常的自己就算不靠时钟，也能凭借生理时钟近乎完美的测量时间，但现在却无法做到。
　　「可恶！」
　　妮娜也知道自己正因初次的实战而紧张。如果跟人对战的话，应该可以更早习惯吧。
　　可是对手并不具备人类的形态。至今为止虽以人类为模拟对象训练过无数回，却没有做过以人类以外的对象为战斗目标的模拟训练。这项因素让迷惘与无用的紧张，不断绷紧妮娜的神经。
　　避开朝这边突进而来的一只幼生体后，朝向它的头部放出冲刭。冲刭将比起躯体显得过小的头部上方的一只复眼击溃，并撕裂大部分曝露在关节部分外的朱红色筋脉纤维。幼生体左右摇晃着头部一边持续突进，然后被栅栏挡了下来。流通在栅栏上的高压电流让幼生体周围发出青色光辉，黑烟从甲壳缝隙中冒出时，它的动作也随之停止。
　　察觉额上又浮出斗大汗水，妮娜发出了不知道是第几次的咂舌声。
　　幸运的是，幼生体的动作既笨重又单调。基本上它们只会直线前进，而且如果不将对方压制住，就无法使用那对凶恶的大颚。
　　非注意不可的是从胴体部位伸出的角。它的形状虽因个体而有所差异，但幼生体们会想要用那支角朝这边做出突刺攻击。因为知道了这点，所以其他武艺科学生也能努力对抗它们。
　　就现况而言，并没有明显损害。
　　然而，问题还是出在敌人的庞大数目上面。
　　「真是没完没了……」
　　面前的幼生体数量一点都没有减少的样子。夏尼德的炮击部队将一个接着一个飞过来的幼生体击落，妮娜他们的陆战部队再将着陆的幼生体击溃。虽然不断重覆着这种联合作战，但击破数与增加数量相比，后者仍占了绝对性的优势。
　　「喝啊！」
　　从身旁发出的吆暍声，让妮娜把注意力转了过去。
　　将视线栘过去时，只见三名武艺科学生正以合围之势困战一只幼生体。
　　「喔……」
　　他们的动作让妮娜一时看得入迷而忘记众人正身陷苦战。
　　三人以一名女学生为中心战斗着。从剑带的颜色来判断，她肯定是一年级的学生。是一名身材高挑、外形凛凛生威的女学生。她手里的警棍上有着都市警局的徽章，这就是尚未领到带剑许可的一年级生出现在此处的唯一理由。
　　那名女学生迅速接近幼生体的侧面，并给予足部关节一击，看样子她还没修练过外力系冲刭。
　　然而支撑着女学生动作的内力系活刭，却精湛的令人瞠目结舌。
　　因痛楚而发出奇怪吼声的幼生体回转着躯体改变方向，并试图朝女学生逼近。
　　女学生见状立刻后退拉开了距离。
　　趁着这个空档，固守在左右两侧的另外两人朝幼生体发出攻击，这两人是上级生。经过充分锻练的冲刭灌入幼生体中，让甲壳上出现了一道裂痕。
　　发狂的幼生体如果想朝那边攻击，女学生就从旁接近让它分心。
　　重覆这种过程就可以一只又一只的确实击溃这些幼生体。定睛一望，三人周遭已散落着数目不算少的幼生体尸骸。
　　以三敌一确实击溃对手的战术果然高明。
　　不过吸引妮娜注意的，却是那个担任诱饵的女学生。
　　她阻止幼生体行动的时机巧妙非常。
　　「我好像见过她呢。」
　　妮娜觉得好像最近才见过那名女学生。
　　但现在并没有将那段记忆从脑海中挖掘出来的空闲。
　　因为有另一只幼生体朝妮娜接近。
　　那名女学生名叫娜尔姬·凯鲁尼，妮娜在这场骚动后将会知道。
　　在边缘地带的极近距离被击落的幼生体们，堆成了一座不断蠢动的小山。对手因此而无法立刻重整攻击态势，而这也是妮娜众人能与幼生体互相对峙的其中一项要因。
　　炮击部队将那座山轰溃，幼生体们纷纷掉落地面。比起敌人主动前来，小山的崩溃——幼生体的雪崩要好太多了。
　　一只幼生体突进而来，妮娜低身钻过它的角并以铁鞭击溃头部。妮娜在地面滚动一边避免被不停止突进的幼生体压住，但她选择的撤退场所，却有另一只幼生体在。紧张感在头盖骨内迅速膨胀的感觉，让妮娜不加思索的以反射动作采取应对。她放出冲刭，然后借着反作用力再度拉开距离。
　　起身后以铁鞭重新摆出架势，妮娜再次将冲刭击入幼生体。被甲壳所包覆的部分中以头部最容易击溃。妮娜这招的准头略有偏差，因此只击碎了对方一只前足。幼生体的突进攻击大大地偏向了左方。
　　千钧一发的危机。
　　因为顺利度过这次的危机，所以妮娜在下个瞬间稍微松懈了一点。
　　「队长！」
　　透过通讯器传来的怒喝声是谁？是夏尼德吗？
　　连确认声音主人的空档都没有，妮娜顺从本能朝旁边纵身一跃。压迫感从身后不断迫近，然后划裂了妮娜的肩膀。她那因冲击而浮上半空的躯体不停打转。
　　视线范围中的景物急速旋转，妮娜一边掉到了地面。受伤的肩膀着地，伤口再次磨擦到地面。就在令眼睛直冒金星的激烈疼痛中，妮娜立刻站了起来。
　　受伤的地方是左肩，肩膀与手臂的连结处被挖去一整块肉。手腕使不上力，铁鞭从麻痹的手中掉落。冲过身边的幼生体跟同伴撞在一起。疼痛与鲜血同时从肩头涌出，破裂衣袖转眼间被染成一片赤红，沾上手腕的红色温湿感逐渐麻痹。
　　不妙！
　　血液流失的感觉，慢慢削落了体内饱满的活刭。身体愈来愈重，如同突然想起来有这回事的疲劳感一口气狂袭而来。
　　不妙，不妙不妙不妙……
　　焦躁停住了妮娜的脚步，连紧抓在右手中的铁鞭都变得沉重。左手手指的痉挛感令她心生厌烦。
　　连意识也开始蒙胧。不妙，一定要快点动起来才行……虽然这样想，但双膝却只是微微颤抖而不听妮娜的使唤。靠着活刭才隐瞒过去的疲劳感，在这时已完全停住了妮娜的动作。
　　她意识茫然的注视着停留在一点上的视线范围。她只是注视着，而没有试着做出任何努力。投射在那儿的映像里，妮娜看见了幼生体的目标锁定在妮娜身上。它灵活动着节肢回转巨体，然后将闪着漆黑光芒的尖角对准了妮娜。
　　巨躯移动时所产生的大气震动，先打到了妮娜身上。
　　（我会死啊……）
　　一边让大气波动撼动着身体，妮娜淡淡的接受了将要降临在自己身上的命运。并非是刭罗炮，而是普通射击系炼金钢所射出的刭弹，如骤雨般在不断迫近的幼生体身上乱射。射击的人是谁？是夏尼德吗？虽然到弹雨幕成功的击碎了数只幼生体的头部，却无法将它们全部击倒。
　　连抓在右手里的铁鞭也掉落地面，妮娜茫然凝视着朝自己不停逼近的幼生体们。会死，自己会死。这个事实就活生生的摆在眼前，但她只能凝视着束手无策的自己。
　　「啊啊……」
　　妮娜吐了一口气。
　　「真可恨。」
　　然后这样低喃。
　　在这种地方束手就戮的自己实在太可恨了。脑袋虽然这样想，身体却没有动作，连动也不想要动。与血液一起流失的活刭没有复苏的样子，连制造刭流的方法都想不起来。大量出血甚至剥夺了思考能力。
　　也许就因为这样，妮娜才能不那么吃惊地看着在下一瞬间发生的画面。
　　所有的动作都停止了。
　　绝对零度的冻气降临，在妮娜眼中彷佛连空气分子的振动都静止了。就像冷气将幼生体身躯内的水分子加以凝结，让它们全部停下了动作。
　　感觉起来就像整个世界为了注视接下来发生的事情，而屏住气息。
　　最初，是斜向错开的景象。
　　逼进至面前的幼生体身躯，斜向错了开来。
　　圆滑巨体分成上下两部，并朝着斜向渐渐错开。上半部掉到了地面。构造简单的内脏从隐藏在甲壳下方的柔软腹部中滚出，若有似无的体液一口气高高喷起，浓绿色的刺鼻液体撒落四周。
　　接着，在后面的幼生体也一个个斜向错了开来。
　　一个接一个……
　　一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个一个接一个被分成两半被裂成四块变为成千肉块滚落地面。
　　只在眨眼间，幼生体聚集的一角就变成了空白地带。
　　而妮娜在最前排观赏到了这副光景。
　　「发生……」
　　什么事了？
　　她边用茫然的脑袋思考那件事，妮娜拼命撑住身体不让自己因失血过多而在原地瘫坐下来。将幼生体那副承受妮娜的冲刭攻击，也只会稍微凹陷的坚硬甲壳轻松撕裂的，究竟是何物？
　　完全看不到类似的物体。
　　只是说到现场气氛的变化……
　　周围一带，充斥着一股难以言喻的气息。那是一种强大、如同心脏鼓动般的感觉。如同血流似地搏动着，飘浮在周遭。
　　是这种感觉，横扫所有幼生体的吗？
　　这个答案并没有现实感，但一片混沌的头脑觉得这就是事实。
　　某人从一旁将呆若木鸡的妮娜拖了过去。恐怕是妮娜部队里其中一个回过神的人吧。那人将妮娜拉至后方，并试着让她躺上在旁边待命的担架。
　　「还不退开，笨蛋！」
　　用力推开软弱的医疗科学生后，这次声音从空中传了过来。
　　是学生会长的声音。
　　「从现在开始，将进入污染兽驱逐战的最终阶段。全武艺科的学生们，听从我的指示退至防卫栅栏后方。」
　　搜寻着发出声音的物体，妮娜看见了浮游在半空的微小片状物。
　　「是……探查子吗？」
　　是念威操作者所使用的探查子。那物体可以分析周围环境的情报，也可以做为妮娜众人的通讯器将声音传至远方。
　　操纵这些探查子的人是谁？
　　学生会长……虽然是单纯的联想，但妮娜脑海中却浮现出他妹妹的身影。以为她不在这里，原来是跟学生会长在一起吗？
　　「没事吧？」
　　忽然耳边传来声音。那不是塞在耳内的通讯器所传来的声音，注意一看，探查子正浮在自己身边。
　　「是雷冯吗？」
　　「是的。请你立刻离开现场。」
　　「等等，难道刚才的事是你做的？你到底做了什么？」
　　「现在没有时间解释。学生会长的倒数马上就要开始了。」
　　为了小心起见，探查子另一侧的雷冯再次重覆：
　　「听好了，请你一定要退到防卫栅栏的对面去。因为不能进行细部调整，所以控制上可能没那么灵活。一个弄不好，连我们自己的学生都会被切碎杀掉。」
　　「等等。」
　　虽然发出喝止声，但雷冯却没有传来任何回应。探查子就这样升上高空，朝边缘地区的更外围，也就是都市外面直飞而去。
　　「倒数开始。」
　　学生会长的声音笼罩在头顶上方。
　　妮娜使劲推开始终不死心要让自己躺上担架的医疗科学生。因贫血与强烈痛楚而陷入茫然的头脑略微清醒了些，既然身为现场的最高负责人，妮娜就不能轻易退至后方。
　　一定要配合倒数，确认全员都安全撤退了才可以。
　　而且也要亲眼看看雷冯到底要做些什么。
　　因为他是妮娜的部下。部下要做的事，队长绝不能错失。
　　叱喝自己摇摇晃晃的身体，妮娜在原地盯紧了眼前的幼生体们。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　因为不想进入指令塔，所以菲丽独自一人站在不远处的上级生校舍屋顶上面。
　　她看着上空。没有拾起脸庞、眼睛也闭着，就这样利用释放至空中的探查子回传的情报为基础，将空中的影像重现在脑海中。
　　从北方飘过来的厚重云层遮掩天际，月亮射出的光华无法抵达大地。
　　在那片大地上，洁尔妮足下的赤红污秽大地上，有着数不尽的幼生体包围着它。
　　数量有九百八十二只。
　　「这还算少的，在古连丹时我还遇过被一万只以上的幼生体包围过。」
　　雷冯透过通讯机传来的声音相当沉着。菲丽因幼生体们的可怖形态而感到无法呼吸，朱唇微启轻轻吐出一口气。
　　睁开双目，以实际的视野仰望着头顶。
　　左手边是指令塔。
　　尖锐造型的塔顶上方，有着绣有代表学园都市的钢笔与代表洁尔妮的少女图像的旗帜，迎风飘扬。
　　架着那旗帜的柱子旁边，有一个人站在那里。
　　是雷冯。
　　光线不足的现在，只能看到他的人影。所有探查子全都释放到洁尔妮边缘地带的更外侧——也就是都市的外面去了。为了与雷冯保持联系，菲丽仅留下一个探查子浮游在雷冯身旁。
　　因为肉眼无法判识，所以她使用了探查子的感觉确认了雷冯的身影。由重叠在脑海中的诸多影像里，菲丽有意识的选出了映照出雷冯姿态的视野。
　　淡淡的光线。点在洁尔妮四处的人工照明反射的光芒，从黑暗背景中稍微衬托出雷冯的影子。
　　那张脸孔上，似乎有着跟平常不太一样的氛围。
　　菲丽认识的雷冯，总是带着一副困惑表情。紧张的移动着视线，全身毫无隐藏地满溢着不该待在这里的不自然感，这就是菲丽所知道的雷冯。
　　这种感觉，与菲丽压抑在无表情脸孔下的情感相同。那是在找寻并非此处的某个地方，如浮萍般无根之人的姿态。
　　现在的雷冯站在塔顶，将视线直直对准了边缘地带的对侧——那片被污染的大地。普通人的视力大概除了黑暗以外什么也看不见吧，那么对现在的雷冯来说又是如何呢？
　　目不转睛凝视那边的模样，简直就像是有某种确信似地表情。
　　（真好。）
　　「学姊，发现了吗？」
　　「……还没有。」
　　浮到唇边的话语，为了回答雷冯的问题又吞了回去。她感到双颊发烫，看着雷冯的脸，自己到底在想些什么？如同要将害羞完全抛去般地消除雷冯的画面，菲丽立刻确认了所有的影像。
　　来回浮动的探查子们所带来的视野，从单纯因光反射现象所造成的视觉、红外线、还有超音波、以各式各样的性质将外界情报回传给菲丽。菲丽利用人类原本并没拥有的感觉搜索着雷冯指定的目标。
　　光是拥有强大念威，是不足以称为天才的。
　　能同时间处理探查子回传的大量情报与操作人类所没有的感觉器官，就是菲丽被称为天才的理由。
　　「请你快一点。幼生体这种货色不管来多少我都能歼灭，可是母体如果求援的话，只有我是很难应付的。」
　　「我知道。」
　　学生会长倒数计时的声音也传到了这里。从十数到零的过程中，菲丽又加快了情报处理的速度。超音波产生的反射知觉无法穿透大地，所以她让探查子潜入洁尔妮踏裂的大地深处，从里面朝更深处钻了下去。
　　同一时间有如舔舐大地般以红外线持续搜索。无数幼生体的反应造成干扰虽然无奈，但菲丽将类似热源规模记忆起来后，将它设定成要加以排除的知觉。以雷冯那边传来的外界情报为基础，搜索着更大的热源反应。
　　终于……在学生会长倒数到二的时候。
　　「找到了。在二二零五的方向，距离是三十基梅尔，地下十二梅尔（注：基梅尔、梅尔均为距离单位）。我现在就搜索进入路线。」
　　「拜托你了。」
　　零。
　　信号传出的同时会发生什么事情呢……菲丽的思考末端再次出现雷冯的身影。
　　但雷冯却纹风不动。他只是紧握炼金钢，眼睛直视着前方。
　　明明只是这样子而已……
　　收集边缘地带情报的探查子，将结果一一传给了菲丽。
　　九百八十二。九百六十五。九百零三。八百七十七。八百三十三。七百七十八。六百九十一……标示幼生体生物反应的红色光点依序消失，而且速度非常惊人。
　　四百七十七。三百六十五。二百二十三。一百九十八。一百五十七。一百零二。九十九……让洁尔妮武艺科的学生为了削减数量，而全员出动疲于奔命的幼生体们，在短短时间内数量就大幅减少了许多。她没心情以视觉映象加以确认，因为雷冯拯救妮娜的影像，对菲丽而言实在是太过刺激了。
　　她再次看了雷冯。
　　他手中握着的炼金钢已经复原了。
　　只有剑柄的奇形武器被雷冯握在手中。
　　之后雷冯对菲丽说了这样的话：
　　「重点是操作方式。只要习惯这种技巧的话，学姊一定会比我更厉害的喔。」
　　不过她很怀疑自己能否发挥出那种威力。
　　雷冯握着的炼金钢，是哈雷所设定的另一个复原状态。
　　那并非是只有剑柄的状态。原本应该是剑身的部位变成了极为细长的无数分支，所以才无法以肉眼辨认。
　　事实上，如果把炼金钢部分影像放大，可以看见从剑锷处飘出的白雾状物体在空中流动。
　　这是名为钢线的武器。就算只是普通丝线，根据使用方式不同，也能以压力与磨擦力切割人肉。钢线光是磨利就足以成为凶器了。
　　雷冯将到贯入分裂剑身所形成的钢线，并将它们当作自身肉体似地灵活的操纵着。钢线布满都市边缘地带，并且不断撕裂着幼生体。
　　九十八、九十七、九十六、九十五、九十四、九十三、九十二、九十一、九十……钢线以惊人速度狩猎着目标。渐渐消失的光点，对菲丽而言是另一种倒数计时。她必须赶在光点全部消失前，将幼生体的母体找出来才行。如果不快一点的话，母体会把附近的污染兽叫过来这边。倘若洁尔妮无法成为自己孩子们的养分，就让其他污染兽所产下的子孙来享用。为了让种族存续下去的冷酷思想，将会使洁尔妮陷入更深的危机之中。
　　如果不在那之前找出母体的话……
　　五十六、五十五、五十四、五十三、五十二、五十一、五十……
　　菲丽将意识集中在潜入地底深处的探查子。更深更深，在扭曲的地下洞穴、蜿蜒地道的尽头处，菲丽终于发现了目标物。
　　爆开膨胀至丑恶程度的腹部，如同死亡般伫立的巨大母体就在那里。不过它还没有死亡，因为它身上有着强大的热源反应。幼生体难以比拟的强大生物反应支配着整个地底空间。
　　她立刻将声音传送给雷冯。
　　「我找到了，现在立刻诱导你过去。」
　　「谢谢。」
　　以这句话回应的同时，雷冯也从指令塔上消失了。
　　他在空中飞翔。
　　不，他不可能真的在飞。菲丽推测雷冯大概是利用崁入边缘地带的一条钢线把自己拉过去那边吧。雷冯也利用着以活刭强化的脚力，以最快的极速从市中心朝边缘地带移动。
　　在空中飞舞的期间，雷冯也没有停止操纵钢线。数目已成为二位数的幼生体，在雷冯抵达边缘地带前就变成个位数，然后完全消失。
　　菲丽又派了一个探查子到抵达边缘地带的雷冯身边当做前导。
　　「限制时间只有五分钟。超过这个时间你的肺会撑不下去的。」
　　「我知道。」
　　雷冯一点也不勇猛的台词让菲丽担心了起来。人如果不是在有着空气罩覆盖的都市内部，而是在都市外面——也就是被污染的大地上，是没办法长时间生存的。浮游在空气中的污染物质会让肺部腐败。
　　菲丽不明白，为什么要让自己置身于如此危险之下。是因为有才能的关系吗？这种仅能让自己身陷危机的才能……
　　「明明不希望这么做的。」
　　她以雷冯听不见的音量断断续续地低语。
　　为了别人，也就是为了自己。
　　菲丽无法明了这种天真想法。
　　不过……
　　「请你不要死喔。」
　　菲丽没透过通讯将这句话传送出去，而是对着探查子传来的雷冯侧脸影像如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　穿过空气罩的瞬间，总是会产生黏答答的感觉。
　　脚步踏上都市最尽头处——边缘地带的边缘，雷冯就这样一跃而下。他的目标是都市正下方那片被洁尔妮踩裂的大地。朝着那道龟裂前进的雷冯让钢线走在自己前面，崁入无数突起物的钢线搬运着雷冯的身体。他尽可能的减少自己与大地接触的机会，也只维持最低限度的呼吸。
　　沙粒掉进眼中，激烈痛楚顿时袭向雷冯。被污染物质侵蚀肉体的雷冯阖起双目，让无法遏止的满溢泪水冲去沙子。如果有带防尘面罩来就好了，他非常后悔。洁尔妮有这种装备吗？也许，机械科之类的科系有都市外围专用的作业用面罩吧。一边对自己现在才察觉这种事情的粗心感到无奈，雷冯飞进了裂缝之中。
　　事到如此，已经无法停止了。
　　钢线的感触……贯满刭流的钢线代替神经引导着雷冯在黑暗洞穴中前进。用钢线缠住浮在前方做前导的探查子，雷冯则是在后方追着它。
　　钢线传来的触觉带来地底下的阴湿气息。充斥在大气中的水分子全混杂着污染物质，没被制服覆盖的肌肤也发出针扎般的疼痛。
　　靠着钢线传来的情报与作为前导的探查子，一边赶路一边慎重前进的雷冯将所有注意力集中至这种消耗大量精神的作业上。
　　剩下多少时间？
　　喉咙深处刺痛了起来。就算保持最低程度的呼吸，仍无法阻止污染物质流入体内。如果完全屏住呼吸，就没办法在体内制造出刭流了。不论体验过多少回，自己总是无法习惯如同潮水般一点一点逼进的焦躁感。
　　无法孤身步出的世界。
　　这就是雷冯他们现在的世界。
　　雷冯痛切的感到这个世界有多严苛。
　　对于仅靠着流浪巴士这种细丝般的危险联系与外界沟通，居住在封闭都市中生存的雷冯等人而言，外面的世界是如此残酷。雷冯他们就在这个连生存都不被允许的世界里，努力求生。
　　只不过，为了活下去，必须付出如此辛苦的代价……
　　疼痛终于通过喉咙来到了肺部，如同胃酸逆流的不快感从喉头深处涌出。这种感觉如果到了难以忍受的地步，一切似乎就太迟了。因为自己从未到达无法挽回的临界点，所以也无法确定会发生什么情况。
　　考虑到回去所需要的时间，大概剩下一分钟吧。
　　「过了这个弯道马上就到了。」
　　菲丽的声音传至耳中，雷冯巧妙的操作着钢线飞进裂缝般的横向洞穴。
　　解开所有钢线，雷冯一口气将炼金钢回复成待机状态。
　　他边确认大地的感触，混着湿气的柔软泥土感触，雷冯睁开了眼。
　　现场光景伴随着痛楚一起出现在雷冯面前。
　　那是污染兽的母体。
　　构成躯体三分之二部分的腹部残破不堪。那里是子宫，是给予成千幼生体们永远安息的场所。圆锥状胴体上那对甲壳无法保护的翅膀，现在则是被土壤覆盖着一动也不动。与幼生体相较之下比例大出许多的头部上有着赤红复眼，分裂成两半的颚部有如吐露绝命气息似地开阖着，甲壳互相磨擦的声音充斥整个地下空间。
　　「第一形态复原。」
　　雷冯简短低喃了一句。炼金钢再次复原，成为寄宿着苍蓝光辉的青石炼金钢长剑。
　　「我们想活下去的心情或许相同。」
　　毫不恐惧吸入多余废气，雷冯对着母体说道：
　　「我们不想死的心情也或许相同。」
　　他边说边迈着步伐。每踏出一步，便增强一分的剑身光辉驱除了地底的黑暗。
　　「光是这样还不满足的人类，或许很奢侈吧。」
　　适应污染大地而存活下来的污染兽们。
　　它们也许是这个世界的主人。据说，在人类不需依赖自律型移动都市（雷吉欧斯）就能生存的时代，人们有如世界之主的为所欲为。在人类只能存活在人工世界的现在，支配原先世界的应该是污染兽们吧。
　　是发现接近的雷冯，还是雷冯释放的刭让它察觉到危机感，颚部口器开阖的速度愈来愈快了。周围充满了甲壳互相磨擦的声音。
　　它正要呼叫同伴。
　　「不过，我们还是想活下去。」
　　低声说完后，雷冯举起了剑。
　　「我不打算说抱歉。」
　　然后他挥落了剑锋。
　　[[IMG,d01ef1b6d90317f1d52e7b9a9c28a268,388,600,71451]]