　　后记（有点自做自受的感觉）
　　
　　
　　
　　
　　有一年没跟各位读者见面了呢？与其说好久不见，我觉得应该说初次见面才对吧。我是雨木シュウスケ。
　　正是不才在下！
　　嗯，先把这些事放一边吧……
　　在此为各位读者献上《钢壳都市雷吉欧斯》。
　　到底这是一本怎么样的书呢？因为觉得这本书有趣，所以连后记也读完的读者，真是谢谢你们。至于那些先从后记开始读、甚至还是在书店里站着看的人，快点把书拿去收银台结帐吧。我不打算在后记这边爆剧情的料，还是买回去看比较快乐喔？特别是雨木本人的荷包。
　　
　　
　　
　　
　　「沉寂一年的理由」
　　说到我这一年都在做些什么嘛，当然是为了写这本书而花费了不少功夫啰。不过就算把这些事拿出来讲，也没有什么有趣的地方。顶多就是数不尽的参考资料埋葬在硬碟里的某个不知名处，每晚站在枕头边嘀咕着因为不见天日所产生的无数怨念，躲在房间角落发抖或是贴在天花板上，不然就是钻进床底下或是无视物理法则将自己塞进自动贩卖机背后的空间里之类的事……
　　如果真的发生这些事情反而很有趣吧，倒不如说我会有那种尽量放马过来的感觉呢。
　　提出许多脚本又写了一大堆原稿后才出了这本《雷吉欧斯》，这让我学到出新系列小说真的是一件苦差事。我的心情就像是想参加文学奖的作家，时间感觉起来就像被压缩了。就算成为职业作家，辛苦的事情还是很辛苦呢。
　　看吧，真无趣。
　　
　　
　　
　　
　　「搬家、电视、与跑回来的口音」
　　我在二月初搬到了广岛，原因就是所谓的个人因素。嗯，先不管这些，总之就是再会了大阪，广岛我回来了的感觉。
　　话说，到之前为止，我工作的房间都没有电视。
　　写稿与游乐全靠电脑就能解决，所以我根本没有在看电视。都是因为这样，我才会落后流行许多。
　　主要是搞笑节目的部分。
　　像HG这个名词，当初听到朋友在嘴边挂着「HG、HG」的时候，我甚至还脱口说出「是钢普拉啊？」我喜欢的搞笑艺人还停留在Cunning、搞笑米饭、还有麒麟，会有这种反应也是理所当然的事情。
　　至于新家的工作室里有没有电视嘛，这一点到现在仍然不明。
　　再来，大家都认为雨木是一个不太会使用方言的人，这是为什么呢？实际上，当我住在广岛时，从来没有那种「啊，我现在在用广岛腔说话！」的经验。话虽如此，我却有好几次「啊，我现在在用假关西腔说话！」的经验。
　　写这一段的昨天，我去了加油站买灯油。
　　因为新家只有一个油桶，所以我又买了一个新油桶拿去加油站。
　　就在加油站站员把我带到加油区时，我摇开车窗……
　　「我要买灯油哟。」
　　……哟？
　　虽然是从自己嘴里说出的话，但我却感到很不自然。
　　住大阪的时候，虽然我说过自己不会说「朝日太阳能热水器赞的喔！」（注：艺人管原文太以广岛腔所说的有名广告台词），但说不定我其实有用过呢？
　　
　　
　　
　　
　　「有所企图的话题」
　　这本书出的时候不晓得还有没有卖，不过在写后记的二月上旬的现在，便利商店正在卖圣魔大战（注：ビックリマン）的复刻版贴纸。
　　听说是二十周年纪念喔。是恶魔VS.天使贴纸引发购买热潮的二十周年、还是被圣魔大战掩盖光芒的其他贴纸开始流行之际算起的二十周年……？
　　虽然我压根也不想正确计算那种数字，不过大概就是这么一回事啰。
　　因为老是缺货，根本收集不到贴纸，所以我只好开始迷上月刊KOROKORO与动画的时代已经过这么多年了啊，请各位读者体谅这颗不想察觉残酷事实的易脆大人心。
　　而且我也不想听到那种「过了这么多年还是忍不住想买的自己，算是大人吗？」之类的对答，烦请各位读者不要提起这个问题。
　　现在的我是可以大量购买收集那些贴纸啦，只不过这么做会让身为大人的我产生输给某种东西的感觉，「到头来还是大量买入比较容易收集到整套贴纸吧？」虽然我有这种想法，不过这件事在这里就先不提了。
　　像这样说了一堆罗哩叭嗦的话，总之我想要说的是……
　　我还没收集到首领洛可可啦！
　　听说为了纪念二十周年，这次只有首领洛可可是闪光贴纸。而且贴纸种类竟一共有一百三十种！居然会有这种事！而且还没有出神帝呢。神帝是银色贴纸，不是闪亮贴纸！
　　不，这种事就算了。这次的动画版贴纸好像有出神帝的贴纸，这么一来也算是收集到所有人物了。勉强算是啦。
　　就算是我，也不打算要把一百三十张贴纸全部收集起来，所以这样就够啰。
　　到底喜欢圣魔大战哪一点呢？以动画爱好者雨木的角度来看，果然还是因为首领洛可可吧。他是故事主角，圣菲尼克斯就是首领洛可可。虽然我有点在意故事到中途，大和神帝变成大和爆神抢去了他主角的地位，不过我还是喜欢首领洛可可。另外担任劲敌角色的神异玛利亚也不错。两人合体后生下的小孩就是麦高，可不能说他只是护身符而已喔。
　　嗯，麦高不错啦，到目前为止。
　　在雨木最热衷的时候，担任主角的人是首领洛可可与神异玛利亚，所以我当然也觉得他们是最帅气的。老实说，我就是因为想要他们的贴纸才会开始收集的。
　　可是他们却一直没有出现，到底是怎么回事啦！？
　　
　　
　　
　　
　　超级宙斯出现了。这个OK。
　　黑宙斯出现了，我也想顺便拿到始祖侏罗呢。
　　大和爆神出现了，应该也有没戴面具的版本吧？
　　黑拉克莱斯出现了。有威力提升之前的版本吧？
　　圣菲尼克斯（圣战衣版）出现了。太棒了！
　　之后就没再拿到新货了！
　　不知不觉间，我已经拿到一堆神帝威力提升版的贴纸了耶？一本钓神帝好像能全部收集到呢？影子系列也快收集完成了。如果集满十二张的话，幽灵阿里巴巴就会诞生了喔？魔星P是在雨木的圣魔大战热衷期后段出现的恶魔首领，所以我也觉得他还算酷，不过如果没拿到首领洛可可，那一切都是白讲的啦！
　　说到我有什么企图嘛，都宣传到这个程度了，只希望LOTTE公司（注：日本食品制造商）能给我一堆圣魔大战的贴纸。这就跟艺人在电视上说「都宣传这么多了，能不能给我贴纸啊？」是一样的感觉。我不晓得自己会不会拿到贴纸，不过我可听不到「别把电视的影响力跟小说后记混为一谈！」这种话喔？
　　因此LOTTE的负责人们请不要客气，大量寄出圣魔大战的贴纸到编辑部吧。当然里面也要有首领洛可可。
　　
　　
　　
　　
　　「稍微提一些《雷吉欧斯》的话题」
　　在圣魔大战里，除了首领洛可可与神异玛利亚外，我第二喜欢的肯定就是黑拉克莱斯。不过他是十二天使所制造的机器人就是了。话说回来，十二天使里面也有一本钓神帝呢……
　　虽然我觉得黑拉克莱斯这个名字从海克力斯甲虫中联想出来的，但他的装甲不管怎么看都像是日本独角仙，而且威力提升后的一只眼睛还是使用月刊KOROKORO里面的天使道具所改装的。我还记得自己发现这件事时非常兴奋呢。
　　不能因为雨木乱编的故事就把机器人拿掉，所以这回也理所当然的有机器人在里面喔。
　　
　　
　　
　　
　　「感谢的话」
　　我要给绘出漂亮插图的深遊老师一个特大号的感谢。
　　还有从《マテリアルナイ卜》开始就一直购买雨木的书的诸位读者们。
　　当然，也有购买本书的大家。
　　还有一年间工作进度总是被我弄得乱七八糟的责任编辑。
　　
　　
　　
　　
　　「下集预告的话题（从后面开始看的人很幸运喔？）」
　　知道雷冯实力而确定会胜利的妮娜。
　　然而，里面却潜伏着意想不到的陷阱。
　　身处无法统合的队员之中，妮娜静静的下了决定。
　　另一方面，雷冯也因为污染兽的接近而让行动受限于无法摆脱的过去。
　　如同平行线的两人，彷徨的距离感将何去何从……
　　大概就是这种感觉吧，下一集也请各位多多指教啰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　雨木シュウスケ
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs
　　
　　
　　转载请保留以上录入信息
　　禁止转载SF小说频道