　　02　学生生活
　　
　　
　　
　　
　　你最近过得好吗？我在这里过得很有精神喔。
　　新学校那边状况如何？交到朋友了吗？对于新邂逅的新鲜感，我可是每天都有切肤之痛般的感触。即使是一样的生活方式，只要身旁的人不同，差别就会大到让人吃惊的程度。
　　新的生活充满新鲜感。不知道是不是因为太过新鲜，所以我很常想到往事。最近有时还会想起当初每天接受训练的事情。
　　也许称那些事情为往事还太早了吧。不过那些日子对我而言已经无法挽回，因此我认为还是应该称它们为往事才对。
　　我以新生活开启了新的人生。虽然刚开始时多少有些不顺利，但我认为一切都会好转。
　　在这里我也交到朋友了，也有很照顾我的学长姊。
　　你那边怎么样呢？因为是你，我想一定用不着担心吧。比我这种人更懂如何与他人相处的你，一定能比我交到更多的朋友。
　　对了对了，我现在有在工读呢。我现在在机轮部门做清扫上作，虽然这份工作很累，但实际做起来却意外的有趣。我第一次看到都市的本体，以前想都没想过会是那个样子。说不定古连丹的本体也是那样呢？还是古连丹的话应该是……光用想像的就很有趣呢。
　　读到这边，我可以想像到你因为搞不懂那是什么而大发脾气。可是我不会告诉你的，你在生气吗？想知道的话，等我们重逢时再告诉你吧。
　　愿我能与你在不是古连丹的某处再次相会。
　　
　　
　　给亲爱的利琳·马菲斯
　　
　　
　　
　　
　　　雷冯·阿尔塞夫
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　雷冯从挂在墙壁上的武器中选择了剑，那是一柄剑身略长的宽刃剑。
　　「因为这是简易模拟剑，所以没办法变更参数喔。这样可以吗？」
　　穿着连身工作服的少年如此说道。雷冯无言的点了点头。
　　「不过我觉得啊，你的体格不适合这柄剑耶～～」
　　虽然穿着连身工作服的少年说话的口气中带着不满，但雷冯仍是听而不闻地确认了握住剑柄的感觉。
　　「哈雷。既然那家伙说没问题，你就不要再鸡婆了。」
　　夏尼杰以轻浮的声音制止了哈雷。即便如此，仍是可以听到哈雷在嘴边咕哝着什么。
　　雷冯试着以单手挥舞着剑，加诸在剑尖的力道微微牵引着身体。配合那股剑势，雷冯在被隔开的会场——也就是小队的训练场中来回移动。
　　「热好身了吗？」
　　就在雷冯停下动作时，妮娜提出了询问。雷冯果然还是沉默的点了点头。
　　「是吗，那么……」
　　「复原（restoration）。」妮娜低声说道。瞬间她手中的两根棒子发生了变化，它们的体积增大，有如会吸去光线般的无光泽黑色开始反射天花板的照明。握把部分配合妮娜的手达到最佳化状态，打击部分则是膨胀出数个环状物。妮娜的双腕，自然放松地下垂。
　　与刚才为止的重量感截然不同。
　　这就是被称为铁鞭的武器。
　　因声音信号与炼金钢记忆复原所诱发的形质变化。以炼金学制造出来的合金，连重量都能加以还原。
　　「我会来真的。」
　　发出撕裂空气般的破空声响，妮娜挥起右手的铁鞭。铁鞭前端直挺挺地指向雷冯的前额。
　　一边感受额头上并不存在的刺痛感，雷冯只是无言地点了点头。
　　他举剑摆出架势。
　　事情发生的如此突兀。
　　连计算距离的空档都没有，妮娜就突然冲了过来。
　　右手的铁鞭就这样刺了出去。雷冯屈身避过狙击胸口的攻击，但妮娜左手的铁鞭却对准露出空门的背部挥了下来。不过雷冯将剑身转至背后承受了这一招。在应招姿势过于勉强而使不上力的情况下，有时甚至会让手腕关节因此脱臼。但雷冯将撼动剑身的沉重冲击带向外侧，并放松剑柄让剑腹击向自己的背部，接着顺势回转身躯同时从铁鞭的双牙中脱逃而出。
　　雷冯拉开距离，重新摆出了架势。
　　他听见简短口哨声。
　　「哈哈！我还是初次看到有人能承受妮娜的第一招耶。」
　　夏尼德的声音传入耳中。然而在雷冯眼中，妮娜对这件事似乎没有任何感觉。她那像肉食野兽盯准猎物的锐利眼瞳，从没自雷冯身上移开过。
　　这次妮娜慎重的衡量距离而没有移动。配合着缓慢改变位置的妮娜，雷冯也跟着变换架势。
　　铁鞭这种武器，一言以蔽之就是坚固的打击武器，为了方便使用，它的长度并不长。也不用像剑一样在意剑刃损坏的问题，也能任意挥舞不必担心会折断，也具有直接承受攻击的能力。在雷冯出生的故乡古连丹，里面的警察之所以会把铁鞭当作标准配备，就是考量到它容易使用。不过，寻常警察所持有的仅是轻量级的铁鞭。雷冯感到自己握剑的右手微微麻痹。试着承受冲击后，雷冯更能充分感受到面前的这对铁鞭具有与外观相称的重量。
　　能够自由自在的使用两根铁鞭。就在那一瞬间，他对这点也有了十足的理解，妮娜的肌力与熟练度让雷冯暗自咋舌。
　　双方一点一点的变换位置。
　　紧张感在周围不断挤压。雷冯同时感受到，像是要拨开凝结成固状的空气移动的感觉与额上的汗珠。
　　再次缩短距离的人仍是妮娜。趁着雷冯抬起单脚移动的瞬间，她直冲而来缩短了距离。雷冯试图向后方拉开距离避开单纯突击，然而妮娜却再次朝前方突进，不让双方已经缩短的距离再次拉大。对手毫不在乎又大摇大摆的逼近，让雷冯挥出手中之剑。妮娜以左手中的铁鞭挥掉由下而上挑击的剑锋，雷冯则是敏捷地扭动手腕修正剑招轨道。
　　雷冯从下段挑刺的剑势瞬间化为由上而下的斩击。妮娜以右手中的铁鞭承受了这招，并警戒着对方从能自由活动的左侧发动反击。雷冯快速移动到妮娜右侧，并且再次拉开距离。
　　距离拉距战再次展开。
　　雷冯是想这样做。
　　然而，妮娜似乎并不愿意。
　　「可以使用外力系冲刭吗？」
　　妮娜唐突的开了口。
　　突如其来的问句，让雷冯不由自主失去了在心里计算好的节奏。
　　「可以使用外力系冲刭吗？」
　　妮娜再次对这样的雷冯丢出相同的问题。
　　雷冯点了头。
　　那个瞬间，妮娜露出笑容。
　　「那就好。」
　　就这样挂着笑脸的她，将铁鞭交叉在胸前。
　　连巨人也会因此而绊倒的巨大声音与振动，撼动着整个地板。
　　「接招吧！」
　　回过神时，妮娜那愉快又残酷的笑脸已在眼前。
　　下个瞬间，雷冯晕过去了。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　雷冯挥起剑身。斩线不带半点迷惘，挥击后的警觉心也不见丝毫紊乱。没有任何迷惑的挥了出去，但是被挥开之物，为何？
　　根本用不着问。
　　那当然就是问题。
　　只要活着，就会产生各式各样的问题。要怎么做才能解决问题，到头来活着本身就是问题的根源。
　　只要解决了问题，下一个问题又会立刻出现在眼前。
　　没有止境没有终点，问题不断被丢出，不断地打在身上。
　　白金炼金钢的剑身，将天花板散落下来的灯光弹了开来。
　　「你想要天剑吗？那就给你吧。」
　　静到连一根针都听得见的斗技场中，雷冯如此低喃着。握在手中的剑掉落地板，干燥金属声响回荡，天剑寂寞地躺在地板上。
　　被挥去的问题，就倒卧在剑的旁边。
　　看见那副景象，雷冯发出了「啊啊」的声音。那是不惊愕也不欢喜，只是单纯理解眼前现实，而且还毫不挂心的干涸声音。
　　四周出现许多只手。指着雷冯的它们，没有脸孔，连姿态也没有必要。只要有能指责雷冯的手指就足够的存在，包围着雷冯。
　　前所未闻！
　　背叛者！
　　丢脸的家伙！
　　各种谩骂声全都化为戟指而出的手指包围着雷冯。
　　雷冯毫不在乎，只是冷冷的看着它们。
　　就算如此又怎么样？
　　这样就能解决问题？
　　想借此把错误答案的标签，贴在问题解答的上面吗？
　　自己只是在迈向名为获得解答的道路上，为了前进而不断前进罢了。怎知天剑竟会因此而滚落地面。
　　以视线震慑包围周遭的手指，雷冯下意识望向滚落在足边的解答。
　　滚落的剑身旁边，躺着一具人形物体。
　　那具形体很像妮娜。
　　不，就是妮娜本人。她的身躯刻着雷冯划出的斩线，哑口无言惊愕的倒在地上。
　　「这就是答案吗？」
　　某人如此问道。
　　「是梦。」
　　一句话，做出了切割。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　醒过来后的头一个念头，是极度的自我厌恶。
　　「呜啊啊，不可能！」
　　雷冯抱着头，痛苦的扭曲身体。
　　铁管组成的床铺发出叽喳声响，朴素的白色墙壁上方挂着药品柜。空气有着淡淡的消毒水味，他立刻就理解这里是保健室。在晕过去的瞬间，雷冯就明白妮娜那一击会令自己失去意识，因此对身处保健室的处境不感到惊讶。
　　比起那些事情更严重的是，那一场梦。
　　「在梦里报仇这种事，根本不可能。太难看……太难看了！」
　　来回翻滚的雷冯，最后终于从床铺上摔了下来。侧腹受到重击，雷冯不由得「咕啊」的发出了呻吟。
　　雷冯就这样躺在冰凉的地板上不断呻吟。一喃喃念着「太难看了」的咒语，一边让冰凉的合成地板冷却滚烫双颊的热度。
　　「你在做什么？」
　　「……只是因为自己的不中用，而大受打击罢了。」
　　从头上传来的声音虽令雷冯停止呻吟，却没让他站起身子。
　　再等一下……在越来越红的脸完全冷却之前，自己根本不能站起来。
　　「可以的话，我希望你能站起来。」
　　声音是到咖啡厅来接雷冯的那名少女所发出的。
　　「可能的话，再给我一点时间。」
　　「为什么？」
　　「请你务必答应。」
　　「一定要吗？」
　　「一定要。」
　　重覆的要求似乎让少女有所了解。雷冯虽然不知道她了解了些什么，但她没有继续发问，也没有强迫自己站起来。少女的脚尖感觉起来就在雷冯的脑袋旁边，就这样停留在原地一动也不动。
　　就这样两人都沉默不语。
　　沉默。
　　沉默。
　　沉默。
　　「这么一说，我还不知道你叫什么名字。可以告诉我吗？」
　　将脸压在地板上的雷冯输给沉默并向少女搭话。
　　「啊，对了。我还没做过自我介绍，我叫菲丽·罗斯，是武艺科二年级学生。」
　　（罗斯？）
　　这个姓氏让最近才经历到的讨厌记忆浮上脑海。
　　「你好。呃，如果弄错的话非常抱歉……」
　　「你没有搞错。卡利安·罗斯就是我的哥哥。」
　　菲丽抢先一步对自己的话做出肯定。雷冯只感到全身无力。
　　「是这样子吗……」
　　「是的，你恨我哥哥吗？」
　　又被抢先一步了。
　　「差不多可以起来了吧？」
　　被菲丽这么说后，雷冯缓慢的从地板上站起。这里不愧是保健室，环境保持的相当干净，就算在地板上打滚也不会弄脏制服。
　　本人如此表示后，雷冯试着观察少女的外表，果然她眼睛的部分长得有点像卡利安。两人长相都十分美形，应该不会错吧。
　　轻叹一声，菲丽僵硬的表情松懈了下来。
　　「能看到说话对象的脸果然还是比较好。」
　　「那个……对不起。」
　　「不，是我来得不是时候。」
　　好不容易才忘记自己在地上痛苦挣扎的样子被撞见，却又想起难堪事实的雷冯再次满脸通红。
　　「你恨用强硬手段让你转到武艺科的哥哥吗？」
　　菲丽以一副毫不在意雷冯表情的模样，回到了先前的话题。
　　「……我觉得用恨这个字来形容似乎有点太严重了。」
　　然而，脑海里却遍寻不着其他场面话。
　　「我恨我的哥哥。」
　　就在雷冯吞吞吐吐之际，菲丽说出了这样的话。
　　「什么？」
　　他无法理解菲丽刚才说出来的话。
　　（恨自己的……亲哥哥？）
　　菲丽那缺乏色素的唇瓣流畅地说着：
　　「我本来也不打算进武艺科，可是哥哥却硬是将我转到了武艺科。」
　　「为什么又……」
　　「为了胜利。」
　　连选字的时间都没有，菲丽就下了断言。
　　「哥哥他会为了达成目的而不择手段，所以我们的意志对他来说根本无关紧要。」
　　「不，等一下……」
　　菲丽就这样直勾勾凝视着雷冯，一边批判自己的哥哥。她保持中立的表情看不出任何愤怒与哀伤，连刚才浮现的笑意都消失了。
　　因此雷冯不晓得菲丽对自己所说的话，抱持何种感想。
　　所以他感到困惑。
　　「为了赢，他能做出任何卑劣行为。我们居然得为了那种人付出努力，真是太荒谬了。」
　　「那，你到底要我怎么做？」
　　虽感迷惑，雷冯仍是问了出来。连头顶都能看到的娇小学姊，那副人偶般完美的容姿不带半点迷惘，再次斩钉截铁下了断言：
　　「你只要维持原状就可以了。」
　　「什么？」
　　「只要像刚才与妮娜对决时的态度一样就够了。」
　　「那是什么意思……」
　　正当雷冯想提出询问之际，菲丽已转身背对他并将放置在长板凳上的书包打开来。
　　她从里面取出某件东西，然后放在长椅子上面。
　　「呃，不好意思……」
　　「你的徽章与带剑许可证放在我这边。请把徽章别在胸前，还有许可证请你明天跟哈雷一起拿去装备管理部。哈雷会帮你设定好武器参数。」
　　快速交待好联络事项后，菲丽微微颔首打完招呼便离开了保健室。
　　失去沟通对象的言语闷在嘴里，伸出去的手也失去作用，只能在空气中无力地挥动着。
　　先涌上来的是虚脱感，再来则是长叹声。
　　菲丽大肆抱怨着卡利安，却在办完事情后立刻离开——卡利安则是将自己赶出房间，她的举止跟哥哥一模一样嘛。
　　「现在是怎样啊？」
　　坐在没有靠背的长板凳上，想不出任何良策的雷冯弯下了腰。在他旁边，有个银色徽章与一张纸片。
　　看样子，自己加入小队的事实是不会改变了。
　　「啊——真是的……为什么会变成这样啦！」
　　雷冯大大的叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　隔天放学后。
　　正当雷冯因为不晓得哈雷的教室在哪边，所以想就这样逃跑时，哈雷本人却亲自来到了他的教室。
　　「昨天那一战后，我觉得那把剑还是不适合你的体格。不，虽然妮娜也拿着不适合自己身材的重量级武器，可是她很熟悉运用力量的窍门，而且也一直以那种方式战斗。」
　　哈雷穿着与昨天相同肮脏不堪的连身工作衣，对跟在身后露出微妙厌烦神情的雷冯说。
　　哈雷压根就没注意到雷冯的异状。
　　他热心的继续说道：
　　「可是你的情况不同吧？挥剑后身体移动的方式有点不顺畅。你用的应该是更重视速度的战法吧？你应该是一直接受那种训练吧？」
　　「不，我真的只有在城里的道场学过一点皮毛而已，没有知道的那么详细。使用的武器也只有跟昨天一样的简易模拟剑。」
　　「真的吗？」
　　走在前方的哈雷露出不解神情。
　　「瞧你昨天跟妮娜比试的情况，看起来一点也不像外行人就是了。我还以为你接受过更专业的训练呢。」
　　「没有这回事啦。在古连丹……我出生的故乡是古连丹，这种程度的道场在那边到处都是。只因为家里附近有练剑的道场，我才去那边练习罢了。」
　　「果然古连丹的武艺很盛行。嗯，原来如此。那意思是说古连丹里，有很多像你这种程度的高手啰？」
　　「那个啊，该怎么说呢？我没跟别人做过技术的交流，所以不知道情况如何。」
　　「呼呼……就算说了一堆有的没的，你还是对自己的实力有一点自信吧？」
　　「不，没这回事。」
　　待人亲切的学长脸上浮现意有所指的笑容，他们走进了一栋墙上挂着「装备管理部」牌子的建筑物里面。
　　哈雷把文件交到了窗口，接着从事务员手中接过一个大小约可以抱在胸前的木箱，然后又走回等在后面的雷冯身边。
　　「再来去我的研究室吧。」
　　将木箱塞给雷冯后，哈雷就这样步出了装备管理部。
　　「嗯，正确的说应该是我们班上的研究室啦。」
　　炼金科每几个人就会分配到一间研究室，在那里可以进行私人实验。
　　「如果在定期测验里名列前茅，或是发表了不错的论文的话，就可以得到自己的研究室。在这里，我想专攻的东西都得不到许可呢。」
　　「顺便问一下，学长专攻的是什么项目？」
　　「武器的调整。当然，我也有进行开发就是了。不过我还是比较喜欢帮人调整武器到最适合使用的状态。」
　　雷冯这才了解，为何哈雷对自己选择的武器有着可称之为顽固的坚持。
　　「这又跟训练师有点不太一样啦，要怎么讲才好呢？」
　　「在古连丹我们叫做炼金钢技师。」
　　「啊，原来如此。很好懂的叫法呢。」
　　研究室内很杂乱。
　　不，研究室本身便是杂乱的化身。
　　打开门后立刻看见，某种搞不清楚到底是什么东西的焦炭色黏稠状物质紧紧附着在地板上。门旁边的墙壁则是成堆拥有艰涩名字的杂志与纸束，表面还积了一层薄薄的灰尘。其他尚有杯缘脏污的马克杯，以及吃到一半就被丢到旁边的干面包。
　　单身男子的生活……在这里，最糟的情况被实现了。接触到鼻腔的刺激性气味令雷冯感到昏眩。
　　哈雷虽然看起来个性一板一眼，但似乎只限于他感兴趣的事物。
　　宽广的房间内有着三张桌子。每一张桌子上头都是同样状况，因此对雷冯而言根本搞不懂它们之间有何差别。哈雷将其中一张桌子上的东西随意推开弄出空间，接着让雷冯将木箱放到了上面。
　　打开木箱后，被埋在缓冲材料里面的是数根棒状物体。哈雷一派轻松的取出漆黑色有如炭块般的物体，接着从放置在桌边的机材那边拉出一条端子并插入棒中。端子没有碰到任何阻碍就被埋进了棒子里面。
　　「那么，先调整剑柄的部分吧。问一下，你是用单手使剑吧？要设定成也能用双手吗？」
　　「请设定成用双手也能使用。」
　　就算要哈雷随意设定他也不会听吧，于是雷冯将要求说了出来。
　　「了解。那么，握住这个。」
　　哈雷将同样埋在桌上小山中的物体递给雷冯。那是一个混杂着蓝色的半透明物体，在其中一端还接着导线，导线则连到了哈雷操作的机材上面。
　　「用你平常握剑的感觉握着它。」
　　被这么一说，雷冯想着自己握剑时的感觉，然后将吸附住掌心的冰冷棒状物握紧。就算以平常的握力去握它，半透明状物体也产生了抗力没被压扁。外观看起来明明那么柔软，质地却意外的坚固。
　　「喔，你的握力满强的嘛。就算赤手空拳，打起人来应该也很痛吧。」
　　眺望着显示器上出现的数值一边点着头，哈雷拉出键盘输入了数值。
　　显示器中出现了剑柄的影像。哈雷敲击着键盘，再次修正形状后，缓缓按下了确定键。
　　端子刺进去的棒子一端突然有了变化。逐渐伸长膨胀的它外形不断修整，终于变成与显示器影像一模一样的物体。
　　「你再握握看。」
　　被这么说后，雷冯将它抓在掌心。
　　「怎么样？」
　　「……很好握。」
　　实际握起来没有任何奇怪的感觉，雷冯感觉每根手指都能确实贴合在剑柄上。
　　「等全体重量决定好后会再进行修正。那么，剑柄的部分就先OK啰。接下来就是材质了。你想怎么做？妮娜使用的是黑钢炼金钢，虽然重视密度，相对地刭的传导率也会下降。考虑到速度的话，就应该用白金炼金钢或青石炼金钢。光考虑刭的传导率的话，我推荐白金炼金钢啰。听不懂的话，我这边有样品，要不要试用看看？」
　　哈雷连回答都没有等，就迳自走进实验室里面，然后抱了一堆棒状物回来。
　　看着散落满地、数量庞大的棒状物，雷冯不禁流下冷汗。
　　「那么，我们就开始试吧。」
　　哈雷露出微笑，将其中一根棒子朝雷冯递了出去。
　　似乎要花很多时间的样子。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　结果他被哈雷解放时，太阳已完全西沉了。
　　雷冯慌张的回到宿舍后，立刻飞身跃进被窝里面。睡了几个小时，被闹钟的声音挖起来后，雷冯随便整理了一下睡乱的头发，然后穿好工作服从宿舍飞奔而出。
　　今天是雷冯工作的第一天。
　　单手拿着事前拿到的地图，雷冯抵达了居住区郊外某个通往地下的入口。将通行证给担任警备员的学生检查后，走入内部便马上可以看见朝向地底的升降梯。雷冯坐进仅以铁栅围住的简易电梯，朝地底更深处下降。
　　就在混杂着机油与触媒液，那种难以言喻的气味愈来愈强烈之际，升降梯让雷冯全身猛然一震后便停了下来。
　　最低限度的灯光淡淡地映照出眼前光景。通道里错综复杂的管线，四处配合着一定节奏以各种方式转动的齿轮们。还有在玻璃状透明管线中以触媒液溶解的超硒元素宛如血液般朝着同一点奔流，而带着混浊沉淀色彩的液体则从旁边的管线逆流而回。
　　这里就是位于都市地下的——机轮部门。
　　自律型移动都市（雷吉欧斯）心脏部位的光景，就在雷冯面前。
　　「这真是，太惊人了……」
　　就在伫立升降梯前的雷冯因眼前景象而目瞪口呆之际，一名正巧路过、看上去跟雷冯一样是工读学生的青年对他打了个招呼。雷冯跟着那名青年前往负责人那边，然后就这样开始打扫机轮部门。
　　因为是初学者，所以分配到的是刷洗通道的工作。
　　与同样都是今天才开始工作的新人一组，雷冯在完全呈现迷宫状态纵横交错的通道里刷洗着地板。约莫一小时后两人都抓到了如何将吸附在通道上的混合液去除的诀窍，于是便决定分头进行工作。这种方式比较容易达成工作目标。
　　当雷冯到装水的地方准备更换桶子里面的脏水时，他的伙伴正全身发软的瘫坐在地上休息。
　　「在休息吗？」
　　「嗯。」
　　无力的回应传了过来。
　　「该怎么说呢，这真是操啊。因为没钱才选了这份工作，想不到光是用刷子刷地就这么辛苦。」
　　对方一副打从心底感到疲惫的样子，如此低语着。
　　「那是因为你花太多无谓的力气了。如果不要用手腕的肌肉，而是将体重压在刷子上面滑动的话呢？就结果来说，使用全身反而比较省力喔。」
　　雷冯虽然给了建议，但早已疲累不堪的对方只虚应一声做为回答。
　　算了，雷冯心想。然后拿着装了干净的水与洗洁剂的桶子继续清扫。
　　他并不讨厌单调的工作，因为在这段期间内可以脑袋放空什么都不去想。只要专心一致动着身体，意识便会渐渐集中在流动于自己体内的那股洪流里。那是在血管中奔驰的血液，也是贯通气脉的刭流。只要更加专注，就可以让它们抵达在体内活动的抗体细胞。
　　一边享受这种感觉，雷冯不停的动着刷子。
　　当桶内的水再次变成漆黑色时，雷冯的意识也回到了现实。
　　「要去换水才行。」
　　就在他喃喃低语跟自己确认的时候，意外传来了另一道声音。
　　「那我的也顺便拜托了。」
　　突然被这样交代，雷冯惊讶地望向声音的方向。
　　然后又吃了一惊。
　　「相对的，宵夜就我请吧……嗯，怎么了？」
　　「学姊，为什么你会在这里？」
　　在那边的人是妮娜。她穿着与雷冯相同的工作服站在那里，脚边有一个装着脏水的桶子，手上则拿着一个没有柄的刷子。她的鼻子与脸颊，甚至是头发都被油污弄脏了。
　　「没有那么多为什么，因为我也在这里工读，这没什么好奇怪的吧？比起这个，换水的事就拜托你了。我去买便当，等一下就在这里集合。」
　　语毕，妮娜就丢下一脸茫然的雷冯快步离去。
　　数分钟后，当雷冯双手提着水桶走回来时，妮娜也正好回来了。
　　「嗯，辛苦了。」
　　虽然以为是在做梦，但看样子并不是这么一回事。妮娜微微颔首，然后神色不悦地看着双手提着水桶张大嘴发呆的雷冯。
　　「你打算这样吃饭吗？快把桶子放下。休息的时候就要好好休息才对。」
　　「啊，是！」
　　雷冯把水桶放在通道旁边，然后慌张地与妮娜并肩坐到一根高度正好合适的管线上。
　　递过来的便当里面装的是三明治。
　　配合着妮娜，雷冯也抓起三明治咬了一大口。美味食物的滋味恰当地渗入了疲劳的身体，鸡肉、蔬菜与辣味酱汁美味的混合在一起。
　　「非常美味。」
　　「这是配送便当里最有人气的产品，一送来马上就会卖光。如果不抓好配送时间的话，是很难买到手的。」
　　妮娜的唇缓缓地放松，然后将装有红茶的纸杯朝雷冯递了出去。
　　那是一杯冰镇过的红茶。糖度不会太腻，这也很好喝。
　　「这也有在卖吗？」
　　「不，这是我自己泡的。」
　　妮娜摇摇头，并将自己喝的茶用盖子盖了起来。
　　「我没有打算让别人喝。因为不知道你在这里，所以刚才又去供水室那边装了水。」
　　「啊，对不起。」
　　「别在意。给你一个忠告，以后饮料要自己准备，因为这里的水很难喝。」
　　雷冯又张大了嘴巴，然后就这样眺望着妮娜的侧脸。美丽金发被机油弄脏，但却开心吃着三明治的妮娜，看起来实在有点不协调。
　　「干嘛？被盯着瞧我会吃不下去耶。」
　　「啊，对不起。不过，我有点意外。」
　　「什么事？」
　　「很多。就像我根本无法想像学姊会在这种地方工作，还有……」
　　津津有味大口吃着三明治的模样很可爱。但是雷冯觉得这种话说出口一定会被痛殴，赶紧把话又咽了回去。
　　「嗯，就健康管理来说，这里是环境最差的工作场所。」
　　幸好她没察觉自己吞吞吐吐的样子。
　　「可是薪水还不错，这也是事实。像我这样的穷人，能领到这里的高薪真是太感激了。」
　　穷人这个词让雷冯冷不防地吃了一惊。
　　「你这么意外吗？」
　　「啊，不，没这回事……」
　　虽然支支吾吾的，但对此感到意外是事实。
　　和妮娜初会之际，除了喜好武艺之人特有的那种将重心置于中央的站立方式外，雷冯觉得她的行为举止流露着一种上流阶级特有的优雅。
　　「嗯，事实上，我家里的确不穷。」
　　吃完一个三明治后，她以红茶将口中食物冲了下去。光看这副模样，的确很难想像她是上流社会的人。
　　「咦？那么……」
　　「我不是说了，是我家里而已。但双亲反对我来学园都市，我是以一半离家出走的方式来这里，所以家里没有寄生活费给我。」
　　「喔，那又是为什么呢？」
　　「你是为了什么来到这里的？」
　　「因为奖学金考试合格的地方，只有这里而已。」
　　这个答案令妮娜难掩脸上的失望表情。不，她的眼神申明显有着怒意。
　　「而且我是孤儿，所以没有钱。」
　　快速补上这一句话后，这次出现的是毫无掩饰的反省眼神。
　　「……是这样啊，对不起。」
　　「不，没什么。」
　　雷冯觉得十分有趣。虽然举止顽固乍看之下又相当冷静，但像这样在近距离谈话时，表情却有如万花筒般目不暇给。特别是她以眼神表达感情的方式，而且勉强掩饰眼神，拼命装酷的样子也很有趣。
　　「我一直很想出去外面。」
　　妮娜拿了另一个三明治后，低声说道：
　　「依附自律型移动都市（雷吉欧斯）而生的我们，几乎所有人终其一生都住在同一个都市里。因为外面有可怕的污染兽，所以让自己像一只无法主动飞出笼子的鸟……可是，另一方面也有人借着来往都市之间的流浪巴士旅行。其他人虽只能看见单一世界，但他们却能见识到多样化的世界，这让我很羡慕。」
　　雷冯盯着妮娜侧脸时再次被瞪，他慌张地咬了一口自己的三明治。
　　「虽然无法成为旅人，但至少我希望能见见外面的世界。所以我下了要来学园都市的决定。虽然我觉得这是一个合理的判断，但双亲却对此大为反对。」
　　也许是回忆到那时候的事情吧，妮娜的眼睛愉快地眯了起来。
　　「事实上，我还是第一次跟父亲吵到那种程度。虽然我不知道他怎么想，不过我可是开心的很。」
　　「就因为这样没有援助吗？」
　　「嗯，我自做主张接受考试的事曝光了。硬要出发的我被双亲关在房间里面，一直到最后一刻才逃出来冲进巴士。到了这里后我写了信寄回去，虽然我毫不保留写出了内心真正的想法，但回信的内容却很短。信封里面只有一张回去的巴士车票与一张『除此之外不会有其他援助』的纸条。」
　　「所以我才会这样。」最后做了总结后，妮娜沉默的吃着三明治。雷冯也专心的吃着。
　　吃完最后一个三明治后，妮娜将红茶倒入纸杯中。
　　「武艺是我唯一擅长的事，所以我进入了武艺科。但你的情况似乎不是这样子呢。」
　　据学生会长所言，他是被强迫转科的。
　　「没有这种事。」
　　雷冯摇了摇头，然后低头看着纸杯中的红茶。冰镇过的红茶透过纸杯传来冰冰凉凉的感觉，接着渗入了掌心。
　　「我还没有决定自己想做些什么。不过，我想要做点什么。」
　　「唔，学武艺不行吗？老实说，我觉得你的实力很强呢。」
　　「武艺不行，因为我已经失败过了。」
　　「失败？是怎么一回事？」
　　妮娜这名少女，就是那种不好启齿的事也是先问再说的类型。雷冯露出苦笑摇摇头。
　　就在搜索着要用什么说法蒙混过去的时候……
　　喀哒喀哒，某人在走道上跑步的声音传了过来，然后就一直朝雷冯两人面前接近。
　　跑过来的人是身穿相同作业服的年长男性。他的下颚留着一堆胡渣，没有戴手套的手让机油渗进了指甲缝深处。雷冯猜想，他大概是机械科的上级生吧。
　　「喂，这里有没有看到？」
　　「看到什么？」在雷冯如此反问前，妮娜开口说道：
　　「又来了吗？」
　　「又来了。不好意思！麻烦你了！」
　　自暴自弃似地大声说完话后，男子再次跑开。
　　「真伤脑筋。」
　　将剩下来的红茶喝完后，妮娜站了起来。
　　「呃，发生什么事了？」
　　「嗯，来帮忙吧。今天应该不用再打扫了。」
　　「什么？」
　　看着还是状况外的雷冯，妮娜露出了愉快笑容。
　　「都市的意识逃走了。」
　　就算如此说明也不可能理解，除了「什么？」以外，雷冯无话可说。
　　这回妮娜发出了笑声。
　　「先不用管，跟上来就对了。」
　　跟随站起来的妮娜，雷冯也迈开了步伐。
　　齿轮喀喀喀的转动声中，夹杂着无数只脚踏向通道铁皮地板发出的不规则声响，但妮娜却在忙碌气息中悠哉的走着。
　　「是紧急事件吗？」
　　「对管理机轮部门的那群家伙来说，是会被扣分的严重事件吧。」
　　「喔……」
　　无法理解的雷冯只能报以暧昧回应。
　　都市的意识？
　　她说，都市的意识逃走了。可是都市的意识又是什么东西呢？这点雷冯并不了解。
　　既然是「自律」型移动都市，都市就会依照自己的意志行动。没有人知道都市要去什么地方，而且住在都市里的人也没办法操作。人类就生活在有如漂流般在荒芜大地随机移动的都市上面。据说在不需依赖自律型移动都市也能生存的时代，人类持有记载着这个世界所有地形的地图。然而那些地图已经失去了价值，然后任谁也没有再看过了。
　　都市外面对现今的人们而言，是无法居住的谜团。同时对住在无法再制的自律型移动都市里的人们来说，都市本身也是谜样存在。
　　都市的意识这个词汇，没有理由不知道。
　　只不过，那个意识「逃走了」是什么样的状态，雷冯无法理解。
　　走在前方的妮娜，就算碰到岔路也毫无迟疑的迈着步伐。雷冯眺望着她的背影露出不解神情。
　　「不是要找吗？」
　　「没有找的必要。」
　　「什么？」
　　雷冯的脑袋更加混乱了。他追上去看着妮娜的侧脸，只见她和缓的脸庞上露出了非常雀跃的表情。为了寻找都市意识的视线没有左右张望，只是目不斜视的看着前方迈步而行。
　　「都市的意识好奇心很旺盛呢。」
　　妮娜唐突的开口：
　　「所以才会到处跑来跑去。虽然也有避开污染兽的作用，但更重要的是，它们无法遏止探索世界的好奇心。到处跑来跑去……这是哈雷的说法就是了。」
　　此时妮娜停下了脚步，防止掉落的铁栅杆挡住了去路。可以从那边一眼俯视的下层处，被峦峰般层层相叠的铁板包围住的机械，正发出运作声响撼动着空气。
　　就在那里的最上面，有某物存在。
　　某种物体正发着近似金色的光芒。
　　「正因如此，它也会对自己体内的新事物感到好奇。就现在的情况来说，就是像你一样的新生吧。」
　　「洁尔妮！」当妮娜如此呼喊时，发光体一飞冲天，然后在空中一圈又一圈的画着圆。
　　「整备士们很慌张喔。」
　　再次出声后，发光体朝这边直飞了过来。连大叫「危险」的空档都没有，发光体就扑进了妮哪怀中。
　　「哈哈，你还是一样有精神呢。」
　　抱着发光体的妮娜笑道。
　　走近一看，雷冯不禁哑然失声。
　　发光体的真面目，是一个娇小的孩子。
　　「可是啊，你要好好运作才行喔。如果你偷懒的话，整备士们可就得东奔西跑忙着调整一大堆东西了。」
　　明明只有婴儿般的大小，但四肢比例都很正常。她下垂的长发流泄至足尖，灵动大眼开心地仰望着妮娜。
　　（这就是……都市的意识？）
　　雷冯哑口无言的凝视着发着光芒的女孩。
　　双方眼神交会。越过妮娜肩头，女孩的眼瞳捕捉住了雷冯的身影。
　　「啊，他是新生。我来帮你介绍吧。他叫雷冯，雷冯·阿尔塞夫，是一个很强的家伙喔。雷冯，她就是洁尔妮。」
　　雷冯的视线在妮娜与少女间来回游移着。
　　「这是……呃，跟都市的名字一样……」
　　「这是理所当然的事情吧？这座都市，也就是这孩子的本体。」
　　或许这真的是天经地义的事情吧。但雷冯还是很难将面前的小女孩与自己所居住的巨大城市联想在一起。
　　「呃，我叫雷冯·阿尔塞夫。请多指教。」
　　打算握手的雷冯伸出了手。
　　就在这时，洁尔妮从妮娜的臂弯中一跃而出，然后从她肩膀上方扑进了雷冯怀里。
　　雷冯慌张的将她抱住。小小身躯连应该有的重量都没有，但她的体温却隔着厚重作业服渗了进来。
　　抓着胸口附近的衣服，紧紧抱住自己的洁尔妮，以一对有如打磨透亮的明镜般纯洁眼眸仰望着雷冯。这个举动让雷冯觉得有一点尴尬。
　　「喔，她好像很喜欢你呢。」
　　一边压抑笑声，妮娜如此说道。
　　「什么？」
　　「洁尔妮不会让讨厌的人触碰自己。以哈雷的方式来解释，好像就是叫电子精灵磁气集合状态。虽然可以触摸，但如果解除集合状态的话，构成这孩子躯体的雷性因子就会贯穿对方的身体。就像在人身上落下闪电一样。」
　　这么一解释，让雷冯更不知道该说些什么了。他无法相信这么可爱的女孩子会伤害人类，他是这么想的。
　　「那群整备士们慌张的因素不单单是因为机轮运转不顺，也包括了这个理由。可是我不相信这个善良的女孩会危害别人。」
　　说罢，妮娜摸了摸洁尔妮的头。在雷冯面前，少女浑身酥麻地眯起了眼。
　　可是即便是雷冯，也不晓得如果自己最初就知道这件事的话，会采取何种行动。因为妮娜对待洁尔妮的态度轻松自然，所以自己才能像这样抱着她。
　　「学姊真的很厉害。」
　　「干嘛突然这样讲？」
　　「呃，是我这样觉得。」
　　「怪人！」
　　妮娜把手伸向洁尔妮，将她从雷冯身边抢了过来。
　　然后妮娜就这样转身背对雷冯时，他看到妮娜的侧脸染上红晕，是神经过敏吗？
　　妮娜跟抱在怀里的洁尔妮说着话，一边朝通道走去。
　　「好吧，你已经看够了吧？那就快回去原来的地方啰。就算是你，也讨厌虽然一切正常却被整备士们乱调整吧？」
　　雷冯追上跟洁尔妮说着话，一面前进的妮娜背影。
　　「为了准备对抗赛，明天要开始进行团体训练。不准把这里的疲劳留下来。」
　　妮娜对追上来的雷冯如此说道。
　　至今为止的愉快气氛全被打坏，雷冯停下了脚步。
　　