　　01　入学
　　
　　
　　
　　
　　从与你分离搭上巴士后，已经过了一个月，现在才好不容易抵达了洁尔妮。我总算赶上开学典礼了。在途中，我甚至换了五次巴士。以前只在一座城市中生活，根本不晓得这样有多劳累。因为都市们都按照着自己的意识随意走动，所以要抵达另一个都市真的非常辛苦。我不晓得以前的炼金术士们为何要给予都市自由意志，但它们确实很擅长避开污染兽，而我们也因此而得救。现在的我，对这点有很深的感触。
　　搭乘巴士的期间中，我曾经在近距离看过污染兽的群体。它们凶残的模样真的相当骇人。只要想到在无处可逃的巴士内遭受袭击的话，就让我感到毛骨悚然。
　　但别担心，我们的巴士并没有受到攻击。就这一点而言，我觉得司机不愧是职业好手。我们曾经为了不被污染兽发现而静止不动三天之久，当时的我连心脏都感到疼痛。想到被污染兽袭击固然可怕，但比起因为巴士遭到破坏而被抛弃在那片枯竭的赤红大地上的话，我们根本没有任何生存的手段。即使如此，最后我还是平安无事抵达了洁尔妮。
　　这封信是我在洁尔妮的宿舍里写的。虽然是双人房，但运气好的是没人跟我住。我到现在都还没住过单人房，所以真的很高兴。
　　你那边的状况如何？习惯新生活了吗？
　　写到这里，我才想到自己不知道你现在的住址。这下可麻烦了。我知道你学校的住址，总之先把这封信寄到那边吧，希望它能平安的送到你手中。回信中如果能附上新地址的话，那就更好了。虽然我也想过要寄回院里，不过院长一定不会收我的信吧。
　　
　　
　　
　　
　　那么——
　　祝你的新生活，以及身为你脚下大地的都市永远和平。
　　
　　
　　给亲爱的莉琳·马菲斯。
　　
　　
　　
　　
　　雷冯·阿尔塞夫
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　在世界各处彷徨的自律型移动都市（雷吉欧斯）拥有各种形态。从单纯具备人类生活所需一切的标准型，到强化特定部分机能的类型都有。
　　其中一种就是学园都市。
　　洁尔妮——学园都市洁尔妮。
　　位于中央的校舍群周围，设置了为各学科所准备的设施。
　　大批学生正朝其中一项可供全校学生集合的大讲堂前进。
　　服仪不整与朋友边走边谈笑的一般教养科学生。
　　不习惯许久未穿的制服而面露苦笑的农业科与机械科学生。
　　在制服上面又加了件肮脏白袍的炼金科与医疗科学生。
　　与其余学生不同，以一副毅然姿态昂首阔步的武艺科学生。
　　这些形形色色的学生们身影一一被吞没至大讲堂内部。
　　因学生而存、为学生而用，完全自治的这座城市，这一天为了迎接新生而举行典礼。
　　然而，看来典礼似乎要延期了。
　　一小时后。
　　雷冯茫然的站着。
　　「总之，先坐下来再说吧？」
　　「是……是的！」
　　虽以紧张声调如此回答，但雷冯无论如何都无法按照指示在沙发上坐下。
　　面前的一名学生坐在偌大办公桌前方。他与雷冯不同，拥有称他为成人也不为过的气质。以银白色发丝为装饰的秀丽脸庞上虽堆满柔和表情，但冷静判断事物的银色双瞳却目不转睛地注视着雷冯。
　　他那仿佛连不想被人看到的事物都能加以穿透的视线，让雷冯彷徨地游移着视线。地毯的柔软感触透过鞋子也能感受到，眼前则是摆放着接待用的沙发与桌子，其中一面墙壁全是书柜，里头紧紧排列着像是资料的卷宗。[[IMG,f7e8145eb71dac2ca12b4207cf72f015,392,600,71924]]
　　在进入这间房间前，门上的名牌刻着学生会长室的字样。
　　在他面前的人，是学生会长。
　　「我还没自报姓名呢。我是卡利安·罗斯，六年级生。」
　　洁尔妮是六年制的学校。换言之，他是最高年级的学生。
　　而且也是学生会长。
　　是这间学校的支配者。
　　「我叫雷冯·阿尔塞夫。」
　　雷冯挺直背脊，清楚地报上了自己的名字。他感到额头上冒着冷汗。
　　卡利安微笑着。
　　房间里，只有雷冯与卡利安两人。
　　「我并没有处罚你的打算啦。」
　　带着苦笑意味的声音让雷冯冷静了几分。从被叫唤至进房间然后到现在为止，不知道究竟会发生什么事的雷冯一直很紧张。
　　「首先让我向你表达谢意。因为你的帮忙，才不至于让新生出现伤患。」
　　开学典礼因为发生骚动而中止。
　　引起骚动的是武艺科新生，发生原因似乎是与敌对都市的学生们不期而遇。从彼此瞪视转为舌战，一直演变到拳脚相向的冲突并不需要太久。
　　武艺科——在这片被污染的大地上为了保护自己不受外敌伤害，人们产生了各式各样的特殊能力。人们将这些能力视为天赐的重要礼物，并对它们抱持着近似信仰的虔诚心。
　　而培育特殊能力者的便是武艺科。
　　如果以那种能力认真较劲，在最糟的情况下连普通学生也会出现死伤吧。卡利安的眼眸里寄宿着纯粹的感激之意。
　　「新生在半年后才能佩剑的规定，便是因为有这些无法理解自己身在何处的学生……真受不了，每年都要让我费一番功夫呢。」
　　可是，使用武器的仍然是人。有时候这种争斗会发展成打群架，甚至还会见血。
　　雷冯只能以茫然回应着自始至终都以爽朗表情苦笑的学生会长。
　　「话说回来，就算是新生，身为一般教养科的你居然能轻易对付武艺科学生，表示你对武术也有某种程度的心得啰？」
　　「只是嗜好程度罢了。」
　　「唔……」
　　学生会长的沉默再次令雷冯因紧张情绪而吞了一口口水。
　　「如果只是嗜好程度的话，那就有必要提高武艺科的入学标准了呢。」
　　开学典礼时发生的武艺科新生打群架事件，似乎也有传到其他学科的新生那里。来到洁尔妮的学生各种人都有。除了成为乱斗中心的学生之外，还有其他看不顺眼的外国人。险恶的气氛在武艺中心不断扩散，而且也波及到其他科的学生们。
　　乱斗气氛也传入了一般教养科的行列。距离斗殴场所较近的学生们在逃跑时的相互碰撞，让血气正旺的男学生们也燃起了怒火。
　　就在事情开始无法收拾的时候，一声巨响传遍大讲堂四周。
　　瞬间，附近一片寂静，大批视线一起寻找着声音来源。
　　源头那边，有两名身为乱斗始作俑者的学生栽在地板上，还有雷冯也站在他们中间的身影。
　　「这只是凑巧而已。他们两人都被血气冲昏了头，根本没注意到我的存在。」
　　「嗯嗯。」
　　面对雷冯的借口，卡利安仅是愉快的点着头。虽然他在笑，但眼底却不带半点笑意。雷冯又有那种被看穿内心的感觉。
　　老实讲，这不是什么舒服的感觉。
　　一边感受着被压进某个危险地方般的压迫感，雷冯试图结束这场对话。
　　「既然我没做错事的话，我想先回教室了。」
　　「不行！」
　　虽然想就此转身背对学生会长，但卡利安却不允许雷冯这样做。
　　简短的否定让雷冯停住了脚步。
　　「刚刚就说过，我一开始就没有处罚你的意思喔。雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫同学。」
　　名与姓之间被加入的称号，令雷冯露骨地蹙起双眉。
　　「……这是什么意思？」
　　「你坚持装傻我也无所谓。这里有一个提案，雷冯·阿尔塞夫，你要不要从一般教养科转进武艺科呢？」
　　「什么？」
　　「幸运的是，武艺科正好空了两个名额，就是那两个人。这里规定不能将他国的纷争带进学园中。在入学前明明已经签好誓约书，却在开学典礼当日将誓约忘得一干二净的人没资格称为武人。加上乱斗事件的责任归属，我已经让他们退学了，不过是以自愿退学的形式处置他们。」
　　「不，请等一等。」
　　对雷冯来说，那两个被退学的人根本无关紧要。
　　「我并没有这种打算。」
　　他明白说出自己的意见。转到武艺科……别开玩笑了。
　　「我是为了学习普通科目才来这里的。」
　　「武艺科也学得到一般科目。不，无论是什么学科，到三年级为止一般教养都是必修科目。一般教养科在三年级后也要选择专攻项目，所以学的东西并没有任何不同喔。」
　　「问题不出在那边。」
　　「那是出在哪边呢？」
　　被如此反问，雷冯只感到气息为之一窒。
　　「……我本身对武艺科没有兴趣。」
　　「唔，原来如此。」
　　面对雷冯的说词，卡利安夸张的点头表示同意。但这很明显的只是演技，他的眼睛没有改变，仍是扭曲着愉快的弧线。
　　「而且我有申请奖学金，同时也有申请工读。在课余时间我得要工作才行，没有多余体力可以用在武艺上。」
　　「原来如此，非常正确的理论。」
　　这只是在嘴巴上表示赞同罢了，对方连一点被说服的样子都没有。
　　卡利安徐徐从抽屉中取出一张文件。
　　「唔，雷冯·阿尔塞夫，D等级奖学金受奖生，而且还有申请工读。工作地点是清扫机轮部门……原来如此，这是要耗费体力的工作，而且还要花时间。你知道吧？机轮部门的清扫时间是都市休息时间的深夜一直到凌晨。许多工读的学生都讨厌打扫机轮部门，因为不但辛苦，而且还要在这种时间工作。了解了吧？它的报酬虽然不错，却是一份相当严苛的差事。每年都会有无数学生申请变更工作地点，或因为年度审查不合格而离开学园。更不用提你拿的是D等级的奖学金，你有想过几乎所有的酬劳都要用在学费上面吗？」
　　「嗯，正如你所言。」
　　「老实讲，这样过六年很辛苦喔？」
　　「我对体力有自信。」
　　卡利安的笑容改变了。在雷冯眼中他虽然仍是一脸愉快，但里面却渗入了近似好感的情绪。
　　「哎，或许你说得没错，你应该对体力有自信才对。可是正因为如此，我才希望你能够转入武艺科。」
　　「这是为什么？」
　　「你知道学园都市彼此对抗的武艺大会吧？」
　　「……不知道。」
　　雷冯虽然摇头，但卡利安连半点失望都没有便开始了解说：
　　「简单的说，就是每两年发生一次的那件事。」
　　被这么一说，雷冯也能推测是怎么回事了。
　　「这就是都市的习性。虽然不知道以前的炼金术士到底在想些什么，但都市每两年就会开始争夺地盘。而且更有趣的是，它只会跟同类型的都市发生争斗……只能说它们的完成度实在太高了。」
　　虽然说是都市之间的地盘争夺战，但事实上进行斗争的却是住在上面的人们。
　　「虽然有着武艺大会这种体面的称呼，但实际情形却与标准型都市间进行的……战争相同。」
　　战争。这个字汇让雷冯的表情严峻起来。
　　「当然，我们的目标是进行一场有学生风范的健全战斗。关于这点，有学园都市同盟会在一旁监督。比赛使用非杀伤性的武器，刀剑没有开锋，射击系武器也只能使用麻痹弹。
　　但只要是战争，胜者所能得到的东西与败者所失去的东西并无不同。虽然不像真正的战争那样悲惨，不过最后来临的结局仍是相同。」
　　「是都市的……性命吗？」
　　「没错。」
　　卡利安点了头。
　　都市，是有生命的，而且为了生存下去需要食物。不，即便是机械，也需要能量来维持运作。
　　都市的动力源……名为超硒元素的金属便是它们的食物。
　　「超硒元素是大地遭受污染后才诞生的金属，也因此可以较为轻易地拿到手。简单的说，只要挖掘那边的地面就会出现吧。只不过考量到污染兽的话，这种行为很危险就是了。然而，如果要保有纯度精纯的超硒元素，就一定要拥有蕴藏量在某种程度之上的矿山才行。」
　　然后，战争的胜利者得到对方拥有的矿山，如果败北则会失去矿山。在让自己居住的大地更加欣欣向荣的同时，也会缩短某处大地的寿命。
　　「我刚入学的时候，洁尔妮保有三座矿山，然而现在只剩下一座了。」
　　卡利安叹息道。
　　也就是说，过去两次的战斗都败北，相同地也表示洁尔妮武艺科的程度比邻近都市要来的低。
　　「连那座矿山还能采收到多少高纯度超硒元素，也有点让人怀疑。我打算在这次都市接近它时，派炼金科去调查看看。」
　　「换句话说，下次再输就没退路了？」
　　「就是这么一回事。这次武艺大会的比试项目虽然是由都市决定，但也不能连一战都不参加。」
　　如果输掉的话……光是想像就让雷冯打了一个哆嗦。
　　就算失去所有的矿山，都市的机能也不会立刻停止。因为都市内部应该尚有贮存好以备不时之需的超硒元素。
　　然而，这样只能拖延一点时间而已。
　　都市会死亡。这就表示，能让人类生存的空间又少了一处。一旦都市死亡，因都市净化作用而再生的大地，也会让人无法收获作物。
　　都市饿死，等于住在那里的人们会饿死。
　　想像这些事，感到寒气袭身的雷冯倏地一震。才刚来到的这座都市会死亡。就算学园本身与自己关系浅薄，但都市会死亡的事实仍令雷冯感到恐惧。
　　不管什么人在小时候，发现自己所居住的场所其实极不安定时，应该都有过想到都市突然死掉的事就会害怕到发抖的经验吧。
　　被说到当时的颤栗可能会成为现实时，雷冯果然还是觉得自己像童年一样全身打颤。
　　可是，即使如此……
　　「我……」
　　战斗这种事……我做不到。
　　是的，就这么说吧。
　　雷冯下定决心抬起低垂的视线，准备明白拒绝从办公桌那边看着自己的学生会长。
　　可是，他无法说出口。
　　学生会长看着雷冯。
　　至今为止浮现在他脸上的微微笑意已全然消失，不带任何感情的表情过于平淡。只有瞳孔里露骨地寄宿着冷气的目光，贯穿着雷冯的身躯。
　　卡利安对屏住气息的雷冯开口说道：
　　「我今年就要毕业了。而且只要这里是学园都市的一天，毕业后就不能留在这座都市。也可以说，毕业后就跟这里毫无瓜葛了，但我很喜爱这间学园。你不觉得就算不会再度踏上这片土地，失去心爱之物仍是一件很悲伤的事吗？」
　　学生会长淡淡地说道。
　　他继续接下去说：
　　「守护心爱之物的心情，是极为自然的感情。你不觉得为了做到这点而不择手段，是因爱而疯狂之人的命运吗？」
　　说到最后的部分时，学生会长露出一抹淡淡微笑。真的，只有一点点。那是一种在严肃场合试着开一点小玩笑的笑法。
　　「你的奖学金会变成A等级，学费也全部减免，你只要赚自己的生活费就行了。如果对流行没有特别讲究，是不会花到什么钱的。所以你没有必要勉强自己去机轮部门打扫。
　　可以吧？」
　　理性在说不要点头。
　　但是，本能却在嘶吼着给我点头。
　　然后，雷冯单手拿着不知不觉间准备好的武艺科制服，摇摇晃晃地离开了学生会长室。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　在门扉被虚弱地带上后的数分钟，不耐烦的敲门声响了起来。
　　「请进。」
　　应门之后，出现在门扉后方的是身着武艺科制服的少女。她是一名留着金色短发，看起来意志坚强的少女。
　　「打扰了。」
　　端整浓眉下方有着一对锐利眼眸。那双眼有如挑战似的望向学生会长。每当她接近一步，腰际剑带就会喀嚓喀嚓地发出声响。剑带上佩挂的不是剑，而是两根棒状物体。剑带上的绣线，显示她是三年级的学生。
　　站在办公桌前的少女全身挺立，与学生会长四目交会。
　　「我是武艺科三年级的妮娜·安多克。听说您有事找我？」
　　「嗯，我有事找你。」
　　卡利安露出微笑，将视线从文件转移至没有笑容的少女脸上。
　　「请问是什么事？」
　　「你凑齐队员了吗？」
　　唐突的询问让妮娜略微蹙眉，但是她立刻重整态度清楚的答道：
　　「还没有。」
　　「嗯，我想也是。从提出申请书一直到今天，都还没有已经集结好队员的报告进来。开学典礼也已经结束了，如果不快一点提出队员名册的话，就没办法出场下一次的学园对抗战啰？那么一来，你在下次的武艺大会就会沦为最下级的士兵。」
　　「恕我失礼，学生会长。开学典礼不是延期了吗？」
　　「被其他行程挤压掉了。非常遗憾，我不会把所有人集合到大讲堂重新举行典礼。因为今年有武艺大会，还要忙很多事呢。」
　　学生会长这番话让妮娜脸色一沉，默不作声。
　　「我觉得从开学典礼就足以观察新生了，情况如何呢？」
　　「并没有发现适任者，所有人都太受现场气氛影响了。战场上会发生什么事无法预料，因此我希望找到不会陷入混乱，并且能以冷静眼光观察局势的人。」
　　在今天的乱斗事件中，妮娜从在校生那边看着整起新生乱斗事件。每个武艺科的新生们都被那两人引起的暴戾之气冲昏了头，脸上也都出现想要大闹一场的凶暴神情。
　　像那种样子在被敌人扰乱时，只会自掘坟墓。
　　「真的连一个可用之人都没有吗？」
　　被这么一问，妮娜没有立刻回答，她露出迷惑的眼神微微上下飘移。
　　「不……」
　　略微迟疑之际浮上脑海的是一名新生，在不知不觉间压制住那两人的新生。他借着镇压混乱中心来防止暴戾情绪继续蔓延，而且同一时间还配合夸张演技来威吓陷入暴动状态的人。她觉得这种应对方式非常确实。
　　可是……
　　「他是一般教养科的学生。」
　　那名新生身上穿着的是一般教养科的制服，这么一来他就无法参加武艺大会。
　　然而，学生会长却只是露出愉快笑脸。
　　「嗯，到那时为止是这样没错。」
　　「……这句话是什么意思？」
　　「他刚刚才转进了武艺科。」
　　这句话让妮娜明显地流露出无可奈何的责难表情。
　　「我可不忍心浪费一个这么好的人材呢。」
　　「您无视他的个人意愿吗？」
　　「我可没有无视喔。这边可是表现出了最大限度的诚意，他应该会满足才对。」
　　「真的是这样吗？」
　　妮娜也很了解学生会长态度强硬的程度。在上一回武艺大会后的学生会长选举中，到那时为止连被学生提名都没有的卡利安，在华丽地成为候选人的同时，背地里也演出了一场少见的情报战让竞争对手们各个失利。
　　「真实为何根本无关紧要。他转到武艺科了，你对这项事实有什么想法？我想要听的答覆只有这个部分。
　　怎么样？这样下去就没办法凑齐规定人数成立小队，你打算成为一介下级士兵体验像上回那样的屈辱吗？」
　　看着从办公桌那端抬头望着自己的卡利安，妮娜咬紧了牙根。
　　「我没有这种打算。」
　　「那么你应该怎么做呢？我觉得答案应该已经出来了吧。」
　　卡利安保持沉默，并将放在桌上的一张文件滑向妮娜的视线范围。那是一张写着「雷冯·阿尔塞夫」的履历表。是一张只有贴着剪下来的黑白大头照，表格内全是明显空旷以条列式写成的简历。
　　即便如此，上面仍记载着妮娜需要的情报。
　　「我先告退了。」
　　妮娜瞥了一眼那张文件，然后就转过身子背对卡利安离开。对着连回应都没有就离开房间的妮娜背影，卡利安脸上浮现微笑。
　　再度独处的房间内，卡利安拿出了新的文件排放在桌上。那是与雷冯的履历表相同的文件，而妮娜·安多克的姓名也在里面。
　　全部共有五张。将摆在桌上的履历表排好，卡利安收起了笑容。
　　「那么，顺利的话就能组成最强部队。问题是，要如何去运作它……」
　　卡利安看上去没有半点愉快的样子，只是轻轻的低喃着。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　雷冯在路途中发现的保健室里，悄悄换上了新制服。因为他被学生会长威胁，一旦不是一般教养科后，继续穿着之前的制服是身份诈欺的行为。
　　单手拿着脱掉的制服，雷冯走向教室拿自己的书包。
　　从还没穿习惯的制服再次换上另一套陌生制服……虽然都是还没穿习惯的制服，但其中却有着一种奇妙的感觉。
　　而且，新制服的剪裁与雷冯的身材线条完全一致。
　　「可恶，这一定是计划好的！」
　　一边在走廊上走着，雷冯忍不住咒骂出声。雷冯的身高体重以他这个年龄的男子体格来说极为标准，然而他的右手却比左手略长。一般教养科的制服虽然确实修改了这个部分，但应该是临时准备好的武艺科制服也能改到这种程度吗？
　　也就是说——事情就是这么一回事。
　　「为什么……我的事情会曝光呢？」
　　雷冯忧郁的在走廊上走着。他明明是为了寻求与武艺无关的世界，才前来就读洁尔妮的一般教养科，但才刚来到这里却又立刻踏进了那个世界。
　　「啊啊！真是的，为什么我没办法拒绝呢？我真是胆小鬼……胆小鬼！」
　　在走廊上一边走着，雷冯大声叫了起来。今天的行程只有开学典礼，所以整栋校舍还看不到半条人影。雷冯在没有任何人在的走廊上毫不考虑的放声大吼：
　　「该怎么说呢，那个学生会长真可怕，太恐怖了！那是什么眼神啊，真是吓死我了。怎么可能违抗得了那种人啊！」
　　拼命将丧气话一吐而尽后，雷冯在走廊上前进，然后抵达了自己的教室。啊，这么一说，转到武艺科后教室也要跟着换吧？可是学生会长根本没提过这件事吧？该怎么办呢？一边想着这些事，雷冯打开了教室的拉门。
　　拉门发出喀啦喀啦的声响打了开来，教室中的光景映入雷冯的眼帘中。
　　「啊！」
　　这种声音传了过来。
　　教室内尚有学生的身影。
　　「啊～～你看你看，果然是武艺科的人吧。耶～～是我赢了，太幸运了——！」
　　一看见雷冯的样子，其中一名女学生立刻兴奋的蹦蹦跳跳起来，扎成两束的明亮栗子色头发也随着她的跳跃动作轻飘飘地摇动着。
　　教室里有三名女学生。
　　这三个人好奇的视线，毫不保留地紧黏着雷冯的身上。刚踏入教室的雷冯不禁停下脚步，僵在原地动弹不得。
　　「为什么啦！他之前的制服不是一般教养科的吗？这样太狡猾了。」
　　噘嘴说出这番话的人，是一名红发女学生。她穿着跟雷冯相同的武艺科制服，跟雷冯一样没有佩挂武器的剑带在腰际摇晃着。
　　「我可没有一般教养科的制服喔。喂！我说你啊，这是怎么一回事？」
　　女孩有如责问似地迫近雷冯。
　　「呃，稍微发生了一些事……」
　　「那又怎么样？你意思是说因为我不可爱，所以不给我一般教养科的可爱制服吗？是这样子的吗？」
　　就算你突然问我这些话，我也没办法啊。的确眼前的女学生与其说是可爱，倒不如说是帅气还比较恰当。比起一般教养科设计成可爱风的制服，雷冯觉得武艺科制服的锐角设计还比较适合她，而且事实上也很适合。
　　可是面前的少女却露出极为不满的表情。
　　「等一下啦，娜姬，你先冷静一下。你这样不是让小梅困扰吗？」
　　扎着两条马尾的少女出来打圆场，而红发少女也有如想起某事似地停止说话，并从旁边退开将路让给另一名女学生。
　　「啊，没错。梅珍，快点啦！」
　　红发少女单手押向那名女孩的背部，让她移动到雷冯面前。
　　那是一名发长过肩、样子十分温顺的少女。她微微垂着脸庞，一副很害怕的样子。她的双眉弯曲成好像快哭出来的形状，抬着视线看着雷冯的大眼睛下方与双颊附近染上微微红晕。
　　「呃，非常……谢谢你。」
　　光是挤出这句话就好像用尽她全身精力，黑发少女满脸通红的躲到了红发少女身后。
　　[[IMG,d3c86f845e0b74a25ac76ba4e619575b,385,600,76377]]
　　「不好意思，这家伙从以前就很怕生。」
　　「就算这样，她还是想跟在开学典礼救她一命的你道谢呢，对吧？」
　　被双马尾发型的少女这样一说，黑发少女更加将脸庞贴在红发少女的背后。
　　雷冯完全没有任何印象，他只记得自己推开了快要倒进行列中的人群。大概是在那个时候救了这名女孩吧，雷冯只能这样推测。
　　无奈的叹息声从红发少女口中流泄而出。
　　「这孩子真是的……对了，我还没有自我介绍呢。我叫娜尔姬·凯鲁尼，是武艺科。」
　　「我啊，叫米菲·罗丁。在这里玩躲猫猫的人是梅珍·多林丹。我们俩是一般教养科的学生，就是你的同学。我们三人都是从约尔得姆过来的。交通都市约尔得姆，你知道吧？」
　　「我知道，是流浪巴士的中心地，来这里之前我有经过那边。我叫雷冯·阿尔塞夫，是枪壳都市古连丹出身的。」
　　「喔，是武艺发源地耶，所以你才那么强吧。」
　　「不，没这回事……」
　　雷冯含糊的回应，正当他在脑海中想着该如何解释的时候……
　　「哎呀，不要站在这里讲话吧？而且我的肚子也饿了，去找一些好吃的东西啦！」
　　「又来了，你也要制作这里的地图吗？」
　　「这是当然的啰。美食地图、流行地图、势力地图……只要画得出来，我什么都要做。反正要念六年，不做地图就吃亏了嘛。啊！收集情报是我的兴趣，有什么不知道的事情就问我吧。就算我不知道，也一定会帮你查出来的。」
　　「嗯，肚子确实也饿了……而且我还有事情想要问你。就像你抱在腰侧的东西之类的事。」
　　眼神发出锐利光芒的娜尔姬，望向雷冯单手拿着的一般教养科制服。
　　他连插嘴的空档都没有，接下来的行动就这样被决定了。
　　「呃，可是……你看，这样不是会造成梅珍的困扰吗？而且你们也说她很怕生。」
　　「……我没关系。」
　　躲在娜尔姬背后，梅珍断断续续的低声说道。
　　「好，那就决定啰。」
　　结果就变成这样子了。
　　
　　
　　
　　
　　之后场景转移，换成附近不远处的咖啡厅。因为已经过了午餐时间，所以用红砖砌成，走低调风格的咖啡厅内座位上几乎没有客人在。不过一行人总算是勉强赶上了午餐时间。在吃东西时，雷冯向三人说明自己转到武艺科——虽然是被迫转科，但他并没有说出来。
　　他们现在吃的是甜点。
　　只有雷冯没有吃甜点，而是喝着果汁。
　　「哎呀，我来之前还以为学园都市只有学生食堂而一直担心着，原来不是实在太好了。」
　　对口味感到满足的米菲如此说道，而且她嘴巴里面塞满了蛋糕。
　　「果然有画地图的价值。」
　　「我还想说只有学生营运的都市会是怎么样呢，想不到满一板一眼的嘛。」
　　娜尔姬也是一脸佩服的样子。
　　实际上，从宿舍一直到校舍的路上开了许多家店。但因为是学园都市的关系，所以在上课时间几乎所有店家都没有开张，但只要一过授课时间，店内就会开始充满活力。这里的经营模式是由选择商业或经营的上级一般教养科学生所统辖各间店铺，而其他学生则以店员的身份在里面工作。
　　这里的料理也是由选择烹饪的一般上级学生来担任厨师。
　　「这里好像也有警察机关与法院呢。对了，试试看提出在警察局工读的申请好了。」
　　「娜姬的梦想是成为警官呢。」
　　「没错。」
　　「我啊，是报社吧。既然跟出版业有关，就找找看有没有出情报系杂志的地方啰？小梅你呢？」
　　「……做点心的地方。」
　　「果然，那就要去找有美食的地方才行啰。啊，可是边走边吃点心……要小心发胖喔。」
　　「你体温高没差吧。」
　　「唔，这是啥意思啊？娜姬你才是整天运动得满身大汗吧。汗臭女～～」
　　「哼，这是青春的气味。」
　　「哇，根本听不懂嘛。」
　　对话就像气球一样愈涨愈大，雷冯充满疏离感的看着这一切。而且三人都是同一座城市出身的，从对话中来判断，她们来这里之前似乎就已经认识了。被关系亲密的女孩子们你一言我一语，滔滔不绝于耳的会话排除在外，雷冯慢慢啜饮着果汁。
　　此时，米菲突然向雷冯搭话问道：
　　「对了，雷顿你要去哪里工读啊？」
　　「……雷顿？」
　　突如其来的不可思议称呼，让雷冯还没将果汁喝下去就张开口，果汁差点就从嘴巴里流了出来。
　　「对，雷顿。比较好念吧？」
　　米菲愉快的寻求同意。
　　「娜姬、小梅、雷顿，而我就叫小米。OK吧？」
　　「你一点也不用心嘛。话说回来，我的小名感觉起来也没用心取就是了。」
　　「想自己的小名很无聊耶。而且如果我自己说『叫我米米咀～』，感觉起来不会很恶心吗？」
　　「是满恶心的。至少我不会想跟那种人当朋友。」
　　「是吧，那就OK了嘛。所以，雷顿就决定叫做雷顿啰！」
　　「真没办法。那以后就多多指教了，雷顿。」
　　「嗯嗯，雷顿、雷顿～」
　　「……雷顿。」
　　连梅珍都这样叫他，雷冯不知道怎么地，竟产生了一种从遥远国度来到此处的感觉。这里是哪里？我到底迷失在哪里的异次元空间里面了？
　　至今为止的女性朋友，没有人以这种称呼叫过雷冯。连最亲密的莉琳，也只有直呼他的名字而已。就算让她替自己取小名，顶多也只是「雷」罢了。
　　雷顿……这个未知的称呼让雷冯哑口无言。
　　「那么，雷顿要在哪里工读呢？」
　　话题回到原点，雷冯只好先回答了问题——虽然他根本看不出这件事有解决的可能。
　　然而就在瞬间，他感到一时语塞。
　　这么一说，刚刚有人说过他的奖学金等级已经提升，就算不去做打扫机轮部门这种辛苦的工作也没关系。
　　「难道你不用工读也行吗？」
　　「不，我要工读。」
　　雷冯立刻摇头表示否定。
　　「我要去打扫机轮部门。」
　　听到这句话，三人同时「哇」的一声皱起了脸。
　　「为什么偏偏选最辛苦的工作呢？」
　　「我听说武艺科很操喔。这种生活方式会把身体弄坏的，你真的行吗？」
　　「……会很累吗？」
　　三人都露出了担心的表情，雷冯不由自主露出苦笑。
　　就算是雷冯也知道，这种生活非常辛苦。然而他却本能的感觉到全盘接受学生会长的好意（？）相当危险。只要一个失误而与他发生对立，害奖学金被取消时又没有钱的话，就无法在这里继续念书了。
　　然而，无论如何也不能对她们三人说明这种事情。
　　「嗯，不过这也是没办法的事。因为我是孤儿，除了奖学金以外没有任何依靠。」
　　雷冯认为自己说这件事的口气极其自然又毫不在意。
　　但事情无法就这样蒙混过关，「孤儿」这个名词让三人惊讶的瞪大了眼，然后尴尬的游移着视线。
　　「啊～～原来如此。对不起，加油喔。」
　　「嗯，如果有什么能做的，我一定会帮忙。」
　　「……我也是。」
　　「没关系，你们不用想太多啦……」
　　这种态度反倒令自己困扰。
　　「我并不觉得这样特别辛苦，被同情反而会让我困扰喔。」
　　就算这样说，米菲与梅珍仍是满脸困扰的交换着视线。凭借着至今为止的经验，雷冯明白不可能立刻要对方理解这种事，因此也不觉得有什么好在意的。
　　「好，我懂了。我不会在意的。」
　　娜尔姬立刻点头表示理解的表现，反而让自己吃了一惊。
　　「嗯？怎么了？要别人不要在意的人不是你自己吗？」
　　「呃，嗯，是这样说没错啦。」
　　光看娜尔姬的态度就知道，她不只是嘴巴上说说而已。雷冯困惑的点点头，然后忍俊不住笑了起来。
　　「怎么了？」
　　「没什么，只是觉得你很有大姊头的气势。」
　　「你说什么啊？」
　　娜尔姬皱起了脸，但米菲却表示赞同。
　　「啊，我懂我懂。娜姬就是有这种气质呢，就像威风凛凛的感觉。」
　　「……而且也很受女孩子欢迎。」
　　「没错没错，总是拿到一大堆礼物跟情书呢。」
　　「那个啊，我可是很烦恼耶。一直到现在，我还是不知道该怎么应对才好。」
　　虽然她回答的口气非常认真，雷冯听完后却又笑了起来。
　　（气氛开始感觉不错。）
　　雷冯边笑边如此想着。虽然开学典礼发生的骚动，让难得的学园生活与自己的再出发因此受挫，但雷冯也觉得这些会话似乎又让一切重新步上了轨道。
　　「呃……不好意思。」
　　就在众人边笑边鬼扯时，这道声音突然传了过来。
　　望向声音的主人，全员不禁屏住了气息。
　　桌子旁边站着一名少女。及腰的银色长发宛如反射咖啡厅灯光似地熠熠生辉，褪去色素般的雪白肌肤、尖瘦的下颚、还有从襟口可以窥见的纤细项颈与胸口蕴酿出一种危险魅力，长长的睫毛在略微低垂的银色眼瞳上方颤动着。
　　一名有如人偶般精致美丽的少女。
　　[[IMG,c0c2f2ed9b8dc2b9bbaa571a73e97ee7,382,600,71347]]
　　约莫过了半晌都没人发现她穿着武艺科的制服。
　　第一个察觉此事的人，是娜尔姬。
　　「这不是学姊吗，有何贵干呢？」
　　娜尔姬的话，让雷冯也发现了她剑带上的绣线颜色与自己不同。剑带上面吊着一根细长的棒状物体。
　　「雷冯·阿尔塞夫，就是你吗？」
　　银瞳捕捉住雷冯的影像。
　　「啊，是的。」
　　「有事找你，可以请你跟我来一趟吗？」
　　「……是的。」
　　那道声音里，有一种令人无法违抗的奇妙气氛。雷冯极其自然的站了起来。
　　少女就这样转身朝咖啡厅外面走去。雷冯本来也打算跟在后面，却猛然回神又回到了座位上。他拿了书包，又从口袋中取出皮夹并将果汁钱放在桌上。
　　「对不起，我先走一步。」
　　「了解，你就过去吧。」
　　娜尔姬代替至今仍张大嘴说不出半句话的两人点了点头。
　　「嗯。不过，到底有什么事……」
　　说罢，雷冯无言地从离开咖啡厅的少女身后追了过去。
　　雷冯飞奔而出，装在咖啡厅门上的钤铛发出轻脆声响。想起雷冯丈二金刚摸不着头脑的困惑模样，娜尔姬露出了苦笑。
　　「发……发生什么事了？」
　　总算回过神的米菲如此低喃。
　　「演了一场华丽的学园出道秀，当然会被盯上啰。」
　　娜尔姬爽朗的语气让米菲与梅珍完全搞不懂状况，只能以一副头上浮着「？」的表情看着她。
　　「那位学姊，在胸前的口袋处别了一个徽章吧？」
　　「咦，是吗？」
　　米菲歪着头露出困惑表情。
　　「……是那个银色圆圆的东西？」
　　「没错。」
　　梅珍确实有看到的样子。
　　「……上面写着十七的数字。」
　　「就算在武艺科里，也只有隶属于小队的人才能拥有那枚徽章。」
　　「小队……那是什么？」
　　「简单的说，就是武艺科中的干部候补吧？也有武技高手的意思在里面就是了。」
　　「喔……嗯？」
　　面对不甚明了的两人，娜尔姬详细解说了起来：
　　「就是武艺大会配置部队时，在军队中心的核心部队。司令部下面的小队……这个时候称做指挥队，而指挥队更下面的大队，配置的就是不隶属于指挥队的普通武艺科学生，也就是像我一样的……」
　　「喔，如果是那样的话，那就是一步登天了嘛。」
　　米菲拍着手率直地开心了起来。
　　「不过，里面可没那么好混喔。」
　　「为什么？」
　　「我不是说过了？那枚徽章也有武技高手的意思在里面。隶属于小队的学生一定要在某方面特别突出，像是指挥能力、到、念威操作，一般则是精通某项武器之类的才能。除了成员的个人技巧外，队伍的总合能力同时也在评监范围之内。自己有没有配得上小队的技巧这件事，也会被拿来评价。既然有评价这种事，小队内当然也会有争夺排名的情况。那就是所谓的学园对抗战。在学园对抗战中争夺名次，如果成绩不佳，在最糟的情况下小队会被解散，干部候补也会变回普通学生。武人基本上都是自尊心奇高的生物，如果小队被解散重新回到普通学生身份的话，会被周围的人说成是从云端跌落谷底……没有人能承受这种打击，校园生活也会变得痛苦不堪。」
　　说到此处，娜尔姬看了雷冯走出去的门一眼。没有新客人进来，门上的钤铛沉默依旧。
　　「……雷顿，说过要去机轮部门打扫。」
　　梅珍断断续续的话，让米菲啊的一声叫了起来。
　　「哇，这下真的累了！雷顿没问题吧？」
　　「嗯，应该会很顺利吧？」
　　娜尔姬只有这样回答，接着将最后一块蛋糕用红茶冲到了肚子里面。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　娜尔姬在咖啡厅对其余两人说明的事，雷冯也从可怕的金发少女那边听到了。
　　被银发美少女带去的地方，是比雷冯他们一年级校舍更里面，感觉起来略带陈旧感的某间会馆。
　　雷冯被带到里面的其中一间房间，出来迎接的是可怕的金发少女。
　　「我是妮娜·安多克，担任第十七小队的队长。」
　　她以生硬的声音报上了姓名。
　　应该十分宽敞的会场被高大墙壁分隔开来，因此雷冯目前所在的场所只有教室的两倍大。墙壁上排满了各式各样的武器。
　　在那边，包括雷冯在内一共有五个人。
　　首先是站在雷冯面前，自称是妮娜·安多克的少女。接下来是带雷冯前来此处，然后就立刻移动到教室角落的银发美少女。
　　剩下的两人是男性。其中一名身材高挑的男子懒洋洋躺在角落，另一名男子则身穿被机油与触媒液弄得满是黑绿色脏污的连身工作服。
　　妮娜对搞不清楚状况而眼神飘忽的雷冯做了关于小队说明。
　　雷冯心不在焉的听着。
　　「懂了吗？」
　　「啊，是的。」
　　将视线移回妮娜身上，雷冯敷衍地回应。
　　「呃，那我又是为了什么被叫到这里来呢？」
　　雷冯明白在这里的人都是被分进小队中的干部候补生。
　　可是，他也只知道这件事而已。
　　为什么雷冯会在这里，妮娜并没有说明。
　　妮娜的半边眉毛有如抽筋似地抖动了几下。
　　「不，从刚才的说明里，我已经知道在这里的人都是菁英。不过，这样的话……也就因为这样，我才不了解为什么要把身为一年级的我叫到这里的理由。」
　　雷冯慌张的打着圆场。妮娜闭起已经张开的嘴，肩膀有如在做深呼吸似地上下移动，然后又开口准备说话。
　　但就在她说话之前——
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　躺在地上的修长男性捧腹大笑了起来。
　　「夏尼德学长！」
　　再次闭上口的妮娜气得肩膀发抖，大声叫了高挑男性的名字。
　　「呀哈哈！哈呵呵呵……啊啊，肚子好痛！妮娜，是你不对。因为你用这种兜圈子的方式说话，才替那边的新生制造了装傻的机会。」
　　「唔！」
　　被夏尼德一阵抢白，妮娜愤怒的咬紧了牙根。
　　「嘿咻！」夏尼德一跃而起，轻浮的下垂眼俯视着雷冯。
　　「我的名字是夏尼德·耶利普顿，四年级生。我在这里担任狙击手的位置。」
　　「啊，你好。」
　　「那么，我就代替我们的队长大人单刀直入的解释吧。雷冯·阿尔塞夫，我们是为了要挖角才找你过来的。」
　　「啥？」
　　「喂喂喂，不要装傻，你在开学典礼时的表现大家都看到了。他们是新生所以实力不足的借口不管用喔，因为你的实力已经得到证明了，所以我们认为你有足够的实力被挖进小队里。」
　　讲到这里，夏尼德意有所指的看了妮娜一眼。
　　妮娜清了清喉咙，再次站到了雷冯面前。
　　「雷冯·阿尔塞夫。我任命你为第十七小队的队员，不准拒绝。因为这件事已经得到学生会长的同意，也提出了正式申请。无论如何，学籍设在武艺科之人，不允许有拒绝加入小队这等荣誉的软弱行为。」
　　如此斩钉截铁的说词。妮娜狠狠地撂下话，表示雷冯已无路可逃。
　　「然后，接下来要进行你在本队里适合担任何种位置的试验。」
　　说罢，妮娜将吊在剑带上的两根棒子抽了出来。她双手摆出架势，并将紧握在右手中的棒子比向雷冯。
　　「那么，选出你喜欢的武器吧！」
　　被妮娜的认真眼眸所慑，雷冯望向立在墙壁上的诸多武器。
　　A等级奖学金……学费全免的代价，看样子还真高。