　　04　比赛
　　
　　
　　
　　
　　距离上一封信有一段时间了呢。我这边发生了很多事情，所以觉得有一点累。就是机轮部门的打扫工作跟校园生活之类的事。
　　我还没收到你的回信，不知道我的信有没有平安寄到你的手中？
　　凝视自己将来的目标真的是一件非常辛苦的工作，关于这点我有了深切的体会。
　　在古连丹时，我没花多少时间就选择了剑术这条路，而且也很幸运拥有得天独厚的天分。但是现在的我却觉得，决定自己的将来真的需要很大的勇气。
　　每次看着那些以想做的事为目标勇往直前的人，我就觉得他们真的很有勇气。然而我却觉得有这种想法的自己既滑稽又愚蠢。我也认为其实根本没有佩服的必要，只要心无旁骛看着自己想看的目标便以足够。
　　哈哈，真软弱呢。嗯，我自己也晓得。虽然来到了洁尔妮，但我却还没找到自己真正想做的目标。
　　我的学校生活很顺利。
　　如果在这六年中，我能找到自己真正想做的事就太好了。虽然不能太悠闲，但我觉得这种事急也没用。
　　你那边怎么样了？我想一定没问题就是了。
　　
　　
　　愿你拥有一个充满幸福的未来。
　　
　　
　　给亲爱的莉琳·马菲斯
　　
　　
　　
　　
　　雷冯·阿尔塞夫
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　想要有钱。
　　天剑的名声这种事情，其实自己一点也不在乎。因为被师父夸奖自己拥有剑术天分，所以才会认为剑术是赚取金钱最快的途径。
　　枪壳都市古连丹，能出生在这个武艺兴盛的都市非常幸运。虽然不知道双亲是谁，但很感谢他们赐与自己剑术的才能。
　　要用这种能力来赚钱。
　　仅仅为了这个目的，度过了出生后十五年的光阴。
　　更幸运的是，还是年仅十四岁小孩的自己得到天剑继承者称号的事实。
　　不用再过着为了钱而烦恼的日子了。
　　骚动的空气从休息室一直延续到了狭窄走廊上头。
　　雷冯沉默不语的在那条走廊上步行。骚动空气似乎全压向自己，雷冯轻轻吐了一口气，试着将积蓄在胸口中的错觉挤出。
　　但他做不到。
　　以为已将它们清空了，但骚动气息却又立刻流入填满胸口。压迫胃部的重压令雷冯摸了摸腹部。
　　「呜呜……」
　　「没问题吧？」
　　走在旁边的妮娜如此问道。
　　「……学姊你才是，脸色不太好看喔？」
　　「别说傻话，我冷静得很。」
　　虽然说出了这种话，但妮娜浮动的心情一目了然。她的视线比平常动得要快，走路方式也不沉着。
　　「总之，今天的对手第十六小队的机动性非常优异。只要阵形一有动摇，立刻就会被趁虚而入喔。」
　　「这件事，你已经说过三次了。」
　　才刚说完，雷冯就被妮娜恶狠狠的瞪了一眼。因为脸颊上缘染着微微赧红，所以知道她只是在掩饰害羞的雷冯并不感到害怕。话虽如此，雷冯仍是刻意错开了视线。
　　「听好了。不好意思，今天不能对夏尼德支援的效果有什么期待，因为我要让那家伙单独行动。还有菲丽的索敌精准度也没有上升。」
　　妮娜一脸苦涩的说道。
　　虽然从那天以来仍然持续训练，但夏尼德的远距离刭射支援与小队行动完全无法配合，而且菲丽的索敌精准度也没有提升。
　　（唉，当然会这样了。）
　　虽不知夏尼德实际的情况，但菲丽会这样是理所当然的事。为了让哥哥放弃自己而决意不尽全力的她，是不可能对队上有任何帮助的。
　　（关于这点，我也一样啦。）
　　「这次我们是攻方，所以只要我不被打倒就不会输。今天就随机应变以力取胜吧，只有跟你的配合度好不容易变好了。」
　　妮娜以拳击向雷冯胸口。力道虽弱，雷冯仍是轻咳出声。
　　小组训练结束后，他总是随着妮娜进行个人练习。也因为那些练习的帮助，雷冯才能完全掌握妮娜出招时的习惯，而妮娜似乎也对雷冯会如何动作有了了解。
　　一边眺望着手中的地图，妮娜的嘴中念念有词。一定是在模拟战术吧，她一定在拼命思考，要如何只靠现在这种战力赢得胜利。
　　看到妮娜满布血丝的眼白与下方的黑眼圈，就可以充分明白她对取得这场比赛的胜利有多么执着。
　　是的，今天是小队的对抗赛。
　　比赛。光是这个字汇浮现脑海，就令雷冯感到胃部一阵刺痛。下半身躁动的感觉，让雷冯产生了悲哀的感觉。
　　「不好意思，我去一下厕所。」
　　「知道了，那我先走一步。」
　　对着凝视地图点头同意的妮娜轻轻低头道了歉后，雷冯进入了附近的厕所。
　　以双手捧住从水龙头中流出来的水，然后用力泼到了脸上。冰冷感触让雷冯的精神略微清醒了些。
　　「呜呜，可是还是不行啊。」
　　胃部紧缩般的疼痛还没停止，也感到胸口深处累积了一股重压。
　　「真糟糕。」
　　「怎么了，你看起来很不沉着呢？」
　　正当雷冯想要再冲个脸而把手伸向水龙头时，一道声音从身后传了过来。他没有回头，而是透过镜子看着对方。
　　卡利安脸上正浮现着妹妹难以想像的柔和微笑，并透过镜子看着雷冯。
　　「……有什么事吗？」
　　「用不着那么警戒，我只是过来激励一下新成立的小队而已。在路上我刚好看到你，你的状况好像不太好呢？」
　　「比赛就快开始了，我也会紧张。」
　　雷冯完全感受不到初会卡利安时的那股威压感。只是，他感觉有某种不快感与胃部的刺痛感混杂在一起，自己映照在镜中的眼神也变差了起来。
　　「怎么可能啊。对你来说这种比赛只是小孩子玩办家家酒而已吧？沃尔夫修丁。」
　　「……不管提起那个名字多少次，都是没有意义的行为。那个称号已经不属于我，我也从古连丹被赶出来，而且身上也没有天剑。」
　　对卡利安的不快感……是因为听过菲丽那番话所造成影响吧。为了达成目的连自己的妹妹都要利用的冷血让雷冯心生抗拒。
　　「为什么呢？只有免除学费让你不满吗？这么一说，你还在机轮部门做打扫工作嘛。你还有什么地方需要用到钱吗？那样的话……」
　　「不是那个问题……」
　　「那又是什么问题呢？雷冯·阿尔塞夫。我所知道的那个名唤沃尔夫修丁的天剑使者并不执着于名誉，而是一个重视金钱的人啊。」
　　卡利安的表情完全没有任何改变，锋利言辞一针见血的刺了过来。雷冯用力跺向铺着磁砖的地板后，才因为发出的巨响而猛然回神。
　　没有透过镜子的卡利安笑容仍是不变，就这样观察着雷冯的反应。
　　「我不知道你从哪里取得那个情报的……不过那情报并不完全。」
　　「唔，那到底是怎么回事呢？沃尔夫修丁究竟是怎么样的一个人，你能对我说明吗？」
　　「不要。那不是可以告诉你的事。」
　　「不说也可以，因为我只希望你在战斗中能有好的表现。」
　　会话被单方面中止了。卡利安转过身子，朝走廊走了出去。
　　他连追过去都不想，雷冯伫立原地凝视着那个背影。
　　「对了，对了……」
　　卡利安忽然停下脚步。
　　「我希望你不要有那种以为在比赛中放水，就可以回到一般教养科的天真想法。我一开始就说过，为了让这间学园继续生存下去，我会不择手段。只要可以利用的东西，不管是什么我都会用。」
　　「就算是自己的妹妹也一样？」
　　「就算是自己的妹妹也一样。那么，我走啰。」
　　说罢卡利安就从雷冯的视线范围中消失了。他要直接过去雷冯所属第十七小队的休息室吧。雷冯在原地动弹不得，他可不想做出到休息室那边再见卡利安一面的白痴举动。
　　坐在洗脸台边缘，压住湿掉脸庞的雷冯仰头看着天花板。
　　「啊～～……真是的！」
　　就算使劲吐出那股难以言喻的情绪，胃痛还是没有停止。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　梅珍忿恨地眺望着放在膝盖上的篮子。
　　「这也是没办法的事啊，因为他们说比赛前禁止非相关人士进入嘛。」
　　野战场的观众席里，米菲正以这些话安慰满脸不服的梅珍。
　　「……可是，」
　　梅珍懊悔地凝视着紧压在双手下的篮子，里面是她为了今天特地早起做的便当。
　　「……雷……顿他一个人住，搞不好没有吃早餐耶。」
　　「嗯，或许吧。可是我们也没办法叫他出来啊，也只能放弃啰。」
　　米菲装做没听见「雷」与「顿」之间的微妙间隔，彻底安慰着梅珍。
　　（雷冯？雷冯同学？是哪一边呢？嗯，以小梅的个性来说，应该是雷冯同学吧……她该不会是想用雷之类的昵称叫他吧？）
　　米菲想着。
　　虽然知道梅珍很欣赏雷冯——正因为如此，才跟雷冯变成朋友了，却没想到她居然会积极到想给他自己亲手做的便当。
　　（有希望吗？总觉得雷顿对这种事情非常迟钝耶。）
　　她看向梅珍。梅珍身材很娇小，就这点来说，跟雷冯同一小队的菲丽差不多高吧。脸蛋呢？这一项菲丽能获得压倒性的胜利吧。虽然两人类型不同，但那一边可是有如做工精细的人偶般，从头到脚都散发着既虚幻又危险的妖艳魅力。相对的梅珍虽然也不是不可爱，但眼眉之间总是一副快要哭出来的样子。
　　身材呢？这回梅珍就具有绝对优势了。梅珍是三人中发育最好的一个，虽然与娇小身躯不太相称，但那边的发育却好到令自己感到自卑。
　　就算是现在，周围男性也一直大胆的将视线瞟至她那胸前高高隆起的曲线上。
　　顺带一提，就胸部发育这个项目而言，三人的排名顺序依序为梅珍、米菲，最后一名则是娜尔姬。如果是身高的话，排名就倒过来变成娜尔姬、米菲、梅珍。
　　（我都是排在中间，总觉得很吃亏呢。）
　　梅珍虽然因为怕生而不让他人轻易接近，但这点可是受到许多臭男生的暗中拥护。而娜尔姬勇猛果敢的个性虽然难以亲近，却是大家公认的美女。
　　（只有我最不受欢迎，也没收过情书。）
　　「怎么了？还在闹别扭啊？」
　　此时，去买果汁的娜尔姬走了过来。
　　抬头只见娜尔姬的短发因吹过身边的微风而舞动着。因为双手拿着三个装着果汁的纸杯与零食而无法压住头发，娜尔姬烦躁地蹙起了眉。
　　那副姿态也很适合她。
　　「人意外的多，排队排了好久呢……怎么了？」
　　「……没什么。」
　　米菲把自己的果汁与零食一把抢过来，失望的远眺着场内情况。
　　种植着树木又凹凸不平的野战场两端，有着被栏栅与濠沟所包围，被称做阵地的场所。在那上空，炼金科制作的转播摄影机，正被身为执行委员的念威操作者操作着来回飞动。是在做摄影测试吧？设置在观众席每一处的巨大萤幕中，依序出现了野战场中的种种场所。
　　「差不多要开始了吧？雷顿的比赛是几点？」
　　是梅珍的话还知道原因，为什么连米菲也满脸怒容？娜尔姬露出了不解表情。
　　「今天有四场比赛，其中雷顿他们的比赛是第三场。实力未明的第十七小队要如何应付以速度着称的第十六小队？大家虽然对这一点很感兴趣，但下注的时候可就不看好了。因为雷顿他们的小队有着大漏洞。」
　　「有赌博行为吗？」
　　娜尔姬的眼中发出了锐利光芒。对抗赛中禁止下注。娜尔姬的剑带上挂着印有都市警局标志的炼金钢。
　　「先把话说好，我可没下注喔。」
　　「这是理所当然的事。」
　　「还有，你阻止也没用。虽然没有得到正式认可，但实际上却已经被默认了。只要他们没弄出什么乱子，都市警局也不会采取行动吧。」
　　被米菲这么一说，娜尔姬发出了不满的低吟声。
　　望着以充满怒意的眼神搜索不法分子的娜尔姬，米菲无可奈何的叹了一口气。
　　「真是的……为什么修练武艺的人都有洁癖呢？明明只是娱乐而已嘛。」
　　「少说傻话了！武艺是上天赠送给世上人类的重要礼物。以自己的私欲去玷污武艺这种事……」
　　「是是是。那么，实际上雷顿他们的情况怎么样呢？就娜姬你的眼光看来？」
　　米菲立刻换了话题。娜尔姬虽然念了半晌但她终于换了心情低声说了句「这个嘛」后轻抚下巴。
　　「我不清楚雷顿同伴的能耐，但我觉得雷顿的实力很强。我是这样想的啦……」
　　「怎么了？」
　　娜尔姬吞吞吐吐的口气让梅珍也将目光移了过来。娜尔姬面有难色的说道：
　　「虽然我只有修练内力系，不过我觉得雷顿的外力系也不错。光看到的流动就能知道这件事。不过我总觉得……本人似乎没有什么干劲耶。」
　　「没错。」
　　「……雷顿，不会受伤吧？」
　　因不安而紧紧蹙眉的梅珍，看起来像极了要哭出来的样子。娜尔姬露出轻笑并摇摇头。
　　「什么啊，武器都没有开锋，应该不用担心会受伤吧。」
　　「顺便提一下，每年武艺科受伤的人数平均为三百人，是其他科系的三倍之多。而且大多是训练或比赛所造成的。」
　　米菲的话让梅珍真的要哭出来了。
　　娜尔姬沉默的朝米菲头上打了一拳。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　胃部的刺痛虽然已经停止，但这回却换成是脑袋感到昏昏沉沉的。雷冯真是一点干劲也没有。
　　被叫出场后离开休息室，就这样在走廊上步行着。他们从人工照明走到天然阳光下后，加倍的骚动气息紧紧裹住了雷冯众人。
　　「呜哇！」
　　与平时训练时不同的野战场光景，让雷冯不自主发出了厌烦声。
　　环绕整座野战场的观众席上有无数学生们蠢动着，摄影机在上空来回交错的景象也映入眼帘。设置在观众席中的一个萤幕上照出了他们一行人的身影，这让雷冯的心又凉了半截。
　　「不错嘛！」
　　夏尼德心情极佳地对着朝接近而来的摄影机挥手打招呼。一部分的观众席中发出了兴奋尖叫声，这让夏尼德脸上绽放出更加愉快的笑脸。
　　「嗯，这种气氛最适合我了。好像可以使出比平常多三倍的实力耶！」
　　「希望如此。」
　　似乎是对夏尼德的轻薄态度感到不悦，妮娜冷冷的瞄了夏尼德一眼，然后环视着整座野战场。
　　「除了多出阵地以外，其余部分跟平常差不多。」
　　正如妮娜所言，从雷冯他们现在身处的阵地往外看出去，地形与平时并没有太大的不同。
　　「不过守备方可以设陷阱，所以我们绝不能大意。菲丽，比赛一开始，你便立刻进行索敌与找出陷阱。你可以同时进行吗？」
　　「天晓得。」
　　菲丽无聊地以复原的法杖耙着地面一边答道。这副没干劲的模样，让妮娜的表情更加严峻了。
　　雷冯感到现场的坏气氛，似乎让双肩使不上力。
　　担任司仪的执行委员朝气十足的声音，透过扩音器响彻整座野战场。比赛就快开始了，雷冯将炼金钢复原。
　　手中紧执着青蓝色剑身的剑。
　　以前是为了钱而握住它的。
　　那现在呢？
　　青石炼金钢的光辉一点也看不出有到流通着，它仅仅是反射着太阳光而已。漂亮却虚无的光辉令雷冯心情更加沉重。
　　都是因为在开学典礼里，身体任意行动的后果才造成了这一切。因为骚动而感到烦躁，回过神后自己已压制住造成骚动的祸首。
　　为什么要做这种事情呢？雷冯感到后悔异常。
　　「啊，真是的。」
　　「嗯？怎么了？」
　　低喃声虽小，妮娜却没有听漏。
　　「没什么。」
　　虽然如此回答，但声音却被宣告比赛开始的警钤鸣声掩盖过去。
　　「要上啰。」
　　雷冯紧跟在简单说完便冲出去的妮娜身后。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　学生会长室里，卡利安正眺望着萤幕。比赛开始的警铃声响起，野战场两阵营都展开了行动。卡利安的视线朝向半拖着青蓝色宝剑，笨拙地追在司令官身后的攻击手。
　　「这家伙就是会长欣赏的人吗？」
　　那道声音让卡利安抬起视线，出现在办公桌前方的是一名武艺科的学生。相貌威武的壮硕男子抚着下颚胡渣，注视着萤幕。
　　「他的动作迟钝，刭的流动也很差。这家伙真的是在开学典礼上漂亮制止骚动的人吗？」
　　「是同一个人喔，梵希武艺长。」
　　「喔？」
　　梵希·哈尔迪武艺长——武艺科委员会代表将上半身靠在办公桌上，一脸无法理解的凝视着萤幕。
　　「那么，他就是没有半点干劲，真是不中用的小子。这句话也包括让这种人转到武艺科的家伙。」
　　卡利安仅微微耸肩避过梵希的责难视线。
　　「我可以保证他的实力。只要他认真起来，洁尔妮里应该没有人是他的对手吧。不管是多么自律的存在，这里顶多只是一群雏鸟聚集的场所罢了，也就是所谓的业余集团。对沉浸在职业世界多年的他而言，这种比赛只是扮家家酒罢了。」
　　「你还真敢讲，我们可是为了这种扮家家酒的游戏赌上了命耶。」
　　「没错。就算像是游戏，但拼命让一座都市生存下来的情操却是相同的。可是这点似乎无法传达到他的心里。」
　　「还有你的妹妹。」
　　「你有异议吗，武艺长？」
　　「当然啰。没有干劲的两人，与虽有实力却无协调性的夏尼德，将这种满是问题的小队刻意塞给欣赏的学生这种事，身为武艺长与担任都市防卫任务的我有许多抱怨的话要说。与其把这种问题小队交给妮娜·安多克，倒不如把她交给其他小队培育才对。」
　　「拒绝这种安排的是她本人吧？」
　　梵希脸色一沉闭上了嘴。
　　「在两年前的武艺大会上，以一年级新人之姿就成为小队队员的她，受到了众人的期待。然而那次大会的败北，让她产生了某种想法吧？正因如此，她才打算自己成立小队。选择夏尼德的人也是她本人，虽然其他两人是我硬塞进去的，但那也是因为我认为她有善用他们的能力。」
　　「我可是反对她成立小队喔。」
　　「不幸的是，最终决定权在我身上。」
　　「……你打算毁掉一个优秀学生的将来吗？」
　　梵希一拳击向办公桌，猛恶吼叫声发出的同时，令周边空气产生振动。体格差距几乎有两倍的男子视线虽然凶狠，但卡利安却一脸平静的承受了下来。
　　「那也要这座城市能够生存下来才行啊。」
　　从梵希全身放射出的到撼动着空气，但卡利安单手将它挥了开来。
　　「你能保证下次大会一定能取得胜利吗？」
　　卡利安脸上的柔和微笑消失了，冰冷如刀刃的视线挑战着梵希。武艺长挑起浓眉接受了挑战。
　　「战争中没有绝对的事。」
　　「的确。即使如此，我还是想寻求绝对的保证。为了让这座都市生存下来，除了胜利之外别无它法。失去都市，人就无法生存，这个冷淡世界正拒绝着人类。我觉得你应该明白失去都市所代表的意义是什么吧？」
　　都市的外侧——被污染的大地上硕果仅存的植物都含有毒素，能生存下来的只有胜过猛毒的污染兽。
　　在无法生存的严酷世界中，唯一能够让人类存活下去的只有人工世界——自律型移动都市上面。
　　「这种事我当然晓得。可是这里是学园，是教育机关，放弃培育人才这件事情是不被允许的！」
　　「我有在培育喔。」
　　「你有什么根据下这种断言？」
　　「失败并非无法得到任何事物。正是因为失败，人类才得以成长。然而承受更大痛苦后所得到的东西，才是最大的成长证明。妹妹跟雷冯·阿尔塞夫都还不了解这一点，所以我才把他们丢到那边去。」
　　「也就是说，那个小队不是弃子啰？」
　　「是不是弃子，端看结果才能论定。」
　　「结果你还不是一样无法给出绝对的保证。」
　　卡利安理所当然地对着有些无奈的梵希点头说道：
　　「人为之事岂有绝对之理。如果这种东西真的存在的话，我将会成为它的疯狂信徒。」
　　卡利安只说了这些话，再次把视线移回荧幕。
　　以念威进行远隔操作的摄影机，正在拍摄野战场的某一角特写。
　　脸庞上黏着因汗水而溶解的土砂，雷冯拼命的表情就在萤幕上。
　　「那么这是头一个生死关头，在这里你的真心将受到质疑。你是真的放弃了吗？还是没有呢？」
　　卡利安的低喃声让梵希也望向荧幕上映照出来的比赛情形。
　　第十七小队处于劣势。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　一个小队的编制最少需要四名战斗成员。
　　是的，武艺科学生手册是这样子写的。第十七小队有四个人，是最低限度的人数。因为哈雷不算战斗成员，所以不算在里面。
　　那么上限呢？
　　按照规定是七个人。
　　战斗对手第十六小队有五个人。这算是除了他们以外的队伍里，人数算少的部队。人数多的小队都会凑齐最高上限七个人。
　　整备战力是为了获胜与生存下来所必须做的事，而第十七小队就是欠缺这种努力。
　　时间不够用的这种借口，在战场上来说根本行不通。败者的理由，只是丧家之犬的吠叫罢了，根本没有必要花时间去听。而妮娜也没有打算说出这种想法。
　　然而五个人，只有一个人的战力差距。
　　他不禁心想，这种数字差距不是没办法推翻的。
　　事实上，雷冯是这样想的。明明不打算获胜，却有着这种想法。
　　太天真了。
　　宣告比赛开始的信号发出的同时，雷冯与妮娜就朝着敌阵营冲了过去。攻击的一方要获胜，就只能将敌人小队全灭——或让他们失去行动能力，不然就是破坏放置在敌阵中的旗子。相对的，守备方则需击倒敌军司令官或是在限制时间内保护好旗子。守备方可以事先在场中设置陷阱，因此守备方彻底采取守势比较有利。
　　这是因为正式的武艺大会中，胜利的条件必须占领敌方司令部，或是破坏都市机轮部门。而旗子就是它们的代替品。
　　「对方应该会采取彻底防守，因为只要在限制范围内保护好旗子就行了。」
　　妮娜在休息室中如此说道：
　　「我方由我与雷冯当诱饵引出敌人的攻击手。利用这种时间，夏尼德就对旗子展开狙击。这是一个老套又确实的作战计划。」
　　她也说了这样的话。
　　「雷冯。我们所面临的第一个问题就是，要以最快的速度穿过陷阱冲至敌方阵营前方。虽然夏尼德的杀刭不会轻易被第十六小队的念威搜索给发现，但我们还是要用速度去吸引念威操作者的注意力。将对方拖入混战就是我们的任务。」
　　因此雷冯两人才在难以奔跑的野战场上，以全速朝敌人直线前进。他们一边警戒陷阱一边穿过林木间隙飞越树丛，以最高速为目标持续移动。
　　雷冯立刻察觉情况有异。
　　「雷冯，小心一点。」
　　妮娜的声音由背后传至，她似乎也发现到了这一点。
　　没有陷阱。
　　一路上从地洞这种简单陷阱，一直到捕捉网，通电的导线……还有只是将草结在一起的绊脚物……甚至连念威操作者的移动地雷全都不存在。除了地形因比赛而变更外，其余均与平时所使用的野战场完全相同。
　　雷冯因妮娜的手势停下脚步，顺势将身体滑入树木的阴影中。
　　「菲丽，找到敌人的位置了没？」
　　「有两个反应在敌阵内部，阵前则有三个。目标没有任何移动。」
　　在通讯器的另一端，菲丽以淡泊语气回答了妮娜的询问。对方放水的程度到了根本就没有采取隐密行动。
　　「对方打算在没有陷阱、没有消耗掉敌人力量的情况下迎击吗？我们被看扁了？」
　　正当妮娜口中不断咕哝之际，通讯器里传来新的声音。
　　「这里是夏尼德，我已经就定位了。要狙击旗子的射击路径上有一点障碍物，不过已经没有更适合的位置了。如果有射击第二发的空档，我就有确实命中的把握就是了。」
　　他打算先破坏障碍物再射击旗子吧。但这么长的一段时间别说是念威操作者，只要能使用内力系活刭的人就能找出夏尼德的位置，而他也会成为敌方狙击手的饵食。
　　「等等，在原地待命。」
　　「了解。如果有机会我就射击。」
　　「拜托你了。」
　　与夏尼德通完话后，妮娜以眼神对雷冯丢出问题：
　　（怎么办？）
　　他知道现在只能向前进。第十六小队不可能没侦测到一股脑向前冲的雷冯两人。即便如此，敌阵营前方的三个反应仍然没有任何移动的迹象，很明显地对方打算要正面迎击。
　　然后，如果这边不动的话，对方到时间终了前都不会采取行动，那么就是他们胜利了。
　　能做的事只有一样。
　　就是在敌阵营前全力迎战对手。如此一来，以二对五的局面来说，对雷冯他们的第十七小队极为不利。
　　「真是的。」
　　雷冯在口中低声埋怨。就某种层面而言，虽然战况与这边预料的一样，却也是正中对方下怀。不过虽然仅是想法上的些微差异，却让局势转为对我方不利。
　　（要怎么做呢？）
　　雷冯以眼神反问了回去，妮娜无言的点了头。现在要依照原订计划冲到前方去。虽然不晓得妮娜为什么那么有信心，但她的声音透过通讯器传到了耳中。
　　「就按照原定计划进行。以冲到进行威喝，同时将攻击手引到阵地前方。冲到尽可能瞄准地面，以制造出烟幕效果扰敌为目标。」
　　「不要弄乱我的射击路径啊！」
　　夏尼德的声音插了进来，妮娜简短做了回应。接下来，向菲丽询问夏尼德的位置后，妮娜对雷冯下达了指令。
　　「把敌人引到西侧。」
　　双方仅以眼神做了信号。雷冯冲了出去，而妮娜则紧追在后。雷冯边奔驰，边将到贯满以青石炼金钢制成的剑身。他感受到如同血液般搏动的刭传递到了剑尖。那是一种刭流形成神经脉络，并透过手掌将剑身与雷冯连结在一起，使其成为身体一部分的感觉。剑身发出并非反射太阳光的光辉，那是有如碧蓝水面般的光辉。然而雷冯并没看漏夹带在里面的混浊感。
　　正因为感觉到剑身似乎流着血液又长出了神经网络，才能体会这种不自然感、麻痹感、焦躁……如果是刚学会到的初学者，应该会为此而感到满足吧。然而这样并不能满足雷冯，还要再更加强烈才行。雷冯知道，自己的刭能发出比视觉更鲜明的色彩、比触觉更激烈的形状、比嗅觉更刺鼻的气味。
　　刭的颜色多么的难看啊！
　　雷冯紧咬牙根克制自己想要狂吼的欲望。他明白，自己最棒的刭不只是这种程度而已。然而就算使出来又能怎么样呢？自己想用那种到做什么？什么都没有，正因为什么都没有才不使出全力。
　　他所追寻之物，并非是刭所发出的宝石光辉。
　　「雷冯！」
　　没透过通讯器而是直接传入耳膜的尖锐声音，让雷冯发现自己的意识不知飘到了何处。虽然看着面前景物，却心不在焉。
　　当他总算回过神来之际，眼前出现的是漫天盖地席卷而来的烟尘海啸。
　　从树木间隙中飞身冲出抵达敌阵前方的同时，对方的攻击手也以冲刭急驰而来。完全阻碍视力的一击发挥了效果，夹杂着细小土块的空气遮去阳光令四周一片昏暗。
　　雷冯停下脚步，一边感受妮娜从后方发出的气息，他向四周张望。
　　「仔细看空气的流动！」
　　妮娜的指示声飞入耳中，雷冯因此而感到焦躁。
　　居然告诉我这么低层次的探知方式！
　　咬牙忍耐不发出怒喝声，雷冯看着飘在前方不远处的烟尘里的旋涡。
　　旋涡有三道。
　　雷冯立刻挺剑刺出，冲击传至把持长剑的双腕。冲击一共有两种，两道冲击一边互相抵消一边传播至雷冯全身，让他当场跪了下去。
　　妮娜的声音没有传过来。
　　因为还有一道旋涡，对妮娜发出了攻击。
　　「是旋刭吗……」
　　雷冯低语着，然后如同打滚似地从原地逃开，确认了背后状况。
　　到刚才为止还不在那里的三道人影，挡在雷冯与妮娜中间。
　　这是内力系活刭的其中一项技巧。它可以大幅强化腿力，使高速移动成为可能。这三人一定专门针对旋刭进行特训吧，所以才能拥有那种速度。
　　确认这边的所在位置后就以冲刭遮去视线，接着再以旋刭进行高速攻击。如果没有经过训练，绝不可能配合的如此天衣无缝。
　　根本不需要设陷阱耍小技俩。借由旋刭所使出的同时攻击，便是最大的陷阱。
　　（可是……）
　　这种战术同时也给了我方机会。因为自己与妮娜两人完成了吸引攻击手注意的任务，接下来只要帮夏尼德争取到开两枪的空档……
　　想到此处，雷冯才察觉到自己的愚蠢。
　　雷冯与妮娜之间隔着三人。然后只要身为我方司令官的妮娜倒下，这边就输了。
　　「学姊！」
　　虽然试着站起，雷冯却因双膝的麻痹感而无法顺利起身。因高速攻击所造成的冲击仍在折磨全身肉体，令雷冯使不上力。
　　正当他要站起来的时候，其中一人再次奔向这边并以旋刭攻了过来。以再度被卷起的尘砂为背景，无法以视觉掌握的存在感逼近雷冯。雷冯又伸出长剑挡住攻击，然后无法稳住脚步的躯体浮向空中，接着滚到了地面。
　　冲击穿过全身，视野里全是爆散开的火花。在地上打滚之时似乎撞到了头部。即使如此，自己还是站得起来。起身后映入眼帘的是，妮娜以两根铁鞭摆出防御架势承受着旋刭高速攻击的身影。
　　妮娜将步伐紧紧踏在原地，挥动两根铁鞭抵挡着不断重覆的高速攻击。
　　比起攻击，妮娜本来就比较擅长防御吧。她的眼瞳冷静地看穿两人的高速攻击，并利用冲刭将对手威能减至最低并持续忍受着攻势。
　　与在地面打滚丑态百出的雷冯不同。妮娜的眼眸中满溢着绝不倒下的光辉，两根铁鞭就像是她意志的代言者一样。
　　那副姿态，简直就像是坚固的钢铁要塞。
　　没有时间为眼前景象着迷。
　　再次以剑身正面承受高速攻击的雷冯滚落黄土。
　　「啧，真烦人！」
　　担任雷冯对手的男人如此说道。虽因土尘无法看清表情，但仍可以明白他正因丑态百出，却仍持续承受自己高速攻击的雷冯感到气愤。
　　又吃了对方一招，雷冯比石块还不如的在地面打滚。嗡嗡嗡的鸣叫声从耳朵深处发出，他无法好好听到外界声响。头部也被撞到了无数次，意识有如隔了一层薄膜般模糊不清。
　　（为什么我要做这种事呢？）
　　雷冯摇摇晃晃的站起来，然后再次承受攻击而滚落地面的同时，还思考着这种问题。
　　（就算输掉也没有关系吧？）
　　这不是学生会长所言关于学校命运的战斗，只是学园内的活动罢了。就算输了也不会有任何问题，学园不会因此而失去那个电子精灵。
　　话虽如此，自己为什么要那么拼命的忍受敌人攻击，让全身伤痕累累？雷冯实在无法理解自己到底在做些什么。
　　（输掉也无所谓吧？）
　　雷冯又做了一次确认。
　　（嗯，没关系。）
　　就算弃剑也可以，就算不再起身亦无所谓。没有搞得满身沙土，让自己更加疲累的必要。今天虽然休假，但明天要去机轮部门打扫。在这里浪费体力非常不好，也许还会弄垮身体。
　　弄坏了身体很不好，因为那样他就没办法赚钱了。雷冯需要钱，因为他是孤儿没有任何人可以依靠。没有人会寄生活费给他，只能依赖奖学金过活。现在虽然学费全免，但只要那个学生会长稍微改变心意，所有优渥条件全会消失。为了未雨绸缪，自己非赚钱不可。
　　钱、钱、钱……
　　忽然间，雷冯下意识望向自己手中紧执的剑。那柄到现在仍贯流着刭、发出光辉的青石炼金钢。
　　（我这个人，从以前就满嘴钱钱钱的呢。）
　　他并不讨厌这样的自己。实际上，钱是必要之物。
　　（没有其他事物了吗？）
　　只不过以前的他更加拼命。不只是为了自己，而是养育自己长大的孤儿院没有经费的关系。身为院长、养父、也是最初看出来雷冯拥有剑术才能的师父，对于金钱讲好听一点是视钱财如粪土，讲难听一点就是毫无金钱观。所以他们才会老是为了金钱而烦恼。当雷冯被告知自己拥有剑术才能时，就决定了要以这项天赋赚钱。为了达成目标，他决意成为立于古连丹武艺最高峰的天剑继承者。在雷冯心中，一点也没有少年单纯憧憬强者的情感存在。他只是遵循以世界法则为基础的现实思考，选择了自己的道路。
　　如今，他只要为自己而赚钱就够了，只要赚取最低限度的金钱让自己活下去就可以了。虽然光是这样也很辛苦，却不用再跟以前一样那么拼命。
　　（没有更重要的东西了吗？）
　　一边在地面打滚，雷冯在脑袋被撞得七晕八素而接近空白的意识里，思考着这种事情。
　　例如，异性的事。
　　（真单纯。）
　　第一时间浮上脑海的念头只有这种事，让雷冯对自己有点失望。可是，他却因异性而联想到在古连丹巴士站分别、身为青梅竹马的莉琳脸庞，最后则是唇瓣相叠的感触。
　　（但我又能为了莉琳做些什么？）
　　脑中没有浮现任何想法。他希望让莉琳见到在这间学园发现到某种目标——除了剑术之外，并有所成就的自己。然而这件事跟为了莉琳达成某件事的意义不太一样。这既是仅能在自律型移动都市（雷吉欧斯）生存的人们之间绝对无法被掩埋的代沟，或许也是莉琳在自己心里无法完全跳脱青梅竹马的框架之故。
　　虽然嘴唇在短短瞬间的柔软触感，让自己意识到莉琳是一名异性，但雷冯仍无法完全把她当做异性看待。
　　（我们跟兄妹一样，虽然没有血缘关系啦。）
　　这是在同一所孤儿院长大所培养出来的情感，所以也是没办法的。
　　（那么……）
　　到底是谁？这么想的同时，映入眼帘的只有身在不远处的妮娜。她让自己身处雷冯舍弃的剑术世界、武艺世界，并且尝试着做些什么。那副姿态眩目耀眼，也令雷冯羡慕不已。
　　然后他想起了那三名同学。一人虽是武艺科，但她们都朝向自己想要做的目标勇往直前。那姿态耀眼夺目，而且令他嫉妒。
　　菲丽，她的际遇与雷冯相似。深信除了与生俱来的才能外别无其他选择的少女。她产生这种想法的过程虽与雷冯相左，但她觉得娜尔姬她们十分耀眼的心情雷冯能够感同身受。
　　（啊啊，全都乱成一堆了。）
　　为了她们，自己能做到什么呢？没有什么能做的事吗？
　　雷冯一边打滚，一边想着。不断攻击的男人在嘴边不断咒骂，快点倒下吧之类的话，实在是吵死人了。我可没有那种闲工夫啊。
　　自己能做到什么？又想要做些什么？
　　根本想不出来任何事。
　　真的连一根小指尖那么一丁点大的事情都想不出来。
　　这下麻烦了。
　　终于雷冯的视线看向了现实。因为没有计算，所以也不晓得这是第几次站起来的雷冯，无意识地看着四周。走入死胡同的思绪，让雷冯再次被迫正视现实。
　　「……学姊？」
　　雷冯一边低语，他再次因冲击而跌到了地面。然而在那一瞬间所见到的光景，却鲜明地烙印在脑海里。
　　妮娜单膝跪地。
　　无论多么擅长防御，仍然有其界限。慢慢累积的伤害正剥夺了她的腿力。
　　如此一来到就会变得迟缓。弹开高速攻击的冲刭威力正在下降，刭贯流至铁鞭所生成的光辉也失去了活力。
　　（不妙！）
　　雷冯心里有了这种想法。学姊会倒下去，一片迷茫的脑袋正如此想着。
　　学姊倒下去。
　　小队败北。
　　连败。
　　队伍被解散。
　　学姊会一蹶不振。
　　雷冯脑中产生了这种单纯联想。
　　（这可有点行不通呢。）
　　截至目前为止觉得输也无所谓的想法早已消失的无影无踪，雷冯站了起来。
　　「真烦人耶！」
　　发出吼叫声的男人以高速攻击强袭而来。
　　雷冯轻轻一跃就避开了攻击，他知道男人的正确位置。既然是凭借旋刭所发动的高速攻击，那么接下来的移动路径就只会是一条直线。只要配合发招时机横向移动，根本不是什么大问题。
　　重点是，如何判断时机。
　　忘掉那名排开烟尘以高速从自己身边掠过的男子，雷冯举起了剑。
　　「有一点远啊。」
　　因为一直在地上打滚之故，所以雷冯与妮娜之间已经隔了很远，就算现在跑过去可能也来不及了。
　　「这样的话……」
　　雷冯将高举的剑就这样挥了出去。他连以刭贯通剑身的事都忘记了，甚至可以说这只是部分极其理所当然的动作。雷冯改变流动于炼金钢上的刭质，并顺着挥动之势将刭射了出去。
　　不只是像冲刭一样将能量放射出去，而是集中在一点上。
　　这便是外力系冲刭的变化招式——针刭。
　　如针一般锐利的刭命中了正准备施放旋刭的第十六小队其中一名攻击手，并将他击飞。
　　另一人因同伴突然被击飞而呆立原地。趁着这个空隙，雷冯将刭贯入自己的足部。
　　这就是内力系活刭的变化招式——旋刭。
　　雷冯辗压着空气一边朝向妮娜前进，在过程中以剑将呆立不动的一人弹飞。
　　[[IMG,ad7b7864a2d1f9ae83a3aacad3787091,393,600,70530]]
　　站立在妮娜面前，雷冯搜索着周围的气息。因针刭与旋刭被击飞的两名敌方小队成员没有回到战场的迹象。雷冯没感受到任何具有攻击性的刭，看来他们应该昏过去了。
　　「你……」
　　露出惊讶表情的妮娜令雷冯感到不解，他不明白这种事有什么好吃惊的。
　　就在他歪着头搞不清楚状况的时候，激昂的警铃声刺激了茫然意识。
　　「旗子被破坏！胜方，第十七小队！」
　　担任司仪的播报人员兴奋地叫着，观众席上也发出轰然骚动。
　　「哈哈哈！看到没？我照约定两枪击破了旗子！」
　　夏尼德兴奋的声音透过通讯器传了过来。
　　可是，对雷冯来说那道声音却遥远如斯。
　　他就这样以歪着头的姿势倒了下去。