　　很久很久以前——某一天，小红帽冬真去探望住在村庄偏僻一角的爷爷巴洛神父供其差遣。说也奇怪，是有什么人规定老人就得独自住在村庄的偏远角落吗?实在有点匪夷所思。难不成神父是什么毒蛇猛兽吗?不免让人有此联想。但童话世界里怎样奇怪的设定都没问题。
　　基于那样的缘由，小红帽冬真戴上了红帽子，手上提着放有特地烤给神父吃的火鸡与蛋糕的篮子；心里想着要告诉神父，最新的iPhone用眼睛操控即可打开滑盖的讯息；步行越过山丘。终于来到邻近森林的便道时——
　　「小红帽先生、小红帽先生?」
　　一个异常兴奋、如银钤般的清脆声音叫住了他。
　　森林入口处，身穿制服的大野狼凤正在跟他招手。
　　「你走那条路太远了，小红帽先生。请跟我来，本小姐带你走捷径?」
　　笑容可掬的大野狼凤露出洁白的虎牙。头上的尖耳朵精神奕奕地颤动着。脸颊左右各有三根胡须也微微颤动。裙襬采出一撮毛茸茸的尾巴。右手若无其事背在身后，应该是为了隐藏大野狼专用制式九厘米手枪吧。
　　好可怕——不，也许应该说……好可爱才对。
　　两相矛盾的情感相继爆发，小红帽冬真惊惶又失措。
　　「请往这边走。我带你走阴暗又人烟稀少，野兽行经的森林小径比较快。这样一来，你就来得及在火鸡和蛋糕卷冷掉前抵达爷爷的家了。」
　　大野狼凤假装亲切，抓住呆立不动的小红帽冬真的手，不由分说就硬拉着他进入森林。小红帽冬真对她另一只手依然背在身后相当恐惧，为何她会知道自己的目的地也觉得可疑，但他连问都不敢问。回过神来才发现自己已经为阴暗的森林所包围。万一迷路的话就只能对凤百依百顺了——早就百依百顺了不是吗?基于这样的危机感，他偷偷将蛋糕卷撕成碎屑沿路丢弃，作为路标。
　　两人相亲相爱的走在森林里，背后传来呱呱叫的噪音，而且越来越靠近——小红帽冬真脑中还来不及冒出：那是什么?的疑问，大野狼凤已以惊人速度转身，迅速机敏地举起手枪。「快躲到我身后。有可能是森林危险的猛兽。」
　　危险的是妳吧——心里这么想，小红帽冬真却一个字也不敢说，全身僵直。
　　「会是什么呢?胆敢来抢『本小姐的猎物』就试试看。」
　　强烈的语气，透露出她绝不容情的讯息。猎物?她指的猎物是什么?不如说是谁?小红帽冬真内心纷乱不已。就在此时出现了一群呱呱叫的鸭群。
　　大野狼凤的视线忽然落在散落的碎屑上。「……蛋糕?」
　　小红帽冬真傻眼。那群鸭子在啄的不正是自己丢的蛋糕卷碎屑吗?好不容易留下的救命路标这下全没了。才这么一想，鸭群背后出现了一只哭哭啼啼的丑小鸭雏。
　　「呜……在下也想要蛋糕～想吃蛋糕……」声泪俱下的制服模样丑小鸭雏一朝蛋糕碎屑伸手，其它鸭群就拚命啄她、踢她、吐她口水等，以几近虐待的方式妨碍她觅食。
　　「真是欺鸭太甚!」大野狼凤突然发挥正义感，连番射击（哒哒哒哒哒!）。除了丑小鸭雏之外，其它鸭群全被用童话包装的残酷所通杀。
　　「呜哇啊啊啊!?」小红帽冬真惊声尖叫，两腿发软。
　　「呃……?」丑小鸭雏一愣一愣地仰首望着大野狼凤。
　　「哗～好可爱。」大野狼凤发出危险的啧啧声。「健健康康的活猎物又增加了。」再度提起「猎物」这个关键词。「妳自由了。那些鸭群就当是献给本小姐的见面礼，与我一同前往传说中的哈美恩（hameln），展开寻找笛音之旅吧。」
　　那是知名的鼠城——目的地被擅自更改的小红帽冬真心想。但刚刚眼前才发生了童话风格的大屠杀，他也没那个胆反驳。
　　「话说回来，为什么地上会有蛋糕屑?简直就像是给想逃出森林的人看的路标。」
　　听到大野狼凤的喃喃自语，小红帽冬真吓得心脏都为之冻结。
　　「没关系啦。反正蛋糕屑已经被吃掉了。」
　　大野狼凤又补上令人更绝望的一句话，甜甜一笑。
　　「好，小红帽先生，出发吧。不管发生什么事，本小姐都会保护你的。」
　　一瞬间黑暗的森林全被那个灿烂的笑容给照亮了。小红帽冬真膝盖虚软无力，顿时有种被她吃掉也很幸福的感觉……就是那么可爱，让人禁不住危险的诱惑。不行了。就各方面而言，小红帽已逃不出大野郎的手掌心。
　　「问你喔。」红帽被丑小鸭雏从背后用力一抽拉，小红帽冬真差点窒息。然后她又将小红帽冬真的眼睛强迫转向自己犹如玻璃般澄澈明亮的眼珠，递上沾满泥土的蛋糕屑。「要吃吗?」
　　「不、我不吃，谢谢。」感到近乎拷问的恐惧感，慌忙摇头。
　　「准备完成。」大野狼凤动作利落的用绳子套住小鸭群颈项，吊在肩上出发了。丑小鸭雏边吃蛋糕边喃喃自语：「一点也不酸。在下喜欢酸一点的。」也跟着走掉了。想当然耳，小红帽冬真也只有跟上去的份。
　　走了一段路，这回前方传来活跳跳的蹦跳声。
　　「嘘!」大野狼凤手指放在唇上命两人安静，举起手枪。
　　小红帽冬真有种会发生更大惨剧的预感，双脚颤抖不止。不久见到前方蹦出活力十足的鱼影时，他顿时目瞪口呆。
　　「老娘想要让心怦怦跳!海底生活超闲，无聊透了!」
　　活跳跳现身的是制服模样的美人鱼乙。见到那纤瘦窈窕的鱼体，大野狼凤口中发出了更加危险的啧啧声，把小红帽冬真吓得不知如何是好。
　　「咦?大野狼、丑小鸭和小红帽为啥都在啊?」停下的美人鱼乙鱼体站得直挺挺——宛如任何魔法都化为无用之物般活力十足。
　　「我们正要组成乐队，前往传说中的不来梅。」
　　目的地一下子又改成另一个知名的童话地点，当然小红帽冬真也是一声都不敢吭。
　　丑小鸭雏面无表情，像是什么都没在想似的静观其变。
　　「好像很好玩!老娘也要去!」美人鱼乙当下就做好决定。利眼一扫，看到丑小鸭雏的蛋糕时高喊：「老娘也要蛋糕、老娘也要蛋糕!」
　　「小红帽先生。」大野狼凤突然在他耳边低语：「『让她发胖』……拜托。」
　　违逆不了大野狼凤的炯炯目光，小红帽冬真打从心底被恐惧击倒，将全部蛋糕卷都交给了美人鱼乙。
　　「小红帽，你挺会做蛋糕的。」美人鱼乙开心地狼吞虎咽。一想到她惹人怜爱的笑容未来将面临残酷的结局，小红帽冬真就自责得几乎快昏厥。
　　一行人热热闹闹的继续在森林小径前进，霍地瞧见了人影。
　　「啊——有没有人要加了病毒的毒苹果呀!好吃的毒苹果哟!」
　　那个在香蕉叫卖台上推销苹果的人，不正是诡异到最高点的巫婆夏琳吗?
　　「哗～好棒的苹果喔。」「甜不甜?」「在下喜欢酸一点的、越酸越好。」
　　三人表现出童话中会出现的反应，小红帽冬真哑口无言。
　　「不管是辣的甜的酸的都有。」巫婆夏琳说，俨然叫卖多年的商人嘴脸。「嗯。不过这好东西可不能随随便便卖妳们。有了。妳们若拿那些鸭子，还有那位小红帽提篮中的东西跟我交换，我就愿意。」
　　「洽谈成功?」根本是自己说了算。小红帽冬真回过神来才发现，篮子里的火鸡和鸭子已经换成了苹果。在童话世界里，再不合情理的事也会变得合情合理。
　　「哈，卖光了卖光了。这些是某些缘由所特制的苹果，我多做了一些。丢掉又觉得可惜。哎呀，真是太好了太好了。拜拜。」巫婆夏琳抱着火鸡与鸭群，急匆匆跑进了森林深处。
　　「这苹果看起来好好吃喔。本小姐马上尝一口?」
　　「咦?」小红帽冬真呆呆的伫立着。「那是加了病毒……」
　　「老娘也要尝尝看!」「在下也要!」两人随即有样学样。
　　卡哩、嘎哩、沙沙!伴随着有如广告使用的轻脆声响，咬下的苹果有如顺着垃圾滑运道通过三人的咽喉咽下。
　　「小红帽先生，要不要也——」大野狼凤递上苹果，旋即趴倒在地。美人鱼乙和丑小鸭雏也同样应声倒下。
　　「哇!哇啊啊啊!!」传说中的乐队一下子就瓦解了。
　　「怎么了?」一名男人自树丛中悄然现身，小红帽冬真整个人惊跳起来。「呜哇!哇啊?!」
　　「冷静点。」听到冷静的人声后，冬真定睛一看，原来是打猎为生的猎人日向。在童话故事里，几乎是所有弱者的友方，小红帽冬真不禁松了口气。
　　「其、其实……」
　　「她们吃了巫婆给的毒苹果?」无须任何说明，猎人日向就洞察了一切。不愧是猎人。真可说是童话世界的正义代理人。
　　「是……是的。请问我要怎么做……」不管怎么做，理应都该乘这个好机会逃走才对，但小红帽冬真却彬彬有礼地寻求协助。
　　「好吧。」猎人日向让三人仰躺并排在一起，慢慢取出大得离谱的剪刀。「我会剪开这些家伙的肚子，取出苹果的残骸。」
　　「……咦?什么?你说什么……」不顾小红帽冬真吓得脸色发白，猎人日向拿起剪刀喀嚓喀嚓剪开三人的肚皮。
　　与童话如出一辙的光景。喷出的鲜血溅得到处都是。恐怖到极点。残酷得不合情理。
　　「呜哇——呜哇啊啊啊!」冬真尖叫连连，差点重心不稳摔倒。
　　终于从三人腹中取出了被染得鲜红的红苹果残骸。
　　猎人日向接下来的动作更有悖常理。他开始用针线将伤口缝合。缝好后就万事OK了。
　　「呜呜呜呜～」亲眼目睹鲜血淋漓的缝合作业，小红帽冬真又惊叫连连。
　　「哎呀，本小姐到底……」「呃?」「唔呃～?」三人陆续直起身。
　　「要注意苹果。我刚刚才救了一个人。」猎人日向说。
　　「救了一个人……」小红帽冬真喃喃低语时，森林深处走出一个摇摇晃晃的女人。
　　「可恶……就是你们把我封在玻璃棺材里的是吧。」白雪公主妮娜臭着脸说道。一身华服和森林完全不搭调，腹部不知为何有个×字缝痕就算了，手上还握着一把可以自动连发扫射的手枪。
　　她要是抓狂来回扫射一遍，在场所有人可能就会被统统击倒。大野狼凤几乎是反射性扣住手枪扳机，说：「不是我们做的，白雪公主。因为我们三个刚才也吃了那个卑鄙毒苹果的亏。」
　　妳当初还交换得很高兴呢——小红帽冬真内心的低语，受到现场气氛的影响完全被压抑住。内心的压抑和童话故事可是息息相关。
　　森林深处又响起杂沓的脚步声。那几位手持鹤嘴或拿铲子的人，不正是北位十五位小一番人战术班成员吗?
　　「喔喔!妳在这呀，我们的白雪公主!」小矮人御影指着白雪公主。说是小矮人，身高却比标准身材还要高大。太不合情理了。「妳是怎么了，白雪公主!亏我们将沉睡的妳奉为美丽的偶像放进玻璃棺材膜拜的说。」
　　「谁是『你们的』?」听见白雪公主杀气腾腾的声音，不只是小红帽冬真，连大野狼凤也倒退数步。「原来是你们干的好事……就是你们把我放进那种鬼东西当装饰品的是吧!」
　　「慢着慢着。我们没有其它方法救妳好让妳清醒。只好将妳安置在不会遭人污辱、又能持续守护妳的地方了。」小矮人御影如此解释，指着头顶。「就像这样，我们悉数将看上白雪公主的『蛮横』王子们全都打跑了。」
　　抬头一看，分不清有几具的尸体吊在树枝上摇曳着，吱嘎作响。每个都是装扮贵气的王子。BVT的几位大人物也在其中。顺带一提，白马也被吊在树上成了骸骨。真是一部悲壮的童话。小红帽冬真惊吓过度差点昏倒，心里头直想：幸好我不是演王子的角色。
　　「哗～有这么多王子啊。」「嗄?白雪公主这么有男人缘啊?」「哦～」
　　大野狼凤等三人似乎都各有各的感受。似乎很羡慕的样子。
　　「我才懒得管那种人死活。」白雪公主冰冷以对。「倒是我为什么会失去意识，陷入沉睡?」
　　「呵呵呵。这就由我来说明吧。」冷不防冒出一个人声。却没看到人影。大家都朝四处张望。「我在这里，这·里·啦。」
　　「呃?」丑小鸭雏捡起了掉在脚下草丛的「物品」。
　　「真受不了。总算有人捡到我了。」魔镜也就是镜子——水无月登场。没人问他，自己就滔滔不绝讲起来了。「我直接告诉你们吧。白雪公主的『继母』，也就是现任皇后嫉妒公主的美貌，拜托巫婆制造毒苹果武器，企图书死白雪公主。皇后和巫婆的对话我都透过镜子录下了。你们想看的话，我这就播给你们看。」
　　「是继母她……」白雪公主瞪大了眼睛。
　　「果然是继母啊……」猎人日向啐道。
　　「将白雪公主赶到森林的也是坏心的继母。而且她还不时想杀害白雪公主。」小矮人御影也说了。虽然不用魔镜作证也猜得到凶手是谁，但是在童话世界里光是有嫌疑是不会受罚的，所以需要人证或物证。
　　「可是……为什么魔镜会掉在这种地方?」大野狼凤难得老实地询问正经问题。
　　「说来我就气!我与全城的镜子联机，就要掌握所有房间的视觉动态之际，不知为何被称为『偷窥狂』，就这么被人从城里一举丢到这了。」
　　「那样做的确不应该。」大野狼凤皱眉道。
　　「别再这么做了，那样做是犯罪。」小红帽冬真说出更正经八百的意见。
　　「真正贵族的态度是很难被理解的。」魔镜——水无月大言不惭地回应。「所以，我会提供你们有力的证据，请让我回到原来的地方吧。再待在这里我迟早会锈光光，什么也无法偷窥。这样我的人生就没有任何意义了。」
　　「可是城堡已被继母掌控了。」猎人日向冷静地道出现实。
　　「宰了她呗?」「将她绞死呢～?」美人鱼乙和丑小鸭雏纷纷提议，把小红帽冬真吓了一大跳。「她可是做出毒苹果的坏人耶?」「她是坏人喔?」
　　「白雪公主，您意下如何?」大野狼凤催促她下结论。
　　「不管怎样，我与继母势必得做个了结。」白雪公主妮娜毫不踌躇。
　　「喔喔!白雪公主!我们就等妳说这句话!」小矮人御影大喜过望，回头看着同伴：「弟兄们!现在正是为我们的白雪公主讨回公道、夺回城堡的最佳时刻!」
　　喔喔!十五位小矮人化为战鬼高声吶喊。
　　「真是太棒了。」大野狼凤发出了可怖的啧啧声。「这场激烈的战争要是有人牺牲，本小姐就可以吃到饱了。」吃什么——小红帽冬真怕得不敢问出口。大野狼凤回眸望着冬真，用灿烂的微笑（糖蜜）跟手枪（鞭子）将他牢牢地捆住。「传说中的强丽安重炮基地再现。在迅速又牢不可破的挺进之下，革命战士的奔流终会挺进道奇市。」
　　已经不知道她在讲什么了。然而事态又如童话般急转直下。
　　白雪公主身边，超量的武装小矮人御影一行人化为战鬼朝森林进击。由于加入了大野狼凤和猎人日向等人，复杂的森林长征顿时变得较像是轻松的远足。地形对他们有利。不过仔细想想，大野狼凤、美人鱼乙和丑小鸭雏的组合不就正好将陆海空全包了吗?做得好。不愧是童话故事。
　　黑漆漆的森林里发出了战呼。枪炮火光闪烁。人员杀伤雷（Claymore）炸裂。直升机的螺旋翼发出低吟。一连串的机枪扫射，运用航空战术支持、突击。「向埃贡宾馆（Hotel ECHO）申请支持、向埃贡宾馆（Hotel ECHO）申请支援!」小矮人朝着对讲机吶喊。「我们于地图传送坐标405、221地点，与多数敌军交战中。请求威力强大的炮击兵器。」随即降下榴弹雨。高性能炸药的爆炸气流将继母的士兵连同树木全都扫倒。
　　「呜哇!哇啊啊啊!」小红帽冬真依然只会尖叫。
　　一面将继母旗下的士兵尽数杀死，一面进军的白雪公主与战鬼们，没多久就杀到了继母的城堡。
　　「呵～呵呵呵呵。」城门顶楼突然冒出华丽的笑声。摇着皇后羽扇，全身上下华丽非凡、贵气逼人的继母海嘉吊着钢丝气派登场。「妳竟然回来了，白雪公主。那我们就不免俗地来个一决胜负吧。」
　　「海、海海海海、海嘉长宫……!?」白雪公主明显动摇了。「为为、为为为为、为什么长官会是我的继母……!?」
　　「哎呀，像这样的黑幕爆出来才刺激呀。」继母天真地回答。
　　「妳怎么了?白雪公主!」小矮人御影催促。「快一口气攻下城堡啊!」
　　「呜、呜呜、嗯啊……」矛盾的情感产生了二律悖反，朝白雪公主妮娜袭来。这是童话故事常见的心理状态。烦闷的情感让白雪公主直盗汗。剪不断理还乱，激切的情感为了寻找出口而几近发狂。沉痛的答案尔后化为潜在性的下意识行为喷洒而出。
　　「哇啊啊啊!」白雪公主扣下了扳机。砰!身旁的小矮人头部中弹倒地，鲜血狂溅。小红帽冬真呆若木鸡。大野狼凤也吓了一大跳。小矮人们更是惊愕不已。猎人日向深深叹息。
　　「嘿嘿嘿!谁都不准把枪口对着海嘉长官!」白雪公主发动连发式扫射。
　　「白雪公主抓狂了!白雪公主抓狂了!」小矮人御影等人高喊，纷纷倒地。
　　「喔——呵～呵呵呵～」继母海嘉高声尖笑。「将这些人统统收拾掉。」
　　城门打开，一群士兵冲进来。演变成大混战。打得难分难解。无关乎战争的正当理由，纯粹血洗的斗争。转眼血流成河，将小红帽染得更加鲜红，小红帽冬真半疯狂地奔跑，逃离了不知不觉演变成战场的是非之地。
　　「我……我受够了，我真的受够了!」小红帽冬真边哭边跑，眼前出现了一大片森林。熟悉的小屋就在山丘的对面。没错。那正是爷爷巴洛神父的家。小红帽冬真加快脚步，一溜烟冲进小屋。
　　「爷、爷爷!爷爷!」一把抱住在床上睡觉的爷爷。
　　「哎?哎呀呀，这不是小红帽吗?慌慌张张的，是发生什么事了?嗯?」
　　像在拉长音的声调缓缓从床上传出，小红帽冬真惊颤了一下。
　　「爷…爷…爷爷……?你：你的眼睛为什么绿光闪闪啊?」
　　「你说这个?这是为了在黑暗的地方物色容易利用、具有强烈犯罪倾向的人才。」
　　「那、那那、那爷爷为什么一根头发也没有?」
　　「这是为了方便戴假发变装，是逃走基本诀窍的第一步喔?」
　　「那、那那那、那为什么爷爷的嘴唇那么红，又在笑?」
　　「呵呵呵，这是因为…」爷爷从床上坐起身，小红帽冬真才发现那不是爷爷，而是感觉很滑头的男人。也就是——「我是理察·特拉克尔!」
　　犹如撕裂丝绢的悲鸣自小红帽冬真口中进出的同时，小屋的门被打开，响起猛烈的枪声。就在小红帽冬真的眼前，理察·特拉克尔的头部、咽喉、胸部接二连三开洞、喷出浓浓血雾。但是理察·特拉克尔宛如不死身般四肢趴地，发出沙沙声冲进暖炉，从烟囱逃掉了。温柔的嗓音叫住害怕得浑身颤抖不止的冬真。
　　「你没事吧?小红帽?」爷爷巴洛神父一睑担心。
　　「爷……」小红帽冬真的脸一亮，倏地又变得僵硬。
　　「真是好险呢，小红帽先生?」大野狼凤巧笑倩兮地说着。
　　「妳…为…为什么会、会在这里……」形形色色的绝望一波又一波地朝小红帽冬真袭来。
　　「我想说你怎么这么慢还没到，我去接你时，途中遇到了这位亲切的小姐。她也在找你。我就邀请她一道过来了。」爷爷巴洛神父以目前登场人物当中最有良心也最有常识的人物自居的口吻说道。
　　「来，我们走吧，小红帽先生。像你这样自己会走路的战备口粮（C-ration），本小姐可不会轻易放手。」大野狼凤说完，就握住小红帽冬真的手。
　　就在小红帽冬真感觉到铐住他的心的，不是那只手也不是手枪，而是她灿烂的微笑时——
　　忽然桌上的PDA自动连上线路接听+液晶面板展开——大音量。
　　【别睡了冬真!!再睡会死人的!】
　　「哇!」跳起来的冬真——环顾四周／看着PDA。（※接正篇故事P154）