　　凌晨零时
　　
　　
　　百万城邦第十行政区（Favoriten）——庆祝复活节热闹非凡的闹区，正上演『狮子节』的重头戏=穿上狮子衣裳的人群举着大大的十字架列队游行。
　　小巷子内=停在暗巷内的MSS通讯车。
　　军用机体「独角仙」×六架正于方圆一公里内警戒待命。
　　通讯车内——屏幕之一显示出男人的照片+档案资料=联合国大厦的第十二位会议出席者暨国民党员伊葛纳兹·冯·拉赫。
　　通讯宫群已经锁定了他的所在位置——男人和少女在里头的待命室谈话。
　　「……哦。英雄赫尔克里士打倒狮子后得到了什么啊。」
　　优雅啜饮咖啡的男人——代理副官暨地上战术班专任士官御影喃语。
　　「野生的心脏、黄金山、最强的铠甲……这三个当中，您觉得是哪个呢?」
　　巧笑倩兮的凤——谜题=执行战斗任务者平安归来后才能听取解答的约定。
　　坏坏一笑。「很符合狮子之夜的问题。真不巧我只有猎捕人类的经验。」
　　「……您该不会将其做成了人体剥制吧?」
　　「多到房间都摆不下了。」堂而皇之地眨眨眼。「身为代理副官的我，是否有这个特权请妳给点提示?小姐（Fraulein）。」
　　「您还真是位发言不当的代理副官。」凤——傻眼／噗哧一笑。「那我就破个例吧。由于这头狮子拥有让所有武器毫无用武之地的能力，所以赫尔克里士不仅失去了全部武器，连锁甲也失去了。」
　　「所以他便堂堂正正『徒手』搏斗是吗。」御影——放下杯子，双臂抱胸。「乍听之下像是得到了『野生的心脏』。」
　　「您跟冬真先生猜一样——」说到一半便打住／心痛得垂下眼帘——甩去内心阴霾报以微笑。「……的答案。」
　　冬真——MSS委外顾问巴洛神父的助手／因为有助敌嫌疑，被请出了团队。
　　像是体谅她的心情，御影温柔地说：「等到这起事件顺利解决，妳就可以告诉他解答了。」
　　凤——隐藏悲伤。「他还会想听吗?」
　　「当然会了，小姐（Fraulein）。否则每当他看到狮子就会想到那道谜题，好奇得不得了。」
　　噗嗤一笑。「真是那样的话就好了——」
　　通讯官的声音忽然响起。「目标正前往地下铁」。
　　走出待命室的御影——坏坏一笑。「国民党的大议员会从政经界派对中途离席、自己开车离开，而且居然连燕尾服换都没换就去车站。」
　　「搭地下铁似乎不是他的目的。」在通讯宫的操作下——屏幕切换成车站的监视器画面。从待命室出来的凤，凝视着画面上体型壮硕的壮年男子在投币式寄物柜电子锁上键入密码。
　　「他过去二十四小时的通讯记录呢?」御影——抓起通讯麦克风。
　　「总部的分析班已经掌握了。预计再过几分钟，就能入侵他的办公室和自家的终端机。」通讯官——另一面屏幕显示出手机的通联记录。
　　「显而易见，他在派对上收了好几则简讯才开始行动。」紧盯着屏幕的御影十凤——男人出了车站／正要回到停在马路旁的车辆。
　　通讯官的声音。「四周末发现到监视目标的敌人身影。也没有探测到电子式的追踪器。」
　　御影当机立断。「逮捕他。带到这里来。」
　　屏幕画面上，MSS的搜查官分从左右现身，男人连开车门的余裕都没有，双臂就被抓住。男人吓了一跳——毫不抵抗／只是僵着身子被带走／从画面上消失。
　　「客气一点。对方好歹是国家要员，也还不确定他是否通敌。」
　　御影——将通讯麦克风挂在墙上，拿出新的杯子，注入咖啡壶的咖啡。
　　通讯车的车门被打开——握着车钥、身体僵硬的男人杵在车内，一动也不动。
　　「你……你们是什么人……」
　　御影朝他走近——小心翼翼取走他手上的钥匙，再将杯子拿给他握住。
　　「我是MSS专任士官霍尔斯特·御影·布朗宁德瑞贝。想请你协助我们搜查。」
　　「搜……搜、搜查?你、你们不是恐怖分子?」
　　神情惶恐的男人——注意到凤的存在，睁大了眼睛。
　　「女…女孩子?」
　　「她是我们可靠的伙伴。」将车钥拿给搜查官。「车子搜查完毕后，就送回议员的家。」
　　搜查宫点头——将男仕用手拿包交给御影。「这是从寄物柜拿出的物品。内容物尚未确认。」
　　「那就来问问本人吧。」接过手拿包的御影——声音清朗／目露狰狞凶光。
　　期间，凤将吓呆了的男人接到待命室坐下。「我是MSS截击小队长凤·尤丽狄丝·奥斯特，参议员先生。」
　　「我……我是……」
　　「您是联合国大厦十一名死者命案中，『不知为何』逃过死劫的人士。」
　　御影将手拿包放在桌上——内容物=小型携带用终端机（PDA）+手枪型针筒。
　　「这些东西是要拿来做什么用的?希望你能给我个合理的解释。」
　　「是……是人家指示我这么做的……」双手紧紧捧住杯子的伊葛纳兹——咬牙切齿地告知。「我……我若想要内人和小女平安归来，就得在一小时内将针筒内的东西注射进入自己体内。然后照着那台PDA的指示进行下一步。要是我报警或跟别人提起这件事，内人或小女其中一人就会受到报复。因、因此……」
　　「因此，你才协助他们杀了那十一人?」
　　「不，我没有!他们的死和我无关!我第一次接到歹徒的电话是在几十分钟前。那个男人是用我女儿的手机打的。他说他叫作乔瑟夫·哈斯。是前第四作战小队的副队长……」
　　「他报上了昔日部队的名号?」御影逼问——凤一直静静观看着这场盘问。
　　「不、不是的。我和他在海外派兵启程典礼上见过面。因为我也是军事派遣协议会的议长，所以才会出席十一名死者命案的会议。ODA预算审议上，派兵是很重要的一环……」参议员颤抖着双手将杯子放在桌上——表情十分恳切，身子向前。「拜、拜托你们，救救内人和小女。」
　　「……调查他的供词是否属实。」御影对通讯官下达指示——以贯穿人心的目光继续提问。「你为什么没出席今天的联合会议?」
　　「只要没有特别要求，我就不会出席!我跟他们真的无关!为什么要把我抓起来!你们不肯救我的家人吗?」伊葛纳兹——几乎快哭出来了。
　　凤仍是凝视着他，沉默不语——御影继续机械式提问。「那支针筒里面装了什么?」
　　「我、我也不知道。对方只说是『4JO』，打进体内也不会死。我猜大概是要让我吐实的自白剂之类的…」
　　伊葛纳兹——见到凝视针筒的凤与御影瞬间脸色大变，话没说完便打住。
　　「你……你们是不是知道里头装的是什么?」
　　御影——目光缓缓转回对方身上。
　　「看你的态度，不像是演出来的。」
　　「那……那么，你是肯相信我啰?」
　　御影注视对方的眼神更加锐利。
　　冷不防有来电声——桌上的PDA在三人面前响起。
　　伊葛纳兹吓得愣住——御影迅速以手势指示通讯官截听。
　　凤看着伊葛纳兹——御影命令他：「接电话。但是要装作我们不在场。可以吗?」
　　伊葛纳兹频频点头——颤抖的手慌慌张张的操作PDA。「喂……我是。」
　　【看样子，你还没有遵照我的指示去做。】
　　截听到的男人说话声从车内的扩音器低沉地响起——乔瑟夫·哈斯的声音。
　　御影眉头紧蹙，敌意盎然。
　　「你……你怎么知道?」
　　【针筒里头有所谓的发信器。有没有注入你的体内，马上就会知道。】
　　「让……让我的家人听电话。她、她们母女均安的话，我就照你的指示去做。」
　　【我让她们睡着了。你可以透过画面亲眼确认。】
　　伊葛纳兹提心吊胆地抓着PDA看画面——传送过来的实时影像=并排坐在车子后座的女人与少女。两人都闭着眼睛。
　　画面向前=沉稳的吐息／微微起伏的胸部。
　　伊葛纳兹瞬间落泪。画面上出现了一只握着枪的手——枪口对着少女的太阳穴。
　　「住、住、住手!拜托!我求你!求求你住手——!」
　　【你愿意遵照指示做了吗?】
　　「我现在就做!请你住手!」哭喊的伊葛纳兹——另一只手抓住针筒。
　　御影制止了那只手做下一步动作。
　　伊葛纳兹吃了一惊——悲伤欲绝的望着御影。御影的表情危险万分——咬牙切齿后立即想到对策／做出决断／想要夺取伊葛纳兹手上的针筒时。
　　凤更快一步伸出手夺走针筒，两名男人还来不及制止，她便将针筒对准自己的手臂，扣下扳机。
　　啪嘶——声音响起。
　　针筒内的东西一下就注入凤的体内——御影瞠目结舌／伊葛纳兹目瞪口呆。
　　几分钟的沉默过去——PDA再度响起乔瑟夫·哈斯的话声。
　　【你似乎已经照我的指示去做了。病毒会在你体内成群结队，形成一个发信装置，我们会教你如何生存下去。】
　　「病……病、病毒?」
　　【就是让联合国大厦十一人断魂的致命病毒。】
　　「你、你竟然这么做……!」伊葛纳兹整个人僵住——凤一动也不动回视对方／一旁的御影面有愧色。
　　【只要我们没利用远程遥控让病毒产生变化，它就不会危害人体。这样不只能让你照着我们的话做，同时也能确认你的存亡。】
　　「存……存亡?你、你是说，有人会杀了我?」
　　【「清单」的价钱才是我们真正的目的……我现在就传送下一个指示。任务一完成，你体内的病毒也会跟着消灭。但你千万记得，别去报警。想隐瞒清单存在的那群人有可能会杀你灭口。】
　　「清、清单……?你到底在说什么!你们为什么要这么做…!」
　　【霍夫曼、马歇尔、布莱、马克。】
　　伊葛纳兹倒抽一口气。「那是……」
　　【你持续在帮我们搜寻这四个人。因此我们不想杀你，也不想对你家人不利。但是……你也是让清单运作的齿轮之一。】
　　「你在说什么……」对方挂断——伊葛纳兹说不出话来，直盯着PDA瞧。
　　几秒后传来档案——数则指令函+妻女的所在地。
　　确认内文前，伊葛纳兹目光又回到凤身上／直盯着她瞧。「妳明知道那是……还注射?」
　　凤直直回视对方说：
　　「我们一定会保护参议员先生家人的安全。还请先生务必协助我们搜查。」
　　御影手放在额上，深深叹了一口气。
　　神情木然的伊葛纳兹目泛泪光，最后，缓缓点了点头。
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大厦八楼=长官室。
　　「凤小姐（紫火）采取的行动，是最好也是最坏的选择……也不能说是失去冷静下做出的异常判断。」对于现场提供的报告，海嘉做出响应。
　　【但在经过副州长的爆炸杀人事件以及……冬真小弟的事，她的精神状况有可能已达到临界点。】屏幕上的御影——语带惭愧。【要将她撤离搜查行列吗?】
　　「不用，维持现状。她的身心状况有医疗团队不时在观察。万一病毒的致命性超过她的人工脏器耐久度时再命她回总部。万一她以外的『某人』也做出同样的事情，你应该知道我也会作出同样的决定吧?代理副官?」
　　【是……】苦涩的表情——咽下痛苦的思绪。【在伊葛纳兹先生的协助下，我们立刻进行诱饵作战。】
　　「我会下令分析班优先支持你们。」通讯结束——漾开艳丽的微笑／转头看向身旁的男人。「总算掌握到大致的轮廓了。」
　　「敌人告知的四个人名就是直接动机。」
　　体格伟岸的壮汉——海嘉的异母兄长爱德华。
　　「根据御影的报告，伊葛纳兹先生判定那四人均是前第四作战小队的未归国士兵……当中的霍夫曼是小队长。有消息指出被派往海外音讯全无的他们疑似遭到激进组织绑架，军事派遣协议会持续搜索下——结果在战地发现了死状惨不忍睹的遗体。恐怕是遭到严刑拷打而死。」
　　「同一时期，『山猫（Wildkatze）』部队所有成员总辞……理由是反对国境警备再度编制。但是真正的理由应该是不满战友在海外被绑架、惨遭杀害吧……?」
　　「可是奥地利人死于海外派兵的前例不在少数。问题在于敌人的目标是这个国家的国防体制。而且遭到杀害的内务大臣、被绑上炸弹杀害的副州长，以及强制要求伊葛纳兹先生注射病毒的敌人都提到了『清单』这个词。」
　　爱德华静静凝视着海嘉——露出欣慰的眼神。
　　「我想起来了……当时有位二十多岁的国际刑法学女研究生写过一篇论文……通称『不知火文书』。」
　　「根据假设推论出的『多国之间密约型态及其实效性』……」海嘉——微笑／殷切地。「我写的那篇论文，能够不笑着看完全文的只有你和『那个人』了，哥哥。」
　　「是的……我的挚友、本将成为妳丈夫的那个男人，在他过世前几个月跟我说过。那份文书中论述的国际交易『确实可能存在』。相信妳也察觉了吧?能让这个国家前特种部队成员如此深入参与的复杂案件背后『所代表的意义』。」
　　凝视虚空的海嘉——像在缅怀过去。「我只能说，目前还不能下定论。但假如他们所谓的『清单』真是我想的那个东西……那么这一连串的事件将直指这国家不可见光的黑暗机密。那是现在的我们依然无法触及的——国家制造出的黑影。」
　　
　　
　　凌晨一时
　　
　　
　　百万城邦第二十三行政区（Liesing）——崭新的教堂=祭司室。
　　趴在信徒捐款添购的终端机前闭目养神的学生服少年——冬真。
　　忽然桌上的PDA自动连上线路接听+液晶面板展开——大音量。
　　【别睡了冬真）』再睡会死人的!】
　　「哇!」跳起来的冬真——环顾四周／看着PDA。「……是水无月先生啊?」
　　【你怎么还在叫我「先生」!怀着大恩大德没齿难忘的心情叫我水无月就好!见外的称谓就免了!】画面中的少年——半夜打来依然精神奕奕。【难得我要帮你洗刷冤屈，你这个当事人却在睡觉，太不象话了吧!】
　　「对不起。」冬真——打了个大呵欠=早睡早起型人。「我平常都早上六点起床，所以很困。」
　　【真巧，早上六点正好是我就寝的时间。】水无月——毫无睡意的表情=晚睡晚起型人。【先别说这个，我不只帮你推理出了证明你清白的要项，连网络上的分析空间也提供给你了，你却什么也没做，你当真想证明自己的清白吗?】
　　「我也有在想喔。」冬真——拿出大量便条纸／给水无月看自己潦草的笔迹。「根据你的推理，我从三百二十八种形式中，以两相矛盾的要素筛选出了可能性最高的六十一种方法。其中七种有可能再现，但无法判断是否为关键性的情报。而且每种都太花时间了，从头一一实验的话效率不太好。」
　　水无月——眉间刻下纵纹。【……怎么感觉像是在和主伺服器的人工智能对话?】
　　「咦?」
　　【没事。就某种意义而言是在称赞你。】神情微妙的水无月说：【所以哩?你只想证明自己是个数学天才，而不是自己的清白?】
　　「我才不是什么天才!」咚一声，冬真猛然拍了一下桌子／水无月吓了一跳，举起双手。【你先别激动。】
　　「宿舍里的人也都这么说我……我明明就不是天才。」冬真——泪眼迷蒙。
　　【好好好。你是个平庸得不能再平庸的庸才。为了点芝麻小事就突然发火也是庸才的证明。我知道你很想睡所以脾气不好，不过现在这个局面下最该追求的是冷静。】
　　「对不起……不知不觉就……」冬真揉了揉眼睛。「不过家父曾说过，真正的天才是无法被理解的。爱因斯坦十八岁时脑中灵光一现想通相对论的原理，周围却没一个人能理解。数学只是证明那种原理的方法。重要的是要跟从美感前进，才能意识到更高次元的事物……不过那同时也是很危险的途径就是了，家父是这么跟我说的。」
　　【你父亲是神秘主义者?】
　　「他是车子设计师。」沉着脸回答。「他还说等我十五岁时，会告诉我什么是危险的途径……但在那之前他就『消失』了。」
　　【哦。设计能上危险道路的车子时中途失踪?他开发的是能说话的车子吗?】
　　傻眼。【……你这人真是想到什么就说什么耶。】
　　装模作样。【那正是我另一个名字。我也是可以故作同情怜悯你一番，但现在的局面真的不适合。「消失」这个词意味着什么就任凭想象，我们得先让我们的车子运行才行。问题是敌人怎么入侵你的PDA——】
　　冬真神情转为严肃。「你刚说什么?」
　　水无月又吓到。【怎么又发火了?庸才就是这样——】
　　「不是的。你刚刚说，『消失』这个词背后的意涵是随人想象的，对吗?」
　　（嗯……?对，差不多。）
　　「然后你又说得先让车子运行?」冬真——眼睛突然熠熠生辉。「你真是『厉害』!」
　　【嗯，那是当然。】水无月——皱眉。【你是在说「哪方面」?】
　　「假设这台PDA发送的程序并非由外部消除，而是『自行消失』的呢?假如它是遵照初始程序的设定运行，达到一定条件便自我消灭的话呢?要怎样才能证明?」
　　【利用实行与虚行。这是掩饰入侵的基本。依据自灭的可能条件散播简易程序，再顺着消失的顺序逼近核心。】
　　冬真——指着PDA画面。「你真是天才。」
　　水无月——装模作样。【得到你的称许真是我莫大的光荣，华生老弟。】
　　
　　
　　百万城邦第三十四行政区（Homberg）——行驶在大马路上的军用机体×四架=前往自敌人手机析出的图档中三栋建筑物搜查。
　　「讨厌!不管去哪里都扑空!没有敌人可打，老娘的心怎么怦怦跳得起来?超无聊的呗～」窝在带头机体上的乙——一脸不悦地咬着棒棒糖，啃得卡滋作响。
　　运用绝妙的平衡感，躺在疾速行驶中的机体上——托腮回望驾驶座。「喂，大叔。老娘刚才有说谎吗?」
　　「说谎?」转成自动驾驶，目光锐利扫射四周的日向——洁白的牙齿啃着代替宵夜的肉干，咬得啪滋作响／咽下／似乎百吃不厌=乙从没看他吃过别的食物。
　　「大叔，你的记性也太差了哏。」乙——一副很有耐性的模样。「喏，就是『那个』呀。」
　　「哪个?」漠不关心的态度。
　　「啊～真受不了你!」咬牙切齿。「之前老娘说为了让心怦怦跳才加入MSS，你不是指老娘说谎，又说老娘像迷路的小鬼，乱七八糟说一堆吗?」
　　「忘掉它。」日向——爱理不理／看也不看对方。「还有，别再叫我大叔。」
　　甜甜一笑。「大哥～哥。」
　　很不高兴地转为凶恶表情。「叫我日向，小子。」
　　「就说老娘不是小子了。」躺得平平的乙，一手托腮一手掀了掀短裙／柔嫩的肢体／健康的双脚／露出攻击性的笑容。「要看看老娘的小裤裤吗?」
　　丝毫不为所动。「别闹了。敌人会逃走的。」
　　乙火冒三丈。「你这话啥意思!」
　　「烦闷或焦躁都会错失胜利的良机。」灼人的目光终于回视乙。「很快就要抵达最后的目的地了。从平面图看来，那里极有可能是4JO病毒的培养贮存机构。敌人的埋伏·逃走·特遣分队的存在，这些可能性都必须考虑进去。」「焦躁的人是你喔，大叔。」乙笑呵呵地盘腿坐起——对方终于肯看着自己，她觉得很有成就感。「是因为妮娜有生命危险?」
　　日向不发一语——乙不知死活的再问：「大叔是不是喜欢妮娜?」
　　日向拿起通讯麦克风，说：「看见建筑物了，分散包围。记得要生擒，不准击毙。」
　　后方的三架机体散开——不顾一般行车吓得紧急煞车，驶入街道。
　　日向驶向目标正前方，乙不安好心的继续追问：「喂，到底是不是啊?」
　　「她是我的救命恩人。」日向小声回答——躲入驾驶座／关闭装甲，身影隐没不见。
　　「………哦。」乙自讨没趣似的低语——转头看向目标建筑，将吃完的棒棒糖棍子呸地一声吐掉。
　　涂料厂——两层楼建筑的建地很快便被四架军用机体+高站在带头机体上的少女所包围。
　　大楼一片漆黑／没有人影／也没有伏兵的迹象——日向的机体脚部开展，正要跨越墙壁时，一旁的街道突然照来目眩的灯光。
　　多辆装甲车+一架巨大的军用机体「半人马肯塔罗斯」骤然登场——轻便扩音器传来话声：【我们是『拥护宪法反恐对策局』第六机甲小队!MSS的部队即刻撤退!】
　　乙吓了一跳——很快从驾驶座出来的日向=对着通讯麦克风低声指示。「按兵不动。我来跟他们交涉。」
　　日向跃下机体——犹如悄然接近猎物的猛虎般散发狰狞勇猛的气息，朝拿着扩音器全副武装的男人逼近。
　　乙兴致勃勃地跟在后头——日向与BVT的男人近距离面对面。
　　「我没听说有这样的命令。」
　　日向的声音低沉如兽吼，吓得对方有点退缩。
　　「……这是高层直接下达的命令。这地方可能有化学武器，另外派来了专门处理的部队。」男人一指——穿着全身式防护服的一群人正鱼贯走来。
　　「怎么知道是这里?」
　　「高层指示，这里贮存的化学武器正是造成联合国大厦十一人命案的元凶。我们受命前来搜查。在搜查结束前你们先到一旁待命。」
　　「化学武器?不是病毒吗?」
　　男人的神情顿时变得危险。「那是误传。『根本就没有病毒武器』。你们MSS接获的情报有误。」
　　「哦。」日向直盯着对方的脸审视——男人又不禁倒退。乙觉得很有趣，视线来回在两人脸上游移。
　　「那你们的情报又是从哪来的?」
　　「我没有必要回答你。还有，现场若没有我的允许，你们不得进行搜查。」
　　「……明白了。」小声丢下这句话，日向转身离去——男人很明显松了一口气。
　　乙追上日向，笑着问：「那位大叔是不是在说谎?」
　　「他没有说谎，但他说的也不是实情。」
　　「啥意思?」
　　「他只是不会思考，一切听令行事的机械。」日向——取出PDA通话。「御影，是我。BVT『插手干预』了。」
　　液晶面板展开——御影从容不迫地笑着。【确认无误。海嘉长官正居中协调，力保MSS的搜查权限。】
　　「有什么内情吗?」
　　【4JO病毒对这个国家（奥地利）而言是绝不能存在的事物。高层正拚命隐瞒它的存在。海嘉长官也指出，美国的CIA可能已出面干涉。】
　　「『又是』那群秃鹰?」日向不甚高兴地皱起鼻子——样貌宛如猛虎。
　　【一面拒绝加入国际刑警组织（Interpol），一面又想要别国的情报，自己国家的情报却拒绝公开，自称是「世界警察」的情报局。看样子又是他们给高层施加压力、意图搅乱一池春水。不过……这回我们所到之处，那群人似乎没有出现。『火星之敌事件』虽然没有公开，但是他们对于逮捕CIA常务次长的我们肯定有所戒心。你就趁机弄清楚那栋建筑物是什么样的机构。不择手段也行，责任由我来承担。】
　　透过画面，日向目不转睛凝视着御影。「……你那边『发生了什么事』?」
　　【喂喂，你是在审问我吗?】傻眼。
　　「你今天话特别多。」日向丝毫没移开目光——御影叹了口气。
　　【为了救伊葛纳兹的家人，凤小妹感染了4JO病毒。】
　　日向的表情显得更加危险——目光瞥了一眼身旁的乙。
　　乙——面无表情／双手垂落，停下脚步。
　　宛如凝视着黑暗深渊。
　　【我原本是想等你们完成手上的搜查工作后再通知的。现阶段她的身体尚未出现异状……乙小妹听见了我们的谈话吗?】
　　「嗯。」日向——与乙拉开一段距离／小声地说。「感觉就像是枪枝的保险装置『突然被解除了』。」
　　【千万别让她脱轨暴走。帮我转告她，小姐没事，我们一定会保护她。】
　　「了解。我也会多方收集机构的情报。」通话结束——收起PDA／回到乙身旁。「……有个坏消息要告诉妳，但不是最坏的。」
　　乙——面无表情地仰望日向。
　　「就算凤死了，老娘也不会哭的。」
　　「……为什么?」
　　乙——发出干干的笑声／右手贴在自己的胸口。「因为老娘的心不会怦怦跳。恐怖啦悲伤啦之类的情绪，老娘根本感受不到。」
　　「那是妳自己在想。」
　　「老娘是真的感受不到!」直视对方的面孔——既未发怒也不是乞怜，小声问道。「……喂，『老娘现在』是『啥样的表情』?」
　　日向弯下身子——与乙在同一个视线高度。
　　碰触她娇小的肩膀，正要开口告诉她什么时，闪光瞬即朝两人袭来。
　　惊人的轰隆声——整栋大楼瞬间粉碎、停放在建地的BVT车辆被爆炸气流轰到半空。
　　冲天的炽焰——赤红的火云喷上天空的景象，宛如停格动画在乙的眼中呈现之际，一双结实的臂膀强力抱住她娇小的身躯，厚实的胸膛挡下一切。
　　冲击波——短短一秒多钟，死亡旋风便撕裂了这一带。
　　
　　
　　百万城邦第二十六行政区（Raffles City）——多瑙河沿岸的高楼公寓停车场内，军用机体×四架护卫着一辆通讯车=其后座。
　　「……好的。不管怎样都要尽快拿到病毒自灭码。」手持PDA的老人——巴洛神父。「对……这个地方是最后一处了。遭受干扰的电波已经分析完毕。很快就能锁定同时操控病毒与EI武器的人物所在位置。海嘉，不用谢我……等事件平安落幕后再说。」通话结束——将PDA插回屏幕侧边插槽，回头看向坐在角落的少女。
　　「凤会死吗?」少女——雏=直接投出危险的问号球。
　　「不……根据医疗人员的回复，即使病毒发作，凤的内脏器官撑到我们找出病毒自灭码的机率也很大。我们先完成我们的使命吧，那样更能确保她的安全。」
　　眼珠向上望着巴洛神父的雏——似乎理解了神父的意思，点点头又说：
　　「你觉不觉得，太阳黄黄的?」
　　巴洛神父认真看了屏幕上显示的时间一眼。
　　「不会啊……现在是凌晨两点哟，雏。」
　　「晚上也是会黄黄的呀?而且还发出嗡嗡嗡嗡类似蜜蜂的叫声，很危险的哟?」
　　在巴洛神父回话前，屏幕上的搜查官传呼：【已掌控整栋建筑。未发现敌人。现在开始电子式搜查。】
　　「我马上过去。」巴洛神父站起身——像是在安慰雏般说道：「来，一起去吧。也许能明白什么东西让妳感到危险。」
　　呆呆望着对方的雏——静静地站起，跟着巴洛神父进入公寓内。
　　与搬运分析用器材的搜查官／分析官们一起前往十四楼的屋子——空荡荡的玄关／走廊的墙壁布满电线／左右房间塞满伺服器=敌人的通讯干扰设施。
　　巴洛神父走向设置在里头起居室的巨大机材山——瞥见某个终端机屏幕。「……这是通信状态以及电力显示。为了不让人察觉在某处进行的大量蓄电，使用这里的机材进行干扰。立刻分析档案数据，查明利用此处设施的人所在位置。」
　　雏走向厨房——看着放在桌上的餐具／脏兮兮的叉子和餐刀，缓缓取下头罩式耳机。在虚空中飘移的眼神不久即定位在墙上某一点，冷不防拿起脏叉子敲击墙壁，不锈钢制叉齿将磁砖敲得铿锵作响。
　　听到声响的搜查官／分析官／巴洛神父纷纷赶到厨房——当场僵住。
　　「就是这孩子黄黄的。还嗡嗡作响，肯定马上就要醒来了。」
　　反手握住叉子，吐出梦呓般话语的雏——被敲开的磁砖后头有个小小的空间。当中放了用防水纸包起来的东西。
　　电线／定时器／一闪一灭地显示着=剩余一分二秒——一分一秒——六十秒——
　　玄关口传来搜查官的声音：「另一处搜查中的敌方设施发生爆炸!似乎埋有炸弹!」
　　厨房=大伙纷纷走避——巴洛神父叫喊：「快让它停止!雏!」
　　「这个简单!」雏——二话不说举起叉子／挥下。
　　咚嘶!叉齿贯穿防水纸——定时器停止。
　　搜查官／分析宫们——对于雏犹如最后审判的行为目瞪口呆／摇摇晃晃的背靠在墙上／一屁股蹲坐在地。
　　「……还有其它『黄黄的东西』吗?」巴洛神父——克制住内心动摇的沉重语气。
　　「当然有了，还有东西在嗡嗡嗡嗡响呀!」为什么你们就是没听到?雏的表情略显嗔怒。
　　雏双手抓着餐刀和汤匙，跑到走廊上——大伙慌忙让出道路。
　　盥洗室——抓起汤匙击碎镜子／从伪饰的壁纸和隔热材内挖出塑料炸弹，迅速让定时器停止运作。
　　玄关——用餐刀在地板喀嘎喀嘎一刀刀挖开，取出一串电线，像在切菜一样准确无误地切断引线。
　　「……都找到了吗?」紧张得像是站在薄冰上的巴洛神父问。
　　雏点头——一脸严肃／像在开班授课。「每个孩子都黄黄的，嗡嗡叫个不停，而且有柠檬的酸味，明白了吗?」
　　害怕得直冒冷汗的搜查官们／巴洛神父——每个人都默不作声摇摇头。
　　
　　
　　凌晨二时
　　
　　
　　百万城邦第三十四行政区（Homberg）——被轰碎的大楼／漫天飞舞的火星／乱窜的黑烟／到处是如积雪般的混凝土碎片。
　　乙从瓦砾堆中挣扎起身——身上的人肉盾牌日向身体滑落，面朝地趴着倒下。
　　乙「呸」地吐出一口带着硝烟味的唾沫——拍了拍日向的肩膀。
　　「喂，大叔……」
　　用力按了按他的肩膀。但日向一动也不动。乙放开手，缓缓站起来——俯视日向魁梧的身体。制服背面都烧焦了，头上包的白布左侧被鲜血染红。
　　「……你在搞啥呀?」呆呆的声音——不久便转为怒吼。「你这笨蛋!老娘可是特甲儿童耶?怎会因为这点小爆炸就死掉?你干嘛要保护我啊，大笨蛋!」
　　没有回应——乙整个人突然感到虚脱。
　　茫然望着周遭——被轰翻的车辆群。陷入恐慌的BVT队员／附近的居民。MSS的一架军用机体受到爆炸气流波及嵌入隔壁栋大楼墙壁，剩下的两架正要把它拉出来。
　　乙发现到烧焦的行道树树枝上，挂着方才还被日向讥为机械的男人扭曲变形的尸体。火海与死亡的光景——「不就像是当时失事的飞机吗?」心中的鳄鱼见机不可失，再度进言。
　　那次飞机失事击碎了乙的身体／双亲／机上乘客。乙是全机唯一的幸存者。层层叠叠的尸山保住了乙的性命。是众人之死救了她。
　　如今也是——
　　「好开心喔!」「真的好开心喔!」——鳄鱼的笑声——奋力甩开／将鳄鱼硬生生压在心
　　「……老娘可是不会跟你道谢的喔?」痛苦地皱着小脸，恶狠狠瞪视着倒地的男子。
　　「老娘绝对，绝对不会说谢谢的——」
　　「妳说什么?」
　　怅然的声音——乙整个人怔住。
　　日向缓缓站起身。「……妳刚才说什么?我的耳朵被爆炸声轰聋了，听不见。」
　　乙——偏过头。「老娘什么也没说。」
　　日向转了转脖子——尽管头上染血，不以为意地舒展筋骨／看着爆炸气流造成的废墟。
　　「妳要是再轻一点，我们就能跳到安全地带不会遭到波及了。」
　　火气顿时冲上脑门。「老……老娘又没要你救!是你自己多事!」
　　「我是想跳到安全处所避难，偏偏妳这个『大路障』挡在面前。」话一说完，就走向翻倒在地的机体。
　　乙气冲冲地追上去。「你明明就是为了救老娘!」
　　「我说的都是事实。」日向轻描淡写撂下狠话，乙绕到前面堵住他的去路。
　　「你说谎，绝对是在说——」
　　此时突然传出一声枪响——乙咽下了话语。
　　日向锐利的目光紧盯着爆炸引起的烟尘。「居然从爆炸地点现身……?」
　　比军用机体更高的巨大银色球体，长有六只脚的「怪物」——球体表面的装甲壳打开，伸出的枪口就像是大得离谱的海胆棘刺，猛力射出火线。
　　「……啊哈!」乙立刻发出欢呼。「出现了出现了!好像很厉害!」
　　日向拔腿狂奔=冲向自己那架军用机体，纵身跃入驾驶座，操控机体重新站起，一面朝通讯麦克风吼叫着下指示：「敌方的EI武器，从『最初爆炸的中心地点』出现了。立即镇压敌机，调查它现身的地点。」
　　BVT队员们慌忙应战——射出的子弹纷纷被球形装甲壳弹开。
　　海胆怪的底部滑开——多管火箭筒出现=陆续发射。
　　击中一半被埋在瓦砾堆里的半人马肯塔罗斯——车轮碎裂，一只机械脚被轰断、飞上半空，轰隆一声插入乙身旁的地面。
　　「哈哈!」向天空伸出双手的乙——意气风发地说：「传送开封。」
　　笼罩在几何形祖母绿光芒中，乙的手脚分解成粒子状／置换——剎那间机甲化。
　　如子弹般飞出——背上的蜻蜓彩翼青光闪闪／白热化的灼刃（heat blade）滋嘶作响。
　　「老娘的心要怦怦跳啦!」高亢的吶喊——跟着四架军用机体朝巨大敌人兴高采烈地展开突击。
　　
　　
　　百万城邦第十行政区（Favoriten）——MSS通讯车内的屏幕=转播战斗光景。
　　凤一直紧盯着屏幕上军用机体扰乱巨大EI武器——突击滑翔的乙砍裂敌人装甲／机体行动敏捷、合作无间的迎击模样。
　　御影——对着通讯麦克风说：「那是多机能战术型EI武器『泰坦神兵』。根据巴洛神父的情报，它的弱点不在于脚部，而是装甲下方的音波探测器。只要击溃探测器，它就无法再探勘地形而不得不停下，也无法分析其它的电波。不知道它是从哪冒出来的，似乎只有那一架。」
　　【了解（ja）。】日向果敢应答。【我这边不需要支持。你们尽管去追你们的猎物。】
　　「小心敌人自爆。」为了随时保持通话，御影没有切断通讯——转头看向待命室。「请问你准备好了吗?」
　　茫然看着屏幕的伊葛纳兹终于回过神。「啊……好了。他们要求的文件几乎都凑齐了。多亏有你们协助。等到先前申请的军事派遣协议会预算用文件送到后就备齐了。果然他们绑走我的家人不绑我，是为了让我出席今天的会议好确认档案编码吧。我的家人呢?」
　　「已接到总部接受保护。医疗团队说她们并没有外伤和注射危险药物的痕迹。很快就会醒来了。」
　　「谢谢……」伊葛纳兹看着凤，神情似乎快哭了。「……真的，非常谢谢妳。」
　　「接下来才是胜负的关键。你必须与敌人进行接触。我们会给予你万全的保护，但为了不让敌人察觉，请尽量避免高压的强硬态度，假装顺从。」御影——眼神透露出怀疑对方是否能够达成任务。
　　「这是政治家必备的资质。」伊葛纳兹——眼神怯懦／像是在鼓舞自己。「你们的要员为了我的家人挺身而出，这点小事我一定会办好。」
　　御影颔首——朝凤使了个眼色。「我有作战方面的事要和妳谈，跟我来。」
　　乖乖顺从的凤——忽然转头对上伊葛纳兹的视线，露出微笑／像是要让对方安心。「请勿担心，拉赫参议员先生。我会加入战术班的行列，在空中守护您。」
　　「空中?」伊葛纳兹愣住。
　　「是的。」凤漾开微笑——跟在御影身后走出车外。平静地仰望双臂抱胸背靠在车体上的御影。「……你打算把我调离作战前线吗?」
　　「我是希望妳主动提出要求，小姐。万一在这种情形下失去妳，到时不只是我，连海嘉长官也会被究责。妳是唯一拥有进入传送塔权限也是最强的兵种。身为特甲儿童的妳，是MSS得以独占使用主伺服器『晶』的有力凭障。要是失去这个凭障，我们的情报力和执行力都会遭到封锁，又会被打回BVT的下层组织。」
　　凤轻笑。「不，御影先生。那不过是最初为了独占『晶』而采取的手段。『那位长官』可没有天真到继续倚赖我这个不知何时就会丧命的存在喔。」
　　御影——深深叹息。「明知队员抱有必死的决心，我不能置之不理。」
　　凤——愣住。「本小姐不会死的。您怎么会这么说呢?」
　　「妳不怕发病吗?万一在时速两百公里的飞行中突然失去意识呢?或是战斗时身体突然不听使唤呢?」
　　「那假如使我的羽翼正常运作的八十种零件中，有一个因保养不当临时停工了怎么办?」
　　凤突然脸色一凛，打断了御影——御影默然。
　　「假如医师检查时，没发现我的人工心肺有个比微米单位还小的破洞呢?假如『饰耳（Ohr）』的抗磁压因为设定错误无法保护头部，甚至还危及大脑呢?不管是哪一个环节出了差错，都会让我们在起飞后数秒钟瞬间毙命。」
　　「小姐（Fraulein）……我绝对不是在质疑妳们本身的安全性。」
　　「不，我们当中也没人怀疑这副身躯与这对绝不会失速坠落的羽翼；对于所有工作人员、同一阵线的伙伴更不会存疑。『信任一旦产生裂缝就无法飞翔。』这是我们的『弱点』，也是我们的『强项』。」
　　「……妳相信就算病毒发作自己也不会死吗?队上明明就有人中毒、性命危在旦夕了。」
　　「我们只是选择了目前能想到的最短快捷方式。纵然妮娜小姐有生命危险，也『请你务必保持冷静』御影先生，或许你觉得当时注射病毒的人若是你就好了，但很遗憾，本小姐绝不会容许妮娜小姐的代理人、负责指挥大家的你那样做。」
　　御影——哑口无言。
　　凤——笑盈盈。「抱歉，我的态度对于代理副官实在太失礼了。」
　　「不……」苦笑——勉强挤出从容的笑容。「妳的性命如今等同握在敌人手里，在这样的状况下妳还真能保持冷静。」
　　「因为希望还握在我们的手中。好了，快回到工作岗位吧——」
　　正要回到通讯车时，伊葛纳兹和一名通讯官一起走了过来。
　　「文件都备齐了。还有……碰面时间和地点的新指示也来了，约在三十分钟后。」「我们已备妥装有追踪装置的车子。请开那辆车去。」御影——目光转向通讯官。「把资料给她，让她先赶过去。」
　　「……你要让那孩子一个人去?」
　　伊葛纳兹怀疑自己听错了——凤就在他的面前，向天空伸出双手。
　　「传送开封。」
　　喃喃道出——笼罩在光芒下的手脚瞬间机甲化／背上翻飞着巨大的凤蝶彩翼。
　　凤浅浅一笑／腾空飞起——伊葛纳兹呆呆目送着她闪耀着紫光的彩翼消失在黑夜里。
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼六楼=医疗楼层。
　　玻璃隔墙的集中治疗室／在床上休眠的妮娜——花容月貌如今是满脸大汗，痛苦难当。
　　漆黑的星眸忽然睁开——朦胧的表情，稍微恢复了意识。
　　「这里是……」妮娜正要坐起身——穿着全身式防护服的医疗人员连忙摇手制止。
　　「这里是MSS总部大楼，妮娜副官。妳感染了4JO病毒。我们正在为妳治疗，而妳的职务暂由霍尔斯特少尉代理，指挥现场部队搜索病毒自灭码。」
　　发着高烧的妮娜问：「感染……?是在哪里感染的……」
　　「恐怕是在联合国大厦十一人死亡之际。为了抑制扩及循环系统的发炎与免疫力异常下降，我们正在进行混合多种药物的鸡尾酒疗法。妳要看一下药品清单吗?」
　　「不了……联合国大厦……?」咬牙保持意识清醒，一连串的事件缓缓在脑中复苏。十一人遭到暗杀／BVT拒绝协助／逮捕了前特种队员又被逃脱／通讯车遭到偷袭／间谍疑云——自己举枪对着冬真。目前搜查得以持续，可见对于敌人的电子入侵所采取的对抗措施奏效了。
　　「我们会守护妳的性命。请妳多休息。需要镇静剂吗?」
　　妮娜虚弱的摇摇头——深深蹙眉。「我是……怎么感染的?」
　　「应该是从妳手上的外伤侵入的。」
　　左手腕——拿掉绷带和纱布=露出抓伤。临死前的内务大臣抓住自己的手时误伤的。
　　突然想起了什么——有某种不谐调感／疑惑产生。在这份朦胧的感觉转为清晰的言语前，妮娜用力勉强撑起上半身。
　　医疗人员慌忙想把她压回床上——手反倒被妮娜抓住。她牢牢抓住那份快要消失的不谐调感，一面说：
　　「把我的手机拿来。我要再次申请调阅本次事件的档案数据。假如……我的想法没错的话，『有可能会整个颠覆』这一连串事件的大前提。」
　　
　　
　　「让老娘的心更加怦怦跳——!!」
　　乙的欢呼声响彻云霄——拍动空中机动力号称全球最强的无敌蜻蜓羽翅，在火线中灵活穿梭，挥舞超高热白刀劈断现身在百万城邦第三十四行政区（Homberg）的EI武器。
　　军用机体×四架通力合作——牵制敌人进攻市区／敌机的六只脚有两只中了凝胶弹动弹不得。
　　日向的机体奋勇突破火线——机臂抓起EI武器脚部的瞬间，维持快贴到地面的超级低空飞行迫近的乙穿过日向机体的下方，漂亮地水平转向=面朝上，一刀划开敌人的下部，装甲壳熔断为二。
　　无法勘查地形——敌人失去了立足点的掌握，机械脚被迫停工。
　　日向的机体再从乙切开的装甲空隙猛然伸入机臂，将炸裂弹丢进敌机内部。
　　「啊哈!」伴随着乙的笑声，敌机的装甲壳从内侧被炸开，运作停摆——军用机体群合力将它的残骸拖到爆炸中心。
　　驾驶座里的日向——语带诧异。「怪了……这里没有地下室也没有密道可供隐藏。它到底是从哪冒出来的?」
　　军用机体群继续搜查四周——还是没发现任何能隐藏大型武器的建筑物·地下空间。
　　忽然日向接到了紧急通知。【我是御影。巴洛神父成功分析出敌人的电波，找到那个操控病毒的混帐所在地了。】
　　丢下敌机残骸。「在哪?」
　　【我现在就将分析出的地点传送给你。你们离那里最近。手上的调查就交给其它部队收尾，你们快赶过去。】
　　「了解。」迅速指示队友的机体群移动——同时接上无线通讯……与乙对话。「妳都听到了吧?」
　　浮在半空的乙——坏坏一笑。「要来比谁先到吗?」
　　「好啊。」彼此确认过分析地点后——军用机体×四架立刻冲到街道上疾速狂奔。
　　它们的上空有道青光也以惊人速度扬长而去。
　　
　　
　　百万城邦第二十六行政区（Raffles City）——多瑙河沿岸的高楼公寓／炸弹都已拆除的安全房间里，搜查官们与巴洛神父正明快地进行分析作业。
　　再度戴上头罩式耳机的雏，突然来到神父身旁出声：
　　「嗡嗡嗡嗡嗡嗡。」
　　搜查官们都吓呆了——巴洛神父也不禁神色紧张地问道：「还有炸弹吗……?」
　　「没了。」雏摇摇头——读着对方的唇语回答。「可是好奇怪。嗡嗡声越来越响了，而且没停过耶?也比刚才的更黄了，为什么呢?」
　　「……不是炸弹吗?」
　　「你觉得那个黄不黄?」雏手一指——堆在客厅的机材一角／干扰电力消耗=那面屏幕的角色有个信号一闪一闪。
　　「那只是在掩饰电力的消耗——」巴洛神父突然噤口／走到屏幕前／惊讶得倒抽一口气。「这……这电力消耗量是怎么回事?」
　　搜查官纷纷靠过来——不约而同露出惊异的神色。
　　「电力正以前所未有的模式集中在某处。假如敌人一开始就打算将电力集中到一处的话，EI武器极有可能只是个欺敌的饵。立刻中止电波分析，查明这份电力究竟是供应到何处才是当务之急!」
　　搜查官们迅速对应——切换屏幕／重新设定分析对象。巴洛神父快步回到自己座位，操作PDA——联系MSS总部。「海嘉长官……是我。分析的对象起了重大变化。结果应该很快就会出来……假如我猜想的没错，敌人这回使用的，可能是我们至今击退过的任何武器都『无法比拟的强大武器』。」
　　
　　
　　凌晨三时
　　
　　
　　百万城邦第二十行政区（Donaustadt）——多瑙运河与多瑙河的中洲=其北部。
　　上空——进入警戒待命模式的凤=深夜依然灯火通明的巨大都市夜景尽入眼帘。
　　以同样制式的残忍，衍生出人类的幸福与悲剧的场所。
　　脑海顿时浮现冬真的形影——想要抛开，却怎么也挥之不去。
　　取而代之的是强烈的思绪——毫不迷惘、毫不犹疑、专心一意。否则就会害重要的伙伴陷入危险。
　　自己只是在做事——在这肮脏龌龊的城市，做该做的事。
　　「确实」掌握情报。「迅速」做出判断。回应「清楚明白」。
　　反复不断说给自己听——要坚强——更坚强——
　　「确实」掌握情报。「迅速」做出判断。回应「清楚明白」。
　　工作——迅速对应。迅速行动。迅速得到结果。
　　工作——迅速移到下一个流程。迅速行动。迅速得到结果。
　　工作——只以伙伴为精神依柱。只与能互信互谅的人在一起。
　　将熟悉的恐惧、不安与怯懦——比谁都看得深、推得开、避得远。
　　这里是塞拉耶佛，也是贝鲁特；是纽约，也是以色列；是巴格达，也是卢安达；或是东京——曾经任何一个地方都不是，而是古代罗马帝国的最前线基地，是昔日奥匈帝国的主城、从前土耳其二度展开围攻战、曾经被德意志合并、曾经被苏联轰炸、曾经被英法美苏同时占领、经历历史的洗礼浴火重生的地方。就某方面而言，「这座城市被赋予了位于战争最前线的宿命」。拥有多数文化遗产，同时也是世界第三大联合国都市，人口更多达两千五百万。因为够巨大才能如此和平、因为够巨大如今才演变成像非洲的达佛纷争那样，枪下亡魂与年俱增的「战乱之城」。
　　来吧，「成为」这座城市。与这座城市「同在」。「作为」补足这座城市，肉眼看不见的巨大原理一部分。正如同这里是自己隶属的城市，自己也是「这座城市本身」。早在很久以前，自己本身就已经与这座城市「合而为一」。
　　这座城市就是自己。自己就是这座城市。
　　这就是「自己该做的事」。
　　近乎悲壮的决心／战意——不久，眼下有一辆车抵达了。
　　
　　
　　地上——无人的观光船码头——船坞／栈桥／停泊中的船。
　　停在角落的轿车——从驾驶座出来的伊葛纳兹。
　　手上拿着敌人给的PDA与信封——一面确认PDA画面的指示，一面走上栈桥。
　　「这边。」忽然话声传来——一艘观光船／座席上的男人=乔瑟夫·哈斯正朝他招手示意。
　　「这……这是你要的文件。」伊葛纳兹身体僵硬，动作不甚自然地上了船——乔瑟夫哈斯从他手上接过信封。
　　信封内容——好几份文件／由电子文件下载的出纳记录。
　　「我这边也有份文件需要你的认证。」这回换乔瑟夫·哈斯递上一块电子面板。
　　伊葛纳兹看了内容一眼，皱眉道：「中央银行……?难道你们是为了拿到这份文件而爆破通商产业省大厦?引发那么严重的事态，你们要的就是钱吗?」
　　「我们的目的是『清单的价钱』……那些行动都是为了得到记录所采取的必要措施。快签署吧。」
　　面无表情地告知——阴沉的目光／阴沉的语气。
　　在那股气势震慑下，伊葛纳兹在他出示的电子板角落按下手指。
　　指纹认证——档案显示这份电子文件已经受理。
　　距离数百公尺之遥，躲起来监视两人的MSS通讯车内——御影紧盯着长有羽翅、配备电眼的圆盘=「苍蝇（Fliege）」拍回来的影像，把玩着手上的通讯麦克风。「……先按兵不动。等确认敌人有无同伴，战术班也已进驻两边河岸警戒待命之后再说。」
　　悬浮在上空八百公尺处待命的凤，正行使羽翼的探测能力确认所有人的对话。
　　此时，伊葛纳兹与乔瑟夫·汉斯的对话直接进入她的大脑听觉皮层。
　　【……能帮我消灭病毒吗?】
　　【可以，但我有个问题。毕竟你之前持续搜寻我们在海外行踪不明的队友，其实我们也不想杀你。】
　　【那、那么，请你立刻帮我解毒……】
　　（【奇怪的是，我刚才从监视病毒状态的同伴那里收到报告。受到感染后两个小时，带原者的分析结果才会出来，但不知为何染色体却是XX。】
　　【染……染色体?】
　　【在遗传学上只要你是个男人，染色体就肯定是XY。但注射病毒的却是个「拥有XX染色体的女性」。也就是说，注射病毒的并不是你「本人」。】
　　
　　
　　百万城邦第三十一行政区（Reich Liesing）——朝着都市西南部的工商业区疾驶而去的军用机体×四架——遥遥领先它们大约一公里的青色火焰=乙。
　　「老娘赢了——!」
　　乙大笑——眼下是目标建筑……十一层楼高的办公大楼。
　　就在她下降高度准备跟日向夸耀胜利时，忽然发现「有人站在」大楼屋顶上。
　　透过羽翼的探测能力掌握到几百公尺下该位人物的外貌——身形颀长的男人。
　　银色长发／可以说是俊美的精致五官／像是在闭目养神／额头上移植的电子义眼诡异地闪着红光，「直视着人在空中的乙」。
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼八楼=长官室。
　　海嘉和爱德华透过墙上一整面屏幕掌握全部楼层／多起现场的状况——桌上的通讯机陆续传来声音／数据／影像。
　　御影的号令：【立即动手逮捕!】
　　影像——乙的羽翼捕捉到的男人身影。
　　日向的怒吼：【把那家伙抓起来，小子!】
　　接着是巴洛神父的声音。【电力分析的结果证实了本市多个地点存在着特殊构造体。我敢断言那是墨利埃体（meliae）（注：树精墨利埃是希腊神话中的白橡树神女），是用来传送的构造转换筒。其实他们的真正目的不是干扰电波来使用EI武器。而是在这座城市中「构筑他们独占的传送机构」。】
　　海嘉的手像是弹起来似的，迅速开启全队的紧急通讯线路／发出猛烈的号令。
　　「全员出动截击!」
　　
　　
　　第二十行政区（Brigittenau）——朝伊葛纳兹和乔瑟夫·哈斯所在的观光船急速下降的紫火=凤。
　　第三十一行政区（Reich Liesing）——朝大楼屋顶上的男人急速下降的青炎=乙。
　　海嘉的声音同时在两人的脑中爆开。
　　【全体出动，进入截击状态!允许动用一切武力!警戒状态上修到最大限!「敌人拥有传送武器」!重复一遍!「敌人拥有传送武器」!】
　　在队员们清楚意识到这句话背后的意义之前——站在大楼屋顶上的男人朝向天空张开双手，开口说：
　　「传送开封。」
　　闪光出现。
　　大楼顶楼——码头泊船之间。
　　距离相当远的两个场所突如其来产生爆炸般的白色闪光，闪闪生辉的漩涡中出现了巨大的钢铁物体。