　　午后四时
　　
　　
　　百万城邦第十一行政区（Simering）——响彻街区的教会钟声=犹如丧钟。
　　在四架军用机体「独角仙」严密戒护下，行驶于马路的迎宾车后座。
　　面对面坐着的六人——少年少女、以及一对成年男女专注盯着影像。
　　天花板的屏幕——播映网络上的影片=犯罪声明。
　　「我们是阿布·尼达尔（Abu Nidal）组织旗下的穆斯林革命委员会，奉神严明的旨意，要处死盘踞在百万城邦的敌人。『雷鸣之日（Donner）』这一天的雷鸣将会成为同胞心中永远的记忆——」
　　戴着滑雪面罩的男人=连珠炮似的吐出一连串阿拉伯语——画面下方附有六国语言字幕。
　　「各位知道阿布·尼达尔这个组织吗?」
　　海嘉开口问道——目光从屏幕移向同车的人。
　　「知道，长官。」凤立即回答——机敏地详加说明。「那是从巴勒斯坦解放组织独立出来的特A级激进派暗杀组织。在百万城邦仍被称为维也纳的时代，曾策划维也纳国际机场劫机事件。」
　　「这个组织老娘在电影里看过。只会拿机关枪壮胆的弱小家伙。」乙语调轻松。
　　「呜呜……」因为恐惧缩成一团的雏——神情怯懦=抓着邻座冬真的衣服。
　　「……」同样吓得身子往后缩的冬真——对此完全没研究，只得保持沉默。
　　「从前被称为贝卡谷地之狼，人人闻风丧胆的组织。」健壮非凡的躯体=维也纳州长爱德华沉静有力的声音。「但是自从十多年前主谋于伊拉克死亡后，目前只在中东部分地带活动。在这个时期战斗员竟然会脱离主阵营，在欧洲发动恐怖行动，实在很难联想。」
　　凤=审慎提问。「这份声明有可能是为了扰乱搜查的假声明吗?」
　　乙=直接道出心中的疑惑。「他们戴着面罩，是哪一国人也看不出来。肯定以为推给阿拉伯人就能瞒天过海呗。」
　　海嘉……漾开娇艳的微笑。「阿拉伯人绝不可能照着德语发音将星期四（Donnerstag）称为雷鸣之日（Donner）。有可能是要利用911之后国际对中东的偏见作为障眼法，同时传送给执行集团某种讯息，这点值得一查。」
　　爱德华=进一步推论。「奇怪的是他们竞能正确列举出联合国大厦的十一名死者名单。加特佛列德大臣暨国民党员三名。中东和平特使团主导的医疗援助机构人员四名。希腊企业家两名，还有塞浦路斯出身的口译官一名……相较之下『杀人理由』实在不自然到极点。在我的感觉，负责执行的全体犯人可能都没被告知直正的理由，而是单纯听令行事。」
　　冬真也对方才声明里没有提及自己与海嘉遇袭一事感到疑惑——但他觉得跟不上大家的思维，于是保持沉默。
　　才这么一想，爱德华便直接道出了他的疑惑：
　　「况且，他们对于方才高速公路上的枪击战只字未提。声明里提及的事项均是已经达成的，没提及的就是行动失败，或许就是他们要传递的讯息。」
　　海嘉颔首。「报告也指出袭击者全体均使用过兴奋剂。年龄、人种也不一……只是一群对目的毫无所悉、受到药物控制的末端士兵。在通商产业省大厦进行自杀式恐怖攻击的人物恐怕也是一样。他们背后的黑手，才是我们该追查的对象。」
　　海嘉操作屏幕——突然开出另一个窗口显示两个男人的影像=其中一人——有着鹰勾鼻特征／绿眼／秃得很干净的光头。
　　他的名字是——理察·特拉克尔。
　　凤全身盈满怒气，紧绷到堪称美艳的神情，均被冬真看在眼里。一贯的同仇敌忾与一贯的敬畏交织成复杂的心境。那个男人正是在背后操控多起破坏行为、带走凤没能救出的三兄妹之罪魁祸首。
　　另一个人——蓝眼／银色长发／称得上美丽的五官／额头上有个奇异的特征——植入的电子义眼。
　　「这个男人是三眼却斯。国际通缉犯。约莫午后二时，联合国大厦的监视器录下了这两人的影像……但由于主伺服器被灌进拖延影像分析的程序，迟滞了四十分钟后才发现。」
　　乙——凝视影像。「这位酷帅的大叔也是敌人?」
　　「他是被美国CIA列为国际通缉要犯的A级恐怖分子……只是CIA并未详加说明『为何』判定他为恐怖分子。因此BVT推测『这个人本身可能就是前CIA探员』——」
　　手机铃声冷不防响起——海嘉迅速自怀里取出，贴在耳上聆听。
　　「我是海嘉。调查得如何了，妮娜?」
　　
　　
　　百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——联合国都市。
　　其核心联合国大厦=十七楼。
　　「十一名死者的死因尚未查明。」妮娜——明快应答。「也没有发现理察·特拉克尔待过的痕迹。总部分析班正在调查十一名死者背景的共通点。另外当地的宪兵队正处于紧急警戒状态，我们的战术班引发的大乱斗可望蒙混过去。」
　　【真是再好不过。巴洛神父仍在那边吗?】
　　「十分钟前已搭通讯车离开。他正在协助我们分析高速公路袭击事件使用的EI武器电波分析，还有调查敌方武器组装上必需的大量电力消耗机构。分析班也已备妥进入神父座车的电子钥匙卡要给冬真。」
　　【务必为「再次」让冬真先生遭遇危险一事跟神父道歉不可。尽可能与当地部队继续合作以搜集情资。一旦预测到敌人动向，即进入第二状态。请战术部队持续在现场警戒待命。接下来才是真正的胜负喔，妮娜。】
　　「是。我们一定会揪出袭击长宫的犯人。」明快如刀刃——离开通讯=正要前往封锁中的会议室时，有人叫住了她。
　　「妮娜搜查官。」身穿白袍的高大男人气喘吁吁的在走廊上奔跑。「第一发现者不能乱跑，请到医务室接受检查。」
　　「我刚才已抽血做过检查，诊断结果一切正常。」
　　话一说完，妮娜便要离去——白袍男人很快挡住她的去路。
　　「那只是检测出妳的血液中无有害物质。万一死在会议室里的人的死因是具有传染性的致命病毒的话，妳也有感染之虞。」
　　「……那你要我做什么?」
　　「请接受更精密的检查。和妳同为第一发现者的随扈也已经同意。」
　　叹息。「要花多少时间?」
　　「快的话二十分钟内就会结束。」
　　「尽可能快一点。」单手拿着手机，妮娜向后转——走向电梯问跟着慌忙追上来的男人一起移动。
　　来到十楼医疗楼层——穿过走廊、与联合国大厦专属医师擦肩而过，走进七间检查室其中一问。白袍男人打开门锁，做出「请入内」的手势。
　　顺从的妮娜——一进门就看到布帘隔间／检查器具／轻便床。
　　正要在椅子坐下时，妮娜不经意看了隔问一眼。
　　白色布帘下露出脚——穿着男鞋。
　　「这里还有人吗?那为何要上锁——」
　　连回头的余裕都没有，衣服就被贯穿，某物刺入肩头。
　　疼痛／「啪嘶」一声／反射性跳开——踉舱了一下。
　　白袍男人——手持手枪型针筒／残酷溢于言表的扑克脸。
　　「你做什么……」一阵晕眩——匆忙中抓住的布帘朝旁边滑开，露出躺在轻便床上的人。
　　第一发现者之一=随扈——僵直的死人面容／想要抓住虚空、早已冰凉的手。「混帐……你究竟是谁……」
　　屈膝——行动电话自手中滑落。「喀锵!」布帘隔间发出刺耳的噪音倒下。
　　缓缓倒向前方——膝盖跪地——虚软无力。
　　痉挛——最后妮娜的全身停止颤动。
　　白袍男人关上门，朝她走近。将针筒丢进垃圾桶，捡起妮娜掉落的手机——另一只手从怀里掏出另一支手机，贴在耳上。
　　「……『山猫（Wildkatze）』，MSS的副官解决掉了。我这就将得手的对方手机档案传送过去。尽情夺取MSS的内部信息吧。」男人——瞥了一眼倒下的妮娜。「真是好女人……尽忠职守、判断力又卓越。杀了这样的人才实在可惜……不过无论如何，遭受污染的人都活不过明晚。」
　　切断通话——操作妮娜的手机——无反应=指纹认证防盗锁。
　　咂嘴——在妮娜身旁跪下，抓住她的手想按在手机上时，「吓得」身体僵硬。
　　妮娜的手腕有脉搏——击锤「喀」一声，清脆的响起。
　　这次换男人停止了动作。
　　一脸怒容、宛如冰冻刀刃的妮娜——另一只手紧握住手枪抵着男人脸庞／甩开男人的手／站起来一字一字说着：
　　「你刚才给我打的是肌肉松弛剂吧……?MSS全体搜查官会定期施打特定药物的阻抗剂。」
　　保持单膝跪地，缓缓举起双手的男人——妮娜从他手上抽走手机的剎那间，以惊人之速朝妮娜的脚一扫。
　　易于先发制人取得优势的位置——以更胜对方一筹的速度迅速翻身闪开的妮娜，拥有过人平衡感的左长腿伸向虚空、脚跟趁势朝男人的太阳穴敲下。优雅的长腿化为棍棒——施以毫不留情的一击。
　　发出偌大的声响，男人昏倒——优雅地收腿的妮娜=声音比寒冰还冷。
　　「蠢货。用尽任何手段，我也会逼你吐出狙击海嘉长官的人物。」
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼地下一楼。
　　停车场的待命室——才刚抵达的众人二在长椅坐下。
　　海嘉的手机响起=与妮娜通讯。【逮捕一名敌方执行犯。白人。操着奥地利德语腔。脸部照片档案已送交分析班。】
　　「妳平安无事真是太好了，妮娜。」海嘉——真心诚意。「连同战术班将那个男人带到总部来。彻底盘问、务必要查明执行集团。对内发布最大级大楼警戒令。敌人很明显也将MSS列为攻击计划的目标之一。」
　　【了解（ja）】离开通讯——墙上=联络用屏幕显示出传送完毕的档案。
　　「这么快就传来了。」回头看着屏幕的海嘉——与凤／乙／雏／冬真／爱德华／战术班众人同时间确认。
　　在联合国大厦偷袭妮娜的男人——姓名／年龄／履历／脸部照片。
　　「乔瑟夫·哈斯。三十四岁。前奥地利国境警备队员暨特种部队队员。因应百万城邦的都市扩大政策，邻接的下奥地利州（Niederosterreich）的州境缩小之际被调往别的部队。他因为不服异动命令忿而辞职。投身海外的民间军事企业。前往纷争地带担任军事指导者。不在伊斯兰敦徒档案之列。家族三代皆是新教教徒……」海嘉——漾开艳丽的微笑。「足以证明方才的声明是假声明了。」
　　并肩而坐的雏与冬真——呆住。
　　乙——震惊。「……这家伙原来跟我们是一国的?」
　　凤——毫不掩饰惊讶。「为什么这个国家的特种队员，会反过来攻击我们……?」爱德华说：「这不是宗教问题，而是州境问题。海嘉，我今天取消的行程就有一个要与下奥地利州副州长会面协商的国际警备会议。」
　　「这么说，是跟州境协调问题有关啰?」
　　「最起码与执行集团脱不了关系。副州长成为标靶的可能性很高。他是致力于州境修正与国境警备重新编制的人物。」
　　「那得马上将他列为重点保护人物。」
　　「我这就跟秘书联络。」爱德华取出手机——通话。「是我。帮我联络下奥地利副州长。他应该还在市内的饭店。」
　　「真奇怪。我们应该要守护的人却反过来帮我们。」乙窃窃私语——忽然看着雏，皱起眉头。「……喂，妳干嘛老黏着冬真啊?」
　　「哎呀?」凤有点惊讶的看了看冬真和雏。「哎呀呀……」
　　「唔呃……?」匪夷所思地仰望身旁人士的雏——一脸困惑的冬真。像是这时才发现自己的手正紧抓着他的衣襬，惊讶地歪头纳闷。「……为什么咧?」
　　「妳问我我也不知要问谁……」冬真脸上的困惑更加深了。
　　「雏小姐，妳害冬真先生困窘得都不知怎么答话了。」凤帮忙解围。
　　「在下害你困窘了吗?」雏询问冬真。
　　「呃……」冬真语塞。
　　「喂……老娘问妳干嘛黏着人家啦!冬真『又不可能帮我们』。我们在工作时，『他什么忙也帮不上』。」
　　乙的快人快语，「刺痛了」冬真纤细的内心。
　　「真的吗?」雏又问一次。
　　「呜……」冬真——感觉两边的话语就像压土机快把自己给压扁了。
　　「乙小姐、雏小姐。」凤压低嗓音——发飙的前兆。
　　「干、干嘛啦……」「呜……」
　　身子不由得往后缩的乙——吓得抓住冬真手臂的雏。
　　凤——夹杂着叹息。「两位小姐，冬真先生原本只是民间人士，却愿意陪着我们一同出生入死，光是这样就很……」
　　『他『为啥』肯陪着我们?」乙=点出根本问题。
　　「为什么?」雏想都不想也与乙同步。
　　「这个……」可怜的冬真身子越缩越小。
　　爱德华仍在讲电话。海嘉与分析班做进一步的情报确认——看了凤四人一眼，一句话也没插嘴。战术班成员们也默默等候指示。
　　「那·是·因·为!冬真先生是巴洛神父的助手嘛。」凤——对冬真展露「请放心」的微笑。
　　「可是神父又不在这里。」「神父不在啊?」
　　乙+雏——天真无邪又毫不容情地对于冬真的存在意义打破砂锅问到底。
　　「那是因为……」凤——凝视着缩成一团的冬真，然后又将目光转向乙+雏，斩钉截铁地说：「冬真先生为了让我们能安心作战，才特地来陪我们的。」
　　口吻坚定得出乎冬真意料之外。他忽然忆起某人说过类似的话语。
　　「定心丸」——海嘉说过的话。意指除了队友之外还有可以信赖的人。
　　「哦——」「哦——」
　　乙+雏——很干脆地接受了这个说法。
　　「也对啦，他总是很关心我们。」「也会听在下说话。」
　　「就是啊。」凤甜甜一笑。
　　冬真——心情有一半感到得救了，一半又觉得无法释怀。
　　他无法理解凤为何会做出那样的解释，但他又不敢当面询问她。就在此时，爱德华结束通话，转头看着大家。
　　「联络上副州长了。关于联合国大厦的恐怖事件，他似乎也有话对我说。不过他不肯来到MSS总部，希望我去他指定的地点碰面。大概是怕谈话内容被录下吧。」
　　海嘉——双臂抱胸／深深叹了一口气。「他该不会也指定『要你单独过去』吧?哥哥?」
　　爱德华——勇敢的微笑。「就当是政治方面的协助搜查吧。反正我今天的行程也全取消了。久久一次尝尝『自由身』的滋味也不坏。」
　　「请别忘了，『你自己』才是敌人最可能锁定的标靶喔。」
　　「『也正因此』才能博取到信任。恐怕副州长也坚信他自己已成为标靶，急着跟我要求政治以及实质上的援助。」
　　「真怪。乖乖待着别乱跑不就好了?」窃窃私语——乙。
　　「乱动的话反而更危险。」雏也同意——仍旧抓着冬真的衣襬。
　　冬真只是沉默地看着事情的演变。凤与战术班默然等待命令。
　　海嘉的决断——下达指令。「现场的执行部队兵分三路。一（ein）、保护爱德华州长、邻州副州长则在约谈完毕后列入保护对象。二（zwei）、搜查巴洛神父点出的机构群。三（drei）、照着EI武器的电波分析结果追踪执行集团。各部队携手合作、对蓄意攻击MSS的存在进行截击。一掌握到锁定主谋者所在位置的情报，全体部队就立刻前往。现在正是考验MSS都市全域警备思想的时候。」
　　「了解（ja）!」执行部队齐声唱和。爱德华落落大方地双臂抱胸眺望，冬真则缩着身子凝视众人。
　　海嘉再补充：「冬真先生请上去大厅拿取钥匙卡，与巴洛神父会合。等这次的事件解决后，我会为这次害你遇袭一事亲自登门致歉。」
　　「好…好的……」
　　「待会见啰，冬真先生。」「再见!」「再见。」
　　凤+乙+雏——迅速确认各自的职责，与战术班一起离开。
　　爱德华回到车上——海嘉前往电梯间。冬真最后一个离开待命室，以像是犹豫不决又像是吓得裹足不前的步伐爬上楼梯，向一楼大厅走去。
　　
　　
　　MSS总部大楼——大厅的长椅。
　　望着熙来攘往的职员——凤的话语持续在脑中复苏。
　　「为了让我们能安心作战。」——那句话更像是要让冬真安心。但自己不过是巴洛神父的助手，能帮上在最前线作战的她们什么忙呢——
　　「冬真，你这人真的很卑鄙!」
　　头顶右上角四十五度突然冒出入声——吶喊。
　　缓缓回过头的冬真=像是出乎意料、莫名其妙的被说中心事般一脸呆滞。
　　「……我哪有?水无月先生。」
　　「干什么又叫我『先生』，这么见外。拜托你就去掉称谓，直接叫我水无月吧。毕竟你是我少数允准叫这个封号的挚友。」
　　喋喋不休——掀起过长的白袍、以傲然的态度睥睨对方。
　　「我什么时候有这个封号了?」
　　「那不重要。倒是你问自己哪里卑鄙?这还用问吗?就是『那个』!」
　　严厉地直指——冬真贴在左手背的OK绷=巨蟹座符号。
　　「你这小子实在叫人羡慕……说吧!既然你得到了凤送的护身符，想必也听说了『充满那位小姐秘密的谜题』了吧?」
　　「什么秘密?」惊愕。「……你想听谜题吗?」
　　「你在说什么。那可是为了让截击队员平安归来听答案才问的谜题喔。你有参与出击吗?会上战场吗?你会为了我们的和平，冒着生命危险投身沙场吗?」
　　胸口「刺痛」——被揭出介意的疮疤，他也火大了。「……你误会了。」
　　「算了，那个不重要，说给我听吧。」
　　更加虚软无力。「你到底要怎样?」
　　「什么话。我可是比你还要『客气』。我在凤的随身用品装上高质量小型化收音装置，『闲来没事』想听听她的声音，却老是马上就被找到毁弃。虽然这也证明了植入她颚骨的通讯侦测芯片有多么优异，『但不知为何』我的终端机接收到的总是她怒不可抑的讯息。」
　　「快道歉!不对，是不要做了!偷拍跟窃听都是犯罪。」
　　「不，被遴选上的菁英才能享受的贵族乐趣，往往与世间禁忌只有一纸之隔。」
　　大言不惭的水无月——在白袍口袋摸索一番，取出携带用终端机（PDA）。
　　液晶面板展开——拓展成比本体大好几倍的画像范围。
　　「看好了。这是唯一一次通讯侦测芯片维修时乘机偷拍成功的，她的『神秘』影像。」
　　影像文件冷不防打开——冬真大吃一惊。
　　「不、不要!别在这种地方播放……!」
　　不禁站起身想阻止对方的冬真，目光顿时被钉在播放的影像上。
　　凤——制服装扮。
　　澄澈得让人惊艳的眼神。在办公桌上端坐如仪，极为自然地望着虚空。唇边一抹无意识的浅笑。楚楚可怜的化身。这个人明明他就认识，却从未见过她这一面。倘若她的视线转向这边，恐怕自己就会魂飞魄散了。就连左眼深刻的伤疤都那么惹人怜爱——
　　「想要吗?」悄声低问。
　　[[IMG,ea55b2f65258cabf22823bd9f2a036a0,398,600,60026]]
　　「呜……」冬真倒抽一口气。慌忙摇头。「为、为什么你要偷拍呢?光明正大请她让你拍不就得了?」
　　「光明正大?你在说什么啊。你看看，未意识到有人在拍摄之下展露的自然表情有多美。还是说你想要不寻常的?大部分人听到偷拍就会联想到的、恶烂得连一丝美感都没有的偷窥狂喜好的影像?别傻了。在最尖端科技的情报机器守护下还能拍到那样的影片的话，就算得用我的灵魂交换，我也非得手不可!」
　　「那你到底是喜欢哪一种啊?」冬真——不耐烦。
　　「反正我不爱辩论不可能的事情。倒是这个影像文件你要的话，我可以拷贝给你。呵呵呵。这样一来你就是我的挚友共犯了，只得听命于我。好，快运用你的数学天分，协助我在她的办公桌装设适合的电子仪器!」
　　「……你又还没拷贝给我。」
　　「喔哦。真是糟糕。」从另一边口袋掏出同型的PDA。「这是我家老板交代我拿给你的。是请外部人士协助时使用的终端机，也具有钥匙卡的功能。我现在就传送影像过去，给你当开机画面。」
　　「等一下，我不要——」
　　就在此时，水无月背后幽幽出现了一道人影——冬真吓得直往后退。
　　「哼。」长长的两只手绕住水无月的脖子——颈部固定技（Hold）。
　　「呜唔。」水无月——喉头发出的呻吟让人联想到被踩扁的青蛙。
　　「你这笨蛋!主伺服器全力运作的忙碌时刻，你还敢偷懒!」
　　毫不留情施力绞杀的女人——夏琳。
　　「蟡咕。」水无月陨落——虚软无力地趴倒在长椅上。夏琳取走他手上的PDA。一面交给冬真，一面低声解释：「他要是做了什么坏事，请先找我。万一他被警察逮捕，我得负连带责任。」
　　「好、好的……上冬真被那股气势震慑得直点头。
　　「手指借一下。」夏琳抓着冬真的拇指按在机体下方，从旁利落操作——PDA指纹认证完毕。
　　「喏。这样一来这台机器就只有你能操作了。不过呢，这毕竟是『客用』PDA，能读取的档案有限。」
　　「……谢谢妳帮我设定。」
　　听到「客用」的字眼，冬真感觉有点受伤，恭敬地答谢。
　　「啊，别在意那个『SD』传送符号。那只是用来记录操作变更。还有，要是机器被偷了，马上通知我。我可以从我这边消除那部终端机的所有档案。慎重起见，我将档案叫出来示范一次给你看。」
　　乖乖顺从——读取MSS队员共有的最新情报。画面底下的确出现了个传送符号，但她不以为意继续操作。液晶面板展开——显示最重要嫌疑犯的档案。秃头男=理察·特拉克尔。还有另一位额头上植入电子义眼的男人。
　　神情异常满足的夏琳。「嗯嗯，虽然是急就章设定的，也是能用耶。我的美男子长相看得可清楚了。」
　　「『我的』……?」
　　「就是他呀。三眼却斯。」
　　「……妳认识他吗?」，
　　「哈哈哈。」突然干笑了几声——露出有点可怖的笑容。「嗯，说是认识也对啦。他偷走了我很宝贵的东西。」
　　有点好奇又有点退缩的询问：「这个男人……偷走了妳的东西?」
　　「别看我这样，我原本也是在政府机关工作的遗传学家。成天使用超大仪器研究病毒。」
　　虽然夏琳说别看她那样，冬真倒觉得她比较像是遗传学家。但他想归想，什么话都没说。
　　「有一天，这个美男子出现在我工作的机关。想说他才待了两个月左右就不见了，没多久他突然成了国际通缉要犯。很吓人吧?猜猜看这人做了什么?」
　　夏琳眼神越来越恐怖，冬真不由得倒退数步。「我猜不到………」
　　「他将我们研制出的病毒散播到美国的白宫。」
　　「白……」冬真——哑口……目不转睛盯着对方。
　　「『4JO（VierJO）』，与奈米机械合成的病毒。很糟糕的还是远程操控型。人死后病毒也会自动分解，还可以改变症状，想马上杀死对方或是让病毒潜伏在他体内都能随心所欲。被这种病毒杀掉，往往查不出死因。对方怎么死掉的也没人知道。是说现在也不存在了。」
　　「不存在……?」
　　「我们是秘密开发这种病毒。被某个美男子偷走还用到美国去，事情要是曝光那还得了。于是整个机关立刻被解散并烧毁灭迹。他让我的努力全部付诸流水不说，还害我没了头路。我真的好生气、好生气、气到重新准备考试，考进公安局、进入MSS之后，我才总算明白是谁让我浪费了十年的青春。」总是双眼无神、表情呆滞的夏琳脸庞，竟然散发出怪异的光辉——眼睛也晶亮有神。「我要跟这家伙讨回一切。讨回我被偷走的、最宝贵最贵重的东西。我就是为此才在此工作的。」
　　话一说完，夏琳就抓着冬真的手指操作PDA关掉影像。
　　「说故事时间结束。你好好加油喔。」
　　抓起昏死过去的水无月领口直接拖走，留下惊讶得说不出话的冬真，离开现场。
　　
　　
　　百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——联合国大厦。
　　三楼=警备楼层——空荡荡的待命室。
　　中央——手被铐在椅子后背强迫坐下的男人，面无表情望着虚空。
　　周围有四名男人——身穿MSS制服=其中一人凑近被铐起来的男人脸庞，说：「乔瑟夫·哈斯。国境警备队队员暨特种队员。有四次海外驻兵经验。反抗州境政策愤而辞职。转战民间军事企业担任指导者来往各国战地、一个月前离职……进入奥地利国境，与国境警备队的老同事接触。」
　　有如在唱诵的御影——露出从容的微笑，卷起对方的衣袖。
　　男人的上臂有刺青=精致的图案——露出獠牙的山猫图腾。
　　「第四作战小队——通称『山猫』部队。就是与州境政策唱反调忿而全体辞职、干锤百炼的特种部队是吧?你们对保护国境一职怀有如此高尚的情操吗?部队重新编制后领的薪水不是更高?」
　　男人始终沉默——宛如周围空无一人似的望着虚空。御影依然保持优雅的笑容，在男人耳边低语：
　　「我才不管你是何等人物，臭野猫。敢对『她』出手的男人会遭到连耶稣都哀号不已的凄惨下场，是战术班既定的规则。十六名队员都因为过度憎恨与忿怒，狠不得马上染指你、让你像个少女般叫春不已。」
　　三名顽强的战术班成员有如凶神恶煞般睥睨着男人——肯定御影的话语。
　　铃声响起——御影盯着男人的侧脸，取出PDA。「我是御影，潮音。」
　　【别叫我成人前的名字。】妮娜冷冷的声音传来。【海嘉局长下了新的命令。将那个男人带到MSS总部盘问。连同车子一起载过来……你没对他刑求吧?】
　　御影——漾开温柔的微笑／双眼发出狰狞的光芒——回答的声音大到连男人都听得见。
　　「放心吧。他还看得出人样。」
　　【笨蛋。乖乖把他带过来。】离开通讯。
　　御影弹了一下手指。「我们的白雪公主（雪妮碧黛）在召唤我们。我们就将这个运来毒苹果的蠢蛋带到总部当作活祭品吧。」
　　走近的战术班成员——茫然的声音冷不防响起。
　　「那个女人已经被污染了。」
　　男人直视御影，笑得很邪恶。
　　「4JO。」
　　御影抓住男人的前襟，强迫他站起。
　　「那是什么咒语?你所谓的污染又是什么……」
　　剎那间轰隆一声，窗户与墙壁都被击碎、御影等人迅速趴下，头顶伸出漆黑机臂。前端的格林机关炮盛大地喷火射穿天花板的同时，男人甩脱御影的手，扯断手铐朝墙壁跑去。
　　「敌人从屋外攻击，快将『独角仙』调回现场!」对着PDA叫喊的御影——跟着班员逃出室外=在走廊全力狂奔。「男人从射穿的墙壁逃掉了。可恶!是机械化义手。抓到他后非把他的手拧断不可。」
　　
　　
　　午后五时
　　
　　
　　联合国大厦南边停车场的「独角仙」×四架以及MSS通讯车疾速奔驰。车内的妮娜透过屏幕确认了状况——巨大军用机体脚部伸长紧贴住墙壁，再以机臂攻入三楼的房间。
　　妮娜握紧通讯麦克风，「是负责戒护大厦的半人马肯塔罗斯!战术班，即刻出动截击!通讯班，发出声明劝导大厦职员疏散!立刻向宪兵队申请停止该架机体的程序!总部分析班，追踪得到逃走的男人吗?」
　　【正在追踪。】悠闲的应答=总部的夏琳。【他攀住机体去到户外停车场、搭车逃走了。核对过车牌号码，正利用卫星影像与市内监视器系统进行追踪。要向交通局提出申请，封锁讯号吗?】
　　「慢着。放长线钓大鱼，让他带领我们到执行集团的巢穴去。特遣分队当中有没有可以协助我们的?」
　　【小乙正和战术班在搜查敌方机构。至今全数挥棒落空、仍无所获。】
　　「那就请她与我们连手，严密监视逃走车辆。绝对不能追丢了。」
　　【只要在这座城市就不会追丢。】
　　四架军用机体「独角仙」团团包围了停车场——御影等人搭乘的四架也赶来会合。看似迅速镇压的当下，前导的四架接二连三停止运作。
　　军用机体跃下墙壁，逼近完全静止的四架，展开一条机臂。
　　「它想做什么……?」妮娜才发出疑问，军用机体的机臂旋即露出振动型雷击器，慰问四架中的一架。
　　正面直击——「独角仙」的装甲扭曲，轰隆作响翻倒在路面。
　　御影的通讯响起：【是停止程序，潮音!有人运用电子方式入侵机体——】
　　伴随着噪音，通讯中断——陷入沉默。
　　妮娜浑身发颤——吶喊：「分析班!战术班的机体『被入侵了』!」
　　新赶来集合的四架也突然静止——一动也不动。
　　巨大的军用机体扬起机臂、上膛，瞄准这群再好不过的定点标靶。
　　「砰砰」、「砰砰」、「砰砰」犹如打桩机般的炮声——「独角仙」的装甲碎裂、脚部轰爆，车轮飞上天空。
　　「御影——!」妮娜叫喊——拳头敲击墙壁。「宪兵队在干什么!」
　　通讯官的声音：「宪兵队回报，停止程序起不了作用!机体上无人乘坐，那是远程操控的无人空机!」
　　「为什么没人伸出援手!一群只会害怕BVT压力的蠢蛋!」妮娜——紧握着的通讯麦克风「啪叽」作响。「再跟特殊宪兵队总部申请!告诉他们：你们是想在联合国都市对维安机构的同胞见死不救吗!」
　　
　　[[IMG,8d8221dd49fd7fb0bdb951011882c0e3,395,600,54316]]
　　传话一来一往的同时，「独角仙」也二被破坏，忽然有几架机体再度发出了运作声。
　　其中一架摇摇晃晃站起身，另一架也同样站了起来。
　　军用机体立刻朝向再启动的「独角仙」举起机臂／发射炮击——但在前一秒，一重新站起就灵巧闪躲炮火的「独角仙」一面迅速回避，一面逼近军用机体。
　　后面三架分别散开也同样逼近=迅速反击——陆续朝军用机体的脚部与车轮发射黏性特强的凝胶弹。待机体动作变钝后再接近——分从左右同时夹住一一破坏机臂。之前的打击恍如谎言，高明的连手镇压。
　　铃声响起——妮娜接起手机。【……我是御影。为了防堵敌属程序入侵，只好进入封闭模式再次启动。拜它所赐全部机体都无法通讯。也无法确认损害状况。那个男人呢?】
　　「放心。我们正放长线追踪中。先确认是否有人员受伤，再全队带回总部。」
　　夹杂叹息的声音。「八架同时被污染实在是……也只能撤退了。可以请巴洛神父协助我们找出污染的原因吗?」
　　「神父正忙着调查敌方机构。我再向他请求。镇压的军用机体也一并带回总部调查。不管宪兵队的蠢货抱怨什么都当作耳边风。作为对你们见死不救的赔偿还太便宜他们。」
　　
　　
　　百万城邦第十八行政区（Wahring）——MSS通讯车驶进脏乱的工业住宅区。
　　「……我明白了。这边的调查一结束，我就回总部看看他们的机体。」
　　坐在车内年过半百的男人——托马斯·巴洛神父。
　　「EI武器和联合国大厦的机体肯定都是以同样的方式操控。找出情报污染的原因后，应该就能事先阻止今后的恐怖攻击。机体虽然受到损伤，战术班成员无人伤亡已实属大幸。那么待会见，妮娜。」
　　离开通讯——边以稳健的手势操作面板，边跟身旁的少年讲话。
　　「冬真，帮我调查一下过去三十分钟联合国大厦周边产生的全部电波。」
　　茫然看着屏幕的冬真——忽然回神看向神父。「啊……是。对不起，我刚才放空了……」
　　神父的手离开面板——下意识地搓了搓手背=关节炎的老毛病随着气候变温暖，症状也缓和不少。「我不怪你。毕竟你才经历了生死存亡。」
　　「也不是……」语塞——他不是在回想乘车时遇袭的事，而是凤三人与夏琳的话。她们是为了什么才待在MSS——自己的理由又是为了什么?
　　「在高速公路遇袭前，海嘉小姐跟我说过，凤小姐三人与我相处融洽，对她而言是很大的『定心丸』。可是我不明白这句话的意义何在……我究竟能为凤小姐她们……做些什么呢?」
　　「总之不会是要你拿枪打仗。」神父的回答意外迅速，害冬真有点吓到。巴洛神父沉稳地继续说：
　　「凤希冀从你身上得到的，是另一种东西。若你能平安无事地对她心存感谢……对她而言就是一种救赎。」
　　「救赎……?我的感谢……就是她的救赎?」
　　「联合国曾经做过一项统计，调查士兵们的意愿。询问他们愿意赴战场的理由，你知道回来的问卷最多的答案是什么吗?」
　　「不知道……」
　　「是为了『某人』。不是为了『什么』。保卫国家的根本，是出自于他们想要保护家人、情人或友人等认识自己的某人的意识。正是有该项意识作为础石，他们才能背负起战争的义务。那会成为他们的意愿，有时也会磨炼出一颗承受悲剧的心。人无法长期为了『什么』持续战斗下去。而是心中永远有『某人』的存在才能办到。对凤她们三人亦是相同的。」
　　「相同……?」
　　「凤三人是不得不背负起维护这座城市正义的义务。一旦自己的性命面临危机，逼不得已必须夺走对方性命时，什么是善什么是恶，她们很快就分不清了。就像毫不知情的小孩对父母的教诲深信不疑持有炸弹时，凤不得不射杀那个孩子那样。」
　　冬真垂下眼——凤没能救出的孩子们。一辈子也消除不了的悲痛——永远的痛。
　　「那时候，『你』就成了她们的救赎。身为她们守护的这座都市市民之一的你，与她们彼此信赖是事实。正是那个信念救了她们。反过来……若是像治安相关人员常发生的，想要保护『某人』的意识呈现出来的却是傲慢的态度，就有可能倾向危险的方面，成为修正的对象。满嘉的本意应该是这个意思。」
　　哑口无言的冬真——没来由的，他忽然觉得自己彷佛被视为某种机械零件。「海嘉小姐早从她们对我的态度……来检视『她们的内心』吗?」
　　「那只是事物的一面，冬真。她们寻求的是你寻常的信赖。万一她们用简直像在战斗的不寻常态度对待你……就表示她们内心里有某种什么扭曲了。」
　　「…………」
　　「虽说如此，我也不打算强迫你做不喜欢的事。本来我是想让你住进克洛斯特新堡的宿舍，好准备科学学会的插班考……」
　　想到要再回宿舍，冬真慌忙摇头。「不要。留在神父您身边帮忙，我更能学到东西。」
　　拚命拒绝的口吻——巴洛神父像是要让他放心似的，露出温和的微笑。
　　「是吗……那就好。」
　　「是的……只是我完全不知道海嘉小姐是这么看我的……假如我真的深获凤小姐她们信赖，那我是不是更该为她们做些什么呢……」
　　越说越觉得没有自信。原本巴洛神父就想拒绝协助MSS了，也不赞成冬真与MSS牵扯太多。但是冬真反倒希望能跟她们牵扯得更多——在那起事件后的精神治疗，冬真也接受了多次咨询，尽管如此他依然义无反顾，持续主张自己一定得做点「什么」。就像『火星之敌事件』时——他必须回到那个恐怖又讨厌的地方去做点什么一样。
　　能像现在这样协助公安，也是因为恩师体察到冬真的那份心意。虽然他一度很想枉顾恩师的想法去做自己想做的事，这份心情巴洛神父似乎也发觉了。
　　「那么，现在就请你帮我做一件事。我要你从已经确认的电波群之中分析出特有的模式。可以吗?」
　　「好的。」冬真——与恩师谈过后，不知何时态度也恢复了平静。
　　在巴洛神父隔壁操控液晶面板、记录分析过的档案时，没有一席之地可栖身的心情也消失了。看到自己插入面板认证用插槽的专用PDA，信心又增加不少。就算自己只能使用MSS的专用机材、是只能使用特别设定电子钥匙卡的「客人」，他也觉得自己该努力帮上忙。PDA画面上频繁题不传送符号，好像不断在传送什么，但他就照夏琳说的，不放在心上。
　　
　　
　　百万城邦第三行政区（Landstrasse）巨大的美景宫（Belvedere）花园一隅。
　　夕阳西照的山丘上，昔日的上美景宫已改建成美术馆。
　　「独角仙」于所有出口待命=巨细靡遗地探测视野超群的周围。
　　六名随扈分散各处监视——护卫。
　　宫殿南面——漫步在吞没夕阳余晖、有如燃烧般摇曳的广大喷泉周边的男人与少女——爱德华和凤。
　　「妳知道这个国家成为永久中立国的背景，有个东西方冷战吧?」
　　「是的，州长先生。第二次世界大战之后，要在美国、英国、法国、苏联割据占领的状态下独立，也唯有接受冷战体系了。」
　　「没错。因此这个国家成了依照国家公约，不属于资本主义与共产主义任何一方阵营的永久中立国。那么，妳知道与我国走上相同历史的另一个国家吗?」
　　「知道。」凤——微笑。「是日本。」
　　「没错。日本在战后以制定和平宪法与放弃战争为条件，在冷战体系下的窄缝独立。奥地利与日本都舍弃了国家主权之一的战争权，成为中立国、接受专守防卫体制。但是没有同盟国的话就守不住国家，因此日本才与美国结盟、奥地利则是加入联合国。这是积极中立主义的起始。为此奥地利采取了的两大政策为何，妳晓得吗?」
　　「建设联合国都市，还有加入和平部队。对国际社会有所贡献，是等同于增强军事力保家卫国的路。所以才会有好几万名奥地利人如今也投身全世界的纷争地域，持续致力于维护和平的活动。」
　　爱德华满足地笑了。「正确答案。妳真的很用功，小队长。另一方面我国身为东西双方的栈桥，为国际提供了议事场地。也就是建设联合国都市。那妳知道各国的国际机构在联合国大厦设办事处的租金是多少吗?」
　　「这个……我就不知道了。请问是多少钱?」
　　「租借九十九年只要一先令。折合刚才举例的日本国币的话只要八日圆。美元的话则是七分。」
　　凤睁大了眼睛。「好低廉的金额。」
　　「国际机构设在我国国内，就足以与好几个师团军队守护的军力匹敌。于奥地利举行的国际会议就成了抵抗侵略的抑制力量。但是随着二十世纪结束，局势产生了很大的变化。」
　　爱德华压低了声音——笑容从凤的脸上消失，取而代之的是悲伤的表情。
　　「……恐怖战争，是吧?」
　　「是的。提供国际议事场地的结果，就是所有国际纷争都以恐怖活动的形式逆流流入国内。那正是我国自己背负的、绝对逃避不了的宿命……」
　　来电声突然响起——爱德华停下脚步，取出手机。铃声马上就停了。
　　「来电声响了四声……到了这附近的暗号。」
　　爱德华确认来电对象之后，收起手机。
　　凤环视周围——夕阳西照的花园／稀稀落落的人影／休馆中的美术馆。
　　「在那。」爱德华指着喷泉一角。一位肩披着大衣的男人低着头坐在长椅上。爱德华朝他走去——凤很快走到州长前面。
　　「他的模样怪怪的。我先去查看一下。」
　　同时并以无线电向战术班报告现况——手放在腰包上，朝对方走近。
　　凤来到几公尺外的距离时，对方突然抬起头。空洞的眼睛看向倏地停下的两人。宛如在梦游一般，神情茫然。
　　以僵硬得反常的动作站起身，朝凤两人踏出一步，并从大衣底下伸出两手。
　　两只手都从手腕处被切断。
　　
　　
　　午后六时
　　
　　
　　「这是怎么一回事……」爱德华的声音震惊又忿怒——想要靠近失去双手的副州长却被凤制止。
　　「请退下!」从腰包拔出手枪——上膛=瞄准副州长。「请停下来!我马上救你，请停在原地!」
　　但是副州长只是伸出包上绷带的两只断臂，继续踏出第二步、第三步走来。表情迷蒙——被下了药。
　　凤的内心被非常不好的预感涨满。
　　为何要夺走他的双手——「为了不让他拿下」装在自己身上的「某样东西」。
　　「站住!求求你!」凤的口中进出悲痛的呼喊。但是对方依然没有止步，口齿不清的喃喃道出：
　　「清…清单……」
　　此时，凤的通讯探测芯片收录到了很微弱的一声「喀」。
　　反射性迅速因应——开枪射击（哒哒!）。
　　副州长胸部中弹，在他脸向上仰、倒向先前那张长椅前，凤很快转过身抓住爱德华的前襟，双双趴在地上。剎那间——副州长的身体爆炸，连同长椅都炸成了碎屑。冲击吹得发丝激烈飘动，难以忍受的灼热袭来。
　　「这到底是怎么一回事……」爱德华站起来——悔恨的口吻。「我跟他联络时，他早就被敌人捆绑了吧。然后改造成暗杀我的工具……」
　　「真的非常抱歉。」凤——压抑着悲痛。「如果我早一点发现……」
　　爱德华摇摇头。「不，妳为了救我，已经做了唯一能做的事了。我一定会抓到策划这一切的凶手，『为他报仇』。」
　　别说是阻止仅隔几公尺之遥的一个人被炸死了，她能做的只有射杀对方——凤一直凝视着烧焦的地面，悲伤的将战意藏在心底、点点头。
　　「是的……我们『一定会』……」
　　
　　
　　百万城邦第十九行政区（Dobling）——多瑙河沿岸，行驶在人烟稀少道路上的MSS通讯车。
　　后座车厢内——通讯官的声音响起。「追踪中的车辆驶进了大楼。停车了。」
　　妮娜握住通讯麦克风。「总部分析班，立刻将该大楼纳入监视范围。将值班的战术班一队调过去封锁四周。」
　　屏幕——分析班传送过来的监视画面。大楼的动态结构图中，表示男人的光点已下了车，开始朝大楼内部移动。
　　通讯官报告：「经过分析，汽车炸弹的行车路线与该大楼所在位置吻合。看来袭击长宫与通商产业省大厦的自爆车辆都是从那栋大楼发车的。」
　　「很好。从死角接近。绕到后方。」
　　遵照妮娜的指示，通讯车缓缓往大楼防火巷移动，不久便停车。
　　「这栋大楼究竟是敌方集团的根据地，或只是单纯的武器储藏或协助逃走的据点之一尚不明朗。分析班——」
　　尖锐的警示音冷不防响起=全部屏幕都出现了警告标志。
　　通讯官们发出有如哀号的惨叫。「是电子式入侵!是敌属黑客!」
　　「阻断线路!切断无线电源!」妮娜怒吼——将自己专用的线路全部关闭。「电子式封闭车辆，进行分析!有可能是『独角仙』之前遭到信息污染波及的缘故。立刻查明是由哪里入侵的!」
　　「全部档案的接收浏览记录并无异常。警告全集中在为了外部协助者新设的钥匙卡。」
　　妮娜像是被人甩了一耳光，瞪大了眼睛。『外部协助者』……?快进行分析!」
　　「要不要先报告总部——」
　　「不用!车内所有通讯器材，包括PDA绝对不能用!信息污染可能会扩及其它部队。开车!马上回总部。」
　　车辆再度移动——循原路回去时，通讯宫报告分析的结果。
　　「查出来了!是从C号车传送出去的档案。在联合国大厦让『独角仙』停止运作时，应该也是使用同样的路径。」
　　「什么——?」妮娜倒抽一口气：「是『巴洛神父搭乘的那一辆?』怎么会?」
　　这时候，冲击冷不防袭来——妮娜紧紧抓住座位，通讯官们摔得东倒西歪。
　　【是敌人!】驾驶座发出尖叫。通讯车急速回转、加速前进。
　　妮娜咬牙抬起头。「快逃!刚才的入侵是为了确认我们的位置，并孤立、解决我们……!」
　　屏幕照出的街道一角发生闪光——火箭炮直直朝通讯车飞来。
　　「快趴下!」妮娜叫喊——下一秒，通讯车的驾驶座连同驾驶的身体整个灰飞烟灭。