　　凌晨四时
　　[「敌人拥有传送型武器」!重复一遍!「敌人拥有传送型武器」!]
　　MSS长官海嘉的怒吼——通令全体队员。
　　百万城邦第二十行政区（Brigittenau）——多瑙河岸边=停泊的观光船之间爆出白色闪光。
　　雷电般的闪光一将该艘和敌人碰头的观光船劈成两半，河面即冒出钢铁物体——从天而降的少女当场目击／内心深受震撼／惊愕得浑身颤抖。
　　「怎么会……!」
　　瞪大眼睛的凤——拍动背上的凤蝶彩翼——在上空两百公尺处紧急向右回转。
　　千钧一发之际及时避免与奔出河面的钢铁物体相撞——尽管眼前的突发状况让她惊愕不已，依然迅速举起右手紧握的长又大重机关枪。
　　【别理它!凤!先保护伊葛纳兹和敌人!】地上的御影以无线电指示凤。
　　【了解（ja）。】凤取消机枪扫射／倏地飞往地面——瞠目=眼前又有新的敌人。
　　钢铁物体=一个接一个自河面冒出。
　　利如游艇主桅的羽翼——犹如榴弹的喷射式推进。
　　犹如七把巨大短剑凌空飞来——凤表情惊恐，拚死闪避。
　　御影高喊：【是编队自律飞行机雷『斯廷法罗斯湖怪鸟』!战术班，快将它们击落!】
　　两岸——战术班的军用机体「独角仙」×架×二。
　　全部机体一齐展开机臂／解除机枪保险——朝敌群射出炮火猛烈的火线。
　　河面——遭到刚才雷火的洗礼，船只焚毁·下沉。
　　紧紧攀住船首的男人=负责与敌人碰头的国民堂萱页伊葛纳兹——发出语不成声的哀鸣。
　　翩然降落，左手拎住对方腰带的凤=拍动升力优异的凤蝶彩翼——轻松救起参议员。
　　敌人=前特种部队队员乔瑟夫——机敏地抱着到手的文件跳到另一艘小型快艇逃走。
　　毫不犹疑立刻追去——左手捉着伊葛纳兹，右手举起机枪／精准地瞄准正朝下游驶离的小型快艇引擎。
　　此时突然传来轰鸣——怪鸟×二朝她急速逼近。
　　孤军奋战的凤无法进行截击／也来不及闪避／左手又拎着伊葛纳兹——只好以右手的机枪为盾。
　　敌机尖端刺入枪身／凤奋力格开／机枪被刮削掉大半，乘隙闪避——加速逃离。
　　小型快艇已驶离——凤咬牙／眼睁睁看着它扬长而去。
　　[[IMG,67b3e66086c7cc5134fdd6c84f53c494,395,600,40697]]
　　百万城邦第三十一行政区（ReichLiesing）——站在十一楼建筑屋顶的男人=额上有电子义眼／病毒恐怖攻击主谋三眼却斯——面露浅笑。
　　他的脚下=顶楼楼层的窗户全粉碎于白热闪光／与现身于多瑙河沿岸的同款巨大敌机×八机陆续飞出。
　　自几百公尺上空垂直滑空而降，朝大楼建筑逼近的少女——乙。
　　「啊哈!老娘的心怦怦跳起来了!」
　　截击小队·迫击手（Mortar）——真功夫。
　　长又大的双臂内建白热的灼刃（heatblade）——以高度的触敌空袭能力回避（outer）敌机群。
　　翻转回旋——在攻击射程（killzone）内迅速捕获敌机之一=呈直鱼十字相交，斜斜切断敌机。
　　迅速击破——所向披靡的近距离空战。
　　敌群兵分两路——三机朝乙飞去／四机急速下降。
　　破晓前的无人街道——日向率领的「独角仙」×四架抵达。
　　同时间，出乎预料的敌人也自头上袭来。
　　一面发动机枪扫射一面散开／左右均有大楼挡住，射击角度大为受限。
　　敌机密密缝下火线——逼近一架「独角仙」，连同脚部与路面一同贯穿。
　　哔——发出电子音，旋即自爆。
　　装甲严重受损的「独角仙」整个被轰飞、撞上大楼墙面——运作停摆。
　　三架VS三机——接连产生激烈冲突。
　　军用机体之一边挡边闪，机臂碎裂——敌机栽入路中央自爆。
　　军用机体之二猛烈扫射，近在咫尺的敌机被射爆，爆炎与冲击轰飞了探测用角。
　　军用机体之三=日向的机体——不开火扫射／也不移动——完全按兵不动，朝正面逼近的敌机霍地展开机臂=超振动型雷击器。
　　挥出紧贴地面的上勾拳=敌机顿时火花四射、支离破碎——来不及引爆的炸药·引信散落一地。
　　【还能动的人统统去包围大楼。】驾驶机体一拳击毁空飞炸弹的日向=丝毫不受影响——与另外两架受创的军用机体连手围攻=支援上空的队友。
　　上空——乙英勇地与三机对峙，以迅速／回旋／翻转／颠覆常识的S字飞行再度歼灭一机。
　　突然一机朝屋顶下降——减速／男人伸手=抓住敌机腹部的吊钩。
　　敌机吊着男人逃离——乙目瞪口呆。「别、别逃啊!混帐东西!」
　　另外一机自乙的正上方俯冲而来——乙惊险避开，地面部队及时扫射、援护得宜。
　　闪避火线的敌机改变路线——乙迅速追上，逼入攻击射程，瞬间秒杀。
　　乙再朝逃逸的一机急起直追，没想到那一机竟然调头直朝乙飞来。
　　悬吊在下方的男人不见踪影——无庸置疑已降落在某栋大楼屋顶。
　　「别说让心怦怦跳了，老娘反倒更焦躁了，真是!」
　　吶喊——一直线飞去，与敌机交错。
　　乙穿梭而过，身后的敌机被纵切成两半，前后错离，旋即炸成碎屑。
　　
　　
　　百万城邦第二十行政区（Brigittenau）——河岸上不时闪现火线／七架敌机机影交错／在附近监听伊葛纳兹和敌人对话的通讯车内——御影=运用战意压抑内心的动摇／喃喃自语。
　　「……传送武器?他们是如何将自己独有的主伺服器系统运进市内——」
　　通讯官叫喊：「敌机来袭!」
　　御影=瞠目——屏幕画面上，敌机之一突破重重火线，笔直下降=逼近眼前。
　　「快闪避!」御影怒喝——通讯车迅速发动／左转／与敌机相撞。
　　敌机机翼削掉后座车壁，自迅速趴下的御影等人头顶掠过。
　　屏幕全部粉碎——冲击袭来。
　　敌机一头栽入仅仅数公尺外的地面自爆——通讯车车壁起火燃烧。
　　遭受爆风冲击，摇摇晃晃的通讯车勉强退到安全之处——躲掉了翻车的命运。
　　河岸——敌机×四机朝「独角仙」进攻。
　　两架及时闪避／两架被摧毁／火柱接二连三升起。
　　上空——凤握住再度传送的机枪=猛射（哒哒）。「无人机算什么（哒哒哒哒哒），本小姐才会看在眼里（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒）——!!」
　　被她拎在左手的伊葛纳兹=目瞪口呆。
　　仅仅一秒之隔旋即击落上下夹击而来的二机——敌机全部摧毁=立刻探测下游方向。
　　漂在前方约一公里处河面上的小型快艇=空无一人。
　　【失去目标，请清查周围地区!】凤果敢地据实以报，一面下降——翩然降落在受创的通讯车旁，放下伊葛纳兹。
　　「他、他们的目标是中央银行!可能是某个秘密户头——」伊葛纳兹话没说完，身体倏地僵直。
　　凤=表情突然变得痛苦难当／满头大汗／「咚」一声屈膝跪地——呼吸急促。
　　「请……请离我远一点……我体内的病毒……」
　　四肢笼罩在祖母绿光芒中=执行还送——一回复平日的模样便趴倒在地。
　　「小姐（Fraulein）!」从车中奔出的御影——抱起凤的同时打开了PDA。「呼叫总部!队员可能已经发作。请尽快抢救——」
　　说着说着，空泛的目光不禁移向渐渐泛起鱼肚白的岸边逡巡。
　　唯一能带来抢救契机的敌人——却双双从两个地区消失无踪。
　　
　　
　　百万城邦第二十三行政区（Liesing）——教会的某个房间。
　　窗帘的缝隙=隐约透见泛白的天空——精疲力竭的少年低语：「天亮啦……」
　　冬真——眼下乡了不像少年会有的黑眼圈／虚弱得想要伏案趴下之际，嘈杂得近乎残酷的PDA来电声响起。
　　【不是叫你别再睡了吗?冬真!】
　　冷不防震颤——PDA显示的影像=水无月。
　　不知何时拍下的静态影像——本人因为第一状态完全被困在传送塔分身乏术的证明。
　　「……我没睡喔，水无月先生。」睡眼惺忪地辩解=作息正常的早睡早起型人涌现的疲劳。
　　【到现在还叫我「先生」，就是你睡迷糊的绝佳证据。】挑语病=日夜颠倒的晚睡晚起型人精神正旺盛。【这边可是发生了你想都想不到的天大事件。详情跳过，总之很不得了。】
　　「啊，是吗……」睡魔再度袭来——眼皮就要合上。
　　【别睡了!凤有危险了!】
　　眼皮大开。「凤小姐有危险?」
　　【详情我就不说了。说了会触动机密码，这条线路一旦曝了光，老板可不会单单对我施展四字固定就能了事。总之状况越来越糟了，你那边有进展吗?】
　　「呃……我是发现了一个奇怪的代码。」
　　勉强忍住呵欠，透过PDA将终端机的档案数据传送出去=水无月安装的秘密线路。
　　「这是发生信息污染时自动传送的代码，从结构看来应该是让『某种东西』自毁，但无法确定毁坏的东西为何。问题是我找不到方法证明它与信息一污染有何关联。」
　　【嗯……这是能躲过分析用AI追踪的结构码。连我都没注意到，你居然发现了。】声音中夹杂着赞叹+竞争意识。【不管怎样，只差一步就能理清信息污染的真相了。别睡了，继续加油，华生老弟。】
　　不悦。「就跟你说找不到方法证明了……可不可以拜托分析班的人帮忙?」
　　【别傻了。拜托你也为我着想一下，我可是把机密情报泄露给你的人耶。你要是无法独力搜查，到时连我都会受罚。】
　　「我又不是黑客，这种事我哪做得来。你有没有那一类的朋友?」
　　（问这什么蠢问题，少爷我什么都有，就是没朋友。）
　　「……这种事有什么好骄傲的。」
　　【所以说，你该庆幸能从我身上得到挚友的封号……】忽然打住——欲言又止。【不……我是认识一个黑客。我早想忘了那个人的存在，怎么这会又突然想起来?你这该死的家伙，看你对我做了什么好事!】
　　当作没听到。「那个人会愿意协助我们吗?」
　　【……那个人正闲得发慌，应该很乐意。】语气忽然变得很哀伤。【岂有此理。要不是凤「处在那种状况下」，我绝对不会允许、也无法忍受你去找对方。开什么玩笑!】
　　「凤小姐的状况很危险吗?」冬真脸色大变——一直盯着PDA的镜头。
　　「告诉我对方是谁。不是为了我，而是『为了凤小姐』。」
　　沉默——不久传来苦涩的声音。
　　【……我的母亲。】
　　
　　
　　清晨五时
　　
　　
　　百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼=长官室。
　　「……凤小姐（紫火）的人工脏器能长期承受致命病毒的侵袭，似乎是过去十六小时累积的战斗疲劳使她失去了抵抗力。」
　　飞快将各班传来的报告浏览一遍的女人——海嘉说道。
　　屏幕上的御影=惭愧之色表露无遗。【已确认该病毒并非空气传染型，所以我们遭受感染的可能性极低……不过要是敌人让病毒产生突变，亦有可能变成空气传染型……长官，要继续让她参与搜查吗?】
　　「敌人至今一直在避免乱枪打鸟的空气传染途径。由此可见敌人只攻击明确的目标，大概不会进行难以掌控的大规模病毒恐怖攻击。话虽如此，监视她身心状态的医疗团队指出，『她最多只再能截击一次』。」
　　【长官的意思是……『还要再让她出战』?】
　　「『这是最后一次』。只要她本人也『有意出战』。」平静得近乎恐怖的应答——予人一切尽在意料中的印象。「的确，现阶段我们失去了两辆通讯车，战术班也有半数机体无法出动、截击小队的疲劳也接近巅峰。撤退本是最好的选择。但是敌人的计划已进入最终阶段，他们不仅保有信息污染的途径、也拥有大型武器。甚至连前所未闻的传送机构也构筑完成。」
　　【是没错，但是……】
　　「你别忘了敌人也把MSS视为目标。假如我们露出撤退的迹象，他们『一定会乘势围剿』。尽可能让截击小队多休息，部队兵分两路展开行动。一（ein），预先埋伏在伊葛纳兹所说的银行拦阻敌人。二（zwei），无论如何都要查出敌人的传送机构。不管是哪一方，都要以逮捕病毒自灭码的持有者为优先。至于信息污染，我这边也一定会设法处理。敌人打算以特种部队克服万难的毅力与精准度，在发动最初攻击的二十四小时内将全部计划执行完毕。想必敌人现在也很疲惫，退却的人就输了。了解了吗?」
　　【……了解（ja）。】御影——与其说是佩服敌人，不如说是对长宫心悦诚服。【我祈求敌人能确实按照计划进行，不要提前，这样我们还有几小时的空档作最后清算。】
　　「就这点而言，他们称得上是值得信任的敌人。」
　　强忍自身的疲惫，海嘉漾开艳丽的微笑——结束通讯。
　　「——事实上，敌人的行动确实相当精准。」
　　毫不隐讳的声音——海嘉同父异母的哥哥暨州长爱德华。
　　「尽管堕落了，仍谨守前特种部队成员的本质。完全不进行随机恐怖攻击，只精准地持续攻击盯上的目标。牺牲退路也要完成计划，还将拖垮我方视为最大的退路。」
　　「而且他们明明拥有传送机构，之前却忍着不用，等到特甲儿童疲惫到极限的这一刻……可见敌人对于特甲儿童与我方的传送机构等信息知之甚详。」
　　海嘉——锐利的目光看着屏幕之一。
　　「三眼却斯，这个被视为『前美国CIA』的男人才是真正的威胁。分析班指出，他所移植的电子义眼能将自己的活体大脑化为牺脑。尽管手段不同，原理却与主伺服器的连线官（Chorus）相同。不仅等于得到了本应是最高机密的传送专员网关码，还能在各地传送武器，同时也能自由操控4JO病毒。」
　　「真的能『自由操控』吗?我很怀疑。」
　　爱德华说道——瞥了海嘉的侧脸一眼。
　　「在联合国大厦中敌人利用病毒一举杀害了十一名政府高宫。为何现在『不让感染者立即死亡』?」
　　「我能想到的理由有二……其一，不杀感染者是为了拖垮我们。」
　　「这是利用地雷等『不会杀人却能制造大量伤员』的武器，以夺走部队机动力的战术。野战的话另当别论，但发生在市区，只要将伤员送往急救即可。因此另一个理由比较有可能。」
　　「也就是要让我方得知病毒存在的情报策略。换言之，就是为了进行某种交易。那位逃走的前特种部队成员是故意说出4JO病毒的名字。他如果始终保持沉默，我们也不会想到是那个内建了『自灭』功能的试用型机械化杀人病毒。」
　　来电声忽然响起……看到线路显示，海嘉倒抽一口气／立即接听。「妮娜……」
　　出现在屏幕上的女子——MSS副官妮娜=黑色短发／漆黑星眸／绝美的容颜。
　　由于遭到病毒感染，目前正在总部六楼的医疗楼层接受治疗——妮娜脸色苍白，表情十分紧张。
　　【属下有件要紧事，得立刻报告……】
　　「我在听。」海嘉和爱德华=废话不多说，直接催促对方说／静待。
　　【在联合国大厦……我接触过内务大臣……】气若游丝——但双眸蕴藏坚强的意志。【医护人员分析那就是感染途径……但是，我们「弄错了」……】
　　「弄错了?妳是说感染途径?」
　　【是「死因」，长官。刚才我请人员以我的症状为主再度调查后发现……十一名死者当中，「遭受病毒感染的只有一人」……剩下十人都是「在死前」受到空气传染……」
　　海嘉和爱德华……双双睁大眼睛／迅速推测——得出预料之外的结论。
　　爱德华率先确认：「十人的死因是什么?」
　　【药物中毒……恐怕是在通风口灌人大量三氯甲烷之类……】（注：三氯甲烷为具挥发性之毒性液体，受热后也会产生光气与腐蚀性）
　　海嘉——一口气帮妮娜补充完毕。【妳是说敌人采取了能避开瓦斯检测器的药物杀害标靶，是为了暂时让病毒伪装成空气传染型，制造全体与会人员都死于病毒的假象?】
　　【是的……我和随扈都在病毒自灭前就吸入空气了……为什么我没有马上死亡?所以我想，这个病毒可能无法让人猝死……敌人就是为了隐瞒这一点才将我……】
　　「『唯一』受到病毒感染而死的人是谁?」
　　【是「内务大臣」，长官。「只有他」没出现任何症状下遭受病毒感染……还有昨天，我前往联合国大厦警告大臣时，他曾说会让『特殊宪兵部队（KobraEinheit）』来负责守卫……但那问会议室只安排了一名随扈……我也确认过了，那个随扈曾在「大臣命令下」离开过会议室一段时间……正好与联合国大厦发现的监视器迟滞程序……那段「空白的四十分钟」吻合。也就是说……】
　　发烧的妮娜努力挤出声音——海嘉抚慰似的替她接下去：
　　「也就是说，『遭到杀害的内务大臣极有可能就是协助敌人的帮凶』。谢谢妳……妮娜。接下来就是我的工作了。我一定不会辜负妳的努力。」
　　
　　
　　百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——商业区。
　　分析遭遇敌袭可能性极高的中央银行——通知干部／增强警备／由MSS掌控所有监视器画面。
　　员工专用地下停车场内——四架还能运作的「独角仙」正警戒待命。
　　代替遭受破坏的通讯车赶赴现场的D号车内——凤躺在待命室。
　　MSS的医疗团队走出待命室——向御影据实以报。
　　「在镇静治疗与鸡尾酒疗法交互作用下，病情暂时控制住了……可是，即使是最高性能的人工脏器，承受力也会因为疲劳而大幅降低。」
　　「也只能相信她不屈不挠的斗志了。」勉强装出从容的模样／隐藏心中的悔恨。「她在这一点上无人能出其右。作战结束后，马上送去检查。」
　　医疗团队纷纷叹气——脸上净是不满御影把人当作消耗品的责难。下了车，走向他们的座车=离开银行。
　　「都是为了我的家人……」自责的伊葛纳兹看着窗帘拉上的待命室——为了说服银行干部一同来到这里=目前也与御影同车。
　　没被对方自责的情绪拉着走，御影说：「托您的福，我们才得以掌握情资，早敌人一步来到这里埋伏并稍作休息。虽然现在正值节庆期间，不过敌人会选在银行部分业务开始营运的这个时间点，也真是奇怪。」
　　「可以确定的是，他们在等我出席前天的会议。他们让我认证的文件也是这个银行的电子档没错。银行方面也确认了电子认证手续的记录。应该没有错。」
　　「可是敌人的目标为何，至今尚无法判断。」
　　「……『清单的价钱』到底有什么意涵，我实在想不透。你们对这有没有什么推测?」
　　「『你也是让清单运作的齿轮之一』，敌人说的这句话是唯一的线索。」御影悠然地／但疑问丝毫未解地凝视着他。「对于这个你也没有头绪吗?」
　　「完全没有。」不像是找借口，而是真的束手无策。「我实在想不明白，他们为何非杀了出席联合国大厦会议的十一人不可，为什么必须把十一人全部杀害?我一点也想象不到他们那样做的理由。『山猫（Wildkatze）』部队是在怨恨什么?我到底又做了什么?」
　　耸耸肩。「不管怎样，那些敢用病毒冒犯我们的白雪公主（Schneewittchen）与天鹅公主（Odette）、罪行令人发指的野猫，唯有让他们接受最后的审判才能平息我们的怒火。你最好趁早舍弃对那些家伙的同情。战术班全体均会化为复仇的厉鬼，如果有人敢包庇他们，我们也会一视同仁报复对方。」
　　百万城邦第二十六行政区（RafflesCity）——沿着河岸兴建的高楼公寓。
　　日向率领半数「独角仙」×四架，来到发现敌人伪装机构的地点集合。
　　C号车内——窗帘紧闭的待命室=乙在座椅靠背放倒充当的床铺上被施以短期生效的镇静治疗，与另一位少女躺在座椅上闭眼养神，等待体力恢复。
　　雏——悄悄将头罩式耳机取下，吞吞吐吐地问：「凤……会死吗?」
　　「笨蛋。」裹着毛毯闭上眼的乙——镇静治疗让她的身体使不上力，用手摸索到雏的头，将头发抓得乱七八糟。「那个凤才不会因为生病就挂掉哩。睡一下就会精神百倍了。」
　　雏——避开乙的手，像只毛虫般缓缓后退。
　　「小乙会死吗?」
　　「老娘气也乙不会死滴。」乙伸长手摸索，想找到雏的头——终究敌不过倦怠感而放弃。「还没派妳出战是为了储备战力；老娘和凤要是有万一，就换妳上场了。所以趁现在快睡呗。」
　　「在下不要独自一个人。」
　　「妳不是一个人。老娘不是陪着妳吗?」话说完，吁了一口气——沉沉睡去。
　　雏缓缓蠕动，朝乙伸向一旁的手臂靠近。悄悄把脸颊贴在上面，闭上眼睛。
　　
　　
　　清晨六时
　　
　　
　　都市郊外——坐在摇摇晃晃的早班列车里，稍微补了一下眠的冬真=睡眼惺忪出了站。
　　带着所剩无几的钱上了出租车，报出水无月传到PDA的机构地址。出租车司机一听到地址就变了脸色，但他什么也没说，驾车送冬真到目的地。
　　约莫十分钟后，冬真下了车——站在建筑物的大门口，整个人呆住。
　　犹如美术馆般整洁明亮的玻璃帷幕外观=好让周围居民感到安心的设计。
　　门牌=「第707监狱收容所（Strafanstalt）」。
　　也就是所谓的监狱——水无月只告诉他是某个「政府机构」，冬真还以为是医院或是赡养院之类的。但来都来了，也只能硬着头皮战战兢兢走向服务台。
　　用PDA联络水无月也没有响应——正在出任务。
　　来到服务台，又有个惊喜——所有手续皆已办妥=巧立名目，以「巴洛神父的代理人」提出申请。
　　水无月利用连线官（Chorus）的权限伪造文书——冬真怀着深怕自己会因为伪造公文被关进监狱的忐忑心情走向会面室。
　　接着是惊愕——房间牌子上写着=「杀人·终身服刑者用」。进入房里，又更令人惊骇。
　　没有遮蔽物／没有护卫人员／只有一台监视器／冬真在雅致的桌子一端落座——不久，对方在狱警带领下登场。
　　穿着橘色囚犯服的女人臭着脸，似乎刚被叫醒。在没有半点心理准备的冬真面前入座。
　　榛子色（Hazel）头发——乱七八糟没有修剪的头发之间露出同色的眼珠=黯淡无光。
　　身材修长，略微驼背=瘦巴巴的脸庞／颈项／手臂。
　　也没戴手铐——狱警把人带到，就离开了。
　　「抱歉……」冬真不由得想把狱警叫回来，此时女人高喊起来。
　　「给我特赦～!特赦～!」
　　冬真惊跳起来——狱警一脸冷静即刻现身，口头警告女人不准吵闹=再度离开。
　　也因此，冬真得知狱警随时都在房间门口待命，没出息地松了口气。
　　「喂。」女人——身子向后仰，宛如自甘堕落四字跃然纸上的姿态，穿着拖鞋的双脚踏在桌子一端，从双腿问的空隙窥看冬真。「我看过文件了，写那什么鬼东西。你是什么鬼?你真的是托马斯·巴洛的学生?」
　　「……是的。」身子瑟缩到不能再缩，努力挤出回答。「我也是水无月先生的朋友……」
　　女人眼睛突然瞪得老大。「阿道夫?」
　　冬真惊颤——随即想起那是水无月的中间名。「是、是的。」
　　「哈，朋友。你是他的朋友啊。那孩子是怎么跟你介绍我的?」
　　「呃……」诚实如冬真，也不敢老实说出水无月说她是「他早想忘掉的存在」。「他说您一定会协助我……」
　　「为什么那孩子自己不来?」
　　「他有工作。他在MSS……」
　　「哈哈。连线官（Chorus）是吧。他的工作就是把脑浆『全挖给』主伺服器。哈哈。」
　　冬真愣住——思维跟不上这个恶意批评自己儿子的女人。
　　「不过，你的得分很高喔。」
　　「咦……?」
　　「你是我儿子的朋友，又是托马斯·巴洛的学生。我可是『那家伙』的粉丝喔。」
　　怒气突然袭上心头。这是头一次有人当着冬真的面那样称呼他的恩师。加上睡眠不足，／心中的不悦全写在脸上。
　　「神父先生——」
　　「是『最高竿的杀手』。而且还是合法的。众多杀人武器的制造者远比实际动手者来得有效率多了。『那家伙』真的很厉害。」
　　女人一本正经地道出足以让冬真眼前发黑的莫大侮辱。
　　该立刻离席、还是该反唇相讥?冬真还在犹豫的当儿，女人突然将拾起的脚放下，表情苦涩地说道：
　　「其实，我一个人也没杀。我是无辜的。我只想见见我的独生子阿道夫。」
　　对方自然恳切的态度——让冬真的怒气都没了。「真、真是这样吗……?」
　　女人=变脸。「啥?你敢瞧不起我?」
　　冬真=跟不上对方的思维。「妳刚才不是说……」
　　「你晓不晓得我是谁?」
　　女人身子向前倾——因此冬真第一次得以正面直视对方的眼睛。后悔旋即袭上心头。
　　「我是杀了十六人的玛格丽特·卢克纳尔。利用远程操控关闭大楼铁卷门，把里面所有人都活活烧死的杀人魔。这样你晓得了吗?」
　　冬真——哑口无言。身上直起鸡皮疙瘩，颈项寒毛直竖，宛如触电般通体颤栗。
　　这是他有生以来第一次见识到「真正的恶」。
　　将世上所有事物拒于门外，目光只停留在喜好事物上的人——此时此刻，栖息在那女人眼底的无底幽黑正如此显示。
　　仿佛有人将冰块贴在他的背脊上——止不住的恶寒。
　　害怕被吸入那样的黑洞，冬真强迫自己移开目光——女人冷笑。
　　「晓得了的话，就用PDA的摄影功能拍我吧。我会告诉你该怎么做。回去你再好好复习、研究一番。再跟你说件事，我也是MSS通信网络的构筑者之一喔。」
　　照女人的吩咐拿出PDA的冬真，听到最后一句，眼睛不由得睁大。「……咦?」「调查一下就知道我有没有说谎了。再帮我转告阿道夫，我差点将待在家里的儿子也一并烧死纯属意外。『多亏这样』他才成了特甲儿童，也不坏吧?」
　　
　　
　　第二十六行政区（RafflesCity）——高楼公寓停车场内。
　　在C号车内与通讯官们一起检视档案的巴洛神父——瞠目。
　　「……真是太惊人了。与电力消耗的分析完全一致。想不到竟然是政府的机构……」
　　屏幕上——海嘉微笑以对。
　　【诚如神父所见，正是政府所赞助的超传导马达开发公司……内务大臣是该公司的大股东，过去二十四小时内他还顺道拜访过。那个地方极有可能就是大臣受到感染的地点，同时也是……】
　　「消耗大量电力的『传送机构』。有大规模的超传导体可兹利用，又保有传送用网关码，只要拥有简易的墨利埃体，单靠这座机构就能进行传送。」
　　嫣然一笑。【象征白橡树仙子（Nymph）的墨利埃——白橡树向来作成长矛的柄，也就是武器的始祖。用来称呼传送武器的构造转换筒，真是再适合不过了。=真切感受到海嘉炙热战意的巴洛神父=语气沉重。
　　「……身为阁员的大臣当真会负责帮敌人构筑传送设施吗?」
　　【由内务大臣平日的素行看来，他再怎么短视近利，也不至于有攻击国家的意图。应该只是受人利用……只是敌人大概也认为内务大臣迟早会发现，才把他列入这回的暗杀名单——】
　　海嘉忽然朝屏幕外一瞥——切换成全队通讯。
　　
　　
　　【就在刚刚，强制搜查政府直辖机构的许可令下来了。火速赶往该机构。一旦确认敌人的存在，立刻展开攻击。但是拥有病毒自灭码的人务必生擒。这会是解决本起事件的最后一击。全体人员务必全力以赴迎击，了解了吗?】
　　【了解（ja）。】通讯网回传日向等人的声音——溢于言表的战意=通讯车纷纷出动。
　　只有巴洛神父没有回应——他一面操作能进一步检查分析结果的程序，一面看向待命室。
　　窗帘拉上的房间中，两位少女忍受疲惫，等待战斗时刻的到来。
　　第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼八楼=长官室。
　　透过屏幕注视部队移动的海嘉和爱德华——收到人在第二十二行政区（Donaustadt）的御影传来的「大型可疑车辆接近」报告。
　　分头在两个地区进行搜查——截击迫在眉睫的此刻，桌上屏幕倏地显示收到档案的讯号=海嘉立刻打开档案。
　　政府机密严禁复制的标志——机密档=运用专用码显示全文。
　　明快地念出：「4JO病毒的开发概要=总算从政府的秘密阁楼挖出来了。这份档案恐怕是现存的唯一书面资料。」
　　爱德华重重颔首。「国防局会同意MSS查阅『不存在的武器』的数据，可见阁员包庇恐怖分子的丑闻多具冲击性了。」
　　海嘉的手停住——使用武器时的暗=『Trojan horse』。
　　「特洛伊木马……?为什么暗号会用英文……」
　　「我在军中时曾听情报将领说过。那是由『美国主导的』秘密作战。『故意』将内建发信器的火箭武器或枪械、可藉由远程操控随时破坏电力系统的装甲车等『能够控制的武器交给恐怖分子』，以利追踪及反向操作。」
　　「这么说，4JO病毒也是『为了交给敌人』，才在这个国家进行开发的啰?」
　　「恐怕是。毕竟那是能同时掌控使用者和感染者以利操作的机械化病毒……预先设定自灭码这个『最大的缺点』，也是为了以防万一而做的安全措施吧。」
　　「然后因为某种原因，恐怖分子得知了这种病毒也是『特洛伊木马』的一环，因此若有CIA特务被牺牲，而那人是却斯的话，一切就说得通了……此外，队友于纷争地带惨遭杀害的『山猫（Wildkatze）』」部队所说的『清单』，若跟『特洛伊木马』的纰漏有关，恐怕两者都是秘密作战下的牺牲品。」
　　「这样就能解释为何敌人的目标是国防体系了。不管他们有多怨恨那个作战策略，在那段四十分钟的空白里，包括内务大臣在内的十一人『正想与他们进行某种交易时却被杀了』……假如敌人目的单纯只是为了报复，这样是说得通；但是普林西普公司代理商何以会出现在联合国大厦就说不通了。」
　　「而且故意制造假象，让我们误以为病毒是藉由空气传染的前特种部队成员，还特意告诉我们4JO病毒『依然存在』……十一人『死后』，他们就没有交易对象了呀。唯一有可能的对象是第十一一位出席者伊葛纳兹，但他没有动机；敌人也只要求他提供文件……」
　　「我强烈怀疑敌人是在『两种意志下』采取行动。『山猫（Wildkatze）』是选择性地进行报复，并以揭露『清单』为目标。然而与普林西普公司代理商一起行动的三眼却斯呢?他若真是前CIA，实在很难想象他会为这个国家（奥地利）的特种部队成员工作。倘若他是以4JO病毒为挡箭牌，暗中进行某种交易呢……?」
　　兄长的疑问毫不问断——海嘉亦毫不闪避，正面回答：
　　「那就证明还有一个至今尚未查到的『第十三人』……这人才足真正会危及这个国家的人物。」
　　墙上屏幕群中有几面显示「危机层级上修」——负责截击的部队与前往搜查的部队显然双双遭遇威胁。
　　「……开始了，这漫长的一日最后的对决。」
　　
　　
　　上午七时
　　
　　
　　同地区——MSS总部大楼一楼大厅。
　　沐浴在晨曦下的冬真，眨了眨困倦的眼睛——偷偷摸摸地走向入口。
　　提前在教会的前几站下了车，照着PDA录下的女杀人犯的指示，再次进入将他驱逐出境的大楼。
　　正值开战之际，呼叫水无月也没有响应——只传了通简讯告诉冬真可以进入大楼了。胆战心惊地通过检查门——PDA的密码认证复权，轻易过关。
　　冬真觉得自己好像成了真的间谍。但他一点也不兴奋——只觉得心惊胆跳。
　　避开众人视线，经由逃生梯来到地下六楼——使用水无月准备的密码，轻易侵入一间伺服器室。
　　PDA录像文件=女人滔滔不绝地说着：【信息污染绝对是内部人员干的好事。所以再怎么从外部清查也没用。叫阿道夫让你进入内部亲自作业，清查该项代码。】
　　的确，有了水无月这位身兼分析官暨连线官（Chorus）的内部人员协助，冬真这一介外人也能如此轻易接触到严格管控的系统，着实让人吃惊。
　　录像文件里的女人又接着说：
　　【假如我是敌人，老早就不管你们死活了，也不会去监视你们在干嘛。这是「有意的放纵」，一旦出事还可以抓你们当替死鬼。你在解碼时，千万要小心别让自己曝光喔。】
　　因此冬真在无人的伺服器室接上PDA分析时，精神状态一直很紧绷。要是被MSS的人发现就会被逮捕；要是被敌人发现，就算被杀也不奇怪。
　　处在瞌睡虫也被吹跑的紧张感中，冬真一心一意想抓出真凶证明自己的清白、解除凤的危机，另一方面也被已经无路可退、「不知所措」得就要崩溃的心情袭击，勉强继续分析，终于发现了自动消失程序的一小部分内容。正当他欣喜若狂，以为能就此锁定信息污染路径时——
　　他却发现要进一步确认路径，必须对地下四楼的伺服器进行分析——颓然消沉。
　　地下四楼=水无月进行传送工作的楼层——在这种非常时刻，里头更是有多位分析宫忙着作业。
　　要是大剌剌跑去那种地方，大概一下子就会被分析课课长夏琳发现了。她肯定一眼就能看穿是水无月暗中协助冬真偷渡进来。平日是可靠的战友，但在这种状况下再没有比她更令人畏惧的存在了。但也不能老待在同一个地方打转，欲哭无泪的冬真只好提心吊胆地走楼梯往地下四楼前进。
　　
　　
　　第二十二行政区（Donaustadt）——中央银行·地下停车场。
　　通讯车内的屏幕之一显示人称「苍蝇（Fliege）」的空中机动电眼圆盘回传捕捉到的影像——在银行周围徘徊、徐徐靠近的大型卡车。
　　御影=手持通讯麦克风。「可疑车辆驶入通往银行后门的路线。全体人员听令，进入第二状态!准备先发制人展开截击!」
　　「来了是吗?」——走出待命室的凤说道。
　　忧心仲仲的伊葛纳兹立刻站起来。「妳、妳还好吗……」
　　「请不用担心我，参议员先生。」笑容可掬——看向御影。「请下作战指示。」
　　「请即刻出动，在银行上空警戒待命，小姐（Fraulein）。」
　　御影——态度从容不迫=脸上无一丝挂虑。
　　「这里极有可能就是敌人的最终目标。特遣分队也已赶往敌方机构。这次一定要完全让那群人缴械，彻底做个了结。妳了解吗?」
　　「了解（ja）。」
　　微笑——迈步／行动敏捷，完全不见一丝疲惫。
　　在御影等人目送下走出车外——朝天空伸出手。
　　「传送开封。」
　　伴随着祖母绿光芒，瞬间机甲化。
　　在地下停车场拍动彩翼的紫光，翩然凌空斜斜滑翔／握紧长又大的武器飞出外面——逐渐升起的朝阳，让她瞇着眼睛在上空就定位，正气凛然地待命。
　　
　　
　　第三十四行政区（Homberg）——宽广的纵长型建地。
　　战术班从外观朴实的研究开发机构正面逼近——通讯车在后方待命。
　　上空——青色与黄色的闪光。
　　「好黄喔。而且一直嗡嗡作响。太阳也好黄好刺眼。」雏=猛眨眼。
　　「觉得刺眼就闭上眼睛。用彩翼『观测』周围不也行?」凤不在时，乙总会对雏格外照顾——闭上眼示范利用彩翼探测周遭，掌握全貌。
　　「闭上眼睛就会嗡嗡响，好恐怖。」
　　
　　[[IMG,58a2d68ab53a0cb2afa082662e280e50,397,600,68159]]
　　努力睁开眼睛——看到眼下的机构门被弹开，「独角仙」进攻。
　　雏瞪大眼睛看着不顾一切往里头冲的他们——出声警告。
　　「里头嗡嗡作响得很厉害喔。」
　　机构——没有任何警卫留守／大门紧闭／大厅空无一人／里头的电力炉发出低鸣。
　　「独角仙」×四架脚部开展=分从左右朝电力炉冲去的当儿，刚被撞开的门侧边的警卫室突然发出闪光。
　　几公尺见方的房间爆成碎片，房间数倍大的圆筒形「物体」出现。
　　从大得离谱、形似武士头盔的胴体伸长的圆筒／矮胖厚实的附轮脚部×六／巨大的单眼式探测装置／圆筒好几处一齐滑开=露出枪眼——放射激烈的火线。
　　乙=高声欢呼。「啊哈哈哈，出现了个怪家伙!」
　　雏=神情怯懦。「呜呜……」
　　【敌方的传送武器出现了。击溃它。】日向狰狞勇猛的指示=「独角仙」散开——联同青色、黄色闪光一起包围敌人。
　　
　　
　　第二十二行政区（Donaustadt）——驶进银行后方停车场的卡车货台上突然发出闪光，货台全毁=同样伸长圆筒的巨大头盔怪凭空冒出。
　　卡车立即调头驶离——跳到地上的「独角仙」群摆出阵式迎击。
　　全队通讯=巴洛神父。【那是强袭型EI武器 『巨人神兵』。只要破坏机体前部和脚部下方的探测装置就可以使其活动力减半。）】
　　全队通讯=御影。【该辖区警官队已经封锁道路，周围居民也疏散完毕。全体队员听从神父先生的建议打垮敌人，别让它踏出停车场一步!】
　　敌属机体的圆筒装甲犹如错综复杂的拼图般滑开=露出三百六十度全方位的枪眼——一齐扫射。
　　银行墙壁／窗户／停车场的车／地面全都支离破碎——宛如遭到枪火洒花的洗礼。负责搬运的卡车司机连同车头部分也被无止境的疯狂乱射整个轰飞。
　　「独角仙」不畏打击果敢接近——凤自上空举起机关枪垂直下降。
　　圆筒上头呈十字型滑开=中心与四周布满枪口——五道枪口齐向上空扫射。
　　凤迅速回旋——躲开弹幕／翻转／在敌人的扫射之间穿梭、逐渐逼近=口中进出吶喊。
　　
　　
　　银行=地下停车场——通讯车冒出叫喊=通讯官。「有袭击情报传来!第二十五行政区（Leichen Schmaus）的中央银行亚代尔分行遇袭，被疑似『山猫（Wildkatze）』部队的武装集团占领!」
　　伊葛纳兹眼睛倏地睁大。「分、分……分行!?」
　　御影=充满战意的笑容／目露狰狞凶光——握紧通讯麦克风。
　　「都到这地步了，还在玩欺敌佯攻啊……看来所谓的『清单』非同小可。全员听令，迅速击溃那架破铜烂铁!并摧毁传送机构，连同那些银行抢匪也一网打尽!」
　　
　　
　　银行=后方的地上停车场——凤高喊：
　　「本小姐来伺候你了——!!」
　　举起机枪／射击预备／瞄准／空转。
　　扳机响起空空如也的喀喀声／没有子弹送进枪管／余弹量显示=『00000』。
　　凤=惊愕／瞪大眼睛——立刻再度执行传送。
　　毫无反应——前所未有的沉默。
　　
　　
　　第三十四行政区（Homberg）=敌方机构正门玄关处——乙突击滑翔而来／以惊人速度突破绵密的枪林弹雨／正要高举白热灼刃（heat blade）朝敌机脚部砍下之际，异样的冲击袭来。
　　灼刃（heat blade）功能停摆——双臂的火焰也消失。
　　乙哑口无言，先行撤退——雏正好与其错开，蜿蜒飞到敌人头上就定位=一举投掷链状机雷（chain mine）=宛如在丢石头。
　　引信被死锁的机雷徒然撞上敌人装甲，在火线中翻滚在地。
　　
　　
　　第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼长官室。
　　透过整面墙壁的屏幕实时掌握战况的海嘉与爱德华——接二连三收到报告。
　　凤：【传送不了!无法使用武器!】
　　乙：【搞什么鬼!?根本砍不断呗!】
　　雏：【嗡嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡响个不停!】
　　御影放声嘶吼：【战术班的机体遭到电子入侵!部分武器发生故障无法使用!】
　　海嘉旋即跳起——开启通知全部楼层的紧急线路，急切地下指示：
　　「将电子式支持全切换成紧急备用线路，封锁全分析楼层!所有分析官与通讯官『均视为信息污染的嫌犯』，即刻逮捕!」
　　拉开办公桌抽屉——取出手枪，将弹匣敲入，走向门口。
　　爱德华追上=毫不犹疑。「内奸『果真』在分析班?」
　　海嘉颔首——满腔怒火。
　　「通讯指挥、分析班、战术班、截击小队……敌人打算逐步夺走MSS的武器。会被打到完全无招架之力的是敌人?还是MSS?现在只要走错一步，就会『被对方将军』。」
　　
　　
　　地下四楼——全部人员一股脑儿自房间涌出、一齐上楼。
　　在逃生梯入口处窥伺这一切的冬真——不敢相信自己的眼睛。
　　搜查宫手持枪枝从一头驱赶人潮——人潮一下子就全不见了。
　　简直就像是大楼内部发现了炸弹般的骚动——对于担心被人发现连动都不敢动的冬真来说，这真是求之不得的状况。
　　由于海嘉的指令是透过紧急线路下达，冬真只听见命令分析官和通讯官移动的楼内广播。他作梦也想不到全楼层的人都将被视为嫌犯而遭到逮捕。
　　静待全部的人都离开通道——冬真提心吊胆地探头／从逃生梯缓缓现身。
　　假如有任何一人走楼梯，冬真肯定会被抓包；所幸全体分析官是在搜查官的监视下跑到电梯间集合。
　　走在无人通道上虽然一路畅行无阻，但又怕临时有人折回来，自然而然加快了脚步——冬真觉得自己好像是后头有人在穷追不舍的间谍=心情低落。
　　想用PDA联络水无月，但怎么也拨不通。
　　没办法，只好直接去伺服器室了。就在他走进门户洞开的传送塔楼层入口时——忽然听见说话声，停下了脚步。
　　
　　
　　「我不是说了吗?这是长官命令。快点切断联机出来。」
　　站在围成圆形的终端机与办公桌一头，双臂抱胸的女子——夏琳。
　　「不行啦，老板。假如我现在中止传送的支持，那孩子有可能连羽翼都会失去功能。我绝不能让那种事发生。」
　　楼层中响起的电子声音——水无月。
　　他身在被终端机围住的巨大玻璃圆筒中——上半身赤裸／犹如在祷告的跪姿，双手无力地下垂。
　　双眼紧闭，宛如沉睡着——背上的蟋蟀彩翼发出些微的「唧唧」声。
　　传送塔——贯穿地下二楼到八楼的巨大构造。
　　亦是传送塔一部分的玻璃圆筒内，灵活自由弹奏充斥其问的电子信息的水无月=大脑化为终端机与主伺服器联机中。
　　「不要紧，我会切换成紧急备用线路。」夏琳——松开胳臂、搔搔头／另一只手在桌子抽屉摸索。「封锁命令下达时，你还待在里面就已经违法了。」
　　【我才不管违不违法。我是为了让那孩子飞翔才待在这里的。】
　　「什么话，既然你和那孩子都是正义使者，就该奉公守法。」在抽屉里摸索一阵后——握住了某样东西。
　　【那孩子当然是正义使者，但我哪算啊?别说笑了，老板。我可是连丈夫孩子都想一并烧死的恶毒女人生下的孩子，有何正义可言?那种东西自我呱呱坠地起就没什么价值了。】
　　「哈哈。」夏琳放松地笑了。「好久没听到你提起自己的母亲了。刚开始带你那时，好像只听你提过一次。」
　　她的一只手在抽屉里握着什么——另一只手不知何时却在终端机键入指令码。
　　「其实我原本的用意不是阻碍武器传送，而是要破坏彩翼。你身为『那孩子的彩翼守护者』，实在优秀到令人讨厌。」
　　【什么?老板?妳刚说什么——】
　　「照顾你这个素行不良得让人忧心的问题儿童，我居然还挺乐在其中的。视如己出是不至于，但感觉就像多了个笨蛋弟弟。」
　　玻璃圆筒内火花四射——水无月的四片彩翼之一急速失去了光彩。
　　「可能是因为我也是独生女吧。不过真正让你改变，还是在遇上了那孩子之后吧?」完全不顾对方死活——玻璃圆筒内又迸射火花。
　　【老板，妳为什么要破坏我的联机功能——】
　　「你头一次叫我老板的时候，我真的很开心。我们『要是能继续共事下去』就好了。」
　　【为什么要切断线路——老板，住手——】
　　电子音声夹杂着噪音——时断时续。
　　「可是，那个人回来了，那个偷走我最宝贵东西的男人。那个『偷走我芳心的男人』按照约定回来了，而且他说『需要我的帮助』。」
　　【老板——】
　　一阵噪音——电子声音突然中断／水无月的彩翼完全黯淡无光，垂了下来。
　　「你不能说话了吧。在机能回复前，你会有五分钟无法动弹。我这人很胆小的，『要是你一直说个不停』，我会『不敢射你』。」
　　微笑——举起抽屉中的手。
　　「其实，正义是很重要的。」
　　水无月无法回答——连动都不动。
　　「我可以了解你妈妈的心情。她肯定只是想把你爸爸留下来而已。我也一样。把4JO病毒交给美男子却斯的人『就是我』。那个人明白自己被国家给牺牲了，非常痛苦。因此我便将我拥有的『最棒的东西交给他』——最佳的致命武器。」
　　夏琳把玩着手中的枪——落寞地笑了。
　　「哈哈……我就是没有正义感，才会做出这种事来。人本来就会为了自己最重要的事物不惜牺牲一切。不管结局有多愚蠢、多令人悲伤、多么无可挽回也在所不惜。所以我才会认为正义很重要。正义可说是最基本的重要事物。因此就算脑中浮现愚蠢的想法，也会很快被抹灭。假如我心中有正义，『想必我也不会做出这种事来』。」
　　举起枪，轻松得像在打招呼一样——瞄准=玻璃圆筒中的水无月。
　　「抱歉。接下来我要把所有责任全推到你和冬真小弟头上。你们两人偷偷通讯用的线路就是信息污染的最好证明。我很卑鄙对不对?但这对我和那个人而言却是最好的做法。」
　　扳下击锤——叹了一口气。
　　像是在默念：「预备——」似的，心一横说道：
　　「永别了，水无月。」
　　夏琳的动作突然停下——眼睛直盯着「玻璃上的倒影」。
　　背后——一位少年正举起椅子。
　　举枪的手颓然垂下——叹气。
　　懒洋洋地转过身。「你好啊，『冬真小弟』。」
　　吓到的冬真——好不容易才高举过顶的椅子，顿时掉落在背后还砸不到对方的地面。
　　附轮子的椅子摔落在地，喀锵作声——冬真=僵在当场。
　　
　　[[IMG,1180a387c13a3b92870c65e738f46a47,396,600,59657]]
　　「夏、夏琳小姐……」
　　颤抖的声音——像是想透过名字的呼唤，让对方改变心意。
　　但夏琳完全不为所动，悠然自得地说：
　　「你早该动手的。犹豫不决反倒会被对手抢得先机喔。就像这样。」
　　冬真只觉得此时指着他的漆黑枪口，不及对方的眼睛有吸引力。
　　那是只凭自己喜好行动、完全封闭自我者，蕴含着无底幽黑的眼睛。
　　他想起了在监狱会面的女人，「眼底也有完全相同的恶」。