　　上午八时
　　
　　
　　【传送不了!「武器不能使用」!】
　　紧急通讯——凤迫切的吶喊。
　　第二十二行政区（Donaustadt）——中央银行=后方停车场。
　　巨大「怪物」朝银行接近——圆筒型扫射装置／矮胖厚实的附轮脚部×六／巨大的单眼式探测装置=宛如独眼怪物。
　　敌人传送过来的远程操控兵器（EI）『巨人神兵』其可怖的威容／不容小觑的威力。
　　圆筒表面分朝左右滑开——露出十几处枪眼=三百六十度全方位宛如洒水器般放射炽烈的枪火。
　　迅速闪避弹幕、于空中飞舞的凤——拚命拍动凤蝶彩翼。
　　右手的重机关枪=因为传送干扰无法使用。
　　地面——想要阻止敌方兵器炮火猛攻的地上战术班军用机体「独角仙」×四。
　　每一架的动作都不利落=脚部僵硬不稳／机臂施展不开／无法使用武器。
　　【是信息污染!进入封闭模式再度启动!】咆哮——发自地下停车场的通讯车内=御影。
　　敌人=宛如消防洒水器般向四周扫射——「独角仙」群遭受火线洗礼／装甲被贯穿／无法回复的重创不断增加。
　　空中——想进入截击阵势的凤，也只能忽左忽右闪避枪火。
　　最后——冲击来到，左脚中了好几发子弹=膝盖碎裂、剥离。
　　忍受不住只好先撤退——降落在银行屋顶。
　　以机枪为拐杖／勉强撑住身体不跌倒／碎裂的左脚也无法再度传送。
　　咬紧牙关——却束手无策。
　　
　　
　　第三十四行政区（Homberg）——研究开发机构=敌方传送机构。
　　空中——盘旋的两道闪光=青·黄。
　　截击小队·迫击手（Mortar）——乙=蜻蜓彩翼青光闪闪／气冲冲。
　　「可恶!气死人了!!」
　　截击小队·爆击手（Bomber）——雏=虎头蜂彩翼黄光闪闪／怯生生。
　　「呜呜……。」
　　两人的传送都发生故障／所有武器均无法使用／只能驱动彩翼飞来飞去。
　　地面——受到保护机构的『巨人神兵』猛烈炮火所压制，「独角仙」×四架=每一架都发生故障／动作僵硬、踟蹰难行。
　　【没时间进入封闭模式再启动了。立刻排成纵列队形。】
　　无线通讯=驾驶「独角仙」指挥其它三架的日向——与「保护」银行为主的御影不同，果断做出「攻击」敌方机构为主的选择。
　　【截击小队跟在我的机体背后。在上空盘旋迟早会被击落。】
　　乙和雏闪避火线迅速下降=躲在日向的机体背后／等同得到护盾／稍稍喘了口气。
　　其余三架「独角仙」齐聚在日向的机体前方——排成一列——日向一声令下。
　　【上!】
　　乙+雏终于意会到此阵形的意义。
　　「独角仙」行列开始朝敌人「前进」。
　　敌属圆筒滑开=枪眼集中于前方。
　　波涛般的枪火袭卷而来，打头阵的「独角仙」首当其冲。
　　装甲凹陷／碎裂／遍体鳞伤依然英勇挺进——最后脚部全毁，向前趴倒。
　　后方的「独角仙」一架架「踏过该架机体前进」。
　　这次由第二架作护盾，在枪火洗礼中开出一条道路，前进了十几公尺后——也趴地不起。由第三架打头阵。
　　敌人头一次后退了。爬上机构的玄关后便不动如山／猛烈发动扫射。
　　队伍最后方的乙+雏——傻眼／深受震撼。
　　战术班成员把成为同伴的护盾视为理所当然——或是极度合理的判断。踏过一架架遭受破坏的机体、笔直向前挺进，深受重创而倒下的伙伴就不会再受到伤害。只要有人在部队全灭前将敌人击溃即可。
　　躲在他们身后的乙勇猛咆哮。「老娘先上!后面就『只剩妳』了喔!雏!」
　　雏——双眼盈满恐惧的泪水／但她什么也没说／只是一味用力点头。
　　
　　
　　第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼地下四楼。
　　全身僵硬的冬真=望着眼前的枪口／望进女人双眼蕴藏的幽暗深渊。
　　「请…请妳住手……夏琳小姐。」
　　夏琳——蓬乱的金发／银框眼镜／皱巴巴的白衣／懒洋洋的表情近乎木然／盈满异样晦暗的绿眸。
　　缓缓在手枪的扳机上加强力道。
　　劈啪!冷不防爆出火花的声音。
　　冬真吓得直打哆嗦／夏琳目光转向声源——楼层中央围成圆形的终端机与办公桌／位于中心的巨大圆筒形玻璃舱／里头的少年——水无月。
　　双眼闭上仿佛在沉睡，跪着的身躯动也不动／裸裎的上半身——背上伤痕累累的蟋蟀彩翼微微颤动。
　　彩翼的联机机能被强迫中断，想强行开启传送路径而发生短路=爆出火花／彩翼龟裂／鼻孔流血。
　　「水无月……」夏琳——依然懒洋洋的用枪对准冬真。「……就算会伤到自己，『你也会极力保护那孩子的彩翼，是吗?』」
　　冬真察觉到夏琳「打算射杀水无月」——未加思索放声尖叫=制止夏琳。「请、请妳住手!为什么妳要这么做呢?」
　　「哈哈。」夏琳——面露虚脱的笑容。「我做的事和他做的事是一样的。我只是想守护那个人，如此而已。」
　　「不一样!」不假思索反驳——妳的想法充其量只是自怜自艾，与水无月的行为截然不同。水无月想帮助我洗刷罪名。而妳只是在利用我和水无月、还想杀掉我们，哪里一样了——冬真内心正想如此反驳时。
　　「是啊～或许真的不一样吧。」夏琳——爽快地肯定／疲倦似的叹了口气。「话匣子一开，怎么都停不了。明明不快点收拾你们不行。真的耶……想『杀死亲近的友人』当真需要作好心理准备。」
　　口气突然丕变——杀意显现，重新举枪瞄准。
　　冬真——拚命搜寻会让对方动摇的话，此时脚步声响起／怒吼传来。
　　「别动!」多位搜查官突然冲进楼层——一齐举枪／堵住通道出入口／某个人自他们背后缓缓走出。
　　女人——MSS长宫海嘉=右手握着手枪。
　　夏琳=厚颜无耻的大喊。「确定信息污染的主谋是谁了!就是这两人，长官!」
　　冬真=震惊。「不……不是的!」
　　「『他们』的一举一动早在我的监控之下了，夏琳。」海嘉——漾开艳丽的笑容／露出尖锐的棘刺。「不管是『冬真先生』前往第七监狱收容所、或是『水无月先生』为他设定进出本大楼的授权码一事，我全都了如指掌。」
　　冬真——哑口无言，了解了整个状况。
　　直到刚才都用来分析的PDA=其实是窃听·追踪装置。自己和水无月的行动完全在监控之下／为的是放长线钓大鱼／拜此所赐，也间接证明了自己的清白。海嘉的表情无疑就是最好的宣判。
　　「啊哈，长官就是长官。」夏琳——轻轻移动枪口=抵住自己的咽喉，笑了。「那我就『以我自己』做为人质。知道病毒自灭码下落的人『就只有我一个』。」
　　搜查官纷纷看着海嘉=等候她的指示。
　　海嘉——迅速在心中盘算／判断对方话里的虚实。「妳想以自灭码作为交换逃走的筹码?」
　　「没错，我就是这么想。」夏琳——悠然自得。「这也攸关副官的性命。不过请妳放心。等我逃脱后，妮娜就不会死了……」
　　「自灭码?」状况外的发言——来自于冬真。
　　在场所有人的视线瞬间全集中于冬真身上。
　　只见少年低头沉思／像是发现了什么——几乎是不加思索就发表答案。
　　「我懂了……!原来那是潜伏在情报污染路径中的『自灭程序』啊。我一直想不通那个有何意义，如果是『为了让某个东西自灭』的话，就说得通了——」
　　不消说，夏琳马上抓住了冬真。
　　从夏琳平日漫不经心的模样，很难想象她也有如此迅敏／拚命的一面——在海嘉下令射杀前，她就抓住冬真的衣领一把拉了过来。夏琳将枪口抵住冬真的脑袋／拖着走／以冬真为挡箭牌进到最里头的伺服器室。搜查官们也无法出手——夏琳和冬真一进入伺服器室，自动门便关闭、锁上。
　　搜查官连忙操作门上的电子面板。「认证系统无法启动!」
　　「『敌人』应该设定了大楼内的逃脱路线。」海嘉——态度激昂地下令=完全将夏琳视为敌人。「让所有分析宫回到本楼层，务必推算出『敌人』的逃脱路线!用尽各种手段也要保护人质少年性命安全无虞!搜查宫半数留下来监督分析作业，剩下半数去追敌人!立刻减轻传送专员的负荷，全力支持前线战斗人员!敌人和我们都还无法取得优势，现在正是关键时刻!」
　　
　　
　　第二十二行政区（Donaustadt）——中央银行=屋顶上。
　　拍动的彩翼再度发出紫光——凤握紧无法使用的武器飞上天空。重整呼吸。在心中重复默念——「这是我该做的事」。身为截击小队，就要全力以赴出击。
　　地面——「『巨人神兵』继续进攻。
　　一阵地鸣，头盔怪来到地下停车场，朝通讯车扫射。
　　通讯车紧急发车——枪火贯穿柱子射中车辆／右前轮轰爆／车子依然继续飞驰。
　　【敌人的目标是这辆车。他们打算封锁我方的通讯，切断所有联系。】御影——只通知凤。【银行召集的警卫全逃了，本地警官也没来支持。我们只能自力救济。战术班的机体已经切换成封闭模式。他们会牵制住敌机，凤，由妳来给它「致命一击」!】
　　【了解（ja）!】英勇应答——紫光飞翔。
　　沐浴在枪林弹雨下的「独角仙」群舍弃了一切通讯功能、进入封闭模式再度启动。接二连三勇猛挺进=在凤眼前跃入地下停车场。
　　第一架一下斜坡，便自敌机背后逼近，不畏弹雨搂住它。
　　接着一架又一架展开机臂、前仆后继紧紧缠住敌机躯体。最后一架再紧搂住大家，敌机圆筒构造体完全为「独角仙」的机体包覆住。
　　零距离扫射——敌机与「独角仙」微乎其微的缝隙中火光闪现。
　　伴随着无数道光，装甲逐渐碎裂／钢铁崩毁／传出烧焦的异味。
　　声不成语的吶喊——凤。
　　猛速飞翔——举起沉默的机枪，化为具有意志的子弹袭来。
　　敌机正面——巨大的单眼式探测装置。
　　怪物的眼睛察觉到凤的逼近，旋即关闭装甲=闭上钢铁眼皮。探测装置上方装甲滑开=露出防御用枪眼——展开扫射。
　　面对排山倒海而来的弹雨——凤有种自己最擅长的机枪扫射术被敌人偷学走的感觉。
　　火线撕裂彩翼／放在机枪上加强力道的左臂被洞穿／『饰耳（Ohr）』毁损=隐形头盔的防护效果大打折扣／机甲保护下的肩膀·身体·脚部都挨了闷击。
　　不顾一切继续挺进——朝枪火豪雨笔直飞翔。
　　长又大的机枪化为长矛、奋力一刺。
　　机枪前端贯穿装甲、刺入敌机之眼——持续深入。金属与金属摩擦的刺耳声响倏然响起／宛如哀鸣。
　　一举刺入贯穿到底的机枪——锵!轰然巨响=弹匣敲入敌机眼睛，探测装置支离破碎、重机关枪也随之解体。
　　干疮百孔的彩翼亦成了闪闪发光的碎片，散落一地。
　　凤——已经连飞翔的力气都没有了。背部朝下自空中跌落——翻滚倒地／尽管如此，凤依然毫不松懈，抬起头紧紧攫住眼前的敌机。
　　敌机颓然倒下——严重受创的「独角仙」依然一个个叠在上方，动也不动——俨然成了巨大的一堆亡骸，死寂降临。
　　
　　
　　第三十四行政区（Homberg）——研究开发机构。
　　以身为盾的第三架「独角仙」毁损——动也动不了。
　　日向驾驶的第四架旋即上前、全身遭受一波又一波的炽烈火线侵袭。
　　挺进——交叉成十字的机臂很快便压断／装甲凹陷／龟裂疾走／前脚碎裂。在距离敌机剩不到十公尺之处向前仆倒，但车体下方的车轮依然直线挺进——活像头上顶了个巨大搅拌机那样的光景。
　　这段期间，乙内心深处的鳄鱼仍不断耳语。
　　「好开心」、「好开心」、「真的好开心喔」。很快就没人可以保护妳了。现在就冲进那道绝望之炎当中吧——就像爸爸和妈妈死去「那时」一样。
　　但是乙不为所动，死命按捺住内心想要顺从鳄鱼的耳语猛然冲向敌人的冲动。脑海中——浮现某个年过半百的男人形影。那位徒手对付近二十名全副武装的士兵，微笑离开人世的「真正业物」。
　　「老娘正是明王神的业物」。「老娘发过誓」，「必会成为那样的刀中极品」。
　　硬是向前又推进了五公尺——日向的机体随后完全停摆，倒地不起。
　　机体背后跃出一道青光——吶喊。
　　以长又大的左臂挡住枪火／右臂深深藏在怀里，振翅飞翔=短短不到几公尺，大大展开的彩翼就被射得千疮百孔、支离破碎。防御的左臂碎裂／靠着饰耳（Ohr）勉强护住头部不中弹／冲击之大就算肉体粉身碎骨也不足为奇。
　　但她完全不以为意——一开始她就打算化为炮弹，其它的事一概不去想。
　　循着准确无误的轨道飞去——挥出预先藏起的右臂。
　　手腕前端如同打桩机般重重落下，尽管敌人提早一秒闭上巨眼，乙那记手刀仍然贯穿了钢铁眼皮，直击眼球。
　　敌机挣扎着扭动身躯——乙那一拳并未破坏到中枢装置。
　　碎裂的探测装置上方滑开，眼看就要对零距离的乙开火之际——黄色闪光哭哭啼啼飞来。「不准欺负小乙!」
　　右臂内建的火焰放射器——她自行拆开起不了作用的喷火装置／改装成点火装置／并将燃料槽挖洞以漏出燃料。冒着弹雨／彩翼碎裂／不畏重创，将自己化为一整颗炸弹的右臂伸进敌机刚露出但尚未发射的枪眼中。
　　在此同时，敌机发射的子弹在枪管中炸碎雏的右拳／雏不以为杵，更进一步连肩膀也深入枪口。
　　点火——右臂在敌机内部爆炸。
　　砰隆!敌机装甲自内部膨胀开来。
　　雏肩部以下的右臂全断／乙的右手连同敌机的探测装置碎片一同被喷出／两人都无法控制自身的姿势，跌落在地。
　　敌机全部枪眼喷出火焰，头顶冒出大批白烟，侧倒而下，机能完全停摆。
　　
　　
　　第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼地下三楼=走逃生梯上楼的夏琳／拖着冬真走到通道／直朝电梯而去。
　　「请……请妳罢手吧，夏琳小姐!」冬真不断叫喊——至今仍期待对方会改变心意／脑袋瓜除了这件事还是这件事。
　　但是夏琳一句话也没说——宛如中邪一般，强拉着冬真／枪口随处乱指／快步走过通道。
　　正好走到电梯间时，转角处突然冲出入影。
　　高个子——修长美腿画下完美的弧线，踢中夏琳的右手腕。
　　手枪掉落在地——夏琳发出不成声的怪叫，将冬真推向对方／自己慌忙后退。
　　对方接住冬真，踉呛了一下。
　　冬真=见到对方，吓了一跳。女人——黑色短发／漆黑星眸／刚毅的美人胚子／「不知为何」穿着病人服。
　　「……妮娜小姐!?」
　　「对不起，我错怪你了……」
　　妮娜——摇摇晃晃地将冬真拉到自己身后／挺身面对敌人。
　　「夏琳……妳好大的胆子……竟敢泄露长官的移动路线……还有其它情资……都是妳……害死那么多人……」发烧的她嗓子嘶哑——声音中却透着怒气，令人胆寒。
　　「哈哈……原来从医疗楼层过来的通道没有封闭啊。」夏琳——虚脱的笑容=倒退着找寻手枪——惊颤。
　　捡起手枪的男人——强健的体格=爱德华发出浑厚威严的嗓音。「妳应该将VIP专用通道也一并封闭的。接下来妳是不是也想抓我当人质?」
　　砰!枪声——无预警的。
　　「呀!」夏琳——左脚中弹，身形摇晃／背撞上电梯门／门突然开了，她跌进电梯里。
　　电子设妥的逃脱路线——因为疼痛而哆嗦的她笑了。「哈哈……拜拜。」
　　电梯门关上——爱德华飞扑过去。
　　电梯间有两座电梯，按下另一座的按钮，灯示却没有亮。
　　「梅塞施密特州长……」
　　妮娜=意识朦胧——摇摇晃晃的屈膝跪下。
　　冬真连忙扶住妮娜的身体。「妮娜小姐?妳怎么了?」
　　爱德华走近他们说：「她在搜查过程中感染了试作型机械化混种病毒4JO……唯有找到自灭码才能救她一命。」
　　冬真——一面扶住妮娜的肩膀，一面看着另一手握住的PDA。
　　自灭码=自己和水无月「连手」找到的代码。
　　冬真仰首看着爱德华，自然地脱口而出：
　　「我们……有办法救妮娜小姐。」
　　
　　
　　电梯内——痛苦呻吟的夏琳=右手被踢伤／左脚中弹。
　　从怀中取出吸入器对着鼻子，发出很大的吸鼻声吸入粉末。
　　「呼……」痛苦的表情迅速缓和——她脱下白袍，用袖子绑住脚止血时，突然自紧急备用线路传来电子声音。
　　【那是麻药吗?老板。】
　　「哈哈。」没有停手的夏琳——露出懒洋洋的笑容。「我没有药瘾。是为了预防中弹才带着的。我这人特别怕痛。」
　　【妳要上哪去?不会是去投靠普林西普公司吧?老板。】
　　「天晓得。我和他们的关系只是互相利用罢了。就像『那个人』也是。」
　　【……不要走，老板。】
　　「『我已经不是你的老板了』，水无月。」夏琳——声音中透着几分温柔／脚也包扎完毕／设法站起来，看着备用监视器。「别忘了我想杀你。」
　　【那种事我早习惯了，老板。我一点也不在意，这也没什么大不了。我的母亲还不是想烧死我。拜她所赐，我才能遇到那孩子。】
　　「那么，你只要想着那孩子就好。你只要想着如何成为让那孩子……也许让我都会迷上的好男人就好。」
　　【『老板』——】
　　「别再用连线路都没接上的假窃听器故意调戏对方了。把你拚命保护她彩翼的真情展现出来不就得了吗?」
　　【拜托啦，老板～】
　　「不过，我倒是很喜欢你别扭的个性。哈哈……」
　　【拜托妳别走，老板——】
　　「看在你这么努力的份上，我就告诉你一件事作为奖励吧。普林西普公司的代理商会『先绕去银行再离境』。至于我和那个人的逃脱路线……就不告诉你了。这样你总该明白了吧?我们不打算为那家公司『卖命』。」
　　【不要啦。别走，老板。我求妳——】
　　电梯门开了。
　　夏琳将包扎脚伤的白袍剩余部分绑在腰际，朝着镜头微微一笑。
　　「ByeBye……。水无月。」
　　然后走出电梯门外。
　　
　　
　　第二十二行政区（Donaustadt）——中央银行=地下停车场。
　　正在修理的通讯车外——御影用PDA与总部联络。
　　「……是的。战术班的机体没一台能使用。截击小队也是……」
　　他的身旁——从机体里被抬出来的战术班成员们=经过急救班抢救。送医之后，奇迹似的无人阵亡。
　　通讯车旁——倚着墙壁坐下的凤=失去左脚，遍体鳞伤，彩翼也残破不堪，一直闭目养神，等待体力和传送机能恢复。
　　以哀凄眼神望着她那副模样的男人——国民党员伊葛纳兹。联络完毕的御影转过头来——声音从容／眼神却十分凶狠。「敌人占领的『不是这里』而是分行……你当真不知情吗?」
　　伊葛纳兹慌忙摇头。「那……那个分行到底『有什么东西』啊?」
　　「这也是我想要请教您的。」
　　一个声音打断了他们。「本小姐去确认看看。」
　　御影、伊葛纳兹同时瞪大了眼睛。
　　倚着墙壁，只靠右脚勉强站立的凤——尽管疲劳／加上受伤／以及病毒发作使她脸色发白，但双眸却炯炯有神，透出坚定的毅力。
　　「传送专员尽全力恢复了『彩』翼的传送机能。我这就前往分行逮捕他们。」
　　伊葛纳兹像是被人打了一拳似的，表情非常惊愕。
　　「妳……妳在这种状态下还能够……?」
　　御影——表情也不太自然／但立刻掩饰过去／努力挤出招牌的从容微笑告诉凤：
　　「……我们很快就会追上去支持妳，小姐（Fraulein）。」
　　凤——巧笑倩兮。
　　「传送开封。」
　　背后亮起令人目眩的紫光——残破的羽片回复成偌大的凤蝶彩翼，翩然飞起。
　　
　　
　　第三十四行政区（Homberg）——研究开发机构=停在最里头的通讯车。
　　巴洛神父和分析官们完成了敌方传送机构的分析=中止传送。
　　玄关口——并排横躺的乙+雏=忍受疲劳，静静等待传送机能恢复。
　　乙忽然睁开眼——看到日向就蹲在她身旁=头上缠着绷带／左臂用三角巾吊在脖子上／轻声问道：「……妳要不要紧?」
　　「跟大叔比起来，老娘的伤算什么。」
　　乙开心地笑了——轻松的模样下难掩疲劳的倦容。说时迟那时快，她「嗯……」屏住气息直起身说：
　　「……凤要动身了。」
　　雏睁开眼，紧盯着乙。
　　「……亚代尔分行吗?」日向——只听到乙那句话，就猜到了梗概。
　　「嗯。」乙微微点了点头——朝雏伸出仅剩的那只手。「我们也走吧。不能让凤单打独斗。我们也得跟去。重要时刻我们三人向来都在一起，对咀?」
　　雏大力颔首——握住了乙的手／站起身／两人不约而同发声。
　　「传送开封。」
　　重新取得力量，光芒闪现——盈满青光与黄光的彩翼成形。
　　手脚并未复原——彼此也没有武器护身。
　　在日向的目送下，两人使出仅剩的力气飞上天空。
　　
　　
　　上午九时
　　
　　
　　第二十五行政区（Leichen Schmaus）——都市东部商业街一角=中央银行亚代尔分行。
　　出入口全从内侧锁上／所有对外窗户也都用障碍物堵起。
　　正值节庆休假，分行未营业——没有职员／没有人质／没有团团包围的警官／几乎所有治安机构都还不知道分行被武装分子占领的事实。
　　该栋建筑物最里头——走楼梯前往地下的男人=前特种部队成员乔瑟夫·哈斯。
　　身穿正式装备=肩上绣着『山猫（Wildkatze）』部队的徽章。
　　地下楼层——金库的某道门前=三名男人正在破解密码锁。利用从国民党员伊葛纳兹那得到的电子认证文件入侵——指纹认证成功／十七码加密密码已解开了十二码。
　　「主钥匙呢?」乔瑟夫问。
　　「在被炸死的邻州副州长的钥匙串里找到吻合的，没有问题。」男人之一拾起头回答。
　　乔瑟夫点点头——他的背后响起脚步声。
　　又有两名男人走到地下楼层——与乔瑟夫以及金库门前的三人穿着同样制服=特种部队规定的制式战斗服。其中一人说：
　　「警报的前置作业很成功。只有MSS通报，其它治安组织毫无动静。」
　　「这样就能得知他们能战到什么程度。这座城市的治安组织，我们唯一该惧怕的就只有他们。」乔瑟夫——双眸暗藏骇人厉色。「等这一切结束，政府大概会找上门来想跟我们谈交易。但我们不会接受任何交易，我们只想揭发『清单的价格』。」
　　其余五人无言——神情同样骇人地肯定乔瑟夫这番发言——犹如集体自裁的敢死军团。
　　密码逐个破解——最后第十七码也符合／巨锁发出声响，锁心咬合部分解开——乔瑟夫手放在门扉上。
　　用力转动门阀、拉开。
　　金库厚重的门扉在神情肃穆的五人面前缓缓打开——露出了内部。
　　沉默——谁也没开口。
　　金库门里头——灯自动点亮，几公尺见方的空间中=空空如也。
　　「怎么会……竟然什么也没有?」
　　乔瑟夫——怀有阴郁怨念的呻吟。
　　忽然有声响——响自乔瑟夫等人的背后。
　　不是物体的声响，而是某种乐器的乐声=琴弦声。
　　楼梯——不知何时出现了一位少年。
　　十六、七岁左右的模样——冷然的微笑／手上拿着小提琴／弹奏出柔和的音色。
　　乔瑟夫等人集体举起枪械——弹奏乐器的少年身后又有人登场。
　　身穿象牙色西装的男人——秃头／生气勃勃的绿眼／形同特征的鹰勾鼻／弯起的红唇／兴高采烈的欢呼：「恭喜你们抵达深渊了，各位『山猫（Wildkatze）』部队的成员!」
　　乔瑟夫=声音忿怒。「这是怎么回事……理察·特拉克尔。」
　　「关于清单的处理，敝公司已和顾客间达成了共识。清单换得的钱已经运走，换成了『别的东西』。谁也追踪不到。敝人非常感谢各位的协助。请各位谢幕退场吧。我会再为你们中介大笔交易，不会让你们吃亏的。」
　　「我们不打算做任何交易。」乔瑟夫——做好击发准备／五人也纷纷效尤。
　　「交易乃是人类实现愿望的手段，前第四作战小队长阁下。敝公司正是透过与你们的交易，『才得以在这座城市里构筑理想中的传送机构』。」
　　乔瑟夫——瞪大眼睛／扣上扳机的指头加强了力道。
　　「……传送机构应该已被MSS夺走了。」
　　「那个不过是诱饵，就像各位一样。」
　　男人笑着退到后方——手上拿着乐器的少年缓步向前。
　　乔瑟夫=全身紧绷，一触即发——怀着阴沉的怒气，瞪视着少年。
　　「那个传送机构是『诱饵』?你又是『什么人』?」
　　少年——温和的微笑／冷然的双眸。
　　「特甲猎兵。」
　　乔瑟夫等人倒抽一口气——少年握着琴弓的右手伸向虚空。
　　「传送开封。」
　　尔后，白热光芒笼罩了少年的四肢。
　　
　　
　　第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼地下四楼。
　　爱德华与冬直一来到分析楼层——海嘉=神情肃穆。「贵为州长的您也要持枪协助搜查吗?哥哥?」
　　爱德华——勇敢的笑容。「这是从敌人手中夺下的枪，可惜威力没强到能轰爆敌人的脚，还是让她逃了。」
　　「搜查官已在追踪。」海嘉无奈的叹气。「大楼内没发现她的身影。我想她大概从垃圾滑运道逃脱了。」
　　「脚受伤还逃得掉，真不简单。」爱德华——将夏琳的枪交给搜查官。
　　「虽然很想抓到她，但显然她也只是个欺敌的诱饵。」
　　「可不能一味分心抓间谍，却让最重要的罪犯给逃了……」——海嘉看着爱德华身旁无所适从的冬真。「抱歉，老是害你遇上这些危险的事，冬真先生。多亏有你，分析班才免于瘫痪。医疗团队与传送专员正在联合分析病毒自灭码。预计不久就会有结果，真的非常感谢你。」
　　「不……」冬真——神情呆滞／尚未完全从惊吓中恢复／忽然又瞪大眼睛。「妳说的『传送专员』是……」
　　见到水无月「仍在」密集的终端机群中心——玻璃圆筒里头，冬真吓了一跳。
　　「完全未受到信息污染的，只有『他的大脑』。」海嘉的口吻——理所当然得像是继续猛操身心交瘁的少年也应该。
　　冬真——默然走近玻璃圆筒。
　　闭上双眼跪着的水无月——龟裂的彩翼／耳鼻流血／左眼睑渗出了血丝=宛如泪水。
　　水无月身体起了一阵痉挛——分析官的声音响起：「无法解决传送武器时的信息污染。关闭堆积槽。『申请传送专员辅助』。」
　　水无月的背部像是受到电击，痛苦得弯成弓形——呆愣的冬真=口中进出几可说是有生以来头一次猛烈的怒吼。
　　「住手!!」
　　全体人员同时回头——海嘉与爱德华一言不发看着冬真。
　　宛如这十几个小时以来所累积的紧张与情绪全都爆发了，冬真的泪珠扑簌簌落下。
　　「请让水无月先生休息吧!一定还有其它方法……」
　　【不用管我。】电子声音冷不防响起。【到现在还称呼我「先生」，你这人真是见外得可悲。】
　　水无月——受伤的彩翼微颤／巧妙掩饰起受伤的心／唇边露出一抹笑意给冬真看。
　　【保护她们的彩翼是我的职责，华生老弟。这份工作我绝对不会让给你。倒是你，可以告诉我一件事吗?】
　　拭泪——声音哽咽。了……什么事?」
　　【这还用问吗?当然是她每次出勤前都会说的那个充满莫大启示的……大人的秘密啊!】
　　嘴硬——拚命悍卫自己的心。
　　泪珠再度滑落冬真的脸颊。
　　「……你大可自己问她啊!」
　　尽管如此，冬真还是告诉了他。
　　昨天白天凤出的谜题。与狮子座有关的问题——为了让大家活下来听到答案。同时也是让冬真下定决心证明自身清白的重要约定。
　　
　　
　　第二十五行政区（Leichen Schmaus）——从高楼区驶上大马路的迎宾车=驾驶座上是年约三十岁的男子。
　　后座沙发=鹰勾鼻男人／手持乐器的少年。
　　「雷鸣之日已过，自由之晨即将到来。传送的状况如何?」
　　「大概只到五成左右。」少年——微笑中带着冷冽。「倒是走国道慢吞吞离境真的没关系吗?理察先生。」
　　「叫我『特拉克尔叔叔』。」男人——笑咪咪。「传送机构今后会更加完美。因为适逢节庆，很多交通要道都受到管制，治安组织没那么容易追上我们。尽管放心。倒是『你看』，那个要开播了!」
　　车上屏幕——网络影片=一群武装的男人突然出现／精神抖擞地说：
　　【我们第四作战小队是忧心这个国家的未来，才决定造反起义，力抗迎合主义。】
　　少年=佩服。「做得『真不错』。」
　　男人=得意洋洋。「这是『运用高度CG技术合成』的影片，精巧到就连CIA也看不出破绽。」
　　影片——乔瑟夫·哈斯举枪吶喊。【我们会向那些践踏伟大的爱国精神、将迎合主义这个祸源带进国内的内阁成员们挥下铁槌。我们深信，我们的行为才能为这个国家开创未来、为世界带来真正的和平——】
　　「来吧，本世纪最后的国家主义就要揭幕了。」男人拍手叫好——为影片中的虚拟人物喝采。「充满暴力的全球标准引爆了战火。今后的时代将属于『那些不相信』国境消失战争也会跟着消失、和平就会来临的『明眼人』。国境、战争、民族——唯恐这些『人类支柱』会跟着消失的人们，将接二连三引发空泛的国家主义浪潮。这才是全人类步向调和的自由之晨。啊啊，美妙的时代即将到来!无比美妙的时代就要到来了!」
　　
　　
　　第二十五行政区（Leichen Schmaus）——从中央银行亚代尔分行上空探测环境。
　　各处都设有路障／没有人质／亦不见敌踪——唯有后门出口不知为何洞开。
　　凤——翩然降落在后门出口／灯光闪烁不定／探测银行内部=无人移动。
　　用完好的右腿蹬地、凌空飞进银行里头。
　　发现通往地下的阶梯——错愕。
　　新的探测信息题不——有人倒在楼下。
　　旋即振翅飞翔——钻过狭小空间进到地下楼层／瞠目／惊愕得倒抽一口气。
　　被轰得稀巴烂的尸块——惨到一时之间不知死了多少人。
　　死者的服装——肩上都绣有『山猫（Wildkatze）』部队的徽章。
　　凤将侦查情报回传给总部——追踪的敌人惨死的现场=忽然，某处传来声响。
　　来自金库门——凤腾空飞起，抓住门阀／自然就开启了／门锁已打开的门扉另一端传来呼吸声。
　　门阀上头=有道锐利的切断面。
　　凤顿时猜到发生了什么事——里头的人以金库门为盾，勉强躲开了某种攻击。
　　金库内一片漆黑——空荡荡的空间里只有一名倒下的男人=乔瑟夫·哈斯。
　　凤——降落在他身旁／屈膝跪下／咬着嘴唇，思忖着要对他说什么。
　　濒临死亡的乔瑟夫——被拦腰切成两半的胴体近乎碎成绞肉／他的眼睛虚弱的看着凤。
　　「……发生了什么事?」总算开了口——向等同于死人的男人询问。
　　「我们……想让噩梦结束。」
　　乔瑟夫——空洞的眼神／飘渺的声音。
　　「那些人隐瞒了清单的事实……藏起了清单的钱。清单……确实存在……这个黑影就是证明。」
　　举起鲜血淋漓的手指——触碰凤的脸颊／宛如给对方留下诅咒的血印。
　　「接下来……就轮到『你们』了……」
　　口中冒出血泡／眼睛失去光芒——被血染红的嘴唇喃喃低语。
　　「『一路坠入』……国家制造的阴影……」
　　手落在地面——在凤脸颊上留下一道血痕后，生命便从男人体内悄然消逝。
　　凤卜——蹲踞在黑暗中动弹不得。整颗心被男人的临终遗言吸引住。
　　【老娘来了，凤!】【凤～】
　　猛然恢复神智——拍动背后的彩翼，单以右脚慢慢站起身。
　　再度凝视死去的男人一会，翩然飞起／从漆黑空间飞到地上楼层／再自后门飞到户外。
　　在令人目眩的晴空中看到青色与黄色闪光时，凤接到御影的通讯。
　　【确认敌人部队已经全灭。银行内部的监视器全部遭到破坏。目前尚无法判断是谁干的。】
　　【信息污染解决了吗?】
　　【已查明内神通外鬼的间谍是谁，目前正在抢修。】
　　飞上天空的凤自然而然笑了。【这么说，也证明冬真先生是清白的了。】
　　【没错。病毒自灭码也找到了。另外根据间谍提供的情报，敌人可能从银行出来后会走国境道路潜逃出境。后面的事就交给我们，妳快归队清除体内的病毒。】）
　　【不，本小姐三人这就去追敌人。】
　　御影——吓到。【……妳说什么?】
　　【我们三人这就从银行直接飞往国境拦截。】
　　【慢着。传送给妳们特甲和武器的机能还未修复。还是由我们——】
　　【目前能追上敌人的就只有「我们三人」。】
　　御影沉默了下来——凤身旁的两道彩光=乙+雏两人即使满身疮痍，眼睛却未曾失去光芒。
　　三人一体正是她们心灵的支柱。
　　【好吧……但是凤，妳务必要在清除病毒的最后时效前归队。目前传送机能所能支持的，就只有妳们的彩翼。】
　　【那样就够了。】
　　凤——看着身旁的两人／柔柔一笑。
　　「走吧，乙小姐、雏小姐。我们要展现毅力给大家看，无论发生任何事，我们三人『绝对不会屈服、也不会失速坠落』。」
　　
　　
　　上午十时
　　
　　
　　第三十五行政区——MSS总部大楼地下四楼。
　　分析楼层一隅——屏幕上的影像=乔瑟夫·汉斯。
　　（践踏伟大的爱国精神——）
　　「不可能。」爱德华——斩钉截铁。「他们的动机不会是狭隘的民族主义。」
　　海嘉也点头同意。「直到最后的最后，他们还是被牺牲了……所谓的清单肯定与国家的黑幕息息相关。」
　　来电声响起——爱德华=将手机贴在耳上。「我是……什么?」
　　海嘉目光移开屏幕——只见爱德华神情凝重。「马上发送过来。」
　　爱德华的手机很快就收到档案。「妳看，这是刚刚发布的内阁人事名单。」
　　海嘉=瞠目=「『刚刚』……?」
　　「是的。『内务大臣死后隔天早上』，新内阁就已改组完毕。按照这份名单，新一任内务大臣是——」
　　海嘉眼底燃起烈火。「未来党员……让BVT腐化成现在这种德性的男人之一。假如这份人事案『是老早就准备好了的话』……」
　　「即可视为与敌人进行交易的『第十三人』有关……」
　　话声传来——正在楼层中央调整终端机的分析官之一忽然高喊：「截击小队发现了驶向国境的唯一车辆!时间点上，这辆车很可能就是从亚代尔分行出发的!」
　　海嘉快步走去——爱德华将手机收入怀里跟上去。
　　「『唯一』车辆?」海嘉——审视现场的侦查情报。
　　「因为适逢节庆，很多道路都有交通管制，以致于这个时间点从亚代尔分行通往匈牙利的过境道路上，一路通行无阻的就只有这一辆。」
　　爱德华补充：「那里是管制最松的免签证国境，加上两国法制的差异，那个地点可说是法律的漏洞。」
　　海嘉再补充：「治安组织的车辆却因为交通管制而受阻……这是经过精心布局的脱逃路线。」
　　分析官又高喊：「从该辆车的车牌号码查出车籍是匈牙利，挂的却是欧盟议会咨询顾问的车牌。」
　　这番话让全楼层的人都不约而同露出不胜痛惜的表情——唯有冬真跟不上状况，屏气凝神紧盯着大家。
　　爱德华解释：「……目前在欧洲地区，这辆车拥有『治外法权』也无法比拟的『豁免权』。车牌十之八九是伪造的。但如果对在他国设籍的欧盟议会关系车辆发动攻击，免不了会酿成国际性问题。」
　　【应该要阻止她们。】无线通讯——御影紧急插播。【万一搞错了，会酿成大问题。就算真的是敌人，手无寸铁的她们也无力对抗。】
　　「敌人手上应该也没什么武器了。」
　　海嘉——让所有人无话可说的果断话语／声音／眼神——冬真全身僵硬／水无月始终保持沉默／爱德华则看着他们全体。
　　「这样的好机会『不会再有』。如果现在不去逮捕他们，我们可以说是再也没机会『抓到那个男人了』……」
　　【长官——!】御影叫喊。
　　海嘉没有回他——透过远程无线精神传输机，下达严苛的指令。
　　「截击小队『焱之精灵（Feuer Sprite）』听令!」
　　【『准许使用任何手段』!阻止该辆车前进，逮捕车上人员!】
　　毫不容情的猛烈号令——凤加快飞行速度。
　　【了解（ja）!】
　　大片山丘与森林在眼前展开——搜寻笔直延伸的过境道路=在前面几公里处发现了一辆车。
　　凤朝她左右两旁的彩光说：【本小姐这就去『阻止那辆车』。截击以外的攻击不是我们三人的本分。』
　　乙回说：【老娘『也要去』。是凤说我们三人是一体的，对吧，雏?】
　　雏答说：【在下知道的。那辆车没有嗡嗡响。那种小车在下才不怕!】
　　【那我们就降落在边境检查哨前面吧。】凤——温柔微笑。【……谢谢妳们，乙小姐、雏小姐。】
　　瞬间追过地上的车——紫·青·黄三色彩光。
　　在距离边境检查哨一公里处定点垂直下降——凤单以右脚支撑全身翩翩降临，左右的乙+雏亦轻盈着陆。
　　然后凤伸出左手牵起乙的右手，再伸出右手牵起雏的左手。
　　三人——只是手牵着手并排站立。
　　没有任何武器，相互支撑受伤的身体，静待车子到来。
　　不久迎宾车驶来——笔直向前行。完全没有踩煞车减速的迹象——反倒猛踩油门加速前进，这让三人更加确定。
　　车内坐的是敌人没错——『那就是自己舍身也要拦阻下来的敌人』。
　　迎宾车直朝紧握着彼此手的三人，正面撞上去。
　　
　　
　　MSS总部地下四楼——众人正透过分析楼层的屏幕紧盯着现场的情形。
　　顿时某个想法猛烈贯穿了冬真的心：我搞不好就是为了亲眼目睹这一切，才回到这里来的。强烈得无以复加——不像是自己会有的想法。而是某种心性——毋宁说是使命感之类的。
　　要睁大眼，全程看清楚——然后告诉某人。
　　是要告诉谁来着?冬真忽然忆起在被冠上信息污染内奸的莫须有罪名前，他和雏的那段对话。
　　究竟有谁在意她们的存在?谁能不带一丝好奇与恶意，虔心聆听她们的行为?警察被视为权力的走狗，战地的士兵被视作国家的利己主义代表，无偿付出心力的志工却被叫作笨蛋的这座城市，到底有谁能够?登上新闻往往只在死后，而他们是抱着什么样的信念工作却无人着墨——世上真有能直正注意到他们的抱负与背后辛酸的好奇人士吗?
　　但是——「不管有没有」——也正因为如此，他才会觉得「那可能就是自己该做的事」。看着她们——用眼睛为在这里的所有人写历史。
　　在别的组织平步青云的人眼里，这些人都被归类为有勇无谋、愚蠢得要命的笨蛋，逐一亲眼记录他们的行为、言语、表情，正是他的使命。
　　告诉别人「他们曾在这里劳心劳力过」的手段——不正是自己存在的意义吗?这个想法撼动了冬真，那表示他看重自己的态度，也同样表示了他对周遭人的另眼看待。他简直不敢相信自己会怀有这样的想法。
　　到底他们有什么地方特别?他也不知道。他们并不完美、也不巨大、不过是属于组织的个体。只不过是遵照或是利用都市法则，将各自的信念统合在一起的群体罢了。
　　尽管如此——他们还是有一个堪称是与众不同的特点。
　　他们奋战到底。不论在何时，他们的毅力与强悍都远远超乎冬真的想象。不管面对多不利的状况，他们都会奋战到最后一秒。除此之外没有别的选项，但他们并不热衷于战争，更不是好战分子。
　　他们是非常严谨、威风凛凛地奋战到底的组织，直可说是惊世骇俗的团体。
　　在那当中，她们正要采取的行动更堪称是极致。
　　到底她们「采取那种行动」，会受到什么样的评价呢?
　　「面对艰难任务，不抱怨、不踌躇、一心只想达成任务」。
　　「展现不负众望的行动力，对于该做之事毫不迷惘、使命必达」。
　　只是那样的形容——宛如她们是一具机械人，朝艰难任务勇往直前的听命机械。
　　可是「她们认真的模样」在他看来却「非常有人味」，这又是「为什么」呢?
　　到底要秉持什么样的真理，才能下定决心采取那样的行动?
　　幼少时期受到心灵创伤——克服创伤的过程中得到的精神力量——严格训练下的恩赐——对伟大组织的倾慕——对国家有着无比恐惧的忠诚心——战斗引起的精神恍惚。
　　目前占据她们内心的不是上述任何一项——而是一个信念，也是唯一的信念。
　　所谓人的精神——这个无比美好却又令人困扰、仅只如此却无比孤绝的原理，一定在太古时代就已获得印证——名为「喜悦」的羁绊。
　　她们早就——或者该说是「目前的她们」，已完全超越了冬真能够理解与解释的领域。怀着彼此之间的羁绊、展现超脱常人的勇敢、为了任务不借抛头颅洒热血的轻率鲁莽——最重要的是她们始终相信什么，也为了证明那是值得相信的而全力去做。
　　手无寸铁——不如说那样的状态反倒更为她们的英勇锦上添花，超越都市法则难以理解的荣光加身。不是为了职业道德殉职、也不是基于信仰或国家意识、更不是因为对任务的责任心与使命感让她们勇于面对那样的状态——
　　她们只是认定朝着艰难任务勇往直前是理所当然，除此以外没有别的选项、因而从中得到了「什么」的闪亮勇者。
　　冬真无法理解——目光却怎么也移不开。
　　她们是这座城市为了恢复和平所准备的武器——以异于常人的忠诚度遵循着异样都市法则的守护者。「抑或是」因为那样做才初次体认到她们有超乎都市永续经营法则的可能性。
　　「若真是如此」——或许那正是超越坚固又枯燥无味的都市法则，人类重新取回什么的瞬间。
　　「若真是这样」——或许那正是机械化的存在，在远处守望的人心目中，初次取回血肉之躯的瞬间。
　　真是那样的话——或者该说，如此相信的话——
　　那正是某人以人类之姿站起来的瞬间。
　　透过彩翼的探测传回远处总部的现场信息——加速逼近的车子。
　　冲撞降临——打击碰撞接踵而至。
　　接触的同时，三人的身影犹如被车体吞噬般消失了。
　　车轮无情地继续辗过被撞飞弹到后方的三人，手臂骨折、脚被压断。
　　三色彩翼卷入轮下卡住车轴，撕扯成碎片，成千上万的微细光芒散落各处。碎裂的特甲刺入车体、刮抓车盘，犹如有上百只手自下方刮擦车体，噪音不绝于耳。
　　保护她们头部与胸部的抗磁压『饰耳（Ohr）』禁不住此番撞击与重量硬生生被压破，为了保护肉体不受到损伤所产生的莫大反动力，形成压力被释放到外侧。结果陆续引发「磅!磅!磅!」三道小型爆炸、车体被弹到空中、摔落路面，蒙蒙白烟升起。
　　经历一连串撞压，第一个从车下被抛到一旁的是四肢与彩翼都残破不堪的雏，她瘦小的身躯大大地摔落路面。接着是车子通过后，乙的身体同样翻摔出来，辗碎的手脚碎片洒落一地。
　　轮胎爆出刺耳的尖锐声响——钢铁碎片刺破四轮，同时爆胎。卷入车底的四肢／彩翼／衣服阻碍了轮胎回转。
　　全部车胎、车头、车体下方都冒出了大量白烟。
　　车子摇摇晃晃前进了几百公尺后——
　　终于停下。
　　
　　
　　短短几秒丧失意识（blank）之后，凤的脑中霍地闪现明灭不定的信号。
　　显示同伴遭受重创的警示文字——同时也宣告两人都还活着。让凤大大松了一口气之余，内心经常提醒自己的某种思绪也再度复苏。
　　本小姐是截击手——绝对不会将枪指向自己的背后——不会枪杀该守护的人——
　　脑海浮现怯生生的少年身影。
　　好希望得到他的谅解。希望他明白——自己不是真的要拿枪对着他。
　　某种温热流过脸颊——是热泪?抑或是鲜血?她也不清楚是哪一样。
　　冲撞迷蒙了视野——设法想睁大眼睛之际，听到了车门开启的声音。
　　蒙蒙白烟完全掩盖了视线的车头——驾驶座的车门打开，穿得一身黑的男人下车。
　　秃得很干净的光头／形同特征的鹰勾鼻／炯炯有神的绿眼——轻轻整了一下领带，看着车体。
　　饶富兴味地审视着左侧——前轮与后轮之间，彩翼被车胎卷入一路拖行，遍体鳞伤的少女。然后彬彬有礼地从怀里掏出枪来。
　　「哎哟哟，这不是特甲儿童吗?」像是要开始讲古似的，语气装模作样。「就近一看才晓得，妳的模样实在有趣得难以形容吶。」
　　「……先生请尽管开枪。」血流满面的少女坚忍不拔地瞪着男人。
　　「哦。」男人——像是在说：「妳说的喔。」举枪对准了她，忽然间又回头看向后面。
　　自边境检查哨驶来警车×两辆。
　　奥地利与匈牙利两国之间的国境警备队员——主要负责在无签证国境取缔违禁品的男人们下车了。
　　「好像发生了车祸。」发话的是奥地利人——匈牙利人跑过来。
　　「诚如两位所见。」男人——不知何时将枪收了起来。「突然有小朋友冲出来。稍后我再来取车。先让我过境，再补做笔录吧。」
　　「那可不行。」奥地利人说。
　　「为什么?这里的国境不是——」
　　「按照惯例，『车祸事故』得在这座城市做完笔录。」匈牙利人——对于男人看都不看受伤的少女，显得非常忿怒。「况且这起车祸很明显有人受伤。在于法移交给适宜的机构前，我们得将你拘留在本边境检查哨。」
　　「不必麻烦了。」指着车牌。「将我交给咨询机构便成了。」
　　「这起车祸状况特殊，不在此限。」奥地利人说——用通讯麦克风呼叫救护队员。「何况我们也被视为管理国境地带所设立的咨询机构之一。」
　　「『但是』我有刑事豁免权喔!」男人慎重其事地叮咛。
　　「『不过』你还是得接受车祸责任的调查。」匈牙利人——以熟稔的动作拿出手铐。「我们会根据调查结果分析该将你移送给哪个机构。调查结果出炉前，你可以说是不属于任何机构。依状况不同，就算你被长期拘留也不意外。」
　　「真教人意外。话说边境检查哨根本就是时代的遗物，你们这两个职员对工作也真有热诚。」
　　男人——炯炯绿眸暴凸，俯看脚下的凤，坏坏地笑了。
　　「被妳『反将一军』了。」
　　凤直直回视对方。突然间意识远扬。
　　眼前一黑，跌入深渊。昏迷前最后的意识——本小姐三人绝对不会「失速坠落」。
　　
　　
　　盈满沉默压力的MSS总部大楼地下四楼——屏幕=没有画面。
　　分析官很快便与边境检查哨取得联系，只见他呆呆转过头看着海嘉说：
　　「……理察·特拉克尔『被捕了』。」
　　海嘉——眼睛睁得老大，一言不发。
　　沉默了半晌。就连那位分析官似乎都不敢相信自己报告的是事实。
　　「被捕了……」
　　海嘉一开口——现场爆出如雷的欢呼声。
　　全体人员发出冲天的欢呼——相互握手——像在打击乐器似的敲击办公桌。
　　唯有冬真一脸呆愣——爱德华冷不防拍了拍他的肩膀，他的表情更加茫然了。
　　海嘉深深吁了一口气——切换远端无线精神传输机（INCOM）的线路／声音十分温柔。
　　「呼叫代理副官……马上前往确认截击小队的安危与现场状况。之后就是我的工作了。我必当不负各位的努力……绝对会有所回报。」
　　
　　
　　上午十一时
　　
　　
　　过境道路上——驶往市内方向的救护车载着已紧急包扎的三名「车祸伤员」少女。
　　正好与该车工刚一后错身而过的座车——驾驶座坐着御影／副驾驶座坐着日向。
　　边境检查哨——奥地利人与匈牙利人出来迎接御影和日向。
　　为了取缔违禁品而设置的房间，到处放着碎片——少女们的手脚。
　　「你看。」御影——看着凤和雏虽然支离破碎，但依然互相紧握着的手。
　　「……嗯。」日向——同样望着乙和凤的手／像在安慰她们似的轻抚。
　　「在这边。」奥地利队员招招手——御影和日向连忙跟上。
　　那个男人就在昔日资本主义与共产主义的分水岭拘捕亡命之徒的区域——今日用来留置走私客的房间里头。关在铁牢里——盘腿坐在固定于地面的长椅上。
　　御影——眼睛攫住那名有着鹰勾鼻的男人／毫不掩饰脸上的狰狞，开口说：
　　「我不知梦见几次你接受最后审判的那天到来了，理察·特拉克尔。」
　　「我倒是作梦也没想到我会有那么一天。」男人嘴唇上扬露出狞笑。「请叫我理察先生。基本的礼貌还是要有。这也是我生意上的座右铭。」
　　
　　
　　第一行政区（Innere Stadt）——『拥护宪法反恐对策局（BVT）』大厦=正面玄关走出四名男人。
　　有人从一旁喊住他们=海嘉。「恭喜阁下上任成为内务大臣。」
　　一人转过头——胸口别有未来党员胸胸章=冷笑。「谢谢。妳专程来到这就为了跟我道贺吗?MSS长宫殿下?」
　　嫣然一笑。「不，我是来跟大臣您询问『清单』的。」
　　埃贡震颤。「妳在说什么!海嘉长宫，发言请看一下场合。」
　　海嘉——不予理会。「从前先进诸国的当权人士『为了不让自己受到攻击』，将护国国防转变成私人国防，预付给恐怖集团大笔赎金求平安……依照那项可耻协议立下的『免于恐怖攻击者名单』正是本起事件的核心。」
　　「那是什么?」四人之一——议员胸章=心浮气躁。「既幼稚又蠢话连篇，妳知道自己在说什么?」
　　「已经用不着你们了。」最后一人——官阶章=不可一世。「那群部队员已确定是激进分子并加以处置。」
　　海嘉——依然故我，继续说下去=犹如向强权宣战。
　　「那份在各国之间『行之有年』的协议……假如其中的部分赎金就放在我国，因故『未付给』恐怖集团，派到纷争地区的我国特种部队队员『因而』惨遭报复虐杀呢?再则，若将那笔赎金以州境重新编制预算的名义暗渡陈仓，『导致』邻州副州长活活被炸死呢?另外，倘若联合国大厦遇害的十一人就是签订这份可耻协议的相关人士，而且有第十三人夺走他们交付的赎金呢?『然后』第十三人又以夺来的赎金为后盾，进驻国家中枢的话……」
　　「那全都是妳的假设。」党员胸章——冷哼。「我成为第一任内务大臣，单纯只是因为急须有人填补这个空缺，海嘉长官。也就是那恶名昭彰的年功序列制。妳的阴谋论不会有阐明的一天的。」
　　「我以性命作担保，我一定会将真相查个水落石出给您看，内务大臣阁下。」海嘉——漾开艳丽的微笑／暗藏尖锐的恐怖棘刺。
　　「假如诸位阁下身边有与『普林西普公司进行交易者』，还请多加留神提防。那家公司最擅长以交易为名，行掠夺之实。」
　　「懒得跟妳说了。」议员胸章说。
　　「不知进退的母狐狸。」官阶章说。
　　两人分别坐进两辆座车——党员胸章笑着走向最后一辆车。
　　「真想知道妳的命值多少钱，海嘉长官。」
　　
　　
　　三辆车驶离——埃贡=神经质的眼神。「海嘉……妳无凭无据这样诬赖国家要人，别以为能平安无事。」
　　「死去的内务大臣也是国家要人，但未能防止敌人渗透而被杀害。我只是想以权限之内的火焰，清算这国家的怠惰之罪。祈祷在敌人的业火包围这城市之前，本国的同胞别再错用己身之火……我言尽于此，埃贡局长。」
　　埃贡——始终一言不发／神情像是蔑视对方／又像是被一语道破的畏惧神色。
　　「再会。」海嘉坐上MSS的车辆，驶离身为都市维安中枢的大厦。
　　
　　
　　第三十五行政区（Sigmund）——MSS总部大楼六楼=医疗楼层。
　　水无月一解除联机旋即陷入昏迷，被送进来——冬真坐在他的病床边，看着窗外耀眼的蓝天时，人声响起。
　　「……老板挂了吗?」
　　将脸整个埋入枕头，背对冬真的水无月问道——冬真将自己知道的一五一十全告诉了他。
　　「听分析班的人说，她大概逃掉了。在离本大楼有段距离的地方，发现了一件沾血的白袍……她好像事先安排了逃脱车辆，但追踪车辆的程序遭到反制，以致于无法追踪。」
　　「哦……由此可见她是个多优秀的分析人才。对我们的追踪管道了如指掌。」水无月——讽刺地说：
　　「那种女人，干脆一枪打死算了。」
　　冬真什么也没说——水无月沉默半晌后，话锋一转：「是C啦。」
　　冬真马上意会到对方说的是什么。「……是吗?」
　　「是啊，失去所有武器、只好徒手打倒狮子的赫尔克里士，最后得到的当然是『狮子的毛皮』啰。所以答案是C。那不仅是能让所有武器都无用武之地，也是能抵挡任何欺瞒与所有诱惑的……『最强铠甲』。」
　　「……你怎么知道得这么清楚?」
　　「那是她的星座，我当然清楚了。」
　　冬真——不禁笑了。「……是吗?」
　　水无月——直到最后都没回过头。「我还以为你知道哩。真是，狮子的确是很适合她的星座。你也是这么认为的吧?」
　　「……对。」
　　「她跟被那女人骗得团团转的我们完全不同。我们俩太好骗了，差点就被那女人统统给杀了。偏偏她又想夺走那孩子的彩翼……绝对不可原谅，对吧?」
　　「……对。」
　　冬真发现水无月突然不是用「她」，而改用「那孩子」来称呼凤，但他并未点破。肯定只有在夏琳面前，水无月才会用那种称呼法吧。
　　「那种女人……干脆去死算了。」
　　这回，冬真没有应「对」。
　　水无月口中的「那种女人」——指的是夏琳?还是指他的母亲?
　　[[IMG,20d4e09a78d7b71ae30e37f97a33e433,403,600,44070]]
　　最后冬真什么也没说，只说了句该说的话。
　　「谢谢。」
　　「……干嘛突然谢我?」语带哽咽。
　　「因为你帮我一起证明了我的清白。妮娜小姐……还有凤小姐也都因此得救。」
　　「……因为是那孩子拜托我的嘛。」吸吸鼻子。「……凤她们也快归队了。你可以代我去看看她们吗?如果她能说话，顺便也确认一下谜题的答案。」
　　「好。」冬真站起身——正要走出病房时，又补充一句。「我马上就回来。」
　　没有回应。
　　冬真走出病房——想说这么一来，水无月就能一人恸哭了。
　　只是留水无月独自一人，他又感到过意不去。于是就先站在房门外。不久听到了微弱的哭声，冬真的心如刀割，但他依然站着不动。他祈祷自己能为水无月分担一点痛。但他也晓得那并不容易。
　　透过走廊的外窗，他望着蓝天。
　　似乎瞧见了三道彩光从某处飞翔而来。
　　当然他也知道，身受重伤的她们正在救护车上。
　　冬真也祈求他能为她们分担痛苦。强力祈求——近乎悲哀。
　　之后他拭去盈眶的泪水，转身走到通道。
　　袭卷而来的怯懦，让他的脚彷佛冻僵了似的直颤抖。
　　他也祈求能从她的口中听到答案。
　　一步一步用力迈出步伐。
　　『山猫（Wildkatze）』事件」全貌
　　
　　
　　『圣周四（Heiliger Donnerstag）／主的晚餐纪念日——2028年三月二十四日』
　　正午十二时  得知恐怖计昼的MSS保护维也纳州州长／向主要机构提出警告。
　　午后一时    武装集团袭击MSS长官座车。
　　午后二时
　　MSS截击小队与地上战术班扫荡武装集团／市区发生炸弹恐怖攻击。
　　午后三时    不理会MSS的警告与支援的内务大臣等十一名与会人士死于联合国大厦。
　　午后四时    收到犯罪声明／逮捕计划暗杀MSS副官的男人乔瑟夫·哈斯，因而查明整起事件与前奥地利特种部队『山猫（Wildkatze）』有所关联。
　　午后五时    驻守联合国大厦的军用机体与地上战术班机体同时遭信息巧染／男人逃脱。
　　午后六时    邻州副州长在市内被炸死／尾随男人的MSS通讯车遇袭。
　　午后七时    遇袭的MSS通讯车人员获救，但副官妮娜行踪不明。
　　晚间八时    逃过一劫的副官妮娜判定外部协力者冬真是敌方间谍。
　　晚间九时    副官妮娜确定感染4JO（VierJO）病毒。
　　晚间十时    遭怀疑是间谍的冬真被请出MSS团队／通知部队，联合国大厦十一名死者命案有「第十二位」逃过一劫。
　　晚间十一时
　　MSS各部队重新部署／MSS澎胧尝协助冬真洗刷间谍l万名。
　　
　　
　　『圣周五（Heiliger Freitag）／主的受难日——2028年三月二十五日』
　　凌晨零时    逮捕「第十二位」伊葛纳兹／截击小队成员凤自行注射病毒而感染。
　　凌晨一时
　　BVT介入搜查／搜查中的敌方机关发生爆炸。
　　凌晨二时    爆炸现场出现敌人兵器／锁定病毒事件主谋三眼却斯的位置。
　　凌晨三时    敌人将传送兵器传送到市内多个地方。
　　凌晨四时    击溃了传送兵器，但两名主谋也逃离现场。
　　凌晨五时    得知联合国大厦十一名死者的死因有别。
　　凌晨六时    查明内务大臣与本次事件的关联。
　　清晨七时    查明MSS内部的间谍疑云／敌人占领中央银行亚代尔分行。
　　上午八时    对敌属传送兵器进行截击／夏琳·巫·佛洛伊德逃走。
　　上午九时    亚代尔分行，乔瑟夫·哈斯以下的执行犯全体死亡。
　　上午十时    敌人发表第二次犯罪声明／截击小队在过境道路拦阻车辆。
　　上午十一时  逮捕理察·特拉克尔。