　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,af44dcfd7c0cb652efdd719364dc061f,864,600,109855]]
　　
　　[[IMG,493a9d62ccbfc5c5f2dd11b1a256af14,394,600,66720]]
　　
　　[[IMG,c5f02747b0d556b2457f346dc31e497c,816,600,94031]]
　　
　　[[IMG,4c04bbb250743bb53222ed6c8fa4bd94,393,600,70558]]
　　正午十二时
　　
　　
　　出个谜题考考你呀考考你?
　　狮子座是英雄赫尔克里士十二项艰难任务的第一个对手。面对刀枪不入的食人狮，失去所有武器，只好徒手打倒牠的赫尔克里士得到了某样东西。那到底是什么呢?
　　
　　
　　A☆野生的心脏
　　B☆黄金山
　　C☆最强的铠甲
　　
　　
　　「好——答案是哪一个呢～乙小姐、雏小姐、冬真先生?」
　　少女的呼喊——响在正午的百万城邦第十一行政区（Simering）。
　　庆典热闹上演的大马路——一隅=雅致咖啡屋严阵以待的三位少女+一名少年。
　　置若罔闻一号：「唉，啊啊，啊啊……讨厌，老娘也想参加庆典。」
　　乙——如天空般湛蓝的眼睛（sky blue）／呈锐角的双马尾／便服=皮夹克＆合身豹纹裤＆漆皮靴／粗鲁地跷起二郎腿，惹人怜爱的嘴唇叼着棒棒糖——姿态犹如充满活力、没来由的叛逆精神满满的青春期暹逻猫。
　　置若罔闻二号：「……………………」
　　雏——淡淡的琥珀色眼睛（amber light）／金色短发／便服=纤瘦的胴体穿着哥德风黑白荷叶边洋装＆纤细的双脚套着饰有荷叶边的丝袜。戴着头罩式耳机＆腰间系着旧型iPod，沉浸在自我世界——宛如闭缩在自我壳中的金色羔羊。
　　「呃……」
　　冬真——有着水汪汪碧眼的少年／柔软的金发／纯真的白皙脸颊／整洁的黑色学生服＆白领＆擦得很干净的皮鞋——给一点提示就会认真思索，神态宛如刚学会站立的小鹿。只有一人认真思索，另外两人置若罔闻的态度会引发少女何种反应，少年早有预感，紧张地屏住气息。
　　【妳·们·两·位。】少女=从「原本的嗓音」切换成无线电（whisper）——半瞇着眼／叩咚一声，餐桌上多了把九厘米手枪／再「喀」一声，击锤扳下。【想吃铅弹当作最后的晚餐是不是?】
　　「答案是B，小队长。」「是C，凤老师。」
　　乙+雏迅即反应——纷纷转身=朝向蔚蓝的晴空有如宣誓般回答。
　　冬真=听不到无线电——面对少女疾言厉行的态度、以及两人贪生怕死的保命发言，只是保持沉默。
　　「很好。」优雅地漾开微笑——手枪有如变魔法般，瞬间收进腰包里。「机敏的反应是护卫人身安全最重要的武器。虽然警戒命令尚未下达，保护重要人物的待命期间万万不可放空。」
　　凤——气质出众的深紫色眼眸（deep purple）／左眼有道划过脸颊的海盗伤疤／柔柔亮亮的长发×大波浪／便服=高雅的外套搭配裙子／气质黑丝袜／成熟款长靴——充满长者的威严，犹如气质高贵但一发怒就会变脸的天鹅公主（Odette）。
　　「那么……」彷佛什么事都没发生过似的回头。「冬真先生认为是哪个?」
　　一瞬间还以为自己被枪指着，颤了一下。「呃、我想想……A，野生的心脏吗?」
　　「不知道，会是哪个呢?」喜孜孜的凤，绝美的脸庞漾开清爽无负担的笑容，让冬真怦然心动。或许是见过凤毫不留情取人性命的另一面，每当她微笑就觉得好惊喜。冬真当然也明白凤的无情是为了防止悲剧发生。之前凤坚持不射杀持有炸弹的小孩而导致大爆炸的现场惨状，想必自己一辈子都忘不掉——
　　冬真一面在脑海的角落忆起那样的片段一面出神地望着凤，浑然不觉身旁的雏正目不转睛看着自己。
　　雏忽然伸手——拉了拉冬真衣服的下襬。「跟你说，是C啦。」
　　「是、是吗?」吓了一跳——雏会单独且主动跟人打招呼，是很罕见的事。
　　「嗯，绝对是。」雏=戴着头罩式耳机以读唇术对话——俨然想将对方注视凤的目光拉向自己。
　　乙=意外的表情。「为啥?冬真想选A就给他选啊?两人都选同样的答案很无趣暝。」
　　雏=别过脸去，望着虚空——声音不知为何如泣如诉。「本来就是C嘛。」
　　「答、答案会是什么呢?」不知该如何打圆场，只好勉强转开话题。
　　「答、案要等工作结束后才能公布。想知道答案，就请活力充沛地完成任务归来。听清楚了吗?」
　　「是说满街都狮子了，我们实在没必要凑热闹猜什么狮子谜。」穷极无聊似的跷起二郎腿——目光怨慰的望着热闹的街头。
　　复活节前的圣周四（Heiliger Donnerstag）——百万城邦『狮子节（Lowenfest）』正热闹开演。
　　当中的狮群，一是源于圣彼得的红色狮子、一是源于圣马可的翼狮布偶。新加坡的鱼尾狮、威尼斯的神圣遗物则是由于文化托管而演变成固定的节庆活动。连黄色蒲公英（dandelion）衣裳（注：蒲公英的英文Dandlion，源自法语Dent de Lion，直译为狮子牙，因为叶子形似利齿）、狮子王、狮子·女巫。魔衣橱都出笼了。只要是狮子就好了吗?这场神圣庆典还真不怕找不到梗吐槽。
　　圣周四原本是「最后的晚餐」纪念日，跟狮子压根儿沾不上边——身为教会见习生的冬真心想。但这毕竟是民众企盼的节庆活动，他也不好说什么。
　　「哎呀。庆典正是学习的殿堂。唯有通晓文化意义才算真正在过节喔。」
　　凤泰然自若的告知——乙+雏=不约而同怅然。
　　「那种弱狮不猜也罢。」
　　「枉费狮子座的强悍形象，真失望。」
　　「狮、狮子一点都不弱小!」愤慨的凤=狮子座。
　　「头一个被宰掉怎么会不弱!」乙=双鱼座。
　　「而且还打输徒手的对象。」雏=摩羯座。
　　「不是的!那是遇上赫尔克里士，牠才会输的；牠是非常强的狮子!」
　　强辩的凤——也挺可爱的=冬真内心的感想。
　　乍看之下三人就像是普通的女孩子。完全想象不到她们从事的是高风险的致命工作。每当看到凤脸上那道醒目的伤痕，就像看到某种非常不协调的东西，沭目惊心。
　　——也或许是自己对凤的看法都带有某种程度的「偏差」使然。自己视为理所当然的和平生活——背后付出的代价，也是在自己不知道的地方，由她负责代偿。
　　百万城邦——经常采取各种手段维持「和平形象」的都市。
　　就连破坏巨塔制止核爆危机的『火星之敌事件』，都因为政府的大众媒体策略运作，转眼便成了「电视里发生的事」。
　　事后——武装犯被视为巨塔崩塌的始作俑者／为避免让人联想到911，运用各种媒体洗脑／事发不到一个月，崩塌现场就夷平成为空地——仿佛在说：不管发生多大的惨剧、死者的遗念都已埋葬其间、无从缅怀。
　　冬真当时受到的惊吓——差点变成精神创伤的无力感也随之埋藏。
　　眼前的少女们——截击小队所立下的汗马功劳亦未对外公开。
　　那个想法又窜入冬真的脑海——凤对那起事件的看法如何呢?
　　不只是凤，乙和雏也看似毫不犹疑、无怨无悔地遵照都市的作法。
　　已然结束的事件就当作过去式强行抛诸脑后，全心全力防范接下来可能发生的悲剧，一如往常待命中。
　　那是冬真难以想象的精神状态——搜索枯肠也只能以「强悍」来形容，实际上却是令人难以理解的姿态——做法／态度／言行举止。
　　若说凤的精神支柱是强烈的使命感，冬真的精神支柱就是「她」。提到使命、义务或荣誉感这样的词语，他第一个联想到的也是「她和她的两位队友」。
　　那是冬真实际的感受——或者该说是他个人的解读。
　　就某层意义而言，她们就是「都市本身」。
　　都市不单是为了约束和平生活所构筑，和平也会招来「繁荣」，不时扩大、逐渐变得强大、复杂、美丽又恐怖。
　　为了防止那样的都市力学超出原案人的本意、招致可怕的悲剧，维安机构预先做了「万全的准备」，她们正是为了再清楚不过的目的所准备的存在之一。因为她们也是某种恐怖的「一部分」。
　　为了迎击持有武器的对手，需要具备的「更强力、训练更精良的特种部队」——就是大人们遵照都市规则所使用的「武器本身」。
　　究竟在什么样的精神状态下，才可能接受那样的立场呢——对现今没被征兵、也没有预定派遣到纷争地带的冬真而言，除了惊异还是惊异。
　　比常人更加直率的少年对此的解释是——连网络新闻都没有记载的『火星之敌事件』真正的英雄、离自己好远好远的「凤」，他不仅知道她的辛勤努力，还跟美丽又恐怖的她相当亲近、甚至还能参与祈求彼此安全的猜谜游戏——宛如得到了很大的特权／然而自己却始终无法贡献一己之力，内心不免有种异样的退缩。
　　摇摆不定的心绪混杂了猛烈的畏缩感——交织成复杂的心境。
　　完全没将他的心境放在眼里的三人——一味地争辩「狮子到底弱不弱」。
　　「一定是牠最弱，才会头一个被杀呀!」「感觉上就很好应付。」
　　「才不好应付!」恼羞成怒、认真反驳——气嘟嘟地。「这是想置赫尔克里士于死地的艰难任务。真要说谁最弱，应该是攻击赫尔克里士的『脚跟』不成、一下就被打垮的巨蟹座。」
　　「刺入」——流弹「照单全收」的冬真=巨蟹座。
　　「哦——」「哦——」
　　乙+雏——对故事的来龙去脉完全没兴趣深究。
　　「巨蟹座该改名叫软脚蟹了。」「巨蟹座有够没用的。」
　　明知她们的话不是针对自己，冬真的心依然被刺得「千疮百孔」——意志消沉。
　　侍者正好过来，体贴地将饮料放在桌上排好。「久等了，三位小姐（Mandemoiselle）与教会的见习生（Jugend）。」
　　突然提出异议——雏。「在下是男生。」
　　侍者仔细打量起雏的荷叶边洋装。
　　玻璃珠般透明的眼睛望着虚空的雏=主张女生身分太危险，自称为男生——忽然眼珠子又往上翻，不安的向冬真寻求赞同。「对吧?」
　　「唔……对。」
　　为什么要问我呢——尽管疑惑，但他知道戳破雏自爆性的主张有多危险，用抚慰幼童的轻声细语挂保证。「……雏『小弟』是男生。」
　　「嗯嘿。」小脸难为情地低下——纤细的双腿不住上下晃动，似乎相当开心。
　　侍者——朝冬真眨眨眼，像是在表示：你也真辛苦=离开。
　　「还雏『小弟』哩。」乙——嘻嘻嘻讪笑着，将棒状砂糖6克×9同时倒入=可可亚顿时呈现预拌水泥状态。
　　「两位的感情真好。」凤——笑容可掬的将Tabasco辣酱倒入=红茶顿时化为浮有红油的恐怖液体。
　　「是很好。」雏——面向冬真说着，将迷你杯装的柠檬汁×10开封／倒入／开封／倒入=酸到几乎会把牙齿腐蚀掉的碳酸风味柠檬汁完成。
　　好不好不是妳说了算……咽下到嘴边的指责=整个人停格——无视他的视线，三人旁若无人地捧起杯子。
　　凤=嗜辣一族／乙=嗜甜一族／雏=嗜酸一族——摄取（咕噜）超越人类理解极限的饮料。
　　「呜噗……」冬真脸色发青——眼前的光景虽然以前也见过，但带来的冲击依然令人颤栗不已。
　　在『百万城邦公安高机动队』总部得来的知识=少女们由于运用特殊装备大脑负荷过重而导致味觉异常——这项知识一面在脑中复苏，一面「勉强」装作若无其事。
　　但是异变突然来袭——凤递上Tabasco辣酱。
　　「冬真先生要不要也加一点?喝了身体会暖和喔。」
　　印有史上最强辛香料墨西哥魔鬼椒（Savina Habanero）的商标——俨然就是化学武器。
　　「跟凤一样吃那么辣会死人滴。」乙像是要替冬真解围，递上砂糖。
　　「…………」雏——燃起竞争意识=默默将装有柠檬汁的容器山一股脑儿全推给冬真。
　　「我、我、我喝黑咖啡（Schwarzer）就好。」
　　「若无其事」的态度瞬间瓦解——反射性抓紧杯子=机敏移到一旁。
　　「……我们造成你的困扰了吗?」依然拿着瓶子，一脸不可思议。「……冬真先生果然跟我们三人『不一样』。」
　　「不……」冬真——听到「不一样」这三个字，不知为何内心刺痛了一下=一时之间不知该如何回应。
　　巧笑倩兮的解释：「真是抱歉。能像这样跟原本是『民间人士』的冬真先生聊天，我们三人都很开心，不小心乐昏头了。」
　　「乐昏头的人是妳呗。只要冬真来，妳都很高兴的样子。」乙=傻眼。
　　「呵呵。妳也看出来了?」凤=毫不隐藏。
　　日常生活与一般人相差甚远的凤，透亮的笑容再度让冬真的心为之悸动。
　　坐在冬真隔壁的雏，窥伺着他的表情，一面晈着吸管。
　　凤忽然看向大马路。自然而然的，冬真也追逐起她的视线。经过交通管制道路的游行队伍。凤凝视着那些身穿狮子服装的孩童，侧脸看似有一抹哀凄的阴郁。感觉上似乎是很久以前的往事了——凤没有射击的小孩／其弟弟与妹妹。
　　冬真唯一能做的不是说点什么来安慰她，而是默默在心里为所有不得已被牺牲的人祈求冥福。这让他再度认知到——凤三人就是属于那种世界的人。就连打发时间的谜题，都呈现在为了让全体平安幸存的意志下。自己何以会待在如此充满危险与哀伤的地方?民间人士——「没有任何力量的自己」。她们商请前来帮忙的是冬真的恩师巴洛神父，自己充其量不过是神父的助手罢了。
　　脸转回来的凤——神情开朗一如往常／看不出一丝感伤。
　　「两位小姐，趁现在先发放『护身符』给妳们。」
　　凤取出银色小盒——里头是五彩缤纷的香味OK绷=绘有星座符号。
　　牢牢贴在身上的「护身符」。赐予勇气。温柔。喜悦的符咒——相信不会发生惨事的祈愿之作。
　　乙——脸颊=双鱼座符号=草莓的香味。
　　雏——鼻子=摩羯座符号=李子的香味。
　　「来，冬真先生。请把你的手给我。」凤柔柔一笑。
　　伸出的手背被贴上巨蟹座符号=香蕉的香味。
　　冬真顿时有种「我们站在同一个祈祷圈圈内!」的学童般雀跃心情。
　　没有任何力量的自己，也获准共同祈祷大家的未来更美好。
　　光是这样就让他开心不已——我也跟她们是同一国的。冬真心想。
　　
　　
　　百万城邦第十一行政区（Simering）——微微听得到游行热闹声音的中央墓园（Zentralfiedhof）。
　　绿草如茵的墓园=数十万座墓碑——贝多芬、舒伯特、布拉姆斯、萨里耶利等多数乐圣长眠于此而发展成观光胜地的大门前——停了辆黑色迎宾车／防弹奔驰周围有一群耳上戴着通讯器，西装毕挺的随扈警戒着。
　　在墓碑上献花的男人说：「妳的『情报网真惊人』，海嘉。暗杀多位高官、大型武器流入都市、范围辽阔的袭击、透过病毒进行电子恐怖作战计划……是吗。」
　　「而且那些计划有可能在二十四小时内全部执行完毕，爱德华州长先生。」
　　女人——MSS长官海嘉·不知火·科侬博格。娇滴滴的小脸／挽起的金发／有神的大眼=蓝色的虹膜／公安局制服／身材娇小，却予人玫瑰花般的存在感。
　　「此事若属实，就表示国内有人在支持敌方集团的活动。」
　　男人——爱德华·奥伯龙·梅塞施密特。（注：奥伯龙（Oberon）是莎翁名著『仲夏夜之梦』的精灵王。梅塞施密特（Messerschmitt）是人类最早实用化的喷射战斗机，德语语源是燕子）
　　光滑的褐色肌肤／厚实的胸膛／魁梧的体格／黑西装上别有社会党胸章——神态像极了在草原上疾驰的强健种马。
　　「宪兵大队的分析官即连线官（Chorus），冒着被敌人间谍程序渗透的危险，入侵敌方作为联络网的假想现实空间——张设分析场，立下大功。目前我们MSS的主伺服器『晶』、宪兵的『刕』，还有武器管理局的『叒』正联合分析中……只不过这座都市的母伺服器，也就是都市管理局的『九九九』连同其直属的下层机关都已表明不对治安活动提供协助。」
　　「那样强大的破坏性反政府活动若是成真，跟『火星之敌事件』时同样有国内高层内神通外鬼的可能性就相当高．在行政局不肯协助的情况下，妳打算在今天之内，针对政府高官以及三千名官僚展开调查吗?」
　　娇艳的微笑。「正有此意。不是靠枪枝与装甲车，而是靠文件往来与交涉。」
　　精悍的温和笑容。「『我自豪的妹妹』发出战斗宣言，『做哥哥的我』当然要使命必达。我会取消今天所有行程，命令愿意听我警告的机关进入警戒状态。虽然这么做在政治仕途上是减分，但说什么都不能连累无辜的市民。我也在敌人标靶之列吧?」
　　「是的……分析得出的部分情报，确定与『哥哥』今天的行程表和移动路线完全一致。应该是袭击计划。你相信我们的情报吧?」
　　「值得信赖的不是组织，而是主导组织的人，海嘉.我这就前往MSS总部，接受你们的保护。但愿我的存在会形成政治压力，让明哲保身、食古不化的『拥护宪法反恐对策局（BVT）』与其他治安组织有效率地动起来。」
　　说完，便凝视坟墓——刻在冰冷石面上的墓志铭。
　　家族名=「科侬博格」。
　　「那个男人……在这座城市里吧?过去发动武装政变，害我的战友背负污名战死的那个主事者。」
　　海嘉=微笑带着一抹深切的悲哀。「是的……以幽灵（Dummy）企业作为掩护的支持型恐怖组织普林西普公司——代理商理察·特拉克尔的名字，遍布在所有恐怖活动计划里。恐怕这次的计划也早已在都市的某处执行了。」
　　「我发誓……会替我的挚友、妳的亡夫复仇，守护这座城市到底。」
　　跪下的爱德华——默然将额头靠在墓碑上，彷佛致上深深的歉意。
　　
　　
　　海嘉和爱德华一踏出墓园大门，野兽的低吟声旋即响起。
　　军用机体——漆黑的巨体。
　　背上是圆形驾驶舱／机体前方长有尖锐的角——两只机臂与四只脚叠合，以装甲轮胎移动。
　　官方名称：「半人马肯塔罗斯·AⅡ型」——外号「独角仙」×四架抵达。
　　带头的机体上面传来说话声——乙。「这个果然酷。老娘也想要一架!」
　　机体背上的装甲打开——年轻男子现身=低吼：「小子，下去」。
　　乙……火大——宣扬少女心。「就跟你说老娘不是小子了!」
　　
　　[[IMG,fe866daece5910e52b04c54dd9e5de3f,395,600,49125]]
　　从跟在后面的机体背上翩然降落的凤——战战兢兢降落的雏+冬真。
　　年轻男子从带头机体跃下——精悍五官／身穿制服／深遂黑眸／白布包住头部，软木塞色的长发在后方扎成一束——怅然的神情，宛如年轻气盛的老虎。
　　走到海嘉与爱德华面前——敬礼。
　　「我是MSS地上战术班副长洛夫·日向·安纳贝尔伍长。受队长命令，特地前来保护爱德华·梅塞施密特州长一路上的安全。」
　　伸出厚实的手掌。「叫我爱德华就好。我正在看你的档案。你是纯种库德人?」日向回握对方=绷着脸。「是……」
　　「那是热爱自由、充满骨气的民族。派这么可靠的人来当我的护卫真是太感激了。」
　　「……能担任塞浦路斯英雄爱德华少校的护卫，我也觉得很荣幸。」
　　「谢谢。能在那个战场幸存下来全仰赖部下与幸运。那不是只属于我一人的勋章。」
　　日向微微颔首，退下——相对的，凤上前。「爱德华州长先生。，我是同样受命来保护您的MSS截击小队队长凤·尤丽狄丝·斯特。」
　　微笑伸出手。「战果丰硕的MSS最强特甲儿童如此年轻，真令人吃惊。」
　　握住他的手。「州长先生不满意吗?」
　　「没有。第一位当上奥地利首相的犹太人布鲁诺·克莱斯基十五岁即成为社会劳工党党员，力抗法西斯主义。年轻有无限的可能，也不构成成不了大事的理由。」
　　「是，州长先生。」凤甜甜一笑，退下——乙与雏各自上前。
　　大无畏的乙=精神奕奕地握手——畏缩的雏=小心翼翼地握手。
　　爱德华也朝一旁静观的冬真伸出强健的手。「你就是巴洛神父的学生吧?每当战火升起，都有劳他从旁协助。」
　　「是……是的。」惊讶不已地握手——惊讶于州长的手温暖又有力。
　　脑海闪现过数则对「英雄爱德华·梅塞施密特」歌功颂德的语句——身为联合国军队一员的他，在塞浦路斯纷争中不分希腊或土耳其种族，保护了数千人在战火中幸免于难／把牺牲减到最低，扫荡当地的激进组织／救出当地被俘虏的士兵们——归国之后，又跳脱「前军人」头衔所带来的抨击，在这个人种歧视观念横行的城市，成为「头一位」当上州长的「黑人后裔山。
　　冬真想都没想过，立下多项超越想象的丰功伟业，这座都市的首长、一州领袖的大人物竟然会直接跟他谈话。但他还不知道要如何响应，那只手就放开了。
　　我实在太失礼了——懊悔不已时，这次换海嘉叫他。「冬真先生，请上我的座车，一起回巴洛神父那儿吧。」
　　「啊……谢谢您让我搭便车。」已经打算要坐电车回去的冬真=戒慎恐惧。
　　巴洛神父=本来要一起过来的，途中临时应MSS之邀，转而前往联合国宗教联合会议办事处。
　　担任圣周四（Heiliger Donnerstag）集会的代理祭司，以协助治安——可想而知日后会受到教会多大责难，为避免让冬真也遭受批判波及，神父自己先过去。
　　海嘉=环视大家。「目前搜查官正努力自各方面取得进一步的情报。请各位保持密切联络。不管遇上什么危机，冷静才是最大的武器。都听清楚了吗?」
　　「了解（ja）!」凤等人齐声高喊——唯独冬真慢半拍，错失回应时机=感到无地自容。
　　「那么，州长先生，我要回到我的工作岗位了。」
　　爱德华点头——强力地。「我们彼此都要彻底守护今天这一天。」
　　海嘉离开——受邀搭便车的冬真急急忙忙跟在后头，坐上黑色奔驰车。
　　凤+乙+雏——跟冬真挥手。「冬真先生，请慢走。」「掰!」「再见。」
　　慌慌张张挥手致意。「唔、嗯……待会见。」
　　驾驶打开专用卫星导航系统，确认周边道路状况——一面与总部联络预定行经路线是否有危险警讯，比州长早一步驶车离去。
　　与冬真比邻而坐的海嘉……直爽地说：「我要谢谢你，跟那三个孩子相处得这么好。」
　　「不、您客气了…我实在没帮上什么忙……」
　　「那三个孩子能够那样信任队友以外的人，对我而言是很大的定心丸。」海嘉温柔的微笑——如同沐浴在蔷薇芬芳的氛围中。「谢谢。」
　　「我才要……」虽然很想表示谢意，却不知道要感谢对方什么，最后选择了最安全的措词。「谢谢您专程送我回来……不好意思。」
　　「请不要在意。这是硬要你配合我们出勤、逮住家兄的赔礼。」
　　「家兄……?」愣住。
　　旋即猜到海嘉说的是爱德华——但又对两人肤色的不同感到困惑。
　　「爱德华是我的异母哥哥。」海嘉吃吃地窃笑。「你不晓得吗?」
　　「对不起……」
　　「没关系。毕竟我的姓氏不是梅塞施密特，所以也很少人知道。」
　　海嘉——潜藏的强烈意志／丰富的经验／浑然天成的娇媚，完美结合为花开般的女人味微笑。冬真有种预感，凤长大后可能也会像海嘉一样——这样的想象在脑海中萦绕不去。
　　
　　
　　午后一时
　　
　　
　　百万城第二十二行政区（Donaustadt）——未来风建筑物林立的『联合国都市（UNO—CITY）』=其核心联合国大厦。
　　因应加入的新机构，腹地也不断扩大／大幅增建的五十楼高巨大综合大厦——一楼·南厅。
　　「我们没接到BVT认为需要警戒的报告。突然上门要求我们中止所有联合会议，真是乱来又没常识。」
　　男人——巨汉／国民党胸章／三白眼／臃肿的双颊——给人凶恶棕熊般的压迫感。
　　「回去跟妳的上司报告，MSS副官……啊——妳叫什么来着?」
　　「下官是妮娜·潮音·雪妮碧黛。」
　　女子——纯白套装／黑色短发／漆黑眼眸／冰肌玉肤的美女——土耳其裔。
　　「这不是我们独自推断的情资，而是多座主伺服器推算出的结论。请您至少允许我们进驻联合国大厦戒备，加特佛列德内务大臣。」
　　「不行。」加特佛列德——目不转睛盯着妮娜，像在舔舐她的美貌。「这里是BVT『特殊宪兵部队（Kobra Einheit）』的辖区。妳们要是再得寸进尺，出动自以为是的愚蠢组织导致秩序大乱的话，我就会向首相报告。」
　　「圣周期间公家机关放长假，中止会议应该不难。再者，在维安考虑上，为了填补休假人员的空缺，由各机关同仁代班或是相互协助也是惯例。」
　　「休假期间的政治活动才多。我们比你们想象的还要勤勉。我们这里自有优秀的警备员与特种部队守护。没有你们出场的份。」
　　加特佛列德冷哼似的说完——率领一班随扈离去。周边戴着贝雷帽的特殊宪兵队员们以针般锐利的嘲讽眼神目送妮娜。
　　妮娜——有如冰雕直立不动。看着加特佛列德接受如同机场等级的精密检查与行李搜查之后，走到玄关外。
　　来到警备员专用的停车场——停有MSS通讯车以及独角仙×八架。
　　背靠在机体上的男人——地上战术班。专任士官霍尔斯特·御影·布朗宁德瑞贝。
　　制服／琉璃蓝眸（Sapphire Blue）／白皙脸蛋／滑亮的金色长发——散发蓝眼豹般优雅的气息=露出从容不迫的笑容。
　　「看妳的表情，碰了个硬钉子是吧，潮音?」
　　「不要叫我成年前的名字。」妮娜不耐的回应——文化托管的汉字名在成人时会变成中间名。「大官就是架子摆得大的官。情资就明摆在眼前却毫无危机意识，无视可能发生的危害，脑中除了政党政治还是政党政治。」
　　御影一派轻松地耸耸肩：「名符其实的政客。毕竟内务大臣是国民党的干部。与掌控BVT的未来党连手取得政权的他们，要协助与社会党渊源颇深的MSS，实在不太方便。」
　　「别说得像是别人家的事。」妮娜=火大——冰山美人一时显露了表情。「从很久以前，你跟日向就常常无视于政治风险，不顾我和长宫有多辛苦，肆无忌惮地乱来，害我老是得帮你们擦屁股——」
　　「发生什么事了吗?」
　　忽然有人插话=年近半百的男人从通讯车下来——圣奥古斯丁教派一员暨MSS技术顾问托马斯·巴洛神父=祭司服／头发花白／灰眸／深刻的皱纹——神态宛如伫立在严冬中纹风不动的老橡树。
　　「没有……」妮娜=脸红／假装咳嗽清了清喉咙。
　　御影噗嗤窃笑——被妮娜瞪了一眼，沉默下来。
　　「我跟信奉天主教的国民党党员联络了，他们果然不愿协助。透过宗教联合会议发出警告也没人信服。真抱歉没能帮上忙。」
　　「不不。我们非常感谢神父鼎力相助。」妮娜——上装口袋响起来电声=取出手机。
　　【妮娜?情况怎么样?】
　　「非常抱歉，海嘉长官……方才内务大臣拒绝接受我们的警告。坚持联合国大厦周边的戒备由『特殊宪兵部队（Kobra Einheit）』担纲，彻底将我们的支持排除在外。」
　　【会影响现今危机层级的要素是?】
　　「承蒙巴洛神父的协助，确认了在第二十二行政区（Donaustadt）到第十一行政区（Simering）外围拦截到了疑似『远端操控（EI）』型武器特征的讯号。分析班正在解读暗号。但也有可能只是幌子，尚无法确定是否为大型武器启动的前兆。」
　　【BVT那边由我去说。战术班请尽可能在联合国周边警戒待命。请转告神父，我会将冬真先生送到他那里。用通讯车载他们两人前往总部，请他们协助分析电波。掌握情资乃是截击的真髓，妮娜。】
　　
　　
　　百万城邦第一行政区（Innere Stadt）——『拥护宪法反恐对策局（BVT）』大厦最上层。
　　有点年代，又厚又重又长又大的家具+直接连结全组织的最新型终端机与屏幕群形成奇妙的对比，整然有序的房间——贵宾室。
　　墙上的大屏幕照出正在进言的海嘉。【现阶段没有所谓决定性的情报。因为那意味着事件已经发生。在那之前针对情报防范未然、解决事件，不正是维安机构的存在意义吗?】
　　站在屏幕前的黑衣男——BVT局长埃贡·波里。
　　眼镜深处闪闪发光、略显神经质的眼神／犹如真人大小的黑色螳螂。
　　「照妳的论调，所有可疑人物都得马上逮捕，肯定难免遭受法西斯主义的非议。本局已指派最合适的部队配置于最合适的区域。妳们MSS擅自在辖区外干涉治安的活动能获得认同，妳就该感恩了。」
　　【我是很感谢，局长。】嫣然一笑的回答——言下之意像是悲怜对方没那个脑筋理解。【那么，我们就继续进行认为因应紧急事态的「干涉活动」。相信一旦发生决定性事件，BVT上下全体组织也会有万全的准备。】
　　【本人宁愿妳相信不会发生那样的事件。】不悦的声调。
　　【同感。】微笑=离开通讯。
　　转头看向背后的埃贡——稍息姿势。「……这样处理可以吗?」
　　坐在沙发上的三位男人——胸前各自别有未来党堂贯胸章／议员胸章／官阶章。
　　党员胸章=怒形于色。「MSS的跳梁小丑还是这么不知好歹!」
　　议员胸章=浅浅一笑。「我倒要看看她们在毫无支持下能跑多远。」
　　显得有些犹豫的埃贡说：「但是她们得到的情报……危机层级相当高……」
　　官阶章=面无表情的施压。「BVT只要遵守议会认可的对应措施即可。独断独行的代价就让他们本身自己去扛。」
　　「……」埃贡吞下话语——像是要隐去气息的螳螂，收起不满保持沉默。
　　
　　
　　百万城邦第十一行政区（Simering）——公路旁挂有『A23』的广告牌=由于几年前的运河拓宽工程，道路拓宽与补强工程便无疾而终的览号高速公路入口。
　　望着虚空的海嘉——低声喃语。
　　「不提供协助，却同意我们孤军奋战……拐弯抹角的就是要我们上战场，事后再来集中炮火猛批……有点奇怪。」
　　「请问……」冬真——畏畏缩缩。「让我听到没有关系吗?」
　　「哎呀。」海嘉——彷佛这才想起冬真的存在。「让你看到维安机构最大掌权者成天忙着明哲保身、搞政党政治的模样，似乎是不太好的教育示范哦?附带一提，他的背后应该有一群未来党的干部，正对他施加某种压力。」
　　「是……」思绪有点跟不上的冬真——只知道眼前的这位是很伟大的大人物，非常戒慎恐惧。「对不起……我太不用功了。」
　　吃吃窃笑。「巴洛神父一定不希望你研究那些东西。他只想赶快将你拉离这么危险的场所，让有数学长才的你进入科学学会，不是吗?」
　　心痛了一下。眼睛自然看向贴在左手手背上的OK绷。
　　「……只要能帮上巴洛神父，赴汤蹈火我都在所不辞。」
　　嘴里说的是恩师的名字，脑海里却不知为何浮现凤的身影。
　　「再过不久，我可能真的会延揽你进MSS喔?」
　　「怎么可能……」冬真不由得苦笑了一下——即使只是玩笑话也觉得很开心。「我又没什么能力——」
　　就在此时，车体剧烈地摇晃了起来。
　　「呜、呜哇……」冬真身子向前倾——海嘉快速抓住门把，撑住他的身体。
　　驾驶的叫喊随之传来：「有可疑车辆接近!」
　　海嘉迅速回头——蓝眸攫住急速接近的绿色轿车。
　　停在高速公路入口的汽车=海嘉等人乘坐的奔驰驶抵的同时踩油门——猛然冲来。
　　慌忙直起身子的冬真——瞧见窗户的彼端——轿车驾驶座有个没见过的男人眼睛布满血丝，像是慢动作播放般扬起某个按钮。
　　就在此时，冬真被海嘉抓住肩膀、一口气推倒。
　　「是汽车炸弹!快趴下——」
　　冲击——绿车撞向奔驰侧边的同时，化为一枚炸弹炸裂开来。
　　
　　
　　驶向百万城邦第三十五行政区（Sigmund）的迎宾车——后座沙发上，坐在爱德华旁边的凤忽然抬起头。
　　坐在对面的乙+雏的目光也不约而同移向虚空。
　　「怎么了?」身子前倾的爱德华问。
　　「我收到海嘉长官通讯机（PDA）电波消失了的信号。」凤——目光朝向爱德华。「有可能是故障或是长官深入了地下…所以才接收不到。」
　　「离她最后收得到讯号的地点最近的部队是哪支，妳晓得吗?」
　　「晓得……可是，我们还有其它任务在身……」欲言又止——犹疑的模样不像是平日明快的凤。
　　乙+雏目不转睛直视着她。
　　爱德华——沉默了一会，明白了一切。「『我们』就是最近的部队?」
　　「是的。我们三人受命，要护送州长先生平安抵达MSS总部大楼……」
　　「那么，身为重要警护对象，握有这座城市『大部分』实权的我改命令妳们，立刻回转赶往现场，以最快速度确认伙伴的安危。」
　　
　　
　　冬真在天旋地转的世界不断放声吶喊，不久被窜升的浓烟臭味呛到、连忙闭气。
　　冲击不知在何时消失了，当他察觉到时，袖子已被海嘉抓住，以惊人的力量从扭曲的车门框架甩到外面。
　　冬真的鼻子撞上高速公路入口的墙壁，仅仅隔一公尺之遥，轿车瞬间碎裂、熊熊燃烧。
　　冒出的黑烟彼端，身上流血的驾驶摇摇欲坠现身。
　　面对突如其来的偷袭也能冷静因应的驾驶=为了防止翻车、保护后座，当机立断开车撞墙——海嘉扶起他的肩膀。「快来帮我!」
　　连忙照办的冬真——扶起全是烧伤。擦伤。挫伤的男人另一边肩膀。
　　「快离开这里!」女人与小孩扶着受伤的男人拚命逃离现场——背后防弹装备与装甲车同等级的奔驰车升起了火柱。
　　跟着海嘉的脚步前进——躲进几年前为了确保临时税收所设置的无人收费亭遮蔽处。
　　放下男人——海嘉上气不接下气地告知。「两件事不大对劲。通讯用终端机（PDA）无法使用，可见出现了干扰电波。还有，正常情况下后方会有的一般行车，却『一辆也没看到』。」
　　冬真惊讶得看向后方。闪闪发光、漫天飞舞的光粒子——干扰电波通讯的轻金属片自起火燃烧的车辆散落一地。有辆大型卡车爬上高速公路斜坡后停下——一群持枪男人下车／载货平台上出现了很诡异的物体。
　　四颗蛋形物体——简直像是放在附有车轮的蛋座上的巨大复活节蛋，随着电动音开始移动=蛋的表面滑开，出现枪口。
　　「远端操纵武器（EI）……我们完全中计了。」
　　海嘉——说着说着就从怀里掏出枪来，接二连三射击。
　　冬真吓得呆住了——依正确的角度射击出去的子弹，接连破坏自动收费亭的找钱口——防盗功能旋即启动，关闭全部收费亭入口／铁门降下。
　　「快走!」海嘉再度扶起男人的肩膀——帮忙移动的冬真=脉搏激烈跳动、几近陷入恐慌／恐惧窜进脑海。
　　背后传来射击铁门的声音。他与海嘉背着伤员，拚命在高速公路上移动——气喘吁吁／男人的血沾得他的脖子湿湿黏黏——恐怖与不安摇晃了他的视野。
　　差不多前进了两百公尺后，海嘉指着紧急电话大叫：
　　「用那个跟妮娜联络!请求最近的部队支持!」
　　像是有人在后面鞭策似的，冬真离开两人，全力奔跑了几十公尺——从自己的通讯机调出号码／紧贴着话机拨打妮娜的手机号码。
　　眼睛——紧汀着阽在手背的OK绷不放。
　　「快接!快接!快接!」
　　爆炸声——铁门被轰飞、武装集团与怪物蛋朝高速公路斜坡进攻。
　　与冬真所在位置呈反方向的墙边——弯道入口处。
　　海嘉让伤员躺下来，单膝跪立准备射击。
　　令人迷醉的精准射击——两名武装犯跌倒／其余的全躲在怪物背后处乱射一通。
　　怪物蛋旋即展开机枪扫射——千钧一发冲进弯道口的海嘉周围的柏油路面、隔音板、铁丝网、街灯一一被打碎。
　　【哪位?】妮娜一接听——冬真即吶喊：「我们在二十三号线入口处遇袭!海嘉小姐正在迎击——请快来救我们!」
　　【冬真?我确认位置后，马上——……】
　　惊人的噪音消除了话声，冬真心头一惊。顿时明白是敌人入侵且掌控了高速公路的紧急回路，恐惧使得他差点放声尖叫，仰望天空求救时——
　　蹬!一声，某种东西踢击眼前的公路隔音板。
　　冬真拿着话筒反射性弓起身子——凤翩然降落一旁。
　　「快躲到本小姐背后!」
　　整个人被拉走／拉到单膝跪立的凤背后——他依然握着话筒蹲低身子。
　　凤举枪预备——射击（哒哒!）·射击（哒哒!）·射击（哒哒!）。
　　武装犯们被突如其来的反击打得东倒西歪——怪物蛋转向这一边，机枪喷火。机械精准射来的子弹，刻下一直线的弹痕逼近凤。
　　不动／也不能动的凤——为了守护背后的冬真，双臂护住头部与胸前。
　　中弹——右脚·右臂·右肩。
　　凤握住枪的右手肘关节以下碎裂、飘散在空中。
　　「凤小姐!!」冬直尔大叫……手上的话筒忽然传来妮娜的声音。【——通讯恢复!请求传送塔全力运作!『焱之精灵（Feuer Sprite）』出动截击!】
　　
　　
　　午后二时
　　
　　
　　「传送开封!」
　　凤的吶喊——低吟旋即响起。手脚均笼罩在几何形的祖母绿光芒中，自指尖起分解成粒子状／置换——剎那便机甲化。
　　
　　[[IMG,8bb325fa5ca559a4692455a524c9c4b3,395,600,47342]]
　　就在冬真眼前——硕大无比、紫光闪闪的凤蝶羽翼在凤的背上翻飞。
　　瞬间修复好的右手握着尺寸超越常识的武器=12.7厘米超传导式重机关枪。
　　「无人武器算什么，本小姐才不看在眼里——!!」
　　举起／预备／瞄准／——攻势凌厉的扫射（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）。
　　方才怪物蛋的一连串扫射根本是小巫见大巫，停不了的火线——有如实现了「今晴时多云偶阵机枪扫射」的气象预报，一如字面所示的射击风暴直击怪物蛋、予以痛殴。武器全身龟裂／破损／崩坏／支离破碎——转眼之间武装犯也全被扫倒。
　　收费亭的铁门冷不防被轰开，「独角仙」×四架跳到敌人背后。
　　带头的那架背上升起——青色火焰。
　　「老娘的心怦怦跳啊——!」兴高采烈展开突击=乙——背上有青光闪闪的蜻蜒彩翼／外形尖锐的钢铁手脚／拥有四个关节的大长腕伸出灼刃（heat blade），发出青白色火焰。
　　散开的四颗怪物蛋——朝其中一颗锐角式逼近／滑翔。
　　轻易闪过机枪扫射、以超高热白刀将怪物蛋刦成两半。
　　紧接着从头上降落——黄色火焰。
　　「不要欺负在下——!」危危颤颤地发动爆击=雏——背上有黄光闪闪的虎头蜂彩翼／外形圆润的钢铁手脚／全身是宣示危险度的警示黄（umber light）。
　　右臂装备的链状机雷束，宛如新体操彩带般的8字舞=抛投出去。来不及闪避天上掉下来的爆击，怪物蛋瞬间被轰碎。
　　「独角仙」×四架在日向的指挥下，包围最后一颗怪物蛋，转眼就掳获——伸长机臂，迅速将敌机全部的武装以及自爆机能解体完毕。
　　「得、得救了……」
　　冬真至今仍握着话筒不放，下半身吓得瘫软——凤举着又长又大得离谱的机关枪，转头看向他／微笑。
　　「多亏你那通电话，我们才能锁定正确位置。谢谢你，冬真先生。」
　　冬真摇摇头，楚楚可怜地报以微笑：「是海嘉小姐要我……」
　　海嘉忽然快步走来。「电话仍在通话中吗?」
　　「是、是的……」立刻将话筒递上去。
　　一只手握着枪接听电话的海嘉——一口气道出。「妮娜，紧急警告MSS全体部队。上级高层之所以不肯响应我们的警讯，应该是事先就掌握了『我们被列入标靶』的讯息。还有另一个可能就是，他们确信『自己不会成为标靶』。」
　　
　　
　　百万城邦第二十二行政区（Donaustadt）——联合国大厦。
　　「那些袭击犯反正也只是毫不知情的末端士兵。」妮娜的指令在通讯车内响起=有如冰剑般锐利。「透过主伺服器『晶』追踪第十一行政区（Simering）所有监视器影像、通讯，掌握高速公路周边车辆信息，比对掳获的EI武器分析结果。为何敌人会知道长宫的移动路线?让长官遇袭的蠢货藏在何处?务必要尽速查明。」
　　通讯官群迅速响应——在角落优雅啜饮咖啡的御影从容不迫地插嘴：
　　「真想不到我们的长官会在今天此时遇袭。情资究竟是怎么泄露出去的?搞不好我们无法进驻联合国大厦也跟MSS成为敌人标靶有关，那就恐怖了。」
　　「那就以这支部队为饵诱出敌人，同时揪出情资泄漏的原因。让海嘉长宫遭受枪火洗礼，就算赔上我这条命都不足以谢罪。」
　　妮娜自责不已的断定——御影只有傻眼的份。「妳的耿耿忠心就连中世纪骑士都望尘莫及，但妳千万要保持冷静。毕竟海嘉长官平安无事——」
　　此时通讯官的声音响起。「发生炸弹恐怖攻击!第二十五行政区（Leichen Schmaus），政府直辖的大厦!」
　　立刻冲向屏幕确认现场状况——以锐利目光紧盯屏幕的妮娜+御影。
　　火速赶往现场的巡逻警车摄影机回传的影像——喷出雾蒙蒙黑烟的大厦——路上散落的大量玻璃碎片——烧得焦黑的车辆群——坐在路旁满身鲜血的职员们。
　　「……通商产业省的事务局?」御影——从通讯官背后窥看接二连三涌进的情报。「这起案子也是汽车炸弹。疑似满载爆裂物的卡车冲进大厦。幸好正值假期，几乎所有职员都休假没上班。目前职员均安，无人死亡……政府高官与官僚也大多不在。敌人的目标究竟为何?」
　　「这一点尚不明朗。但是时间发生得太刚好了。」妮娜——握紧通讯麦克风。「显而易见，这是多地同时爆炸恐怖活动。总部分析班，立即过滤该地区内所有监视器影像。比对袭击长官的要犯、查明这些汽车炸弹的来源，并提防发生新的恐怖活动。」
　　【了解（ja）。】屏幕之一忽然出现一名女性。【我要跟妳说件事。】
　　「什么事?夏琳。」妮娜走近。
　　屏幕上的女人——情报分析课课长夏琳·巫·佛洛伊德。
　　高大／散乱的金发／绿眸配上银框眼镜／绉巴巴的白袍。五官立体，却无表情到近乎呆滞——活像是定居在理化实验室的幽灵。
　　【没有啦。『晶』在联合国大厦监视器找到可疑影像。不过那是四十分钟前的】
　　「四十分钟前……?『晶』的追踪水平中途下降了吗?」
　　「不是，这点我非声明不可。」冷不防有另一个声音响起——出现在隔壁屏幕的少年。
　　「不是吗?怎么说?」妮娜=讶异——御影拿着咖啡杯快速走近。
　　少年——水无月·阿道夫·卢克纳尔。棒子色（Hazel）眼珠与乱翘的自然鬈发／端正的五官。从制服上外罩的成人白袍可以窥见背上长有绿色彩翼。大脑机能与主伺服器连结的连线官（Chorus）暨特甲儿童——神态宛如装模作样的白鹭鸶。
　　【那是在我传送给凤三人武装型态之后的事。因为警告命令已通令给全体部队，我就将警戒等级升到最大，重新分析所有信息。接着就在你们那边的联合国大厦过滤到奇怪的东西。某个监视器的影像拍到了被植入分析顺序延后程序的过程。】
　　「那个影像是?」
　　【正在用相貌辨识系统检索中。再～等我五秒。】夏琳=过分闲散的声调。【过去两小时监视器拍到的人都会自动建档。特别是通缉犯，在这套完美骨相检索系统下，再厉害的乔装也无所遁形……喏，出来了。传送到七号屏幕。】
　　在场所有人不约而同仰头看向头顶的屏幕，一同倒抽一口气。
　　两名男人=其中一人——秃得很干净的光头／形同特征的鹰勾鼻／生气勃勃的绿眼。
　　「『理察·特拉克尔』……」妮娜=声音颤抖——因为震惊与忿怒眼睛大睁。
　　另一人——蓝眼／银色长发／可说是俊美的五官／额头中央有个异样的特征=似乎是贯穿皮肤与头盖骨植入的，小又圆的电子义眼。
　　【这位美男子叫三眼却斯。是国际刑警组织（Interpol）登记有案的美裔恐怖分子。其实，我认识这个男人——】
　　「汇整所有情报，传送到我的手机。」妮娜背向屏幕——迅速走到车外。
　　「唉唉唉。」御影放下杯子追出去。
　　妮娜朝联合国大厦直直走去——紧追在后的御影喊住她。
　　「首先，普林西普公司首脑，且是全世界情治机关都在追缉的超级大人物理察·特拉克尔『为什么』会出现在这里姑且不论，问题是四十分钟的时间差。」
　　「敌人必定已设好圈套。立刻疏散大厦内所有人，集中到一处。」
　　「要替这么巨大建筑物大清扫，许可令有那么快下来吗?潮音?」
　　「我会找内务大臣谈判。」
　　「那么，我这就为圣女骑士开道。」御影——用通讯机（PDA）同时联络待命中的全体队员。「潮音要去见内务大臣。一心想排除我们的愚蠢白铁兵队，『我们要予以清除』。」
　　迅速追上妮娜、跑在前头的御影——七名从机体下来的顽强战术班员分从左右集合。
　　磅!御影一脚踹开大厅正门。
　　朝着瞠目结舌的警备员／联合国官员／特殊宪兵队员，优雅地释放怒吼。
　　「紧急事态!你们这群昏宫!现在起由我们接手这里的警备!你们快去帮助正忙着舔未来党靴子的BVT局长!」
　　大厅顿时充满怒气——一群特殊宪兵队员朝御影走近，低声忠告：「成天被恶心女魔头要得团团转的年轻软脚虾，别引起无谓的骚动。」
　　「好，我们不会引发大骚动。只要化为政党政治走狗的特种部队，像狗一样乖乖走出去就好。」微笑的御影——冷不防抓住对方的手臂一扭，脚一拐，二话不说将其压在地板上。
　　特殊宪兵队员痛苦呻吟——大厅顿时化为十几名大男人缠斗的修罗地狱，妮娜只瞥了一眼，亮出证件进到大厦内。
　　她催促被这场骚动吓得愣住的警备员确认证件，快速移动。
　　以手机与通讯班联络——确认内务大臣的所在位置。
　　快步走向电梯——抵达十七楼。
　　一出走廊便小跑步——朝站在最里头的小会议室门口的随扈放声叫喊。
　　「我是MSS的人!事关国家危机，马上通报大臣，有紧急状况发生!」
　　旋即加快速度、以肘击逼退上前挡驾的随扈，踢开会议室门。
　　「大臣!请马上——」
　　话语消失在空中。从背后想抓住妮娜的随扈，也吓得僵住。
　　臭气弥漫——雅致沙发并排的房间，十多人一个叠一个倒下。
　　充斥房间的死亡沉默——宛如毒气室。
　　
　　
　　午后三时
　　
　　
　　「这……这是怎么回事?」
　　随扈像是被弹进来似的冲进房间，朝倒下的人一个个伸手触摸。
　　尸体——尸体——尸体——还能动的人一个也没有。
　　妮娜——用手帕遮住口鼻进到室内／朝倒卧在房间一角的人物走去。
　　「内务大臣……」
　　呈现蓝黑色的脸庞贴地、一动也不动。妮娜抓起他的右手腕，探取肥厚脂肪深处的脉搏。微微的触感——气若游丝的脉动。
　　「大臣还活着!」
　　随扈慌忙过来，用别在领口的通讯麦克风联络。「没错。请火速派医师来。不，不清楚。完全没检查出有瓦斯。是毒杀吗——」
　　妮娜与随扈两人合力将大臣壮硕的巨体翻过来时，一只肥厚的手突然伸向妮娜握着手机的手——加特佛列德大臣抓住她的手，面如槁木，喉咙呼噜呼噜作响。激烈的打嗝后——挤出一丝声音。
　　「清……清单……」
　　「什么——?」妮娜凑耳倾听。
　　加特佛列德大臣全身开始痉挛。
　　随扈慌忙抓住他的肩膀。
　　「内务大臣!振作点!」
　　妮娜奋力挣脱对方的手，几近快扭断——疼痛如火烧一般。
　　左手腕有道深刻的抓伤……加特佛列德的爪痕。
　　妮娜咂嘴——正想打手机联络时，内务大臣身子突然直往后仰、大量吐血，喷得随扈全身都是。
　　大臣的巨体发出磅然巨响倒下。
　　这回真的是一动也不动了。
　　
　　
　　百万城邦第九行政区（Alsergrund）——行驶在时尚街道上的迎宾车。
　　驾驶座上是面无表情、年约三十岁的男人——后座沙发坐着交杯对酌的两个男人。
　　「为雷鸣之日干杯（prosit）!」鹰钩鼻男人活力充沛地说道。「星期四（Donnerstag），也就是雷鸣（Donners）之神日那一天，今天到明天这一整天，这座城市将会受到巨大的雷鸣威胁。对这座有着深刻回忆的城市挥下铁锤的感觉如何，三眼先生?」
　　「……很怀念。」
　　有着银色长发的男人——闭上双眼宛如在睡觉。额头中央植入的小小红色电子义眼=第三只眼（Thid Eye）发出微微的机械声，直视对方。
　　「夺去我所有的这座城市中的一切……我只觉得怀念。」
　　「你很快就会感受到真正的怀念。这回轮到我、你与大批同胞夺取一切了。我赌上理察·特拉克尔之名起誓，今天就是这座城市所有犯下怠惰罪的贪渎之徒享用最后晚餐的一日。」
　　
　　[[IMG,cc4eb1be7c6cd01cc96041361672d944,397,600,49634]]
　　百万城邦第十一行政区（Simering）——被送到综合医院的驾驶=没有生命危险。
　　在MSS队员护送下转到总部大厦的医疗楼层。
　　离开医院的迎宾车——后座坐着爱德华州长、回复平常模样的凤+乙+雏、冬真，还有海嘉。
　　日向率领战术班的独角仙×四架，采前后包夹方式护送该辆车。
　　【已确认同室十一名人员全体死亡……真的非常抱歉，局长。】
　　海嘉的通讯终端机（PDA）——与妮娜对话=扩音模式——车内所有人均竖耳倾听。
　　「这件事不能怪罪妳，妮娜。关于御影他们引起的骚动，我会跟BVT说明。也请现场部队彻底清查大臣们的死因以及全体死者的背景。另外最要紧的，妳自己本身也要做精密检查。万一死因如同情资所说是病毒所引起，进入房间的同时可能就已经感染了。内务大臣最后说的『清单』，就交由总部分析班与以调查。」
　　【了解……属下这就照办。】
　　离开通讯——海嘉合上PDA。
　　爱德华说：「暗杀高官……敌人计划的一环已经实现了。」
　　「再加上通商产业省大厦的爆破……」凤=战意高涨的绝美脸蛋。「彼此毫无关联、范围广阔的复数目标…不难想见是为了分散我们的截击行动。」
　　「这样老娘的心怎么怦怦跳得起来?只会急得跳脚。」乙=棒棒糖卡滋卡滋啃咬着。
　　「呜呜……」胆小的雏=因为恐惧缩着肩膀、紧抓着邻座冬真的衣襬。
　　冬真无法激励大家，也不敢表明自己的意志，只能沉默地坐着。
　　「『关联』是有的。」爱德华——斩钉截铁的口吻。
　　「内务省与通商产业省……人与建筑物是有所不同，但其中的关联十分清楚。」海嘉——附和。
　　无法理解的冬真——转头一看，凤也感到意外。「是什么关联?」
　　「全面性国防。」爱德华说。「这样明白了吗?」
　　「国防……」凤恍然大悟——乙+雏仍摸不着头脑。「啥关联?」「什么意思?」
　　同样摸不着头脑的冬真——除了默默倾听对话之外别无他法。
　　凤=神情微妙。「就是……我们国家的国土防卫体制。」
　　「没错。」爱德华=朝答对者微微一笑。「我国的国防是全面性体制。执行部门是国防省、民间部门是内务省、心理部门是教育文化省、经济部门是通商产业省，这四大省各自订定独立的国防计划，再由首相内阁进行统筹管理。」
　　海嘉接续说明：「内务大臣和内务省直辖的公安局人员我，还有通商产业省大厦遇袭……由此可见这一连串的袭击是有所关联的。」
　　凤=战意更加高涨、溢于言表。「敌人就是想要重创这个国家的国防体制……」
　　「有此可能。而且可能性相当大。或者他们的标靶是与国防体制相关的某种东西，一连串的袭击很可能是在为此架桥铺路。不管怎样，既然敌人意图发动攻击的规模如此之大，事先查到的情报何以如此惊人就不难理解了。那只不过是紧急状况全貌的一部分。」爱德华——看向海嘉。「这些事态只是最初的成果，真正的攻势应该『现在才要开始』。」
　　海嘉颔首——目光转向窗外流逝的街景，喃喃低语。
　　「……这会是很漫长的一日。」
　　宣告午后四时的教会大钟，有如敲响的丧钟般响彻街区。