　　1
　　不知为何，我收留了某位教主大人。
　　教主的名字叫做彩乃，是一位小学五年级的女孩。这个年龄段的孩子们基本上像她那样子拥有着美丽的黑长直。
　　好好打理过的头发十分光滑，给人一种闪闪发光的错觉，真是非常漂亮。孩提时代我也曾有过这样美丽的长发。在看小时候的照片的时候，我的一头长发直直的垂到肩膀处，看起来好像在闪闪发光。但却不知从何时开始头发开始自然的往上翘。比如在潮湿的日子里，这种现象就特别严重。为了压住这些不安分的头发，我尝试了很多的方法，但是总得不到好的结果。最近甚至已经有点想要放弃的打算了。不管怎么做都是无用功，所以我干脆用发胶硬是将头发束了起来。
　　有着长长直发的小彩乃。
　　非常喜欢化妆品的小彩乃。
　　身高甚至不到我胸前的小彩乃。
　　她，就是那位非常伟大的教主大人。
　　我非常疑惑的说道。
　　“哎，到底是什么事啊”
　　淳司正坐在我的对面。他的来访十分突然，我甚至没时间收拾好自己的房间，放眼一看，地板上满是各种各样乱糟糟的东西。你来之前至少也要给我来发电话啊，我这样思考着，把手伸向桌子上的罐装啤酒。正想喝下去的时候，我突然察觉到这并不是适合喝酒的场合，经过几度思考，我重新将啤酒放回到桌子上。
　　“情况很糟糕啊”
　　剃着光头的淳司脸上一副严肃的表情。
　　“总之就是一件非常重要的事情就是了”
　　突然来访的淳司一直正座着，脸上一副沉思的样子，不时还发出非常紧张的声音。而坐在对面的我，则是终于结束了打工之后在家里喝得半醉的状态。
　　明明都已经醉得糊里糊涂，却还要听他说些好像很重要的事情，听得进才怪呢……
　　据他所说，他所加入的某某宗教的教祖大人陷入了病危状态，而现在局面好像发生了巨大的骚动。接下来该由谁来引导组织的发展好呢，还有领头人的位置又该由谁来接手好呢，现在的教会正围着这两个问题大争特争中。
　　仅仅是听到这样的情况，我就已经知道这事超麻烦的。
　　话虽如此，对我来说这并不是什么大不了的事情。我又不知道那种新兴宗教的存在与否，当然也不可能去信教。本来，我就对宗教这种东西不感兴趣。
　　看了看钟，已经是晚上10点了。
　　难得的私人时间已经所剩无几了。
　　“我知道啦，情况我都一清二楚了啦”
　　其实我还是不怎么清楚的，但是我不想再继续听这种麻烦的事情了。
　　“那，为甚么要来我这呢”
　　“我被授予了一个重大的任务”
　　“重大的任务……”
　　“要是不做些什么的话，我就真的走投无路了”
　　他严肃的程度使我一下子没了兴趣。某某教，不管听了多少次我还是完全没有印象——他所说的到底是什么啊，我完全不明白，高中时候非常新潮的淳司竟然理了光头，还加入了那种教会什么的，我也完全理解不能。
　　“必须要保护好彩乃大人。她可是会成为下一任教主的后继者啊”
　　淳司还是一副认真的表情说道。
　　“彩乃大人？”
　　“啊啊，原来就是这位啊”
　　跟随着他的视线望去，发现了正有一位女孩子端坐在那。看样子应该是小学高年级的女生吧。不，不是女生，应该还只是孩子。大概还要一段时间才会成为女生吧。她穿着朴素的连衣裙，修长的黑发整齐地垂在脑后。
　　为了打破尴尬的气氛，我不得已将去喝了一口啤酒。当酒精顺着喉咙落下，我的胃开始发热。或许干脆全部喝了会更好呢。像这种滑稽的话，就算我没喝醉也听不进去。
　　“这是栃原彩乃大人，她是教主大人的孙女哦”
　　“孙女……”
　　“她可是继承了教祖大人了不起的力量之人啊。而教祖大人也只打算将这份力量传给彩乃大人呢”
　　教祖？教主？
　　用啤酒润湿了嘴唇，我问道。
　　“那个，教祖和教主是不一样的吧”
　　“教祖大人是创造出本教的伟大之人，而教主大人这是继承足迹的后继者”
　　“用公司做比喻的话，也就是创业者和继承者的感觉？”
　　“嘛，差不多吧”
　　虽然有些意外，但淳司还是点了点头。
　　到了这个地步，我也隐约能够猜到他的来意了。但仅仅这样想我就感到非常厌烦。虽然想准备找借口来推脱，但或许是醉了的缘故，也可能是刚结束了打工的缘故，我压根不想动脑。
　　淳司果然提出了我预料中的请求。
　　“智佳子，请暂时替我照顾下彩乃大人”
　　啊啊，果然如此。
　　而淳司之后所采取的举动，却出乎了我预料之外。他双手成内八字状向前贴地，深深地低下了头。他的前额和地板紧紧贴在一起。真是个规范的土下座啊。因为是有生以来第一次看到了这样的情形，我着实地吓了一跳。
　　我慌张地说道。
　　“哎，你不要这样啦，快把头抬起来”
　　困扰，迷惑。
　　抬起头后的淳司眼神果然还是非常认真。
　　无论是那样的眼神还是极短的头发，就连身上穿的土里土气的衣服，都满满的充斥着违和感。
　　我和淳司的关系仅限于高中时代的玩伴。就连恋人也不是。17，8岁时候的淳司是一个非常爱玩的花花公子。他在某间著名大学的附属高中上学，他在篮球队里面穿4号球衣，所以不可能不受女生欢迎。篮球对抗赛的时候，曾有好几名女生专门去为他加油鼓劲。就连很多他弄哭过的女生也来了，他也曾经若无其事的来诱惑过我。虽然最后么都没有发生，但我和淳司都非常乐在其中。而现在我面前的淳司。并不是我所认识的淳司。
　　“能请你帮我个忙吗”
　　他越认真地拜托我。我就越想要拒绝他。
　　“你还是去拜托其他人吧”
　　我这么说道。对于竟然在这种时候醉的稀里哗啦的自己，我感到非常的生气。啊啊，脑袋好晕。
　　“总不能去收留一位不认识的孩子吧”
　　“只能拜托你了。如果不是拜托给无关联的人的话，反而会更加危险啊”
　　“危险？你是指？”
　　“有一些邪恶的家伙正在想对彩乃大人图谋不轨”
　　是围绕着下一任教主而产生的纷争吧。虽然详细的事情不怎么清楚，但是淳司也没有告诉我更为深入的原因。
　　我越来越不安了。
　　“智佳子，拜托你了”
　　“都说不行了”
　　“拜托了。求求你”
　　接下来，淳司再次对我行土下座之礼。我的脑袋之所以会那么晕，是因为啤酒所带给我的醉感的缘故呢，还是这种眼前这种恶心展开的缘故呢。
　　不想看到土下座姿势的淳司的缘故，我移开了视线，却意外的看到了那位女孩子。
　　一眼看过去就能知道她非常紧张。她在紧张什么呢。
　　反而觉得她这样非常可爱。
　　明明还这么年幼，却被卷入了这么严峻的事态中，还要被带到素未谋面的女人的家里面。
　　那时的我是怎样的呢。
　　至少我并没有感到幸福满载呢。
　　曾被父亲和母亲之间的争吵所吓到，那时还十分担心两人要是离婚的话要怎么办（后而来两人一下子便和好了），也有因为受到小小欺负而落泪的时候（那像是一种通病吧），还有中考时看到朋友们努力学习而感到非常焦虑的时候（马上便觉得只要能上公立高中就好了）。
　　但是，面前的这件事与它们不同。
　　这位女孩子本来就是被莫名其妙地卷进这种麻烦的事态里面。
　　“总之就拜托你了”
　　丢下这句话，淳司准备走出房间。这来得十分突然，我的反应完全跟不上，直到他正准备穿鞋的时候，我才赶忙慌张地站了起来。
　　但是，脚却站不稳了。
　　你这样做我很困扰啊，给我等等啊，我会把她交给警察的哦。不管我说了什么，淳司都没有听到。若是交给警察的话，后果肯定会很糟糕的，但是他也算准了我也不可能做出那种事情的吧。也许淳司他已经想尽了各种方法，到各处去央求人家，但却都被拒绝了。情况已经到了穷途末路的地步，所以才会来找我吧。也就是说，我就是他最后的救命稻草了。
　　啊啊，看起来好像就是那样啊。
　　淳司一动不动地盯着好不容易赶上来的我的脸。
　　“彩乃大人真的是位非常非常重要的人啊。至于我为什么说她很了不起，我想智佳子你很快就会明白了”
　　我感觉这并不是在开玩笑。恐怕他是非常认真的。淳司的视线丝毫没有任何动摇。或许是太惊讶了，或许是被吓到了，即使是我也很不清楚。就在这段沉默的时间内，淳司走了。
　　只留下了一位小女孩——也就是那位教主大人。
　　2
　　过了一天，过了两天，不知不觉，就一周过去了。
　　终于，不仅是教主大人，就连夏天也到来了。
　　偷偷窥视房间里面的情况的时候，能够看到小彩乃那小小的后背。她正在十分规范地在玻璃桌旁正座，腰板挺得直直的吃着挂面。
　　她的举止非常端庄。
　　无论是筷子的握法还是其他的礼数，都挑不出一丝毛病。
　　真不愧是教主大人。
　　“小彩乃，你要吃土豆吗？”
　　当我这样问她的时候，她把身子转向了这边。
　　我突然感到她手上拿着的筷子非常大。
　　虽然知道这是因为她的体型比较娇小的缘故，但因为自己还没有习惯小孩子这样的存在的缘故，心中的违和感总是抹不掉。对于自己来说，拥有自己的孩子还为时尚早，自己也是独生女，所以也没有什么侄子侄女。
　　就我而言，小孩子这种生物真的是非常难懂。
　　“土豆？，要和挂面一起吃吗？”
　　“这土豆已经熟透了，所以非常的好吃哦”
　　“那我就尝尝吧”
　　小彩乃是一位普通的女孩子。
　　虽然性格蛮内向的，但只要一个劲轻松地和她搭话，马上就和我熟络起来了。虽然与不怎么了解的孩子成为朋友这点让我稍感奇怪，但是明明两人一起生活着，却都对对方不闻不问，这种气氛真的很令人尴尬。所以，我认为和她友好相处是个明智之举。
　　虽然，无论谁都不会这样想的吧。
　　“智佳子真的很大胆呢”
　　还被朋友们这样指责。
　　“不管是谁都能友好相处呢”
　　记得还有这种羡慕我的朋友。
　　“是本性非常开朗的原因吧。智佳子”
　　被朋友们这样说，我到底是令人讨厌呢，或者还是令人感到亲切呢。
　　即使是我也有想要详细考虑的事情。即使如此我还是非常喜欢在事情的最后能够看见希望，我想，比起痛苦，我更喜欢开心。即便是痛苦之后，我也希望这道坎后面能够有些什么东西在等待着我。人类之所以特意去攀登高峰，就是因为在到达山顶的时候，心情会变得非常愉悦。山越高，攀爬的时候就越辛苦。于是，在站在山顶之时，就会获得无法言喻的成就感。而不带有任何期待便去登山什么的，我的话是绝对做不到的。
　　总之，比起两个人一直沉默，我觉得还是大家一同放声欢笑比较好。
　　当我尝试去和小彩乃搞好关系的时候，她这个人普通得令我泄气。她喜欢看电视，喜欢玩
　　游戏，就连我的指甲油和口红什么的都非常感兴趣。
　　她竟然是教主大人什么，我还真是完全搞不懂。
　　“马上就帮你切开土豆啊，你先等我一下”
　　我用菜刀竖着切开了巨大的土豆，“啪”的一声，巨大的土豆一分为二了。然后我再补了两刀，土豆被切成了八等分。或许切得有些薄了呢。我将八份土豆并排在碟子上，然后端着它回到了房间。
　　“不好意思呢，都是些挂面。虽然是母亲送过来的，但是量蛮多的。你应该吃腻了吧”
　　小彩乃歪了下脑袋。
　　“或许稍微有点吃腻了吧”
　　“我啊，老早就吃腻了啊。因为这一个月我都是吃这货过来的。就是梅雨期刚结束的那
　　几天开始啦。满满一箱的挂面什么的，不可能吃得完吧，而我又是一个人住”
　　玻璃桌的正中间摆放着一个大大的碗，里面满满的都是挂面。这是昨天才煮来吃的，明明已经吃掉很多了，但却还是有剩。小彩乃的面前放着一只装有酱汁的碟子，我这边也有一个。除了碟子，我们面前还各自摆着一个装着麦茶的杯子。
　　杯子的外壁充满着水汽，就连杯脚处也形成了一滩小小的水迹。
　　七月也终于到达了尾声，炎热的日子一直持续着。无论是饭桌的上面，还是窗外的日照，都能瞬间让人感觉到盛夏的来临。
　　我一边吃着挂面一边说道。
　　“小彩乃还真厉害呢。竟然还会吃土豆。我啊，在孩提时代可不会吃土豆呢。那个时候我非常讨厌土豆呢，厌恶的程度甚至到了土豆一放进口中就会不禁吐出来。在分配食物的时候，我总是让旁边的孩子帮我吃掉土豆呢”
　　像这种时候，就是我们女同胞的休闲时光了。只要将脑里想到的东西说出来，时间就会过
　　得飞快
　　然后我突然察觉到，小彩乃正在盯着我看。
　　“怎么了”
　　正在提问的时候，挂面突然跑到气管里去呛到我了。我开始剧烈的咳嗽。就在这时，小彩乃站了起来，向厨房走去。
　　我所居住的公寓是那种典型的一间一套的公寓。在面积约有六榻榻米的房间中还设有一个厨
　　房。虽然名为厨房，但并不是那种非常正规的家居厨房，我家的厨房只是在玄关到房间的走廊边上的放置的煤气炉和冰箱的区域而已。在水槽旁边还塞着一个小型的柜子，里面堆放着调味料一类的东西。小彩乃打开箱子，拿起了一瓶盐。
　　啊咧，为什么她会知道那儿有盐呢。
　　我记得我没告诉过她啊。
　　正当我一边咳嗽一边思考的时候，回到房间的小彩乃将手掌轻轻地贴在了我的后背上。然后我的呼吸就突然变得顺畅起来。刚才被呛到的痛苦宛如只是一股幻觉。
　　我小小地吃了一惊。
　　不过，或许只是刚好呼吸恢复了而已。
　　小彩乃抽开手后，开始断断续续地将盐撒到土豆上。那些小小的白色盐粒一碰到土豆，马上就吸收了水分开始变得透明，不一会儿就被土豆染成了红色。
　　“小彩乃要用盐配土豆吃么”
　　“嗯，是的”
　　她点了点头，然后用筷子灵巧地将滑溜溜的土豆夹入口中。明明还是个孩子，竟然能够用这等高难度的动作来吃土豆啊。要是我的话，土豆肯定还没夹到嘴边就掉下去了吧。
　　“用盐沾土豆什么的，蛮涩的呢”
　　“智佳子吃不了吗”
　　因为被称为姐姐什么的我总感觉有些厌恶，所以从第三天开始我便开始让她直呼我的名字了。
　　“吃不了那是以前的事情了吗，现在的话没问题”
　　我用手抓起了一片土豆放入口中。然后又吃了一片。口中不停地嚼着土豆，发出摩咕摩咕的声音。
　　小彩乃瞪圆了双眼。
　　“还能同时吃两片啊”
　　“因为是大人呢”
　　哼哼，我从容的笑了起来。小彩乃非常吃惊，水灵灵的大眼睛眨个不停。而我因为小彩乃如此吃惊，心情也变得非常不错。
　　那就再吃一片给你看。
　　“智佳子好厉害”
　　我故意对小声嘟囔着的小彩乃挤眉弄眼。但是，果然三片的话还是太难受了，我的口中满满地都是土豆。
　　小彩乃虽然也想吃，但是那片土豆实在是太难以战胜了。
　　滑溜溜地，筷子完全夹不住。
　　“你可以用试试用手来拿嘛”
　　“用手？可以吗？”
　　“这里谁都不会介意的啦。何况这里除了我又没其他人。而且，用手的话土豆的口感会更好哦”
　　“真的？”
　　“我保证”
　　我举起单手，毕恭毕敬地说道。简直就好像在宣誓一样。
　　她的表情看起来有些犹豫，于是我便诚惶诚恐地用手拿起一块土豆放进小彩乃的口中。
　　她再次瞪圆了双眼。
　　“真的啊。好好吃”
　　“是吧。所以我这样吃土豆更加美味嘛”
　　不用说，剩下的那些土豆全部被我们用手拿着吃掉了。
　　吃完饭后，小彩乃在梳妆台前坐着不动，将我化妆品一个一个拿在手上看。
　　“呐，这是什么？”
　　“这是口红哦。这是‘dior’牌的呢”
　　“那这个呢？”
　　“这是香奈儿Le Vernis的指甲油哦。这瓶是今秋的新款哦，漂亮吧”
　　“那黑色的是？”
　　“用了那个的话，就能够使眼睫毛变得更长。我们管它叫睫毛膏”
　　这是在超市买的睫毛膏，因为是便宜货，所以干了的时候便会啪嗒啪嗒的往下掉。现在我都不用它了。我侧眼盯着沉迷在化妆品中的少女，一边想道，这就是教主大人，教会中最伟大的人物吗。
　　我无论如何也不能将眼前的情景与这个结论联想到一起。
　　英辅已经和我交往三年了。我们是在大学的时候认识的，然后当了大约两年朋友。某次大家一起去多摩川烧烤，烧烤结束之后是他用车送了我回家。虽然在那之前我都没有将他作为一个异性看待，但是在坐他车回家的途中不知怎的形成了挺不错的氛围，第二天他还给我发了短信。而告白，则是一个月之后的事了。
　　虽然他长得不帅，但是也不丑。仔细观察的话，他是那种很有味道的男人。我觉得，他长得还是蛮不错的。而且英辅所穿的衣服也非常有不错，和女性不同，男人就是用服装之类的道具来增色自己的。虽然已经不能成为帅哥，但是他所散发出来的给人一种那深沉而有韵味的冷酷的气质还是能够好好地增色自己。
　　不过，最近的英辅却十分欠缺那样的努力。
　　他最近非常忙。加班时间正在不断增加。今年是他进入成人社会的第五个年头了，或许是这个原因，他被委任了更重要，规模更大的工作。大概因为实在太累，使得他这个小伙子也有了大人范儿了。
　　夜里十一时的时候，英辅来电话了。
　　“现在有时间么？和我一起吃饭吧？”
　　“好啊。那就去上次那间家庭餐厅吧。你现在在哪”
　　“新宿站的南出口。我准备上车了，我想大概15分钟左右就会到那边吧。你现去餐厅占位吧，记住位置是爱爱座哦”
　　车站前的那家庭餐厅中有一个位于视野死角的座位。
　　那里的话，即使两人紧紧黏在一起坐也不会感到太害羞。所以，我们擅自把它叫做爱爱座。
　　这是只属于我们二人的，令人害羞的命名。
　　“我知道了，马上就去”
　　和我一样都是独居的英辅在工作结束之后，总是在外面吃饭。
　　于是，无法经常见面的我们便将吃饭时间当作约会了。
　　就我而言，我很不满。
　　有时候甚至还想向他抱怨。
　　话虽如此，我还是知道他很了解我的心情的。而这就是他为什么故意在我家附近的车站下车的原因。这是特意为了增加和我见面的时间所以才这样做的。虽然因为是同一条路的所以才能这样做，但是最近的英辅非常的累，所以本来的话应该是直接回家，之后马上滚床才对。
　　这是因为英辅是个老实正经的人。虽然有时候也会偷懒，但是本性还是非常认真的。
　　“啊。这样子啊”
　　挂了电话后我才察觉到。
　　小彩乃现在还在我家啊。怎么办好呢。我想即使丢她一个人看家也是没问题的吧。虽然只是个孩子，但毕竟也已经是小学五年级的学生了。但是将逃到这里来避难的小彩乃丢下去不管的话，我实在有点于心不忍。
　　犹豫了好一会儿后，我对小彩乃说道。
　　“等一下想出门吗？”
　　“哎？等下吗？”
　　“晚上的散步呢。还有，你肚子也应该饿了吧”
　　怎么办好呢。小彩乃脸上露出如此表情。她把手放在腹部上，头微微的倾斜着。虽然这动作像是故意装出来的，但是看起来又并不是这样。
　　我觉得，小孩什么的，真是一种奇怪的生物。
　　“说起来肚子还真有点饿了呢”
　　“那，我们就去附近的店子吃点东西吧。对了，过一会我的朋友也会过来，我介绍给你认识吧”
　　刚走出家门，小彩乃便开始打起了呵欠。
　　“小彩乃难道你想睡觉了？”
　　“有点”
　　“果然还是回家睡觉比较好点？”
　　不。小彩乃摇了摇头。
　　“一起去吧”
　　对于贯彻早睡早起原则的小彩乃来说，在夜晚十一时还没有睡觉像是一件非常快乐的事情吧。
　　“不睡觉的话也没关系吗”
　　在第一个夜晚，她这么问我。
　　“没事啊。我能起的了床的。小彩乃平时都是什么时候睡觉的呢”
　　“九点”
　　“真早呢。啊，但是，孩子们都是这样的吧。那，起床时间是？”
　　“五点”
　　“真厉害”
　　当我对她进行各种各样的提问的时候，我发现她似乎一直都是过着重复而单调的生活。每天五时起床，然后开始祓禊，接下来咏唱一个半小时，之后是早餐时间。也有在上学，但是回家之后就要继续咏唱，咏唱结束后学习一个小时，然后继续咏唱，最后就是就寝。
　　每天都过着相同的日子。
　　每天都毫无改变。
　　虽然我不知道那个祓禊和咏唱什么的到底有多么庄重还是多么形迹可疑，但是规矩地生活本身绝对不是什么坏事。虽然我也觉得摧毁了彩乃的生活方式我非常糟糕，但是不管怎么说，一下子规范自己的生活什么的是不可能的。
　　九时睡觉，五时起床？
　　不可能。
　　那种事绝对做不到。
　　综上所述，她必须要配合我的生活规律。不过，偶尔尝试一下那样的生活方式也是蛮不错的吧。虽然她那种规范严谨的生活也并非是错误的就对了。
　　我一边在心中为自己辩解着，一边在夜路中前进。
　　3
　　到达店内之后，我幸运的发现爱爱座还是空着的。毕竟它位于店里的最深处，大多数的客人甚至连这个位置的存在都没有发现。我们穿过正在辛勤工作者的店员的身旁，匆忙地朝着爱爱座走去。半路还对某位店员使了使眼色,示意我们要坐那个位置。
　　一坐上那个熟悉的位置，我立马变得兴奋起来。英辅马上就到了。时隔一周之后我又能再见到他了。他会如同往常一样坐在我的对面，眼睛直直的盯着我看。但现在小彩乃却坐在了他的位置上。
　　不过这也没办法啊，毕竟带她来的人就是我。
　　过了五分钟左右，英辅终于到了。我们一对视线，英辅便朝我笑了笑。脸上十分明显的透露着继一周后又能见到我的喜悦。而我也不禁露出了开心笑容。
　　但是，英辅的笑容马上便消失了。
　　“哎，这位是？”
　　察觉到了小彩乃之后，他向我询问道。
　　下班归来的英辅穿着藏青色的西装。银色的领带上还缝着同系色的细长的斜杠状的条纹。虽然套装束与英辅十分相称，但或许是因为工作了一天的缘故，他浑身散发出一种倦怠的感觉。他那过长的头发此时显得有些脏乱。
　　“这是朋友拜托给我的”
　　“哈？朋友的孩子？”
　　“算是吧”
　　若是一一进行说明的话会非常麻烦，所以我说了个含糊的答案。
　　大多数的男人看起来都会显得十分粗心，但是英辅却微妙地有些细腻之处。不仅会吃醋，还会想要紧紧束缚住我。
　　要是向他说出淳司的事的话，事情应该会变得很麻烦的吧。
　　无缘无故被怀疑什么的，我实在是受不了。
　　“哼”
　　英辅马上不爽了。
　　“也就是背上了个累赘是吗”
　　虽然心中在向英辅道歉，但是同时也存在着并不是我的错的想法。我又不是喜欢才去收留小彩乃的，就连现在带她来这儿也是迫不得已。
　　但是为什么英辅就不能体谅我呢。
　　“今天的工作也很辛苦吧”
　　“已经乱成一团了。 我已经到极限了啊。即便这星期我一直提早上班呢。就连明天也还是必须要得七点到公司不可啊”
　　“啊？七点？可是现在已经十一点了啊”
　　“能睡四个小时的话已经算很好的了”
　　我就这样一直握着包包，想着到底要让英辅坐在哪儿。我的旁边吗，还是小彩乃的旁边呢。最后，他在我的对面坐下了。也就是说，他坐在了小彩乃的身旁。
　　“很累吧”
　　“超累的啊”
　　“和我见面也没问题吗？”
　　我突然无厘头地向他提出了这个问题。直到刚才还环绕在心头上的烦躁已经减少了很多。
　　还好啦，英辅回答道。
　　“不这样的话我们可就见不了面了啊”
　　英辅将家庭餐厅那巨大的菜单铺满在桌子上面，看起来稍稍恢复了一点精神。
　　“我啊，现在可是饿坏了”
　　简直就像个孩子。
　　看到各种各样的料理，心情就会变得非常好。
　　“我也要吃得饱饱的”
　　“会肥的哦。还会长肚腩啊”
　　“是呢，最近一阵子我觉得情况变得糟糕了的呢”
　　“你可以去练瑜珈啊”
　　“哎，练瑜伽能减肥吗”
　　“虽然体重不会一下子就减下去，但是据说会调整身体的营养平衡呢，因此就能够自然地使体重变回适当的数值”
　　“也就是不会立马见效呢”
　　“算是吧。但是，如果体重一下子降很多的话不是更加糟糕吗”
　　“反弹效应吗？”
　　“对对，之前你啊，不是瘦了三公斤吗，可是后来又重了五公斤啊”
　　“那或许是个败笔呢”
　　“那个时候的你可是胖呼呼的呢”
　　或许是回想起那时候的事，英辅脸上的笑容十分古怪。
　　看到笑容重新回到他的脸上，我也开心地笑了。
　　“对啊，那个时候胖死了啊，有些衣服甚至都穿不了了呢”
　　交往了三年之后，我们就连这种事情都能够作为谈资。
　　虽然很轻松，但还是有过不少寂寞的时候，回想起刚开始交往的那段时间，仅仅这样出来见个面都会紧张得不得了。也曾在他准备出差之时特意送他到羽田机场。明明见面的时间都不足二十分钟，但还是仔细地化了妆，还特意穿上他喜欢的衣服。
　　而现在的我完全是素颜的状态，就连身上的穿着也是十分的随便。不仅仅是英辅变了，就连我也变得非常的无精打采。
　　我边看着自己没有涂上指甲油的指甲，边思考这样的事情。
　　“——是？”
　　因为正在思考，我没听到英辅在说什么。
　　“哎，什么？”
　　“这个孩子的名字是？”
　　“彩乃”
　　是吗，他点点头，然后将脸转向了旁边的少女。原本以为他会更加不爽的，但我却意外地看到他此时的脸色非常的温柔。
　　“多多指教哦，小彩乃”
　　因为是第一次见到英辅，小彩乃看起来有点紧张。
　　她什么都没有说，只是点了点头。
　　“我先去下洗手间啊”
　　我慌慌张张的站了起来。
　　“我的那份，就拜托你帮忙点吧。我要——”
　　“奶汁烤菜是吧”
　　抬起头的英辅如是说。
　　“你啊，总爱点这个菜不是吗”
　　“因为很喜欢嘛”
　　“充满着母亲的味道啊”
　　英辅向我露出疲惫的笑容。
　　嗯，我点点头，然后走向洗手间。
　　我非常喜欢这里的奶汁烤菜。这里的奶汁烤菜的颜色有点粉红，而且奶油的味道非常浓。虽然里面多少含有点家庭餐厅的味道，但是这还是非常像是母亲做给我的一样。
　　进入洗手间后，我马上照起了镜子。
　　玻璃镜的上方装饰着荧光灯，或许是因为白光非常耀眼的缘故，就连脸上的瑕疵都能看得一清二楚。
　　眼角上不仅出现了细小的皱纹，右脸上的斑还非常的显眼。嘴唇也有点干燥的迹象。我一想到自己竟然以这种形象来和恋人见面的时候，不禁打了个哆嗦。
　　“我还真是没用啊”
　　不禁小声说了出口。
　　“这样的话，可不配做一个女人呢”
　　虽然现在想好好化个妆，无奈却什么都没带在身上。总之先涂点药用唇膏吧，正当我这样想着打开手提包的时候,发现粉底和口红,还有睫毛膏和发夹都在包里面。
　　啊咧，到底为什么会这样子呢。我明明记得没带这些东西来的啊。
　　不过，既然带来了那就用吧。或者只是之前出门的时候将这些东西放进了包里，之后却忘记拿出来了也说不定。
　　我先将头发笼统地绑了起来，然后在脸上涂上粉底。因为才刚见过面，所以不能够化妆化得太出彩。只要能够塑造出一种天然的感觉便足矣。之后我再仔细地涂上睫毛膏。也只是稍微浓化睫毛的黑度罢了。接下来在嘴唇上涂上口红，最后松开头发，用梳子轻轻地将其梳理整齐。因为头发已经被发胶紧紧地固定住，所以很轻松地就可以将其旋起。然后再将发夹的尖端斜斜地插入卷起的头发之中。这个银色的细长的发夹并不是周边卖的便宜货。上面镶嵌着的红色的石头，可是货真价实的红宝石。啊啊，果然还是觉得好可惜。明明这个发夹是多么的宝贵，自己却很少将其从梳妆柜中拿出来。上一次用它是什么的时候呢，时间已经久远到连我自己也记不清了。我不可能会将它一直丢在包里不管啊。这到底是什么回事呢。它为什么会出现在包里呢。
　　就这样在我一直没能得出答案的期间，化妆也总算是结束了。我对着镜子检查了一次又一次，这化妆会不会太过了？有没有破坏平衡感呢？我又对着镜子将那些打结的发梢一一解开，细心地将它们都拉直。
　　嗯，这样就没问题了吧。
　　我慌慌张张地走出厕所，正准备往爱爱座走去，但意外地发现英辅和小彩乃正亲密地说着话。
　　总觉得很有父女的感觉。
　　要是被陌生人看到这一幕的话，或许真的会以为英辅和彩乃是父女也说不定吧。如果说是兄妹的话，岁数也差得太离谱了。那母亲是谁呢。啊，不就是我吗。那个时候，不知为何头脑中突然浮现出“结婚”这个词。最近，英辅说话的时候，我总是若有若无地感觉到这样的信息。他是在试探我的反应吗，又或是单纯是说漏了自己的感情呢。关于这点，我真的完全辨别不能。
　　要是英辅向我求婚的话，我到底会怎么回应他呢。Yes？还是No？
　　我爱英辅。但他会因为某些任性之处和一些无聊的事情而感到不高兴，虽然我也有时也忍受不了他这点，但是比起这个，我非常欣赏他那份温柔和诚实，而对于她偶尔会有些强硬的个性也不感到讨厌。更不用说，他偶尔在我面前表现出的弱小更是会令到我心动不已。虽然至今已经和几个男人交往过了，但是会产生“想要保护他”的想法的男人，只有英辅一个。
　　不管如何，那就是我必须选择的道路吗。
　　和英辅结婚也不坏。
　　但是，也还有其他的道路不是吗。
　　我站在一个黯淡无光的地方。当回过头的时候，发现了自己一直沿路走来的道路。可是向前看的话，却发现前面竟然延伸出了无数条道路。但是，那些道路的前方却看不见一丝光芒。或许某条道路会一直一直无限延伸下去也说不定，又或许某条道路会马上断裂也说不定。
　　现在的话，还能选择。
　　不管是哪条路，都可以进入。
　　要是有条会发光的道路的话就好了。若是存在着那种道路的话，我完全不会犹豫，立马迈进那条道路之中。
　　“喂，在干什么呢”
　　我忐忑不安地回到了自己的位置。
　　“我正在给小彩乃看我们公司新商品的试制品呢。这玩意儿公司内知道的人可不超过十个呢”
　　英辅神气地说道。
　　在我看来，他那份孩子气的骄傲十分可爱。
　　“也让我看看”
　　小彩乃手上正拿着一台迷你游戏机。
　　“这个要怎么玩啊”
　　“唔，总的来说，就是个育成类游戏啦。里面的角色可是非常可爱的。一看见原稿插画的时候，我就觉得这一定会热销的，但是啊，要用点像将它那可爱的形象再现的话实在是太过困难。而要是使用再现性十分出色的液晶的话，成本又过高。在试制错误的时候，发现在我们课打工的某位小伙子曾当过点绘师。你啊，知道什么是点绘师吗”
　　“我怎么可能会知道那种东西”
　　“也就由小小的点构成的图像啦”
　　“啊啊。这样啊”
　　终于明白他说什么了。原来是由小点构成的图像啊。
　　“我和你说啊，我们将这些擅长将小点重组成图像的人称之为点绘师。那位打工小子利用休息时间以半开玩笑地制成的点绘的质量可是高得不得了，即使是再现性比较低的液晶好像也能做出这样的效果呢。我可是因此吓了一大跳啊。然后马上就想到运用这个技术就可以实现商品化了”
　　沉醉在工作话题中的英辅好像完全没有注意到我化了妆。
　　好像这是非常无聊的事情似的，好像这是怎么样都无所谓的事情似的。
　　若是重新被他察觉到自己重新化妆了的话，若有若无的总是会感到有点害羞。但他若是没有察觉到的话，又会感到一阵郁闷。
　　不久，料理终于端上来了。小彩乃像是非常不舍得的似的将游戏机还给英辅后，我们三人开始了进餐。或许是因为游戏机的缘故吧，英辅和小彩乃的关系一下子变得颇为亲密。英辅君，小彩乃，他们互相用这么亲昵的名字来称呼着对方。就连我也稍微感到有些后悔了。话虽如此，但是能看见他们两人如此开心的闲聊，我也感到挺高兴的。一旦和英辅结婚了的话，若是有了一个女儿的话，情况肯定也是现在这个样子吧。母亲和女儿一起争夺爸爸什么的。
　　时间刚过十二点，我们便离开了餐厅。
　　离英辅所要乘坐的终电的时间已经迫在眉睫了。
　　我们刚走出店门，英辅便向小彩乃说道。
　　“呐，小彩乃，你能转个身去吗”
　　小彩乃十分温顺地听从了他的请求。之后，英辅马上将脸靠近我。我们两人的脸，轻轻地贴在了一起。
　　心中好像有什么在跳动似的，非常的兴奋。
　　“不能经常和你见面，真是不好意思啊”
　　“嗯”
　　听着在耳边响起的声音，我感到非常的开心。
　　“你啊，还真是漂亮呢”
　　“什么啊，突然说这个”
　　“我只是如实说明自己的想法而已啊。那个发夹，你还真的戴上了呢”
　　那个装饰有红宝石的发夹是英辅送给我的礼物。在两年前的生日，英辅倾尽他那微薄的工资买给我的。我不清楚自己为什么要将这个发夹装进手提包里。是因为偶然吗，若是如此的话，我必须得感谢神大人给予我的恩赐。
　　也是存在这种奇迹般的瞬间的吧。
　　说这是奇迹有点夸大吧。这仅仅是偶然罢了。但是说奇迹其实也没差。
　　就当作是那样吧。
　　我们当场kiss了。虽然小彩乃没有面向我们，但毕竟还是站在我们旁边的，身旁偶尔还会有路人走过，所以我们的kiss只是轻轻碰下嘴唇的程度罢了。持续时间甚至不到一秒，英辅的嘴唇便移开了。
　　即使如此我还是感到非常幸福。
　　我感觉，英辅嘴唇的触感像是会一直一直都不会消散似的。
　　“下次我们在常规时间见面吧。让我们享受一个开心的约会”
　　“说定了哦”
　　“啊啊，说定了。对了，小彩乃”
　　再次被搭话的小彩乃终于又将身子转过来看向了这边。而刚才她正非常听话地一直将身子转到了另一边去。
　　“如果这个顺利完工之后，下次我就送台游戏机给你吧”
　　对话停顿了一小会儿。
　　“谢谢”
　　总觉得小彩乃说话的声音比平时的要小。
　　“游戏机有七种颜色，你喜欢哪种呢”
　　“那，我要浅蓝色的”
　　“我知道了。我就帮你预留一个最漂亮的浅蓝色的机子吧”
　　我们一直把英辅送到了车站，直到他一边大大的挥舞着双手，慢慢地消失在检票口深处。
　　回家的路上，小彩乃很失落。
　　一直都垂头丧气。
　　虽然我想这可能是因为和英辅分别之后感到寂寞而已，但是又觉得不太可能，毕竟她只和英辅相处了一小时左右而已。
　　当我问她到底是因为怎么了的时候，她过了好一会儿才回答道。
　　“我，撒谎了”
　　“撒谎？你是指？”
　　“没有下次了，我们已经再也会不到了”
　　我收留小彩乃已经有一段日子了。话虽如此，期限还没有到来。
　　“我不知道你在说什么啊。或许还有可能见面的啊”
　　“不会的”
　　“淳司还没决定什么时候要来接你回去呢”
　　“绝对不会再次见面的”
　　她把话说得十分坚决。
　　“小彩乃，难道你已经知道了吗”
　　她点了点头。
　　“嗯，我已经知道了”
　　到底为什么她会如此肯定到这种地步呢。淳司说她拥有着不可思议的力量。但是，不管如何这也太蹊跷了吧。
　　这很难相信，我也不想相信。
　　“明明知道已经没有所谓的‘下次’了，自己却还对他点了点头。在告别的时候，自己还对他说了‘再见’。这些都是谎言啊”
　　小彩乃小声地说道。
　　她看起来快要哭了。
　　她到底是真的‘知道’还是其他什么什么的，我完全不清楚。但是，我确实感受到了小彩乃确实受到了伤害。
　　‘再见’什么的，我们大人总是若无其事地说挂在嘴边。即使是那种不知还能不能见到的家伙，也会像打招呼似的说出来。这是因为，在这个世界中，我们正是这样子设想的。这既是一种智慧，又是一种达观。
　　即使真的拥有某种不可思议的力量，但是小彩乃她还只是个小孩子罢了。还是会因为一些微不足道的事情而受伤。
　　她在车站前的广场中停住了脚步。
　　“怎么了”
　　“有人在唱歌”
　　“哎，哪里啊”
　　“那儿”
　　小彩乃所指之处根本空无一物，更别提有人在唱歌了。若是假期的傍晚的话，路边还偶尔可见卖艺的歌手在唱歌，而在平时，更别说现在已经是深夜了，根本一个人都没有。
　　“你说‘哪儿’是指？”
　　“就在眼前”
　　听到她那简短的回答，我顿时打了个寒颤。
　　脸颊能感受到夜晚的清风的流动。这并不是刚刚才开始流动。只是似乎感觉到某些东西正在吹奏。
　　这时候，能听见非常清楚的呼吸声。
　　“我这边可是什么都看不到啊”
　　“但是真的有阿，他还在非常欢快地歌唱着呢”
　　我只能听见车辆发出的声音。
　　“他在唱什么样的歌？”
　　“我也不知道，是英文歌来的”
　　“你模仿一下让我听听吧”
　　虽然小彩乃脸上一副不情愿的表情，但她还是竖起了耳朵开始专心听歌了。
　　“托莫洛，耐维，克奴兹之类的”（ps：Tomorrow NeverKnows）
　　“啊啊，原来如此”
　　是披头士，又或者是Mr.Children的那首歌吧。
　　“这到底什么意思啊”
　　小彩乃向我问道。
　　“不知道明天会发生什么事”
　　对，普通人的话是不会知道明天会发生什么事情的。但或许也有人能够预知未来也说不定……。
　　4
　　“岛冈小姐，休息一会吧”
　　好的。我点了点头，解下穿在身上的绿色围裙。
　　我在车站前的某间花店中工作。因为觉得刚毕业时所选的通信公司并不适合我，尝试着坚持了两年之后还是递交了辞职信。之后零零碎碎地打了几份散工，后来几年工作终于在这间花店上。虽然时薪不高，而且这份工作意外的还比较辛苦，但在我看来，照料花朵是非常开心的呢。
　　花朵们是有生命的。
　　如果放任不管的话，花朵们就会枯萎。只要稍微照料下它们，它们就会变得更美丽。虽然有点不可思议，但是只要每天和它们说话，花儿们就会因此变得更加充满活力。无论是人还是猫狗，在这一点上都是大同小异的。
　　不过，大部分人都不会信这种事的吧。所以我从不将这事说出口，而是将其当做最重要的秘密深藏在心底。
　　我也很喜欢那些买花的人们。
　　每当看到他们，或者是她们那高兴的表情，我就会感到很开心。
　　宛若自己也能感受到他们的快乐似的。
　　“谢谢你”
　　将包装好的花束交到他们的手上之时，大部分的人都会微笑着这么对我说出这句话。而我也会很认真地低下头行礼。
　　“多谢惠顾”
　　将这句话说出口的这一瞬间，我非常非常喜欢。
　　话虽如此，我也知道不能一辈子在花店里工作下去。单靠这份工作来维持生活是不可能的。虽然在这里的每一天都非常的快乐，也能感受到满足感，但每当想到即使是按现在的行情来说也是非常底下的时薪，就会觉得自己的将来没有保证，就会不住的叹息。
　　要是能看见某条会发光的道路就好了呢。
　　我会毫不犹豫地，在那条路上迈进。
　　我为了节省伙食费，我决定去附近的快餐店吃饭。我点了最便宜的那份快餐，然后在窗边坐下。本来的话，自己做便当更省钱。如果把饮料装进水杯里面带过来的话则会更加省。虽然知道如此，但却总是做不到那种地步。或许是因为这样子做会让人觉得自己很穷酸吧。
　　不过，事实确实如此。自己也没有什么大不了的存款，明明是知道的。但是却又太过于天真不去面对。
　　我一边在心中嘲讽着自己，一边叭嗒叭嗒地啃着汉堡。突然，一束鲜花映入了我的眼帘。从我这个位置可以看到那束鲜花和一瓶罐装咖啡正并排摆放在车站广场的某个角落里。而那束鲜花，我记得自己整整做了一个中午
　　吊唁用的鲜花。客人下的订单。
　　当我问店长这是什么回事的时候，他十分干脆地告诉了我。
　　“大约是五年前的事情了吧，有辆送货的货车的刹车坏了，车子直接冲进了车站广场中。刚好那时候那里站着一位路边歌手，所以还引起了一股非常大的骚动。不仅救护车来了，那位从车里下来的司机还醉得一塌糊涂的，在街上大吵大闹呢”
　　店长干净利落地将多余的枝叶剪掉。明明他的手指那么粗大，但是动作却非常的麻利。
　　“于是那位路边歌手后来怎么样了呢”
　　“听说当场死亡。还流了很多血呢”
　　这个，帮我处理下吧。店长将那束百合硬塞给了我。上面满是纯白色的花蕾。明明花还没有开，但是如果将脸贴近花朵的话，就会闻到一股浓浓的百合香。
　　被百合香所包围的时候，我想起了小彩乃。
　　她确实是听到了。
　　那位因事故而身亡的路边歌手的歌声。
　　在察觉到的同时，我又想起了在与英辅见面的那天晚上，化妆品和发夹不知为何会出现在包包里的那件事。不管是化妆品还是发夹，我都不可能一直将它们丢在包里不拿出来。记得不久之前，小彩乃好像在化妆台面前碰过我的口红吧。
　　是那时候将这些东西放进我的包里面的吧。
　　是因为预测到之后所要发生的事情，所以才帮我准备好的吧。
　　八月份到了，可是淳司还是没有来接小彩乃。我和小彩乃一起住了接近两个星期了。而现在我们也已慢慢习惯这种同居生活。随着情感的增进，小彩乃开始变得有些任性，而我因此生气的次数也开始慢慢增多。虽然知道她拥有不可思议的力量，但是我也没有打算对她进行特别对待。
　　她只是普通的女孩子。
　　虽然偶尔会预测到未来发生的事情。
　　“智佳子，我想去外面去”
　　晚上十点多的时候，小彩乃对我这样说道。而这个时间，我正准备去洗洗睡了。
　　已经换上睡衣的我感到有点困惑，真是烦啊。
　　“你去外面干嘛啊”
　　“没，只是去走走”
　　她低着头，身体扭扭捏捏地说道。
　　总觉得样子有点可疑。
　　如果是一般母亲的话，这个时候可能就会斥骂，或者是教训她了。但是，我并不是母亲。
　　我长长地叹了一口气，站起身来脱下了睡衣。
　　“小彩乃也去换衣服吧”
　　“哎，真的吗”
　　瞬间，脸上笑魇如花。
　　哎呀，这孩子还真是，虽然我这样思考着，但一见到她那充满天真的笑脸，不知不觉就好像连我也要高兴起来了。
　　“因为，小彩乃想要去外面嘛”
　　走出公寓，轻柔的夜风迎面包裹住我们。即使是晚上，街上的气温也没有下降太多。这是因为柏油马路和混凝土都储存了不少热量的缘故。
　　“我们要去哪里”
　　小彩乃摇了摇头。虽然说是要出去外面，但是好像并没有想去的地点似的。
　　“那，要去便利店吗”
　　“我，从来没在夜里去过便利店”
　　“哎，没有吗”
　　我本以为她是在开玩笑，但她脸上的表情却十分认真。真不愧是教主大人。自然是不会与大量浪费主义的象征——夜晚的便利店扯上一丝关系的。
　　“那，我们走吧。夜晚的便利店什么的可是非常好玩的”
　　现在她的心情应该很不错吧。
　　Rulala、Rulala，小彩乃边唱着歌边在我的前面走走跳跳。偶尔还会交换左右脚来次踢腿跳呢。看她走路的步伐，她心情好像非常好呢。
　　就连我也渐渐被她感染了。
　　“晚上真好玩呢，智佳子”
　　小彩乃回过头来对我说道。她那长长的黑发光滑地披在肩膀上，简直就好像将黑夜的一部分切割下来装饰在身上似的。
　　“小彩乃高兴吗”
　　听到我的提问，她点点头。
　　“嗯，和白天不同，夜晚很好玩，很有趣”
　　“是呢，和白天真的完全不同呢”
　　小彩乃的存在对我来说有着非常特别的意义。
　　我和她并不是母女。她只是个外人而已。因某些机缘巧合而相遇，现在也只是偶尔才在一起而已。小彩乃可能突然就会离去也说不定。而像这样子两人同居的时间，到底还剩多少呢。
　　突然一阵寂寞感袭来，我叫住了小彩乃。
　　“什么”
　　她转过身来对我微笑。黑暗中她脸上那雪白的笑容简直好像在闪闪发光。
　　我摇了摇头，此时的我无法将自己的想法化作语句。
　　“什么事都没有哦”
　　“智佳子，真奇怪”
　　“是呢”
　　我们相视而笑。不知何时我已经赶上了一直走在前面的小彩乃，我们两人并肩前进着。我将手放在她小巧的头上，轻轻地抱住了她。但是我却因此被她脑袋竟然是如此之小这个事实吓了一跳。
　　“那个，智佳子”
　　她在我怀中说道。
　　“其实你不用担心我的”
　　“你指什么”
　　“我的事情啊”
　　“哎……”
　　“这些都是决定好的了。虽然周围的人正在做着各种各样的事，但这全部都是早就已经决定好的了。我想他们很快就回来接我回去了。之后我就不能再与智佳子见面，我们会永远分开”
　　我好想抽开手看看小彩乃的脸。我好想知道她现在到底是什么表情。但是我也好害怕。
　　“小彩乃你已经知道了呢”
　　“是的”
　　“真是厉害呢。呐，拥有那种能力，很难过吧”
　　“偶尔吧”
　　“是吗，也不仅仅只有好处呢。某位伟大的人曾经这样说过，想要得到什么，就必须先失去什么。无论是谁都有属于自己的器——”
　　“*气？”（ps：器这个字小彩乃不认识）
　　“啊啊，也就像是水桶的容量一样的东西啦。每个人都有自己的‘容量’。但是，‘容量’的大小都是因人而异的。有些人的‘容量’非常大，有些的‘容量’非常小。虽然都是‘容量’，但是上限却是完全不同的”
　　我渐渐开始不知道我到底在说些什么了。
　　“也有人虽然拥有着很大的‘容量’，但是装进去的东西超过了上限而溢出。那种人是最可恶的呢。总之，虽然‘容器’各有大小，但是上限却是有限制的。绝对不能超出上限。若硬是要这样，承载的东西就会溢出来了”
　　我自身所持有的‘容量’到底如何呢。应该不会很大吧。况且，物品还不一定能装进去呢。淳司所负担的‘容量'已经超出上限了吧。毕竟他那时候的露出了那样的表情。
　　我一边这样思考着，一边沉默地与小彩乃在夜路上继续前进。
　　不久之后，当我抽开手时却发现小彩乃正在思考着什么东西。而她的脸色严肃得近乎恐怖。
　　真是糟透了……。
　　欢乐的气氛完全被我说的那些严肃的话给破坏了。我到底是为什么才说那番话的呢。
　　器什么的，怎么样都无所谓。
　　“小彩乃有想要的化妆品吗”
　　所以，我一边笑着一边对小彩乃说道。
　　她以一副惊奇的表情朝我看来。
　　“我从自己的那几件化妆品中挑一件送给你”
　　“真的吗”
　　“化妆品什么的我都挣了一堆了呢。之前买的那些还没用完，就又想要新款的了。虽然觉得有点可惜，但毕竟化妆品就是那样随着季节的更替而改变款式的东西啊。所以，我送一件给你吧”
　　“啊啊，要哪件好呢”
　　“慢慢考虑吧。不管哪件都可以哦。只要你喜欢的话。不过我想小彩乃并不需要粉底什么的吧，你的皮肤那么光滑了。你想要口红，指甲油？不过如果你想要睫毛膏的话也不是不行啦，但是你这个年纪用睫毛膏会显得有点古怪就是了”
　　小彩乃刚才脸上那超级严肃的表情已经看不见踪影了，她现在又变成了一位普通的小女孩。虽然现在也还是蛮认真的，但在我看来已经不怎么可怕了，还可以说是可爱呢。
　　“那个就好。就是那个盖子上画着检查眼睛记号的瓶子”
　　“检查眼睛的记号？”
　　“就是那个黑色盖子，红色瓶身的”
　　我的脸上稍微露出了一丝畏惧的神色。小彩乃说的不就是新买的那支指甲油吗。香奈儿Le Vernis，秋季的新款指甲油。但我是个成年人。虽然还不怎么想成为成年人啦，而觉悟什么的也还远远不足，但是我绝对不会食言。
　　“我知道了。那个就送给你吧”
　　“嗯”
　　小彩乃天真烂漫地点了点头。这个实在是不能给你，像这种话我绝对说不出口……。
　　接下来我们在便利店中买了Pocky，果汁和罐装啤酒。在回家的路上，我打开盖子，抽出一根Pocky递给小彩乃。
　　“来一根吧”
　　“可以吗”
　　我又吓了一跳。
　　“难道小彩乃你，从小就被教育不能一边走路一边吃东西吗？”
　　“对，他们要求我只能以坐着吃东西”
　　真不愧是教主大人。
　　“难道说买东西后立马吃也不允许？”
　　“从没试过”
　　“那，你自从在我家住下，岂不是做了一大堆坏事吗”
　　小彩乃像是战战兢兢地咬着Pocky。
　　嘎呖呖，可以很清楚地听到这样的声音。
　　“好好吃”
　　嘎呖呖，嘎呖呖。小彩乃一边吃着Pocky一边说道。
　　我也嘎呖呖，嘎呖呖地开始吃起了Pocky。
　　“做坏事什么的，很开心呢”
　　“嗯，的确很开心”
　　“没关系啦，偶尔做一下这种程度的坏事的话。嘛，人不可能一直都循规蹈矩的生活的啦”
　　过了一会儿，我们来到了车站前的广场。
　　“呐，今天他还在唱歌吗”
　　“在唱哦。还好像非常高兴呢”
　　像是在配合着音乐的节拍，小彩乃开始摆动身体。可惜我听不到他们唱歌呢。即使变成了幽灵，他还是在继续唱歌。我想他肯定是非常喜欢唱歌吧。所以直到现在才会还留在这里。我也好想听听他的歌声啊。
　　“呐，智佳子”
　　小彩乃说道。
　　“伸出手来”
　　“哎，为什么”
　　“我自己也不清楚能不能做到。我试试吧”
　　因为她非常认真的缘故，我听话地将右手伸了出去。小彩乃用她那小小的右手紧紧地握住了我的左手，过了大概一，两秒左右，我的手掌突然开始发热，热量急速地蔓延到手臂上，然后进而到了肩部，再后来到达了头部，最后达到了耳朵。
　　突然，我听见了一股像是很欢快的歌声。
　　“啊。听到了！是歌！”
　　我慌张地朝身旁看去，发现小彩乃正在一边笑着。她的额头上隐约地出现了汗水。
　　“是小彩乃让我能听到歌声的吗？”
　　她点了点头。
　　“但是顶多能做到这样呢，如果想看他样子的话我就真心帮不了你了”
　　我无法相信眼前发生的事情。那简直就像是黑夜孕育出的幻影一般。但是，我确实听见了歌声。明明没有看见任何人，但是那高昂的歌声确实正在演奏着。这首歌是披头士的“Hey Jude”。虽然唱得并比不上保罗·麦卡特尼，也不算唱的很好，但是他确实在很努力地演唱着。歌曲之中潜藏着能够打动人心之物，而它借由音乐，一直传达到人类心灵的最深处。
　　虽然我很感动，正因为如此我舒坦的说道。
　　“这个人，能够这么开心的演唱，真的是太好了”
　　“他一边笑着一边唱歌呢”
　　“是啊，他笑得很开心呢”
　　高架铁路上驶过几乎无人乘坐的电车，风把路边树木吹得晃动不已。红绿灯不听话地在忽闪忽灭。于路边死去的歌手继续着他的个人演唱会，我们则配合着他有节奏地摆动着身体。
　　谁也听不到的歌，我们确实听到了。
　　回到家之后，我们一起在浴室洗澡。我帮小彩乃清洗她那修长的头发。当我故意挠她肚子痒痒的时候，她发出猛烈的笑声，然后马上转过身来对我以牙还牙。
　　“智佳子还想出去外面玩吗”
　　身上满是泡沫的小彩乃说道。
　　“你是说今天的事情？”
　　“嗯，我只是想两人再一起去外面玩呢”
　　“我可是非常开心哦”
　　我温柔地清洗着她的头发。正因为她的头发如此漂亮，我才不想在上面弄上哪怕是一点点的瑕疵。
　　我希望她住在我家的这段日子里，一直都是整整洁洁漂漂亮亮的。
　　那才是我的责任。
　　“小彩乃开心吗”
　　嗯。她点了点头。
　　“非常，非常开心”
　　用热水冲掉身上的肥皂泡后，我们两人一起在浴缸里面泡澡。之后我们一起唱起了歌。歌名是Mr.children的“Tomorrow Never Knows”还有“Hey Jude”。狭小的浴室中，充斥着两个女人的响亮的声音。
　　5
　　第二天，小彩乃一起来就取下已经晒干的自己的衣物，然后收拾好装进包里。而与其同时起床的我则走进厨房，从细小的冰箱里面取出一盒牛奶，然后另一只手拿起一只杯子，接着回到大厅。
　　“怎么了？”
　　我有一种不祥的预感。
　　“他们马上就来接我了”
　　“哎，是今天吗，你已经要走了吗？”
　　“嗯”
　　小彩乃的表情十分遗憾。
　　“是吗。原来就是今天吗”
　　我无力地点点头。
　　不知何时我变得完全相信她的话。话虽如此，但是竟然那么匆忙就。
　　我还没有做好心理准备。
　　我将牛奶倒进杯子中，喝掉其中的一半，然后将杯子递给了小彩乃。我问，小彩乃你要喝吗。她点了点头。就这样原地站着接过了杯子喝了起来。我看见她那瘦小的脖子伸得很长很长。刚到这里的时候，每当要吃什么东西的时候，她都必定是坐着的。总之她的行为非常规范。而将这一规定打破了的人，就是我。
　　“像这样站着喝牛奶，也是最后一次了呢”
　　我像是开玩笑似地说道。小彩乃也点了点头。
　　“嗯，真的是最后一次了。像这样站着喝牛奶，真的好好喝”
　　“还要吗？”
　　“啊，麻烦你了”
　　我慢慢地牛奶注入还回来的杯子中。之后再递给小彩乃。就这样，同一只杯子在我们的手中不断交替传递着。但并不仅仅是牛奶，还有各种各样的感情也在我们的手中积蓄着传达给了对方。
　　“早饭，要做点什么好呢，你要吃炒鸡蛋吗”
　　小彩乃摇了摇头拒绝了。
　　“已经没有时间吃饭了”
　　果然如此。
　　小彩乃刚说完，便有人敲响了玄关的门铃。
　　我和小彩乃都沉默着，静静地聆听着这股声音。
　　看到小彩乃脸上那副完全做好心理准备的表情，我不由得去打开了玄关的门。开门时，意外地发现门外正站着一个陌生的男人。来者并不是淳司。不过从他那修剪得一丝不苟的头发和异常正直的眼神就可以知道他到底是个怎样的人了。
　　“我是来恭迎教主大人圣驾的”
　　男人非常恭敬地说完这番话后，低下了头。
　　“不知教主大人如今身在何处呢”
　　“在房间里”
　　这只是一间一套的公寓。即便是从门口窥视，也可以一览无遗房内的全景。
　　此时，已经做好了准备的小彩乃脸上露出不属于小孩子的表情。她挺直腰板，威风凛凛地站着。整个人的的气质都改变了。
　　她再也不是那个在夜路上站着嚼Pocky的孩子了。
　　她再也不是那个会对化妆品充满兴趣的孩子了。
　　她成为了教主大人了。
　　“那个，淳司他没有来吗”
　　我这样问的原因并不是因为在意他，而是我单纯不想放开小彩乃的手而已。我不想让她变成教主大人。
　　我只是想再争取多点时间。
　　“他没有来”
　　虽然有点紧张，但男人还是平静地回答道。
　　“没有来什么的，为什么呢”
　　“他——”
　　当男人正要脱口而出些什么时候，突然卡住不说了。之后还想问些什么都已经没用了，不管我怎么问，他都是回答“不好意思无可奉告”。就这样我们不断地口头纠缠着，现场气氛渐渐变得紧张起来。他的眼神开始变得急躁，确认房间的里面的情况，也就是确认小彩乃到底还在不在的次数也开始增多。如果继续这样下去的话或许会发生什么事也说不定。比如说硬冲进屋子带走小彩乃什么的。
　　如果事情发展到这种地步我肯定会大声呼救的吧。
　　但是，我的担心白费了。
　　“辛苦你了，我们走吧”
　　察觉到的时候，发现小彩乃已经站在我的身后。她灵巧地穿过我的身旁，穿上小巧的鞋子。因为这一连串的动作太过自然流畅，我无法阻止她。
　　男人恭敬地对站在玄关的小彩乃低下了头。
　　“那，我们出发吧”
　　小彩乃静静地点了点头，然后回头看了看我。那一瞬间，我感觉她又变回了一位单纯的少女。
　　男人把一个白色的信封塞在我手上。里面装了很多张一万日元的纸币。金额总数大概有十万或者二十万日元吧。虽然我不太怎么想收下这笔钱，但是如果把这笔钱还回去给他的话，他肯定又会塞回给我的吧。我觉得这样无聊的动作毫无意义，于是我就这样手持信封，一个人呆若木鸡地站在玄关前。
　　当我想起某件事情的时候，已经过了好一会儿了。
　　啊啊，对了！
　　我冲进房间，眼睛扫视着并排摆放在梳妆台上的化妆品。这种时候想找什么东西总是很难能找到。我越来越着急，到底在哪里呢。在抽屉的最里面吗。哪里，到底在哪里。啊，找到了。它竟然就在我的眼前。是因为太心急而没有察觉到吧。我紧握着它，冲到了玄关。
　　公寓的前面停着一辆漆黑的轿车。司机恭恭敬敬地打开了后座的门，而小彩乃正准备上车。
　　“小彩乃！”
　　我大叫着，冲了过去。
　　“这个，约定好给你的！”
　　我激动的把手伸了出去。小彩乃虽然被我的样子吓到，即便如此还是张开了手掌。就这样我的手和小彩乃的手重叠在一起。当我抽出手的时候，小彩乃那细小的手中留下了红色的瓶子。这是她想要那个香奈儿Le Vernis的指甲油。
　　她用两只手紧紧握住红色的小瓶。
　　“谢谢你”
　　“这是约好的啊”
　　“那个”
　　小彩乃小声地说道。不知为何，我马上明白了她的意思。
　　“走近点——”
　　我贴近了她的脸。
　　“这个周五，英辅君会来邀约。你绝对不要拒绝。因为他有很重要的话要和你说。然后，我觉得你去的时候系上那个发夹会比较好”
　　我点了点头。
　　“我知道了，我会照做的”
　　“一定要和英辅君好好相处下去啊”
　　“好好相处？”
　　“那条道路可是闪闪发光的”
　　或许是因为等不及的缘故，司机将我推开强硬地关上了车门。“叭嗒”一声过后，我就再也听不到小彩乃的声音了。
　　并不只是单纯地关上了车门而已。
　　某扇连接着我和小彩乃存在的世界的“门”也被关上了。
　　轿车马上开走了。小彩乃的声音和样子也消失了。只有我被抛离在充满灰尘的路边。这周五，英辅会来邀约。有很重要的事情。要戴上那个他送给我的发夹。为了不忘记这些话，我急急忙忙地回到房间，将其一一记下。
　　教主大人，不对，应该是小彩乃这位朋友所赐予我的重要的神谕。
　　
　　
　　