　　1
　　从暑假的后半部分开始，小镇上渐渐响起了焰火绽放的响声。
　　因为由居委会所举办的夏日祭典马上就要开始了的缘故，近一个月以来我都被母亲要求帮忙准备事宜，搞得我神经紧绷绷的。虽然我想拒绝的，但因为母亲是居委会的班长的缘故我逃不掉。所以自己经常向居委会的工作人员们抱怨这哪的。只要稍微做错了什么母亲就会马上朝我发火，我总觉得这点超讨厌的。
　　砰，砰，砰。焰火慢慢地升上天空。
　　我就这么趴在床上。一旦转过脸的话，我则会感到更加忧郁。因为在床的旁边，也就是地板上铺着一床棉被。一位女孩子正在被窝中酣睡着。她的名字叫做彩乃。明明是自己的房间，却睡着这么一个外人。心里真是超不踏实的。
　　唉，一大早我就在唉声叹气。
　　“早上好,佳奈”
　　来到位于一楼的大厅的时候，我发现父亲已经起床了。
　　他正坐在桌子旁专心地看报纸。父亲也还是刚起床的吧，身上还穿着睡衣啥的。
　　父亲他超喜欢看报的。虽然我完全不懂报纸上讲些什么玩意，但是也会一目十行地扫两眼。父亲也曾经对我说过“佳奈你也要尽早学会看懂日经啊”这种话。所谓的日经像是指经济方面的新闻，但因为实在是太难了自己完全看不懂。
　　到了这种时候，母亲就会露出为难的表情。
　　“亲爱的，你要知道佳奈现在还只是小学五年生啊”
　　“还是早点接触这方面的事情比较好啦”
　　“不是还有一些她不懂的单词的吗”
　　“那些就由我来教就好啦”
　　呐，佳奈觉得呢。父亲征求着我的意见。我暧昧地“唔，唔”了两声。我并没有同意，也没有反对。想要照顾父母两方的想法还真是困难啊。
　　今天的父亲也在读着日经。
　　“虽然是暑假，不过佳奈你还起得真早啊”
　　“被焰火所吵醒的”
　　我从冰箱中拿出了一瓶牛奶，然后在碗柜架子中取出一只蓝色杯子，也在桌子旁边坐了下来。
　　我坐在父亲的斜对面。
　　“话说，现在就开始放焰火了呢”
　　“就是被那声音吵醒的。或许因为是夏日祭典的缘故吧”
　　大概吧。父亲点点头说道。
　　“竟然在星期天一大早就开始放焰火了，还真是可笑之极啊。虽然这附近都这么干，但是父亲我却认为这不太像话呢”
　　“住在东京的时候就不会这样呢，一大早就放焰火什么的”
　　“如果那里早上放焰火的话，那还真是悲剧啊，那边可是有很多人上夜班的啊。如果有机会的话，或许要向居委会的工作人员们提提意见呢，到底有没有需要这样做之类的”
　　我们是去年春天搬到这边来的。在买下这栋新建的房子之前，我们一直住在东京。
　　当我们搬离东京之后，总觉得自己好像变成了农村佬似的，稍微感到有些反感。但是由于新家十分宽敞的缘故，而又得到了位于二楼的自己的房间，所以也觉得这不算太坏。
　　虽然说是乡下，但也就在东京旁边而已。
　　或许只是一河之隔。
　　而与我们同一时期搬到这里来的那些叔叔们也和父亲一样，据说以前也是在东京工作的。
　　就好像割下了东京的一部分，合力搬运到这里来了的感觉。
　　我开始往杯子中倒牛奶。渐渐地，蓝色的杯子中积聚起了光滑的白色液体。其实自己并不喜欢牛奶。但是，据说喝牛奶能够使个子长高，所以我便决定每天喝上两杯。我的个子特别矮，每当排队的时候，我总是排在顺数第二位。我之所以不是最矮的，这得多亏友美了。话虽如此，其实友美与我的身高差也只不过是两厘米左右。如果她再长高一点的话，应该会一下子就高过我了吧。
　　其实我所在意的是，排在队尾的亚美。
　　亚美她很漂亮。
　　虽然脸蛋只能算是马马虎虎，但总而言之她的身材非常不错，给人一种非常苗条的感觉。即便如此，她的胸部又很大，当然也戴上了胸罩。而她戴的胸罩的款式也非常可爱。在上体育课前换衣服的时候，我偷偷看到了一部分。主色是清爽的天蓝色，边上还有着漂亮的蕾丝。
　　好羡慕——。
　　我一边换上体育服，一边这样想着。
　　亚美她还有着好几件那种内衣呢。她肯定每条早上都会纠结到底要穿哪条好吧。而对我来说，这则是个无稽之谈了。毕竟我的胸部就好像飞机场那样，即使带上胸罩什么的也只会引人笑话罢了。
　　好像有谁说过，多喝牛奶的话胸部会变大来着。
　　“佳奈很喜欢喝牛奶呢”
　　父亲天真地这样问我。
　　你为啥会那么天真呢。虽然班里面那些调皮的男孩子们也很傻很天真，但父亲竟然也是这样。
　　我心里在想些什么，你根本不知道啊。
　　“因为很好喝”
　　当然我是不会说出我的心里话的。
　　“是吗”
　　父亲满足地点了点头。
　　“牛奶对身体不错，喝多点吧”
　　“嗯”
　　我点点头，为了长高两厘米，为了胸部再大点，为了能够戴上胸罩，我大口大口喝着牛奶。
　　不久，母亲回来了。
　　“哎呀，佳奈你起来了啊”
　　母亲的语速比以往要快
　　我有点警戒。
　　“已经刷过牙了吗”
　　“还没”
　　“快去”
　　“嗯”
　　“好啦，快去吧”
　　母亲非常着急地催促着我。我的不好预感应验了。虽然有点火大，但我还是温和地说道。
　　“还没吃早饭呢”
　　“亲爱的，你还没让佳奈吃早饭吗”
　　火力转移到父亲身上。
　　“别说那么荒唐的话啊。佳奈刚起床呢。她才下来不到五分钟呢。对吧佳奈”
　　“嗯”
　　关于这点我完全同意。而且这也是事实。
　　“是那样吗”
　　虽然点了点头，但母亲却以一副完全不认可的表情冲进了厨房。看起来非常生气。而看见了这幅光景的父亲像是为了表达自己的无奈，故意缩了缩肩膀。
　　“母亲也非常辛苦啊”
　　“为了夏日祭典吗？”
　　“啊啊，妇女部那边好像是要搭一个临时舞台呢，居委会什么的还真是超麻烦的啊。对了，佳奈知道西村镇长吧。”
　　“那位大爷吗？”
　　“对对，就是那位大爷”
　　在刚搬到这里来的时候，他曾经拜访过我家。因为年纪实在太大，在我看来他简直就像是妖怪一样。脸上的皱纹和色斑多得要命。因为他说话的口音太浓的缘故，那次我甚至没能听懂他说了些什么。
　　“你这家伙，还真是瘦弱呐”
　　嘎哈哈。镇长这么笑道。他所发出的笑声确实就如我形容的那样。我还是第一次见到发出那种笑声的人。我觉得他可能是从某个卑微的乡下里面长大的，可是据母亲所说，他可是这个小镇中土生土长的居民
　　“我完全不知道他那时候说了什么呢”
　　“因为口音很重吧”
　　“明明一直在这个小镇里面生活，那为什么会这样子说话呢”
　　“这里的古语就好像就是这样的呢”
　　“那是骗人的吧”
　　我无论如何也无法相信。打开电视的时候，上面正播着与东京地区相同的节目。无论是播音员还是司仪，说话的时候当然都完全不带口音。而且，这里与东京只是一河之隔而已。而为什么两地的语言会如此不同呢。
　　“就算在东京，那些住在平民区的人说话也是有口音的哦。据说那就叫做平民语言呢”
　　“怎么，东京也存在说话有口音的人的吗”
　　“虽然年轻人并不都这样啦，但是那些上了年纪的人都是如此的呢，在我们搬来之前，这附近全是田地而没有什么住户呢。而从那个时候就已经在这里定居了的先人们，我想无论是思考方法还是语言都应该和我们大相径庭吧。所谓的新竹明*和救助名*并不相同呢”（译者注：此处原为新住民和旧住民，但是因为佳奈年纪小不懂这两个词，所以没听懂）
　　虽然搞不清楚父亲在讲些什么，但我还是嗯嗯地点了点头。
　　新竹明和救助名。
　　虽然父母都经常提及这两个词，但是实际上它们到底是怎么拼的，这两个词又到底是什么意思，我完全不知道。大概字典上会有记载的吧。
　　希望西村先生也能正视现实啊，父亲这样感慨道。
　　“最近，就连这个小镇中要到东京上班的人也渐渐多了起来，如果思考方式还是一直停滞不前的话，那可是会给很多人带来困扰的。我们必须要让他知道，新竹明和救助名这两种人是有差别的这个现实”
　　一提到新竹明和救助名，父亲说话的声音变开始增大。另外提到神力着*和丝柏着*的时候也是如此。（译者注：这两处的意思是胜利组和失败组，原因同上）
　　我不想听这样的话，赶紧躲回了自己的房间。
　　最近在房间里度过的时间增多了。明明之前自己一直都在大厅中待着的。或许是因为觉得最近自己和父母说话的时候总感觉到十分烦躁也说不定。变了的人是我，还是父母呢。
　　“哎呀”
　　回到房间之后，我后悔了。
　　“起来了吗”
　　小彩乃点了点头。她像是在我下楼的期间醒来了。
　　小彩乃开始仔细地叠起了棉被。每当对折的时候，她都会用手心按直被面的皱褶。她的每一个动作都好像很装模作样似的，这或者可以说是很有好孩子风范吧。而且跪在地上双膝也紧紧地并拢在一起。我绝对做不到这些事情。我的话，应该是马马虎虎地叠好被子，然后令到母亲发怒吧。
　　砰。焰火绽放了。砰，砰，砰。
　　“啊，是焰火”
　　“今天是夏日祭典啊”
　　“是这样吗”
　　小彩乃脸上稍微露出一丝笑意。
　　“是祭典呢”
　　“对”
　　“啊，又一发焰火”
　　“砰”地一声，在天空中绽放开来。
　　白天的焰火什么的，总给人一种很傻的感觉呢。
　　2
　　彩乃是大约三天前在我家住下的。
　　“佳奈，我有事要和你说”
　　父亲对着刚从补习班归来的我说道。因为时间略晚的缘故，我很想立马回房睡觉，但是这种时间父亲竟然十分罕见地竟然在家里。我还有点被他吓到了。
　　“坐到桌子边来”
　　我和父亲面对面地坐在了桌子的两边。而母亲则是躲在厨房里面没有出来。此时此刻，我察觉到了我将要面对一件麻烦的事情。
　　糟了……。
　　虽然这样想，但事到如今也不可能逃得掉了。桌子底下，我的双脚正紧张的抖个不停。
　　“有个女孩子要寄居在我们家。我想她可能明天就会过来”
　　“哎，这是怎么一回事”
　　“她是恩公的孙女。因为出了些状况，这段时间父亲要暂时照顾她的起居。不过时间不会很长啦。大概只是一星期还是两星期吧。她可是和佳奈你同龄哦，所以啊，我觉得你肯定能和她做好朋友的”
　　即使你这样说我也很困扰啊。
　　“哼”
　　啊，好痛，不知道脚撞到哪里了。
　　“我决定让她和佳奈住在一起”
　　“诶诶。我的房间吗”
　　“是的”
　　“二楼不是还有其他空房间吗”
　　“初来乍到就让人家一个人住，会让她感到不安心的吧。佳奈就替我好好地招待她吧。我可是非常希望佳奈也能拥有那份关怀之心的啊”
　　“嗯”我只能点头了。
　　毕竟说得也有道理。
　　有时候母亲会这样向我抱怨。
　　“你父亲啊，还真是喜欢那些道理呢。道理道理，什么时候都是道理，他好像希望自己就这么被这些道理所折腾呢”
　　我笼统地点点头。
　　其实自己还是不怎么完全明白母亲所说的话的，但总之只要点头表示同意的话，母亲她就会露出满足的表情。
　　并不是因为父母间的关系很恶劣。
　　依我看来，他们都是好人。母亲总是会帮父亲精心准备便当，每年还会举行一次家族旅行。而当父亲偶尔很早下班回家的时候，大家也总是聚在一起吃晚饭。
　　总是很少发现很两人吵架。
　　可是，并不是说不吵架就表示双方的关系好吧。我想。
　　比如说，我和父亲不仅经常聚在一起说话，如果有不懂的问题我都会问他。我并不会因为他是我的父亲就有所避忌，在他人看来，我们就像是一对关系很好的父女吧。
　　但是，我并没有像以前那样喜欢着父亲。
　　每当和父亲一起的时候，我就会莫名地感到焦躁。而在那种时候，我就会像刚才那样躲到自己的房间去。
　　只要自己一个人待在房间里，我就会很安心，就连呼吸也会变得顺畅。
　　啊啊，或者我变得超讨厌父亲了吧。又或者只是我单纯不想承认这份情感而已吧。虽然我也觉得我自己有点搞错了。
　　真奇怪。
　　明明是自己的事情，自己却不清楚。
　　大约在一年前，我还是非常喜欢父亲的。虽然不太肯定，但是那个时候，在我的心中父亲的地位比母亲还要高。所以在父亲下班回家之前，我也曾经试过强忍睡意直到他回家。
　　那个时候的我，到底到哪里去了呢。
　　与现在相比有些不同了吧。
　　我并没有感觉父亲变了。无论是说话还是样子，又或是平时的举动，都和以前差不了多少。也就是说，变了的人是我吧。每当想到这点，心里某处便会淡定不能。
　　或许母亲也是一样的。
　　或许她心里感到淡定不能。
　　我的房间里来了个外人。
　　虽然心情有点微妙，但还是挺期待的。如果能和她友好相处的话，我们之间应该会有说不完的话吧。即使是一起学习，也应该会感到很快乐。我不懂的，她教我。她不懂的，那就我教她。
　　这样想来，我觉得这其实还不错。
　　就像是合宿一样。
　　或许我们两个还会因为太兴奋而一直聊到半夜，然后还会被母亲责怪，要是惹母亲生气了的话，我们就一起道歉。但是之后我们还是会小声地聊些私密的事呢。
　　“请多多指教”
　　到了我家之后，彩乃礼貌地低下了头。
　　“今后承蒙关照了”
　　完美无缺的问候。
　　真是名不虚传啊，父亲像是如此感叹着点了点头，而不开心的母亲也感到非常地佩服。我则感觉有点不爽。那样的问候我可做不到。
　　“佳奈，带彩乃去房间吧”
　　我点了点头，然后向彩乃那边看过去。因为她正直直地盯着我的缘故，心中鼓动不已。她的眼睛很大，尤其是眼球的部分。总给我一种她能看穿我心底的感觉。或许只是错觉吧。
　　我带着她来到了位于二楼的房间，并重新介绍了自己。
　　“我是佳奈。虽然这是我的房间，但是请别介意，当自己家那样就可以了”
　　我尝试说得很随意，因为我觉得这样子能够使我们友好相处。
　　而彩乃只是礼貌地低下了头。
　　“请多多指教”
　　她的语气和所说的内容，完全就与和问候父母时的如出一辙。我立马感到自己被迎面泼了一盆冷水。明明都是同龄的女孩子，但是故意把话说得那么随便的我简直就像个大傻瓜。
　　“彩乃和我同龄呢”
　　“是的”
　　“到时候我们一起学习吧”
　　“是的”彩乃只是礼貌地点了点头。我不清楚她到底在考虑着什么。接下来这不足十分钟的时间内，房间内一片沉默。我和彩乃就这样子一直没沉默着。正当我忍不住偷偷地看了看彩乃的情况的时候，却发现她端正地在地板上正坐着，非常地冷静。
　　我越来越觉得，脚正在不争气地抖动着的自己真是个小屁孩……。
　　彩乃她很紧张。我决定这样想。嗯，还是往好的方面想吧。就算是我，一旦来到素未谋面的家庭的话，果然也会很紧张的。所以一阵子之后我们之间的隔阂会消失掉的吧。一定会的。
　　但是，那却没有发生。
　　错的人毫无疑问是我。就在彩乃她恰好外出中的时候——她和母亲出门去买衣服的时候——我的视线突然在她所带来的行李上定住了。
　　我拉开袋子拉链，偷偷地查看里面到底装着什么。
　　“哎哟”
　　真的太出乎我料想之外，所以我才不禁叫出声来。当那漂亮的红色瓶子映入我的眼帘的时候，我结结实实地吃了一惊。
　　“是指甲油啊”
　　“这个超漂亮啊”
　　“呜哇，好贵，竟然要价三千日元”
　　“我可买不起啊”
　　“我想买啊”
　　“诶诶，你怎么有钱买啊”
　　“用剩下的压岁钱啊”
　　在放暑假之前，亚美她的小圈子曾经十分热闹地围在一起谈论着某本杂志。而那个时候，教室中只她们和我而已。
　　我没有加入亚美她的小圈子。或者说，我怎样都无法融入她们。
　　我感觉我错位了。
　　女生的小圈子总是划分得很明显。这无法用肉眼看见，男生们也好像完全搞不清，但其实都是存在着粗粗的线条作为分界线的。这些线条不容许跨越。若硬是要这样做，反而会被全部的圈子所疏远。
　　但是，非常惊讶地，亚美她竟然朝我搭话了。
　　“佳奈你也过来啊”
　　我很吃惊。而且吃惊的人也不仅仅只有我，坐在亚美身边的有希和清音也都瞪大了双眼。
　　但是既然是圈子的头儿，也就是亚美所邀请的，两人也无法反抗。
　　“啊，嗯”
　　我没有拒绝的勇气，于是也加入了谈话。大家正在围观着一本成人向的时尚杂志。杂志中满满的都是那些身子呈后仰姿势的女性的图片。虽然我觉得这动作有点不自然，但是那苗条的身材却给人一种格外美好的视觉享受。
　　“这本杂志是我从我姐姐的房间中带过来的哦”
　　亚美说道。
　　我凑近一点看了看，然后终于察觉到了。
　　“亚美原来你化妆了啊”
　　“啊，知道了吗？”
　　“嗯”
　　“只是脸上涂了点粉底罢了，另外还涂了指甲油”
　　她对我张开双手，我发现她的手指全都被涂成红色了。
　　“要是被老师发现了的话可是会挨骂的”
　　我担心不已地说道，但是大家却笑了。
　　“没事啦，更何况现在已经放学了。要是老师过来的话，我们只要向她打声招呼然后溜掉，她就不会知道的啦”
　　说出这番发言的有希果然也化了妆。
　　总感觉有点微妙。虽然觉得在学校还化妆这种事有点荒唐，但是自己却竟然有些羡慕她们。
　　我不知道到底哪边才是我的真实想法。我很混乱。
　　“指甲，真漂亮呢”
　　为什么我会不由自主地说出这句话呢。
　　啊哈哈。亚美笑了。
　　“这是在超市买的。三百日元呢”
　　亚美到底得到了多少零用钱呢。我的话一个月只有八百日元。买了发胶和贴纸之后就已经所剩无几了。我的经济太紧张了。而且还想拿三百日元去买瓶指甲油什么的，完全不可能啊。
　　“我真的很想要这个呢”
　　她看向杂志。指甲油页面专辑上面印着各种各样商品的图片。而亚美她那红色的指甲所指着着的果然就是那瓶红色的指甲油。上面印着“香奈儿”这几个字。而名字好像叫做Le Vernis来着。它的价格则是在三千日元左右。这几乎是我四个月的零花钱了啊。
　　“这真的好漂亮啊”
　　亚美做梦似的说道。
　　“想要吗，佳奈”
　　“嗯，想要”
　　我点点头。图片里的瓶子非常漂亮，而里面所装着的红色的液体光滑得好像在闪闪发光。
　　而彩乃的包里面装着的正是那瓶Le Vernis。这可是连亚美和有希都非常非常想要的东西啊。
　　难以置信。
　　即使从我这种土妹子看来，彩乃她也是个非常朴素的人。她所穿的连衣裙和短裙上面的线条不仅素气，就连颜色和花纹也超逊的。但她为什么会拥有就连班上最漂亮，胸部最大的亚美都非常想要的指甲油呢。
　　回过神的时候，发现自己已经紧紧抓着那个瓶子了。虽然我认为不能随便拿人家包里的东西，但是身体却自动的就这样做了。当明亮的光线透过窗户照射在瓶身上的时候，那份鲜红真的是相当的美丽，杂志上的相片和实物比起来真的相差太多。此时，我想起了亚美那红色的指甲。
　　要不要涂一点呢……。
　　我的心剧烈地跳动着，我一边对自己说，不行不行这可是彩乃的东西。但那份诱惑实在太强。我紧握瓶盖，使劲扭开它。但是瓶盖却比我想象中更轻易地就被旋开了。
　　就在那时，我听到了开门的声音。
　　距离门被打开的时间大概有两三秒。我只能慌慌张张地呆站着。之后进到房间里来的当然就是彩乃，与此同时我却不小心把瓶子给掉地上了。
　　因为瓶盖已经被打开，里面那鲜红色的液体粘稠地流在了地板上。
　　“啊啊”
　　彩乃大叫一声，冲了过来。因为她迅速捡起瓶子的缘故，红色的液体只流出了一点点。
　　“你在干嘛”
　　彩乃很罕见地大声说道。她就那样紧紧地握住那个瓶子，一边死死地盯着我。她很生气。这是理所当然的。无论是谁，一旦发现自己的东西被别人随意摆弄的话都会发毛的吧。
　　道歉吧。错的人是我。虽然我是这样想的，但因为彩乃她死死地盯着我，于是心中一直以来积聚的怨气一下子爆发了。
　　“这可是我的房间。自从你在这里住下之后，我既不能好好地睡觉，也不能好好学习，我可是超困扰的啊”
　　啊啊，为什么我生气呢。明明现在应该向她道歉才对的。
　　彩乃就这样一直没开口，就这样一直死死地盯着我。
　　说点什么吧……说点什么来阻止我吧……。
　　但是心中所想和口中所说却无法一致
　　“你给我自重点啊。你啊，到底还打算在这里呆多久啊。这里明明就是我房间，现在却还住了个你这样的东西，妈的真是太糟糕了”
　　彩乃继续一言不发。我察觉到她的嘴角正使劲地往上翘。我还以为她就要哭出来了。但是没想到她只是俯下身子去捡起地上的瓶盖而已。她重新将指甲油瓶放回包里面，仔细地拉好拉链后，她边出了房间。
　　而被留下的我，总感觉有些凄凉。
　　我抽出好几张纸巾，尝试去擦干净地上指甲油的污迹，但是完全没有用。红色的污迹还是原来的大小。我开始意气用事地使劲拭擦这地板。在这期间，我的眼睛突然感到一股热意。
　　我为什么不向她道歉呢。
　　3
　　就连白天也能够听到焰火砰，砰，砰地绽放声。
　　我看了看钟，正好已经十二点了。
　　因为彩乃她还赖在我的房间不走的缘故，我也不想回房。于是我便在大厅的桌子上做起了理科的复习题。情况十分顺利，我已经干掉了五页了。但是我却记不住里面的知识点。当地板上那滩红色的污迹浮现在我的脑海中的，那些全年降水量啊，蚂蚁的一生啊什么的就瞬间阵亡了。
　　我应该道歉的。
　　我该说对不起的。
　　知道是知道，但是事到如今要怎么将这句话说出口呢。每次把习题集翻到下一页的时候，我就会忍不住叹气。
　　“佳奈，要加油啊”
　　听到父亲的鼓励，我点了点头。
　　“嗯”
　　脑海中满是地板上面的红色污迹。虽说只是打倒了一点儿，但瓶子里的原油的量也不多。我真是做了不该做的事情了啊。我感觉心变得越来越重。渐渐沉到了黯淡无光之处。
　　过了一会儿，父亲对我说了一句很意外的话。
　　“一起去散个步吧”
　　“哎，散步吗？”
　　“有时候也要适当去散散心比较好啊”
　　父亲快步前进着，使得我必须加快步速去才能赶上他。明明在国道的旁边，但这人行道却很窄。已经窄到了几乎摩肩接踵的地步了。东京的人行道则要宽得多，而且走起来也非常的舒服。虽然这里只是东京旁边的小县，但是果然乡下就是乡下啊。明明已经离开东京一年有多了，但至今我却还拿这儿与东京相提并论。
　　于身旁的斜坡上茂盛生长的花草非常的苍郁，它们的叶尖仿佛在闪闪发光。
　　身边渐渐弥漫起了让人呛不过气的味道。
　　这是夏天的味道啊。
　　在几个月前，那些叶子不仅没有长得那么茂密，而且还很软嫩。之所以现在会变得那么硬，是因为一直被强光所照射着的缘故。
　　实在是追不上了父亲了，于是我这么说道。
　　“父亲等等我”
　　我吐出一口热气。
　　父亲点了点头，然后停下了脚步。
　　“我走得太快了啊”
　　“啊，嗯”
　　“不好意思，我会注意的”
　　哎呀，有点奇怪呢。这并不是平时的父亲的作风呢。虽然说话方式还是和往常一样很果断，但是好像不那么专断了。
　　我们走下缓坡的时候，发现那里居然有条小河。因为河滩很宽的缘故，甚至可以看见天空那边的情况。从河滩处吹过来的清风非常凉爽，一下子就使我们身上的温度降了下来。
　　“啊啊，好舒服”
　　如是说的父亲简直就像个孩纸。
　　“在上面躺会吧，佳奈”
　　“啊，这里吗”
　　我们现在站着的地方并不是修剪得非常整齐的草地，而是杂草丛生的河滩。
　　“躺在这样的河滩上面，可是很舒服的哦”
　　父亲没有在意正在犹豫中的我，一下子就躺了下来。乍眼一看，他就像是被草堆埋起来了似的。啊啊，父亲不禁舒服地呻吟了起来。我还有点困惑，但是因为父亲的心情号线很好的缘故，我也被带动着躺了下去。
　　确实，这样超舒服的。
　　首先闻到了草的味道，然后还有泥土的味道。就连脖子被草尖扎着的时候也感到很快乐。每当风一吹过，河滩上那丛茂密的高草就会一边发出“沙沙”的声音一边不停地左右摇摆。位于我们正上方的天空很蓝很蓝，不断飘动着的云朵的脚步非常的清爽。
　　“很舒服对吧”
　　“嗯，超舒服的”
　　“好怀念啊，我很久没做过这种事了”
　　“以前也经常做这种事吗”
　　“孩提时代的事情了呢。你父亲我是在一个默默无名的农村里长大的。那里有条很大的河，环顾四周的话你会发现周围都是山。而电视什么的，只会播NHK的节目呢”
　　“你在撒谎吧，我才不信只播NHK呢”
　　我完全不相信。无论是父亲在那样的地方长大这种事，又或者是竟然有地方会只播NHK这种事。我全都不相信。
　　“并不是撒谎哦。这是真的。那时候真的只播NHK的综合还有教育节目。而开始播放其他节目的时候，我已经上高中了。佳奈你还没有去过我的故乡呢”
　　“嗯”
　　“因为父亲我一直都在逃避着啊。至今也没有想要回去那里的想法。所以佳奈才会一直见不到那些高山与浚河啊”
　　我很久没和父亲这样交谈了。甚至连上一次是什么时候我都记不起来了。
　　“为什么你要逃避呢”
　　“因为父亲我很讨厌自己”
　　“啊，为什么呢”
　　讨厌自己吗？
　　“父亲的父亲，也就是佳奈的爷爷的事情了，因为他在佳奈还很小的时候就已经去世，所以佳奈应该还不知道。你爷爷是小镇上的伟人，但这其实并没有什么了不起的。毕竟只是个小镇而已。人口差不多只有一万左右，只是东京的千分之一啊”
　　我沉默了。我不知道自己到底要说些什么好。风在吹，草在动。眼前的刘海也在左右摇摆。
　　“你的祖父就像是猴子山上的大王。父亲我很讨厌这个现实，所以便非常努力的学习，之后终于逃离了这个地方。刚开始在东京一个人生活的时候，我整个人打心底里松了一口气。我感觉我终于自由了”
　　父亲好像想就这样子一直说下去，但是不知为何他却语塞了。他就这样沉默着，思考着某些事情。不知为何我突然觉得父亲好可怜。看到这样的父亲，我既感到开心，又感到伤心。
　　果然很奇怪。
　　自己的想法，我完全不清楚。
　　之前，我曾经因为想要上厕所而在半夜中醒来，正当我走到一楼的时候，我发现大厅中的灯正亮着。我听见了父母交谈的声音。要不要去取瓶牛奶喝呢。不过，这样的话或许又会被要求再刷一次牙了。那还真是超麻烦的。——就在我犹豫的期间，几句话很清晰地传到了我耳中。
　　“呐，总得想个办法啊”
　　“即使你说想个办法什么的”
　　父母说话的声音都比平时的要大。他们在吵架。正当我这么想的时候，我的胃猛地一缩。
　　“救助名他们根本都不懂的啊”
　　“那帮家伙还自以为是地以为自己懂了呢”
　　“所以才要——”
　　“只要他们一日没有划分区域，我们就什么都做不了。我也不认为他们的做法是正确的啊。但是，如果希望改变的话，就必须要比现在更加深入地参与其中啊。正因为如此，我们这些新竹明才至少要做好隔离的准备不可。你已经做好了心理准备了吗”
　　“不可能的吧”
　　“那样的话就只能等待这股风暴的过去了”
　　啊啊，真有道理啊。我这么想着。并不仅仅从这番话的意义上，我还从说话的势头上感觉到了。父亲这样说话的时候，一般都是在讲道理。
　　然而母亲却没有接受这种解释。
　　“那，就请你退出居委会”
　　母亲相当生气。她一直都是这样，当真的很生气的时候，说话方式就会变得很有礼貌。
　　而父亲也非常认真的反驳道。
　　“那是不可能的吧。我也有工作在身啊，而你是一位家庭主妇，管理家庭里面的大小杂事不正是你的任务吗”
　　“我又不是喜欢才做主妇的。只是因为你这样说了，我才听你的话而已”
　　“即便如此选择的人还是你吧。都和你说过那么多次了，你也应该能够理解才对。如果真的很讨厌的话，就不应该这样主张啊。事到如今才旧事重提什么的不仅卑鄙，而且还很不负责任啊。你也给我对自己所做的选择负上责任啊”
　　父亲更加滔滔不绝地说着道理的时候，母亲开始沉默了。家里面静了下来，就这样过了一分钟，了两分钟。家里还是安静不已。我的脚开始发抖。真无聊，像个傻瓜似的，这和我没关系。我这么想着，但是身体却表现出完全不同的反应。不仅仅是脚，就连我的身体也开始发抖了。
　　而母亲在那之后，突然爆发了。
　　“你总是如此，嘴上总是挂着道理——”
　　“即便是小彩乃的事情——”
　　“为什么我们就必须得照——”
　　“那种因为不明原因的人呆在家里面，这又会对佳奈的教育产生什——”
　　一旦提起小彩乃的事情，父亲一下子不说话了。是被戳到痛处了吧。当我这样感觉的时候，肚子开始不争气地叫了起来。我想或许被父亲他们听到了也说不定，于是便慌慌张张地逃离现场，回到了二楼的房间。上楼梯的时候我甚至用上了双手，简直就像小猫一样。
　　母亲说话的声音微弱地传到了我耳中。
　　“你不可以因为自己喜欢就收留她的啊”
　　我终于到达自己房间的时候，发现彩乃她已经醒了。
　　“啊，你醒了啊”
　　“嗯”
　　她点了点头。
　　“你听到父亲他们所说的话了吗”
　　为什么要这打听到如此深入的地步呢。是因为房间太暗吗，还是因为心里很焦急的缘故呢。彩乃她没有回答我，只是拖拖拉拉地钻到了被窝中。我感觉她好像要藏起自己的表情。或许她现在正在掉眼泪呢。
　　“不用在意啊。母亲偶尔也会蛮激动的。要我说啊这种事根本没什么大不了的，就算是我，也好几次让母亲大发脾气呢”
　　在安慰她的同时，我察觉到了某件事。
　　如果大厅的门和房间的门都同时开着的话，或许可以稍微听到下面的说话声。但是现在的情况则是两扇门都关着，无论是父母的声音还是谈话的内容，彩乃她都不可能听得见才对。但是彩乃她现在彷佛将所有的情况，甚至就连父母的情绪都完全知道了似的。
　　看到她那缩在被窝里的样子，我完全明白了。
　　“呐”
　　彩乃还是继续缩在被窝中。
　　“你知道的吧”
　　然后她的身体开始发抖。
　　“我父母正在讨论的事”
　　没有回答。
　　“你知道得很清楚的吧”
　　总觉得继续这样问下去的话她会很难受，所以我也上床睡了。虽然觉得现在这种心情很难睡得着，但不知为何很快就模模糊糊地就睡死了。
　　或许，这也是彩乃的力量也说不定吧。
　　“呐，佳奈”
　　就这样躺在河滩上，父亲对我说道。
　　“什么”
　　“或许佳奈也会不知何时就会像这样讨厌父亲，憎恨父亲也说不定呢。不过父亲我已经做好了心理准备，所以即使你讨厌我也没关系了。虽然会有点难过，但我会忍着的”
　　点头的话不太好，说才没有这种事呢，这样否定的话又有点撒谎的感觉。因为，我已经不像以前那么喜欢父亲了。
　　我暂时沉默了。任凭清风轻抚着身体。
　　“差不多该回家了”
　　“我能再待会儿吗”
　　“当然可以”
　　父亲轻松地答应了我的要求，然后站了起来用手拍掉了附在身上的草屑。而他身后和屁股上的草则是由我拍掉的。当我像锤击父亲的后背似的帮他拍掉身后的草的时候，父亲夸张地装作很痛的样子。
　　“好痛好痛，放过我吧佳奈”
　　“你骗人。我才没那么用力呢”
　　“我觉得你这在报复我啊”
　　“啊，报复什么的”
　　“因为我一直叫你努力学习，所以你生气了吧”
　　我和父亲一起开怀大笑。而这样的光景，也是好久不曾见到过了。
　　“佳奈，我有件事要拜托你”
　　“什么”
　　“这对你来说可能有点困难，但是你能不能和小彩乃她融洽相处呢。那孩子的祖母可是对父亲有恩啊。在刚刚离开那条农村的时候，父亲我很迷茫。不管如何憎恨这个家庭，但要背叛他的话还是非常难受的。就在那时，我和小彩乃的祖母相遇了。那时她恰好来光顾父亲打工的那间旅馆。有一次我端茶给她的时候，她就突然给了我这样的忠告”
　　父亲沉默了一小会。虽然我想说些什么，但却开不了口。而清风的吹拂却代替了我，催促着父亲继续讲述下去。
　　“她说，你能够来到这里真的是太好了。如果不是这样的话，你可能会后悔一辈子的。刚刚与她碰面，她却突然对我说出了那样的话。父亲我那时候可是吓了一跳呢。而正好那段时期我也是超级迷惑的。正因为如此，我才相信了她所说的话吧。正是她所说的那番话一直在鼓励着我，所以我才拥有了现在的一切。虽然也有过辛苦的时候，但是还是觉得能够坚持下来真的是太好了。不仅与你母亲结婚，而且还有了佳奈你这么一个女儿。工作也还算顺利。虽然并不算是事事如意，但是我也没有什么可以抱怨的了。父亲我啊，可是已经十分满足了哦”
　　风还在吹着。小草还在摇动，叶尖刺得我的脚生痛。记得在稍早之前，小草的颜色还要淡一点，触碰到的时候还很柔软。然后就这样被清风吹拂着，被夏日的阳光照射着，最后一切都改变了。
　　不知何时，我也会如此发生改变吧。等到初中，或者是高中的时候，我也会学会这份坚强的吧。
　　比如说……能够老实地接受父亲所说的这番话。
　　“要去夏日祭典吗，佳奈。”
　　“不知道”
　　“要去的话，顺便带上彩乃吧”
　　我对着正准备离开的父亲说道。
　　“呐，父亲”
　　很自然地说了出口。
　　父亲的维持着一只脚踏在斜坡上的姿势，转头看向我。
　　“怎么啦”
　　“如果我真的讨厌你的话，你也无所谓吗”
　　父亲立马绷紧了脸，眉毛两端直直的往下坠。
　　“不可能无所谓的吧”
　　“但是你说你做好心理准备了啊”
　　“即使做好了准备，但是该难过的还是会感到难过啊”
　　我笑了。
　　“那样的话，我觉得你还没有做好觉悟咧”
　　“不，并不是如此。即使做好了觉悟，但是想要完全将情感克制住的人类这种生物是——”
　　正打算开始讲道理的父亲不知为何中途便不说了。他苦笑着走远了。而我则盯着他那渐行渐远的背影看了好一会儿。
　　我根本一点都不清楚父亲的事情……。
　　我再次在河滩上躺下，这次的感觉比上次差了点，是因为这次只有自己一个人的缘故吗。我莫名的感到一股寂寞。我尝试撕开小草，任由它们在空中飞舞。小草被强风所吹拂着，一边跳着舞，一边渐渐不知落向何方。
　　4
　　砰，砰，砰——。
　　时针恰好指到五点，焰火再次在空中绽放。这次点燃的还是彩色焰火。红色和黄色的烟雾被风所吹散。
　　这个时候竟然放焰火什么的，还真是不可思议。
　　“佳奈，夏日祭典的时候母亲会去炒面店帮忙呢，所以不用客气过来我这边吧，还有，把这个拿去用吧”
　　母亲递给我一沓食券。粉色的纸上印刷着炒面的图案，总共四张。
　　“母亲要炒面啊”
　　“哎哟，你有什么不满吗”
　　“我更加喜欢吃章鱼小丸子”
　　母亲微微侧首。
　　“章鱼小丸子店的店主是久井阿姨呢，因为都是妇人部的，如果去拜托她的话可能行得通呢。算了还是不要这样做了，你还是给我忍着点吃炒面吧。我会装很多给你的哦，就像富士山一样”
　　“富士山？”
　　“我会给你一碟堆得像富士山一样高的炒面啦”
　　我家和久井阿姨的关系不太好，久井阿姨的父亲不知为何总是在半夜十二点左右出门，然后还就这样一直启动着车子的引擎。这可是非常不合常识的行为啊。就连父母都这么说。正因为救助名他们这样做，我们也感到非常困扰。就好像是这样的感觉。
　　“父亲去吗”
　　为了转移话题，我转而提问父亲。
　　“我可是要老老实实地看家啊”
　　“如果你也过来的话，我可以让你吃炒面哦”
　　“这顿炒面好像会很贵啊”
　　“啊啊。可不是呢。你又没有帮到我什么忙，我可要大大扣你一笔呢”
　　或许只是开玩笑，但是父亲却沉默了，他再次展开报纸。虽然是已经看过的报纸了。而我也逃回了二楼。
　　但是，彩乃她就在那里。
　　“在干嘛呢”
　　不知不觉的便说出口了。
　　“看见了吗”
　　“看见什么”
　　彩乃没有回答，就这样沉默着，然后视线投向了一处我非常不理解的地点。是某个地方吗。还是看不见的某样东西吗。又或者是——。
　　“呐，我们一起去参加夏日祭典吧。那时候焰火可是会从早放到晚啊。这个小镇的祭典可是非常盛大的哦。晚上还有夜市什么的。到了最后还有焰火大会呢。虽然母亲要去居委会的摊位工作，但是她说会盛一碟像富士山那么高的炒面给我哦”
　　为什么我会邀请彩乃一起去呢。因为不喜欢自己一个人去吗？还是说父亲拜托我这样做了呢？
　　彩乃穿好了鞋子之后，说道。
　　“你拿着这个”
　　她递给我一瓶指甲油，也就是那瓶名叫香奈儿Le Vernis的指甲油。正当我不知道这到底是什么回事而感到惊慌失措的时候，彩乃她将这瓶指甲油丢进了我马裤的口袋中。
　　“啊，要送给我吗”
　　“不，只是让你帮我暂时保管一下而已”
　　彩乃很认真地说道。
　　“要一直放在口袋中啊”
　　“为什么呢”
　　虽然我这样提问，但是彩乃她也只是暧昧的笑笑没有回答。那简直就像神谕一样。
　　“佳奈，向后转个身”
　　“啊，嗯”
　　非常神奇。她这么说的时候，我就老实地服从了。
　　我的脖子上一下子挂上了一条精细的链条。这是垂饰。上面还装饰着一个精致的银色手工制作的贝壳。
　　真是超级漂亮的。
　　我们走出玄关之后，发现外面的空气与白天时的空气的味道完全不同。西边的天空染上了红晕，而不断飘动的云彩将太阳的火红藏于上方，下方这是不断积蓄着夜晚的黑暗。白天已过，夜晚到来。于是，祭典开始了。
　　我们两人一起走着。
　　使劲地呼吸着傍晚的空气。
　　祭典的情况比我想象的还要热闹。会场则是小镇中央的公园。那里种了好几棵参天大树，树木所笼罩的范围非常大，简直就像个森林。在东京居住的时候，附近根本没有这种地方。
　　宽阔的公园被人海所淹没，里面还充满了各种各样食物的香味。
　　“好多人啊”
　　不知不觉语气就变得高涨起来了。
　　“嗯”彩乃点头表示同意。
　　“因为是祭典呢”
　　是啊，今天可是祭典啊。
　　去年刚搬过来的时候，我倒是没参加。原因则是曾经在东京居住过的自尊心。那天晚上我一直躲在房间中，暗自嘲笑着村子里的人竟然会那么傻呼呼地白闹腾。
　　根本不可能有趣的——。
　　我自以为是地这样认为。但是，一旦参与之后，我的心情便变得激动不已。不仅人山人海，四周还充满了食物的香味，还能听到伴奏的声音。而身边来来往往的人的脸上都是笑意。
　　“想吃点什么吗”
　　“也是呢”
　　“啊，是苹果糖”
　　我赶紧买了一根。单纯一边舔着苹果糖一边在人堆中前进我就感到非常地兴奋。既然这么好玩的话，明年也来吧。
　　我觉得去年找奇怪的借口而不参加祭典的自己简直就是个傻瓜。
　　“哎呀——”
　　突然察觉到彩乃不见了。不管怎么找也找不到她。到底是什么时候走丢了的呢。
　　怎么办啊。
　　必须得尽早找到她。
　　“佳奈？”
　　有人叫了我的名字，我慌慌张张地回过头去，但是那人并不是彩乃。
　　是亚美一行人。
　　三个人都穿着浴衣。
　　亚美是桃色，有希是黄色，琴音则是蓝色。估计是一起去买的吧。
　　肯定是为了不撞色才这样选的。
　　“啊，好漂亮的浴衣”
　　我十分羡慕地脱口而出。
　　三人相互看了看，笑了。
　　“我们一起去买的呢”
　　“还烦恼了好久呢”
　　“因为试了好多件，还被店员小姐瞪了呢”
　　“我们是客人嘛，这有什么关系”
　　“是啊，而且最后还买了不是吗”
　　“竟然为了这种事情生气，明明是大人，但心胸还真是狭窄呢”
　　三人越说越兴奋，而我却或多或少感到被冷落。就连着装什么的也被抛离了一大截。现场只有我穿着T恤衫和马裤。
　　“你一个人来吗”
　　有希向我提问，不过我马上否认了。
　　“和朋友一起来的，但是刚走散了”
　　“这里还真是多人呢”
　　人山人海中找人还真是超辛苦的。
　　“一边走一边找吧”
　　大家点头同意了亚美的提议。
　　在人海中前进的时候，我渐渐开始不再在意着装什么的了。并且，一旦开始聊天，亚美她们也没有那么装腔作势了。无论是喜欢的偶像的事情啊，还是学习上，家庭上的事情什么的，就跟我和其他朋友说话的时候一样。
　　“呐，佳奈你的朋友长怎么样”
　　“她穿着连衣裙”
　　“哪种连衣裙啊”
　　“那个，就是很普通那种”
　　我含糊其辞地说道。与我相比，彩乃的着装则更加不好。明明是祭典，她却穿着灰色的连衣裙，并且裙子上面的线条一点都不漂亮。如果被朋友们知道她穿着这样的衣服的话可是超难为情的啊。
　　“佳奈，喂，佳奈”
　　又有人喊了我的名字。我朝声音传来的方向转过身去，发现母亲正站在摊子上炒着面。
　　“快过来吃点吧”
　　亚美她们都露出了“那是谁啊”这样疑惑的表情，而我则尽可能地装得十分淡定地回答那是我的母亲。
　　“这里的炒面，可以免费吃哦”
　　“啊，真的吗？”
　　“我有食券啊。据说还能让他们给我们盛一大碟呢”
　　好赞好赞。亚美她们非常高兴地说道。我从母亲处得到的食券正好是四张。如果彩乃她也在的话，那就缺一张。而理所当然的，我们每人都得到了一大碟炒面。那炒面堆得简直就像富士山那么高。之后我们在公园的边上的玩具积木上坐了下来，四个人一起吃着炒面。
　　“佳奈的母亲，还真是漂亮呢”
　　“哎哎，是吗”
　　“还给了我们那么多炒面，真是超慷慨的”
　　“还是个美人呢”
　　“嗯，比我母亲还要美上一百倍”
　　“果然东京人的感觉啊”
　　东京人。我对于这种说法吃了一惊。原来大家都是这样想我的吗。
　　“果然与众不同呢”
　　“佳奈你啊，还真是超有品味的”
　　“哎哎，才不是呢”
　　“你看，这不还戴着贝壳的垂饰吗。还会用这么随意的服装来搭配这个垂饰，好厉害”
　　啊啊，对了。我还带着垂饰啊。因为沉迷在祭典中，我几乎都忘了这回事了。那个时候，我的口袋似乎掉出了什么东西。，你东西掉了啦，有希这么说着，然后替我捡了起来。就在那时，她的声音突然变得十分尖锐。
　　“这不是那瓶Le Vernis吗”
　　“真的诶”
　　“好棒啊”
　　大家都非常兴奋。或许是因为第一次看到实物吧。
　　“呐，佳奈”
　　亚美诚惶诚恐地问我。
　　“可以让我涂一下吗”
　　这是彩乃的东西，我不能随便动它。但是三人都在以充满期待的眼光看着我，所以我也不好意思拒绝。
　　“嗯，随便用吧”
　　此时我心情超好的。
　　大家都小心翼翼地涂上了指甲油，或许是紧张，又或许是没习惯，大家都涂出边了。
　　我也让有希帮我涂了。
　　于是，四个人的手指都染上了相同的颜色。
　　“真漂亮啊”
　　“果然和便利店里面卖的那些不同呢”
　　“是啊是啊”
　　三个人都向我道了谢。
　　虽然很开心，但是心里却感到非常复杂。无论是替我戴上垂饰的人，还是将Le Vernis交给我保管的人，都是彩乃。上述这两样东西都不属于我。而如今身为物主的彩乃到底去哪儿了呢。
　　啊，难道说——。
　　或许彩乃已经知道了，目前为止所发生的一切她都知道了也说不定。若真的是这样的话，她就再也不会出现了吧。
　　不知为何我总是这样觉得。
　　过了一会儿，有希和琴音一起去买棉花糖了。
　　只留下我和亚美两人。
　　这一小会儿，我们两人都沉默了。
　　虽然四人在一起的时候总是十分热闹，但一旦只剩下两个人之后，便不知道说什么话好了。而现场的气氛没有变糟，可能因为鲜红的指甲，又或者是周围的行人都笑容满面的缘故吧。
　　太好了。亚美说道。
　　“哎，什么”
　　“能和佳奈你这样说话啊。说实话，其实我有点害怕佳奈你呢。你不仅聪明，而且还在东京出生的。我原来觉得，跟你聊天一定不会投机的。我觉得与你相比，自己已经输在了起跑线上了”
　　我觉得她在开玩笑。又或许是在挖苦我吧。当我小心翼翼地想去确认情况到底如何之时，亚美的脸上露出了痛快的表情。
　　不知为何我总觉得有点难为情。
　　父亲瞧不起救助名。我对于这点非常的讨厌。因为这些无聊的事情而沉醉在优越感中的父亲，我觉得他其实是很渺小的。但是，这样的我不是和他一样吗。
　　胸口猛地一紧，我快速地说道。
　　“没有这种事哦”
　　“不，我觉得我输得彻彻底底。而且你竟然还有垂饰啊，Le Vernisa什么的，真的是太厉害了”
　　“这是我朋友的哦”
　　“朋友？”
　　“你看，刚才不是说过了吗。这是走丢的朋友托我保管的。我完全没有所谓的气质啊。这条马裤也已经破破烂烂不成样子，而T恤衫上面也染上了咖喱的污迹呢。但是亚美你却穿着漂亮的浴衣对吧。所以输家是我才对。不仅仅是现在，我一直以来都这么想的”
　　“你骗人吧”
　　“我说的是实话，我其实非常羡慕亚美你的。你看，我连胸罩都没得戴呢”
　　“啊，你竟然没戴吗”
　　亚美看了看我的胸部，若是在平时的话，被人这样子观察胸部的时候我总会产生一股超级讨厌的感觉。但现在我却非常地平静。就连挺起胸部自嘲这种事都能做到。
　　“这种大小的话是戴不起胸罩的吧”
　　“很快就会变大了吧”
　　“会吗，我怎么感觉我天生就一贫乳命”
　　“绝对没事的啦。我也是从贫乳过来的啊。但是突然就变大了而已。据说牛奶很有效呢”
　　“啊，我也有喝，一天还喝两杯呢”
　　“啊啊，这样的话很快就会变大的啦”
　　我实在没有想到自己会和亚美说这种事。之后，我们两人继续消灭着已经完全凉掉的炒面。虽然号称有像富士山那样高的分量，但是我们还是一下子就铲平了。祭典什么的还真是不可思议啊，不管多少东西都能够吃得下去。
　　“能和佳奈你说上话真的是太好了。我可不能就这样一直输下去啊”
　　“我也觉得很高兴。不过我早就知道我赢不过亚美你的了”
　　之后我们开始相互检查对方的牙齿，我们“啊——”地张开了嘴。因为青海苔黏在牙齿上的样子实在是太难看了。
　　“右边的牙齿上面哦”
　　“这附近？”
　　“对面呐，我的右边，也就是你的左边”
　　“拿下了吗”
　　“嗯，我这边情况如何”
　　“青海苔和你的门牙紧紧黏在一起呢”
　　“哎哎，好恶心”
　　就在此时，有希和琴音回来了。
　　她们两手拿着大型的棉花糖。
　　在祭典的最后，天空中绽放了漂亮的焰火。这可是非常盛大的呢。接下来几个捆绑在一起的小焰火也接连在天空中描绘出美丽的图案，而我们则一边吃着用涂上了鲜红色的指甲的手上握着的纯白棉花糖，一边欣赏着宣告这个夏天结束的最后的焰火。
　　“好棒啊”
　　“真是漂亮呢”
　　“声音震撼着整个身体啊”
　　“嗯，好响”
　　我们一边表达着自己的感想，一边抬头看头望向夜晚的天空。而公园里的人大都和我们做着相同的动作。因为举得那样非常有趣，正当我准备往下看去的那一瞬间，我发现了一个熟悉的身影。
　　哎呀，那个不是父亲吗？
　　穿着开领衫的父亲渐渐走近母亲工作着的炒面摊位，然后有点害羞似的像她挥了挥手。母亲也笑了笑，将大量的炒面盛到塑料制的碟子上递给了父亲。那高度，已经不仅仅是富士山那种程度了，简直已经是珠穆朗玛峰了。
　　因为大家都沉醉在欣赏焰火，所以现在摊位非常的清闲。
　　母亲离开自己的岗位，和父亲一起在一边吃起了炒面。父亲吃了一口之后，便将碟子递过去给母亲。而母亲也吃了一口之后就把碟子递回给父亲。两人不断重复着这样的举动，看起来就像是一对热恋中的情侣。虽然两人的嘴巴被炒面塞得慢慢的却还在笑着。每当焰火绽放的时候，他们的脸上就会露出鲜明的笑容。
　　“焰火，好漂亮啊”
　　亚美如是说。
　　“是呢”
　　我点点头。
　　现在彩乃到底在哪里呢。像她这样能够将幸福给予人类的少女，还活着吗。
　　做这种事情或许很伟大，但是属于彩乃的幸福到底又在何处呢。
　　5
　　她来得非常突然，走得也非常突然。
　　“今天中午，会有人来接走彩乃”
　　在暑假即将结束之前，父亲突然这样宣布。
　　“哎，怎么回事”
　　吃惊的人只有我，无论是母亲还是彩乃，表情都没有丝毫改变。
　　“小彩乃要回去了”
　　“去哪里？”
　　中间十分奇怪地停顿了一下。
　　“原来的地方”
　　即使她对我这么说，我也完全不知道这到底是什么意思。而且，彩乃到底是从哪里来的，我根本都不知道。当我看向彩乃的时候，她却露出不可思议的表情，或者应该说毫无表情吧。
　　放弃？还是……接受？
　　“呐，你要去吗”
　　“嗯”
　　“无论如何都要吗”
　　“为什么”
　　“因为必须这样”
　　对谁来说必须这样？
　　虽然我很想这样问，却怎么也说不出口。不过，彩乃还是回答了我心中所想的问题。
　　“对大家来说”
　　在那瞬间，我终于知道了。果然是多亏了彩乃，我才能和亚美她们搞好关系的。正因为拥有着如此的伟大的力量，所以才会有那么那么多的人需要她吧。
　　彩乃比谁都要清楚这件事。
　　但是，那样的话好吗。
　　彩乃的幸福，到底身在何处呢。
　　我冲上了二楼。
　　“佳奈你安静点儿”
　　母亲生气了，但我早已料到。既搬家之后，那些未曾打开过的纸箱子都堆积在壁橱的深处。我依次将它们调查了一遍。但是发现的总是那些令人讨厌的东西。比如说有着奇怪的图案的连衣裙和短裙，不用了的练字工具，已经丢掉的补习班的习题集。都是一些能够令我看到自己劣根性的东西。即便如此我也没有害怕，继续调查着剩余的箱子。
　　找到了——。
　　在翻开几乎所有的箱子之后，我终于找到了想要的东西。我几乎把所有的箱子都给翻开了，没打开的箱子只剩三个而已。果然从最左边的箱子开始找起就是错误的。如果直接从最右边的箱子开始找起话，马上就会找到了。如果问一下彩乃的话，这种事一下子就能知道了吧。但是我可不能总是问彩乃这些问题。
　　我握紧着找到的东西冲下楼梯。
　　“佳奈你要我说你多少次才明白？给我安静点啊”
　　母亲果然是发怒了。
　　“这个”
　　我向彩乃伸出了一个拳头。
　　“哎，什么”
　　“这个送给你”
　　我展开手，里面是一个戒指。话虽如此，这也不是什么银戒和白金戒，当然上面也没有镶上宝石什么的。
　　是我自己做的串珠戒指。
　　在东京那会儿，串珠工艺在班里的女生中盛行了半年左右。像是手镯啊，别针啊，手机的挂绳啊什么的啊，大家都做出来了。然后还比谁做的比较好看。
　　而不中用的我所做的最好的就是这个戒指了。
　　“送给你”
　　我说不出其他的话了。
　　将指甲油和垂饰借给了我。让我获得了和亚美她们交上了朋友的机会。还有其他的……虽然不太清楚，但她还给了我另一样相同珍贵的东西。
　　我其实是想将更好的，能够与她身上的责任相配的东西送给她的。
　　但是，我却没有这样的东西。
　　这个便宜的戒指已经是我最好的心意。
　　“给我吗”
　　“嗯”
　　“谢谢你”
　　彩乃用双手小心地接过了串珠戒指，放到了自己的眼前仔细观察着。指环部分是由小小的银色串珠构成的，而颗很像珍珠的白色的串珠则是宝石的代替品。
　　“好漂亮啊”
　　“我帮你带上吧”
　　“嗯”
　　我接过戒指，然后寻找哪个手指的大小比较合适。食指套不进去，中指也不行。小指的话又太松了。无名指的话正好合适，而且还是左手的。
　　“那这个不就成了结婚戒指了吗”
　　我们相视而笑。
　　“右手如何”
　　“啊，能套进去，虽然稍微有些紧”
　　彩乃她那雪白的手指与串珠戒指非常相配。
　　“好漂亮啊”
　　谢谢你。我在心中默默地说道。
　　应该能够传达给彩乃的。
　　这并不是什么贵重的礼物，这与彩乃她正背负着的责任，还有今后所要背负的责任完全不相称。
　　但是，彩乃却很开心地对我笑了。
　　“彼此彼此，我才要谢谢你”
　　果然传达到了。我突然双眼一热。
　　“好奇怪啊。明明彩乃你和我一样都是五年生啊，为什么你会背负着那么多东西的呢。如果是我的话，肯定会丢下不管的。呐，彩乃，我们一起走吧。我们逃到天涯海角吧。我会帮你的，我们一起走吧”
　　逃吧，逃得越远越好。我诉说着自己的心声。虽然自己打心底知道这个提议到底有多么荒唐，但还是忍不住说了。
　　彩乃盯着戒指。
　　“已经够了啊”
　　“什么”
　　“我已经得到很多了啊”
　　彩乃抬起头对我微笑。得到了？得到了什么？
　　“呐，佳奈，我想像我的祖母一样生存，我早就知道了。这早就决定好了。涉及到某人的人生，稍微改变一下他的前进方向，然后大家就会因此而变得更幸福”
　　比如，我父亲就是一个很好的例子。
　　“彩乃你也要幸福啊。为什么要放弃呢。其他人的事情怎样都好啦”
　　“祖母这么说过，你既然拥有了这样的力量，那你就肯定有获得这股力量的原因”
　　“我不知道你在说什么啊”
　　“佳奈你知道的”
　　“我都说我不知道啊”
　　“因为，佳奈你很幸福吧。有爸爸，有妈妈，还有朋友。而这就是我祖母干涉了你们人生之后产生的结果。我觉得这真的很棒。你看，就像这个戒指一样”
　　“这种戒指才不棒呢。这只单纯是个串珠戒指而已”
　　彩乃摇了摇头。
　　“这对我来说，可是非常棒的宝物。仅仅是这个夏天，我就获得了三件宝物呢”
　　“三件？”
　　“指甲油，垂饰还有戒指”
　　我真的很开心哦，彩乃笑着说道。
　　夏天终于结束了，而第二学期也开始了。
　　我并没有加入到亚美她的小圈子，而是继续和她们友好相处。多亏了亚美她们经常找我说话的缘故，那些对我印象不太好的人也减少了。现在，我变得非常喜欢去上学。
　　如今我也不会再次怀念东京了。
　　彩乃已经回去了。
　　那天，家门口出现了两台轿车，从车里走下来了大约十个大人，他们齐齐对着彩乃深深地低头。而彩乃则是以庄重严肃地坐上了那台轿车。
　　我和她已经是两个世界的人了。
　　但是，我知道的，她偷偷地将指甲油，垂饰还有那个串珠戒指装进口袋中带走了。
　　至于父亲和母亲，现在还是偶尔有争吵。
　　原因当然还是因为父亲的那些道理了。
　　但是，即使目击这种场面，我的身体也不会像以前那样抖得那么厉害了。因为，父亲和母亲曾经一起吃炒面。那次他们两人还相互传递着同一个碟子呢。当焰火绽放的时候，他们还笑得非常的灿烂。
　　时间一天一天地流逝。
　　各种各种的东西也在发生着改变。
　　就像天空的颜色似的，就像河滩中茂盛的野草似的。就像父亲似的。就像母亲似的。总有一天，就连我和彩乃那一起度过的夏季记忆也会褪色也说不定吧。
　　或许，那样的话也不错。
　　全文完。