　　 第四章 为了不眠之夜 
　　
　　
　　
　　
　　高野义人三十二岁，单身。他在安形市中的高级住宅区一隅，和在同一所高中担任校长的母亲两个人住在一起。
　　东海道的教育委员会的方针是不让父母和子女分配到同一所学校的，但是，高野义人和匡子这两人是特例。
　　因为，高野义人是近年很成问题的“不会教书的教师”。虽然不允许出现不会做菜的厨师，但是对不会教书的教师，还是有各种各样的补救措施的。
　　其中之一就是“监督员制度”。也就是，由别的教师指导他，并定期向教育委员会报告，就像是“老师的老师”。
　　高野匡子动用了所有的门路，终于成为了自己儿子的监督者。而监督者和被监督者必须在同一所学校。前年，她升任校长之时，本来是应该由别的老师来担任监督者的，但她用手段强行成为了监督者。
　　就这样，在母亲的努力下，好不容易学会教课的义人，今年第一次担任班主任。
　　匡子仔细地审查过初中的内部资料。她打算先不轮成绩，但要选择至少表面上老实听话的孩子。但是，放进非常特例的法师?御厨的也是匡子。
　　可以说这是被称作“好奇心”的心态所促成的。而且，除去身为“魔法使”这特异之处以外，御厨惠可以说是无可挑剔的“老实孩子”。当然，不能忘记把大场艾莉卡放到最远的教室去。
　　这位匡子的儿子义人，从学校直接回家了。去别处绕一圈什么的，他从来都没有想过。
　　高野家是以爬满常春藤的白墙为特征的西洋风格的木造住宅。这房子对两个人来说太大了，母亲匡子总是抱怨老是要打扫个不停。
　　义人开始为一直晚回来的母亲准备晚饭。美国制造的大型冰箱里放满了送货上门的各类食材。
　　他开始做上周自己选的炖菜。他一边用细小的菜刀仔细地削着土豆皮，一边从厨房的窗口眺望母亲打理的花坛。
　　无意间，他突然想起，他把学生给他的周刊，放进包里带回家了。他非常在意。草草准备完炖菜，开始煮起以后，他就回到自己的房间，从包里把那本杂杂志拿了出来。
　　让人无法联想到是单身男人的煞风景的房间中，封面上性感女郎微笑的脸就像白壁上的污渍一样显眼。
　　义人从出生以来就没有自己买过这类杂志。他仔细地翻页。连续几页都是只穿内衣的女性的图片。
　　他急忙跳过那些猥亵的图片，寻找着目标新闻。
　　粗粒子的照片中，少年和少女抱在一起接吻。
　　义人试着回想自己高中时代的事情。但是想不起来。
　　和女性接吻，到底是怎么一回事呢？三十二岁的男人在思考。他无法想象。
　　这时，玄关方向传来声音。母亲回来了。看这照片看了多久了呢？他把杂志放回到包中。
　　“今天是炖菜呢”母亲匡子回家说道。
　　“是的，因为今天时间充裕”义人回答。
　　
　　
　　
　　
　　母子两人吃着饭。这期间，义人把今天发生的事详详细细地向母亲汇报。这是他从幼儿园起就养成的习惯。
　　“然后，一年一班学生就把周刊交给了我。还说媒体的人让我转交给母亲。”义人说道。
　　“哪些学生？”母亲敏锐地问。
　　“嗯……盛本君，……佐佐木君。……对不起，我想不起女孩的名字了。”义人微微皱了皱眉。
　　“这周之内要把全班学生的名字和脸都对应起来。这是基本啊。……那，那本杂志呢？”
　　“在的母亲”义人老实地回答后，回到房间，连包一起拿到餐厅里来。
　　他从包里拿出杂志递给母亲。
　　“你没看过吧”母亲简短地说。
　　“没有”义人立刻回答。
　　“是吗……图片上有指纹呢……。说谎可不好啊”
　　义人舔了舔嘴唇。
　　“说谎时就会有的习惯动作哦，那个”匡子继续逼问儿子。
　　“对不起。稍微看了点”
　　“说谎是不好的。用下流的眼光看女人，就和奸淫那个女人是一样的。但是，那是人类的罪。对母亲说谎却是恶魔的罪。”匡子说。
　　“是，母亲”义人垂头丧气地说。
　　“为了能在这个被恶魔支配的世界中正确地生活，必须更加地纯洁。”
　　“我明白”
　　高野匡子抿紧嘴唇，翻到那一页。
　　“……这是什么事！将灵魂出卖给恶魔的同伙，就会像这样下流地结合、生下小孩。……不久之后，他们就会将我们驱逐”匡子厌恶地说。
　　“……他们，把灵魂卖给恶魔了吗？”义人小声地说。
　　“什么意思？”
　　“他们还只是孩子。还没认识到是和恶魔交涉……”
　　“别被宣传骗了，义人”匡子打断了儿子的话。
　　“法师?御厨不是不知羞耻地从同居的另一个少女获得魔力素吗！那个少女就是莉莉丝本身！根本不是什么获得肉身的女神。而且最起码的明明只存在唯一神的三个位格，怎么会有什么女神？……那个少年是恶魔的爪牙，是为了诱惑像我们一样正确的人，让我们堕落而行动的啊。”匡子拿着汤勺大声地说。
　　“是的母亲”为了不让心脏不好的母亲更加生气，义人老实地回答。
　　“要是一开始梵蒂冈没有背叛我们的话，魔法管理机构就不可能执掌世界的牛耳。”匡子说。
　　作为世界史教师的高野义人，虽然在母亲的世界观中找到了许多矛盾或误解的地方，但却没有说出口。而今夜，他也默默地听着母亲的演说。
　　“自从在亚历山大公会议上放弃【三位一体说】之后，基督教就已经死了。居然说耶稣和父神和圣灵不是同一的……！”
　　为了保护信徒们心中抱着不放的耶稣像，就只能这样做了啊、义人在心中反对道。这可是紧接在“恶魔”这个存在，主动和人类接触并强行要求签订契约这样的，动摇整个人类的大事之后啊！
　　必须将耶稣，特别是作为被神宠爱的救世主，当作一个普通人。还必须把包括圣灵、天使、圣人、圣母信仰一起，将基督教内包含的多神教的要素全部消去不可。
　　只有这样，才能和“恶魔存在并支配着这个世界”的现实相妥协。
　　将这些都当作异端，再引入清洁派【译注：清洁派，主要指中世纪流传与欧洲地中海沿岸各国的基督教异端教派之一，常泛指受摩尼教影响而相信善恶二元论和坚持禁欲的各教派】和鲍格米勒派【译注：10世纪中叶到14世纪末在以保加利亚为中心的巴尔干半岛传播的基督教的异端教派之一，特征是善恶二元论与否定现世。由鲍格米勒创立，也译作伯格米派】的“恶魔创造世界”的教义，不这样，就不能控制因为“来访”而动摇的信徒们了！
　　母亲发表言论的时候，义人就这样不断无声地反驳着。
　　晚上10点，高野家就寝的时间。
　　义人和母亲一起祈祷完后，换上睡衣钻到被窝里。但是，两只手仍然在被窝外面伸得长长的。
　　这是为了向母亲表示没有在手淫，也就是自慰。
　　睡前和黎明时，母亲会进到义人的房间，确认他的手是否好好地放在外面。
　　义人从小学低年级起就这样了。
　　“你的父亲是一个羞耻的人。我们的婚姻生活沾满了痛苦和耻辱。……祈祷你没有继承到你父亲的血统。”
　　义人初次梦遗的第二天早上，匡子曾一边洗着床单一边这么说。已经是十多年以前的事了，但义人仍然记得很清楚。
　　他闭上眼睛。
　　他房间的门被轻轻推开了。母亲来做就寝前的确认。
　　高野义人装作睡着了。
　　“别装睡了”母亲说。
　　义人没有回答。传来关门的声音。他睁开了眼睛。
　　睡不着。在黑暗的房间中，他盯着天花板看。想着，在这样黑暗的电影院里和女孩子接吻，到底是什么感觉呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“早点起来啊！”哒哒哒哒。
　　“对不起”哒哒哒哒。
　　惠和艾莉卡向着公立高中跑去。
　　“用飞的吧，飞的”艾莉卡说。
　　“但是，你看，校长她”哒哒哒哒。
　　“校长怎么了？”哒哒哒哒。
　　“不能特别对待”惠喘着气说。所以，惠打算过上和其他学生一样的高中生活。
　　“是是是，就是这样呢”
　　总之是赶上了。校门口站着那个高野校长，所以两个人唰地一下分了开来，在通往校门的坡道上走着。
　　佐佐木智和在他们身后数米处走着。艾莉卡匀称而优美的背影，和御厨惠矮小又没精神的背影唰地一下分开后，视野一下子打开了。
　　瘦削的女校长双手抱胸看着他们。那个刚步入老年的老师，就像动画名作里常有的很啰嗦的女仆长一样。
　　“早上好”智和低头打招呼。
　　走进教室时，和盛本拓哉对视了一眼。那个肥胖的同学眼睛充血发红。像是通宵没睡。
　　“喂，佐佐木主任，我有点事想和你说”拓哉用嘶哑的声音说。
　　“怎么了？这么突然”
　　“出大事了！好了，放学后要不要来我家？也许有佐佐木主任喜欢的东西哦”
　　智和稍微考虑了下。眼前这肥胖的同学并不算是我的朋友。倒不如说，讨厌他的地方很多。但是，有点在意拓哉那兴奋的表情和“喜欢的东西”。
　　“啊……我知道了，去吧”智和回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放学后，御厨惠走向学校校门。如果就这样，没有任何事发生的平稳的日子能一直持续下去，那该多好啊、他一边这样想，一边走向校门时，注意到了大场艾莉卡就站在校门口。
　　她在等我。
　　春天的傍晚。斜射而来的温暖阳光，照亮了她的头发。没有现实感。这么漂亮的女孩子，为什么会主动来吻我呢？
　　不可思议。艾莉卡喜欢自己这一点本身，就让人无法相信。
　　惠在艾莉卡面前停下来。
　　“要参加社团活动吗？”艾莉卡突然说道。
　　“放弃……当归宅部”惠回答。
　　“是吗……你的话，也应该是这样呢”艾莉卡说完后，又急急忙忙补充说“我可不是在说你是运动白痴哦。我只是想说不知道什么时候就会有法师的工作出现。你也是这么想的吧？”
　　“嗯”惠点了点头。他其实是觉得，一直都是归宅部，现在再参加体育系的社团也很难持续下去。
　　“艾莉卡呢？”惠反问。
　　“嗯——”艾莉卡抬头看着春天的天空。
　　“……其实，早就有好几家来拉人了。全部都是体育系”艾莉卡回答。
　　“因为你体育万能嘛”
　　两人走下校门口的坡道，转向自己家的方向。
　　“但是，总觉得，这样，不太合适呢”艾莉卡自言自语似地说。
　　“什么不合适？”
　　“就是没有魔法竞技的社团啊”艾莉卡慢慢摇着头说。
　　“这是当然啦”
　　“什么当然？魔法竞技社团在欧洲可是每个学校都有，而且据称日本的数量也在增加。何况，是在1940年吧，这日本还是首次把魔法竞技作为正式项目的奥林匹克运动会的举办国！”
　　艾莉卡一边想着她表哥大场英介所在的日本魔法大学的奥林匹克竞技场一边说。
　　“那是东京啊，还有各地首府的高中吧？安形高中的话，开不了社团的吧？”
　　“……那也说不定呢”艾莉卡露出了恶作剧似地微笑。“——因为新生里有两个人是魔法使呢”艾莉卡说着看向惠。
　　“你、你是说谁啊”惠有不好的预感。
　　“我和你”艾莉卡斩钉截铁地说。
　　
　　
　　
　　
　　“不是很好吗？”御厨典子说。她正在御厨家的家事室调合草药。
　　“是吧？也可以练习骑着扫把飞行。”艾莉卡很得意。
　　“是啊……要是让人知道法师居然不会骑扫把的话……有点……”典子说。
　　“但是，只有两个人又能做什么呢！”
　　“首先要锻炼基础体力。然后在操场上绕圈飞行。在高空提高速度的飞行训练。以上不断重复。详细的项目我会帮你想好的。啊，这样就是完美的体育系社团呢！”艾莉卡像是在演戏一样地说。
　　“这样的话，不就像是去年的修行吗？”
　　“也许有点像。但是在学校里做的话心情会不一样。还有啊，等我们到高二的时候，也许就会有魔法使新生来参加的。”
　　“也许是会这样吧……问题是……”
　　“有什么问题？”
　　“那个校长是否会同意”惠说。
　　“现在就开始担心这种事怎么行？校长是普通人。我们是魔法使。这是不可动摇的事实。既然这样，就没什么好客气的。明天，就好好地遵照手续，申请新设社团。知道吗？”艾莉卡断然地说。
　　“嗯”惠觉得无法反驳现在的艾莉卡，马上答应了。
　　
　　
　　
　　
　　 盛本拓哉在校门口等着佐佐木智和。和他肥胖体形不相称的，几乎违反校规的长发，显得有点脏乱。
　　“没有参加社团吗？佐佐木主任”拓哉说。
　　“初中时就没有参加社团，现在就更不想参加了。”智和回答。
　　“我也没参加”拓哉歪着嘴说。“我，要是激烈运动的话，会死的”
　　“真的？”
　　“开玩笑的”拓哉微微耸了耸肩。
　　两个少年并排走着。
　　“我喜欢的事情是什么？”
　　“这个嘛，来了就知道了”拓哉说。
　　智和走进拓哉公寓中的一间房间时，感到有点不协调。没有一个家庭在此生活的感觉。
　　“别客气进来吧。最近，基本上是我一个人住的”拓哉说。
　　“是吗？”智和看着对独自生活的高中生来说宽敞得让人难以置信的房间说道。
　　“要跟女孩子来一炮的话就跟我说，我把房间借你。”
　　“我又没对象”
　　“是吗？”
　　拓哉脸上浮现微笑。智和实在无法喜欢拓哉的这种表情。
　　“那，你要让我看什么？”
　　“哎呀别那么急嘛……先坐那儿吧”拓哉指了指放在饭厅的绿色沙发。
　　“哦”智和坐下。
　　拓哉从自己的房间拿来张A3纸。
　　“……看看吧。昨天我通宵查的”拓哉把那张纸在智和面前摊开。
　　这是张世界地图。初中时用的附录中世界地图的扩印。仔细看的话，可以看到几个点用红色圆珠笔圈了起来。
　　“这是?”
　　“好啦，看着。……起点是这里。埃及的亚历山大。”拓哉在世界地图上地中海沿岸已经圈起来的一个点上，又画了个更大的圈。
　　“然后下一个，土耳其的这里”拓哉从地图上的一点到土耳其共和国的一个小都市，笔直地画了条线。
　　“接下来这里”拓哉向着智和听都没听过的城市划了条线。“接下来这里。……然后这里……但最后回来，还是在亚历山大合上了。”
　　就这样拓哉从埃及到印度画了一个巨大的图形。
　　“好啦……”拓哉呼出一口气。
　　“什么”智和问。
　　“看吧。这个看上去是不是像什么东西”
　　“什么东西”智和看着世界地图。从埃及开始，一直延伸到印度南部时尖起，像箭头一样的图形。
　　“箭尖？”
　　“嘟嘟—可惜！……不是的。是其他的东西，比如说，看上去像生物吗？”
　　“生物……？”智和又看了看那图形。吞下象的大蟒蛇？不，不是那种复杂的东西。是更单纯的……
　　“……鱼？”
　　“宾嘭宾嘭宾嘭！就是鱼，佐佐木主任。左侧，埃及方向是头，印度方是尾吧，或者说尾鳍。这是七点构成的鱼的图形啊！”拓哉很兴奋地说。
　　“那又怎么了？”智和说。
　　“每一个点都是代表根据【亚历山大图书馆计划】发现的、被称作【琐罗亚斯德的七柱】的石柱遗迹被发现的地方。”拓哉说。
　　“什么啊，那是”
　　“石柱就是石柱，就是普通的石柱。但是，这可以说是一种领域……”拓哉抬起头，视线飘忽不定。“……你看，佐佐木主任。我有次在补习班上说过的吧？叫【巴比伦】的古代都市的名字由来。”
　　“哎？……哦哦哦，巴比伦是巴布?伊拉尼，也就是从【神之门】这个词来的吧”
　　“对对，这个图形是【边界】。然后，这个鱼的内侧就是【神之门】”
　　拓哉用他粗粗的手指按着南印度的红圈。
　　“……我的老爸就是在这里被杀的”
　　“哎？是吗？”
　　“是吗？正式的说法是被印度解放啥啥的恐怖组织袭击而死。总之，在我我的老爸死去的地方，围出某个边界的七个石柱凑齐了。理由我也完全不知道。但大概，是某种古代仪式吧。而且，最后在边界线合拢的南印度，【门】打开了。”
　　“【门】是通向哪里？”
　　拓哉抬起头，朝着智和一笑。
　　“是呢……通往【圣灵】居住的【神之国】的，神之门。而且，像我们这样既不是魔法使又不是魔法亚人种的，普通又无聊的高中生，也可以借用从那门里出现的圣灵的力量啊！”
　　“怎么可能！”
　　“果然，无法相信吧？那，这又如何？”拓哉这次又拿来张A4大小的纸给智和看。
　　“……星座?”
　　确实，那像是占星术的书上附带的各式各样星座的插图。纸的左边有个较大的星星。
　　“这是什么星座？”
　　“……南鱼座？……啊”智和喊了起来。抬起头看着拓哉的脸。他脸上露出了像是获胜后得意的微笑。智和数了数那星座中星星的个数。7个。
　　“像不像地图上我划的线？”
　　“嗯……左边最大的星星是……”
　　智和把那张星座图的复印件放到世界地图上，指着那颗最大的星星所在的都市。
　　“……亚历山大”智和轻声说道。
　　“是的。佐佐木主任，虽然说是双鱼座，但不是星座占卜中黄道十二宫的双鱼座。这是叫【南鱼座】的星座。而且，亚历山大对应的是【南鱼座α星Fomalhaut】。有听说过吧？”
　　“嗯”智和点了点头。
　　“Fomalhaut这名字，就是从阿拉伯语【鱼之口】来的。亚历山大就像是向着地中海张卡的巨大鱼嘴嘛”拓哉得意地继续说道。
　　“好像……很厉害啊。但是……”
　　“但是什么？”
　　“不是，就是、怎么说呢……将那些遗迹的位置用线连接起来的话，就和某个星座一模一样。……只是这样吗？”智和说。
　　盛本拓哉耸了耸肩。
　　“就是这样。正如佐佐木主任所说。只有这点的话，就跟纳斯卡线条或金字塔之谜差不多吧？主任，你喜欢、这类东西吧？”
　　“虽然不讨厌啦……”
　　“欧帕兹【译注：OOPATS OUT OF PLACE ARTIFACTS  指在不该出现的地方出土的人工物。比如说在几亿年前的地层中出土的铁锅】或阿兹塔克文明或玛雅文明等，这些知识不过是些杂学而已。比较起来，像大场艾莉卡那样的魔女骑着扫把在天上飞，这样的现实才更厉害。但是，这圣灵之力，也是可以在现实中使用的力量。距今约两千年前，好像有个人就顺着这条道路借取了圣灵的力量。”拓哉说。
　　“两千年前？”
　　“是的。那家伙从【鱼之口】进去，在巨大的鱼身体内转来转去。进去时只是一个木匠的儿子，出来时就是能轻松行使奇迹的救世主了……”
　　“那人……难道是”智和说。
　　“就是那个难道。说起来很简单，但在两千年以前要走过这么长的距离我想是非常困难的。”拓哉指着世界地图。“但是，现在就不用那么辛苦了”拓哉耸了耸肩。
　　“为什么？”
　　“因为有了非常简单的方法啊，我，偶然间找到的。”拓哉露出了圆滚滚的胖猫似的笑脸。
　　“怎么可能……”
　　“真的啊……我在学校里就想用得不得了了。看着啊”
　　拓哉给智和看了他新的到的“力量”的一部分。对着目瞪口呆的智和，拓哉这样说道。
　　“就这样呢，我，就成为【基督】了啊”拓哉说着捋了下他长长的刘海。
　　
　　
　　
　　
　　反町香织在自家三楼吃饭。
　　放着北欧风格家具的宽敞饭厅，只有女佣在。
　　“我吃饱了”香织放下筷子。
　　“这就吃好了吗香织？……那个，是不是做的不好吃？”
　　“很好吃的，渡边。对不起，我好像没什么食欲”香织说。
　　叫渡边的中年女性，像是想说什么似地看着香织的脸，但最后还是放弃了，默默地收拾餐桌。
　　香织的父亲走了进来。
　　“晚饭吃好了吗”
　　“嗯”
　　“我稍微出去下”
　　“请问您去哪里呢？”女佣人渡边问。
　　“那个，去客户那里”
　　“……那个，但现在已经八点了”
　　“啊，不好意思，渡边。我家那位今天好像也有酒会……希望你能多留一会。不然这家里就只剩下香织一个人了”
　　“我一个人也不要紧的。渡边，回去吧”
　　“但是，香织”
　　“没关系的，爸爸。这里花大价钱装了保安设备，对吧？看家我还是做得到的”香织说。
　　“我知道了，我尽量早点回来。渡边，既然我女儿也这么说了……”
　　父亲和女佣同时走出饭厅。
　　饭厅里显得空落落的。
　　她走到同样位于三层的起居室。大约100英寸大的背投电视，还有巨大的扩音器、卡拉OK设备，还有迷你舞台。都是爸爸为了喜欢唱卡拉OK的妈妈买的。
　　香织坐在宽大的沙发上，用遥控器打开电视，用家庭影院看着没什么特点的问答节目。现场观众的傻笑从四面八方传来。好可怕。从没有人的地方传来中年大婶“呀哈哈哈”的笑声。
　　香织不禁按下了遥控器上的静音按钮。闭上眼睛，不断地转着头。
　　御厨君家里，现在在做什么呢？
　　眼睑之下，出现了御厨君把亚奈和艾莉卡夹在肋下的光景。
　　不用去照镜子也知道。那是自己根本无法相比较的美少女。而且还是女神和魔女。
　　没有我插足的地方。这点我还是明白的。
　　香织的脑海中浮现了惠的脸。
　　是什么时候喜欢上他的呢？当他明白自己是魔法使，和同居的艾莉卡一起开始训练的时候吗？
　　也许是在河川地公园，第一次看见惠浮在空中的时候吧。香织想。那时他纤细的下巴紧张地绷着，摇摇晃晃地浮在空中。
　　就是从那开始。越来越在意御厨惠。
　　香织让身体陷入到沙发中。幻想中的惠，就坐在我身边，玩弄着我编成三股辫的头发。
　　香织微微张开嘴。
　　他慢慢地抱紧我——
　　这时，传来一声咯哒的声音。
　　香织看向声音传来的方向。只有漂亮的餐具架立在那里。当然，没有任何人。
　　“骏……你在吗？”
　　香织试着喊她几年前死去的弟弟的名字。
　　当然不可能有回应。只是觉得应该试着喊一下。有回应那才可怕。
　　当她刚这么想的瞬间，电话铃响了。香织不由得一下子跳了起来。她急急忙忙拿起起居间的分机。
　　“是，我是反町。”
　　“……这里是反町香织小姐的家吗？”
　　是听到过的声音。
　　“哦，佐佐木同学，是我”香织不知为何松了口气。
　　“……那个啊……”
　　电话那头的佐佐木智和，感觉似乎有点难以启齿，难道说，不会是要告白吧？要是他说“和我交往吧”的话，要怎么拒绝呢？
　　“那个，反町啊……你想当魔女吧？”
　　突然，智和这样说。
　　不是告白啊。松了口气的同时，也有种不满足的感觉。
　　“怎么了？这么突然”
　　“好像，你是这么说过吧？要是是魔法使该多好”
　　“额，嗯”香织勉勉强强地同意了。
　　“我们，可以给反町你魔法哦——虽说正确地说是反对魔法的力量也说不定——可以让你使用像是超能力一样的力量哦”
　　“……佐佐木同学，你在说什么呢？”
　　香织握紧了听筒。她以为从小学起就是同学的智和是不是参加了某些奇怪的宗教。香织思索着挂电话的借口。
　　“对不起，突然打这样的电话，是要怀疑的吧，一般来说。我一开始也是这样。但是……算了，用话说不清楚。你有邮箱地址吗？”
　　“……嗯”
　　“那，我现在就发给你，看了文件以后，如果想试试看的话，就点击附件看看吧”
　　“发？”
　　“嗯。这力量好像是通过电子邮件发送的。可以的话就试试看吧”
　　
　　
　　
　　
　　佐佐木智和放下话筒。不，放下话筒的，不是智和的手。他的手离开话筒有大约50公分。话筒和智和的手之间没有任何东西。
　　他的家人如果看到这一幕，大概会以为智和是用魔法或什么的让听筒浮在空中，挂好电话的吧。
　　但是，佐佐木智和不是魔法使。借用盛本拓哉的话来说，他现在，也成为【基督】了。
　　
　　
　　
　　
　　香织沿楼梯走到她位于四楼的房间。顺便看了一眼弟弟的房间。当然没有人。
　　打开自己房间的笔记本电脑，她一边看着傻呼呼的LOGO标记在不断旋转，一边想，佐佐木同学，盛本同学，又在做什么夸张的事了吧。
　　
　　
　　桌面出现以后，开始接收邮件。邮件已经收到了。发件人是佐佐木智和。
　　是封很长的邮件。香织一口气读着。无意间，看到竖在桌上的相框玻璃映着自己的脸。
　　眼镜反射着电脑的光，看不到眼睛。简直就像是少女漫画中的眼镜少女一样。那少女一般都会在走廊和喜欢的男孩子撞到，眼镜掉下来。然后那个帅气的男孩，看到那少女不带眼镜的脸，就会想“没想到还真可爱”。
　　香织摘下眼镜。相框里是和父亲一样小眼睛的少女。我的脸，带不带眼镜，印象都差不多。
　　可爱的女孩，带上眼镜也一样可爱。反过来也是吧？
　　“……傻了吧，这帮家伙”
　　香织轻声说道。
　　男孩子们不会都是这样傻吧？还是说盛本和佐佐木是特别傻的傻瓜呢。读完他们那封不得了的邮件后，香织陷入沉思。
　　
　　
　　
　　
　　楼梯那里，传来父亲和母亲说话的声音。原来房间的门没关紧。香织站了起来去把门关紧。
　　父母的对话听起来更响了。
　　感觉是喝醉的妈妈在向爸爸抱怨。
　　“我那样说不也是没办法吗！”妈妈的声音。
　　弟弟死了以后，就一直是这样了。香织想。爸爸也是。作为继承者的儿子死了以后，就像断了线的风筝一样。
　　老实又可爱的儿子蒙天宠招之后，剩下来的是，不讨人喜欢的女儿。他们两个人都是这么想的吧。
　　
　　
　　
　　
　　如果可以使用魔法的话。
　　虽说，也许不能改变一个人，但也许可以停止地球的自转。
　　香织，坐到笔记本电脑前，用鼠标点击了那个文件。
　　突然，耀眼的圆光直射香织的眼睛。就和邮件上写的一样。虽然不知道具体怎么做的，但大概是控制显示器的亮度的程序吧。
　　忽然间感觉到一股寒气。
　　感觉像是房间的温度下降了。
　　眼中可以看见像是直视夏天的太阳后出现的粉红色的“●”。眨了好几次眼睛也没有消失。
　　“……什么都没有发生嘛”
　　香织自言自语道。虽然被强光吓了一跳，但是好像什么都没有发生。
　　这时，她突然感觉到房间里有别人的气息。
　　很近。感觉就站在身边。香织不情愿地转过头看着身侧，什么都没有。
　　但是，可以感觉到有什么东西一直在房间里。
　　好像是少年。他好像坐在香织身前的课桌旁，什么都没有的空间里。
　　香织想起，很久以前，当她还是小学生的时候，弟弟骏就从自己的房间里把椅子搬来，坐在香织的旁边，看她看少女漫画。
　　一样。在过去弟弟占据的空间里，感觉有个和弟弟一样大的，看不见的东西占据在那里。
　　“骏”
　　她虽然打算喊少年的名字，但最终还是没有喊出来。虽然张开了口，却发不出声音。似乎是印在眼睑上的粉红色的痕迹在警告她，不可以喊住“骏”。
　　不得说话。与其说是说话，不如说别给那个东西“名字”。没有听过的语言在脑海中涌现，这样告诫着她。
　　香织点了点头。绝不可以给坐在边上的，少年形状但看不见的东西命名。
　　给它名字。这时创世纪中神给人的最初的命令。而这样下令的神，过去曾由“要有光”这句话起创造了世界。
　　喊出“骏”这死去的弟弟名字的瞬间，那个存在就会被确定下来，在物理世界中占据一定的位置。所以，不能喊它。香织理解了，打算遵从。
　　就在这时，香织的身体变大了。
　　不，正确的说，身体感觉比实际肉体的大小扩张了。
　　和因为事故而被切断手腕的人，会感觉到已经不存在的手仍然在那里，可以感觉到手张开握紧的感觉差不多。瘦小的香织，感觉上好像大了两圈。而且就像原本就是这么大一般，感觉非常自然。
　　和反町香织重叠在一起的东西的思考，流进了她的脑海。异国的语言。不存在于地球上任何一处的，不可思议的语言。
　　忽然，她走向课桌伸出手。
　　桌上最里面放着个电动卷笔刀。现实中香织的指尖离那卷笔刀大概有三十公分。但是，她感觉上的“指尖”，已经碰到了那个红色的机器。
　　香织移动着“指尖”，触摸着那个卷笔刀。有塑料微凉的感觉。
　　然后，她试着用那“手”握着卷笔刀，试着感受那轻轻的重量。
　　再慢慢地，用“手”试着把卷笔刀举起来。
　　她举了起来。她那看不见的“手”。把红色电动卷笔刀举了起来。全身毛骨悚然。
　　
　　
　　
　　
　　数十亿个，不会魔法之人的不眠之夜。在名叫日本的世界一隅，后来被佐佐木智和叫做隐神的圣灵，和反町香织结合在一起。
　　就这样天使得到了正确的名字。也就是“结尾语的天使”、“卡奥莉=艾尔”【译注：香织名字的读音就是卡奥莉=kaori，艾尔,神的意思，圣经中跟上帝有关的称呼，许多都源于这个字根】
　　