　　第三章 面包和鱼
　　亚奈看着一条蓝色的大鱼。
　　鱼像是被两条法国面包包围一般放在竹篮里。木雕的鱼，用蓝色的画具正在上色。
　　鱼有着圆眼睛，还有像削尖的树叶一样粗大的鱼鳞。尾巴神气地向上竖起。
　　鱼和面包。这样的组合，还真有种不可思议的感觉。亚奈这样想着。那面包和鱼，一直缠绕在亚奈的心头。
　　“那个……亚奈大人。不介意的话，请进店里来慢慢参观。”
　　突然，有人对她说话。
　　亚奈回过神来。
　　她在里商店街不远的一家小面包房前站着。典子妈妈说，今天晚上做火锅，所以她就提着购物篮到商店街来了。
　　亚奈不太喜欢超市一类的大型商店。因为她曾在里面迷路过。所以，她买肉就去肉店、买蔬菜就去蔬菜店，总是在这样的小店里买东西。
　　因为是做火锅，所以并没有买面包的打算。她只是路过面包店，正准备回家。
　　但是，随意地看向面包店，就被那鱼吸引住了视线。蓝色的鱼在玻璃橱的对面，和似乎很好吃的西点面包还有三明治一起看着她。
　　“亚奈大人……”
　　“啊，嗯。对不起”亚奈回答。
　　   是一位女性，穿成厨师的样子。及肩的长发分成三股。年龄不太清楚。看上去很年轻，眼神非常清澈。
　　“啊……这个”
　　亚奈指着那位女性穿着的围裙上的刺绣。那也是面包和鱼。
　　“哦，这个吗。这个就像是我们的商标啦。你看”
　　这位高挑的女性，把、用她纤细的手指指着店面屋檐下挂着的木质招牌。
　　那招牌上也雕刻着面包和鱼，还用可爱的字体写着“奇迹面包店”。
　　“……奇迹面包店？”
　　“嗯，奇迹面包店。这就是我们的店名。很奇怪的名字吧？我去世的丈夫从他父亲那继承这面包店并改名之前，还是叫‘前田面包店’的。……不介意的话请进来看看吧。”
　　亚奈接受邀请走进店内。店里放着向香喷喷的面包，还有一股特别的香味。
　　“这个是本店的特产哦。……请品尝一下怎么样？”
　　那女性拿着木雕鱼边上的三明治。里面夹的似乎是油炸食物和蔬菜。
　　   “哎？……真的可以吗？”
　　亚奈说完，才想起了典子妈妈每天叮咛要注意的事。“呃，但是免费请我吃的话……”
　　“没关系的啦。对了，反正是要吃，就吃刚做好的吧……羽羽，东西炸好了没？”那女性对内堂喊道。
　　“好了——”
　　随着店内堂传来像是吸了氦气以后所发出的尖细声音，走出了一个穿着白围裙的少女。
　　苍白的皮肤，黑色的头发仔细地编好梳在脑后，有着端正的瓜子脸，但嘴稍稍有些大的少女。她站在店内，一看到亚奈，吃了一惊似地定在原地，粗声说了一句“啊……亚奈大人”然后连忙低头鞠躬。
　　亚奈也点头示意。
　　“羽羽，给亚奈新做一个【奇迹之鱼】吧。”
　　“好，好的。”那个少女又走回厨房。
　　“前田小姐，给。”
　　 没过多久，被叫做羽羽的少女，就拿来了一个放在银色托盘里的三明治。
　　“来吧，尝尝看。”
　　 在被叫做前田的女性的邀请下，亚奈抓起那个三明治，用力张大嘴巴。
　　“啊—真好吃！”
　　 亚奈不禁喊了出来。被香喷喷的法国面包夹着的白色炸鱼肉虽然还有点烫，但亚奈仍然大口咬着。
　　“很好吃吧？这是我去世的丈夫，想出来的做法。”
　　“面包、这个，不是普通的法国面包么”亚奈一边嚼一边说。
　　“面包 ON 培根，放了培根的法国面包哦。而且还夹着切得很细的莴苣，和淋上特制塔塔酱的炸鱼肉。”
　　“呼——”亚奈短短一会就吃完了。
　　“能让你吃得那么痛快我就最高兴了。”
　　名叫前田的女性眯着眼睛说。可以感觉到笑脸的好人，亚奈想。
　　这时，三个女孩一起走进店来。她们穿着道立安型高中的制服。三人察觉到那有名亚奈就在店里后，脸上都露出了惊讶的表情，然后拿着亚奈刚才吃过的那种三明治到收银台付钱。
　　亚奈看到给她三明治的女性似乎很忙，想着不能妨碍人家，就低着头说“我吃好了”
　　“好的，欢迎下次再来”
　　感觉很棒的笑容。亚奈也自然地还以微笑。她走出店后转过身，再一次看了一眼鱼和两块面包的招牌与浮雕。
　　“请稍等一下”
　　亚奈刚转过身想回家时，有人对她说。
　　“嗯？”亚奈又转回来。
　　她面前站着刚才在厨房的少女。
　　“有什么、事吗？”亚奈说。
　　“那个……”少女似乎有些难以启齿。
　　“前段时间，真是对不起。”
　　“哎？你说什么？”
　　“我的同伴给您添麻烦了”
　　“同伴？”亚奈歪过头。
　　“羽羽”面包店里传来刚才那位女性的声音。被叫做羽羽的少女脸上露出了似乎还想对亚奈说什么的表情，但最后还是沉默着回去了。
　　“这是第一次遇见那孩子吧？……”亚奈隐约看着在店里干活的少女自言自语道。
　　
　　
　　
　　
　　“哦，【奇迹面包店】啊”
　　典子一边点头，一边端起茶杯。
　　现在是下午五点超过，御厨家的三位女性，也就是典子和亚奈和艾莉卡在厨房喝着茶。
　　“典子妈妈你知道的吗？”亚奈说。
　　“嗯。以前就是一家面包店。不久前换了名字以后就开始流行起来了。那个炸鱼三明治，好像很受年轻人的欢迎。”
　　“嗯”亚奈用力点了点头。“那个叫【奇迹之鱼】。那个店里的人请我吃了一个。”
　　“是吗？那太好了。有好好谢谢人家吗？”
　　“啊。我没说【谢谢你】”亚奈掩着嘴。
　　“下次经过的时候要好好道谢哦。”
　　“嗯！但是，为什么叫【奇迹】呢？面包和鱼跟【奇迹】有关系吗？”亚奈问。
　　“这个嘛……等一下。”典子走出厨房，从家事室的书架上拿出一本厚重的书，啪啦啪啦地翻着。“在哪里呢……啊，这里”然后典子开始朗读书上的那一章节。
　　“……耶稣吩咐他们，叫众人一帮一帮地坐在青草地上，拿出七个面包，望着天祝福，掰开面包，递给门徒，摆在众人面前，也把那小鱼分给众人。他们都吃，并且吃饱了。门徒就把碎面包碎鱼收拾起来，装满了七个篮子……”【译注：出自马可福音第六章，本段参考圣经中译本后根据小说所写翻译，与圣经中译本略有不同。】
　　   “这是什么啊？”坐在椅子上抬头看着典子的亚奈说道。
　　“新约圣经”在此之前一直不说话的艾莉卡一边喝着茶一边说道。
　　“是的。不愧是艾莉卡”典子说。
　　“哼”亚奈对艾莉卡做了个鬼脸，然后问典子：“那个面包店的名字，就是从那本书里来的吗？”
　　典子苦笑着回答：“应该是吧，我想。和【奇迹】有关联的面包和鱼，也就只能想到这个了。”
　　“那么那么，耶稣先生，是魔法使吗？”亚奈问道。她想起了和乌拉尼亚在荒野时交谈过的那个人。
　　“哎？”典子似乎有点摸不着头脑地反问。
　　“就是说，面包和鱼，是用召唤魔法召唤出来的吧？刚才典子妈妈念的书，就是这种故事吧？”
　　“呃，是的，但是”
　　“……这是在【来访】之前，耶稣?基督怎么可能会用魔法。”艾莉卡插了一句。
　　“哼”亚奈皱起鼻子。
　　“什么嘛，从刚才起就这样”
　　“就是不能相信骗子说的话”亚奈装模作样地说。
　　“你说谁是骗子啊”艾莉卡似乎很生气地把茶杯放到桌子上，发出叮的一声。
　　
　　
　　惠站在家庭菜园的正中间，在空中写字。
　　他手里握着在二月的生日之前艾莉卡送的‘元素系魔法’练习用钢笔
　　Shine
　　空中漂浮着黄色的文字。惠伸出钢笔，在小写的e后面点上句点。
　　“呀”他的背后传来一声尖叫。
　　惠急忙转过身。亚奈指着开始在空中发出耀眼光芒的‘Shine’说：“好像、好像烧起来了啊”
　　“哎……？哦，这个”
　　惠又转回来，然后像是要叠在在闪耀着的Shine上似地，用钢笔划了条横线。
　　咻。发出一声轻响。光芒随着文字一起消失了。周围只剩下傍晚的昏暗。
　　“你做什~么了啊”亚奈说道。
　　“哦，这个？练习魔法啊”惠回答。
　　“好稀奇啊，居然练习魔法”亚奈又说。
　　“嗯，我的魔力……太强了，在家附近就不能练习。但是我想这个程度的话应该就不要紧了。”惠把钢笔拿给亚奈看。
　　“哼——这个，是艾莉卡给你的吧”
　　“啊、是的”
　　“撒谎去约会的时候，给你的吧”亚奈抬起眼睛幽幽地看着惠的脸。
　　“对、对不起……。话说，有什么事？”
　　“和艾莉卡说话以后就生气了——对了”亚奈突然用脚尖踩了惠一脚。
　　“好痛。你做什么啊”
　　“回想起来自气”亚奈说。
　　“什、什么回想起来自气，我只知道【回想起来自笑】【译注：回想起来自笑为日本谚语】”
　　“明明是个法师，就不要在意这些小地方啦”亚奈似乎有点生气地说。“也带我去约会啊”
　　“对不起。下次，好吗”
　　“下次是什么时候？”
　　“啊……星期天必须去魔法管理机构的日本支部”
　　“又要和艾莉卡一起去？”
　　“不是啦”惠急忙摇头。“坐电车去”
　　“上次是两个人一起坐着扫把去的吧”
　　“是的啦”
　　“是想和艾莉卡两个人坐吧”
　　“没有的事。只是碰巧没赶上特急电车”
　　“我也好想和惠一起坐啊”
　　“对、对不起。我还不会坐扫把飞行。”惠不由得挠了挠头。他脑中出现了失去平衡后，以扫把为轴像螺旋桨一样不停旋转的噩梦般的回忆。
　　“真是的！迟钝！”
　　亚奈撅起嘴巴。过了一会，她像是想到了什么似地眼睛闪闪发光。
　　“喂，你能召唤，可以让两个人乘坐的召唤生物吗？”亚奈说。
　　“应该可以吧？怎么说你也算是召唤系的魔法使。”
　　“唔……”惠虽然是全世界最高级的魔法使“法师”，但是仍然很老实地补了一句“应该、可以……因为去年夏天在【罗威尔要塞】充分练习过了”
　　惠想起了度过整个夏天的罗威尔要塞周围的沙漠。由于拥有过于巨大的魔力，他就让人带他到无人地带召唤各种召唤生物。
　　“来试试看吧！然后就去兜风。兜风~”
　　“现在？”
　　“现在！”
　　“可是，马上就要吃晚饭了……”
　　“就绕着周围转一圈，没关系的。来吧来吧”
　　惠看着亚奈的脸。因为艾莉卡的事而感到十分内疚的惠，点了点头。
　　“太好了”亚奈看上去非常高兴。
　　
　　
　　“……出现吧……”
　　惠朝着晚霞，将右手食指向上举起轻声念到。他不太擅长咏唱艰涩的咒文。
　　突然，像是黑色蝙蝠的身影，推开温暖的空气，啵，地出现了。
　　“呜哇——真难看——”亚奈大笑。
　　确实，那条龙是一直丑陋的生物。身体上覆盖着凹凸不平的红黑色鳞片。像马或者金毛寻回犬一样的长脸上，有着和垒球一样大的鼻孔。
　　“亚奈”惠不由得喊了出来。
　　因为亚奈突然抱住了那条龙，开始抚摸它锯齿状的脑袋。
　　“这孩子，好可爱啊”亚奈一边抚摸着那条龙一边说道。
　　“突然抱上去，很危险的啊”
　　“没关系的。我相信惠”亚奈微笑。“而且这孩子，眼神很温柔。”
　　是这样吗？惠看着那条龙带有金色虹彩的竖瞳想着。
　　被召唤出来的龙，低下了它覆盖着红黑色鳞片的头。惠笨拙地攀着龙的脑袋爬上了它的背。亚奈也提起长裙，坐到惠的后面。
　　“走了哦……抓紧了”
　　“知道了！咻~~”
　　“好、好痛苦——不用抱那么紧啦，只要别被甩下去就可以了”
　　“好——”
　　惠轻轻拉住红龙的脖子根部两枚较大的鳞片。同时，龙张开它的翅膀，开始振翅。
　　“真厉害”背后传来亚奈的声音。
　　唿。龙的脚爪离开了地面。春风吹拂过惠的脸颊。
　　“要旋转了哦”
　　“嗯”
　　惠把手放在两枚鳞片上，轻轻用力让龙向左转。于是，龙就将飞行方向转向左侧。
　　可以看到街上的行人抬头看着空中飞舞的龙。惠又把手放在两枚鳞片上，像是画一个圆似地缓缓用力。龙也随着惠的动盘旋了一个半径数百米的圆。
　　“夕阳真漂亮！”亚奈喊道。惠可以感受到压在背后的亚奈那丰满的胸部传来的震动。
　　这确实，是罕见的景色。从御厨家所在的高台上空看来，被夕阳照耀的地方都市的建筑都被染成了金色。
　　无意之间，亚奈把手放到惠的手上，然后就这样向右方用力。
　　“亚奈！”惠像是抗议似地喊道。
　　“哈哈，再转得大一点嘛！”亚奈一边笑着一边在手腕上加力。这力量通过惠的手传达给了红龙。
　　龙停止左旋，将头倾向右侧。
　　他们以安形市的市区为中心，像是画圆一般在高度两百米的上空一边上升一边向东盘旋。到达人烟稀少的山谷之后，亚奈停止盘旋，然后让龙笔直朝南。
　　“冲啊——”
　　突然，亚奈大喊着将两手摆成“八”字。
　　“哇”惠不由得喊了出来。随着亚奈的喊声，龙停止振翅开始滑翔。高度眼看着渐渐下降。
　　像是要切开晚春黄昏时那温暖的大气一般，红龙展开它那蝙蝠状的翅膀开始俯冲。街灯，窗口漏出的灯光还有车头灯这些人类活动所制造出的光点，从左右两侧急速闪过。
　　“亚奈！”虽然惠喊出了亚奈的名字，但是只能听见声音被风切碎成咻咻声。
　　“看前面——！”亚奈喊道。
　　是一条河。
　　龙沿着分隔东海道安形市南北的这条大河继续滑翔。看着闪耀着橙色的水面，惠终于明白了亚奈想要做什么。
　　这已经是一条最宽处足有十几米的大河，但龙翼的两端仍然差一点就要碰上河堤。
　　龙不断地逼近水面。随着龙的落下，他们可以看到河面上有片巨大的黑影快速滑过，可以看到水花翻涌，似乎只要探出身子伸出手就可以触到水面。
　　“呀吼！”亚奈大声欢笑。
　　就像应和着那笑声，龙把后脚爪轻轻浸入水面。哗哗哗哗哗。水花向着后面翻起。
　　“好厉害啊，惠！这孩子，最棒了！”亚奈在惠的肩膀上探出头来，笑着喊道。
　　正当惠准备回答的时候，突然看见眼前有个黑色物体竖在前方。那是车用桥的桥墩。
　　“亚奈！前面！”惠喊道。
　　“哦，好的，交给我吧”
　　“快减速啊”
　　“都说没关系的啦”
　　即将下山的太阳，照耀着钢筋水泥制的方形桥墩。还有十米。
　　“快减速！”
　　“都说没关系了啦”
　　五米、三米、要撞上了！
　　下一瞬间，亚奈把放在龙鳞上的手一下子摆成倒“八”字，红龙向着桥墩用力振翅，扇起强风减速，然后用后脚踹向那个钢筋水泥块。
　　嘎叽。爪子拉过钢筋水泥的声音。这时，可以听见过桥的大型货车刹车的声音。
　　龙几乎笔直地上升。
　　亚奈隔着惠的手一口气用力按下两枚鳞片。聪明的龙马上开始水平飞行。
　　亮起灯火的城镇对面，可以看到昏暗的海。他们在最后一点残阳照耀下发出微光。
　　“是住在这个城市里吧，我们”
　　“嗯”
　　“……”亚奈不断地巡视，眺望着城市的夜景。
　　“回去吧，亚奈”惠说。因为四周已经开始暗了下来。
　　“是啊”
　　亚奈将龙头转向家所在的高台。
　　
　　
　　“着陆吧”惠说。
　　“嗯”
　　龙在御厨家的家庭菜园里着陆。也许是听到了挥翅的声音，艾莉卡从家里走了出来。
　　“你们去哪里了啊？吃晚饭了啊”艾莉卡用略带怒气的声音说。
　　惠和亚奈用和坐上龙背时相同的方式沿着龙长长的脖子下到地面。
　　“我们两个人去约会了哟”亚奈对艾莉卡说。
　　“哼。快点进来”艾莉卡往回走进家中。
　　
　　
　　“真开心啊”亚奈对惠微笑。
　　“是、是。虽然有时也有点吓人”惠回答。
　　“是吗？”
　　“啊、我要消除龙了啊”惠说。这里是炼金术士和魔女和魔法使的家，但这里也是居住区的正中。虽然安静又聪明，但是也不能让一条可怕的龙一直呆在庭院里。
　　“等一下”
　　亚奈抱着在庭院里收起翅膀团成一团的龙的脑袋。“谢谢……”随着亚奈轻声说完，龙那大大的鼻孔里，呼呼地喷了两口气。
　　“喂，这孩子，有名字吗？”
　　“名字？不，好像没有”
　　“那，就让我来给你起名字吧……”亚奈一边说着，一边抬头看着开始出现星星闪耀的天空。
　　“罗所！……这孩子的名字就叫罗所。怎么样？不错的名字吧？”亚奈看着惠的眼睛说。
　　“嗯、嗯。但是为什么要叫罗所呢？”
　　“它是红的所以叫罗所。罗所就是【红】的意思吧？`”
　　“是这样吗？”
　　“是啊。之前不给你做了道【冯葛雷?罗所】的菜么? 冯葛雷是蛤蜊，罗所就是红。典子妈妈说的。”
　　“哦，是吗。原来是意大利语啊”
　　惠等亚奈离开龙之后，消去了那只召唤生物。啵。传来空气填满巨大真空的声音。
　　“好了，进去吧”惠说。
　　“稍微等一下”亚奈在后门口站定，对着惠抬起下巴。
　　“约会结束的时候，男孩子，要在女孩子的家门口吻女孩子的”亚奈装模作样地说。
　　“可是，我们明明住在一起”
　　“没关系的。就不要在意这些小事啦，明明是个法师—”
　　亚奈像是在催促似地闭上眼睛，嘟起樱色的嘴唇。惠把手放在亚奈的肩膀上，将自己的嘴唇轻轻地印了上去。
　　
　　
　　
　　
　　不久之后。也就是，炼金术士的父亲和擅长诅咒的母亲，世界仅有六人的法师其中之一的儿子，寄住的天才魔女，寄宿有女神之魂的前人工生命体少女，含蓄地说也是非常“充满个性”的御厨家的众人一边吃着火锅，一边谈论着一般家庭不可能出现的宗教问题的时刻。
　　
　　
　　在一栋公寓的某一间，惠的级友盛本拓哉离“被隐藏的真相”又近了一步。
　　他完全沉迷在他双亲房间的客户端中所泄露出的情报中了。
　　“……是【鱼】”拓哉轻声说道。
　　在他眼前的显示器上，差不多以伊朗为中心显示着一张世界地图。拓哉所在的日本被赶到右端，快要出画面了。
　　那张地图上画着，以面对地中海的埃及某地起，向土耳其和伊拉克延伸的两条黄色的线。
　　那两条线在中途进过几度曲折，最终在南印度相交。
　　那图形，看上去就像朝着拓哉的左边，也就是头向西的一条大鱼。
　　“……琐罗亚斯德的七柱？”
　　图形的内部，在阿富汗和巴基斯坦之间用日语黑体写着这样一行字。
　　拓哉切换窗口，用搜索服务搜索那句话。没有结果。他将鼠标移到输入栏，删除右侧的单词。
　　“为什么会是【琐罗亚斯德】呢”拓哉轻轻地摇头。“琐罗亚斯德、七柱……好”敲键盘的声音，在只有拓哉的房间里响起。
　　浏览了几个网站之后，拓哉总算稍微明白点了。琐罗亚斯德教的教祖琐罗亚斯德以波斯为中心所建造的石柱，就是琐罗亚斯德的七柱。还有在琐罗亚斯德教的教义中，每一根石柱都和大天使对应。
　　“为什么要去调查这种事啊”拓哉叹了口气。
　　拓哉走到阳台上，像平时一样抽了一根烟后，走进房间，走向父亲的电脑。
　　这公司管理还真差啊！拓哉在把手放上键盘前，深切地感到。去年年末去世的社员ID居然就这样放着不管。所以说主打产品的操作系统才到处是BUG。
　　拓哉把他的粗手放到鼠标上。
　　心中涌现出一个疑问。
　　就算没有什么印度的武装组织，我的爸爸，也会因为这个，这个叫“琐罗亚斯德的七柱”的东西而被杀吧？无意间，他这样想道。
　　他打开了桌面一角的那个公司的员工用的群体通信软件，开始浏览。
　　在他打开某条信息的时候，他的直觉似乎敲响了警钟。这是一条像是指令书的信息。发送日期是1999年9月19日。老爸死前大约一个月。
　　“……昨天，我们钻空子成功避开了M.U.S.A的监视，和在1914年，【世界大战】当时，于英国陆军部作战地图课服役，被认为正调查此事的托马斯?爱德华?劳伦斯（1888-1935）的执笔用人格接触【译注：英国军人，考古学家】。按他所说，琐罗亚斯德的七柱（他的讲法是智慧的七柱）连接各点而成的图形【和天体相对应】。而根据现在发现的六柱而能推测出的星座只有“南鱼座”。这样的话，根据计算，最后一柱在印度南部，碦拉拉邦的可能性很高。请立即说服队中的上级魔女，并向候补坐标所示位置移动。”
　　这是什么啊？拓哉打开了另一个文件。
　　“——再启，如果把上述图形比作【南鱼座】的话，主星Fomalhaut就和地图上的亚历山大相对应。真是让人惊叹的【偶然的一致】。但是无法明确连【被附身者】的一部分都无法收集的T.E.劳伦斯为什么能得知这件事。千万不要引起队上魔女的注意。”
　　拓哉想了起来。据说被印度的恐怖份子杀害的调查队里就有上级魔女随行，她也和父亲一样被杀了。
　　“……有火药味”拓哉轻声说。有阴谋的气息。就像被卷入贪污丑闻中的大臣的秘书上吊自杀一样。实在是太可疑了。
　　下一条信息的日期一下子跳到了2000年的1月1日。当然，这时拓哉的父亲已经死在了印度南部了。
　　“唉呀呀”拓哉苦笑着打开了消息。是父亲所在的，本部位于新墨西哥州阿尔布开克的公司“微兆软件公司”的董事长发给每个员工的信息。
　　“迎接新的千年到来的这个一年，对我们来说对人类来说都是历史性的一年”都是这些有的没的。
　　“二十一世纪，是从2001年开始的啊”拓哉像是抗议似地撅起嘴巴。而且还“对人类来说”。太夸张了。
　　“于1978年创立的本公司，当时只有十五名员工。到了2000年的现在，已经成为了拥有七万员工和四百四十亿美元销售额的一个巨大企业。”
　　“好大啊”拓哉轻声自言自语。似乎主要内容就是为了纪念各种各样的事，给被叫做“微兆?伙伴”的特定的老员工赠送“特别的礼物”。
　　下一条信息的日期，又隔了一段时间，居然是2000年2月29日。
　　“哼”拓哉不由得哼了一声。好蠢的公司。居然给已经死了三个多月的员工发信息。
　　这时，拓哉注意到了这个现象的原因。
　　也就是所谓的“千年虫问题”。这样想的话，前后就都吻合了。再怎么说，连续在电视还有报纸上报道了多日，在恐怖份子袭击文化事业调查队事件中牺牲的员工，不可能还保留在数据库中。
　　父亲在记录上虽然已经死了，但由于只使用两位数字表示年份的程序的错误而暂时复活而已。
　　拓哉想起了年末播放的新闻节目的解说。0（严密地说是两个0）减99等于“负1”。经过年数居然出现了不可能出现的负值。连环错误。员工管理软件无法处理，将父亲复活了。
　　然后，1月到2月间，某个负责人之类的注意到了这点，又让父亲再次死去。
　　又一次，连环出错。
　　能被1000整除的年份不是闰年。“2000年2月29日”是那个程序中不可能出现的日期。
　　因为不可能出现而无法处理，最终还是给私人发送了信息。
　　拓哉握紧了鼠标。手掌上潮潮的全是汗。上面会写着什么呢？闰年的问候？别蠢了，怎么可能是那种东西。
　　拓哉打开了那条信息。
　　   “唔嘿”拓哉喊了出来。
　　密密麻麻的英文排列在画面上。根据用巨大的字体写着的“CAUTION”（警告）来看，这也许是催促，或者是使用注意吧。
　　信息中有个写着“DOWNLOAD HERE”的连接。非常喜欢这些散发可疑的网站的拓哉，立刻就点击了这个连接。
　　开始下载。
　　拓哉等待着。不知为何有点兴奋。
　　“叮—”突然传出一声尖锐的声音。拓哉不由得跳了起来。看了看周围，仍然是这昏暗的卧室。看眼前。
　　有谁在看着我。拓哉突然有这种感觉，身子颤抖一了下。是显示器。拓哉凝视着父亲的电脑。
　　显示文件下载进度的进度条，马上就要达到最右端了。
　　在后台的群体通信软件的白色窗口开始左右移动。而鼠标受到影响也开始沿着长方型的画面对角线来回移动。感觉就像是，有人在远程操作这台电脑。
　　下载完成了，拓哉急忙站起来绕道电脑后面，把LAN线拔掉。他弯过头看着显示屏，刚才还像拥有自己的意志一般不断移动的鼠标停了下来。
　　他大步走向自己的房间，分开百元人偶堆成的山，拉出了电脑用外部存储器。【译注：原文如此，可以简单理解为U盘或移动硬盘】虽然里面几乎放满了色情影像，但是这点大小还是可以轻松放进去的。
　　他回到双亲的卧室。
　　桌面上显示着那个文件。拓哉把文件复制到自己的电脑后，删除了原文件。
　　如果老爸公司的人来调查什么，就推作什么都不知道。拓哉想。
　　以后的工作就用自己的电脑来做。刚这样一想，他就接着想道“工作”又是什么呢？我到底要做什么呢？
　　在这个“工作”开始之前，拓哉看了下偷偷放在自己房间的电脑中的文件袋。他要把每一天的“战利品”存在里面。
　　本周的“收获”很寒酸。很一般的TV动画片几集，首轮放映的西方电影碟片两张，CD唱片六张（其中5张是动漫歌曲），美少女ADV游戏全部退掉了，游戏软件3款。一个如果要买正版的话得花数万元的绘图软件破解版。
　　就是这些。
　　“……日子真不好过呢”拓哉不由得自言自语地说道。交换软件的时代也许已经过去了。
　　拓哉把刚才的文件从记忆体上移动到自己的电脑上。那文件变成了“可执行文件”的图标。
　　也许是病毒呢。虽然这样想，但拓哉仍然无法停下点击鼠标的手指。
　　“哇”拓哉不禁闭上了眼睛。
　　突然间，拓哉电脑画面发出耀眼的白光，那光直刺拓哉的眼睛。
　　就算用力闭紧眼睛，眼睑之下也留下了一个粉红色的圆的影像。就像直视夏天的太阳那般的感觉。
　　“可恶”
　　拓哉想一脚踹飞电脑。他以为这是一个恶劣的病毒。虽然不断眨眼，但是占据了视野同一位置的粉红色的圆并不消失。
　　感觉有点不舒服，他躺到了床上。
　　这时，他突然有种奇妙的感觉。感觉就像是，不断有像是话语的东西，从印刻在眼中的粉红色的圆中流泻而出。
　　不是日语。大概也不是英语。感觉不像是任何一国的语言。
　　拓哉坐起身。
　　他看向电脑。白光消失了，只留下平时的桌面——今天是亚奈的体操服身姿——还显示着。
　　“……到底怎么一回事啊”拓哉抱怨着坐到椅子上。
　　这时，就像是被眼中的粉红色圆低声劝诱似地，拓哉的脑海中浮现了一个想法。
　　他从房间的书架上抽出一本书。
　　“铅笔……”他拿出一支铅笔，打开了那本书。
　　这是中学地理的附录。他把其中的世界地图摊开在床上。他突然非常在意拔掉网线前，父亲电脑上所显示的地图。
　　 他慢慢在埃及一带找到了某个城市，把它圈了起来。
　　 亚历山大。
　　他试着按照之前所看到的在地图上画线。这时才发现这地图是用非常光滑的纸张印刷的，写起来非常困难。
　　他迫不及待地夹起那本书，走到公寓外面。外面已经是深夜了。他走到附近的便利店，将那份世界地图按A3纸大小复印了好几张。
　　拓哉还顺便买了披萨喂的薯片和罐装咖啡。这期间，那粉色的圆仍然像制服上洗不掉的污渍一般存在视线之中。
　　他回到房间，在起居间的地板上把A3纸摊开。
　　“……南鱼座……吗”
　　他用尺在地中海沿岸的亚历山大分别向土耳其和伊拉克画了两条线。那两条线几经曲折，在印度南部，喀拉拉邦相交。
　　老爸死掉的地方。那里就是终端。终端？拓哉稍微后退了一点，看着地图整体。
　　确实看上去像鱼的星座。正如那条信息所说。那个……怎么说来着。“琐罗亚斯德的七柱和天体相对应”，那个叫啥啥?劳伦斯的人说的。
　　但是，那又如何？
　　拓哉拉开罐装咖啡的拉环，喝了一口。确实，在没有人造卫星的古代，要这样按照跨越多国的大型图形建造石柱确实厉害。但是，这和老爸的死到底有关系吗？
　　也许，老爸是被制造“纳斯卡线条”的宇宙人杀害了也说不定。【译注：纳斯卡线条，位于秘鲁南部纳斯卡地图的一片绵延几公里的线条，构成各种图案镶嵌在大地上。】
　　他把咖啡馆放在地板上，盘腿坐了起来,摇着头。那个粉红色的圆映在眼中。真是烦人。
　　他打算喝咖啡，随意地将手伸向罐子的方向。有铝罐坚硬的触感。他的手指顺着圆罐弯曲，并拿了起来。
　　感觉到了只喝过一口的罐装咖啡中液体的重量。然后喝了下去。
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”下个瞬间，拓哉大声喊了出来。
　　盛本拓哉看着浮在空中的咖啡罐大叫的时候，他房间里的电脑也在不停地交换着文件。
　　他在从全国各地使用者的电脑上收集以“美少女”“OOOOO（动画角色名）”为关键字的文件。
　　在因特网上传输的海量文件中也有会电脑病毒。拓哉抱着有趣的心态，就让电脑一直感染病毒试试看，所以现在这台电脑已经是满身病毒了。
　　其中的一种，破坏了共享软件的参数，夺取了拓哉电脑上的管理者权限。
　　然后，向沉睡着数十亿迷途羔羊的世界，一刻不停地散发硬盘上所有的文件。
　　
　　