　　第六章 道立安形高中天使联盟
　　“……什么啊，这是”大场艾莉卡蹙着眉轻声说道。
　　星期一放学后。
　　这个时候，她很烦躁。因为她想起了魔法社团没有被批准的事。和在别的班级的惠不能公开地共同渡过时间，都是因为那个校长。
　　面前的告示板上，贴着一张A4大小的海报。艾莉卡就是看着这张海报自言自语地说着。
　　可爱的天使插图上，有着这样的LOGO。
　　
　　
　　“天使”也会对你低语！
　　和我们一起，学习有关不可思议的天之使者的事吗？
　　
　　
　　A?A?A
　　（Angelic Association of AGATA High School）
　　 道立安形高中天使联盟
　　
　　
　　“三A。……太傻了吧”大场艾莉卡用比较大的声音，又一次自言自语。这种莫名其妙的社团就可以，我们申请的，正规的社团就不行？
　　无意间发觉，就在身边，站着和惠同班的女孩。茶色的头发编成三股辫，带着眼镜，感觉有点老土的女孩。
　　有些心烦意乱的艾莉卡，对着那女孩说“这种社团，还真亏它能被批准啊”
　　“呃，嗯”不知为何那女孩扭扭捏捏地走开了。
　　 
　　反町香织一边走着，一边觉得自己做的事，也就是，贴上“道立安形高中天使联盟”的海报，真的很蠢。
　　居然会答应那两个御宅少年，自己真是个没药救的好心傻瓜。
　　最讨厌的就是对那两个御宅族最喜欢的，动画或者轻SF幻想或特摄节目或阴谋论或世界秘密什么的完全没兴趣，只是因为拥有相同的奇妙能力就被引为同伴。
　　那个叫艾莉卡的少女的眼睛。是从没见过的漂亮的双瞳。从近处看，就像看到了北欧灰色的森林一般。
　　和那样的女孩住在同一屋檐下，再加上已经是在电影院接吻的关系，御厨君是什么样的感觉呢？
　　像我这样非常普通的女孩，就像是路边的小石子一样吧。
　　那个女孩，借着中世纪德国的徒弟制度，用被称为“漫步”的修行之旅之名留在日本。很久以前看的关于魔女的书上曾写着那修行的事。如果没有那个“魔法”的话！
　　香织思考着。如果没有魔法的话，那个女孩根本不会来修行。也不会认识御厨君。既不会在电影院接吻，也不会上同一所高中。
　　要是那样就好了。
　　自从获得了那个不可思议的力量，就奇怪地老是想到艾莉卡。和想到最喜欢的御厨一样多。但是那是和对御厨君的“喜欢”的感情，完全相反的情绪。
　　这就是，盛本在公寓里提到的变化吗？会变得讨厌魔法使的“副作用”吗？但是，香织微微摇了摇头。我不想讨厌惠。
　　香织摇动着编成三股辫的头发，咬紧了牙关。
　　
　　
　　
　　
　　走进被叫做“学生会馆”的拥有食堂和各个社团活动室的建筑，要退出这愚蠢的社团的话就是现在了，香织想。
　　她打开了贴有写着AAA的海报的灰色的门。
　　盛本拓哉和佐佐木智和两眼发光朝她看了一眼，轻轻地打了声招呼。瘦小的佐佐木，肥胖的盛本，哪一个看上去都不是会受女孩欢迎的男生。
　　起了头就无法中止的两位少年，用许多在书店买的可疑的书把家里这狭小的房间都填满了。然后，他们在桌上摊着好几本书，制作奇怪的叫“教义”的东西。
　　“……那，那个，让电脑画面发光的那个， summa-desiderantes.mds ,是怎么回事？”智和问拓哉。
　　“点后面的三个字母是【扩展名】，他用来决定文件的种类或程序的关联性等。mds，就是【微兆?入口?程序】”
　　“完全不明白”
　　“哎呀，怎么说呢，就是按预定好的顺序简单地执行的东西。程序什么的不是很复杂的。这样说吧……就是简单命令的集合一样的东西吧”
　　“用那种东西，就可以赋予那样的【能力】？”智和说。
　　“本来，就是标准OS自带功能的组合。那些功能让电脑产生那道白光，对我们的脑，举例来说，自古就被称为【灵魂所在】的【松果体】产生刺激——大概就是这样吧？”
　　“标准OS……。制作这个OS的，就是盛本你爸爸的公司吧？……也就是说”
　　拓哉露出了像是很满足的猫一般的笑容。
　　“不止是我老爸的公司。这个能力，可以说是一个不单是把现存的所有的书，还把已经失传的书全部电子化的超大规模项目的产物。超多的人，为了获得这个【力量】而注入了金钱和心血了吧”
　　“可是，为什么呢?”
　　“哈”拓哉用对着傻瓜说话的口气对智和叹了口气。“怎么还没明白啊。你以为这世界上只有魔法使和魔法亚人种吗？和这个有关的，每一个都是和我们一样的【普通人】啊”
　　“这样的话，就可以颠覆整个”
　　“佐佐木教义主任”拓哉故意打断智和的话。“别鲁莽地用那么大声音说这种事啊。可是有一个支配世界的六人的魔法使其中之一在这学校上学啊。——虽然是运动白痴偏差值又低。”【译注：偏差值，日本人对学生智力，学力的衡量标准】。拓哉说着撇了撇嘴角。
　　“但是，这个文件的名字……【愿望的总和】，到底是什么意思呢？”智和低声说。
　　“不知道……在网上搜索，也只有完全看不懂的英语页面显示着这个词。但是，这个不是英文。”拓哉说。【译注：此单词为片假名，我直接翻译出来了】
　　“拉丁语？”香织自言自语似地说。
　　“是吗？也许就是这个吧。但是，我可没有什么拉丁语词典哦”
　　“要不，问问顾问的高野老师吧”
　　“是啊，就问问那个处男老师吧”拓哉说，“这个先放后面，佐佐木主任这里呢”拓哉用透明的手咚地敲了下桌子。
　　“盛本，别为了耍帅而胡乱使用这力量啊——我按照高野老师所说的，调查了一下圣经上的内容。然后就发现了一些有趣的事。看看这里……”
　　智和打开一本厚重的书，翻给拓哉看。
　　“搞什么啊，全都是字啊”拓哉撅着嘴抱怨。
　　“只看划线的部分就可以了”
　　“那还好”拓哉看着用尺划出的笔直的线边上的文字。【译注：日本书是竖着排版】
　　“……从亘古，从太初，未有世界以前，我已被立  没有深渊……”拓哉像念经一样用单调的节奏念着。
　　“小山未有之先，我已出生……这个【我】到底是什么”拓哉抬起头说。
　　“是智慧啊。好像希伯来语里念【好酷嘛】。所以说，智慧在神创造物质世界之前就已经存在了，【他立高天，我在那里；他在渊面的周围画出圆圈】也就是说，智慧充满了那里。然后，在下一页划线的地方……”智和指着厚重的圣经翻译本。
　　拓哉读着下一个划线的地方，然后微微地笑了。“在我门口旁边等候的，那人便为有福。 因为寻得我的，就寻得生命。也必蒙耶和华的恩惠……智慧建造房屋，凿成七根柱子……这样么。原来如此”拓哉微笑着。
　　“在波斯被称为【琐罗亚斯德的七柱】的石柱，在希伯来是智慧所造的七根柱子”智和说。
　　“那些【柱子】围起来的鱼形领域就是智慧的家么……【在我门口旁边等候的】，就是鱼之口，亚历山大……这本，虽然没有基督，是圣经吗？”拓哉说。
　　“嗯，是圣经中，旧约圣经的【箴言】。记载犹太传说的王，大卫之子所罗门王的言行的书。说到鱼的话，旧约圣经的创世纪的最初，在上帝说出【要有光】这句名言之前，就已经有海了。我也是第一次知道。”
　　“嚯。果然是和鱼有关的吗！”
　　“说到鱼，在基督教被禁的罗马帝国，似乎是把基督叫做伊库托斯=鱼的”
　　“真的吗？”
　　“嗯，看这个。”智和把放在桌上的一本笔记本给他看。
　　ΙΧΘΥΣ。笔记上写着这样的文字。
　　“什么啊这是？”
　　“希腊文。伊库托斯。鱼的意思。还有……耶稣、基督、神之子、救世主，这几个词的希腊文头字母组成的字”
　　“嘿。为什么要用这么复杂的念法？”拓哉问。
　　“因为基督教当时受到压制，所以要画着鱼的标记来祈祷什么的”
　　“伪装基督徒的玛丽亚菩萨吗？”
　　“是，就是啊”
　　【译注：日本江户时代基督教被禁，基督徒假装放弃信仰，但膜拜模仿圣母玛丽亚而造的观音菩萨像，此像即称为玛丽亚菩萨】
　　
　　
　　托腮看着一脸兴奋热烈地交谈着的两位少年，香织的脑海中却满是惠和艾莉卡的事。
　　她试着用自己替换那两人一起回家时的艾莉卡。超越现实的混血美少女和，平凡的我。可爱但要强的女孩和，沉溺于古典文学的文学少女、长的不起眼的我。
　　两个男孩还在继续热烈地交谈。智和翻开书指着上面的照片。拓哉对此吐槽。简直是，对口相声。圣杯传说、蔷薇十字、圣血圣杯、黑玛丽亚、最后的晚餐之谜。他们直来直去地交流。她只是心不在焉地看着窗外。
　　从方形的小窗口里可以看到天空。春天的云彩被染上橙色。棒球部的男生那幼鲸一般的声音，从校舍远远地传了过来。
　　耶稣?基督的言行完全无法打动他们，但对耶稣的尸体和血和超能力和生存说却非常感兴趣。那两个少年，也和世界上的许多人一样。她想到了以弟弟的死为契机舍弃信仰的母亲。
　　这时，她看到明亮的天空有黑色的物体横穿而过。
　　一开始以为是乌鸦。但仔细看的话，好像是骑着扫把的魔女。是应该和御厨君一起走回去的大场艾莉卡。好像就只有今天是坐着扫把飞回去的。反町香织的目光追着那轨迹。如果我也能那样在天空中飞翔的话！
　　
　　
　　“哟”
　　这时，活动室的房间打开了，这个奇妙社团的顾问，高野义人走了进来。
　　在场的三位少男少女，注视着他们的班主任。
　　高野老师，和平时的感觉不一样了，香织想。就像去了滑雪场或海水浴后的第二天一样，可以看见晒痕，智和想。这家伙终于告别童贞了吗，拓哉想。也就是说，三人都觉得高野教谕和上周不同了。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”高野轻轻地把手放在脸上。
　　“班会的时候我就在想了，老师你看上去简直就像变了个人。……不知道这样说可以么，变得粗犷了，或是说变得像男人了……对不起”反町香织像代表三人解释。
　　“……果然，连你们也这么觉得吗？”
　　高野说着，把夹在肋下的纸袋扔在桌上，坐到椅子上。
　　“其实我自己早上起来的时候也吓了一跳。肯定是那个【力量】的原因。但是，你们明明没有多大变化，而只有我才有些奇怪的改变？”
　　三人默然。本来他们就不知道这个【力量】到底是什么，为什么会附身于自己。就算有个体差异，但也无法回答。
　　“啊，说起来，周日的报纸上有篇报道，我想盛本和佐佐木对这方面应该比较熟悉……”高野从放在桌上的纸袋里，拿出一份仔细剪裁的剪报给三个高中生看。
　　“让我看看……”两个少年探出身读着剪报。
　　那是一篇小幅的报道。
　　
　　
　　【两位救世主的骚乱】
　　新墨西哥州的小镇因为救世主引发骚乱。在因千麻织而闻名的新墨西哥州小镇千麻镇（人口约8000人），身为网络传道师而闻名的弗洛伊德?琼斯称其受霍斯拉维?法特（思想家1928-1982）灵魂的命令，为了给全世界的普通人注入圣灵而计划建造一个巨大的教堂，这就是骚乱的起因。而在那一直等待这一消息的就是自称网络先知的霍勒斯?克兰布。“琼斯曲解了师傅的教诲”他表示要在教堂预定的建造地点上造一座神殿。双方都主张“自己是救世主”，互相之间完全对立。而千麻镇的地价飞涨，信徒之间也爆发了小规模冲突，州警察也因此出动。
　　
　　
　　“……哼”拓哉轻声哼着。
　　“一开始只是粗略浏览了一下，但不知道为何就是有点在意。我来这里直接让电脑研究会的学生帮我打出来了”高野义人说着拿出了几张打印在纸上的插画。
　　每张纸上都画着美丽的，女性的天使。每张的笔触都非常相似。英文的主页也印在上面。虽然这三个人的英语成绩都很好，但这并不是能流利地阅读的英文。
　　“这写的是什么？老师”拓哉抬起头对高野说。
　　“他们，在出售圣灵”
　　三个人不由得面面相觑。
　　“圣灵……难道说”香织说。
　　“很明显，就是指我们的【力量】”高野对香织点了点头。
　　“而且有趣的是他们连售价都一样。只要花上299美元，就可以把和盛本持有的那个文件相同的东西用电子邮件发送给你。”高野说。
　　“299美元是……现在美元，汇率多少？”拓哉轻声说。
　　“1比110圆……大概”智和回答。
　　“那就要三万圆以上了。亏我还是免费奉送的。这些家伙简直是敲诈嘛，老师”拓哉撅起嘴。
　　高野苦笑着说“出售圣灵，简直就像是【使徒行传】里的魔术师西门一样啊”
　　“魔术师西门？……总觉得好像在哪里听到过啊。大概是在哪里？”佐佐木智和在桌上摊开厚重的圣经译本说。
　　“哦，是在这里……”
　　高野一边说，一边几乎毫不迟疑地翻到某一页。三个人一起看着那一页。
　　“……西门看见使徒按手，便有圣灵赐下，就拿钱给使徒，说:‘把这权柄也给我，叫我手按着谁，谁就可以受圣灵。’”（使徒行传 第8章第18节） 高野念出了圣经中的一节。
　　“那个叫西门的，他也知道！”拓哉大声地说。
　　高野和智和和香织，都看着拓哉。盛本拓哉歪着一边嘴角接着说。
　　“也就是说，被使徒们尊崇的耶稣?基督的力量也好，为了在各地传教而授予使徒们的力量也罢，实际上，他也知道这力量一旦获得过就可以简单的借予或者出售！老师，反正，这个叫西门的，最后也变成坏人了吧？”拓哉说。
　　“嗯。圣经正典中，他说完这个以后使徒彼得教育了他。但是在外典或是故事中，也有这个魔术师西门和恶魔做交易而在天空中飞行，但因为圣彼得的祈祷而坠落摔死的故事。……你还知道得真清楚呢”
　　盛本拓哉得意地微笑。
　　“那是，当然啦。只有这个家伙，教会必须把他作为恶人典型。不然的话，自己的权威，教义，耶稣的神性就都毁了。”
　　在场的所有人都沉默了。虽然每个人的知识有差距，但他们都在思考着以传递了2000年的基督教为中心的欧美的世界史。
　　“如果”突然，之前几乎都没有说话的反町香织开口了。
　　“……如果，这个力量被公开的话，我们的历史，就会完全不同了 吧……”香织轻声说。
　　这句话，说出了在场所有人心中的结论。
　　
　　
　　“大场那家伙，居然说了那种话吗”
　　盛本拓哉就像是少年漫画里一样地握紧了拳头。“那个混账魔女，一定要给她好看！”
　　“给她好看?怎么给?”香织吃惊地说。
　　高野义人说我还有事并先走了之后，三个高中生不知为何仍然呆在活动室里。
　　随意地说起招募新部员的事，香织就对其他2人说了艾莉卡看了海报后所说的话。
　　“我们也可以，在天空中飞翔的！”拓哉在狭小的活动室中朝着窗外广阔的天空歌唱似地说。
　　拓哉忽然转过身，带着恶作剧性质地智和说：“……呐，主任。御宅族喜欢的大场艾莉卡说【AAA太傻】了啊。你打算怎么办？”
　　“别说了”智和皱眉。
　　“佐佐木，你喜欢大场吗？”香织问智和。
　　“不是，那个”智和有些吞吞吐吐。
　　“反町很在意哦，好好回答嘛，佐佐木主任。”
　　“才不是那样呢”香织说。
　　“哎呀，有什么嘛。你们中学的男生中有一大半喜欢大场艾莉卡吧？没什么稀奇的。那个女人，我一定要给她好看，佐佐木主任”
　　智和没有回答，所以拓哉这样说道。
　　“怎么给她好看啊”
　　“所以要训练嘛，作为天使的我们！为了给魔法使们好看”
　　 
　　“好像变成体育系的了呢”
　　拓哉站在黄昏的操场上，心情愉快地说。可以看到远处有田径部的人在做短距离起跑训练。
　　“哪里像体育系了”智和抱怨。
　　“在家里就做不到吧？要在这里飞行啊”
　　“飞行……到底要怎么飞啊？”
　　智和说着，想起了曾几何时见过的御厨和艾莉卡做魔法练习时的光景。那时的智和，从桥上低头看着他们。带着针扎般的羡慕感看着他们。
　　“耶稣可以浮在空中啊，主任。所以，我们应该也做得到。不用像那混账魔女一样跨着难看的扫把，就像透明的四肢一样，我们应该也能在背后伸出翅膀的！”
　　   “居然说【应该】”智和像是抗议似地说。
　　   “别抱怨了，努力吧，你们~”
　　反町香织在离开2个少年一段距离的地方，注视着地面的一点。
　　她在想象着【翅膀】
　　虽然盛本像是在开玩笑，但是我能感觉到。【翅膀】。佐佐木也是，虽然抱怨不断也仍然来到操场，也一定是因为有同样的感觉。
　　我们，有翅膀。
　　香织一边看着夕阳照耀下操场的土地一边想着。
　　我如果能在天空飞翔的话。
　　我如果能在天空飞翔的话，第一就想去见御厨。告诉他我也和那个大场艾莉卡一样，能在天空中飞翔。
　　不可思议的感觉。有种冲鼻的感觉。似乎真的觉得自己能够飞了。
　　就像是，小时候最喜欢的“彼得潘”里的一个场景。在孩子的房间中，被撒上金色的妖精之粉的温迪……【译注：彼得潘，讲述了一个会飞的拒绝长大的男孩彼得潘在永无岛与温迪及她的弟弟们所遭遇的各种历险故事】
　　一瞬间，似乎觉得体重变轻了。
　　能飞！
　　她觉得全身血液沸腾。就这样挥动翅膀。就这样振翅就行。不对，本来从出生起就不存在的翅膀要怎么去挥动呢?
　　她无意间发现，自己只是踮着脚尖站着而已。她注意到盛本正看着她。
　　“……哪可能那么容易就飞起来”拓哉对她说。
　　但是，拓哉银色边框的眼镜下，他细长的眼睛睁得大大地看着她。
　　“什、什么啊”
　　“……反町，你背后，有伸出什么东西吗”拓哉用难以置信的表情问。
　　“什么什么啊？”
　　香织轻轻地转过头看向自己后背。
　　“什么都没有啊”香织说。
　　“佐佐木主任，反町的背上有什么东西吗？”盛本拓哉用手肘顶了顶智和。
　　“你说什么是……”
　　智和仔细观察着眼前身穿老土制服的少女。香织害羞似地别开视线。
　　“什么都没有啊”
　　“背后没有什么透明的东西吗”拓哉说。
　　“有吗”
　　“嗯，有像是能量一样的东西。反町，这样，你再、用力一点看看”拓哉说。
　　“你说用力点也……”
　　香织一边抱怨，一边试着再次集中注意力。
　　那怎么说也只是在手之外上提高【力量】的感觉。
　　她闭上眼睛。
　　急不可待。有什么东西让她非常急躁。
　　御厨君！
　　她喊出魔法使少年的名字。
　　感觉就像是在睡梦中轻轻抚摸她的幻想中的御厨惠，在大白天抱住了她。
　　“……呜哇”可以听见智和的喊声。
　　香织睁开眼睛。
　　背对着夕阳站立的拓哉，凝视着香织的背后。
　　香织慢慢转过头。
　　有【翅膀】。
　　像是细蜘蛛丝一样的东西从背后伸出。不，说是蜘蛛丝不如说感觉像是坚硬的钢丝。细钢丝一样的东西组成的翅膀骨架，在晚霞中微微发出金光。
　　就像是冻僵的手恢复知觉一样，可以感到神经在慢慢布及那【翅膀】。现在，她已经可以完全掌握那翅膀的每个角落。
　　试着振翅吧。
　　虽然不知道只有骨架的翅膀是否可以扇动空气，总之先试试看吧。
　　她动了。
　　风让人吃惊地从背后吹来。
　　操场上红褐色的沙被吹到前面。
　　“在实体化！”智和喊道。
　　拓哉没有回答。他只是呆呆地看着反町香织的翅膀。似乎没想到香织真的能飞。
　　再用力振翅！
　　香织已经不是在用力想了。简直就像是踩自行车一样自然地扇动着背后的翅膀。就像这翅膀是出生时就有的那样。
　　能飞。我能飞。
　　香织的脚尖微微浮在空中。
　　然后，离开地面越来越远。继续飞。
　　香织完全地浮在空中了。
　　已经浮起了差不多1米高。试着微微动了下脚。就像小学被父亲带去滑雪场坐缆车时一样。脚在空中前后晃动。就像是，在空中散步一样。
　　香织低头看向操场上田径部的学生。
　　已经有几个人注意到了香织，用朝她指指点点。香织转过头看着校舍。可以看到1年1班的教室窗口。
　　没有社团活动的御厨，现在应该已经回去了。
　　真可惜呢。好想让御厨看看我飞翔的样子。
　　香织继续上升。目测离地面已经超过5米了。
　　在空中飞翔原来是这种感觉吗！
　　香织想大声喊叫。感觉像是获得了和带着晚霞的天空一样大的自由。
　　看着下面，已经离开地面近10米了，操场上聚集了田径部的和其他正在回家的学生。
　　几乎所有的学生都面露惊讶之色。她心中涌现出一股优越感。
　　但不知为何，有几个男生在偷偷地笑。是那种“男人”的猥琐的笑。
　　香织这时才注意到，自己穿着裙子就飞上了空中。
　　“呀”
　　香织为了按住裙子，急忙把微微张开的双手伸了下去。这时，她被自己扇起的风吹得失去了平衡。
　　本来笔直上升的她，身体渐渐打横，而且还朝着校舍慢慢加速。 
　　“停、停下！”
　　香织拼命试着控制住半透明的翅膀。白色四方形，被叫做新馆的高一校舍已经近在眼前。再这样下去就会像个傻鸟一样撞在玻璃窗上。
　　香织不禁用手护住脸。
　　这一瞬间，她感觉到似乎有谁打开了窗。
　　咚。
　　不是玻璃碎裂的声音，而是撞上了某个柔软的东西。
　　“好、好痛”
　　传来熟悉的声音。
　　睁开眼睛一看。
　　御厨的脸就在眼前，正看着她。
　　“御、御厨君”香织不由得喊出他的名字。
　　“没事吧？”惠说。
　　“怎么回事？”
　　“啊，这个……因为我也飞起来了……”能停止地球自转的惠，很客气地说。
　　香织让惠抱着，漂浮在三楼1年1班教室前的空中。
　　“你还留在学校吗？”香织说。
　　“嗯。那个，数学老师让我留下来解题……话说，反町同学，你是怎么飞上空中的？”
　　“哎？……翅膀”
　　香织从御厨的怀抱中回过头，看向后背。奇妙的翅膀已经消失了。
　　“咦？”
　　“那个……我要下降了，抓紧”惠说。两人开始缓缓地笔直下降。
　　“我很重吗？”
　　香织试着撒娇似地说。话一说出口，她就觉得自己说了傻话。
　　“不会，因为魔法在起效”惠回答。
　　从没有在这么近看过惠的脸。香织目不转睛地端详着惠的脸。
　　几乎可以说是孱弱的纤细下巴。以男孩来说有些过大的眼睛里浮现着困扰的神色。真是张相当，漂亮的脸。刚一这样想，她的脸就唰地红了。
　　香织双手环住惠的脖子，放松身体。正如她所想，惠的脸更近了。
　　甚至连不是魔女的香织，现在也看出了惠作为一个魔法使的不成熟。因为他没有能笔直下降，而是开始左右摇晃了。
　　香织拧过头往下看。下面有个花坛。一定是因为不想落在那些花上。她这样想着，心里越来越喜欢惠了。
　　摇晃得越来越厉害。
　　香织觉得这样下去就算惠魔法失效，撞上地面也不奇怪，于是不由得用力抱紧了惠。
　　因此，本来托在膝盖后面惠的手，就沿着大腿向裙子底下滑去。
　　“别、别乱动啊”手已经碰到大腿根部的惠慌张地喊道。
　　“好、好的”香织更加用力地抱紧惠。
　　这时，操场上的智和和拓哉，还有田径部的几个学生，已经走到了新馆的前面，注视着惠抱着裙子卷起露出白色内衣的香织，慢慢从空中落下。
　　这可真是不可思议的景象。
　　校舍之间夕阳照射不到的昏暗之处，少女的雪白大腿看上去就像是自己在放出光一样。
　　
　　
　　“——真是的，这下变的有意思了啊。”
　　拓哉用悠闲的口气说道。
　　“你很喜欢的吧？”智和责备他似地说。
　　“是啊，不行吗？”拓哉回答。“别管那些了。佐佐木主任，看看这个”拓哉一边注意着不让别的学生看到，一边把一个附带着一个小机械装置的液晶屏幕给智和看。
　　“……你把数码相机带到学校里来了？”
　　“别说的跟老师一样。佐佐木主任，看看这个。”
　　屏幕上是从较低角度拍摄的反町香织飞翔时的照片。
　　“你拍的这是什么啊，真是的”
　　“不是反町的内裤。看她的翅膀”
　　“……啊！”智和喊了一声。
　　“……是吧？”拓哉看着智和的眼睛。
　　“耶稣?基督也有这样的翅膀吗？”智和用颤抖的声音说。
　　“如果是的话，那群使徒就要拼命掩盖这件事了吧。教祖居然这样子在空中飞，这可是件不得了的事”拓哉说。
　　拓哉把数码相机收起来之前又看了一次那张照片。正好是在香织的翅膀差不多张到最大的时候拍的。因为挥翅太快而无法看清的翅膀的样子，被相机清楚地拍了下来。
　　包覆着发光皮膜的金色轮廓，在黄昏时分的昏暗天空中展开。几乎可以形容为不详的外形。简直就像是，巨大的蝙蝠翅膀。
　　突然，包围着正在降落的惠的学生那里传来一阵响声。
　　应该可以毁灭地球的魔法使【法师?御厨】也就是御厨惠，在降落之前大幅摇晃了一下打算降落在花坛前面的水泥地面时，因为香织突然产生的体重而大幅前倾差点摔倒。
　　香织急忙自己站了起来，惠也终于站稳了没有摔倒。
　　围观的学生不知为何都啪啪啪地拍起手来。
　　“谢谢你”香织对惠说。
　　当惠想向香织说话的时候，盛本拓哉插入到两人当中。
　　“哎呀—不愧是法师?御厨啊”拓哉用讽刺的口吻说。
　　“不……”惠含糊不清地说。
　　“没事吧？”智和对香织说。
　　脸颊热得发烫。腿根处似乎还残留着御厨君手掌的触感。这和幻想的爱抚不同，是现实中男孩子的手的温暖。
　　“那个……”惠对想把脸红的香织拉走的拓哉说。
　　“虾米啊~”拓哉学着某个搞笑艺人回应道。
　　“你们三个人都能飞吗？”惠说。
　　拓哉像是威吓眼前的瘦小少年似地低头看着他，用力耸了耸肩。
　　“是的啊，法师?御厨。而且，我们还想将这力量公平地分给每一个想要的人……免费地”拓哉面带微笑地说。
　　惠默然。他似乎没想到拓哉会这么爽快地承认。
　　“差不多该回去了。再见了，御厨”拓哉说着，拉起智和和香织，向文化系部室边上的学生会馆走去。
　　  
　　御厨，你输了！
　　拓哉拼命忍着想要大喊的冲动。
　　我找到了。可以停止地球自转，可以召唤反物质龙的法师?御厨的弱点，我找到了！
　　拓哉想象了一下自己和惠战斗的情景。然后这样下结论。
　　我不可能会输。一定会赢御厨惠的。