　　第五章  传教和教义
　　很久以前，在某个地方
　　住着传教熊和教义熊这两只熊。
　　传教熊是一只大黑熊。
　　教义熊是只马来熊。
　　传教熊住在森林里，
　　教义熊的住处在池塘附近。
　　传教熊经常看着天空，长吁短叹
　　我如果也能像鸟儿一样
　　自由地在天空飞翔该多好啊
　　有一次
　　传教熊的愿望传达给了上帝
　　上帝对着传教熊
　　轻轻地吹了口气。
　　上帝的气息
　　化作圣灵，
　　注入到传教熊中。
　　然后，竟然发生了这样的事
　　这只熊巨大的身躯
　　被某种透明的东西
　　举了起来
　　漂浮在空中。
　　传教熊非常高兴
　　又是叫又是跳的
　　玩累了的传教熊
　　就想
　　要是伙伴们也能一样
　　获得不可思议的力量的话该多好啊
　　传教熊对教义熊说
　　为了让所有的熊都能得到这个力量——
　　 【译注：传教和教义的结尾都是kuma，和日文的熊同音，所以被用在这里】
　　
　　
　　“主任，你在开玩笑吗”盛本拓哉用透明的“指尖”捅了捅佐佐木智和。
　　“盛、盛本，不要在学校里用那个啊”智和把注意力从放在课桌上的一张白纸上移开，抬起头来说道。
　　教室里除了拓哉和智和以外还有其他十几名同学在，但是御厨惠不在。
　　“哦好的”拓哉挥了挥实际的手。
　　“话说回来，什么啊这是？【传教和教义】。你想对谁布教吗？”拓哉指着智和课桌上说。
　　“不是，不是常有的吗？这类东西”
　　 双亲加入某个大型佛教系信徒团体的智和，是读着那个团体出的日报上的，面向小朋友的故事长大的。
　　“那种东西，我可没看过”拓哉歪着嘴角说。
　　“盛本，可是，为什么我们一定要【布教】呢？”智和说。
　　“要不然，主任你打算一直隐藏着那个【力量】吗？就这样从这学校毕业，考进东京的私立大学的什么经济学系，到某个公司就职，穿着藏青色的西装上班吗？好不容易才获得了这样强的力量，你还打算把它隐藏起来吗？然后像美国漫画里的超级英雄那样，看到有人遇到困难，就换上紧身衣使用特殊能力？”
　　“嗯……”
　　智和昨晚，一直梦想的都是和这相似的事。他在自己的房间里，想象着自己成为特摄片英雄的身姿。那特摄片是数年前播完了的【银行浪人艾科萨里翁】。幻想中的他，变身为穿着蓝色装甲的艾科萨里翁，以时速几百公里的速度疾驰。
　　“……让我说中了吗？佐佐木主任”
　　“不、不，没有的事”
　　“如果是在没有魔法的世界，那样也可以啊。但现实并非如此。我们的同班同学里可是有个能停止地球自转的家伙啊！我们个人即使稍微获得一点超能力，也比不上魔法使们。但是！和先天决定是否能使用魔法的魔法使不同，这【力量】，只要通过一封电子邮件就可以获得了！”
　　“所以你就想当教主？”突然，从食堂回来的反町香织，插到两个少年之间。
　　“很敏锐嘛反町”拓哉脸上浮现微笑。
　　“算我求你，别在教室里说这种事”香织不由得皱着眉说。
　　应该说是正好吗？这时，御厨惠走进了教室。在走廊可以看到亚麻色头发女孩的背影。是大场艾莉卡。那年轻的魔女背朝着这里，轻轻挥了挥手。
　　教室里的这三人，呆呆地看着那两个魔法使。
　　“呐，可以的话，放学后到我家集中一下吗？”拓哉对智和和香织说。‘
　　“我想商量一下以后的事”
　　香织考虑了一瞬间后回答“……嗯”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么您不批准呢？”
　　大场艾莉卡用一种几乎要拍桌子的气势逼问。
　　她的眼前，坐着道立安形高中校长，高野匡子。
　　“理由我已经说过了，大场同学”
　　“我无法接受”大场干脆地说。
　　“那，还要我再说明一次吗？——设立一个社团，需要三名以上的成员和顾问老师，还有校长的许可，这三条是必须的。你并没有满足条件。”
　　女校长一边用冰冷的目光轮流看着校长室里的大场艾莉卡和御厨惠一边说道。
　　“其他两条我已经达到了。现在只要校长许可就”艾莉卡马上咬住不放。
　　“真的已经达到了吗？”高野校长打断了艾莉卡。“大场同学的班主任岩崎老师，荒井同学都不是魔法使。本来，我校有魔法管理机构认证的学生，就只有两个”
　　“我认为是否能使用魔法，只是文件上的问题”
　　“怎么可能！这是非常重要的啊,大场同学。我并不想让连魔法都不能使用的学生和老师接触和魔法有关的社团。所以，这个申请我认为不符条件，不能批准”
　　“申请书上已经有岩崎老师和荒井同学的签名了。明明本人都已经知悉了，为什么不是魔法使这点仍然会成为问题呢？”艾莉卡仍然不肯罢休。
　　“刚才，我向岩崎老师和荒井同学确认的时候，他们两人都承认是因为被你拜托才签名的，并为自己考虑不周而反省了”
　　“……！”
　　艾莉卡无话可说了。校长大概恫吓了那两人吧。长期手握权力之人，就会像鱼用腮呼吸一样，无意识地利用权力吧。
　　身为我的父亲那个人也是这样。艾莉卡想。眼前这个，初看很优雅的初老女性，和那邪眼伊古纳兹?薛鲁纳是同一类人。
　　“我知道了，我撤消这个申请”艾莉卡很干脆地低头放弃。
　　与此同时，高野校长心情大好，“普通的运动社团也是很好的啊，大场同学也参加田径怎么样”她指着放在校长室里的几个高中校际比赛的奖杯说。
　　
　　
　　艾莉卡和惠并排走着。人行道里面就是神社的范围，因此有许多大树枝伸了出来，在阳光下制造出复杂的阴影。
　　“好可惜啊”惠对身边一直默不作声的少女说。
　　“可惜什么！完败！要对岩崎老师还有荒井同学道歉了”艾莉卡说。
　　“田径部一类的，你会参加吗？”
　　“别说傻话，就是赌上这口气也不会参加”
　　艾莉卡这样宣言。
　　“嗯……”
　　“话说回来，你啊，也说句话啊！真没用呢”艾莉卡埋怨在校长室像个被训斥的学生一样的惠。
　　“对不起”
　　“我们可是来主张我们的正当权利的，就要堂堂正正地说啊”
　　“嗯”
　　两人向家走去。两人的脚步声像繁复的赋格曲一样纠缠在一起。
　　艾莉卡侧目看着惠。
　　马上就要满一年了吧，从去年的那一天，那命运的一天起。
　　她想起了，被法师?薛鲁纳从家中带走的少年的脸。
　　少年哭泣着。就像被严厉的校长训斥的小学生。
　　但是，惠为了我，放弃了人工生命体的亚奈。艾莉卡这样想着。虽然不知为何不敢像惠确认，但艾莉卡确信是这样的。每当这样想的时候，就会有温暖的回忆急不可待地从脑海中涌现。
　　“手……牵上也可以的”艾莉卡像是自言自语地说。
　　“啊”惠发出了一声傻叫“可是，你看，离学校又近。离、离家也很近。”
　　没志气。
　　艾莉卡加快了脚步。
　　   
　　“你在这里一个人生活？”
　　反町香织一边睁大着眼睛看着拓哉的房间一边说。
　　“唔喵。本来是我和妈妈一起住的，但她今天又不知道去哪里了。也许我被抛弃了吧”拓哉笑嘻嘻地回答。
　　“好大的弃儿呢”智和很少见地开着玩笑。
　　三个人勉强应和着，一起走进起居间。
　　拓哉又一次拿出那张地图，解说画在大地上的“南鱼座”。
　　“……喂，怎么说呢，在基督之前有这样的事吗？好像是被鲸鱼还是什么的吞下去的故事”香织说。
　　“是啊，是看过类似的东西，好像是电影还是什么的”智和也同意。
　　“……那个是【木偶奇遇记】吧”一直沉默着思考的拓哉说。【译注：这都不知道？自己百度去】
　　“木偶奇遇记里，有那种场面么？”智和说。
　　“有的有的。好像从爷爷那里跑出来什么的，然后在海上遇上暴风雨……但是，这个是错的，圣经上有这样的故事”
　　“你知道的真多啊”拓哉对香织说。
　　“我妈妈以前是基督徒”
　　“现在不是了吗？”
　　“嗯。……但是，别说这个了”
　　“知道了。知道了。……是碰到了足以动摇信仰的，不幸的事啊”拓哉像是接受了自己的解释似地点头。
　　“我都说了——”
　　“对不起，对不起”
　　“喂，话说，这里有圣经吗？”
　　“那种东西，怎么可能有嘛！这里又不是旅馆。……果然还是要让【专家】加入才行啊”拓哉说。
　　“什么专家？要让学者们研究这个力量吗？”智和说。
　　“这个力量的原理之类的，现在随他怎么样都好。魔法也充满了未知之处，大家也不是很平常的在使用吗？比原理更重要的是，我们需要知识来考虑要如何使用这个力量。”拓哉说。
　　“为什么？”
　　“你不明白吗？佐佐木教义主任。如果，耶稣的事迹等等是正确的话，这是多大的事啊，对一般人来说。甚至和1899年的【来访】有什么关系也说不定。这样的话，就不是什么夸张地说，而真的有可能动摇社会的基础”
　　拓哉模仿着政治家的演说。“我们必须用理论武装自己，尽可能多的聚集同志。不然的话……”拓哉说到这里停下，低头看着眼前带着眼镜的两位瘦小的同班同学。
　　“不然的话？”注意到他似乎在等人插话，智和就问了。
　　“……就会被魔法使们击溃”
　　“怎么会”智和说。
　　“这不是开玩笑。我在网上搜集了各种各样的新闻。随着那个文件在世界上传播，获得它的家伙似乎开始像我们一样使用【力量】了。虽然魔法使们肯定在进行言论管制类的情报操作，但是颠覆这个社会的事仍然在一点一点地进行之中。我一直是这么觉得的……你们，获得这【力量】后有什么改变吗？”
　　“那当然，有改变了”智和说。
　　拓哉摇着他肥胖的脑袋。“不是物理上的变化、我是指【精神上】的”
　　“精神上？”香织说。
　　“没错。至少，我从那天以后，有一点变了。就是说，看到【魔法使】，就会很奇怪地感到烦躁。比如说在电视上看到骑着扫把飞行的魔法使，就会想……把他打下来之类的”
　　“不”
　　“没有”
　　香织和拓哉一起摇头。
　　“是吗。只有我吗？所以，我就想啊，虽然发现这【力量】的也许是我老爸公司的那帮人，但到如今公元2000年，距【来访】正好过了大约100年的现在，是不是某些人，为了让我们能够和支配这个世界的魔法使有实力一战，而让我们发现这【力量】的……”
　　“这些都是谋算好的？……为了让我们和魔法使之间爆发战争？”智和说。
　　“也许就是这样”拓哉点了点头。
　　三个人沉默了。
　　“……我们的【力量】到底有多大呢”突然，智和像是自言自语地说。
　　“我觉得我还没有完全地使用了这个”拓哉说着，用透明的手把两米外放在地毯上的电视机遥控器拿了起来。
　　电视机遥控器看上去就像被钢琴线吊着一样浮在空中。
　　“现在来说，只是方便我从手够不着的地方拿遥控器而已”拓哉用不知道是认真还是开玩笑的语气说着，把遥控器放到桌上。
　　“……要做训练吗？”香织说。
　　“就是这个！”
　　拓哉啪地拍了下膝盖。
　　“就是这个啊，反町传教主任”
　　“别叫我什么主任，好吗”
　　“不好意思，反町。你刚才说件非常好的事。我们要做训练。而且，要在学校光明正大地做。你们知道吗？那个御厨和大场，好像已经去申请成立【魔法社团】了”
　　“有这种事？”智和说。
　　“真的啊。我从那魔女在的五班的人那里听来的。所以，作为对抗，我们也要一样用这个组建社团。兼顾兴趣和利益，训练与聚集伙伴。”
　　 香织和智和有点不知所措。他们觉得这想法太异想天开了。
　　“可是，成立社团需要三个人，还需要一个顾问老师，我记得”智和说。
　　拓哉满脸笑容。就像通话中出现的，坏心肠的猫一样的笑容。
　　“……不是正好有吗？合适的人”
　　
　　
　　“那是出自旧约圣经上的【约拿书】”高野义人立刻回答。
　　第二天的放学后，三人以有事商谈为由，和班主任高野一起进到挂着【商谈室】牌子的小会议室。
　　“好厉害啊，老师”盛本拓哉对正如他所料的反应非常满意地说。厉害的是我啊。
　　“没什么啦”高野谦虚道。
　　“你们在说什么”智和说。
　　“公元前8世纪名叫约拿的先知的事”高野校长的亲生儿子高野，脸上泛红地说。
　　“有一次，先知约拿受到神命，要去当时的大帝国亚述帝国的首都尼尼微，向住民演说劝其悔改”
　　“哎~”拓哉似乎是故意地随声附和。
　　“但是约拿抗命，为了避开上帝，他打算向着地中海西班牙方向逃跑。途中，大海掀起惊涛骇浪，船几乎要沉了。经过一段波折后，约拿为了平息上帝的怒火，就让船员把自己扔进翻腾的大海之中……”
　　“然后就进到鱼的嘴里了吧”智和说。
　　“是的。上帝安排了一条大鱼吞了约拿。在鱼腹中三天三夜没有溶化而活下来的约拿，回到陆地后去了尼尼微，花上三天进行布教……就是这样一个奇迹般的故事。”
　　“匹诺曹被鲸鱼吞下的故事，也是从这里来的吗？”反町香织说。
　　“大，大概是吧。约拿的故事，在欧美可以说是有名到人人皆知的程度。木偶奇遇记的作者是意大利人，所以我想很有可能是以约拿的故事为原型的”
　　高野对香织说话的时候，似乎很微妙地有点急躁。只因为对方是女学生就感到紧张，不愧是“处男老师”呢，拓哉感叹。
　　“对了对了，这个【约拿书】，从各种意义上来说，都是非常独特的”高野似乎很热心地开始讲了起来。“首先，不遵从神的命令的先知，在旧约圣经中很稀有、他的经验，被大鱼吞下三天还活着，这个也更像是木偶奇遇记一样的童话”
　　“嘿—确实是这样呢”说到先知，就只能想到分开大海的摩西的智和说。
　　“不只是这样。最根本的独特之处在于，作为一本犹太人的宗教书，在旧约圣经里，上帝居然给后来灭掉犹太人【北以色列王国】的亚述帝国的尼尼微人派遣先知。然后，尼尼微的人民悔改之后，就没有像毁灭索多玛和蛾摩拉【译注：因为不和谐罪被上帝毁灭的两座都市】那样毁灭尼尼微”
　　“索多玛和蛾摩拉，就是那个，好像是被天降硫磺毁灭的城市吧”智和说。
　　“嗯。但是【约拿书】中的上帝，在别的书中，对和犹太人敌对的民族，甚至下过连女人孩子也不放过的命令，但却帮助强大的敌人尼尼微的人民，因此也有被选来负责劝诫的先知约拿抱怨的情节。”
　　“唔”香织点头。
　　“那么，老师，回到正题，”拓哉拉回话题。“我们想研究这些，神啊，天使啊圣灵的事”拓哉说。当然也包括“实用技术”。
　　“所以，这个，我们想申请成立社团，想请问您是否可以做我们的顾问老师”智和畏畏缩缩地说。
　　“顾、顾问老师吗?我来？”义人有点不知如何是好。
　　“是的，请您一定要来”拓哉说。
　　“……但是，我不知道这个社团具体要做什么啊，就算说是要【研究】”义人犹豫。
　　这时，盛本拓哉注意到佐佐木智和在对自己使眼色。
　　要不要说出，那个【力量】的事。很清楚智和想说什么。
　　拓哉在内心里决定了。反正要说的话，就应该现在说。我也好奇这个恋母老师，看到这个【力量】后会有什么反应。所以拓哉就在义人眼前伸出手，这样说道。
　　“高野老师，请看着我的手”
　　“盛本”智和似乎有点担心地喊了出来。
　　“没关系的啦，佐佐木主任。……老师，这桌上的笔筒里我的手很远吧……”
　　
　　
　　就这样，拓哉给班主任老师高野义人展示了【力量】。在高野老师教谕的指导下，再加上之后佐佐木智和的“释意书”，这就是这三个男女最初的传教。而这也被提炼为教义。
　　
　　
　　高野义人和母亲两人吃着晚饭。
　　“在学校一直没机会说……”突然高野匡子对义人说。
　　“什么事？妈妈”义人抬起头。
　　“有个让你做顾问老师的社团申请”
　　“啊，那个啊。是我班上的盛本和佐佐木和反町同学邀请的”
　　“虽然写着研究圣灵啊天使一类的，但不会是通过堕天使来搞什么恶魔崇拜的吧”匡子说。
　　“不，不是那种东西。感觉像是宗教史研究会”
　　义人注意到自己在舔嘴唇。万幸的是，这时候，妈妈正低下头吃他做的沙拉。
　　“是吗……那就好。只有青少年的恶魔崇拜是必须要注意的”
　　“就是啊”
　　“作为世界史老师你应该知道的，在【世界大战】前后，有一段时期恶魔崇拜在世界上流行”
　　“嗯，我知道”
　　“知道恶魔和魔法存在之后，想成为魔法使的年轻人，全都在各地进行恶魔崇拜的仪式”
　　“嗯”
　　“他们为了提高兴奋度而使用药物，杀死动物并将血涂抹在身上，做完之后就开始进行淫秽的行为……”匡子皱着眉头“不仅是男女之间，据说甚至和同性跟动物交合”。
　　“嗯，甚至被评论为倒退回了十六世纪”义人附和着。
　　“更邪恶！”匡子撅着嘴。“邪恶中的邪恶就是，这是有智慧的人所为的恶。也就是说现代年轻人的恶魔崇拜，是最邪恶的行为”
　　“是的”义人点头给她看。
　　“结果，不管怎么崇拜，他们也没有被给予魔法”匡子说。
　　“是的，现代史的书上写着，直到明白魔法无法通过后天获得的1940年代后半，恶魔崇拜才终于衰退。”义人说。
　　匡子喝着义人泡的茶。
　　“……先不说那些。让你去体验一下社团顾问，也不是件坏事呢……如果能成为和历史有关的文化系社团的话也就合适了……”
　　义人注意到自己又在舔嘴唇了。他为了隐藏这点而站了起来，我把这个撤了吧，一边说着一边把母亲前的空杯子拿到流理台去
　　“社员也都是一班里比较老实的孩子呢……就通过吧”
　　母亲对着走向厨房的义人说。
　　“谢谢”义人说。
　　
　　
　　义人和平时一样晚上10点躺到床上。当然，两只手放在被窝外面。
　　耶稣用力引发奇迹的，真的是这个力量吗？义人思考着。
　　那个叫盛本的少年，在给我看了像是魔术般的奇迹之后，为了没有电脑的义人，让所有人都进了电脑间，然后给我看了个奇怪的，让眼睛刺痛的软件。
　　虽然没有电脑知识的义人并不懂盛本在说的东西，但是好像只要通过这个办法，就可以“把这个力量分给全校学生”。
　　高野义人在黑暗之中，默背着新约圣经中“马太福音”中的一节。
　　……但法利赛人听见，就说【这个人赶鬼，无非是靠着鬼王别西卜啊】（马太福音 第12章24节）
　　这是耶稣医治被鬼附着，又瞎又聋的人时，作为正统而严格的犹太教徒的法利赛人对他说的话。他们以耶稣的超自然能力和附着在人身上的恶灵是同一类东西而责难他。
　　对此，耶稣以同一章的第25节【凡一国自相纷争，就成为荒场；一城一家自相纷争，必站立不住】作为开始，用激烈的语气展开反驳。耶稣的论点主要是同一类东西无法互相驱赶。但是，以义人的眼光来看，这却有点牵强附会了。当然也没有母亲说过这些事
　　1899年的【来访】以后，许许多多人对圣经上写的奇迹，也和这章中的法利赛人一样有这相同的想法。
　　耶稣的，引发奇迹的力量，是不是和魔法使与恶魔签订契约后获得的力量一样。在魔法还是只是幻想的时候，这种想法根本不会出现。所以，【来访】之后，基督教就必须自行变革了。
　　外加，恶魔的存在——正确的说，是和自称“恶魔”的人形的超越存在接触——并没有成为神存在的证明。
　　新教崩溃了。而天主教选择了蜕变的道路。
　　思维不断扩散。盛本拓哉说，在看到全光谱的强光时留下的粉色残像中，会有语言流泻出来。确定有这种感觉。
　　但是，和马上就发现“力量”的三人组比起来，义人回到家，一直到上床时间，也没感觉到可以使用“力量”。
　　我是特别的吗。义人想。
　　义人在黑暗中坐起身来。好像又想到了圣经中的一节。
　　义人从放在床侧的边桌里拿出圣经确认。确实如此。我的记忆是正确的。第40节。
　　……约拿三日三夜在大鱼肚腹中，人子也要这样三日三夜在地里头（马太福音 第12章第40节）
　　和在鱼腹中呆了三日的先知约拿相比，预言了自己将受钉刑后被埋进坟墓，三日后复活的命运。
　　如果盛本说的是正确的话，将800年前的先知比作自己的耶稣，是故意让画在大地上的鱼吞下自己的。
　　这段冒险，实际就是，从面对地中海张开的鱼之口、“南鱼座”中最大的主星Fomalhaut对应的永远的都市亚历山大进入，再从亚历山大出来的旅程。
　　这时，义人捕捉到一股不可思议的感觉。
　　也许，旧约圣经的【约拿书】，也是在象征性地描写这件事！
　　公元前8世纪，亚历山大建造之前。沙漠边临海的小渔村。名叫约拿的先知，也许是在“琐罗亚斯德的七柱”范围里巡礼，用这种从远古秘传下来的仪式获得“力量”之后，再进入了恶德之城尼尼微。
　　但是，成为800年之后的他的耶稣，必须彻底隐藏住这个力量是“借来的”这一点。因为对后代许许多多的人来说，耶稣必须是“神之子”才行。
　　因为误译而产生的【童贞怀孕】或单纯的盗墓而产生的【复活】，和这力量有关的秘密，都必须一直隐藏起来。
　　义人坐在床上。
　　这种事没法对母亲讲。不可能会说，就是撕裂这张嘴也不会说。
　　无意间，他看到放在枕边的闹钟。
　　闹钟上的玻璃，映出了他的脸。不是自己的脸。
　　义人跳了起来。
　　他急忙转过头看背后，没有人。但是
　　闹钟在他的正面。
　　仔细看，上面映着义人的脸。但是，另一个人的脸，看上和义人的脸重叠一般也映在上面。
　　“……怎么可能”
　　高野义人摸了摸自己的脸。圆形的闹钟上，自己的手指也接近了和义人的脸叠在一起的大脸。
　　轻轻地触摸。坚硬，有这样的感觉。但是，那里离义人的脸还有三公分，本来是什么都没有的空间。
　　不可能。
　　但是，不可能的事在现实中发生了。
　　义人打开自己房间的门，走到外面。为了不发出声音而赤着脚。他就这样沿着凉丝丝的走廊走到洗漱间。
　　他没勇气在昏暗的洗漱间里打开电灯照镜子。只敢战战兢兢地看着黑暗中的镜子。
　　在义人自己的脸周围，隐隐约约有一层阴影一样的东西。冷静地观察后，可以发现，那是一张布满肌肉的，坚硬的脸的轮廓。
　　义人原本的细眼，因为覆盖在他脸上的不明正体的某物，而显得有些大而扭曲。而且左右眼的大小相差很大。嘴唇也是如此。义人的薄嘴唇，已经变得像巨大的西瓜虫一样了。脸颊就像突起的岩石，耳朵像蛾子的翅膀。
　　尽管如此，义人却对镜中自己扭曲的脸看得入迷了。
　　好美，他想。潇洒，可爱，端正，超越了这些形容词的，破碎的美。
　　简直就是，战士的脸。
　　用巨大的斧子砍下敌人的头的，蛮荒的古代战士的脸。
　　“……这个就是，我的圣灵……？”
　　他再一次用手指靠近那张脸。镜子中，义人的纤细手指靠近了那张大脸。不对，手指也有些奇怪。那手就像是用岩石削成的一样，凹凸不平。
　　还差一点就要碰到那“脸”的时候，他突然被耀眼的光芒包围了。义人一瞬间闭上了眼睛，又睁开。是平时自己那纤细瘦弱的脸。
　　母亲高野匡子披着白色的睡袍站在他身后。
　　“义人，这么晚了你在做什么呢?”匡子说。好像没有注意到的样子。
　　没有什么。我马上去睡觉。义人这么回答后，回到卧室。他看着映在闹钟上的自己的脸，“战士”已经消失了。
　　只是我的错觉吗？
　　不，绝不可能是错觉。那时感觉到的坚硬是确实的。
　　这，真的是，耶稣也获得的力量吗？
　　诱惑独自在荒野修行的耶稣的恶魔，就是指这个吗？事实上，耶稣并不是拒绝了这诱惑，而是接受了吗？
　　义人在房间里来回走着。感觉似乎连身高都变高了。与其说是救世主，不如说是巨人。就像旧约圣经里的，参孙或歌利亚一样。【译注：参孙，圣经中的大力士，歌利亚，圣经中的巨人。】
　　这时，他感觉到母亲在外面注意着房间里。
　　义人钻进被窝，闭上眼睛。
　　全身的血液都在沸腾。感觉就像一匹狂暴的野马在身体里狂奔。似乎可以看见它在挂着夜露的草原上疾驰的幻影。他在一个开满像是女性肉体一部分的花的山丘上躺下，仰面朝天。像女阴一样的月亮，温柔地爱抚着他。
　　义人，人生中头一回出于自己的意志而进行安慰亢奋男人的行为。
　　几分钟后，幻影消失，只剩下幻灭。