　　终章   接尾语的天使们。
　　“我真正的名字是义人=艾尔”
　　高野义人背对着月亮，这样说道。清澈的月光照耀着站在房顶上的义人的身体。他脱掉了上衣裤子，只穿着一条内裤。
　　明明没有做什么运动，义人的上半身却长出了肌肉。而且据说还是和耶稣治愈病人的力量相同的东西。
　　母亲匡子可以看见，他身体的周围，浮现出一圈微微发出金色的轮廓。这就是高一的御厨君所说的圣灵吗。
　　“你明明有义人这个好听的名字，为什么还要在后面加上【艾尔】呢？”匡子在庭院里抬头看着儿子说道。
　　“使徒自身和注入我的圣灵和起来的称呼。义人=艾尔。圣灵作为身为神的使者的我的接尾语。”义人抬头看着月亮，唱歌似地说。
　　匡子拼命忍受着儿子的胡言乱语。她为了不刺激儿子，用母亲温柔的声音说：“夜已经很深了。穿成那样要感冒的。回家休息吧”
　　“我没事的。妈妈先去睡觉吧”义人抬头看着月亮回答。
　　“可是义人——”
　　义人慢慢地把脸转向母亲。
　　“啊啊”匡子不由得喊了出来。儿子纤细的脸和丑陋怪物的脸重叠在一起。
　　“女人啊！”义人尖细的声音听上去很低沉。
　　“不管我与你之间的关系如何，现在时机还未到来……然后，当时机降临。”义人抬头看着遮住月亮的云彩，用力说。“——我将和米迦勒还有其他使徒一起，参加消灭龙的战争”
　　匡子不由自主地用两手遮住脸，逃回家中。穿着衣服就钻进被窝中，缩成一团，不停地发抖。
　　似乎一闭上眼睛，就会看到样貌改变了的儿子，还有那恐怖的声音。
　　
　　
　　艾莉卡拿着倒空的垃圾箱，走在高中的走廊上。
　　她很不爽。现在世界上的某个地方，还有被圣灵附身的人——世界魔法管理机构根据阿拉伯传说，叫他们【被附身者】——在袭击魔法使，而在日本，在这学校，双方却在同一个教室同桌上课！
　　“真是，一切都疯了！”艾莉卡一边自言自语一边走着。
　　一个女生像是要堵住路似的站在她面前。
　　是个带着玳瑁眼镜，茶色的头发编成三股辫梳在脑后的女孩。
　　好像是和惠同在高一一班。名字是——反町香织吧。她双脚张开与肩同宽，盯着艾莉卡。
　　艾莉卡悄悄地立定了。
　　魔法对这些被附身者覆盖的“圣灵”无效。用元素系魔法攻击无效，也不能用遮蔽魔法防御。
　　她想起了魔法管理机构的通告。那，对对方的肉体和精神直接起作用的攻击应该会有效吧。
　　 在慕尼黑的魔法学院接受过军事训练的艾莉卡迅速地思考着。
　　而香织并没有出手，只是一直瞪着艾莉卡。
　　“……你想在这里动手？”艾莉卡试探着。
　　时间冻结了。艾莉卡的五感向四方警戒。也许眼前的女人只是诱饵，会从背后攻击也说不定。
　　“哼哼哼”
　　香织突然摘下眼镜，露出了和她平凡的长相不相称的妖艳笑容。
　　惠从香织身处的一班教室中走了出来。
　　“啊，艾莉卡”惠那白痴的声音。
　　艾莉卡全身都有股脱力感。
　　“惠君，走吧？”
　　香织撒娇似地说。她把身体贴在惠的手臂上，把他拉向楼梯方向。
　　“艾、艾莉卡”惠的声音。
　　“快啦，炒面面包，快要卖完了”香织略带鼻音地对惠说。
　　看着惠和香织走下楼梯，艾莉卡才想起来，典子因为感冒没有做便当。
　　就算现在回五班教室拿好钱包再去小卖部，也剩不下什么好东西了。
　　“……真是，随便你们吧！”
　　艾莉卡一脚踹飞了空垃圾箱。
　　
　　
　　   “放学后的使徒”终
　　   “反抗时之神”待续
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　福音少年系列终于出到第五本了。
　　在魔法与科学共存的另一个世界，侵略将从古至今所有的书电子化并集合起来的书架世界的迷之十字军。他们背后的阴谋开始显现。
　　同时，既是没什么优点的中学生，又是得到站在支配这个世界的魔法使们顶点的“法师”称号的主人公御厨惠，和他关联的人不管愿意与否，也都被命运的激流吞蚀。
　　这本书以前“企鹅书房”出版的“福音少年 唱歌的炼金术士”大幅修订后的产物。
　　那可真是，巨大的变化。因为居然不唱歌了。
　　副标题也没用“不唱歌的炼金术士”，而变成了“放学后的使徒”。虽然我想看完就会明白，内容还是非常切合标题的。
　　更重要的是，至今所出的书，虽然做的一定的修改，但大致的流程并没有什么变化。但从这本起，故事流程就会发生大幅的变化。
　　也就是说，到这本为止是把企鹅书房出版的书文库化，而下一本第六卷开始是因为出版社倒闭而没有面世的“唱歌的炼金术士”的续篇。
　　当然、下一本第六本，还有第七本（最终话）百分之百会出。【译注：自翻？请期待明年】
　　因为没想到企鹅书房会倒闭，本应是“唱歌的炼金术士”的续篇的长篇——就暂名“福音少年 黄道倾斜的女神”吧——已经写了相当份量（原稿用纸约四百页）了。但是，因为德间文库版的构想变更，完全没用了。
　　虽然觉得有点浪费，但我认为德间文库的构想比较有趣。
　　好吧。这样就必须写到最终话了。嘛，总之，先把书合上拿到柜台结账吧。后续请回家再看。
　　故事虽然变了，但这卷从某种意义上来说，也许可以说是新角色“盛本拓哉之卷”，设定上是那种虽然经常一起说话，但是就是不喜欢他的家伙。实际上，我是非常喜欢这个角色的。
　　认识我的人说了“御厨象山就是你自己吧”这种让我不知道该生气还是该高兴的话。但是，老实说，我觉得我更像拓哉君。
　　
　　
　　后记写的这么琐碎真是不好意思。福音少年就请多关照了。
　　最后，非常感谢德间书店和一直画出美丽插画的中臣亮先生。
　　2008年1月
　　