　　第七章   愿望的总和
　　亚利桑那州弗拉格斯塔夫郊外
　　沿着横贯美洲大陆的高速公路向沙漠方向前进，就可以看到一个巨大的陨石坑。这是五万年前，陨石和地球撞击所造成的。
　　一八九九年，在圆钵形陨石坑的底部，当时的美利坚合众国总统会见【恶魔】，订下契约，给人类带来了【魔法】。
　　百年后的现在，世界魔法管理机构利用这个陨石坑，把总部建在这里。但是，不止是魔法界，连一般人也不用这里的正式名称【世界魔法管理机构总部】，而叫它为【罗威尔堡垒】。
　　有着威廉?亨利?盖茨三世这样响亮的名字，【译注：这是比尔盖茨的正名哟】，穿得像老土的税务人员一样的魔法使，迈着沉重的步伐走过堡垒那长长的走道。
　　世界上仅有六人的【法师】其中之一将要会见他。
　　“威尔，不好意思麻烦你特地跑一次”蓄着小胡子的金发男子说。
　　“不会的，阁下”盖茨摇了摇头。
　　两个男人站在只有他们两人的会议室里。
　　“我想你应该知道我让你来这里的原因，所以我就开门见山地说了”负责美洲大陆的法师，法师?布利迪休一脸憔悴地说。
　　“你和，微兆?软件?公司有什么关系？”
　　“……也许您已经知道，我和那个公司的CEO从哈佛大学时代起就是朋友。——仅此而已，我既不是它的外部员工，也不是它的大股东。”
　　“二十多年前，那公司刚创立时，你还就读于哈佛大学，对方邀请你一起创业，你本应该也是有此打算的。但是，你并没有退学去专心管理企业。如果，你当时成为了那家公司的管理者的话，到现在应该是亿万富翁了。为什么当时没有那么做呢？”
　　“以那家公司现在的企业价值来说，现在大概是世界前十的亿万富翁了吧……”盖茨微微皱了皱眉。
　　“在哈佛大学读书时，我认为世界上所有的企业都没有未来。”盖茨斟酌着用词说了起来。“美国的汽车产业，法国的军需产业，甚至中国的纺织业，我觉得前途都是一片黑暗。不只如此，我觉得人类的【经济活动】自身，都在不断缩小。”
　　“因为魔法吧”法师?布利迪休说。
　　“是的，阁下。魔法使不消费。今后，魔法使所占的人口比例会呈几何级数增长，电脑软件业也许可以借助电子精灵等融合技术较长时间地发展下去，但从长远来看无一例外。总有一天，所有电脑都会被【水晶球】取代吧。年青的我作为一个魔法使，并不想把赌注下在会输的地方。”
　　“于是，你就选择了作为一个魔法使担任世界魔法管理机构职员的道路。”
　　“是的。但是和微兆公司CEO一直保持着朋友关系。”
　　法师?布利迪休把手肘撑在会议室的桌子上思考了一段时间。盖茨静静等着。
　　“——在南印度进行亚历山大图书馆项目的调查队，被所谓的【恐怖分子】袭击时,埃及的亚历山大大学接待了几名访客。包括罗马法王厅派遣的枢机卿在内，都是执掌世界产业界牛耳的人物。见过他们吗？”
　　“前面我已经看过名单了，但是我未曾见过其中任何一人。虽说他们都是大名人。”
　　“那件事发生以后——”法师?布利迪休痛苦地扭曲着他那端正的脸说。“我通过魔法管理机构的保安部，彻底调查了那群人，然后发现了他们的血统。”
　　“血统？”
　　“……【圣多马骑士团】，有听到过这句话吗？”
　　盖茨搜索着记忆，并想到了一个场景。“我在我……父亲和我朋友的谈话中听到过。应该是，就在他从哈佛退学之前……难道说”
　　“——历史上的【圣托马斯骑士团】，是和英国圣人托马斯?贝克特【译注：英国中世纪大臣，后任主教，因反对国王削弱教会权力被杀而被追封为圣徒】有关联的组织。但是，那时亚历山大大学所接待的成员，还有微兆公司的CEO，却是另一个更为古老的【圣多马骑士团】所属骑士的后裔。”【译注：两个骑士团名称的日文完全一样，但托马斯和多马在日文中发音相同，中文则不同囧】
　　   “要说更古老的圣多马的话，那是十二使徒的多马吗？”盖茨说。
　　“是的。就是那个，表示要摸到耶稣肋下的伤口才相信耶稣【复活】的那个多马。因为他多疑的性格，所以成了十二使徒中最没人气的使徒。”
　　“为什么冠着那种使徒名字的骑士团，能一直延续到现代呢？”
　　“他们的骑士团，并不认为耶稣是神子。只是相信在某个时候耶稣举行了古代仪式而获得了圣力。于是，他们就一直追寻着再现那个仪式，获得圣力。”法师?布利迪休说。
　　“简直就像【圣杯传说】嘛……”
　　“是啊。但是，和【圣杯传说】的不同之处，就是完全没有承认耶稣的神性吧？从这个意义上可以说他们是彻底的实利主义者的集团呢。他们利用组建时正兴起的第四次十字军东征，把在君士坦丁堡掠夺的财宝带回欧洲而发财致富。然后他们就利用这笔财富，在数百年间一直寻找着这据说可以获得圣力的仪式。”
　　“……然后，他们终于在亚历山大找到答案了吗？”
　　“只能这样认为了。一年前，做好了准备工作的骑士团的末裔，尤格斯?米利扎基斯依照计划，用某种方法成功再现了那古代的仪式。虽说证据已经被毁灭了。”
　　“在被称为书架世界的那个电子图书馆的假想空间内接触到了耶稣的人格，还有记载有仪式的珍本……这是和法师?御厨住在一起的叫亚奈?十川的少女的证言。”
　　“是啊，他们用这种奇特的方法，收束了被叫做【圣灵】的，异次元的存在的【确率波】。”
　　“确率波……难道，他们把被法师?爱因斯坦封印的【哥本哈根诠释】……【译注：出自量子力学，有兴趣的朋友请自行百度】”
　　“是的。虽然这只是魔法管理机构科学部的推论。【圣灵】就是，别的宇宙所泄漏出的确率云状态的电子和被称为暗物质的未知粒子一起，将存在于那个宇宙的固体的电子特性再现的东西——科学部的不少人是这么认为的。但是，从一九五零年起就没有进行过量子力学的验证实验，所以无法确定。”
　　“难道说，法师?爱因斯坦就是注意到这件事，才禁止建设精灵加速器以外的量子实验设施……”
　　“事到如今已经没法知道了。也许，那些骑士团的人打开了【潘多拉之盒】呢”法师??布利迪休摇着头说。
　　“但是，为了打开盒子，竟然将那些斥巨资电子化的书籍给——”
　　“他们也是孤注一掷了。正如你所说，绝大多数产业的未来都是一片黑暗。想要凌驾于我们魔法使之上，就顾不得体面了。”
　　“这么说的话，阁下，他们将用那圣力来对抗我们的魔法吗？”
　　“是的。不知是故意还是意外，他们叫做【圣灵】的奇妙力量，正开始通过互联网传播开来。因为是通过电子邮件或磁媒体而能比病毒更快播，几乎无法阻止。”
　　“……！”盖茨瞬间张口结舌，脸上毫无血色。
　　“六年前，你支持微兆公司对世界魔法管理机构提出的文化事业的提案，费神运作，让其上了轨道的项目，正是【亚历山大图书馆计划】”
　　“……怎么会、这样……”盖茨痛苦地摇着头。
　　“【圣多马骑士团】的子孙，接近本来应该是【敌人】的我们，其目的就是我们拥有的【阅读魔法】和【电子精灵技术】！要完全再现两千年前被隐藏的仪式，将叫做【圣灵】的谜之存在召唤到这个世界，用通常的技术的话比【炼金术】更不可能。经过数百年的研究，他们已经很了解这一点了。”
　　“阁下，也许您不会相信……当时，我是想把它当作魔法与科学之间的桥梁的。”盖茨说。
　　“我没有怀疑你。但是仍然有魔法使怀疑你和那个公司的关联。而且，对我来说……”法师?布利迪休的表情变得更难看了。
　　“……麦?兰小姐的事，真的很遗憾”盖茨说。
　　法师?布利迪休没有回答，只是默默地点了点头。
　　“我明白了” 盖茨说着站了起来。“我先暂时离开【堡垒】一段时间。已经很久没有休假了啊……我之后，就的让乔布斯报道官接手吧”说完盖茨就打算离开房间。
　　“威尔”法师?布利迪休喊住了盖茨。
　　“长年以来，你一直是我优秀的部下，也是我的朋友。而将来，也会一直是如此。”
　　盖茨静静地点了点头，走出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　盛本拓哉为了确定“手”的感觉而走在昏暗的小路上。
　　在飞行这一点上虽然让反町抢先了，但是力量应该还是我大。拓哉一边握紧“拳头”一边想。
　　就没人来和我吵架吗。他在便利店等收银员结账时，看着聚集在停车场的看上去头脑简单的混混时想。现在敢来惹我就能好好修理你们了。
　　拓哉边用“指尖”轻轻摇晃着便利店的白色袋子，边盯着那伙人里貌似最厉害的茶色头发的家伙看，但是对方是装作没看到还是怎么的，视线并没有合上。
　　“真是一群无聊的渣滓”拓哉轻声说。
　　走到公寓的时候，天已经完全黑了。他故意用“脚”走上楼梯，如果让不认识的人看到了，一定会以为他是魔法使。因为拓哉的身体浮在离地五十公分的空中。
　　入夜后他为了练习而全力使用“力量”。因此，最近他注意到一件事。不知道是它本来就有的效果还是习惯之后的结果，他的听觉视觉等五感都被强化了。
　　注意到这一点，是因为他听到了隔壁房间传来的喘息声。那时，他正在做像香织一样伸出翅膀的练习。那时，年轻女性沉浸在快感中的呻吟声，男子激烈的喘息声，床叽叽地摇晃声，他都可以听到。
　　立刻开始偷听的拓哉发现，只要收起【圣灵】就听不到那些声音了。附身在他身上的可以说是他亲切的守护天使的【圣灵】，让拓哉变成了窃听专家。每次在路上碰到隔壁的年轻夫妇，他就会在心中说，我知道你们全部的夜生活哦。
　　拓哉一边想着隔壁的年轻夫妻，一边打开门走进黑暗的房间。
　　他当时正释放着圣灵。这救了拓哉的命。
　　他注意到他的背后出现了一个壮硕的男子，想要用一块像是手帕的东西捂住他的口鼻。简直就像是电影里的一个场景。和电影不同的是，男子的动作非常迟缓。
　　不，其实应该是眼睛完全跟不上的高速吧。但是，拓哉的五感被圣灵扩张了。拓哉迅速地闪过身，用“手”握住了男子拿着手帕的手。
　　啪唧。
　　虽然没有使用多少“力量”，但随着一声钝响，男子的手腕就轻易向后折了过去。
　　“呜哇”男人呻吟着。
　　“可恶”
　　斜前方还有一个人！虽然对方处在黑暗之中，但拓哉的视觉仍然捕捉到了他的身影。穿着黑西装打领带，初看之下不像杀手。那男人轻轻地后退，并从内袋里掏出把装有消音器的手枪。
　　啪咻。
　　这次是对方快。
　　在拓哉跳开之前那男人就朝着拓哉的胸口开枪了。
　　要被干掉了！拓哉瞬间闭上了眼睛。他并没有感到死的恐怖，只有到此为止了吗？的感觉。
　　不痛，他睁开眼。让人难以置信的是，有个发着微光的暗铅色金属块在他胸前旋转。就像被圣灵薄薄的轮廓吸住了一样停止在空中。
　　“嘿”拓哉轻轻地把左脚向后退了一步，用“右手手掌”把子弹砸向地板。
　　啪。木屑纷飞，地板上开了个洞。拓哉接着收回“手”打向拿着手枪的男人。咚。虽然他只打算轻轻地打一下，但那男人已经被打得飞向餐间撞上了餐桌边的椅子。
　　“可恶”手被折断的男子单手掏出把蝴蝶刀，刺向拓哉的侧腹。拓哉用“手”把那人的手连手带刀一起握紧。“咕哇”那男人跪倒在地，血从被扎进金属片压扁的手里喷涌而出。
　　“别弄脏别人家的地板啊这帮混蛋！”
　　拓哉摇着头对还打算把枪对准他的男人吼道。然后，说出了原准备在和小混混们打架时说的台词。
　　“肉身的人类也想赢我吗？”
　　“够了，住手。”
　　这句台词，似乎起效了。房间里传来了冷静的声音，阻止了之前埋伏在门口的两个男人的行动。
　　“你是负责人？微兆公司派来的吗?”拓哉朝着房间里面说。
　　“……你觉得问了我就会回答吗？”暗处的声音说。
　　“那倒也是。”拓哉耸了耸肩。“那么，你想怎么样？正如你所见，因为社团活动的训练，我现在可以这样自由地控制【力量】。……想要杀我可必须开坦克来才行呢。”他说着说着就笑了起来。这是他早就想说一次的台词了。
　　“……确实，想伤害你看来是不行的了。……但是，我们也不是没有办法。……你的母亲现在在哪里呢？”
　　“大概在博多……那，你们把我老妈怎么样了吗？”
　　“谁知道。看情况，说不定会遇上不幸的事故呢。比如说交通事故什么的。”
　　“哼哼哼”拓哉发出了奇妙的声音。
　　“怎么了”
　　“没什么，只是想，你们真的有好好调查过我么。——那种母猪，随便去杀好了。把她剁碎了混在水泥里沉到博多湾里去也可以啊”拓哉狠狠地说。
　　“为什么像你这样的人会被赐予【圣灵】呢！”男子的声音在暗处回响。
　　“因为你们的群体通信软件太破了”拓哉说。和微兆?入口一样，到处都是些无可救药的漏洞，所以我死掉的老爹才会收到那封带附件的邮件。
　　“不对”
　　“哪里不对了？”
　　“是你父亲入侵了系统。本来是不会发给他的”
　　“为什么我老爹要那样做？”
　　“事到如今已经无法得知了。也许是想把圣灵分给家人吧”
　　拓哉想到了。初中时把自己困在病床上整整一年的那场病。如果让圣灵附身的话，我就会彻底保持健康了吧，因为那个耶稣和使徒所有的治愈能力。所以，老爹才会……
　　“原来如此、啊”拓哉呆呆地自言自语。
　　“那个按预定是只能给极少数的一部分人的。”从黑暗中，一个男子走了出来这样说道。看上去是个年近四十，平凡的上班族男性。怎么看都和绑架或暗杀扯不上关系的那类人。
　　“那还真是谢谢了”拓哉耸了耸肩。
　　“这是为了纠正这个被魔法使支配，兽人昂首阔步行走于世间的异常世界，先人们花费无数时间才找到的力量。这力量，居然给你，给了你这一天到晚坐在电脑前不事生产的一个御宅族！”
　　“那还真是对不起了”拓哉说。
　　“道歉就好了吗！”
　　咻。切开空气的声音。那男人的背后，伸出了像是细钢丝形成的“翅膀”
　　“你就是叫微兆?伙伴的人吗。应该是精英吧”拓哉瞪着眼前的男人，微微用力。咻，拓哉的背后也伸出了“翅膀”
　　“本来，指导的【使徒】会花上更久的时间，慢慢改革这个被魔法使支配的世界。但这一切都被你搞砸了。”
　　“等一下，那个【使徒】是什么？”
　　“希腊语【使徒】的意思。【译注：原文为片假名发音的希腊文。他喵的，这单词翻那么麻烦，结果这里直接给日文，当年要是先看书再翻译就好了。】我们把被注入圣灵之人称为使徒。魔法使们把这些人蔑称为被附身者。【译注：用片假名发音的阿拉伯文！第一次出现在第四卷，翻得那叫一个痛苦,这里又给出日文，泪奔啊】用他们叫法来说，你增殖了很多没有志向没有自觉的被附身者。”那男人也瞪着拓哉。他的“手”在黑暗中微微发着光，不停地开合着。
　　“等一下啊”拓哉故意地举起“双手”，“就算现在再费神杀了我没用了。亏你是精英人士，这也不懂吗！”
　　“什么？”
　　“杀了我在【战略面】上毫无意义。相反，现在联手才是比较好的办法。你不觉得吗？”拓哉说。
　　“联手？为什么我们要和你这样区区一个高中生联手？”
　　拓哉尽力露出一个看起来无所畏惧的笑容。
　　“是的，我只是区区一个高中生，一个没有志向的被附身者。但是同时，我也是法师??御厨的同学啊”
　　气氛改变了。拓哉敏锐地感觉到。我打出了一张正确的牌。
　　“你们的计划，是对支配世界的六位法师的挑战。而我，和其中拥有最大魔力的法师?御厨，在同一间破教室里上课啊。你懂这件事的意义吗？”
　　“你的建议是什么？”
　　“我是在说，由我来控制对你们使徒，不，是对我们来说最大的障碍的法师中最强的一人啊！相对的——我不会说要你们帮忙——别对我出手。让我放手去做。”
　　“控制？到底怎么做？”
　　拓哉撇了撇嘴角。他想到了老土的编着三股辫的茶色头发的同学。法师?御厨如果是一个除了强大的魔力以外一无是处的普通少年的话，就会如我所愿——应该会。
　　“这是【商业机密】”拓哉笑了笑说。“——成功的话，我们就会获得压倒性的优势。就算失败，也成功争取到了增殖被附身者们的时间，可以在数量上取得优势。——我觉得这交易你们不会吃亏。怎么样？”
　　男子沉默。拓哉确信了。
　　我又打出了一张正确的牌。
　　
　　
　　
　　
　　“事态在一天天恶化。”带着放出金属光泽的眼罩的欧洲地区法师，法师?薛鲁纳严肃地说。这是拓哉在家里和男子做交易三日后。
　　这是在被叫做星法院的，以魔法制作的假想空间中。那是昏暗的方形房间的样子。正如其名，天花板上画着占星术的星座图。
　　“我们……要被逼下【决断】了啊”薛鲁纳轮流看着聚集在这房间中的其他法师。也就是，负责非洲大陆的法师?柯林巴，负责俄罗斯、乌克兰、中国、朝鲜半岛的法师?杰帝，负责除中国?朝鲜半岛以外亚洲全地区的法师?那基布，负责美洲大陆的法师?布利迪休，还有好不容易才能进入星法院的负责极东?太平洋地区的法师?御厨。
　　“我们魔法使，和自称被【注入圣灵】的人之间的情势日益紧张。虽说万幸的是还没有出现死者，但是现在随时都有可能爆发大规模冲突。”法师?薛鲁纳说。
　　“虽然原因尚不明确，但是被【圣灵】附身之后，就会有对魔法使持敌对态度的倾向。多次心理测试都显示出这一点。到最后还还出现了出售圣灵的家伙！真是的，这还真是让人担心啊”法师?杰帝皱着眉头说。
　　“而且，被认为是这次事件的主谋之一的亚历山大大学的尤格斯?米利扎基斯，还托病不回应我们的传唤。就算想逮捕他也受限于埃及的法律。米利扎基斯说他得了什么病？”法师?薛鲁纳烦躁地说。
　　“据说是肝癌。埃及支部的人一直监视着他，但他一直窝在医院里。”法师?那基布回答。
　　“这肝癌还得的真是时候”法师?薛鲁纳说完，轮流看着所有人的脸说“诸君！只有超法规措施了！以梵蒂冈为首，【圣多马骑士团】的那伙人被他们各自国家的法律所保护。想要制裁他们，只有靠世界魔法管理机构的非常事态宣言，也就是发动狩猎魔女条款了。”
　　“我不同意使用狩猎魔女条款。因为他们还没有开始【狩猎魔女】，难道要由我们来发动你之前一直挂在嘴上的什么【最终战争】吗！”
　　蓄着小胡子，披肩金发的法师，法师?布利迪休说。
　　“法师?布利迪休！你没有看到现实。你知道在世上的职场或家庭之中，现在流传着什么吗？他们说也许明天就会发生【最终战争】了啊。那些注入圣灵的人就是被魔法界压制的普通人的希望。他们相信，【神】授予他们可以和魔法使对抗的力量，就是为了即将到来的决战做准备啊”薛鲁纳说。
　　“我们现在必须做的，是揭露那个【圣灵】的真面目，让整个世界知道真相，阻止圣灵附身进一步扩散。而不是去和被附身的人决战。”布利迪休说。
　　“法师?布利迪休，你还是和过去一样，被理想主义妨碍了你观察事实的眼睛。”过去在慕尼黑的魔法学院曾是教师与学生的两位魔法使互相瞪着对方。
　　“那个圣灵，并没有什么神性。这点连那些被圣灵附身的人也隐隐约约感觉到了。不管那个力量是神力还是敌对的外星人的力量，对渴望力量的人来说都无所谓。人类，渴望力量，而如今既然获得了力量就必然会使用它。然后这就会成为【狩猎魔女】的开始。本来，【圣多马骑士团】的末裔们散发到世界各地的文件的名字，不就是【愿望的总和】吗？这正是在欧洲掀起狩猎魔女的混乱，十五世纪的教皇英诺森八世教章的标题！”薛鲁纳挥舞着拳头。
　　“这里不是让你述说你的世界观的地方，法师?薛鲁纳”布利迪休针锋相对。
　　“哎呀，两位稍安勿躁。我们因为自卫而对特定的势力使用包括武力在内的直接行动，必须使用那个条款吗？不如考虑下发布【主动介入命令】吧”负责非洲大陆的法师?柯林巴说。
　　“不，法师?柯林巴。事态正在急速发展。看看这个”
　　法师?薛鲁纳轻轻指了指上面。
　　然后，他们头上出现了一个长方形的屏幕。
　　“播出来吧，通信用电子精灵”法师?薛鲁纳说。
　　那屏幕上播放出像是新闻的内容。
　　“哎？”惠突然傻了似地喊了出来。
　　其他的法师们也是如此。薛鲁纳以外的法师也都纷纷惊喊了出来。
　　屏幕上放出的是骑在龙背上飞翔的惠和亚奈。
　　“……你当时是有意召唤出红龙的吧？法师?御厨？”
　　“不，不是”惠急忙回应法师?薛鲁纳的质问。
　　只要能和亚奈一起坐着飞，什么生物都好。偶然地召唤出“红龙”，只是因为它是新手召唤系魔法使使用的“召唤生物图鉴日语版”的拼音顺序上第一个出现的“可以让人坐着飞行的召唤生物”。但是要在世界最强的五个魔法使当中说出这点实在是不好意思。
　　“如果只是偶然的话，这还真是让人害怕地一致呢，对我们来说也许是致命的”法师?薛鲁纳冷冷地说。
　　“这个天主教派系发行的报纸，是我的部下在波兰拿到的。虽然写着不少东西，但关键就是写着，【启示录】上所预言的善与恶的战争，正在拉开序幕。而法师?御厨和红龙，还有名叫亚奈的少女就是预言实现的标志。”
　　“启示录吗……”法师?杰帝轻声说。
　　“第十二章第三节。【有一条大红龙】，而名叫亚奈的少女，就是同一章节中的【有一个妇人，身披日头】吧”法师?柯林巴说。
　　“……问题在后面的第七节。”法师?薛鲁纳说。
　　“——【在天上就有了战争。米迦勒同他的使者与龙争战，龙也同它的使者去争战，并没有得胜】……但这只是牵强附会吧。【启示录】不过是当时的教会对当时的政治情势所做的讽刺文学而已！就算一千余年后碰巧出现了符合它的事，也只是偶然的一致罢了”法师?布利迪休说。
　　法师?薛鲁纳看着年轻的法师。没有被眼罩遮住的下半张脸露出了笑容。
　　“是的，布利迪休。这件事本身是没有意义的，就像所有的宗教所尊重的事物一样。计划这个阴谋的【圣多马骑士团】最清楚这一点。但是大众不同！这意味着拿到这张报纸的人，会把自己黑暗的愿望【正当化】，赋予它【实现圣经的预言】这干巴巴的意义。这意义会使人冲动。他们会按照圣经所说，作为【米迦勒同他的使者】，参加最终战争。”
　　“——然后，强者生存。果然，还不是你的世界观么，法师?薛鲁纳。现在必须决定的是——”
　　“那个……”有谁喊了一句。那居然是自己的声音，惠吓了一跳。
　　比身为高中生的他年长许多的法师们看着自己。
　　“怎么了，法师?御厨”差不多在惠的正对面的法师?柯林巴像是催促他说话地摸了摸下巴。
　　“我可以说吗?”
　　“当然了。不管怎么年轻，你也是法师中优秀的一员。有在这里，星法院里自由发表意见的权力。”法师?柯林巴说。
　　“是”惠点了点头开口了。“……我呢。召唤红龙是我轻率了……对不起”惠说着低下了头。然后他轮流看了看注视着他的五位法师。心脏就像在联合国发表演说时那样呯呯直跳。
　　“……我，那个，住在基督教基本不怎么扎根于生活的日本。所以，对刚才讨论的【圣经的预言】完全没有什么概念……那个……我们，不能和注入圣灵的人，友好相处吗？不管过去的书怎么写，我想，没人会想要杀死昨天还在同一城镇生活的人。我们魔法使，魔法亚人种，普通人，还有注入圣灵的人——”
　　“要是做的到就不会那么辛苦了！”法师?薛鲁纳打断了惠。“就是因为不同的宗教?人种，还有这次拥有不同能力的人无论如何都无法共存，所以我们六位法师才聚集在这里进行商讨。你有听到之前的讨论吗？”
　　“法师?薛鲁纳，请克制一下”最年长的法师?柯林巴阻止了法师?薛鲁纳。“法师?御厨，我想你和去年的联合国演说一样，都说得很正确。但是，这九十年间，和一直贯彻互不干涉立场的魔法亚人种不同，那些自称注入圣灵的人，对魔法使的日渐强大抱有危机感而被支配产业界的【圣多马骑士团】的末裔操纵了。即使我们想要共存，他们也可能打算要毁灭我们。”
　　“嗯……嗯”惠无言以对。
　　
　　
　　
　　
　　 过了一会，惠把星法院的门打开一半看了看外面。小便池在外面等距离排列着。男厕所中一片寂静。
　　从隔壁教室隐约传来老师的声音。惠看了看手表。指针指着两点。惠把指针拨快9小时。日本时间现在是十一点。他的手表之前为了配合分散于世界各地的法师们的集合，调整到了格林尼治标准时间。
　　“那，谢谢了通信用电子精灵”
　　惠对正在关上通往星法院的大门的通信用电子精灵“Arial”说。
　　它是个纤细而优美的精灵。看上像是女性，又像是少年的端正的脸上，露出了不高兴的表情。
　　“对不起，因为校长非常讨厌魔法使，所以才不得不来男厕所。”惠说。
　　   “……我都被大场英介氏的变态精灵抱住三次了，忍耐力已经大幅提高了。这种程度可不会生气啊主人”通信用电子精灵冷淡地说。
　　“嗯，当时真是谢谢你了。那么，请尽量不发光地飞走吧”
　　“我知道了，年轻的主人！”
　　说着，通信用电子精灵通过男厕所的小窗向外走去。惠不由得打开窗抬头看着飞行的通信用电子精灵。似乎是在模拟阴暗的天空，电子精灵变成灰色向天空升去。
　　惠关上了厕所的窗。
　　每间教室都在上课。男厕所在五班的边上。所以惠沿着走廊向一班的教室走去。
　　打开高一一班教室的门，现在正在上国语。从中年女性的老师起，惠在全班同学的注视中坐到座位上。
　　马上，邻座的反町香织，微微红着脸靠近，小声地说：“教科书第二十五页。呆会我把笔记借你。”
　　“谢谢”惠对香织道谢。
　　香织直直地看着惠的眼睛，“没关系”，摇了摇头。
　　无法集中精神上课。刚才在星法院的假想空间中讨论的内容，和这日本地方都市的高中的落差，让他头脑一片混乱。
　　不管怎么看，我在的城市，都不会发生最终战争。他这样想。其他前辈法师们说，被圣灵附身的人现在也仍然在“狩猎魔女”——以我们学校来说，就是其他学生想要把我和艾莉卡血祭——虽然是这么说，但完全没有现实感。
　　惠瞄了眼坐在旁边的少女。反町同学，变了很多啊。惠感慨地想。和初中时比起来，简直就像是另外一个人一样。
　　简单地说，就是变漂亮了。刚升高中时还是和初中一样的老土女孩子的说。
　　而且，就像刚才一样，会帮助因为法师会议而被召集的惠。
　　再怎么迟钝如惠，也注意到了香织对自己很有好感。也许这也是多亏了和两个美少女差不多同居了一年的经验吧。
　　真是不可思议的感觉。身为一个“法师”，因为名叫圣灵的存在给世界带来的危机而每天去开会，却和被圣灵附身的同学在同一个教室上课，而且那女孩还对自己抱有好感。
　　如果就这样什么都不发生就好了。惠不由得这样想。被射杀的魔女在伊拉克夜晚的山丘上被火葬的情景占据了他的脑海。他想起了魔女那年老母亲的表情。不能再死人了。不能再像“震撼世界的三日”那样产生牺牲者了。
　　
　　
　　叮咚。
　　午休了。自从登上周刊杂志以来，把他们视作眼中钉的校长就一直盯着他们，所以惠和艾莉卡自那以后都没有一起吃过便当了。
　　所以惠收好便当盒以后，就坐在自己的座位上发呆。
　　“御厨君”突然，香织对他说话。
　　“什么？”惠说。
　　“……我有话要对你说。放学后可以来一下天台吗？”香织说。
　　“那个，现在，在这里不能说吗？”
　　香织低下头，有些羞涩地回答“嗯”
　　惠思考着。他在想要怎么和没什么特别的事的话就一定一起回家的艾莉卡交代。而“拒绝”这个选项，并没有出现。
　　“好的”惠爽快地回答。
　　
　　
　　“怎么了？”艾莉卡简短地问。
　　在校内极力避免交谈，所以她和平时一样，在校门口等着惠。
　　然后惠没有拿着书包就走了过来，对她说，你先回去吧。
　　“不是，那个”惠打住了。“看着艾莉卡灰色的眼睛就会忘记想说的话”这一习惯又出现了。惠的头脑一片空白。但是外表看起来和平时没什么两样。
　　“不能说？”
　　隐约带点怒气。——不会是花心吧？似乎下面就会接上这句的口气。
　　“………………”面对最不好的事，惠沉默了。
　　“那，好吧。我先回去”
　　说着，艾莉卡就快步向家的方向走去。时间还早，她说不定会去哪里晃一圈，惠想。
　　他急忙小跑着跑进新校舍，一路沿着楼梯向上。
　　天台上，有几个学生。
　　惠睁大眼睛寻找。找到了，编着三股辫的瘦小女孩背对着他，扶着栏杆看着外面的风景。
　　惠向那女孩走去。
　　“反町同学”惠对着香织的背影说道。
　　香织的背上，咻地伸出了像是金色钢丝做的翅膀。惠不假思索地立定了。
　　香织缓缓地挥动背上的翅膀。微风阵阵。在这么近的距离看到圣灵之力这还是第一次。惠更近一步，观察着她的翅膀。
　　钢丝一般的纤细轮廓间，有层薄薄的皮膜一样的东西微微发着光。就是这个扰动空气造成了风。
　　“……反町同学？”
　　惠对她说。香织折起翅膀，转身面向惠。在玳瑁眼镜之下，那双小眼睛紧紧盯着惠。
　　“御厨君……”香织用可爱的声音说。
　　“怎么了？”惠不由得温柔地说。他注意到香织被制服包裹住的瘦小肩膀在颤抖。
　　“呐，最终战争……已经，无法避免……了吗？”香织说。
　　“没有的事，最终战争不会发生的。”
　　“真的？”香织凝视着惠的脸说。
　　“嗯”惠用力点了点头。
　　“为什么？周刊杂志上，网上，大家都说会的。电视上虽然还没说，但总有一天也会有某个台报道的。总有一天，在不久的将来就会发生最终战争的”
　　“最、最终战争，我不会让它发生的。”惠不由得地逞强“我一定会阻止它。”
　　
　　
　　惠在香织的眼里看起来似乎非常炫目。
　　“你又要说我要停止地球自转了吗？”
　　“那是——”惠无话可说。
　　他想起了去年的事。那是继法师?爱因斯坦和他的魔法使伙伴一起终结了“世界大战”的声明后，被誉为“第二次多蒙宣言”的演讲。
　　很久之后，惠在世界魔法管理机构日本支部看到了一份报告。据其所说，惠在瞬间停止地球自转的死亡人数，竟然有六十亿人。而且，动植物也有八成以上会灭绝。如果，惠慢慢地停止地球自转——那报告上假设是用了一个月的时间——由于气候的激变，经过数年乃至数十年的时间，大约所有生命的半数会死亡。报告上这样写道。
　　  
　　不可能这么做的。
　　“震撼世界的三日”的兴奋冷却后，大家似乎都这么想。
　　 当然，惠本来也是。
　　“——是啊。我要用魔法了,这样的招数已经没用了呢”惠老实地承认。
　　“那，你要怎么阻止最终战争呢?”香织微微嘟起嘴反问道。
　　“嗯……”
　　“怎么了。我脸上有什么东西吗”香织说。
　　“不、不，没什么”惠慌忙摇头。
　　香织腼腆地微笑。
　　“呐……御厨君……”她带着鼻音说。
　　“什么？”
　　“如果，爆发了最终战争，大家都开始战斗的话，御厨君就杀了我吧。”香织说。
　　“你、你说什么啊”惠急忙看着同学的脸。香织的表情十分认真。
　　“魔法使和我们的战争开始的话，我想御厨君亲手杀死我……用什么魔法都可以”
　　惠避开钻了牛角尖的香织的视线。
　　“别”他喘了一口气“别说傻话。我们【法师】就是为了不让这种事发生才存在的。”
　　“我就问，要怎么阻止战争呢？虚张声势已经不行了，大概，【爱因斯坦交点】也无效了吧”
　　“哎！”惠惊讶地看着香织的脸。他没想道她会知道那个词。
　　“我很熟悉魔法使的事情……因为我一直很想当魔女”
　　“是吗”
　　香织挥动背上的翅膀。放学后的天台上掀起一阵风。
　　“……所以，当我可以在天空飞翔时，可是非常高兴的……只是这样一来，就要和御厨君敌对了……”她双手撑住栏杆，极目远眺。
　　“为什么会敌对”惠抗议似地说。
　　“因为，我们是【神的使者】！”香织大喊。
　　就在此时。
　　咻。咻。咻。
　　在天台上的学生一个个亮出了翅膀。
　　“哎、哎？”惠看着四周。天台上的所有学生都张开了翅膀，包围了他。
　　“哈—利路亚”
　　突然，他听到一个男子伴着滑稽的歌声向着新校舍的天台上升来。
　　惠转头看向声音传来的方向。
　　盛本拓哉一边挥动着翅膀一边从扶手的另一侧出现。佐佐木智和接着上升到他的旁边。
　　“呀哈。……你还是老样子，什么都不懂呢，法师?御厨……”拓哉带着满足的笑容看着惠。
　　“你想怎么样？盛本君？”
　　啪嗒。通往天台的楼梯间的门关上的声音。
　　“别担心，不会大家联合起来修理你的，法师?御厨。要是把个没法控制魔力的宅男揍个几下，惹得对方气疯而毁灭地球就不好了嘛。”
　　拓哉似乎觉得自己的话很好笑，一边笑一边说。
　　“那么，你想怎么样呢”惠说。
　　拓哉高高浮起，然后在惠几米外着陆。他一边微笑一边向惠走近。
　　“这个嘛”拓哉走到惠的面前停下，开口说。
　　“宅男也知道，圣灵在世界上扩散吧？”拓哉说。
　　“嗯”
　　“说不定啊，那个，是我让它蔓延的哦”
　　“是吗？”
　　“嗯。我回家以后实在无聊，就查了查世界上和圣灵有关的新闻。然后就觉得，从时间上来看，数据从我家那充满病毒的电脑上流出是最早的”拓哉说。
　　“…………”不知道该说什么好，于是惠就沉默不语。
　　“现在世界上的各个国家地区，已经有一些小规模的冲突了。你知道吧?如果被附身就会明白了，圣灵和身体重合，异国的语言流入脑海以后，不知为何就会开始憎恨【魔法使】了”
　　“……似乎是呢”
　　“原因不明。也许，圣灵们在他们的异次元老家被魔法使欺负了呢。……除此以外，这还真是很棒的体验呢，法师?御厨。”拓哉说着，指着站在栏杆边看着惠的香织。
　　“圣灵对美容和健康有好处。真的。反町和开学时比起来，是变漂亮了吧？”
　　“嗯、嗯”惠不由得点了点头。可以看到香织腼腆地微笑。
　　“你也看到那个纤弱的班主任高野老师一天天变得健壮了”
　　“高野老师也被附身了？”
　　“当然啦、他可是我们天使同盟的顾问老师。耶稣治愈病人的力量，好像也是从圣灵那来的”拓哉笑了笑。“废话就不说了，还是说正事吧。我，想和你做交易”
　　“交易？”
　　“是的。日本不是因为人种或宗教，或者稍微有点教派上的差异就互相杀戮的国家。去年，你在联合国那愚蠢的发言可是引起了【震撼世界的三日】啊。你去了美国还有伊拉克，所以可能不知道，日本是所有发达国家中唯一，没有出现死者的国家。很有趣吧？”
　　“嗯”
　　“所以说啊。不管其他国家怎么样，我想我们是应该可以共存的。”
　　“共存？”
　　“是的。魔法使和天使和野兽。三者保持友好。我们不对魔法使出手，相对的，魔法使也不能对我们出手。共存共荣。人类皆兄弟。怎么样？法师?御厨？不错的提案吧？”
　　惠看着拓哉的脸。虽然话说的有点滑稽，但是眼神看上去很认真。而且拓哉所说的，和他刚才在教室自己想的很相近。
　　“嗯、嗯——”
　　“惠！”
　　这是，正上方突然传来艾莉卡的声音。惠抬头看向声音传来的方向。
　　他看见本应回家的艾莉卡骑着扫把急速下降。
　　“艾莉卡！”惠喊着她的名字。
　　“……真是的，来了个啰嗦的家伙”拓哉不满地说。
　　“你们在做什么！”艾莉卡一边在惠的头上盘旋一边吼道。
　　在天台上的学生们像是威吓艾莉卡似地一起张开了翅膀。
　　“艾莉卡，冷静点。”惠对头上的艾莉卡说。仔细看的话发现她穿着黑牛仔裤和黑套衫，
　　腰上的黑皮带上插着像是小刀的东西。似乎是急忙赶回家换好衣服再来的。
　　“还冷静、你都已经被包围了还说什么呢惠！被圣灵附身的人是很危险的，你也知道的吧”
　　“大场艾莉卡，只要看到魔法使我脑袋里就会听到奇怪的话！别在我头上嚣张地乱吼！”拓哉挥舞拳头。
　　“你才是别嚣张呢！”
　　“你说什么！”
　　“住、住口，你们俩个。艾莉卡，总之你先着陆。”惠打圆场。
　　“被附身者憎恨魔法使。惠，离那种家伙远一点！”艾莉卡骑着扫把喊道。
　　“别用那种名字叫我们！我们是和神结合之人，天使!而且，会发生战争的只有充满热血上头的人的国家！在这日本，我们和你们之间没有开战的理由。所以我向法师?御厨提案双方友好相处，你别添乱”拓哉向艾莉卡挥舞圣灵的拳头。在夕阳的照耀下，可以看到圣灵纤细的金色轮廓浮现出来。
　　“惠，你怎么看？你相信这家伙说的话？”艾莉卡说。
　　“嗯、嗯。盛本君的意见也有道理。我们不该发生战争。更何况是同一所高中的校友。”惠说。
　　“惠，你不明白他的真实意图！他是想【拖延时间】啊”艾莉卡用食指指着拓哉。
　　“拖延什么时间？为我们爆发最终战争之前拖延时间？”
　　“就是！就是这样”艾莉卡喊道。
　　“你就这么想引发最终战争吗？大场艾莉卡！那样的话”拓哉说着用力振翅飞上高空。
　　咻、
　　艾莉卡的耳边传来划破空气的声音。盛本拓哉挥动着发着微光的只有轮廓的翅膀。
　　停在天台上方约10米位置的艾莉卡的正面。
　　“打女人这种野蛮行为我是很讨厌的”拓哉用和他肥胖的身体不相称的敏捷缩短和艾莉卡间的距离，向她挥动了“手”。
　　咻。
　　艾莉卡则用眼睛跟不上的速度回旋，伸出右手，向拓哉放出了“反弹魔法”。那是将控制好的斥力放出。看不见的魔法之力，直击天使一般在空中飞舞的拓哉。
　　没有用全力。如果上级魔女的艾莉卡全力使用“反弹魔法”的话，眼前少年的身体，大概会像炮弹一样以音速弹飞撞在地面上压成肉饼吧。
　　魔法使在使用魔法的时候也受一般法律的约束。艾莉卡非常仔细地控制着魔力，不让想拓哉受伤——她原来是这么打算的。
　　但是，发生了预料之外的事。被看不见的魔力束照射到的拓哉的身体周边的空气微微摇晃了下，但他没有被弹飞，而是继续接近艾莉卡，想用圣灵那看不见的“手”抓住艾莉卡。
　　“唔”艾莉卡以数寸之差逃过了拓哉的“手”。卟。发出了撕开空气的声音。
　　当。
　　艾莉卡全力远离拓哉。她停在新馆天台正面的旧校舍的墙上，瞪着拓哉。
　　魔法无效！艾莉卡想到了那个能用“遮蔽魔法”进行高等级的遮蔽的越南上级魔女，在南印度因为圣灵而牺牲的事。
　　她把右手向后伸，拿出了挂在黑色皮带上的小刀。这是一年半前，为防万一从德国拿来的东西。那小刀上刻有细细的沟。这是为了涂上液体魔法药用的。她在御厨家，在那沟里滴上了名叫“DeathWish”的魔法药。“擅长诅咒”的魔女御厨典子精制的，引发自杀冲动的魔法药。
　　“就此打住吧！不然，可不是吃点小苦头就能了结的。”艾莉卡拿着刀柄，朝拓哉喊道。
　　“站下风的家伙还牛什么，笨蛋”拓哉脸上露出微笑，向艾莉卡靠近。
　　  
　　啪撒、啪撒、啪撒。
　　从香织起，天台上的几个学生似乎想要帮助首领拓哉而开始挥动翅膀。
　　“大、大家住手！”惠马上喊道。
　　伸出只有轮廓的翅膀的学生们一齐看向惠。
　　“艾莉卡和盛本君没有打架的理由！我，还有大家也没有。看到魔法使就会变得烦躁，那只是附身在大家身上的异次元存在让你们这样的！是被操纵了！”惠用拓哉和艾莉卡也听得到的音量大声喊道。
　　“不，法师?御厨”拓哉大声吼道。“不是被操纵。只是利用有一点点【副作用】的某种力量罢了。和【恶魔】这种小气家伙给你们的魔法是一样的。”
　　“不一样！魔法既需要资格，也有严格的规则！”艾莉卡一脚蹬在旧校舍的墙壁上，扫帚柄朝着拓哉，向斜上方上升。
　　“你的想法是只有【被选上的人】才能使用魔法吧！我就是讨厌你们这一点。御厨，休战协定的提案我是认真的，但是在那之前我先要狠狠揍这小看别人的嚣张女人一顿。”拓哉说着也开始上升。
　　“盛本君！”一直默默看着的佐佐木智和追着拓哉升上空中。
　　“佐佐木君”惠喊道。
　　“在那里看着，佐佐木主任。只有这家伙……”
　　拓哉就像用力骑自行车一样，用力挥舞着翅膀，朝眼前的魔女挥拳。
　　呼。
　　下个瞬间
　　艾莉卡从视野里消失了。
　　“哎?”拓哉拼命用扩张的五感寻找着魔女。他听见艾莉卡带起的风声。那是从背后传来的。拓哉挥动翅膀转过身来。
　　咚。下个瞬间，拓哉没有被圣灵覆盖的腰部刚传来一阵刺痛，他就被撞得用前曲的姿势滑过空中。呼。艾莉卡突然出现在眼前，他才反应过来，艾莉卡就用左脚朝拓哉的心窝踹去。
　　“咕”
　　本要被向后弹飞的拓哉，大幅挥动翅膀，稳在了空中。
　　“可恶！”他喊道。空中战，是能无视惯性的魔法“站上风”吗！
　　天台上的几个人为了帮助拓哉而打算起飞。
　　“住手！”惠张开双手，对自己使用了浮游魔法、
　　“住手，盛本君，艾莉卡。”惠一边上升一边喊道。
　　在场的所有人都看着笔直上升的惠。
　　“是那个混蛋魔女先出手的啊！”拓哉指着艾莉卡。
　　“你说什么呢！”艾莉卡朝着拓哉怒吼。
　　惠朝着艾莉卡“总之，先冷静下，艾莉卡。”
　　“为什么只对我说啊！那家伙——惠”
　　“哎？”
　　惠突然失去了自由。趁艾莉卡和惠互相注意对方的时候，拓哉绕到惠的背后，用【手】交握住了惠。
　　“你、你干什么……”惠挣扎着说。
　　“凭我的圣灵之力，就这样把你的脖子扭断也可以”拓哉说。“别过来！混蛋魔女！”拓哉朝打算帮助惠的艾莉卡喊道。
　　“呐法师?御厨，你这家伙，还真是个蠢货啊。”拓哉苦笑着说。
　　“放开我”惠试着挪动手臂。但是，拓哉的“手”丝毫不为所动。
　　“不好意思，法师?御厨。那个混账魔女对我道歉的话，要我放开也不是不可以”
　　“你说什么傻话呢。快点放开”艾莉卡骑着扫把，在拓哉和惠的四周一边盘旋一边说。
　　“这才不是傻话呢大场！你不道歉的话，法师?御厨可就要受伤了！快点道歉，你这混账魔女。【盛本大人对不起】，快说”
　　“凭什么我要对你道歉！”
　　惠在拓哉和艾莉卡争论的时候也在试着挣脱。但完全动弹不得。这是他看到西装夹克胸口的口袋上钢笔的笔帽。
　　“浮起来”惠小声地说。
　　茶色的钢笔从胸口的口袋里飞出，落到被拓哉交握而不能自由行动的右手手掌里。
　　“你做什么，御厨”拓哉说。
　　惠按了按钢笔的笔夹。黄绿色荧光笔芯伸了出来。
　　“别做奇怪的事！”
　　惠无视拓哉的声音，弯曲着唯一自由的手腕，在空中写字。那文字的轨迹就像点燃了空气一样漂浮在空中。1
　　“……Flare……。闪耀？”拓哉在校舍和校舍之间的空间里读着惠用难看的字写下的文字。
　　“快离我远点！”惠说着，在“Flare”的“e”后用钢笔点上句点闭上眼睛。
　　嘭——。
　　那文字像滴在水中的墨水一样渐渐扩散然后突然破裂了。
　　刺眼的光和热袭向拓哉的眼睛。他不由得松了“手”
　　惠穿过像直径几米的巨大烟花一样的火焰向上升去。
　　“你这家伙，做了什么”拓哉喊道。他的脸上火辣辣的。虽然还不至于烫伤，但是就向从头洗了个热水澡一样的感觉。他绷着脸，瞪着在他上空漂浮着的惠。
　　艾莉卡像是保护他一样飞在惠的傍边。
　　“盛本君，别靠近我！降落到天台上！”惠喊道。
　　“连宅男也想对别人指手划脚吗”拓哉挥动翅膀打算靠近惠。
　　惠又开始在空中写字。
　　Fire。
　　嘭。
　　比刚才更大的字，向着地上一边膨胀一边落下，在离天台几米高的地方发动了。也就是说，像爆炸一样烧了起来。火焰以“Fire”字母的形状，在新馆校舍的天台上空扩散，燃烧，然后瞬间消失。火星伴着热量散落到天台上。
　　“哇”拓哉不由得用自己的手盖住脸。天台上的学生都发出尖叫和惊愕的声音。
　　惠确认他们没有被烫伤以后，“着陆吧，盛本君。不然我可不管这里会变成什么样子了”他喊道。
　　冰冷的感觉窜过拓哉的背脊。没错。这个笨蛋魔法使虽然可通过使用钢笔在一定程度上控制魔法，但是如果他手滑了一下，弄不好整个学校就要陷入一片火海了。这是和停止自转、用反物质轰飞地壳现实的多的恐怖。
　　魔法对附身的圣灵外壳不起作用。但是，那里面的我们是肉身的人类，必须要呼吸。如果他聪明到能想到用强力的火炎魔法将我们周围的氧气全部烧尽？
　　“……知道了，知道了……那么认真干什么——真是的”
　　拓哉夸张地摇着头在天台上着陆。智和和香织带着他的伙伴向他跑去。
　　“你们，在校舍的天台上做什么呢！”
　　楼梯间的门被推开了。校长高野匡子走到了天台上来。
　　“呜嘿……完蛋”拓哉用自己的手遮住眼睛,低声呻吟道。
　　
　　
　　“啊，你，骑着扫把还没穿校服”高野校长的脸变的通红，朝着艾莉卡怒吼。
　　“你搞错了！校长，是惠遭到了危险——”
　　“明明从恶魔那借来了足够停止地球自转的力量，还能有什么危险！”高野校长打断了艾莉卡的话反问。
　　“噗。那还真是”拓哉忍不住笑了出来。
　　 “御厨君也飘在空中！快点下来！”
　　“是、是。”
　　“你们到底在做什么！御厨君，给我说明一下！”高野校长大步走到着陆到天台的惠面前，压迫似地说。
　　惠尽可能详细地，把至今为止的经过，对绷着脸双手抱胸的高野校长说了。
　　“我儿子——不，是高野教谕最近样子有点奇怪，就是因为那个吧！”高野匡子喊道。她咽了下口水，庄严地开口了。这张嘴说出的，是经过数月，将这地方都市的公立高中，变成了世界罕有的非武装地带的宣言。
　　“以后，在这所高中里，严禁使用超越人类的力量——”她一边说着一边轮流看着惠和拓哉他们。“——也就是，恶魔授予的力量，圣灵注入的力量，还有变身成兽的力量，严禁使用这些力量！违反这条禁令的人，一律勒令退学！”