　　第一章  二月的约会
　　“就是那里。”
　　艾莉卡指着并排的高层建筑中的一栋说。
　　“哪里？”
　　抱着艾莉卡腰，惠仍然在四处张望寻找。东京的街道在下面展开。
　　“那里啦那里。我已经标记了吧。你在看哪里呢？”艾莉卡转过身。
　　地上卷起的风吹过她亚麻色的头发，拂过坐在扫把后面惠的脸颊。很好闻。
　　“我要降落了”艾莉卡把扫帚柄向下倾斜。
　　眼看着越来越接近一座高层公寓。在那公寓的中间附近有个黄色的【↑】在闪烁。
　　“虽然蒙吉不在，找起来要多花不少时间，但还是找到了呢”艾莉卡说。
　　两人坐着的扫把静止在那窗口之前。
　　“到啦”
　　“从窗口进去不太好吧。明明说好是11点，现在才十点啊。而且窗帘也拉着。也许会吓英介一跳的。”看到艾莉卡准备在窗台上降落，惠急忙说道。
　　“也是……但是，反正他现在肯定也是一个人在睡觉”
　　 艾莉卡在公寓的入口处降落。被玻璃包围的雅致入口有一个共用的对讲机。
　　“好像是很高级的地方啊。”
　　惠一边看着打理得很漂亮的庭院一边说。对住在四十年屋龄的木造房子二楼的惠来说，高层公寓简直就是另一个世界。
　　“…………是吗？……也许收入不错吧……大场英介……1107室。”
　　艾莉卡哔哔地按着对讲机上的数字按钮。“这样就、好”最后按了下正方形的大按钮。
　　没有任何声音。艾莉卡和惠默默地等着。
　　没有反应。
　　“真是的……难得表妹来，你就快点来接啊。”
　　艾莉卡又一次按了房间的号码，拨通对讲机。
　　“一定是看书看到很晚。”艾莉卡皱着眉头转过身来。
　　“喂，请问是哪位？”
　　“哎？”艾莉卡猛地转身瞪着对讲机。
　　扬声器里传来的是年轻女性的声音。还传来悉悉索索的声音。还可以听到远处传来“喂，别接啊”的大场那熟悉的声音。
　　“啊，是哪位”然后就传来大场那似乎有点慌张的声音。
　　“这里是世界魔法管理机构的上级魔女大场艾莉卡和负责极东?太平洋地区的法师、法师?御厨。请问这里是日本魔法大学的大场英介的家吗？”艾莉卡故意郑重其事地说。
　　“啊—”似乎传来英介的惨叫。
　　扬声器里传来啪嗒啪嗒的声音。
　　“……稍，稍微在那里等一下。不好意思……我马上就下来……对不起！”咔嚓、传来对讲机被挂断的生意。
　　扬声器一片寂静。
　　艾莉卡和惠默默地站着。只感到一片空虚。
　　背后传来似乎是住在这里的高雅老夫人的脚步声，只见她拿出公寓钥匙，打开了入口。
　　“……要一起到他房间里去不？”
　　艾莉卡侧眼看着惠说道。
　　“不，不行啊，对英介先生不太好吧”惠急忙回答。
　　“……笨蛋，开玩笑的。我才不做那种没品的事”
　　说是玩笑，声音倒是很认真啊，惠想。
　　老夫人关上门之后又过了一会儿。就看到嵌了铁丝网的强化玻璃对面，大场英介跑了过来。蓝色的运动套衫外披着件黑色的开襟毛衣。
　　他在里面掏出钥匙打开门。“呀，对不起。”
　　“呀，对不起你个头啊。不让我们进房间吗？”
　　“对、对不起，稍微有点……对了惠君，恭喜你考上高中。”英介向惠祝贺道。很明显是为了转换话题。
　　“非常感谢。多亏了英介先生。”惠低头道谢。
　　“没有的事，还是因为你非常努力……今天本来想为了庆祝考上高中请你们一起去吃午饭的……”大场英介停了下来。
　　“本来想？那就是不去了？”艾莉卡冷冷低说。
　　“嗯。对不起，艾莉卡，惠君。稍微有点急事。”
　　“那个【急事】，不是昨天晚上就住下来了吗？”艾莉卡讽刺低说。
　　“喂喂。……话说艾莉卡，你过来一下。”大场英介向艾莉卡招了招手。
　　“什么啊……”她走到英介身边。英介一边在亚麻色头发的少女耳边小声说话一边把一个像是信封的东西交给她。艾莉卡边听边点头。
　　“惠君，今天不好意思了。下次有空再来玩。”英介向惠说道。
　　“啊，妈妈说请您一定要来吃晚饭。”惠说。
　　“谢谢，我很期待典子小姐亲手做的料理。”英介松了一口气似地说。
　　
　　
　　两个人坐着一把扫帚上升。丸之内附近的景色就在脚下展开。(译注：丸之内，东京车站名)
　　“……英介呢，给了我张餐券，还说店已经定好了，截止日期是三月三十日，让我们两人一起去。”
　　“啊？是吗？刚才应该好好道谢的。”
　　“可以啦，他说让我们去就不用客气了。”艾莉卡说。
　　“……你生气了？”惠战战兢兢地对着艾莉卡那纤细的背试探道。
　　“生气？我为什么要生气？”
　　“没什么，就是这么觉得。”
　　“才没有生气呢。为啥英介的房间里有女人，身为他的表妹的我就一定要生气啊？我只是不爽他明明都约好了还这样。”
　　不是明明生气了嘛、惠想道。不过他当然没有说出来。“不要忤逆魔女”，他服从着父亲传下来的家训。但相对地他这样说道：“离吃午饭还早呢，怎么办？”
　　“是啊……去哪里消磨下时间吧？”
　　
　　
　　两个人在东京站的正前方着陆。这是因为艾莉卡说想来这里。
　　“……我从来没有做过火车，平时都没机会好好看看。这车站还真漂亮啊。”
　　 艾莉卡看着那个充满个性的圆屋顶说道。许多尖塔并排耸立在二月上午略有薄雾的空中。
　　一九一四年，【魔法】首次被投入到战争当中，【世界大战】爆发的那一年。这一年，这座赤炼瓦车站建成完工。建成以后未曾遭受大的损害，到现在几乎仍然维持原样。
　　两人随意地在车站内和周边散步。
　　“接下来去银座吧。那餐厅也在银座。”转了一圈之后，艾莉卡说。
　　坐上扫把，以银座的三越为标记飞翔。到底是东京，空中有许多用魔法飞行的人。而且，大家看到这对超有名的情侣后都会笑着挥手。
　　“总觉得很不好意思啊。”
　　“快点习惯吧，法师?御厨。你可是全日本最有名的魔法使。”
　　不，我只是不好意思坐在女孩子的后面飞行、这次惠也没说出口。
　　银座到处都是充满欧洲风情的建筑。关东大地震后建造的建筑几乎都被保存了下来并小心地使用着。只有黑色的瓦斯灯被换成电灯，沿着中央大道等间隔地排列着。
　　“这些点亮了的话，一定很漂亮吧。”和惠并排走着的艾莉卡说。
　　“嗯”惠回答。这时，他不经意间想到，这样就像是在约会啊。对交错而过的众多路人来说，这看起来确实是世界上只有六人的最上位魔法使“法师”，和据传是他的未婚妻的上级魔女在约会。行人们都若无其事地装作没有看到他们。
　　两人一边欣赏着古老的建筑，一边随意地散步。
　　不知不觉已经到了十一点半。虽然吃午饭还有点早，但他们还是决定根据英介给的地图去那家店看看。
　　根据地图来看，那餐厅就在银座中央大道的旧式钟楼附近。
　　“啊，就是这里吧？”
　　艾莉卡指着有点像是蓝色帐篷的餐厅。用经常在酒吧招牌上出现的字体写有奶白色的“die Blaue Blume”的旗帜在飘扬着。
　　“……好像很贵啊”
　　“那又如何？”
　　艾莉卡快步走向店内。
　　“欢迎光临。我们为您保留了最好的位置”带着黑色领结的中年男子，在艾莉卡报上名之前就出现并将两人带到里面的桌前。
　　点着大支蓝色蜡烛的桌上，已经面对面准备了两套餐具。惠和艾莉卡坐到木质的椅子上。
　　惠似乎有点坐立不安，张望着装修成德国南部风格的店内。
　　“店里面，只有我们啊。”
　　“那又如何？”
　　带着领结的男子过来，询问是否想点今日本店的推荐菜色。
　　“午饭就做的清淡点吧。”艾莉卡点点头。说完，那男子笑着回答说我明白了，然后又问，法师?御厨大人想怎么处理。
　　“嗯……怎、怎么样好？”惠不安地问艾莉卡。
　　“德国菜量比较多呢，稍微量少一点怎么样？”
　　“嗯，那，我也要”
　　男子回答说我明白了。
　　“饮料想点什么呢?”
　　“哎……那个，葡萄酒，不点不行的吧？”
　　“笨蛋，我们又不能喝酒的吧……要不就乌龙茶吧？”艾莉卡说。
　　“嗯，那就乌龙茶”
　　确认艾莉卡也同意以后，那男子鞠了个躬后退下了。
　　“好、好紧张啊，艾莉卡”
　　“是吗？……但是，和高级的法国餐厅感觉不一样吧？”
　　“是吗……”从没去过高级法国餐厅惠回答道。
　　本来，父亲象山简直就可以说是中年家里蹲似的不爱出门，又不会开车，别说是“全家旅行”了，连“外出吃饭”的记忆都几乎没有。而且，去年度过整个夏天的世界魔法管理机构的要塞“罗威尔要塞”里，吃的全是汉堡包和热狗。
　　
　　
　　“……别那么紧张，稍微发出点声音也不要紧的。”艾莉卡对双手拿着刀叉微微颤抖的惠这样说道。
　　“嗯……但还是紧张啊。话说这个，味道真不错”惠拿刀切着涂着奶油酱汁的鳗鱼料理说道。
　　“是吗？但是日本人不是更喜欢碳烤的吗？”
　　“嗯……说实话我也觉得。”惠老实地回答。
　　肉料理端上来了。盘子里放满了多汁的肉和马铃薯。空气中飘荡着诱人的香气。
　　“好像很好吃啊，这个”惠对艾莉卡说。
　　“修百内布拉庭”艾莉卡用标准的德语说道。
　　“什么意思？”
　　“红烧猪肉。就是和名字一样的菜啊，不过，这可是德国南部的名菜呢。”艾莉卡说道。表情有点恍惚。
　　“艾莉卡好像在德国的哪里呆过？”
　　“就是德国南部。我是在个叫达姆施塔特的城市出生的。进入魔法学院以后就去了慕尼黑……你，难道不知道？”艾莉卡言外之意是你起码也给我注意到我的来历啊。
　　“唔、嗯”惠含糊地回答。
　　惠当然知道艾莉卡的出生地。在他以为亚奈已死而召唤出反物质龙的时候就隐约感觉到了，成为法师以后，又在罗威尔要塞被详细地告知过了。
　　但是，到现在他也难以相信。事实上，那个逼着他把人工生命体的亚奈交给“暗之王子”的可怕法师?薛鲁纳，正是艾莉卡的亲生父亲。
　　“……我妈妈她……”艾莉卡低下头，一边用刀切着肉一边低声说道。长长的睫毛上下翻动。
　　“不太会做菜……”
　　“是吗”
　　“嗯。从我小时候，她就只顾着练习小提琴，从来没烧过菜。和我一样呢……虽然我是练习魔法。所以我也不会做菜。”艾莉卡说道。
　　惠注视着眼前的少女。不知为何想起了妈妈典子被剥夺魔女资格的那一天。那个时候，名为大场艾莉卡的平时活泼开朗的少女，看上去，非常柔弱。
　　“……如果拉不好小提琴的话，就不会去德国留学了。”艾莉卡低着头继续轻声说道。
　　下面的话，就算是迟钝的惠也明白。纯粹的日本人母亲如果不去德国的话，就不会遇见纯粹的德国人伊古纳兹?薛鲁纳，也就不会遭遇不幸了。但是，眼前这亚麻色头发的少女，也就不会存在于这世上了。
　　“艾莉卡……”
　　惠，喊着那少女的名字。但是，她似乎没有听到。她仍然低着头，吃着马铃薯。
　　
　　
　　吃完水果沙拉之后，喝着咖啡时，店里的主厨来向两人打招呼。世界最伟大的魔法使之一的惠，一边说着非常好吃一边不停点头哈腰。
　　“不用老是低头啦”
　　“……可是”
　　“好了。接下来——”
　　说着艾莉卡从黑色裙子的口袋里，拿出一个细长的东西。绿色的纸袋上打着一个金色的小蝴蝶结。
　　“给”艾莉卡把东西递给惠。
　　“……这是什么？”
　　“这是我给你的入学加情人节加生日礼物。虽然稍微早了点。”
　　“哎……你知道我的生日啊”
　　“二月十八号对吧……亚奈做了个大蛋糕还大闹了一场，不想记住也难啊。”艾莉卡耸了耸肩说。
　　“唔、嗯”
　　“打开看看。”
　　惠笨拙地摘下蝴蝶结，从纸袋里拿出一个细长的白色纸箱。打开白色纸箱，里面是一支钢笔。整体是木质的茶色，金色的笔尖还附带笔夹。
　　“写写看你名字”艾莉卡拿出一张纸巾放在惠面前。
　　“嗯”惠轻轻按了一下露出笔尖，在纸上写下“御厨惠”
　　“写起来很舒服吧？”
　　“嗯”
　　“入学礼物的定例嘛。但是——先给我下”艾莉卡向惠摊开手掌。惠把笔放到艾莉卡那冰凉的手掌上。
　　“这个，也可以这么用的。”
　　说着，艾莉卡为了能让惠看清楚似地按了下笔夹。然后，黄绿色的记号笔笔尖一样的东西伸了出来代替了普通的笔尖。
　　“看着”
　　艾莉卡用那支笔在空着画着文字。然后空中就留下了黄色所闪耀着的文字轨迹。看上去是手写体的“Shine”.
　　“然后”艾莉卡低声说着，在最后的“e”之后，像是要写上句点似地用力点了下去。
　　“哇”
　　 惠不禁大声叫了出来。空中大约二十公分大的手写“Shine”开始发出猛烈的白光。十分炫目。惠不禁闭上了眼睛。
　　大约1秒过后，他再睁开眼，白光已经随着文字一起消失了。
　　“看到没”艾莉卡把收好笔尖的钢笔还给惠。
　　“……这个，到底是？”惠小心翼翼地检查着钢笔说道。
　　“这个嘛，是学习【元素系魔法】时使用的辅助道具。用你擅长的【召唤系魔法】来比喻的话吧……嗯，就是【儿童用召唤生物图鉴】的感觉吧”艾莉卡说道。
　　“儿童用啊……”惠一边想着像是童话图画书一样的教科书，一边试着握紧钢笔。
　　“从元素系魔法的控制这点上来说，你还只是个菜鸟吧”
　　“嗯……这样只要在空中写下文字的话魔法就会发动吧”
　　“是的。发动的魔法强度，当然会受使用者的魔力和文字的大小所影响……喂，别在这里试啊！用你那深不可测的魔力的话，不知道会变成多大规模的魔法的啊”艾莉卡慌张地制止打算在空中写字的惠。
　　“在四周没人的地方，用小字试试再说！……知道吗？”
　　“嗯”
　　“还有，这个是进口货，所以只能分辩英语，德语，西班牙语还有法语。”
　　“哎？”惠发出了一声傻叫。
　　“而且，要用刚才那种速度，在一定时间之内用手写体写。也不能忘记句点。相对的，只要不点上句点就不会发动，可以一直修改。”艾莉卡说道。
　　“啊，那，那个……”惠一边收起钢笔一边战战兢兢地说。
　　“什么啊”
　　“那不知道英语单词的话就使用不了魔法了吗？”
　　“当然了”艾莉卡有点得意似地说道。“所以说是入学礼物啊。明白了吧”
　　
　　
　　
　　
　　明明打算吃得非常慢的一顿饭，等吃好才发觉不过刚刚一点。
　　“再逛一圈再回去吧？”艾莉卡说。
　　两人并排着漫不经心地走在银座的街道上。
　　
　　
　　冬天即将结束，街上开始出现春天的气息。
　　走过红绿灯的时候，两人偶然牵起了手。于是他们就那样牵着手继续漫步。手臂紧紧地贴在一起。
　　注意到这一点，惠就强烈地意识到走在身边的漂亮女孩。心情既高兴又不安。
　　所以，当艾莉卡说“看场电影再回去吧”时，惠立刻回答说“好啊”
　　有一块写着“银座剧院”招牌的古老建筑之前。
　　“啊，上面写有德国电影”惠说道。
　　“那当然啦，德国从世界大战以前就是电影大国了。现在进入日本的影片中有三分之一是德国电影呢。”
　　“是吗？”几乎从没进过电影院的惠很惊讶。
　　艾莉卡看了看放映时间。再等二十分钟左右就开始放下一场了。
　　“还能买两张初中学生票吧？”两人把钱拿出来，惠买了票。
　　两人在像歌剧院般宽广的前厅中并排坐在一起。
　　“……等会放的是什么电影？”惠突然说道。
　　“你没看招牌吗？”
　　“啊，……没有”似乎用德语写着题名，但是想不起来了。
　　“真像惠呢”艾莉卡叹着气说。
　　“对不起”
　　“这种事不用道歉啦”
　　换场后两人走进大厅。连惠两人在内观众也只有六个人。话说，现在还是工作日啊，惠想道。明明是春假，却没有学生来看，看来这不是适合儿童看的电影呢。
　　他们坐在像是恋人的一对人后面四排。没多久大厅里就暗了下来，深红色的幕布缓缓拉开。
　　似乎很有趣的间谍片广告之后，正片就开始了。
　　锵~~~，随着音乐大声响起，银幕上出现了“UFA Universunm Film AG”的商标，似乎是德国电影厂商的名字。
　　然后，“Heinrich von Ofterdingen”（译注：亨利希?封?奥弗特丁根，原著为德国浪漫主义诗人诺瓦利斯的同名长篇小说）像是德文的文字出现了，似乎这就是标题。
　　电影开始还不到十分钟，惠就睡着了。电影院的大椅子坐起来又舒服，肚子又因为德国菜吃得饱饱的，而且最关键的是电影太无聊了。
　　名叫亨利希的主人公，和各种各样的人相遇，体验各种各样的经历。虽然明白了这一点，但是故事太过跳越，让惠无法掌握是处在梦境中还是现实中。
　　但是电影本身美得惊人。看着像是美术明信片一般美丽的银幕，坐在开着暖气的电影院里，惠觉得非常舒服……然后就睡着了。
　　电影的音乐逐渐变响时，惠睡醒了。
　　滑滑的，柔软的触感。像把脸埋进丝绸一般的感觉。惠微微张开了眼睛。
　　艾莉卡被银幕的光照亮的美丽侧脸就在眼前。听起来像手表滴答滴答走着一样的德语台词，在前方响起。
　　这时，惠注意到，自己像个孩子一样把头靠在艾莉卡的肩膀上睡着了。
　　睡迷糊的惠只想到，这样的话艾莉卡要生气了。他抬起头，微微坐正了身体。
　　这时，艾莉卡把脸转了过来，看着惠的眼睛。
　　“哎……”惠喊了出来。
　　眼前的少女，脸上浮现了温柔的，优美的笑容。
　　下一瞬间，她细长而冰冷的手指，像是要支起惠的头一般，搭在他的脸颊上。惠刚刚注意到，艾莉卡的嘴唇就悄悄地靠近，和惠的嘴唇重叠在一起。
　　艾莉卡的嘴唇，像是凉凉的水的味道。
　　她的脸微微动了动像是要退开。惠立刻伸出手，不让艾莉卡离开。也就是说，抱紧了她。
　　艾莉卡没有抵抗，上半身完全放松。惠的手臂感受着她的重量，她的存在。一只手绕在她背后，另一只手抚摸着她的披肩长发。
　　从没有在电影院和女孩子接吻过。本来就连电影也几乎没有看过，也没有和女孩子单独去哪里玩过。尽管如此，惠就像纯熟的成年恋人一样，爱抚着艾莉卡的头发。
　　“在电影院就会想抚摸女孩头发基因”如果说存在于每个男人身上的话，他也许就是照着这基因的命令行动。
　　而且，“在电影院和女孩接吻时，就会有不知不觉想抚摸女孩的大腿的冲动”如果也存在于所有男人身上的话，惠也顺从了这冲动。
　　艾莉卡颤抖了一下僵住了。
　　惠的手掌感觉到了沙沙的长筒袜。从艾莉卡的膝盖一直画着圈伸向大腿，感受着绷紧着的大腿的弹性。惠的脑海里，似乎曾出现过的四匹马拉的马车又开始疾驰。
　　奔马般强大的本能，压迫着惠的身体。他不觉开始把手滑向艾莉卡的裙子下面。
　　“不行……笨蛋”
　　艾莉卡拧着放在自己大腿上的惠的手背，把手推了回去。
　　惠恢复了清醒。
　　“对、对不起”
　　艾莉卡用两手把惠推了回去，转过身看着银幕。
　　惠也把手放回自己的膝盖上，伸了个懒腰，装作认真看电影的样子。但是仍然看不懂电影，也没兴趣看字幕。
　　惠的脑海里想着的全是艾莉卡的大腿、如果这样写的话，那惠简直就是色狼加笨蛋了。实际上，惠的脑海里想着的是自己第一次亲手摸到了女孩的大腿。
　　“喂”
　　 突然，艾莉卡用手肘顶了顶惠的侧腹。
　　“什么？”
　　“那个，看”艾莉卡小声说着指向银幕。惠转过身。
　　是主人公亨利希在古希腊风格的建筑物中行走的场景。昏暗的大理石回廊一直延伸向画面深处。终于，走到了回廊尽头，青年在月下的荒野中仿偟。
　　终于，青年走到了一口泉水的边上。那里开着一朵大大的，蓝色的花。青年把手伸向那朵花。就在指尖即将碰到花朵时。
　　那一瞬间，画面转暗，白色的文字浮现。
　　das Ende
　　那字，一定就是英语的The End，惠想道。那字消失之后，随着给人不可思议感觉的音乐，开始出现演员表。
　　
　　
　　
　　
　　“【诺瓦利斯】未完成的原作中，居然加入那种场景……不觉得太偶然了吗？”
　　电影结束后，在宽广前厅的小卖部中艾莉卡一边买着场刊，一边兴奋地说道。
　　“……到底，你说的是什么啊”
　　“你没注意到吗？那个，亚历山大图书馆啊!埃及托勒密王朝的王立图书馆，可以说是亚奈被吸进去的电子图书馆之象征的古代图书馆。”
　　“哎…………？是吗？”
　　“是啊，真笨”虽然这样说，但是艾莉卡并不生气。倒不如说是非常高兴。
　　两人走出电影院，外面正处于白昼和黄昏之间。两人步行在处于暧昧的时间带中的东京街道上。
　　 恰到好处的冷风让人心旷神怡。正适合握着手紧贴着散步。艾莉卡那冰冷而纤细易折的手指，老实地躺在惠的手掌之中。
　　当惠说差不多回去吧的时候，艾莉卡说去那里喝点什么再回去吧，于是就在写着“资生堂饮料店”，对于饮料店来说有点大的店面里点了热巧克力。
　　在半圆型刷着白漆的屋顶下，两人谈论着将要一起上学的高中。
　　“要和小爱还有南分开了呢”艾莉卡说。
　　艾莉卡说的是初中同班同学的由利原爱和南康司。
　　由利原要去离安型市两站远的女子高中上学，而南要去反方向的工业高中读书。
　　“是啊”
　　“……我们，要是能在同一个班级里就好了”艾莉卡两只手捧着温热的杯子，看着惠的脸。灰色的眼瞳注视着他。
　　走出店时，黄昏的银座已经点亮了街灯。那温暖的光在微蓝的空气中渗出白光。
　　“再稍微……走一会吧？”艾莉卡像是撒娇似地说。
　　“嗯……”
　　惠脑海里全是艾莉卡。没想到在电影院中，她会先亲过来。现在脸上还留着似乎非常幸福的微笑。惠无数次看着艾莉卡的侧脸。鼻尖和脸颊一片通红。
　　有种不可思议的感觉。硬要说的话，那和被称为“疼痛”的感觉接近。但是，惠并不知道，自己为何会有这种感觉。
　　
　　
　　
　　
　　“欢迎回家”
　　“呜叽叽”
　　不知为何，亚奈和艾莉卡的使魔猴子，蒙吉站在御厨家的玄关前。
　　“我回来了”惠抬起头，看着穿着围裙的亚奈。
　　雪白的肌肤和黑色艳丽的长发。微微张开的樱色嘴唇。明明每天都见到，但像今天一样离开家一段时间后再看，惠都会想，亚奈还真是美少女啊。
　　“洗澡水已经烧好了，惠，先去洗吧？”简直就像等着丈夫回家的新婚妻子一般，亚奈微笑着。
　　从电子图书馆回来以后虽然有段时间没什么精神，但是过了年以后了，又恢复成平时的亚奈了。
　　“谢谢”惠看着亚奈的脸说道。
　　钝痛。为什么我从哪个女孩子身上都会感到疼痛呢。惠想着。
　　“我回来了。对不起不能带你一起去哦”
　　艾莉卡蹲着对小猴子说。她摸着迅速跳到固定位置的肩膀上的聪明小猴子的头。
　　“为什么不带它一起去啊”亚奈瞪着艾莉卡。
　　“因为说要和英介去饭店啦……让它等在饭店外面也太可怜了吧？”
　　艾莉卡冷静地回答。但她当然不会把最应该说的英介没来这事说出来。
　　惠有种罪恶感。他觉得两人在一起对亚奈撒谎。没有说出一个事实的谎言。
　　
　　
　　“午饭怎么样？去哪里吃的？”惠的母亲典子在厨房里问道。
　　“在银座一家叫布朗?不莱梅的德国餐厅吃的，很不错呢”艾莉卡在惠之前回答。
　　“是吗。免费来做家教，又去餐厅庆祝，对英介君真不好意思啊……有好好邀请人家再来玩吗？”
　　“嗯，英介也说下次再来玩”艾莉卡点了点头。
　　 没有说出事实的谎言。大场英介说这句话是在公寓之前。但是惠沉默了。在电影院和艾莉卡接吻，还抚摸了她的大腿的那一幕，涌现在了他的脑海中。
　　
　　
　　
　　
　　“喂！”亚奈突然嘭地敲了下惠的背。
　　 惠急忙将占了大脑三分之二的艾莉卡那穿着长筒袜的大腿的触感赶出脑海回答“什、什么”
　　“你慌什么啦”亚奈歪着头问。
　　“我没有慌啦。怎么了？”
　　“惠，我，又画了画，来看看吗？”
　　“嗯，好的。”
　　“那，到【实验室】来。”
　　“实、实验室？”
　　 亚奈拉着惠的手，把他拉进他的父亲，炼金术士御厨象山用来无所事事看看书的房间，也就是“实验室”
　　“爸爸”惠对正在从客室改造成的实验室里看文库本小说的父亲打招呼。
　　“哦”象山抬起圆鼓鼓的眼睛看了看惠。
　　“这里这里”亚奈拉着惠走到房间中心。房间中心放着被叫做“反应炉”的带操纵装置的铅箱。箱子一侧标示了一个代表α，β，γ射线的标志。
　　炼金术士就是在铅箱里让贤者之石和低价金属接触而将它们转换为黄金。使用铅箱，就是为了防止原子组合发生变化时产生的放射线泄漏。
　　“惠去东京的时候，我画的这个。”
　　亚奈指着放在反应炉旁的一张桌子。那张桌子平时一直杂乱地放着各种实验器具和药剂，但现在却收拾得非常整洁。
　　“因为没有其他大桌子，所以就借用了这张。”亚奈说。
　　桌子上放着一幅大型的画。是用钢笔和水彩画的。
　　惠把两只手撑在桌子上，看着这幅画。
　　是一幅不可思议的画。
　　蓝色的天空和干涸的大地。像成熟的橘子一样的倾斜的太阳。在画的正中略偏左的地方有个衣衫褴褛的旅行者。题材并没有什么特别。让人觉得不协调的是构图，钢笔的笔触，变形的人像，整体的色彩，水彩的上色方式。也就是说，除了题材以外，几乎所有都有种从未见过的感觉。
　　“…………”
　　“怎么样？……很难看？”惠沉默不语，于是亚奈就偷偷看他的脸。
　　“……唔”惠沉吟着。因为他那贫瘠的语言无法表达出从那画中所获得的感受。
　　“……不行？”
　　“不是”惠马上摇了摇头。“要怎么说呢……看着这幅画……”
　　惠慢慢地斟酌着用词，慢慢说道。
　　“看着这幅画……我想起了一个人说的话。”
　　“一个人？”
　　“嗯，亚奈也认识的。因为他来过我们家。”
　　“是吗？”
　　“嗯。安布鲁斯?毕尔斯。被他的伙伴叫做【AB】的人。”
　　“啊……我想起来了。惠成为法师的发表会前一天来的吧。那个人，说的什么话？”
　　惠想了起来。夕阳之下，夹杂着沙粒的米黄色的风吹拂过被毁坏的坦克。白发老人注视着自己。
　　“……AB对我说，【不要害怕独自站在荒野上】……在巴格达附近的时候。”
　　惠将视线转向画中瘦削的旅人。亚奈所描绘的荒芜的大地上，只有那个旅人独自一人。
　　已经去世的AB的脸，还有死去的魔女火葬时的场景，在惠的心中不断膨胀，几乎要爆炸开来。
　　直到这时，惠才能命名心中所出现的感情。
　　我被感动了。
　　“那，感想呢？”亚奈歪着头。
　　“……我觉得这幅画很棒啊。亚奈，你一定有绘画的才能。而且去年画的图书馆九姐妹的图画书也很棒。”
　　“真的吗？”
　　“真的。是吧？爸爸也是这么想的吧”惠对把文库本小说放在桌上看着这里的炼金术士说道。
　　“嗯，是吧。也许亚奈对绘画没有奇怪的先入为主的观念。”象山附魔着胡须，有点得意地说。
　　似乎是在为创造了人工生命体亚奈而得意。
　　前年，我和爸爸一起在这张桌子上创造了一个人工生命体，惠想道。那个人工生命体的转生，就是在眼前注视着惠的美少女亚奈。
　　这时，惠突然注意起画中那孤独的旅人。
　　“这个旅行者是以谁为原型的吗？”
　　“嗯”亚奈点了点头。
　　“说起电子图书馆的时候没告诉你吗？这个人是耶稣?基督哦。是个名人吧？他从一个叫拿撒勒的地方，向着埃及独自旅行。”
　　惠一瞬间停顿了。有什么要点在心中一闪而过。
　　风景既相似，也像多次在梦中听到的话语的后续。
　　“怎么了？”亚奈对惠说。
　　“不，没什么”惠摇了摇头。
　　只是我多心了。惠对自己解释道。他一瞬间想到，也许自己也和负责美洲大陆的“法师”，法师?布利迪休一样，有了预知梦的能力。
　　一定是我多心了。惠自言自语道。
　　就这样，以联合国失言为开端的御厨惠的过错和误会，又增加了新的一笔。