　　1
　　学园都市第二十三学区。
　　在航空•宇宙开发领域上特化过的这个学区中，呈现在人眼前的风景是一望无际铺的灰色沥青。不用说，这是为了尽可能多地确保作为发射场和跑道的空间。头顶是透彻的蓝天。虽然乍一看，这里给人的印象是一个无限宽广开阔的空间，但实际上却是以分、秒为单位将升空时刻表填满的地方，无数大小不一的飞机就如同穿丝织布般地来来往往着。如果没有数据化的管制诱导，那什么时候在哪个地方发生航空事故都不奇怪。
　　同样，这里也存在着自然发生的飞鸟撞机事故，在风中飞舞的塑料袋之类的流入意外，甚至是人为制造的麻烦。为了排除诸如此类的风险，到处都有警备用无人机在巡航着，这点也是这一学区的特征。
　　通常而言，从Acrobike上下来、站到在沥青路面上的少年，连秒针转一圈的工夫都不到就应该会被探知出来了。
　　没有变成那样，是由于有学园都市第三位的电子性支援的缘故吧。
　　如果，有的话。
　　
　　
　　“嚯。”
　　
　　
　　那个老人是什么呢。
　　其有着失去水分这个概念的、枯枝一般的手脚。与削除到极限的肉体相对应的是，其身上披着极尽豪奢的紫色和掺金袈裟。而代替手杖柱在地上的，则是一把纯金制成的剑。
　　
　　
　　“特地摆好架势等在这里吗？难道是觉得，在开阔的地方就不必顾虑周边的被害而尽情地战斗，认为可以把至今为止的事态走向一口气逆转吗……并不只是期望着那样才站立于此的吧？”
　　
　　
　　不慌不忙地。
　　那个『魔神』慢慢地挪动着步伐，一步，又一步地向上条当麻走来。
　　对除了上条以外一个人都没有的这种小事，他丝毫不加留意。虽然到处都看不到御坂美琴的身影，不过这件事对他来说本来就不值一提。
　　从一开始，对人类布下的姑息策略或者陷阱就无需戒备。
　　作为『魔神』，作为僧正，本来就不是需要去戒备那种事情的渺小存在。
　　
　　
　　“不管多少次老朽都会问你的，上条当麻。”
　　
　　
　　保持着一定的距离，僧正与刺猬头少年对峙着。
　　
　　
　　“老朽所在的真正的『格雷姆林』，有着能够无意识扭曲命运的力量，而我们想把对这份力量仲裁的任务交给你。你将作为六道无法穷尽的第七‘道’、收纳秘藏有绝大力量之剑的剑鞘，来除去吾等心中的刺，给予我们实实在在的安心。而以此为交换，可以收下支配世界之宿命论的仲裁者之位，你没有这种打算吗？”
　　
　　
　　上条这边的回答只有一个。
　　从最初到最后都毫不动摇。
　　
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　
　　“果然如此呐。”
　　
　　
　　僧正一只手把剑柱在地上，另一只手的手指咔哧咔哧地轻挠着干枯的头部侧面，同时，他还转了转头。
　　真的，像孩子一样。对于为什么会得出那样的答案而感到不可思议，保持着这样的状态，他继续道。
　　
　　
　　“这只不过是或早或迟的差别而已。早晚你都得接受这个事态的，唯一的差别就是到那时候被害程度到底会扩大到什么地步罢了。和你说了这么多次，也该明白了吧。”
　　
　　
　　“什么……”
　　
　　
　　有什么要来了。
　　即将付诸暴力。
　　
　　
　　“事到如今还想要搞什么鬼，僧正！？”
　　
　　
　　是察觉到那种苗头了吗，上条不假思索地摆起了架势。但就算那样，在手握过于庞大力量的僧正看来，这也只不过就像小动物“啾”地缩起身子来抵抗暴风般的动作。
　　然后，老人如此说道。
　　
　　
　　“我说啊。难道你就没有如此考虑过吗？选项这东西总是会出现在你的‘前方’。而根据你现在做出什么样的选择，未来也会相应地从无限的可能性中被决定出来。在此之中，悲剧与喜剧，幸运与不幸，平稳与战乱，全部都是存在的，只要没有搞错选项的话，那也是可以走上谁都不会死就可以圆满收场的道路的。”
　　
　　
　　喀嚓！！厚实的沥青跑道上出现了巨大的裂口。
　　在僧正的左右，已经如同高塔一般巨大的两根手腕屹立着。那两条手腕就像独立的生物一般，引导着蠢蠢欲动的泥之巨腕。与此同时，木乃伊很无聊地断言道。
　　
　　
　　“那样的话就太天真了。”
　　
　　
　　过于。
　　轻松了。
　　
　　
　　“想必你没有忘记吧？老朽与土地有着深刻联系的，通过操纵泥土，老朽可以引起诸多的现象。不过这也是有限的，无法违背质量守恒定律……举个例子，在取出了如此庞大质量的泥土之后，你觉得土地之中原本应有泥土的地方会变成什么样呢？”
　　
　　
　　紧接着异变就发生了。
　　嘭！！在远处的地平线上，庞大积雨云一般的什么东西高高扬起了来。不，不对。那是灰色的粉尘。就像是大楼被定向爆破时所产生的猛烈粉尘之山那样。由于地球是球体，一般来说，街景大概会隐藏在地平线之下。但这股蔓延开来的、高扬的得像巨大积雨云那样的粉尘，将这一前提完全颠覆了。
　　早已不是一栋大楼的程度了。
　　粉尘的产生不仅限于一个地方。恐怕现场的大楼正在接连崩塌、倒下吧。简直就像蜿蜒爬行的蛇那般，或者是鼹鼠在地底穿行时会在地面扬起的泥土那般，粉尘正以动物蠕动般的姿态不断地增殖开来。
　　
　　
　　“呜”
　　
　　
　　是的。
　　就是在僧正追逐逃跑的上条两人时，所采取的路线。
　　在这个逃亡过程中，有很多地方的泥土被木乃伊无秩序地从地下拔了出来，而这些场所，以某个开端为契机一齐崩塌了。
　　
　　
　　“啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　
　　城市。
　　正在崩坏。
　　
　　
　　“所以说过了吧。这就是或早或迟的差别。”
　　
　　
　　僧正他，真心以无可奈何的口气说道。
　　
　　
　　“正是因为你没有察觉到。所以不必要的被害才扩大了啊。那么，有多少无关的人由于刚才的崩塌而被埋在了瓦砾之中呢？”
　　
　　
　　咣当咣当咣当咣当！！吞没大地的崩坏向这边逼近了。
　　俨然就像一根诡异的导火线。
　　
　　
　　“要是你认为造成多大损坏是由你来说了算的话，那就真的是大错特错了。”
　　
　　
　　僧正嘲笑着少年的无知，与此同时。
　　
　　
　　“话说在前面，造成破坏的可是老朽啊？”
　　
　　
　　然后，破灭的导火索追到了僧正的脚下。
　　之后发生的现象一目了然了。
　　
　　
　　
　　
　　“喝！以为我不会把自己卷进去的这种观念实在过于肤浅了。嘛，这可能也是日本人式的悠闲思考吧？”
　　
　　
　　
　　
　　轰！！坚固的沥青一齐崩溃了。
　　一个二十米见方的区域全部陷落，重力的感觉消失了。除了握紧右拳之外什么事都做不到的渺小少年，被轻易地吞入了其中。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　在学园都市中，从第七学区开始、经由第五、第十八学区、直到第二十三学区的广大范围都遭到了连绵不绝的巨大破坏。
　　立于其终点的上条当麻，也随着地表的崩塌而被吞入了地下深处。
　　但这个空间看起来并不是单纯是由割裂地基而产生的。
　　在那里本来就有一个地下设施。它的直径为二十米，深度达到三百米以上。如果已经达到了这种尺寸，仅凭其高度、其空间，就能成为“凶器”了。
　　事实上。
　　被投入圆柱形的巨大空间最深处的僧正，在坠落的瞬间，全身各部分就连续传来清脆的声音。与其说那是人类的骨肉碎裂的声音，不如说是干燥的树枝被折断的声音，这样子形容还更加贴近些。然后，一度像搁浅的水母般铺展开来的紫色法衣，就像什么事都没有一样地重新取回了人形。
　　与之相对，上条当麻则是……
　　
　　
　　“嚯嚯”
　　
　　
　　僧正笑了。
　　刺猬头少年的手脚和躯体，被无数粗大的电缆卷了起来。它们似乎出色地分散了体重，使少年避免了摔死的结局。
　　当然。
　　木乃伊不认为那只是单纯的偶然。
　　他了解上条当麻。
　　完全被运气所抛弃的不幸人类，僧正不认为他会恰恰在这种时候发挥强运。另外，就那个少年而言，他也绝对不会谋划需要依赖偶然或者奇迹之类因素的作战。不能期待这些东西，少年应该是以此为前提来进行行动的。
　　如果是这样的话。
　　
　　
　　“那不可能是自然发生的。似乎没有看到之前在一起的丫头……借助了她的力量吗？也就是说，你一开始就计划好要掉到这里来了，吗？”
　　
　　
　　那又怎样。
　　那又如何。
　　轰隆轰隆轰隆！！钝音响起，大量的砂土从人造空间的深处溢了出来。僧正周围的瓦砾之山被像生物一般涌出来的砂土吞没了。虽然主体是土，但无数人造物从中突出，其一边聚集一边扭曲，做出了巨大手腕的形状。
　　感受到的威压，简直像被蛇颈龙瞪着那样。
　　
　　
　　“有对策就赶快使出来，布置了陷阱就马上用吧……但是老朽，可是会将其全部踏过然后向前迈进的哟，这就是或早或迟的差别。赶快感到绝望不就好了，好吗？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　相对的。
　　挣脱了无数的电缆，现在终于凭自己的脚站立在了金属质地地板上的上条。
　　
　　
　　“你说损伤的话，没有发生哟。”
　　
　　
　　“……什么？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　将液态钻石的保护容器塞在运动背包里的秋川未绘，终于到达了母亲就职的那间贵金属制造公司的总部大楼。
　　但是，事情还没有结束。
　　
　　
　　“未绘酱！！”
　　
　　
　　“妈、妈……？”
　　
　　
　　目瞪口呆的未绘喃喃自语道。难道妈妈是因为担心自己才出来迎接的吗？不对，太奇怪了。因为没法与妈妈取得联络，她应该不知道未绘会“什么时候”到达这里才对。
　　那么，来到外面的理由还有什么呢？
　　未绘环视周边，发现各处大楼的出入口，都有许多职员慌慌张张地从楼里冲了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“质量守恒定律？早就知道了。在形成巨大手腕的过程中，也会在地下造成稀疏的空洞？早就知道了。你准备了恶趣味的‘炸弹’想要折磨我？早就知道了。所以！我从一开始就进行了防范！！”
　　
　　
　　一边说着，上条取出了手机。
　　与规格外的『魔神』对比，这是一台过于司空见惯的、渺小的现代武器。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“建筑物有倒塌的危险！！请尽可能地往公园的方向、往倒塌或掉落的玻璃碴波及不到的地方撤离！！……初春！再检查一遍人口分布情况。请按照不会在桥上或者十字路口处造成堵塞的方式安排路线！”
　　
　　
　　「正在做哟~！那么那么，这边开始手动重新选择交通管制中心和信号机的例程。这样应该就能使人们的流向最合理化了！」
　　
　　
　　那个在大声喊叫的双马尾少女，不是警备员而是风纪委员吗？
　　秋川未绘被母亲用双手紧紧地抱在怀里。
　　
　　
　　“没事的，未绘酱，已经没关系了。”
　　
　　
　　“究竟在说什……”
　　
　　
　　话刚一出口。
　　嘶嘶！！整个地面就剧烈地震动起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你联络了什么地方？要是说出『魔神』之类的话，又有谁会信啊？依赖你那种程度的关系网，要怎么才能做到让这么多人移动？”
　　
　　
　　“如果是我班上的同学，这种程度可能行不通吧。”
　　
　　
　　上条简单地认同了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　咣当咣当咣当咣当！！沥青的地面大幅度地呈直线状扬起。简直像是长达数十米乃至数百米的、巨蟒或者蚯蚓在土地中蠕动一般。如果下面真的有动物在蠕动的话，那这动物已经不是被记录在动物图鉴中的东西了，或许称之为龙才更加相称些吧。
　　各处的大楼都作出了令人胆寒的晃动。
　　那样子看上去就宛若被风吹动的柳枝。即使现在就折断，随即当场倒下也不奇怪。
　　而潜入了地下防灾设施中，身着长袍的番外个体和黑夜海鸟这样交谈着。
　　
　　
　　“坏了坏了，这些减震器真的发挥出图纸中的作用了吗？好像无法吸收掉所有的晃动啊。嗯嗯，用御坂的能力能否在暗地里辅助一下呢？”
　　
　　
　　“欸，看上去就和恶意的聚合体没差的家伙，居然也会帮助人耶，真是何等的稀奇。”
　　
　　
　　“……最近御坂注意到一件事。价值最高的东西，莫过于免费拿到手的东西——！这附近挤满了高级时装店和珠宝店对吧？如果卖他们一个人情的话，就可能过上各方面都充满意义的人生吧！？哎呀，今天本来是因为好久都没有外出的缘故，而到外面买过东西散散财的，没想到居然就碰到了这个天上掉馅饼似的机遇啊，还真是不可思议呢！！”
　　
　　
　　“你这家伙真是烂到骨子里去了啊！和参加了『黑暗的五月计划』的我比起来，你还真的是另一种意义上的烂！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“但是，如果是作为大小姐兼第三位那家伙的话，事情就不一样了。她似乎和风纪委员之类人的有联系的哦，轻易就让这个城市行动起来了。哎呀，人脉是很厉害。这种扩散力绝对是一种武器。我的话绝对没办法那么简单地做到的吧。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但是，那样的事没有发生。
　　街道并没有倒塌。
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　秋川未绘战战兢兢地抬头望去，只见大楼不但没有倒下，就连一块玻璃都没有碎掉。尽管地下应该是发生了很可怕的事情，但损坏却没有波及到地表。
　　
　　
　　“我不是说了吗？”
　　
　　
　　回过神来的时候，未绘发现母亲正朝着她眨眼。
　　
　　
　　“没问题。这个城市，那个人会守护好的。所以绝对没有问题的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上条解释着某个小小的流向，以及某条法则。
　　
　　
　　“学园都市的治安机构怎么可能理解得了『魔神』这一超自然威胁呢——你是这么想的吧？但实际上情况很好理解的。因为之前就经历了从东京湾一直蔓延到丹麦的奥帝努斯事件，所以现在学园都市仍处于剑拔弩张的状态中。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在仅仅数米之下，戴着眼镜的条形码头中年男性将脱掉的西服随便丢到一边后，通过手机发出指令。
　　
　　
　　“把所有放置在仓库里的液体建材逐一倒进来！！损坏范围要比预想中的大很多啊，简直就像有人无视安全规范地建立起了一个隧道网络那样。这样下去，一旦地基被抽掉的话，上面的城市就全毁了！！”
　　
　　
　　电话另一头的人正为这个无视正规手续的指令而感到困惑，于是那个男人终于用中指抵住眼镜中间的鼻梁部分。尽管从电话的另一头看不见这个动作，这或许是一种仪式吧。
　　
　　
　　“烦死了马上照老子说的去做，你个大饭桶！！在全部结束、确认大家平安无事之后，随便你们让我坐冷板凳也好或者把我流放到孤岛上都行啊！！”
　　
　　
　　话音刚落，一位女性警备员走了过来确认情况。
　　
　　
　　“需要仰仗一般市民的协力真是抱歉酱。那么，看上去能够解决吗……？”
　　
　　
　　男人的回答很简单。
　　那个父亲这样说道。
　　
　　
　　“我会想办法——不，我一定会做到的。因为这就是我的本职。”
　　
　　
　　曾经，自己的女儿有过这个疑问。
　　为什么父亲会在没有必要道歉的场合下点头哈腰呢？她目睹了光辉渐渐从父亲的脸上褪去，即使是现在也不能理解为何母亲会嫁给他。为什么父亲会变成了这个样子呢？
　　答案当然只有一个。
　　那就是父亲找到了比起自己的兴趣，比起让自己闪烁的这件事，更加重要的事物。
　　为了守护那件事物，他会赌上自己一切的才能。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“虽然大家在表面上没有意识到，但果然还是形成了一层无形的痂。尽管问题大致上得到了解决，人们也被圣诞的节日气氛卷入其中，然而这次是圣日耳曼又来大闹了一通。这不是在最神经质的时候揭开了创口嘛？所以现在大家都相当狂躁。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　什么都没有发生。
　　所有人都得救了。
　　秋川未绘的目的地没有崩塌。高耸的大楼并没有倒下。之后只要把这个液态钻石的保护容器移交到建筑物中的话，那即使是强盗应该也不能轻易出手了吧。
　　就在少女这样思考时。
　　又有了新的动静。
　　
　　
　　“……找到你喽。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“虽然防犯罪教育活动会通过让大家购买不知道是不是真的会用到的防灾物资来感到安心，不过其更重要的意义应该在于排解这种紧绷的气氛和郁闷的压力吧。而你今天又接着引起了这么大的骚动。不论是好是坏，现在应该已经出现了形形色色的反应。那可是就连我们这些‘当事人’都无法预测的混乱啊。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　混杂在庞大人群之中的秋川未绘，一开始并没有把握到声音的主人。
　　而当她注意到的时候，意识就像在看错觉画那样汇集了起来。
　　在众多西装革履的工薪族人群中，她看到了那个人。是一位变得伤痕累累的大学生。就像只有在电影或戏剧里才能看到的情景那样，他把手枪指向这边。
　　而母亲她，还没有觉察到。
　　拼命地将母亲推开，就已经是极限了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……我没有必要说明详细的原委。总之，仅仅在这个瞬间，所有人都行动起来了哦！要说为什么的话，那是因为在这里的是并非善人也非恶人，而是各自拼命地思考过该怎么渡过这个难关的人们啊！！他们会开辟一条道路来的！！”
　　
　　
　　掉队的奥帝努斯。
　　骗人的圣日耳曼。
　　被僧正嘲讽为低自己一等的两人，他们的举动却起到了绊他一跤的作用。上条他们就是将情况设计了成这个样子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“交出来，把那个液态钻石交到这里来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　大学生发出了大喊，连警告都没有地扣动了扳机。
　　是觉得杀之前拿到手和杀之后拿到手没差别吗？
　　秋川未绘紧紧地闭上眼睛。不过过了许久，她都没有听到枪声。
　　取而代之的是，咣！！这样沉重的金属声响了起来。
　　不知何时。
　　另一个大学生绕到他身后，将铁管重重地挥了下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“所以，此刻街上的风纪委员们已经开始行动了。等到消息传到大人那里，警备员也会加入进来的。大家应该已经从危险地域的大楼里跑了出来，进行避难了。不，‘大家’也在为闯过今天而战斗着啊，全心全意地战斗着啊！无论你毁掉了多少的建筑物，都夺走不了哪怕是一个人的生命！人的生命，可不是那么脆弱的事物！！无论看似多么扭曲，或是分开善恶两边，但所有人都在朝着自己认为是最好的事物而前进着的啊！！就算其中有人会互相冲突，但他们也依然会去选定时代的流向，就算像我们这样的人不存在也一样！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最初，受到从背后突如其来的一击的手枪男并没有停止行动。
　　他的脸染上了震怒的表情，然后转向了正后方。
　　所以。
　　真正解决事情的，是从旁边伸出来的另一只手。
　　
　　
　　“你TM以为你在，”
　　
　　
　　这人身着警备员的战斗服。
　　然后旁边还有另外一个大人。
　　
　　
　　“你TM以为你在，”
　　
　　
　　两个大人的手抓住了暴徒的前襟。
　　
　　
　　““用谁的枪啊/指着谁的女儿啊！你这混蛋！！””
　　
　　
　　拳头同时揍了上去。
　　钝重的声音炸裂开来。
　　在潮骚给那人戴上手铐时，另外一个男人也扔下了手中的铁管，没有逃也没有躲，向着还没有详细掌握事情原委的警备员举起了双手。
　　戴眼镜的条形码头父亲，向着倒下去的暴徒竖起了中指。终于安下心来的秋川未绘，像要将体重压到父亲身上一般抱了过去。不过同时，她思绪的一角还留有疑问。
　　为什么，少女向最后一个人询问道。
　　尽管自己也明白这是一个愚蠢的问题。
　　作为回应。
　　仅仅一人、留到最后的大学生——干泻，脸上浮现出了似哭似笑、很难把握其感情的表情。
　　
　　
　　“这样就好……”
　　
　　
　　保持着那个表情，他说道。
　　
　　
　　“与其让他成为杀人犯，这样的方法是最好的了。我们，毕竟是‘朋友’啊……”
　　
　　
　　在不为人知，却又意外近的地方。有两个人轻轻地吐了一口气。
　　那是半藏和小郭。偶然在现场的他们，将手中的暗器收回了袖中，悄悄地混入人群之中。
　　
　　
　　“出场机会被夺走了呢。”
　　
　　
　　“这种出场机会没有才好。”
　　
　　
　　少年并未把握全部的悲剧。
　　然而，这一切也并非由一个人来解决的。
　　无论在哪里，都有愿意承担那份使命的人们。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“若是这样的话，事情就好说了。”
　　
　　
　　倏然。
　　木乃伊•僧正的气息，伴随着杀意膨胀了起来。
　　其粘稠的愉悦情绪沸腾着，老人笑了。
　　
　　
　　“继续进行这个单方面辗压的游戏吧。毕竟这只会是或早或迟的差别罢了。”
　　
　　
　　“不好意思，不过那个也已经结束了。”
　　
　　
　　像一口气切断话题一般，上条毫不客气地打断了他的说话。
　　在以前。
　　在被称为『魔神』的存在面前，能够如此自信的人到底有多少呢。
　　
　　
　　“你在各种方面都做得太过火了。所以我要来宣言至今为止谁都没能说出来的话。我要让你把欠的账如数奉还！僧正！！”
　　
　　
　　嘎吱！！！！！！
　　如同回应一般，那仿佛遮天蔽日的巨大手腕握成了过于坚实的拳头。
　　但是。
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　僧正一副诧异的表情向上看去，看向自己生成的拳头。
　　其原因，上条是明白的。
　　骇人的声音响彻四周。但是那却超出了僧正的预想。
　　
　　
　　“尽管你可以糅合土和泥来做出‘手腕’，但那并不包括经受过热处理和化学反应后的东西，总之就是加工过的东西。要说为什么的话，因为你只是‘抓住’大楼来回挥舞。如果你能直接掌控已经变成玻璃或者混凝土的东西，那高层大楼会像卡通片里那样袭击过来也不是不可思议的吧。”
　　
　　
　　然后，上条停顿片刻。
　　
　　
　　“不过，那只‘手腕’中混入了什么样的异物，你是无法检查出来的。这是被之前通过混入铁砂来夺取了‘手腕’控制的这件事验证过的事实。”
　　
　　
　　“但是不对，这次似乎不是铁砂……”
　　
　　
　　“啊啊，因为再使用同样的手段施展就会被想出对应方法，存在着这样的风险。这次尝试的是稍微有点微妙的东西。嘛，虽然不过是在你可能会做出‘手腕’的地方，放置了大量的高压储气罐而已。这里可是与航空宇宙相关的第二十三学区，根本不缺液氧和液氢。”
　　
　　
　　然后。
　　理所当然的，上条指望的不是将僧正卷进高压储气罐爆炸的这种事。
　　他不认为僧正是能被瓦斯爆炸这种程度的攻击打倒的对手。
　　爆炸，只是为了诱发别的现象而准备的扳机罢了。
　　若是如此。
　　要说高压储气罐的爆炸会用在什么地方的话……
　　
　　
　　“知道吗？在地球内部，地幔的温度范围是从500摄氏度到4000摄氏度左右，到了地核的话似乎能达到6000摄氏度呢。这并不是因为有谁点了火的缘故。只不过是在巨大的压力作用下，物质会因为紧紧地坍缩的缘故，而产生出不得了的高温而已。”
　　
　　
　　“难道……”
　　
　　
　　“嘛，虽然这都是头脑优秀的大小姐的意见……也就是说，通过将高压储气罐规则地配置起来，来产生中心爆缩类型的爆炸。如果能够人工再现那种巨大压力的话，就算是仅仅只是一部分，那又会怎么样呢？你觉得你最宝贝的土之巨腕会变成什么样呢！？”
　　
　　
　　“咔咔！！难道说难道说！！”
　　
　　
　　就在僧正仰头之前，那个就发生了。
　　
　　
　　
　　
　　轰，的一声。
　　就在他以为巨大拳头会从开始内部坍缩起来的时候，闪耀着橘色光辉的瀑布向着木乃伊倾泻而下。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　实际上。
　　即使是通过计算再现了巨大的压力，因高温而岩浆化的泥土也只有些许的一点吧。不过那些岩浆又会将周边的土和泥一起融化，随之增生出新的岩浆。转眼间，土之巨腕就变成了庞大的凶器，就这么泼落了下来。
　　虽然僧正能操纵土和泥，但却无法操纵玻璃和混凝土之类的，一度经过热处理或者被施加过化学加工的东西。
　　也就是说，他对岩浆化的巨大手腕无能为力。
　　就在直击的那一瞬间。
　　上条当麻用尽全力地跳向正后方，他俯下了身子并用手捂住了嘴。
　　尺寸堪比高塔的巨大手腕，因庞大的热量而崩溃掉了，就这么向着正下方伫立着的僧正倾泻而下。一瞬间，岩浆的光辉吞噬了枯枝一般的木乃伊身体，继而消去其形体。糖浆一般粘稠的死之矿物，以落下地点为中心向四面八方扩散开来。
　　成功了。
　　到目前为止，情况都和作战计划一样。
　　顺序没有错误，心中描绘的结果就在眼前。
　　
　　
　　“做到、了……？”
　　
　　
　　上条不假思索地喃喃道。
　　如同在盛夏中落到了灼热沥青上的冰激凌那样，在形成了熔化之山的岩浆中应该也不会有人回应了吧。
　　少年转身环视四周，然后将视线挪向了正上方。
　　
　　
　　“御——”
　　
　　
　　
　　
　　“做到了？终于，做到了什么呢……？？？”
　　
　　
　　
　　
　　希望。
　　安心、乐观、自傲——全都一个不剩地被冻结住了。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。像被忘记涂上润滑油的人偶一样，上条僵硬地转动着头。转回来。向着一切都应该已经终结了的岩浆之山，他甚至在质问自己，事到如今自己是想要确认什么呢。
　　在那里。
　　视线的前方。
　　
　　
　　「呐，上条当麻。我应该说过了吧，这仅仅是或早或迟的差别罢了。」
　　
　　
　　绝望在等待着。
　　那是真正的绝望。
　　闪耀着橘色光辉的岩浆之山分裂开来，那个木乃伊慢慢现身了。紫色的法衣和黄金之剑都已经烧尽，熔掉了。而泡在轻易超过一千摄氏度的高温岩浆里面的僧正，全身都放射着令人毛骨悚然的光。与其说其是身体完整的人，不如说是从正体不明的UFO上降落下来的外星人，这样说还比较接近些。
　　对将那个东西认同为同是从人类演变而来的生物的这一事实，上条感到强烈的避讳。
　　考虑到身上的温度，只要被他抱住活人就会死掉的吧。
　　不，仅仅是在他附近吸气，肺就会被烧掉的吧。
　　对语塞的上条，这堆闪耀着的树枝却宛如感到不可思议般地歪着头。
　　为什么，对手总是对什么事都觉得吃惊呢？
　　他是真的不明白的样子。
　　
　　
　　「结果，在你看来『魔神』是什么样子的呢？像木乃伊一样，连最后一丝水分都被吸干了，甚至肌肉脂肪内脏全部都彻底萎缩了的老朽！事到如今难道还会是能被外伤或者窒息之类的手段夺取性命的存在吗！？」
　　
　　
　　“……！？”
　　
　　
　　「老朽为了达成目的，连自己的生命和魂魄都可以舍弃。要是没有那种程度的意志，那还算是什么『魔神』。依偎在你身边的奥帝努斯，如果解明其身世的话，可能会让你吃惊得腰都直不起来啊。」
　　
　　
　　橘色的僧正，笑了。
　　同时嘴巴大大地裂开，噗嗤噗嗤地喷出对人体有害的黑烟。
　　
　　
　　（奈芙蒂斯，说的就是这个吗？）
　　
　　
　　咕嘟，上条的喉咙发出响声。
　　全身都涌出了厌恶的汗水。
　　
　　
　　（僧正的力量，不仅停留在纯粹的破坏力上。能够自由操纵六道交叉点的僧正，其力量远远不止那样……）
　　
　　
　　人，畜生，天人……这些似乎是会在传说中出现的名词。人死后会轮回转生，在下一世可能会变成别的具有形体的生物……上条也不知道那个说法是否适用于现在这个情况。不如说，姑且不计人类的精神力，关于被称为灵魂的那个块状物，哪怕是专门研究非自然现象的魔法师也不可能说得清的吧？在至今为止遇到过的魔法师中，对着死者起誓，愤而复仇的人可是一点都不少。那不就说明魔法师并没有克服死亡，他们对灵魂的定义以及处理也有所不足吗？
　　但是，如果僧正真的能够操纵六道之类的事物的话。
　　灵魂是谁都不曾见过的事物。如果他能将其价值和地位像切换轨道一般操作的话。
　　
　　
　　（难道和左方之地一样，是改变事物优先顺序的术式吗……？破坏了大楼也是，将其攥住来回挥舞也是，那‘并不是’怪力吗？而是将要破坏的物体以及要使用的物体‘弱化’之类的方式……？？？）
　　
　　
　　明明只差一步，却始终无法抓住正体。
　　说起来，一直只是维持在人类这个框架里的左方，和身为『魔神』的僧正所采用的方法，会是同一系统的力量吗？
　　但这样考虑的话，就相当于放弃思考了。
　　『魔神』凭人的头脑是不可能理解的，虽然得出这样的结论很简单，但这样做就毫无胜算。不假思索地移动棋子的话，什么都不会改变。
　　他明白。
　　尽管他了解得彻骨铭心……即使如此，也差不多要真的要完全放弃思考了。
　　就是那种程度的，压倒性的绝望。
　　
　　
　　「如果只是被杀死就得放弃的话，那不过是止步于魔法师的境界而已。那种下界的道理，对老朽这等『魔神』可是不通用的哦？」
　　
　　
　　不在一个层次上。
　　差距过于悬殊了。
　　就像被告知要跑一百米短跑，于是就屏住呼吸全力疾奔了起来。结果跑到终点才发现，还有一场全长42.195公里的马拉松等着自己一样。
　　终点究竟在哪里？
　　要做什么、做到什么程度才能结束这场胜负啊！？
　　
　　
　　「呐，上条当麻哟。」
　　
　　
　　当僧正想要把手杖杵在地上的时候，他发现没有触感了，接着便漫不经心地想起了黄金剑已经遇热而熔解了的这件事。
　　
　　
　　「让老朽问你一个，真的只是一个，很琐碎的问题，没关系吧？」
　　
　　
　　“什、么啊……？”
　　
　　
　　「没有必要那么警惕。内容是非常简单的东西。」
　　
　　
　　咚咚，僧正一边拍打着自己的肩膀一边说道。被煮成橘色的他以一副若无其事的样子推进了话题。
　　对，仅仅只是一句话。
　　
　　
　　
　　
　　「……怎么说呢，你至今为止做的事情怎么尽是一些无聊的事啊？」
　　
　　
　　
　　
　　感到厌倦的口气。
　　不如说更接近于失望。
　　
　　
　　「不像你。完全不像你。呐，上条当麻。至今为止这些合理的战斗，都是靠那个小丫头的智慧对吧？你被那家伙的思路牵着鼻子走了吗？要是那样的话，那你至今为止的行动都那么无聊就说得通了。」
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　「嚯嚯。果然如此！！说到底，在你面对这种局面的时候，为何没有先使用幻想杀手呢？一般来说，要是看到不可能的现象或者无视物理法则的现象，至少用右手的力量去试一试才是合理的状况啊！！就算事实证明不适用，能明白右手无法使用的这件事本身也是向前踏进了一步啊！！」
　　
　　
　　上条无法把握对方意图，而僧正则自顾自地推进着话题。
　　
　　
　　「然而你一见到老朽就立即逃跑？无聊。在学园都市之中四处逃窜？啊啊无聊。终于以为追到走投无路了，结果使用高压储气罐做出了岩浆？啊•啊•真•是•无•聊！！到目前为止的一切都是在浪费时间！！你们也试试站在应酬这些小把戏的老朽的角度来看看啊！老朽不停地想着‘是现在吗，还不行吗’，一直、一直在期待着你用幻想杀手与我对立，哪怕只是一次啊！！老实说，最有你风格的行动，不就是只有一开始在屋顶那里，向老朽扑过来的那份果断吗！那个小丫头出来之后，一切都变得无聊透顶了！！你变得既渺小又圆滑！净是为了减轻损坏程度而在耍小手段！！！！！！」
　　
　　
　　“你在……说什么啊？”
　　
　　
　　已经，只能如此回应了。
　　没能明白他的意思。
　　
　　
　　“战斗这事，根本就不有趣吧。有上条当麻风格什么的，别随便给我决定啊！！如果能稳妥地前进的话，那样肯定是最好的吧！如果什么都没有发生的话，没有比那更好的吧！！为什么非要特地向明知有危险的地方转舵啊！！”
　　
　　
　　「这也是，因为那个小丫头在身边才萌生的感受吗？」
　　
　　
　　然而，这番话语并没有传达给僧正。
　　所有显而易见的道理都无法传递到。
　　
　　
　　「呐，上条当麻，你并非全知全能的存在。除了某点突出的才能之外，你什么都没有。尽管这样，你却还是得以稳坐在了最为接近引领世界的位置上，因为就算所有人都在脑中预测出了何为正确，但将其转化为实际行动的‘胆识’却是另一回事。正是即使被莫大的风险笼罩着，也能紧抓住一线机会的那份‘决断’之力，才使你得以位居这个位置。」
　　
　　
　　自己都不知道的自己，被自己以外的他人说明着。
　　现在这个情况，说是滑稽也过于滑稽了吧。
　　
　　
　　「……可是，你守护某物的意识却过剩了，从而放弃了那份突出的个性。你变得弱小，笨拙，疲乏，完全就是残像一样。难道你把这误认为是成长了吗？你现在遭受的，说是老化之类的事态也不足为过。」
　　
　　
　　所以啊，僧正暂且停顿了一下。
　　作为放出决定性一句话的前奏。
　　
　　
　　
　　
　　「一直被无聊的小丫头拉着走，真是不像样。你不是那种地方能够容下的渺小‘人类’吧。」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　听着僧正的发言的，不只是最深处的上条当麻一个人。
　　还有御坂美琴。
　　这里是一个圆柱形的巨大空间。在距地底二十米高的墙壁上，有一条细小的狭窄通道。藏在里面的常盘台中学王牌，正一手按在写有“精密医疗器械使用者请注意电磁波”字样的墙壁上，她的表情如同被刃物刺中一般地扭曲着。
　　恐怕，如果她是贸然站在少年身边的话，说不定还能够拼命抑制住表情吧。
　　但是，一个人就不行了。
　　要说为什么的话，那是因为从那个脱离常轨的木乃伊口中说出来的话语，正强烈地剜痛着美琴的心。
　　
　　
　　「如果因为那个小丫头的错而导致你没有使出右手的话，那还真是个严重的灾难啊。」
　　
　　
　　话语中没有恶意。
　　就好像看到路边落下的塑料袋时，想要将其清除掉的态度。
　　
　　
　　「如果因为那个小丫头的错而导致你没有说出‘就让我来抹杀掉这个幻想’的话，那她就已经是在拖后腿了。」
　　
　　
　　正因如此，才被刺痛了。
　　她心怀着被称为常盘台中学王牌的骄傲，然而对手根本不吃这一套。正因为这些并非是对手刻意地用来打击她的言语，才更加强烈地剜开了她的心
　　
　　
　　「呐，对老朽来说虽然无论怎样都无法理解，不过要割舍掉什么人，不是那么困难的事吧？从常识的角度来考虑的话，那个小丫头对你来说只是个累赘，这件事不是已经显而易见了吗？不如说刚好相反，你到现在还一直带着她的理由，老朽真是完全想不出来啊。」
　　
　　
　　学园都市第三位的头衔，事到如今已经什么都算不上了。
　　超能力者（Level 5）之类的划分，到了这个城市以外的广阔世界还有用吗，不知道。
　　
　　
　　「从学校逃出去的时候也就罢了，直到老朽跟丢你为止，你都带着她也可以理解。但是，那之后又是怎么回事啊？赶紧把她丢下，让她混进人群里的话，就可以从这个多余的烦恼中解放出来了吧，为什么在意那个小丫头到了这种地步啊？」
　　
　　
　　从很久之前，这种担心就已经产生了。
　　那个少年，是不是在某个遥远的世界中迈着步伐呢？那个少年并不特别。但是环绕着他的世界是否比自己所处的世界还要高出一到两个阶段呢，在那个世界里难道满是比自己还要了解那个少年的人物吗，自己已经落后到只能眺望他的残像了吗？
　　
　　
　　「假如是魔导书图书馆的话，那十万三千册的知识可能还能起到作用。如果是奥帝努斯的话，那她站在同样作为『魔神』的立场上，可能会给予你正确的建议。那样做的话，你就能握紧右拳，无所顾忌地以幻想杀手为核心，向老朽正面发起挑战了吧。像那样才是正确的流向吧。但是拜那个小丫头所赐，你的应对变得漏洞百出。对这个状况你是怎么想的啊？」
　　
　　
　　伸出手，却无法企及。
　　以为还差一点就能触碰到了，但那也只是因为少女不想承认自己处于落后的立场上罢了。
　　不就是这么简单吗？
　　
　　
　　「呐，上条当麻。」
　　
　　
　　少女思考着。
　　自己，真的有帮上那个少年的忙吗？
　　自己，真的有做到唯有自己才能做到的事吗？
　　
　　
　　
　　
　　「所以快点说出来吧。‘御坂，退到我后面去。你这样动来动去很碍事的，别做多余的事情，给我缩到角落里头’。」”
　　
　　
　　
　　
　　这是令人呼吸受阻，意识转暗的一击。
　　但即使是这样，即使是美琴本人也无法作出反驳。
　　因为，连她也知道。
　　到现在为止，上条当麻的行动确实“不像他的风格”。
　　不顾大敌当前地仓皇逃跑？不像他。明明超越人类智慧的敌人就在眼前，却不去使用连学园都市第一位的超能力者（Level 5）都能封杀的迷之力量？不像他。为了打倒那样的强敌而使出的终极王牌，却只是依据一个大小姐所知的普通物理法则来确定的，一个谁都能执行的作战？不像他。
　　不像他不像他不像他。
　　一直以来，“他的风格”都是不计后果，毫无效率和合理性，只是为了将胜利握在手中而向前迈进的。而这次注视着的他，却并不令人心惊肉跳，完全无法想象这是那个少年的种种言行。
　　那样的话，他勉强自己的理由是什么呢？
　　是什么在压抑着名为上条当麻的这个人呢？
　　看到被僧正追赶的时候，他还在开玩笑；藏身施工船的时候，他还跟奈芙蒂斯和娘娘这两个女人嬉皮笑脸；还以为他是个没有紧张感的家伙。
　　如果那些，都是有其意义的呢？
　　即使不能说全部都是这样。
　　但是，哪怕只是一小部分……如果背后蕴含着他的用心的话。
　　如果他是在特意关照着御坂美琴，为了不让她的心被恐惧和重压击溃。
　　如果因此而让那个少年背负上了不必要的负荷。
　　她未能见过那次自东京湾到丹麦的全部事件流向，少女如此想到。
　　但是，如果那次的情况和这次也是一样的话呢？
　　并非上条自身有什么难言之隐。而是因为奥帝努斯的缘故。
　　他只是在陪伴着她而已。
　　像现在这样。
　　为了想要守护身边女孩子的这份决意。
　　那是何等的美好。
　　但同时，也突出了一个极其残酷的结论。
　　
　　
　　（啊啊……）
　　
　　
　　美琴全身的力量，都像不由得被抽走了一般。
　　明明现在是自己的性命受到直接威胁的状况，但她却差点忘掉了这件事。
　　
　　
　　（我，只是一个——）
　　
　　
　　咬紧牙关。
　　为了感到些许的轻松，所以在溢出的途中把它封起来的那个词语，现在又被强行拉了出来，浮现到了意识的表层。
　　
　　
　　（我，只是个累赘！！）
　　
　　
　　少女的存在感受到了严重的打击。
　　即使是这样，她也不得不认同。
　　假设，没有自己的话。
　　或者，如果是别的什么人站在这里的话。名为上条当麻的那个少年，就会走上全然不同的道路了吧。他应该可以安心地把后背交给他人来支持，展开羽翼，尽情发挥地那仅属于自己的长处，从正面和僧正发生激烈交锋了吧。
　　尽管那或许是一条极其危险的道路，但或许同时也能使胜率提到最高。
　　那样的道路，却被封住了。
　　拜御坂美琴的存在所赐，那个中止了第三次世界大战和由国际武装集团（？）『格雷姆林』所引起的争端的那位少年，已被贬为了“随处可见的人”。
　　自己什么都没能做到。
　　本认为站立在身边的少年却遥遥远去，但那不过是因为自己不愿承认落后的事实才造出来的假象。想要拼命地追赶他，但这种行为却完全是在扯后腿，只能成为他的阻碍。
　　无论做什么都只能背道而驰。
　　除了添麻烦以外什么都做不到。
　　像那样。
　　在就只能像那样垂着头的御坂美琴耳中。
　　
　　
　　“……扯淡啊。”
　　
　　
　　传来了。
　　那个少年的声音。
　　
　　
　　
　　
　　“少TM扯淡啊僧正。你明明就是个外人，别一副仿佛很懂我的口气来跟我说话啊！！”
　　
　　
　　
　　
　　将所有的前提。
　　只用一击就全部击碎了。
　　那确实是，那个少年的话语。
　　
　　
　　“如果和茵蒂克丝在一起就会选择另一条道路？如果有奥帝努斯在的话就能通向最佳的选择？和那些没有任何关系。”
　　
　　
　　掷出这样的话语，实际上是需要多大的勇气啊。
　　全身被轻易超过一千度的岩浆包裹着，却依然毫不在乎地站在了那里，规格外的怪物。连他究竟有没有生命都无法推量的木乃伊。怎样才能将其打倒，怎样才能终结掉这一切呢？说到底，这个可能性真的存在吗？在这个时候，无法理解的存在就在面前。那么，要说出这么简单的话，得有多困难啊。
　　然而，少年却做到了。
　　就好像理所当然一般，他如此断言道。
　　
　　
　　“正因为在我身边的是御坂，我才能走到这一步。她让我能够移动震颤的双腿，支撑起我那快被压垮的心脏，让我还能保持开玩笑的状态。如果是茵蒂克丝的话，那说不定就会过于专注于魔法了。如果是奥帝努斯的话，话题就只剩『魔神』了，在明确地了解『魔神』的强大之后，说不定我就会被绝望所击溃了。正因为是御坂。我能活到现在，正因为站在身旁的是那家伙。而你居然说她，我的恩人，是在碍事，让我叫她退下？你TM以为自己是谁啊！！区区一个对人情世故毛都不懂的神明，居然敢在这里高谈阔论！！！！！！”
　　
　　
　　「咔咔。无论你想怎么吹捧感情论和精神论，事实上她就是在碍手碍脚，这点依然是不会改变的。那个小丫头对魔法能有多少理解呢？更别说是被称为『魔神』的这个领域了。这个已经如此落后的家伙又有什么用呢？别再嘴硬了，上条当麻。其实，你对于要配合她的理解能力来进行交谈，已经感到咬牙切齿了，对吧？」
　　
　　
　　“那种想法，本身就已经是错的了。”
　　
　　
　　面前的对手明显不是同一个等级的，然而上条当麻却毫不退让。
　　不。
　　不对。
　　
　　
　　“这根本不是能否帮上忙的问题！”
　　
　　
　　御坂美琴觉察到了那令人头晕目眩的事实。
　　并非是级别的不同。
　　这一刻，这一瞬间。
　　恐怕与僧正所述的有所不同，上条当麻抛下了少女，上升到了另一个阶段。
　　
　　
　　
　　
　　“喂，僧正。我啊，可没打算成为不背负应该保护的事物，就将自己的生命置之度外，然后从正面冲上去的疯狂英雄啊！你这老糊涂！！”
　　
　　
　　
　　
　　这话语的一部分，令少女获得了救赎。
　　但另一部分，却令她不能接受。
　　
　　
　　“收回去。”
　　
　　
　　……上条当麻他，承认了御坂美琴落后的这个事实。他在承认了的基础上，依然宣言会耐心地陪在她身边。结果，自己依然无法和他站在同一个舞台上，也根本不能接近『魔神』等人的真相。御坂美琴对于自己被定义为“应该被守护的对象”的这件事，感到强烈的不满。
　　
　　
　　“所以给老子收回去啊，你这个混账『魔神』！！要是再敢诋毁我救命恩人的话，我就如你所愿地殴你一顿！！”
　　
　　
　　但是，那又怎样？
　　那就是在此停滞不前的理由吗？
　　
　　
　　“不管你这混蛋是一身岩浆还是浑身超过一千度！幻想杀手？对付你根本不需要那种东西，管不管用都无所谓了！就算我的拳头会被融掉，就算全身会被烧起来，我也不在乎了。没错，你要是不立刻闭上那张臭嘴，老子就把你打到闭嘴！！！！！！”
　　
　　
　　少年无视了原本的“作战计划”，令自身的性命陷入了险境。他的这番话语刺入了美琴的胸口，唤起了形形色色的感情。
　　如果落后了一圈，不对，正因为落后了一圈，才要比任何人都更加拼命地向前迈进。欠下的债越多，自己就越要加速，必须要分秒必争地追上去，不就是这样而已吗？
　　
　　
　　「原来如此呐……」
　　
　　
　　更何况。
　　自己从一开始就决定过的啊。
　　从东京湾的『船之墓场』开始，直到他与全世界为敌的丹麦远征。
　　
　　
　　「吾等所渴求的安心感，是你从无聊的人情中得出来的吗？」
　　
　　
　　“咬紧牙关吧，僧正。我的右手可能会在这里废掉。说不定真的要到医院把它截下来。但是，我要用这只右手来换你这混蛋的脸！！给我觉悟吧！在你这混蛋认识到自己的错误之前，我是绝不会罢手的！！”
　　
　　
　　在那个时候、那些地方……在上条当麻的身上究竟发生了什么，自己绝对要把它问出来。不管隐藏的真相有多么的让人不齿，自己也绝对要接受给你看。
　　那不正是，赶回落后一圈的方法吗？
　　
　　
　　（……我会去的。）
　　
　　
　　那样的话，现在就不是犹豫不决的时候了。
　　
　　
　　（一定会去。）
　　
　　
　　如果有所不满，如果希望得到改善。
　　
　　
　　（我要，追上那家伙！！）
　　
　　
　　首先，如果不将这份心情传达出去的话，那就什么都不会开始！！
　　
　　
　　
　　
　　5
　　……就算是有幻想杀手。
　　大概也无法将僧正那『魔神』的部分给无效化。就像尽管触碰到了奥帝努斯，她也没有因此而死去那样。
　　……就算拼死地狂暴痛揍那被岩浆包裹着的身体。
　　凭那拼上性命的一击，大概也是无法打倒僧正的吧。终究是一介高中生的腕力。对将至今为止的激烈攻防，都能够当成喝茶那样一笑而过的僧正，应该是不会造成任何伤害的。
　　所以。
　　必杀的一击，就交给另外的东西。
　　
　　
　　
　　
　　“干嘛要血气上涌啊，这个笨蛋！！”
　　
　　
　　
　　
　　这个瞬间。
　　上条当麻已经将拳头像岩石一般地握紧了，正准备向熊熊燃烧成橘色的僧正踏出一步，就在那时候。
　　
　　
　　“比起应付岩浆老头的玩火自焚，还有更应该去做的事情吧！！”
　　
　　
　　比起不明真相的右手，有一样东西更加靠近自己。
　　听到这位少女的话，上条的眼色改变了。
　　
　　
　　「……切。」
　　
　　
　　另一边，被称为僧正的猩红木乃伊，明显地咂了下舌。
　　就好像已经断了某个念头一样。
　　就好像在说，那什么第七条“道”、约束全体『魔神』之力的鞘、左右世界去向的仲裁者，干脆就让别的什么人去当好了。
　　僧正拖着超过一千度的灼热肉体，毫不犹豫地接近了上条。
　　但是，少年并没有被定在原地，身体也没有起火。
　　
　　
　　“哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　从正上方。
　　伴随着御坂美琴的叫喊，大量的瓦砾像瀑布一般倾注而下。
　　一瞬间，大量的瓦砾吞没了燃烧着的木乃伊。
　　橘色的光芒从这个空间中消失了。
　　
　　
　　“我们的胜负条件，并不取决于能否打倒对手。而是能否平安无事地跨越今天这一天啊！在落到这里之前就决定好的吧！！”
　　
　　
　　听到这句话后，上条才将思考回路切换了过来。
　　从歼灭，回到生还。
　　上条握住了一同降下来的Acrobike的把手。不等坐上车座，他就从侧面踩下脚踏板，以拖行的姿态，拼命地与正后方的僧正拉开了距离。
　　
　　
　　（对啊。根本就没有必须要由我去解决的理由。不挥舞右手使魔法无效化，就无法打倒魔法师或魔神之类什么的，可没有这样的法则。）
　　
　　
　　险些就被吞入瓦砾之中的上条，坚定地想到。
　　
　　
　　（败在被你断言为废物的御坂手上，哪怕一次也好，至少要让你尝尝这个滋味，僧正！！）
　　
　　
　　在与“杀掉的程度也已经无法阻止”的僧正进行决战之际，这可能没有任何意义。也就仅仅拖延了十几秒左右的时间，那个木乃伊说不定会毫不在乎地爬出来。
　　不过，争取到这些时间就已经十分足够了。
　　
　　
　　“御坂，准备呢！？”
　　
　　
　　“要是没准备好的话，我会更着急的！！好了快点！！”
　　
　　
　　然后两人紧紧抓住了Acrobike。
　　一跃而起。
　　不是朝着活埋了僧正的瓦砾之山。
　　而是朝着反方向，朝着身后。为了逃离这个圆柱形的巨大空间，他们朝着维护用的铁门疾驰而去。
　　说起来，这个空间究竟是为了什么而准备的呢？
　　
　　
　　「……无，聊……」
　　
　　
　　伴随着怨嗟之声，僧正干瘪的手从瓦砾之山的顶点上探了出来。
　　周围的瓦砾咕噜咕噜地变成了闪耀着橘光的糖浆，同时意外地发出了粘质的声音，僧正的躯体再一次获得了自由。因为吸收了周围的氧气，一度应该已经熄火的木乃伊肉体，又再一次喷出了火焰。
　　在常人看来，这是理所当然的痛苦，但会一一叫疼的话那也就不是『魔神』了。
　　
　　
　　「无聊无聊无聊——！！！！！！好不容易，明明好不容易才让风向起了些许转变的苗头，那个小丫头却……！！到了这个地步还要逃跑吗？这仅仅是或早或迟的差别罢了，明明都说过这么多次了，你还想拖到什么时候才心满意足啊！那个幻想杀手、那只右拳、那个神净的讨魔上哪去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　上条和御坂无视了僧正要说的话，嗖地消失在铁门的对面。
　　那就把厚重的门也一起击穿吧。僧正那瘦削的肉体膨胀起了巨大的力量。
　　可是下一刻。
　　
　　
　　「……？」
　　
　　
　　啪哩。一股静电似的东西扩散了开来。
　　鼻中充斥着化学药品的异样气味。
　　如果是具备相关知识的人，可能会察觉到这是与氖气、氩气相同的催化剂，其用于使庞大的电流通过密闭空间，进而生成某种等离子流的用途上。
　　紧接着，这个圆柱形的巨大空间，其内壁表面都放出了蓝白色的光辉。细小的瓦砾开始无视重力地漂浮到了空中。
　　那份正体不明的力量逐渐变大，终于波及到了僧正的肉体。
　　没错。
　　因为高温而熔化的瓦砾……土、泥、铁等东西混在一起的“那堆东西”，裹住了僧正的全身，他的肉体就仿佛变成了一枚金属炮弹那样。
　　
　　
　　「噢，噢噢噢噢噢！？难、难道说这是……！！！？？？」
　　
　　[[IMG,eb8e85e19f77042e58c02711b247e8a2,800,1147,225404]]
　　
　　6
　　Parasatellite 01是为了探查这次1700年来最接近地球的阿洛海德彗星，而专门开发的无人天体探查机。
　　其发射方式，为利用二十三学区地下的导弹发射井式质量加速器，来进行弹射。
　　由于这种发射方式，仅需对低温超导化电极进行充电，以形成空间填充式等离子体流，故发射成本只需付出将这两者注满的电费。因为是单段式推进，所以对于轨道管制方面来说，这不需要过于复杂的操作。
　　在发射后大概不到10分钟，它就可以穿过大气层，将承载物送入目标轨道。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　随着庞大的等离子流一起，圆柱形空间内的所有东西都被肆意地射了出去。
　　云层被四散吹开了，带着能把整片天空都烧着的光线，这些东西从行星上飞了出去。
　　
　　
　　[[IMG,f7680b5516d21fb0382ad8577cabae4d,1113,800,176378]]
　　
　　
　　8
　　爆炸声使人一时间失去了听力。
　　明明把厚厚的铁门关得死死的了，两人却还是不由得就从Acrobike上被甩了下来，重重的摔在了地上。这和震撼弹是一个道理的。虽然本来没什么杀伤力，但爆炸声和闪光却给人一种好像能让普通人受伤的错觉。而人类就是这种如果被蒙上了眼睛，那就算只是将雪糕抵在胸前也有可能被吓出心脏病的生物。
　　不过即便是在这种情况下，陀螺仪依然发挥着机能。没人驾驶的Acrobike就那么立了起来。
　　
　　
　　“……哈……哈！！呼、呼……！！！？？？”
　　
　　
　　“没、没……事吧？”
　　
　　
　　相比像金鱼一样啊呜啊呜地张嘴喘气的上条，美琴这边回复得更快一些。或许是因为她平时就“使用惯了”规格外的超高压电流吧。
　　靠着美琴的半个肩膀，上条总算站了起来。
　　
　　
　　“僧、僧正……呢？”
　　
　　
　　“用了底下的质量加速器哦，现在应该在朝着月亮那边咻得飞过去了吧……”
　　
　　
　　虽说如此，好像也不可能这时候就开门立刻确认。只要“炮身”内部残余的电量还没有完全消除掉，那现在开门就只会让这里的人连手脚都被吹散的吧。
　　于是两人暂且往出口方向离开。
　　就算是在这种情况下，Acrobike也还是能派上用场的。因为现在所处的地方，是深度300米的深坑里。如果一级一级台阶地徒步走上去的话，那都不知道还要花多长时间才能到达地面。
　　虽然台阶之间的高度差意想不到得大，但是避震器吸收了几乎所有的冲击。所以感觉上就像是一段多少有点颠簸的上坡路而已。
　　
　　
　　“谢谢你哦，御坂……”
　　
　　
　　“诶？……为什么？”
　　
　　
　　“如果不是你的话，那使用质量加速器什么的，我怎么也想不到的……即使这个想法在脑海中浮现出来，但是我没有可以实行它的具体办法，也只能算做妄想然后不了了之了。这一次也是，开关在哪、怎么转换才能让它动起来，诸如此类的这些问题我也完全没有头绪。僧正能够操纵大地，也就是说得把他从地球这里丢出去，他才不能干涉这里。这根本不是正常规模能够办到的事情啊……”
　　
　　
　　如果这是讽刺或者挖苦的话，那自己肯定会反过来打他一顿的吧。
　　如果他只是嘻嘻哈哈地笑着说些类似于“恭喜你获得参与奖/努力奖”之类的赞语，那自己肯定会把他从台阶上踹飞出去的吧。
　　
　　
　　“但是，我还是什么都没有做。”
　　
　　
　　“你都已经这么卖力了，事到如今还这样干嘛……”
　　
　　
　　“我做的其实都不算什么啦。”
　　
　　
　　不经意间嘟起嘴唇的美琴，之后才察觉到了自己的举动是多么的孩子气。
　　但是不知道为什么，在这个少年的面前就是忍不住这样做。
　　
　　
　　“我什么都没做——这句话指的并非是用能力操纵瓦砾，或者入侵质量加速器的发射序列，这种程度的事情。这次事件，是你和那个叫作僧正的怪物之间的恩怨。至于我的立足之处，肯定从一开始就不存在的吧。”
　　
　　
　　“……你真的这样想的吗？”
　　
　　
　　上条这么嘟哝着。
　　他立即作出了答复。
　　
　　
　　“对我来说，到底是由谁来做这个英雄什么的根本就无所谓。只要事情能够解决，我也就满足了。所以，所以说啊，御坂，这次事件并不需要英雄。不损失任何人就能解决掉一切，这才是最重要的啊。”
　　
　　
　　“（……唉，正因为这家伙是在发自内心地表达感谢，所以才会那么难对付啊……）”
　　
　　
　　“嗯？怎么了御坂……”
　　
　　
　　“没有，什么事都没有，我也不会无节操到在你累趴下的时候，对你使用Cobra Twist①那么极端的手段啦。那个就日后再说……”
　　【①Cobra Twist：站立式眼镜蛇缠身固定，一种搏击技。】
　　
　　
　　“？？？”
　　
　　
　　无论如何。
　　僧正的事情总算是解决了。但是这个学园都市里还潜伏着奈芙蒂斯和娘娘，说不定还藏着其他的『魔神』。即便如此，能够解决掉僧正也算是战果累累了。暂时来看，对学园都市造成的无差别破坏也被阻止了。
　　这么想着。
　　总算放下心来的美琴二人，终于从地下钻了出来。
　　就在他们从Acrobike上下来，放下心地站到地面上的时候。
　　马上，察觉到了异变。
　　
　　
　　“怎、怎么了？”
　　
　　
　　上条发出疑问。
　　
　　
　　“天……黑了……？？？”
　　
　　
　　就如字面所述的那样，明明现在还是下午，但是天色却和傍晚差不多黑了。在这种黑暗之下，连书本上面的字都看不出来。而且本应是蓝色的天空，好像被不知道从哪里来的一层灰黑色的雾覆盖着一样。太阳也变得朦胧起来，就算直视太阳也不会感觉到刺眼了。而在太阳的周围，还环绕着两三轮光环。
　　
　　
　　“……毕旭甫光环②？”
　　【②毕旭甫光环（Bishop's Ring）：是由火山尘对日光或月光的衍射作用而生成的类似于华的彩色光环。其角半径能达15度或更大，环的内缘发白或呈蓝白色，其外面是微红、褐色或紫色。】
　　
　　
　　将肩膀借给少年的美琴，失声呆立在了那里。
　　
　　
　　“本来，每天都会有一万吨的宇宙尘埃降落到地球上的。而证据就是，在几乎不变的深海海床上，每一千年就会形成一层厚度以毫米为单位的新尘埃层。而毕旭甫光环就是在宇宙尘埃一次性地大量出现时，在太阳周围形成的朦胧光轮。”
　　
　　
　　“那是什么鬼，为什么这种东西会在这种时候出现？”
　　
　　
　　“我也不知道啊。让毕旭甫光环出现的条件有很多的，比如说在地球周围环绕着的大量太空垃圾一下子突入了大气层，比如说火箭或者穿梭机出了事故，又比如说散布大量太空尘埃的彗星接近了地球……”
　　
　　
　　这么说着，美琴的身子绷紧了起来。
　　
　　
　　“彗星……接近……”
　　
　　
　　上条慢了一拍才反应过来。
　　
　　
　　“难道是，阿洛海德彗星！？”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　那里没有水和空气。
　　虽然有种说法是整个宇宙都充满了看不见的暗物质以及构成天体的细小尘埃，但它们的密度还不足以让它们成为传播声音的媒介。
　　本应如此才对。
　　
　　
　　「嚯嚯。」
　　
　　
　　本来就被超过一千度的超高温熔岩泼了一身，然后还承受了由填满整个质量加速器的大量等离子流所产生的超高电压。他以超过二十多马赫的逃逸速度，承受了与空气引发的激烈摩擦，仅凭肉体就脱离了大气层。
　　这具木乃伊的全身都被极高的热量包裹着，但是能引起燃烧的氧气却并不存在。虽然彗星表面的冰正在溶解，将数种元素散布开来，但这和地球表面的环境还是不同的。因此，僧正的全身就像灯泡里面的灯丝一样，发出了耀眼的光芒。
　　
　　
　　「哦嚯嚯咿☆」
　　
　　
　　然后，那个开玩笑一样的调子将前提全部颠覆了。
　　明明因为没有空气所以才没有烧起来，但僧正的声音却自由地穿过了真空。
　　他能操纵泥土。
　　被称为僧正的『魔神』，正在那块全长一百米左右、像个橄榄球那样的冻石块上面坐禅。
　　仅仅被丢到宇宙去就束手无策的话，根本就不能被称为『魔神』。
　　阿洛海德彗星的成分，大部分都是冰和尘埃。只要将这些微粒子像铁砂那样操纵起来的话，就能掌控这颗扫帚星了。当时僧正为了踏上返程而用尽了一切手段。于是就捡了一颗星星再次往地球飞了过来。
　　奈芙蒂斯不是说过的吗？
　　就算是在天空中闪耀的星星，也只不过是伸手就能拿到的东西。
　　
　　
　　（那么，现在你又会怎么做呢？发出了那么强力的一击后，却看到老朽依然朝你直奔而去，你又要怎么办呢，上条当麻！老朽是否可以相信，即使是在这种情况下，你依然会依赖那些天真的理想论来反击呢！！！！！！）
　　
　　
　　阿洛海德彗星偏离了超级电脑的预算，明显地扭曲了自己的预定轨道。
　　它朝着地球飞了过来。
　　他并没有考虑过突破大气层的标准角度。即使彗星可能会在超高空中碎掉，他也不会去管。然后名为僧正的木乃伊就会忽视一切的计算，强行突破厚厚的大气层。
　　恐怕在他突破大气层时，会因为身体被大量的氧气所包裹，而在体内巨大热量的作用下将自身点燃了吧。在以最高速度朝着第二十三学区突刺之后，其就会在落地的那个瞬间引发巨大的圆顶状爆炸，将整个学园都市掩埋掉吧。不过这也只是个余兴节目而已。
　　事到如今，他已经造成过很多上条当麻的幻想杀手无力应付的情况。
　　但是。
　　正因为如此。
　　
　　
　　「嚯嚯噢噢噢！！正因为不可能所以才会振奋人心啊！正因为是个难题，所以才有塞给你的价值！上条当麻！地球的人类！！你们的可能性不可能就这种程度吧！就让老朽见识一下，那份足以让历史延续至今的潜力！！！！！！」
　　
　　
　　保持着坐禅的姿势，僧正展开了双臂，用全身迎接着这颗蔚蓝的星球。
　　但这个动作的效果，却与会令人感到安心或者平静的效果则然相反。
　　激烈的炽热使得木乃伊之躯与其说是燃烧不如说是溶解了，这样说会比较正确些。他的整个身体与超过100米的超大陨石融合在了一起。
　　通过操纵大量的尘埃，来间接支配冰。僧正自身已经化成了一颗灾祸的凶星。
　　啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓！！激烈的摩擦正在剥削着彗星的表面。
　　不知不觉地，彗星的表面浮现出了巨大的人脸、四肢以及身体，就好像变形木乃伊那样。
　　闪耀着光芒的灾祸之枪，笔直地刺向了蔚蓝的星球。
　　
　　
　　「来吧幻想杀手，不对，神净的讨魔！！让老朽看看毫无保留地将一切都交给右手的，你的觉悟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　
　　
　　10
　　现在的情况已经是回天乏术了。
　　只能眼睁睁地看着那无视下落轨道的橘色光球笔直地坠落了。
　　速度说不定是10马赫、20马赫甚至30马赫。
　　对美琴来说，把游戏厅硬币射出三倍音速来就已经竭尽全力了，而现在这个状况已经不是她能企及的领域了。少女只能等着被整个压碎，成为巨大的环形山的一部分。
　　但是。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　回过神来的时候，因为经历了至今为止的战斗而变得疲惫不堪，只好借着美琴的肩膀将自己的身体撑起来的上条，挪动了。少年只是漠然地朝着从天而降的巨大彗星，伸出了右手，好像是要把它抓住那样。
　　那么做有什么意义呢，连少年自己也不清楚。
　　这个行为到底隐藏着什么呢，恐怕连少年自己也无法作出说明。
　　
　　
　　“你、这是……？”
　　
　　
　　美琴发出了纯粹的疑问。
　　噼里！作为回应，从那个本应离自己很近，却又无比遥远的少年身上，传来了一阵令人毛骨悚然的声音。
　　——「对我来说，到底是由谁来做这个英雄什么的根本就无所谓。」
　　经历了至今为止的一切后，美琴第一次感受到了真正的恐惧。
　　——「只要事情能够解决，我也就满足了。」
　　从胃袋里涌起一股令人作呕的感觉。
　　——「所以，所以说啊，御坂，这次事件并不需要英雄。」
　　在那期间，不知道是什么东西裂开的声音，一直在断断续续地响着。
　　——「不损失任何人就能解决掉一切，这才是最重要的啊。」
　　准确来说。
　　音源是那个少年的右腕。
　　然后。
　　然后。
　　然后。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　“老师。”
　　
　　
　　那是一道彬彬有礼的声音。
　　说话的是一位身穿廉价西服以及白大褂的女人——木原唯一。
　　平时会藐视整个世界以及全人类的她，只有今天的态度有所不同。就像是训练有素的女仆目送主人离去一样，以标准的角度，标准的呼吸间距，标准的语调，她行着鞠躬礼这么说着。
　　
　　
　　“一路顺风。”
　　
　　
　　「恩，今天可能会闹得疯一些，你就在坚固的室内等着好了。」
　　
　　
　　回答她的是一段电子合成音。
　　准确来说是一条金毛猎犬。
　　木原脑干。
　　
　　
　　「先和你说好，现在是状况D。从最糟糕的情况等级算起，这大概排第四左右的位置。为了应付这样的情况，你应该预先考虑到当地住民的吧？」
　　
　　
　　“欸~对我们『木原』来说这不是完全没必要的概念么……”
　　
　　
　　「唯一君，现在不是讨论这个定义的时候。这应该是我们之间的个人约定吧。」
　　
　　
　　“也对！虽然我洒下了几枚诱饵，不过看起来还是液体钻石比较有效。虽然那些当事人没有发觉，但他们就像磁铁旁边的铁砂那样聚集了起来。人口分布，以及冲击波和碎玻璃的散布模式也已经演算完毕。正如老师计算的那样，即使会引发状况D地来大干一场，也不会造成超过老师所计算出的人员伤害程度。一切都在容许的范围内☆。”
　　
　　
　　「那就好……不然我们就和畜生没什么两样了。」
　　
　　
　　如果这只狗能够摆出表情的话，那他现在一定是在微笑吧。
　　即使没能表现出来，他的气味和气场也足以让木原唯一着迷了。
　　
　　
　　“话说回来，那个说因为大楼被翻了个底朝天，所以保险柜就会因为自身重量而扭曲的假新闻，如果真的有人信的话，那还真是个挺热心的和平主义者呢。”
　　
　　
　　「虽然从善恶的角度来说，那是一种邪恶的愚昧，但如果从喜好来说的话，我是喜欢这种愚昧的。一颗会天真地相信他人的心，真的是很美丽的。我能从中感觉到浪漫的气息。」
　　
　　
　　“诶，这也能被叫做浪漫么？”
　　
　　
　　在他周围的是无数的火箭推进器。然而武器只有一个。纵跨整个组件的并不是巨大的舰炮，但其质量和硬度都压倒性的高。同时，其会利用与电磁炮以及质量加速器一样的电磁加速，达到非常激烈的速度。作为最终破坏力的，是由这件名叫战术机甲切削锥的巨大武器所产生出来的大幅度回旋……简单来说，这个数十米长的钻头既能贯穿地下发射井，也能直接破坏军事据点。
　　
　　
　　「呼，男人这种生物，就是会对钻头和打桩机这种东西爱不释手啊。只要遇上这种东西，预算什么的就都得靠边站。」
　　
　　
　　“好厉害呢。虽然在我这个外行看来，这种行为只不过是为了满足男根情结罢了。”
　　
　　
　　咳咳，狗居然发出了奇怪的咳嗽声。
　　好像是感到了不好意思。
　　
　　
　　「对魔法驱动铠（Anti Art Attachment），着装。」
　　
　　
　　仅仅只是这一句话，就给旁边的金属块送去了生命的气息。
　　
　　
　　「确认到与第七学区中枢，亚雷斯塔一侧的连接。」
　　
　　
　　明明知道自己会处于危险的区域中，木原唯一却一步也没有后退。
　　
　　
　　「助推器α到δ点火，倒计时省略。起飞。」
　　
　　
　　总重量超过二十吨的巨大铁块，一瞬间就忘却了重力的存在。
　　数秒之后。
　　轰！！！！！！搭载着整个组件的金毛猎犬，化身成为了一把突破天际的长枪。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　那真的只是在一瞬间之内发生的事。
　　
　　
　　「嚯。」
　　
　　
　　就在处于狂暴的风压中还能笑得出来的僧正，其目击到地上的一点闪光的那一瞬间。
　　回过神来的时候，已经结束了。
　　
　　
　　
　　
　　嗤嘣！
　　化身成巨大凶星的僧正，被高大的钨钢钻贯穿了身体的正中央。
　　没有悲鸣、惨叫、吐血的余地。
　　当然，这并非单纯地停留在物理现象的层次上。
　　这是一种名为高周波震动的超高速规则性震动。钻头的回转有些许刻意的“不协调”，而那个振动模式则传达了某人的意志，成为了从内部将僧正破坏掉的“某物”。僧正明明已经与彗星合二为一了，但这个异常的“某物”却让他的骨肉都在震动，进而使其粉碎。
　　就像一秒能分割成千千万万份那样，这一刹那仿佛化为了永恒。
　　以波形传播的声音已经赶不上了，不过那只金毛猎犬的意志却确实地传达给了僧正。
　　
　　
　　「这是从亡灵那里传给你的讯息。」
　　
　　
　　从那个凶器中。
　　从那个将化为巨物的『僧正』击穿的特殊钢钻的旋转中，产生了超高速的规则性震动。它不仅给『僧正』带了死亡，还产生了化为言语的波动。不过这份意志并不是通过让鼓膜振动来传递的，而是直接传进了僧正的身体内部。
　　
　　
　　「还记得吗？……想让世界变得更加美好，想要拯救全人类。就像是被这种幼稚的齿轮碾碎一般、被宿命论夺走了生命的，我女儿的名字吗？」
　　
　　
　　被贯穿了中心的木乃伊僧正，收到了那份意志。
　　烧得赤红的彗星表面断裂了开来……做出了一个模糊的微笑样子。
　　奇怪的是，僧正想起来的并不那个女孩的名字，而是造成这种情况的那个“亡灵”。
　　明明是一个彻底铁石心肠的合理主义者，却会像个狂热份子那样大吵大闹。一边诅咒着不完美的人类，一边又和一个女人结了婚。一边将人情否定为杂质，一边又写下了日记。虽然是个在魔法方面登峰造极的专家，却又对科学的道路抱有兴趣……然后，为了进一步实验，作出了必须要给大量的少年少女投入药物的结论，却又是个在亲生女儿死去的时候，在自己的日记本上留下透明泪痕的“人类”。他是拒绝成为魔法之神的人之王者。那个“人类”从这种行为中看出了意义，因此选择了不抛弃任何东西，始终要和家人站在同一个领域上。
　　然后，『魔神』只嘟囔了一句话。
　　如果音速还能再快一些的话，就能听到这句话了吧。
　　
　　
　　
　　
　　对不起啊。
　　
　　
　　
　　
　　瞬间之后，闪光乍现。
　　让彗星砸下来的这种事，木原脑干是绝不会容许的。
　　作为信使的金毛猎犬，已经完全地把“人类”亚雷斯塔的意志之力传达完了。
　　以超过20马赫的速度向着地球突进过来的阿洛海德彗星，和从地上以同样的速度迎击过来的金毛猎犬碰撞在了一起。而那之后发生的激烈冲突，只可意会不可言传。
　　然后，就好像在俄罗斯发生的通古斯大爆炸所昭示的那样，要是一定大小以上的天体在空中分解的话，那仅仅是其产生的爆炸，就能引起扩散到数十、甚至数百公里以外的冲击波了。
　　学园都市的玻璃，现在不如说是玻璃粉末——全都被吹飞了。
　　拥有优秀防震构造的建筑群发出了令人毛骨悚然的摇晃，仅是避免倒塌就已经竭尽全力了。
　　即使骚动到处地以连锁反应般的形式蔓延着，但木原脑干却始终保持着冷静。
　　尚在高空中的金毛猎犬，调节了推进器的势头，减速到浮空的状态。
　　他伸出一条和武装无关的纤细手臂，点燃了叼在嘴中的烟卷。
　　享受到这份片刻的极乐后，马上就传来了通信。
　　金毛猎犬吐出了香甜的烟雾，随即开口宣告道。
　　
　　
　　「先干掉一个。不，算上『僵尸』的话就是两个了吧。」
　　
　　
　　「做得好。」
　　
　　
　　真是奇怪。
　　虽说是听到『魔神』被击破的消息，可那个“人类”亚雷斯塔居然也会流露出这么明显的感情呢。
　　但是不对。
　　他随后说出了这句不可思议的话。
　　
　　
　　「这下子『格雷姆林』也就全部收拾完毕了。你的手脚很快啊。」
　　
　　
　　「等等。」
　　
　　
　　木原脑干将烟卷握在手里，再次作出确认。
　　
　　
　　「我干掉的是僧正啊。其他的呢，至少还有奈芙蒂斯和娘娘吧？」
　　
　　
　　「你说什么？」
　　
　　
　　亚雷斯塔的声音中再次失去了感情。
　　
　　
　　「也就是说，那不是你干的？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　怎么回事，金毛猎犬怀抱着这个纯粹的疑问。
　　他再一次俯视着下方的学园都市。
　　……那个城市里到底出了什么情况？
　　
　　
　　Cycle arts全集•其四
　　
　　《Hug》
　　难度二。
　　不坐在车座上的车手，从侧面将车子抓住的技巧。仅仅如此的话还是很简单。实际上用这个技巧抓住什么东西都可以，比如说可以抓住车把做出倒立。因此，难度会调高一级。
　　
　　
　　《Stairs Shift》
　　难度一。
　　使用Acrobike流畅地爬上楼梯的技巧。乍一看是完全是依赖避震器的功能，让自行车沿着台阶往上爬。不过真那么干的话，绝对会爆胎的。车手必须要配合好时机，上下调节自己的体重，分散车胎所受到的冲击力。