　　在彗星落下的时候，之前那些来到室外避难的人群又争先恐后地飞奔回了室内。虽然要是彗星真的坠落下来的话，那这么做也没有什么意义吧，不过这个举动最后还是拯救了秋川未绘等人的性命。但是，『魔神』们可没有特意去避难的理由。无论是像暴雨一般从高楼大厦那里倾泻而下的玻璃碎片，还是足以将路边大树刮倒的冲击波，她们都完全没有去担心。抬头望着一切的娘娘低语道。
　　“僧正被干掉了……”
　　先是僵尸，现在连僧正都死了。对于活了很久很久的『魔神』来说，这是在短期间内发生的两起不可思议的事件。虽然从僵尸被干掉那一刻起，她们就知道了『魔神』是可以被杀死的，但想要去接受这些发生在眼前的事情，果然还是很是困难的。这已经是定义上的问题了。毕竟，神真的是可以接受死亡的存在吗？
　　“僧正被干掉了！被干掉了啊！！怎么办啊奈芙蒂斯！？”
　　明明就是为了避免发生这种事情，她们才会去联系上条当麻的。让她们获得真正的安心感，本应是仲裁者的使命才对。要是娘娘或者奈芙蒂斯使出全力来压制僧正，就会演变成『魔神』与『魔神』之间的战争了，那样的话说不定真的就会出现大量的牺牲。明明就是为了避免这种事情发生，她们才想要施加仲裁者这样一道保险的。一切都泡汤了。更何况，杀死僧正的并不是『魔神』，也不是上条当麻。而是别的东西。
　　“……”
　　哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！震耳欲聋的噪音如洪水一般卷来。所有的玻璃碎片都掉到了地上。不过『魔神』的肌肤并没有因此而产生哪怕是一丝的划痕。陷入沉思的奈芙蒂斯甚至连眉头都没有皱一下。这是正确的。『魔神』就应该是这样的存在。那么，眼前的情况，又是怎么一回事呢？到底要怎么想，才会导出这样的结局来呢？这种事情，真的能被允许吗？？？在深刻的悲伤之前，首先感到的是疑惑。她并没有让感情的齿轮正确运转的部件。
　　“……开什么玩笑。”
　　然而。与陷入沉思的奈芙蒂斯不同，娘娘并没有去一一探讨每一个细节。
　　“开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑！！啊啊气死人了，真是气死我了！！也就是说在学园都市的某个地方，有‘某个东西’可以杀死我们对吧。只要把那个东西破坏掉，一切都会恢复正常运转的对吧。那还不简单？”
　　“娘娘？”
　　“把整个学园都市毁掉。”
　　令人不快的金属声响了起来。在娘娘那宽松的旗袍袖子里，有什么东西在蠢蠢欲动着。然后，那些东西一下子飞了出来。那些都是仙人们的武器，有着各式各样的奇怪特效。几十把形状怪异的武器，就像胡乱塞进笔筒里面的钢笔那样露了出来。
　　“无论是躲在什么地方，只要把整座城市夷为平地的话，不就可以让他们灰飞烟灭了嘛。那这样做不就好了嘛。”
　　哈啊、奈芙蒂斯重重地叹了一声。不过，她也不是那种会谴责滥杀无辜——这种显而易见的罪行的『魔神』。
　　“那作为我们剑鞘的仲裁者要怎么办啊？”
　　“等个一两百年，到别处再找一个就好了。我们并没有非上条当麻不可的特殊理由。”
　　“也对，看来也只能这样了。”
　　仅此而已。奈芙蒂斯就这么简单地松开了娘娘的缰绳。换言之，她对这个拥有二百三十万人口的城市的命运撒手不管了。不过这也只是规模上的问题罢了。要知道在古代中国或者埃及，一个皇帝或法老的选择就可以夺取不知多少条性命。而她们是连那些王也会惧怕的众神，所以一两个城市对她们来说或许根本算不上什么。奈芙蒂斯懒洋洋地说道。
　　“要动手的话就赶快。我并不讨厌这个学园都市。你要是磨蹭太久的话，说不定我会改变主意的。”
　　“好——的好——的。话说其他人怎么办？奇美拉酱他们呢。”
　　“若是同为『魔神』的攻击，那即使正面吃一发应该也能够承受得住吧。”
　　“那——就——行———————————————————————————————！！”
　　娘娘仰天长啸。从袖口伸出来的几十……不，已经超过了一百种的仙人武器，就像是呼应她的长啸一般地全部开始了发光，并发出了铁琴一样的高亢声。到头来，她们究竟有没有对被杀害的同伴感到过普通的悲伤呢？说不定有，说不定没有。已经没法确认了。她们会为了一个念头就把自己的力量给解放掉，而仅仅只是这样就足以将整座城市打成碎片了。应该是这样。明明应该是这样。
　　
　　噗、的一声随着一道听上去简直像是开玩笑一样的轻微声音，眼前的崩坏被轻易地阻止了。
　　
　　声音是从指尖那里发出来的。那是某人的，右手食指和中指。那两根手指没入了娘娘那贫瘠胸部的正中央，直至没到第二指关节为止。
　　“啊、诶？”
　　娘娘一脸疑惑的表情。没有感到疼痛。也不明白自己被刺究竟是什么法则所致。而且在此之前，这个人到底是怎么从自己的眼皮底下，由正面接近过来的啊！？话说这人到底是谁啊！！！？？？已经没有时间去询问了。在这之后，等待着她的是真正的崩溃。咕咚咕咚！！一开始，奈芙蒂斯还以为是娘娘的脉搏传到了外界来。但事实并不是那样。
　　（……她正被吸走……？）
　　看到这副不可思议的景象后，奈芙蒂斯的全身都绷紧了。『魔神』居然会做出像是一只受惊的小动物那样的反应，仅仅是这个事实就足以让她战栗了。
　　（娘娘她、『魔神』……居然会被吸走……！？）
　　“不对呢。”
　　一道柔和的声音打断了令奈芙蒂斯感到恐惧的思考。那是一道在任何城市里都能听到的，平凡而又温柔的声音。说话的是一个中等身材的棕发少年。眼前发生的这个现象，始作俑者的普通外表，两者之间的巨大鸿沟差点就要让奈芙蒂斯的大脑短路了。
　　“我并不是在吸走她。也不是要夺取她的任何东西。我仅仅只是，在给予她救赎而已。但那也仅限于认为这就是救赎的人。”
　　“救、赎……？”
　　听到这个难以置信的词语时，她还以为是自己的耳朵出毛病。但是，看到娘娘的脸后，奈芙蒂斯就更加疑惑了。那个一直都在自己身边的，同为『魔神』的少女。她的表情既不是恐惧，也不是疑惑，更不是混乱。而是满满的安详。娘娘她在笑。
　　“呵、呵呵。终于要结束了，这样一来就解放了……我、我！！奈芙蒂斯，这感觉太棒了！我、啊啊、我、我从来没有感到这么安心过！！啊哈哈哈哈！！”
　　娘娘体内的某物明显被吸走了。身体的尺寸明显地缩小着，变成了皮包骨的模样。但这正是奇怪的地方。就好像某些黄蜂会先麻痹猎物的神经，然后再饱餐一顿那样。表面发生的现象与脑海中的安宁感，两者之间的不协调令少女发出了开心的声音。
　　“新天地。”
　　棕发少年将娘娘像个牛奶盒那样压扁之后，爽快地开口说道。
　　“这种梦想的集合体，就是我的右手了。我记得……对了，名字好像叫做『理想放逐（World Rejecter）』。”
　　“……不可能。不可能做到的。因为、平行世界什么的根本——”
　　“没错，世界就像一根被钉在帕青哥机上面的橡皮筋那样，一直都是一条线。并不存在无限延伸的平行世界。不过与此同时，因为世界就是一条橡皮筋，所以它可以像时间和空间那样伸缩。在我们所认知的世界中，浪费可是出奇的多呢。就像明明有60fps的胶卷，却只使用了十帧那样。这样一来，即使在余下来的帧数中，使用其中的两三帧来插入一段暗藏的影像，也不会有人发现的。毕竟，你们这些『魔神』不是许下了这样的愿望吗？明知道这是永远也不可能实现的，但你们还是许下了这个愿望。因为在探索到宇宙的尽头、觅寻完堆叠起来的相位之后，你们意识到已经没有新事物存在了。但如果这个愿望是有可能的话呢？你们就会希望完全抛弃掉这个麻烦的尘世——一头扎进那个没有人知道的新天地里，并在里面振翅高飞起来。”
　　当奈芙蒂斯回过神的时候，娘娘的声音已经听不到了。不对，就连她那层薄弱的皮肤以及穿在身上的那件旗袍都消失了。被吸走，吞噬后，消失到某个遥远的地方去了。
　　“嘿，还以为她是把武器藏在袖子里，看来不是那样的啊。是把指尖变成了武器吗？嘛，仙人确实也是超越人体的化身呢。”
　　十分不妙，奈芙蒂斯这么想到。并不是因为少年那正体不明的攻击。而是即使自己见识到了这一幕，即使心也十分地警惕，却还是会产生这些想法：有点羡慕啊，有点想要试试看啊，看上去好像有点意思啊。当那个的吸引力超过界限的时候，自己的下场也会和娘娘一样。无论手上持有多大的实力，如果抵抗的意志被夺走了的话，就会不可避免地落入到被“放逐”的命运。就像被捕蚊灯吸引，然后被电死的小虫那样；就像被捕虫草的甜味诱惑，然后滑到强酸里的小虫那样。操纵“幸福”的右手。与观察至今的幻想杀手——那个世界基准点•修复点不同，这是对『魔法师的愿望集合体』的另一个完全不同的理解。一个是修复，校正，并继续依存于现在这个世界的理想。一个是放弃，启程，在抛弃这个世界后踏上旅途的幻想。但是奈芙蒂斯却不知道。理想放逐。这个愿望究竟是什么时候在这个世界上凝固成型的。
　　“奇美拉①她……怎么样了？”【①奇美拉（Chimera）：又译奇美拉，是希腊神话中会喷火的怪物。传闻中它上半身像狮子，中间像山羊，下半身像毒蛇，口中喷吐着火苗。】
　　“我不知道。”
　　“特斯卡特利波卡②、努阿达③还有普罗塞尔皮娜④呢！”【②特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca）：阿兹特克神话中最重要神祇之一，祂统辖阿兹特克传说的第一太阳。祂是至上的神灵力、人类命运的操弄者。】【③努阿达（Nuada）：又称努阿达 阿尔格提兰(Nuada Airgetlám)，意为银臂的努阿达。凯尔特神话中的战神。他是图哈德达南（Tuatha Dé Danann)部族的首任国王。】【④普洛塞庇娜（Proserpina）：又译作普罗塞耳皮娜，是罗马神话中普路托的妻子，冥府的女王。】
　　“我不知道他们的名字和外表。”
　　“其他、其他人呢！？”
　　“记住有几个人又有什么用？”
　　那个“平凡的少年”，将那只消灭了娘娘的右手握紧了起来，接着又张开了右手。哐的一声。就像是拙劣的魔术戏法那样，一个重物掉了出来。那是一条银制的左腕。
　　（阿尔格、提兰⑤……）【⑤阿尔格提兰（Airgetlám）：『银臂』之意。指的是银臂的努阿达。】
　　奈芙蒂斯说不出话来。她是知道的。那是凯尔特神话里，那个神的名字。在传说中，此神曾因失去了一条手臂的缘故，而被逼让出了主神之座。但在获得一条义肢后，他又重新登上那个宝座。然后……她也知道那条银臂的真正用法，以及银臂主人的面貌。
　　“总之，我把碰到的、看起来像是『魔神』的家伙全部吞噬了。没让我碰上的还有……叫什么来着？僵尸还有僧正……之后是奥帝努斯？好像就这几个？？？我不记得了，所以也不敢肯定呢。”
　　那是令人绝望的话语。更何况，那上面已经没奈芙蒂斯的名字了。
　　“那么，该拿你怎么办才好呢？”
　　那当真，只是随兴说出来的话而已。仅仅只是把那只右手掌伸向自己而已，奈芙蒂斯的巧克力色皮肤就冒出了一股冷汗。这是混杂了恐惧和欢喜的，疯狂的汗水。
　　
　　[[IMG,c485da13fadee00ec9906b427ace72ae,800,1162,129308]]
　　
　　“想要新天地吗？”
　　“——！！！？？？”
　　没有继续等下去的余裕了。再等下去欢喜就会胜过恐惧的，之后就是接受这份诱惑，而将自己交出去的下场。她很清楚这一点。奈芙蒂斯解放了其作为『魔神』的力量。嗡嗡嗡嗡！！在她的身边响起了震耳欲聋的、数千只昆虫摩擦翅膀的声音。一瞬间，她的褐色轮廓变得模糊起来。女神奈芙蒂斯，是以葬礼上用钱品来的哭丧女为主轴所创作出来的神格。在这里所特指的，是与法老一同陪葬，被活埋在金字塔下的那上万仆从的集合体。
　　因此。奈芙蒂斯与其他『魔神』是不同的。其他同伴会将彻底磨练的力量灌注到一个身体里，但奈芙蒂斯却更擅长将自己的力量分离、分裂以及替换。换言之，她留了一手。即使中了亚雷斯塔的弱化术式，她也仍然留有仅足以将相位替换掉一次的力量。
　　（嵌入其中。）
　　奈芙蒂斯咬住嘴唇。她清楚自己虽然身为神，但却处于劣势之中。
　　（嵌入『相位』，改变世界，用那股力量来碾碎——）
　　就连心中的这份默念，都没有持续到最后。
　　
　　嘎嘣！！一股震耳欲聋的爆音响起后，奈芙蒂斯的『相位』被拧碎了。
　　
　　“什”
　　居然。被拧碎了。
　　“……啊……？”
　　在旁的人看来，整片景色就好像海市蜃楼那样摇曳着，但实际发生的现象却完全不是那回事。虽然这么说也无法解释清楚，但也只能用这种表达方法了。将这个现象看在眼里后，奈芙蒂斯浑身僵住了。而少年只是对着她再次张合了一下右手。就好像是在朝她打招呼那样。换言之，那家伙……即使是面对全力的『魔神』，他都可以将其否定、杀掉。然后。“平凡的少年”想要扭一下脖子，来发出喀拉的一声……但是失败了。他皱了皱眉后，水平挥动了右手。仅仅如此。这次他无视了力量和距离。
　　
　　嘭！！！！！！奈芙蒂斯那丰满的胸部，被挖去了一个手印大小的组织。
　　
　　“啊。”
　　『魔神』往下看去。想要确认自己肉体的安危。
　　“嘎、库。你、究竟是——”
　　看上去十分平庸的少年，并没有允许这个举动。第二次，第三次。就像是在拂去废弃大楼里面的蛛网那样，少年再次挥动了右臂。每挥动一次，奈芙蒂斯的身体就会被夺去一部分。不，是消失到“新天地”里去了。期间感受不到疼痛或恐惧。只有未知的可能性，而自己的脑海里则充满了那股希望和欢喜。没错，安详。就像掀开了头盖骨，然后往里面注入浓稠的糖浆般地将这股“幸福感”强行塞了进去那样。直到最后的最后，奈芙蒂斯都在抵抗着这样的幸福感，。右手吞噬了她的脸。即使是在风中飘扬的几根银色发丝，少年都没有将其放过，他挥动右手将其消灭了。
　　“我是上里翔流。”
　　极为普通的平庸少年嘟囔了一句。
　　“是个随处可见的平凡高中生啦。”
　　片刻之间，周围被寂静支配了。那已经是“完全”的一种体现。就连『魔神』这种威胁都无法介入其中。
　　“哎呀。”
　　然后。少年好像想起了什么似的，挠了挠头。
　　“坏了坏了。埃及木乃伊好像会将除了心脏以外的器官摘除出来，然后保管到其他容器里面来着。那样子的话也不能断言她是被完全吞噬掉了呢。”
　　
　　
　　
　　“呵呵。”
　　然后，坐在圣乔治大圣堂里的最大主教，萝拉•斯图亚特静静地笑了。妖艳。虽然可以这样形容，可嘴唇扭曲的程度也过于邪恶了。
　　“花了一百年来构思的计划也好，准备了大量的资金和设施也好，投入了最大的精力也好。到头来，现实这东西总会通过一个外来因子，轻易地将这些预定的轨道扭曲掉。”
　　这份情报被禁止记录在任何的载体上面。它仅仅存在于萝拉的脑内。
　　“那么，理想放逐开始行动了哦。仅仅是半吊子状态的幻想杀手是无法承载全体魔法师的梦想的，所以溢出的部分才会聚合起来，形成另一个梦想。要怎么办啊，‘人类’？最想得到的东西总是得不到，你该不会是在这种星星的照耀下诞生的吧？”
　　所以她是知道的。那个存在的到来。名为，“普通的平凡高中生”。
　　
　　“你这家伙不适合站在黑暗的顶点啊。”
　　萝拉笑了。那是一个夹杂着嘲讽的嗤笑。她宣告道。
　　“还是『食人鬼』或者『二十世纪最伟大的怪人』这两个头衔与你更相衬，不是吗，克劳利？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下一个灾厄，以门铃为信号降临了。累死累活的上条当麻，带着满身的伤痕回到了学生宿舍。那里的窗户已经被冲击波全部震碎了。这时，一个邮递员大叔却给他送来了一个包裹。用尽最后一丝力气盖下印章后，他抱着箱子滚倒在了地上。是谁从哪里寄来的呢？少年想要用指甲去试着撕开那贴得很严实的胶带，但是马上就放弃了，他甚至开始打算干脆就这么扔了吧。
　　
　　嘭！！突然，箱子的侧面猛地爆开了，一条褐色的大腿露了出来。
　　
　　“什”
　　真是疯狂的现象。明明硬纸箱只有三十厘米宽，那样子连一个小孩都藏不进去。但这条妙龄美女的大腿又是怎么塞进去的呢？尽管如此，奇特的现象并没有停下。接下来是手臂，然后是另一条腿，最后整个箱子都被撕碎了。里面蹦出来了一个完整的巧克力肤色的银发美女。她双眼的颜色并不对称，在一只眼的下面还有着一道泪痕刺青。另外，丰满的身体只裹着一些白色绷带。上条对这个人有印象。
　　“奈芙，蒂斯……？”
　　“……咕、库。仅将主要的器官保留下来，果然做对了啊。”
　　看上去仿佛快要咳出血来那样，那个『魔神』一边说话一边勉强地摆出了在地上匍匐的姿势。她想要对上上条的眼睛。
　　“和我合作吧。对你来说应该也不是什么坏事。”
　　“当第七道，剑鞘和仲裁者的事情我已经拒绝了。我不想要许愿和求神保佑，当你们『魔神』的安保软件还有护身符什么的我绝对不干！！”
　　“已经，不是说这种事情的时候了……”
　　在对话期间，上条产生了疑问。这个『魔神』……奈芙蒂斯她好像流出了很多冷汗，是太过疲劳了吗？她明明和即使被弱化了，也能在被丢到宇宙之后骑着彗星飞回来的僧正，是同等级的怪物才对啊……？？？
　　“理想放逐出现了……”
　　片段一般的回应，作为回答实在是过于模糊了。但是，这番说辞却确实地刺入了上条的心里。
　　
　　“如果上里翔流正在‘流放’所有的『魔神』，那在你身边的奥帝努斯不是也有危险吗……？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哈啊、哈啊。”
　　有人正在上气不接下气。那是一位少女。御坂美琴。天色已经从黄昏转为深夜。少女想方设法地回到常盘台中学的学生宿舍后，随便搪塞了一下担心自己会不会被倾注而下的玻璃碎片划伤的室友——白井黑子的慰问。她走进了浴室，用后背抵住浴室的门，然后开始做深呼吸，试图抑制住一片混乱的大脑。但还是不行。一点效果都没有。深呼吸根本没法持续下去。做出像流浪狗那样的急促浅呼吸就已经是极限了。原因并不是异常强大的、名为僧正的『魔神』。也不是因为将其投射到太空里之后，他还能骑着阿洛海德彗星飞回来的事件规模。更不是因为从地面发出的飞行物将彗星截击后，产生出来的席卷了整座城市的闪光和冲击波。原因要离她更近一些。但同时，又是离她最远的“某物”。
　　（那是……怎么回事……？）
　　在最后关头。从依偎在自己肩膀上的少年那里，传出了某种声音。
　　（那究竟是，怎么回事……？）
　　在那个情况下，两人应该束手无策才对。以御坂美琴那第三位的超能力，是根本不可能拦截得住那颗全速飞来的、直径一百米的彗星。虽然少年的体内好像沉睡着甚至可以压制美琴力量的“某物”，但在那个场合下也应该是无能为力才对。本应如此。但在最后的一刻，少年就像要与天为敌那样，将自己的手掌伸向了彗星。噼里啪啦！！一股塑料碎裂的声音从那只手腕里传来。如果。做个假设。如果学园都市没有出手迎击彗星，如果让时间照常流逝……那最后究竟会发生什么呢？那个少年的右手会做出什么样的改变，又会引起什么样的现象呢？？？
　　“……好远。”
　　仍然挨在浴室门后的美琴，低头往自己的双手望去。她也是见识过些许的。比如说。大霸星祭的那一幕。比如说，驱使他独自一人面对第三次世界大战元凶的那股原动力。比如说，比如说，比如说，比如说。但是。即便如此。少女自己的力量，自己的价值还有自己的存在，在被僧正全盘否定后，又再次得到了上条当麻的肯定。她思考着这一切。自己的心已经被撕开了无数遍。大概，如果自己是孤独一人的话，肯定不可能再次站起来的吧。美琴能够回到自己的宿舍房间，能够继续担当常盘台的王牌和学园都市的第三位。一定都是拜那个少年所赐的吧。但是，与此同时。撕开自己内心的某物，也在那里留下了最最深刻的爪痕的，也正是……少女双手掩面，咬住藏起来的嘴唇，挤出了一道刻意压低但又无比清晰的声音。
　　“那家伙、太过遥远了啊……！！！！！！”