　　1
　　上条就这样载着后座的美琴，奋力地向学校的正门骑过去。值得一提的是，虽然就算在这种时候美琴所采用的并不是两腿跨坐在后座上的正统派姿势，而是侧身坐着的大小姐般的姿势，但那绝不只是因为她是一个能品味风流的人。
　　尽管这种坐姿确实很难保持平衡，但是这样就算不把身体转过去也可以确认到后方的情况。只有这样，才有机会迎击从背后迫近而来的谜之老人（……这么说真的好吗？）。
　　校门处那厚重的滑动式金属栅栏门早已关闭。上条用体重将Acrobike往下压，借由电控式避震器上的弹簧反弹，自行车“磅”地向上方跃起。他们很快就从正门上方飞越了过去。这种技巧在Cycle arts中被称作《Jumpper》。真是多亏了小萌老师强行塞过来的那一堆厚厚的资料啊。
　　但现在不是为了这个而赞叹的场合。
　　
　　
　　“唔！！抓紧了，御坂！！”
　　
　　
　　在这样猛烈的速度下，自行车一着地就会撞上对面的墙壁。就算是用上一点漂移的技巧，让轨迹变成曲线也已经来不及了。
　　少女环抱着腰的手又收紧了几分，在那之后。
　　上条将前轮锁死，让后座和美琴翘了起来，然后以固定着的前轮为轴心，将车体骨碌地转了回来。《Flail Turn》。一般的转弯方式，是通过画出一道圆弧，以多走一些弯路的方式来实现转弯的。而这种技巧则是一种为了避免多走弯路，来实现零距离转弯的技巧。
　　虽然是新手，但也勉勉强强没有摔倒地完成了这一个动作。不过这并不是上条的技术高超，而是拜Acrobike的强大性能所赐吧。
　　伴随着前轮的悲鸣，后轮安全地划了出一道曲线。接着，Acrobike再次开始向前突进。
　　只是过了一瞬间，刚才上条他们飞越而过的那道大概有数百千克重的厚重正门，就被由内而外地炸飞了。
　　轰！！！！！！像爆炸一样的破坏声不是单纯地将正门炸飞这么简单。炸飞出去的金属块同时也击中了在路上行驶的卡车，造成了其货舱很大程度的凹陷。
　　而且还不仅仅是这样。
　　
　　
　　
　　
　　“哦嚯嚯☆”
　　
　　
　　
　　
　　伴随着调笑一般冷不丁出现的吆喝声，穿着紫色法衣的木乃伊冲过被破坏的门。也许是因为用自己的脚当刹车所以可能并没有那么灵敏吧，他就这样撞进卡车的货舱，并将其完全贯穿，然后向着通畅的逆向车道飞跃过去。他发出了“嘎啦嘎啦嘎啦！！”地像是用脚底将整个地面蹭掉那样的声音来进行转弯。
　　接着，僧正又一手抓起了从逆向车道上直行过来的跑车，然后把车丢向了墙壁。
　　无视一切地向着上条他们追去。
　　木乃伊那干枯肉体的极限被他轻松地抛在了脑后。皮肤啪唧啪唧地脱落下来的同时，僧正摆出一副在比赛中全力冲刺的短跑运动员那样的姿势。
　　
　　
　　“别逗我了……！！！！！！”
　　
　　
　　上条在借用电动马达的力量的同时，继续全力地踏着Acrobike的踏板。虽然最高速度已经超过了时速五十公里，但和从背后逼近过来的僧正之间的距离，却完全没有拉开的样子。僧正有没有认真追，他们也不知道。而且在以『魔神』为对手的战斗中，也不知道什么才算是“简单明了的胜败条件”。上条察觉到了，如果把现在的情况也考虑在内的话，那自己已经彻底沦为被玩弄的一方了。
　　举个例子。
　　就像小学老师为了让学生察觉到自己的过人之处，硬是要求用小孩子也明白的翻身上单杠来决一胜负那样。
　　这是为了“让我察觉”的战斗……？
　　上条这样想着：御坂美琴一定是在为自己突然被卷进这样一个大麻烦里而感到不知所措吧。就算是无法回忆起魔法或者『魔神』之类的事情，她还是可以明显地看到有一只木乃伊击飞了铁块一样的汽车，然后向这边追过来的。就算因此而头大到放弃思考也没有什么好奇怪。
　　坐在后座上的美琴现在正用手怀抱着自己的身体。如果出于好奇地把注意力放到她身上的话。
　　
　　
　　“（……呜哇，两个人坐着呢。我，现在，和一个男生一起坐在自行车上啊！诶，诶，这是什么呀？不是电视剧，也不是电影中的故事呢。这、真是的啊，早知道会变成这样，我当初就应该穿上白色的连衣裙啊。哎呀……）”
　　
　　[[IMG,3ed7e3b70c56be3fe9029add0487905f,800,1166,161995]]
　　
　　“那个，御坂？”
　　
　　
　　“哈！！！？？？”
　　
　　
　　谜一样的自言自语被听到了的美琴，脑袋死机了一瞬间后才恢复了过来。
　　
　　
　　“没、没什喵啦！！话说那是个什么情况！？那家伙是活着的么？还是在玩偶服里面硬塞进去一副机器人的骨架？”
　　
　　
　　“大概是活物。但是被抓住的话绝对不会发生什么好事的！！”
　　
　　
　　虽说现在防犯罪教育活动正在进行之中，不过这件事发生在工作日的白天就已经是万幸了。
　　在学院都市的居民中，有八成是学生。
　　所以就算是把街道作为逃亡的舞台，被卷入僧正暴走中的人应该也只是少数。
　　美琴用少得可怜的情报来对现状进行着大致的把握。
　　总之先把目光投向后方。
　　
　　
　　“那就是敌人。”
　　
　　
　　“啊啊。”
　　
　　
　　“打算对我们施加危害。”
　　
　　
　　“我觉得看了就应该知道的吧！！”
　　
　　
　　“那么具体要怎么做！？如果什么都不干的话我们就会受到伤害，就算像只无头苍蝇一样到处乱跑也可能会把无关的人们卷进来吧！！”
　　
　　
　　“唔！！”
　　
　　
　　（啊啊，确实啊，可恶，得做点什么才行！！）
　　
　　
　　上条咬着牙，从大路上转了一个直角，进入到一条小路里。接着，他又转一个直角，拐入了一条小巷。拐弯、拐弯、拐弯、拐弯。几乎没有减速过程，任由轮胎在地面滑动，就这样一边以似乎要让轮胎在地上摩擦到燃烧一般的势头继续前进，一边在与其起说是道路不如说是间隙的地方上狂奔着。
　　但是。
　　
　　
　　“还在跟着我们啊，这种程度的话似乎还是甩不开的！”
　　
　　
　　“不妙啊……”
　　
　　
　　上条不假思索地嘟囔着。
　　现在的时速在六十公里左右。与可以跑出超音速的『圣人』比起来可能算不了什么……听上去也许是这样，但是上条的背上已经缓缓渗出了让人厌恶的汗水。
　　两者并不能单纯地进行比较。
　　不对，如果稍微改换一下思考方式，那僧正这边才要更加恐怖。
　　确实，『圣人』的运动能力是一个威胁。不管怎么说，他们可是毫不夸张地与枪林弹雨共存于这个世界上的家伙。用眼睛捕捉到在空中疾驰的弹丸，然后进一步地将其避开，他们是可以做到这种程度的家伙。如果他们认真地和上条对峙起来的话，那终究只能发挥出普通高中生筋力的上条根本什么也做不到。可以说这是一个不可跨越的障碍了。
　　但是反过来看，『圣人』的力量又强得过了头。
　　就算说他们其实是自己被力量所摆布着也不夸张。
　　举个例子吧，如果上条他们拉着钢丝线，像这样一次又一次地不断弯出细小的角度来逃跑的话，那么在可以用肉体突破音速的『圣人』之中，肯定会有人撞在钢丝上把脖子给切断，又或者是撞在墙壁上把整个人给压扁的吧。当然了，这并不一定适用于所有的『圣人』。不过，对于那些不断勉强地把自己的力量激发出来的『圣人』来说，他们把肉体驱使到极限的这件事，本身就可能成为自灭的导火索。甚至有人怀疑，对拥有着过于强大的力量的『圣人』来说，他们最害怕的敌人并不是来自外界，而是来自自己那强得过头的力量。
　　然而。
　　
　　
　　“嚯、嚯。”
　　
　　
　　从后方传来侮辱似的笑声。
　　
　　
　　“哦嚯嚯咿☆”
　　
　　
　　在僧正身上却完全看不出那种不断勉强自己的样子。明明就算是现在，上条也在为了让他自灭而不停地急转弯，还一直选择小路逃跑着。但对方就是能够精确地转弯，确实地紧追不放着。对于现在的上条来说，没有比这更可怕的事情了。
　　细小的差异。
　　『圣人』是以人类之躯引出壮绝力量的一角，而『魔神』则是从人类之躯再往前跨出了一步，到达了超越人类的领域。
　　
　　
　　“这个方法不行吗？等着他自灭是不行的。我们主动发起攻击怎么样？”
　　
　　
　　“不过要怎样才……噫呀！？”
　　
　　
　　嘎啦嘎啦嘎啦！！轮胎发出摩擦声，上条他们的Acrobike从小巷飞向了大路。
　　先是环视四周，然后后退一步以获得更广阔的视野。于是，上条做出了决断。
　　行动范围是360度。
　　有Acrobike的话，可以利用的东西就不仅限于地面上的那些了。
　　
　　
　　“抓紧了，御坂！！”
　　
　　
　　上条故意将体重向下压，使得电控式避震器下沉。
　　然后借其反作用力，让Acrobike跳了起来。
　　在正上方大约四、五米的地方，恰好有一个穿着工作服的年轻人，在清洁窗户用的吊篮上工作着。两个人的视线重合了。
　　
　　
　　“不好意思，我借一下这个！！”
　　
　　
　　在惊讶的少年眼前，上条将他所使用的其中一瓶清洁剂借走了。随即，清洁剂的稀溶液被泼向了下面的人行道。
　　溶液到达地面时，僧正刚好从小路里冲了出来。
　　
　　
　　“嚯———”
　　
　　
　　笑声有些颤抖了。
　　打算转弯向这边追过来的僧正，脚下打滑了。
　　
　　
　　“嚯嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　
　　侧向摔倒之后，他就这样以惊人的势头从人行道向马路这边滚了过来。只要一开始的平衡没掌握好，之后很快就会摔倒。在像锉刀一样粗糙的柏油路上，僧正如同被看不见的线拉着一般地，以猛烈的速度翻滚着。
　　如果这一幕发生在学校的走廊中，或许是能让人会心一笑的场景。
　　但是不要忘了，他们正处在时速六十公里的世界中。在这种速度下，翻滚的僧正就和被挂在卡车一端地拖在路上走的衣服没什么两样。
　　叽呀叽呀叽呀嘎啦嘎啦嘎啦！！到处都回响着极度令人讨厌的声音。
　　僧正枯瘦的身体飞向了马路的对面，朝着一辆违规停放的跑车、其侧面撞了上去。金属制的车门在强大的冲击下变得歪斜，龟裂在玻璃上蔓延着，防盗用的报警器也发出了尖锐的蜂鸣。
　　上条一个急刹车，转过身子确认后方的情况。
　　
　　
　　“成功了、吗！？”
　　
　　
　　虽然这么说着，但上条能觉察到，在某个地方有着冷静地观察着自己内心的另外一道视线。
　　空虚的，不具有任何重量的，单纯的期望。
　　嘛，自己应该逐渐明白了吧。
　　
　　
　　
　　
　　既然是与能奥帝努斯同等或者凌驾其上的存在，就不可能因为这种疏忽而被解决掉。
　　
　　
　　
　　
　　嘭！！轰鸣声炸裂开来。
　　僧正并没有将身子从车门里退出来，而是像之前那样，用泥做的巨臂把整辆跑车举了起来。
　　那只手臂发挥出了手臂本应有的功能。
　　它将跑车像砖块一样地，向上条他们那边丢了过去。
　　
　　
　　“呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　
　　上条慌慌张张地扭转车把，奋力踩起踏板，全力躲避那一发巨人投出的高速球。
　　回头望去，只见穿着紫色法衣的僧正像是开玩笑那样地摆出了蹲踞式起跑姿势。
　　嘭！！从背后伸出的巨腕呼啸着地，从侧面向他背后打了过去。
　　配合着已经跑出一步的僧正，这个极其可怕的原始弹射器对着他的脚底启动了。干枯的木乃伊被水平方向地弹射了出去。
　　距离这个概念没有任何意义。
　　一切都会在瞬间之内被压缩。
　　这个时候，上条他们为了尽可能的远离僧正，打算背对着他逃走。在上条的后面还坐着一个大小姐坐姿的美琴。
　　但是僧正瞬间就从美琴的头顶飞过，然后就像在地上打滚一样地将身体旋转过来。与其说是把前进的趋势减小，倒不如说是为了让身体与地面垂直而旋转过来，这样要更为贴切。
　　咚！！
　　响起了干脆轻快声，僧正站定在了Acrobike的T字把手的正中间。
　　
　　
　　“什……么！？”
　　
　　
　　“呵呵。只有这种程度吗？上条当麻。”
　　
　　
　　僧正手中拿着的不是手杖，而是一把黄金剑。
　　虽然没有向这边刺过来的意思，但锋利的刀刃还是在上条的鼻子前面晃荡着。
　　
　　
　　“那么就在这儿进行收割吧……”
　　
　　
　　僧正的话只说了一半，倒不是因为他心情开始浮躁了，而是有另外的理由。
　　咕嗯嗯嗯嗯！！！！！！
　　在生死关头，上条更加用力地踩下了Acrobike的踏板，很快就飙出了媲美摩托车的速度。
　　但是，这种程度是不可能把『魔神』甩下来的。
　　僧正之所以会突然间沉默下来，其理由相当简单。
　　
　　
　　
　　
　　磅！！
　　一道像在搞笑一样的音效响起后，僧正的后脑勺直击在大楼中间突出的电子看板上，整个人因此而被拍到空中翻了个360度。
　　
　　
　　
　　
　　这场面之所以会觉得搞笑，一个很讽刺的理由就是，对手是『魔神』。
　　在这种程度的速度下被撞到的话，普通人别说头会断掉了，很可能会导致全身都支离破碎。就算对象是『圣人』也不例外。
　　电子看板上的氖管爆开了，溅出了惊人的火花。僧正的身体摇摇晃晃地从Acrobike上摔向地面。这一次，上条并没有提出“成功了吗”这种愚蠢的问题。只是全力地踩着踏板。
　　
　　
　　“可恶。怎么办，只要我们继续这样逃的话，就会把那种怪物招到我们逃往地方。那之后要怎么办！？”
　　
　　
　　“呐，稍微停一下，看那个，喂！！”
　　
　　
　　紧紧贴在后面的美琴，好像在指着什么东西。
　　转过身子，确认手指的方向，然后把视线移到前面去……上条终于发现了。
　　这个时候，复数的特殊车辆从上条的Acrobike两侧疾驰而过。
　　
　　
　　“警备员！？混账！！”
　　
　　
　　不假思索地让Acrobike急停的上条，不由得喊了起来。
　　紧接着。
　　人类与『魔神』的，过分无谋的激斗开始了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“哈？才刚到这里就要立即撤退？你们扯什么淡呢。制压对象D1不就在眼前吗！！”
　　
　　
　　第一次激斗开始的那个瞬间，迟到了一点的警备员对着车载无线电倾泻着不假思索的怒号。因为已经被任务内容搞得晕头转向，所以这名警备员立刻把车停在了路肩，将精力集中到对话上。
　　
　　
　　「这是上面的命令，好像是因为现有的武装火力不足。我也知道你们肯定会不满的，但是这是命令！！重复一遍，潮骚！！」
　　
　　
　　“我无法接受。关于D1所致的损失报告这边已经接到了。既然已经认识到了那家伙的危险性，那为什么还打算将他置之不管……！？”
　　
　　
　　话语，中断了。
　　原因是影子。
　　一开始，这名叫做潮骚的警备员虽然在视觉上认识到了眼前的景象，但脑袋却没能理解过来。不，应该说是放弃思考了。
　　第一波飞奔过去的复数特殊车辆。
　　以及配备着众多压制用装备的警备员同事们。
　　全部。
　　
　　
　　
　　
　　简直像是玩具烟花爆炸般的骚动。
　　轰！！金属及复合装甲的碎块就如同感觉不到重量一般地向四面八方飞散而去。
　　
　　
　　
　　
　　一时间，陷入了惊骇。
　　然后潮骚明白了影子的正体。
　　沿着抛物线的轨迹向这边飞过来的……全都是同种型号的特殊车辆。
　　
　　
　　“呜哇啊啊啊啊！？”
　　
　　
　　潮骚慌忙打开驾驶座旁边的车门，翻滚着逃了出去。瞬间之后，那些车辆就直击而来。被蜡打磨得闪闪发亮的车子直接被压扁了，玻璃全部碎成粉末，连原形都失去了。宛如墓碑一样，其它的车辆竖直地从车的上方插了进去。
　　已经到了为没有爆炸而感到不可思议的地步了。
　　在呆若木鸡的潮骚耳边，上级的声音（即使到了现在也还是能听到一丝悠闲）从车载无线电中传来。
　　
　　
　　「听得见吗潮骚，快撤退！重复一次！！今后，将以HsAFH-11以及HsWAV-15为中心，编成无人机编队来解决D1！！不想让灾害扩大的话就马上后退！！」
　　
　　
　　“『六枚羽』、『十本脚』……？”
　　
　　
　　潮骚嘟囔完这两个名字后，顿时觉得毛骨悚然。
　　简直就像是把在伤疤上刚长好的疮痂剥离一样，潮骚明白了这句话的含义。
　　
　　
　　“这完全是战争时期的措施吧！！那个老头到底是什么鬼东西啊！？”
　　
　　
　　当然，对面并没有回答。
　　只是，好像是在嘲笑落后于时代的劳动力一样，复数的无人攻击直升机飞舞于空中。数台由程序控制的轮式装甲车粗鲁地驶过潮骚的身边。上面装着的别说是重型机关枪了，就连只有在坦克上才出现的炮塔都有。
　　但是，就算做到这份上。
　　还是。
　　咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎！！巨大的爆炸声，就连听起来都会觉得空虚。在彻底的计算后才得出的最佳攻击手段，被某个更加巨大的、更加绝望性的东西给击破了。首先从地上冒出来的，是高塔一般巨大的胳膊。它将装甲车像玩具一样举了起来，然后抛了出去。『六枚羽』周边的空气散出了火花，不知道它是否采取了什么防御手段，但是似乎仍无法应对这过于原始的攻击。『六枚羽』就这样遭受到了抛来装甲车的直接攻击，两者纠缠着地向地面掉了下去。
　　这些最佳的攻击手段，一个接一个地被打垮，被击落，然后爆炸。
　　面对这压倒性的不科学力量，潮骚感觉到心中的疮痂被渐渐剥了下来。
　　脑海中浮现出来的是白色。
　　俄罗斯的雪原。
　　在被称作是第三次世界大战的那场战斗中，自己所看见的，是一切科学的公式都无法解释的不科学。
　　
　　
　　（啊啊……）
　　
　　
　　回忆与这番景象重叠，两者相互印证。这次，潮骚真的是全身无力了。
　　腰也开始软掉了。
　　不得不领会到了。
　　
　　
　　（……这里，这个城市，真的不经意间就进入“战争”的时代了吗……？）
　　
　　
　　正在此时。
　　
　　
　　
　　
　　哐！！
　　一台Acrobike，似乎要将这个本质切开一般地趁势越过。
　　
　　
　　
　　
　　“僧正啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　上条发出倾尽全力的嘶喊。
　　他的脑袋沸腾了。
　　这是不合理的也说不定。这份愤怒很奇怪也说不定。
　　但是。
　　如果拥有僧正那般强大的力量，就应该可以做到。毋须争斗便可以让事情得到解决。然而那家伙却故意选择了争斗。选择，击溃对方，然后窃笑！！
　　警备员的特殊车辆横七竖八地插在地面上，而作为无人战力而投入的直升机和装甲车等等的武器，也像沙坑里的玩具那样被冲散得乱七八糟，到处都是这样一副地狱般的景象。
　　而且现在，落到地上连爆炸都做不到的无人直升机，其像老鼠烟花那样横冲直撞的螺旋桨，差点就要像榨汁机那样，将那些被留在现场的伤者给撕裂。
　　然而，上条的Acrobike此时却高高地跃起。
　　就这么越过了在地面上失控的直升机。
　　与此同时，美琴通过操纵磁力，全力地使直升机的轨道发生偏离。高速旋转的旋翼以10厘米的间隔擦过了瘫倒在地的警备员，只差一点就要将他们从正中间切开了。
　　此时，上条的手里拿着一条粗大的钢丝。
　　这是在被击毁的装甲车侧面上，以集成束状的形式靠着的东西，上条顺手将其借用了。着地的同时，上条把钢丝的一端做成颈部大小的套环，并将其对着僧正抛了过去。
　　
　　
　　“嗯？”
　　
　　
　　之后就交给重力解决了。
　　钢丝将上条他们行进着的路线，像临摹那样地描绘出了一条缓和的弧线，然后落下了。其落下的位置，就在刚才美琴勉强将轨道扭曲，现在再次进行起猛烈攻击的直升机正上方。
　　旋翼和钢丝接触了。
　　溅射出橙色的火星。
　　
　　
　　“咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”
　　
　　
　　……在东南亚的某个国家，有种被叫做直升机的拷问方式。
　　正如字面上的意思，那是将牺牲者的双手绑起来吊在直升机的旋翼上，之后提升引擎转速将被拷问者甩起来的一种极度残暴的手法。利用离心力来进行拷问，放眼全世界这也是一种相当少见的方式，然而这种方式很难控制“度”，还没从对象口中问出必要的情报，对象就被折腾死的情况很常见。
　　但是比起那个，这样可能要更加残虐吧。
　　毕竟直升机是侧着倒在地上的。
　　随着旋翼的每次高速旋转，僧正那干枯的身体都会被砸到柏油路面上，连感觉到痛的时间都没有，他就再一次被抛向了空中。
　　僧正脸上浮现出了不谨慎的笑容，可是在苛烈的摔打下，笑容已经到了出现残像的程度。
　　但是上条的脸上并没有浮现出哪怕是一丝安稳的神情。
　　他向瘫坐在地上的警备员们叫道。
　　
　　
　　“很危险，快退后！！”
　　
　　
　　“诶，啊……”
　　
　　
　　一时间，那个人是被旋翼和钢丝的旋转卷进去了吗？警备员们可能是这么想的。但是少年接下来的话，把他们的常识完全打破了。
　　
　　
　　“那个僧正，那个『魔神』！！这种程度是杀不了他的！！”
　　
　　
　　“你你你你你你这这这不是很很很明明白白白白的嘛嘛嘛~”
　　
　　
　　多普勒效应，不过也不完全是。带着像是小孩子对着风扇发出声音那样的玩笑声，僧正的回答传进了上条他们的耳中。
　　但是这一次……没有人笑得出来。
　　因为将至今为止的所有暴力用玩笑来解决的这个威胁，就存在于眼前。
　　在警备员中，还有把双眼滴溜溜地转到失神的人。
　　留在这里，不管是对谁来说都是很危险的。
　　上条直率地这么想。
　　
　　
　　“来吧，僧正！！”
　　
　　
　　“哦嚯~嚯咿！！这不用你说！！来战吧，让你见识一下我这个『魔神』吧！没什么好担心的，当一切终结，两个人的距离变成零的时候，你就会成为我们的一部分，成为仲裁者了！！”
　　
　　
　　上条使用着Acrobike，再次开始了正式逃跑。而打碎了直升机旋翼的僧正，则将钢丝挥舞起来，就像狩猎道具时代的回旋镖那样，他将其抛了出去。
　　还没有结束。
　　这不过是个开始。
　　
　　
　　（摩擦也没用，想用电子看板把他的头切掉也不行，警备员的子弹和炮弹也不行，把他绑在直升机的旋翼上一分钟撞击地面1000次以上也完全行不通！！虽然看起来实在是太超现实了，但果然『魔神』就是『魔神』。就算是『圣人』又或者是『神之右席』，在面对这种攻击的时候也要护住身子的。那个第一位也要把攻击弹开才行。然而完全看不到这家伙有任何想要护住身体的动作！可是那样的话，要怎么做才可以进入和他同样的领域啊！？）
　　
　　
　　只是很遗憾的是，上条并没有准备杀手锏之类的东西。
　　此时，在后座上用大小姐的姿势坐着的美琴出声了。
　　
　　
　　“喂，等一下，喂！”
　　
　　
　　“怎么了啊御坂！”
　　
　　
　　“我已经明白那是个规格之外的怪物了。而且千方百计地想取我们性命，如果不做点什么的话后果将会不堪设想。因此我有一个想法。”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　“规格外的怪物，这里还有一个。”
　　
　　
　　“啊，喂，你难道，笨蛋！！”
　　
　　
　　“一味逃跑是不行的，必须要战斗。必须要想办法在这里阻止他才行。”
　　
　　
　　少女的手放开了自己的腰，可是上条现在什么也做不了。与汽车不同，自行车或电动车在两个人坐的时候，基本上后座的协助是必需的。
　　就算看见美琴有自己跳车的打算，上条什么也做不到。
　　侧身坐的美琴从后座上直了起来，像从秋千上下来一般地，轻松跳下了Acrobike。从体感上说，柏油路面像是在高速滚动着，而皮靴底则趁势压在了地面上。说不定还用上了一点能力，她就这样强行地在路上急停住了。
　　回头一看，美琴已经摆好了架势，正面面对着冲过来的僧正。
　　
　　
　　“可恶！！”
　　
　　
　　上条咂了咂舌头，赶忙使出《Flail Turn》让Acrobike急停了下来，将车头的方向转过了180度。然后他目不转睛地盯着美琴的背后。
　　就算是美琴，姑且还是理解到了对手非等闲之辈了吧。她并没有用出“雷击之枪”或“铁砂之剑”这样的牵制技，而是突然取出一枚游戏币。
　　超电磁炮。
　　这是她的代名词。借由将金属块以三倍音速击出，从而产生巨大破坏力的凶恶攻击手段。而且由于过大的空气阻力，硬币在飞行五十米之后，甚至会发出橘色的光芒并熔解消失。
　　但是。
　　
　　
　　
　　
　　轰！！！！！！
　　僧正将干枯的手臂横着轻轻一挥，美琴的攻击就被水平方向地弹开了。
　　
　　
　　
　　
　　“什……么！？”
　　
　　
　　看到僧正的举动，美琴顿时哑口无言，不过目击这一幕的上条并不觉得惊讶。
　　不拘泥于胜负，提出以真正的『魔神』为对手来打架的这件事，本身就应该看作一个奇迹。
　　僧正奔跑的脚步并没有停止。
　　虽然攻击被僧正像是赶走眼前的飞虫那样不费吹灰之力地横着弹开了，但毕竟是被弹开的也是真正的电磁炮。路上矗立着一排钢筋混凝土大楼，而其中的一栋被弹开的电磁炮击中了，随即大楼从根部咔嚓地断裂，向路面砸了下来。
　　在木乃伊的背后，大树一样巨大的泥臂伸展着。
　　冲破柏油路面出现的手臂，将大楼紧紧抓住了。
　　不过并不是为了保护其不摔倒。
　　
　　
　　“啊”
　　
　　
　　美琴后知后觉地想说点什么。
　　
　　
　　
　　
　　二十层的大楼就像树枝那般地被甩了出去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　爆炸声如果高到一定程度的话，给人的感觉就是寂静了。
　　就像强烈过头的爆炸会将之前留下来的火焰吹灭那样。就像膨胀到极限的恒星，由于承受不了自身的重力而发生大爆炸，然后生成黑洞那样。
　　迷惑与烦恼的出现以及生长，在极度的膨胀之后终归于无。
　　这就是诸行无常的境界。
　　这就是僧正所修行的佛教应该达到的，应该参透的那个境界。
　　
　　
　　“……唔”
　　
　　
　　近处的人行横道上，与杜鹃的叫声很相似的，对视觉障碍者使用的声音正单调地回响着。
　　空中，一艘飞船缓缓飞着。它的中间位置装有一块大屏幕，上面放映着在每1700年接近地球一次的阿洛海德彗星的相关新闻。
　　将整栋大楼挥下的僧正，保持着将巨大的泥腕挥下的姿势，终于停住了脚步。
　　尽管那是让人恐惧的破坏力，但僧正并没有关注这种“现在不值一提的事”。
　　他关注的是那栋大楼。
　　明明被用那么大的力气挥下来，然而别说粉碎了，连断成两截都没有，那栋建筑物漂亮地保持着的大楼形状。
　　当然，并不是说这座钢筋混凝土建筑拥有这般硬度。
　　在这看上去不可思议的现象背后，是有理所当然的理由的。
　　
　　
　　“很有意思的把戏喏。咳，是用了磁力？”
　　
　　
　　“……你给我闭嘴！”
　　
　　
　　在大楼的另一侧传来了这样的声音。
　　
　　
　　“就是因为你做了多余的事情，我才不得不照顾他们啊。如果就那样把整栋楼丢下来的话，都不知道里面那些人会变成什么样……”
　　
　　
　　“哈哈！！原来如此，你是为了救他们才来的啊！这样的话就不是单纯的用磁力把它接住这么简单啊。为了不让里面的人受伤而采取了许多对策呢——”
　　
　　
　　没有时间把整句话说完。
　　咚！！伴随着蹬地的声音，常盘台的王牌向着被挥下来的、像棍棒一样横倒在地上的大楼，沿着其墙壁飞跃而上。
　　决不是一边支撑着大楼一边绕到对方背后去的行动。
　　否则。
　　
　　
　　（那个‘声音’本身就是骗人的吗？与电话的原理相同，让薄铁板振动来发出的声音吧。只不过就算你是在下面撑着它，也会被大量的碎玻璃击中的哦。）
　　
　　
　　哔咻！！从美琴的手臂上伸出一条鞭状物。
　　那是高速振动的铁砂集合体。首先用这些铁砂将支撑着大楼的巨臂从根部切断，然后再反过来瞄准僧正，对其进行攻击。
　　但是。
　　
　　
　　“真危险喏。”
　　
　　
　　僧正用不带有丝毫紧张感的声音细语着。
　　与此同时，新的巨臂割裂地面，从别处生长了出来。
　　巨臂适当地把附近的大厦连根拔起，用以应对铁砂之剑的攻击。
　　就像是在有流氓进入学校时，为了自卫而不假思索地抄起椅子或者灭火器那样。仅仅因为这个，里面不知道有几百人在的大楼就这样被随意拿来使用了……！？
　　
　　
　　“这家伙！！”
　　
　　
　　胡乱的把鞭状的“铁砂之剑”甩在大楼上后，美琴怒吼道。
　　僧正摆出一副完全不在意的样子。
　　
　　
　　“那么，大小姐，要拯救众生可是有很多方法的哦。”
　　
　　
　　“唔”
　　
　　
　　“大楼里的人什么也不知道，没有痛苦没有恐怖地迈向死亡。你不觉得这也是一种救赎吗？”
　　
　　
　　一边念叨着，僧正把大楼一栋接一栋地拔起，向这边抛过来。
　　就算是美琴，也是无法用两只手把这些大楼全部撑住的。所以她优先使用能力来保护人命，至于建筑物，就把水管和钢筋之类的东西全部抽出来，然后将它们做成专门被用来压碎的缓冲垫，但是这个又能维持多久呢？在为尽力不破坏“内容”而进行苦战的同时，美琴还得想尽办法来阻止大楼的掉落，将它们支撑起来。然而上方又继续毫无顾忌地飞来一栋又一栋的大楼。
　　就算只是犯下一次错误，里面就会有不计其数的人被压扁。
　　
　　
　　（不妙！再让他这么肆意妄为下去，被做掉的就是我了啊！！）
　　
　　
　　“可恶！！”
　　
　　
　　美琴马上挥舞铁砂之剑。
　　并不是为了攻击僧正。
　　而是要把他脚边的地面切开一个大口子……让他掉到正下方的地铁隧道里去。
　　
　　
　　“嚯”
　　
　　
　　木乃伊爽朗地笑了。
　　就像故意掉进孙子挖的坑来取悦孙子一样，僧正用这种毫无危机感的姿态坠落着。
　　在这争取到的十几秒的空档中，美琴总算是用磁力把举着的大楼群勉强地放了下来。
　　这个时候。
　　嘎啦嘎啦嘎啦！！轮胎与地面咬合的声音在美琴的后方响了起来。
　　就在美琴注意到的时候，她已经以一种脚跟被绊倒的姿势浮在了空中。《Sliding》。从后方赶上来的上条以骑着Acrobike的姿势，从美琴的正后方来一个扫堂腿，强行让美琴坐到了后座上。
　　他叫道。
　　
　　
　　“就跟你说了不要和他正面冲突的啊！！不管被弱化到几亿分之一还是几兆分之一，『魔神』就是『魔神』啊！赶快抓紧了，那家伙马上就会追上来的。”
　　
　　
　　嘭咚！！响起了沉闷的声音。
　　地面正在上升。土和柏油毫不客气地崩毁。就像海面上游弋的鲨鱼鳍一样，有“什么东西”正在向上条他们逼近。
　　
　　
　　“那、那是什么啊！？呜哇哇哇哇！！”
　　
　　
　　就在上条正准备顺势启动Acrobike进行认真逃跑的时候。嘭！！地表裂开了。
　　从里面飞出来的，是伸展着干枯手臂的僧正。
　　他的正下方有两只张开的手掌。泥做的巨腕就像是巨大的花那样点缀着『魔神』的到来。
　　
　　
　　“接下来要做什么呢，上条当麻。”
　　
　　
　　木乃伊温柔地踩在地面上。
　　
　　
　　“不管你是早觉悟还是晚觉悟，老朽最开始应该说过了吧？”
　　
　　
　　紧接着。
　　咚！！！！！！的一声，僧正用火箭发动机一般的气势向这边冲了过来。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　秋川未绘在维持着倒立状态的同时，陷入了沉默。长度过肩的黑发看起来很健康，然而被晒黑的皮肤在十二月里则显得有些不自然了。嘴唇上涂着华丽而不过分的唇膏，就连指甲上也涂着几乎透明的指甲油。虽然想要展现自我，但是讨厌向周围暴露然后被这样那样地说闲话。看着少女这种可爱而又矛盾的情怀，不禁让人觉得有些开心。着装上则是一身白色系的长袖水手服，以及比平均长度稍短的、带有冒险心理的迷你裙。她还将薄荷绿的对襟毛衣，以袖子打结的形式绑在了腰间。这样的做法与其说是为了保暖，不如说是为了防止在上楼梯时被别人从下方偷看裙底而做的防御。在她肩上背着的是三千円的运动型背包。虽然乍一看，她作为女中学生并没有什么很奇怪的地方，不过有问题的果然还是她的身体姿势。
　　该怎么说好呢，那个，大概是关节技吧。背摔也好德式后抱摔也好，什么都无所谓了。总之就变成像是吃了一记华丽的摔跤技之后的状态。虽然不知道她是在做什么，但把双腿嘎巴地打开，让臀部正对着天空的这个行为，实在不能说是保持淑女风度的姿势。话说回来，前文提到的对襟毛衣去哪了呢？至于她的胖次比起她本人的年龄还要稍加成熟这点，还是当做秘密好了。
　　为什么会演变成这样呢？
　　对了，对了。确实今天是防犯罪教育活动，而不是在上平常的课程。这是一个让那些可以自由进出学校的、扮演着治安、人质、犯人的人们赚取各种点数的仪式。可是她对此完全没有兴趣，反而将之当作天大的幸运。逃出学校的她，想要借此机会适当地来放松一下。因为母亲委托她把便当送到父亲那边，所以她走在了商业大楼中。
　　然后。
　　发生了她无法理解的事情。
　　整个大楼都倒转了过来。
　　虽然自己无法好好说明，但是事实就是这样，除此之外的话语她也说不出来了。而且，并不是只有她一个人是这么感觉的。
　　
　　
　　「所以说啊！都被那样说了还要我相信什么的很难做到啊。什么，大楼飞起来了？还倒着插到了地上？作为我们的员工，你还是有好好学过建筑和设计的基础知识的，对吧？你以为一栋二十五层高的大楼有多重啊？！几百吨重的啊！」
　　
　　
　　“诶诶，诶诶。正如您所说。但是呢，那个，”
　　
　　
　　「如果业绩没有长进，也请你想一个更加正经的理由好吗。我会把这件事情向上级报告的。秋川先生，本来你之前也有过液化建材的灌注失误——」
　　
　　
　　在身体倒转的情况下，如果把视线投向声源那头，就能看见那个女孩的父亲正把手机贴在耳朵上，用一种很困扰的表情憋屈地低着头。不过反正对方也看不到这边忠实的动作。而且被卷入事件（？）的本来应该是这边才对，有什么道歉的必要呢？如果把这件事在电视上或者在网络新闻中报道出来的话，那么很快就能判别出来自己说的并没有错了吧。不过就算是这样，恐怕电话那一头的人也不会道歉吧，未绘这么想到。
　　为什么会变成这样呢？
　　从什么时候开始，事情的走向变得这么奇怪了呢？
　　对于这点，不管自己怎么看着眼前这个带着眼镜、一头条形码发型的枯瘦背影，都完全想不出来。
　　
　　
　　“哈啊。”
　　
　　
　　比想象中更加冷淡的叹息声从嘴里漏了出来。
　　一直这样也不是办法。秋川未绘从上下翻转的状态中站了起来，拍了拍屁股和背上的灰。父亲眼中带着歉意地朝这边瞥了一眼，不过马上又回到不自觉的谢罪状态中了。她摆摆手，向父亲道别。送便当给父亲这个任务已经完成了。
　　到处都散落着碎玻璃，未绘一边在有些危险的走廊（严格来说是天花板）上走着，一边掏出了手机。
　　
　　
　　“便当送到了哦。不过总觉得好像掺和进了什么很不得了的事情中啊。”
　　
　　
　　「我听说了！大楼飞了起来还倒插在地上了！一开始我还以为是传媒在推销那种道听途说的新闻呢，不过看起来似乎是真的呢。怎么，你看到现场了吗？」
　　
　　
　　“我就在大楼里面。”
　　
　　
　　「唔诶！？」
　　
　　
　　果然老妈对这个不可能没反应的样子，未绘轻轻地挥了挥手表示没什么好担心的。
　　……挥完手之后才察觉到，自己的这个动作和父亲的点头哈腰实际上也没有多大区别。
　　
　　
　　“虽然对我来说是很不可思议呢，但是我和父亲都没有受伤所以没关系的啦。他还在向公司说明情况，看起来很苦恼呢。”
　　
　　
　　「啊哈哈，也是呢。」
　　
　　
　　“……真是的，总是看到那个人不好的样子呢。”
　　
　　
　　不知不觉中，声音开始带上了忧郁。
　　就好像隐隐地在说，明明作为珠宝设计师的母亲，收入比父亲的五倍还要多，而且从阿洛海德慧星上提取新宝石的项目她也有参与。明明有着如此的影响力和地位，为什么还要和那种人结婚呢。
　　少女的母亲倒也没觉得特别伤感情，她很快就回答道。
　　
　　
　　「要问为什么的话，是因为妈妈做的珠宝会被爸爸做的金库安安全全地保护起来哦。只是未绘你不知道罢了，那个人其实是很有魅力的。」
　　
　　
　　“真的么……？”
　　
　　
　　终于不小心地说出了真心话。
　　但是，果然母亲还是平常心态。就好像在告诉女儿，他们两人之间的羁绊并不会因为这种程度的话语就受到伤害的。
　　
　　
　　「说到底对我而言，经过千锤百炼的金库可是比它里面装着的东西还要美丽许多哦，宝石什么的就如其名一样，不过只是些装饰品罢了。红宝石、蓝宝石之所以要高价才能买到，并不是因为其数量少或者是闪着红色、蓝色的光，而只是因为人类在上面添加的附加价值罢了。珠宝就只是这样的东西。」
　　
　　
　　“附加价值？”
　　
　　
　　这对于还是中学生的秋川未绘来说果然还是太早了，她这么想着。
　　
　　
　　「对啊。现在我参与的这个计划呢，是关于液态钻石的计划。是五百克拉的份量就大概相当于六兆日元的东西呢。」
　　
　　
　　“……我听到了像是国家预算一样的数值呢。”
　　
　　
　　「啊哈哈！因为这种东西谁都买不下来呢，所以价格就被很随意地哄抬了上去。和献给某个王室的那颗世界上最大的钻石是一样的。而且虽然说是说研究液态钻石，但是从理论上讲，这个东西是做不出来的。”
　　
　　
　　“？”
　　
　　
　　「钻石即使加热也不会融化，因为其本身就没有融点。虽然只要解决了这个矛盾，就能给钻石加上不得了的价值。不过这个，实际只是加工过的海水。」
　　
　　
　　“诶，海水？”
　　
　　
　　「海水中溶解了许多贵金属的。像是纯金啊、铂啊、稀土啊、碳啊。把这些东西浓缩起来，装入到心形或者星形的容器中后，就可以得到了液态钻石。虽然官方说是有五百克拉，但是把成分放到显微镜的数量级，然后全部收集起来的话，都不知道有没有一克拉呢……话说回来，就算是工业用的射流切割机，也会在水中掺入一定的钻石粉末的，可人们就是这么经不起‘纯天然’这个词的诱惑，所以才会给这种东西贴上无限大的价格标签。因为是稀少的、没有看见过的、至今为止都不存在的东西吗。」
　　
　　
　　母亲一副“真让人无语”的口气继续说着。
　　
　　
　　「多么无意义的买卖呀。这和由于阿洛海德彗星的接近而骚动起来的、第七种的无球粒陨石是一类东西的啊。它自身并不会发出眩目的光芒。如果没有专家进行专门说明的话，它只不过是一块石头罢了……所以如果说不变的光辉是宝石的魅力的话，那我觉得金库室才更具有这种魅力呢。一点一点积累着，积累的部分就这样附带上了不变性。直率且诚实，更重要的是那种美丽是绝对不会动摇的。」
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　「就像这样，你爸爸身上也有许多出色的地方哦。否则我就不会和他结婚了。只有梦想和希望之类的，是不能交换结婚戒指的哟。啊~哈~哈。」
　　
　　
　　随着笑声的响起，电话也被挂断了。
　　对秋川未绘来说，如果夫妻关系恶化到演变成离婚战争之类的局面，那也不是什么好事。如果可以像这样津津乐道地谈起自己与爱人之间的事情，那怎样都无所谓就是了。
　　
　　
　　“？”
　　
　　
　　叽叽叽叽叽。此时，沉闷的金属声在回响着。
　　她好奇地看了过去，是一家珠宝店。里面没有店员的身影。展示柜华丽地碎掉了，碎玻璃掉得到处都是，在地板（不对，是天花板）上散落着戒指和项链，不过少女知道它们并不是什么值钱货。真正值钱的东西，被收藏在里面的金库中。
　　那是一个很大的金库。
　　由她的父亲所制造，被她的母亲从内心尊敬着的，厚重的门。
　　
　　
　　（就是这个啊……）
　　
　　
　　不明白现在是什么状况，秋川未绘用迷惑的表情看着那扇门。然而那扇门上发生了奇怪的现象。简直就像在夏日的路面上放上一块巧克力那样，本该是坚不可摧的大门却渐渐开始歪曲了。
　　
　　
　　“什、等……什么啊什么啊什么啊！？”
　　
　　
　　虽然未绘吓了一跳，但还是努力地冷静了下来。
　　大金库本来就很重。数十吨，搞不好有可能超过一百吨。墙壁很厚也是理所应当。可是就算风险模拟做得再怎么全面，也不可能会料到整栋大楼会被连根拔起，然后倒着插到地面这种情况的吧。
　　简单来说，金库一定是被自身的重量压垮了吧。
　　与一整块的石壁不同，构造复杂的门上出现了为数众多的褶皱。
　　喀咚，喀咚！在少女注视着的前方，金属破碎、折断的声音持续着。虽然她并不知道，发出声音的是为了将门锁死而使用的圆形固定门栓。但是她知道，逐渐歪斜的门朝着外侧，“叽……”地打开了。
　　
　　
　　“等等，这个。”
　　
　　
　　……实在是相当的不妙啊。
　　她下意识地朝着出口那边回头，打算把大人叫过来。然后，从走廊那边传来了这样的年轻男性的声音。
　　
　　
　　「哎呀，真的要动手吗？虽说现在正在举行着防犯罪教育活动，就算做出一些奇怪的行为，也只会被当作演犯人的角色，然后被忽视掉也说不定。」
　　
　　
　　「既然大楼都被连根拔起了，就说明现在电缆都是处于断线状态了吧。现在的话，电子锁也好，监控摄像头也好，几乎都不起了作用呢。也就是让我们偷个爽嘛。」
　　
　　
　　「这么说起来，这确实是一个大金库啊，好像还上过新闻呢。五百克拉的液态钻石，听说就保存在这里面……」
　　
　　
　　心脏猛地收紧了。
　　大人……或者说，不能向陌生人求助。
　　这个金库是爸爸制作的，而且里面的液态钻石是让母亲负责的一个大项目。如果在这种地方被偷走的话，那么对他们两个人都会造成巨大伤害的吧。
　　现在下决定太早了。
　　从由于自身重量而歪斜的门那里，秋川未绘潜入到大金库的内部。里面闪烁着不锈钢那样的光芒，这是一个如同带锁的文件柜那样、将四方的空间滴水不漏地包裹起来的空间。实际上，其它的珠宝几乎都保持平安无事的状态，唯独液态钻石的门不幸地打开了。在圆筒形的保护容器中，呈现心形的液态钻石自然而然地放着光芒。
　　
　　
　　“哎！！”
　　
　　
　　秋川未绘抓住液态钻石的保护容器，然后马上退了回去。她并不打算一直躲在金库里面。她刚跑出珠宝店，几个年轻的男性马上就注意到了。
　　
　　
　　“那家伙！”
　　
　　
　　“可恶，大家都想到一块去了啊。”
　　
　　
　　“喂，那家伙拿着的东西在新闻上看到过啊。是液态钻石啊！！”
　　
　　
　　（不要把我和你们混为一谈啊，蠢货！！）
　　
　　
　　许多个脚步声朝这边逼近。秋川未绘认真地开始了逃跑。围绕着防犯罪教育活动，在预先演练中无法完成的另一出逃亡剧，拉开了帷幕。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「所以呢，陨石、彗星、小行星等等，虽然有很多种分类，但是在此还是把它们统一地称为无球粒陨石……」
　　
　　
　　在家电量贩店①中，一列排着的电视正播送着十分严肃的教育节目。此时正值午后。
　　【①量贩店（Variety Store）：即“大量批发的超市”。“量贩”一词出自日本，原指“超市”、“自选自助”，其特点是按人供货，量体裁衣，按实际的需求量配以合理的价格，批量出售、批量作价，如五件是一个价，十件是另一个价。】
　　坐在路面上的浜面仕上，脖子被抓住了。
　　抓住他脖子的，是芙蕾米娅•塞维伦的小手。
　　
　　
　　“喵喵！！大概，我抓住演坏蛋的人了。这样就得到一个章了！！”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　兴奋到无法冷静下来的这个金发碧眼的八岁小孩，从刚才开始就一直不听滨面说的话，就算浜面再怎么解释他是演人质的角色，误解也还是没有解开。本以为已经认识这么久了，中间也救过她那么多次了，可是“恶人脸”的第一印象似乎还是没有消失的样子……不过反正也不觉得自己是什么善人，所以滨面这边也凶不起来。
　　
　　
　　“把印章卡全部盖满的话，就能看到秘密的里菜单了。喵！斯托罗卡诺夫（俄罗斯酸奶牛肉丝）！！”
　　
　　
　　“就那么想吃这么夸张的东西啊。斯托罗卡诺夫听起来不像是机器人的名字吗？”
　　
　　
　　还是赶紧去防犯罪教育活动的集合地点那边去，借由工作人员的口来解开误吧，这样会比较直截了当些。浜面一边这么想着，一边慢慢地站了起来。喋喋不休的芙蕾米娅用力拽着他往前走去。
　　
　　
　　「这种无球粒陨石，大致上可以分为六大种类，在研究了太阳系形成的方面，这将成为很重要的资料。可是，这次的阿洛海德彗星最引人注目的地方，在于它似乎能被认为是第七种的无球粒陨石呢。哎呀，与其让小行星成为第七种无球粒陨石，不如把位置让给冻在冰块里的一小块矿物，这样更加浪漫不是吗？」
　　
　　
　　“芙蕾米娅，你知道阿洛海德彗星吗？”
　　
　　
　　“喵、喵……？大概，区区浜面居然说出这种有点难的东西，太嚣张了！喵喵！”
　　
　　
　　“……虽然偶尔也会忘记，不过你果然是芙兰达的妹妹啊。”
　　
　　
　　尽管浜面用着一种令人厌烦的语气说道，但他还是将自己模糊记住的知识讲述了出来。
　　
　　
　　“一颗很大很大的星星会落下来。你可要许愿许个爽哦。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　随后。
　　抓着浜面手的芙蕾米娅开始了颤栗。
　　
　　
　　“喵喵！！没，没想到你会是这样凶猛的反派。对浜面来说剧场版还是太早了！！”
　　
　　
　　“又不是我丢下来的好不好！世界也不会因此灭亡的好不好！！”
　　
　　
　　就在这时。
　　从浜面的口袋里，传出了手机收到短信的提示音。
　　把手机拿出来，看了一下屏幕，看起来似乎是收到短信了……
　　
　　
　　“什么鬼。『安涅利』发过来的？？？”
　　
　　
　　滨面下意识地抓着芙蕾米娅的手，停在了路上。因为内容全都是乱码，所以根本不明白说的是什么。虽然一直盯着它看也没法理解，但是最终浜面还是没有把手机放下。不知不觉间，他毫无意义地凝视起屏幕来。
　　下一个瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　咚咚咚咚咚！！！！！！
　　在他前面，全速行驶的Acrobike和穿着紫色法衣的木乃伊横着地穿了过去。
　　
　　
　　
　　
　　随即掀起了一股激烈的气流，芙蕾米娅不由得紧紧地按住头上的帽子，而浜面则惊讶地把视线从屏幕上了抬起来。
　　然而，此时什么都看不到了。
　　如果没收到这封短信，就这样打算横过人行道的话，会发生什么呢？
　　知道真相的程序，正从随处可见的监视摄像机中，观察着浜面以及芙蕾米娅。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　令人感到惊讶的是，单纯用速度是无法甩掉僧正的。
　　与速度可以超越音速的『圣人』不同。只论速度的话，确实是『圣人』比较快，但是僧正并没有像他们那样勉强自己，所以绝对不会自灭。也就是说，僧正不仅有着爆发力，还拥有着等同于永远的持久力。这样一想的话，果然还是这家伙比较可怕。
　　操纵着自行车的上条谨慎地拐过了许多个角，从楼梯上面飞跃而下，把车轮落在栏杆之上，使出《Slope Clear》进行滑行，将整个公园横穿而过，在狭窄小路上奔驰着。靠着性能出色的陀螺仪、避震器及马达的帮助，上条可以做出“根据操作方法的不同，可以做到以仅由前轮立起来的姿势，在一排竖起的、用于禁止车辆通行的防撞柱上跳跃前进”这种程度的技巧。如果不是用Acrobike来做的话，都不知道理解的过程中到底会摔倒多少次。
　　
　　
　　“僧正呢！？”
　　
　　
　　“那个老头的话……弯道、弯道、弯—啊啊啊！！来了，果然朝这边来了！！”
　　
　　
　　用仿佛是在配合美琴的大叫一般，上条又增加了踩踏板的力道。
　　把小路塞住的垃圾山很碍事，不过高高地跳起来的话，又会撞到从墙壁上突出来的空调室外机。于是，上条在行进中把前轮刹死，让后座以及坐在上面的美琴浮空，然后旋转车把。到这一步为止，动作步骤还和之前的《Flail Turn》相同，可是这次在中途就把前轮的刹车松开了。《Flying D》。
　　车体完全悬空，在空中把Acrobike调整成了水平姿势。然后，自行车骨碌骨碌地横着回转起来。接着，依靠陀螺仪的力量，他们又安全地降落到地面上。就这样，上条将车从上、下方障碍物的空隙间穿过，然后再一次开始了暴走。
　　
　　
　　“居然若无其事地使出了这么炫酷的技巧！？”
　　
　　
　　“呀，习惯之后这个很简单的啊。无论在哪都能骑得很溜，还能飞起来。不是我这么厉害而是机器太强大啊。而且无论怎么骑都不会摔倒哦。”
　　
　　
　　连续不断地转过了数个弯后，以大小姐姿态侧坐着的美琴在不断确认后方的情况后，声调变了。
　　
　　
　　“没关系……了吗？虽然说不能大意，可是看不见了哇……”
　　
　　
　　即使在速度上不能取胜，但如果只是单纯地想让对方跟丢自己的话，那只要像这样进行一些诱导就好。摆脱追击者的一些基本技巧，在对手是『魔神』的场合下似乎也是适用的。
　　尽管这样，总觉得停下来就会很不妙。于是上条略微把速度降了下来，不过还是继续踩着踏板。
　　从巷子里面出来后，自行车向着大路驶去。
　　
　　
　　“哈，哈……接下来该怎么办啊，说真的。”
　　
　　
　　弹指间就能轻易地将世界摧毁再重建，或许比起全盛时的奥帝努斯，现在的情况要好一点。然而『魔神』就是『魔神』。如果什么都不考虑，一直玩捉迷藏的话，那学园都市连保持街道的形状都做不到。
　　至今为止，学园都市曾数次陷入到危机中。
　　完全不顾及他人性命的家伙也出现过不少。
　　但是，『僧正』有点不同。
　　并不是带有意图的，通过制定夸张的计划来夺走大量的生命。也不是为了隐藏魔法侧的存在，而尽量地控制着分寸。
　　只是单纯的为了达成自己的目的，哪怕一挥手脚就会夺去以百万为单位的人命也毫不在意。
　　只能感觉到这种程度的意思。
　　说什么不会造成任何的麻烦，说什么没有实体的安心。僧正所做的事，实在是太前后不搭了。
　　侧身坐着的美琴把手环了过去，紧紧地抱着上条。
　　
　　
　　“那家伙，该不会在失去目标后就开始胡闹吧。‘不快点给我出来的话，就将整条街无差别地破坏掉’，之类的。”
　　
　　
　　“虽然无法断言，不过我觉得那家伙是不会先出手的。”
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　“并不是什么良知上的问题。如果他喜欢这种做法的话，那最开始与我接触的时候，应该就不会站在我眼前了。那样的话，他应该是一开始就抓了一个人质，然后把我引导至碰面的舞台吧。只是单纯的兴趣问题吧。”
　　
　　
　　“原来如此。就像我们这边的第五位绝对不会向他人挑起肉搏战呢，也是同样道理的啊。并不是做不做得到的问题呢。”
　　
　　
　　“话说回来，就这么放着不管的话，还会尝到被一直追着的恐怖啊。就算路面再怎么宽，也只不过是在一条街里面。不能放任不管，好歹思考一下逆转的方法才行啊……”
　　
　　
　　“总之，前提是不能把周围给卷进来呢。到哪个很少有人去的地方……而且能被他抓起来挥舞的大楼也要很少的地方……大型公园或者山里面怎么样？”
　　
　　
　　对于这种主张，上条不合时宜地露出了一丝微笑。
　　与『魔神』的战斗不要把周围牵扯进来。虽然这是一件十分理所当然的事，可是要做到就极其困难。如果对手是全盛时期的奥帝努斯的话，那根本想都不用想。
　　
　　
　　“御坂。这么说，你认为如果准备好可以放开了打的环境的话，就可以打赢僧正咯？”
　　
　　
　　“那种家伙！只要不用卑鄙的手段，我分分钟就……！！”
　　
　　
　　“御坂。”
　　
　　
　　再一次叫出了名字，后面少女说话的声音就被堵住了。
　　少女坦白似的说道。
　　
　　
　　“……我不知道啊，不去试一下的话。至少我也承认，这不是那种能乐观地认为能百分之百打赢的对手。”
　　
　　
　　对于过度自信的御坂来说，能承认这一点已经值得钦佩了。
　　然后上条一边踩着踏板，一边提议道。
　　
　　
　　“只要胜率不能确保为百分之百，就不能莽撞地与僧正发生正面冲突。那家伙的伦理观就像看到的那样，对于人命什么的他一点考虑都没有。就算求他饶命也不会放你逃走的啊，那家伙。”
　　
　　
　　“我也知道啦，但是这样还是得不出结果啊。将那个怪物百分之百打倒的手段，具体来说又是什么啊。把他丢到垃圾处理场的焚化炉？用印刷厂的转轮把他夹住然后压扁？拿着美国大牧场专用的大型割草机把他的身体咔嚓咔嚓地切碎？不管做什么，我都能想象到他带着笑容跑回来的形象呢。”
　　
　　
　　“……唔，唔诶。你意外地想出了很多缺德的方法呢，御坂。”
　　
　　
　　“不，不要说的这么恶心啊！！只是被你拜托了然后我列举出来而已！！咕忸咕忸（啊咧！？昨天一直在看僵尸电影果然还是很不妙吗……！？）”
　　
　　
　　然而，这对于上条来说是一个瓶颈。
　　打倒『魔神』……具体要怎么做呢？过去，上条虽然和真真正正的『魔神』奥帝努斯有过面对面战斗的经验，但是那是例外中的例外吧。说到底，那能不能称之为对决，本来就很值得商榷，那就更加不能说“赢了”之类的话了。
　　这次的僧正就不能再走那种套路。
　　挑战，挑战，挑战……在最后的最后，对面认输了。不能期待这种事情。
　　这些都知道。
　　虽然这些事情上条都很清楚，但是这样不过是在兜圈子而已。
　　具体要怎么做呢？
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，让人没办法的家伙啊。」
　　
　　
　　
　　
　　唐突地。
　　好似男性的声音传入了耳中，上条下意识地向声源那边看过去。只见类似于用红纸折成的纸飞机的某个东西，正与上条的Acrobike并排行进着。
　　一瞬间，还以为是僧正那边的追踪装置，刺猬头迅速摆好了架势。
　　
　　
　　「把本大爷给忘了吗？支撑着世界四个角的其中一个，在『神之右席』中司掌红与右的是谁。想一下的话，应该很快就能回答我了吧。」
　　
　　
　　“……右方之火？”
　　
　　
　　上条这么嘟哝着。
　　在少年背后贴着的美琴，仍然保持着惊讶的表情。
　　纸飞机的主翼就像土电话的杯子一样，振动着发出了“声音”。
　　
　　
　　「现在的状况我大致了解了。对抗僧正的方法是有的。在本大爷手里，有着引起奥帝努斯运作不良的『妖精化』术式。把这术式进一步强化，使其将『魔神』肉体剥落的速度压倒性地加快的话，就可以作为专门为了消灭他们的术式而完成了吧。」
　　
　　
　　“将『魔神』……”
　　
　　
　　咽了一口口水后，上条问道。
　　
　　
　　“将那个『魔神』……用人类的手打倒？”
　　
　　
　　「做不到的事情我不会说，本大爷就是为了这个才来到这里的。嗯，就第五学区，中央公园，去那里露个脸吧。」
　　
　　
　　“第五学区？不是说那里有很多大学生的吗？”
　　
　　
　　「谁会管那么多啊。反正就算什么也不做，僧正还是会朝你们追过来吧。只要把他诱导到了那个点，之后就由本大爷来解决。对我自己来说，与『魔神』发生正面冲突也应该不是第一次了。不用担心我的。」
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　听着这样的句子。
　　总算知道了，自己可以从这永远看不到尽头的逃亡中获得解放。
　　突然，上条全身的力气消失了。虽然Acrobike在前轮和后轮上都配备有陀螺仪，但是人的努力也是不可缺少的。不知不觉中，前进的趋势停止了，上条的脚摁在了地面上。
　　终于，吐出了安稳的气息。
　　真的只是片刻，可是也能确实的休息一下。
　　不过紧接着就发生了变故。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　僧正狰狞地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　嘎磅！！！！！！
　　Acrobike正中间的地面突然向上升起，紧接着，巨大的鳄鱼口似的东西把右方之火的纸飞机囫囵吞下了。其正体，是割裂柏油路面后飞出来的泥之巨腕。说纸飞机是被这个巨腕捏碎的，可能要更加贴切些。
　　
　　
　　“什……”
　　
　　
　　异样的紧张将上条全身包裹住了。
　　接着，完成任务的巨腕变得支离破碎。
　　就好像隔着百叶窗看外面那样，透过散落下来的那些泥之碎片。
　　在再次展开的视野深处。
　　
　　
　　
　　
　　“哦嚯嚯——咿☆　久等了——？”
　　
　　
　　挥舞着像干枯树枝一般的手向这边逼近的，是一个穿着紫色法衣的『魔神』。
　　
　　
　　
　　
　　“呜”
　　
　　
　　所谓的羞耻心或者是名声什么的都已经不在意了。
　　上条载着后座的美琴，把全部的体重都加到Acrobike的踏板上。将前轮锁死，用全部的体重踩着踏板，等到后轮积存到了足够的能量后，上条并没有解除前轮的锁定，而是决定保持前轮高抬的姿势。
　　咚！！车体并不是向前急驶，而是朝着天空跳跃了起来。
　　《Tick Off》。
　　简直就像在弹射器上被发射出去的战斗机那样，上条他们被解放了。
　　
　　
　　“唔哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　
　　尖叫。
　　尖叫着向前疾驰。
　　僧正也飞快地跳了起来。周围的柏油路面慢慢裂开，钻出了许多只泥之巨腕。巨腕用着似乎要从上往下压碎他们的气势迫近过来。就在上条他们借用Acrobike避震器的力量刚向上跳起两米的瞬间，横扫正下方的一击飞闪而过。这次攻击将行道树一扫两断，风力发电的螺旋桨也飞了出去，插到了附近的大楼的墙壁里。
　　
　　
　　“那是什么啊！？那家伙根本就不正常啊！！”
　　
　　
　　美琴不由自主地朝这边大声乱吼。
　　僧正并不想一对一战斗。根本不是那个级别的事情。就像是在用模型做出来的街道上，放上一台强力扫除机那样。把整个风景全部摧毁的同时，只要目标也混在里面就行了，就是这样一种简单粗暴的感觉。
　　僧正并没有在战斗。
　　他只是单方面地在考虑怎么将猎物逼入绝境，将其捕获罢了。
　　
　　
　　“怎么办啊，对付这种！？”
　　
　　
　　面对美琴的质问，上条咬紧了牙。
　　现在只能这样说了。
　　
　　
　　“只有靠他了。”
　　
　　
　　“靠谁！？”
　　
　　
　　“之前和我说话的右方之火啊！！因为奥帝努斯，『妖精化』这个词在丹麦的攻防战中听到过很多次。如果那家伙能理解它的正体，然后化为自己的东西的话，那对与『魔神』战斗这件事了解得最为详细的，可能就是右方之火了啊！！”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　总之，把液态钻石的保护容器放入到肩上挂着的三千円的运动背包中。
　　这么做着的同时，秋川未绘用手机和某个地方联系着。
　　
　　
　　「够了，未绘。不要做傻事，快点把液态钻石的容器丢掉。就算这样妈妈也没关系的！」
　　
　　
　　“但是。”
　　
　　
　　「时价六兆的宝石就算被偷走了，他们也卖不出去的。制作方法和特别许可只有我们拥有，所以就算转移到其它容器中然后贩卖给黑市，我们也能马上追查出来。调查海水容器内部的浮游生物的话，也可以做到个体识别，从国际法上也能追回。所以没关系的，不用担心的。未绘不需要参与进这么危险的事情中来！！」
　　
　　
　　“但是。”
　　
　　
　　未绘握着电话的同时咬紧了嘴唇。
　　诉说着。
　　
　　
　　“但是那样的话，‘被偷走了’这个事实发生了的话，那仅仅因为这个，父亲和母亲都会受到伤害的。你们至今为止挺起胸膛走过来的、路上的全部，都会被伤害的！”
　　
　　
　　“未绘！！”
　　
　　
　　无法再继续进行通话了。未绘挂断了电话。
　　总之，到处跑来跑去对心脏不好。现在是防犯罪教育活动时间，又发生了谜一般的大楼投射事件，而且似乎到处都处于交通事故频发的状态。虽然因为堵车的缘故，人行道上到处都是人，但是总觉得大家看起来都像强盗。
　　
　　
　　（总、总之先去妈妈的公司吧。到了那边的话，应该就可以交给他们来保管了。）
　　
　　
　　“哎呀，等等，真的要在这里分开？这样的话，你就只能乘电车回去了哦。”
　　
　　
　　“同事碰上了麻烦。潮骚也很沮丧呢。之后还要准备现场取证和紧急部署。真是的，话说，居然敢顺走警备员的装备，那家伙胆子挺大的啊酱。”
　　
　　
　　“唔——嗯，看着你被这种工作折腾，我不由得认真考虑起是不是该复职干些正经工作了呢，果然还是再当一阵子志愿者吧。”
　　
　　
　　“桔梗……啊够了，如果没有工作的状态逐渐变成常态化的话，那最后大人都会腐烂啊。你要注意啊酱。”
　　
　　
　　在拐角的地方似乎碰上了几位成年女性，“啊！”秋川未绘发出尖叫声。她慌慌张张地从做出奇怪表情的她们旁边经过了。
　　脑海中并没有想到警备员或者是风纪委员。除开工作的话，他们也不过是“陌生人”而已。无法把液态钻石当作是别人的事，也无法安心地把它卖掉，液态钻石只能交给这样的人来保存。
　　
　　
　　“……地铁……好，地铁还在工作！”
　　
　　
　　虽然地面上陷入了小规模的塞车状态，但是毕竟这与地下深处没有关系。像平常一样，她将带有IC卡功能的手机放上自动检票机，向站台走去。虽然在人前暴露出来很危险，但是因为自己很在意，所以还是偷偷地看向运动背包的里面。
　　装着液态钻石的容器并没有碎掉。
　　毕竟是时价六兆日元的东西。应该并不是那种很容易就会碎掉的构造。
　　总之，她松了一口气。但是就在此时，她留意到了。
　　在心形的五百克拉容器外部的，那个圆筒形保护容器的表面上，刻着奇怪的英文和数字。
　　『1.5V 22MHz』
　　
　　
　　（什，什么啊……伏特，兆赫兹……？）
　　
　　
　　对于什么珠宝啦保护措施啦不怎么了解的未绘，用外行人的眼光试着解读起这一行字。但是片刻之后，她为自己想起来的那个单词流下了冷汗。
　　在离站台很近的地方，有谁在说着话。
　　一个人穿着越式旗袍，看起来像是个女子高中生，她眼神凶恶。另一个人穿着朋克摇滚似的黑色皮衣，外面还披着一件带有白色兜帽的风衣，不对，不如说她只是把帽子戴在头上罢了，这样的一位小小少女。
　　
　　
　　“哦，什么什么。哔哔哔地过来了哦。接——下——来在御坂附近，有个拿着很值钱的东西的家伙啊！！”
　　
　　
　　“在此之前先给我说明一下，为什么要让我给你提行李啊！”
　　
　　
　　“因为这是骨折康复之后久违的购物，所以叫你来帮忙啊。而且就算你不打算理睬我，御坂还是经常可以凭借能力，远距离操控你的机械身体的！喵哈哈哈！！”
　　
　　
　　“坏蛋！可恶，彻头彻尾的坏蛋！！”
　　
　　
　　（等一下，这个，难道装了发信机！？）
　　
　　
　　倒不如说，如果考虑到液态钻石的价值，不装这个才让人奇怪吧。但是，这对于如今的状况是有利的吗？如果让警备员或者风纪委员之外的人接收到了信号的话会怎样？不对，如果连正规的治安工作人员也起了邪念的话呢？不远处那个眼神凶恶的少女也是，如果拥有“那种能力”呢？在这混乱之中自己能够成功逃脱吗？就算要冒一点风险，也想向六兆日元出手之类的，总之类似想法的人有很多吧。
　　
　　
　　（怎么办，这该怎么办啊！？）
　　
　　
　　慌忙中，未绘尝试用运动背包中的指甲剪把文字表面刮掉，可是说到底她还是不知道发信机到底装在哪里。只是刮掉的程度能把它破坏掉吗？怎么确定它有没有被破坏呢？这样在容器上用指甲剪刮擦的话，会不会因此而给予容器多余的压迫，导致液态钻石的泄漏呢？不知道不知道不知道。
　　随后，地铁轻巧地滑入了站台。
　　
　　
　　“啊啊够了！！”
　　
　　
　　总之先不管那些该考虑的事情。秋川未绘背上背包，一头扎进了到站的列车当中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“好厉害，真的出来了啊，喂，位置已经知道了！”
　　
　　
　　欢乐地嚷嚷着的是一个大学生年纪的年轻男人，名字是乾山庄治。
　　他手里抓着一台智能手机。只是与市面上售卖的手机比起来，SIM卡的型号要不同。这是警备员所配备的P电话。它和警用无线电一样，是这方面的狂热爱好者梦寐以求的宝贝。
　　也就是说，在一般情况下是无法入手的。
　　尽管如此，他还这样像玩具一样大肆宣扬着也是有原因的。
　　那个原因就是，在各地小规模交通事故频发的情况下，他从警备员的车辆，更准确的说，是从变成了废铁的警备员车辆中捞出了这部手机。
　　旁边，一个同伴战战兢兢地说着。他是冈田步，也是一名大学生。
　　
　　
　　“但、但是，这个的话只要是警备员都可以接收到信号的吧。现在，那些真货正在快速行动着……对它出手不是很危险吗？如果过去了然后被打成蜂窝的话，那就真的很抱歉了。”
　　
　　
　　“没关系啦。”
　　
　　
　　说着，乾山用另外一只手敲了敲屁股周围的裤子。
　　在那里，发出黑色光芒的金属块毫不做作地突出着。
　　
　　
　　
　　
　　那是配发给警备员的手枪。
　　
　　
　　
　　
　　“现在还处于混乱中吧。就算是那些真货也并不是说人人都是英雄的。更何况是时价六兆日元的东西，在现场两方的互相抢夺也会引发混乱吧。在枪声的风暴中我们也跟着开枪，用最短的距离靠近液态钻石的话就没问题了。只是抢过来的话还是很简单的。风水正转向我们这边啊。”
　　
　　
　　一边听着这样的争论。
　　三人组的最后一人，干泻彰夫陷入了困惑。
　　
　　
　　（……为什么事情会演变成这样呢？）
　　
　　
　　本来，就连是否要在被翻转过来的大楼里趁火打劫，都是犹豫不决的事。想着突然被卷进这样的麻烦里，就这么垂头丧气的回去实在是不划算。既然遭遇到了不幸，所以就想做点什么来取得平衡。这种因为不满而说出的话，本来只不过是开玩笑一样的东西。
　　可现在连警备员的器材和枪械都搬了出来。
　　喉咙咕噜地发出了声音。
　　
　　
　　（真的，要做吗？确定不只是窥视一下歪掉的金库里面就完了吗？拿着它跑出来的，只不过是中学生模样的女生哦。难道我们要……）
　　
　　
　　“怎么了，干泻。”
　　
　　
　　裤子上吊着金属块的“朋友”这么说着。
　　
　　
　　“啊，啊，我。”
　　
　　
　　“怎么了啊？”
　　
　　
　　真的，有着没办法的压力。
　　几人的关系发生了明显的变化，与到昨天为止的关系有着明显的不同，现在似乎构筑出了不为人知的金字塔关系。
　　而比起这个金字塔本身，手枪的存在是更加沉重的负担。
　　虽然那是个女孩子可也不过是个陌生人罢了。自己有为了帮助她而让成为众矢之的觉悟吗？
　　
　　
　　“……什么都，没有。”
　　
　　
　　“那就好。快点开始做吧。这个世界的天国正在等着我们哟。”
　　
　　
　　干泻真的在考虑着‘为什么会变成这样’。
　　大家渐渐感染上了狂气，恐怕这不是以谁为中心，而是大家一起陷入的……
　　
　　
　　
　　
　　10
　　右方之火拥有对付僧正的杀手锏术式——『妖精化』。上条他们为了与他会合而正向第五学区的中央公园移动着。
　　那是与第七学区相邻的学区。
　　
　　
　　“最短的路线是哪条啊！？”
　　
　　
　　全力踩着Acrobike踏板的上条大嚷着。
　　即便是现在，木乃伊僧正也依然在背后紧逼不舍着。
　　紧贴着上条背部的美琴一边用大拇指操作手机一边回应道。
　　
　　
　　“那个，现在的位置正在读取了……这里是木叶路的话……在前方五百米的十字路口右转！！然后直走就可以进入第五学区了！！”
　　
　　
　　“手机……？”
　　
　　
　　上条的着眼点似乎在其他地方。
　　
　　
　　“对哦有手机！！这样的话不就能和茵蒂克斯还有奥帝努斯取得联系了嘛！！”
　　
　　
　　“哈！？用我的手机来联系其他的女孩子！？”
　　
　　
　　“为什么都被逼到这种窘境了你还在意这个啊，麻烦死了！！”
　　
　　
　　争论着这个那个的同时，Acrobike已经通过了十字路口。上条只好用《Flail Turn》把方向一百八十度地调转过来，然后无视信号灯地再一次转弯。
　　
　　
　　（如果能听到她俩说的话，那么可以更加直接地了解到僧正的弱点也说不定。或许只能搞清他的习惯，不管怎样，总之在到达右方之火那边之前绝对不能死掉！！）
　　
　　
　　上条全力在车道上飞驰着，一边以超过六十公里的时速驾驶着自行车一边使用着手机，在他人的眼中，上条当麻一定是个最差劲的驾驶员……
　　
　　
　　「沙沙——沙沙沙沙沙！！咔嚓！——现在，电波状况不畅通，您所拨打的电话……」
　　
　　
　　“什么鬼啊这是……妨碍电波？不对，御坂，难道是你！？”
　　
　　
　　“不、不是我！我自己也控制不了啊！！”
　　
　　
　　白白浪费掉了一次千载难逢的机会。
　　一边激烈地踩着踏板，一边把头别向后面。比起之前，僧正似乎把距离又缩短了一点。
　　
　　
　　“啊啊可恶，抄近路反而不好吗。在什么都没有的直线上对方的速度要更快啊。这样下去会被追上的！！”
　　
　　
　　“不是你说抄近路的吗！！”
　　
　　
　　“我又没有说是你的错！！”
　　
　　
　　两人就这么从横跨道路的青色路标下穿了过去。
　　如果路标上的内容没有错的话，应该已经从第七学区进入第五学区了。
　　
　　
　　“御坂，离中央公园还有多远！？”
　　
　　
　　“还有，那个，大概两公里！！”
　　
　　
　　可以感觉到后方传来的重压。虽然这样下去会被僧正追上的，但是如果再沿用像之前那种一直胡乱转弯来阻挡视线的方法，就只会离中央公园越来越远。无论如何就这样下去是不行的。但被追上了就会被大卸八块的。
　　贴在背后的美琴用冷静的口气说道。
　　不是灵光一闪的思考，而是把在逃跑中把所想到的所有东西，进行了一个总结。
　　
　　
　　“……呐，也就是说在被那家伙追上之前到达中央公园的话，就是这边的胜利咯？”
　　
　　
　　“是啊！可是问题是不知道怎么才能做到啊！！”
　　
　　
　　“之后强行让这辆Acrobike加速很难了。因为已经到极限了，用我的能力来加速的话很可能会把马达烧坏的。”
　　
　　
　　“所以呢！？怎么了！？”
　　
　　
　　“那么反过来想，只要能拖住僧正的脚步就好了。”
　　
　　
　　上条语塞了。
　　但就算是现在僧正也依然在迫近。不回复点什么不行。
　　
　　
　　“你是认真这么说的吗？”
　　
　　
　　“这种状况下我才没那么厚脸皮来开玩笑。”
　　
　　
　　“刚才的那个，看见了吧！？那家伙连全力射出去的超电磁炮都……！！”
　　
　　
　　“啊啊，面对面打的话我绝对赢不了，这一点我很清楚的！！”
　　
　　
　　美琴向环绕上条身体的手臂中灌入了极大的力量。
　　她把脸贴上上条的背，像是呻吟般地喃喃自语着。
　　
　　
　　“（……够不到！！完全够不到！！我还以为总算能这样那样地站在一起，我还以为我可以做到的，结果全部都！！）”
　　
　　
　　自己的“代名词”，被轻率地对待了。
　　那个时候。
　　那个瞬间。
　　与美琴不同，刺猬头少年对超电磁炮不起作用的这个结果完全不感到惊讶。
　　没能起到效果是很正常的所以不用在意，一开始他就以此为前提来看着事态发展的。
　　这是最让她心如刀割的地方。
　　而且更让她内心纠结的是，这么想的并不只有上条一人。
　　两个人。
　　在相同的前提下站着的是两个人。再加上从远处挤进来的右方之火。明明美琴就在咫尺之遥的地方，但完全派不上用场，而那个少年却想从第三者身上寻求希望。
　　这全部。
　　没错，从东京湾的正中心直到今日都一直持续着的，这份骚动的感情，其正体是……
　　
　　
　　“（叫做僧正的那个木乃伊也好，勉强着自己面对它的这家伙也好，我远远比不上……！就算用出了超电磁炮这个杀手锏，也完全不觉得能跟上他们的脚步。）”
　　
　　
　　“御坂，怎么了？喂！”
　　
　　
　　没什么，她把贴在上条背上的脸移开了。
　　现在不是闹别扭的时候。放弃也做不到。
　　对手不会等着你。
　　僧正如此，然后近在咫尺的少年也是如此。
　　
　　
　　“所以说我不会再乱来了。我会贯彻以赢不了为前提来拖延时间的这个策略。尽管如此你还是不想听我的方案吗！？”
　　
　　
　　“……那种家伙，到底要怎样才能拖慢他的脚步啊？”
　　
　　
　　“如果只是一次的话，也不是做不到。”
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　“嗯？”
　　
　　
　　僧正用猛烈的速度在车道上突进着。伴随着皮肤啪唧啪唧地裂开，他动了动眼皮。
　　本来，他与作为目标的Acrobike大致保持着一百米的距离。然而突然间，嘎啦！前方的自行车开始左右摇晃起来。似乎是轮胎压到了地上的树叶然后打滑那样。
　　虽然很快就取回了平衡，然而在这段时间内车速有所下降。
　　这时，路上驶来看一辆在防犯罪教育活动中使用的无人护送卡车。而对方抓住了卡车的侧面，打算靠这个进行人力以上的加速，但是还是无法甩开僧正。
　　两者的距离缩短了。
　　一看到机会，木乃伊就马上采取了行动。
　　嘎磅！！周围的柏油马路被卷了起来，从土地上伸出了数只大树般的巨腕。有的是比家政教室还要宽广的手掌，有的是比混凝土还要结实的拳头，它们带着流星坠落一般的气势，打算连续不断地以巨大的质量向Acrobike打过去。
　　就在这时。
　　叽！！随着如同被锁链约束似的反作用力，巨腕的活动停止了。与此同时，复数的手臂扭转缠绕在了一起，简直就像是被网捉住那样。
　　然而跟随着复数手臂一起奔跑的僧正，马上就看穿了。
　　
　　
　　（又是那个磁力……那么，她在周围一带撒铁砂，是为了在手臂形成时多混一点进去吗？）
　　
　　
　　但是，能在纯粹的力量比拼上胜过『魔神』的人，并不存在。
　　僧正轻巧地做出了命令，复数的巨腕被强制性地剥离开来。就像是握手或者是搓手那样合在一起的巨腕，被强制分离了。
　　把武器取回来了。
　　这次一定要把Acrobike击倒，夺走所有的逃跑手段，把上条当麻抓到手。
　　『魔神』这么想着的时候，出现了新的变数。
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　一开始，僧正还以为那是一阵微风。
　　但是不对。
　　
　　
　　“哦哦”
　　
　　
　　绝对不对。
　　
　　
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？这个是……！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　御坂美琴保持着坐在Acrobike后座上的姿势，将身体转了过来。对从背后迫近的僧正，她摆出了手枪的手势。
　　
　　
　　“说到真空，可能听起来就像是某种特殊的东西，但是它只不过是一个塑胶吸盘就能做出来的东西。不对，别说是塑料吸盘了，就算只是把两只手掌合在一起，也能在澡堂里制造真空，就是这种程度的东西而已。”
　　
　　
　　轰！！烈风肆虐着。
　　不仅是因为Acrobike驶出了六十公里的时速。
　　
　　
　　“你知道吗？为了研究汽车、飞机的空气摩擦而人工造风的风洞实验啊，在某种程度上是使用了巨大的螺旋桨，但是那样制造出来的风还是有极限。所以在人们选择了这样的造风方式：在一头将高压的压缩空气喷出，再反过来在另一头准备一个真空的罐子，借由将风洞内部的空气吸入而制造出莫大的人工风。”
　　
　　
　　御坂美琴在僧正准备的巨腕中混入了铁砂，只要能夺去数秒的控制权就好。
　　将过于巨大的手臂黏在一起，在其内部制造出一定程度的真空空间。
　　之后，僧正擅自夺走了控制权，在极近的距离打开了真空房间的门。
　　这么做的话。
　　
　　
　　
　　
　　“然后，这就是结论。在使用真空罐的风洞实验中，用于超音速战斗机的超过1马赫速度的强风，也可以被制造出来的哦！！就好像现在这样呢诶诶诶！！！！！！”
　　
　　
　　
　　
　　那已经是爆音了。
　　与风洞实验的隧道不同，街道是一个敞开的空间，由于上条他们保持着某种程度的距离，所以体感上只是一阵强风吹过去罢了。但是，在近距离打开那扇门的僧正会怎么样呢？
　　
　　
　　“哦哦”
　　
　　
　　噗啦。
　　木乃伊的脚从地面上离开了。
　　无视重力。
　　
　　
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？这个是……！！”
　　
　　
　　就连叫声都被吞入了虚空中。巨大手掌崩坏了，而僧正自己也被手掌附近的、空中的某个点强行吸了过去。
　　僧正怎么样了，他们不知道。
　　普通人在这等强烈的气压差下，鼓膜或者内脏应该会破碎掉，最坏的情况应该就是骨骼也被压碎了吧。不过对于僧正来说，一般人的致命伤能通用到什么地步，本来就完全预计不到。
　　这种事情怎么样都好。
　　一开始，上条与美琴的胜利条件就只有一个。
　　
　　
　　“看见了！！中央公园的出入口！！”
　　
　　
　　“好的，这样就……！！”
　　
　　
　　不用直接打倒僧正也可以。只要能多争取到十几秒的时间就没问题了。
　　上条对于之后的事情完全不放在心上，他将剩下的气力全部使了出来，用“肌肉的纤维会不会全部都断掉啊”的势头，踩着自行车踏板。中央公园的出入口可能合计有10个或者20个，而目的地是其中的一个。
　　轰！！沉重的声音从背后响起。
　　僧正强行挣脱了超越音速的暴风，踏出了新的一步。他很快就摆脱了束缚，全力的追逐再次展开。这样的暗算再用第二次第三次就不会管用了吧。
　　上条他们能到达右方之火那边吗？
　　在此之前僧正能抓住上条他们吗？
　　只是这样的对决。
　　
　　
　　“进去……”
　　
　　
　　“给我进去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　
　　
　　12
　　这个男人，在由于冬天的寒冷而褪成枯黄色的草地上缓缓迈着步子。
　　从头到脚都是红色。而且缺了一只手。但是无论是捡拾着空易拉罐的清扫员，还是出来遛狗的少妇，大家都没有对他过于注目。借由将自己的存在感抹除，他成功地排除到其他人的认识之外。
　　右方之火。
　　过去曾经引发第三次世界大战，祈愿全人类得到救赎的男人。
　　
　　
　　（差不多了吧。）
　　
　　
　　十二月的寒风在他眼中并不惹人讨厌，而是带着一种令人愉悦的闲适。虽然并没有和上条当麻保持着紧密的联系，但是侧耳倾听的话，很快就能了解到远方的骚乱音正在逐渐接近。
　　到第五学区的中央公园来。
　　似乎，还是有着能遵守一个暂时性约定的脑子呢。
　　
　　
　　“……呼。”
　　
　　
　　借由与奥莱尔斯这个规格之外的存在接触，右方之火在失去『腕』之后修得了许多魔法。『妖精化』就是所得之一。本来这应该只是为了葬送奥帝努斯这个『魔神』而准备的术式。
　　右方之火一开始就不怎么喜欢这两者。
　　把魔法修炼到极致而成为神。傲慢或者轻率地用『神』这个词来昭示自己，这点让他反感当然是不用说的。而在『妖精化』中则得不到丝毫的救赎，这点也同样使他不满。就算是与预计一样，成功地让奥帝努斯无力化，让她的身体构造无规则地从内部开始崩坏掉。
　　丹麦那会，在最后的最后出问题的，就是由右方之火打入到奥帝努斯体内的『妖精化』。虽然在许多个偶然因素重叠下，奥帝努斯仍然活了下来，但是如果奇迹没有发生的话，那事情又会变成什么样子呢？
　　那样的话会给予那个少年的构造以何种程度的影响呢？
　　就算是连全地球人类的救济都可以明确地给出设计图的右方之火，也无法预测出这个。
　　所以，这是为了一雪前耻的仪式。
　　从奥帝努斯这个『魔神』完成至今，发生了许多事情。如果没有出现偶然的话，不开玩笑地说，世界可能还是保持着终结的状态。而右方之火所做的，则是对此的赎罪。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　应该做的事情与奥帝努斯那个时候一样。
　　他作出了这样的结论，用左手召唤出了光之杭。
　　只是这个光之杭，并不是“能收在左掌之中”的大小。
　　
　　
　　
　　
　　Zon……！！！！！！
　　仅在一瞬间，全长五百米，纵贯整个中央公园的巨大桩子生成了。
　　
　　
　　
　　
　　（就算是这样，）
　　
　　
　　只要与『魔神』发生肉体上的接触就好。只要打入身体的正中心的话，『妖精化』就会迅速让僧正的构造崩坏掉。
　　
　　
　　（就算是这样，要击败『魔神』的话，这个规模还真是小得可怜呢。）
　　
　　
　　但是这次不同的是，这个攻击和奥莱尔斯那个“使『魔神』堕落到人类的级别”的本来目的大相径庭。
　　虽说如此，但也不是什么夸张的东西。只是在直击的同时，把完全相同的术式连续打进去二百零七万次罢了。通过增加攻击次数的方式，将“一点一点”造成的影响一口气推进，从而彻底地将『魔神』粉碎掉。这是将『妖精化』术式在自毁这个方向上特化之后，右方之火原创出来的术式。
　　
　　
　　（……没有依靠这种东西就把万全的奥帝努斯从泥沼中拉了上来，我果然还是比不上那个男人啊。）
　　
　　
　　嘎嘎嘎啦嘎啦嘎啦！！轮胎与地面摩擦的声音盛大地回响着。
　　那个刺猬头男人向中央公园冲刺了过来。全身都是汗，头发也湿透了，凝重的表情上感觉不到一丝一毫的轻松。
　　但是，如果那个男人只是自己一个人被追的话，一定不会变得这么拼命吧。
　　在装载有电动辅助机械的自行车后座上，一个没见过的女人正紧紧抱着他。
　　
　　
　　“这家伙还是老样子啊。”
　　
　　
　　仅仅这么细语着。
　　仅仅这么微笑着。
　　独臂的男人把意识集中在唯一剩下的左手掌上。『变异型妖精化』，超过五百米的光之杭跟着他手的动作稍微动了动。仅仅用体侧传球的姿势一挥，那个就能像火箭一样射出去吧。
　　对方似乎也注意到了这边。
　　两人并没有打招呼。
　　只是如果能达成各自目的的话，这样就够了。
　　上条他们的Acrobike从右方之火面前经过了。
　　红色的男人定睛凝视着正前方。
　　从后面追过来的紫色法衣，似乎认识到了右方之火的存在。
　　注目礼之类的东西没有必要。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　于是。
　　真真正正的『魔神』，与祈愿世界救济的红色男人。
　　两个人正对着相遇了。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　嘎磅！！！！！！这样的爆炸声在身后炸裂开来。
　　上条全力捏紧刹车，然后还强行把鞋底贴在了铺着砖块的游人步行道上。
　　在响起一阵烧焦的声音后，Acrobike停了下来。
　　这样就结束了。
　　咕噜地吞了一口口水。
　　虽然这样就能得到一个明确的结果，但上条暂时还是不敢相信眼前的景象。
　　强光眩目。
　　但是不得不接受。
　　不这么做的话就无法前进了。
　　要问为什么的话。
　　
　　
　　“咕嘎”
　　
　　
　　发出了呱嗒呱嗒的笑声。
　　并不是右方之火。
　　他不会发出这种像是吹奏用干枯植物制成的笛子那样的大笑。
　　
　　
　　“咕嘎嘎！咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！”
　　
　　
　　“可恶，右方之火！！”
　　
　　
　　再怎么叫也没有用。
　　擦身而过的瞬间，胜负就已经分出来了。仿佛要把宽阔的公园贯穿一般的巨大光之杭，就像玻璃工艺品那样破碎风化掉。不止于这种程度。骨碌！！独臂男子的身体在空中旋转了起来。一开始旋转就停不下来了。姿势的控制或者是着地姿势什么的都没有考虑，他只是猛烈地旋转着。没有很好的采取受身①的姿势，右方之火就这样向干枯的草地上摔去。
　　【①受身：在失去重心将要倒地时，利用惯性调整姿势，减少冲击受伤，并借此迅速地恢复自己动作的体势。】
　　虽然不知道具体上发生了怎样的攻防战。
　　但是结果已经非常清楚了。
　　就算是右方之火也不行。就算用出『妖精化』这个杀手锏，也无法阻挡僧正。
　　这是上条导致的结果。
　　因为不是预知能力者，所以上条并不可能知道之后会发生什么。恐怕右方之火也不想让他这样斥责自己的。但是如果上条不依赖他的话，如果有什么不同的话，就不会变成现在这个样子了！！
　　
　　
　　“……怎么办啊？”
　　
　　
　　坐在后座的美琴问出了根本性的问题。
　　
　　
　　“刚刚那个真的是最后的杀手锏了吗！？如果是的话，那我们接下来要怎么办啊！！”
　　
　　
　　很担心右方之火。
　　现在实在是很想立刻就跑过去确认他的受伤情况。至少也要确认一下脉搏和呼吸。但是现在没有这种闲暇。而且这次僧正会用出全力，自己再拘泥于这种事情的话，木乃伊就会再次不管三七二十一地把谁都卷进来，肆意地横冲直撞的。如果演变成这样的话，无法行动的右方之火得救的可能性就会进一步减少了。
　　所以上条说道。
　　
　　
　　“御坂，总之先把救护车叫到这里来。”
　　
　　
　　“知道了，那我们呢？”
　　
　　
　　“我决定了。”
　　
　　
　　很恐怖。呼吸变得粗重，心脏也似乎带痛搏动着。脑海深处仿佛有火花在啪唧啪唧地冒出来一样，无法集中精神来好好地思考。
　　然而。
　　但是。
　　
　　
　　“在这之后，我不会让被那样打倒的人继续增加了！！所以要做点什么来把僧正那家伙打飞！！只有这个是必须要做的！！”
　　
　　
　　
　　
　　嘎啦嘎啦嘎啦！！
　　上条和美琴坐着他们的Acrobike，以着猛烈的气势穿过了公园。
　　没有终点的逃亡再次拉开帷幕。
　　
　　Cycle arts全集•其二
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《Jumpper》
　　难度二。
　　Cycle arts的基本技巧。在行进中把全部的体重施加到正下方，让避震器下沉，然后借由其反作用力进行跳跃。根据本来速度的不同，向前跳跃的距离也会有所不同。但是为了在街道上利用障碍物来进行表演，做不到这个可是不行的。
　　
　　
　　《Flail Turn》
　　难度三。
　　首先要有前进的速度，然后把前轮锁死让后轮浮空，再扭转车把让悬空的后轮像球拍一样挥舞的Cycle arts。
　　
　　
　　《Slope Clear》
　　难度二。
　　Tight-rope的应用技。在楼梯或者自动扶梯的扶手上使用的技巧，可以让车子在斜着的扶手上急速滑行。要点是前轮与后轮都要锁死，然后刻意地利用打滑来完成。如果车轮保持旋转的话，那么因为速度会太快以致中途撞车的可能性会很高。
　　
　　
　　《Flying D》
　　难度五。
　　Flail Turn的应用技。在将车体旋转的过程中，解除掉前轮的锁定，就这样把车体横着再转一圈是最理想的状况。着地的时候，如果车体没有回到行驶方向的话，就会变成翻倒在地的处境。
　　
　　
　　《Tick Off》
　　难度二。
　　R Dash的应用技。不解除前轮的锁定，通过把车体整体直立，使其不是单纯地前进而是向着斜前方，也就是向空中发射出去的Cycle arts。它与R Dash一样，其是在使出有高度需求的技巧时所需要的基础动作，作为联系技巧而被重视着。
　　
　　
　　《Motor Drive》
　　难度一。
　　通过抓住汽车或者摩托车等带有引擎的机动车，获得人力以上速度的行为。方法本身很简单，但是因为接触时存在发生事故的风险，以及在此之上地将无关系的人卷入的可能性不为零，所以在使用上必须多加注意。
　　
　　
　　行间　二
　　
　　
　　这个高僧，是认真地怀有普渡众生的愿望的。
　　肉身不足以达成这个目标，所以有必要成为佛，他相信着这一点。
　　他将如今的立场和财产之类的东西全部放弃，挖了一个小小的地下室，一个人没有踌躇地开始了闭关。
　　必要的事情全部做完了。
　　他把决定的程序完美地实行了，无视了连绵不绝的轮回。照理说，他应该爬上了一代佛祖的位置才对。
　　
　　
　　
　　
　　「像那样被欲望沾满了的脸，我是怎么也想象不出他成佛的场面。」
　　
　　
　　「看啊，他的背部都已经有点弯了。这应该是祈求活命的证明吧。」
　　
　　
　　「这里也已经走样。果然，怎么可能会承认这种家伙是即身佛啊。」
　　
　　
　　
　　
　　但是他没有成佛。
　　不对，明明应该是成佛了，但是谁都没有认同。
　　在那个时代背景下，因为寺院与寺院之间无聊的纠纷，以及宗教与政治紧密地结合在一起的缘故，所以外界的因素给这次评定造成了很大的影响吧。换言之，就是派阀之间为了争取影响力而上演了一场勾心斗角的戏。要是那个高僧成为了即身佛，获得了民众支持的话，那就不好办了。因此有些人就故意将事实扭曲成他没有悟道，只是一个痛苦地死去的半吊子。
　　没有成为即身佛的木乃伊，不会得到供奉。
　　无论是什么情况，只要是半吊子就不能和其他人葬在一起，他只能被埋在一个被分割出去的角落里。
　　斜视着由年轻僧侣们运送出去的干枯遗体，有一群人在偷偷地笑着。
　　公家和贵族。
　　不知道他们具体是使用了怎么样的手段。
　　但是，毫无疑问这是他们期待的结果吧。
　　
　　
　　
　　
　　「这样总算可以高枕无忧了。」
　　
　　
　　「真是的，就是因为一直说着想要不论贵贱地普渡众生这样的梦话，才会落得这种下场啊。」
　　
　　
　　「人世间必定存在混乱。否则的话，凄惨的人们依赖祭祀的理由不就没有了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　但是不要忘了。
　　就算某些人不认同，但这个高僧也已经把必要的程序全部完成了。其作为拯救人们的装置重新启动，为了达到普度众生这个目的，他开始了对各种情报的收集。
　　此木乃伊搜集了全部。
　　此木乃伊分析了全部。
　　此木乃伊理解了全部。
　　然后。
　　得出了结论。
　　
　　
　　
　　
　　「原来如此。在普渡众生的过程中，没有必要给予新的佛陀一个席位啊。哎呀，就算是老朽也没有想到这一点啊。」
　　
　　
　　
　　
　　面对这突然的声音，一个年轻的僧人发出惊讶的声音，然后无意间放开了手。
　　但是干枯的遗体没有向地面落下。
　　不对，那已经不是遗体了。
　　将两只脚压在木地板上，缓缓站立起来的木乃伊，扫视着周围这些无法从悲伤的欲望中抽身解脱的“众生”，如此宣言道。
　　
　　
　　「这样的话，老朽就主动承担起这份责任吧。作为无法割舍浅薄的欲望的半吊子，作为不待成熟便死去的悲惨破戒僧。就算成佛了也不被给予佛的位置，就算成佛了也不被赋予责任，只是作为拥有莫大的力量的彷徨者之一。」
　　
　　
　　什么办法都没有。
　　
　　
　　「就是老朽哦。如你们所愿的区区僧正，区区一位彷徨的佛。」
　　
　　
　　偷笑着开始进行调整的那些“什么人”，在来到这里之后还是没能理解到事态的深刻性。有人叫嚣着要动刀子砍，有人谄媚地献上值钱的东西，有人一反常态地跪伏在地上、哭泣着请求宽恕。
　　但是全部都没有用。
　　如果只是恶神的话，那让恶神平静下来的手段应该是存在的，但是这样的僧正已经没有善恶之分、职责之别了。因此谁也预测不出他的方向，只能眼睁睁地看着他肆意地挥舞着沾满鲜血的爪牙。
　　
　　
　　
　　
　　是的。
　　这正是全新的『魔神』诞生之初的声音。