　　1
　　秋川未绘本以为只要登上电车就会多少变得安全一些。
　　她认为离开装有保险柜的大楼后，会直接想到液体钻石的人就会减少。虽然要是运动袋里面的东西被人直接看到的话，说不定就会激起人们的贪念。但只要不让这种事情发生，那么电车上还是比较安全的。
　　不过现实偏离了预想。
　　叽叽叽滋滋滋滋滋滋吱吱吱——————！！沉重的金属摩擦声响起后，列车突然就急刹停住了。没有抓稳的她撞上了附近的几个年轻人。
　　
　　
　　“呜哇！！”
　　
　　
　　“抱、抱歉！”
　　
　　
　　反射性地开始道歉的她，果然是受到了对着电话点头哈腰的父亲的遗传影响啊，未绘感到了一股忧郁。不过，被撞到的人好像也碰上了什么麻烦。
　　再次放眼望去，发现对面的人看起来就像是不良少年一样。其中一个是身穿黑衣的瘦身少年，另一个就……怎么回事？那是一位身穿黄色迷你浴衣，一头棕色头发上插着不少发夹，明明现在是十二月皮肤却晒得很黑的少女。
　　
　　
　　“半藏大人，难道是在利用现在的骚动，企图陷入痴汉天国吗……？”
　　
　　
　　“冤枉啊！这是别人撞到我的吧！？”
　　
　　
　　“啊啊，真是令人痛心！！对于身为伊贺的女人来说，美色是基本中的基本，可仅仅是这样子您就失去自控了吗？那好吧，小郭我，从今天起会将半藏大人重头开始训练一遍的！！”
　　
　　
　　“不——要——啊！货真价实的女忍者色诱只会让我不信任女人而已啦！！”
　　
　　
　　虽然未绘不明白发生了什么，但既然对方没有注意到自己那也挺好的。但就在列车上的其他人开始爆发怨气时，这辆还处于于隧道中的列车，其车上的照明却熄灭了。整个地方几乎变得一片漆黑。
　　
　　
　　（怎么、怎么回事啊……！？）
　　
　　
　　一切都感觉很可疑。未绘担心现在说不定正有几个蒙面男人闯入列车中呢。
　　从某个广播里传来了列车长那无忧无虑的声音。
　　
　　
　　「诶，那个，因为第五学区中央公园的变电器出现了故障，所以列车的运行也受到了影响。现在还不知道什么时候能够修好。由此给各位造成的不便，我在此感到十分的抱歉，但还是请各位遵从列车长和乘务员的指示，前往隧道的紧急出口。重复一遍……」
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　谁也不能相信。
　　紧闭的金属门一打开，秋川未绘就跳到了铺满小石子的铁道上。
　　
　　
　　“啊，等等！！这里很危险的，不要乱跑！啊啊真是的。要是能看见的话，至少还可以用空间移动过去然后……我说初春！电力还没有恢复过来吗！？”
　　
　　
　　由貌似是风纪委员的少女说出来的这番话，刺向了未绘的后背。但未绘也不知道那到底是不是个陷阱，更不知道她到底是不是真正的风纪委员。
　　就这样，这位女中学生抱着价值六兆円的液体钻石跑向了隧道的出口。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　侧身坐在Acrobike的后座上，双手环着上条当麻腰部的御坂美琴，此时感到十分的不安。
　　并不是因为两人的生命受到了威胁。
　　也不是因为居住的城市正受到破坏。
　　而是更小，更私人的事情。
　　虽然不能准确地用话语来表达出来，但那并不是因为词汇量的不足。要是用话语说出来那就太难受了，于是她出于本能地终止了思考。
　　自己说不定只是一个极其渺小，极其丑陋的个体。
　　答案明明被隐藏了起来，但她却接受了这个事实。
　　
　　
　　“没事的……”
　　
　　
　　踩着脚踏板的刺猬头少年如此说道。
　　望着前方的他并没有回过头来。
　　他背对着少女。
　　
　　
　　“很抱歉将你卷了进来，但我总是会想办法解决的。这次肯定也能想出点什么来。我一定会把你平安送回去的，不用担心。”
　　
　　
　　这番话说不定没有任何根据。
　　上条他，说不定同样是在用这番话安慰着自己。保护美琴，保护后辈，保护这位少女。之所以让自己扮演这个角色，或许是为了拼命压制住自己那失控的心跳吧。
　　可是。
　　但是。
　　
　　
　　
　　
　　一听到这番话，美琴的心中就好像被尖锐的东西刺中了一样。
　　这种事情，她十分明白。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　首先要确认自己的地点。
　　
　　
　　“嗯，这里是第五学区的中央公园……相邻的学区是第一、第四、第六、第十八还有第二十三学区！而绝对不能去的地方有充满行政设施的第一学区，以及作为大型游乐场的第六学区。要是把那家伙带到那边去的话，那引起损伤程度简直是不可计量啊！！”
　　
　　
　　“……第二十三学区。”
　　
　　
　　即使已经用光了几乎所有的体力，上条还是一边从过了极限的身体中挤出体力，以踩下Acrobike的脚踏板，一边拼命地挤出这句话来。
　　
　　
　　“第二十三学区全都是与航空宇宙相关的设施对吧！与僧正展开正面对决的话，那应该就是最佳地点了！至少在那片辽阔平坦的发射场战斗是不会将外人卷进来的，附近也应该配备了不少应对事故的灭火器材吧！！”
　　
　　
　　“那还是要抄近路吗！？走直路的话会被他追上的啊！！”
　　
　　
　　就算不抄近路，他们也还是有通过第十八学区前往第二十三学区的这条路可以走的。
　　但那不就代表着，上条他们为了给自己行方便而选择让僧正蹂躏那个学区了吗？这种事情真的能被允许吗？
　　
　　
　　（我现在想要的是什么？）
　　
　　
　　上条咬紧牙关地思考着。
　　
　　
　　（不是距离也不是特定的地点。那些东西没有意义。）
　　
　　
　　是时间。
　　能够静下心来思考的时间。
　　
　　
　　（就算只是领先僧正十厘米也好。就算让那家伙超过我们也罢……只要他不知道我们的所在，只要能够获取慢慢琢磨作战计划的时间。）
　　
　　
　　“嚯嚯。你们年轻人在和睦地讨论怎么杀人吗？”
　　
　　
　　“！？”
　　
　　
　　至今为止。
　　僧正都是从正后方接近的。
　　可现在却与他们并行着。
　　
　　
　　（可恶！难道是因为我比想象中还要累，所以脚才会这么沉吗！？既然都改装到这个地步了，怎么不干脆把它做成一辆完整的电动摩托啊！！）
　　
　　
　　“嚯咿。”
　　
　　
　　十分轻松的声音。
　　轰！！仅仅只是这样，大地就裂开了，随之长出了一只足以抓住大楼的巨手来。正当巨手准备横扫过来的时候。
　　明明美琴还坐在后座上，上条却迅速往上跳起。
　　不过上条是“等”到将僧正吸引过来的最后一刻才做出的这个举动的。
　　
　　
　　“一丁点也好，一毫米也好。”
　　
　　
　　是在说什么呢？
　　僧正在思考这个疑问的时候肯定连一丝危机感都没有吧。
　　
　　
　　“是时候也让你尝一下滋味了，僧正！！”
　　
　　
　　紧接着。
　　
　　
　　“哎呀，那是搅拌车吗，噗！？”
　　
　　
　　打空之后的巨手，撞上了停在路边的工业卡车。为了不使水泥硬化而一直在旋转的搅拌筒随即被打翻，里面的水泥就这样径直地泼到了僧正的头上。
　　无论是怎么样的怪物，一旦眼睛被遮住就什么都做不到了。
　　Acrobike着地后，上条朝着在人行道上竖起来的一根铁柱踢了一脚。
　　严格来说，是踢向消防栓的盖子。
　　咚！！水流冲出的低沉声在腹腔内回响，然后水柱像喷泉那样往正上方射了出去。在一旁踉踉跄跄地往前走着的僧正，刚好走到了喷出来的水柱里。于是，干枯的木乃伊被极强的压力往上喷离了地面好几米。浸湿了衣服的灰色混凝土也渐渐被水流冲走了。
　　但无论是混凝土喷撒还是水柱冲击，都不是最后一击。
　　为了扣下了最后的扳机，上条一边怒视着往下掉的僧正，一边大喊道。
　　
　　
　　“御坂！！使用『雷击之枪』！！”
　　
　　
　　“喵、喵白了。看我的！！”
　　
　　
　　啪滋啪滋！！单是听电流声本身，都像是攥紧心脏的凶器了。
　　本来就已经是十亿伏特的一击了。更别说现在是全身沾满水，进一步提高导电率的状态了。在这种情况下僧正会变成什么样呢？
　　已经不是心脏停跳这种程度了，普通人的话会被活活烤熟的。
　　但是。
　　即使做到这一步。
　　
　　
　　“嚯嚯。”
　　
　　
　　轻松的笑声再次响起。
　　与这开玩笑的调子形成鲜明对比的是，上条的背后流下了不舒服的冷汗。
　　
　　
　　“喔嚯嚯咿☆”
　　
　　
　　“可恶啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　
　　上条再次咬紧牙关，切断了自己的粗重喘息声，再次将全力专注到脚踏板上。
　　他已经在尽力地随机应变了。
　　之前的攻击，真的可以说是会心一击了吗？
　　真的能断言，那就是最强的一击了吗？
　　就算是『圣人』，吃下刚才那种攻击的也有可能无法全身而退。『神之右席』，雷神托尔或者是玛丽安•丝琳格奈娅，面对这种攻击他们说不定都会脸色为之一变。要说是临时做出来的反击，那说不定已经很值得赞赏了。但用那种火力来对付奥帝努斯等级的对手，真的可以说是足够了吗？
　　而且。
　　如果再给十秒甚至五秒也好，让他去思考的话，又能否构思出更加有效的攻击来呢？
　　在后面接近的『魔神』就好比一枚巨大的炸弹，但现在不能躲起来慢慢地去想怎么反击了。只要停下脚步就肯定会被干掉，但继续逃跑的话又不知道前面等着的会是什么。
　　如果，前面停了一辆油罐车呢？如果，有一班幼儿园小孩子在排队等红绿灯呢？如果，有一群聚起来看演唱会或者参加游行的人呢？如果，撞上了其他『魔神』呢？
　　不知道前方有什么在等待着。
　　不知道会发生什么。
　　这就令上条无法准备下一个举动。只能随波逐流地寻找着机会，然而轮到他们行动的回合却永远不会到来。
　　
　　
　　（一定要做点什么……！！）
　　
　　
　　就在这个时候。
　　正在踩脚踏板的上条看见了什么。他看见了。
　　
　　
　　“不要、等等、放手啊！还给我！！”
　　
　　
　　“厉害，这真的是液化钻石啊！哈哈，这东西值六兆円呢，真的假的啊！？看到大楼乱飞的时候还以为今天真是糟透了呢！！”
　　
　　
　　“现在安保线被切断，真的是做什么都可以啊。妈的。也许应该好好检查一下那个坏掉的保险柜才是。”
　　
　　
　　听到这句话后。
　　上条锁死了前后两个轮子，叽呀叽呀叽呀嘎啦嘎啦嘎啦！！Acrobike被急速刹停了。
　　吱……！！空气中燃起了一股强烈的紧张感。
　　后座的美琴问道。
　　
　　
　　“你、你停下来干什么！？”
　　
　　
　　“……大楼乱飞……？那个女孩好像被卷进了僧正……不，我们引起的麻烦里头了。虽然不知道细节，不过好像有人在利用这波混乱啊。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　常盘台的王牌来回望着两个地方。
　　第一个是被一群大学生包围住的女中学生。第二个是狂暴地往这边冲过来的木乃伊。
　　上条肯定是明白现在的情况有多么危险的。
　　说不定比只是被牵扯进来的自己还要清楚。
　　可是。
　　
　　
　　“御坂，我能做一个，真的只是一个——十分自私的请求吗？”
　　
　　
　　“什么啊？”
　　
　　
　　就算已经猜出了大半，她还是催促上条说了下去。
　　少年不出所料地说道
　　
　　
　　
　　
　　“我想马上去救那个女孩。”
　　
　　
　　
　　
　　美琴情不自禁地微笑了。
　　完全是无中生有。完全无视了现在的处境。对僧正感到的恐惧肯定已经渗透了他的全身吧，但他还是从正在接近的木乃伊身上移开了视线。
　　不过，美琴不需要去分析自己为什么会笑。
　　她只是往抓住上条腰部的手臂上加了些力道，然后给出了答复。
　　
　　
　　“别担心。要是你没有那样说，我反而要揍你呢。”
　　
　　
　　已经不需要更多的细节了。连商讨要怎么做都不需要。
　　上条强行将Acrobike转到了另一个方向。
　　朝着由他们所引起的“另一处骚动”全速冲去。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　在那一刻发生的事情十分简单。
　　
　　
　　
　　
　　咚！！
　　举着液化钻石的保护容器的大学生，他的侧腹被全速前进的Acrobike撞了个正着。
　　
　　
　　
　　
　　就算那只是一辆轻型自行车，但其时速还是超过了六十公里的。
　　车的前轮埋进了乾山的侧腰，他的身体毫不夸张地弯成了一个く字。
　　
　　
　　“啊咕嘎！？噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　
　　整个人就那样被撞飞了。
　　本来他手里还高高地举着圆筒型容器的，随着他被撞飞，容器就像打达摩游戏那样留在了半空中。秋川未绘接住它后，将其就好像玩杂耍一样地在两手之间抛来抛去。
　　
　　
　　“哇、哇。”
　　
　　
　　在另一边厢，则是剩下来的大学生集团。他们正处于头脑过热的状态中。
　　
　　
　　“这混蛋……是想横插一脚吗！？果然所有人都想的是同一件事啊！？”
　　
　　
　　无视他们的上条只对着那个女中学生喊话道。
　　
　　
　　“抓稳了然后趴下来！！那家伙要来了！！”
　　
　　
　　他没有作出更多说明的余裕。上条全力骑着车，与美琴一同离开了。
　　
　　
　　“诶？诶诶诶？等等，你去哪里？不是来帮我的吗！？”
　　
　　
　　未绘感觉像是被丢在了一边那样，但很快，她就意识到少年说的是实话。
　　
　　
　　
　　
　　僧正登场了。
　　那只怪物一般的木乃伊冲了过来，同时将整个地形都破坏了。
　　
　　
　　
　　
　　就好像是沿着地面的汽油痕迹烧过去的火苗那样。
　　那个『魔神』准确地追随着上条与美琴经过的道路，径直地撞上了站在那里毫无防备的大学生集团。
　　
　　
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　
　　
　　“咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？”
　　
　　
　　其中一人在被击飞后，撞到了街边的树干上。另一个人貌似因为泪流满面地跌坐在地而逃过一劫。不过看来他的脚已经脱力了。
　　
　　
　　“呜呀！！”
　　
　　
　　拿着液化钻石保护容器的秋川未绘，一只手按着了自己的短裙。她一脸茫然地目送着那股灾厄暴风的离去。
　　最后，少女鞠了一躬。
　　
　　
　　（虽然都不知道刚才发生了什么……）
　　
　　
　　接着她就开始全力跑了起来。现在不是呆着不动的时候了。
　　一边跑着的她，心中被这份久违的善意温暖了。
　　秋川未绘那毫无掩饰的感想，在其他人看来可能会觉得很奇怪。
　　
　　
　　（我被一个超强的老爷爷救了啊。）
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“完了。”
　　
　　
　　全力踩下Acrobike的脚踏板的上条如此说道。
　　明知道无谓的言语只会打断呼吸，但还是不能就此消去在胸中升起那份的不安。
　　
　　
　　“完了完了完了完了完了！！那家伙比之前还要接近了啊！！”
　　
　　
　　“喔嚯嚯咿☆　终于见识到‘一点’了哦，上条当麻。老朽很是兴奋呢。那么，你接下来会为『魔神』展现什么样的自私呢？”
　　
　　
　　没有时间去理会僧正的胡话了。
　　要是被赶上那就全完了。上条是清楚这一点才绕刚才那远路的。
　　往下看着手机地图的美琴慌张地大喊了起来。
　　
　　
　　“等等！！要是继续往这边走的话，我们会经过一个经常引起交通堵塞的铁道路口的呀！！”
　　
　　
　　“那要怎么办才好！？”
　　
　　
　　“总之先往左拐！！”
　　
　　
　　上条按照指示猛地扭动了车把手，但那也只是面对状况产生的条件反射而已。至于接下来要怎么改变命运的轨道，他并没有去思考过。
　　刚拐过来后，Acrobike的前轮就撞飞了什么东西。
　　那是一个由三个红色交通锥组成的障碍，而旁边则有一根倒在地上的塑料棒。
　　怎么看都是为了提醒闲人勿进的信号。
　　而在正前方等待的。
　　明显是施工现场。
　　上条、美琴以及乘坐的Acrobike，一下就冲进了足足有四层楼深的大坑里。
　　
　　
　　
　　
　　从尺寸看，这块方形的缺口比学校那二十五米规格的泳池还要大。
　　上条只能通过大坑底下安放的施工照明，来理解这个坑究竟有多深。但即使是这么点零星的信息，也足以让他畏缩了。
　　有一瞬间，重力好像消失了一样。
　　然后，对时间的感知好像也消失了。
　　在那段仿佛是永恒的时间里，上条甚至有余裕去想：啊啊，这里是不是为了不让交通堵塞，而正在挖隧道让铁道通过，或者是兴建多一座立交桥啊？话说会不会顺便多建一个新的地下购物区呢？
　　虽然有很多东西想要说，不过还是先说出浮现在大脑里面的那个词语吧。
　　
　　
　　“御——坂——”
　　
　　
　　“都、都是地图的错——啦！！”
　　
　　
　　马上，在对时间的感知恢复之后，少年和少女开始体会到坠落造成的恐惧以及猛烈的G力了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“……嗯？”
　　
　　
　　身穿紫色法衣的木乃伊在转过拐角后，停下了脚步。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　上条两人虽然坠入了大坑里，但并不是在垂直地往下掉。
　　为了尽量减速，上条让Acrobike的前后轮贴住了大坑的墙壁。在陀螺仪的辅助下，他强行令轮子咬住那近乎垂直的墙壁。嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！！伴随着橡胶轮胎的尖锐摩擦声，总算是没有直接掉下去而是顺着墙壁滑到了底部。虽然因为上条是个菜鸟所以不知道，但是他刚刚做到的特技叫做《Rapid S》，是单车杂技中难度最高的技术之一。
　　即便如此，在着地的时候还是差点咬到舌头。
　　Acrobike的强力避震器让车子弹了起来，美琴还因此浮空了一瞬间。
　　嘎啦嘎啦！！在做出多次蛇形行走之后，电力辅助的自行车总算是取回了平衡。虽然地面基本是混凝土但有些地方也铺了尖锐的硬石块。不过，看来并没有因此而引起爆胎。
　　不过比起轮胎，上条更担心的是背后的追兵。他一边骑车一边不停地回头望去，企图利用施工照明的亮光，确认僧正什么时候会冒出来。
　　然而。
　　
　　
　　“僧正……没有追过来啊？”
　　
　　
　　不敢停下来的上条漫无目的地往前骑着。
　　美琴也一脸不解地回头望去。
　　
　　
　　“那怪物，会因为这个高度而不敢跳下来吗，这怎么想都不可能吧。”
　　
　　
　　难道有什么意义吗？
　　还是说僧正在利用毫无意义的举动来扰乱他们的思考呢？
　　因为没有任何根据可以让他们做出判断，所以这个现象本身并不能让人安心下来。
　　而且也没有多余的时间让他们慢慢去思考了。
　　从Acrobike上面传出了一阵尖锐的电子音。
　　
　　
　　“又怎么了啊！？”
　　
　　
　　“在车把手上面有什么东西在闪着光。绿光变成了橙色。”
　　
　　
　　上条一边骑车一边说道。
　　
　　
　　“……卧槽是Acrobike的电量显示灯啊。快没电了吗！？”
　　
　　
　　在这里失去移动手段的话就太糟糕了，因此上条慌忙把手伸向装在车架上面的电池包，拉出了一根像是在吸尘器上配备的那种电缆。
　　美琴一脸的不解。
　　
　　
　　“在工地里会有充电站吗！？”
　　
　　
　　“你看插头嘛。普通的居家插头就够了，而且附近全是照明。如果有半小时的话，应该就能充一会电了吧。趁僧正不在，应该尽量充多一点啊。”
　　
　　
　　上条按下了Acrobike的刹车。
　　拜车轮两侧的碟形陀螺仪所赐，车子即使完全停下来也没有侧翻，两人马上跳到了地上。
　　总之要先确保三十分钟。
　　要是有那么多时间的话，应该就可以逃脱目前的危机了吧。
　　
　　
　　
　　
　　呲噹！！！！！！
　　但是，在下一个瞬间，『魔神』就撞穿了所有岩盘笔直地冲向了这边。
　　
　　
　　
　　
　　这次无与伦比的暴力登场，连地形也被破坏殆尽了。
　　大量的泥沙就像活物似的，准备要吞掉毫无防备地站在那里的上条和美琴。
　　
　　
　　“！？”
　　
　　
　　“御坂，快坐上来！！”
　　
　　
　　大声喊叫的上条也跳上了Acrobike。刚确认到后座的负重，他就用最快的速度踩下了脚踏板。冰箱大小的石块时而到处乱飞，时而从头顶越过，时而又会滚到Acrobike的前方，挡住两人的去路。上条已经什么都顾不上了。他使出了车技《Lunatic G》，利用离心力把车子从地面上移动到墙壁上，在这短短几秒内躲开了障碍物。
　　现在充不了电。
　　也不知道余下的电量还能撑多久。
　　
　　
　　“嚯嚯。”
　　
　　
　　从背后追来的东西，就像是一张血盘大口。
　　从填满整个隧道的泥沙后面，传来了老人那嘶哑的声音。
　　
　　
　　“嚯嚯~嚯。喔嚯嚯~咿☆。”
　　
　　
　　“该死！！”
　　
　　
　　隧道里面到处都是岔道，但是市面上的地图App毕竟也无法指出那些岔道到底会通往何方。更别说这整个施工区域从一开始就没有显示出来了，因此无法依赖地图也是理所当然的。
　　现在只能一味地往前逃跑，但这条隧道究竟会通往什么地方呢？
　　如果这是一条死胡同呢？
　　
　　
　　“怎、怎么办啊！？路又不熟悉，而且电池也差不多没电了！！”
　　
　　
　　“御坂，能不能把插头稍微含在嘴里试试？”
　　
　　
　　“你别闹！！那样电池包会过热然后爆炸的啊！！”
　　
　　
　　正在摧毁压碎一切的泥沙就在他们后方滚滚逼近。甚至已经感受到一股像是在地铁列车通过时产生的那种风了。要是被吞没的话，人体马上就会被打成稀巴烂。就连用磁力来操纵钢筋或者铁骨，也不足以逃脱被活埋的命运。
　　
　　
　　“这家伙怎么回事啊？能用木乃伊的身体行动，能单手扇开超电磁炮，能抓起大楼挥舞，而现在还能击溃这整条隧道来活吞我们！！他操纵的质量完全就不是一个级别的啊！……那样子不就和无所不能一样了吗？是不是认真就输了啊！？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“喂！你在听吗！？”
　　
　　
　　坐在后面的美琴喊道，但是上条仍然没有说话。
　　不对。重点不在那边。
　　不能被这惊人的视觉效果扰乱了。不能搞错最需要去思考的关键。
　　
　　
　　“……那家伙是怎么知道我们的位置的？”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　“掉到这里之后，那家伙一定跟丢了我们才对。可是为什么？……不对，要想的不是那个。对，没错。当我们逃离学校的时候，还有通过灵装跟右方说话的时候，那家伙突然就杀了过来。啊啊！话说回来，在一开始，僧正是怎么找来我的学校的啊！？”
　　
　　
　　把美琴晾在一边，上条浸入到了自己的思考当中。
　　无论力量有多大，只要僧正把握不了这边的位置，那么情况就完全不同了。与全盛时期的奥帝努斯不同，那家伙并没有通过扭曲相位或世界来发动攻击。虽然无法击败这个『魔神』，但思考的时间至少还是有的。只要继续探索下去，总能够找到一些更深层的法则才对。
　　要躲到什么地方才能避开僧正呢？
　　要怎样做才能击败『魔神』呢？
　　所以绝对不能在这里退让。要将消极应付改为主动出击。不是随波逐流而是用自己的双手去改变命运的轨道，那样就必须去寻找并解明那些法则才行。
　　
　　
　　“是进入到一定范围内就能知道这边的位置吗？还是如果我们在某个地点停留超过一定的时间，他就能察觉到呢？不对，不是那样。好好想想。一定有一个十分明显的共同点的。那家伙到底是在哪里发现我们的脚印的……等等，脚印？难道说……”
　　
　　
　　整理了思绪后，上条一脸愕然地抬起头来。
　　他一边骑在往上倾斜的隧道上一边嘟囔道。
　　
　　
　　“难道说……”
　　
　　
　　“怎么了、是什么！？”
　　
　　
　　“看来还是有办法对付的。只要电池能够撑到那个时候的话！！”
　　
　　
　　上条猛力将更多的体重施加到脚踏板上。
　　木乃伊僧正驱使着滚滚泥沙从背后赶来。
　　令人心烦的电量警告音不断哔哔地响起。
　　上条他们的眼前出现了一道白光。
　　那正是，隧道的出口！！
　　
　　
　　
　　
　　8
　　轰！！大量的粉尘因为猛烈暴风的关系，而变得肉眼可见。
　　从隧道出口喷涌而出的泥沙，就像是有人在疏通浴缸的管道那样。正在平静的河边小道上散步的人们，吃惊地往那边望去，但僧正对此满不在乎。
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　木乃伊站到了细心保养过的，由砖石铺砌的小道上。他裂开了干枯的皮肤，歪了歪头。
　　从冰凉的河流上，传来了施工船只的规律汽笛声。
　　僧正大幅度转头，观察完周围的一切后。
　　
　　
　　“……信号又消失了呢。”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　然而在离僧正仅仅十五米的正前方，脸朝下的上条正趴在船甲板上。那是一边发出柔和声音，一边驶过河流的施工船只。通过使用名为《Swing J》的绝技，他从河岸边大幅度地飞跃到了这里。
　　
　　
　　“是泥土啊……”
　　
　　
　　“泥土？”
　　
　　
　　美琴也躺在他身边。
　　或许是感到十分的不安吧，她正下意识地紧紧抓住上条外套的一角。
　　这一切都是为了利用船边缘的突起，以避过僧正的视线。
　　骑到坡道的尽头后，Acrobike就像从跳台上起跳一般地飞出了隧道。会落到河流中的施工船只上，完全是出于偶然。
　　不过即便是掉进冰凉的水中，上条认为结果也是一样的吧。
　　
　　
　　“仔细想想，那家伙从一开始到现在都是在操纵泥土。那么，我就应该想到攻击手段和搜索手段是出于同一个原点才对啊。”
　　
　　
　　上条终于舒了一口气。
　　
　　
　　“当我骑Acrobike的时候，双脚是不着地的。通过灵装和右方对话的时候，以及刚才准备在隧道里充电的时候，僧正在我双脚落地的那一刻就攻了过来。那家伙就像是泥土的一部分，也许应该说大地是那家伙的皮肤也说不定。”
　　
　　
　　美琴好像没有理解“泥土的一部分”是怎么一回事。
　　那也是理所当然的。虽然超能力和魔法都是异能现象，但归根结底两者的原理是不同的。虽然这么解释也许会激怒魔法师，不过学园都市教授的学问和魔法师学习的学问，在本质上是完全不同的东西。
　　不过，美琴还是努力地让对话继续了下去。
　　
　　
　　“如果是那样，那么只要你不让双脚着地……”
　　
　　
　　“僧正就无法得知我的位置了。只要留在水里或者这艘船上就好了。”
　　
　　
　　当然，要是让僧正看到他们的话，就竹篮打水一场空了。但这样做至少可以逃过那类似于雷达或者GPS的搜索。
　　
　　
　　（……当然，这些都建立在僧正没有故意用演技来散布假消息，以图钻我们空子的前提下才能成立就是了。）
　　
　　
　　虽然这个可能性无法说是百分百地不存在。
　　不过即便会继续保持警戒，上条也还是觉得这个可能性很低。
　　回想一下奥帝努斯的案例吧。如果僧正是真正的『魔神』，那他应该不会对一个低微的人类使出这种骗局的。他只会使用一切手段，通过压倒性的力量差将对手碾碎。正因为能做到这点，他们才会被称作『神』。
　　
　　
　　“僧正他……好像没问题了。如我所料啊。”
　　
　　
　　上条从施工船边只的边缘上探出一个头来审视情况。
　　况且一直持续至今的Acrobike电池问题好像也想到办法解决了。船上的工人被他们的突然现身吓了一跳，不过在鞠躬行礼后，上条他们得到了使用船上其中一个插头的许可。
　　工人们貌似误以为两人是为极限挑战的视频网站干活的了。虽然被稍微地训了几句，不过也没有被当成是犯罪。
　　
　　
　　（终于有时间思考了……）
　　
　　
　　精疲力尽的上条坐在了甲板上。
　　说不定，这就是从被动转为主动，从逃命转到反击，从随波逐流转到用双手开辟命运轨道的一个契机。
　　
　　
　　（也能再次审查一遍现状了。）
　　
　　
　　上条闭上眼睛，重新思考起至今为止发生过的一切。
　　身为木乃伊的僧正准确地以汽车的速度追赶着逃亡的Acrobike，其挥动起泥土做成的巨手，将里面装着许多无辜平民的高楼大厦当成了武器，追赶的时候还用泥沙压毁了一条隧道。他确实是一个一举一动都十分大手笔的可怕对手，放着不管的话天知道学园都市会被破坏成什么样子。
　　然而。
　　不过。
　　
　　
　　（你并不可怕。）
　　
　　
　　上条当麻睁开了眼睛，自信地得出了结论。
　　
　　
　　（和奥帝努斯的情况完全不同。那个时候，就好像有无数的鱼钩钩住了我的灵魂，将其从我的身体里面拔出来一样，整个人的存在都好像要被撕碎了。但我从你的身上感觉不到那股疯狂！！）
　　
　　
　　
　　
　　10
　　御坂美琴在施工船上缓缓地呼出了一口气。
　　即使只是权宜之计也没关系。两人至少逃离了僧正的追击，获得了仔细检讨现状的时间。
　　但是，能思考不一定就是好事。
　　
　　
　　（……唔。）
　　
　　
　　至今为止，一直不想去思考的事情，又开始在美琴的胸中膨胀了起来。之前埋头逃命的时候她压制住了这些消极的想法，不过现在又发作了。
　　无法用言语表达出来。
　　如果用言语表达出来，就会被逼直视自己那丑陋之处。
　　美琴摇了摇头，将压在喉咙的那句话又吞了回去。
　　就那样转向了上条。
　　
　　
　　“喂、喂，讨论一下接下来该怎么做……”
　　
　　
　　紧接着。
　　她看见了。
　　
　　
　　
　　
　　一个巧克力色皮肤、全身仅裹着绷带的女人，一位肤色惨白、穿着一件迷你旗袍的少女。
　　两位突然出现的女性，分别坐在了刺猬头少年的两侧。
　　
　　
　　
　　
　　美琴的嘴巴张开后又合了回来，但是那两位女性没有理会。
　　将上条夹在中间，就这样依偎着他的两位女性，擅自抓住了他的左右手。
　　然后将那两只手分别按在了自己那柔软的胸脯上。
　　
　　[[IMG,17aad86b4073f77c488036efeec8d58d,800,1160,194296]]
　　
　　“哎呀，果然连幻想杀手都无能为力呢。还以为要是体内的术式被打消的话，就能取回原本的力量了，不过那份力量好像已经完全消失了呢。看来即使是幻想杀手也不能将被魔法火焰烧成灰的物体复原……娘娘，你在那做什么？”
　　
　　
　　“说什么呢，我和奈芙蒂斯你一样在对自己的身体试用幻想杀手啊。”
　　
　　
　　“那为什么要用他的左手？幻想杀手只寄宿在右手吧？”
　　
　　
　　“啊啊，还以为只要碰到胸部就行了呢。”
　　
　　
　　“娘娘，你本末倒置了啊。”
　　
　　
　　美琴的额头上发出了什么爆裂的声音。
　　如果说什么是最让人火大的地方，那就是让这个突如其来的情况继续发展下去的那个刺猬头少年。
　　
　　
　　“你•妹•的•在搞什么飞——！！！？？？”
　　
　　
　　这句怒发冲冠的发言没有说完。
　　在那之前，仍然在做着毫无意义的举动，将上条当麻的左手按在自己的平胸上面的娘娘，一脸不爽地将自己那宽松的袖口朝向了美琴。
　　仅此而已。
　　
　　
　　
　　
　　咔嚓！！
　　从袖口中飞出了一把厚实的刀刃，无情地插在了美琴胸口的正中央。
　　
　　
　　
　　
　　“什”
　　
　　
　　完全不理解其中的意义。
　　脑海中一片混乱。
　　
　　
　　“啊？”
　　
　　
　　首先插入少女胸中的，是像青龙刀的刀刃般的物体。
　　不过并不止一把。在美琴被钉在原地后，大量的武器喷涌而出，将她身体的每一寸撕裂，贯穿，切断。
　　排山倒海之势的钝音不断地响起。
　　虽然感受不到疼痛也没有流血，但“自己被刺中”的这个不可置疑的事实，就已经让美琴感到眩晕了。这不是第五位使用的那种心理操作，而是实际发生的事情。从脑海深处渗出的黑暗的不安感，很快就散播到了大脑的每一个角落。
　　结果早已出现。
　　但情况是如此的不可理喻，导致实际的现象没能跟上。
　　就好像一个物体在突破音速后才产生的冲击波那样。就好像闪电出现过后几秒才听得到的雷声那样。
　　也就是说。
　　要是事态的发展追上的话，她也已经……？
　　
　　
　　“——！！御坂！！”
　　
　　
　　就在这个时候。
　　刺猬头少年猛地挥动右手。将从旗袍袖口中伸出来的、与美琴上半身连结起来的无数武器一扫而光。每一把武器都被像脆弱的玻璃工艺品那样破坏殆尽。
　　为了庇护被解放的美琴，上条往前踏出了一步，挡住了褐色皮肤的绷带女人和脸色惨白的迷你旗袍少女。
　　
　　
　　（什、么……？）
　　
　　
　　美琴慌忙用双手检查自己那毫发无损的身体。
　　
　　
　　（到底发生了什么！？）
　　
　　
　　“啊啊，啊啊。仔细去想也是徒劳的吧？像上条当麻那样一次过清除干净才是上策。”
　　
　　
　　迷你旗袍少女嘻嘻笑道。
　　即使自己的武器被破坏她也毫不在乎。
　　
　　
　　“毕竟我的每一个『宝贝』都有不同的效果。要是我像刚才那样全部放出来的话，你也没有余裕去一一分析，对吧？”
　　
　　
　　“宝……？”
　　
　　
　　“啊哈哈。抱歉抱歉。一来就用我这边的词汇表达，确实会让人一头雾水呢。它们的出处不是任何宗教或者历史文献，而是出自一本古代中国小说，里面的仙人所使用的武器就是它们的原型，但类似的东西要多少有多少。比如说，地仙们为了断绝与尘世的缘分，会举办一场假葬礼。这个时候，他们会把自己的法杖当成是自身的代替品，来放入到棺材里面。我国有很多根本没有正式出处的道具哦，即使是那种吃了就会让人长生不老的传奇食物，也超过了一百种。要是有那么多东西，那怎么也得想个办法来将它们归类管理吧，我只不是想要个方便的名称和类别罢了。”
　　
　　
　　“娘娘，我觉得这些孩子们会吃惊的原因不是这个呢。”
　　
　　
　　“嗫？那为什么看上去好像见了鬼一样？？？”
　　
　　
　　将人刺穿的感觉，万箭穿心的感觉，像个蜂巢一样的感觉。
　　然而这股疑惑的气氛所带来的压迫力，和上条过往遭遇过的强敌完全不同。
　　
　　
　　“你们两个，是什么东西……？”
　　
　　
　　把美琴护在身后的上条发问道。不过面前的两人谁也没有站起来，就那样悠游自在地作出了答复。
　　
　　
　　“我是奈芙蒂斯，这位是娘娘。”
　　
　　
　　“嘛，把我们当成僧正的同类就行了哦。小上条？”
　　
　　
　　
　　
　　11
　　僧正的同类。
　　真正的『格雷姆林』。
　　与奥帝努斯同等的……『魔神』。
　　仅仅是这样，上条就已经感到天旋地转了。本来只是应对僧正就已经忙不过来了。本来还准备展开一次探讨是否存在突破口的作战会议，可『魔神』的数量现在却上升了。而且不是增加了一个这么简单，是增加了两个。
　　根据僧正的说辞和行动来判断，他们现在恐怕是无法像全盛时期的奥帝努斯那样自由地给世界添上新的相位了。可即便如此，现在也一共有三个『魔神』。就算不去考虑相位，这也是光用蛮力就能将整个星球撕成两半的超级战力了吧？
　　再加上，虽然她们每一位都是与僧正“同等”的存在，可又不是“与僧正的特征相同的个体”。
　　一切又要推倒重来。要去分析作为『魔神』的奈芙蒂斯和娘娘究竟会施展什么手段，并从中找出突破口。当然，期间僧正会在学园都市内大肆破坏一番的可能性也不为零。
　　总之现在人手不够。大脑的容量也快被占光了。
　　连从哪开始都不清楚了。
　　
　　
　　“不用担心啦。”
　　
　　
　　一身棕色皮肤、裹着绷带的奈芙蒂斯轻轻地笑了。
　　
　　
　　“我们也不是想着要马上破坏学园都市什么的。难道你没从僧正那里听到真正『格雷姆林』的目的吗？”
　　
　　
　　“……就是说，当『魔神』之间为了资源而发生冲突的时候，让我去给期间产生的扭曲以及宿命论进行仲裁的那回事吗？作为报酬，我好像会得到绝对能实现的愿望或祷告是不。而你们对统治世界或让人类灭绝没有任何兴趣是不。其实你们只不过是想将那些特权塞给我，然后让自己获得什么不可理喻的安心感罢了！”
　　
　　
　　“你有意作出回复了吗？”
　　
　　
　　要是没有那个意思会怎么样呢，上条如此想道。
　　会和僧正一样，在自己改变主意之前不断地引起破坏吗？
　　上条不由地浑身僵硬，但一旁的娘娘耸了耸肩，插入了对话。
　　
　　
　　“我——说——啊。不用一脸万念俱灰的样子吧。啊咧，难道是僧正那家伙把他吓得太厉害了吗，奈芙蒂斯？？？”
　　
　　
　　“没办法啊，毕竟，那家伙就是会让大脑充血，然后将自己五秒前还在执行的计划给破坏掉的类型。那家伙就是会曲解诸行无常和盛极必衰这些道理，然后按照自己的喜好来解读的人啊。”
　　
　　
　　“你在……说什么啊……？”
　　
　　
　　“要是吓到你的话还真是抱歉呢，小弟弟。”
　　
　　
　　看上去一点也没有感到困扰的奈芙蒂斯，将食指抵在了她那纤细的下颚上。
　　
　　
　　“然而我们并没有在学园都市……不如说，在这个世界里闯祸的打算哦。”
　　
　　
　　“……为什么能如此断言？”
　　
　　
　　“因为没有理由啊。”
　　
　　
　　很干脆就回答了。
　　
　　
　　“虽然不能为其他『魔神』打包票，但就我个人而言，是喜欢学园都市的哦。即使是作为在地上爬行的生命之一，人类也会向往夜空中的星辰，并为它们画出了详细的图表。甚至已经到了可以建造质量加速器，配合着一颗彗星那时速十万公里以上的相对速度，发射出无人探查机并使其在上面着陆的程度。”
　　
　　
　　她从褐色的下颚上收回了指尖。
　　接着毫不在意地指向了蓝天里的太阳。
　　
　　
　　“在天上闪耀的星辰明明那么容易就能摘下来，为什么还要如此拼命地去接近它呢？根本就是不可理喻的吧，不过，人类就是会充满这种热情的生物吧？我会真正感到羡慕的，也只有那颗心的脉动了。”
　　
　　
　　在一旁听到这番话的娘娘，正在尽力忍着不去笑。
　　
　　
　　“奈——芙蒂——斯。你这是在超看扁他们啊。”
　　
　　
　　“哎呀。这么做是会留下好印象的，这可是我的经验之谈呢。”
　　
　　
　　“嘛，毕竟我们是神呢。比起我们自己降到和他们相等的地位，人们通常还是期待被我们踩在脚下的呢。”
　　
　　
　　明明上条和美琴就在眼前，但无论是奈芙蒂斯还是娘娘，都没有怎么在意他们俩。就好像是参加派对的人面对服务生那样，虽然身处一个地方但是彼此之间却有着巨大的鸿沟。
　　
　　
　　“好像跑题了呢。”
　　
　　
　　“你来这里到底是要干啥？”
　　
　　
　　“僧正不是跟你讲过一些了吗？拜『那家伙』所赐，我们现在弱化了。本来是希望能利用你的幻想杀手来解决这个问题的，但却以失败告终。不过现在怎么样都好了。”
　　
　　
　　“为此感到困扰的人可不是我们哦。『那家伙』到底是怎么想的，居然靠这种半吊子的心态将我们拉到现实世界来。换言之，现在的我们能将世界粉碎，却缺少将它修复的能力——这种说法要比较贴切些吧。”
　　
　　
　　“……！？”
　　
　　
　　“娘娘。”
　　
　　
　　“啊哈哈！抱歉抱歉，你真是被奥帝努斯吓出心理创伤来了呢，小上条！！”
　　
　　
　　看到用宽松的袖口抱住小肚子放声大笑，甚至连眼角都泛出泪来的娘娘，奈芙蒂斯露出了一脸无可奈何的表情。
　　
　　
　　“捉弄你真是抱歉了。总而言之，第一目标我们自己会想办法解决的。不过，要说能让你派上用场的话，嗯，倒是有这么个第二目标呢。”
　　
　　
　　“……我是不会成为你们的仲裁者的。为了安心感这种胡七八糟的东西，就将全人类都变成了热带鱼，这种事情简直不能忍。我对许愿或求神保佑什么的没有兴趣。”
　　
　　
　　“那这件事就日后再说吧。”
　　
　　
　　奈芙蒂斯嫣然一笑。
　　
　　
　　“现在的问题是僧正哦。”
　　
　　
　　“僧正？”
　　
　　
　　“那家伙完全暴走了哦，即使是小弟弟你也能看得出来的吧？但是他的所作所为并不代表真『格雷姆林』的全体意志哦。要是被人认为我们所有人都是‘这个样子’的话，那就不好办了呢。”
　　
　　
　　“那、那么……”
　　
　　
　　站在上条身后的美琴吞吞吐吐地开口说道。
　　
　　
　　“你们去把他处理掉不就好了嘛。你们认识那个叫什么僧正的奇怪老头吧，那么你们去把他抓住然后离开这里不就行了嘛！”
　　
　　
　　奈芙蒂斯和娘娘的回应十分简单。
　　
　　
　　
　　
　　区区的学园都市第三位而已，视而不见就好了。
　　
　　
　　
　　
　　“所以希望你能去阻止僧正呢，为此我们会提供必要的情报的。不过，不要期待我们会直接干预这件事哦。”
　　
　　
　　“慢、慢着……”
　　
　　
　　上条情不自禁地插了一句。
　　在一旁受到强烈打击的美琴，连再次开口都做不到了。
　　但两位『魔神』好像并不是很在意的样子。
　　
　　
　　“嘛，要是你叫我们出手的话，那么出手也无妨。只要是可爱的小上条来求神保佑的话。不过那样一来，至少整个学园都市，不对，至少这整个渺小的岛群都会沉到海里去吧？理由就不言自明了。我们与僧正开打的话，也就代表着『魔神』之间的战争了哦。”
　　
　　
　　“慢着。”
　　
　　
　　两位『魔神』完全是一副无忧无虑的调子。
　　就像是在和班上的朋友说话那样。
　　但是，正因如此。
　　一字一句都让美琴显得渺小。
　　对于孤单一人的少女来说，这番对话就好像是直接打到身体上的拳头一样。
　　两位『魔神』残忍地将她的存在感从脑中消去了，把她当成不存在那样。
　　
　　
　　“我叫你慢着！奈芙蒂斯！！”
　　
　　
　　回过神来的时候，上条已经一把抓住了褐色绷带女的前襟。
　　在以『魔神』为对手的时候，一旦犯错会变成怎样呢？就连这个前提，上条也已经抛诸脑后了。
　　
　　
　　“哎呀，讨厌。”
　　
　　
　　即使被近距离地瞪着，奈芙蒂斯的脸色还是一如往常。
　　上条感到周围好像有什么看不见的东西将自己围了起来，并刺入了自己的皮肤那样。
　　即便如此，他也没有退缩。
　　根本就没有退缩的理由。
　　
　　
　　“怎么办？”
　　
　　
　　讥讽的声音从一旁响起。娘娘用宽松的袖子挡住嘴巴，眼睛里充满了魅惑的笑容。
　　
　　
　　“当然，即使你不想要任何的神谕，我们也是不会在乎的。要是想自己单干的话，那请自便好了。不过仅凭你们两个真的能够做到吗？你们甚至连僧正的木乃伊躯体的基本构成都不知道。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　上条无言以对。
　　这种人类与『魔神』之间的无言对峙，持续了一阵子。
　　
　　
　　“好啊……”
　　
　　
　　最后开口的人是御坂美琴。
　　『魔神』并没有把她视为对话的一份子，因此她转向了上条。
　　
　　
　　“我们就去利用一切能利用的手段吧。现在也不是挑三拣四的时候了。”
　　
　　
　　“御坂……”
　　
　　
　　“……但最后要让她们大吃一惊才行。要是有这个前提的话就能忍耐下去。所以你把对话进行下去吧。要是都做到了这个份上，僧正却挑现在来插一脚的话，那就真的不知道至今为止所做的一切到底有什么意义了。”
　　
　　
　　一脸苦涩的上条终于松开了奈芙蒂斯的前襟。
　　虽然会尊重这个选择。
　　但那个表情还是在表示“即便如此，我还是不能接受”。
　　然而在另一边厢，奈芙蒂斯的脸色就没有变过。因为根本就没有改变的理由。
　　
　　
　　“虽然感到不服气，但又不能拒绝掉，对吧？”
　　
　　
　　“……，那又如何？”
　　
　　
　　“本来，上条当麻这个人对于胜利这回事是很贪心的，因此总是会有利用一切手段的倾向。而现在你背后有个必须要保护的人吧？你是不会在这里顾及面子的。”
　　
　　
　　奈芙蒂斯笑着说了下去。
　　
　　
　　“那么，为了庆贺彼此携手合作……来聊一聊僧正怎么样？”
　　
　　
　　
　　
　　12
　　那是十分悠闲的一幕。
　　披着紫色法衣的僧正用黄金剑代替拐杖，在河边漫步着。
　　并没有使用『驱散闲人』的术式来隐藏身影。
　　并没有特意去隐藏魔法的存在。
　　站在『魔神』这个立场上，他的存在本身就将与世界相连的诸多纽带全数粉碎了。仅仅是这具活体木乃伊能够呼吸出来，就已经颠覆了所有人的常识。但他完全没有考虑过这种事情。要是产生了问题的话，那只要用蛮力碾压掉就好，毕竟这个世界上没有任何生物可以阻止自己。他的全身都溢出了那份傲慢。
　　
　　
　　“那么，他们上哪了呢……？”
　　
　　
　　这句话真的有什么意义吗？
　　到头来，作为『魔神』的僧正并没有立刻与上条当麻达成共识的必要。这副木乃伊身躯并不存在活动期限。就像是活了很久很久，连实际过了多久都抛到脑后，最终获得了『理解者』的奥帝努斯那样，只要在最后事情能够解决，那么细节方面怎样都好了……当然，对于那些只有一百年寿命的人来说，自己只是个天灾，在这个普通世界中会被不断追捕的吧。
　　换言之。
　　“等待”的期间，说不定才是最吓人的。
　　虽然上条与美琴都在拼命地从眼前的危机中逃脱出去，可一旦看不见他的身影，在某种意义上或许会更为可怕。
　　不过因为那份傲慢是基于实力上的，所以僧正并不是有耐性的人。比起将一条线垂入水中来享受钓鱼的乐趣，他会把整个湖的水都喝光，然后去抓那在满是泥泞的湖底上乱蹦的鱼。这才是『魔神』。
　　稍微漫步了一会儿后，他突然抬起头来。
　　把头转到某个方向后
　　他笑了。
　　他边笑边说道。
　　
　　
　　
　　
　　“……嚯嚯。那边好像在做着什么有趣的事情呢。”
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“正如你所知……或许你不知道，僧正是源于佛教的『魔神』。”
　　
　　
　　在施工船只上，奈芙蒂斯这样切入了话题。
　　
　　
　　“具体来说，是源自日本佛教。佛教原发祥于印度，后经中国、韩国传到了日本，在此期间其经历了多种变迁，最后形成了现在的日本佛教。那么小上条，你知道即身佛这个词的意思吗？”
　　
　　
　　“？”
　　
　　
　　“奈芙蒂——斯，你那样不就省略了一部分的说明嘛。”
　　
　　
　　娘娘插了一句。
　　
　　
　　“根据日本佛教的说法，无论一个人积累了多少修行，想要在一辈子之内悟道然后移居到净土是不可能的。这和社会地位无关。成佛是一个漫长的过程，需要在不断的轮回转生中，不断地积累严苛的修行，慢~慢地研磨灵魂，直到最后的最后，才能获得解脱。这样才可以成佛。嘛，这也只是正道而已。”
　　
　　
　　“不过有一个办法，可以让人只花一辈子，在短短几十年内成佛。那就是『即』刻让此『身』成为『佛』。”
　　
　　
　　难道僧正那家伙，就是通过即身佛这个仪式才成为了『魔神』的吗？
　　但是，说到底即身佛究竟是什么东西呢？
　　
　　
　　“过程本身是很简单。你从僧正的身体就能看出来了吧？”
　　
　　
　　“嘛，也就是日式木乃伊。那东西也很奇怪呢，不但不会放血甚至连器官都不会摘除。只是把自己关在黑屋里然后等着干化罢了。作为埃及木乃伊的代表，我有点担心他器官会不会在身体干化之前就烂掉了呢。”
　　
　　
　　上条吃了一惊。
　　虽然僧正的样子看上去的确很不正常，但从他人之口听到这番话还是给他很大的冲击。
　　
　　
　　“也就是说僧正是，为了人工制造出一个『魔神』而被杀掉的人吗！？”
　　
　　
　　“别傻了。在他还是活人的时候，就把自己关进了地下，然后是自己选择饿死的。要不然怎么能够被称之为即身佛呢？”
　　
　　
　　娘娘那漫不经心的发言让上条更加摸不着头脑了。
　　奈芙蒂斯也好像不打算仔细分析每一个要点，她继续说了下去。
　　
　　
　　“僧正会与泥土有关也是因为这个原因。想要通过即身佛来获得解脱的高僧，会自己选择被关进一个地下暗室里，差不多就是将自己活埋吧。然后直到死之前，他都会一直摆出手印地诵读经文，直到最后变成了木乃伊。在他干化的时候，从尸体里面渗出来的东西就会流入到周围的泥土中，因此就与泥土产生了联系。”
　　
　　
　　“全世界的人都认为天神就应该位于天上，而罪人就应该位于地下，但也有很多文化不会将泥土本身视作不洁象征的。比方说日本的神道教。不过神道教和佛教已经混杂在一起并污染了彼此，因此僧正也受到了影响。”
　　
　　
　　泥土。
　　冥界。
　　引出那个令自己饿死的空间，并进行控制的……『魔神』。
　　
　　
　　“为什么……？”
　　
　　
　　“？”
　　
　　
　　“为什么要做到这一步？他到底想干嘛？”
　　
　　
　　这句话已经和策略无关了。
　　只是纯粹的疑问。
　　对此，奈芙蒂斯就像是在回答什么琐事一般地说道。
　　
　　
　　“那不是理所当然的吗？高僧之所以想要获得解脱，无非是想普度众生吧。换言之，僧正想要拯救全世界。”
　　
　　
　　“什么……？”
　　
　　
　　“啊哈哈！话说几乎所有『魔神』都是这个样子的哦？不过由我们的绝对力量带来的救赎是扭曲的。或者说，由个人给予的救赎和绝对独裁没什么区别。不过，僧正的故事也许是最差劲的一个了吧。”
　　
　　
　　“你不觉得很奇怪吗？”
　　
　　
　　奈芙蒂斯以说人闲话那样的口调问道。
　　
　　
　　“僧正的装束有几个奇怪的特征。紫色的法衣，闪亮的金质装饰品，像火焰那样竖起来的领子，还有用纯金打造的剑。”
　　
　　
　　“那又如何？”
　　
　　
　　“但是，僧正一次都没有挥过那把剑，对吧？”
　　
　　
　　被指出来以后，上条第一次察觉了。
　　泥土巨腕，挥动大楼，压垮隧道。上条被这些行动所带来的强大冲击感给迷惑住了，他没有注意到僧正从来没有使用过手中那显而易见的武器。
　　
　　
　　“嘛，那些都是根据不动明王这个佛神来制作的陪葬品。不过这并不是基于僧正本人的意愿。在他死后，不想让他成佛的一个派系破坏了他的准备。穿上这些金银珠宝的人根本不可能舍弃贪欲，因此这家伙肯定不可能悟道，就是这么一回事。十分简单易懂的针对性运动呢。”
　　
　　
　　“嘻嘻嘻。换言之，僧正虽然获得了佛的肉体，却没有得到佛的地位，可以说是一个彷徨的佛吧。”
　　
　　
　　“在多神教中，每一个神都一定会被赋予名字和使命的。只要有这两样东西，一名神明就可以在名为神话的大型体制中，以其中一枚齿轮的身份照常运作了。但是，僧正两样都没有。”
　　
　　
　　“因为他是一个除了‘僧正’以外就没有其他名号的佛呢。在已经塞满东西了的箱子里，他可以出现在任何一个角落的棘手齿轮。而最糟糕的是，即便如此僧正也还是铁了心想要普度众生。”
　　
　　
　　“……他得出的结论，就是自己会变成这样完全是因为‘众生的愿望’的缘故。因此他认为，通过扮演一个无法舍弃杂念的人就可以拯救世界，于是就成了这么一个没有使命的佛。”
　　
　　
　　听了这句话，上条感到一阵眩晕。
　　虽然在过去撞见了不少魔法师，他们每一个人都有独特的问题。
　　但是僧正有点不同。
　　其他魔法师之所以会做出那样的行动，是因为某些事情已经终结，或者害怕某些事情会走向终结。但是僧正的情况更加恶心。
　　他就像一具干化之后被永远保存起来的木乃伊那样。
　　其他人是出于对HP归零的恐惧而作出行动的，可僧正的HP早就降到负值了，但他仍然在笑着……就好像这样的差别？
　　
　　
　　“所以，想要说服僧正是不可能的。”
　　
　　
　　奈芙蒂斯作出了简单的结论。
　　从她的语调可以听出，对于一个有这种过去的人来说，这种做法并不罕见。
　　
　　
　　“毕竟，他已经变得如此腐败了，可还是十分满意这个‘现状’。他就像在《皇帝的新衣》里，那个皇帝并不羞于赤身露体那样，想用嘴说服他也是徒劳的吧？”
　　
　　
　　“啊~哈哈！！奈——芙蒂——斯！从你这个裸体绷带人那里听到这句话还真是没有说服力啊！”
　　
　　
　　“你这个不穿胖次的家伙也没什么说服力呢。”
　　
　　
　　两个『魔神』一边东拉西扯，一边慢慢地从施工船的甲板上站了起来。
　　
　　
　　“嘛，虽然刚才是那么说，但如果你真的束手无策的话，就呼唤我们的名字吧。只要你献上相应的祭品，我们就会通过『魔神』之间的直接对决将僧正压制住的。”
　　
　　
　　奈芙蒂斯嫣然一笑。
　　
　　
　　“虽然这并不是什么有趣的结局，不过，倒也有让人消遣一下的价值吧。毕竟，这就代表你认同了『魔神』力量的价值呢。”
　　
　　
　　那只褐色而纤细的手，伸向了上条这边。
　　要不现在就答应也没关系的。
　　如果自己在这里放弃妥协的话，事件就会轻松地完结。
　　然后就会品尝到开挂的滋味。
　　只要体会到其中的快感，就会觉得过去认真努力的自己实在是愚蠢。
　　仅仅如此，所有人都会得救。
　　谁也不会为此而感到困扰的……
　　
　　
　　
　　
　　“——！！不行！！！！！！”
　　
　　
　　
　　
　　尖叫声切断了渐渐走向下坡路的气氛。
　　是御坂美琴的声音。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　在那个瞬间。
　　连少女自己，都没能理解为什么自己会紧紧抓住上条的手腕。
　　总之会变得很危险。
　　要是让少年握住奈芙蒂斯或者娘娘那纤细的手的话。
　　那这次、这次少年就真的会去往一个自己再也无法用双手企及的地方了。
　　正因为担心会演变成这样，所以无论有多么难看也好。就算所有人把自己当成是路边的野草或者石块也好，就算自己身为常盘台中学王牌的这份骄傲被撕成碎片也好，就算学园都市的第三位在“真正的冲突”中毫无用处也好。
　　魔法？　魔神？
　　少女不能理解其他人说得朗朗上口的这些词汇。无法达成共鸣，完全没有实感，完全跟不上节奏。这个事实可谓十分沉重的一击。
　　但这种事情以后再说。
　　先从可以理解的部分开始一一消化就好。
　　那样一来。
　　
　　
　　
　　
　　这种事情，绝对不能允许。
　　绝对不能让上条当麻毫无戒备地与这些『魔神』联手。
　　
　　
　　
　　
　　15
　　御坂美琴抱住了上条当麻的手腕。
　　就像一个普通的女孩子那样瞪着眼前的诱惑者。
　　第一次。
　　一身巧克力肤色的『魔神』，第一次向她投去了疑惑的视线。
　　名为御坂美琴的这个少女，终于进入了她的意识之中。
　　然后……
　　
　　
　　“……也是啊。”
　　
　　
　　好像感到很有趣一样，将伸在半空中的手挥了挥之后，奈芙蒂斯笑了。
　　
　　
　　“虽然天上闪耀的星辰明明那么容易就能摘下来，可人类就是会为这么无关紧要的事情去灌注热情呢。”
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　奈芙蒂斯到底是如何看待美琴的，又会对她作出了怎样的评价呢。这件事即使是少女本人也不清楚。
　　只是，那番像是撞人一般的言语，确实好像提起了『魔神』的兴趣。
　　就好像切换到另一条轨道上那样，跟着娘娘一起站起来的奈芙蒂斯这样宣告道。
　　
　　
　　“那么，我就授予你最后一条神谕吧。”
　　
　　
　　『魔神』如此说道。
　　
　　
　　“想要以纯粹的力量来击倒僧正的话，就要细心推断出他的崩坏过程。别搞错了，这不是实力差那么好懂的问题。”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　“他可是个把通常需要经历无数次轮回转生才能研磨至极致的灵魂，只用了一生的时间就将其升华为佛的特殊存在。他是个偏离了命运的正道，通过自身努力而跳了一级的家伙。僧正可以自由操纵六道的交叉点，因此最好不要天真地认为起因、过程和结果会好好排成一直线哦。”
　　
　　
　　一句也没有多说。
　　在上条当麻眨眼的那一瞬间，『魔神』们就已经消失了。
　　
　　
　　
　　
　　16
　　上条和美琴已经没有时间了。
　　现在僧正还没有发现他们俩。只要不站在作为他的地盘的泥土上，两人的地点就不会泄露给他。
　　但这并不代表他们可以完全安心下来。
　　毕竟。
　　
　　
　　“那家伙只要反过来思考就可以了。”
　　
　　
　　“反过来……什么？”
　　
　　
　　“怎样做才能一直停留在没有泥土的安全地带上呢？把那些地方一一摧毁就行了。那样他迟早会意识到我们在水里或者是这艘船上的。到时候就全完了。追击也会再次展开。”
　　
　　
　　两人终于得到了思考的时间，名为奈芙蒂斯和娘娘的『魔神』也提供了些许有关僧正的情报。
　　要是不能在短时间内活用这份情报的话，说不定就再也无力回天了。
　　之后就会像狩猎狐狸那样，在漫长的逃跑过后落得一个被虐杀的下场。
　　
　　
　　“这虽然是首要前提。”
　　
　　
　　美琴展开了对话。
　　
　　
　　“那个叫僧正的家伙，你觉得是仅凭我们两个就能打倒的对手吗？”
　　
　　
　　“要是打不倒，那么想办法用打倒以外的手段解决好了。”
　　
　　
　　上条将Acrobike的充电线从船的插头上拔了下来，就像操作吸尘器时会做的那样，将电缆收到了电池包里。
　　
　　
　　“要去一趟第二十三学区。”
　　
　　
　　“那也是，在只有大型发射井和跑道的地方，确实不用担心把其他人卷进来，可是接下来怎么办！？”
　　
　　
　　“我有个想法。不过只有一个。”
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　
　　“疼啊……”
　　
　　
　　有人呻吟了一句。
　　那是大学生集团的其中一人——乾山庄治。
　　视野还是忽明忽暗的他摇了摇头，想要理清思绪。周围的区域看起来就像被天灾席卷过一样，但重要的只有两件事。液化钻石和拿着容器的那个女中学生不见了。
　　偷回来的对讲机，就掉在旁边的地上。
　　液晶屏的保护玻璃已经出现了裂缝，但按下开关后还是打开了。
　　
　　
　　“好，能用……还能继续追她……很好。”
　　
　　
　　他的同伴们都躺在附近。冈田仰面倒在了路上，干泻就蹲在他的身边。
　　
　　
　　“喂。”
　　
　　
　　“啊、啊啊！你没事吗？冈田这家伙好像出麻烦了。虽然意识清醒，但是他站不起来。他的腰好像被狠狠地撞了一下，说不定是什么地方骨折了。”
　　
　　
　　“闭嘴。比起这事，我们要去追液化钻石了。你也跟我来。”
　　
　　
　　明明是理所当然的事情，但是干泻却目瞪口呆了。
　　他没有马上反应过来。
　　
　　
　　“不，等等，你在说什么啊，比起这事！？”
　　
　　
　　“啊啊。”
　　
　　
　　“抱歉，我现在没有那个心情。要快点想办法帮帮冈田才行。那个，救护车、手机、我的手机呢……？”
　　
　　
　　“啊啊！不好意思我不会让你叫救护车的！如果在这里被拖住了的话六兆円就飞了！”
　　
　　
　　咔嚓！金属撞击声响了起来。
　　看到乾山从裤子后面的口袋里拔出的手枪后，干泻抬头望去。
　　在看到乾山的眼神后，他的嘴角歪了一下。
　　
　　
　　“你疯了。你真的疯了……”
　　
　　
　　“是要跟我来，还是要在这里和他一起拉着小手地睡过去，你自己选吧。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　干泻咬住了嘴唇，他的视线在冈田和乾山之间往返好了一会后，终于顺从地站了起来。
　　把这当成是干泻会跟过来的信号后，乾山别开了枪口。
　　
　　
　　“这才像话。”
　　
　　
　　
　　
　　18
　　身为木乃伊的僧正抬起了头。
　　在游戏厅的入口处，有一个大型玻璃柜。他正趴在那个抓娃娃机上面。
　　因为这次阿洛海德彗星会比以往都更贴近地球，所以受到了大量的关注，也许是这个缘故吧……？娃娃机里面装的全是一些好像是以该彗星为模板的、奇怪圆形玩偶那样的东西。
　　一定是把他当成了一个不谙世事，在游戏中花掉了太多钱的老头吧，旁边一名男性店员打开了柜门，将其中一个奇怪的圆形玩偶递给了僧正。
　　
　　
　　“所以说啊，老爷爷，啊咧，叫老爷爷没关系吧……哈哈、啊咧、难道是木乃、不不这怎么可能呢。”
　　
　　
　　（……感应到他了。）
　　
　　
　　设定为目标的上条当麻，终于踏上了土地。
　　位置是第二十三学区的跑道或者是发射井上，但这个位置也太明显了。
　　怎么看都是陷阱。
　　明明知道这一点，僧正还是笑了。
　　刚好相反。
　　像僧正这种程度的得道高僧，会认为“积累”是毫无价值的。世界是稍纵即逝的，是以终结为前提来存在着的。因此高僧们认为，道行的高低是根据舍弃一切到什么程度来判断的。然而僧正并没有单纯地把世界看成是稍纵即逝的东西，他还从崩坏的本身中看出了美感。和发祥自印度的佛教本家不同，这是一种独特的美学。
　　现在的情况也是一样。
　　毫无计划地将所有的策略踩在脚下，方为诸行无常。神的意志摧毁一切人的努力，方为盛极必衰。从“有”聚集起来的堡垒，是无法阻挡由“无”而起的真理的。积累得越多，僧正就越能大放异彩。
　　所以，没有深究的必要。
　　即使是最伟大的存在，最终也会归于虚无。
　　虽然他嘴上说是想要安心感，但实际上僧正是醉翁之意不在酒。
　　
　　
　　“我跟你说啊，这东西的原价还不值一円呢。批量生产的奇效还真是强大啊。难道是因为孙子在撒娇所以才那么想要一个吗？虽然很抱歉，不过这些东西随便找一家二手商店就能用一个硬币买到了……你、你干什么！？”
　　
　　
　　男性店员突然叫了起来。
　　可能是因为僧正将递给自己的玩偶，再次塞回到对方的手上吧。
　　
　　
　　“老朽已经不需要了。那东西就随便你用吧。”
　　
　　
　　“用？喂喂。那老爷爷你刚才为什么那么想弄到一个啊！？”
　　
　　
　　“啊啊。”
　　
　　
　　木乃伊并没有转过头来。
　　
　　
　　
　　
　　“不幸的是，老朽是个一旦想要的东西到手就会立刻失去兴趣的性子呢。”
　　
　　
　　
　　
　　无论是什么东西都是这个态度。
　　要是那位少年屈服于他的话，那僧正肯定会想都不想地马上砍了他的头吧。
　　这和他本人是否意识到这件事并没有关系。
　　
　　
　　Cycle arts全集•其三
　　
　　《Rapid S》
　　难度五。
　　平行骑过坡度为七十至八十度的悬崖边缘，然后让前后轮贴紧峭壁，保持这个态势来滑下悬崖的技巧。虽然拜陀螺仪所赐，这个技巧从不可能变成了可能，不过一旦其中一个轮子稍微偏离峭壁，就会因为失去陀螺仪的辅助，而立马摔下去。
　　
　　
　　《Lunatic G》
　　难度四。
　　这是利用地形的技巧。先在地上积累一定的速度，然后将车轮贴在与行进的方向平行的墙壁上，在短短的几秒内垂直地骑在墙壁上面。为了利用离心力，必须要有像是拱状隧道那样的地形才能完成交接。要是顺着势头骑到天花板上的话，就会变成难度五的《Universe》。
　　
　　
　　《Swing J》
　　难度二。
　　一般指的是从跳台算起，超过十米的飞跃。看起来很花俏，但实际上对于骑手技术的要求并不高，因为主要依赖的是地形以及Acrobike的性能。当飞跃超过三十米后，就会成为难度四的《Over Kp》，而在此期间插入至少一个后空翻的话，就会成为难度五的《Moonsaul》了。
　　
　　
　　行间　三
　　
　　向星星许愿吧☆　资助无人探查机Parasatellite 01，给未知的宝石命名吧！活动现正进行中！！
　　
　　Parasatellite 01是用于调查阿洛海德彗星的无人探查机，其将通过质量加速器投射出去。而本财团正在招募Parasatellite 01的赞助商。参与的方法很简单，您可以登录我们的网站，也可以使用便利店的复印机或售票机进行赞助。每人仅需一百円！据说，阿洛海德彗星很可能不是现今存有的六种无球粒陨石中的任何一种，而是第七种无球粒陨石。要是从Parasatellite 01传回来的地质样本可以印证这个假说……的话！其中一位赞助人将会获得这颗新宝石的命名权！因为无球粒陨石有可能是解开太阳系诞生秘密的关键，所以世界各地的天文学家都表示高度关注这次事件。而且今后每当发现一次新的种类，这个“第七种”的名字肯定又会再次响彻整个世界的吧。以您的店铺命名也行，为世界和平写下的祈祷也行，让您的出生地广为人知也行，是您自己的名字也行，献给您的爱人也行。何不在这个浪漫的十二月里，参加这次命名权的公募，为自己留下一次美好的回忆呢？