　　＋涉谷和也
　　「作战会议怎么样？」
　　在地面上等候的吾朗，迫不及待的向我询问。
　　「唉，也不是什么重要的事。我们负责防守的区域，是东京铁塔周边十五公里的范围。」
　　「这作战会议开了跟没开一样嘛！」
　　大叔的性格在这种时候还是没变。
　　现在时间是晚上九点，我们到附近的连锁餐厅吃饭，但由于餐厅里没有员工，我们只能自己去厨房料理。惊人的是，冷冻食品相当多。距离游戏再度展开，还有二十二个小时，很多人为了保存体力作战，已经早早就寝了。我用汉堡肉和白饭填饱肚子，回想起之前打工的日子，几乎天天都是吃牛井果腹，真是吃腻了。
　　阿仁吃的是局饭，真文吃义大利面，吾朗吃咖哩饭，大叔吃……不知为什么，他吃了好多杏仁豆腐。这该不会是我们的「最后的晚餐」吧？
　　真文端来一大盘蛋糕。
　　「这些你要全部吃光？」
　　阿仁吓了一跳。
　　「体重会一路狂飙喔。」
　　咕咚！说了不该说的话的大叔，挨了真文一记愤怒的铁拳。
　　大家都笑了。真是开心啊，真不希望这是最后的晚餐。我们还有机会这样聚在一起，开心的笑吗？咦？我怎么不争气的流下眼泪了呢。
　　为什么会这样？为什么我突然觉得这是大家最后一次聚在一起？
　　「你怎么哭了？」
　　真文问我。我赶忙把泪水擦掉。
　　「没事，是因为汉堡肉实在太好吃了！」
　　「真狡猾……和也居然先哭了，我其实也辛苦的忍着眼泪呢……」
　　真文的眼眶也泛出泪光。
　　「大家一定要活下来啊，难得能够和大家重逢，要是这变成最后的晚餐，那就太让人伤心了！」
　　吾朗流下了泪水。他以前就是这种人，动不动就感动得想哭。
　　「只要我们合力，绝对能够撑过去的！不，我们一定要活下来！」
　　阿仁也变得很热血。
　　「我也能够加入，变成你们的伙伴吗？」
　　大叔缺乏自信的问。
　　「五十岚大叔勉强算是伙伴吧？」
　　笑声再度响起。拜托，千万不要有人阵亡啊。
　　时钟指着午夜十二点。和第一回合当时不同，这次我们各自住在独立的套房里。这一个星期，我都跟着优修行，只有睡觉时才会回房间。
　　「暗刀，我们能够在明天的战斗中活下来吗？」
　　『我不知道。只能放手一搏了。其他人死了就死了！唯有你一定要活下来，否则我会很困扰的！』
　　这实在不像是暗刀会说的话。
　　「为什么？我是死是活，对你来说都没差吧？因为别人会捡到你，继续使用你啊。」
　　『那可不行！被我挑选的人若是死了，我这把刀也活不成啦。这种借恶魔之力订下的契约，是没有退路的。这种契约对刀来说还真是不利啊。』
　　我又多学到了一点……的确，是对刀不利的契约。
　　「可是，你为什么会选上我？」
　　这是我一直想不透的事。
　　『我哪知道。我和总司立下契约，是在上一次的决战后，可那家伙却跑到未来去了，所以契约失效了。其实，也不能说我挑选了你，应该说是运气让你得到了我。』
　　「嗄？那你是不得已才选我的吗？」
　　我有点震惊，不，不是一点，是相当震惊……
　　『对呀，不过，你这个人选满有趣的。』
　　我难得跟暗刀闲聊无关紧要的事，之前还以为它是杀人不眨眼的狠角色呢。
　　「为了明天，还是早点睡吧。」
　　『在就寝之前，得先把我磨利呀！』
　　「我知道啦。」
　　我拔出暗刀，黑色烟雾又飘出来了。
　　「虽然我心里害怕，却又想要早一点上阵。」
　　真是矛盾的心情。我明明对战斗这件事感到恐惧，可当我变强之后，却又想要在战斗中试试自己的实力…
　　我静静的把磨利的暗刀收回鞘内，准备就寝。可这时，咚、咚、咚的敲门声响起．／¨
　　「嗨！」
　　真文故意装出哥儿们的模样跟我打招呼，然后进了我的房间。
　　「有什么事吗？」
　　「没事，没什么啦。我的房间不是在走廊对面吗？那里根本看不到星星，我想，说不定你这边的阳台可以看到星星，所以就跑来了。」
　　真文边说，边径自走向阳台。
　　「哇啊！这里也被众多的高楼大厦阻挡，看不清楚星星。」
　　真文的说话声从阳台那边传来，我从冰箱里拿出装了饮料的宝特瓶。
　　「要喝吗？」
　　「好啊！」
　　「虽然能够看到的星星不多，不过星星还是好漂亮啊。」
　　我没有回答。说老实话，现在的我才不在乎看不看得到星星。自从阿仁跟我提起之后，我对真文的想法就有点变了。
　　真文抬头看着夜空。
　　「一定要活下来喔。」
　　「好！」
　　我也看着星星。
　　「和也，你是不是很累？」
　　「嗯？有一点……」
　　「把两手伸出来！」
　　我照她说的把双手伸出，真文则是把她的双手平举在胸前。
　　真文的手心出现了绿色的光球，这是什么？
　　「来！」
　　真文把光球放在我的掌心上，好温暖啊！
　　「在睡前把这个吞下去！这么一来，你就会睡得很好。」
　　要吃这东西……
　　「我知道了。」
　　「明天起要加油喽！」
　　真文比出胜利的手势，这家伙的等级应该也提升了不少吧。我看着这颗漂亮的绿色光球，内心里逐渐意识到，我其实是喜欢真文的。
　　我走到床前，把绿色的光球吃了下去。嗯嗯？吃起来像是温热的果冻。很快的，睡意涌了上来，于是我倒向床，沉沉地睡去。
　　【第二回合开始前的数值】
　　涉谷和也　综合等级：280
　　力量：450　防御：188　知识：40
　　运气：500　号召力：300
　　装备：暗刀、附地狱锁的手铐
　　特技：剑术　职业：野蛮游戏玩家
　　称号：被暗刀所信赖的人
　　古手川仁　综合等级：450
　　力量：500　防御：255　知识：1200
　　运气：90　号召力：150
　　装备：撕裂时空之爪、超高机动多功能装甲车辆hunviee的钥匙
　　特技：空手道、柔道、合气道、少林寺拳法、计算
　　职业：野蛮游戏玩家
　　称号：神所重视的青年
　　工藤真文　综合等级：150
　　力量：100　防御：70　知识：650
　　运气：111　号召力：200
　　装备：狗衣服
　　特技：治疗　职业：野蛮游戏玩家
　　称号：懂得治疗之术的女人
　　五十岚健介　综合等级：23
　　力量：35　防御：15　知识：90
　　运气：180　号召力：2
　　特技：Word、Excei、口不择言
　　职业：野蛮游戏玩家
　　称号：嘴巴很贱的B级上班族
　　桐野吾朗　综合等级：50
　　力量：80　防御：10　知识：100
　　运气：45　号召力：80
　　特技：有精神　职业：野蛮游戏玩家
　　称号：很有精神的冲绳县民
　　