　　＋涉谷和也
　　我们在饭店房间里等待变成透明人的大叔回来，大叔去调查其他住在饭店里的野蛮游戏玩家的状况了……不、应该说，我们认为他去了。
　　突然，真文开口说：
　　「难道说，不能用ALL FREE的权利去买DVD吗？」
　　对喔—真文说得没错。当时我被那个高价给吓傻了，都没想到这一招。
　　「不可能的。」
　　阿仁马上否决了。
　　「为什么？」
　　「那个DVD是营运委员会制作的东西，把玩家战斗的场面拍摄下来，然后拿出来赚钱用的。营运委员会要靠这个来营利呀。在游戏开始前，不是有些玩家把武器和装备拿到网拍上去拍卖，结果遭到了惩处，你们不记得了吗？我查过官方网站了，拿武器和装备去卖钱都是违规的行为。虽然玩家之间可以交换装备来使用，但那是例外。我们假设一下，假如说营运委员会开了专门卖装备的店，却有人用ALL FREE的权利去拿免费的装备，那不就变成先抢先赢了吗？」
　　原来如此……不过我倒不晓得有官方网站这回事。
　　看来，DVD还是得要花钱买才行。凭我们现在的财力当然是不可能的。这时，阿仁开口说：
　　「再过五分钟就要满七十七分钟了。」
　　不晓得大叔这趟任务进行得顺不顺利。
　　「话说回来，大叔原本的装备是什么？我们好像没有问过他喔。」
　　阿仁倒是满不在乎的说：
　　「反正不是什么了不得的东西吧。」
　　的确……我们刚救到大叔时，他的背包里什么都没有。有可能是在路上弄丢了，但至少我们见到他时，他的确是两手空空。
　　「只剩一分钟了。」
　　就在这时，客厅里出现了一团正在凝聚的粒子。
　　逐渐地，粒子聚合成人形，出现了大叔的头部。我不知道这种状况能不能用科学来解释，但至少大叔平安归来了。
　　「刚才真抱歉，一不小心就吃了一粒。真是抱歉。」
　　阿仁从沙发上站起，走向大叔。
　　「下次小心点就好了。那么，情况怎么样？」
　　「这个嘛……变成空气之后，我也看不见自己的身体了。就好像身体只剩下眼睛在运作似的，很不可思议。还有，我没办法摸自己的身体，当然也没办法触碰任何东西，或者拿出SG来通话。」
　　「除了我们之外，这里还住了多少野蛮游戏的玩家？」
　　真文问道。
　　「嗯嗯，我先去看了住宿客人的名册，刚好柜台放着野蛮游戏玩家的专用登记簿。包括我们在内，总共有五组人马住宿，撇开刚才被和也与阿仁干掉的家伙的话，还剩下三组人马。」
　　大叔不愧是上班族，调查得一丝不苟啊，厉害！
　　「第一组是两个像是在念高中的年轻女生，两个人都配备手枪，不过不算是什么神奇的武器，所以她们有些丧气。再来是一个二十多快三十岁的女人，她独自一人，我没看到什么装备，但她已经拥有四枚胸章了。不出意外的话，她将会晋级第二回合。她刚好在洗澡，所以我也到浴室去检查有没有放着什么装备，但没有任何发现。」
　　大叔说的话露了口风，因为他当时是透明的空气，所以必定看到了什么。他一定偷看了那女人洗澡—唉，亏我刚才还那么赞扬你呢。
　　「最后一个是男人，也是一个人。令人讶异的是，他的桌上竟然放着高达二十七枚胸章，看来他是个相当厉害的玩家。我不是很确定哪个才是他真正的配备，因为他手边有很多种武器。但我有看到冲锋枪的说明书，所以我猜他的主要武器是冲锋枪。那个男人，年纪大概跟你们差不多。」
　　我懂了，最后这个家伙才是最难缠的玩家。大叔的解说非常浅显易懂，阿仁听了相当满意。
　　「谢谢你，大叔，这是很好的情报。」
　　「哪里！没什么啦。」
　　「好！来整理一下我们面对的状况吧。」
　　阿仁突然开始解释：
　　「现在我们四个人手上有九枚胸章。若是四个人都要晋级第二回合，至少要有十二枚胸章才行。第一次战斗得到了三枚，刚才的战斗得到了两枚，接着又在他们房里找到了四枚，总计是九枚胸章。」
　　照这么说，接下来也得为大叔弄一些胸章来。至少我们这个队伍，还得要三枚胸章才能全队晋级。
　　「和也，你说呢？」
　　「什么？」
　　一时之间，我听不懂阿仁话中的意思。
　　「现在是要去抢那两个女高中生的胸章，还是要攻击那个二十多岁的女人，一口气得到四枚胸章，一次解决问题？」
　　「嗄？攻击？你打算攻击那个女人、抢她的胸章？」
　　阿仁，你怎么会说出这么残忍的话。
　　「现在不是挑对手的时候，我们的目的是要保全性命啊。」
　　「可是，要我攻击女人抢她的胸章，这我恐怕办不到……」
　　虽然号称野蛮游戏，但攻击女人，不就变得跟之前楼下那两个混蛋一样了吗？可想要活着晋级第二回合的话，阿仁的判断才是正确的。于是我向真文征询意见。
　　「真文你觉得呢？」
　　「我……」
　　被这样一问，真文也犹豫起来。其实会说不出话，这也是当然的。
　　「可是，我不希望你们又投入战斗之中呀。」
　　「那可不行，真文，你这样要怎么在这游戏中生存。」
　　阿仁叹了口气。
　　「对不起……」
　　「抱歉，我们是不是该睡了啊？毕竟大家都很累了。」
　　大叔在这时插话进来。我们明明就是在讨论大叔能不能晋级的问题，他却像是事不关己似的。不过，他打岔的时机正好，因为大家都很累了。
　　「没办法，那今晚就睡觉吧。话说回来，天都快要亮了呢。」
　　原来已经过了这么久，朝阳的光线从窗帘的缝隙渗入室内。
　　「这次一定要好好睡个饱，睡到傍晚再起床。真文，可不要随便跑出去喔！」
　　阿仁警告真文。
　　「好。」
　　「在我们睡觉的时候，说不定有些玩家会离开饭店，还会有新的玩家登记住宿。所以起床之后要再一次搜集情报。」
　　阿仁说完，大家就又回到卧室去睡觉了。
　　我把暗刀从腰带上卸下，放在床旁边，这次一定要睡饱才行。睡意很快就袭来。刚才我们还在犹豫不知道该不该袭击女人，却没人知道巨大的危机已迫在眉睫。
　　野蛮游戏的第二天傍晚，我醒来时，发现阿仁已经先起床了。他坐在餐桌前，一面吃着刚送来的自助餐，一面看报纸。我用力的伸了个懒腰，跟他打招呼。
　　「早安……啊。」
　　「早啊。看来，光是昨天晚上就死了不少人呢。那只巨龙杀死了好多平民百姓。」
　　我从盘子里取出面包和培根，开始用餐。听阿仁这么一说，昨天的记忆又涌上脑海。那只巨龙，简直像是梦一样，不光是巨龙，这场野蛮游戏，还有暗刀会跟我对话、我杀了两个人的事，这些都是现实，但我一时间还难以接受。
　　我心里边想着这些事情边吃。就在吃饱的瞬间，外头突然传来非常吓人的爆炸声。接着我的视线开始抖动，整个房间都震动了起来。
　　「发生什么事了？」
　　我刚叫出声，真文就吓得从房间里跑出来。
　　「这是怎么回事！」
　　在剧烈的摇晃中，真文扶着墙壁走过来。
　　阿仁从窗口探出头，向外观望。
　　「怎么了？为什么有浓烟？底下发生爆炸了吗？」
　　与此同时，有枪声从楼下传来。有人在这里开打吗？
　　「和也！我们到楼下去看看状况。」
　　我马上抓起暗刀跑出房间。当然阿仁也装上了爪子。我们冲过走廊，跑到电梯前，这时又听到了枪声，看来是某个地方爆发激烈的枪战了。
　　「阿仁，枪声不是在下面，而是在上头吧？」
　　「不清楚。和也，你要去哪一边？」
　　嗄？难道我们两个要分头去找？
　　这意外的提议让我感到困惑，毕竟一个人更容易遭遇不测啊。
　　「我到楼下去，和也，你就去楼上吧。」
　　阿仁毫不犹豫的进了电梯，抛下我一个人。
　　「可恶！」
　　我按捺着内心的不安，从逃生梯跑到屋顶上。屋顶的门锁已经坏了，铁门敞开着。
　　「这、这是什么啊！」
　　冲锋枪的连发枪响几乎要撕裂我的耳膜。
　　背脊冷汗淋漓，我察觉状况危险，所以快步跑到离门口不远的屋顶水塔后方躲避。现在得先确认状况才行，所以我偷偷采出头观看前方。
　　我所见到的光景，超乎我的想像。离屋顶不远处，有一架军用直升机在空中盘旋着，同时屋顶上站着一个男人，正在和那架直升机交战。
　　直升机的机鼻有一挺机枪，发出干燥的哒哒声，射出数不尽的子弹。至于那个和直升机对抗的男人，则背对着我，用手上的冲锋枪还击。枪声非常刺耳。
　　看向直升机的驾驶座，可以发现是个女人在操纵。难以置信的是，那个男人竟然闪得过直升机发射的机枪子弹，他穿着黑色T恤和黑色长裤，长相冷酷，表情沉着冷静，就这样大胆的与直升机交火。
　　『那家伙满强的。』
　　暗刀的说话声在我心中响起。
　　「你说的那家伙，是指那一边？」
　　『那个男的呀，战斗力非常强啊。』
　　既然暗刀这样断言，我想应该错不了。
　　我双腿发抖，就这样躲着观察战况。决战的一刻到了，直升机冒出了火焰，被无数子弹命中的直升机转了方向，朝饭店大楼的下方坠落。
　　「真的假的……」
　　一股惊人的爆炸声响起，直升机大概是坠毁了吧。
　　『糟了！他发现我们了！』
　　「嗄？」
　　暗刀的话才剐说完，冲锋枪的子弹就朝我藏身的水塔打了过来，在水塔上打出许多弹孔。惨了，那男人发现我了。子弹在水泥墙上射出一个又一个的凹坑。
　　「根本不可能打赢那个家伙吧！」
　　恐惧感袭来，比昨天还要更令人害怕，这是对死亡的恐惧。当我不知下一步该怎么办时，有个东西滚到了我的脚边。
　　「手榴弹！哇啊啊啊啊！」
　　现在我该怎么办？
　　『快跳啊！从这里跳下去！』
　　从这里？我无路可逃啦！
　　『就从二十楼跳下去！』
　　冲锋枪的攻击，迅速把水塔打成碎片。
　　『绝对不会死的！快点啊！要爆炸啦！』
　　可恶！十分钟前我还在跟阿仁一起安稳的吃饭呢，现在怎么突然变成这种局面！
　　拼啦！我用高空弹跳的姿势，一举从屋顶上跃出——没有绑弹簧绳的高空弹跳。在我落下的那一瞬间，头上传来手榴弹爆炸的声音。
　　「完了！」
　　往下坠落的速度，让我几乎失去意识。
　　『快点拔刀！把我拿好，准备插进地面！』
　　「我知知知知道啦——」
　　我恐惧到几乎说不出话来，只能慌忙拔出暗刀，照他说的，用双手抓牢，一阵黑烟马上包围住我。
　　『这样就没问题了。』
　　裹住我的黑烟形成了一个大圆球。
　　『别害怕！』
　　「唔喔喔喔喔！」
　　地面朝我急速逼近，撞击！
　　……可是，我竟然还活着。变成球体的黑烟，好像吸收了我着地时的冲击力。这到底是怎么一回事？
　　「我还活着！得救啦！」
　　『才刚开始呢！』
　　屋顶上那个拿冲锋枪的男人，用登山用的套环和绳索，一口气垂降下来，就在离地还有三层楼高的时候，他拿刀切断了绳索，用力一踢饭店的外墙，整个人飞在空中。
　　『来啦！』
　　冲锋枪的枪口已对准了我，可黑烟也护卫般的保护着我。烟吸收了所有的子弹，无力的子弹哗啦啦的掉落在地上。那个男人一直到落地前，都不停的用冲锋枪朝我扫射。
　　「不会吧！从那么高的地方跳下来也没事！」
　　着地后，他又拿出手榴弹扔掷！而且是一次三枚！
　　『往后跳开！』
　　「哇啊！」
　　在我往后跳的同时，黑烟在我前方形成了一道墙。手榴弹爆炸的威力冲破了这道墙，把我震得往后飞去，着地时，我的背部感到冲撞地面的剧痛。
　　「好痛！」
　　『糟了！』
　　「嗄？」
　　在距离我两公尺的上空，敌人飞扑了上来。他是靠着爆风的力量跳起来的吗？我哪知道啊！战斗等级和身体的能力差距太大了！而且这次他手上拿的不是冲锋枪，我赶忙翻身逃跑。那可是火焰喷射器呀！
　　「惨了！惨了！暗刀！该怎么办？」
　　我瞄了一眼暗刀。
　　『拿出勇气来！』
　　在我眼前落地的敌人，以极近的距离喷射出火焰。我身边的黑烟在千钧一发之际替我挡下了火焰，但是我仍旧感受得到火焰的热度……
　　『在后头！』
　　搞什么？当我打算把黑色烟雾集中，用闪光攻击敌人时，敌人却好像预知我会做什么似的，先一步闪开了那道光。
　　「不会吧！」
　　敌人右手拿着冲锋枪，左手拿着火焰喷射器，面对着我。
　　黑烟虽然替我挡掉了冲锋枪的子弹，可似乎撑不了多久了。这时的我，已经有了死在这里的觉悟。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　既然如此，我就先砍了对方！
　　『不行！不要轻举妄动！』
　　我要砍了他！绝对要砍了他。我高举起长刀，黑烟朝刀身集中。就像是在等待这一刻似的，对方手上的火焰喷射器朝着刀刃喷出火焰。
　　好热！火焰和刀锋交错，冲击的热流把我往后弹开。不过，我想敌人应该也受到了二疋的伤害，因为他的双脚有点站不稳了。
　　「成功了……」
　　我跌落到地面上。好痛……好像全身都被灼伤似的。我的左肩被刀给刺了正在出血，右手则被打烂。不行了，我真的会死在这里……可是！我一定要打倒那家伙！我奋起全身力气，重新站了起来。
　　「混蛋……」
　　连说话的力气都没有了。身体就像断了线的人偶一样，无法顺利的动作。这时敌人却像是什么事也没有的站了起来，选用冷酷的表情看我。
　　『你还撑得住。真文那个女孩一定会治好你的！听好了！把你心脏的血液借我一点！』
　　咦？什么？
　　『接下来，就照你所想的去行动就可以了！这个技法，以现在的你来说，只能发挥一成功力！你就一心想着要如何毫不犹豫的杀死对方吧！』
　　你在说什么？借我心脏的血液？
　　『来吧！』
　　黑色烟雾一瞬间变成了黑色的水。刀身也和水同化了……这摊黑色的水包裹住我的全身，尽管如此，我的双眼还是看得很清楚。在我眼前，那个男人再度扣下了冲锋枪的扳机。
　　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒　哒
　　枪口射出的无数子弹缓慢的飞向我，就像是停顿在空中一样迟缓。我的心脏觉得怪怪的，是被烧伤的关系吗？感觉好像被烧得赤红。这时，我的心中充满了邪恶的恨意。那个拿着冲锋枪的人是谁？对了……他可是敌人！
　　「敌人啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我用自己也没听过的吼叫声大喊着。
　　杀啊！杀啊！杀啊！杀了敌人！冲锋枪的子弹距离我还很远呢。
　　「和也！」
　　我听到有人在叫我！冲啊！我一面闪开子弹，一面冲向敌人。那些几乎停顿在牢中的子弹，任何人都能轻易闪过。我奔跑的速度还是跟平常一样，敌人却像是在慢动作中举起火焰喷射器。
　　「受死吧！」
　　包裹着我右手的水，转眼间变成了全黑的刀刃，就像是我的手变成了一把刀似的。现在的我，绝对能砍死对手！我一刀斩了过去。可恶！偏了一点，好难操控啊。尽管如此，还是能砍中他的左肩！
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　那黑暗狰狞的喊声，听起来完全不像是出自我的喉咙。现在的我变成什么模样了？我猜，大概不是人的外型吧，我自己也知道。没有人会如此邪恶的和黑水结合在一起。黑色刀刃刺进了敌人的左肩，就像是轻松切穿一张纸一样。这种触感真是太棒了！感觉好得不得了！
　　敌人的左肩转瞬间就被斩断，即使如此，对方还是面无表情。这样一点都不好玩！
　　我还要再享受一次这种快感！接下来要砍掉他的头呢？还是刺进他的心脏？不行！一刀毙命就不好玩了！决定了！左脚！这样才有趣！
　　我持刀砍向他的左脚。咦？刚才斩断的手臂，还没落地呢。为什么这么慢？当我正在这么想的时候，刀刃已经噗滋噗滋地猛力砍入他的左脚。就是这种触感！我是和也吗？不对，我一定是恶魔，一定是恶魔！
　　噗咻一声，那条左脚也被砍断了。好好！可以发动最后一击了！就用『黑色大爆炸』杀了他吧。为什么我会知道这个从未听过的招式名称？不管啦……反正我心里就是知道使用的方法。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的双手合在一起，聚集黑色大爆炸的力量。黑色光点集中在我的手上，挨了这一记，铁定会粉身碎骨！
　　咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　怎么了？为什么光点变小了？
　　『蠢蛋！才过了两秒钟而已，你就想使用大绝招啊，电池已经耗尽啦，白痴！』
　　我现在在做什么？我应该在和敌人交战，可我却想不起这瞬间之前发生的事。我看着敌人，他没了左脚和左手，整个人崩倒在地上！
　　我到底干了什么？敌人好像还不死心，依旧用右手拿着冲锋枪扫射。黑色烟雾的防护力逐渐变弱了，虽然不至于被打穿，但冲击力却把我往后弹飞。我看到敌人的左手握着一枚手榴弹，可是我的意识却……我在地上无助的爬行。
　　「和也！你没事吧？」
　　是阿仁的声音！他把我抱了起来。
　　「手……榴……」
　　我想告诉他要小心手榴弹，却说不出话来。
　　「得快点带你去给真文治疗才行！」
　　阿仁用惊讶的眼神望着我。那不重要啦……我拼了命的抬起手，用手指着敌人。
　　「我知道，手榴弹是吧？没问题的。」
　　什么嘛……你已经知道啦……不愧是阿仁。我不行啦，刚才已经用尽了全身的力气。好困啊……我可以睡觉吗？可以吧！我一定可以睡得很沉很香。
　　阿仁呼唤了我的名字好几次，可我懒得回答，径自闭上了眼睛。
　　