　　＋涉谷和也
　　在广大的草原上站着一个人。是那个我认为我很爱的女人。到底是从什么时候起，在心里萌生出爱意的呢？我和她相距三百公尺，我的双脚不由自主的迈开步伐跑向她。
　　快点！再快一点！嗯？
　　在她身边出现了某种东西。那是啥？我不知道。但那玩意儿好像打算袭击她！
　　我得快点去救她才行！
　　我全力冲刺，却怎么也无法跑到她身旁。我发现，打算袭击她的那个东西，是个长满獠牙的恶魔。
　　我得快点去救她！她就快要！她就快要！
　　但不管我怎么跑，距离都没有拉近。露出獠牙的恶魔冲向了她，她却毫不知情，只转头对着我笑。恶魔张开了大嘴。
　　恶魔从她的头上方咬了下去。恶魔在喷溅的血花之中，持续地啃食着她的头颅。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真文死了……
　　我睁开眼睛。望望四周，我不晓得发生了什么事。原来是作梦啊。墙上挂的时钟，时针指向四点。
　　是早上？还是傍晚？我觉得口渴，于是从冰箱拿出可乐猛灌。拉开窗帘一看，外头的天空被夕阳染得通红。美丽得让我几乎忘却了刚才的梦境。
　　「糟了！」
　　距离游戏开始，只剩下三个小时了！
　　电视有没有播出特别报导？我转到台场电视台，荧幕上播出的还是那个倒数计时的数字钟。转到其他频道，却没有电视台在播出节目。对喔！除了台场电视台之外，其他电视台的员工都避难去了……我走向浴室，准备贴上纹身贴纸。我用水沾湿胶片，把胶片按在胸口上。
　　哦哦！左胸真的印上了图样，是我的个人编号。这个纹身贴纸真的能撑那么久，直到游戏终了吗？
　　接着，找穿上衣裤，在头上绑好蓝色的头巾。接着在右腕戴上附地狱锁的手铐，然后拿起暗刀。
　　「嗯，这样就准备好了。」
　　再来，就是等到五点半，在东京铁塔的一楼集合了。
　　我觉得好紧张，心脏加速跳动，好像快要迸裂一样。
　　就快五点了，先出发吧。不知道下次要等到什么时候，才会再回到这个房间。
　　大家都已经去集合了吗？我独自一人走到饭店大厅。隔着落地窗，我见到外头被夕阳染红的天空，眼前就是目的地东京铁塔。几个钟头之后，这里会变成战场吗？我一面想一面走。嗯？突然间我抬头一看，优就站在我前方。
　　「嗨，和也！」
　　优套着一身长可及地的浅葱色羽织，里头穿着衬衫和黑色长裤，背上斜背着那把长刀，头上和我一样，也绑着蓝色头巾。
　　「嗨！优！」
　　「身体觉得怎么样？」
　　「没问题！状况很好！」
　　要不是优这样问我，我可能还没发觉，今天的身体好像特别轻盈。是昨天真文给我的那个光球带来的效果吗？
　　「和也，你可千万不能死啊。还有，这个给你。」
　　优的手上拿着一样东西，是个纯白的编织手环。
　　「谢谢。这是什么？护身符吗？」
　　「不太一样，是开发班做出来的东西。」
　　优边说边举起手，在羽织的袖口处，他伸出来的手腕上，也绑着同样的白色手环。
　　「这个编织手环，可以显示出戴着同样手环的人的状况。蓝色表示状况危急，黄色表示重伤，红色表示死亡。一旦变成红色，就表示那个人已经死了，手环也会断掉。」
　　「好厉害啊！谢谢你。不过优是绝对不会死的，毕竟你很强嘛！」
　　「呵呵呵，我们都要活下来呀。等我回来之后，就跟你说有关野蛮游戏的秘密吧。」
　　滋轰轰轰轰轰！优的鞋子发出阵阵引擎声。这就是飞鞋吗？
　　「优是在攻击组的哪一个班？」
　　优的身体逐渐飘浮起来。
　　「我是第一班，所以要搭飞机去大阪。现在我要去羽田机场了。」
　　那不是任务最危险的班吗？
　　「优！我绝对会活下来的！」
　　「嗯，我们两个都要加油，拜拜！」
　　转眼间，优就消失在空中。
　　找伙步跑向东京铁塔，铁塔那里已经有很多人集合了。在大厅入口处停着悍马，看来阿仁已经先到了。
　　「和也！」
　　在人群中，吾朗叫着我的名字，拨开人群跑了过来。他身后是真文。他们是一起来的吗？
　　「大叔还在睡呢，所以我没管他，自己先来了。」
　　就连吾朗都对大叔的粗线条感到惊愕。
　　「阿仁呢？」
　　我问真文。
　　「他在那边，正在逐一说明每个人的负责区域呢。」
　　「你负责哪里？」
　　「我所属的治疗班，要在东京铁塔的瞭望台待命。」
　　「我和真文在同一个地点，不过我是打杂的。」
　　两个人都在铁塔内啊。这样也好，至少死掉的机率比在外头打仗的人低。
　　「对喔！那我也去问个清楚！」
　　我跟他们两人道别，开始找阿仁。
　　阿仁正在指示每个人要到哪里去防守，我没打扰他，先让他忙完再说吧。看看手表，晚上六点十分，剩下的时间不到一个钟头了。终于，轮到我了，阿仁这时才注意到我。
　　「辛苦啦！」
　　我先跟他打声招呼。
　　「现在就说辛苦，太早了吧？」
　　「对喔！那么我负责那个区域？」
　　「你和我一起待在东京铁塔内，观察对手的战术，然后出手打倒最先出现的敌人。」
　　最先出现的敌人啊，这么看来，铁定会有一番厮杀。
　　「知道了。其实我有点怕呢。」
　　不知不觉间，周围的人变少了。
　　远处的公路上，喀啦喀啦的声音回响着，巨大的物体在路上行驶。那玩意儿漆着迷彩，硕大的车体上搭载着火炮，履带则是不断的回转前进。
　　是战车！有五辆编队行驶。那也是配给的装备吗？没想到战车可以跑那么快呀。
　　「马上要开始了。」
　　阿仁的表情非常认真。
　　时间是晚上六点四十八分。
　　「还准备了那个呢。」
　　顺着阿仁所指的方向看去，一辆大卡车正缓缓驶入东京铁塔的园区内。卡车侧面挂着大型荧幕，上头显示着倒数计时的数字钟。
　　钟声滴答滴答的响着，终于，倒数的时间减少到十分钟以内了。
　　一如预期，荧幕画面转到了摄影棚，中峰主播就站在那里。
　　「各位玩家！好久不见喽！第二回合马上就要展开喽！」
　　中峰主播露出笑容，一面挥手一面说话。
　　「各位是不是把红色和蓝色的贴纸贴好了呢？那个代表胸章的纹身贴纸，都贴上了吗？如果没有按照规定去做，将会被处死喔，请大家务必注意。现在，我们要通知各位，SG追加的新功能。」
　　中峰主播拿出SG，对着摄影机镜头。
　　「请各位打开选单，按下按键7，这么一来，就会显示出周边的地图资讯。」
　　我也拿出SG来操作，咦？地图上头有很多蓝色的小圈圈。
　　「各位注意到了吗？地图上显示着蓝色圈圈和红色圈圈，只要看一眼地图，就能知道附近有没有敌人，请大家善用这个功能。」
　　中峰主播仍旧很敬业的在脸上堆起笑容。
　　「现在要发表，在第一回合结束后，北方区域和南方区域剩余的玩家人数！首先，第一回合结束后，有一百五十七人死亡。」
　　中峰主播的表情突然变得很悲伤。
　　「因此，参加第二回合的玩家共有一百八十二万五千人，刚刚好呢。北方的人数是九十二万四百三十五人，南方的人数则是九十万四千五百六十五人，北方的人数稍微多一点点。另外，我们每天都会发送简讯，通知各位还有多少人存活！」
　　SG上的时钟已经来到晚上六点五十七分。
　　「再过三分钟，游戏就要开始了！我好紧张啊！」
　　「这一刻终于来啦。」
　　阿仁的表情也相当严肃。慢慢的，倒数计时钟的数字逼近零了。
　　「只剩一分钟了！天已经完全黑了呢。」
　　真的，在不知不觉间，天色变得很昏暗。
　　29·28·27·26……
　　我真的能活下去吗？我仍旧对于即将展开的杀人游戏缺乏实感。只有快速的心跳，让我异常紧张。
　　无论如何，一定要活下来。就算得投身战斗，也要毫不犹豫的……我要保护真L，）—
　　03·02·01……
　　「游戏开始！」
　　中峰主播用高亢的嗓音，宣告第二回合正式展开。我不知何时握紧的拳头，这时才慢慢地松了开来。
　　——我一定要活下去。
　　