　　＋涉谷和也
　　第二回合开始的前一天……
　　我们来到了成田机场。过去这一星期，我们每天都努力修行，完全不清楚世界局势的演变。如今已有好几个国家声明，愿意让日本民众暂时前去避难。因此政府马上宣布，接受外国的援助。
　　各国都非常注意那些突然出现的装备和特殊技能种子，担心会造成军事层面的影响。至于机场这边，每天都有大量航班起降，载运一般的平民出国避难。我们今天来机场的目的，就是要送阿仁的母亲和真文的弟弟妹妹出国。其实，他们两人的父母，都因为他们擅自参加了游戏而震怒不已，但到头来，还是不得不黯然接受无法退出游戏的现实，流着眼泪踏上旅途。
　　「大多数的人都出国避难了吧。」
　　阿仁叹了一口气，好像刚完成一件大工程似的。
　　「真是难以置信，现在日本的平民几乎都离开了。」
　　真文好像在修行中累积了不少的疲劳，她的技能一旦使用过度，就得赶紧输血才能维持性命，一开始，输血急救的次数很多，不过听她说，最近已经不太需要输血了。我们三个都累了，走向停在机场大厅外的悍马。
　　〔欢迎回来。〕
　　我们三人都露出呆滞的表情。现在时间是下午两点，等到傍晚四点的时候，就要赶回东京铁塔参加作战会议了。我们接到通知，说大家都被编入了防卫组。多亏了事前的严格修行，我的身心都有了相当大的成长。
　　吾朗和大叔现在在东京铁塔担任杂役，现在大概正在忙着做游戏前的各项准备工作吧。
　　〔那么，现在就返回东京铁塔。〕
　　悍马启动了自动驾驶系统，离开成田，走上归途。第二回合近在眼前，大家的内心都藏着紧张，毕竟就现实来看，这等同于「战争」二字，而且，是日本人和日本人之间的内战。
　　接下来，我们还恐怕不得不出手杀很多人，这不安感压得人都快要发疯了。可是当初决定参加时，就已有了这样的觉悟。如今也只能鼓励自己接受现实了。就和优一起奋战吧。
　　〔即将抵达东京铁塔。〕
　　我们住在离东京铁塔不远的一间饭店内，现在饭店员工都跑光了，所以任何人都能自由出入。要先回饭店去休息一下呢？还是珍惜时间，继续修行呢？
　　「和也，我有话想跟你说，可以吗？」
　　下了悍马车，正打算离开的时候，阿仁叫住了我。
　　「嗯？什么事？」
　　真文也回过了头。
　　「抱歉，真文你先走吧。」
　　「什么嘛！越这样说我越好奇。」
　　「这是男人跟男人之间的谈话。」
　　阿仁对真文露出了涵义深远的微笑。
　　「知道了啦，那我就先回饭店去，待会儿再去参加作战会议。」
　　说完，真文就走进饭店，只留下我和阿仁。
　　「和也，我们边走边聊吧。」
　　阿仁指了个方向，而这实在不像是以往阿仁的态度，总觉得他好像有了什么觉悟似的。天空有些阴，风势稍大，把阿仁的头发吹得不断飘动。
　　「究竟是什么事？严重到不能在真文面前说吗？」
　　阿仁没有回答我的问题，只是默默的走着。不久，我们来到附近的一座公园。我记得这个景色，这里就是我们看到土方吃肉包的地方。
　　「和也，你觉得你能够从这场战争中活下来吗？」
　　阿仁突然提出这样的问题。我当然没有答案，甚至我的内心，也连一点自信都没有。
　　「我不知道……」
　　「说得也是。其实我也一样。不知道自己能不能活下来。不，仔细想想，死掉的机率还比活着的可能高。」
　　阿仁用认真无比的表情看着我。
　　「我们是为了什么，才投入这场战斗呢？」
　　我不知道。现在的我们，究竟是为何而战呢？为了奖金吗？还是希望得到优胜，一辈子过着奢华的生活呢？不，好像并没有这么单纯。虽然当初参加时只凭着一股蛮勇，但内心里免不了会对自己抱着怀疑。
　　「过去这一个星期，我想出了答案。」
　　咦？你知道答案了？
　　阿仁没有继续说下去。他到底想跟我说什么？
　　「阿仁……」
　　「我们谁都没想过自己会死吧，所以要尽一切可能，避免在游戏中丧命。」
　　那是当然的啦，我也是这样的。就算是大叔死了，我也会很难过的。
　　「其实，我喜欢真文。」
　　你在说什么啊？我们是好朋友吧？往后也会一直当好朋友……等到将来回忆起过去曾并肩作战的事时，会一面开心的笑着，一面聊起这些往事……
　　「你是什么意思？」
　　阿仁的表情没有变化，他打从一开始，就只是想讲这句话吧。
　　「就是我说的意思。我发现我爱上真文了。和也，你也是一样吧？」
　　我爱上真文？这就像是某个我一直逃避的问题，如今却强迫我非得去面对似的。
　　「哈哈哈，你不要露出这么困扰的神情嘛。」
　　「不……因为，你突然提起这个……」
　　「你也是我的好朋友啊。当然啦，吾朗和大叔也都是我们的伙伴，可是我把真文单纯的视为一个女人。我心里想着，我一定要保护她。你还记得我们在游戏刚开始时，曾经说过的话吗？」
　　「就是要保护真文的那些话吗？」
　　「嗯嗯，现在的我，保护欲更加强烈了。」
　　阿仁的表情依旧是那么认真。
　　「和也你呢？」
　　「我不知道。或许我也喜欢真文吧。可既然吾朗回来了，我就不认为她会想跟我交往。」
　　这不是在跟阿仁说客气话，而是现实如此。
　　「是啊，你这么说也对！抱歉！能不能和她交往，其实决定权不在我。」
　　「那你为什么要跟我说呢？」
　　「假如有个万一，我决定即使牺牲自己，也要保护真文。和也你的心意也一样吧，所以我想跟你确认一下。」
　　「我明白了，我们两人的想法是一样的。」
　　就像是立誓似的，我和阿仁击了掌。
　　下午四点，东京铁塔……
　　「好，全员到齐了。」
　　土方环视周遭，在东京铁塔的地下大厅里，聚集了五百个人，以及十二名穿着浅葱色羽织的新撰组成员。当然，优也在其中。
　　「没多少时间了，马上开始进行第二回合的作战会议吧。」
　　看看周围，都是一些很强的家伙，还拿着各式各样的武器。
　　「首先，请负责保安的卑弥呼发言。」
　　「大家好，我是卑弥呼。」
　　所有人都盯着她看，并不是注意她所说的话，而是被她的美貌给吸引。虽然她曾经一刀砍断我大腿，但我还是觉得她好漂亮。
　　「首先要向防卫组的人报告。敌人很可能会朝东京发动猛攻，所以我在东京的上空布下了结界，用来防范从空中投掷的炸弹。可是结界的防御力毕竟是有限的，如果轰炸太过猛烈，结界就会崩毁。再者，结界无法拦阻入侵者，所以一定要尽可能的把敌人阻挡在结界之外。」
　　整个东京都设下结界！这规模也太大了吧。
　　「接下来要向攻击组报告。受伤的成员请立刻撤退。第二回合的胜败，取决于哪一方能活到最后，所以千万不要勉强自己，活下来才是致胜的关键。这就是我要报告的。」
　　卑弥呼低头致意，美女的演讲引来在场一片掌声。
　　「好！接下来换我啦！攻击组报告！」
　　土方再次大声喊道：
　　「首先，我要把大家区分为一班到四班。仔细听好！第一班要搭乘喷射机前往大阪，自三千公尺的高空跳伞进攻。」
　　这种战术也太胡来了吧，我曾从二十楼的饭店跳下来，当时差点死掉耶……
　　「再来，第二班负责潜入边界，从陆路进攻。极有可能是最先与敌方开战的一班。」
　　直接和对手交战，死亡的机率也会大幅提高，还好，我没被分在攻击组内。
　　「第三班前往四国、九州、冲绳等地，搭乘船只登陆进攻。虽说我们估计敌方应该会把兵力集中在本州，不过那些地方也会有不少人才对。基本上，如何战斗就看现场状况自由发挥了。」
　　搭船啊，我会晕船，我才不要。
　　「最后是第四班！这个班要搭乘新干线前往大阪，在移动过程中，应该不至于遭受攻击。因为卑弥呼已经设下了不会让雷达侦测到的结界。」
　　嗯，搭乘新干线去大阪倒是不错……可是去打仗还搭新干线，不由得让人觉得怪怪的。
　　「以上，就是攻击组的主要分班。接下来是防卫组。」
　　终于要对我们下达指令了。
　　「防卫组区被分成许多个防卫区域，每个人都有自己的负责区域，现在就来确认一下。」
　　土方点名其中一人，来确认防卫区域。
　　「佐原由伸！」
　　在人群中，一名小个头的男人回答：
　　「我负责的区域是北海道！」
　　整个北海道都是他负责的？这范围也太大了吧。大家一一被点名，确认自己的防卫区域。
　　「古手川仁！」
　　阿仁被点名了，土方之前就告诉过他，要他防守东京铁塔的周边地区，我也和他是同一区域。
　　「我的防卫区域是东京第四区！东京铁塔周边约十五公里的范围。」
　　不过我现在才知道，防卫区域有十五公里方圆这么大。其实，东京算是划分最密的区域，而且可以预料的到，东京铁塔周边必定会变成激战之地。我该怎么做呢？但是并没有人告诉我更详细的内容。经过两个钟头，说明全部结束了。
　　「以上，作战会议结束！」