　　＋冲田总司
　　持续飞行约两个半小时后，总算来到大阪。就快抵达目的地难波了。
　　好怀念啊。回程的时候顺便去京都逛逛吧。啊、这次可不是来玩的。
　　「总司大人，看到难波了。」
　　我和义经降低高度之后着陆。降落的地点是一条很大的商店街。时间是清晨四点，阳光尚未露脸，街道上还是很阴暗。
　　「现在该怎么办？义经。」
　　「要不要分头侦察战况？说不定可以查出一些黑色盗贼的底细。」
　　「也好。一有新的发现，就用SG联络吧。」
　　我和义经兵分两路，在商店街的巷道里巡逻。我慢慢的走着，就像在散步一样。这附近是不是没有爆发过战斗？
　　等等？有血腥味。距离这里很近！
　　刚转进一旁的巷子，就看到地面积了一摊血水。还有一连串斑斑血迹像指标一样往前延伸。沿着血迹前进，出血量也越来越大。
　　找到了！
　　血腥味的源头是一具尸体。那是一具男尸，看起来应该比我年轻。尸体倚靠在巷底的墙上。血就是从他身上流出来的。我仔细检查死者的身体，发现他身上有数十处伤口。切口很深，应该是刀伤吧。胸前的胸章也不见了。
　　血迹未干，尸体也还残留着余温。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　远处传来凄厉的叫声。有人遭到攻击了吗？
　　我往声音的来源追溯而去，不料，又在地上发现另一具死状雷同的尸体，除此之外没有别的发现。
　　这具尸体是当场死亡的吧？全身都是刀伤。应该是同一人所为才对。
　　可恶！对手在哪里啊？
　　「呀啊啊啊啊！」
　　这次是女性的尖叫声。又来了吗！
　　我朝尖叫声的方向全力跑去，却看到一具横陈的尸体。我来晚了一步。
　　「你是谁？」
　　我回过头。一名男子就站在我背后。
　　刚才怎么没发现……
　　那个人有一百九十公分高吧？留着一头及肩的长发，看起来非常帅气。黑色外套、黑色衬衫、黑色长裤、黑色皮鞋，全身都是黑色。
　　「喂、快回答。你从刚才就一直在跟踪我对吧？」
　　「是的，我一直在跟踪你。」
　　「你是东京人来着？」
　　对啊，这个人操着大阪腔呢。
　　「这附近好像没有发生什么激烈的战况。」
　　「那当然！因为我负责把这附近的玩家全部杀光！躺在地上的那个女人，是最后一个。」
　　负责杀光？
　　「难道，你就是黑色盗贼？」
　　「你认识我吗？」
　　那当然。没想到这么快就遇上了。我忍不住笑了。
　　「你在笑啥？真恶心。」
　　「虽然我跟你素无冤仇，不过今天我非杀你不可。」
　　我慢慢的抽出刀子。
　　「非杀不可？就凭你那三脚猫的功夫，很快就一命呜呼啦。不过既然你想玩真的，那好吧，我奉陪。」
　　敌人的腰际也配着一把刀。他的手握着刀柄。接着是一段沉默。
　　「为什么不拔刀？」
　　「这样就够了。」
　　是想要使出拔刀技吗？
　　「那么，我可不会手下留情喔。」
　　我举起两公尺长的菊一文字，对准敌人，右脚的脚尖开始使劲。这是使用飞鞋前的预备动作。
　　右脚发出啾啾的声音。应该可以了吧？我把右脚一蹬，往敌人的方向冲去。
　　我与敌人之间的距离迅速缩短。只要举起刀子，就能够随时挡住敌手的刀刃。
　　可是敌人还是没有拔刀！
　　「动作真快啊！」
　　他的手在使劲。快要拔刀了！在拔刀的那一瞬间，就会立刻杀过来！咦？那是什么刀？
　　刀柄的前方，竟然空无一物！
　　我挥刀杀上去，敌人也举起那把没有刀身的刀柄朝我挥下。唔！怎么会痛？我往后退了几步以保持距离。我的右肩流血了。这是怎么回事？
　　「吓到了吧？不过，你刚才的速度是怎么回事？挺快的嘛。是不是鞋子里面藏了什么机关？」
　　「你是说飞鞋吗？没错，它是能飞天的鞋子。」
　　「好酷！我拿的这把刀叫透明刀。特点就是看不见它的刀刃！」
　　这家伙竟然敢说出来。亏我的确一时之间搞不清状况，难道他都没发觉？
　　「说出来不要紧吗？」
　　「当然没关系！反正你又看不到这把刀，躲不掉的！」
　　这家伙好像挺疯的。不过我的刀应该可以命中他的弱点。
　　「抱歉，我要动手喽。」
　　「尽管来吧。之前的家伙只会躲，实在是没意思。」
　　我握紧刀柄。我想，长度五公尺、刀刃宽三十公分左右就可以了吧？这刀伸得太长的话，会把建筑物砍得乱七八糟，我可不想这样。
　　「怎么啦？」
　　我的刀在对准敌人后，可以随心所欲的迅速调整长短。这就是为什么它会被称作大刀的原因。这大概是利用和孙悟空金箍棒相似的灵感打造出来的。
　　「那玩意儿挺有意思的！」
　　敌人惊险的躲过了伸长的刀子。
　　「没刺中！」
　　敌人笑着说。真是麻烦的家伙。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我握住菊一文字，往横向一划。
　　「哇啊！」
　　身体顺势转了一圈。周围的建物立即出现龟裂。巷道太窄了，操纵的难度变得很高。
　　「你那把刀，不管用的！」
　　敌人蹲下身子，幸运的躲开了。
　　「真是糟糕！」
　　他逃了。而且是一直线的跑。这可是好机会。
　　这次非逮到他不可。先将刀子恢复成原来的大小。这次长度设定为四十公尺吧。现在距离敝人有二十公尺。如果连逃走的距离都算在内，这个长度应该是绰绰有余。
　　只要把刀子伸长，直接刺入敌人的身体就行了。刀尖剌穿敌人的时候，刀柄还能感觉到微妙震动，那种触感真是爽快。
　　还差六公尺，就可以把敌人刺穿啦。啊！
　　刀子的前端变成一片冰的世界。敌人的体内发出哔哩哔哩的声音，瞬间冻住了。刀子触到他冰冻的身体后，贯穿了过去。冲击的力量让冻住的冰发出声音，然后碎裂。
　　「义经？」
　　我把刀子变回原状，收进刀鞘里。
　　「总司大人，你送的这个礼物我收下了。」
　　义经从空中飞降而下。
　　「我哪有送你，是被你抢走的。」
　　「真不好意思。」
　　义经吃了一种能够操控冰雪的特殊技能种子。他曾夸下豪语，只要他拿出真本事，甚至可以让三百公尺外的物体冻住。
　　「我是在空中看到你们在对打所以才出手的。这家伙到底是谁？」
　　「好像是黑色盗贼那帮人。」
　　「这家伙是黑色盗贼！我就觉得奇怪，从天空往下看，怎么到处都是尸体。原来都是他杀的？」
　　「应该是吧。这个人说他负责这个区域。我想，黑色盗贼很可能是分区进行杀戮。」
　　「这样啊。依我看，这家伙应该只是那个集团的小喽罗吧。」
　　「……答对啦。真有你的，正确答案♪」
　　我被这突如其来的说话声吓了一跳，反射性的拔出刀来，摆出架式。
　　刚才四周明明没人，现在却突然冒出一个人坐在冰尸上面。义经也举刀警戒。他是谁？
　　这家伙和刚才被杀死的人一样，都穿着一身黑衣。他留着一头凌乱的卷发，蓝色的眼睛令人印象深刻。是个老外。这家伙身上的杀气比刚才那个人更可怕……
　　「你好♪两位是东京人吗？身手真了得呀★我是黑色盗贼的干部，我叫谢斯♪请多指教★」
　　这家伙搞不好是个狠角色！我的身体在颤抖，这不是武者上阵前的兴奋，我是真的害怕这家伙。
　　「你们从东京来这里做啥？我听说有高手莅临本地，所以特地前来一探究竟♪」
　　我一句话也说不出来。这家伙的等级说不定超过8000了吧？
　　「为什么不说话呀♪再不回答的话，我可要砍人喽？♪」
　　杀气迎面扑过来。谢斯伸手捡起冰中的那把透明刀。
　　「不行耶♪我还不会用这个♪」
　　他从刀鞘中慢慢地抽出透明刀。刀柄前端还是跟刚才一样维持隐形。
　　我紧握着菊一文字。掌心渗出手汗。
　　谢斯挥动透明刀，瞬间，他手上的刀消失了！跑哪里去了？
　　「哇啊！」
　　义经发出哀号。他的右眼被刚才握在谢斯手中的那把透明刀刺中了。
　　「放心吧♪透明刀虽然不像你那把刀那么长，不过它可以缩得比普通刀子短♪我刚才就缩短了五公分，所以他只会失明而已★」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊。」
　　「义经！你要不要紧？」
　　「我还好……总司大人。」
　　义经捂着眼睛痛苦的呻吟，大量鲜血从指缝中渗出。
　　「你这混帐！」
　　我在刀柄上使劲。刀变成宽七十公分、长七十公尺！
　　刀子改变形状，朝敌人冲去！长刀以势如破竹的速度，在巷道里前进。他绝对躲不掉！可是，刀子没砍到人。谢斯不知何时突然出现在我面前。必须把刀子缩回原来的长度才行！啊、来不及了……
　　我们互相瞪着对方。谢斯睁大他那原本就很大的眼睛。他抓住我的肩膀，然后张开大嘴，朝我的右肩一口咬下。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只听到一阵恶心的声音，我右肩膀的肉，硬生生地被扯了一块下来。
　　「嗯……嗯♪真是美味啊★」
　　谢斯呸了一口，把衣服的碎片吐到地上。
　　「哎呀？」
　　谢斯的脚冻住了。
　　「总司大人！趁现在快逃啊！」
　　是义经的声音。仔细看，谢斯的小腿已经被冰冻住了，而且冰还继续往上延伸。
　　「真是伤脑筋♪」
　　我脚底使力，一口气将飞鞋的加速力拉到最高。这时撤退虽然丢脸，可是这次的对手，不是我能应付的。
　　实在是出乎意料。没想到……竟然会过上这种家伙。
　　「不要逃啊♪还没跟我玩，不准回家喔★」
　　我把聚积在脚上的能量瞬间释放，用力往天上飞去。
　　「义经！」
　　义经还留在地上。此时，SG响起铃声。来电显示是义经。
　　「你在做什么！」
　　「总司大人！这里由我来断后。你快回去队里，把这个消息告诉大家！」
　　「别说傻话了，快飞上来呀。你不来的话，我就下去！」
　　「不可以！总司大人，你快逃！你以为我们两个可以一起逃吗？不可能的。敌人没有穿飞鞋，行动就如此神速……」
　　「义经，我要跟你一起并肩作战！身为武士，对伙伴见死不救，比落荒而逃还要丢脸啊！」
　　「不行！快逃啊！没时间了！」
　　义经大声催促着。
　　「总司大人，能从那个乱世跑到现在来，我觉得很过瘾。你回去告诉大家，说能够加入新撰组是我的荣幸……」
　　「别这么说！」
　　「已经结束了！请大人以团队为重，快回去报告这件事！越快越好！」
　　「义、义经……」
　　眼泪不争气的流下来。
　　「对……对……不起……」
　　泪水怎么也停不住。
　　「这样就够了，我很感谢你。」
　　「我相信义经你会胜利的。我等你回来！」
　　我把飞鞋的速度增加到MAX。身后传来尖锐的叫声。SG响了。一定是营运委员会传来的简讯。
　　那个尖锐的声音是……我流着冷汗，转头往后看。义经制造出来的冰，山一样高高耸立着。已经超过三百公尺了吧？只见那座冰山被一团黑光包围住，然后崩裂。那表示义经造出的冰，被打碎了。
　　「谢谢你，义经！」
　　我往东京的方向，全速飞行。
　　＋涉谷和也
　　好暗……想要睁开眼睛，眼皮却怎么也睁不开。
　　感觉就像陷入黑暗的泥沼中。
　　（他眼睛好像快睁开了。）
　　黑暗中传来阿仁的声音。咦？我像是从黑暗中挣脱了一般，突然张开眼睛。
　　「太好了！你醒来啦……」
　　朦胧的视线里，我看到真文的脸。
　　「我还以为你怎么了呢。」
　　阿仁擦着腰，叹着气。我睡着了吗？为什么？一点记忆都没有。
　　放眼看去，房间里面还是一样豪华，不过却不是原本那间大饭店。
　　「这里是哪里？」
　　「这里是埼玉的约克夏猎犬饭店，和也。你从那天起，已经昏迷好几天了。再两个小时第一回合就结束了，都快下午五点了。」
　　「咦？第一回合结束……第一天不是才刚结束，我正在跟阿仁一起吃早餐……咦？为什么我会睡着？」
　　「你不记得了吗？就是在大饭店激战的事……」
　　「好像有点印象……」
　　对、渐渐想起来了。对了……
　　虽然断断续续的，可是我记得，好像有人握着手榴弹……
　　「阿仁！那之后发生了什么事？」
　　「那个拿手榴弹的家伙本来就快死了，是我把他给杀了。你最好向真文道谢！真文花了不少力气救你呢。你一直没有醒来，是真文一直在旁边照顾你。」
　　「谢谢你，真文。」
　　「看到你醒来，真是太好了！」
　　对了。现在我的身体没有伤口，也不感觉到痛。作战的时候，肩膀、全身应该都受了严重烧伤，可是现在全都好了。真是太神奇了。
　　「之后，大叔开车过来接我们，还一路背着你呢。」
　　「和也是我的救命恩人啊！我那么做是应该的！」
　　大叔……以后不能小看你了。
　　「谢谢你，大叔。」
　　「和也，你能醒过来，我五十岚真的、真的很高兴！」
　　让大家担心了。我也很高兴呢。
　　「事不宜迟，和也。你快看这个。」
　　阿仁把SG拿给我。我收了SG之后，阿仁继续说下去。
　　「我们在大饭店的时候，又收到了新撰组那帮人的简讯……他们好像开始行动了。」
　　我看着SG的荧幕。
　　〈★营运委员会通知★〉
　　发布高注目度玩家们的战斗简讯。
　　新撰组六番队队长源义经，对黑色盗贼干部谢斯·林达。
　　大阪难波附近有大型战斗发生。难波附近等级较低的玩家们，请尽速避难。
　　「他不就是那个和巨龙交战的玩家吗？」
　　「是啊。另外这是十五分钟之后发来的简讯。」
　　〈★营运委员会通知★〉
　　发布高注目度玩家们的战斗简讯。
　　新撰组六番队队长源义经，对黑色盗贼干部谢斯·林达，决战。
　　【详细情形】本日大阪难波附近爆发的战斗。
　　出色的玩家其中之一，源义经战死。
　　黑色盗贼的干部谢斯·林达胜利。战斗结束。
　　「这个叫源义经的人死了吗？」
　　「好像是被巨龙之战时，收到简讯前来的那帮黑色盗贼的其之中一杀的。你再看这个。」
　　阿仁再度操作SG，然后拿给我看。这次荧幕上出现了影像。
　　「这是什么？冰山吗？」
　　荧幕画面上，是一座莫名其妙耸立在街道上的巨大冰山。
　　「这是我从网路上抓下来的。好像是战斗开始的时候，在大阪的难波附近拍到的。」
　　虽然对这种非现实的状况，早已经见怪不怪，可是还是很难想像，有人可以制造出这么大一座冰山……
　　「大概是某个人的特殊技能种子，或是某种武器的威力吧。」
　　真不想参加这样的战斗。
　　「这是最新战况，之后就没再发生新的事件了。倒是你，还记得自己变身之后的事吗？」
　　变身？他在说什么？
　　「你好像和暗刀同化了。变身之后，突然变得很厉害！」
　　「我完全不记得了。对战斗的记忆也很模糊。」
　　「你真的好厉害。移动速度快得几乎让人看不见。」
　　「是真的吗？暗刀。」
　　『……』
　　没有回答。记忆果然有断层。
　　「不管怎么说，和也能够醒过来，实在是太好了。」
　　真文很高兴的看着我。
　　「差不多该收看台场电视台的报导了。」
　　阿仁把电视打开。倒数计时已经剩下不到两个小时。我竟然忘了这么重要的事。
　　「对了，胸章的事该怎么办呢？」
　　「你不是在大饭店里和一个家伙交手吗？那家伙身上带了很多胸章。直升机里的人，可能就是那个住在其他房间的二十多岁的女人。她的胸章好像被另一个房间的高中女生拿走了。」
　　我想应该也是这样。咦？按照刚才大叔说的话，那人拿了几枚胸章？
　　「二十七枚。」
　　阿仁仿佛看穿了我的心思似的，继续说道：
　　「上次我们计算的时候是九枚。所以全部加起来是三十六枚。再加上被你打倒的那个人，就是三十七枚了。」
　　好漂亮的数字。
　　「我们三个人，每个人分十枚当作额外奖金，然后给大叔三枚，那么还剩下四枚。这就是现在的情况。」
　　「总之，第一回合平安通过了。」
　　「是啊。现在就等第二回合了。」
　　「没想到我也可以分到……这样和也就等于救了我两次！」
　　大叔激动的说道。
　　「别这么说，大叔不也救了我的命吗……」
　　虽然不好意思说出口，但却是事实。我得感谢大叔才行。我在心里向大叔道了好几次谢。
　　时间转眼就过去了。游戏结束的七点钟到了。倒数计时的显示器也全部归零。台场电视台切换到新的画面，中峰主播出现了。
　　第一回合终于结束了。
　　＋冲田总司
　　现在的时刻，是第一回合结束前的三个小时。六天前，我和义经前往大阪侦察，却遇到强敌。我好不容易才逃回东京，义经却命丧黄泉。我真不甘心……我跟土方报告时，他只回答一句，辛苦了。
　　大伙儿从SG上面得知义经的死讯，并且在三天前，接受了黑色盗贼下的战帖。屯驻所收到宅配，是一个普通大小的纸箱。
　　「土方副队长！大事不好啦！」
　　土方正在和我一起练习时，一名队员跑来通知我们。我和土方马上赶往他说的地点。我就是在那里知道纸箱的事情。
　　纸箱里面……装的是义经的头颅。里面还放了一张纸条。
　　『头颅以下的部分已经消失，剩下的这颗头就还给你们喽♪』
　　「喂、总司，我们一定要消灭他们。」
　　所以现在……我正赶往队长室。我穿上浅蒽色的羽织，准备应战。
　　背负着「诚」这个字，我前去参加第二回合前的会议，打开了队长室的门……
　　＋涉谷和也
　　「各位玩家辛苦了。第一回合在现在这刻结束了。请正在作战的玩家们立即停手。一旦SG发现还有战斗反应，会立即爆炸喔！」
　　电视荧幕上出现中峰主播笑吟吟的脸。
　　「首先，要给那些成功通过第一回合的玩家，以及虽然存活下来，却没有收集到足够胸章的玩家讯息。」
　　对喔。有些玩家虽然活下来了，却没有收集到足够的胸章。我怎么没想到这件理所当然的事呢。仔细想想，每四个人之中，只有一人能够成功晋级。也就是说，应该有很多人没收集到足够的胸章。
　　「那么，我现在要告诉那些已经收集到足够的胸章、成功通过第一回合的玩家们，如何缴回胸章的办法。首先，请发简讯给营运委员会，报告你们收集到几枚胸章。营运委员会明天会派人前往各位家里回收这些胸章。凡是有资格领取奖金的玩家，都必须用胸章跟他们交换。由于SG会利用GPS系统掌握各位的所在位置，所以请大家不必担心。另外，在缴回胸章的时候，请把自己的胸章也交给负责回收的人员．我们会另外发给各位在第二回合中要使用的新胸章。在这里先恭喜各位了！」
　　说到这里，中峰主播深呼吸了一口气。
　　「接下来，是没有收集到足够胸章的玩家……请大家不要担心！本会已经决定，要特别给与存活的优待。因为第一回合算是一种测试，所以就当作是给大家的优待。不必受死，真是可喜可贺啊。但很遗憾，必须请大家回去当帮手了。」
　　太好了。笑容可掬的中峰主播，看起来就像个天使。
　　虽然大家都拼死作战，可这毕竟是游戏啊。不需要牺牲那么多人，真是太好了。中峰主播又继续念稿子。
　　「可是有个条件。再过约莫十分钟后，营运委员会会寄发一封退出游戏的简讯给各位。请没有收集足够胸章的玩家们，使用SG签署退出游戏声明。各位会收到一通标题为『是否要退出游戏？』的邮件，这是一道问答题，各位只要按YES就行了。必须特别注意的是，要是没有按YES，就把简讯关闭的话，就再也无法申请退出喔。必须在简讯打开的状态下，确实地按下YES。至于成功过关的玩家，请不要选择退出游戏，否则会受到惩罚。接下来，节目将会暂时中断播出，请大家传简讯向营运委员会报告获得胸章的数量。传送完成后，静待营运委员会寄发退出游戏的确认简讯。」
　　画面马上被切换戍广告。广告的内容，其实就是贩卖野蛮游戏中，出色玩家们的战斗场面DVD。我们马上就传送简讯，回报我们拥有的胸章数目。
　　「对了，收集到十枚，就可以获得一千万日圆的奖金吧。」
　　我竟然忘记这么重要的事。阿仁听到我这么说，回答道：
　　「啊、关于奖金的事，三十点的话可以获得特别奖金三千万。我有个建议，就是先把两千万交给真文怎么样？剩下的一千万我们拿来买游戏的DVD、武器，还有配备。这是我的想法……」
　　「不要！我不想老是依赖你们！我又没有帮上什么忙。」
　　真文听到阿仁的话，生起气来了。
　　「阿仁又没有恶意，真文。你怎么会没有帮忙呢？帮我疗伤的人，不就是你吗？真文。」
　　「那因为我刚好会疗伤……可是在战斗中，赢得胸章的人是和也跟阿仁呀。」
　　阿仁用温柔的表情回答她：
　　「不要担心，真文。让你弟弟妹妹他们放心比较重要。才第一回我们就赚这么多耶。」
　　「可是……」
　　「别担心，以后我们还会赚更多喔。你父亲的医疗费不是很贵吗？」
　　「谢谢你们……虽然我能疗伤，却治不好我爸的病。五十岚大叔也同意吗？」
　　五十岚大叔？真文什么时候跟他这么亲近了？
　　「那还用说。要不是有和也跟你们的帮助，大叔我早就一命呜呼啦，怎么会反对呢。而且，我也是被真文治疗的人之一啊。」
　　嘟噜噜噜噜噜。
　　不知不觉问，十分钟过去了。大家的SG一起响了起来。简讯来了，应该是刚才提过的，申请退出游戏的简讯吧？为了确认讯息，我们把简讯打开来看。
　　〈★营运委员会发布登记脱离游戏的简讯★〉
　　第一回合的战斗，大家都辛苦了。各位玩得还尽兴吗？
　　想要退出游戏的玩家，只要按下YES钮，就可以完成退出手续。
　　请问要退出游戏吗？
　　我当然没有按YES按钮，而是直接就把SG给阖上。
　　「按下去的话，就可以脱离了吗？」
　　大叔在烦恼吗？的确，大叔虽然被归类于过关的这边，可假如他一枚胸章都没拿到，这时就能轻松退出游戏，全身而退了。早知如此，就不要拿那些胸章啦。他心里一定是这么想的吧。
　　「要不是和也多管闲事，我就可以退出了……」
　　刚才不是还一直跟我们说谢谢吗？我真不该向这种人道谢的。
　　「哈哈哈！」
　　阿仁大笑了起来。
　　「大家干脆收回刚才的谢谢吧。」
　　我这样揶揄大叔。
　　过了十分钟后……画面终于又从广告切回原来的节目。
　　「让各位久等了。退出游戏的登记好像已经结束了！」
　　中峰主播出现了。有几个人退出呢？
　　「在这里要跟大家宣布一件事。我想，应该有人已经发现了吧……」
　　发现什么？我怎么不知道！
　　「有关刚才退出游戏的简讯，其实，这是一个陷阱，只要按下YES按钮，SG就会爆炸。换句话说，包括过关的人在内，若是按下了YES的钮就会被炸死。我之前有提醒大家吧？过关的人绝对不要按，不然会受到惩罚喔……再说，没有通过第一回合，却也没有掉进这个陷阱而按下按钮、因而得救的人，只有三个人。这是透过SG和装在胸章上的追踪器传来的资讯所归纳出来的数字，所以绝对不会出错。没有按按钮的那三个人，真的可以退出游戏了。非常恭喜。明天，营运委员会就会派员到府上回收SG。只要把SG归还，就结束了。」
　　SG爆炸……这么说，刚才那个陷阱，杀死很多人了？当然，我们这一队没有人按YES按钮，所以没什么变化。不知道刚才那陷阱害死了多少人？这实在是太过分了……
　　大叔一脸呆滞的站着。阿仁对他这么说：
　　「太好了，大叔！你过了关，又没有按那个键，真是太好了。」
　　「是啊。这都要感谢和也。」
　　真是的，又跟刚才说的话不一样了。
　　「话说回来，营运委员会未免太过分了。那些没有过关的人，一定都会急着按YES钮。照理说，应该没有人知道这是陷阱，所以故意不按吧？之所以没有按，一定是有什么原因，所以只能说是运气好而已。」
　　阿仁虽然一肚子火，不过发表意见的时候，表情倒是很冷静。
　　中峰主播又继续说下去：
　　「接下来要宣布过关的人数。」
　　人数……其实是幸存者的数量吧。
　　「首先，游戏开始的时候有758万2111人。通过第一回合考验的人数是182万5157人。」
　　阿仁大吃一惊。
　　「这样不就是死了好几百万人吗？」
　　大叔的情绪非常激动。大概对自己能捡回一命，感到无比庆幸吧。
　　我看看真文。她脸上充满悲伤。我也不知道该说些什么安慰她。
　　画面上的中峰主播，满脸笑容的继续说道：
　　「请大家注意，要说明第二回合的战斗喽。详细规则会用简讯寄给各位，在这里我只做简单的说明，并且宣布接下来的预定计划。
　　首先，第二回合的战争会分成南、北两个区域。」
　　战争？这个字眼太不真实了，我一时之间还无法领悟。
　　「等我做完简单的解说之后，就要请各位玩家分成南、北两个阵营来作战，一直战斗到其中一队的最后一人死去为止，这就是第二回合的玩法。时间没有限制，直到分出胜负为止。只要还有人活着，游戏就不会结束。现在马上进行分组。现在在北边的人就是北队，在南边的人就是南队。就算是住在东京的人，如果现在这个时刻是在冲绳玩游戏的话，那就属于南队。游戏会在一星期之后开始。在这段期间，南北之间会拉出一条边界线。在游戏开始之前，谁都不能侵入另外一边的领域。
　　现在要宣布的是，以都道府县来分队的范围。
　　北队是北海道、青森县、岩手县、秋田县、山形县、宫城县、福岛县、茨城县、栃木县、群马县、埼玉县、千叶县、东京都、神奈川县、新泻县、长野县、山梨县、静冈县、岐阜县、富山县、石川县、福井县。接着，南队是爱知县、三重县、滋贺县、京都府、大阪府、兵库县、奈良县、和歌山县、冈山县、广岛县、鸟取县、岛根县、山口县、德岛县、香川县、爱媛县、高知县、福冈县、佐贺县、大分县、长崎县、熊本县、宫崎县、鹿儿岛县、冲绳县。境界线就是北队和南队交界的县境。最后要说明的是，接下来，可以开始登录好友，并且各自组队了。之前曾经说过，一旦组成同一队，就再也不能退出，请大家务必注意。那么，一星期之后的晚上七点，游戏将再度展开。」
　　节目突然噗滋一声断讯了，画面转变成显示未来一周的倒数计时数字钟。
　　「战争啊……」
　　真文一脸嫌恶的说。
　　「不用担心！我们一起加油吧。」
　　不知道为什么，大叔的精神好像很不错。我在听到战争这两个字的时候，心跳突然疯狂加速。大概是看到真文哀伤的表情，我的心跳越来越快，胸口变得很闷。第一回合结束后的第一个夜晚来临了。
　　【第一回合结束时的资料】
　　涉谷和也　综合等级：140
　　力量：190　防御：95　知识：20
　　运气：490　号召力：250
　　装备：暗刀
　　特技：剑术　称号：给予暗刀力量的人
　　古手川仁　综合等级：200
　　力量：180　防御：200　知识：1100
　　运气：75　号召力：120
　　装备：撕裂时空之爪
　　特技：空手道、柔道、合气道、少林寺拳法、计算
　　称号：被神选中的野蛮游戏玩家
　　工藤真文　综合等级：90
　　力量：10　防御：40　知识：620
　　运气：100　号召力：100
　　特技：治疗　称号：治疗能力进步中的少女
　　五十岚健介　综合等级：22
　　力量：13　防御：6　知识：73　运气：155
　　号召力：1
　　特技：Word、Excel
　　称号：运气不错的B级上班族