　　＋涉谷和也
　　早上一起床，我就先打开电视。真文早已起床，在做早餐了。
　　「和也，你醒啦？早安！」
　　「……安……」
　　我揉揉睡眼，握着遥控器，转到台场电视台的频道。
　　时间是早上九点十五分，荧幕上显示的是空无一人的摄影棚。
　　「还没开始吗？」
　　正当我这么想时，中峰美奈子主播出现了，我赶紧把睡在我旁边的阿仁叫醒。
　　「起床啦！阿仁！要开始啦。」
　　「全国的民众们，早安。今天是野蛮游戏正式开始的前一天。」
　　中峰主播行了一个礼。
　　「现在，我们要公布野蛮游戏的参加人数！」
　　荧幕上出现了数字。
　　登记参加人数
　　785万2562人
　　不会吧？居然这么多人。
　　画面又回到中峰主播身上。
　　「有这么多人参加，真的非常感谢各位。
　　可是，过去这一星期有许多人违反了规定。有人把武器拿到网路上去拍卖，这些以取得装备为目的的参赛者，已经接受严格处分了。接下来的野蛮游戏，只有优胜或是死亡这两条路可以走，除非这两种情况，否则游戏不会结束。另外，失败者将由营运委员会处死。」
　　中峰主播用严厉的口吻说道。
　　搞什么？别闹了！游戏要一直持续到死为止吗！
　　我对规则的突然变更感到震惊，那些违反规定的人，究竟受到了什么样的处分？
　　「从明天起，要请担任帮手的各位尽力提供支援。玩家们请朝着优胜的目标迈进。游戏预定于明天晚间七点正式展开，手上持有特殊技能种子的人，请在游戏开始的同时吞下种子。此后，台场电视台也将继续为各位提供最新的情报和中途报告。游戏开始之后，营运委员会将会传送一通简讯给各位玩家，请务必确认简讯内容。」
　　画面再度回到那空无一人的摄影棚。在一片沉默之中，阿仁开口了。
　　「参加人数这么多，恐怕会打很久喔。」
　　「的确，人这么多，不是那么容易就会减少的。」
　　「明天晚上七点会发生什么事呢？我还真有点期待呢。那么，来开最后一次作战会议吧！」
　　阿仁露出开朗的表情，但真文却一脸沮丧，两人的心情恰恰相反。我其实和真文一样，很担心未来的发展。我们一面吃早餐，一面召开作战会议，一想到明天晚上起，就没机会这样围坐在一起吃真文做的饭菜了，便对这个游戏有了别样的感慨—在这样的心境下，我把早餐送进嘴里。
　　在明天晚上七点游戏开始之前，要先做好所有的准备，然后从我家出发。
　　究竟会遭遇什么状况？我无法预测。毕竟，有谁想像得到，某一天世界会变成这样呢？
　　可是，这不是在作梦，而是百分之百的现实。
　　最后一天，我还是去了那座森林，今天是优最后一次教我剑术的日子。一如往常，优还是比我早到。
　　「嗨！」
　　优露出了和平常一样的笑容，这样对我说：
　　「和也，明天终于要开始啦。」
　　「就是啊。优的剑术那么强，应该不会害怕吧？」
　　「嗯，是不会害怕，但是会紧张。」
　　「我不想要和优拼个你死我活，希望不会遇到这样的状况。谢谢你教我那么多，不过，我想我没有帮上你什么忙吧。」
　　「别想那么多，跟你在一起，我觉得很开心啊。」
　　我们两人笑了起来。然后，我们做了最后一次练习。
　　傍晚，我们握手告别。
　　「能遇见优，真是太好了。」
　　「要保重啊。」
　　＋藤原优
　　「终于走啦，和也。」
　　我目送涉谷和也离去，直到再也看不到他为止。这时，我的SG突然响起。照理说，SG还没有登录朋友通讯录，却有人打电话来，是很奇怪的事。
　　要是和也在场的话，必定会感到非常惊讶吧。
　　来电显示着『土方岁三』的名字。
　　「喂喂，土方吗？」
　　「混帐东西！总司！你跑哪去了。明天游戏就要开始啦，你不是叫我们早点回来吗？所有的队员都到齐啦！」
　　「是啊，抱歉，我马上回去。」
　　「回来的时候，记得帮我买肉包！」
　　「知道了，我马上就回去。」
　　好险，这段对话没有被和也听到。我可不希望自己的身分这么早曝光。
　　「啊！土方，等一下！」
　　我赶忙叫住土方，叫他先别急着挂电话。
　　「我之前不是跟你提过一个叫和也的人吗？不能让他加入我们队吗？」
　　「那家伙的等级太低了吧？就算最弱的家伙，等级也要超过150，这是我们的规定啊。除非，他是拥有怪兽的主人，那倒是另当别论。上一回我们所遇到的最强敌人——波塞顿的等级超过10000呀！这一回，很可能会出现比他更厉害的家伙。如果对方跟波塞顿一样喜欢单打独斗，那还好对付，要是对方组了队，那新撰组就输定啦。就算侥幸活着，也会受到重伤吧。」
　　「话是没错，不过，我觉得和也的潜能恐怕在我和土方之上，即使如此，你也不答应让他加入吗？」
　　「唉唉，不行啦……但是，假如他能达到要求，那就可以考虑。」
　　「什么要求？」
　　「等第三回合结束的时候，如果他还活着，那我就考虑看看。」
　　「打到第三回合的人，等级也自然会升到150以上！你这不是说了等于没说吗！」
　　「假如他真的有潜力，那么撑到第三回合应该没问题吧。」
　　「可是要是在此之前，他就和别人组队了怎么办？」
　　「如果变成那样，就把他的整个队伍都拉进来呀。SG的密技，就是只要所有队员都把他登录为朋友，就能把整个队都吃下来。」
　　「有这种招数吗！那我就放心了，我明白了。」
　　「你知道就好，别忘了我的肉包子啊！」
　　噗、哪——嘟——嘟——
　　「土方啊，你自从到了这个世界之后，怎么老是吃肉包子呢。」
　　＋涉谷和也
　　回到公寓，我跑上阶梯。
　　咚——
　　从我的房间传来很大的响声。
　　「怎么回事？」
　　「啊、你回来啦！」
　　阿仁脸上堆满笑容，脚边却散落着木片。他手上装的爪子代替品，三根爪尖都撞坏了。
　　「你在干什么啊？别做这种危险的事啦。」
　　「不，我只是想挑战一下新招式，没想到冲击力这么大。」
　　「再怎么闹，也不该把我家弄坏呀。」
　　「别担心啦！等真文回来之后，我们好好的开一场轰趴吧！」
　　「现在这种时候，开什么轰趴！」
　　「就因为是这种时候，才要开轰趴，好好的抓住幸福啊。」
　　于是，在我狭窄的家里，三人举办了一场规模很小却很热闹的派对。
　　我说，如果领到奖金，就全都交给真文。阿仁则说，他要是拿到奖金，就要全部拿给妈妈。至于真文，则是一下子就喝醉了。我们三个享受了难得的欢乐。
　　我们全都醉倒在地，不知睡了多久，我突然想上厕所，便勉强爬起身子。阿仁就在一旁打鼾，可真文却不见踪影。咦？她跑到哪去了？
　　我打开玄关大门，发现真文靠在走廊的栏杆前，仰头望着夜空。
　　「你在做什么？」
　　我走向真文，这么发问。
　　「啊、和也。抱歉，把你给吵醒了。我突然想要看星星，可是东京光害太严重了，根本看不到。」
　　「星星啊，打从我们小时候，就从来没有用心去看呢。」
　　「明天，游戏就要展开了。」
　　「嗯嗯。」
　　「我好怕喔，觉得这好像一场梦，让人难以接受。」
　　「真文不会有事的，放心吧。我和阿仁绝对会保护真文的。」
　　「谢谢你，和也。」
　　「真想要看星星的话，也不是看不到。等到游戏结束后，我们就一起去能够看见星星的地方吧。好啦，快点去睡吧。」
　　回到房间，我一躺下就陷入睡梦之中。
　　终于到了游戏开始的那天。
　　我们想，既然要睡，干脆睡个饱，所以打算一直睡到傍晚五点钟。
　　因为游戏开始的时间是晚上七点，而第一天，很可能会通宵。毕竟，这是个不知何时会有人偷袭的游戏，接下来的一个星期，说不定根本没时间可以睡觉呢。既然无法想像前方有什么在等着我们，就干脆能睡多久就睡多久吧。
　　市区突然响起的吵杂警报声，把我们叫醒了。看看时间，才下午四点。那警报声就像是战争电影里曾听过的空袭警报。
　　响了好一会儿，警报声才停止。接着是扩音器的广播：
　　「野蛮游戏营运委员会通知，各位帮手请注意，今晚七点以后请勿出门。」
　　这样的广播不断反复着。
　　我们的心中冒出不安、紧张等情绪，抱着如此复杂的心境，就算想继续睡也睡不着。
　　我换上营运委员会发给的衣服，把胸章别在胸前，然后把暗刀插在腰带上。
　　阿仁也换上衣服，把爪子装上右手。
　　真文也换好了衣服，把特殊技能的种子拿在手上，随时准备吞服。
　　我们三人再次检查自己随身的装备，接下来，就静静等待游戏开始。
　　六点四十五分……
　　电视节目停止播放，市区变得一片寂静。
　　台场电视台的荧幕画面，出现了倒数计时的数字钟。
　　空气中充满了极度的紧张，时间一分一秒流逝。
　　只剩下五分钟。
　　这时，电视画面切换为摄影棚，中峰主播出现了。
　　「全国的民众们，野蛮游戏马上就要展开了。请参赛玩家把胸章别在胸前。胸章和SG会侦测彼此的位置，假使SG或是胸章之间的距离超过一百公尺，SG就会引爆，而玩家也会因此淘汰。请各位玩家务必随身带着胸章和SG。从今天起的一个星期，便是第一回合。在游戏开始和结束时，SG都会收到简讯，请各位务必确认简讯内容。那么，祝各位百战百胜。」
　　我们无言的望着电视荧幕。
　　计时器已经倒数到剩下10了。
　　10·9·8·7·6·5·4·3·2·1
　　中峰美奈子大声喊道：
　　「游戏开始！」
　　嘟噜噜噜噜噜噜！
　　三台SG同时发出震动和铃声。
　　【第一回合开始前的数值】
　　涉谷和也　综合等级：75
　　力量：80　防御：44　知识：15
　　运气：444　号召力：200
　　装备：暗刀、棉布衣裤、四角内裤
　　特技：剑术　称号：被暗刀所挑选的人
　　古手川仁　综合等级：180
　　力量：141　防御：130　知识：1050
　　运气：50　号召力：100
　　装备：爪、棉布衣裤、四角内裤
　　特技：判断能力　称号：在神的跟前诞生的青年
　　工藤真文　综合等级：45
　　力量：5　防御：10　知识：600
　　运气：75　号召力：20
　　装备：棉布衣裤、胸罩、内裤
　　特技：绘画　称号：恢复战士的菜鸟