　　＋涉谷和也
　　阿仁和土方离开房间后，另一个人走进了房间。那是个我没见过的女人。她直达腰际的长发绑成一束，长得超漂亮的。她的衣服外头也套着浅葱色的羽织，所以应该也是新撰组的成员。
　　「哎呀，初次见面，我叫卑弥呼，你就是真文小姐吗？」
　　咦？这个女人名叫卑弥呼？邪马台国的女王？这么说来，她周身的确飘散着高贵的气息。
　　「是，我就是。我能够和您一起修行吗？请您多多指教。」
　　真文紧张的鞠躬致意。
　　「别这样，放轻松点。对了，你现在的治疗能力，到什么等级了？」
　　「到现在为止，我也只试过几次而已，所以不知道能力有多少。」
　　「是吗？」
　　这么说着，卑弥呼从羽织的袖子里拿出一把短刀。
　　「这把短刀叫做布丁刀，不用花什么力气就能轻易切断任何东西，很好用喔。」
　　就像用暗刀斩人的那种感觉吧。唰的一下—布丁刀好像切开了什么。
　　「抱歉啊，既然你躺在床上，就拿你来实验吧。」
　　卑弥呼手上握着的短刀，刀刃上竟然出现了血迹。嗯？
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的右大腿被切断啦！她居然没先预告就切断了我的腿！在还没感觉到痛楚前，恐慌已在我心中蔓延。
　　「好啦，来治疗看看吧。」
　　卑弥呼还是一派悠闲的模样。
　　「卑弥呼小姐！你这样太过分啦！」
　　就连优都忍不住生气了。完了……我快要晕过去了。快救救我啊！
　　「呀啊啊啊啊！快点帮我治疗啊啊啊！」
　　「我、我知道了。」
　　于是真文把手放在我的大腿上。
　　「拜托你，快点治好我！」
　　真文这时却慌张无措了起来。
　　「先等一下。」
　　卑弥呼从怀中取出了一张符咒之类的东西。
　　「我的特殊技能种子，用起来虽然有点麻烦，不过效果很特别喔。」
　　别说那么多了，快点治疗我啊！她把符咒贴在我的右大腿上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　我感受到一阵类似强烈电击的震撼……咦？痛楚消失了？虽然右大腿的裤子还沾着鲜红的血迹，但我的腿确实恢复原状了。
　　「我的治疗方法有很多种，现在用的这种是最快最有效的。只不过失去的血量无法恢复，所以还是得要输血补充。」
　　居然还要输血！优拿起病房里的电话，吩咐外头准备输血。
　　「接下来的第二回合就像是战争一样。真文小姐，我们一起加油吧。」
　　说完，卑弥呼就领着真文走了出去。
　　「和也，真是对不起啊。我已经叫人准备输血了。新撰组人数不少，所以满方便的。」
　　唉唉，还好我的修行师父是优，这点值得庆幸。
　　「和也，等你输血完毕，休息过后，我们就来练习吧。」
　　优笑嘻嘻的说。
　　「那么，大叔！我们也去看看哪里需要我们帮忙吧。」
　　「我其实不喜欢当打杂的，可看来也没办法了。」
　　吾朗跟大叔也离开了房间。五分钟后，输血用的血袋送到了。穿着白色护士服的队员开始帮我输血。想不到会遇上这等惨事，优的脸上一直挂着抱歉的表情。
　　＋野蛮游戏营运委员会本部
　　时刻来到逼进第二回合结束时。女子开始为逃脱之行预作准备。
　　第二回合是北方与南方的战争。换句话说，女子如果要逃亡，就必须逃到胜者那边去才能存活。女子在办公室里操作主电脑，接收最新情报。幸运的是，她在本部里就是具备电脑使用权限的人，所以没有人察觉她另有图谋。
　　到目前为止，还看不出哪一方会获得胜利。北方一如预期，以东京为重点战斗区域。南方呢？问题就在「那个人」究竟在哪一个区域了。我从未当面见过那个人，不过那个人加入的地区一定会赢。当我逃到那里去时，必须要甩开营运委员会的监视才行。
　　该怎么做？我搜集了参赛玩家的资料。只要我把一个人的胸章重新设定为复活，就能够简简单单地用假身分混入人群中了。接下来我只需准备好第二回合使用的刺青贴纸，与蓝红两色的头巾，就能完美地改变身分了。而且头巾的体积很小，也容易携带。但我同时知道两方的战况，若是不小心，很有可能被人发现我有问题。罢了，就算身分曝光也无妨，只要假身分能帮我多争取一点逃亡时间就够了。
　　要去北方？还是南方？一旦我和那个人接触，一切就完了。其实我并不畏惧死亡，因为我最爱的人已经先一步到天国去了。一想起直树，眼泪就忍不住夺眶而出。我真正的目的，是要尽快逃离这里，然后把营运委员会的真相告诉外头的人、摧毁这个游戏。有谁能够……有谁能把那个人想出的这种无聊游戏给终止呢……
　　女子还在烦恼，不知道该逃到哪一个地区去。她也深切的了解，必须搜集足够的情报，才能找到帮助她达成目标的人物。
　　＋古手川仁
　　「来吧，开始吧！」
　　东京铁塔的地下广场，是昨天我跟和也一起大战冲田的地方。我和土方先生来到这里进行特训。
　　「请您多多指教。」
　　「很好！我等着呢！」
　　土方的腰带上插着把长刀，手上戴着上面写着诚的手套。这两件东西，就是他的武器吗？
　　「怎么了？」
　　大概是我一直注视着他吧，土方用讶异的表情这样问我。
　　「我对土方先生的数值有点好奇……」
　　「数值？喔喔，你说SG啊。你想知道吗？」
　　「是……我能用红外线测一下吗？」
　　「哈哈哈！凭现在的你，不可能用红外线对准我啦！」
　　他不是在唬人，在我用红外线照射他之前，他恐怕早已闪开了。
　　「如果你真的很想看的话，就好好表现，到时候我会嘉奖你的。」
　　「什么？嘉奖我？」
　　我又不是小朋友。话说回来，反正现在他也不让我看。
　　「让你试试看吧。」
　　轰！土方的手掌突然冒出一团火焰。火焰的热气立刻就传达到我的脸上。他手上的火球越来越大了。
　　「我们到练习场中央去吧！」
　　「好。」
　　我回答道，然后走到中央站好。他想做什么？
　　「先来个简单的暖身运动。」
　　土方手掌上的火球变得更大了。
　　「听好喽，首先呢，用你的爪子把火焰吹熄。就当你是个消防员。」
　　这么说着的土方，用双手捧住火球，转过身把火球扔在我前方。很快的火势开始蔓延，围绕住我，身体周围只有半径一公尺左右的空间容我站立。好热啊！火焰迅速的消耗氧气，让我呼吸困难。再这样下去，我不是会被烧死，就是会被浓烟给呛死。毕竟，人的内心都对火有所畏惧。我轻轻挥动爪子，风势让火焰稍微摇动了一下，可仅止于此。这火怎么越烧越旺了？
　　「咳咳！咳咳！」
　　好难受，无法呼吸了。氧气消耗的速度比我想像中更快，我最好先逃出火焰的包围，取得能呼吸的空气。我抬起爪子朝地面挥下，呼——一阵强风把我吹上高空，我终于吸到氧气了。暂时飞上空中的我，往周围一看，发现整个练习场有大半地面都着火了。
　　火焰蔓延的区域太大，我不可能逃得出去，因此我挥舞爪子，让强风吹向我当初起跳的地点。
　　被风吹到的火焰略微减小了。这招说不定有用。如果我在上头制造一个盖子，遮断氧气的供应，应该可以让火焰熄灭吧。我落回了地面，不行，还是没用。虽然这样努力扬风，会让火势暂时变小，但我一停手，火焰就会再度升高．到底该怎么做，才能灭火呢……对啊！土方要我练习的，说不定是这一招！我把装着爪子的右手直直向前伸出。这样绝对能够灭火！我伸直我的手，然后身体慢慢的原地旋转。这样等于是强制地卷入火焰，然后在旋转时也持续地放出风压。我制造出围绕着我的强风，身体不再觉得热了！沿着圆形轨迹吹动的风，形成了以我为中心的龙卷风，而且越来越高，龙卷风的顶端还会不断晃动。
　　这是怎么办到的？我自己都还在怀疑，但龙卷风歪斜的顶端却开始吸入火焰，就像是吸尘器一样，发出嗡嗡的响声。
　　「你终于发现啦！」
　　灭火之后，土方站在那里对我说：
　　「接下来的功课，会更难喔。」
　　＋工藤真文
　　「我们要去哪里呢？」
　　这是我第一次搭直升机，没想到引擎声这么吵。
　　「去动物园。」
　　「动物园？为什么要去动物园？」
　　卑弥呼有着通透雪白的肌肤、长长的睫毛，和深邃的大眼睛。这样的美女，连我看了都差点一见钟情。
　　「上一回合的战斗让动物园遭到惨重的损失。所以我们要去治疗那些受伤的动物。」
　　「这种能力，也能用来治疗动物吗？」
　　「当然喽。只不过我的能力，并无法让脏器重生。人也是一样，如果只是胃肠穿孔，那还能够治好。但要是被砍成了碎片，就不可能救活了。不过，我觉得你的潜力比我更深，这算是第六感吧，你的治疗能力相当特别。」
　　这些话是在褒奖我吗？我却没有因此感到开心。
　　「我想，过些时日你就会明白自己的能力了。我们快要到啦。」
　　当我们对话时，直升机已经开始盘旋，准备着陆。抵达的地点是上野动物园。
　　「好惨啊……」
　　走进入口，眼前的光景实在是惨不忍睹。动物园内一片荒凉，感觉不到人的气息，周遭寂静得让人害怕，相当诡异。
　　「好，我们走吧。」
　　卑弥呼带着困惑的我走入园区，门口已经没有管理员了，或者应该说，这里一个人都没有。
　　「为什么没有人上班呢？你的表情就像是在问这个问题似的。你想想，真有人会用ALL FRFE的权利，到动物园来参观吗？没有吧？所以动物园的员工们全都逃难去了。」
　　吼吼！咕咕咕！因为我身上穿着狗衣服，所以清晰的听到了园内各种动物的悲鸣声。而我也嗅出了动物园的空气中，有火药的味道。难道有人在动物园里开打吗？
　　「好，先来治疗这孩子吧。」
　　卑弥呼用手指着一个巨大的铁笼，铁笼里，一头狮子用锐利的眼光瞪着我们。那是带有明确敌意的眼神，对我们特别提高警戒。理由一看就明白，因为在大狮子身旁，睡着几只小狮子。
　　「真文，我们过去吧。」
　　卑弥呼走到了狮子的兽栏前，毫不在乎的打开了铁笼的门！她是怎么把锁撬开的？我完全没看到她动手开锁呀。
　　「进来吧，真文也一起进来吧。」
　　卑弥呼面无表情的走入关有狮子的铁笼里，我胆怯的跟在后头。
　　「嗷吼吼吼吼！」
　　狮子为了庇护幼狮，发出警告的吼声。可这只狮子也因为全身负伤而痛苦不已。
　　「嗷吼吼吼吼！」
　　「没事的，我们是来治疗你的喔。」
　　卑弥呼蹲了下来，把手伸向狮子。
　　「呼噜噜噜。」
　　一瞬间，狮子就安静了下来，改用温和的眼神望着卑弥呼。为什么会这样？
　　「快，没多少时间了，你来把这只狮子给治好。」
　　「要我来治吗？」
　　「对啊，带你来这里，就是要治疗动物呀。只要你在这里不断治疗动物，等级就会不断增加喔。」
　　「我可以问一个问题吗？这只大狮子明明被关在笼子里，为什么还会受伤？不仅如此，园区里的很多动物都是这样，不明不白的受了伤……」
　　「你动脑筋想一想，为什么会这样？」
　　卑弥呼这么说，于是我开始在脑海中思考各式各样的可能性。
　　「因为，人类会毫无理由的伤害其他生物。」
　　卑弥呼这句话点醒了我。这些动物都被关在笼子里，而外头则是那些拿到武器装备的人，人们为了满足内心的狂暴，在外头任意攻击这些毫无反击能力的动物。一想到人心如此残暴，我就不寒而栗。我恐惧地接近狮子，我必须治好这只狮子才行！虽然我是个喜欢动物的人，但是，狮子真的好可怕啊……
　　「放心吧。」
　　卑弥呼就像在抚摸自己的宠物似的，安抚这只狮子。它大概能够分辨来者有没有敌意吧？我在手掌心燃起治愈的光。我知道一定要拯救这些动物，但一开始就要面对狮子，还是有点……
　　「吼吼吼吼吼！」
　　狮子看见治愈之光，又再度对我摆出威吓的架式。
　　「你心里若是怀抱着畏惧，这孩子就不可能对你敞开心胸。」
　　我学卑弥呼把手伸向狮子。它会咬我吗？我轻轻的触碰狮子的头，这时，原本对我保持警戒的狮子，缓缓闭上了眼睛，接纳了我手上的光芒。
　　「了不起。现在把伤口治好吧。」
　　照着卑弥呼的指示，我先治疗背部最大的伤口。因为它全身有太多处伤口，逐一治疗的话，必定相当花时间。
　　「进行下一个阶段吧。」
　　卑弥呼好像有什么打算。
　　「来，集中精神。在脑海里想像光球越来越大的模样。」
　　「那是什么模样？」
　　「很简单，你就想像自己手上的光球越来越大，大到可以把对方的身体给包围住。现在闭上眼睛吧。」
　　我照她教的闭上眼睛。同时，我也屏除了狗衣服传达给我的声响和嗅觉等资讯。我在心里想着光球越来越大，并包裹住整只狮子的模样……
　　「做得很好。」
　　听到卑弥呼这么说，我张开眼睛，见到狮子被光球包裹着，身上的多处伤口全被治好了。
　　「呜！」
　　突然间，我感到恶心想吐，而且意识逐渐模糊。好难受……
　　「这是特殊技能种子的副作用。在不习惯的时候就频繁使用能力，或是等级太低的人使用过度，就会发生这种状况。所以你必须慢慢累积经验值，循序渐进的提升等级。」
　　看来，跟随卑弥呼学习技能，是不能偷懒，也没有捷径的。我突然觉得，她那美丽而真诚的眼眸之中，带有一丝严厉和恐怖。
　　＋涉谷和也
　　我和优的第一次见面，是在那座森林里，当时是优跟我说，要在森林里一起练剑的。不过是两个星期前发生的事，现在回想起来，却觉得是那么的令人怀念。优背上背着一把长得吓人的刀，这把刀究竟有多大的威力啊？
　　「你用的刀好长啊。」
　　「是啊，常有人这么说。其实用惯了就没感觉了。」
　　「那把刀有什么特殊功能吗？」
　　「嗯——这把刀可以自由调整长度和宽度，就像暗刀那样，也是利用心脏的血液来启动这些功能。」
　　「最长可以伸到多长呢？」
　　「我试过，大概可以伸到一百公尺长吧。」
　　那把刀的能力实在太厉害了。光是想像他从空中一跃而下，挥动这么大把的刀，就让人头晕目眩。
　　「和也，我想你也明白，这次修行，是希望你能好好掌握住暗刀的用法。」
　　优用认真的表情看着我。
　　「你也会帮忙吧，暗刀。」
　　『……为了让和也活下来，这是不得不为的事。』
　　真是意外，暗刀居然听从优所说的话。
　　「对了，在第二回合时，优是负责攻击还是防卫？」
　　「我是攻击组，预定要杀入南方。」
　　我还以为能够一起防卫呢……真是可惜。
　　「我主动要求调去大阪作战，因为那里有我必须打倒的敌人。」
　　「是谁？」
　　「这就说来话长了……」
　　话说到一半，优脸上的温和表情突然转变成愤怒，身体也不自觉的开始颤抖。这是杀气，这才是优，不、冲田总司真正的面貌吗？
　　「优！不必再说了！」
　　看到他这副模样，我不由得制止了他。
　　「抱歉，和也，这件事让我难以遏止内心的怒火。不过等到事情告一段落，我或许能够笑着跟你说明吧。」
　　「我明白，我不会追问的。我们一起努力，撑过第二回合吧。」
　　「谢谢你。」
　　优的表情再度恢复成昔日的温柔。太好了。其实，刚才我真的被吓到了，甚至担心会不会被他给宰了呢。那杀气还真不是普通的凶猛。
　　「好啦，和也，把暗刀拔出来吧。」
　　我照优所说的，把暗刀拔出，黑色烟雾马上包裹住我全身。
　　「暗刀！之前和也变成devilish water，最长有多久？」
　　De？de什么？我怎么听不懂？
　　『不使用黑色大爆炸的话，大概能撑两分钟吧。』
　　「两分钟？太短了吧。至少要维持三十分钟以上呀。就算他在过程中丧失心神……」
　　『我也希望能维持久一点啊，何止三十分钟，一小时更棒啊！』
　　我不得不打断他们的谈话。
　　「优！你说的那个de是什么？」
　　「Devilish water吗？你没跟他说过吗？暗刀。」
　　优看着暗刀。
　　『还没嘛，我忘了讲。』
　　「Devilish water的意思是『恶魔之水』。」
　　难道说，我在大饭店时就是变成了这种状况？
　　「你懂了吧，devilish water就是和也跟我对战时的变身状态。」
　　这个招数居然有名字啊？我都不知道。
　　「在那种状态下，人会感觉好像泡在水中，但实际上速度却会加快好几倍，所以非常有用，感觉就像是周遭的人的活动都变成慢动作。以前我使用合刀时，常常变身成那种状况。」
　　「原来如此！」
　　真不愧是优，比我还了解暗刀。不过，现在可不是佩服的时刻。
　　「我们先从烟雾的运用方式开始谈吧。」
　　『蠢猪！哪有这么多时间！直接学怎么变身还比较快！』
　　「可是太勉强的话，会死人的呀。」
　　『放心啦！他要是昏倒，我把他打醒就行啦！』
　　怎么这样粗暴……
　　『说来就来！』
　　扑通！扑通！扑通！来啦！烟雾化成了黑色的水。
　　「先以三分钟为目标吧。」
　　好吧，优，我要把上次吃的亏讨回来！金发boy！我要宰了你！
　　「咿哈哈哈哈哈！」
　　「和也的体质，好像很容易进入状况嘛。」
　　『你要好好接招喔。』
　　「咿哈哈哈哈！看我一刀砍断你的喉咙！」
　　