　　野蛮游戏—启动
　　———————————————————
　　狂犬报社组录入
　　原著：黑井岚辅
　　翻译：许嘉祥
　　图源：虫害蔬菜
　　录入：疯狗
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,b18d29b26154b5d617ec18f108735fe1,683,1000,83633]]
　　
　　七百八十五万人彼此厮杀，直到其他玩家全灭为止——不死不休！
　　收到简讯的幸运儿，
　　恭喜，你被邀请参加能够实现任何愿望的野蛮游戏。
　　这是场你死我活的盛宴，
　　不存在任何道德上的问题，
　　因为杀人，是必须！
　　第一回合：
　　参赛者每人至少得杀两个人，才能得到活下来的机会。
　　而最后的胜利者所拥有的，是一切！
　　比赛即将开始，预备淘汰：五百万人——
　　百万读者引颈期待，止不住深入骨髓的兴奋感！
　　自《国王游戏》后，最令人迫不及待想读的杀戮小说，强势登场！
　　黑井岚辅　LANCE -K Kuroi
　　1987年2月3日生，现居东京。
　　在广告代理公司上班之余，自2009年3月起在「Mobage」开始执笔连载小说，笔名为LANCE。
　　出道作「savanna GAME（野蛮游戏）」连载不过一年，阅览数就超过1500万，成为人气巨作。
　　2010年6月起在日本最大的小说·漫画投稿社群「E★Every Star」开始推出新作品。在总数68万件作品中，荣获综合排行榜第1名。
　　现在《野蛮游戏》的绩篇《Dead Future》正大受好评连载中。
　　目次
　　序章
　　第1章　游戏开始前一天
　　第2章　第一回合开始
　　第3章　第一次杀人
　　第4章　大饭店
　　第5章　觉醒
　　第6章　新撰组
　　第7章　大阪
　　第8章　新撰组的呼吁
　　第9章　东京铁塔1
　　第10章　东京铁塔2
　　第11章　修行
　　第12章　作战会议
　　第13章　誓言
　　第14章　第二回合的展开
　　后记
　　序章
　　＋涉谷和也
　　眼下，是平凡无奇的生活。
　　为了鎺口而工作，每天都为了生活而劳苦奔波。几乎所有的人，都免不了曾经抱怨过这样的生活。
　　我名叫涉谷和也。没什么过人的技艺，高中毕业之后没有继续升学，只靠打工过活。我出生于四月四日，昨天，才刚满二十四岁。
　　我的每一天，都是在打工之中度过。我没有兄弟姐妹，国中时，父母就因为交通事故而死了。之后我被送到孤儿院，在那里生活到高中毕业，然后进入社会开始打工。
　　一开始工作时，的确很不顺手，不过做过一阵子之后就熟练了，从此我就一直过着这样的生活。
　　庸俗的每一天，我从不去想未来的我会是什么样子，我只能活在当下、顾好眼前。
　　直到那天收到简讯为止。
　　直到那件让全世界陷入疯狂的事件爆发为止。
　　对，直到savanna GAME（野蛮游戏）开始为止。
　　「今天真是累毙了……」
　　经过整天的肉体劳动，我的身体已经开始抗议，要我早日回家休息。
　　把鞋子随意扔下，我直接走去淋浴，把累积了一整天的污垢冲洗干净，然后拿出昨天就冰好的果汁，一面喝着，一面望着桌子。
　　「嗯？」
　　手机显示收到了一通简讯，是我不认识的人传来的。我知道那一定是什么广告之类的，但还是姑且打开来看看。这通简讯的主旨，用着很少见的词汇。
　　〈★营运委员会发布★〉
　　『savanna GAME』
　　您要参加游戏吗？
　　这是得到政府认可的游戏大赛。本单位统一在同一时刻发送简讯给各位。经过严格的筛选，现在的您已经取得了参与游戏的玩家资格。详情请见明天各无线、卫星、有线电视台全天播出的特别节目。
　　一旦获得优胜，就可得到财富、地位、名誉，还能实现任何愿望。
　　可以用个人名义参加，亦可组队参加。
　　参加的门票，就是这封简讯和您的命。以及，是否有杀人的胆识！
　　游戏开始日订于今天起算的十天之后。
　　请您仔细考虑是否要报名参加游戏。
　　这是在搞什么鬼？我马上认定，这是一通很没品的恶作剧简讯。假如简讯上写的是真的，那么从明天起，日本可就要闹翻天啦。这种简讯实在让人笑不出来，一看就让人觉得厌恶。不过，假如真的能够达成任何愿望的话，我倒是很想参加看看。
　　虽然这是条无聊透顶的搞怪简讯，但我还是有点在意，所以就用手机上网，试着搜寻关键字。比方说，有没有人被这种新手法给骗了之类，如果有的话，应该会引起话题吧。
　　「咦？」
　　我看着搜寻结果，身体顿时僵直。搜寻出来的连结多到我无法想像。已经有很多人建立了专门的网站，在讨论这个火热的话题。我试着进入超大型讨论区「二百Channel，看看大家是怎么看待这通简讯的。想不到，平常充斥着冷嘲热讽的讨论区，现在居然很认真的在验证这通简讯的真伪。到底有多少人接到这样的简讯啊……
　　「什么啊，这是真的吗？」
　　假如这通简讯是真的，那么最让我质疑的，就是「杀人的胆识」这几个字了。
　　一开始简讯提到这是政府认可的，意思是说，法律允许杀人吗？这不可能。人类历史之中，在没有战争的时候，从未有过无须任何理由就允许任意杀人的情况。
　　到底有多少人收到这样的简讯？虽然我还没弄清楚状况，但心中却开始感到浮躁。这很可能是恶作剧简讯……不过，假如是真的，那么，我要参加这游戏吗？我这样问自己。
　　我未来的人生会如何呢？我有很强的预感，我会随波逐流，一直做着无关紧要的工作，直至老到动不了为止。这样下去真的不行。假如我有机会改变自己的人生……
　　我这样自问自答。对了，电视上该不会也在讲这通简讯的事吧？
　　我赶忙打开电视，转到台场电视台的频道。现在这个时间，应该正在报新闻。说不定，电视台也为了这恶作剧简讯而闹得鸡飞狗跳呢。
　　画面上是某支广告。
　　『台场电视台为野蛮游戏加油！』
　　不断流过的跑马灯字幕，让我看了愕然无语。这是真的吗？
　　『明天上午十点，将播出野蛮游戏的特别节目。』
　　假如这是通虚构的恶作剧简讯，电视台不可能配合演出。我转到其他频道，可是不管哪台，都打出了类似的字幕，让我背脊窜过一阵冰冷。
　　这是真的。究竟会发生什么事？
　　在忐忑不安中，我的手机突然响起。荧幕上，显示着阿仁的名字。
　　古手川仁，是我高中时期的好朋友，毕业以后两人还常常联络。我按下通话钮，把手机拿到耳边，结果听到一阵兴奋的喊声。
　　（喂！你看到电视了吗？）
　　声音大到非比寻常。平常总是很冷静的他，难得会这样慌张。
　　「你是说野蛮游戏吗？」
　　（就是啊。我的手机也收到简讯了呢。）
　　我惊讶的睁大了眼睛。阿仁也收到简讯了……
　　「我也收到了喔，那通简讯。」
　　听我这么说，阿仁用更加兴奋的语调回问我「真的吗？」于是，我干脆问他想不想参加游戏。
　　（假如是真的……当然要参加啦！这是改变我们现在生活的机会啊。）
　　这实在不像是平常会冷静分析道理、脑筋很好的阿仁会说的话。
　　「可是，说不定得要杀人耶？」
　　（要是能够得到一生享用不尽的财富，杀人又怎样……开玩笑的啦！其实和也你早就知道啦，我平常不是总是在跟你抱怨，说想要改变这样的人生吗！
　　听到他这么说，我突然对阿仁感到一丝丝的恐惧。有可能要动手杀人耶！
　　「到时，假如你得杀了我，你会怎么办？」
　　我直觉地把脑海里浮现的问题丢给他。
　　「喂！你会怎么办呀？」
　　（嗯。那……我们干脆组成一队不就好了。简讯上也有这样写啊。不过……）
　　接着是一段涵义深远的沉默。我没有打岔，只等阿仁接口。
　　（如果非杀不可的话，我会杀吧。）
　　「你、你说真的吗？」
　　（开玩笑的啦，被我吓到了吧？）
　　他猜中了。我打从心底感到畏惧。从以前，我就是个多疑又胆小的人，这也是我一直以来最讨厌自己的地方。
　　（等明天看过电视之后，我就去和也你家吧。你明天不上班吧？）
　　阿仁好像对这种状况乐在其中似的。我只回他我知道了，就挂断了电话。电视上，依旧在播放着那个野蛮游戏的广告。
　　该睡啦。虽然电视上不断重复那支广告，但是我却还没有真实感。或许，就像节庆祭典一样，热闹过后，隔天又会恢复往日的平静。可假使简讯是真的，那么，这个世界恐怕会一举被颠覆。
　　我闭上眼睛，虽然脑子里仍旧胡思乱想，却在不知不觉问睡着了。
　　隔天早上……闹钟响起，唤醒了我的大脑。时间是九点五十八分，再过两分钟，就要播出游戏的特别节目了。所以我赶快打开电视，用惺忪的睡眼望着画面。
　　频道转到台场电视台，因为我比较喜欢这家电视台的女主播。电视上的画面，让人联想到除夕的倒数计时。全黑的背景上，白色的数字逐渐减少，朝0逼近。
　　「这是什么啊……」
　　就像是坐云霄飞车时，一步一步往上爬升的那股兴奋感，从我的内心深处涌现。
　　00：30
　　00：29
　　00：28
　　节目马上就要开始了。转眼间数字逼近了0，终于到了00：00。
　　画面被切换，出现了一个像是新闻节目的摄影棚。在摄影棚中央，坐着一位身形挺直，身穿套装优雅地站着的美丽女性。
　　是女主播中峰美奈子，她常常出现在电视上，所以我认得她。
　　「各位观众，早安。」
　　中峰主播先点头行礼，然后用平缓的语气开始说话。
　　「各位观看台场电视的观众朋友们，我是隶属于野蛮游戏营运委员会、负责播报的中峰美奈子。这突然发送的简讯，给各位造成了困扰，在此我向各位深深致歉。」
　　她再度低头行礼，而且把头压得比之前更低。然后，她抬起脸来，深呼吸了一口气。
　　「我想，应该有很多人感到惊讶，不过，简讯的内容绝非谎言或造假。这次举行的野蛮游戏，其真实性毋庸质疑。」
　　中峰主播那认真的神情突然一变，脸上浮现出笑容。可她那笑容却让我不寒而栗。她清清嗓子，又接下去说道：
　　「那么，我们马上来说明野蛮游戏的规则吧。这场大赛，是一场不限时间的竞赛，直到最后一人，或是最后一支队伍胜利，才会结束。在大赛中会进行各种各样的游戏，赢的一方才能晋级，继续下一场游戏，规则非常简单。」
　　她说的游戏，是杀人吗？这是什么游戏？
　　「游戏的内容大多与杀人取得晋级有关，不过，绝不会涉及杀人罪。」
　　中峰主播又露出了笑容。真是太可怕、太不寻常了。我不由倒抽了一口气。
　　「请各位放心，是否要参加游戏，都会依照个人意愿，绝不强迫。不过，不参加的人，必须无条件强制担任帮手。报名参加游戏的玩家，具有『ALL FREE』的特权，能够利用国内的任何服务。而帮手则要依照规则提供协助。接下来，我们要说明报名参加的方法。」
　　中峰主播从口袋里取出一支手机，然后举向摄影机。那平淡的语调，让人不知究竟该相信还是该嗤之以鼻。
　　「昨天各位收到的简讯，只要按下回复按钮，在文章中输入YES，再送出，就完成了报名参加的登记。非常简单吧？」
　　中峰主播把手机收回口袋里，然后拿出另一支手机。
　　「接下来，要介绍营运委员会发配的道具。首先请各位看这里。」
　　这支手机，的确和刚才在讲解游戏参加办法时用的手机不同，但也没什么特异之处，看起来就像一般市售的智慧型手机。
　　「这是提供给所有参赛玩家用的特制手机『SG』。每一支手机都刻上了独一无二的序号。SG在开发时，已经将各种特殊状况列入考虑，因此几乎不可能损坏。但玩家若是遗失了SG，就会被判淘汰，也就是被当成死亡。接下来，就让我们来看看SG有些什么深具魅力的机能吧。」
　　「淘汰」就等于「死亡」吗？这是怎么一回事。我握紧了满是汗水的拳头。
　　「SG具备有许多奇特的功能，其中最有趣的一项，就是等级的测定！大家在打电动时，也常会使用这样的功能，不过现在我们所说的等级，是指一个人的基本能力。简而言之，SG会侦测身体的能力和知识，并将其数据化。我先示范给各位观众看吧。把SG朝向测定对象，打开选单，按下5号按键，就会开始数据化的过程。溯定其实一下子就完成了。」
　　在电视上的那个名为SG的器材，发出哔哔哔的响声。这时，旁边走来一位工作人员，把中峰主播手上的SG，连上了她身后的大荧幕。随即，荧幕上出现了一连串的文字。
　　中峰美奈子●综合等级：21
　　力量：4　防御：3　运气：188　号召力：92
　　装备：爱马仕套装、衬衫、胸罩、内裤、高跟鞋、丝袜
　　特技：背诵　称号：营运委员会
　　「各位请看，这就是我的数据。我们能够在S G上看到自己的详细资讯。cn G也具备加入好友的机能，一旦成为好友，就能显示好友的目前位置，还有地图导航功能。请各位注意，绝不能和其他人交换使用S G。在第一次使用时，S G会先登录个人指纹。此后，若是有其他人触碰到您的S G，电力就会因此减少。以上就是关于S G的说明。再来我们要解说游戏中的特别装备。」
　　这是某部奇幻电影搞出来的宣传招数吗？要我们相信这是现实，迁也太强人所难厂。
　　摄影机再度转向中峰主播，这次，她从口袋里拿出了一个金色的方形小盒子。
　　她用指尖从盒子里抓取了某样东西，可是实在太小了，看不清楚是什么。于是摄影机拉近，朝她的指尖拍摄特写，原来她手中抓着某种像是花的种子之类的东西。
　　「各位，接下来发生的事，并不是魔术特效，而是完全真实的。」
　　这次又要搞什么怪招？正在我这么想的时候，中峰主播一本正经的把手上的种子放进嘴里、吞了下去。
　　她脸上的表情略微扭曲，仿佛种子尝起来有点苦的样子。
　　「现在我来说明，我刚才所吞下的种子，能够让我使用特殊的能力。刚才的那个种子，作用是让人的身体变成透明。」
　　不会吧！这真的太扯了，我忍不住笑了出来。天底下哪有这种玩意儿。
　　「啊贲胜于雄辩！请各位观众注意看。」
　　小峰卜播闭上眼睛，把双手手掌按在胸口，持续进行缓慢的深呼吸。就像址小川她的卟吸坝率州互配合似的，她的身体徐徐变得半透明。不，应该说她的竹册川……的布景同化了。她裙下那双美腿消失了，摄影机直接拍到双腿后方的布景。
　　「这是唬人的吧？哪有这种事。」
　　这一定是有什么机关，毕竟这是电视画面呀，只要CG的功力够好，就能做到这样的特效……我虽然在心中抱着这样的怀疑，但双眼却直盯着荧幕，看到几乎忘了眨眼。
　　过了一会儿，中峰主播整个人都消失了。只剩下她身上穿的衣服还飘浮在空中。接着，飘浮的衣服里，现出了中峰主播的人影。就像重新涂上颜色一样。真教人难以置信。
　　「怎么样？各位，我刚才的确消失了吧？这就是『技能种子』的特殊能力。也可说是超能力的根源！除了可以变透明的种子外，我们还准备了许多不同能力的种子。」
　　等到身体完全恢复正常之后，中峰主播脸上浮现了悲哀的表情。
　　「吃下的特殊技能种子，将会入侵心脏，瞬间成长完成。种子的能量来自于流经心脏的血液。不过很可惜的，并不是所有人都能得到这样的种子。我们会随机在参赛玩家中挑出一千人，然后赠送每位这个种子当礼物。不过，没有获得种子的人，也能借由某种方式取得种子。」
　　瞪着电视荧幕的我们，沉默了好一会儿。我想，现在在看电视的人，恐怕都吞着口水，迫不及待的想知道答案吧。
　　「只要从吞下种子的人的心脏挖出种子，自己吃下去，就能得到相同的特殊能力。一个人可以吃下许多不同特殊能力的种子，取得各种的技能，不过也有可能会因此引发过敏的排斥反应，这点，请自行负责。种子在第一回合游戏所分发的装备中，也算是要很幸运才能拿到。其他的配备包括绝不会违背主人命令的动物，以及独角兽等传说中的怪兽。交通工具方面，有战车与直升机等配备。至于最基本的配给物件，则大都是手枪或霰弹枪这类的武器。」
　　或许是逐渐习惯了这紧张的场面吧，中峰主播解说时的样子很放松。她的表情，就像是少女那般。
　　「现在要发表可能会报名参加游戏的人数。无论男女老幼，全体国民之中有一成的人，也就是一千三百万人有权报名参加。如果自己没有手机，也可以使用家人的手机来传送参加的简讯。这一成的国民之中，有多少人愿意报名参加呢？真是令人期待啊。我个人猜测，应该至少有半数，约有六百五十万人会参加。」
　　竟然有这么多人。真是让人头晕目眩的数字。虽说不是全国的人都能参加，但每十个人之中就有一人能够报名啊。脑海中不禁浮现出昨晚网路上的热烈讨论。虽然还不甚理解，但如此庞大的数字，让我发觉这真不是开玩笑的。
　　「最后，我们要来说明第一回合的规则，以及组队的方式。这是最重要的，请各位务必仔细记住。在第一回合，游戏一开始就立刻进入战斗状态。每一位参赛的玩家都会被分发代表参加证的胸章。在第一回合中，每个人至少要夺得三枚以上的胸章。如果有人能够夺得十枚以上，就会发给特别奖金一千万日圆和特殊武器。夺得百枚以上胸章的人，则可以获得奖金一亿日圆。听到这里，各位是不是觉得充满了干劲呢？当然喽，为了夺得胸章，就算杀死对方也没关系！」
　　中峰主播是不是越说越兴奋啦？她的肢体语言变得有点激烈。看她眼神中的火焰，就知道她是很认真的在播报。
　　「再来是组队的方式。找到想要组队的朋友时，只要在SG的选单中找出『组队』的项目，拿着SG对准对方SG的红外线传输灯，两人同时按下按钮，就能组成同一队了。虽然方法很简单，不过一旦组队，就无法解除，所以请务必慎重考虑。队友是可以托付性命的重要伙伴，当然得考虑清楚才行。啊！我差点忘了说一件重要的事，就是第一回合还不能够组队，所以组队的规则，是说给赢得第一回合的赢家听的。
　　以上，就是野蛮游戏的说明。台场电视台此后会随时提供最新情报，以及游戏的中途报告。报名截止期限是在游戏开始的两天之前，请各位观众踊跃报名喔！」
　　中峰主播挥着手道别，画面随即切换回野蛮游戏的广告上。我瞪着电视荧幕好一会儿，脑海中一片恍惚。这么难以置信的事情，我该如何理解才好？可是……
　　「想要改变人生的话，就要参加……」
　　我敢杀人吗？恐怕不敢。可如果把它当成是游戏，就没有那么沉重。要参加吗？还是不参加呢？
　　其实，我的内心早已经有了决定。
　　当我感觉这个游戏变得越来越真实后，我就知道，我非参加不可。这时，房间里突然响起的手机铃声，压抑住我亢奋的心情。我对电话那端阿仁那出乎意料的冷静语调，感到很讶异。
　　（看过电视了吗？一定看过了吧。这是玩真的耶。所以我已经传出要参加的简讯了。）
　　「咦！你已经报名啦？」
　　（嗯嗯，当然啊。和也你也快点报名吧。明天我会去你家，还有，你那什么烂工作，赶快辞掉吧，没必要再去了。）
　　「说得也是。如果，刚才说的那个游戏不是唬人的，什么都是ALL FREE的话，辞掉工作也无妨。」
　　（其实，你想要从此跷班、或是正式提出辞呈都可以啦，自己决定吧。明天起，要为游戏做些事前准备才行。）
　　「知道了。」
　　在和阿仁通电话时，我的迷惘已经一扫而空，决定要报名参加了。这么快就打定主意，连我自己都吓了一跳。真的可以把工作辞掉吗？还是说，我其实一直在找机会，想找个好借口来辞职呢？
　　我把手机的画面按到简讯，在收件匣里，找出昨天收到的邀请简讯。我按下按钮，写好了回信，在毫无紧张与实感的情况下，在文章的地方输入「YES」。我犹疑了一下，才按下传送键，同时叹了一口气。下个瞬间，我的手机响起了收到简讯的铃声。
　　〈★营运委员会通知★〉
　　感谢您的报名，本委员会已经接受您的报名，明天就会将个人装备宅配到您的住所。
　　在游戏开始前的准备期间，请轻松的度过。在此期盼您在游戏中有好的表现。
　　看完简讯之后，我按捺着兴奋之情，还是照常去上班工作。到了公司，果然大家都在谈论野蛮游戏这个话题，似乎有好几个人收到了营运委员会的简讯。我刻意保持沉默，不让别人知道我也有收到邀请函。我觉得这样比较保险。这天的工作结束后，我告诉上司，往后不必为我安排工作了。而上司也毫不犹豫的就答应了。
　　「真的把工作给辞了，这样好吗……」
　　一面这样嘟哝着，我回到了自己的公寓。
　　嗯？门口站着一个人。
　　看看手表，已经过了晚上十点。天色阴暗，根本看不出是谁。我爬上楼梯，上了二楼走廊，那个人对我挥了挥手。
　　「和也！」
　　什么啊……吓我一跳，我还猜想是不是野蛮游戏的相关人士来拜访我呢。那直呼我名字的人，是我的青梅竹马工藤真文．
　　「我接到阿仁的电话喽，听他说，和也你也收到了野蛮游戏的邀请函，所以我赶忙过来了。」
　　她到底等了多久啊？直接打手机给我不就得了吗？这家伙，有时就是这样，脑筋不懂得转弯。
　　真文嘻嘻笑着，这样跟我说：
　　「其实，我也收到野蛮游戏营运委员会的简讯了。」
　　「真的假的！你……该不会不想参加吧？」
　　我、阿仁和真文念同一所高中，在毕业之后，也一直保持联络。
　　阿仁是我高中时认识的朋友，不过真文跟我从幼稚园起就认识了，我们的交情一直持续着，并不是那种男女朋友的关系啦。其实也常有人误会，但是我和她各自都有女朋友和男朋友，我们只是认识很久了，所以才会无话不谈，就像亲人一样。
　　「我不知道该怎么办。要我杀人，我办不到，我恐怕反而会被杀掉吧。」
　　真文抱着双臂，露出很害怕的模样。
　　「就是啊，你还是别参加比较好。」
　　我笑着说道，但真文的脸上却突然飘过一阵阴云。
　　「可是……」
　　「你是怎么啦？突然露出这种表情。」
　　真文的眼眶中聚积着泪水，我对这突如其来的变化感到不知所措。
　　「其实我……很需要钱。我没有跟你提过，但我爸在两个月前病倒了，而我弟跟我妹又还太小，除了我之外，没有别人能够赚钱养家了。」
　　「伯父病倒了？」
　　我跟真文的爸爸很熟，小时候起不知见过多少次面。自从真文的母亲病逝之后，伯父就就独立抚养一家三姐弟。伯父是个可靠的人，我也受过他不少照顾。
　　真文眼眶中的泪水，一滴一滴落下。
　　「所以……我需要钱。只要我参加，说不定就能赚很多钱，对吧？」
　　「你别担心这些事！缺钱的话，我来赚就好了。」
　　没想到，我终于能为真文做出一些贡献了。从幼稚园到小学，我都是一个被大家欺负的弱者，而唯一会陪在我身边鼓励我的，就只有真文。
　　「可是，我不能接受这样的施舍。阿仁也跟你一样说了相同的话，但我不能把责任推到你们身上。话说回来，我根本就不敢下手杀人，就算我参加了，也派不上用场啊。」
　　「所以我说啦，你别担心那些了，就交给我吧！」
　　「不行，我、我还是得要出一份力才对。如果和也与阿仁都要参加的话，那我也要参加。」
　　「蠢蛋！你在想什么啊！就跟你说了没关系啦！」
　　我忍不住大声斥喝。真文看来是认真的，她泛红的眼睛，闪耀着真挚的诉求。
　　「有什么关系？」
　　后头传来说话的声音，阿仁不知站在那里多久了。
　　「真文也是仔细考虑过的，让她参加有什么关系？」
　　这轻率的语气，让我听了有些生气。
　　「这个游戏，从第一回合开始，就马上要动手杀人啊！这么危险的游戏，怎么能让真文参加呢！」
　　「只要我们好好保护真文，不就好了？说不定，真文跟着我们，还能帮上不少忙呢。」
　　「嗯！」
　　的确，真文要比我可靠多了。
　　既然最可靠的阿仁这么说，那就应该没问题吧。打从高中起，我就觉得他们两个跟其他同学大为不同。长相端正、全国模拟考成绩第一名的完美阿仁，还有擅长艺术，长相清秀得让模特儿都会嫉妒的真文。跟他们在一起，我总是会忍不住这么想。
　　不光是外表长相，就连内涵都这么完美，这世界还真是不公平啊。相较之下，平凡的我没有任何长处，却和他们两个人这么要好，大家都说这件事很不可思议。
　　「我明白啦，可是会怎样我不敢保证喔。」
　　看着他们两人，我不甘愿的答应了。
　　「谢谢你，和也……」
　　我就是拿真文的眼泪没辙啊。
　　于是，在我家，真文也把「YES」的简讯寄回给野蛮游戏营运委员会了。
　　「总之，现在确定我们都会参加了。明天，我们要先想好第一回合的计划。虽然不是团体战，但我们还是可以互相帮忙。比方说，想办法在不杀人的情况下取得胸章。只要我们三个人的得分都达到标准就行了。装备应该是明天就会送到，等确认过后再做打算吧。」
　　阿仁像个孩子一样，开心的对我们分析。
　　「那么，明天再来和也家集合喔。」
　　这天晚上，成了我一辈子也不会忘记的夜晚。一切都是从收到那通简讯的那一天开始的，我们当时还不知道，这场游戏究竟有什么意义。
　　当晚，我胸臆中抱着期待，就这样沉沉睡去。
　　翌日，对讲机的铃声吵醒了我。
　　「有您的包裹。」
　　拖着刚爬起床的身躯，我走向玄关。一定是送装备来了。我打开了大门。
　　可是，出乎我的意料，门口站的并不是宅配的送货员，而是戴着墨镜、身穿笔挺西装的两名男子。
　　从他们所散发的气质来看，并不像是什么黑道人物。我把视线往下移，看到他们脚边放着两个大纸箱。
　　「让您久等了，涉谷和也先生。您的野蛮游戏装备在此。」
　　他们居然是那个什么营运委员会的人。
　　「涉谷先生，您的装备就放在这两个箱子里。」
　　虽然带给我的第一印象不怎么好，但是这两位黑衣人的态度却彬彬有礼、非常正派。其中一人手放在背后，另一人则是用文雅的口气说话。
　　「大箱子里放着SG和第一回合所需要的胸章，请您稍后务必亲自确认。那么，祝您旗开得胜。」
　　说完，两人低头深深鞠躬之后，就转身走向公寓阶梯。
　　「啥？就这样？」
　　即使我想叫住他们，他们还是径自下了楼梯。难道说，他们奉命不准泄漏太多消自心？
　　「唉，算了。就打开来看看吧。」
　　我把放在玄关前的纸箱搬进家里。这细长形的纸箱，比我想像中要轻得多，说不定，里头放着的是中峰主播提过的那个特殊技能种子呢。我越来越兴奋了，先撕开那个比较长的纸箱上的胶带吧。
　　「这是……」
　　箱子里，竟然放着一把长刀。从刀鞘到刀柄全都是漆黑的，这是真的武士刀吗？
　　另外，箱子里还有一张对折的薄薄纸条，这又是什么？
　　打开一看，上面什么都没写，就是一张白纸。
　　「这算是高级配备，还是基础配备？搞不清楚啊。」
　　没看到特殊技能的种子，让我有点泄气。我沮丧地拿起眼前的长刀，出乎意料的是，刀子相当轻巧。或许是全部漆成黑色的关系吧，让人觉得有一股肃杀之气。
　　「拔出来看看吧。」
　　我模仿时代剧主角的拔刀姿势，一手握住刀鞘，另一手握住刀柄，开始施力。
　　「嗯？奇怪了。」
　　我明明很用力去拔，可是却拔不出来。于是我更加用力，但是不管怎样，刀子都拔不出来。这是搞什么鬼？豁出去了，我用全身的力气去拔，但就是拔不出来。
　　「没用的！不管怎样都拔不出来。外观设计很漂亮，可是一点也不实用嘛。」
　　我冷静一想，觉得这对我很不利啊。难道说他们送给我的是一把没办法用的武器？或者，这本来就是一把长得很像真刀的木刀？
　　我好像突然从天堂坠落到地狱。原本我很期待中峰主播所说明的，以为会有什么很厉害的武器，结果呢，居然送这玩意儿给我。
　　这时就算再怎么埋怨，也无济于事了，所以我重整心情，打开了另一个纸箱。
　　另一个纸箱比较大，记得他们说过，里头放着SG和胸章等东西。
　　我掀开盖子，好确认里头放了什么。首先，是一套棉布衬衫和长裤，然后是一个帆布制的单肩背包，还有一个手掌大小的盒子。再来就是一个透明盒子，里头放着一个写上个人编号的胸章。
　　先试穿看看好了。
　　总算有一点成为游戏主角的感受了。
　　我换上这套服装，把手掌大的盒子拿起来，打开一看，里面放着电视上介绍过的SG。外观就像是一般的折叠式手机，颜色是红色的。手机背面刻着小小的序号。我把手机掀开，荧幕上立刻出现这样的画面。
　　（请先登录指纹。请触摸手机，然后按下ENTER键，就能登录完成。）
　　我照指示用右手摸着手机，然后按下确定键。
　　哔——
　　（指纹登录完成。此后若是他人摸到这支手机，就会造成电力耗损，请务必小心。）
　　这样就能用了吗？
　　我把选单叫出来，按下5号按键，试着把SG的红外线对准自己。
　　哔哔——
　　成功啦！画面上出现了我的名字，还有一连串的数字。
　　涉谷和也　综合等级：44
　　力量：10　防御：6　知识：8　运气：444
　　号召力：144
　　装备：暗刀、棉布衣裤、四角内裤
　　特技：无　称号：无
　　我该高兴还是该难过呢？我没有头绪。我注意到，我的运气值比其他各项数值都来得高，但我还是不晓得这样的数字算高还是算低。
　　还有一些让我在意的事，原来我手上这把拔不出来的刀，名叫合刀啊。特技果然是无，真教人伤心。
　　嘟噜噜噜噜噜噜！
　　手机铃声突然响起，绝对是阿仁打来的。
　　我连确认一下都免了，直接按下接听按钮。
　　（喂喂？你收到装备了吗？）
　　果然是阿仁，看他兴奋戍这副德行。
　　「收到啦！是武器。阿仁也收到了吗？」
　　（嗯嗯。刚刚才收到。打开一看，我的武器居然是爪子耶。好像是A级的武器，可是看起来实在不怎么厉害。毕竟，A级究竟是强还是弱，我完全没概念。）
　　A级？他在说什么？
　　「我拿到的是刀。可是没办法拔出来。总之，你快点来我这里吧。」
　　（拔不出来？喔喔，总之，我把武器的说明书和SG一起带过去。还有，你要记得看运营委员会寄到SG的简讯喔。）
　　「知道啦。」
　　我挂掉电话，把SG拿来看。
　　在收件匣旁边，注明了（1）的字样。
　　应该是有一封尚未阅读的简讯吧。
　　我按下按键，打开邮件来看。
　　〈★营运委员会通知★〉
　　本会所发给的武器、怪物，在游戏开始前禁止使用。特殊技能的种子请在游戏开始的同时吞服。ALL FREE的优惠，也是在游戏开始后才能享受。营运委员会掌握着每一个人的状况，若是违反规定，将遭受严厉的惩罚。祝您战无不胜、攻无不克。
　　我内心抱着些许不满和愤慨，阖上了SG。
　　「啥？这烂武器我要怎么用啊。」
　　我叹了口气，看着暗刀。那把刀还是散发着让人不悦的恐怖气息，让人看了不舒服。
　　两个小时后……对讲机铃声响起的同时，门也被打开了。有人擅自开门走进我家。
　　「嗨！」
　　是阿仁。不知为什么，他抱着一个很大的波士顿包。
　　为什么带这么大的东西来？个人装备应该只有说明书和SG而已啊。
　　「我从今天起要睡在这里。每次要什么都得回家去拿太麻烦了，所以我干脆全都带来啦。」
　　阿仁嘻嘻的笑着，放下手中的行李。
　　「真的假的……我可没东西请你吃喔。」
　　「没关系啦，我会自己去买。还有，等一下真文也会来。她因为要照顾爸爸和家人，只能住在家里。」
　　什么啊，她不能一起来住我家啊。那还真是可惜。不过，她得忙着照顾家里，这也没办法啦。在这短短的瞬间，我脑子里飘过各种想像。
　　「我们马上来测定彼此的等级吧。」
　　阿仁这么说道，于是我把SG的红外线对准了他。
　　阿仁的数据真是吓死人。
　　古手川仁　综合等级：165
　　力量：121　防御：100　知识：1021
　　运气：50　号召力：100
　　装备：骑士牌运动夹克与T恤、艾尔文牌牛仔裤、四角内裤、便利商店卖的袜子
　　特技：判断能力　称号：天才小子——
　　「哈哈哈！和也，你的数值怎么这么不平均啊。」
　　阿仁看了我的数据，笑得在地上打滚。
　　「是你的数值太高了啦。」
　　我打断了他的嘲笑，问他：
　　「阿仁的武器是什么爪子？」
　　「啊啊，是这个。」
　　说着，他从背包里拿出一张小纸片，这就是他所谓的武器说明书。
　　『撕裂时空之爪（A级）』
　　在很久很久以前，有一头狩猎永不失败的狮子。
　　即使相距百公尺，这头狮子也能追上并且杀死猎物。它全身披着银色的毛，所以被人们称作银狮子。据说它能操控时空，所以人类绝对抓不到他。
　　银狮子死后，人们终于掳获了它，而将它的爪子加工后所制成的东西，便是撕裂时空之爪。
　　「好棒啊！阿仁，你还真狡猾，居然给我装蒜！」
　　「和也的暗刀才帅呢，借我拔拔看吧。」
　　阿仁拿起了放在地板上的刀。
　　他压低腰，站稳马步，双手横握着刀。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　虽然阿仁拼了命想要拔刀，长刀还是一样，动也不动一下。
　　「唉，不行！拔不出来。」
　　「我就说啦，我猜，这把刀只是一把木刀而已。」
　　阿仁小声的嘟哝道：
　　「还真是一把没用的刀。」
　　喂喂喂！别再损我啦。
　　「再来就等着看真文拿到什么装备了。她应该最迟晚上就能收到吧。要是有特殊技能的种子就好了……和也你的运气那么好，有444那么多，为什么连你也抽不中那个种子呢。」
　　「我这辈子从没过过什么好事，你就别再糗我啦。」
　　我们两人聊着关于野蛮游戏的事，很快的，时间就过去了。
　　到了晚上……
　　我的手机响了，来电显示是真文打来的。
　　（我收到装备啦！现在就过去……不过，其实我已经走到你家门口了。）
　　「你怎么不早讲—来之前先打通电话的话，我们就会去接你啊！知道了！我现在就去开门。」
　　我赶忙走到玄关，打开大门。
　　门口站着满面笑容的真文。她也背着背包，不过并没有拿什么大包的行李。
　　「进来吧。」
　　真文走了进来，自信满满地笑着。
　　「真文，你拿到什么装备？」
　　阿仁迫不及待地马上开口。
　　「其实啊……」
　　真文脸上的表情更开心了。
　　不会吧？
　　「里面有特殊技能的种子耶！」
　　「真的吗？」
　　我和阿仁都尖叫起来，真是难以置信！
　　「嗯。」
　　真文从她背的背包里拿出一个小盒子，是个闪耀着金色光芒的立方体，看起来是那么的高级又美丽。
　　打开盖子，三人赶紧拿出说明书来看。
　　『神奇治愈力（S级）』
　　特殊技能种子之一。
　　具有治愈能力，只要集中精神、用手触摸，就能治愈伤口。
　　能够治疗多么严重的伤口，全依个人等级而定。
　　过去曾有个德国医生凯利具备这样的超能力，能在一瞬间治好半径五公尺之内的所有伤患。
　　个人等级越高，就能治疗越严重的伤患，但是一定要集中精神。因此，想要提升这项技能的等级，集中精神是最有效的方法。
　　凯利后来曾经担任军医，但是据说在战场上阵亡了。
　　＊特殊技能的种子借由极少量心脏的血液来驱动，如果技能使用过度，当然会因此死亡。所以请务必谨慎。
　　「好厉害！看来，世界上真的有这种超能力。」
　　我打从心底感到赞叹。
　　真文笑嘻嘻的说：
　　「我一直想要帮上和也跟阿仁的忙，结果就收到这个，真的好开心。我一定会努力医治你们的，我也有派上用场的一天呀，对吧？」
　　「嗯嗯，没错！」
　　阿仁用肯定的语气回答。接着，他又说：
　　「听好，和也，明天起你就开始用竹剑练习。真文则是照说明书上讲的，学习如何集中精神。我呢，就去找能够当爪子的代用品，练习看看该怎么使用。明天一早，我们就一起去采购相关用品吧。」
　　「知道了。不过我有个问题，可以问一下吗？」
　　这其实是我长久以来，一直埋在心底的疑问。
　　直到这个节骨眼，我才敢开口问。
　　「什么事？」
　　「阿仁你家应该很有钱吧？你虽然嘴上说想要抓住机会、改变人生，可是你并不像我，生活并不拮据啊。为什么你要参加这么危险的游戏？」
　　虽说我们三人感情很好，但以前我始终不敢多问阿仁家里的状况。
　　他沉默了好一阵子，才开口说道：
　　「原来是这件事啊。我的父亲，的确是股票上市企业的大老板。可是……我，其实是外头情妇的小孩，就这么简单。我一直和母亲两人相依为命，父亲只会给我们最基本的生活费。我们家看起来有模有样，其实在金钱方面并不那么宽裕。所以我想要得到优胜，从此和妈妈自由自在的生活，这才是真正的理由。」
　　阿仁这样淡淡的说明，却让我相当震惊。
　　「你还真坦白啊。」
　　「嗯嗯，我也没打算隐瞒啊。」
　　我们两人同时笑了起来。
　　「和也，你在游戏开始的前一天，先去帮父母扫墓吧。」
　　「我知道，谢谢你。」
　　我想起了失去父母之后，那段旁徨无助的时期。家里没有兄弟姐妹，也没有钱，当时在心中，只有无穷无尽的孤独。后来离开孤儿院，找了份派遣的打工，总算能够餬口，但我从来没有埋怨过抛下我、让我孤单活着的父母亲。
　　每年我都会按时去扫墓，毕竟虽然父母早已辞世，但对我而言还是最重要的人。
　　其实不光是我，每个人都背负着一些不为人知的苦楚。
　　「早点睡吧，明天还有得忙呢。」
　　翌日……
　　早上十点，我和阿仁到大卖场去采购。
　　阿仁好像是要找一些能够制造简易爆裂物的材料，令我讶异的是，他居然懂得用这些生活杂物制作炸弹。听他解释，制造炸弹最不可缺少的硝化甘油，必须用其他化学材料取代。此外，我们还得买我要用的竹剑，和制作阿仁的爪子的材料。
　　他大概想做一个和配给的爪子类似的东西，拿来练习吧。
　　在混乱中，我们急忙买好东西，就返回家里。
　　现在无论是报纸、杂志、电视、网路、街上行人的交谈，全都围绕着野蛮游戏打转。
　　电视上，播放着有参加野蛮游戏的艺人的特别节目，看起来宣传效果还挺好的。而那些答应参加游戏的艺人，也因此接到很多通告，有上不完的节目。
　　在家里，我们一面吃着午饭，一面听阿仁召开作战会议。
　　万一我们走散了，该在哪里集合？
　　要是被敌人盯上，这时要迎战，还是逃走？
　　要以什么样的人为目标？
　　我们三个讨论了各种情况，这些跳脱了日常规范的场景，却让我们聊得非常专注。
　　吃过午饭之后，阿仁马上动手制作练习用的爪子和炸弹。真文则是回家去了，她得做家事。
　　我拿起竹剑，到户外去寻找可以练习的场所。我想了想，在我住家附近的森林里有一小块空地，去那里练习，应该不会打扰到别人吧。
　　平常那里几乎没有人迹，对我来说，是再适合不过的场所了……
　　可很意外的，那里居然被别人占走了。
　　在寂静的气氛中，那人拿着竹剑、闭上眼睛，摆出预备的姿势。
　　从外表看，年龄应该跟我差不多吧，不过长相可比我俊俏多了。
　　虽然头发染成金色，但面孔一看就知道是日本人，身高将近一百八十公分，浑身散发出不可思议的气息。
　　当那名青年睁开眼睛时，也迅速的把竹剑高举过头。
　　咻！
　　竹剑以高速劈下时，发出了撕裂空气的声响。
　　这是什么啊？我从来没看过。
　　好厉害……好帅气啊。
　　我愕然的看着那青年做出一连串流畅的动作。这时，那名青年转头看向我。
　　我们就这样对看了一会儿。
　　「你好。」
　　对方先露出微笑，和我打招呼了。
　　「呃、嗯、你好！」
　　我因为紧张而口吃。
　　「你带着竹剑，也是来练习的吗？」
　　那个金发青年的说话声，出乎意料的温和。
　　「啊、是啊。我觉得这里应该是练习的好地方。不过，我其实是第一次拿竹剑……就算要练习，也不知该怎么练习……」
　　「呵呵，是吗？你该不会也参加了野蛮游戏吧？」
　　「咦？嗯嗯。」
　　糟了！我不该这样坦白的回答他呀！
　　「是吗？」
　　那名青年点点头，再度露出了微笑。
　　「我也是参赛者呢。」
　　「是吗！原来如此！」
　　「你有组队吗？」
　　「我已经和几个朋友约好了。」
　　「哦，真令人羡慕啊。」
　　青年缓步走向我这边，奇怪的是，我竟然对他没有任何警戒之心。
　　「我的名字叫藤原优，请多指教。」
　　「我是涉谷和也！请多指教！」
　　我们就这样站着不动，不知下一句该说什么才好。
　　「我可以直呼你和也吗？虽然刚认识就这样问很失礼，不过，你的装备是长刀吧？」
　　「呃！是啊……」
　　「我看你拿着竹剑，所以这么猜。其实我的武器也是长刀，你大概也是吧。」
　　「我们拿到的配备一样吗！」
　　一不小心我就说溜嘴了。
　　「呵呵，果然你也是长刀啊。」
　　那青年长得真是太英俊了，连我这个男人都忍不住一直盯着他的脸看。
　　「和也，你刚才说，你是第一次拿竹剑对吧？那么，我教你怎么用如何？」
　　「咦！」
　　「我刚好缺一个练习对象，既然你的号召力数值那么高，你一定很快就能练出成果的。」
　　「嗄！你怎么知道我的号召力有多少？」
　　青年从口袋里拿出了某样东西。
　　他手上拿的是SG。
　　「刚才遇见你时，我已经把红外线对准你了，在走过来的时候，我偷偷瞄了一眼你的数据，抱歉啊。」
　　「那么短的时间里？我完全没注意到。」
　　「不，真是抱歉啊。」
　　「也没什么好道歉的啦……好吧，决定了！你愿意教我剑术吗？」
　　「嗯，好啊。我也很高兴能和你做朋友。」
　　「只是，我已经跟别人约好组队了，不能随便答应让你加入。」
　　「没关系，你别在意这些。」
　　「谢谢你！」
　　「那么，我们马上开始练习吧。」
　　就这样，我跟这位好脾气的优一起练剑。
　　因为我真的什么都不懂，所以他从最基本的竹剑握法开始教起，要我反复练习挥剑的动作。
　　「就是这样，和也。」
　　时间一眨眼就过去了。
　　「今天就练到这里为止吧。」
　　「谢谢你！明天你也会来吗？」
　　「直到游戏开始的前一天为止，我都会在这里练剑。」
　　「那么……我有个不情之请……」
　　「什么事？」
　　优的脸上浮现不安的神色。
　　「我知道这样很厚脸皮，不过，你可不可以继续教我剑术，直到游戏开始的前一天呢？」
　　他脸上的不安立刻被取代，转而出现笑容。
　　「这当然没问题啦，在教你的过程中，我也学到不少呢。」
　　「谢谢你！那么，可以让我看看你的SG的等级吗？」
　　「嗯，可以啊！」
　　我把S G的红外线对准了优。
　　哈？当我看到萤幂时，全身都吓得僵直了。
　　藤原优　综合等级：1021
　　力量：1061　防御：998　知识：774
　　运气：150　号召力：999
　　装备：竹刀、Chrome Heart牌T恤、长裤、袜子、内裤
　　特技：剑术　称号：新撰组的一番队·队长
　　这、这是什么数值？怎么全部都多了一位数？
　　这数值大到我下巴掉下来，阖不上去。
　　「优，你究竟是谁？这个新撰组一番队的队长，是什么意思……」
　　「我想是他们搞错了吧，我根本不知道什么新撰组。或许我稍微懂一点剑术，才搭配这个称号吧。」
　　「是、是、是吗！你真的好强啊！」
　　「没你想得那么厉害啦，时间不早了，今天就先回家吧。」
　　回到家时，我看到阿仁在房间里挥舞着爪子。
　　咻！咻！咻！
　　他的动作非常漂亮，流畅又俐落，完全看不出是个初学者。
　　「喔，你回来啦！」
　　「你好厉害啊，等到用真的爪子来作战时，你一定很快就能上手的。」
　　「就说吧？先弄个代替品来练习练习，到时候才能发挥嘛。和也你呢，练得怎么样？」
　　「这附近不是有个森林吗？我去那里练剑了。」
　　「这样啊。」
　　不知为什么，我刻意隐瞒了见到优的事。毕竟，阿仁的个性很容易瞎操心。
　　「好！真文等一下就会来了，她会帮我们准备晚饭。等吃完饭之后，再来召开作战会议。」
　　正当我们在讨论今天的成果时，听到了「我回来喽！」的喊声，接着真文进来了。
　　「我马上就做晚饭，你们等一下喔。」
　　说到这个，我好像还没吃过真文做的菜呢。
　　「我不太有自信啦，今天吃咖哩。」
　　「看起来好像很好吃耶，可是，颜色为什么这么深？没问题吗？」
　　「嗯！我想没问题吧，我是照着食谱，加上一点自己的想像力去完成的。」
　　我试吃了一口。
　　「好吃！」
　　我忍不住脱口而出。我还真的没吃过这么好吃的咖哩！这样形容，会不会太夸张啊……
　　「喔、好好吃！」
　　阿仁吃了一口，也说了跟我一样的话。
　　「太好了，我正担心要是不合你们胃口该怎么办呢！」
　　我想也不想的就对真文说：
　　「以后就由真文来负责做菜吧。」
　　「我最喜欢做菜了，每天都会做给你们吃喔！」
　　要是这样的幸福时光能够持续下去，那该有多好啊……
　　因为我们参加了这么危险的游戏，才唤醒了埋藏在心里、早已忘却的幸福感。
　　和平的时光很快就过去了。从翌日起，我每天都向优学习剑术，阿仁也一个人练习使用爪子，并且制作炸弹。真文则是往返于自家和我家之间，有空闲时则是打坐冥想，练习集中精神的方法。