　　＋冲田总司
　　我名叫冲田总司。因为某些原因参加这个游戏。这是我第二次参加。
　　上一次，我们在江户时代参加了这场游戏。当时获得优胜的，是我所隶属的新撰组。不过话说回来，在原本的历史上，我应该病死了才对。
　　我们参与游戏，并不是为了赚取奖金，而是另有目的。就是要把主办这个游戏的组织给消灭。因此，新撰组成立了野蛮游戏的研究班，在各方面进行秘密调查。
　　「总司！」
　　这怒骂的声音，绝对是副队长土方岁三错不了。
　　「什么事？」
　　「刚才打死的那只巨龙，它的肉到哪里去了？」
　　「现在正由主厨料理呢。刚才织田先生也问过相同的问题。」
　　「是吗！」
　　土方还是跟江户时代一样，脑子里总是想着吃。一个半小时之前，我们接下了讨伐巨龙的命令，赶往东京都足立区。在那里，我见到了和也。的确是他没错，他当时正在逃亡。
　　至于和也手上握的刀……那是暗刀吧。原来现在在和也的手上啊。真令人怀念啊，暗刀。他们是开车逃跑的，没想到和也会突然拔出暗刀露了两招。真是太危险啦，我一想到当时的情景，就忍不住想笑。
　　一名传令兵慌张地跑了过来。
　　「冲田队长！请您立刻到队长室报到！」
　　队长室？怎么了吗？
　　我们新撰组所选择的屯驻所，是东京市区内的某栋三十层楼建筑。现在我正在六楼的休息室里。
　　队长室位于二十八楼，顺带一提，二十九楼是副队长土方岁三专用的楼层，三十楼是新撰组局长近藤勇的专用楼层。我搭上电梯，前往二十八楼。队长室里，各队队长已经齐众一堂，正在召开会议。新撰组总共分成十队，数目和江户时代一样。走进队长室，见到各队的队长都到齐了，只剩下两个空位，其中一个是我——冲田总司的位置。
　　近藤先生对我说：
　　「嗨！总司。对抗巨龙的那一仗，你相当活踪啊。」
　　「哪里，我只是在最后出手，负责解决它罢了。」
　　六番队的队长义经突然打岔：
　　「不不不，何必这么谦虚呢！把那只巨龙一刀切成两半的，就是总司大人您啊！那把刀也太厉害了吧！」
　　「好啦，坐下吧！」
　　近藤指着土方身旁的座位，要我坐下。
　　「卑弥呼怎么还没来？」
　　近藤这话才出口，卑弥呼小姐就出现在队长室了。
　　「对不起，我迟到了。」
　　土方的火气突然变得很大。
　　「好慢啊！你在哪里打混摸鱼啊？」
　　「我在化妆……真是抱歉。」
　　卑弥呼本来就是个常常迟到的人。
　　「好啦好啦，别说了，阿岁。」
　　近藤安抚着土方，这种光景，我不晓得看过多少遍了。
　　「好！全员到齐了！不久前，研究班跟我报告，说他们已经成功的骇进了野蛮游戏营运委员会的电脑伺服器。」
　　「有查出什么重要情报吗？」
　　信长用比别人大好几倍的音量发言。
　　「嗯嗯。」
　　土方脸上的表情非常严肃，和刚才那个想吃巨龙肉的家伙判若两人。
　　「已经查出第二回合的游戏命令了。」
　　「真的吗？」
　　所有的人都惊讶地放大了声量。土方又接着说道：
　　「第二回合要进行南北对决。如果营运委员会没有临时变卦的话。」
　　「南北对决？难道要像织田那个时代一样，以统一全国为目标吗？」
　　我问身旁的土方。
　　「不是你想的那样。就和名称一样，分成南方和北方来对抗。从北海道到关东属于北方，中部地方到冲绳则是南方。任务的内容，是要把对方区域内的所有玩家都杀光，只有赢的那一方，才能晋级第三回合。」
　　「换句话说，通过第一回合考验的玩家，又会死掉一半喽？」
　　「那倒不一定。现在的第一回合，西日本打得比较激烈。我们这边也不好过，因为出现了巨龙，杀死了不少本地的玩家。所以第一回合结束时，南北两方的人数不见得会一样。总之，剩下人数比较多的一方，在第二回合就此较有利。当然啦，我们新撰组因为搜集了那些被巨龙杀死的人的胸章，所以全员都有资格晋级。」
　　原来如此……我跟和也都在东京，所以被划归在北方区域，这点让我放心不少。不知为什么，我就是很在意他的存在。我可不希望在第二回合就得要与他为敌，毕竟我跟土方做了约定，只要他能撑到第三回合，就要让他加入新撰组。这只能说是我的直觉吧，但我相信，要抓到野蛮游戏的主谋，就必须借重和也的力量。因为他是被那脾气古怪的暗刀相中的「人」。只要把原因说给他听，他绝对会答应加入新撰组的。
　　我们现在所处的这个世界，和我们原先生活的地方是不同的世界。我们从后世称呼为「江户时代」的时代，来到现在这个时代，已经过了六年。我们的潜伏终于得到报偿，因为野蛮游戏终于在这个时代展开了。我们若是没办法改变未来，就得跑到别的时代」别的世界去，继续另一场野蛮游戏，我们必须阻止这样的循环。过去的伙伴们，几乎都已经死了。唯一没有参加游戏的斋藤一，只有他能够终老一生。上一次的游戏中，新撰组得到了优胜。这一次，新撰组比过去更强好几倍，所以这次应该也能得到优胜。虽然说我们并不讨厌战斗，但胡乱杀人实在是天理难容。所以，我们才立誓要逮捕推动游戏的主谋，再也不让这残酷的游戏继续下去！
　　「喂！总司！你有没有在听啊？」
　　「嗄？什么事？」
　　「你又在发什么呆？」
　　「对不起。」
　　「哇哈哈哈哈！在这紧张的战况下，只有总司大人能悠闲的发呆呀。」
　　八番队的队长西乡隆盛笑着说。
　　西乡以前是我们的敌人，后来却变成了我们的伙伴，来到这个时代，跟我们一同奋战。他还是老样子，脚边永远跟着他的爱犬阿突。
　　「我再说一次，听好了，总司！」
　　「是，麻烦您。」
　　「接下来有两项任务，第一，是和义经一起去大阪，观察那边的战况。第二，是调查SG的简讯中提到的『黑色盗贼』的真面目，懂了吗？」
　　「是，遵命！」
　　「黑色盗贼那边，不必太勉强冒险，毕竟我们还弄不清他们有多少人马。不过如果能力许可的话，能干掉几个就是几个！」
　　土方在说这句话的时候，咧着嘴笑了起来，那笑容看了还真恐怖。
　　「我了解了。」
　　「好，义经，你也要多帮忙喔！」
　　「了解！」
　　我和义经离开了队长室。两人一起搭电梯前往屋顶。队员们的置物柜在那边整齐地排列着，里面收纳着大伙的武器和装备。当然，我的刀也放在这里。
　　我把刀子背在背上，穿上鞋子。
　　这双鞋又名「飞鞋」，穿了之后就能够在空中飞行，而且最高时速达到两百二十公里。和那只巨龙对战时，我就是穿着这双鞋子。
　　「总司大人的宝刀『大刀菊一文字』，实在是越看越漂亮啊。」
　　「只是比别人的刀长一点罢了。」
　　说真的，在行动时带着这么长的刀，其实很不方便。
　　「可是能够自由的变长变大，这是很好用的功能啊。」
　　「虽然能够伸长，但是缩短却有限制，不能缩得比现在更短。」
　　「是吗？那么我们出发吧，总司大人。」
　　义经也把装备穿戴好了。
　　于是，我们借助飞鞋的力量，一路飞向大阪。