　　＋涉谷和也
　　〈★第一回合★〉
　　夺取其他玩家的胸章三枚。
　　期限　一星期后的晚间七点
　　现在参加人数
　　「7852562人」→「7852111人」
　　参加人数会因为违规、交通事故、生病、心脏病发死亡等原因而减少。
　　我们看过简讯之后，房间里还是一片寂静。没什么特别的变化，在紧张之中，我开口了：
　　「游戏……开始了吗……」
　　阿仁瞪着电视，这样回答我：
　　「嗯嗯，应该是。现在出现游戏结束前的倒数计时了。」
　　我眼神回到电视荧幕，看到上面标示着接下来一星期的剩余时间。我原本以为，游戏一开始，外头的市区就会变得像庙会一样热闹吵杂，可现在却完全超乎我的预期。绷得太紧的神经终于断裂，我忍不住长叹一口气。
　　就在这一刻，突然传来几乎震破耳膜的爆炸声。
　　怎么了？肯定是出事了！地面像是发生大地震似的猛烈摇晃，就连眼前的景物都开始摇动，身体一个站不稳就跌倒在地。我赶紧抬起头，重新站起来。
　　『吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　无比恐怖的吼叫声，响彻我的耳中。
　　「你们还好吧？」
　　阿仁叫道，但我和真文已经没空回答了。把视线转向窗口，外头被染成一片红色，屋里变得燥热，我冲上前把窗户打开。
　　「那、那是什么？」
　　眼前的光景让我停止呼吸，只能用震撼来形容。前方大群建筑物被熊熊大火所笼罩，火焰散发出的高温，烤热了我的脸颊。
　　「那边好像有什么东西！」
　　阿仁伸手指着远方，顺着他的手指望过去，我看到了难以置信的景象。
　　不可能吧。我一定是在作梦！
　　「为什么日本有这种东西？」
　　在真文这么尖叫的时候，阿仁已经拿起背包，朝玄关跑过去了。
　　那是只有在漫画或是电玩里才看得到的生物。全长大概有二十层楼总高那么长吧？全身是绿色的，还有一对巨大的翅膀。如果我没有看错的话，这应该是人们称呼为「龙」的虚构生物。距离这里有多远呢？那只龙朝着民宅前进，同时从口中喷出火焰。由于这个街区的房子大都低矮，所以龙的外观看得相当清楚。我看到的是幻象吗？我真的呆住了。
　　直到阿仁的怒吼声响彻房间，我才回过神来。
　　「喂！总之先逃离这里吧！」
　　听到他这么说，我和真文也抓起背包，冲往门口，急急忙忙的跑下阶梯。
　　阿仁往隔壁的人家跑去。
　　「在这里等我一下！」
　　阿仁踹破玻璃窗，钻进隔壁邻居家里，他想干什么？
　　没等多久，阿仁就跑了出来。
　　「我跟他们借了车钥匙—走吧！」
　　边说，他边把钥匙插入停在车位上的休旅车车门。
　　「你这是在偷车啊。」
　　「这也在ALL FREE的许可范围内！」
　　他要这样硬拗，我也没辙了。我坐到助手席，真文则是坐到后座去。
　　「要冲喽！」
　　『吼喔喔喔喔吼吼喔喔喔喔喔！』
　　比起刚才，龙的吼叫变得越来越大声了。
　　同时，汽车也以猛烈的劲道向前冲出。
　　「阿仁，这里是住宅区啊！别开太快！」
　　「放心吧！我对自己的驾驶技术有信心，就算稍微撞一下也无妨，总比死在那里来得好。」
　　「话是没错……真文没事吧？」
　　「我很好！」
　　真文镇定的坐在后方。
　　我从车窗望着那只龙，它还是一面前进、一面喷火。这是只有恶梦中才会出现的画面。
　　接着，龙缓缓展开巨大的翅膀。
　　「真的假的？不会吧！那么大的家伙飞得起来吗！」
　　「和也，你用SG去检查看看，那一定是某人拥有的怪兽！说不定可以查出资料！」
　　SG显示出让人难以置信的龙的数据。
　　传说的巨龙　综合等级：5219
　　力量：9999　防御：9999　知识：5
　　运气：2　装备：无
　　称号：绝对服从的巨龙　主人：市川纯平
　　「不会吧……」
　　我愣在当场，这是不是搞错了？
　　「和也！等级是多少？」
　　「5219……」
　　张开巨大翅膀的龙，开始飞翔了。
　　「我没听到！」
　　「我说5219！」
　　「你看！」
　　我从真文那里借来望远镜，朝上方看去，那只挥舞着翅膀飘浮在空中的巨龙，它的头顶上好像有什么东西。
　　那是……人！有个人站在巨龙的头上！
　　「阿仁！那只龙果然是装备之一！上头有载人！」
　　「果然，是有人在操纵它。」
　　车子开出了住宅区，来到大路上。街上四处起火，就像是遭到空袭轰炸一样。
　　真文发出尖叫声。
　　「巨龙朝这里来啦！」
　　「惨了，这样绝对逃不掉！」
　　大路上没有别的汽车在行驶。
　　市区的人会变成怎么样啊？
　　「对了，阿仁，你现在要开去哪里？」
　　「总之，先离开东京再说……就朝埼玉的方向开吧！」
　　「埼玉？为什么？」
　　「我也不知道为什么！」
　　阿仁很专心的开车，将车速飙到超过一百公里。
　　巨龙一面喷着火焰，一面从后头追上来。我们的车一路狂奔，没有停下喘息的时间。就在这时，我突然看到有人倒在路边。
　　「阿仁！快停车！」
　　「你说什么傻话！你想救那个倒地的人吗？你现在下车，铁定会被杀死的！在那种状况下，那个人早已经死啦！」
　　可是，我说什么也不愿意袖手旁观。
　　「拜托！我马上就回来！」
　　「可恶！你会变成怎样，我可不管喔！」
　　阿仁把车回转，开到那个人倒地的位置，停下了车。
　　「我们两个去把他搬到后座！真文你待在车上别动！」
　　「知道了！」
　　我和真文同时回答。
　　当我打开车门下车时，突然听到不知从哪传来的说话声。
　　『蠢蛋！你想找死啊！你的死期还没到吧！真是蠢到家了！还不快点掉头逃走！白痴！』
　　「什么？阿仁？你刚才说了什么？」
　　「我什么都没说！快点呀！」
　　喷火的巨龙正朝这个方向飞来。
　　我再度听到那奇妙的声音。
　　『蠢猪！真的是蠢蛋啊！』
　　刚才是谁在说话？还是我幻听？
　　阿仁开口叫唤那个倒地的人：
　　「你还好吧？」
　　倒地的是一个中年大叔，胸前别着胸章。照这样看，他也是玩家之一。可是，他的腹部却大量出血。
　　「……我快……死了……」
　　大叔用非常微弱的声音说道，看来他还有一丝气息。
　　「真文！快点过来！」
　　真文赶忙跑了过来。
　　「治得好吗？」
　　「我想应该没问题！」
　　真文伸出双手按上大叔的腹部，而真文的手掌周围，有微小的光点开始聚集。
　　第一次看到这景象，让人觉得像是在变魔术。腹部的出血果然止住了。真文她真的具有治疗的能力。真是难以置信！
　　「先回到车里再说吧！回车上去！」
　　阿仁边叫道，边扛起那个大叔。
　　巨龙发出轰隆隆的响声，已经快要飞到头顶上了。它的影子辽蔽了我们，正打算朝着汽车喷火呢。
　　这时，那个声音再度在我心中响起：
　　『完了！没救了！要被火焰喷到啦！紧急情况！快呀，快把我拔出来啊！』
　　「啥？」
　　这时，阿仁和真文已经把大叔送上车了。
　　「和也！你在干么！」
　　往上仰望，巨龙张开大嘴，正在吸气，准备要吐火。
　　『完了！蠢蛋！帙点拔刀啊！白痴！死定啦！死定啦！』
　　我低头看着腰间的暗刀。
　　「是这把刀在说话吗？怎么可能？」
　　『没错！蠢蛋！快呀！拔刀啊！』
　　「只要拔刀就好吗？」
　　巨龙真的要喷火了。
　　「和也！」
　　我听到他们两人的叫声，可是，我没理会他们，而是握着暗刀。
　　『快呀！』
　　我全身使劲，缓缓抽出刀刃。这把长刀的刀刃一如我所预料，颜色是漆黑的。接着，一阵类似黑色烟雾的东西出现，把我罩住。
　　『快！朝着巨龙的方向挥刀欣下去！不快点会死人的！只要朝着空中挥刀就行了！』
　　「我知道了！」
　　虽然我内心焦急，但还是摆出正确的挥刀姿势。
　　逼近的巨龙口中已喷出了火焰，但不可思议的是，除了我以外，周遭的世界竟然变得像是电影的慢动作那样。阿仁歪着脸张口大喊，真文吓得用双手蒙住脸。
　　我缓缓举起长刀，身边的黑烟都聚集到了刀刃上。
　　『可以了！快点挥刀！』
　　我只想轻轻挥一下，但刀子像是自有主张似的，牵引着我的手，用极快的速度挥下。
　　聚集在刀刃上的黑烟，变成一道黑色闪光，直冲向巨龙。
　　这简直就像是漫画里的主角一样帅气，照理说，主角应该一面喊出招式的名称，或是大喊「上啊！」，但我却咬紧了牙关，什么都说不出口。
　　巨龙的火焰和黑色闪光在空中相撞了。
　　闪光一瞬间抵销了火焰，然后冲向巨龙的头部。
　　『吼喔喔吼吼喔吼！喔吼吼喔喔吼吼喔吼吼喔吼吼！』
　　闪光撞上了巨龙的头颅，因为巨龙叫得十分凄厉，所以我以为那道闪光会把巨龙的头劈成两半，可是闪光一触及巨龙，就消散无踪了。
　　『不行！你的等级太低了！』
　　「怎么会这样！」
　　巨龙毫发无伤。
　　「和也！」
　　阿仁发动引擎，叫我上车。
　　巨龙又开始大口吸气，打算要再一次吐火，所以我赶忙跑向车子的方向。
　　不行！一定来不及！我已经做好必死的觉悟了。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊！』
　　突然间，巨龙发出悲鸣声。
　　我抬头一看，巨龙的口中喷出鲜血，难道刚才我的攻击奏效了？
　　不，不对。有个人飘浮在巨龙的眼前，那是谁！
　　但我现在没时间确认了！总之，我疾步奔向汽车，阿仁一等我上车，就立刻踩下油门高速冲刺。
　　巨龙到底怎么了？这时，我看到三个人飘浮在空中，挡在巨龙前方。他们全都穿着日本传统的蓝色羽织外套。
　　「真文！把望远镜给我！」
　　我透过望远镜，看到蓝色羽织上绣着「诚」这个字。
　　「他们全都穿着写了，诚。的羽织啊！是不是在哪里看过那种衣服？」
　　「把望远镜拿来！」
　　真文抢走我手上的望远镜。
　　「那个羽织是新撰组才会穿的，错不了！」
　　稍微镇定下来的阿仁开口问：
　　「新撰组？你说的是那个新撰组？可是，为什么会冒出这些玩角色扮演的家伙？」
　　突然间，我的脑海中浮现了优的面孔。
　　嘟噜噜噜噜噜噜！
　　我们三人的SG同时响起，不、连那个大叔口袋里的SG也发出响声，这样算是有四支SG在响。
　　〈★野蛮游戏营运委员会新闻报导★〉
　　现在，SSS等级的巨龙出现在东京都足立区。为了与之对抗，新撰组也赶到足立区。因为预料会爆发大规模战斗，因此建议等级较低的玩家立刻避难。
　　稍后会以简讯告知这场战斗的结果。
　　另外，在大阪市难波一代，有一个专门猎杀玩家的集团，自称「黑色盗贼」，请玩家务必提高警觉。
　　「果然是新撰组！」
　　真文兴奋的叫道。
　　「我有看大河剧喔，最喜欢新撰组了！」
　　那怎么可能是真的新撰组呢……可是，我却一直想起优这个人。当时我的SC确实显示出，他是「新撰组的一番队·队长」，但是他却否定了这个资讯。他到底是什么来历啊？
　　「真文，你是不是该替这个大叔治疗啊！」
　　「啊！我差点忘了！」
　　真文赶忙把手按在大叔的腹部，跟刚才一样，许多光点开始聚集在真文的手掌上。这些光点似乎真的具有治疗能力呢。
　　「和也，你那把刀究竟是怎么回事？」
　　刚才我只顾着拼命逃，早已忘了这件事。
　　「呃……」
　　我一时不知该如何回答。因为刚才跟我用大阪腔说话的刀，现在再度变得沉默不语。
　　「这把刀……在跟我说话。在我心里……」
　　我用认真的表情解释。
　　「刀子跟你说话？哈哈哈哈哈哈！」
　　阿仁不肯相信。就连真文都拼命的想忍住笑意。
　　「我是说真的！这把刀用大阪腔在我心里对我说话，要我拔刀！」
　　「是吗？其实就算是真的，也没什么好讶异的啦。」
　　车子沿着国道行进，已经看不见巨龙的踪影了。
　　「接下来怎么办？」
　　我这样问阿仁。
　　「嗯，总之，得要搜集胸章才行。可是今晚还是先找个旅馆住宿吧。对了，和也，我们不能拿这个大叔的胸章吗？」
　　「咦？」
　　「你不是为了这个才去救他的吗？」
　　阿仁满不在乎的说。
　　「当然不是，我只是突然觉得，不能见死不救罢了。」
　　「唉，可是我们迟早要去抢一些胸章来才行啊！」
　　「没别的办法吗？」
　　「谢谢你们救了我。」
　　这时，那个大叔突然坐起身来。
　　「我真的不知道该如何表达我对你们三人的谢意。」
　　真文倒是很体贴的说：
　　「你还是多躺一会儿比较好。」
　　「不、我已经没事了。因为你那不可思议的力量，把我的致命伤给医好了。」
　　看这大叔的年龄，已经过了五十岁吧。他的眼镜有一片镜片碎了，而且镜框也被压歪了。服装倒是跟我们一模一样，不过看起来却怪怪的。还有，他算是那种中年发福的体型。
　　「我是个单身汉，因为有点好奇，才参加了这个游戏。没想到一开始就遇到这种危机。光是为了逃离那只巨龙，就耗尽了力气，还被碎瓦砾砸伤了腹部。」
　　大叔径自开口解释。
　　「可以请教一下你的名字吗？」
　　我这样问大叔。
　　「啊——真是抱歉，我叫五十岚健介，只是一个平凡的上班族。」
　　「我可以用SG侦测一下吗？」
　　「可以啊。只不过，我的数值恐怕没什么值得看的。」
　　五十岚健介　综合等级：21
　　力量：12　防御：4　知识：70　运气：102
　　号召力：0
　　装备：棉布衣裤、三角内裤
　　特技：Word、Excel
　　称号：B级上班族
　　「大叔你好弱喔！」
　　我忍不住脱口而出。
　　「抱歉，这么弱也来参加。其实我的运气数值本来更低的，可是被真文小姐拯救之后，运气反而增加了呢。」
　　不不不，真正背着大叔逃命的人是阿仁，而且，最初说要回头去救你的人是我呀。我心里这么想。
　　「和也，你就别闹别扭啦，治好他伤口的人的确是真文吧？」
　　察觉我的表情有异，阿仁这么对我说。
　　「其实，在那种危险的情况下，还执意要调头去救你的，是和也喔。」
　　真文也替我打圆场。
　　「是这样吗？真是抱歉！我要再一次向和也、阿仁、真文你们表达感谢之意。」
　　你知道就好。
　　就在这时，汽车突然发出一阵怪声，速度也马上减慢了。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　「好像是爆胎了……」
　　停下车时，我们才注意到周围有人影。前方有两人，后方有一人。他们都穿着配给的服装、戴着胸章，很显然也是玩家。那三个人都染了金发，而且戴了耳环，一看就知道是小流氓。看来，我们是掉进他们设下的陷阱了。
　　「和也！看来不下车去打一场，是没办法离开了！」