　　＋涉谷和也
　　隔天早上，因为心里一直记挂着即将收到的配备和高额奖金，我们几乎整晚没睡。不过，还是有人照样鼾声大作，睡得很熟……十点钟，床边的电话响了。
　　「喂，是。」
　　（您好，这里是柜台。野蛮游戏营运委员会的人说要见你们。请问，可以让他们去你们的房间吗？）
　　来啦！
　　「好，麻烦你了。」
　　约克夏猎犬饭店十五楼的套房，虽然没有之前的大饭店那么豪华，不过空间很大，内装也很高雅。不一会儿，有人来敲门了。
　　「来了！」
　　阿仁从沙发上跳起来，往房门口走去。我和真文跟在他后面。
　　「让你们久等了，我们是营运委员会的工作人员。」
　　门外站着两名穿着黑西装的男子，跟上次去我公寓的人打扮相同。
　　「我们要先确认胸章。」
　　糟了！大叔还在睡觉！
　　「大——叔！」
　　我朝房间里面大喊。
　　「喔……好……好好……」
　　大叔睡眼惺忪的爬了起来。
　　「对不起！啊、要拿胸章交换装备吧？」
　　虽然不知道大叔在说什么，不过他至少是醒来了。工作人员开始说话。
　　「呃，根据报告。涉谷和也先生有十枚、古手川仁先生有十枚、工藤真文小姐有十枚、五十岚健介先生则是七枚，没有错吧？」
　　昨天我们说好了。因为拿超过十一枚也没什么用处。所以我们把多出来的四枚全让给大叔，让他变成七枚。
　　「是的。没有错。」
　　阿仁这么回答。
　　「那么，请你们连同自己的胸章一并交出来。」
　　「我现在就去拿。」
　　真文快步跑向房间的保险箱，把收藏在里面的胸章拿了出来。我也取下胸前的胸章交给工作人员。阿仁跟着照做。
　　「好，我们确实收到了。」
　　「我拿来了！」
　　真文拿着装有胸章的袋子回来。仍旧一脸想睡的大叔跟在她后面。他们把袋子交给工作人员，请对方确认。
　　「是。我们确实收到了全部的三十七枚胸章。」
　　从刚才起就不发一语的男子，从公事包里拿出某样东西。
　　「这是特别奖金。每个人一千万日圆现金。」
　　我们三人分别从工作人员手中接下奖金。我这辈子从未见过这么大笔的金钱呢。
　　这是真的吗？太酷了！我的手很扎实的感觉到纸钞的重量。不过一千万比我想像中的要轻。
　　「现金已经交给各位了。现在要发配新的胸章。胸章在第二回合的任务中有两个功用。」
　　工作人员一边说，一边拿出四张金色的胶片。每张胶片上面，各自印着我们的参赛号码。
　　「首先，它可以当作纹身贴纸来用。在第二回合开始前，先用水将胶膜浸湿，然后撕下贴在心脏的部位。要是贴在其他地方，就算失去资格，请务必小心。第二个功能，我想你们都知道，第二回合分成南、北两队对战，彼此都用了明显的颜色以区分。北队是蓝色，南队是红色，这样有助于你们分辨敌我。请把它当作是一种标志吧。」
　　黑衣人这么说，接着又从箱子里面取出其他东西。
　　「各位，这里面的东西全都是蓝色的，请你们从中挑选自己喜欢的装备。」
　　有棒球帽、毛线帽、遮阳帽、鸭舌帽、头带、头巾、皮衣。
　　「这些都是耐热性、耐久性绝佳的物品。玩家有义务穿着专门的服装参赛，一旦被发现犯规，就会当场失去玩家资格。我想你们应该知道，失去资格的下场就是死，请千万不要忘了。那么，请你们每个人拿一件吧。」
　　「我要毛线帽！」
　　真文第一个说。
　　蓝色？这颜色跟我不太合呢。
　　「我选棒球帽。」
　　阿仁早在游戏开始之前就很常戴帽子。他的五官俊秀，戴帽子很好看。
　　「那我选头带。」
　　大叔选的是头带。
　　「我要头巾。」
　　烦恼了半晌之后，我还是选了头巾，一条染成蓝色的头巾。大叔早早就把头带绑了上去，动作还真快。
　　「啊、等六天后游戏开始时，再戴上去就行了。」
　　「这样啊，那好吧。」
　　大叔好像不打算把头带拿下来。
　　「最后一项优待是特殊武器。同样要请你们选一件自己喜欢的装备。不过只能在武器、随身配件，或是交通工具之中挑选一件。决定好后明天就会送过来。不过，选武器的人会拿到什么武器，就要看运气了。虽然不见得合用，不过因为是特殊武器，应该不会太差才是。」
　　「我已经有武器了，那我选交通工具好了。请给我交通工具。」
　　阿仁很快的回答。的确，我也已经有合刀了，所以不需要武器。可是我也不想选交通工具。
　　「请给我随身的配件。」
　　就像之前那个拿机关枪的混蛋一样，要是黑烟的防护失灵的话，我很可能会直接被击中。所以既然能选，我希望是可以保护全身的鍟甲或其他护具。
　　一我也要随身的配件。反正我也不会使用刀啊、斧头之类的武器。」
　　真文跟我做了同样的选择。
　　两名黑衣人回去之后，我们一面看着收到的贴纸，一面走回客厅。
　　「这个刺青贴纸，会不会在淋浴或者泡澡的时候弄掉？」
　　大叔不可思议的看着贴纸。
　　「应该没问题吧。这些都是营运委员会发的配备，搞不好一辈子都不会脱落呢（笑）。」
　　「讨厌啦！在胸前贴贴纸已经够怪的了，要是一辈子都洗不掉的话，那我可不要！」
　　真文发出哀号。
　　「放心，不会一辈子都洗不掉的啦。」
　　阿仁改了口。
　　「你们快来看！」
　　走到窗边的大叔，指着天空说。我们也抬起头看天空。
　　一艘巨大的飞船就飘浮在空中，非常巨大。我这辈子还是第一次在这么近的距离看到飞船呢。飞船是怎么飞上去的呢？不知怎的，突然怀念起小的时候……那时候的日子好和平啊。飞船侧面可以看见「新撰组」的字样。不一会儿，飞船上面，开始撇下大量类似传单的东西。
　　「好像有什么东西掉下来了！」
　　「我去捡回来看看！」
　　大叔率先跑出房间。
　　往地面一望，那里已经聚集了很多人，在等着传单落下。大叔也加入了人群之中。看到那么多人挤在一起，场面还挺吓人的。除了参加游戏的玩家之外，应该还有很多是看热闹的平民老百姓吧。过了一会儿，大叔回来了。
　　「我好不容易拿到了。」
　　「新撰组发布」
　　各位！请多指教！
　　我叫土方岁三，是新撰组的副队长。在和巨龙的作战中，应该有人已经知道我们的存在了吧？
　　今天我们要呼吁参加野蛮游戏的玩家们。
　　再过六天，第二回合的战斗就要开始了。敝新撰组打算掌握指挥权，让大家团结在一起！
　　请放心，我们不会强迫大家跟我们组队的。
　　各位愿意协助我们，打倒南队吗？
　　我想告诉大家，我们新撰组非常厉害！凡是有本事的人，我们都很欢迎他加入。总之，有兴趣的先生女士，请来跟我们洽谈吧！
　　关于作战计划，我土方已经想好了。明天下午三点，请来东京铁塔！
　　就等各位前来了！
　　「土方岁三耶！」
　　阿仁这么说。我脑海里浮现的，是优脸上那亲切的表情。当我把SG对着他时，他所显现的称号，应该代表着某种意义才对。
　　新撰组一番队，队长……还有高人一等的等级。虽然你当时没有承认，但你确实和新撰组有关，没错吧？我好想再见优一面，跟他好好的聊一聊，还有很多事想要问他。虽然时机不太对。不过我想，还是把当初我和优见面的事，向大家说明比较好。
　　「其实……」
　　大家静静的点头，认真的听我说明来龙去脉……
　　「原来如此。这么说，那个叫优的人，真正的名字叫做冲田总司喽？」
　　「他绝对不是冲田总司，我用SG侦测过他了。」
　　「嗯——应该不是正牌的冲田总司才对。不过游戏一开始，他们就迅速打败巨龙，可见新撰组的厉害不是假的。我想一个人冷静的思考一下。」
　　阿仁进了寝室。每次他遇到想不通的问题时，就会一个人躲起来思考。这就是我所熟悉的古手川仁。很久没看他这么专注了，我有点担心呢。
　　「明天要去东京铁塔吗？」
　　「嗯——反正都是北边这一国的，去看看应该也没什么损失吧。」
　　我才这样回答真文……喀当！大叔倏地从椅子上站起来，大声说道：
　　「走吧！非去不可！只靠和也他们的话，我们一定活不成！只有和更强的人联手才有保障！」
　　我瞪着大叔。
　　「真文一定也这么想吧，一定是……」
　　「我才没这么想呢！」
　　真文满脸通红的反驳他。
　　「好吧！决定了，就照大叔说的做吧。我们大家一起去，反正也不会有损失。而且去了才能知道那个叫优的人的真正身分！」
　　不知何时，阿仁回来了。
　　「是啊。大家别想太多了，明天去了就知道了。」
　　「既然和也跟阿仁都这么说，我也没意见。」
　　说不定可以见到优。到时候，再请他教我长刀的使用法吧。
　　这一天，我们四个人一起悠闲的度过。阿仁去屋顶练习爪子、真文静静的看书。大叔则是整天守着电视，一边看还一边唠叨的说，这些付费节目真的都是ALL FREE吗？
　　回到寝室后，暗刀难得主动开口跟我说话：
　　『明天，你们要去找新撰组吗？』
　　「嗯，有什么问题吗？」
　　『不、没什么。』
　　虽然有点担心，不过我并没有追问。这一天，我整夜都睡不着。一心只想着，希望明天下午三点快点到来。
　　隔天，我们一行人在十一点起床，之后便各自准备。一如往常，我和阿仁都穿戴了武器。阿仁为了掩饰爪子的刀锋，还用一块布盖在上面。真文拿的是无限手枪，大叔拿的是电击刀和冲锋枪。真文本来很讨厌手枪，不过经历那么多战斗后，现在至少会随身带着防身。我们下榻的这间约克夏猎犬饭店位于埼玉县，距离东京铁塔的车程大约是一小时。装备应该快送到了吧？已经没多少时间了。正在这么想的时候，房内的电话响起了。
　　「是。」
　　是饭店柜台打来的，说是营运委员会的人来了。
　　「让你们久等了。」
　　今天只有一名黑衣人前来。他的脚边放着两个纸箱。上面各贴着写有涉谷和也跟工藤真文的名字的贴纸。
　　「这是装备。里面有附说明书。古手川先生要求的交通工具停在楼下，请随我来。」
　　「你来得正好。我们正要办理退房。大家一起去吧。」
　　我了解阿仁为什么会那么兴奋，那种感觉就像是小孩子收到礼物一样。我和真文也抱起属于自己的箱子。我的箱子里面装的是什么呢？抱起来秤秤重量……不算重，也不算轻。好想快点打开啊。我自己也跟小孩子一样兴奋，所以没资格笑阿仁。我们和黑衣人共乘一部电梯。虽然电梯里的空间还算宽敞，但是和黑衣人一起搭，气氛就变得很严肃。
　　现在是中午十二点半，如果立刻出发，三点以前应该可以赶得上吧。
　　我和阿仁一起去办理退房的手续。不知道柜台的小姐是不是新人，还是她知道我们是野蛮游戏的玩家，总觉得她好像刻意和我们保持距离。当我们和工作人员走出饭店时，看到前方停了一辆很大的车子。
　　「这就是古手川仁先生的装备。」
　　「这台吗？」
　　不只是阿仁，我们几个看到那辆车，也都大吃一惊。这根本就是一辆军用车，全车都漆成了黑色，而且车身上加挂了大量枪械之类的武器，想要朝前后左右射击都不成问题。车顶也装设了一座像是重机枪的武器。在打仗的时候，应该得把上身探出车顶，操作这挺重机枪射击吧。
　　「好酷喔！」
　　阿仁的眼睛像小孩子一样闪闪发亮。
　　「这是钥匙。」
　　钥匙闪耀着金色光芒，看起来比普通的钥匙来得大些，上面还有野蛮游戏的标志。
　　「说明书放在驾驶座上。能源已经充填完毕。因为车子配备有太阳能系统，所以基本上是不需要加油的。」
　　「谢谢。」
　　「那么，我告辞了。」
　　说完之后，那名工作人员便坐上停在一旁的车，不发一语的离开了。
　　「我们也该出发了。」
　　阿仁坐进驾驶座，大叔坐上助手席。我和真文则是抱着箱子，坐到后座去。车里很宽敞，我往后头看去，后车厢还有一大片置物空间。
　　「好，大家全部坐进来了吧。」
　　阿仁插入金色的钥匙，发动引擎。
　　引擎发出令人胆战心惊的轰隆声，不过坐在车子里面倒是没怎么听到。隔音设备实在做得太好了。我咚咚的敲着车窗玻璃。会痛耶！这应该是防弹玻璃吧。
　　〔你好。〕
　　不知道从哪里突然传出了电脑语音。
　　「这是什么声音？」
　　大家都转头四处寻找。
　　〔你好。〕
　　电脑语音又说了一次。
　　〔我的名字叫做超高机动多功能装甲车辆hunviee。〕
　　这辆车会说话……不过它的名字还真长。
　　〔古手川仁阁下，您就是我的主人吧？〕
　　「呃……我想，应该是吧。」
　　〔我搭载了最新的人工智慧，所以请主人尽管下令。〕
　　「突然要我下令我也不知该说什么。就先去目的地东京铁塔好了……」
　　〔东京铁塔是吗！知道了。哔——哔——哔——哔——哔——目的地确认完毕。请问您要手动驾驶，或是利用自动驾驶前往目的地？〕
　　「反正机会难得，就用自动驾驶吧。」
　　〔遵命。请问您希望用安全驾驶、普通驾驶，还是高速驾驶模式呢？〕
　　「这个……普通驾驶就行了……」
　　〔遵命。〕
　　车子突然自己开始行驶了。
　　「不需要握方向盘就能开车，感觉挺怪的。」
　　阿仁悠哉的点了根香烟，抽了起来。
　　「这辆车也是营运委员会做的吗？」
　　真文一脸讶异的问。
　　「我也不知道。不过这种高科技，感觉好像在作梦一样。对了，和也，你们也快打开箱子看看吧！」
　　阿仁回头笑着说。对了！我差点忘了。我撕下贴在纸箱上头的胶带。
　　「你等一下，和也。先开我的！」
　　真文撕开黏在自己箱子上的胶带，然后小心翼翼的打开纸箱。里面是一件衣服，外观上看起来，和第一次发的那件棉布外衣差不多。
　　「这是什么啊？是不是搞错啦！」
　　可是那个工作人员说过不可能弄错，我从真文的箱里拿出了说明书。
　　『狗衣服（A级）』
　　女性专用的物品。男性穿着的话就无法发挥效果。穿上之后，衣服会自动收缩到适合的松紧，如此一来便能拥有狗的嗅觉和听觉。由于狗的嗅觉比人类灵敏数千倍，所以可以嗅到一公里外的味道。衣服上面有无数个肉眼看不见的空洞，会发出声音告诉身体有臭味。
　　可以连续使用十四个小时，之后必须休息十个小时才能再次使用。只要心里想着我想嗅、我想听，衣服自然就会传达讯息给你。
　　「真文！这个装备好酷喔！」
　　「就是啊！穿上这个，我一定可以帮大家很大的忙！」
　　「和也的也该打开了。」
　　我战战兢兢的打开箱子。好紧张喔。我觉得自己好像在玩卷轴游戏的玩家一样。
　　箱子里面装的是缠绕了好几圈的铁链，和一个连接着铁链、长得像圈圈的东西。
　　「这是什么？」
　　我试着把圈圈拉出，铁链立刻发出恰啦恰啦的声音。
　　『附地狱锁的手铐（A级）』
　　这是装上了在地狱用来刑求时所使用的铁链的手铐。
　　使用者可以用铁链将人吊起。只要使用念力下令铁链伸长，铁链就会以惊人的速度快速伸长。用念力下令收回时，也会迅速缩回原状。
　　地狱有种酷刑，会利用铁链把人从数百公尺高的悬崖垂降到血池之中。本手铐由于当初是当作刑具用的，因此设计为能够应付各种状况，具备最高等级的强度。
　　「哇啊！好厉害！可是这玩意要怎么用啊？」
　　「给我看、给我看！」
　　真文从我的手上把手铐拿过去。
　　「我也要看。」
　　我把说明书拿给阿仁。我不是要求能防身的配件吗？真让人失望。
　　『是不是觉得有点遗憾啊。』
　　暗刀说中我的心事了。
　　『其实这个铁链很好用喔。』
　　「怎么说？」
　　「和也，你又在自言自语啦？别再闹了啦！」
　　真文笑了。
　　「不！不是，我是在和暗刀……」
　　「我知道，我知道。」
　　我的话还没说完，就被盖过去了。
　　「被笑了啦。不过她说得也没错。」
　　『嘿、嘿、嘿！』
　　暗刀发出很奇怪的笑声。这是我第一次听到暗刀笑呢。
　　〔十分钟后抵达东京铁塔。〕
　　「我们来给这辆车子取名字吧！」
　　真文提出这样的建议。
　　〔我的名字是超高机动多功能装甲车辆hunviee〕
　　「这名字太长了吧！换一个名字如何？简称为悍马怎么样？」
　　〔我的名字是超高机动多功能装甲车辆hunviee〕
　　「就叫悍马好了。」
　　我也赞成叫悍马这个名字。
　　「嗯，这名字很不错呢，悍马。」
　　阿仁也赞成。
　　「好，从今天起你的名字就叫做悍马了。这是主人的命令。」
　　〔遵命。我会更新资料的。哔——哔——哔——更新完毕。我的名字叫做悍马。〕
　　「请多指教，悍马。」
　　〔我的主人是古手川仁。〕
　　「没关系，悍马，他们都是我的好朋友，不需要叫我主人。叫我阿仁就行了。」
　　「你就叫我真文吧。」
　　「叫我和也。」
　　「从今天起，你就是我们的伙伴了。」
　　从车内看去，东京铁塔越来越巨大了。
　　