　　＋涉谷和也
　　车子一路驶向大饭店。
　　在车内，我们聊起一口气就得到三枚胸章的事。
　　「阿仁的确很厉害，但我真没想到和也能够对付的了！你很强耶！」
　　真文的语气中带着兴奋。
　　「没有啦，我会不好意思的。」
　　阿仁一面开车一面点头。
　　「嗯、嗯，我也看到和也作战的模样了，的确很了不起！只做了一个星期的短暂特训，就有这样的成果。你的刀，还真厉害呢！」
　　「这家伙只有在紧要关头才会开口跟我说话。对吧，合刀！」
　　『……』
　　又没反应了。这是什么意思呢？这把刀果然看不起我吧？
　　「我能够过见你们，真的是太幸运了。」
　　大叔这么说道。这位大叔，难道往后也想一直跟着我们吗？
　　我觉得他是这样盘算的。其实他的伤已经治好了，想离开随时都可以走啊。
　　「我！五十岚健介！以后要一直跟着你们！哈哈哈哈哈！」
　　喂喂喂！大叔……
　　抵达饭店门口，刚停下车，服务生马上前来迎接。
　　「欢迎光临。」
　　不得了……这是超乎我预期的大饭店啊，高级大饭店。
　　我们还犹豫着不知该不该进去时，列队站在大饭店门口的员工们，却露出讶异的眼神看着我们。这也难怪，因为我和阿仁的衣服已经被染成血红色了。
　　「呃、几位是野蛮游戏的玩家吧！」
　　「我们想运用ALL FREE的权利入住，可以吗？」
　　阿仁故作镇定的对饭店员工说。
　　「当然可以！凡是野蛮游戏的玩家，都能无条件入住套房。已经有好几位玩家入住了，不过房间都安排得很远，所以请放心，我们也准备了全新的衣服。」
　　根本不需要办入住手续，我们直接被带到二十楼的房间。走过大厅时，我们感受到了其他客人的异样目光。
　　我们一进房间，就看到宽广的客厅，从沙发到家具，部是很高级的款式，还有一台荧幕超大的电视。豪华的茶几上放着水果篮，里头有各种各样的水果。
　　「我们等一下就会把餐点送到房间来，各个寝室都有高级的蚕丝服装给各位更换，请各位换上新衣休息吧。」
　　饭店服务生非常礼貌的低头致意，然后退出了房间。
　　总之，先去洗个澡再说吧……我走向浴室。
　　从浴室的镜子里，我看到自己沾血的衣服和脸。想起第一次杀人的感觉，让我又想吐了。虽然说这是一场不会被判刑的游戏，可我很后侮参加这个游戏。只是现在才想退出，已经来不及了。
　　真文刚才在车里那么开心的跟我们聊天，但当她看到满身染血的我们时，到底是做何感想？阿仁现在又是什么样的感受？我想，阿仁应该不会忘记今天的战斗吧。虽然我没有看见他是如何战斗的，但从尸体的残破状况来看，当时应该打得非常激烈。
　　「还没好吗？」
　　阿仁在浴室门外问道。
　　「这些血迹很难洗掉啊。」
　　「是吗？那我到别的浴室去好了，你慢慢洗！我把新衣服放在这里喽。」
　　我继续搓洗身体，可不管我多用力，都没办法洗掉血腥味。血腥味混合着肥皂香。虽说这是国家认可的游戏，但杀人的罪恶感可不是随随便便就能一笔勾销的。
　　离开浴室后，我换上阿仁放在那里的衣服。我感受到阿仁体贴的用心，因为我迟迟没出浴室，他大概是担心我难以接受现实吧。其实阿仁应该也不好受，但他却用强韧的意志力克服，真的令人想向他脱帽致敬。回到房间后，餐点已经送来了，整齐的放在餐桌上。
　　好棒啊……摆满餐桌的各种菜肴，多到像是吃到饱的自助餐一样。这是平常生活饮食拮据的我，难以想像的排场。
　　「好，我们来吃饭吧。」
　　阿仁召集大家坐在餐桌前。
　　我们从傍晚起床后，就一直没有吃东西，所以肚子很饿。尤其在杀人之后，肚子会特别饿，强大的食欲逼着我们赶忙大吃起来。
　　当我们吃得正起劲时，突然看到放在餐盘前的广告传单。
　　「野蛮游戏玩家专用传单？」
　　我拿起一张传单，打算看看上头写了些什么。
　　「快报！DVD上市！以超高性能小型摄影机拍摄？喂！你们看看这个！」
　　聼我这么说，阿仁接过了传单。
　　巨龙VS新撰组
　　价格一百万日圆　战斗等级5000以上
　　「我是很想看一看啦，可是价钱未免太贵了吧……」
　　「太贵了。」
　　「真的是太贵了。」
　　虽然大家都很有兴趣，但这实在不是我们拿得出的金额。
　　沉默了一会儿，大叔突然开口说：
　　「其实，我是有一点存款啦……」
　　什么？对喔！大叔是上班族耶。我在心里估算一下，像大叔这样的年纪，又还是单身汉，应该存了不少钱才对。
　　「有多少存款？」
　　「五十万日圆左右。」
　　只有一半，根本不够嘛。
　　「只好放弃了。」
　　「对不起。」
　　大叔低下头来道歉。之后，我们就没再提起DVD的事了。
　　吃过饭后，我们坐着看电视，台场电视台播放的画面，依旧是倒数计时的数值，没有丝毫的改变。
　　不久之后：精神冲击和剧烈的疲劳袭击了我，让我陷入虚脱状态。不只是我，其他人也一样都累了。看来，今天该睡了。
　　明明几小时前才起床，现在却这么疲累。我们各自走进自己的卧房。其实大家心里都有底，等到再次醒来时，又得要继续这场杀人游戏了。
　　我在房里里拔出暗刀，用毛巾小心的擦拭。好脏啊，竟然沾了这么多的血。暗刀窜出的黑色烟雾再度笼罩住我。
　　「从今天起，就请你多多指教了。暗刀……」
　　『……』
　　「你还是不想跟我说话吗？」
　　『我会害羞嘛！』
　　「哈哈、说话了、说话了！」
　　『快点去睡啦！』
　　我把暗刀收回鞘内，躺在床上，没多久就昏睡过去。
　　＋工藤真文
　　我迟迟无法入睡，脑海里不断想起和也跟阿仁今天战斗的模样。
　　和也、阿仁！我最要好的两个朋友。今天真的是不得已的，我知道你们都是第一次杀人。可是……我好怕，眼泪忍不住掉了下来。我不是怕和也跟阿仁，而是怕这个野蛮游戏。我打从心底畏惧这个游戏。
　　我走到阳台想要吹吹风，可是二十楼的风势太过强劲了。走出客厅时，我听到睡着的大叔发出隆隆鼾声，接着我出了套房、进电梯前往一楼，走向饭店的大门。
　　「咦？你是野蛮游戏的玩家吗？」
　　回头一看，有两个高大的男人站在那儿。他们穿着跟我一样的衣服，胸前别着胸章。他们都是野蛮游戏的玩家！
　　「没想到有这么可爱的女孩来参加呀。」
　　其中一人朝我走过来，但我没理会他，还是继续往前走。
　　「你一个人吗？」
　　那个人笑嘻嘻的想要和我攀谈。这两个人的个头，比刚才跟和也与阿仁对战的对手更高大，而且从外表上看不像是好人。说不定会惹来麻烦。
　　「真是可爱的女孩啊。」
　　我还是继续走着，真是难缠的家伙。
　　「喂！小姐，不要不理我们嘛，要不要到楼上去，一起喝一杯呀？我们又不会把你的胸章偷走。」
　　我转身走向电梯，可其中一个男人挡住了我的去路。
　　「喂，陪我们喝一杯嘛。」
　　最初向我搭讪的那个男人，拿起SG对准了我。
　　「唷！居然连胸罩都有显示出来啊！」
　　我一面避开他们，一面走向电梯。
　　「等一下嘛！真文小姐？真的，我们只是想请你喝杯酒而已呀。我们第一次遇到这么可爱的女孩呢。我对你一见钟情啦。」
　　我怎么可能跟你一起喝酒呢。懒得理你。
　　「你被配到的装备是什么？该不会是特殊技能的种子吧！」
　　那两人边说边笑，我伸出右手，想要按下电梯按钮。
　　「给我等一下！想无视我吗！」
　　最早搭讪的那个男人抓住了我的右手腕。
　　「别碰我！」
　　我把他的手甩开。
　　「搞什么啊！」
　　我握紧拳头，朝那男人的脸打了一拳。
　　「痛死了！」
　　「不过这女孩还真是可爱。」
　　「就是啊，我对你一见钟情喽。」
　　他们抓住了我的手腕。
　　「放开我！」
　　可这次他们抓得很用力，我挣脱不开。
　　「抱歉啦，但得要给你一点教训！」
　　突然间，拳头打在我的脸上，接着另一个男人把我举起来，用力摔在地上。
　　「咳咳！」
　　我老早就不怕痛了，所以马上站起身来，朝走廊跑过去。
　　「站住！」
　　他们追了上来，我想找人求救，可是半夜里大厅根本没人。我拼命的逃，结果逃回了电梯口。后头的男人就快要追上了，我赶忙按下每一台电梯的按钮，可却没有任何一道电梯门打开。
　　怎么会这样！快呀！终于，有一道门开启了，而那两个人还没追上。我赶紧冲进电梯，按下二十楼的按钮，然后连续不停的按关门钮。
　　快点关门呀！
　　「抓到啦！」
　　他们抓住我的手腕，把我拉出电梯。电梯门无情的在我身后关上，径自升上二十楼。
　　「既然是野蛮游戏，就什么事都可能发生呀！」
　　另一个男人发出猥亵的笑声，跑了过来。
　　「喂！把她拉到那里去！」
　　我被双人组拉到大厅的角落。
　　「住手！放开我！」
　　「少罗嗦！」
　　我被他们推倒，衣服被他们扯开。
　　「住手！住手啊！」
　　我哭喊着。虽然我曾经学过空手道，但被两个大男人压住，我根本无力反击。
　　「你真的很吵耶！」
　　他们再度出手打我，我差点昏过去。不行了……与其被他们侵犯，还不如死掉算了。
　　「这女生真漂亮啊。」
　　在意识涣散的情况下，我连视线都难以集中。
　　两手被人压制住，无法抵抗。半夜里大家都睡着了，没有人会来救我。可是……拜托你们，快来救我啊！和也、阿仁！
　　「你们在做什么！」
　　嗄？
　　噗滋一声！我听到了很古怪的声响。眼前男人的身体，有一支黑色刀刃刺穿出来，伤口汩汩地流出血液。
　　我拼命的眯起眼睛，想看清楚。
　　和也！是和也！
　　「你们想对真文做什么！我绝对饶不了你们！」
　　被刺中的那个男人，已经两眼翻白昏了过去。
　　「你是什么人？」
　　另一个人放开我的双手，站起身来。
　　「哼！怎么老是遇到这种弱小又卑鄙的家伙。」
　　这声音是阿仁！他们两个人都来了！
　　「和也，剩下这家伙交给我吧。真文就拜托你了！」
　　「知道了。」
　　「竟敢打扰老子的好事！」
　　「到外头去！一对一分个胜负。在这里打的话，会把饭店砸得乱七八糟。」
　　「正合我意！」
　　于是两人朝着大门口走去。至于倒在地上的那个男人，则已经断气了。
　　「真文！你还好吧？」
　　和也扶起我，把他自己的上衣脱下来，盖在我身上。
　　「你这样不行啦！随便就跑出来。这是个杀人不眨眼的游戏啊！」
　　和也用我未曾见过的生气表情瞪着我。
　　「对不起……」
　　我不知该说什么才好。
　　「不过还好，在千钧一发之际救了你。」
　　刚才生气的脸，一下子又转变成和蔼的笑容。
　　我把两手合上，开始聚集治愈的光点。
　　「对喔，你自己可以治好你自己呀！」
　　和也帮我把双手抬到脸上的伤口处，我可以清楚感受到伤口被治好了。
　　「呼！」
　　和也笑了，我也笑了。
　　「谢谢你，真的很对不起……」
　　「你啊，下次绝对不可以再这样一个人到外头乱晃了！」
　　和也叹了口气，情绪松懈下来，感觉很开心的样子。不过我的身体还有几处摔伤，所以我用神奇的治愈能力来治疗这些部位。
　　「我已经没事了！」
　　我站起身来。
　　「别再离开我身边喔！」
　　嗄？
　　「不、不是啦！是再也不要离开我和阿仁的身边喔！」
　　刚才那句话？有弦外之音吗？
　　和也从那男人的身上抽出长刀，收回刀鞘。然后，从他身上拔走了胸章。
　　「结果我又杀了一个人，也多拿到了一分！阿仁怎么样了？虽然知道他不太可能输啦，但我们还是去看看吧。」
　　和也担心阿仁的状况，要是他不小心受伤了，我得要治好他才行！
　　「你走得动吗？」
　　「嗯！我已经没事了！」
　　当我们走向自动门时，门打开了，有人走了进来，是阿仁！
　　「阿仁！」
　　我和和也同时叫道！阿仁的右手抓着胸章，身上满是血。他受伤了吗？
　　「被别人的血弄脏了，又得再洗一次澡了。」
　　阿仁说得不怎么当一回事，但在和也跟我看来，他的模样还真是狼狈。
　　「真的很对不起……」
　　我低头道歉。阿仁果然生气了。没想到，阿仁却把手放在我头上。
　　「别在意。好歹弄到了几个胸章，也算是OK啦！」
　　这么说着的阿仁脸上浮现微笑。
　　「但下次可别再一个人乱跑喽！」
　　他的表情随即变得很严肃。
　　「我知道了！再也不会了！我真的以为自己完蛋了呢，没想到你们竟然会出现，为什么？」
　　「喔喔，和也说他一直有股不祥的预感，所以把我叫醒，结果发现真文不见了，所以我们两人赶紧下楼，刚好撞见那两个家伙想对真文你不利。」
　　「嗄？是和也？」
　　「嗯，我也不晓得是为什么。」
　　看着他不知所措的模样，我却觉得好开心。
　　这时，和也像是突然想起什么似的。
　　「对了，大叔还留在房间吧？」
　　「那家伙打鼾那么大声，不可能醒来啦！」
　　「对不起喔，我也醒了！」
　　往后头一看，大叔就站在那里。
　　「只是你来晚了一步。」
　　和也很泄气的这么说。他大概是认定就算大叔来了，也帮不上什么忙吧。
　　「好，我们去这两个死掉的家伙的房间里搜索一下，说不定可以拿到什么有用的玩意儿呢。」
　　阿仁这么提案。
　　「这不等于是要当小偷吗？」
　　大叔出语责备。
　　「大叔，现在是什么状况，还什么小偷不小偷的！」
　　和也这样反驳。阿仁跟和也搜查那两个被杀的人的口袋，找到了房间钥匙。
　　「我们走吧。」
　　那两个男人的房间，跟我们一样都在二十楼，不过却是在饭店的另一头。我们上了电梯，前往他们的房间。
　　房间配置和我们的一样，都是豪华套房，大小相同，装潢也一样，只不过被弄得很脏就是了……
　　客房服务送来的餐点被弄得乱七八糟，房里到处是酒瓶和啤酒罐，只能用惨不忍睹来形容。
　　总之，先找背包吧，于是我们分头去搜寻。
　　「有啦！」
　　「找到啦！」
　　我发现了一个，大叔则找到了另一个。我把背包拿到客厅，打开来检查。结果看到里头有两片东西。
　　「是胸章！」
　　「真的吗？」
　　和也跟阿仁马上冲了过来。
　　「我这里也有两个！」
　　大叔这样喊道。结果，我们一下就多了四枚胸章。
　　「有没有放着他们的配备之类的东西？」
　　和也与阿仁对装备比较有兴趣。
　　「是啊，和我们对战时，他们并未拿出武器，是赤手空拳的。」
　　「为什么呢？不是应该随身携带才能防身吗？」
　　「难道说是特殊技能的种子？」
　　但我否定了和也他们的推测。
　　「应该不是种子，因为他们曾经问我装备是什么，还说『该不会是特殊技能的种子吧？』。」
　　「无论如何，他们都没带装备啊。」
　　和也伸了个懒腰，想要早点回房去。
　　「找到啦，他们的装备！」
　　大叔提着一个很沉重的背包走了过来。背包里有六枚手榴弹和一个透明底片盒，里头装着发出七彩光芒的小圆球。
　　看完手榴弹的说明书，发现其实是很正常的手榴弹，爆发半径有十公尺左右，威力相当强。比较让人在意的是那个底片盒，阿仁拿起说明书阅读，我、和也跟大叔则在旁边窥探。
　　『空气口香糖（B级）』
　　嚼一粒就可以让全身变成空气，时效七十七分钟。是最适合用来潜入的道具。身体会感觉像空气一样飘浮，也能从门缝等隙缝中穿过。衣服和随身携带的物品也都会一起变成空气，因此无须脱下衣服。但变成空气后只能移动，无法触碰物品，所以没办法做出开抽屉等动作，也不能说话。经过七十七分钟后，就会从空气状态变回原本的身体。当口香糖的味道变淡时，就表示时效快要到了。
　　「这个超好用的！」
　　和也最先开口。
　　「虽然有次数和时间的限制，但是懂得利用的话，还是能发挥很棒的效果。」
　　阿仁也觉得很有趣。
　　「好棒啊！漫画里不是有机器人会拿出秘密道具吗？真的像是梦想成真一样。」
　　大叔也赞叹不已。这时，和也像是想起什么似的，开口说道：
　　「之前中峰主播在电视上也用过类似的招数，应该和这个很相近吧。」
　　「嗯嗯，当时她是变成透明的人。」
　　大叔把和也放在桌上的底片盒拿起来，盯着里头的七彩圆球看。
　　「真的像作梦一样，人居然能够变成空气。」
　　嗯？
　　「我吃一粒看看。」
　　啊呣！啊！
　　我们还来不及劝阻，大叔已经把一粒空气口香糖放进嘴里了。怎么这么浪费啊！
　　大叔……你怎么这样乱来呢。
　　「咦？我变成空气了吗？」
　　正当我们要跟他说不的时候，大叔的身体起了变化，大叔的身体就像颜色逐渐变淡似的，每个粒子都消失了。
　　「哇啊！」
　　慌慌张张的大叔真的消失了，我们完全看不到他。
　　「大叔！听得到吗？快回答啊！」
　　和也这样叫道，可是没有回应。
　　「没办法，说明书上写了，变成空气之后就没办法讲话，不过应该能听到声音吧？」
　　我们现在所说的话，大叔能不能听到，我们也无法肯定。
　　「大叔，既然你吃了口香糖，那就给你一个任务吧。唉，说不定你听不见，我还是写在纸上好了！」
　　阿仁于是拿起原子笔开始写字：
　　潜入其他野蛮游戏玩家的房间，仔细调查房间数、人数，还有他们的装备是什么。
　　阿仁拿起纸，慢慢的在空中移动，希望大叔能看到上面写的讯息。
　　「好！大叔，就拜托你喽！」
　　接着我们回到了自己的房间内。
　　这次是在很偶然的情况下遇到对手，也拿到了胸章。只是，这样毫不犹豫就能动手杀人的我们，将来会有什么样的遭遇？有什么样的未来在等着我们呢？
　　回房间后，我的心境变得很复杂；虽然有了收获，但却让我的脚步变得更加沉重。
　　