　　＋涉谷和也
　　「各位，我要开始说明了。」
　　土方开口大声的道：
　　「首先，我们北队要在各个区域进行布局，目前区域已经划分完毕。现在，其他区域的队员们已经展开行动了。每个区域的小队，都会分成攻击组和防卫组。攻击组负责进攻南队，防卫组则是负责防御那些来攻击的敌人。至于该怎么分组，我们会按照各位的作战能力进行分配。」
　　土方继续解说他的计划。
　　「咦？你不是和也吗？」
　　一旁突然有人过来打招呼。
　　「这不是阿仁和真文吗！」
　　我转头看，桐野吾朗就站在那里。我们念高一的时候，吾朗和我们三个可以说是死党。可是升上高二时，吾朗因为父亲工作的关系，被迫转到冲绳的学校就读。虽然我们是很要好的朋友，可是从那时起，几乎就没什么机会联络了。这是常有的事。
　　「你们也是玩家吗？看你们穿这样，绝对错不了！」
　　我想起吾朗以前念高中时活泼开朗的模样。
　　「吾朗，你不是去冲绳了吗？」
　　「这个……其实我从一年前开始，就搬出来自己住了。」
　　「真的好久不见，真教人怀念啊！」
　　真文高兴的道。的确很让人怀念。吾朗还在这里念高中时，跟真文可是一对呢。也就是前男女朋友……
　　吾朗转学时，真文面带微笑为他送行，其实她是强装出来的。吾朗离开之后，真文就开始放声大哭。我对那件事印象非常深刻。而现在，吾朗就在眼前。
　　「你还好吗？阿仁！」
　　「嗯。你回来之后，怎么都没跟我们联络？」
　　「抱歉，我也很想你们，可是我不知道该怎么联络你们。」
　　我看向真文，但那表情实在看不出什么端倪。
　　「总之，能再度见到你们，我真的很高兴。」
　　吾朗的眼眶泛着泪光。
　　「吾朗也有参加游戏吗？」
　　「是啊。第一回合时我一直在逃。好不容易才收集到三枚胸章。你们呢？」
　　「我不太想说。因为我们在第一回合时杀了不少人。」
　　阿仁含糊的回答。
　　「是吗……不要想太多了。这个游戏本来就是这样。」
　　「对了。这位大叔是我们的伙伴，他叫五十岚健介。」
　　阿仁向吾朗介绍大叔，而大叔深深的低头行礼。
　　「你好，我是五十岚。」
　　面对第一次见面的人，大叔表现的非常有礼貌。
　　「那边的人！安静点！」
　　土方愤怒的叫骂。一时间，众人都看向我们这边。
　　「对不起。」
　　阿仁道歉。同时优也看向这边，与我四目相接，而且还对着我们笑。错不了！他注意到了！
　　「土方，抱歉，打扰一下。」
　　优向土方这么说。
　　「啧。快点啦。」
　　土方不耐烦的啧了声，然后转头看我们。优则是往我们这边走了过来。
　　「大家接着听！」
　　土方继续说明他的作战计划。优穿过人群，慢慢往这边走来。人群很自动的为他让开一条路。
　　「好久不见了，和也。」
　　也不过才经过一个星期而已，可是听到优的声音、看到他的脸，却让我生出无比怀念的感伤。一阵风吹来，优身上穿的长羽织和美丽的金发随风飘扬。
　　「优……」
　　「和也，恭喜你通过第一回合。」
　　优带着温柔的笑意。他看了看阿仁和真文，却没有看站在最旁边的大叔。大概是从外表判断，没想到大叔会是我们的队友吧。
　　「你们好，虽然和也都叫我藤原优，可是我的本名叫冲田总司。」
　　真正的名字果然是冲田总司！可为什么我用SG红外线去扫的时候却……
　　「和也，很抱歉，我没有告诉你实话。」
　　「优，你怎么会是冲田总司呢？」
　　一连串的谜团，让我的脑子陷入一片混乱。
　　「我会跟你解释清楚的，你先随我来。请你的朋友也跟着一起来吧。」
　　优往东京铁塔的入口走去。一路上，俊秀的优都是众人的目光焦点。阿仁、直一文、吾朗、大叔也跟在我后面，一同前进。
　　最后，我们来到一处看起来像是后门的地方。门打开后，优示意要我们一起进去。
　　门的后面连着一条像是工作人员专用的通道。另外还有一座高度几乎触及天花板、像是商店里防小偷用的侦测门。右侧设置有工作人员专用的柜台，一名身穿浅葱色羽织的人坐在那里。
　　「对不起。为了防止情报外泄，照相机、录音机等装备都不能带进去。如果各位有带的话，很抱歉，请把这些东西交出来。要是强行带进去的话，侦测门会将它引爆。所以请先把这类物品交给那边的队员保管。」
　　我没有带……应该没有问题。
　　「我也没带……」
　　阿仁打断了真文的话。
　　「真文，你包包里面不是放了一把空气口香糖吗？还是拿出来比较安全。要是被当成了违禁品，说不定会爆炸。」
　　「说得也是，好危险喔！」
　　真文把空气口香糖拿出来，交给柜台。之后，我们一个接一个的通过检测门。
　　「接下来，请站到这中间来。」
　　优指着地面上圈起来的一个四角框框。
　　「这是为了避免侦测门出现漏网之鱼时的备用手段。我现在就走进去，你们要看好喔。」
　　优一踏进四角框框里，地面立即发出像雷射一样的扫描光线。
　　〈确认完毕〉
　　不知道从哪里传来电脑语音的声音。
　　「为什么这个地方的戒备这么森严呢？」
　　阿仁没多想就问出了口。
　　「关于这件事……我待会儿会跟你说明。」
　　「那么，我再问一件事。这个机器也算是装备吗？」
　　阿仁一反常态的严肃问道。
　　「这个问题，我现在就能回答你。」
　　优面带微笑的说。
　　「这些感应器和侦测门，都不是装备。我们新撰组分成好几个小组，其之中一是开发班，专门负责开发在野蛮游戏中使用的各种产品。比方说这双靴子吧，它的名字叫飞鞋，简单说就是可以飞行的鞋子。」
　　「原来如此！难怪和巨龙作战的那些人，都可以在天上自由的飞来飞去！」
　　我终于搞懂了……虽然不是全部都了解。
　　「你们好像早就知道，会有野蛮游戏这个计划。要不然，怎么可能在这么短的时间内，就开发出这么多了不起的工具。」
　　阿仁提出的问题，真是一针见血。
　　「嗯……对不起。这个问题我以后再回答你。」
　　优带着歉意这么说。
　　「我才要跟你说对不起。第一次见面，就问这么尖锐的问题。」
　　阿仁也道歉。吾朗在我耳边悄声问道：
　　「我也跟上来了。不要紧吧？」
　　「应该没问题。」
　　优继续往前走去。
　　「已经没有防御系统了。不过新撰组本部那边更严格喔。」
　　他回头笑着说。
　　「各位，你们先在这个房间等一下。我要在另一间房里，把事情原委告诉和也，等一下你们再问和也就行了。因为我不习惯在众人面前说太多话。对不起。我会叫队员们端茶过来的。」
　　我搞不懂，为什么优要这么紧张？难道他们之所以组成新撰组这支队伍，不只是要在野蛮游戏中取得胜利而已？
　　我还担心另外一件事，就是冲田总司这个名字。如果冲田总司是假名，藤原优才是本名，这样我还能理解。可是现在的情况却刚好相反。
　　「和也，我对你的朋友们招待不周……实在是很失礼。」
　　「不！没有关系！」
　　优打开了另外一扇门。
　　「请进来吧。」
　　房间里面摆着桌子、椅子，还有一块白板，看起来就像一问会议室。
　　「请随便坐吧。」
　　因为优这么说，所以我就选了优对面的位置坐下。
　　「呼……心情总算稍微平静下来了。」
　　优深深呼吸了一口气。
　　「要说的话很多，我真不知该从何说起。」
　　「一件一件慢慢说吧。」
　　「谢谢。呵呵。虽然你一直没说话，可是我们真的很久没见面了，暗刀！」
　　「嗄？」
　　『少罗嗦！笨蛋！』
　　暗刀对优的话有反应。
　　「你还是跟以前一样嘴坏。」
　　「你！你听得见暗刀的声音？」
　　『必须等我跟你们说话才可以听见。』
　　「那么，你愿意的话，也可以跟阿仁说话喽？」
　　『嗯，应该可以吧。』
　　「呵呵。刚开始的时候，我也吃了不少苦头。因为我常常自言自语，队员们都觉得我是不是脑筋有问题呢。」
　　「你怎么会认识暗刀呢？」
　　「因为暗刀是我以前使用的刀啊。」
　　「那么，优，你真的是新撰组的冲田总司吗？」
　　「是的。我想，你们所知道的那个历史上的冲田总司，就是我。」
　　我想？这是哪门子的说法？
　　「和也，你听过织田信长吗？」
　　「当然！他是历史上的大人物，是很有名的武将，不是吗？」
　　「刚才你不是看到一个穿铠甲的人吗？他就是织田信长。」
　　「啥？」
　　「没错，就是和也你们所知道的那个历史上的织田信长。」
　　优认真的眼神，像把利刃般刺中了我。
　　「你是在说笑吧……」
　　「是真的。我出生的年代是江户时代。在六年前，也就是二〇〇三年时，才来到你们这个时代。」
　　「才来到这个时代……」
　　『我也是从江户时代一直活到现在呢。』
　　「我们新撰组是借由时光跳跃的方式，从江户时代跑到现代来的。」
　　「时光跳跃？」
　　「是的，时光跳跃。你知道这个词吧？」
　　当然知道。科幻电影里常出现利用时光机器，在过去和未来之间自由穿梭游走的剧情。但那毕竟是科幻小说里的情节啊。
　　「野蛮游戏在我们活着的江户时代，也曾经以同样的形式进行过。而我们新撰组，就是当时的获胜队伍。」
　　优对我所说的，实在是太惊人了，以至于我一时之间完全无法理解。好后悔啊，早知道刚才应该带阿仁一起来的。
　　「我们新撰组在许多回合的游戏中，一路过关斩将，取得优胜。刚开始，我们只是为了地位和名誉作战，可当我们获得优胜后，目的就不一样了。」
　　「什么？」
　　「我们的目的，变成了要摧毁主办这场残酷游戏的营运委员会。」
　　优的眼神一下子变得好阴险。
　　「就算得到地位、名誉、金钱，这些东西也一点意义也没有。」
　　「为什么……」
　　「因为除了新撰组以外的日本人都死光了！新撰组的成员中，存活下的也只有我、近藤和土方。」
　　我脑海里的历史，已经乱成一团了。
　　「你一定觉得莫名其妙吧？没错。你会这么想也是人之常情。因为这里并不是本来的世界，而是平行异世界。」
　　「平行异世界？」
　　「就是人们所谓的平行宇宙。」
　　平行宇宙。我听过这个词。意思好像是除了我们所在的世界外，还有另外一个世界之类的……
　　「本来的时间应该像一条直线，按照原来的时间轴往前走，照历史来说，我最后应该死于肺结核。可是，就在野蛮游戏开始之前没多久，时间突然脱离了原有的轨道，我们就这样进入了平行宇宙。这个时代也在六年前掉进了平行宇宙之中。和也，你不要紧吧？」
　　我的脑袋被这些莫名其妙的故事，搞得快要爆炸了。
　　「对你来说，这种事实在太震撼了。我先把重点告诉你好了，至于其他详细情况，我会逐一写下来，你到时候再慢慢看吧。」
　　优亲切的笑着。
　　「对不起，我的理解能力太差了。」
　　「那么，我现在就把我们所遇到的事、伙伴们的事，还有时光机器的极限都告诉你吧。」
　　＋古手川仁
　　可恶！为什么只叫和也进去？真是教人不爽。
　　「不要生那么大的气。」
　　真文安慰我。
　　「无法听到他们的谈话，难道不令人生气吗？」
　　「我正在听啊。」
　　「对喔！你有狗的衣服！可以清楚的听到他们的谈话内容吗？」
　　「断断续续的，不过大致上都还可以听得见。」
　　「他们在说什么？」
　　「我也想听听看。」
　　「我也想听。」
　　吾朗和难得没在打瞌睡的大叔同时这么说。
　　「我很难解释清楚。因为内容太难懂了，也许到时候和也会补充说明吧。咦？叫土方的那个人进去了，谈话中断了。」
　　＋涉谷和也
　　「那么，我现在就把我们所遇到的事、伙伴们的事，还有时光机器的极限都告诉你吧。」
　　时光机器的极限？什么意思？
　　我正这么想的时候，突然有仓促的脚步声传来，对方随即打开房门走了进来。
　　「土方！」
　　「总司！你还没说完吗？」
　　「对不起。」
　　「我已公布作战计划，两小时后，就要针对攻击组和防卫组进行测验了。」
　　「是。」
　　「在此之前还有时间。你这家伙有多厉害，就让我和总司亲眼瞧瞧吧。」
　　「我的话还没说完呢！」
　　「没说完有什么关系。反正距离第二回合开始，还有很多时间啊。」
　　我要和这个能轻易杀死那名壮汉的家伙并肩作战吗？
　　「和也，对不起。他的脾气就是这样。总之，你可以跟我们一起战斗吗？」
　　虽然我心里极度不愿意，可也不是完全排斥。
　　「没问题。」
　　「很好！那我们就去地下室的大厅吧。你的同伴也会被叫去。」
　　我们一走出房间，土方马上把阿仁他们找来。
　　「跟我来！」
　　就这样，我们静静地跟着土方，来到电梯前。
　　「我们搭这个到地下去。」
　　阿仁低声问：
　　「东京铁塔的地下有大厅吗？」
　　「早就盖好啦。」
　　土方不耐烦的回答。
　　「对不起，和也。到地下去需要花五分钟的时间。」
　　「有那么深吗？」
　　真文问。
　　「地下建筑里面有座大厅，我们可以在那里进行战斗训练。」
　　「啊！」
　　土方突然叫出声。
　　「受伤的时候，必须叫卑弥呼队来才行！我都忘了！」
　　「我有特殊技能的种子，可以为人治疗伤口。只要不是太严重，我都可以治好。」
　　真文开心的说。
　　「是吗？真有意思。没想到你也有特殊技能的种子。」
　　土方露出不怀好意的笑。
　　「那么，你可要小心，心脏别被我挖出来喔。」
　　「嗄！」
　　真文着实被吓到了。
　　「开玩笑的啦。至少在第二回合里，大家都是伙伴。」
　　电梯抵达地下后，门打开了。
　　「这是什么？」
　　大家都被眼前看到的景象吓傻了。因为门的外面，是足以媲美东京巨蛋大小的广大空间。没想到在这么深的地底，会有这么大的空间，甚至还有观众席。在观众席旁，摆放着各式各样的武器。
　　「很好！接下来，你们要和总司战斗，然后区分为攻击组或防卫组！」
　　这太莫名其妙了吧。
　　「不擅长战斗的成员，本来应该发配到防卫组。可是你有治疗技能，真不知道该把你编到哪一组才好。」
　　土方指着真文开口。
　　「谁自愿第一个上场啊？」
　　「我！」
　　第一个举手的是大叔。真令人意外。
　　「我想加入防卫组！」
　　大叔挺着胸膛这么说。土方没有回答，不知道是不是正在伤脑筋。我们也没有表示赞同的意思。
　　「好吧，那么那边的阿伯，你就负责防卫吧！」
　　土方出乎意料之外的爽快同意了。
　　「是。」
　　下一个是阿仁，他举起手。
　　「好，有爪子的帅哥！我看这样，你们两个干脆一起上吧。配备暗刀的你，意下如何啊？」
　　好啊！两个人一起上，总比单打独斗好！
　　「那么，我也来好了！」
　　『跟总司对打吗……你可能会死耶。』
　　咦？暗刀暗自嘟哝。
　　「和也，请多指教！」
　　我看着优。他一如往常的微笑着，看起来心情好像很不错。
　　「总司去那边挑一把日本刀吧。你应该没有带菊一文字来吧？」
　　「是啊。那我现在就去挑一把合适的。」
　　优小快步地跑向摆放武器的那个角落。
　　「就算把对方杀死也不要紧喔。」
　　土方嘀咕着。
　　「我正有此意。」
　　阿仁当面这么回答。
　　「那么，开始吧？」
　　真文、大叔和吾朗，往观众席的位置移动。
　　优挑好了刀之后，就转身往回走。不过，在距离我们约三十公尺的地方停了下来。
　　「和也，事情变成这样，我感到很抱歉。」
　　「没什么，我倒是觉得很兴奋呢。」
　　我这么回答，于是优笑了。阿仁伺机而动，看起来很有干劲。他取下盖在爪子上的布，露出锐利的刀锋。
　　我也从刀鞘里拔出暗刀。瞬间黑烟弥漫。
　　『听好，就算十秒钟也行，先观察情况再说。』
　　暗刀这么叮咛。
　　『阿仁应该会先发动攻势，你就静静看吧。』
　　「我知道了！」
　　「总司！要是你拿出全力的话，对方可能会死。你最好斟酌一下。不过你今天拿的刀是没有特殊能力的普通刀子，应该不至于闹出人命才对。」
　　土方提醒冲田总司——也就是优。
　　「应该没问题吧，我想。」
　　我想？这说法真教人担心。可我又能说什么呢。
　　「好，就照你的意思去打吧。」
　　开始了。优拿着那把普通的日本刀摆好架式，但看起来和平常的他简直判若两人。
　　『好害怕喔。』
　　优的姿势毫无破绽。仿佛只要他靠近，我们就只有待宰的分。和之前我跟他一起练习的时候，气势不可同日而语。
　　我看了阿仁一眼。他也察觉到了。
　　「和也，我要先进攻了！」
　　被暗刀说中了。阿仁摆好爪子，然后把戴爪子的右手举高。他想做什么？距离还有三十公尺耶。接着，阿仁高举的右手臂，突然往下用力挥动。
　　爪子切开了风，引得空间瞬间扭曲。风变成块状往优飞过去。风块大小大约是优身体的三倍。快要命中了！
　　这种情况就像在打保龄球时，打倒了九个瓶子之后的第二掷。瞄准仅剩的一个瓶子，保龄球丝毫没有偏差的直击而去，几乎可以肯定，绝对会命中目标。这个念头才刚闪过脑海，眼看不到一秒就要击中了，风却从优的身边擦过。优还是跟刚才一样，好好的站在原地。那是残影吗？爆炸声响起，风撞到了墙壁。
　　「好厉害。」
　　优不费吹灰之力，就躲过了风的攻击。
　　「啧。」
　　阿仁咋了下舌。
　　「你那个武器的杀伤力，并不是单纯的风吧。我看到空间好像瞬间扭曲了。」
　　阿仁没有回答他，而是继续挥动爪子，强风一波波的朝优攻击而去。可是每次优都轻易躲过，原地只留下浅浅的残影。
　　「可恶！」
　　我得要出手相助才行！
　　『还没！』
　　咦？
　　『还不能出手！总司如果真要杀那个叫阿仁的家伙，一定会发出闪光的！』
　　这次，阿仁对着地面释放风压，然后借着风势飞到高空。大约有十公尺高吧。
　　「要是从那么高的地方坠落，后果可不堪设想。」
　　土方自言自语着。
　　『差不多可以对刀子使力，聚积闪光了。』
　　「知道了！」
　　我用力握住刀柄。很快的，烟雾开始聚集在刀刃上。阿仁继续在空中挥劲爪子。
　　「暗刀！要趁阿仁和优接近的时候，把聚积的闪光放出去吗？」
　　『是的。聚积了十秒的闪光，威力一定非常可观！』
　　阿仁所打出的风，始终没有命中优。
　　「还是不行吗？」
　　阿仁开始坠落。直到距离大约剩四公尺时，优往旁边一闪，只有残影还留在阿仁可能着陆的位置。
　　「危险，我要去救阿仁！」
　　烟以暗刀为中心聚集起来，很快就转变为黑色的亮光。我在这时释放闪光帮助阿仁，优会觉得我很卑劣吗？阿仁他真的什么都没有考虑，就乘风飞上高空吗？
　　『不要顾虑太多，我说放的时候就放！』
　　「好，我知道了！」
　　距离地面一公尺。阿仁突然一个回转，用力往下挥动右手的爪子。
　　在几乎快要触地之际所释放的风，朝优飞了过去。
　　「原来如此，还有这招啊。」
　　优摆出防御的态势。
　　「那家伙，还挺有意思的。」
　　土方交叉手臂，嘴里嘀咕着。
　　爪子和刀碰撞在一起，发出刺耳的金属撞击声。
　　「可恶！」
　　阿仁再度朝优发动攻击。
　　『差不多该出手了！采用零距离释放！突击！』
　　咦？在他们打得不可开交之际发动突击吗？暗刀！
　　『快点动手！』
　　不要！我不想去！
　　『快点啊！』
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿仁和优瞄了一眼发动突击的我。此时，我跟他们两人的距离大约是十公尺。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈哈哈，那家伙在干么？」
　　土方发出爆笑。干脆也把那家伙一起砍了吧？只剩下两公尺了。
　　为了释放闪光，我把刀举高。阿仁发现后马上闪到旁边，我和优正眼对上了。
　　对不起！优！
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我朝优砍了过去。同时在零距离的时候释放闪光。
　　唔！优虽然做了防御，不过还是被光芒压制住了！我继续在刀子上使劲，然后闪光压住了他！
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「好厉害，和也。我果然没看错人，你的确是可造之材，可是！」
　　砰！闪光发出类似气球被刺破的爆响，炸裂开来。
　　「功力还是不够看！」
　　刷！优的右手突然消失，我的右半边脸瞬间只剩一片黑暗。一时间，我还无法意会发生了什么事，只觉得脸上一阵剧痛。接着，我看到握着刀的那只右手缓缓的现形。原来如此，我的脸挨了一击。好痛！糟了！这么痛，说不定会死啊。我痛得跪在地上。
　　『傻瓜！你这样子就等于在跟对方说来砍我吧！快站起来！』
　　站不起来……朦胧中，我好像看到阿仁再度对优展开攻击。
　　「哼！」
　　阿仁和优在我的面前战斗。可是，之前那种刺耳的金属声不见了。
　　「对不起，可以请你认真一点吗？」
　　阿仁好像停了下来。
　　「你根本没有拿出全力吧？只是一味的防守，连一次都没有反击。」
　　阿仁早已满身大汗。
　　「嗯——嗯……」
　　「我当然不想死。不过如果只是受伤昏过去，我还可以承受，所以请你拿出真本事来吧。」
　　「哈哈哈哈哈哈。」
　　土方的笑声从远处传来。
　　「总司，你就放手去打吧！」
　　「我知道了。那么你就接招吧。我想你应该会昏迷三天吧。总之，你可要小心了。」
　　「奉陪到底！」
　　「这招名叫四段突刺。是我从小就练习到现在的绝技。」
　　优摆出突刺的姿势。这时我好不容易站了起来。
　　『不管了！就用那招吧！』
　　暗刀激动的说。那招，是指什么？
　　『借给我几滴血吧！』
　　暗刀的话才刚说完，优就消失了。
　　「哇——啊！」
　　阿仁被打飞了。发生什么事了？
　　「我看，肋骨恐怕断了好几根。」
　　土方的口气，像在看好戏一样。
　　「可恶，好厉害！」
　　阿仁还有一点意识。
　　「被我的四段突刺击中，竟然没有昏倒。」
　　优惊讶的说。
　　「哈哈哈哈哈！你真是了不起！居然能挺得住优的四段突刺！」
　　『好啦！上吧！』
　　扑通、扑通、扑通。心脏跳得好快呀。烟化为黑色的水，将我包围。
　　感觉好舒服……刀也被同化成黑色的水。纯黑的水将我从头到脚，全部包覆了起来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　这气氛好奇怪。
　　「暗刀，需要打到这个地步吗？」
　　优小声抱怨。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　敌人就是眼前拿着刀子的人！没错！
　　杀掉他！杀吧！
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　怎么回事？那个骄傲的金发帅哥呢？真是不堪一击啊！我要杀了你！我右手的水变成锐利的刀啦！就跟上次一样，我看到的世界全都变成慢动作。优？不、不对！是冲田总司！我要把你拿来血祭！觉悟吧！杀呀！趁敌人没有防备的时候动手！
　　「你又失去自我了吗？每次暗刀使出这个招数，你就任由摆布啦？」
　　左手掌心使力，我开始聚集黑色的光。然后像发射霰弹一样，把光射出去。黑光就像子弹般划破空气前进。跟上次和拿冲锋枪的人对战时一样，敌人静止不动了。要是被光的子弹击中，可是会没命的喔。咦？敌人勉强躲过了光的子弹？我趁势朝敌人砍过去。瞄准敌人的肩膀—去死吧！
　　「真是的，早知道应该带菊一文字来的！」
　　我听到敌人嚷着莫名其妙的话。这次的攻击，又被敌人惊险躲过了。
　　『不管啦！这次是玩真的，使出右手的铁链吧！』
　　是指附地狱锁的手铐吗？
　　『用左手把铁链拉出来，抛向敌人！』
　　没办法。只能照做了！我把铁链从手铐中用力拉出。只要抛甩出去就行了吧！
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　这条专门用来吊人的铁链，朝猎物延伸飞去。
　　「嗄？这铁链是什么？」
　　敌人感到困惑了。啪锵！铁链发出奇怪的声音，抓到了敌人。敌人被铁链一圈又一圈的勒住啦。我用力扯着铁链，想把猎物拉过来。
　　「唔！糟了！这和普通的铁链不同，砍不断！」
　　敌人咬着牙说。
　　「总司！你未免放水放得太夸张了吧！」
　　有人这么大声说。
　　「应该没问题的，大概吧……」
　　「我可不会出手救你喔。」
　　被铁链箝制住的敌人，慢慢往我的方向靠近。
　　『很好！这么一来，要痛宰或痛殴一顿都没问题了！』
　　说什么傻话？这支笨刀！当然是要用黑色大爆炸这招啊！
　　『傻瓜！不折不扣的大傻瓜！你的力气会耗尽的！』
　　才不会耗尽呢！因为我是恶魔！
　　「不会吧！你已经能够使用黑色大爆炸了吗？」
　　敌人更加困惑了。
　　『你这个大笨蛋！你一定会没力的！』
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！我知道啊！我只是要制造迷你的黑色大爆炸！」
　　『迷你？』
　　「好，累积够了！」
　　我释放出迷你的黑色大爆炸！黑光朝敌人的方向迅速扩散。敌人被铁链锁住了，绝对逃不掉的！你死定了！咦？
　　「呼，好危险。」
　　敌人的衣服破烂不堪，可是身体却毫发无伤。
　　「呀哈哈哈哈哈哈！继续杀吧！」
　　『时间到了！』
　　什么？只差一点点而已……怎么忽然好想睡……
　　倒在地上之后，我闭上了眼睛。
　　到底睡了多久呢？我睁开眼睛，看到优坐在椅子上看书。这里是哪里？好像是某处的病房。
　　「啊！你醒啦。太好了。」
　　我想把自己撑起来。
　　「你还是躺着休息比较好。」
　　「我睡了多久了？」
　　「一整天了，距离游戏开始还有五天。」
　　「太好了！上次我几乎睡了一星期呢。」
　　「呵呵。话说回来，你果然跟我想的一样厉害，和也！没想到你有那么惊人的能力。」
　　「哪有！我觉得优你才厉害。」
　　喀锵。有人开门走了进来。
　　「你醒了吗？年轻人！」
　　进门的是那个叫土方岁三的肉包男。阿仁、真文、吾朗还有大叔都跟在他的后面。
　　「太好了！和也！你醒来啦！」
　　吾朗开心的说。
　　「这都得归功于我的治疗能力。」
　　真文自信满满的说。
　　「你太乱来了。这又不是真的战斗，只是测试而已，不需要真的杀到你死我活。」
　　阿仁冷静的说。对了，只是测试而已啊。
　　「我第一次看到你那个样子呢，好可怕喔。」
　　真文蹙起了眉。
　　「全部的人都完成测验了。你们几位就负责戍守这座东京铁塔吧！」
　　东京铁塔？
　　「为什么？我以为我会被编入攻击组！」
　　阿仁不满的抗议。
　　「你们这队里面，的确有擅长战斗的高手、天资聪颖的人才，以及拥有治愈天分的人。可惜，有两位根本派不上用场。」
　　我看着吾朗和大叔。
　　「我、我吓得不敢战斗。」
　　吾朗的确是这个样子的人。
　　「防守东京铁塔的人有几个？」
　　阿仁余怒未消的问土方。
　　「大约有八百人吧。虽然有分内部和外部，不过都算是防卫东京铁塔的部队。」
　　「早知如此，我干脆加入南队算了。」
　　阿仁难得耍起小孩子脾气。
　　「防卫是很重要的任务。你们还需要多多磨练。爪子！你就由我直接训练吧！刀子，你跟着总司练习！至于负责治疗的小姐，我会叫卑弥呼过来，她会教你更多关于恢复的技能。」
　　「我知道了。」
　　真文表情认真的点头。
　　「后面那两个人就当作打杂的吧！」
　　「听起来像是供人使唤的杂役。」
　　大叔很不满。
　　「这也没办法啊，大叔！谁叫我们太弱，又没有特殊技能。」
　　吾朗倒是很认命。对于能够直接给土方指导，阿仁似乎感到很开心。比起和大家分开，还是一起行动比较好。我也很高兴能够和优一起练习呢。
　　「那么，一小时后大家开始各自练习。在游戏开始前一天的作战会议之前，要把自己调整到最佳状态！」
　　