　　＋涉谷和也
　　我和阿仁下了车。
　　「嗨！你们看来也是野蛮游戏的玩家嘛。」
　　站在车前的小平头男子说道。
　　「那又如何？」
　　「乖乖把胸章交出来，免得惹来皮肉痛。」
　　「喔，你很强吗？」
　　阿仁的口气很冲，他不打算退让。
　　「我们三个人都有强大的武器喔，不想死的话就把胸章交出来，这是为你们好呀。」
　　小平头旁边那个长发的家伙开口了。阿仁对我小声的说：
　　「看来只好打一场了。前面这两人我一个人就能摆平。我想试试看爪子的威力。这里就交给我吧。」
　　我对阿仁的话大感惊讶，他一个人要对付这两个？
　　「你一个人行吗？」
　　「我有自信能够打赢。不必测定SG数值就知道。从刚才起，我就感觉到爪子在等待这一刻。」
　　「喂！你们在窃窃私语些什么啊？」
　　「我知道了，那么这里就交给阿仁，如果有危险，我再过来帮忙。」
　　「喂！快点交出胸章啊！还在磨蹭什么！」
　　「你们两个，愿意跟我一个人打一场吗？」
　　听到这话，那两人大笑起来。
　　「你是白痴吗？你脑筋有毛病吗？」
　　「不，我是说真的。」
　　「好吧，就这样，想打的话我们奉陪。」
　　阿仁走到了离我五公尺远的地方。
　　那个理小平头的家伙，身高有一百七十五公分吧？他从背包里拿出了一把短刀。而那个长发的家伙个头更高，恐怕有一百八十公分以上，他手上则拿着长枪。至于后头那个在脸上打洞穿环的家伙，个子最小，大约是一百七十公分左右。
　　看来那家伙就是我要对付的人了。聊才和巨龙交手时，我不需犹豫就能出手。可这次面对的是活生生的人，让我不由得感到害怕。难道说，真的要杀个你死我活不可吗？
　　我把SG对准那个站在后头的家伙。
　　笠原直人　综合等级：65
　　力量：115　防御：100　知识：50
　　运气：20　号召力：1
　　装备：棉布衣裤
　　特技：打架　称号：菜鸟狙击手
　　还满强的……搞不好，打到后来死的人是我。力量和防御都比我更高，而且没穿内裤。狙击手是指……他有枪吗？唉，这下麻烦了。我瞄了阿仁一眼，他已经进入作战状态了。
　　＋古手川仁
　　「还真是有点紧张耶。」
　　我确认爪子有没有确实套牢在手上。和也应该能够打倒那个站在后头的家伙吧？我跟他一样，从来没有杀过人啊。但很不可思议的是，我感觉得到爪子正跃跃欲试。和也说那把刀会跟他说话，看来他不是骗人的。
　　敌手有两人，拿刀和拿枪。先对付那个拿刀的吧。已经没时间用SG的红外线确认对方的数值了。我把爪子举起，摆出战斗架式，那个短发拿刀的家伙朝我走了过来。
　　「这把刀啊，在砍中的瞬间就会让人全身触电。即使只是擦过，也会要人命喔！」
　　「你这样说个没完没了，暴露了你很弱的事实。」
　　听到我这样叫战，那个长发的家伙点起了香烟。都要拼命了，他还有心情抽烟？
　　「呼。你才是那个心里害怕的人吧。」
　　我没理会他，径自把右手抬高，然后朝地面挥了一下。
　　地面上出现了几道小刮痕。这是爪子释放出的风所造成的吗？这个爪子有这样的功效？
　　「那爪子是怎么回事？」
　　小平头看着地面的刮痕，内心开始动摇了。
　　「怎么回事？我也不知道。」
　　我的身体不自觉的开始发热，心跳也急遽加快。好想快点对这两个家伙挥下爪子。在无意识间，我已迈开双脚冲上去了。那个小平头也拿起短刀杀了过来，可是我的速度比他更快。我举起爪子猛力挥下，爪子形成的风直冲小平头。
　　小平头被弹开十多公尺，撞在电线杆上，接着，第二阵风又冲上去了。
　　「噗噗！」
　　小平头的腹部出现了裂伤，胃肠和鲜血都喷溅出来。这是我有生以来第一次看到这样血腥的景象。他当场毙命了吗？那个长发的家伙看到这一幕，脸上浮现了恐惧的表情。
　　「住手！不要过来！」
　　长发的流氓为了保护自己，把长枪移到胸前，枪尖朝上。我毫不犹豫的轻轻对他挥下爪子，长枪就被打飞了，而长发的家伙则是跌坐在地上。
　　「对不起！我们不该把车拦下来的。」
　　我走近长发的家伙，用爪子抵住他的脖子。
　　「拜托不要杀我啊！我真心向你道歉！」
　　刚才那股气势消失得无影无踪。
　　「办不到。」
　　「我把胸章送给你！可不可以！」
　　长发的男子把衣服上的胸章撕下来，伸手要交给我。可我并不打算拿开爪子。刚才杀死小平头的瞬间，我体验到了难以言喻的快感。
　　「抱歉，我还是要杀了你。」
　　「咿咿咿咿咿咿！」
　　我的右手开始施力。
　　「好痛啊！」
　　「没办法给你一个痛快，真是抱歉啊，毕竟这是我第一次杀人嘛。」
　　爪子刺进了脖子的肉里……这种触感，看来爪子顶到了颈骨，这时，那长发男人已经失去意识了，整张脸被泪水与口水给弄得乱七八糟的。
　　「好硬啊！」
　　我猛然往前用力一刺，那家伙的头颅整个飞出。他脖子喷出的鲜血，沾在我的脸上和衣服上。那颗头颅在公路上滚动着。我转头看向那个死在电线杆下方的小平头，却没看到他的人影。
　　「跑哪去了？」
　　小平头拖着自己的内脏和胃肠，缓缓的在离电线杆三公尺处爬行。我拿走长发男子的胸章，朝小平头的方向慢慢走去。
　　「咳咳、咳咳……」
　　他已经说不出话了，可即使双眼无神，他还是瞪着我。
　　「真是抱歉啊。其实我老早就决定了，我的第一战，就是要拿你们这种自己找上门的家伙当目标。」
　　我对着小平头的头部用力挥下爪子，他的脸好像被强大的力量压扁似的，一瞬间，头壳就破裂了。
　　喷溅的脑浆沾到了我的脸，这感觉真的很恶心。
　　「哼！没想到这么快就解决了。」
　　杀了人，内心却涌现快感，这应该满糟糕的吧……要是杀上瘾的话，就会变得跟眼前这几个流氓一样，成为他们那种人了。我得要小心才行。我把小平头瘫软的身体踢翻回正面，拔走了他胸前的胸章。我第一次夺得的两个胸章，上面部沾染了血迹。
　　＋涉谷和也
　　我的对手，是那个个头最小、脸上穿了鼻环的混蛋。
　　「叫什么名字？」
　　鼻环混蛋问我。
　　「我叫涉谷和也！」
　　「我知道，我刚才已经看过你的数据了。」
　　既然如此你何必问！把我当傻瓜吗？
　　「我是问车里那个女生。」
　　「啥？」
　　为什么特地问真文的名字？
　　「在逃离巨龙的时候，我看到那个女生能够治疗人的伤口。好厉害的特殊技能种子啊。所以我们设下陷阱来诱捕你们，为的就是要夺走那个种子。」
　　「才不会让你得逞呢。」
　　这下糟了！我并不想随随便便就杀人呀。可是，如果我不解决这个戴鼻环的家伙，真文就会变成他的目标了……
　　「要动手就快点动手吧，我想早一点过去找那女孩。先告诉你一声，我已经看过你的数值了，很明显的，我比你强得多呀。」
　　鼻环混蛋从背包里拿出了一把手枪。
　　「放心吧，这只是把普通的手枪，不过子弹却永远用不完。因为子弹的原料就是空气，所以不论我打掉多少发，弹匣也永远是满的。这可是说明书上写的喔。」
　　果然有枪。我怎么可能赢他呢。这又不是漫画，这是现实世界呀。而且我拿的是刀呀！完蛋了！这次死定了！那个鼻环混蛋算准了我根本不可能赢，才敢放胆跟我瞎扯蛋。我看看手边的暗刀，可是，和刚才遇到巨龙时不同，这次暗刀并没有对我说话。
　　枪口对准了我，鼻环混蛋把手指放在扳机上。我则缓缓把暗刀抽出刀鞘。
　　「嗄？你想要用刀来跟我对抗？别傻啦！」
　　我不理会他，把长刀拔出刀鞘，随即一股黑色烟雾笼罩了我。
　　「那是什么烟？障眼法的烟雾吗？」
　　鼻环混蛋嘻嘻的笑着。我把刀拿稳了。现在该怎么办？如果横竖都是死路一条，我要不要干脆直接冲上去砍他？或者，我赌他的第一枪不会命中，在他开第二枪之前，趁隙发动攻击？我把长刀高举过头，然后用力挥下。
　　呼！不行，烟雾并没有像刚才那样集中在刀刃上，然后变成黑色闪光向前飞去。那烟只是围绕在我身边。
　　「你在干么？做挥剑练习吗？你还不肯乖乖纳命来吗？」
　　我和对手的距离，大约有五公尺。
　　「差不多该解决你啦。」
　　「唔！」
　　突然间我很想逃跑、很想闭起眼睛。那家伙无情的扣下扳机了。
　　砰！
　　这是今天第二次体会到慢动作的状态。
　　平常不可能看见的飞快子弹，我能清楚的看见。可是看得到，不表示躲得掉。要是我真的被子弹打死了，即使是真文，恐怕也没办法让我起死回生吧。这个游戏没有重来的按钮。我缓缓的闭上了眼睛。
　　突然间，枪声变了。问题是现在的我，早已管不了那么多了。我的生命即将终结。不过，等了好久，子弹都没有飞过来。
　　「怎么回事？」
　　我慢慢张开眼睛，那个鼻环混蛋好像也不明白发生了什么事：心里有些犹豫。
　　鼻环混蛋不停的开枪，下个瞬间，我身边的烟雾开始朝弹头的方向集中。
　　啪嚏！啪睫！啪睫！
　　子弹就像是撞到海绵的墙一样，全被弹飞到地上。
　　『这种玩意儿怎么可能杀得了我！』
　　这声音是？
　　『对吧！这种枪，怎么可能杀得了我昵。』
　　「果然是你在帮忙！可为什么遇到巨龙时，你的语气会那么惊慌？」
　　『废话！巨龙跟这种小儿科玩具不一样啊！那是能够娆光市区的大火呀，被烧到的话，谁都救不了你。』
　　「你一个人在那里叽哩咕噜的说什么啊！」
　　鼻环混蛋还在继续开枪。
　　烟雾完全依照弹道方向来行动，把子弹一颗又一颗地反弹到地上。
　　「可恶！」
　　我没理会那家伙，反而问合刀：
　　「为什么不会出现闪光呢？为什么你刚才不跟我说话呢？」
　　『为什么、为什么！你问题还真多耶！答案很简单呀！就是我不想帮你啊！我觉得闭嘴看着你慌张的模样很好笑啊！懂不懂？假如听懂了，鱿赶紧解决掉那家伙吧。』
　　「我明白了。」
　　『首先欣掉那只拿枪的手，然后一刀刺进他的心脏！这样就结束了！』
　　「我会怕呀，我从来没杀过人呀。」
　　『有啥好怕的！你给我振作一点！往后你不知还得杀掉多少人，才能生存下去呀。』
　　「我知道！我知道我非杀不可！」
　　『如果你现在不杀了他，我就不承认你是我的主人！我要去跟随别的主人！即使如此，你也不肯杀他吗？』
　　「……」
　　『还犹豫什么！』
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我使出全力，朝那个戴鼻环的家伙砍过去。
　　枪口再度喷火，可子弹全都被烟雾弹开了。
　　「可恶！」
　　我冲到了那个焦急的戴鼻环的家伙的前方，举起刀。那家伙慌张地伸出两手阻挡。
　　我用力将刀挥下，当刀刃触及那戴鼻环的混帐的手臂时，就像切过豆腐一样，把他护卫自己的两只前臂轻轻松松地斩断，断臂在空中乱飞。
　　「呀啊啊——」
　　喷溅的鲜血飞到我的脸上，但是我没有因此分心，立刻重新摆好攻击姿态，朝鼻环混蛋的心脏突刺！
　　「噗哈！」
　　毫无疑问的，刀刃刺穿了他的心脏。
　　就像砍断他的双手一样简单。他的血液沿着刀刃滴落在地上。
　　「哈、哈、哈……」
　　我剧烈的喘着气：心跳暴增到从未有过的高速。
　　「可恶！这感觉真差！」
　　「这不是打赢了嘛。」
　　回头一看，是阿仁站在那里。我缓缓把刀从鼻环混蛋的身上抽出，收回刀鞘内。阿仁身上沾染的血迹，比我还要夸张许多。
　　「你受伤了吗？」
　　「全都不是我的血！我一点伤也没有。」
　　阿仁的衣服和脸都被血染红了。
　　「好啦，和也！把这家伙的胸章拔下来，我们回去找真文吧。」
　　我以尽可能不触碰到尸体的方式，小心翼翼地取下了胸章。回到汽车那边时，真文和大叔用愕然的表情瞪着我们两个人。真文很在意我们满身是血，便出声询问我们：
　　「没事吧？你们两个有没有受伤？」
　　「喔、我们都没有受伤。」
　　我笑着回答她，但是随即补上一句：
　　「可是我们却杀了人……」
　　「那也是不得已的呀。」
　　阿仁语气中带有怒火。听到他这句话，真文则是说．，
　　「的确是这样。可是……我想我还是办不到……我没办法那样子作战。」
　　「放心啦！我们一定会保护真文的！」
　　我用带有自信的语调说道，但实际上，第一次杀人的感觉真的很糟。
　　「你们真的太了不起了！」
　　一直默不作声的大叔终于开口了。
　　「感觉真的很差，真是难以忍受。」
　　我一不小心就说了实话。
　　「不不不，别这么想。是他们主动来袭击我们的，你们不必因此觉得难过。」
　　嘟噜噜噜噜噜噜！
　　SG发出铃响，是营运委员会的简讯。
　　〈★营运委员会通知★〉
　　「新撰组对抗巨龙」
　　今天在东京都足立区出现等级超过5000的巨龙，将该处市区化为火海。随后，新撰组成员土方岁三、织田信长、圣德太子、源义经、冲田总司等人赶去对抗巨龙，巨龙被新撰组斩杀。巨龙的主人也确认已经死亡。
　　「不会吧？居然能够打倒那只巨龙！而且，还出现了新撰组以外的人的名字。可是，信长和圣德太子是真的吗？该不会是有人故意取同样的名字吧？」
　　「那只巨龙实在是太危险了。」
　　大叔这么说。不只是巨龙，整个游戏都很危险吧！我心里虽然这么想，却没有说出口。倒是阿仁先开口了：
　　「总之，我去找找别的车吧。今天我们就找间旅馆休息一下。和也跟真文，你们去把死掉的人的武器搜集起来，再检查他们的背包，别遗漏任何有用的东西。」
　　之后阿仁为了找交通工具，就快步跑开了。我和真文则是不甘愿的去翻那些尸体，拿回了他们的装备，也就是刀、长枪、手枪。
　　被阿仁杀死的那两个人，死状都非常凄惨。内脏暴露在外的画面，让我和真文都忍不住想吐。
　　至于他们的背包里，则找到了武器的说明书。
　　『电击刀（C级）』
　　在割伤对方的同时，会朝对方的身体释放电流。
　　即使被挡下攻击，还是能够发出电流。
　　电流强度和电击枪相仿，足以使人晕厥甚至死亡。不过，只电击一次是不可能杀死对方的。在雨天使用时务必小心，不要让自己触电。
　　『长枪（F级）』
　　普通的长枪，战国时代打仗时常使用的枪。
　　『无限手枪（C级）』
　　弹药可无限补充。子弹的原料取自于空气，一旦弹匣用尽，会在〇．三秒内重新装填完毕。弹匣一直保持装填六发子弹的状态。
　　就和人类呼吸一样，手枪吸取氧气之后，会转变成二氧化碳发射出去。
　　只要是有空气的地方，都可以使用。
　　读完这三张说明书，一辆轿车开了过来。车窗打开后，阿仁探出头来大喊：
　　「快点上车！我们去附近的旅馆休息吧。」
　　我们三人于是坐上了阿仁弄来的汽车，朝旅馆的方向行驶。
　　