　　一
　　头好重。
　　有着长长垂发的假发紧密贴合发际，仿佛是天生的头发一样，但额外增加的重量却沉甸甸地压在头皮上，此外，和服也重到难以想像是人类要穿上身的东西。
　　这是不得不穿上这套衣物的泉水子的感想，但听说战国时代这样的打扮，已比平安时代的公主简约许多。自室町时代起公主就不再需要穿一层又一层的十二单衣，只要在称作间衣的白色小袖披上豪华的打褂即可，也不须再穿裤裙。
　　身上的白色小袖任其垂挂，仅用织锦细带在前方打结，与江户时代以后的穿法大相径庭。前后半身都穿得较为宽松，未紧紧系起，也无须绑上偌大的腰带结，非常轻松简便。但是，千万不能因此小织锦缎的打褂罩衫，泉水子一披上后就立刻无法动弹。
　　红色的打挂布料上有着以金箔贴成的藤蔓图案、又织上鲜艳花草龟甲纹以及云纹，穿上它后，泉水子对其重量大吃一惊，但负责着装的女性却自卖自夸地盛赞道：
　　「呜哇～好漂亮喔！呈现出来的效果真是一百分！」
　　她再让泉水子手持扇子，当作最后的点缀。
　　「这把扇子叫作雪洞，当时的公主都是基于嗜好随身携带。下达命令或呼唤他人时也会使用这把扇子。」
　　确实手一拿到扇子，突然有种自己也变成了古代人的错觉。跟跳神乐舞一样。摇摆不定的心情霎时平静下来，令人抬头挺胸。
　　被装扮到这种地步，也难怪镜中人完全不是自己，泉水子凝视镜子，反而不觉惊讶。
　　脸皮仿佛变厚了一层，因为涂抹在脸上的粉底液厚到甚至看不见眉毛，这也是当然，战国时代女人的眉毛会以淡墨画在比实际眉毛高的位置上，光是如此，就不再是自己原先的模样。嘴唇当然也涂上了鲜艳的红色，比先前擦过的口红还红，与涂白的肌肤形成强烈对比。
　　（……仿佛铃原泉水子消失了一样……）
　　泉水子又暗暗心想，她会有这种想法，可能也是一种陷阱吧，她不能因此迷失自我，必须持续坚定地心想内心仍是同一个人。
　　负责为真响着装的女性从房间另一头喊道：
　　「你们真是慢工出细活呢，快没有时间了喔。」
　　从对方调侃的语气听来，真响似乎早已整装完毕，毫无多余心思注意周遭的泉水子此时终于回过头，看向穿上公主衣装的真响。
　　「真响同学，你好漂亮！」
　　泉水子不由得发出赞叹。真响身上的打褂是淡紫色，相较泉水子的打褂另有一番韵味。
　　淡紫色的织锦外褂上交错着由嫩绿、粉红和金银线织成的花鸟图案，比泉水子的打褂更为恬静优雅。相较之下，泉水子觉得自己仿佛成了一尾红色金鱼，或是参加七五三节的小孩。（※11月15日是日本庆祝孩子成长的节日。男生三岁、五岁，女生三岁、七岁时，当天会身穿和服到神社参拜。）
　　（不管怎么样，真响同学都是美女呢……）
　　本人还说自己不适合扮成公主，真是天大的谎言。剪齐了鬓发的长长假发与真响的五官非常相衬，美得令人惊艳。再加上真响身材高跳，打褂下摆摊开后，姿态更显得威风凛凛，也许这是她与生俱来的气质吧，感觉众人都想跪倒在她面前，等着她命令自己。
　　「简直像真的公主一样……」
　　真响尽管有张足以成为偶像的漂亮脸孔，却不是那种媚俗的美丽，泉水子认为这是因为她有着非常出众的气质。真响扮演的公主仿佛到了危急关头，仍能毫不犹豫地挥舞长刀应战，非常符合战国时代的气氛。
　　「还说我，泉水子也非常适合啊。大家看了肯定大吃一惊。」
　　真响弯起鲜红嘴唇微笑道：
　　「不过，如果一整天穿这身衣服，真的会累死人。我现在真的很庆幸当天不会穿这样。」
　　「嗯，我也是。」
　　「你们在说什么啊？不然你们文化祭当天要穿什么？」
　　负责着装的女性好奇追问，听到会扮成幕后黑衣人后大笑出声。这时主办人正巧打开门，提醒两人准备上台。
　　真响和泉水子吃力地拖着有长长下摆的打褂，缓慢地进入走廊，但一眼看见男生后，立即体会到她们两人的处境已经好很多了。穿着盔甲的男生遑论走动了，看起来甚至是动弹不得。
　　「哈……哈罗。」
　　早川委员长连转头也显吃力，他僵硬地转过身来。高耸出奇的金色头盔从正面看去是渐尖的三角形，但侧面却是扁平的长四角形，约头颅三倍高，恐怕还会卡到大礼堂的出入口。
　　他身上镗甲以白色的绳索连缀起来，一排排金黄色的小木片。头盔的护颈四周还接了蓬松的白色动物毛。金白辉映的模样可说非常耀眼，但左看右看还是有些奇怪。
　　就在两名女生瞪大了双眼时，早川脸庞发亮地说：
　　「喔喔！果然很赏心悦目，公主们的装扮正如我的想像，这下子场面会很热闹了。」
　　真响怀疑地问：
　　「早川学长，你那副头盔是游戏的角色吗？」
　　「你在说什么啊，这是前田利家的正式盔甲喔。」
　　「有历史考据吗？」
　　早川略微展现出威严，挺起胸膛。
　　「这副独特的头盔称作熨斗乌帽子型，据说是以加贺的砂金制成，借以炫耀财力。前田利家在武将当中身材偏高，再戴上这副盔甲更是引人注目，俨然成了战场上的精神领袖。」
　　「……我还以为头盔都是五月人偶经常戴的那一种。」（※五月人偶是日本在端午节时用来装饰的人偶，多为武将外形。）
　　「五月人偶通常都戴源平时代的头盔吧。到了战国时代，西洋盔甲的知识也传人日本国土，所以大家竞相展现自己的个性和独特性。如果想看较为重视传统的盔甲，那边有上杉谦信喔，由国中部的学弟扮演。」
　　早川说着，用戴着护臂的手指向男生等候室。
　　「对了，听说国中部的学妹没有来是吗？宗田同学我认得，但另一位公主殿下是谁？不好意思，能告诉我你的名字吗？」
　　真响虽然画着公主的眉毛，仍显而易见地皱起脸庞。
　　「学长，你这么说太过分了。你们不是在执行部见过好几次面了吗？」
　　「……这么说来，莫非你是铃原同学？咦咦！不要开玩笑，你真的是铃原同学吗？」
　　早川毫不掩饰自己的惊讶，泉水子不由得抬眼睨向他。
　　「突然接到要求，我也很伤脑筋……」
　　「啊！不不不，希望你别觉得不高兴。我的意思是你的装扮华丽到让人无法一眼认出是你，漂亮得判若两人喔。我非常感激你愿意担任模特儿！」
　　早川拼命辩解，还加了很多赞美的词句，但怎么听都像场面话，所以泉水子不太放在心上。虽对他的吊儿郎当感到生气，但早川又惊讶又慌张的态度实在不像演技，泉水子不认为这是他加入阴阳师阵营所策划的阴谋。
　　（那么，果然是穗高学长吗？如月学姐没出现也很让人在意……）
　　穗高不见人影，也许人已经在外头的会场了。费了一番工夫才穿上谦信盔甲的学弟终于走出等候室，最终出场的模特儿全员到齐后，朝着说明会会场大礼堂迈进。
　　会场大门一打开，学生们窃窃私语的声音立即哄然响起。
　　大厅内一开始排好的椅子已经散开，学生们形成大约六个圆圈进行实际着装练习，他们或站或坐，也有学生成群结队地到处参观，走来走去。
　　由于穿着金色盔甲的早川打头阵穿过大门，学生们顷刻间就像涟漪扩散般不约而同回过头来，附近的女生也发出高亢的欢呼声。
　　泉水子是四人中最后一个，由于不停寻找村上穗高的踪影，第一眼就找到了他。穗高未在着装指导的圆圈里，像正等着模特儿登场般站在入口附近。
　　另外，站在穗高对面、看似正与他交谈的人，是深行。
　　身材高跳的深行与穗高差不多高，或是比他略高，但不单是这个原因，深行就算和举止优雅的学长站在一起，也不像一年级生戒慎惶恐。尤其他今天穿着POLO衫，看来格外意气风发。
　　（为什么穗高学长会和深行在一起……）
　　当然，两人的关系看起来一点也不友好，想与对方保持距离的气氛甚至扩散到这边来，但是，两人在见到泉水子的那一瞬间同时屏住呼吸，只有这个动作奇妙地一致。
　　戴着无度数眼镜的穗高按着鼻架，露出若有似无的笑容轻声说道：
　　「……这真是……」
　　深行一句话也没有说。他的表情当场彻底冻结。
　　这还是泉水子第一次见到深行恐惧的表情。
　　深行既未拥有可以操纵神灵的特别能力，本人也明白说过他出生成长的环境非常普通。但是，当神灵在他身旁失控时，他却显得无所畏惧，就一般人而言，处变不惊的这一点相当奇特。
　　但是，现在可以明显看出深行受到极大的震撼，从他看见泉水子后打从心底感到恐惧——恐惧姬神的出现。
　　（用不着用那种像在看怪物的眼神看我吧……）
　　内心受伤的同时，泉水子也没来由地感到气愤，越是暗暗意识到自己有多么胡来、做的事情有多么危险，她越是生气。
　　她仰头瞪向深行，低声说道：
　　「你不用担心，我才不会变身呢，不会在众目睽睽下变身的。」
　　这时折口气势十足地执起麦克风说话，开始介绍最后出场的模特儿，因此两人没有时间继续交谈。泉水子撇开小脸，拼命跟上走在前方的上杉谦信。
　　浑身金光的早川委员长一把抢过麦克风发表演说，但幸好之后的模特儿无须照做。接着分成高中部和国中部，讲师们再为学生进行说明并接受提问，挤在泉水子四周的全是国中生。
　　国中部的制服颜色和高中部不一样，所以即使有学生人高马大、长相老成，也绝不会搞错。挤成一团的学生们身穿白色的短袖衬衫和女用衬衫，裙子和制服裤子则是藏青色格子条纹和灰色，冬天穿的西装外套也是藏青色。几乎所有国中生都穿着制服参加，不敢穿着宽松的体育服出席这种场合的这一点，也很有国中生的稚嫩感。
　　而且，大多数国中生手上都拿着五颜六色的手机或数位相机。
　　由于说明会是在假日举办，原本上课期间禁止携带的手机似乎也能带进来。许多学生从蜂涌而来的瞬间起，就不停对着最后上场的模特儿们拍照。闪光灯犹如眨眼一般快速飞舞交错，泉水子几乎看不见前方。
　　垂下眼帘后——那个人是谁？不知道。咦？她是谁啊？——即使不愿意，泉水子仍会意识到这样的对话此起彼落。没有学生不认识宗田真响，但泉水子是高中才就读这所学校，又完全不引人注目，可说是没没无闻。
　　（可是这样一来，连毫无关系的人也会认得我。竟然厚脸皮地担任模特儿，我是不是脑筋不正常了……）
　　真响虽然叮咛过要有被拍的心理准备，但泉水子始终以为顶多有学生负责摄影罢了，全然忘了现在这时代不管是谁都能拥有她的照片，未持有照相机的人反而是少数。不安紧勒住她的胸口，泉水子急忙动脑思索。
　　（别担心，我可以护身，现在的我知道护身法……）
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！
　　这句咒文的意思大概是……保护自己的事物会一同采取备战态势，挡在她与危险之间吧。泉水子虽然还不明白可以称作兵的事物是什么，但相信一定会产生防御力量的心理发挥了作用。
　　之后只要将自己当作是人体模型，等待说明会结束就好了。因粉底液而厚了一层的脸皮在维持固定不动的表情上倒是很方便，似乎也比较可以忍受人群中不停射来的视线。
　　泉水子站在原地忍耐着，几乎不去听讲师与学生的对话，这时身旁有人小声呼唤她的名字。
　　「铃原同学。」
　　泉水子首度看向观众，发现穿着运动服的两国瑞彦正用略微圆润的身躯推开国中生，笑吟吟地站在她面前，手上拿着比其他学生大上一倍的照相机。
　　「哎呀，起先我完全没有认出来是你呢。宗田同学告诉我后，我马上飞奔过来。今天的说明会真是太幸运了，没想到不仅是宗田同学，连铃原同学也担任模特儿。」
　　熟悉的脸孔让泉水子安下心来，稍稍放柔了表情：
　　「才不是幸运呢，这是迫不得已。」
　　「但我觉得很幸运喔。我可以拍照吧？」
　　事到如今也不必问了吧，但泉水子仍是点了点头。
　　「不过，比起拍我，你还是去拍宗田同学拍到尽兴吧。」
　　「坦白说，我可是非常想再拍一次铃原同学喔。」
　　两国一边转动偌大的镜头一边开心地说：
　　「单眼相机最能真实地拍出眼中看见的景色，透过观景窗看见的铃原同学判若两人到教人吃惊喔，现在也更是给人这种感觉。」
　　泉水子内心有些惊愕，但转念一想，既然像在拍另一个人那就算了吧。两国是个性情温和的男生，泉水子也知道他是忠贞不渝的真响信徒，所以对他不太有警戒心。
　　「似乎拍到了不少好照片。铃原同学，你今天真的很漂亮喔。」
　　两国发自内心的赞美听来没有半分虚假，因此泉水子不由自主放松了紧绷的肩膀，没来由地也坦率心想自己也许今天真的很漂亮。这时泉水子突然才发觉自己明明穿上了美丽绝伦的服装，却一点也不觉得开心，大概是这个缘故吧，两国的相机快门也让她最为自在。
　　接下来也没有发生任何意外，说明会顺利结束。可以明显看出多数学生都觉得这场着装说明会很有趣。当主持人宣告说明会结束后，仍有许多学生聚集在模特儿四周，想和模特儿拍张纪念照，但真响和泉水子已经比身穿盔甲的男生们早一步逃回等候室。
　　由于如何保管服装和正确卸妆也算是说明会的一环，泉水子两人回到等候室后，经过一个多小时仍无法离开。但当说明会平安落幕后，心头也涌起些许完成紧急重任的成就感。
　　泉水子穿上原本的制服，乖乖编好辫子。淡蓝色的短袖衬衫、深绿色苏格兰格纹制服裙、米白色的棉质针织背心——如今穿上这身衣服已是理所当然，但方才因为被国中部的制服包围，泉水子才久违地回想起人学时第一次穿上这套制服的喜悦。
　　泉水子和真响一边异口同声说清爽多了一边走出等候室后，在玄关大厅遇见了两国瑞彦，他的神情心满意足：
　　「国中部的学弟妹都一窝蜂地问我模特儿的班级和姓名喔，真是额外的收获。铃原同学，今后在国中部你的粉丝会增加吧。」
　　「没这回事。」
　　真响毫不理会手足无措的泉水子，挺起胸膛说：
　　「那是当然的啊。他们最好牢牢记住这次活动的水准，停止举办美女选拔吧。」
　　「我才没有那么厉害呢。」
　　泉水子说，但真响和两国已聊起其他话题。真响尽管很少表现出自己与日本史研究会有关的态度，但她现在依然是日本史研究会幕后团体SMF（宗田真响粉丝俱乐部）的中心人物，背地里他们似乎会交换各种内部资讯。
　　泉水子稍等了一会，看两人似乎还要聊一阵子，因此她决定先走出大礼堂，因为她精神上感到非常疲倦。
　　泉水子准备走下短短的石阶时，发现深行独自靠在出口旁的水泥围墙边，四周杳无人影。
　　（……他在等我吗？）
　　就算他是为了今天的事情要狠狠骂自己一顿，但察觉他是在等待自己，泉水子突然觉得心情愉快。四周不见村上穗高的人影，他有说过今天无法久待，因此也不奇怪，应该是坐着那辆高级银色房车回市中心了吧。
　　深行发现泉水子走出来后，一看见她的长长麻花辫，便明显露出松了口气的表情。见状，泉水子也才觉得自己极度紧张的情绪终于慢慢纡解开来。
　　（我完成了一件事情……没有露出任何破绽地完成了今天模特儿的工作……）
　　身为执行部员，深行平常在校内多是穿蓝色衬衫，但今天是白底蓝条纹的POLO衫，大概因为今天是星期六，才没有穿制服吧。
　　虽然不像高柳那般极端，但就住宿舍的男生而言，深行的衣着打扮已算干净整洁。他的衣服不会忘记送洗，也不会继续穿脏衣服。
　　穿着POLO衫的深行双手抱胸，不发一语地望着泉水子走向自己。要说好听的话，他现在的态度也实在称不上笑脸迎人。如果是需要交际应酬的场合，他的笑容要多灿烂有多灿烂，但露出本性的时候几乎不笑。
　　泉水子率先发问：
　　「你和穗高学长聊了什么？」
　　深行终于开口：
　　「他好心来警告我，说你可能会做出惊天动地的事情。」
　　「我才没有呢。」
　　「你到底在想什么，怎么会答应担任着装模特儿？可以代替你上场的女孩子到处都是吧！」
　　「那是……」
　　深行打断说到一半的泉水子，毫不理会她要说的话继续抱怨：
　　「你难道不知道有人想把你拉到台面上吗？一开始来学园的时候我就说过了吧，不管对方是什么，先被看穿的那一方就输了。被人看到自己的实力不仅不利，还会成为对方攻略和攻击的对象。一旦你落入那种境地，宗田的处境也会变得更糟，所以不能铤而走险！如果你想站在宗田那一边的话，更不能让任何人发现姬神的存在——」
　　深行看向默不吭声的泉水子，接着说道：
　　「今天什么事都没发生固然很好，但你特地解开头发，还换上明知道很危险的服装，暴露在大庭广众面前究竟有何意义？连村上学长也说搞不懂你在想什么喔。之前姬神在研习小屋里出现的时候，学长就明白说过她是等同天灾的危险存在，这件事我以前也告诉过你了吧？」
　　泉水子小脸低垂，细声呢喃：
　　「这么说来……不是他设计好的吗……」
　　「铃原，不要这么轻易就解开麻花辫。你最近是不是把事情都想得太简单了？」
　　深行将脸庞转向其他方向，有些难以敔齿地说：
　　「辫子头没有那么糟啊，这发型也不算很奇怪吧？这种可以让人感到安心的发型很好啊。」
　　一脸若有所思的泉水子用手掬起一边的麻花辫，缓缓以指尖抚过交错的发丝，然后说了：
　　「喔……没有那么糟吗？我倒觉得这个发型很拘谨，但还算新鲜。我从前应该一次也没有绑过麻花辫吧。就我看来，这样的装扮才真正算是乔装呢。」
　　深行吃惊地回过头，张大嘴巴，却说不出一句话来。
　　泉水子的表情已与平日不同。拨开辫子后，她以指尖捏起格子裙的皱褶，开心地看前看后。
　　「发型虽然拘束，双脚倒是非常自由，这样真不错，可以走到任何地方。」
　　深行的声音变得沙哑：
　　「骗人的吧……为什么……」
　　「还用说吗？啊啊，真是舒畅。我终于可以来到这里了。」
　　她神清气爽地抬头说道。再怀疑下去也是枉然。
　　站在眼前的人不是泉水子，而是姬神。
　　「……为什么会变成这样？明明头发也跟以前一样编成辫子。」
　　深行一边说一边逐步后退，姬神将双眼眯成弯月状。
　　「紫子施加的暗示已经开始解除了，泉水子也不再是那般单纯天真的女孩。今后只能靠她自己的努力了吧。」
　　深行目不转睛地望着她微笑的脸庞，但那并非是发自内心的笑容。她的瞳孔深处泛着冷意，使笑脸反而看来更加骇人，深行感到背脊发寒。
　　「您的意思是，周遭的人已经阻止不了您附在铃原身上了吗？」
　　姬神眨了眨眼，饶富兴味地瞅着深行。
　　「能够见到我，汝不高兴吗？每当我出现，大多数人都是感激涕零。」
　　细语声明明是从泉水子口中发出，却比泉水子的声音低沉。深行尽管不知所措，仍是勉强镇定心神回道：
　　「目前我觉得只要铃原还是铃原就足够了。」
　　「汝无须顾忌。」
　　对方大步向前，扬起下颔，表情充满淘气。
　　「我是否是天灾，汝大可以自己确认。汝不想知道真正的我是什么样的存在吗？」
　　「这里是学校，附近还有其他学生。」
　　深行回答，回想之后问道：
　　「先前在研习小屋见到您的时候，您说过这里没有结界，所以马上就要回去了。这次也马上就要回去了吧？」
　　「当时是当时，现在是现在。」
　　姬神轻巧带过，眼神流露出怜悯说：
　　「告诉泉水子护身法的当事人在说什么啊。先前的我还需要紫子制造的结界，如今已无这个限制，就这方面而言，这可说是我第一次真正来到这所学园。」
　　深行只能闭上嘴巴。告诉泉水子山伏们绝对不教她的九字真言的人，确实是自己。如果姬神是因此变得能在没有结界的地方随意来去，那么事态的责任想当然耳出在深行身上。
　　姬神将泉水子的右手举到眼前，翻转手背和手心，面带沉思凝视着。
　　「我已能如常与泉水子的身体同步，今天真是值得纪念的日子。这是我的右手，赐予世人事物的手，彻底变成了我……」
　　接着她又举高另一只手，同样细细端详。
　　「这是我的左手，接受天之事物的手，现在也彻底变成了我。那么，哪只手比较好呢？」
　　「哪只手比较好是什么意思？」
　　「要握手的话。」
　　「我说啊——」
　　用泉水子的脸庞和身体——还绑着麻花辫——对他说这种话，落差大得教深行感到晕眩。
　　「在这所学园，您会被待在建筑物外的所有人发现，因此这里不是您该来的地方。请您先回去吧，让我和铃原说话。」
　　「相乐深行，对我太冷淡的话，汝会遭到天谴喔。」
　　姬神不带一丝恼怒地说，可以看出她完全不在乎深行的发言。
　　「这是我第一次可以自由行动，我想稍微散一下步。陪我吧。」
　　「……您该不会打算和我手牵手逛校园吧？」
　　深行小心翼翼地发问，姬神一派泰然自若地答：
　　「不愿意吗？不过只是要假装成泉水子，我办得到呀。」
　　「绝对不可能。更何况握手就已经很不自然了。」
　　听见深行强调后，这次姬神也思索了一会儿。
　　「看来想参观学校果然不可能呢。今天不用担心会遇到雪政，本来还心想是个好日子。」
　　确实雪政是约聘讲师，所以星期六不会在校园里遇见他。深行忍不住看向姬神。
　　「您总是在逃避雪政吗？」
　　「这也算是一种小小的力量比试。」
　　姬神微微一笑。
　　「我还不能成为雪政的所有物。真要说的话，也无法成为任何人的所有物。但是，连怨灵都需要适时的娱乐，神偶尔也需要喘口气啊。既然如此，我久久一次玩个尽兴也未尝不可吧。」
　　「您究竟是什么人？」
　　「我就是我。即便有人想称呼我为神，或想称呼我为怨灵，与我自身都没有太大关系。况且会那样称呼我的人，甚至连那些称谓的涵义都不明白。」
　　姬神以侧脸面对深行，不慌不忙地淡然说道。深行犹疑了半晌后，单刀直入地问：
　　「学园里有幕后的判定者——他被称为审神者，请问他是否看穿了真相？」
　　姬神转回头，小声笑了起来：
　　「汝开始问问题了呢。想从我这里问出答案的话，就得取悦我才行。」
　　深行无法答腔，姬神突然又用开心的嗓音接着说：
　　「今天是不会发生问题的日子，所以我才能来。拥有眼睛的人已经回去了，也不会遇见想捉住我的人。不过，既然汝如此担心，我们就别在校园里散步，出去外头吧。」
　　「……您想去外面的哪里散步？」
　　听到深行不甘不愿地问，姬神陷入沉思。当她噤口不语垂下眼帘时，看起来就像是泉水子，这点让深行感到非常棘手。
　　「我想想……那去高尾山看看吧。」
　　「去高尾山做什么？那里明明和市中心一样挤满了人。」
　　深行立即反驳，姬神斜眼睨向他。
　　「别随随便便就口出批评，汝明明不曾去过。顺便告诉汝，泉水子和雪政一起去过高尾山喔，那天也是星期六。」
　　第一次听到这件事的深行震惊地连连眨眼，姬神更是乘胜追击。
　　「泉水子今天也去了高尾山山脚下，和那个穗高学长单独两人。不过是去个高尾山，汝不觉得我们一起去也无妨吗？」
　　（……那些家伙……）
　　见到深行不悦的表情，姬神嫣然微笑。
　　「想去了吗？」
　　回答之前，深行注意到了细微的说话声。他看向阶梯上方，宗田真响和SMF的两国正一面热络交谈着，一面步出大礼堂。
　　留意到深行的视线，姬神也回过头：
　　「啊，真响来了吗？先稍微跟她说声我今天会晚点回来吧。」
　　姬神没什么大不了似地说，深行大吃一惊。
　　「请住手，马上会被发现的。」
　　「才不会，我只要假装成泉水子就好。」
　　「请您不要冒险！」
　　焦急地心想必须赶在真响他们发现之前离开，深行拉起姬神的手冲向大门。
　　他完全没有多余的心思去考虑该握住哪只手。但是，深行握住的是姬神的左手。而姬神也毫不反抗地跟在奔跑的深行身后。
　　二
　　一鼓作气冲下大门外的斜坡后，深行才停下脚步放开姬神的手。
　　在看得见的范围里没有半个路过的人影。深行再回头看向身后的大门，真响他们似乎没有追来，就算出现了，也应该能马上逃离这里。
　　深行松一口气，看向身旁的泉水子。安静站着不动的话，她就只是绑着辫子的平凡女学生，但是，脸上从容不迫的笑容却一点也不适合泉水子。看来，就算牵着她的手狂奔，姬神也不会因此离开这副躯壳——深行有些失望。
　　深行看向手表，时间是四点半。
　　「现在去太晚了，您真的要去高尾山吗？到的时候很多店家都关门了喔。」
　　深行说完，姬神将手倚在太阳穴旁，试探性地说：
　　「即便天色晚了，好像也有山顶露天酒吧喔。」
　　深行露出认真的苦恼神色：
　　「……我们不可能穿着制服进去。」
　　「就算换了衣服再过去，也不可能进去吧？真是个不懂玩笑话的家伙。」
　　深行闭上嘴巴，为了不让自己发火而做了个深呼吸后，才问道：
　　「您可以共有铃原的多少记忆？」
　　「只要是我有兴趣的，有意回想起来的话都不成问题。」
　　她漫不经心地在原地来回踱步。
　　「对了，别去高尾山了，去八王子城迹吧。那带少有人烟，泉水子也曾走过夜路。」
　　「但是，那里没有缆车也没有登山电车。」
　　「无妨，我想走路。」
　　姬神说完笑了，不同以往，笑容看来像是发自内心。仿佛介于她与泉水子之间，非常自然。
　　「我已经很久没有自己四处走动了，现在我想再一次体会用自己双脚走路的感觉。」
　　深行内心有些五味杂陈。因为那一瞬间，姬神看来就和泉水子差不多年轻。
　　「既然如此，我们快点出发吧。」
　　与其要带着她走进人山人海的高尾山，去八王子城迹好得多了，会看到他们的人越少越好，就算别人只是看见他和泉水子一起出门也一样。
　　深行走向暑假期间和执行部员一同走过的道路。
　　比起先前，现在几乎没流什么汗。入秋之后，天气虽然仍炎热，但早晚已变得凉爽，日落时间提早了，天空的云层也变得很高。
　　有很多准备工作原本预计在周末一口气完成，翘掉了制作吉祥物的工作，深行感到十分愧疚。虽然被骂逃兵也是无可奈何，但首要之务是尽快让姬神心满意足，并让泉水子恢复原样。
　　（总不可能一直都这样吧……我希望不是……）
　　一想到这可能是自己教了泉水子护身法所致，深行如坐针毡。最终手段说不定得向山伏求助，要找野野村吗？还是千石？——不行的话，就找雪政。但这是紧要关头下的最后选择。
　　「安静不说话真无聊，说几句话吧。」
　　姬神老大不客气地要求。深行试探地问：
　　「城迹分上下两部分，您还想登山吗？我想铃原也知道那段山路很陡峭。」
　　姬神再肯定不过地说：
　　「当然要爬上去。这次要一路走到中心城迹。上次明明想去就去得成，结果却没有去。」
　　「那请您早点说，我们没有带任何照明用具耶。」
　　所幸半路上还有便利商店。虽买不到坚固耐用的手电筒，但也聊胜于无。
　　姬神迟迟不想走出便利商店，在店里浪费了不少时间。只有深行口袋里有现金，所以他对她的举动捏了把冷汗，好不容易才赶在店员起疑心前另外多买了饮料，将她带出便利商店。
　　「之前途中也进来过这里吧。现在就连铃原也不会这么好奇喔。」
　　「自己进去便利商店和记忆中来过是两回事。」
　　想到修验灵山上备受尊崇的女神竟在超商里徘徊，物色小菜、巧克力、冰品，深行就叹气。
　　「您肚子饿了吗？我们至少还可以买些饭团。」
　　「不了，我只是觉得好玩。」
　　姬神答得眉飞色舞，之后她也一直兴奋雀跃地边走边东张西望。除了态度、语气与表情和泉水于截然不同外，感觉就像带着普通的女孩子一起出游，深行觉得非常奇妙。
　　但是，姬神的要求却是泉水子无法比拟的多。
　　要时时留意她是常识，一遇到山路就要牵着她的手小心脚边也是常识，不出多久深行开始冷汗直流，担心她接下来搞不好会说她累了，要他背她。
　　（……然后一旦背了她，事态就无法挽回……）
　　背上肩之后就再也无法分开的「海边老人」传说、背上的婴儿逐渐变得比石头还重等等怪谈接二连三浮现脑海，因为自己身旁的人和那些传说一样来历不明、神秘莫测。
　　只要一段时间不说话，她必定会要求自己开口，这也让深行精疲力尽。偏偏她又很少回答问题，两人共通话题等于零，因此深行自然只能问起泉水子，但姬神也答得敷衍了事。
　　「您出现的时候，铃原人在哪里？」
　　「谁知道，我没兴趣。」
　　「为什么铃原都要间隔一段时间才会想起您附身时的情况？」
　　「是因为她觉得麻烦吧。」
　　最后，姬神说道：
　　「我不喜欢谈论自己以外的女人，也不想记起如此繁琐小事。如果我一直提到雪政，汝又作何感想？」
　　「我想这和那不太一样吧……」
　　「没有不一样。」
　　姬神不假辞色地反驳。
　　「难得我正享受着『现在』，汝别泼冷水。在这里的我，是仅出现一次的我，不会有第二次。因为我不可能在同样的情况下回到同样的地点。」
　　「回到……？」
　　姬神不理会仓皇失措的深行，继续说道：
　　「凤城学园很新，这所学园会成立，我也觉得十分新奇。也许是因为我曾努力促使这件事发生，也可能只是我主观如此希望，必须审慎应对才行。」
　　每当姬神说出非比寻常的发言时，声音总是低得教人心惊，一点也不像少女的语气，深行很想松开手远离她。但他强忍下冲动，再走了一会儿，突然又觉得姬神和泉水子没什么两样。
　　之前与仍然是少年姿态的和宫悟一起站在玉仓山山顶时，感觉也和现在一样。对于对方拥有的印象不停变换，时而可怕得教人起鸡皮疙瘩，时而看起来又像同年的学生，始终飘怱不定。
　　上次爬到八王子外围城迹时，深行确实也想过该去中心城迹看看。在中心城迹的天守阁，据说有两名修验僧直到烧死前都不停祈祷。既然姬神说要去那里，肯定能在那里发现什么。一思及此，就值得耐着性子爬上去。
　　大概是气候变好了，途中有两、三次遇见走下山路的登山客。但是，深行他们走到外围城迹时，木制长椅四周却没有半点入影，周围万籁俱寂，唯独黄昏的余晖缓缓消失在天际。
　　不能再继续磨蹭下去了，深行拿着手电筒往前赶路，但透过山路的模样，可以清楚看出前方的路也少有人通行，路面变得格外难行，宽度也很狭窄。
　　深行和姬神终于抵达了中心城迹，这个地方却远比想像中阴暗狭小。
　　眼前有一座小庙祠和石碑，虽能肯定这里是中心城迹，但四周杂木林围绕，丝毫看不见山下景色。之前并不觉得，但现在反而觉得外围城迹附近的景色比较宜人，休息区还设有长椅。
　　这里什么也没有。
　　树荫下是一片静谧之地，以毛骨悚然来形容也不为过。但是，目前深行并不觉得眼前的景色恐怖，一路走到目的地后，他只觉如释重负，汗水淋漓地坐在庙祠的石阶上喘气。
　　深行半晌都没说话，姬神也没有要求他开口。她似乎也相当疲累，见她并肩坐在自己身旁，深行朝她递出宝特瓶，她沉默地扭开瓶盖。
　　呼吸稍微平复后，深行终于向姬神搭话：
　　「来到中心城迹，您满意了吗？」
　　「是啊……」
　　姬神喃喃说道，起身往前走了数步，仰头看向天空环顾左右。稍微远离照明的亮光后，四周便暗得看不见她的表情。但深行也有所顾忌，不敢用手电筒照亮姬神。
　　她自言自语似地说：
　　「不出我所料，这里什么也没有。如今在这座城迹里，可以称作怨灵的存在仅有我一人。」
　　黑暗中浮现出了雪白的下颔线条，看不见姬神的表情。事到如今，深行才怀疑起自己的判断力，惊觉在黑暗中与她两人独处这件事有多么愚蠢后，身上的汗水急远冷却。
　　「您是怨灵吗？」
　　「我也不清楚。想那么叫的话，我也不介意。」
　　深行拼命地思索，怨灵的定义究竟是什么？
　　怨灵……即是怀抱着怨恨死去的人类灵魂。
　　「您已经死了吗？」
　　深行好不容易才咽下口水挤出这个问题，姬神却惹人怜爱地干脆点头。
　　「嗯。」
　　「您是怀恨而死吗？」
　　姬神低头看向依然坐着的深行。然而，还是看不清楚她的表情。
　　「当然是怀恨而死。因为就是我害得人类灭绝。」
　　这不是马上能消化的话题，深行无法回话，但想起之前姬神在研习小屋里出现时，也说过自己会毁灭人类。看来这两件事相互连贯。
　　「我遗弃了自己的种族，让他们与我一同走向毁灭。但是，在失去了身体的那一瞬间，我才知晓自己可以回到过去。这是没有了肉身后才办得到的事。我试着回溯遗传基因，回溯到好几百代、好几千代前……但我这条血脉似乎寿命都不长，所以人数多到教人头晕目眩。而后，我从一千数百年前起开始仔细地重新回溯，寻找解决的办法，为了不让我存在的那个未来发生、寻找可以帮助我的人们。」
　　「不让同样的未来再度发生……那种事情办得到吗？」
　　姬神不理会苦恼地思索着时间悖论的深行，声音既平静又坚定。
　　「既然我能够身在这里，当然是办得到。只是我孤陋寡闻，不清楚想改变未来的人除了我以外还有多少。总而言之，我是由衷地需要帮助，我一直一直在寻找可以理解我的人物——而且不单单是理解我个人，并且是具有改革后世之潜力的人物。我会回溯到一千数百年这么久以前，可知这样子的人物有多么难以找到。」
　　「……您说的，难道是山伏的始祖？」
　　深行细声低喃，但由于太过小声，姬神没有中断，继续说下去：
　　「改变历史的现象时，规模越浩大，改变就越艰难。因为不是靠自己做些准备即可，因为会有无数的要因集结在一起，要解开巨大的结绝非易事。但是，我仍是不死心地一点一点慢慢累积，为了不被发现，一点一点地打下基础……」
　　「您说为了不被发现，究竟是指不被谁发现？」
　　这次深行确切地说出自己的疑惑，因此姬神也答道：
　　「若想改变已发生过的现象，阻止这项改变的力量也会相对增强。换言之，意图阻止我期望的未来发生的敌人也会随之增加，这即是所谓的平衡吧。」
　　「喔……」
　　深行听得一知半解，只能含糊应声。但是，姬神语调认真地接着说：
　　「尝试了千年以上的光阴，结果我回到未来时，已经成了世界遗产。是仅有大脑和卵巢被永久封存、等待未来科学分析的世界遗产。在无能为力的我面前，其他人同样启动了人类灭亡的开关。如此一来，至今的努力都将付诸流水。」
　　「世界遗产？」
　　深行忽然回过神来。原本难以理解的话语，突然间变得贴近自己的生活。世界遗产候补，应该正是现在高柳一条和宗田真响在暗中竞争的那个位置。
　　（难不成姬神所说的人类灭亡，并非是遥远的未来？而是在我们还活着的时候……？）
　　「因此我当下决定从一千数百年前起，再次全部重新来过。在这里的我，是第三次横越好几千个世代而来的。」
　　姬神若无其事地说出惊为天人的内容。
　　「这次应该进行得比上次更为有条不紊，但我也发现了意想不到的弊病。对任何人来说，一千数百年的人世都太长了，不具肉身的我渐渐遗忘了自己是何许人也，也没有任何人能够指责我无法记得所有的事情吧。从前的记忆混杂在一起，我渐渐难以清楚分辨哪些是最初发生的事、哪些是自己改变过的事。倘若我彻底忘了一切，恐怕也会忘却自己的目的吧。所以，我已无法再重来第四次，这一次将是最后的尝试。」
　　深行咬住嘴唇。为何姬神眼底总泛着不像少女的可怕光芒，他现在好像稍微可以理解了。正因为她几千年来的岁月都看着这个世间，才会拥有那种让看见她的人皆为之战栗的双眸。她的目光充满哀伤，有着深不见底的乌黑阴暗，也带着绝望和嘲讽。
　　同时，目光越是充满悲伤，当她娇媚微笑时，越能魅惑人心。深行原本早就隐约有所觉，姬神多半是个危险的女人。
　　「……我也不知道该怎么说才好，但总之您不是神，是铃原家系里的一个人吧？光是能知道这一点，可能就算不错了。我一直在想山伏保护的姬神究竟是什么样子的存在。」
　　深行提心吊胆地发表感想后，姬神突然诙谐地打岔：
　　「那可不一定，没有任何人事物能保证我不是神吧。神究竟是什么？」
　　这次深行无法立即想到定义，陷入苦思时，姬神又说了：
　　「早在很久很久以前，这个国家的人们就会供奉祖先的灵魂。也相信祖先的灵魂历经长久的岁月，会聚集于山峰成为神只。如果说祖先的灵魂成了这个国家为数众多的土地神，那么活了数千年的我，也能列入神的一种吧？毕竟这肯定不是人类办得到的事。」
　　姬神走向深行，弯下腰端详他的脸庞，所以现在可以看见她笑得一脸顽皮：
　　「能够毁灭人类种族的我真的是人类吗？我在过去受人畏惧，在未来依然受人畏惧。由于这份力量太过反常，我才会在第二次的未来遭到抹杀，但又因为太过贵重而无法将我消灭，作成了标本收藏起来，就像被当作研究材料的杀人病毒一样。」
　　「这些话真是骇人呢。」
　　深行本想轻描淡写带过，但自己一说出口后，却瞬间打了个寒颤。竟然记得自己变成标本的未来，光想像就教人不寒而栗。
　　「我的能力，会使我被归在非人的那一方。我不再是人，而是成了与这颗星球同生共死的存在。我在寻找能够理解这一点，能够阻止这件事发生的人们，寻找能够改变我的心意，不让那个未来到来的人。」
　　姬神以歌唱般的口吻说着。深行勉强自己直视姬神那如杏仁般的黑瞳，那双眼眸反射着手电筒的光芒，带着润泽又美丽的光辉。
　　「雪政和紫子小姐……所有山伏都是为此而行动吗？」
　　「正是。」
　　「您也要我这么做吗？」
　　姬神轻笑出声，含光的双眼眯起。
　　「我为何要主动开口这么说呢？」
　　「既然与我有关，能让我考虑一下吗？」
　　在互相对视的情况下，这个回答还算冷静。深行如此分析自己。
　　「……如果您已经散步够了，是时候让铃原回来了吧？您什么时候才愿意回去？」
　　「回去？回去哪里？」
　　姬神好像真的不知道似地反问。听到这句发言，深行不禁慌了手脚：
　　「请您别开玩笑了，您真的要就此留下来吗？」
　　「我的话也算是铃原喔。」
　　「我指的是没有活到几千年之久的那个铃原。」
　　姬神露出「你真是不明白」的眼神。
　　「我不会特意要汝做这做那，因为即使不说，汝也会遵从我。和宫就是这样的存在。」
　　「我是相乐。」
　　深行气愤地说。无论对方是不是货真价实的神明，他还是大为光火：
　　「请您不要搞错。刚才您不也叫过我的名字吗？」
　　「汝同时也是和宫。汝现在仍然没有察觉吗？明明在户隐时那般完美地合而为一。」
　　深行屏住呼吸，瞪大双眼。很想说「怎么可能」，却发不出声音。
　　他蓦地想起在户隐，当他站在大蛇姿态的九头龙大神面前时，泉水子说自己长出了翅膀。但是，他一直以为那是因为自己置身在会出现非现实事物的次元。
　　如今，他不得不承认自己始终极力避免思考的事实。因为他至今为止都在说服自己，尽管感觉很奇怪，但自己与和宫不一样。
　　深行沉默下来后，姬神语调愉快地说：
　　「思，我没有认错。和宫无论何时都跟在我的身边，从很久以前开始，远到我都忘了是多久以前，就一直忠实地陪在我身边。」
　　紧接着她微微偏过脑袋。
　　「不过，和宫竟会附在其他人类身上，这真是少见。我也想知道他为何与汝合得来，这大概是一种新的演变，因为我对此没有记忆。」
　　「……别开玩笑了。」
　　深行终于挤出声音：
　　「擅自附在我身上，我很困扰。」
　　「我也可以让他离开喔。虽然如此一来，他会在此处变成乌鸦。」
　　姬神挺直腰杆，右手随意往上一挥。
　　头部后方冷不防传来响亮的振翅声。深行大吃一惊，险些松开手中的手电筒。因为他身后就是庙祠，几乎没有多余的空间。然而一只黑色鸟儿却意气风发地从他背后往上飞起，在姬神正上方拍了好几次翅膀后，轻飘飘地落在她的手背上，鸟儿降落的方式非常恭谨，连旁人也看得出这个动作有多么轻柔。
　　姬神对乌鸦说：
　　「相乐深行说他很困扰喔，汝有什么想法？」
　　「我才不在乎。反正我也看这家伙非常不顺眼。」
　　乌鸦好整以暇地以和宫的声音，一本正经的样子回答道：
　　「这家伙没出息到我都想哭了，所以才决定和他在一起。」
　　「你这家伙——」
　　深行火大地想插嘴，但想不到该说的话。此时姬神大感讶异地问和宫：
　　「汝的个性应该不会想插手管人类闲事。为什么？」
　　「你忘了也没关系。我会负责记住细节，再为了完成你的期望而行动，这样就够了。」
　　闻言，姬神有点不太高兴。
　　「汝这么说，简直像是将我当成了——现在的话是怎么说——对了，简直像是将我当成需要看护的老人吧？」
　　「事实上也是有些类似啊。」
　　身为从属神，面对主人倒是毫不客气，姬神明显神色不悦。
　　「够了，回去！」
　　黑色鸟儿眨眼间凭空消失。
　　它是回去哪里？深行冷汗涔涔地想，但现在最迫切的是如何走下这座山。比起自己，问题更在于眼前的姬神，难题一次来一个就非常足够了。
　　深行吸一口气后说：
　　「今天我已经对您有深入的了解。但是正因如此，我也清楚明白了您与铃原有着天壤之别，您无法就此附在铃原身上生活吧。」
　　「是吗？」
　　姬神倾首。深行握紧拳头：
　　「请您温和地让铃原回来。这，我也会好好考虑您刚才提起的和宫那件事。」
　　她扬起绝美的微笑。
　　「想强行赶走我也是徒劳，因为我已经置身在汝所教的护身法中了。」
　　姬神再次在深行上方弯下腰，她的脸庞逼近眼前。
　　「对于我和汝一起待在这里，汝有什么不满？」
　　深行无法不看得入迷。
　　他觉得自己仿佛快被那双绽放着非人知识和哀伤的黑色瞳孔吸进去，但是近在眼前的柔软嘴唇与呼吸，却又让他觉得仿佛像是燃烧的火焰。当他察觉自己快要被对方控制住，深行领悟到只能使出一直备而不用的王牌。
　　「唵枳哩枳哩、跛罗跛罗、贺怛囊啭吒、娑婆诃！」
　　深行压低声音，毅然决然地唱出咒文。他确实教了泉水子如何比出九字，但是并没有告诉她解除九字护身咒时该咏唱的咒文。
　　接下来只能随机应变了，他既未带锡杖也没有灵符。
　　深行站起身，张开双手紧紧环抱住姬神，大声呼唤：
　　「泉水子！」
　　他透过身体直接感受到对方的僵硬与战栗。深行更是吼叫般大喊：
　　「泉水子，快点回来！这个人是你——不要搞错了！」
　　＊
　　她发现有人在呼唤自己的名字。
　　一如从梦中醒来，知觉缓慢恢复。
　　脑袋还很昏沉，自己的思绪并不存在。就像婴儿般，仅能一味体会接收外来的感觉。
　　自己正挨着某个人站着。脸庞压在布料上，感觉得出其下肌肤的温度比自己还高。在听觉之前，触觉先感受到了剧烈的心跳，配合着胸膛上下起伏的呼息，自己也跟着一起呼吸。对方张开手臂紧抱住自己的肩膀，她动弹不得。但是，那份紧拥也让她非常安心。
　　她有种错觉，仿佛在非常遥远的某处地方也曾有一个人像现在这样，保护她不受敌人的袭击。但是，她想不起来是谁——
　　（不对，我人生中不可能出现那样的人。因为我什么都还没有做……）
　　我是泉水子——她再一次清醒过来。
　　（那么，这个人是谁——？）
　　泉水子慌忙抬头，同时对方亦倏地放开双手往后飞退，发现四周彻底变得漆黑后，泉水子不知所措。此外，站在黑暗中的人是深行。
　　「深——相乐同学？」
　　一切都连接不起来。在明白到对方是谁的同时，泉水子的混乱更是一鼓作气加剧。
　　「这是……怎么回事？」
　　「得救了……」
　　深行用力吐了口气，语调中有着再深刻不过的真实感，接着甚至当场屈膝蹲下，亮着灯的小手电筒掉落在地。
　　「我还担心究竟会变成怎样……」
　　看样子是放下心来后，浑身无力地站也站不住。泉水子还无法动弹，呆愣地低头看向深行。
　　「我刚才在做什么？这里是哪里？」
　　深行依旧低垂着脸庞，用压抑的声音回答：
　　「你变成姬神了。这里是八王子城的中心城迹。」
　　「骗人，怎么可能！」
　　泉水子抬高音量。她确实记得自己的记忆跳掉了一大段时间，但不想立即承认。
　　「明明直到一切结束前都还是我啊。换好衣服后，我也乖乖重新编好辫子，直到走出大礼堂我都还记得，也记得我看到相乐同学。」
　　「是在那之后。你明明绑着辫子，却变成了姬神。」
　　「不可能，辫子是封印吧！」
　　「我也想这么说啊！」
　　深行的声音非常奇怪。他试图捡起地上的手电筒，却又再次失手松开，他按住手小声咒骂：
　　「可恶！现在才开始发抖……你暂时先别说话。」
　　对现在的泉水子来说，要她别说话真是无理的要求，她很难不问问题：
　　「相乐同学，发生什么事了？姬神究竟做了什么？」
　　「我说过了，你先等一下。」
　　深行终于握起手电筒，坐在庙祠旁，念念有词似地开口：
　　「之前是毕业旅行那时候吧，我对你说过，我还是第一次看到有人怕得发抖。结果这下子我也亲身体会到了。姬神很可怕。」
　　泉水子仰头看向天空，星星已然探头，虽然还能说是傍晚，但应该早已过了晚上六点。她环顾四周，阴暗的树林剪影又黑又沉，是处杳无人烟的凄凉场所，只听得见树叶微微摩擦的声响和虫鸣声，立于地上的庙祠、石碑和看得见的所有事物都显得有些哀伤和寂寥。竟在这种地方清醒过来，泉水子突然觉得很丢脸。
　　她从来不曾这么长一段时间失去自我。在自己不知道的时候，不管发生什么事都不奇怪，这令她感到恐惧，一想到姬神，泉水子自己也会瑟瑟发抖。没想到编成辫子的长发已经不再安全。
　　「你一直和姬神在一起吗？除了你以外……」
　　「唯独这点你放心吧。只有我一个人陪着她而已，其他人没有看见姬神。」
　　深行加强语气。似乎终于能发出平常的声音了。
　　「我一直为此而努力，才会对姬神言听计从来到这种地方。」
　　既然深行这么说了，应该就是这样吧。泉水子略微松了一口气，比起回过神来发现自己站在一大群人面前，两个人单独处在杳无人烟的地方当然好上许多。
　　泉水子原本这样想，但安静地站着不动后，她突然越来越在意清醒时发生的事。让人措手不及的事情一口气发生太多，使她的反应慢了好几拍，但等她完全恢复理智，才想起当时的情况可以说非常不寻常吧……
　　「……刚才……」
　　泉水子才说了这两个字，深行急忙辩解似地回答：
　　「我刚才完全是豁出去了！因为姬神认为不管是和宫还是其他事物都在自己的支配下，所以我才试着做出她始料未及的举动。幸好成功了，真不敢想像失败的话会发生什么事。」
　　「……你也见到和宫同学了吗？」
　　「虽然是乌鸦的外形啦。」
　　「他说了什么吗？」
　　深行忽然显得心浮气躁：
　　「那家伙如果是人类外形的话，我就能狠狠揍他一拳了。」
　　泉水子陷入沉默。她还想问深行更多问题，但毫无记忆的自己立场太微弱了。虽然大受惊吓，但她甚至搞不懂这是否只是不值一提的小事，还是自己应该更加受到打击一点才对。
　　她终于问出自己一直很在意的问题：
　　「……刚才你不是叫我铃原吧？」
　　「因为姬神说她自己也姓铃原。」
　　「怎么回事？」
　　深行嘴巴张到一半，但又阖上，改变主意似地说：
　　「一直坐在这里说话也不是办法，必须下山才行。只要过一段时间，你也会回想起来吧？之后再讨论也不迟。」
　　深行动作僵硬地起身。泉水子才发现自己感到尴尬的同时，深行也一样尴尬。
　　「你和姬神做了什么？」
　　「只是一路走到这里来而已。」
　　深行没好气地答完，又用力耸肩叹了口气，压低嗓音说：
　　「你之后回想起来就知道了，真的只是这样而已。不过，姬神今天倒是说了很多事情——尤其是一些我从来没想过的事情。不知道雪政他们又知道多少？我现在脑袋也非常混乱，所以我不会马上问你，等你仔细回想起来后再告诉我你的想法吧。」
　　两人间弥漫着尴尬的气氛。
　　对泉水子来说，要她别问问题，等同他拒绝与自己沟通。深行这么说，根本是彻底无视现在存在于这里的泉水子。明明她一无所知，内心充满不安，深行却毫不安慰她也没有半点体贴。
　　泉水子双手紧握成拳。
　　「过分！」
　　「我哪里过分了？」
　　拿着手电筒的深行一脸纳闷地看向她，似乎真的一点也不明白。泉水子气愤地说：
　　「竟然在我不知道的时候讲些不能告诉我的事情！」
　　深行的声音显得疲倦。
　　「你干嘛生气？而且根本没有不能告诉你，你也全部看到、听到了啊。我先告诉你的话就会产生先入为主的偏见，所以我的意思只是等你恢复记忆再说。」
　　「我才不管！」
　　见泉水子撇过小脸，深行也有些动怒。
　　「你也稍微想想我当时可是被姬神耍得团团转耶！都是因为你！」
　　「才不是因为我呢。」
　　「随便你爱生气就生气吧，但是千万别变成姬神。」
　　「我才不管。」
　　两人唇枪舌战后，还要拿着一盏小手电筒一起走下山路，真可说是雪上加霜。但是，遇到陡急的下坡时，深行却意外自然地朝泉水子伸出手。
　　「小心那边的路，很难看清楚吧。」
　　深行伸出手的时候没有一丝犹豫，这在泉水子眼里反倒显得很不自然。他是如何和姬神一路爬上山的样子忽然有如历历在目般浮现脑中，更是让她感到生气。
　　「不用了，我可以自己一个人下去。」
　　泉水子坚决拒绝后，深行也不再多说什么。但是，确实比上次来的时候难以看清脚下，泉水子好几次都脚步踉跄跌坐在地，只好不得已地握住深行的手，但她每一次都握住后又立即放开。
　　总觉得若不一直对深行生气，她就无法维持住自我。
　　光是发生了足以让她脑袋陷入混乱的莫名其妙事态——也就是明知天色将暗、还两个人单独一起来到人烟罕至的地方，以及回过神时竟被深行抱在怀里——这些事情就够糟了，姬神那令人打颤的言行举止更是让人摸不着头绪，漆黑地压在心头上。若不借用愤怒的力量，她似乎就无法熬过这一关。
　　深行大概也和她差不多吧，自半路起，只有必要的时候才开口，其余时间板着脸不吭一声，也未试图修复尴尬。走到平坦道路后，情况仍没有改变，两个人气呼呼地一路走回学园。
　　三
　　星期日深夜。
　　尽管已过了宿舍十一点的熄灯时间，真响仍将手机带到床上，看网路影片看得入迷，又到处浏览网页。明知就是这样才会早上起不来，她还是很难戒掉。
　　泉水子通常熄灯就睡了，然后一大早起床洗发，重新绑好辫子。虽然早已习惯彼此的生活作息，但这天夜里真响忽然在意起泉水子的动静，摘下耳机。
　　她会比平常更留意泉水子，是因为泉水子的模样从昨晚起一直不太对劲。
　　真响略微拉开帘幔，从上层床铺俯视房间，于是发现穿着睡衣的泉水子呆站在黑暗之中。泉水子望着玻璃窗动也不动，变作一抹阻绝了户外幽光的黑色剪影。
　　「你怎么了？」
　　真响唤道，泉水子却没有应声，她因此惊觉事态非同小可。平常泉水子是个无论发生什么事也不会让对方担心，并回答「什么事也没有」的女孩子。
　　真响急忙爬下双层床铺的梯子，走向室友，小心翼翼地将手搭在她的肩上：
　　「泉水子，跟我说，你昨晚也很奇怪喔。我本来还心想让你一个人静一静比较好……是我帮不上忙的事情吗？」
　　可以感觉到泉水子纤细的肩膀颤动了一下。
　　「嗳，抱怨也罢，偶尔向我倾吐心事吧，如果你愿意告诉我，我也会比较轻松啊。」
　　泉水子终于发出细若蚊蚋的声音：
　　「真响同学……我已经不晓得该怎么办才好了……」
　　「果然是着装说明会的问题吗？你遇到了不好的事情？」
　　真响抢先发问。因为她始终担心对内向的泉水子来说负担太大了。
　　「我害他……遇到了不好的事情。」
　　泉水子低声说：
　　「害相乐同学……」
　　由于这话太过出人意表，真响连连眨了几下眼睛：心a是不是泉水子误会了？
　　「那家伙的个性没有可爱到会那么轻易遇到不好的事情喔，毕竟他可是天不怕地不怕的相乐。应该只是你误会了而已吧？」
　　泉水子用力左右摇头。真响问了一直很在意的事。
　　「说明会结束后，你和相乐一起出去了吧？你们是去见某个人吗？」
　　泉水子又摇摇头。
　　「那么，是单独两人去了其他地方吧？」
　　「……八王子城迹。」
　　「你们又去那种地方吗？而且还是和相乐单独两个人？是相乐约你的吗？」
　　真响的话声充满错愕。
　　「你们该不会现在还在意灵异景点，所以想去看幽灵吧？」
　　「不是的……」
　　泉水子的声音有些心不在焉，听来像是打击大到整个人都失了魂。
　　「我才是怨灵喔。现在还留在城迹里的怨灵只有我一个，我是这么对相乐同学说的……」
　　「泉水子，你振作一点，你到底怎么了？」
　　真响的手还放在泉水子肩上，因此她急忙摇晃泉水子。
　　「你是不是作了恶梦？现在有些分不清楚现实吧？」
　　「是现实喔。」
　　泉水子首度仰头正眼看向真响，湿润的瞳仁反射着窗外的亮光。
　　「我一直以来都不想去思考，也不去想像自己是这样的存在。可是，好像已经不行了……」
　　泉水子瞳孔中的幽光摇晃了一会儿后，化作泪水流过两颊。
　　「就连相乐同学也害怕我，我是人类的敌人……」
　　泪水不停涌出眼眶，泉水子开始啜泣：
　　「……我今后可能会变得再也不是自己。明明选编着辫子，却那么轻易被附身，我已经不晓得还有什么方法能阻止这种事了。」
　　真响听得一头雾水，但泉水子哀伤泣诉的模样实在太过可怜，她冲动之下张手环抱住泉水子，泉水子更是无法抑制地哭了起来，四肢发软地跌坐在地毯上。抱着她的真响也一起坐下，两个人穿着睡衣静静地坐在未开灯的昏暗房间里。
　　过了好一段时间后，泉水子总算才能再度开口说话。
　　「对不起……你都已经睡了……」
　　虽然还在啜泣，但似乎又有余力关心人了。可能是真响没有叫她别哭，一直陪着她吧。
　　「我还没睡，你也知道我是夜猫子。这种时候就算熬夜陪你也没关系，又不是常常发生。」
　　「谢谢你。真响同学真温柔……」
　　泉水子颤抖地叹了口气，又沉默了半晌后，腼腆地说：
　　「我至今很少与他人有身体接触……像这样触碰他人，感觉很安心呢。我父母、外公和佐和虽然都很温柔，但我没有办法上前拥抱他们。所以，我一直很羡慕真响同学。」
　　「因为你是独生女吧。」
　　真响面露微笑。
　　「这么说来，我们兄弟姐妹基本上受的教育就是哭泣时要拥抱对方。」
　　「我终于能明白，人的身体很温暖……真响同学也很温暖。」
　　「稍微冷静下来了吗？」
　　见泉水子点头，真响平静地说：
　　「我从第一眼见到泉水子起，就觉得你是个非常压抑忍耐的女孩子。虽然之后也听说了你在神社长大，因此很多事情都不会做，但不光是这个原因，总觉得你一直在压抑着什么。不管是太过怕生，还是没有察觉自己其实很害怕寂寞。」
　　「是吗……」
　　泉水子含糊不清地回答。
　　「我觉得真澄也是害怕寂寞的人喔。」
　　「会察觉到这种事，是因为你下意识地将他与自己重叠吧。」
　　真响又说了：
　　「我本以为因为你是家教严格的大小姐，才会做任何事都循规蹈矩，但是住在一起后，又发现绑辫子对你来说特别重要。刚才你说编着辫子却还是被附身，是跟解开头发有关系吧？」
　　泉水子点了点头，大口深呼吸之后，下定决心说：
　　「真响同学，我至今因为说不出口，所以一直没说自己的事。其实，我是会被姬神附身的体质。姬神附在我身上的那段期间，我会没有自己的记忆，也必须经过一段时间才想得起来当时发生的事情。」
　　真响并未太过惊讶。既然身处在术者的世界，应该多少有些耳闻。
　　「我也知道有这种类型的灵能者存在，是称作灵媒吧？泉水子每一次都是同样的神明附在你身上吗？姬神是哪个地方供奉的神只？」
　　「没有人知道她的存在。但如果是修验道的灵山，听说所有山头都是供奉她。」
　　「那么，她是主神吧。」
　　「呃……我也不能肯定她是不是主神。」
　　真响猛然惊觉似地双眼圆睁。
　　「这么说来，我一直觉得在户隐发生的事情很不可思议，因为泉水子，还毫不害怕真澄救出了真夏。就连遇见了九头龙大神，你们也含糊带过，好像什么事也没发生地结束了一切，那是因为姬神是灵山的主神吗？」
　　泉水子显得一脸为难。
　　「当时姬神并没有附在我身上，其实是我母亲来救我的。我的附身体质是遗传自母系的血脉。对不起喔，这件事也一直没有告诉你。」
　　「我也满脑子都是真夏，无法顾及你们，所以是彼此彼此。但现在我稍微明白了……」
　　真响豁然开朗般地接着说：
　　「现在回想起来，我也觉得相乐会突然一副了然于胸的样子去其他次元很奇怪。虽然当时没有余力去探究，但我也一直纳闷为什么会是相乐来叫我。单看这件事情，就能明白那家伙和泉水子身上的姬神有很深的渊源呢。」
　　「他是非不得已被卷进来的……就连这次也是。」
　　泉水子细声说。真响松开一直抱着她的手臂，用已习惯黑暗的双眼看向泉水子，想看清楚她的表情。
　　「我一直觉得你对相乐特别顾虑，是因为这个缘故吗？」
　　泉水子垂着眼睑，用更沙哑的嗓音说：
　　「……姬神好像选上了相乐同学。」
　　「这是好事吧！对方可是修验者界中最高位的神明耶。」
　　真响的语气非常明快，也没有压低音量。
　　「我很怀疑相乐真的觉得困扰吗？他的态度看起来一点也不像觉得困扰啊。身为旁观者，我觉得他应该只是稍微做做样子吧。」
　　但是，泉水子似乎一点也没有受到鼓舞，只是更加往下低垂着头：
　　「……的确，我也觉得相乐同学并不怎么讨厌被姬神看上。到了现在，我更加确定了。」
　　泉水子像是好不容易才说出口般，悄声嘀咕地说：
　　「说不定他喜欢姬神。因为之前就发生过几次类似的情况。可是，那个人又不是我，是和我完全没有关系的人……」
　　泉水子的声音开始颤抖，很明显又要再一次哭出来。
　　「怎么会这样？我都还没有交过男朋友，姬神却————在我不知道的时候，附在我身上的姬神却和深行一起出门、和深行握手、和深行互相对望、和深行——」
　　「停停停！」
　　真响连忙再度抱住泉水子。
　　「你不用再说了，我都知道。身为女孩子，那种事情非常糟糕，很让人难以忍受吧，我完全可以了解！」
　　泉水子抽抽搭搭地哭泣，但这一次比方才还快平复情绪，做了好几次深呼吸后说：
　　「……我觉得……姬神是坏女人。之前我就不喜欢她，现在还是很讨厌她。为什么……铃原家的血脉会出现那般非人的存在呢……」
　　「泉水子……」
　　真响有些犹豫不决地问：
　　「那么对你来说，姬神算是敌人吗？泉水子眼下的敌人就是那位姬神？」
　　「因为，都是姬神的关系，我的人生才会乱七八糟。不管是过去还是未来……就算升上高一，也没办法有喜欢的人。我的祖先们也一定都觉得这是天大的困扰，自己的所有人生体验都变得乱七八糟。」
　　泉水子控诉道，宣泄自己的愤慨。难得文静乖巧的她语气如此强硬。真响试探性地问：
　　「可是，也因为姬神附在你身上，你才会拥有难以预测的莫大力量。你不能为此妥协让步吗？就算相乐握了姬神的手，同时那也是泉水子啊，这不算是一种体验吗？」
　　泉水子立即摇头。
　　「才不算呢！混为一谈反而让我觉得更糟。相乐同学偶尔也会将我和姬神搞混，我真的很生气，因为那样好像我本人怎么样都无所谓。」
　　「相乐可能没有那个意思吧。」
　　真响尽可能公正地说，但泉水子并不认同，用力耸肩，深深叹一口气：
　　「真响同学也无法明白我是什么心情吧。虽然我不认识其他像真响同学这样有神灵近在身旁的人，但是真澄和真响同学并非是同一个身体。况且说到底，真响同学还有非常重要的真夏同学，和我这个身边没有任何人的人不一样……」
　　真响内心一惊，不由得和泉水子一样深深叹了口气：
　　「……我的业报就是出生为三胞胎，所以听到你这么说，我也无法反驳。可是，人类拥有想像力，即使立场不同，我想也不至于完全无法明白。泉水子难过的时候，我会努力无条件地去了解你的难过。」
　　「对不起……我说了不该说的话。」
　　「不要老是道歉。你经常道歉的话，我反而会觉得自己是在多管闲事。」
　　真响说完，泉水子似乎也明白了她的意思。
　　「……身边的人常常要我保守秘密，但能向你坦白真是太好了。我一点也不后悔，我始终在想总有一天要告诉你……毕竟我们是室友，而且如果是真响同学，当我变得不再是我，变成姬神时，我想你也不会惊讶吧。」
　　「思，比起一般人，是比较不会惊讶。」
　　泉水子做了个深呼吸后说：
　　「我无法向姬神表达自己的意见。如果你见到姬神，可以代替我，告诉她我的想法吗？」
　　「没问题。毕竟我欠了泉水子很多人情嘛，我一定会回报你。」
　　真响一口答应后，泉水子似乎放心了些许，终于回到床上，乖乖沉入梦乡。
　　在一年A班的教室里，真响凑到深行耳边，要他到走廊上。
　　看见两人交谈，A班同学并未表现出明显的好奇。由于两人都是风云人物，虽然多少有些学生会格外在意，但如今学园祭快到了，对于两名执行部部员总是无止尽地讨论事情，周遭的人也已习以为常。
　　两人自己也清楚知道这些事，来到走廊尽头，确认无人竖耳偷听后，真响火速对眼前的深行表现出老大不客气的姿态。
　　「相乐，你这家伙对一个纯情女孩子做了什么啊？」
　　深行没有立即脸色丕变，但态度上看得出来他很努力不让自己畏缩。
　　「铃原对你说了吗？」
　　「没错。我也马上猜到一直要她保守秘密的那个人是谁。」
　　「我才在想情况差不多会变成这样了，铃原应该无法再对你保密了吧。」
　　从他死心似地说出这些话看来，深行并不感到意外，早已做好心理准备。
　　「可是，你没有资格来教训我吧？我是不晓得那家伙有什么想法，但我只是努力想让铃原变回原样而已。」
　　「那么，我重新再说一遍。面对一个纯情的女孩子，你怎么该做的事情都没有做啊？你这是在逃避责任吧！」
　　真响将手叉在腰上，气势凌人地说：
　　「你太不会安慰女生了！你明明也知道泉水子从来不曾正式和男生一起出门，她当然会哭啊。现在泉水子觉得你只是百般讨好姬神，还和姬神约会，完全把自己丢在一边喔！」
　　深行首度显得不知所措。
　　「她哭了吗？」
　　「没错，而且是相乐惹哭的。」
　　「我还不是……」
　　说到一半，深行噤口不语，改变主意说：
　　「跟你说也没用。总之，我先听听你要说什么吧。你想要我怎么做？」
　　真响的问题非常直接：
　　「你对泉水子究竟有什么想法？」
　　「那是我和铃原的问题吧。」
　　「你看，这就是所谓的逃避责任。如果你对她的关心还不足以向周遭众人宣告，你应该果决地离开泉水子才对，然后把位置让给泉水子能够全面依赖的男朋友。你明白我的意思吧？」
　　「男朋友？」
　　「没错，泉水子的男朋友。如果你只想和附在泉水子身上的姬神扯上关系，就必须明确地让泉水子明白你们两人间的关系。都怪你态度暧昧又模棱两可，才会害她感到混乱。」
　　深行沉默了一会儿，然后说：
　　「……如果只要果决地离开她身边就能解决问题，所有人也不会这么辛苦了。但就是因为无法这么做，我才会如此伤透脑筋啊。更何况，我才没有放着铃原不管，是她先突然大发脾气，完全不理我。」
　　真响受不了似地看向深行。
　　「真是不会反省的男人耶～明明做了女孩子会生气的事情。」
　　深行无预警地反问：
　　「男朋友指的是和宫吗？」
　　真响满脸问号。
　　「和宫是谁？他是哪个年级？」
　　闻言，深行的表情转眼间变得开朗，还露骨地显露出安心神情。
　　「什么嘛……铃原也不是所有事情都告诉你了。」
　　虽然知道自己的立场突然不再有利，真响仍是更加强势。
　　「关键的部分她都告诉我了。我确实掌握到了不少相乐的弱点喔。」
　　但是，可以看出深行已经重整态势，不再显得仓皇狼狈，如今和真响同等狂妄地互相对峙。
　　「我承认被你知道了姬神的秘密，也承认因此必须更新协议。但是，请你不要插嘴干涉我和铃原的关系，宗田你还有很多事都不明白。」
　　「我不明白什么？」
　　真响蹙起笔直的英眉，罕见地流露出焦虑。
　　「泉水子最信赖的人可是我喔！」
　　「也许吧。因为那家伙老是不愿正视背后的真相，一有人对她好就亲近对方。」
　　深行已不再轻易慌了手脚：
　　「你说你抓到了我的弱点，但一般来说，这种事情的诀窍就在于别当面告诉对方吧？可以的话，我也不想说去了户隐遇到那些事情以后，我也掌握到了宗田的弱点这种话。」
　　真响瞪大双眼，身体明显僵直。
　　「你是什么意思……」
　　深行目光冷静地回望她。他并非只是单纯以牙还牙，眼中有着知道事实的确信。
　　「我也不想说出来。可是，将真夏逼到绝境的人是你吧？那家伙最终会逃到岩户深处，结果都是因为你的关系。」
　　真响在原地呆若木鸡，很长一段时间默不作声。
　　带着秋意的夕阳余晖从一旁窗户洒进来，将两人面对面的影子映得很长。数名学生横越过前方的走廊，讶异地看向神色凝重的两人，随即急急忙忙走过。
　　终于，真响动了动身子。
　　「真无聊……结果我和相乐现在仍然是五五平手喽？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「相乐真难对付。」
　　「彼此彼此。」
　　深行说完，变作正经的语气。
　　「不过，宗田你们和我们之间的关系确实变得比之前更难以界定了。既然你知道了铃原的真面目，只能请你一起帮忙保密，只要你愿意保守秘密，我也不会说些不该说的话，并会协助你的派系斗争。协议还是跟以前一样，但本质上更像是命运共同体，只要你愿意接受，我也会坦白告诉你更多事情。」
　　真响双手抱胸：
　　「所以你的意思是……我们的关系是同样拥有秘密的人建立起了紧密羁绊吧？虽然感觉就像被威胁，我不太服气，但拒绝这个协议也没有好处。」
　　深行点点头：
　　「我不会告诉铃原。这只有我发现而已。」
　　「我知道……泉水子要是发现了，我也一定会察觉。答应我你绝对不会说，至少在我自己想主动开口之前。」
　　真响的声音有些无助。深行看向垂着眼帘的真响，表情有些惊讶。
　　「我都不知道你这么在乎铃原的想法……」
　　「随你怎么说。反正你一直都瞧不起我吧？」
　　「没这回事。不论你还是真夏，我从来没有过负面的观感。」
　　深行略微别过头，接着又说：
　　「虽然你们在户隐单方面地任意测试我的力量，害我稍有不慎就有可能丧命，但我一点也没有怀恨在心。」
　　「……你现在提起这件事，明明就是怀恨在心吧？」
　　「并不是，我的意思是就算发生了那些事，我还是想和你们联手。至少比起和高柳一条联手好上太多了。所以，我们的利害关系一致。」
　　听完，真响陷入沉思。
　　「泉水子的力量……我觉得她拥有的力量足以独自征服学园喔，但你还是愿意协助我吗？」
　　「不能让她征服学园，也不能让铃原身上的姬神出现。我希望你能帮忙这件事，并且成为世界遗产候补，因为……」
　　深行踌躇了半晌，下定决心开口：
　　「因为姬神曾经成为世界遗产，我知道那样的未来曾经发生。而且由于那是一条死路，所以一切才要重头来过。」
　　真响连连眨眼。
　　「这是什么意思？预知能力吗？」
　　「你要这么说也可以。虽然并不是铃原没当上世界遗产候补、一切就能解决，但总之最好别让他人知道她的存在。我不可能离开那家伙，放任她不管，但正如同你在集结自己的伙伴一样，我也想要可以隐藏起姬神的伙伴。尤其是紧随在铃原身边的人。」
　　真响目不转睛地打量深行，最后问道：
　　「这就是相乐的真心话吗？那男朋友呢？」
　　「听完了这么深奥的内容，你还要提这件事吗？」
　　深行无奈地反问后，真响耸了耸肩。
　　「嗯，好吧，我也有不想被人再次提起的事情嘛。今天我就此撤退，但你要记住，我可是确实发现了你没有说出口、想蒙混带过的事情喔。」
　　真响如此宣告完毕后，终于放过了深行。