　　一
　　隔天早上，泉水子怎么样也无法走进教室。
　　与真响道别后，她就返回宿舍，向舍监西条要了头痛药，第一、二节课都躺在床上度过。
　　然而一过十点，她便心不甘情不愿起身。待在悄然无声的宿舍里，让她越来越忐忑难安。此时她才领悟，这里并不是自己可以安心待着的栖身之所，只有残留下来的寂寥不断莫名滋长。
　　她也知道至此还能够推托说是身体不舒服，暂且看看情况，但如果一路躺到下午，师长肯定会叫她去看医生。
　　照照镜子，原本早上还肿到教人绝望的眼皮如今稍微可以见人了，也稍微可以冷静看向她原本自暴自弃地心想根本没有必要绑的辫子，事到如今总不能突然没有绑麻花辫就出门。
　　（……而且他也说过没有那么糟……）
　　她的精神已经恢复到至少能这么想了。
　　泉水子用指尖轻柔抚摸长长的辫子——就像姬神当时新奇地抚摸一般。泉水子感到胸口不安地刺痛，但既已决定不要这一生都被关在某个地方，就只能接受眼前现实。
　　（也许妈妈的封印并未完全消失。姬神只是这次出现的时间特别长，并没有展现出会引发骚动的力量……她一次也没有展现出足以与天灾匹敌的力量……）
　　泉水子边看着自己的脸庞边思索着。姬神觉得辫子很拘谨，或许只要泉水子代替紫子，对自己施加封印的暗示就好了。
　　（要是现在输给了自己，就会变成再也无法与任何人相见的另一个我。所以去上课吧……恢复成平常的样子……在放学后在执行部见到深行之前。）
　　无论姬神说的未来和过去的事有多么惊世骇俗，泉水子都无法认真地深入思索。光是真响他们争夺世界遗产候补一事，她就没有什么真实感了，姬神所说的内容更是超出她理解范畴，无法想像是会发生在自己身上的事。但，对泉水子而言，更重要的难题是眼前的「现在」。
　　也就是——她该用什么表情面对深行才好？
　　脑袋的混乱尚未平复。由于一切发展都不是基于自己的意志，也不是基于深行的意志，因此更加难以收拾残局。
　　再加上还有和宫的所在这个令人困扰的问题。与其一个人钻牛角尖地不停思考这些事，不如加入班上同学的闲话家常，分散自己的注意力也许比较好。
　　向西条告知自己要上课后，泉水子离开女生宿舍。现在是第三节课的上课时间，一年C班上的是古文课。泉水子抵达教室时，被老师点到名的学生正吃力地念着教科书。泉水子缩成小小一团从后门走进教室，古文老师眼神狐疑地看向她，但因为学生正在朗读，没有多说什么。
　　泉水子就座后拿出教科书和笔记，打开现在上课的页数后叹了一口气。
　　泉水子颇为擅长古文，这是源自外公竹臣的薰陶。因此虽然是从中途才开始上课，如果是古文课的话，她并不会太过慌张。精神上觉得比较从容后，她留意到坐在斜前方的宗田真夏正躲在立起的教科书后头酣然入睡。
　　九月过后，由于换了座位，现在泉水子的座位在真夏后方。暑假前她还不知道，但其实真夏很常在上课期间睡觉，只要身体一不动，他的意识开关好像就会自动关机。照这样看来，第二学期考试时真响肯定又要一个头两个大了。
　　泉水子恍惚地任由思绪奔驰。
　　（……真响同学昨晚说过，在他们兄弟姐妹之间，拥抱是基本吧……）
　　弟弟真夏也会和姐姐真响同样宽容，拥抱住哭泣的人吗？即便不是姐姐，而是其他人哭了，他也会上前抱住对方吗？假使对象是泉水子的话——
　　（我在想什么啊……）
　　泉水子急忙斥责自己，懊悔地发现自己老在想这些。她实在不太了解一般世人如何相处。
　　（……人在拥抱某个人的时候，对象是兄弟姐妹和他人时，两者间究竟差在哪里呢？他人是同性和异性时，究竟又差在哪里呢……）
　　内心的声音一直想说服自己那没什么大不了。况且深行根本不认为那是和泉水子约会。
　　（可是，我呢？我的想法又是什么……）
　　第三节课的下课钟声响起，已是吃午餐的时间。
　　学生们眨眼间活力充沛，争先恐后地离开教室。
　　真夏也在下课不久前醒来，焦急地等着下课钟声响起。他猛然起身左顾右盼，发现泉水子正坐在座位上。
　　「啊，铃原同学！你来了啊。」
　　真夏豪爽地只点明这一点，但没有问她为何迟到。
　　「今天中午烹饪组要开作战会议喔。学园祭结束之前，先别和真响一起吃午餐了，因为A班是我们的竞争对手。」
　　「咦！是吗？」
　　「但执行部员第一天的工作也是担任幕后黑衣人，其实是没什么关系啦。」
　　看来是早上的时候决定的。学园祭将在本周末举行，班级对抗的趋势越加明显，除了由于这是班级活动，也因为开设摊位和演话剧的班级都是这周起才真正火力全开，所以才会在学园祭迫在眉睫时燃起熊熊的竞争意识。
　　「我不认为你们会泄漏资讯，但还是要预防一下。」
　　烹饪组组长长谷川插入两人的对话。
　　「我是想强调C班的团结。对了，铃原，你身体不舒服吗？没事吧？」
　　体型壮硕的长谷川一站到身旁，泉水子慌忙答道：
　　「没事的，我会参加中午的会议。」
　　「听说铃原是着装说明会上的公主模特儿？大家一直用手机和电脑互传着标题是『这是谁？』的照片，已经造成轰动了喔。」
　　「咦咦！我都不知道！」
　　真夏瞠大双眼。和姐姐不一样，真夏从不上网乱逛。泉水子现在偶尔也会利用大成送的电脑浏览网页，说不定她上网的次数还比真夏多。
　　「真是的，你资讯真落后。你知道光是昨天一天，就有多少人提到一C的铃原泉水子吗？」
　　听到长谷川这么说，真夏一脸不敢置信地问：
　　「铃原同学，你真的担任了模特儿吗？」
　　「嗯……算吧。」
　　泉水子眨眨眼回答。老实说，担任模特儿在她心中已是很久之前的事，所以她无法迅速做出反应。周六日她完全没有上网也是事实。
　　「可是，那是因为国中部的学妹不能来，情况紧急，我才代打上场……」
　　「昨天我不在学校真是亏大了～」
　　真夏甚感遗憾地大喊，泉水子忙不迭摇头：
　　「没什么大不了的，只是因为当下的情况我无法拒绝。」
　　长谷川笑了起来。
　　「依铃原的个性，可以想见你是被逼上场呢。不过照片上可是一个从未见过的大美女喔。」
　　「真假？」
　　「绝不骗你。所以才会演变成『这是谁？』的骚动啊。如果是你姐姐，就算扮成公主殿下还是一眼就认得出来。」
　　「啊！我也看到了铃原扮的公主喔～」
　　波多野蹦蹦跳跳地走向他们，开朗打岔。
　　「我因为没去说明会，又想知道情况，一直到处查看消息。铃原，你好漂亮喔！还有还有，现在灵异照片也造成了不小的骚动呢。」
　　「灵异……照片？」
　　泉水子和真夏完全是同一时间反问。长谷川露出怀疑的表情。
　　「嗯，不过，那不是有人恶作剧吗？」
　　「可是，接二连三地出现喔。大家都上传了会场的照片，当开始检阅照片时，发现很多张都有相同的情况。」
　　波多野似乎只是觉得好奇，感到好玩，并非真的觉得害怕。
　　「仔细察看后，发现有很多照片都很惊人喔。今晚也会热烈讨论这件事吧。」
　　泉水子无法无视这个话题。不论与姬神有无关联，她都难以保持冷静。
　　「照片上出现了什么东西？」
　　「就像常见的灵异照片，有模糊的人影、人脸，或是在不可能的地方看见人的手脚出现。」
　　「……只有我的照片有这种情况吗？」
　　领会到泉水子的不安后，波多野连忙否定。
　　「绝对不是！抱歉抱歉，没有注意到你的心情。毕竟拍了很多铃原的照片，你一定会觉得不舒服吧。」
　　长谷川断然说道：
　　「你不用放在心上。会相信灵异照片的人都是笨蛋。那不过是光线的问题而已，况且现在只要会点小技巧，就能对照片动手脚。」
　　波多野也懊悔地说：
　　「嗯，只是好玩而已啦，只是一时之间的热门话题。你看，听说三年级会制作很吓人的鬼屋嘛，所以大家才会对那方面的事情格外兴奋。」
　　泉水子勉为其难地挤出笑容，点了点头。但是：心中却隐约觉得学园里正发生某些无法忽视的事情。
　　放学后过了好一段时间，泉水子还没有与一A的真响见到面。但是，真响在日暮时分前来寻找泉水子时，表情十分凝重。
　　「泉水子，你在去帮忙执行部的工作以前，可以稍微提早离开吗？」
　　正帮忙C班制作展示板的泉水子点点头，迅速收拾完毕，跟在真响身后。真响走上中央楼梯后，一路爬上三楼，走向社会科教材室。
　　日本史研究会就是以那间教室为根据地。
　　泉水子虽在暑假前申请入社，但几乎不曾来过这里，虽是主动入会，但身分上可能比较算是准会员。
　　只有她一名女生会员这道障碍果真太高了。泉水子不晓得自己在幕后是SMF的日本史研究会里，平常该负责什么职务才好，撇除同样近乎准会员的真响和深行不说，泉水子目前能够好好交谈的成员，只有会长两国瑞彦一人。
　　「我们要去做什么？」
　　泉水子询问走在前头的真响，她话声紧绷地答：
　　「你也听说灵异照片的事了吧？照片是两国学长的拿手领域，所以我拜托他仔细分析那些照片，也趁这个机会看看学长当天拍的照片。」
　　泉水子不禁大感佩服。总觉得只要跟随真响采取行动就不会有错。由于她心里也一直惦记着灵异照片，这下子心情也轻松不少。
　　「啊，嗯，太好了。我也想看看。」
　　「但如果是画素少的手机相机拍到幽灵，大家好像也很难相信呢，但是反过来说，越是高画质拍到的相片，越是难以看出数位的后制加工……」
　　真响边说边拉开教室大门。
　　社会科教材室看来就像一间普通的昏暗仓库。
　　不只墙边，连教室正中央也陈设着堆满了杂物的铁架，挡住了天花板的照明，看起来不算是个舒适宜人的场所。但是，里头有处细长的空间，数名男学生正背对两人站着，全都专心三思地注视着壁挂式液晶大荧幕。似乎是接上电脑后，正在荧幕上播放照片。尽管环境恶劣了点，但可供使用的器材倒是相当高级。
　　「让各位久等了，铃原同学也一起来了喔。」
　　真响宣告后，操作着电脑的两国和其他观看照片的男生动作一致地回过头来。见到真响出现，所有人都露出开心的神色。他们也对泉水子礼貌性地寒喧，因此泉水子低头致歉，由此可知她真的从未来此露脸。
　　其中也有深行的身影。
　　他是成员之一，其实出现在这里也是理所当然，而且看来他很快就加入了讨论照片的行列。泉水子还没做好心理准备，十分慌张，但幸好最后勉强没有表现在脸上。因为深行继续站在一行人的最末端，与两名女生保持距离。
　　见到深行也在，真响并没有什么反应，也没有个别找他说话。泉水子也理解到了当深行待在SMF时，他的规则就是不会抢先出风头，也不会表现出他与真响的关系比其他男生来得友好的模样。明白到他不会在这种场合向自己攀谈后，泉水子也就稍微安下心来加入讨论阵容。
　　深行的言行举止也相当低调。他比在执行部时还要文静地待在角落，但也不会不高兴地别过脸庞，他的态度以安分守己形容最为贴切。
　　两国润了润嘴唇后开始说明：
　　「关于你拜托我的事情，我已经确认得差不多了。难以解释的照片真的很多，可是，我越来越觉得情况好像不太妙。」
　　「不太妙？例如什么？」
　　「就是数量太多了。就算只是碰巧拍得像是灵异照片，出现的频率也未免太高了。」
　　「这张也是吗？哪里有灵异现象了？」
　　真响看向液晶荧幕发问。画面上没有真响也没有泉水子，是张远景照，拍下了穿着高大金色盔甲的早川委员长和包围住他的学生。泉水子悄悄松了口气，可以的话，她不想一开始就看见自己的照片。
　　「人类一旦有了『灵异照片之眼』，即会产生在每张照片上都能发现可疑之处的倾向……」
　　两国边耸肩，边朝画面指着。由于不是投影，所以不会投射出影子，相当便于观看。
　　「……你们看，站在后面的学生很奇怪吧？虽然可能是盔甲反光的关系，才会看起来有些变色，但他的两手都插在口袋里……也就是不可能把手放在隔壁学生的肩膀上。」
　　搭在隔壁学生肩膀上的手指有如实物非常逼真，那是其他学生绝对无法触及的角度。
　　「会不会是二次曝光的恶作剧？」
　　「这也有可能。」
　　接着两国在大荧幕上逐一播放他们方才已检视过的照片。很多照片上都有不自然的白光，看起来就像人影：也有很多照片在大礼堂的地板和墙壁这些意想不到的地方出现人脸。
　　也有泉水子和真响的照片，但都是远景照，出现的频率不高。比起服装模特儿四周，奇怪的现象似乎更常出现在外围的学生之间。
　　截至此刻为止，泉水子从来不曾看过灵异照片。
　　即使大家说照片上有幽灵，但她却是直到听了解说才发现。不自然的光影有时看来就像扭曲的人脸，十分令人毛骨悚然，但她还不至于打从心底感到恐惧。
　　比起拍出了不该拍到的东西，她觉得没有拍出本该拍到的东西这种情形更可怕。比如说先前深行让她看相片时，上头却没有出现应该有的留学生瑞嘉尔德。
　　与当时的惊魂未定相比，她觉得大家为了照片上出现幽灵就喧哗吵闹更像在玩闹，也像是在测试大家的想像力。
　　在场男生也非常冷静。一行人针对学生主张照片里有幽灵的看法进行讨论，评论这是否仅是加油添醋。但是，他们不像长谷川那样全面否定灵异照片的存在。
　　两国宛如分析师般一本正经地说：
　　「现阶段，我们还无法断言谣传中的照片有多少是灵异照片，但确实有些照片看起来不像是恶作剧。不过，接下来应该还会出现新的照片，因为当天说明会拍的照片总量好像相当多。」
　　真响提出了最关键的问题。
　　「两国学长也拍到了灵异照片吗？」
　　「我认为没有。」
　　两国的表情变得闷闷不乐。
　　「但给他们看过以后……应该是『灵异照片之眼』的现象所致吧，他们每张照片都觉得可疑。一旦辨识出了幽灵，只要是稍微不太自然的照片，统统都觉得是灵异照片。」
　　两国的照片明显全是真响和泉水子的特写。而且，果然拍得很漂亮，画面中的人仪态万千、风姿绰约，看起来甚至不像是女高中生。多半是相机和拍照技术都很好吧。
　　照片放大成全荧幕后，其他成员纷纷指出「这里有脸」。但是，大家都是故意调侃和开玩笑，虽然知道是嬉闹，但只有两国一人真的动怒，要大家别对艺术作品吹毛求疵。
　　泉水子莫名对自己的特写并不感到难为情，反倒安下心来。因为照片上的女子仿佛是另一个人，她甚至不觉得是自己扮演的，也完全不像母亲紫子，而是至今从未见过的女性。
　　不过，泉水子虽不喜欢自己的照片遭到散布，但真响的反应更是冷静。她从一开始就是这样，就算他人将她的照片当作是偶像照片贩卖，她也不以为意。
　　真响确实不对自己的长相感到自卑。但是，她和大多数女生不同，似乎不认为外表好看非常重要。也许是因为身边已有两张极为相似的脸孔，也就不需要太过在意上相与否吧。
　　真响草草浏览过特写照片后，坚决表示：
　　「我赞成两国学长的意见，他并没有拍到灵异照片。大家不可以开他玩笑，学长的照片看起来最干净喔。」
　　「真的吗？」
　　两国笑颜逐开，圆滚滚的脸庞开心到都变形了。
　　「那么，我可以把这些照片列印出来吗？」
　　「只要告诉我明确的用途，那就没关系。」
　　真响答完，某个人低声咕哝说：
　　「总觉得学长拍的照片可以拿来驱魔呢。」
　　大家笑了起来，泉水子笑的同时也深有同感，因为她觉得那个人非常贴切地形容出了真响照片给人的感觉。
　　但真响本人没有搭理这句话，果断俐落地继续往下讨论。
　　「该看的照片就是这些吗？那么，各位对这波灵异照片热潮有什么想法？」
　　众人提出若干见解，但普通认为一有学生带头起哄后，其余学生就很容易盲目跟随。不过，提出了最为深思熟虑意见的人，果然还是两国。
　　「比起照片上出现的灵异现象，我更在意学园里多数学生现在都有了『灵异照片之眼』。就某种程度而言，这种现象与人类的心理更有关系吧？如今学园的气氛完全染上了这种色彩，大家都变得容易受到暗示，我觉得这才是问题。」
　　真响也慎重颔首。
　　「说得也是。谢谢学长，这个意见很值得参考。」
　　惊觉已经过了执行部的集合时间，泉水子三人急急忙忙离开社会科教材室。
　　跟在深行身后走出走廊时，泉水子吃惊地抬起头。
　　方才检视灵异照片之际，她一直觉得快要想起了什么，有话梗在喉头，这时突然恍然大悟。
　　泉水子慌忙看向深行穿着蓝色衬衫的修长背影。
　　（该对深行说吗……）
　　她心里还有芥蒂，不敢向深行攀谈。因为彼此先前都直接明了地表现出自己的不快，她也没有胆量发表自己对于姬神的感想，现在该用什么表情面对他，也还没有得出结论。
　　可是，这件事与学园祭有关，不像自身的问题一样可以再三拖延，而是相当紧迫。
　　「相乐同学！」
　　喊出来了。深行吃惊地回过头，显然没有料到泉水子会主动叫他。
　　赶在对方别过脸庞前，泉水子速度极快地接着说：
　　「我有事情要跟你说，我现在终于想起来了。穗高学长说过——看起来待得很舒适。我问他学校里有没有幽灵时，他就回答看起来待得很舒适。」
　　深行微微皱眉，但并非不想理会泉水子，而是感到疑惑。他大步往后折返，没有一点迟疑。
　　「什么意思？为什么会讲到这种事？」
　　「呃……」
　　见到深行逼近，泉水子下意识想逃。但是，她总觉得现在无法和深行交谈的话，以后就再也无法交谈了，于是强忍下冲动，两手手指紧紧交握，吸一口气后说：
　　「那个人说过，八王子城迹里只剩下一个怨灵吧。可是，她说城迹空空如也，说不定她的意思并不是从一开始就什么也没有，而是说原本该在那里的东西现在不见了吧……那个……」
　　泉水子说到最后支吾其词，但深行机灵地接话：
　　「你想表达的意思是，原本在那里的怨灵现在移动到学园了吗？」
　　「学长没有明白这么说。可是，把两者的话连接在一起后，好像可以得出这个意思……」
　　泉水子小声说，但并非是因为没有自信，反而是说出口后，她越来越确定这就是事实。
　　深行也没有一笑置之。泉水子仰首看向陷入沉思的深行，忽然间想，虽然发生过很多事情，但深行截至目前从来不曾对泉水子说的话付之一笑。尽管他做过很多她觉得过分的事情，但唯独这一点泉水子无法否认。
　　深行说出他的结论，
　　「你觉得是阴阳师干的好事吗？」
　　「虽然无法肯定。」
　　「就算无法肯定，其他能够做出这种荒唐行径的人也不多吧。」
　　深行说得不假思索，又思忖了半晌。
　　「关于他们背地里做的事，这或许会是线索……我们多往这方向思考也许比较好。」
　　（……我们正像往常一样说话……）
　　泉水子在心底悄悄发出叹息。
　　深行若无其事的态度也许是他独特的修补方式，但对现在的泉水子而言，他的扑克脸让她非常感激。一想到可以当作什么事也没发生过般与他接触，泉水子甚至想感谢提供契机的穗高。
　　（就算发生了那种事情，只要有心也能和往常一样……）
　　当泉水子领悟到这项道理时，背后传来话声。
　　「为什么这件事你是对相乐说，而不是对我？」
　　真响走向他们，秀发飘扬。她的语调没有抑扬顿挫，但听得出心里相当不高兴。泉水子霎时不知所措。
　　「真响同学，这是因为……」
　　「泉水子，你不是甚至不想看到相乐的脸了吗？」
　　遭到质问，泉水子一时答不上话。
　　「是没有错，呃……」
　　「与阴阳师有关的事情，是我该知道的管辖范围吧？毕竟与他们正面交锋的人是我，应该第一个告诉我才对吧？为什么你先告诉了那个惹哭你的对象？」
　　正当泉水子彻底慌了手脚，深行开门见山地说：
　　「因为是村上穗高提供的消息。」
　　「村上……穗高？」
　　这下子连真响也倒抽口气，稍微收起汹汹气势。
　　「影子学生会长什么时候介入这件事了？」
　　「说明会那天他也在场，只是没有让在校生察觉。我会一五一十告诉你，就别在这里起争执了，况且现在好像也不能再隐藏底牌了。」
　　「你是什么意思？你们其实和他联手吗？」
　　「并没有。真要说的话，他还觉得我碍事。只不过身为判定者的他也知道铃原的真面目，而想法也和我一样，觉得应该要隐藏起铃原。好像是以判定者的角度，也觉得该这么做。」
　　深行说完，真响看来安心不少。她重新转向泉水子，压低音量说：
　　「我知道泉水子之前见过穗高学长，但没想到你和他变得这么亲密。不过，幸好他不是突然网罗你去他那边。既然隶属于学生会，与他们作对无疑是走在刀口上。」
　　泉水子慌张无措地对真响说：
　　「对不起，我不是有意向你隐瞒穗高学长的事情。只是说明会和后来发生了太多事情，我完全忘了中午与穗高学长见过面。」
　　「学园的幕后支配者还真是没有存在感呢。」
　　真响轻声笑了起来，似乎不再生气，恢复了好心情。
　　「那么，穗高学长对你说了什么？」
　　泉水子咽下口水，又重复了一次刚才的话，一路说到最后深行下的结论。
　　接着深行又补充：
　　「学长的那些话只是暗示，如果因此就断定是阴阳师施展的法术，可能还太牵强了。不过，铃原和宗田的体质都看不见幽灵，这点让我很在意，也许在我们毫无所觉的情况下，他们正背地里进行某些阴谋。」
　　真响反应灵敏地点头表示理解。她也同样拥有不会轻易感情用事的才能。
　　「我知道了，的确很令人在意。我也会调查看看。」
　　要是继续讨论下去，执行部的工作便会迟到太久。深行看向手表，一行人急忙在变暗的天色中奔下楼梯。
　　泉水子匆忙紧跟在后，觉得不只是自己与深行间的尴尬逐渐瓦解，不知道为何，深行与真响间也比以前明朗友好。她没有多余的心力去想为什么，但可以肯定这对自己来说是件好事。
　　距离学园祭只剩不到一星期，学生会执行部二年级学长姐的表情都变得有些狰狞骇人。
　　未照着行程表走的状况接连发生，而且多数难题都是因为「来不及」。
　　虽说是身处在主办单位努力工作，一年级生在这方面相对还是轻松，因为只要听令行动就好，不需要负担责任。因此迟到许久才走进办公室的三人目击到如月·金·仄香歇斯底里的模样后，皆畏缩地瞪大眼睛。
　　在八王子城迹表现出的意外一面只是例外中的例外，若论及二年级生中最不易动怒的人，必定非如月学生会长莫属。平日她一向是冷静下达判断，甚至说是过于冷淡也未尝不可，但此时的她却怒气冲天地滔滔不绝。
　　「那种事情怎样都好吧？学生会可是为了减轻执行委员会的负担，从暑假前就使出浑身解数筹备全校活动喔！事到如今还来挑毛病的话，那我们退出好了。随便你们爱变更就变更吧！」
　　仄香疾言厉色训斥的对象是早川执行委员长。比喻成猫狗吵架的话，现在任谁都看得出早川正瑟缩地垂着耳朵。
　　「拜托你了～我不是想挑毛病……我也没办法啊。」
　　「为什么不拒绝？现在就算是理事长的要求我们也拒绝接受喔！」
　　「你也知道我无法拒绝吧……」
　　仄香继续大发牢骚，坐在前方大河内察觉一年级成员出现而回过头来。深行悄声问：
　　「究竟发生什么事了？」
　　「是家长义卖那件事……」
　　大河内用力叹一口气后，开始为三人说明：
　　「好像是家长听说了学校的企画是让所有学生都穿上战国主题的服装，现在才任性地提出他们收集了很多义卖物品，所以也想参加有全校活动的第二天学园祭。也就是说，我们的游戏活动上可能会有家长跑来跑去。」
　　「那很不妙吧？」
　　「超级不妙。」
　　大河内唉声叹气地说：
　　「该怎么办才好啊？在精彩的对决场景里，却有一群阿姨在现场东奔西窜。」
　　「他们会穿上容易混淆的服装吗？」
　　「当然是因为想打扮成古人，才会自告奋勇啊！所以我才说是一群任性的阿姨们。」
　　真响也错愕地表示同情。
　　「那当然令人苦恼，没办法阻止这么胡来的强行加入吗？」
　　「照这情势看来，恐怕不可能。」
　　坐在一旁的星野脸色阴沉地说。
　　「今年的学园祭花太多钱了，这种情况下……赞助者就是神。这点我已经切身体会到了。」
　　「也就是资本主义啊……」
　　泉水子等人看着领导人的对决步入尾声，最后早川委员长小小反击。
　　「原本第二天的活动就是与运动会合办吧。既然如此，去年节目当中也有家长参加的竞赛，考量到这方面，游戏活动提供名额给家长参加也是当然的吧？」
　　仄香仅仅有些退缩，但一、两秒后又反驳道：
　　「我不是说让家长参加不好，而是现在才提出这个要求太过分了！为什么不一开始就说要设定这个条件？」
　　「我承认这是盲点。我承认，然后也跟你道歉，所以拜托你们努力想个方案出来吧！」
　　早川强迫性地说。执行部成员看着向来吊儿郎当却意外顽强的早川。率先让步的是仄香。
　　「到时情况就算变得乱七八糟，我也不管喔……」
　　「最后当天的情况由我稳住。家长抱怨的话，也由我概括承受。总之就是大家一起玩得开开心心，只要订定适当的大方向，一定能船到桥头自然直！」
　　早川委员长和委员会干部结束这个话题后，就离开了执行部室。仄香不发一语往后朝向椅背躺，大河内便沉默起身，摊开列印在模造纸上的校内地图。
　　「呃啊，可恶！」
　　仄香忽然大叫一声，跺了跺脚。看起来就像爱撒娇的孩子在闹脾气，出乎意料地可爱。
　　「都到了这个地步，问题还是一个接一个！每个人都这么自私任性！才心想三年级真不好应付，现在连家长也来凑一脚，搞什么嘛！」
　　三名一年级生再度开始聆听大河内的说明。
　　参加学园祭的三年级生基本上是自愿性质，重视升学考试的人以考试为优先，因此第二天的全校活动，三年级不会以学年为单位参加。但是，筹办鬼屋的三年级生光是第一天还玩不过瘾，这天上午还前来提出请求，想以游击队的形式参加全校活动。
　　星野有些万念俱灰地说：
　　「他们说想做些无法在体育馆里做的事情。我们也不能说要排除三年级生举办全校活动，所以要重新拟定计划。如今又要准备义卖场地的话，更得全面重新规划安排才行了……」
　　大河内也补充说：
　　「虽然当时对他们说没有半个人有概念的话，我们也无法协助办理，所以要他们提交计划表，暂时退回了这个提议。不过，谁知道他们会不会乖乖写出完整的计划表呢。」
　　执行部本身策划了可以毫无遗漏地使用到所有校地的大胆游戏。不仅将校舍设为守方的天守阁，也会在校地深处的研习小屋到山丘斜坡上布置攻城军队。
　　「亏我们原本还打算利用外围的道路，让军队突破正门以打造精彩场景……如果家长会在那一带聚集，该怎么办才好啊？」
　　执行部成员围在校内地图旁，凑着头颅，争论着那里不行、这里也不行。虽想尽可能将义卖场地订在不会造成妨碍的地方，但哪里才好，大家的意见又产生分歧，迟迟无法下结论。
　　最后仄香叹了口气说：
　　「看着地图讨论，可能会忽略掉一些细节。明天大家一起实际走访整个校园吧，届时再决定哪里适合作为义卖场地。」
　　二
　　凤城学园的优点就是地处郊区，占地十分辽阔。
　　学园座落在高尾山北边起伏剧烈的土地上，绿色山丘的整面斜坡皆是校地。大门、校舍和大礼堂建于洼地地区，操场、体育馆和图书馆等建筑物则落在半山腰的高地上。学生宿舍位在大礼堂后方的高地，从操场后方再往上攀爬的话，还有马术社的马场和马厩。
　　马场前方是杂木林枝叶繁茂的陡坡，保留着山丘的自然原貌。直到斜坡顶端都算是学园的校地，但由于太高太远，平日没有学生会使用到这一区，充其量前往马场和丘顶之间的研习小屋。
　　学校外围不仅辽阔无边，附近也没有民家和店家，所以并未设置区分占地范围的围墙和栅栏。只要有心，任谁都能神不知鬼不觉地越过山丘离开学园。只不过，必须绕几个小时的远路才能到达市区，即便有逼不得已的苦衷，也无人这么尝试，这么做的话反而会有迷路遇难的风险。
　　学生会执行部的全校活动企画预计使用到整座辽阔的学园，既然学生都特意穿上战国服装，就让大家体验看看野战的气氛。
　　勘查校地不能等到晚上，因此一到下午，如月会长就召集执行部成员下达指示：
　　「那么，请各位开始勘查校园，顺便确认当天的路线吧。请一边走一边牢记主要标示牌的设置位置以及家长义卖的候补场地。」
　　大河内发给众人加注了重点的A4尺寸地图。
　　「主力部队A路线和分支部队B路线的出发地点隔了一大段距离，所有人一起走的话太浪费时间了。先兵分两路，再在C路线的校舍附近会合吧。」
　　由于直到马场的路线都一样，一行人成群结队走上坡道。
　　「呜哇，害我想去马厩了……」
　　也在队伍中的真夏小声嘀咕，泉水子转头看他。原本真夏就是为了陪伴真响，而非自愿加入执行部，学园祭迫在眉睫后，他反而更少出现在执行部，似乎是因为当所有人都卯足全力准备学园祭时，他便连同其他学生的份接下了照顾马匹的工作。
　　真响迅速走到弟弟身旁，仿佛想阻止他被马厩吸引过去。
　　「你最近好像花更多心思在马身上，有什么原因吗？」
　　「咦？没有啊～」
　　真夏如此答腔，但表情又变得有些若有所思。
　　「不，果然还是有说不上来的原因吧。马对于环境的细微变化比人类更敏感。最近它们格外躁动不安，所以我必须安抚它们才行。」
　　「这是……」
　　真响话说到一半闭口不语。真夏没有察觉地接着说：
　　「最近总觉得空气很糟，这对马来说也不好。」
　　真夏是感觉到了什么吧。泉水子盯着他瞧时，身后响起了深行的声音：
　　「听说你以前说过，式神不会接近马场附近吧？」
　　泉水子吃惊地回头。
　　「你怎么会知道……」
　　「我和宗田曾用简讯交换消息。」
　　看向深行后，他正别开了脸小声说话。大概是不想引起二年级成员的注意吧。
　　「你的眼睛其实看得见。在继续往前走之前，先好好观察马场吧，看看有灵的地方和没有灵的地方有什么差别。」
　　「就——就算你这么说……」
　　「用自己的双眼好好看看吧，不要畏畏缩缩。」
　　深行依然没有看向泉水子，语气粗鲁地说：
　　「就算你变成了姬神，我也会想办法。」
　　（……别说得这么简单……）
　　你明明就束手无策吧——泉水子想这么说，却感到无法反驳。发现深行比先前更能轻易地脱口说出姬神两字，她有些手足无措，因为泉水子还不习惯他人对自己这么说。
　　深行与真响都接受了她轻易就被姬神附身这项事实，一方面她感到如释重负，但一方面也觉得更加苦恼，内心五味杂陈，难以一语道尽。
　　泉水子凝视着经过的马场。马匹踩过无数次的地方，如今依然让她觉得明亮澄净。但是，若问她这与普通的心理作用有多少分别，泉水子也无法明确回答。
　　真响也望向马场。
　　「如果真澄在场，应该可以发现更多事情吧。可是，我现在不太想为了这种事就呼唤他……」
　　真夏看向姐姐，开朗地说：
　　「不需要呼唤他啊，这点小事我也办得到。」
　　「你看得见吗？」
　　「不实际到现场看看的话，怎么会知道呢。」
　　听见了两人的对话后，深行说明似地对泉水子说：
　　「宗田认为如果学园里施有引来亡灵的法术，应该会设下结界，将这里变成能够引来亡灵的特殊空间。」
　　泉水子心领神会地颔首。
　　「妈妈和相乐先生也很常提到结界这两个字呢。」
　　「因为修验道也存在结界的概念。这是一种订定影响所及范围的方法，不论什么法术，都不可能无限往外延伸，尤其在使用特殊的能力之际。」
　　深行边看向走在前头的二年级生边说：
　　「设下结界时，基本上会在圆周上的四个点和中心施法。对方可能藏起来了，但看得见的人一旦看见，也许就能知道哪里是施法地点。你要留意校地的边界，我们也要调查这件事情。」
　　泉水子低头看向大河内分发的地图。学校的校地形成一个向西倾斜的扭曲三角形。如果在校地叠上圆形，或许多少能缩小范围，但地域还是非常辽阔。
　　经过马场以后，路线分成两条。由于没有特别指定，自然而然地相处起来轻松愉快的人自成一组。二年级组绕东前行，一年级组绕西前行。
　　绕西前进会登上丘顶，所以一年级生走的路线比较辛苦，但没有人开口抱怨。岛本和田村都有事无法前来，一年级组只有四人。能够仅有四人一起行动，他们反而求之不得。
　　与学长姐分道扬镖后，四个人马不停蹄地走上斜坡，前往有可能是施法中心的丘顶。泉水子以前曾来过，记忆中小径杂草丛生，但暑假时似乎割过杂草，小径比先前宽阔。
　　深行和宗田姐弟都是第一次走上丘顶，大感新奇地打量立于校地边界的孤零零方柱。但是，大家仅是觉得新奇而已，并未感觉到其他不寻常之处。
　　沉思了一会儿后，真夏说：
　　「……我觉得不是这里。这个方柱单纯只是象征。」
　　真响仍是绕着方柱走了几圈，最后说道：
　　「思……好像吧。看起来也没有挖过地面的痕迹。」
　　「而且位于马场上方的区域空气都很好啊，对吧？」
　　真夏征询似地看向泉水子，因此尽管迟疑，她仍是点点头。
　　「我也这么觉得。我想这附近的树荫都没有奇怪的地方。」
　　深行重新审视地图。
　　「的确，如果圆周包括这里，就会超出学园范围而变得太大。范围太大的话，效率只会变差，我想施法的地方应该会再近一点。」
　　泉水子向始终盯着地面瞧的真响确认：
　　「真响同学，你觉得布下结界的地方会埋有什么东西吗？」
　　「嗯，因为说到阴阳师的招式，以这种方法最常见。」
　　真响抿起嘴唇，继续说道：
　　「如果不是将咒术所需的物品供奉在祭坛上，多半就是埋在土里。最常听到的说法，是将蛊物封在素烧陶壶里再埋进地底。蛊物指的就是会释放出诅咒的诡异物品，像是经过特殊处理的蛇、蟾蜍或是人偶等，这些让人感到作呕的东西。」
　　深行仍然端详着地图，接着用嘴巴咬住原子笔笔盖，抽出原子笔后，将地图按在方柱的其中一面上，开始画起直线。
　　「你在做什么？」
　　真夏凑过头去，深行画下了好几条线后，拿掉嘴上的笔盖说明：
　　「我觉得十字线和学校校地的边界线交错的地点很可疑。如果是修验道，就会用十字取结界边上的四个点。但问题在于对方将中心点设定在何处，假设是校舍正中央，那就调查三角形的这一边。如果是图书馆附近，则是调查这一边。这两者覆盖的面积比较辽阔。你们觉得如何？」
　　「中心点也有可能是宿舍吧？毕竟高柳之前曾在宿舍房间里设置祭坛。」
　　「不，宿舍太偏占地角落了，那样子施咒效率也很差。」
　　真响也探头看向地图，露出沉思的表情。
　　「如果要确认我们猜对哪边，两边距离很远呢。我们没有那么多时间了，分头调查吧。相乐你们就往那边调查，我和真夏去调查另外一边。西侧的话边界线上肯定有施法地点，从地形来看也能这么推断。」
　　深行看向手表，也点点头。
　　「就这么办。但我们顶多只有二十分钟的时间可以绕去其他地方，无论发现什么，都不要轻举妄动导致迟到，最好别让学长姐起疑。」
　　沿着道路走下来的四人，商量好会合的时间与地点后，各自分头朝其他方向前进。泉水子和深行的目的地是图书馆后方山坡上的树林。
　　（突然又两个人独处了……）
　　杂木林里不见其他人影走动。泉水子意识到只有他们两人，虽然出乎预料，但情况与在城迹时大不相同。现在他们正和真响两人联手，而且时间紧迫，连找不找得到想找的东西也令人担忧，两人当然都加快脚步，甚至没有时间交谈。
　　这日天空灰郁阴沉，树荫下十分昏暗。气象预告也说秋雨锋面即将北上，时值季节交替。
　　尽管天气变得凉爽宜人，但对正值筹办大规模活动的主办单位来说，这则气象预告让人忧喜参半。全校活动中途如果下起大雨该如何处理，一直是执行部长久以来头痛不已的难题，而且这个时期也有可能遇上台风。
　　崎岖不平的路面十分狭窄，泉水子跟在深行身后走着。几乎没有风，绿草蓊郁的山丘斜坡清幽寂静。如果有更多心思张望四周的话，会发现这里是片就算看见野生动物也不足为奇的广大丰饶自然森林，可以明白用不着去外地远游，学园附近也相当值得一看。
　　深行头也不回地向前走，似乎所有心思都专注在目的上，大概满脑子都是结界吧，泉水子心想自己也得向他看齐才行。就在这时，深行毫无预警地开口：
　　「铃原，关于前阵子姬神的事情，我还没问你感想吧？现在回想起来，你有什么想法？」
　　「啊！嗯……」
　　泉水子吃惊得无法立即答话，深行又说：
　　「你不觉得这种事情应该第一个告诉我吗？为什么不是找我，而是先对宗田说？」
　　泉水子更是慌了手脚。真响之前才因为泉水子先把事情告诉深行而生气，但她没想到连深行也在意先后顺序。
　　「那当然是因为——」
　　「当然是因为什么？」
　　「真响同学比你温柔一千倍啊。」
　　从背后也能明显看出深行绷起了肩膀。
　　「你这家伙只要别人对你温柔，就什么都告诉对方吗？」
　　「才不是呢！」
　　泉水子尖声说完，立即转念，放松紧绷的身躯。因为她发现，就算意气用事也无济于事。
　　「……我在深夜回想起来，不知道该怎么办的时候，是真响同学安慰了我。可是，就算是这样，我还是无法毫不保留地把一切都告诉她。向她倾吐的同时，我也清楚明白到了，要是告诉她所有事情，她一定会讨厌我。」
　　深行停顿了半晌，接着才用相当压抑的嗓音说：
　　「宗田不会因为你向她坦承所有事情就讨厌你吧。只不过，那家伙的立场和我们不一样，再过不久，我们跟他们会演变成利用或被利用的上下关系。」
　　泉水子迅速吸一口气说：
　　「被利用也没关系，因为我喜欢真响同学，也喜欢真夏同学……我希望他们能保持开朗活泼的笑容。」
　　「你到现在还对姬神的能耐没有自觉吗？」
　　深行错愕地问：
　　「你一点想法也没有吗？姬神——那个人——知道今后的未来喔。」
　　「我怎么可能没有想法。可是，我没有办法全部说出来。」
　　泉水子认为有些事情可以说，也有些事情不可以说。
　　正因为对象是深行，所以有不能说的事情。因为不管泉水子愿不愿意，自己已经有太多事情深行都知道，不自觉间，面对深行和面对姬神，在泉水子心中会互相产生影响。
　　（现在我们两人的关系，已经变成了无法轻易破坏的连系……变成了我想更加珍惜、并想办法使这份关系不会消逝的连系……）
　　泉水子思索自己最迫切的愿望是什么后，鼓起勇气开口：
　　「那个，可以当作一切都没有发生过吗？现在我也记得姬神说过的话。可是，就算是这样，可不可以当作没有发生过，今后也继续搭理我吗？我不会要求永远都这样……至少在有朝一日、无论如何都要谈论未来以前。否则的话，我会迷失现在的自己。」
　　泉水子心想这样说他不会懂吧，于是更加绞尽脑汁搜索说词。由于分心，两人的步伐不知不觉慢了下来，最终停下了脚步泉水子也没意识到。但是，站定看着她的深行，表情意外柔和。
　　「嗯，这样我好像也比较轻松。」
　　泉水子抬起头来，瞪大了双眼，因为深行面带微笑，而且一眼就能看出并非是客套的假笑，而是放下心来后不经意流露的笑容。
　　「我也想跟平常的生活区分开来。坦白说，我的思绪也还没有整理好。至今我一直在想，雪政为什么老是只提到事情的表面，但应该是有不得不这么说话的苦衷吧。」
　　「嗯。」
　　泉水子的心情渐渐变得开朗，甚至怀疑阳光是否透进了昏暗的树林里。
　　「我也终于明白，玉仓山的人们什么都不说，其实应该要感激他们。」
　　两个人相对无语好一会儿。泉水子一点也不觉得这段时间的沉默令人尴尬，反而温暖和煦。
　　紧接着深行看向手表，慌张喊道：
　　「啊，糟糕！浪费太多时间了！」
　　他开始加速前进，泉水子跟在身后，脚步却是方才无可比拟的轻快。因为她和深行了解了彼此的心情。她也不再羞怯畏缩，成功传达出了自己的愿望，她知道这不过是将问题延后解决，但现在单纯地品尝喜悦也无妨吧。
　　或许是心理作用，深行的声音听来也很放松。
　　「趁这个机会，我先声明这件事。」
　　先说了这句开场白，深行才说：
　　「我觉得姬神并不是随随便便出现。所以就算辫子没有了作用，你也不需要那么害怕。她的出现并非是为了引起灾难，而是为了阻止灾难。」
　　泉水子也认为确实是这样。
　　「这我明白。可是，那个人还是很让人害怕，怎么可能不害怕她呢。」
　　「你应该可以不用那么害怕，该怕的是周遭的我们。」
　　「什么意思？」
　　「你用不着那么担心姬神降临在你身上，因为她只会在有话非说不可的时候才会出现。」
　　泉水子第一次体会到当一个人心情上有了余裕后，就会跟着产生无谓的臆测。
　　「……所以你的意思是比起我，更想见到姬神？」
　　「我才没这么说。」
　　「听起来就是这样。」
　　「你怎么会曲解成那种意思？」
　　虽然理解了一件事，但两人间依然存在着无比巨大的鸿沟。泉水子没有答腔，深行又说：
　　「在误会我之前，你先好好回想吧。我如果希望你一直维持姬神的模样，还会跑到八王子城迹，努力让你恢复原状吗？」
　　连泉水子也觉得自己反驳的声音像在闹别扭：
　　「当然是为了陪伴姬神吧。那个人利用我的身体，就是想这么做，既然附在我身上，我也很明白她当时的心情，那时候气氛很好吧。」
　　深行确实无法立即辩解，表情掩饰不了狼狈。
　　「你没有资格责怪我吧？真是莫名其妙。」
　　「算了。」
　　眨眼间又回到对立立场的话也太蠢了。泉水子如此心想。
　　「刚才的话当我没有说过，我不喜欢讨论其他女生。」
　　深行再次停在原地，回头目不转睛地端详泉水子，然后神色紧张地问：
　　「铃原……你会不会觉得……其实你和姬神有可能是同一个人？」
　　「你在说什么啊？」
　　虽是下意识脱口而出，但泉水子不明白深行为何会面露惊讶。当她纳闷地注视对方时——
　　她在树丛另一边不算太远的地方，感受到了某种东西的气息。
　　她吃惊地看向那个方向，却只有树木和杂草映入眼中。树荫下方的繁茂草丛稀疏散布，却又不致空旷到可以一览无遗。观察那股气息后，泉水子才发现这里与真夏说「空气很好」的丘顶大相径庭，仿佛有某种混浊的事物正蹲伏于地表，带着邪念凝视着她。
　　（这种感觉……我这阵子都忘了……）
　　这和国三毕业旅行时让泉水子痛苦不已的感觉相同。她本以为可以靠意志力阻断，但现在眼前的东西非常强大，肌肤似乎缓缓冒起鸡皮疙瘩。
　　「怎么了？」
　　深行也察觉到泉水子的异样，态度变得严肃。
　　「对面有什么东西……在看着我们。」
　　「不是人类吗？」
　　泉水子点点头。当全身的注意力越是往那边集中，她越是清楚感受到了威胁，她突然发现，自己将会危及性命的有害存在所散发出的气息理解为「视线」。
　　「必须回头才行，去那里太危险了……」
　　「我知道了。」
　　深行立即回答，迅速原路折返，下坡走出树林以后，才问泉水子：
　　「这里的话，你还会感觉到视线吗？」
　　气息比方才变淡许多。泉水子不再瑟缩害怕，用力吁了一口气。
　　「……嗯，我没事了。」
　　「那你在这里稍等一下吧，我去看看那里有什么。」
　　泉水子怔愕地看向深行。
　　「咦咦！为什么？」
　　「多半是我们中奖了，我猜前面有结界的施法点。」
　　深行的语气显得很开心，声音也很兴奋。泉水子不敢相信他神经这么大条。
　　「我感觉到的并不是施法点那么静态的东西喔。感觉就像有可怕的野兽正蹲在那里一样——等着要发动攻击。」
　　「那是你才会这么觉得。我比较迟钝，想必接近得了。」
　　「不对，不管是谁都很危险，一定是的！」
　　泉水子极力强调，深行却简短轻笑出声。这种笑法泉水子也很少见过，看来有些狂傲不逊。
　　「那是因为你的护身太蹩脚了。护身法搞不好是为了凡人而存在。总之我先过去看看。」
　　见深行直接转身，泉水子焦急地下意识抓住他的手肘。
　　「不可以一个人去！先告诉真响同学他们，大家再一起去确认吧。就算有危险的东西，只要大家互助合作，一定不会有问题。」
　　「我不是一个人。」
　　深行的回答出人意表。
　　「和宫也在。」
　　泉水子惊讶得放开了手。尽管可以谈论姬神，但至今她还不敢提到和宫，这正是两人间最敏感的话题，她没想到深行会自己主动提起。
　　深行似乎也明白泉水子为什么不知所措。
　　「虽然不能指望这家伙，但在我快要没命、或事态将无法挽回前，他应该会想想办法吧。」
　　「怎么会——既然如此，我也一起去。」
　　尽管慌张，泉水子仍如此提议。她也知道，与其指望和宫还不如她跟着去更有胜算。
　　「不行。」
　　深行弯腰将脸庞凑向她，断然拒绝。
　　「如果真的是非常邪恶的东西，我也分辨得出来。在这种中途翘掉执行部工作的时候，我也不打算额外冒险。我只是去确认地点，五分钟后就回来，你在这里等我吧。」
　　「可是——」
　　「如果你无法相信我，却只相信和宫的话，那跟我一起来也无所谓。」
　　被他这么一说，泉水子无法回嘴。深行有些得意地抬起头，紧接着快步走上阶梯状的步道，不一会儿光景，背影就消失在树荫之间。
　　明知道五分钟做不了什么事情，她还是觉得这段时间长得惊人。
　　从泉水子站着的地方可以看见图书馆后侧，和前方道路上来来往往的学生。现在是一如既往忙于准备学园祭的午后，在这种地方坐立难安反而很不自然。她很希望自己的担心是多余的，这没有什么大不了，但实际上仍是心神不宁。
　　（不管深行会说什么、会怎么想，事后又会怎么闹别扭，我还是该一起去才对吧……）
　　释放出那般强烈威胁感的东西绝对很危险。可是，泉水子也知道深行的自尊心很高，所以双脚还是没有移动。比起相信深行而待在原地等待，她其实是因为不知如何是好才动弹不得。
　　她再也承受不了心中僵持不下的两个想法，当场蹲在地上，深深地低下头。一下子觉得在这种地方缩成一团的自己真是笨蛋，一下子又觉得害自己变成这样的深行是大笨蛋。
　　（而且我也没有手机，要是深行就此一去不回的话……）
　　「铃原，你的辫子碰到地上了。」
　　泉水子弹也似地抬头。深行正带着一副「你在干嘛啊？」的表情站在眼前。泉水子内心七上八下地起身。
　　「怎么样了？」
　　「没什么怎么样。」
　　深行气定神闲到教人咬牙切齿。明明泉水子大费神思，他却一脸「你是自寻烦恼」般的表情。
　　「我找到了。那里确实有施法地点，我也挖开了树根旁边的地面，宗田说得没错，那里无庸置疑埋着蛊物。」
　　深行从后侧口袋掏出手机，以单手操作后将手机贴在耳边。
　　「宗田吗？我们这边找到了，结界的中心确定是图书馆。嗯，往集合地点移动吧，详情之后再说。不过，诸角和数马非常可疑。就这样。」
　　深行火远挂断电话后，泉水子敏锐地问：
　　「诸角和数马是谁？」
　　「诸角是化学老师，数马同样是教化学的约聘讲师。」
　　深行这时才将拿在左手上的东西举至泉水子眼前，是断成两截的细玻璃管。
　　「这个玻璃管就插在隆起的土堆上。与其说是为了让蛊物透气，更应该是咒术的一部分吧。这怎么看都是理科实验室的耗材，我和宗田老早前就觉得高柳会出入化学社很可疑了。」
　　怔怔地凝视着玻璃管后，泉水子突然涌起怒意。
　　「你明明说过你不会冒险！」
　　「什么事也没有发生啊。」
　　「我很担心你耶！」
　　泉水子声音颤抖地说完，深行又只是简短笑了起来。
　　「彼此彼此吧，我前阵子也很担心你啊。」
　　见深行毫不理睬自己，率先迈开步伐，泉水子内心气愤难平。她继续站在原地，考虑不要追上他，但此时想起了该对他说的话。泉水子于是小跑步追上深行，从后方对他说：
　　「相乐同学，如果学校里真的设有不好的结界，相乐先生不可能没有发现吧？更何况这件事不只学生，连老师也参与其中。」
　　「也许吧。」
　　果不其然，深行的声音变得意兴阑珊。泉水子不以为意地接着说：
　　「到了这种地步，和相乐先生商量比较好吧？没必要逞强，相乐先生一定比较了解结界。」
　　深行静默了好一半晌，最后才答：
　　「……既然那家伙直到现在都袖手旁观，就算去问他如何破坏结界，大概也是白费力气。因为现在问题在于宗田会如何对应。阴阳师的目标不是我们，而是在测试宗田的力量。」
　　三
　　执行部成员在校舍前集合后，商议讨论的结果，决定将家长义卖的帐篷设置在图书馆前方。
　　由于对面就是鬼屋所在的体育馆，学园祭第一天那附近也会相当热闹，而且还有能够空出大礼堂与校舍之间的辽阔空地这个大优点。
　　提议设在图书馆的人是仄香，一年级成员没有插嘴发表意见，但竟然选择了才刚发现是结界中心的场所，未免也太巧了。泉水子感到疑惑，但也说不上来家长阻挡在那个地方是好还是坏。
　　执行部成员前往大礼堂继续工作时，宗田姐弟悄悄脱队，前去察看深行告诉他们的场所。天色已经变暗，泉水子很担心，但因为真夏主动陪同姐姐前往，所以应该没问题吧。既然真夏跟着，万一有什么状况，真澄也会现身。
　　真夏虽然很少摆出正经神色，平日也不会一直黏着真响，看起来反而只想分开行动，但情况危急时，他绝不会让真响一个人，泉水子十分羡慕两人的羁绊。
　　（这一点跟我和深行很不一样呢……）
　　有着共同的意志与愿望，他们唤回了已死的弟弟真澄。泉水子认为，是他们纯粹的共鸣使得户隐神灵也回应了他们。三胞胎所特有的同心是泉水子无法拥有的事物。
　　在大礼堂地板上摊开报纸，勤奋地往保丽龙刷上油彩时，宗田姐弟平安无事地回来了。他们招手呼唤泉水子和深行，然后在角落悄声报告。
　　「这下子我明白相乐和泉水子说的话了。埋在那里的东西，跟之前高柳在网站上设置的咒术是类似的法术，现在我一回想起来伤疤还会痛呢，真可恶！」
　　真响气愤地说，一旁真夏的表情非常僵硬。
　　「真教人火大～看样子就算有学生不自觉间因此遇到危险，他也毫不在乎。」
　　「虽然我觉得很少会有学生走到那里去，但还是很糟糕。」
　　深行点头表示同意。
　　「如果挖开那里，情况会很危险吧？你们也没有出手吗？」
　　真夏显得有些不甘心。
　　「如果是真澄，可以不费吹灰之力就消灭。但是，真澄只有在真响或是我有危险的时候才能在户隐外头干涉外部事物，特地测试这件事也太蠢了。」
　　「不可以测试啦。」
　　泉水子忍不住脱口说。一回想起在空中来回飞舞、撞破执行部室的玻璃窗，又划伤真响和深行的那个像是野兽的事物，就不希望那种东西再次出现。
　　「究竟为什么要布下那种结界呢？真响同学你们知道吗？」
　　真夏立即回答：
　　「我也想知道啊。把幽灵召唤到学园来，到底能帮上什么忙？」
　　真响沉思默考。
　　「……虽然还不清楚，但也许跟高柳不再使用式神有很大的关系。因为如果使唤式神，就会被泉水子发现吧？虽然前提必须是幽灵与式神不同，但我和真夏确实也无法看见幽灵。不过如果是灵的话，算是与真澄相似的存在吧。」
　　由于手沾上了广告颜料，深行抬起手臂擦脸。
　　「怨灵也算是幽灵吗？这方面的事情我无法定义，但怨灵可以说是危害活人的存在吧？不过，我也在一些鬼怪故事里听说过，有些人仅是看见幽灵就暴毙身亡。」
　　「真要说的话，不论是神灵、式神、幽灵还是怨灵，或许不过是活着的我们依自己方便加以分类罢了。」
　　四个人都感到茫无头绪。真响略微加强语气说：
　　「至少如果学园变成了一个灵待起来舒适的地方，真澄应该也会待得很舒适吧。请求支援的话，他一定也会比较容易现身。只不过，我不想这么轻易就被敌人发现我们当作王牌的真澄。」
　　深行像是确认性地问：
　　「那么教职员里有阴阳师这件事呢？高柳果然会请大人协助自己一决胜负吗？」
　　真响耸了耸肩。
　　「那家伙是阴阳师的『希望』吧。你们想想，在需要累积经验的术者世界里，还是高中生的我们不过是群跟所有人都相差无几的小鬼头。所以无论如何，都会依后台的大人是否强大来决定高下。」
　　「高柳同学好像也说过这件事。」
　　泉水子不自觉说出口，但众人的视线集中在自己身上时就后悔了。总觉得深行投来的视线格外冰冷。她缩起身躯补充说：
　　「……他说，我们都不是只靠自己一个人站在原地。」
　　真响脸上没有责怪之色。
　　「原来如此～这下子我突然都明白了。现在不是有家长义卖吗？也就是说如果学园祭期间如果有外头的大人进来帮忙，我们也不能有怨言。」
　　「图书馆会变成义卖会场，也是他们设计好的吗？」
　　「不晓得，但要提防留意。」
　　深行用打量的眼光看向真响。
　　「宗田，你打算怎么反击？都知道对方事先安排好了这么多事情。」
　　「我们当然也有后台。」
　　真响沉吟地说：
　　「既然那家伙打算利用后盾，那我也只能跟进了。」
　　「放任结界不管吗？」
　　「要在学园祭当天之前解除结界的话，时间已所剩不多，可能有困难。或许反而该想想我们也能利用那个结界的办法。」
　　深行思索了几秒后点点头。
　　「也就是说，风险是一半一半吧。我会负责仔细观察化学老师诸角，但这件事别太期待我会插手喔。我总不能丢了学分。」
　　做完规定的工作进度，回到女生宿舍以后，真响似乎是想起了深行说过的话，突然询问已做好就寝准备、正面对着电脑的泉水子。
　　「对了，相乐好像才一年级就修了化学和生物吧？我心想化学课二年级再上就好了，所以也没有建议你和真夏去上，但那家伙是对理工科比较感兴趣吗？」
　　真响、真夏和泉水子的理科科目都只选了必修地理，从来不曾走进理科实验室，诸角和数马两位老师也只在校舍里碰过面。泉水子转动椅子面向真响，歪过脑袋。
　　「我也不清楚，但我知道他数学很好。」
　　「考试的时候他所有科目都拿高分。我父亲的朋友多是文科菁英，我也比较熟悉那个领域，所以一直以为相乐也是那种以政治或经济为目标的类型。搞不好我完全猜错了呢。」
　　泉水子模糊地回想深行在春假读的书籍。这么说来，好像是类似生物学的书。
　　「相乐同学说不定喜欢生物，他从以前就对昆虫有兴趣。」
　　「难不成他的目标是医学系？好比说东大医学系。」
　　真响万分期待地说。泉水子连连眨眼。她从未想像过深行穿上医师袍的模样。
　　「他是说过他想去东大，但没有说过会念什么科系，我们也没有聊过更深入的内容。」
　　「要是将来可以成为手术技术精湛的心脏外科医生就好了！」
　　真响完全是站在对自己有利的立场说。
　　「可以的话，我也想当心脏外科医生，但就算数学考得很好，也不代表我有念理科的才能。我早就隐隐约约领悟到自己多半没有办法吧。相乐要是愿意念医学系，我就要『买进』了呢，」
　　「买进？」
　　「就是想长久和他来往的意思。」
　　真响一派若无其事地换句话说，笑道：
　　「但对方是自己的任课老师，也难怪相乐说他不会插手。不能仅仅为了学园祭，就和能左右自己成绩的人为敌。所以现在必须找到没有修这堂课的人才行，泉水子愿意陪我吗？只要稍微用你那双眼睛检查一下就好。」
　　「嗯，好啊。」
　　泉水子想也不想地点头。但是爬上床铺后，她却为另一件事陷入沉思。
　　（如果深行的梦想是就读医学系……）
　　同时泉水子也发现，她完全想像不出自己的未来。但是，如果是一般学生，理所当然都会考虑将来想做什么，更遑论深行这种备受周遭众人期待的优秀人才，没有梦想反倒奇怪。
　　（……深行确实具有为社会做出贡献的能力吧。无论他成为医生、教授、政界或财经界的名人或是其他人物，好像都不令人讶异。）
　　前提是没有和泉水子扯上关系的话。
　　（我该做的事情是什么呢……）
　　一思及此，胸口就阵阵刺痛。也许她不该想着要建立与深行间的关系，而是该释放他。
　　学园祭迫在眉睫。
　　一年C班的摊贩起先是依照在战场上烧饭救济士兵的构思进行准备，设计出的菜单也是竹叶饭团、烤年糕和红豆汤等等。
　　然而——
　　烹饪组男生古田不经意说出的一句话，却让计划突然往其他方向发展。因为古田曾经在祭典摊贩上做过棉花糖，也能从老家借来棉花糖机器，一C同学一听到这件事，旋即撇下原先的设定和特色，无论如何都想做棉花糖。
　　结果以此为主轴，决定取名为「风云棉花糖」在学园祭上贩卖。
　　既然变成要卖棉花糖的摊贩，那顺便也想卖炒面。众人以此为契机换了整体概念，同时决定取名为「下克上炒面」，内容越来越不知所云。
　　与长谷川花梨聊了许多后，泉水子才知道她选修化学，也参加了化学社，因此忍不住问：
　　「诸角老师是什么样的人？」
　　「诸角？他上课很有趣喔，虽然报告很难。」
　　长谷川讲话心直口快，依然散发着柔道选手的气魄。
　　「化学社在学园祭有活动吗？」
　　「嗯，有喔。我们会升起热气球。」
　　泉水子有些吓一跳。
　　「咦？这项企画有提交到执行委员会吗？执行部没听说过这件事喔。」
　　「因为是临时决定的啊，不管哪个地方在紧要关头都忙成了一团嘛：」
　　长谷川张开大口哈哈大笑，又补充说：
　　「学园祭都是这样！虽然化学社只有三、四名社员，但诸角会担任顾问，所以我想当天应该赶得及！」
　　（……抱持怀疑的态度应该比较好吧？）
　　泉水子默默沉思。
　　「A班的高柳同学也是化学社吧？」
　　「是啊，那家伙是我们的敌对店长，绝不会泄漏A班的企画，所以我也牢牢守着秘密喔。」
　　说完，长谷川忽然一脸惊觉，慌忙翻找书桌。
　　「完了！我把文件夹放在理科实验室了。糟糕，里头有炒面食谱耶，我马上去拿回来。」
　　长谷川急忙走出教室，泉水子不假思索跟上。她心想这是装作若无其事去理科实验室勘查的好机会。
　　「等等，我陪你一起去。」
　　理科实验室在专科教室大楼二楼尽头。长谷川并未走中央阶梯，而是一路走到一楼尽头才登上北侧楼梯。泉水子很少走这条路线。
　　校舍北边人烟稀少，走道俨然成了学园祭期间的置物处。北侧楼梯的大半空间也杂乱地堆放着话剧舞台道具和看板等东西。
　　放学后，四处散布的学生们做着准备工作，窗外频频传来人声。相较之下，走廊上却没有半个人影。但是，傍晚时分天空还很明亮，不至于让人毛骨悚然。
　　长谷川饶富兴味地看向跟来的泉水子。
　　「怎么啦？你对气球有兴趣？」
　　「不，并不是。」
　　「那么，你是对高柳有兴趣吧？」
　　「不是。」
　　泉水子决定不予理会。严格说来，长谷川的猜测没有错，但泉水子知道她是指其他意思。
　　「但在我看来，高柳不算是受欢迎的类型呢。那种看起来没什么臂力的苍白男生，应该再可爱一点才对。」
　　看起来力气十足的长谷川义正辞严地如此表示。
　　「不过，真的有不少女生都会接近那家伙，不知道为什么在留学生间也很受欢迎。前阵子有名的安洁莉卡还来找高柳，我吓了好大一跳呢。就是那个很像陶瓷娃娃的法国留学生。」
　　两人走到了理科实验室门前。同一侧还有同样相当宽敞的实验准备室，准备室对面是美术准备教室和美术教室。
　　长谷川拉开实验准备室的大门，当中看来相当昏暗。
　　「要进来吗？虽然我马上就会找到放文件夹的地方。」
　　当然泉水子也跟在她身后走了进去。就在跨过门槛时——
　　一瞬间，她觉得有道闪光灯打在自己身上。
　　并没有任何东西发出亮光。但是，她总觉得在短得难以察觉的刹那间，有什么东西划开空间，快得仿佛是几分之一的眨眼时间。
　　（咦……？）
　　泉水子双眼圆瞪。她走进了一间并排着许多玻璃窗、明亮宽敞的教室。桌子都靠在墙边，木椅和画架随处放置。采光良好的窗边摆着画布，数名学生正勤奋作画。空气中弥漫着油画颜料独特的气味，即便泉水子走进教室，画画的学生们也没有回过头来。
　　（我来美术教室做什么呢……）
　　她恍惚地想，记得有执行部不知道的学园祭企画。她应该是来确认这件事情吧……
　　但是，她却强烈觉得这件事与美术没有关系。她错愕于自己竟然忘了，一面偏过脑袋瓜，一面转身准备离开教室。
　　才踏出大门一步，四周就变作一片雪白。
　　她大吃一惊想要折回，却连方才跨过的大门也凭空消失。上下左右空空荡荡，仿佛白雾阻挡住了视野，什么也看不见。
　　泉水子立即想起自己是否又贫血了，回想起先前在保健室里作过的梦。虽然肉眼看不见，风却刮着漩涡，肌肤感受到狂风的吹拂，这种感觉就和当时一样。
　　由于是第二次了，她也能预料到接下来会发生什么事，应该很快就会听见女人的呼唤声——乘着呼啸打转的风。
　　「殿下……」
　　（不，不对——这不是贫血。）
　　泉水子咬住嘴唇。绝不能就此任人愚弄。她应该有事情必须回想起来才行。
　　虽然甚至看不见自己的手，泉水子仍是竖起两手食指和中指比出剑印。她尽可能平心静气，抽起收在左手中的右手剑印，以指尖在空中划下纵横线条。
　　「临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！」
　　她毅然决然地划下最后一道横线后，视野豁然开朗。泉水子发现自己正站在美术教室前的走廊上。尽管暂时松了口气，但还是搞不懂这是怎么回事。
　　（这究竟是……）
　　「喔……你成长了不少嘛。」
　　身后传来声音。一回过头，高柳一条就站在走廊上。
　　出现了呢——这是泉水子真正的感想。她一方面对刚才发生的事情不知所措，但一方面也不讶异这是高柳的陷阱。
　　高柳不高，眯着细长的凤眼，带着微笑站在那里。他的鼻梁也很细挺，五官充满和风风情。
　　「铃原同学，才过几个月而已，你和刚入学的时候比起来简直是判若两人。我从没见过一个人的改变可以如此剧烈。进步神速这一点有点像是阿尔吉侬呢。你知道阿尔吉侬吗？」
　　「不知道。」
　　「就是《献给阿尔吉侬的花束》，是我钟爱的书籍。」
　　完全没有听过。泉水子心想要避免发言不慎，于是无视这个话题。况且听到对方提起刚入学的情形，她也有些生气。她现在一点也不想回忆起当初害怕高柳到束手无策的自己。
　　「这是做什么？你施了法术吧？理科实验室里有不想让人看到的东西吗？」
　　「我并没有刻意向一般学生隐瞒，会让我很头痛的只有宗田真响那一帮人。」
　　「意思是你又施展了危险的法术吧？」
　　泉水子说，瞪向高柳白皙的脸庞。一旦动怒，对方长得像和宫这一点反而让她勇于开口。
　　「你为什么要把学园变作可以召来怨灵的地方？让大家看得见幽灵，到底有什么好处？我完全不明白你在想什么。」
　　「那是因为你没有试图理解啊。」
　　高柳一派从容地对泉水子的指责充耳不闻。
　　「这件事又不危险，只要别对它们出手或是刺激到它们就好了。我也搞不懂你在想什么，为什么不离开宗田身边？我都明白地邀请你加入我的阵营了。我可不希望铃原同学遇到可怕的事情，现在的话，我还是愿意让你加入我们喔。」
　　「你的意思是如果是让宗田同学碰到可怕的事情，你就不在乎吗？」
　　「她太自不量力了。」
　　高柳的语气变得有些尖酸刻薄。
　　「从一开始，我就知道我们会势不两立。就看他们两个人能走到哪个地步，最后再自取灭亡吧。明明脑筋那么聪明却无法认清现实，我真的觉得这种人很可怜。不过，这也是必然吧。」
　　泉水子毫不退缩。自己的话那倒也罢了，但听到真响被人贬低，她实在无法置之不理。
　　「我不觉得高柳同学的立场有利到可以同情别人喔。现在几乎没有事物比真澄还强，这一点我也非常清楚。所以对他们出手，会有危险的人是你才对，你先前也领教过了吧？」
　　「再过不久，宗田两人会自取灭亡。」
　　高柳冷冷地再一次重复，语气仿佛在说这是过去就决定好的事情。
　　「铃原同学，到时你就算哭着跑来求我，可能也来不及了喔。」
　　「我才不会哭着跑去求你。」
　　「嗳，宗田和我究竟有哪里不一样？身为术者，我们肯定差不了多少。难不成你对宗田存有美好的幻想，以为只有她的心灵纯净美丽？」
　　高柳忽然改变语调询问。他似乎觉得有趣，但又真的感到不可思议。泉水子迟疑着是否该说出口，最后还是说了：
　　「因为高柳同学杀了宠物，将其收为式神是事实吧？真响同学说她不能原谅这种事情，我也这么觉得。」
　　高柳的双眼像线一般眯起，但这次确实不是在笑。
　　「我这个人原本也是喜欢动物的。你们要怎么解释，是你们的自由。阿尔吉侬是老鼠的名字喔，不管看多少次，这本书都很精彩。」
　　他的话声没有半点起伏。但泉水子感受得到怒意。接下来不管他做出什么事都不奇怪。
　　泉水子绷起身体，担心自己能否护身，同时有些后悔。因为她知道高柳会生气，是因为她伤害了他。看他态度那么傲慢，泉水子才会一时嘴快，但可能说得有些太过分了。
　　高柳将轻轻交叠的手臂放下至身体两侧，略微动了动惯用手的手指，泉水子瞬间感到难以呼吸。紧接着，第三人的声音打破僵局。
　　「那个，不好意思打扰两位……」
　　长谷川花梨一脸尴尬地站在走廊上。她将手上的文件夹举高到嘴边，对泉水子说：
　　「我先回教室喽。基本上还是提醒你一下，别忘了企画可是机密。」
　　泉水子大吃一惊，高柳也相当惊愕，一脸不敢置信地瞪大细长的凤眼。从他的样子看来，长谷川应该看不见他们才对，想必原先施了某些法术。
　　长谷川随即转身，匆匆忙忙走向楼梯。泉水子连说「等一下」的机会也没有。
　　她消失在楼梯转角后，深行取而代之地现身，在走廊上缓步而来。他的表情从容镇定，一派处变不惊。泉水子又是大吃一惊，高柳则不耐地叹了口气，对深行说：
　　「你在想什么啊？这样会害毫无关系的女生误会吧？」
　　「就算我冲进来，你也不会罢手吧？还有可能又更刺激到你。」
　　深行回话的语气沉稳，停下脚步看向高柳。
　　「彼此都是急性子很吃亏吧？」
　　高柳沉默了一会儿，然后放松紧绷的表情。看来也像是努力放松。
　　「我都不晓得相乐做得到这种事。原来如此，你们两个人一直一点一滴地储存力量吧。」
　　重振精神到足以露出微笑后，高柳说：
　　「感谢你们在正式开战前特意提醒我这件事，对此我会想好对策。我承认你们确实不是平凡无奇的学生，但既然要开战，最好还是再机灵一点做好准备吧。」
　　不等他们应声，高柳就朝实验准备室的反方向走去，既然走下中央楼梯，应该是回一A吧。泉水子和深行直到再也看不见他之前，都停在原地动也不动。
　　等了半晌，泉水子终于开口问深行：
　　「……你怎么知道我在这里？」
　　深行用提不起劲的语气回答：
　　「虽然很不想说，但这就像装了和宫感应器一样。」
　　这样啊，他很不想说吗？泉水子心想。
　　这番话完全可以听出他并不是自愿与和宫心灵相通。这样一来，泉水子也说不出「谢谢你赶过来」的话。好险你没事——如果他至少肯这么说的话，自己的态度也会有所不同。但是，姑且不论雪政，泉水子也知道这不像深行会说的话。
　　深行非但没有表现出担心，反而显得心浮气躁：
　　「铃原，别做这种轻易就被人抓到把柄的事啦。那家伙最后撂下的台词可是非常认真喔。」
　　泉水子也不得不承认自己太鲁莽了。特别是最后对高柳说的那些话太多余了。
　　「因为化学社在我们不知情的情况下要升起热气球。然后我过来一看，发现大门上好像施了某种法术……」
　　「高柳该慌张的时候还是会慌张吧，尤其是这阵子他又成功在暗地里做了些准备工作。」
　　深行说，语气显示出情况不容乐观。
　　「都到了这个地步，你做好心理准备吧。我们已经无法再站在摇摆不定的立场上了，对方可以说是正式向我们宣战。这代表我们再也无法伪装成不值一提的成员。」
　　泉水子一句话也无法反驳，只好开口问：
　　「你听过《献给阿尔吉侬的花束》吗？高柳同学说是他钟爱的书。」
　　「那家伙会看那种书吗？」
　　深行的声音听来很意外。见他反应这么快，泉水子不由自主抬头。
　　「相乐同学也看过吗？」
　　「那是很久以前的一本科幻小说，记得作者是丹尼尔·凯斯（Daniel Keyes）。」
　　闻言泉水子忍不住怀疑，说不定他们两人的共通点比自己还多，因此心情十分复杂。她很想说自己也想看看那本小说，但无法顺利说出口，因为在这种情况要是这么说，很容易招来误解。
　　「……我们从来没有讨论过喜欢哪本书这个话题呢。」
　　「这件事很重要吗？」
　　「我今天知道高柳同学喜欢哪本书了。可是，我到现在还不晓得相乐同学喜欢什么书。」
　　深行突然把问题丢回来。
　　「你也没说过自己喜欢什么书吧。那你又爱看哪本书？」
　　泉水子苦思了一会儿后，答道：
　　「呃……应该是《枕草子》（※日本平安时代女作家清少纳言（966年～1025年）的随笔散文集。）吧。」
　　深行沉默以对，接下来也一直保持沉默。
　　泉水子这才领悟，尽管所有科目都考高分，但古典文学并非是深行擅长的领域。她放弃这个话题，叹一口气说：
　　「我好像稍微可以明白，高柳同学他们为什么要召唤亡灵来到学园了。」
　　深行目光锐利地看向她，脸上表情明显写着总比要对清少纳言发表感想好。
　　「你说说看。」
　　「我想他们是试图在学园里制造出户隐那样的另一层次元。如果要人为制造出那种次元，或许只能一直重复堆叠某些事物。」
　　深行注视着泉水子，像要讲解得更清楚般换句话说：
　　「所以你的意思是，他们是将八王子城的亡灵带来这里，作为召唤另一个次元的媒介？」
　　泉水子只是点点头。对于化作言语后变得清晰的结论，她自己也深感震撼。但是，这恐怕就是真相。
　　深行喃喃念道：
　　「看来真的会演变成无奇不有的战国活动呢。」
　　此时两人都深刻地体会到，他们已经无法回头了。不论怎么思考，凤城学园祭都将掀起一番壮阔波澜。
　　（下集待续）
　　