　　第二天，仁注意到走廊上有些骚乱所以醒了过来。
　　赶紧穿上了衣服之后来到了走廊上，然后看到的是几个穿着军服一样的男子来回走着。
　　其中一个人看见了仁之后走近了过来。
　　【失礼了，我想要看看你的房间】
　　【啊？】
　　突然之间被说要看自己房间的仁有些感到困惑，但是那个男子继续道，
　　【可以吗？如果不否定的话那么我就要擅闯了】
　　这么说着之后推开了仁，进入了仁所住的房间里。
　　【……什么啊】
　　虽然一点也没有觉得自己有做亏心事的仁还是有些不喜欢那个态度，然后那个军人马上就出来了，
　　【呼，没有异常。打扰了】
　　这么说着又在走廊上来回走了起来。
　　【真是的发什么了什么事情啊】
　　仁回到了自己的房间了。然后安她，
　　【主人，似乎看上去是在找什么人的样子】
　　安在叫仁『主人』的时候有些口齿不清的发音估计是原本的制作者的兴趣吧，思考着这种没有营养的事情的仁听取着安的报告。
　　【像是桌子的抽屉里这种地方看都没看，而是在床的下面或是衣柜的里面进行着搜寻所以我认为是在寻找大的东西也就是人之类的】
　　有着相当敏锐的洞察力的安进行着报告。
　　【是谁在找谁？】
　　【那个，并没有知道到这种程度】
　　那个时候房门被敲响了，在仁说了请进之后莱因哈特进来了。
　　【早上好，仁】
　　【早上好】
　　在这么说了之后莱因哈特环视了下房间，注意到了那个的仁，
　　【连莱因哈特也这样到底是出什么事情了？】
　　这么问到。然后莱因哈特一脸复杂的表情，
　　【艾露莎她……不见了】
　　这么说到。
　　【你说什么？】
　　仁惊讶道。这么说来的话那么刚才军人大概就是弗里茨的部下之类的，是来搜寻艾露莎的。
　　【艾露莎到了早上却还没有起来。然后平时这个时间都已经起来了的米涅也找不到。于是在进了房间之后发现两个人居然都不见了】
　　【所以弗里茨才在到处找吗】
　　【就是这样的。也到你这边来找过了吗】
　　【啊】
　　仁看了下窗户的外面，弗里茨的部下的军人们正在分头到处搜寻着，在街道上都能看见人影的话也就是说已经尽全力在寻找了。
　　【真是辛苦了啊】
　　这么喃喃着的仁多少有些能够理解艾露莎想要消失的原因。
　　【如果连米涅也在一起的话那么估计光凭他们是找不到的吧】
　　莱因哈特突然间冒出了这么一句。【毕竟米涅也是这个伊卡萨纳特的邻镇出身的，既熟悉这里的土地而且也应该有些熟人在吧。那个米涅认真带着艾露莎一起逃跑了的话是不可能这么简单地找到的】
　　从那个语调中看来包含着找不到也好的意思。
　　【莱因哈特你是怎么想的？】
　　仁终于忍不住这么问到了。
　　【哪件事情？是艾露莎的结婚的那件事吗？还是说失踪的事情呢？】
　　【都是】
　　在仁这么说了之后莱因哈特小声地说了起来。
　　【结婚其实并不是一件坏事。领地的运营会由家令和管家帮忙处理，结婚之后稍微学习一点就够了。家务方面也有侍女在，说白了就像是个装饰用的人偶般的存在，那就是贵族的夫人了。照料孩子方面也可以通过雇佣奶妈来解决】
　　说到这里的时候突然咧嘴笑了笑，
　　【那个是过去的贵族的情况】
　　然后继续说了下去。
　　【艾露莎却不是这样想的，想要构筑一个温暖的家庭，有着想要和互相喜欢的人结婚这种理想，虽然也有在结婚之后再孕育爱情的这种情况存在】
　　在说到这里的时候莱因哈特一瞬间露出了寂寞的表情，但马上又变回了平时的表情继续着话题。
　　【嘛也不是不能够理解她想要逃跑的想法。话说仁，你也应该注意到了吧？艾露莎和米涅之间的关系】
　　【恩，隐约之间有这种感觉。这么说来的话莱因哈特也是？嘛，那也是理所当然的】
　　【啊，恐怕米涅是艾露莎的生母。用恐怕是因为就算这么问了也不会回答的事情呢】
　　那也是当然的了。也不可能就这样去问艾露莎的父亲，更何况是本人。
　　【从说话的方式，对艾露莎的态度，还有成为奶妈的时期，从各方面考虑我都觉得她就是艾露莎的生母】
　　仁叙述了自己的想法，然后，
　　【嘛，即便如此也不能够认同那种教育的方式呢】
　　这么补充到。因为仁也一直都有在照顾着小孩，所以觉得如果那样的话无论过多久艾露莎都没有办法自己独立起来。
　　【但是现在应该怎么办才好呢】
　　仁所在意的地方是那边，虽然米涅的老家就在这里，但是如果就这么回去了的话那么肯定会被马上发现的了，但也不能就这么一直漂泊下去吧。
　　【米涅在某些地方有些破碎了呢】
　　莱因哈特这么说到。『破碎』在这个世界上的意思是在精神方面有着疾病或者是抱有阴影存在，又或者是在人格方面有问题的时候会使用。
　　仁听了之后想着确实是这样。米涅对艾露莎的采取态度到处都能感觉的到异常。
　　【为什么艾露莎的父亲会让米涅当奶妈呢】
　　仁说出了突然间想到的疑问。莱因哈特对此进行了回答，
　　【艾露莎如果没有米涅在的话身体是吃不消的】
　　【欸？】
　　冲击性的事实让仁哑口无言。
　　【不，正确来说的话即使不是米涅的话也可以。但是没有可能就这么碰巧正好有那种人在】
　　在莱因哈特这么说了之后仁赶紧先打断了下，总感觉像是听到了什么很了不得的事情了。
　　【稍，稍微等下，莱因哈特。那个我还是第一次听说啊，如果艾露莎没有了米涅会怎么样？】
　　莱因哈特稍微歪着脖子，
　　【啊，原来还没有对仁说起过这件事情啊。我还以为已经和你说过了呢，对不起】
　　在道了歉之后，开始起了说明。
　　【我以前有说过艾露莎过去是个野丫头对吧？其中之一的原因就是『那个』发散所导致的】
　　【艾露莎虽然并没有生病，但是却有着一个缺陷，那个就是叫做『魔力过多症』的东西】
　　【魔力过多症？】
　　是仁第一次听到的词汇。
　　【啊，魔导士的保有魔力虽然每个人都不一样，但是都各自有着上限的对吧？然后艾露莎的那个稍微有些大，比起普通的魔导士而言要多上一些】
　　【那个很不妙吗？】
　　但是莱因哈特他，
　　【不不，话题才正要从这里开始】
　　这么劝慰着仓促地下着结论的仁。
　　【魔力会随着魔法的使用而减少。那个你明白的吧？】
　　【恩】
　　【然后，休息的时候魔力会自然的回复到原来的水平】
　　【确实是】
　　【艾露莎的情况则是回复的魔力过多了。然后，多余的魔力侵蚀着她的身体】
　　这里所说的魔力就是指魔力素的事情了。
　　吃的过多，营养过剩的话会以肥胖或者是糖尿病等等身体不适的状况体现出来。魔力也是这样，总而言之就是会对身体造成不良的影响。
　　仁试着想象了下。假如是哥雷姆的话，魔素转换器过度启动产生了大量的魔力素导致魔力炉来不及进行处理的情况。
　　多余的魔力会因为外部的一些细微的魔法的刺激而产生变质，然后对身体的内部产生不良的影响。
　　如果类似于那样的事情在人体内发生了的话呢？然后仁终于理解了在艾露莎的身上发生的事情了。然后是关于为什么米涅那样胡来也没有被解雇的事情。
　　【如果有合适的人作为安全阀在其身边的话那么能够抑制症状的发生】
　　仁对此也能够理解。血脉相连的人，魔力的波长或者说是生命的波长相接近的人在身边的话，那么那边就能够成为魔力素的通道来抑制症状的发生。
　　【就没有其它的治疗方法了吗？如果米涅不在了的话艾露莎会变成什么样？】
　　【如果是一个礼拜到10天左右的即使离开了也没有问题。然后在那期间使用魔法消费魔力的话那么也没有问题。姑且不论小时候，现在的艾露莎自己也对此有所理解】
　　莱因哈特这么说着打消了仁的担心。
　　【呐，莱因哈特，就不能够做出一个可以帮助进行魔力的放出的魔导具然后让她带着的话能不能解决这个问题？】
　　仁有些不可思议的这么问道，但是莱因哈特却有些孤寂地笑着，
　　【啊，理论上那样的话就能够解决了。但是却有个巨大的问题】
　　这么有些痛苦地说着。
　　【那个是？】
　　【不确定所谓的魔法这种东西的形态，没有人能够做出在发动魔法之前就能够进行魔力的放出的魔导具】
　　【欸？】
　　【欸？】在听到了那个之后有些皱着眉头的仁，还有看着那样的仁露出了难道说的表情的莱因哈特。然后两人的视线交汇在了一起。
　　【没有能够制作的人？】
　　【难道说你能够制作，仁？】
　　对着有些战战兢兢的问着的莱因哈特，仁点了下头，
　　【我认为我应该能做的出来】