　　【魔法队，开火！不要停下来！】
　　在第6支部支部长因塔科特的命令下，魔法队连续的施放着火球。
　　【……但是，像是作战计划之类的什么也没有呢。难道说担任支部长的都是一群笨蛋吗？】
　　边展开着防护罩防御着魔法，仁边这么思考着。
　　【再稍微观察下情况吧，再过一会儿估计魔力就会用光发射不了了吧】
　　维持防护罩所需要的魔力的很少，但是火球却需要大量的魔力。
　　大概是清楚了火球是攻不进来的吧，这次换成了三发火之枪飞了过来。
　　但是那也干净利落的被防护罩给挡下了。
　　然后就没有魔法被施放了。
　　【支部长，大家都已经用尽了魔力了……】
　　魔法队队长青着脸这么报告着，但是因塔科特还是激昂着。
　　【诶，无论这个还是那个家伙都这么派不上用处】
　　那个时候，他们所乘坐的船传来了冲击。
　　【好，礼子，这次用5发钢球朝他们的船射击】
　　这次仁并没有打算使用什么特殊的攻击手段。
　　轨道炮的话先不论那个威力，原理的话和投石车还有弹弓是类似的，这个世界上也有着相类似的东西。
　　话虽这么说但是也不可能以20马赫的速度打出来。
　　【是的，父亲大人】
　　暂时解除了防护罩，礼子拿起了轨道炮。
　　【啊，对了，没有使出全力的必要。对了，百分之5就差不多够了】
　　【我知道了】
　　对手是木造船。就算是百分之5但是以音速的初速度发射出来的钢球对方也应该没有防御的手段。
　　咚锵的发射音就像是音爆一样，如果在轨道炮上没有防护罩的话那么先不论礼子，仁一定会受到损伤的。
　　然后响了5发。
　　因为那个反动就算是水电5号也后退了10米，但马上就重整好了。
　　另一方面，在统一党的船这边。
　　随着沉闷的冲击音船体剧烈的晃动了起来。看着小船那边发现少女拿着像是细长的筒一样的东西朝着这边。
　　【难道说那是魔导具吗！】
　　副支部长的马切洛惊讶地睁大了双眼。然后支部长因塔科特那边引起了恐慌。
　　【什什什，什么啊！？刚刚的是？有谁说了什么了吗！！】
　　【因为谜样的攻击，动力哥雷姆4台中的两台破损了！】
　　【船体被开了多个洞！】
　　想听的并不是这种事情，因塔科特这么怒吼到。那个时候船体突然倾斜了起来。
　　有一发击中了吃水线的下面，然后从那里开始浸水了。
　　【唔哇哇哇！】
　　因塔科特狼狈地呼叫来了万能哥雷姆。
　　【是的支部长】
　　【支撑着我的身体！听好了，没有我的命令绝对不许放手！】
　　【是的】因为在摇晃的船身上站不稳，因塔科特便把唯一剩下的王牌的万能哥雷姆用来支撑自己的身体了。
　　【呼，这样就能暂时安心下来了。损害状况怎么样了？那个攻击到底是什么？】
　　都到了这个时候因塔科特都还在摆着架子，马切洛开始想着差不多是时候该舍弃他了。
　　【你们这些家伙！难道都是些只会默默的在这里承受着不明所以的攻击的家伙们吗！用弓箭或者枪之类的给我攻击啊！魔法队如果稍微恢复了一些的话也马上给我攻击啊！】
　　像这样因塔科特下着命令。
　　受了那个命令的两名弓兵站在船边瞄准着水电5号。
　　弓兵的的确有着相当的水准，即使是在摇晃倾斜的船上也还是瞄准了水电5号射出了箭。
　　但是那个也在射中水电5号前被防护罩挡住掉到了水中。
　　然后作为回敬发射了三发钢球，其中两发打中了吃水线下方，一发贯穿了船舱。
　　【船体破损！不可能进行修理了！水开始涌进来了！】
　　从下方的船舱里传来了这样的报告，斜眼看着叫唤着的因塔科特的马切洛下达了指示。
　　【这艘船已经不行了，全员弃船。拆掉木板也行，拿着些可以抓的东西赶快跳河逃生！】
　　【混混混混蛋，马切洛，你这家伙难道要舍弃这艘船吗！？】
　　因塔科特兴奋地这么乱叫着边逼近着马切洛。
　　那个时候又有两发钢球命中了。其中一发破坏了万能哥雷姆的右脚，失去了平衡的万能哥雷姆抓着因塔科特一起掉到了河里。
　　【唔啊啊啊啊啊……】
　　在惨叫之后听到了锵地一声落水声。
　　万能哥雷姆遵守着命令，在水中也没有放开因塔科特。然后因塔科特，不，人类是不可能在水中说话的。
　　因此万能哥雷姆在河里结实地支撑着因塔科特这么沉了下去。
　　【全员撤退！撤退！】
　　马切洛大声地四处叫喊着，在确认全员都跳河了之后，自己也就近抓了块木板跳入了水中。
　　【父亲大人，乘员都弃船了】
　　【啊，看上去船也快要沉了呢。好，那么来收尾吧】
　　仁向礼子命令射出两发铅弹。
　　【是的】
　　柔软的铅弹随着命中的同时碎裂扩散开了，将动能完全传递到了船体上。
　　要说那个结果的话。
　　【什，什什，什什什】
　　在浮在水上的统一党成员的面前，他们所乘坐着那艘船就那样化为了碎片。
　　【好，剩下的就是那些浮在水上的家伙了吗。礼子，让他们尝试下最小电流的雷之洗礼（thunder rain）】
　　【是的，父亲大人】
　　想要让浮在水中的那些家伙们受到电流的攻击的话那么最快捷的方法之一就是在他们头上降下雷电。
　　因此礼子将雷之洗礼以她能控制了的最小值施放了出来。
　　一瞬间河面染成了紫色。大约1000万伏特的电流瞬间流过了统一党成员的身体。
　　唔，啊，像这样发出着短暂的惨叫之后，浮在河面的统一党的成员全部就这样晕了过去。因为是在水中所以如果不是很倒霉的家伙的吧那么心脏是不会停下的吧。
　　但是就有着那种运气不好的两个家伙，然后还有两人晕过去之后因为防具的重量沉到了水底，包含着因塔科特的话一共是5人。和莱因哈特的护卫的数目一样的生命逝去了。
　　【好，进行回收】然后用装备着的捕鱼用的渔网就这样把无力化了的统一党的成员给捞了上来，全部一共有28个人。
　　【总之先到岸上然后把他们绑起来吧】
　　兰德他们在河岸边待机着，于是便把晕厥了的统一党的成员交了过去。因为没有适合的绳子，所以仁就使用工学魔法把哥雷姆的碎片制作成了钢丝绳。
　　【那么，关于该拿这些家伙怎么办的话就和莱因哈特商量看看吧】
　　好歹也是诱拐了修罗皇国的外交官，还是有些忌惮就这样自己擅自处分。
　　或者说最怀着恨意的应该是莱因哈特，因此想着先去听听看莱因哈特的意见。
　　然后莱因哈特在陆军哥雷姆的兰德58,59,60号的护卫下过来了。
　　【仁！】
　　【莱因哈特！没事吧！】
　　【啊，多亏了你呢】
　　这么说着的莱因哈特微笑着，但仁注意到了那个笑容有气无力的。仔细一看的话脖子上被戴着项圈。
　　【难道说！对不起，莱因哈特，我刚刚就应该注意到了】
　　这么说着向那个项圈伸出了手指。
　　【不，仁，这个是没办法简单地取】
　　然后仁就那样拿下了那个项圈，莱因哈特一点也没有留下被拉着的感觉。
　　【什……么……】
　　【欸？】
　　看着用着可恶的眼神看着项圈的仁，莱因哈特苦笑着。
　　【呀咧呀咧，到底要怎么样才能那么简单地取下那个啊？】
　　【怎么样，该怎么说好呢……在手指触碰到的时候总有一股很不好的感觉，用魔力对抗了之后就变得像是粘土一样柔软之后就拿下来了，大概是这种感觉吧】
　　这个项圈有着能够利用被戴着的人的魔力来进行细微调整的机能。向着那个机能部分……大概是预想量的10倍以上……流入魔力之后引起了机能障碍才是真相，那是仁在之后详细调查了这个项圈后的结论。
　　【恩，那方面就等之后再好好地进行调查吧。另外斯戴安丽娜也一起被抓了过来，帮她也把项圈取下来吧】
　　在莱因哈特这么说了之后仁惊讶着，
　　【我听说了，莱因哈特被袭击的地方就是斯戴安丽娜的家呢】
　　【啊，正式来说的应该是别宅呢】
　　要说到斯戴安丽娜的话现在还被波斯菊给抱着晕倒在那里。
　　【啊，肯定是这个项圈的问题，这个项圈被刻入了能够侵蚀身体的魔导式】
　　这么说着的仁也取掉了斯戴安丽娜的项圈。
　　【什么！？原来是那样啊，我就说怎么总觉得有些使不上力气啊。真是得救了啊，仁……话说回来，什么啊那是？还真是有些奇怪的头盔啊。还有那个可以称作为衣服吗？】
　　仁戴着的与其说是头盔还不如说是SF风的头盔。现在虽然是把暗视镜给翻了上去露出了脸，但是如果翻下来的话那么估计看不出来是谁了吧。（前一个是兜，后一个是ヘルメット）
　　【这是我制作的新装备，还挺派的上用处的】
　　然后仁一脸认真地指了指晕厥着被捆在那里的统一党成员，
　　【莱因哈特，该怎么处分这些家伙？】
　　这么问到。