　　【剩下的就是主人的武器了呢】
　　看见了姑且算是完成了的强化服的安这么说到。
　　【『水流之刃（water jet）』和『光束（laser）』的威力太高而且是中距离和远距离用的。请您考虑下为自己配备近距离用武器】
　　【原来如此呢】
　　安的提案是很正确的，但是仁却不会格斗技。
　　【这么说来的话像是棒那样可以轻松挥舞的东西就行了……】
　　总之仁先试着想象起了挥舞着棒的自己。……总觉得有些不对劲，仁怎么也想象不出来。
　　【那么就是刀吗？但是那个不正确掌握刃筋的话是没法就行劈砍的，而且精金也很重】
　　就算力量翻倍了但是想要挥舞精金制的刀的话力量还是有些不足。
　　【恩……不可能轻量化的话那么也就是说物质不行吗……】
　　思考到这里脑子里浮现出来的是有名的电影里出来的光剑。
　　【那个的话应该可以用得上】
　　仁在脑子里开始了构想。
　　【约束住等离子……不行，作为对人武器实在太过凶暴了。雷系的魔法……也是一样】
　　仁持续地摇着头。
　　【恩，虽然觉得是个不错的点子呢】
　　【主人，那样的话不如就先进行防御用的结界的装备吧】
　　安给了仁启示。就和字面意思一样，仁因为安的话而灵光一闪了。
　　【对了！就是防护罩！使用和防护罩具有一样力场的剑！】
　　普通的魔法障壁能够展开成球状或者是圆盘状，仁思考起了能不能够让它展开成剑的形状。球状，圆盘状因为是几何学的形状所以很简单，但是剑的形状却是十分的困难。
　　【好！做得到！能够做得到！】
　　如果应用仁的魔法知识和地球上的经验的话能够使那个成为可能。
　　【只要把魔法障壁展开用的极形成剑的形状那样不就好了吗？】
　　魔法障壁就是自由魔力素组成的墙壁。形成的原理十分的简单，是通过自由魔力素的引力和斥力的组合，在那个平衡的地方就能形成不可视的墙壁了。
　　要在说深一点的话就是因为引力而互相吸引的自由魔力素，和因为斥力相互排斥的自由魔力素，在这两者相互碰撞取得平衡的地方的自由魔力素的密度是通常空间的数万倍以上。把那个自由魔力素之间互相进行连接的话就形成『以太网』也就是魔法障壁了。
　　魔法障壁的强度由自由魔力素的浓度决定一半，网的连接力决定一半。网眼足够大到让自由魔力素轻松通过了，所以在里面的魔导士不用担心会发生魔力枯竭的情况。
　　引力和斥力产生的极端就像是戒指那样，需要魔导士在空间内制造出假想的点。因为在假想的点上需要指定的魔力所以十分的繁琐，因此使用像是戒指类型的魔导具效率十分好。（译：这几段把我绕得一头雾水实在绕晕了，大概的意思就是需要在空间内设点连线一样的东西）
　　然后仁想到了形成那个『极』的剑的形状的方法了。
　　【普通情况下因为是从『点』进行放射所以变成前面那样了呢】
　　也就是说是从放射点开始形成了等距离的以太网。
　　【然后如果要变成剑的形状的话需要改变部分的强度……喔，不是挺不错吗】
　　因为改变了强度所以引力和斥力取得平衡的距离也改变了，极和点的制御也变得十分的困难，但是形成剑的形状的话还是比较简单（终究是对于魔法工学师而言）的。
　　虽然还需要进行细微的调差，但是仁的手中的能够形成剑型的魔结晶已经能够发出看上去是剑形的50厘米长的朦胧的光了。
　　【好，把这边这样，那边那样】
　　仁重复修改着写入产生剑形的魔结晶的魔法语。
　　在大约调整了三次之后。
　　【完成了！】
　　仁开心地叫了出来。
　　【改变出了的话……哦！】
　　最短的时候大概在40厘米左右，长的时候在两米以上。
　　【那么，锋利程度的话】
　　仁试着砍了下倒在附近的木材。
　　【啊咧？】
　　但是，出乎意料的很钝。
　　【恩，这样的话只是单纯的棒状防护罩吗……】
　　推测出了理由，然后制定了对策。
　　【把这个连接的一部分的自由魔力素变成火……不，热能量的话】
　　稍微返工了一会儿之后再次进行了实验。
　　【怎么样？……啊烫烫烫】
　　热气漏了出来。
　　【再稍微减少些热能量化的自由魔力素比较好呢】
　　然后是第三次。
　　【恩，这样就行了！】
　　是把闪着苍白光芒的魔法剑。温度大概超越一万度了吧。切开了木材之后断面已经焦黑了而且有一部分已经蒸发了。
　　接着是使用铁棒来进行实验，姑且仁装备上了头盔，拜托了礼子。
　　【礼子，用那边的铁棒轻轻地打过来，听好了，是轻轻地】
　　【是的】
　　被再三这么叮嘱了的礼子用厚2厘米，长80厘米的铁棒打向了仁，仁使用魔法剑接了下来。
　　然后那根铁棒不到一秒就被熔解了，变成了两段。如果用剑接的话那么当然会对对手的剑造成损伤的。
　　【好，如果换成电气能量的话会怎么样呢？】
　　更改了魔法语，变成了使用雷系魔法的电气能量了。
　　【那么，怎么样呢？】
　　启动了之后变成了既看得见苍白色，也有黄色的剑了。
　　【那么，如果触碰到这个的话会很危险呢……。礼子，把那根铁棒放到地面上】
　　【是的，父亲大人】
　　礼子把60厘米左右的铁棒稍微插入到了地面里。
　　【好，那么要上了】
　　仁朝着那根铁棒挥下了剑，不知道那瞬间剑也没有触碰到铁棒，产生了电弧放电，随着啪叽的放电音一刹那产生了耀眼的光芒。
　　如果没有头盔的遮光机能的话估计眼睛会受到损伤。
　　下一个瞬间铁棒接触到了剑，就像是电焊机那样火花四溅开来，铁棒变成了两段。戳热的铁屑飞散了出来。
　　【瞬间就变成那样的话是有多少伏特啊……】
　　仁认真的注视着剑，感觉貌似做出来了很了不得的东西了。如果不是使用魔法转化成的电气能量的话最靠近的仁肯定会马上受到伤害的。
　　【剩下就只是想个办法制御这个电压了】这么喃喃着的仁对剑的大小还有热·电气能量进行了调整和改良，终于完成了两把作为魔导具的魔法剑的了。
　　【就叫『正宗』和『村正』吧】
　　正宗是热系，村正是雷系的剑。然后那个命名还是老样子。
　　【主人，辛苦您了】
　　【父亲大人，要入浴吗？】
　　安和礼子向着完成了作业的仁搭了话。仁伸了下懒腰，
　　【啊，先去泡个澡吧】
　　这么说着然后走向了宅邸。礼子跟在了后面，而安负责收拾。
　　【啊，恢复了疲劳了啊】
　　泡在了宅邸的温泉里，仁发出了像是老爷爷那样的声音。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【已经到达达理了】
　　【好，就按照原计划行动】
　　【是】
　　＊　　　＊　　　＊
　　那天晚上，仁等待着莱因哈特的联络，但是都已经过了约定的时间了都还没有进行联络仁不由得担心了起来。
　　此时老子传来了紧急通报。
　　【主人，从鼠尾草那里传来了联络，莱因哈特阁下貌似被诱拐了】
　　【你说什么！？】
　　明明才刚刚为了防止那个而增员了隐秘机动部队。
　　【因为是从堡垒遗址的基地向着莱因哈特阁下所在的达理进发的，因为短暂的时间差而没有赶上】
　　【统一党……不听从我的忠告呢】
　　仁的怒火静静地爆发了。
　　【蓬莱岛，准备出击】