　　在赛诺雅王国的首都艾塞亚的西部有着从巨大湖阿苏尔湖流出的阿苏尔河。
　　和东边的托雷斯河一样是艾塞亚的天然的堀割。
　　当然也没有架设桥梁，只能依靠船只来渡河。
　　因此和堤路鲁斯一样，需要等上3,4天才能预约到船进行渡河。
　　和仁，艾露莎分开了的莱因哈特在4月10日停留在了那边的关口，4月11日到达了达理，在那里等着船只。
　　然后在第二天4月12日，莱因哈特开始参观起了达理。
　　【啊拉，莱因哈特大人】
　　在传来了这么一阵声音之后莱因哈特回头一看，那里站着有着铜色的头发，红茶色的眼睛的充满魅力的赛诺雅王国屈指的魔法工作士，斯戴安丽娜·伽玛。
　　【这不是斯戴安丽娜阁下吗】
　　在莱因哈特这么打了招呼之后，斯戴安丽娜视线朝上瞪着莱因哈特。
　　【啊拉，居然被用这种像是外人一样的方式打招呼还真是有些寂寞啊】
　　虽然是有些性感的姿势但莱因哈特却不为所动。
　　【这可真是失礼了，斯戴安丽娜『女士』】
　　【诶，这样的话我就原谅你吧】
　　这么说着的斯戴安丽娜有些躁动不安地环视了下四周，然后向莱因哈特问到。
　　【今天只有你一个人吗？仁君不是和你在一起的吗？】
　　【诶，我和仁君决定暂时分开行动一段时间】
　　莱因哈特稍微有些含糊地回答着。在听到了那个的斯戴安丽娜松下了肩膀说道。
　　【是这样的吗？那还真是有些可惜啊。我还想要好好和他交谈下呢】
　　莱因哈特苦笑着，
　　【只有我在真是有些对不起呢】
　　这么说到。然后斯戴安丽娜笑着向莱因哈特鞠了个躬。
　　【开玩笑的，莱因哈特大人。今天您有空吗？如果有时间的话希望您能够稍微陪下我吗？】
　　没有什么预定的莱因哈特点了点头。
　　【可以哟。您知道一些什么比较有趣的地方吗？】
　　【呼呼，就请您好好期待到那边吧】
　　这么说着斯戴安丽娜用自己的左手自然的勾住了莱因哈特的右手，就这么走了起来。
　　【请】
　　斯戴安丽娜带莱因哈特来到的地方是一座普通的住宅。
　　可以说是赛诺雅王国标准的石造的两层楼建筑。窗户开得有些大，有一部分装入了玻璃。
　　房子的后面就是水路，看上去连通到了阿苏尔河。
　　【这里是我的别宅】
　　斯戴安丽娜的本宅是在阿苏尔河的那头，但是在要拜访首都的时候，因为回去总要等上个3,4天于是就在这里借了座房子。
　　【一年内大概有50天以上会用到，比旅馆要便宜】
　　这么说着打开了门，招待莱因哈特进去了。
　　【欢迎回来，大小姐】
　　出来迎接的是老人型的管家风格的自动人偶。
　　【我回来了。扎菲奥，有客人到访就拜托你了。还有不要再叫我大小姐了】
　　【遵命，小姐】
　　自动人偶这么说着看上去是要准备些什么，在房子的深处消失了。
　　【真是的！】管家风格的自动人偶看上去是叫扎菲奥。
　　【真是的，不管我说了多少次都还是叫我大小姐，明明我都是个奔三十了的大婶了】
　　但是莱因哈特摇了摇头，
　　【不不，斯戴安丽娜还是个大小姐哟】
　　这么说到。
　　莱因哈特看穿了扎菲奥会称呼为『大小姐』应该是式样的原因。斯戴安丽娜就是这么设置的所以也没有办法变化了。
　　虽然看破了，但还是借此开着斯戴安丽娜的玩笑。
　　【啊拉啊拉，还真是会说话呢。莱因哈特和仁君不一样看上去很擅长和女性交流吗？】
　　【谁知道呢】
　　莱因哈特就这样随意地避开了。斯戴安丽娜轻轻地盯着他看。
　　【嘛，真是有些遭人恨啊】
　　在这样交流着的时候，扎菲奥回来了。
　　【已经准备好了，大小姐。这位客人请往这边来】
　　在扎菲奥这么告知了之后斯戴安丽娜和莱因哈特跟在后面走了起来。
　　在走廊深处的房间，扎菲奥打开了那间房门，
　　【请进】
　　像这样招待两人进了房间。
　　那是间很宽广的房间，然后正面还有一扇巨大的窗户，从那里可以看到进入的时候所看到的庭院的样子。大概是朝南的吧，光线十分充足显得十分明亮。
　　中央放置着一张虽然简朴外形却十分好的圆桌，上面放着两盏冒着热气的茶。
　　【我有很多事情想要和你谈谈呢。在艾吉利亚王国的话周围的耳朵太多所以只能进行相当有限制的对话对吧？】
　　揣测着那些话的意图的莱因哈特，决定进行含糊的回答来瞒混过去。
　　【那么，因为我们之间也没有那么深刻的交情在，希望如果是些随便的话题就好了】
　　然后斯戴安丽娜有些恶作剧般的笑着说到。
　　【啊拉，您在戒备着我吗？】
　　然后继续说到，
　　【关于统一党的事情我不是还没和您好好的谈论过吗】
　　在这么说到之后莱因哈特也有些惊讶了。
　　【前些日子我不是有和您说过自己有被统一党给劝诱了吗？】
　　【诶，但不是只对艾吉利亚王国的人们说过这件事情吗】
　　【的确是那样呢。但是我认为说给莱因哈特大人和仁君听的话也没有问题。而且这里是赛诺雅王国，没有去顾虑艾吉利亚王国的必要呢】
　　然后斯戴安丽娜开始说了起来，莱因哈特也有了听下去的兴趣了。
　　【统一党和我进行接触大约是在一年前。我记得那个时候被说了想要改变这个世界所以借给我们你的力量吧这种话】
　　喝了口茶，吸了一口气的斯戴安丽娜继续着话题。
　　【我说了让我好好思考一下然后姑且就这么回去了，但是5天之后那些家伙又来了，之后变成了每天都来】
　　如果让仁听见了的话那么估计就会说就像是欺诈宗教的劝诱那样呢。
　　【然后每次进行劝诱的话语都不一样。『金钱』『权力』，之后还有……啊，对了，居然还说到会以『男性』来作为报酬呢。我可是从来没有想过会要男性来作为报酬】
　　说到这里斯戴安丽娜笑了起来。
　　【清楚地进行了拒绝是在第5次的时候，之后那群人就不再过来了，然后在回去之前还留下了『你会后悔的』这样的台词……】
　　【该怎么说好呢，还真是典型的恐吓呢】
　　莱因哈特也喝了一口茶，味道十分的香醇。
　　【在那之后我还被诱拐了一次呢】
　　【欸？】
　　【详细的情况因为太过耻辱了所以就饶了我吧。在那个时候因为受到了王国骑士的救助所以现在才能像这样平安无事】
　　【原来是这样啊……】
　　莱因哈特因为艾露莎也发生过这种事情所以不能算是局外人。
　　【今天也应该有两名王国骑士那边的人在暗处保护着我】
　　【我都没有注意到呢】
　　因为莱因哈特不是武官所以也难怪了。
　　【因此莱因哈特大人，希望您还是也多对于自己所处的立场有些自觉】
　　【的确是这样呢……】
　　之后进行着一些无关紧要的其它的话题。言语中到处都能清楚地感觉到斯戴安丽娜希望能够再见一次仁然后好好地交谈一次的想法。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【就是这样】
　　来自莱因哈特的漫长的话语就这么结束了。
　　【可要多加小心啊？】
　　【啊，从现在开始我会避免一个人出门的】
　　【恩，就那样吧】
　　和莱因哈特之间的热线（？）就这样暂先挂掉了。