　　后来才懊恼叫做后悔。
　　【这样啊，仁，你就能做的出来的啊……居然会有这种事情啊。一直在找着的人物居然就在这么近的地方】
　　有些失望而垂下了头的莱因哈特，这也难怪。
　　如果只是单纯进行魔力放出的话那么莱因哈特也是可能的，但是这样的话这次就会变成了魔力枯竭的症状了。
　　如果要打比方的话最容易让人理解的就是因为魔力而引起的类似糖尿病一样的东西了。
　　如果魔力比身体所需要的还要多的话那么会对身体有害，相反如果枯竭了的话也会产生不良的影响。
　　要停在恰到好处的地方，断定到没有能制作这样的魔导具的人也是没有办法的。
　　但是，稍微仔细想想的话，最近才终于明白了为人，而之前是个连身份都不清楚的人的仁普通情况下是不可能告诉他身为子爵的千金的艾露莎的秘密的吧。既是自己的亲戚也是分家的千金，对于身体抱恙这件事情闭口不谈是世间的常情。
　　【如果艾露莎不是表妹而是我自己的亲妹妹的话估计早就和你商量了吧】
　　莱因哈特用着有些自嘲的口气这么说到。但现在已经为时已晚了。
　　那个时候，门又被敲响了。这次由安负责了开门。
　　【果然你在这里啊，莱因哈特】
　　敲门的人是弗里茨。
　　【当然我想你已经听说知道了这件事情了，艾露莎和奶妈的米涅一起消失了。两人的行踪会由我来找出来的，所以莱因哈特你不用去找也可以了】
　　【欸？】
　　莱因哈特对于所说的话意思有些不太明白，这对于脑袋很灵活的莱因哈特来说还真是少见。
　　【也就是说已经不需要你来保护艾露莎了，至今为止真是辛苦你了】
　　只说了这些以后弗里茨便连莱因哈特的回答都没听就这么踱步离开了。从一开始到最后为止都无视了仁这边。
　　【……】
　　【………】
　　两人之间充满了沉默，然后同时叹了一口气，
　　【看上去这件事就是这样了。仁，明天就要从这里出发了。那么你还想要到我们国家来吗？】
　　像这样，莱因哈特露出着稍微有些寂寞的笑容这么问到。然后仁马上就进行了回答。
　　【啊，那是当然的了。也就是说明天早上就出发吧？那么今天的预定呢？】
　　在听到了那个之后莱因哈特这次终于稍微有些高兴地笑着说，
　　【这样啊！谢谢你，仁。我还担心因为这次发生的一连串的事件会让你对我们的国家产生厌恶感。我上午会因为手续的原因所以不在这里，下午就会回来了】
　　【我知道了，我会在傍晚之前适当地打发时间的】
　　在莱因哈特说明了之后仁这么回答到，于是两人就这么暂且分离了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在宾馆里适当地吃了些早饭之后，仁又转移到了蓬莱岛去了。
　　仁想到了一件事情。
　　那就是搜寻艾露莎所在的场所的魔导具。假定艾露莎随身携带着仁所制作的短剑和胸针的话，那两件东西上应该刻有仁的魔力模式。
　　至于保护戒指的话因为会去适应所有者的魔力所以被排除在外了。
　　也就是说想要制作高性能的魔力探知器。【主人，今天不继续制作铠甲吗？】
　　老子这么问到。仁点了点头，
　　【啊，稍微有个想到要制作的东西呢。素材的准备就拜托你了】
　　【了解了】
　　仁想要制作的是魔力探知器的高级版，也就是能够感知个人的魔力然后对其所在位置进行特定的魔导具，不，是魔导装置。
　　实际上在上代去世之后，为了寻找后继者，礼子的前身的自动人偶花了50年进行了那个装置的开发。
　　但是，在经过了1000年的探索，那个装置在找到了仁之后就不留痕迹地损坏了，而且自动人偶的知识也有一部分缺失了，所以至今为止都没能再现出来，不，过去也没有这种魔导具存在过的痕迹，记忆里也是这样。
　　因此仁又要从头开始进行起了制作。
　　基础是礼子也搭载着的感知器，然后将那个于特定的魔力进行同调，然后就能够知道强度和方向了，虽然精度不太好。
　　然后准备制作三台那么大规模的东西安置在蓬莱岛上。
　　既然知道了方向的话，那么在探测出来的分开的两个方向各取两点进行连线的交点就能够确定方位了。因为这两点不会移动，考虑到这两点最糟的情况下会连线之后会变成一条直线所以要再增加一台，共计三台的话那么观测的精度就能大大上升了，仁是这么思考的。
　　和电波一样，魔力的同调也能通过共振共鸣的原理来进行。代替线圈的存在的是刻有魔导式的魔结晶。仁慎重地刻入着魔导式。
　　旁边的礼子则在仁的指示下制作着感知器的框体和支架。
　　看着那个样子的蓬莱岛的大脑，老子想着如果自己也有手脚的话那么就能帮上仁的忙了。
　　那么，关于该怎么让检测出来的方向数值化让仁头疼不已，如果是原本的世界的话那么有着罗盘或者是北极星来确定方向。
　　【啊，就算是为了船和飞机的导航指南针也是需要的】
　　因此仁暂先停下了感知器的组装，开始制作起了罗盘来了。
　　实验性的把钢针给磁化，然后刺穿纸张浮在脸盆里的水上。虽然钢针纸张和脸盆都有，但是磁化却很困难。
　　结果用的方法是把铜变形成铜线，然后在上面把像是绝缘的油漆一样的树木的汁液涂上去。
　　用这样做出来的漆包线把铜和锌交互在一起，中间用浸过修特兰的汁液的布夹着作为电池连接在一起做成了电磁石。
　　然后把钢针的铁心给磁化了，这样终于磁针就完成了。
　　然后刺穿纸张之后让它浮在水面上，就做成了简易的指南针了。这样的话就知道了这颗星球也是有着地磁气的事情了。
　　然后仁开始制作起了完整的指南针了。指针采用的是钢，轴承用的是水晶，盒子是轻银。方位盘分为了360度，除了东西南北，东北西北东南西南以外还有东北北等8的方位攻击印有16个方位。
　　如果想要更加准确地进行定位的话那么应该使用北极星来作为标记，但是目前这个已经十分足够用了。
　　装上了方位盘的三台感知器在三小时内完成了。各自都有着独立的哥雷姆头脑，而且可以通过魔素通讯器来交流。
　　各自被设置在了蓬莱岛南边的研究所上，东南的辰巳湾还有西南的果树园的小山上。
　　【好，现在就调整到我的魔力，然后把各自感知到的方向告诉我】
　　由老子来进行管理。暂先把情报交给老子来进行处理后再告诉给仁。
　　【主人，最大的反应是A179，B347，C61】
　　A是研究所，B是辰巳湾，C是果树园的感知器，把磁北作为0度然后划分为360度来进行数值化。
　　【恩，得出的位置正好是在我所在的研究所的位置，这样的话看上去能用呢。这个能用来特定其它的哥雷姆的位置吗？】
　　仁所制作的哥雷姆们有着和仁一样的魔力模式，只是强度有所不一样而已，因此可以依靠同样的探测器探测出来，但是。
　　【在岛上的哥雷姆们因为数量太多了所以很难进行特定】
　　就是这么一回事了。如果是在眼前的话那么就有着各种各样的识别方法，但是只靠魔力模式的话那么看上去是不行的。
　　【啊，这样啊。那么飞行队那边呢？】
　　如果是为了制作地图而进行飞行的哥雷姆的话那么数量就少了很多。
　　【是的，如果那样的话是能够进行特定的。位置是……】
　　但是仁马上阻止道，
　　【啊，不用进行那么细微的报告了。比起数值而言还是在制作出来的地图上以点来表示进行报告为好】
　　这么向老子指示到。如果一一都用方向的数值来进行报告的话那么理解起来也太麻烦了。
　　【了解了】
　　这样的话就能在蓬莱岛上进行对仁以外的成员的探索了。
　　如果想要寻找的话那么艾露莎也应该能够找的到。正确来说应该是艾露莎所持有的魔导具，但是。
　　【主人，我有一个请求】
　　判断到事情告一段落了的老子把刚才自己所想到的事情告诉了仁。
　　【能不能为我制作外部的人型终端呢】
　　也就是说要制作由老子来操纵的哥雷姆或者是自动人偶。
　　【这样的话就能够帮上主人更多的忙了】
　　仁陷入了沉思之中。自己是为了让礼子和老子互相监视来作为防止暴走的对策，如果为老子准备了那样的终端的话，那么礼子的优越性是不是就会减少了呢。
　　【并没有像礼子那么强的必要，最多像安那种程度就已经足够了】
　　大概是看出了仁的犹豫所以老子这么补充到，然后仁说那样的话倒是可以于是做出了许可。
　　【我知道了，那么对于外观有什么要求吗？】
　　【是的，希望能够做成符合老子之名的老人的外观】
　　确实，在现在的蓬莱岛上并没有拥有老人的外观的哥雷姆。
　　【我知道了，那么就交给我吧】
　　于是仁马上就开始制作起了老子的专用自动人偶了。
　　基本是和安一样的构造，不同之处是男性型而且也没有相当于头脑的制御核。
　　作为代替的是安装魔素影像通讯器和远程操纵的魔导装置，控制当然是交给老子来进行。
　　因此最高出力的力量也只有礼子的百分之20。
　　外观方面因为是老子所以有一瞬间想到了仙人风格，但是最后还是决定了是管家风格。看上去就像是艾露莎的管家阿德邦古加上莱因哈特的管家克劳德除以二的感觉。
　　之所以没有采用仙人的风格单单是因为仁怕制作出来以后太有威严了。
　　＊　　　＊　　　＊【对象的其中一人正在单独行动着】
　　【好，进行确保】
　　【了解】
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁在下午从蓬莱岛回到了伊卡萨纳特。
　　因为离到晚上还有一段时间所以仁在街上逛着武器防具店看看能不能找到有卖铠甲的地方。但是却怎么也找不到。话说回来原本向骑士用的那种覆盖全身的铠甲都是订制的。
　　【之后去找莱因哈特商量试试看吧】
　　仁放弃了然后回到了宾馆里。