　　【劝诱，然后是诱拐吗】
　　在听完了莱因哈特的话之后，仁陷入了思考之中。
　　【主人？莱因哈特先生的话是那位之前和您一直在一起的那位先生吧？】
　　安询问了那种事情。
　　【啊，是那样的】
　　【主人和那一位交情很好吧？】
　　【恩，嘛】
　　【如果是这样的话为像是那一位，还有其她的友人们也给配置护卫来以防危险为好吧？】
　　按照安的说法也有对这种『弱点』进行攻击的手段可能会被采取。
　　【这里蓬莱岛的攻击力方面毫无疑问是世界第一的，防御力也是一样。但是主人却不一样】
　　【欸？】
　　【如果主人自身的弱点被掌握了该怎么办呢？这方面的应对方式也需要好好的进行考虑】
　　的确很正确。虽然这次顺利救出了艾露莎，但是比如说凯纳村的汉娜，波特洛克的玛希娅，蓝色大陆的毕娜，库兹玛伯爵，艾吉利亚王国王城的阿涅斯特王子。
　　还有莱因哈特。
　　如果他们被绑架成为人质的话那么仁该怎么办呢。仁知道自己是不可能轻易地舍弃他们的。
　　【的确是这样呢。必须要增加隐秘机动部队的数量，从统一党的手中来保护那些人呢】
　　于是仁便决定增加隐秘机动部队的数量了。因为那天已经很晚了所以仁便决定第二天再开始，然后回到了宅邸就这么入睡了。
　　仁会就这样乖乖地入睡的另外一个原因也是因为有些怕礼子。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在吃完了早饭之后，仁马上开始投入到了增加隐秘机动部队的成员的作业中了。
　　在凯纳村，波特洛克，蓝色大陆，艾吉利亚王国王城各自进行常驻，还有两台负责在暗处护卫莱因哈特。
　　考虑到泛用性，于是统一成了成人女性型。因为已经有了设计基础所以马上就完成了。
　　【名字的话，对了。就叫『鸢尾花』，『映山红』，『洋兰』，『莲花』，『樱桃』，『茶花』，『欧石楠』，『半边莲』，『鼠尾草』，『波斯菊』吧】
　　统一使用了花的名称，仁对此拿出了热情。
　　虽然能够对有转移门所在的地方马上进行派遣，但是艾吉利亚王国王城需要等待垂直起落机的猎鹰的生产，所以便决定在之后和第五列一起派遣。
　　【那么，接下来是】
　　【关于这件事，主人】
　　最近安已经变成了像是参谋一样了。虽然担心着礼子会不会对此有所嫉妒，但不可思议的是就这样分担起了职责来了，于是仁也松了一口气。
　　【主人因为是人类，所以应该需要考虑下主人安全方面的问题】
　　对此仁也表示同意。
　　【哥雷姆套装，暗视镜，头盔，战斗服】
　　就这么想起了这些东西。
　　【不，昨天放着的那些药剂应该已经完成了】
　　能够治愈仁的身体的药品是最优先的。
　　【啊，的确呢】
　　于是仁打开了自由魔力素箱子，取出了药剂。
　　那个在水晶的容器之中闪烁着微弱的光芒。
　　【真是太好了。像这样富含有魔力的药剂我过去从来没有见过】【好，之后就只剩下向这里面注入魔法了】
　　要领是就像是向魔结晶写入魔导式那样。
　　【父亲大人，那个就请交给我吧】
　　在这里礼子毛遂自荐了起来。
　　【前些日子，在治愈师的萨利那边有了学习治愈魔法的机会。然后那个人能够使用上级魔法的『疗治』】
　　【嗯，疗治？但是那个时候在我看来的话确实应该是修罗皇国的咏唱式啊】
　　仁说出了这个疑问。
　　【因为那个地方离修罗皇国也很近所以大概相接近的两种魔法都能使用吧？】
　　礼子叙述着自己的推测。嘛就算在这里进行议论也得不出结论来，于是这个话题总之就先这样结束了。
　　【那么礼子就拜托你了】
　　【是的】
　　礼子点了点之后把魔素转换器和魔力炉的出力都上升到了百分之10，精炼起了魔力。
　　【『疗治』】
　　一瞬间药剂发出了光芒，在那阵光芒结束之后药剂变成了淡蓝色的回复药了。
　　【安，怎么样？】
　　在仁这么问到然后安开始调查起了回复药，
　　【制作得十分的精妙，是最高级的回复药】
　　这么打着保票。
　　【恩，不愧是礼子啊】
　　被褒奖了的礼子很高兴地微笑着。
　　【好，那么就分装到瓶子里面吧】
　　仁用白云母制作着小瓶子，礼子和安负责装药。一瓶里面大概有50毫升。
　　10升的分量是个相当大的作业量，再加上这次采用的是安瓿式的抽取了空气适合长期保存的方式。
　　因为是白云母所以能够很清楚地看见里面，而且也不容易碎裂。因为很柔软所以也能很方便地打开。
　　大概制作了200瓶安瓿。其中50瓶储存在蓬莱岛里，剩下的则作为前线基地和装甲车的常备药。
　　根据安所说的像这么高纯度的东西几乎不会劣化所以很便于保存。
　　为了以防万一还是对小型冰箱进行了改良，使之兼有魔力库的功能，这样就能安心了。
　　【那么，终于到我自己的装备了呢】
　　【一件一件的制作吧】
　　安也表示赞成。
　　【素材的准备已经好了】
　　老子的人型终端也过来了这么告诉到。
　　【首先主人，我认为不应该马上就进行铠甲的制作，应该先完成防卫身体各个部分的装备比较好】
　　仁接受了安的建议。
　　【原来如此呢】
　　一上来就想要开始进行有着瓶颈的铠甲的制作的仁遵从了那个意见。
　　【首先从头盔开始比较好吧？】
　　【恩，那么就先制作头盔吧】（译：一个是兜指代那种古代武士带着的头盔，另外一种是ヘルメット这种可以指骑摩托的时候戴的那种的头盔）
　　于是仁在脑子里已经有了个印象。装设有面甲或者是护目镜，通信机能，投光器的也就是SF特摄里的那种头盔。
　　【本体只能用轻银了呢】
　　如果太重了的话仁的脖子可吃不消。
　　【然后内藏有魔素通讯器这样就可以和礼子还有老子进行通话了】
　　点子一个接一个涌了出来。
　　【还要装个虽然小但能发出强光的投光器。不只是可视光还要能够放出红外线和紫外线】
　　状态十分的好。
　　【面甲部分除了能够遮挡光线以外还需要有暗视机能和能够通过红外线进行观测的机能】
　　实在是乐在其中。
　　【外侧是秘银和精金的复合镀金，内部的缓冲材料的话就用暴食海绵吧】
　　暴食海绵简而言之就是海绵。
　　【不愧是您啊，连构造也已经想好了】
　　老子把仁所说的那些素材放到了作业台上这么说到。
　　【好，那么就开始制作吧！】
　　仁生龙活虎的说着，在旁边的礼子看上去也很高兴。
　　按照以上的想法仁花了一个小时完成了试作的头盔。
　　试着戴上了那个的仁，
　　【恩，马马虎虎吧】
　　这么说着然后使用变形的魔法将有些触碰到的部分进行了修正。
　　【好，大概就这样了吧。……制作完了之后才想到，再加些简单的防毒面具的功能或是供氧装置比较好】
　　这样的话在有着瘴气也就是像是火山性气体那样的场所或者是空气稀薄的高空也能够使用。
　　【好，那么要开始制作试作2号了！】
　　正在劲头上的仁就这么顺势在上午完成了试作头盔4号的制作，轻用途的话那么就用1号，如果需要用到供氧系统的话那么就使用4号。