　　在春季的4月2日，从也达村出发的仁·莱因哈特一行人在科尔斯镇停泊了一晚。
　　然后在第二天就回到了主干道上向西前进着，然后到达了赛诺雅王国的国境的地方都市，伊卡萨纳特。
　　在这里进行着对从艾吉利亚王国出去到赛诺雅王国的人，或者是反过来的，总之就是麻烦的出入国管理。
　　那是因为对方是赛诺雅王国，艾利亚斯王国的国境线管理并没有这么严重。
　　【大概会在这里停留三天左右吧】
　　【嘛，或许正好可以让身体好好的放松休息下】
　　坐着马车进行移动是相当的累人的，如果不隔着几天进行下休息的话身体是会受不了的。
　　因此，趁着这个机会仁决定对在肯王遗迹里发现的哥雷姆安好好地进行一番修理。
　　在到达了伊卡萨纳特的那天的晚上，仁暂行停止了安的行动，让礼子扛着转移到了蓬莱岛。
　　如果被莱因哈特问到了是在哪里进行修理的话干脆就说出真相吧，仁这么思考着。
　　【欢迎回来，主人。哦呀，那位小姐是？】
　　在研究所里老子进行了迎接。然后在看到了礼子扛着的自动人偶之后，发出了有些不可思议的声音。
　　【啊，这个是在叫肯王遗迹的地方里发现的自动人偶，叫做安。因为损坏的很严重所以想要好好修理下。准备就拜托你了】
　　【知道了】
　　于是仁便开始了安的修理。
　　首先最初进行的是制御核的修理。用准备好了的全属性的魔结晶把安所有的情报都给转移了过去。
　　【『知识转写』】
　　进行了知识转写把所有的东西都给拷贝了过去。危险的是在进行了拷贝之后原本的制御核就这么分成了4块。
　　【啊，勉强赶上了吗。这样的话可能有些情报会产生bug呢】
　　仁这么分析到。
　　【还有空余的部分的话，老子，把关于蓬莱岛的最低限度的情报给转写过去。同时也把安所知道的情报给拷贝过来】
　　【我知道了】
　　这样的话老子就得到了魔导大战中的情报。同时安也获得了在仁的麾下进行工作的最低限度的知识。
　　【主人，有将近百分之20的情报不完全】
　　拷贝了安的情报的老子这么报告着，这是仁也预料到了的事情。
　　【这样啊，果然呢。尽可能的对情报进行修复下吧，会花些时间也无所谓】
　　【了解了】
　　情报方面交给了老子，仁继续着安的修理。
　　【剩下的就是复制工程了，顺带把材质也给升级了吧】
　　钢铁制的骨骼换成了轻银，破破烂烂了的肌肉组织换成了和礼子一样的魔法纤维。皮肤则用准备好了的拟龙的翼膜来制作。
　　在进行到了这一步的时候，仁在架子上看见了没有看见过的素材。
　　【老子，这个是？】
　　【是的，这个是从海龙身上获取的素材】
　　【啊，是之前所说过的那个啊。原来如此……看上去能用得到呢】
　　总之先完成安的修理吧，于是仁再次开始了作业。眼睛用的是蓝宝石和水晶。然后是魔素转换器，魔力炉，还有魔力盾。魔素通讯器也装了上去，头发是用地底蜘蛛的丝线染成蓝色之后做成的。
　　肌肉组织的更换也完成了，之后是皮肤，但是。
　　【该不该就这样把她完全的回复成那样啊……】
　　仁这么烦恼着。实际上安的身上有着礼子身上没有的东西。
　　【也有被用在『那种地方』啊】
　　在战争中没有女性的军队里的女性的自动人偶的其它用途也可想而知了。
　　【果然还是不要这样吧】
　　仁没有办法用那样的视线去对着自动人偶们看。归根结底只是当作女儿而已，就算是有爱的成分也不会考虑当作性的对象的。
　　最后是服装，这个决定是和5色哥雷姆采用一样的服装。颜色是黑色的而且没有白色的头巾。
　　【好，完成了。『启动』】
　　【是的，主人】
　　安起来了。
　　【身体的状况怎么样了？】
　　站起来了的安试着跺了下脚，挥了下手确认着动作。
　　【非常的好，十分的感谢您】
　　【好，就在那里待机吧。接着，礼子，过来】
　　【是的，父亲大人】
　　仁叫来了礼子。
　　【好，礼子，之前和巨人间进行一场苦战了对吧？在进行全身检查之后为了不再发生那种事情我想对你进行强化，怎么样？】
　　【是的，我正是我所期望的。请一定拜托要这么做】
　　马上就进行了回答。仁点了点头，
　　【好，我知道了】
　　首先仁停止了礼子，进行了全身各部位的检查，然后。
　　【这个是……】
　　仁皱起了眉头，有相当多的地方都受到了损伤。
　　右脚的骨骼能够看见稍微有些歪曲，然后双手的魔法肌肉也有些部分断裂了。
　　胸腔虽然没有异常状态，但是魔素转换器和魔力炉却有些劣化了。
　　果然是因为强行以百分之200的功率进行运转造成的后遗症。
　　【这样看起来的话要进行全面的强化了呢，而且都已经和礼子这么说好了】
　　这么喃喃着的仁开始着手对礼子进行了改良。
　　首先是对整体的重新评估，在看见了安的构造之后有注意到了几件事情。
　　骨骼使用了精金，然后里面则采取了海绵状结构，这样的话既能保证轻量化又能保证强度。
　　肌肉的话则把海龙的皮革弄成了纤维状的东西和原来的魔法纤维合在一起制成了复合纤维。
　　在海龙的皮革上进行魔力的循环的话不仅不会劣化，而且瞬间爆发力还是魔法纤维的三倍。但是因为控制起来稍微有些困难所以做成了复合材料。
　　皮肤则使用了海龙的翼膜，比起拟龙的翼膜结实了数倍以上。
　　使用了这些素材的结果是礼子的总重量居然减轻了百分之15。龙种的素材还真是恐怖啊。
　　【恩，和期望的一样呢。这样的话就能够进行出力的增加了】
　　这么说着的仁又给礼子增加了一组魔素转换器和魔力炉，也就是说礼子的出力又增加了一倍。
　　【即便是这样的话以巨人为对手稍微也还是有些危险】然后仁开始着手进行了自那场战斗以来一直思考着的最后的改良点。
　　那就是出力的推进器（boost）。
　　如果有着艾路拉德纳特的话那么又是另外一个话题了。但是正因为没有那个所以仁考虑了另外一种东西也就是所谓的『电容器』。
　　虽然仁对于电子回路的认识并不太详细，但是还是知道电容器是用来在一时之间储存电力用的。
　　也就是说把平时用不到的出力给一时的储存起来，然后在必要的时候一口气解放出来，就是这么一种想法。
　　为此需要让礼子搭载超高性能版的『魔力储存库』。这个在前往自由魔力素稀少的南方的时候也应该能够派的上用处。
　　从理论上来说应该能够在一瞬间使用出百分之1000的出力，虽然想不到可能会用在什么地方。
　　【把轻量化的分给全部换成这些了的话】
　　正好礼子的重量又回到了30公斤，把以前的改造加重了的分量给减了回去。
　　【好，礼子。『启动』】
　　对着起来了的礼子仁告知了改造的内容。
　　【我知道了。今后普通情况下会把出力抑制在百分之3的】
　　【恩，然后状态怎么样？】
　　【是的，觉得十分的轻盈，真是太谢谢了】
　　【好，这样的话正好有件事情要和你说，坐到那里去】
　　【是的？】
　　仁让礼子正坐在那里，然后唠叨着自己想到的事情。
　　【礼子，你能够为我战斗我是觉得很高兴。但是只靠着蛮力压制就能取胜这种做法以后还是不要有了。好吗？】
　　【欸？但是父亲大人多次强化我的理由不就是让我尽情的挥霍那些力量，不是那样的吗？】
　　【你说什么……】
　　仁抱着头想着自己为了礼子着想而进行的强化居然让礼子更加地相信起了蛮力来了。
　　【不是那样的。我是为了防止万一你可能有所损坏的情况而对你进行强化的。今后要多用头脑进行战斗】
　　【是的，我知道了】
　　礼子乖乖地点了点头于是仁也安心了下来。
　　然后在仁和礼子还有安回去了之后，老子发出了声音。
　　【主人，我有一个提案想说】
　　【嗯？还真是少见呢，是什么？】
　　【是的，在主人的部下增加了的现在，可能会因为某些偶然的原因导致他们落到别人的手里去】
　　老子说的话也是有可能会发生的。在仁听了之后也在脑子里产生了一些想法，然后催促老子继续说了下去。
　　【因此，为了以防万一，我提议追加情报的消去机能】
　　【原来如此呢】
　　仁脑子里想到的是自爆装置，老子的那个却是个更加安稳的方案。而且仁也只是稍微想想而已，自己是不可能在对于自己而言像是自己的孩子般存在的哥雷姆身上搭载自爆装置的。
　　就算是给老子设置的安全措施，也是只有仁能启动的破坏装置而不是自爆装置。如果不使用稀有的素材的话是不可能和仁的哥雷姆们拥有着相同的性能的。连洛蒂的模仿都很难实现就是现在的状况。
　　另一方面，关于蓬莱岛方面的情报还是要尽可能的进行隐匿的。
　　【好，这个计划就由老子主导来进行吧】
　　【我知道了】
　　因此之后老子对部下所有的哥雷姆全都设置了保安装置。
　　这次仁是真的要回伊卡萨纳特了。大量的时间都被花在了蓬莱岛上，有些昏昏欲睡的时候发现已经是早上了。
　　【早上好】
　　睡眼惺忪的仁为了早饭去了食堂。
　　【早上好，仁】
　　莱因哈特进行了早上的问候，在看到仁的脸之后，
　　【没有睡好吗？眼睛很红啊】
　　这么说到。仁点了点头回答说因为思考着很多的问题所以没有睡着。
　　【早上好，仁君】
　　【早上好】
　　艾露莎也打了招呼。
　　然后三人便吃起了早饭。
　　【今天的预定是？】
　　那个由莱因哈特进行了回答。
　　【是去办手续。那个我一个人去就行了，仁和艾露莎就去干你们想做的事情吧】
　　这个时间，食堂的门被打开了，一个像是军人一样的男子进来了。
　　那个男人有些烦躁不安地四处环视着，最终走向了仁他们这边。然后，
　　【艾露莎，好久不见了啊！】
　　刚刚这么说完，就抱起了正好吃完了早饭的艾露莎。
　　【兄长大人！？】
　　艾露莎惊讶道。
　　【啊，是啊。两年没见了吧？变得漂亮了呢，艾露莎，看到你这么健康真是比什么都好】
　　