　　仁为自己的天真而后悔着，同时做着出击的准备。
　　然后在烦恼了之后，也告诉了在昆仑岛的艾露莎莱因哈特被诱拐的事情。因为考虑到今后事情的走向，第二天很可能没法一起吃午饭了。
　　如果在那个时候因为联络不到仁而徒增艾露莎的担心的话，仁想着还不如现在就好好地说明清楚现状。
　　【统一党……连莱因兄长也……】
　　艾露莎的声音很消沉。
　　【仁哥哥，救救莱因兄长吧】
　　【啊，交给我吧。那么我就出发了】
　　挂断了通话之后，仁继续着出击的准备。
　　垂直起落机，猎鹰1至3号也能够进行出击所以把那个也算在内了。负责操纵的是空军哥雷姆的斯盖11至13号。
　　【那么，虽然这样但是移动手段还是不够啊】
　　在发生了事件的现在，仁才觉得前往现场的手段实在是太缺乏了。
　　【超音速的飞机是必要的吗……不，比起那个】
　　所想到的是转移门的暴走。如果没有对应的另一边就进行转移的话，就会不知道出现在哪里去，如果能够能对那个进行控制的话。
　　在出击准备完成了之后，仁乘入了猎鹰1号，离开了蓬莱岛。
　　一同乘坐着猎鹰1号的是礼子和跟着仁的10台隐秘机动部队，礼子有好好的带着轨道炮。另外还搭载了小型的转移门。
　　猎鹰2号搭载了兰德41至60号的陆军哥雷姆。
　　然后猎鹰3号为了以防万一搭载着马林5号还有悬挂着水电5号，这是考虑到可能会在阿苏尔河上用得到的安提出来的建议。
　　三架猎鹰在夜空中以最高速度飞行着，速度达到了600公里每小时。这么大的体型的机体有着这么高的速度实在是有些惊人。
　　【等空母制造完成了之后派遣到西海那边，从那边通过转移门出来然后再飞过来的话会节省不少时间】
　　移动的途中，就算现在担心莱因哈特也没有用，于是仁列举着现在的不足之处，然后思考着改良方法。
　　【对了，礼子】
　　【是的，父亲大人】
　　【我有些事情想要问你。转移门的暴走，你认为那个能够进行制御吗？】
　　为了搜寻仁礼子多次进入到了暴走的转移门中转移到了世界各地去。仁觉得能够从礼子的体验中获得提示。
　　【是的，关于暴走这一点是没有指向性的，而且对于被转移到的地方也没有规则性】
　　【这样啊……】
　　仁稍微有些失望。
　　【但是却有一个值得注意的现象】
　　【那是什么？】
　　【是的，转移门所消费的魔力似乎和转移地点和研究所之间的距离有所关联】
　　根据礼子的感觉看来所耗费的魔力越多就会被转移到越远的地方。
　　【虽然并不是说能够进行测定，现在能够进行测量的判明了的地点也就是凯纳村北方的山，蓝色大陆郊外的森林，还有波特洛克。距离几乎都是一样的】这可真是个好消息。既然知道了能够通过控制魔力的耗费来进行距离的控制的话，剩下的就是方向的问题了。
　　转移门是连接两个地点间的空间的魔导具。
　　转移的时候接受端只是个单纯的标记而已，而发送端几乎可以说是全部了。至此为止仁也能够理解。
　　【也就是说如果能够没有装置就能指定接受端的话……】
　　在到达理为止的那一个小时之内，仁埋头于那个思考之中。
　　【父亲大人，马上就要到达理上空了】
　　【喔，是这样啊】
　　打断了思考，仁回到了现实中。这里也是晚上，仁什么也看不清楚。
　　【猎鹰1号，解除消身。礼子，你看下下面，有没有什么值得注意的东西？】
　　仁向礼子指示用她的视力来看看有没有什么可以的东西，自己也戴上了头盔穿上了强化服。
　　【现在看上去并没有什么特别的】
　　但是，很遗憾的是没有发现什么。
　　【可恶，果然太晚了吗】
　　仁思考起了搜索莱因哈特的手段。
　　如果能够知道莱因哈特的魔力模式的话，那么就能够通过蓬莱岛上的探知器来进行搜索了，但是现在手边并没有那种东西。
　　【从他那里得到的公会卡的盒子也没有留下魔力】
　　想到这里突然想起了一件事情，和留在了达理的隐秘机动部队鼠尾草和波斯菊取得了联络。
　　【是的，首领。这里是鼠尾草】
　　【好，听好了，为了能够探知莱因哈特，那里有没有留下什么留有莱因哈特魔力的东西吗？】
　　这么问了之后马上就有了回答。
　　【是的，有被破坏了的黑骑士】
　　【什么！？】
　　仁十分惊讶。根据报告所说被拆掉了四只扔在了那里。
　　【是能够把黑骑士给破坏到那种程度的对手吗】
　　和至今为止的敌方的哥雷姆比起来有着不在一个档次上的力量。
　　【算了。那么能够把黑骑士给搬到这里来吗？】
　　【是的，我认为让两台的消身领域重合起来进行搬运的话应该没有体】
　　【好，那么就马上开始搬运。合流地点的话……】
　　和鼠尾草，波斯菊合流的地方是在达理北方10公里处阿苏尔河上游的沿岸。当然着陆时启动了消身。
　　因为这附近是能够看到对面的赛诺雅王国的城壁的地点所以没有什么集落，仁想着真想去问问看是什么样的防卫思想。
　　在猎鹰1号着陆还不到10分钟的时候鼠尾草和波斯菊就到来了，速度真够快的。
　　【辛苦了，鼠尾草，波斯菊】
　　【首领，真是十分抱歉没能守护住莱因哈特大人】
　　对于到达了之后马上谢罪的两台仁说到不要再介意了。
　　【话说回来这边的情况，黑骑士，这可真是糟糕啊……】
　　因为四肢被强行扯了下来，造成了魔力泄露，现在已经停止动作了。
　　【但是，制御核却完好无损呢】
　　仁这么喃喃着把制御核从黑骑士的胸部取了出来。
　　【好，有了这个的话已经足够了解莱因哈特的魔力模式了。鼠尾草，通过猎鹰1号的转移门转移到蓬莱岛上去把这个交给老子，然后进行莱因哈特位置的搜索。从时间上看来应该还没有离开达理有多远的距离】
　　【了解了】
　　鼠尾草拿着制御核，通过转移门转移到蓬莱岛去了。
　　仁在这边等待着老子的联络，边等待着然后又思考了起来。
　　【把魔力探知器也给猎鹰和猛禽搭载上吧】
　　这么想到。
　　【对了，为了提升计算出的位置的精度，除了蓬莱岛之外还要在昆仑岛上还有将要完成的空母上进行搭载呢】
　　测定器两点之间的越远，另外测定器距离对象之间的距离越近精度也会上升。在能够在空中进行静止的猎鹰上进行搭载的话那么也会有效的吧。
　　在思考着那种事情的时候从老子那里传来了联络。
　　【还真快呢。那么，知道了吗？】
　　【是的，主人。因为莱因哈特阁下的魔力很大所以能够轻松地进行特定】
　　另外老子也已经对这个习惯了。
　　【那么，场所是？】
　　【是的，就在现在主人所在的地点的北方10公里处的河岸边】
　　【我知道了，辛苦你了】
　　在挂断了联络的同时鼠尾草也回来了，手里拿着简单的地图。
　　【首领，从老子那边得到了简易的地图】
　　【鼠尾草，辛苦你了。好，猎鹰2,3号也降下！】
　　在消身的状态下两架机体降下了。和喷气引擎不一样，魔法型喷气推进机关不会发出噪音。虽然多少会扬起些尘埃，但是着附近碎石之类的很多所以应该能混得过去。
　　就算是注意到了的话着陆需要的时间也很短，等过来检查的话早就已经起飞了。
　　【兰德41号至60号从陆地前进，鼠尾草和波斯菊跟他们一起行动。把水电5号放下来，我和礼子还有马林5号乘船去。猎鹰1至3号从上空进行掩护】
　　【了解了】
　　是陆海空的包围作战，花了三分钟完成了准备。仁和礼子乘坐着水电5号，猎鹰1至3号则飞到了空中。
　　【好，出击！】
　　在仁的号令下兰德他们向前进发了。等接近了敌方据点之后由装备了消身机能的鼠尾草和波斯菊进行接近，其他人张开包围网。
　　仁乘坐着马林5号操纵的水电5号向阿苏尔河上游开去，就算被看见了也不管了。
　　【这次一定会让统一党他们后悔的】
　　自称第8支部支部长的帕瑟尔并没有持有着什么了不起的情报，只是个下级人员而已，是用金钱在统一党内构筑地位的小人物。
　　统一党也不是会让这种新来的暴发户知道重要秘密的笨蛋。
　　仁想着这次一定要获得重要的情报。
　　水电5号在河面上以时速50公里，也就是将近27海里的速度前进着。
　　然后陆军哥雷姆们几乎也以同样的速度疾驰着。
　　只花了10分钟不到的时间就前进了10公里，目标的敌人的据点就在眼前。
　　那是被赛诺雅王国给放弃了的监视用堡垒。