　　地方都市堤路鲁斯某种意义上也可以说是为了进入王都艾塞亚的关口。
　　要说为什么王都艾塞亚为在这么接近国境的地方的话。
　　原本赛诺雅王国只是个非常小的国家而已。在魔导大战后，在迪纳尔王国分裂成小群国之后，在迪纳尔王国的首都的遗址上创立的国家就是赛诺雅王国，然后在第8代王的罗兰一世的率领下向周边的国家发起了战争。
　　在整整10年间的战争中，赛诺雅王国吞并了周围的国家，扩大了领土。然后这种侵略行为在其他几代的时候也重复着。
　　其吞并的国家有北方和东方，西方，还有西南方。所以首都的位置才会稍微有些偏。
　　如果连艾吉利亚王国也一起吞并了的话，那么也不会变成这种奇怪的位置了吧。
　　顺带一提因为南方的艾吉利亚王国到最后为止都还顽强抵抗着，为了避免因为战争所引发的国力低下的问题所以最后罗兰一世和艾吉利亚王国和解了。
　　在那之后，虽然还是有些小的遭遇战，但表面上还是持续着良好的外交。直到艾露莎的父亲活跃着的18年前。
　　【确实莱因哈特说过现在的国王既不好战也没有扩大领土的野心】
　　在堤路鲁斯的街上走着的仁这么自言自语着。
　　距离乘船渡河还有两天。莱因哈特说自己想要去拜访下熟人所以和仁分开行动了。
　　仁为了排遣找不到艾露莎的烦恼于是在街上漫无目的地游荡着。春天的阳光十分温暖很适合散步。
　　在徘徊了一个小时以上的仁稍微觉得有些累了，于是便坐到了大道的广场上的椅子上休息了会儿。
　　【呼】
　　来往的人群很多，很有活力。带着小孩的父母，家族，恋人。商人，贵族，老人，孩子。各种各样的人来来往往着。
　　【啊咧，是大哥哥】
　　【嗯？】
　　感觉像是在哪里听到过的声音。往那一看是一个有着垂下来的金发的和青色眼睛的女孩子。
　　【那个，你是】
　　【我是希妲，大哥哥】
　　是在矿山村也达村里遇见过的女孩子，赛卡特子爵家的千金。
　　【啊，对对，是希妲呢。今天怎么了吗？】
　　想起来了的仁笑着说了起来。
　　【是的，从前天开始就在这个城里面观光了，然后今天乘坐了游览船游览了托雷斯河】
　　【哎，游览船啊。很开心吗？】
　　【是的。河非常的宽大，而且很蓝，而且有很多鱼儿从里面跳出来】
　　微笑着手舞足蹈绘声绘色地向仁这么说明着的希妲，那个动作和微笑让听着的仁觉得自己也开心了起来。
　　【然后为什么会一个人在这里呢？】
　　被这么问了之后希妲露出了稍微有些困扰的表情，
　　【啊，那个，……和母亲她们走散了】
　　简而言之就是迷路了。仁赶紧慌慌张张地站了起来，巡视着四周，但是却看不到类似的身影。
　　【你的母亲她们也一定正在找着你吧？对了，你知道你住的宾馆在哪里吗？】
　　【是的，是叫做『绿荫宾馆』】
　　【绿荫宾馆吗……到底是在哪里呢】
　　感觉好像在哪里听到过这个名字。在仁思考着的时候，耳边传来了一个声音。（父亲大人，是距离这里东边两个路口旁边的宾馆）
　　消去了身姿的礼子这么低声说到。
　　【那个，确实那个宾馆是在那边呢】
　　仁感谢着礼子的同时拉着希妲的手走了起来。
　　【谢谢你，大哥哥。今天没有和那位大姐姐在一起吗？】
　　那位大姐姐说的应该是艾露莎的事情吧。确实是由她给摔倒了而受伤的希妲施展了治愈魔法给治好了，仁想起了这件事来了。
　　【恩，现在是在分头行动着】
　　【是这样的吗？真想再见一次面啊】
　　看上去因为被治好了伤所以有些亲近艾露莎。
　　【恩，或许有些困难呢】
　　【果然是因为大姐姐也是贵族所以才不能经常的外出吗？】
　　【嘛，是那样的呢】
　　总不能说出真相来的仁于是便这么混了过去，但是希妲却一脸认真的说着。
　　【那还真是寂寞啊。这样的话希妲不想要当贵族了】
　　那个发言让仁若有所思，但是，
　　【不能这样，希妲，会让你母亲伤心的】
　　这么教育到，然后希妲乖乖地点了点头。
　　【是的，我知道了，我不想让母亲伤心】
　　【恩，希妲还真是个好孩子啊】
　　仁边这么说着边摸了摸走在旁边的希妲的头。
　　【诶嘿嘿，感觉真舒服啊】
　　希妲因为被摸着头所以很开心。
　　在这么做的时候已经到了宾馆的前面。
　　【希妲！】
　　传来一个慌慌张张的女人的声音，是希妲的母亲，赛卡特子爵的夫人马莉莉娅。
　　【母亲！】
　　马莉莉娅跑了过来一把抱住了希妲。
　　【你到底去哪里了啊！现在，艾达穆和郝罗都在到处找着你啊！】
　　郝罗说的是那个管家吧，仁边注视着母女两人边这么想着。
　　【对不起，因为在大道上看见了有趣的东西然后就发现找不到母亲你们哪里，是大哥哥把我给带到这里来的】
　　然后马莉莉娅放开了抱着的希妲看向了仁这边。
　　【谢谢你把希妲给带到这边来。啊拉……你确实是？】
　　看上去还记得仁。
　　【是的，我是一起参观也达村的坑道的仁·二堂】
　　【嘛嘛，原来是你啊。今天是一个人吗？】
　　【是的，莱因哈特去拜托他的熟人去了】
　　【是这样啊。虽然很想送你些什么作为谢礼但是因为是在旅行途中所以手边不方便……】
　　说出了这样的话然而却让仁有些惶恐，
　　【不用了，其实也并不是什么了不起的事情，那么我就失礼了】
　　这么说着然后行了一礼，虽然身后有劝留的声音但仁还是快步离开了那里。
　　【母女吗，像那样真好啊】
　　仁的脑袋里的一角边想着这样的事情边向前走着，然后来到了河边。在托雷斯河的沿岸筑有5米高的堤防，而且也可以爬到上面去。走了一段路而有些流汗了的仁想要吹吹河风所以登上了堤防。
　　【嗯？好像有些骚动呢】
　　在登上了堤防之后，看到了在河岸边有一群人聚集在那里。
　　【父亲大人，看上去像是淹死的尸体之类的】
　　消去了身姿的礼子这么告诉到。礼子的视力比鹰还要尖锐，仁这么想着，但是，在消去身姿的时候的礼子是用红外线进行观察的，对于远处的东西很难进行细微的判断于是一瞬间接近了过去然后马上又回来了。
　　【那个……感觉有见过呢。是米涅】
　　【你说什么！？应该和艾露莎一起逃走的米涅变成了尸体漂了过来！？】
　　有这边不好的预感的仁感觉冲下了堤防。有几次都要滑倒了但因为有礼子撑了一把而没有就这么摔下去。
　　下到了河边的仁赶紧跑到了那里去。
　　从众多的围观群众之间看着的仁如同呻吟一般说着。
　　【果然是……米涅吗】
　　那个果然没有搞错就是米涅。弄错的地方是并没有死去还有着呼吸在。
　　【稍微让开一下！那个是我的熟人！】
　　这么说着来到了米涅的身边的仁，
　　【唔……】
　　因为那个惨状而不禁扭曲起了脸。
　　右手似乎骨折了朝着奇怪的方向弯曲着，头部看上去被殴打过了有着红黑色的肿块，然后腹部还有一把小刀就插在那里。