　　第二天，春4月6日。
　　早上，仁和莱因哈特进入了艾露莎曾住过的房间里。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　谁都没有开口，只是默默地看着艾露莎留下的，或者是不得不留下的那些东西。
　　在那之中也有着以前仁所制作的人偶诺。
　　虽然稍微已经有了脏了，但那却不是因为放置在那里而产生的污垢，而是被多次抚摸，多次抱起来而沾上的污垢。
　　（把你也给留下了吗）
　　仁在心中这么喃喃着，轻轻地抚摸着诺的头。
　　短剑也被留下了。仁在看到了那个之后稍微觉得有些可惜。
　　但是，对于保护戒指也被留下了这件事情比起惊讶还是更加觉得担心。
　　艾露莎明明知道它的实用性为什么还，仁的心中稍微有些刺痛着。至少希望她起码能把这个给带上。仁把戒指拿了起来放到了口袋里。
　　在这么做着的时候突然间门被打开了，艾露莎的兄长弗里茨带着部下们进来了。
　　【什么啊，莱因哈特你还在啊】
　　见面之后第一句话就是那种台词。
　　【已经准备离开了】
　　【哼，这样啊】
　　这么说之后弗里茨环视了下房间，向管家和护卫说着话。
　　【多余的东西都处理掉，你们暂时归到我的麾下，是不是要把你们就这么送回本国需要重新考虑】
　　这么说着的弗里茨用手拍掉了放在床头柜上的诺。
　　【哦】
　　在它掉落到地板上之前仁用手接住了。斜视着那个的弗里茨，
　　【哼】
　　用鼻音笑了笑，
　　【莱因哈特，你可以走了。我想你应该知道的，可千万不要说多余的话啊】
　　在莱因哈特的身后这么说到。
　　【我知道的】
　　短暂的这么回答之后，莱因哈特拍了拍仁的肩膀离开了那里。
　　仁抱着诺头也不回的跟着莱因哈特走了。
　　管家的阿德邦古和护卫的海尔曼只能一脸寂寞的目送着那两人。
　　＊　　　＊　　　＊
　　同一天上午10点，仁和莱因哈特乘坐着马车进入了赛诺雅王国。
　　因为莱因哈特已经办完了手续，所以可以没有问题地穿过国境的关口了。
　　两个人都没怎么说话，果然都还在想着失踪了的艾露莎的事情。
　　下午2点，到达了那天预定的停泊地点地方都市堤路鲁斯。
　　堤路鲁斯的后方有着一条大河托雷斯河流着，然后对面就是首都艾塞亚了。
　　托雷斯河的宽度超过了200米，没有桥梁，所以渡船是唯一的交通手段。因此船都是预约制的，而且能够搭载马车的大型船还很少。
　　【莱因哈特大人，看上去三天内的预约已经满了】
　　管家的克劳德一脸抱歉的这么说到。【这样啊，那么也没办法了。能够找到旅馆的吧？】
　　因为等待渡船的客人很多，所以必然的旅馆也很多。
　　【是的，有间还过得去的宾馆还空着】
　　于是仁他们先去了宾馆。然后发现居然是一间10层楼的建筑，在这个世界上而言已经可以说是高层建筑了。仁他们的房间是在6楼。
　　【爬6楼的楼梯看上去会很辛苦呢】
　　正当仁这么想着的时候，没想到居然是由哥雷姆来运送的。
　　【赛诺雅王国的国土很广但是人口却很少，所以在各种地方都使用着哥雷姆】
　　莱因哈特这么说明到。
　　坐在哥雷姆的手臂上上楼梯对于仁来说也是第一次的体验，当然他也没有看见消去了身姿跟在后面的礼子的一脸悔恨的表情。
　　【啊，能够看见河呢】
　　在到了6楼之后就能够看到穿过房子的屋顶看见远方的托雷斯河了，上面有数十艘船在来来回回着，但无论哪艘都是小船。
　　【为什么不建造更大的船呢？】
　　不是向任何人说着的喃喃自语被莱因哈特给听到了。
　　【那个是王国的方针。因为托雷斯河是天然的堀割。而河的对面就是王都艾塞亚了。因此10人乘以上的大船都是不能由民间的人持有的，马车用的大型船都在国家的管理之下】
　　听到了那个的仁觉得着就像是江户时代的大川井一样。那里就连船也禁止，是用人力来摆渡旅人的，仁想起了看过的时代剧中的这一幕。
　　【嘛，只能慢慢地渡过这三天了】
　　这次被分配到的是4间连续的房间。第一间是莱因哈特的房间，第二间是仁的，第三间是克劳德他们男性佣人们的房间，第四间则是女性佣人的。
　　各个房间之间都有用门连接着，是可以不用通过走廊就互相前往的构造。
　　现在，仁和莱因哈特在莱因哈特的房间里面聊了起来。
　　【莱因哈特也没有办法只能在这里停下吗？】
　　【啊，因为除了这里以外没有其它可以通过的道路了】
　　莱因哈特说道因为赛诺雅王国的方针联通艾吉利亚王国的街道只有这里而已。
　　还有一条是山里的狭窄的山道，但是有野兽和强盗在那里出没，只有军队偶尔会通过那里。而且因为没有集落所以也很难进行补给。
　　【这个都市还好，但是河流的对面却有着5道城墙，如果没有许可的话只能通过第一道城墙，普通的旅人的话只能在第一道和第二道城墙之间的道路上行走】
　　在听着莱因哈特的说明的内容之后仁越来越觉得真是个麻烦的国家了。
　　虽然说是城墙但是却像是万里长城那样用石造的墙壁像是无止境的延绵下去的感觉，而且还有5道，仁总觉得这像是在浪费劳力。
　　【因为我是外交官所以要去艾塞亚的话可以过到第4道城墙为止。你想要怎么样呢？】
　　【啊，嘛，不用特意往深处去也可以】
　　仁对莱因哈特说到这种麻烦事还是算了吧。莱因哈特也对此抱有同感，
　　【那么就利用第二道城墙之内的街道吧】
　　就这样决定了。
　　【本来的艾塞亚其实是在5到城墙之内的】
　　因为到晚饭之前还有一段空闲的时间，所以仁详细地向莱因哈特打听了关于城墙的话题。
　　【在第5道和第4道之间很宽广然后有个小镇在，比较富裕的平民都住在那里。对于贵族以外的人来说某种意义上那里可以说是艾塞亚】【也就是说莱因哈特可以畅通无阻地到那里去吗】
　　【就是那样了。然后在第4道和第3道之间还要更为宽广。但是那里却是作为万一的情况下用来阻止敌人行进的地方，而且还有着练兵场，所以并不是一个氛围太好的地方】
　　被这么说明了的仁说了声我知道了，然后点了点头。
　　【啊，因此第3道和第2道之间就是街道吗】
　　【是的。然后第2道和第1道之间因为无论谁都能通过所以有传言说治安并不太好，虽然我并没有亲眼见识过就是了】
　　那天晚上的晚餐比起平时还要寂寞了不少，只因为缺少了艾露莎一个人氛围的变动居然就这么大，仁这么想着。
　　【艾露莎，现在不知道怎么样了呢】
　　仁终于还是忍不住漏出了这样的声音。
　　【啊，的确呢。说起来对于艾露莎来说到底什么是幸福呢】
　　莱因哈特看上去也在思考着类似的事情，附和着仁。
　　因为仁有些事情想要询问莱因哈特所以边喝着晚饭后的茶，
　　【莱因哈特，能够稍微问你一个问题吗？】
　　边这么说到。
　　【嗯，是什么？】
　　【艾露莎的兄长，是叫弗里茨来着对吧？】
　　【啊，是的】
　　【就那个样子过去还和艾露莎一起玩耍还很疼她？】
　　和在迪里德镇的晚上艾露莎所说的小时候一起玩耍的哥哥的印象实在是相差太多了。
　　然后莱因哈特点了下头，
　　【啊，是这件事啊】
　　然后开始说明了起来。
　　【弗里茨产生变化的时候是在4年前，赛诺雅王国的先王驾崩，然后继任的现任国王的政治基盘还没有稳定下来的时期】
　　虽然称不上是战争，但是还是发生了在小冲突之上，却不到战争的规模的那种程度的战斗，莱因哈特这么说到。
　　【那个时候还是少尉的他被敌人……也就是赛诺雅王国国防军给俘虏了。虽然最后通过俘虏交换救了出来，但是自从那以后整个人就变了】
　　变成了力量至上主义而一直在追求着力量，莱因哈特有些悲伤的这么说到。
　　【在那之前还是个疼爱艾露莎的好哥哥呢】
　　【这样啊。那样的话对于艾露莎来说也很痛苦吧】
　　脳筋，被这么说了还能笑着的那个温柔的兄长突然就豹变了，可以说是如同晴天霹雳一般了。
　　仁再次思考起了对于艾露莎来说到底什么才是幸福。