　　已经确认了被舍弃了的监视用堡垒成为了统一党的基地这件事。
　　【好，兰德41至60号就这样保持着距离包围着堡垒，进行封锁】
　　因为陆军哥雷姆并没有装备消身机能，所以为了不被敌人发现而配置在了200米外的距离待机。
　　【隐秘机动部队的全员潜入敌人的基地里去】
　　上次有了救出艾露莎实绩的隐秘机动部队再次进行潜入工作前去救助莱因哈特。
　　【猎鹰1至3号在上空进行待机，负责支援】
　　马林5号操纵着水电5号，礼子和仁一起在水电5号上面待机。
　　12台隐秘机动部队的成员毫无声息的潜入了敌人的基地，虽然仁现在也看不见。
　　已经潜入了第8支部的他们的行动变得更加顺畅了起来，连协也变得更好了。
　　基本是两台一组进行行动。
　　一台来吸引敌人的注意力另外一台进行麻痹。
　　对着一人采用前后夹击的战术。
　　如果敌人有复数存在的话那么这边也会对应的采取两组以上进行行动。
　　就这样警报没有被发出就无力化了敌人。
　　巡逻的，外围警卫，门卫，室内的巡逻员。
　　一个接一个被无力化了。
　　堡垒内的构造有些似曾相识，从古旧的程度上来说第8支部的堡垒应该是模仿这边的，因此对于这边的行动更加的有利。
　　【一层通用门镇压完成】
　　【开始探索二层】
　　【地下一层确认完成】
　　仁这边不停地传来着报告，然后终于传来了自己期望已久的报告。
　　【地下二层确认发现了莱因哈特大人】
　　＊　　　＊　　　＊
　　是莱因哈特大人对吗，这么询问着的是全身漆黑的哥雷姆，从外貌看来是普通的成人女性。
　　然后把应该上了锁的门撬开了接着进来了。
　　【啊，啊，我就是莱因哈特】
　　然后那台黑色的女性型哥雷姆行了一礼，
　　【初次见面，我叫做鼠尾草，请多多指教了】
　　这么说到。
　　莱因哈特有些摸不着头脑。然后另外一台的同样型号的女性型哥雷姆现出了身姿，
　　【鼠尾草，赶紧加快速度】
　　这么说到。
　　【你，你们是？】
　　莱因哈特好不容易才挤出这句话。
　　【我们是隐秘机动部队，负责莱因哈特大人的警卫工作，我叫做波斯菊】
　　后来的哥雷姆这么说到。
　　【负责？难道说是……】
　　【是的，是从仁父亲大人那里接到的】
　　听到了那个回答之后莱因哈特安心地松了口气。
　　【这样啊，看上去仁比我想象中的行动还要迅速啊。我知道了，是要离开这里对吧？】
　　【是的，现在暂时应该没有关系】
　　【我知道了，斯戴安丽娜，走吧】
　　【欸，欸】
　　然后波斯菊进行了询问。
　　【那边那位是？】
　　【啊，是和我一起被掳来的魔法工作士斯戴安丽娜，把她一起带走吧】
　　【我知道了。……那么就出发吧】
　　中间有些停顿。那是在向仁进行联络，但是感觉到了像是在犹豫一样的莱因哈特温和地道了歉。
　　【因为我的任性真是抱歉呢】
　　【不，没关系的。但是因为光靠我们两台可能有些不够所以就叫来了附近的潘瑟和皮奥拉】
　　在那番话话音刚落，就有两个小小的人影朝这边过来了，是两台礼子体型的哥雷姆。
　　【你，你们也是隐秘机动部队吗？】
　　莱因哈特惊讶着，斯戴安丽娜则是已经说不出话来了。
　　【请快点】
　　从地下二层来到了地下一层，然后在那里又和两台少年型的珀特斯和西斯合流了。看着那个姿态的斯戴安丽娜似乎在想着些什么。
　　然后到了一层了，接着打倒了正在进行室内巡逻的三名警卫。然后出现了一台哥雷姆。
　　【请交给我吧】
　　珀特斯这么说了之后跳了出去，西斯则是一句话没说慢了一拍之后也跳了出去。
　　一瞬间紫色的火花到处散落着，那是1000万伏特的雷魔法。哥雷姆被无力化了就这么倒下了，然后发出了高亢的响声。
　　【这样的话肯定会被注意到了吧，不加紧可不行了。……莱因哈特大人，斯戴安丽娜大人，失礼了】
　　【欸？】
　　【欸？什，什么？……啊啊啊啊啊啊！】
　　莱因哈特只是发出了有些惊讶的声音而已，但斯戴安丽娜则是惨叫了起来。
　　那是因为鼠尾草把莱因哈特，波斯菊把斯戴安丽娜抱着跑了起来。
　　那个速度是人类的五倍以上，因此也难怪斯戴安丽娜会发出惨叫声了。就像是突然间坐上了过山车那样。
　　但是，因为那个速度两人确实地远离了危险，一口气就拉开了和堡垒之间的距离。
　　不知不觉间斯戴安丽娜安静了下来，仔细一看原来是就这么晕过去了，因为并没有什么大问题所以那两台就按照仁的指示和堡垒间拉开了足够的距离。
　　然后那里有着兰德58,59,60号负责两人的护卫。
　　【你们也是仁的？】
　　【是的，是陆军哥雷姆的兰德58,59,60号】
　　兰德58号作为代表这么回答了。
　　莱因哈特想起了过去在昆仑岛有见过的这件事。然后再次认识到了仁的厉害之处。
　　【这样的话根本没法说出口加入我们的国家吧这种事情啊……】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【父亲大人，莱因哈特和斯戴安丽娜的救出看上去已经成功了】
　　【好，终于要开始对那座堡垒进行攻击了呢。这次的话尽可能不想使用到猎鹰】
　　就是说并不需要展现出自己的全部实力。
　　仁命令马林5号操纵着水电5号靠岸，和礼子一起上岸了。
　　现在的仁穿着强化服，能够跳出两米远，在还没有靠岸的时候就跳上了岸边。因为戴着头盔，所以转换成暗视模式的话就算是夜晚也能像白天一样看得很清楚。
　　仁和礼子，兰德50,51号还有隐秘机动部队的阿修，艾路穆一起绕到了堡垒的后面，站在了河边要塞正面100米处的位置。
　　【好，既然无视了我的警告的话那么就不用客气了。礼子，首先作为打招呼朝着堡垒正面的墙壁发射三发】
　　【是的，父亲大人】
　　礼子喜滋滋地做着『轨道炮』的发射准备。装备着全长1.5米的精金制的枪身的那个姿态实在是太超现实了。
　　【好，射击！】
　　【发射！】
　　重视贯通力的镀着精金的子弹以20马赫的速度发射了。
　　咚锵，伴随着那个冲击音眼前的堡垒的墙壁被开了个直接3厘米的洞。
　　子弹就这样轻松地贯穿了厚约1米的岩石的墙壁，然后打穿了内壁，直到陷入了另外一边的外壁才停了下来。
　　然后再一发，接着再来一发。
　　仁试着想象着被开了三个洞的堡垒内会是个怎么样的情况。