　　正当艾露莎和米涅所乘坐的船到了河约三分之一的地方。
　　突然间偷渡屋停下了划着船的手，船就这么停止前进，顺着河流向开始下游流动着。话虽如此，但是托雷斯河的流速很慢，大概只有人走路的四分之一的速度而已。
　　【怎么了？】
　　米涅一脸诧异的这么询问着，
　　【欸嘿嘿嘿……】
　　偷渡屋露出了一脸让人讨厌的表情，有着强烈的不详的预感的米涅紧紧抱住了艾露莎。
　　【！？】
　　但是那个艾露莎的情况貌似有些不对。仔细一看，还有另外一个貌似是潜伏在船上的男人往艾露莎的嘴里塞了些什么。
　　【大小姐！】
　　【嘿嘿嘿，这边的小姐貌似是魔法使呢。如果让她进行咏唱的话可就不好办了呢】
　　【你，你们！】
　　米涅取出了藏在了怀中的小刀。
　　【欧特，真危险呢】
　　但是，偷渡屋用手里的桨打了米涅的手。
　　【磁！】
　　只一击便打掉了米涅手上的小刀。手无力的垂了下去，看上去是骨折了。
　　【上了年纪的就好好睡在那里吧】
　　偷渡屋然后用桨打中了米涅的头部，响起了一阵沉闷的声音。
　　【大……小……姐】
　　最后说出了那句话之后米涅便失去了意识。
　　【！！！！】
　　艾露莎因为嘴巴里被塞了布无法发出声音进行魔法的咏唱而想要暴动起来，但是因为双手被反压在了后面，由于那个疼痛而无法乱动。
　　【呼，看上去很顺利呢】
　　【啊，今晚的客人是贵族的大小姐呢，这可真是好久没有过的好东西呢】
　　偷渡屋不只是秘密帮人越过河流而已，有时候也会掳走客人，然后卖到其它地方去。这次的猎物就是艾露莎了。
　　【首先让我们来好好享用下吧】
　　【啊，这种机会可不常有啊】
　　抓着艾露莎的手腕的男子使用了像是手铐一样的东西就那样固定住了艾露莎的手腕。
　　被扭着的肩膀和手的疼痛让艾露莎呻吟了起来，但是那几个男子只是坏笑着看着这样的艾露莎而已。
　　【嘿嘿嘿，被平常一直愚弄着的平民给设计了的感觉怎么样，贵族的大小姐？】
　　【就算是平民也是能够做到像这种事情的哦】
　　（不是，我从来没有愚弄过平民）
　　艾露莎想要这么说也没办法说出口。
　　偷渡屋抓住了艾露莎的胸部。
　　（感觉好难受）
　　被抓着身体的艾露莎试图想要挣脱那双手，但是，
　　【如果太过乱动的话可是会从船上掉下去的】
　　这么说着的另外一名男子骑在了艾露莎的腹部上，
　　（好，好痛苦）
　　无法抵抗住成人男子一人分量的重量，艾露莎的呼吸变得更加地痛苦了起来，然后抵抗也渐渐地减弱了。
　　【哦呀？抵抗已经完了吗？那么我也要差不多开始享用了】
　　偷渡屋边这么说着边舔着舌头。
　　（不要，谁来，救救我）
　　拼命地想要这样叫着的艾露莎，但是却因为嘴巴里塞着的布因此只能发出一些呻吟声而已。
　　【唔嘿嘿，现在好戏才正要开始呢，先从胸部开始吧】
　　偷渡屋这么说着向着艾露莎的胸部伸出了手。
　　（莱因，兄长……仁，君……）
　　一直守护着自己的他们已经都不在了。因此自己已经从那里逃走了。
　　【艾露莎！】
　　那个时候，清醒过来了的米涅用尽全身的力气撞了过去，偷渡屋就这么倒在了船里，艾露莎稍微安心了下来。
　　【嗛，这家伙已经醒过来了吗】
　　骑在艾露莎身上的另外一个男子这么可恨地说着，然后捡起了刚才米涅掉落的小刀。在月光的照射下小刀的刀刃散发的微光。
　　（难道说？米涅，快逃！）
　　想要这么喊却说不出话来的艾露莎只能眼睁睁地看着米涅的腹部被小刀给捅了。
　　（胡说，胡说，米涅……）
　　【咕，呋，……艾，露，莎……】
　　米涅慢慢地倒下了。
　　【在把这家伙给扔到河里之后再慢慢地来陪你，艾露莎小姐】
　　这么说着偷渡屋抓着米涅的脚，从船上扔到了河里。
　　（啊，啊，啊……）
　　艾露莎已经绝望了，正在那个时候。
　　【唔！？】
　　突然间一道光照向了他们。
　　【怎，怎么可能！】
　　【黑色的巡逻艇？】
　　那个是在这条河上巡逻着的快速艇，由三台哥雷姆进行划船，有着普通的船的1.5倍的速度。
　　那个黑漆漆的船体就连偷渡屋也没有见过，想着大概是因为这样才没有注意到被接近了吧。其实实际上是因为使用了『隐身』的魔法。
　　【饶，饶了我吧】
　　【对，对了！不是说好了一个月会放5个人给我们吗！】
　　偷渡屋似乎是和赛诺雅王国的警备队暗地里有着什么交易，拼命的这么喊着，但是乘坐在黑色巡逻艇上的人们还是一言不发。仔细一看上面的人全都穿着黑色的衣服戴着黑色的面具。
　　【呐，呐，难道说是不准对贵族大人下手吗？还没有啊！我们还没有下手啊！所以就放过我们吧……】
　　才说到这里，只见一阵白色的剑影闪过，偷渡屋的男子的头就这么离开了身体掉入了河中。
　　【！】
　　眼前飞溅着血花，艾露莎闭上了眼睛。
　　【连，连我也要？不要啊！不要啊！】
　　骑在艾露莎身上的男子这么叫着想要跳入到河里逃跑。
　　背后被风的魔法『风之斩击（windslash）』给袭击了。【咕，啊……】
　　被切断了脊梁骨的男子就这么从船上掉落到了河里。
　　【……】
　　发生在眼前的惨剧实在是太过生动了，导致艾露莎一点也没有得救了的感觉。
　　但是，黑色巡逻艇上的人却一句话也没说把艾露莎转移到了巡逻艇上，解开了拘束着手腕的拘束器。
　　终于从手腕的痛苦中解放出来了的艾露莎自己拿出了塞在口中的布。
　　【欧特，在那之前先带上这个吧】
　　是第一次听到的声音，同时也伴随着毫无慈悲的行为。
　　【欸】
　　艾露莎的脖子上被带上了像是项圈一样的东西，发出着类似金属音的声音，虽然已经取掉了布，但是艾露莎注意到还是没办法发出声音。
　　【……！】
　　【恩，稍微有些太紧了吗，稍微等下。……这下怎么样？】
　　眼前的男人在做着些什么事情。虽然有些痛苦但终于能发出声音了。
　　【你们，是谁？不是，来救我，的吗？】
　　终于能够如自己所想的而说话了，然而艾露莎眼前的男子却在面具下坏笑着，
　　【当然会救你的，艾露莎小姐。如果肯协助我们的话会让你更加轻松的】
　　这么说到。听到了那个的艾露莎的脸扭曲了起来。但是，想起了米涅的事情，
　　【米涅！救救，米涅！】
　　这么恳求到。
　　【米涅？啊，是那个背叛的侍女啊】
　　男子看了看小船的周围，但是已经在河面上看不见米涅的身姿了。
　　【是被冲走了，或者沉下去了吧。不管怎么样像这种带着家主的千金出走的不忠者是不需要的，别去管她了】
　　然后，向部下做出了命令。
　　【哈】
　　听到了那个的艾露莎脸一下子刷白了起来，
　　【怎……怎么，可以，拜托，求求，你了】
　　用着痛苦的声音恳求到。但是，男子却无视了艾露莎的愿望，而且还重新给艾露莎的手脚上戴上了拘束具。
　　【如果在这片水域上待得太久被负责警备的人给发现了的话就麻烦了，反正目的已经达到了，撤退】
　　像是队长的男人这么下达了命令，于是黑色的巡逻艇高速离开了那里。
　　只留下有着没有头的偷渡屋的男人的尸体的小船在那里。