　　掳走了莱因哈特和斯戴安丽娜的黑色的船来到了阿苏尔河上。
　　大河，阿苏尔河是从阿苏尔湖里面流出来的河流。阿苏尔湖除了是观光胜地之外，还是赛诺雅王国进行贵重的渔业资源确保的地方。
　　这附近的河宽约300米，然后在阿苏尔河的中央浮着4艘全长超过40米的船只。这些全部都是赛诺雅王国国有的船只，是用来搭载马车渡过阿苏尔河用的，也就是所谓的轮渡了。
　　黑色的船接近了其中的一艘。时间已经过了4点了。离开阿苏尔河需要经过几个关口，为了不被发现而离开需要一些花招所以从水路离开比较花时间。
　　夕阳已经西下了，已经没有什么人看见黑色的船了，而且从岸边看来的话也因为角度问题看不清楚。
　　和之前的距离大概偏离了150米左右，天色已经渐渐昏暗了下来，用肉眼几乎已经看不清发生什么事情了。
　　大型船中的一艘停靠在了黑色小船的旁边，莱因哈特和斯戴安丽娜被转移到了那里。两人的手已经被拘束在了后面。
　　【什么？要换乘大型船吗？】
　　莱因哈特这么说了之后，
　　【不要太过喧闹了】
　　哥雷姆这么叮嘱莱因哈特道。
　　两人乘坐的大型船就这么向阿苏尔河的上游开去，剩下的三艘什么反应都没有。
　　看到了那个的莱因哈特产生了疑问。
　　【不可能三艘都是和统一党有关的。还是说……】
　　莱因哈特在观察着周围之后似乎发现了些什么，
　　【如果被像你这样聪明的人给看到了的话那么之后可就麻烦了】
　　哥雷姆这么说着把莱因哈特和斯戴安丽娜的眼睛给蒙住了。
　　大型船慢慢的向前开着。已经离达理街越来越远了，两岸也没有了人的气息。之后夜幕降临了，周围都被黑暗笼罩了起来。
　　前进了两个小时左右以后，大型船靠近了右岸。那里有着一座堡垒的遗址，看上去是在赛诺雅王国扩大势力的时代的监视用的堡垒的遗址。
　　现在则是看上去已经没有被使用了，外面满满地覆盖着常春藤。
　　有一般建在了河上的那座堡垒可以说是相当的巨大。要说到监视用的堡垒的话那么可是在战争时期有着相当重要的作用的堡垒。
　　被设计成了能够直接从河中收纳船只，大型船就这么像是出入口般的黑色的口消失了。
　　虽然现在被蒙着眼睛不能确认但是莱因哈特还是依靠周围的气氛感觉到了船已经靠岸了。
　　【到达目的地了吗？】
　　这么问到之后，身边的像是代言人一般的哥雷姆发出了声音。
　　【到了下了吧】
　　莱因哈特被像是人类一样的手给抓住了。
　　【好痛！给我稍微温柔点啊】
　　听到了斯戴安丽娜的声音，看上去她也一样。
　　就这样以被蒙着眼睛的状态，莱因哈特登上了楼梯，在走廊下走着，转了几个弯之后又再次爬起了楼梯。
　　然后脚感觉到了类似地毯的触感，接着莱因哈特坐到了椅子上，同时被解开了蒙着眼睛的东西。
　　【欢迎到来，莱因哈特阁下，斯戴安丽娜阁下，很欢迎你们的到来】
　　发出这个声音的是坐在眼前的一个男人。【我是统一党第6支部支部长，因塔科特·马泽希里亚·多·加尔巴尼，也是赛诺雅王国的子爵】
　　这么打着招呼的因塔科特大概将近40岁，身高大概和莱因哈特差不多，但是可以说是骨瘦如柴。有着棕色的头发和灰色的眼睛，有些歪了的鼻子和长着斑的脸。那双眼睛里放出着很残忍的凶光，能够从里面感受到疯狂。然后身上穿着白色的长袍和披风。
　　然后现在所在的房间是一间石造的宽广的房间，地板上铺着地毯，墙壁上也挂着挂毯。有着无数的魔导灯明如白昼一样。
　　【像莱因哈特阁下和斯戴安丽娜阁下这么优秀的魔法工作士能够来到我的支部正是光荣啊】
　　【嚯，和那个叫帕瑟尔的家伙是同类吗】
　　莱因哈特有如唾弃般这么说到。然后因塔科特皱起了眉头。
　　【帕瑟尔？请不要把我和那种废物相提并论。我可是被授予了最新型的万能哥雷姆的少数支部长中的一人呢】
　　【万能哥雷姆？】
　　【对，比阁下的黑骑士还要强，而且还能够采取自律行动。您已经亲身体验过那个威力了吧】
　　【嘛，呐】
　　莱因哈特姑且对此表示了肯定。
　　【然后我们应该已经多次接触过您了，斯戴安丽娜阁下，真是可惜了，不得不使用这么强硬的手段】
　　【呼，我不管发生什么事情都不可能和你们合作的】
　　斯戴安丽娜这么刚毅地放话道，但是那个声音却稍微有些颤抖着。
　　【呼呼，就算逞强也是没有用的。我们可是有着可以和你们的意志无关强行让你们进行合作的手段】
　　【指的是催眠的事情吗？】
　　莱因哈特不禁这么喊到。
　　【嚯？那个是从谁那里听说的？】
　　因塔科特用着危险的眼神盯着莱因哈特。
　　【谁知道呢。我已经忘了是从谁那里听到的了】
　　【呼，就算想要装傻也是没有用的。一旦施加了催眠之后一切都会被坦白的】
　　被这么说了的莱因哈特咬紧了嘴唇。
　　【嘛，就好好地考虑下吧。如果协助我们的话那么阁下的魔法技术也会大大进步的吧。毕竟我们可是有着世界第一的天才魔法工作士存在着的呢】
　　【啊，这样啊】
　　居然说是世界第一对此知道仁的莱因哈特绝对不会认同的。
　　【呼，看上去您并不相信呢。但是你也看见了那个万能哥雷姆的力量了吧。那个是在艾吉利亚王国举行的哥雷姆园游会的时候，利用那个时候的骚动来调查了各国的哥雷姆，然后以那个情报为基础而制作出来的哥雷姆】
　　【果然呢，那场骚动是为了收集情报的声东击西呢】
　　【对，然后发现了貌似还有比那台『金牛座』还要强力的哥雷姆存在呢？是叫『礼子』对吗？计算了那个力量然后调整成了能够发挥那以上的力量的就是那台万能哥雷姆了】
　　因塔科特得意洋洋地这么说着，眼睛里的疯狂程度更加增加了。
　　【而且我还被授予了一台战斗特化的哥雷姆，拥有将近万能哥雷姆一倍的强度。可以说正是符合无敌之名的哥雷姆】
　　莱因哈特并不知道礼子的全部的力量，但是，仁的技术和前几天所看见的蓬莱岛，只是知道了那些而已就知道眼前的男人在说着空话而已。【嘛，我觉得无敌的话还是不要那么简单的使用为好】
　　莱因哈特这么讽刺到，而因塔科特则错认为是黑骑士被打得体无完肤的事情，
　　【嘛，我觉得阁下的话一定会这么说的】
　　这么一笑了之了。
　　【总之，莱因哈特阁下，斯戴安丽娜阁下，只要你们在这里的话就不会有人来救你们的。就算真有的话如果不是超过1000人的军队的话这里也是不会被攻陷的。我会等着你们好好思考之后的回答的】
　　这么说着之后因塔科特挪了挪下巴，戴着黑面具的4个人强行让莱因哈特和斯戴安丽娜站了起来带出了房间。
　　【准备把我们带到什么地方去】
　　在莱因哈特这么说到之后，
　　【客房】
　　其中一名男子这么回答到，再次下了楼梯之后两人被关进了里面的一间房间里。没有窗户，有着两张简朴的床。只有一盏魔导灯而已所以有些暗。
　　【呼】
　　因为手上的拘束被解开了莱因哈特松了一口气，斯戴安丽娜则是垂头丧气着，两个人总觉得身体有些没有力气
　　【斯戴安丽娜，打起精神来】
　　即便莱因哈特这么说了她也只是低着头而已，总觉得身体有些疲劳也是意志消沉的原因之一。
　　【……已经不行了。不管怎么抗拒结果也只会变成那个多米尼克那样】
　　因为莱因哈特前几天说过了多米尼克是被洗脑或者说是施加了催眠，想着那个疯狂的姿态斯戴安丽娜打了个寒颤。
　　【我不要变成那样！绝对不要变成失去自我的那个样子！】
　　因为自己说过的话而受到了冲击，渐渐有些变得恐慌起来了。
　　【没关系的，还有我在呢】
　　莱因哈特隐藏着自己的身体也很疲倦了，温柔地抱着斯戴安丽娜轻轻地拍着她的背。就这样斯戴安丽娜终于从兴奋中冷静了下来。
　　【对不起，莱因哈特君】
　　莱因哈特放开自己的时候，斯戴安丽娜的脸庞稍微有些红了，然后就这样倒在了床上。
　　【那么，之后该怎么办呢】
　　拖着疲倦的身体躺在了床上，莱因哈特陷入了思考中。
　　就算想要进行联络但是魔素通讯器却在达理街的旅馆里。保护戒指也被没收了。
　　被掳走的时候是刚刚到了午后，然后到这里花了5,6个小时左右。之后有因为各种事情过了一个小时。
　　差不多仁那边也应该因为自己没有进行定时联络而注意到有些异常了。如果用来搜寻艾露莎的那台装置能够搜寻自己的话那么估计仁明天早上就能前来救助了。
　　莱因哈特这么思考着，在明天早上到来之前一定要加油撑下去。
　　但是那个想法却有着巨大的误解。
　　第一个是并没有注意到仁并不知道莱因哈特的魔力模式。
　　然后另外一个是。
　　【是莱因哈特大人对吗？】
　　认真起来的仁和蓬莱岛的实力。