　　【因为是绑架了修罗皇国外交官的莱因哈特的犯人集团，所以我就想要交给莱因哈特来处理。……啊，对了】
　　仁像是想起了什么一般从强化服的口袋里取出了魔结晶，然后接近了晕倒了的统一党的成员们，对里面看上去像是最了不起的人使用了知识转写。
　　【这样就应该能入手些稍微像样的情报了吧】
　　上次进行读取的第8支部支部长的帕瑟尔的情报中都没有什么像样的东西。
　　然后把那个给放回到强化服的胸口的口袋里的时候。
　　从暗影中窜出来的影子击飞了仁。仁的身体飞到了空中，大概飞出了有5米远。
　　【仁！】
　　【父亲大人！】
　　击飞了仁的是和因塔科特一起沉到了河底的万能哥雷姆。因为右脚被礼子的轨道炮给破坏了，所以花了些时间才从河里游上来。
　　当然，命令着支撑着自己的因塔科特已经淹死了，不是这个世界的事物了。
　　但是万能哥雷姆虽然不及仁的哥雷姆那样但还是有着自律性，在确认了因塔科特死亡了之后，然后把其指挥权转交给了副支部长的马切洛。
　　然后在看见那个马切洛晕倒了被绑起来了的时候，便向着其身边最近的敌人，也就是仁发起了攻击。
　　因为打击而飞出了5米远的仁倒在了地面上，一动也不动着。
　　【居然敢把……父亲大人给！！】
　　那么说着的礼子同时攻击向了万能哥雷姆。挥舞着手中的轨道炮高高举起着给了一击。
　　那是连精金制的轨道炮的枪身都弯曲了的力量，如同字面一样是礼子的全力。
　　不知道是靠着什么样的力量在运作着的万能哥雷姆没有陷入到土中，而是像被卡车碾过的空罐那样压扁了。
　　【仁！振作点！】
　　另一方面莱因哈特赶紧跑到了仁的身边，把他抱了起来。
　　【唔……唔唔？】
　　【仁！你醒了吗？太好了！】
　　【父亲大人！】
　　打倒了万能哥雷姆的礼子也马上跑到了仁的身边。
　　【实在是非常对不起！请一定要给我处罚！】
　　在取回了意识的仁的面前礼子下跪着。但是仁却用温柔的声音向礼子说着话。
　　【礼子，我没事的。所以把头抬起来吧】
　　【仁，仁，真的没有事情吗？你可是被哥雷姆给打飞出去了5米了啊？】
　　但是仁却笑着进行了回答。
　　【啊，因为这件强化服能够防御打击。总感觉虽然貌似晕了过去，但也只是因为飞出去了5米远撞到地面的时候受到的冲击而已】
　　站起来了的仁挥了挥手，跺了跺脚表示着自己没有事情。
　　【啊，真的是太好了啊。从来没有感觉到活着是这么的好】
　　【父亲大人……】
　　礼子的脸有些皱巴巴的了，如果能够流泪的话那么估计已经嚎啕大哭了吧。
　　然后周围是效仿着礼子进行着下跪的隐秘机动部队的哥雷姆们，总感觉有些超现实。
　　【大家，已经可以了。我什么事情也没有】
　　以海龙为素材的强化服承受住了虽然右脚损毁了的万能哥雷姆的一击。虽然并不怎么高兴，但还是从实战上取得了验证。
　　【仁，虽然我很高兴你能过来救我，但是你还是多多关心下自己为好】
　　【欸？】
　　【以礼子为首的像是你的子女般的哥雷姆们，如果仁出了什么事的话一定会很悲伤的。希望你认识到这一点】
　　莱因哈特是因为知道仁所制作的哥雷姆和自动人偶有着丰富的感情所以才这么忠告着。
　　【话说回来我原本就觉得你不适合在现场进行指挥】
　　直言不讳的莱因哈特的忠告仁很感激的接受了。
　　【的确是……那样呢。我知道了，我会注意的。谢谢你，莱因哈特】
　　【恩】
　　然后，仁和莱因哈特在经过了商量之后，决定把抓到的统一党的成员在兰德58,59,60号的护送下带到达理街去，通过那里的修罗皇国的驻留军来引渡给赛诺雅王国。莱因哈特说到作为外交官是不能以个人的怨恨为优先的。
　　那边决定使用徒步走的，至于莱因哈特和晕过去了还没醒过来的斯戴安丽娜该怎么办，仁进行着思考。
　　结果决定了因为还是在夜里所以就用水电5号来送到达理街的附近。
　　【哦哦哦！这就是仁制造的船吗！】
　　看着水电5号莱因哈特兴奋不已。
　　【而且也没有使用哥雷姆进行驱动呢！】
　　因为很麻烦所以之后再进行全部的说明，像这样劝慰着莱因哈特，乘上了船。
　　姑且定员是4名，负责操纵的马林5号，仁，莱因哈特，斯戴安丽娜就满员了，但是礼子她，
　　【我不能离开父亲大人的身边】
　　这么一步也不让。没有办法只有让她坐在了仁的膝盖上了。弯曲了的轨道炮放在了放置行李的空间里。即便如此搭载重量还是有余裕。
　　【那么就出发了】
　　马林5号这么说着便启动了水电5号，因为是顺游前进，即便搭载着4个人时速还是超过了50公里。
　　除了负责护送统一党成员的兰德58,59,60号以外的陆军哥雷姆和确保了的敌方哥雷姆的碎片一起被猎鹰回收了。
　　【莱因哈特，我姑且和你说一下，赛诺雅王国的警备兵可是一点干劲都没有啊？明明莱因哈特和斯戴安丽娜都被诱拐了但一点出动的迹象都没有】
　　【嘛，呐。总觉得能够明白呢】
　　【还有管家的，克劳德对吧？他也被拒绝在了现场之外了】
　　仁说明了隐秘机动部队的鼠尾草和波斯菊为了收集情报而留在现场附近的时候的见闻。
　　【恩，腐朽到那个程度了吗】
　　在说着这些话的时候已经可以看见了达理街了，大概花了不到30分钟一点点。因为太过靠近的话可能会有麻烦于是水电5号就这样靠岸了。然后这里浮现了个问题。
　　达理街是在阿苏尔河的左岸，俘虏们却在右岸。
　　【没办法了。那边我记得确实是基隆街，基隆街应该也有着驻留兵在。就引渡给他们吧】
　　莱因哈特这么说到之后于是水电5号便开到了右岸去了。
　　【不好意思就拜托你好好把我的事情给瞒混过去了，还有代我向斯戴安丽娜问好】
　　现在如果被赛诺雅和修罗皇国的士兵进行质问的话那么就太浪费时间了而且很麻烦。
　　就是这样，虽然仁觉得有些抱歉但还是把善后的事情全部交给了莱因哈特。
　　【呀咧呀咧，真是没办法啊。相对的之后要好好补偿我啊？】
　　莱因哈特恶作剧般地笑了笑。仁也，
　　【什么啊，明明是我救了你】
　　这么笑着说到。然后莱因哈特他，
　　【哇哇，开玩笑的。嘛，外交处理的话就交给我了】
　　这么说着便接下了。
　　另外还有些在意没有醒过来的斯戴安丽娜，仁说着之后会送来回复药的，然后便让莱因哈特上岸了。
　　在那里莱因哈特的专属护卫，鼠尾草和波斯菊已经等在了那里，接下了没有意识的斯戴安丽娜。
　　然后用魔素通讯器和兰德58号他们取得了联络，看上去起码还要花上4个半小时左右。
　　【那么莱因哈特，真的很对不起啊，剩下的就交给你了！】
　　仁留下了这句话后，水电5号又再次向着阿苏尔河上游开去。
　　在看不见达理街的地方让猎鹰1和3号降下了。猎鹰3号为了悬挂水电5号而静止在了河面上，周围飞溅着水花。
　　然后仁和礼子便乘进了猎鹰1号中。接着从备着的救急药中取出了一安瓿回复药拜托礼子赶紧交给莱因哈特去了。
　　【我知道了，但是父亲大人，请绝对不要出来猎鹰呢？】
　　礼子这么提醒到。仁苦笑着点了点头。
　　【那么我马上就出发了】
　　这么说着的礼子的身姿马上就消失不见了。
　　大约3公里的距离礼子花了一分钟就走完了，时速将近在200公里左右。
　　【莱因哈特】
　　【喔，哦哦，礼子，怎么样？】
　　【这个是回复药，因为效果十分明显，所以请分两次每次一半的进行服用】
　　礼子这么说着把回复药的安瓿递了出来。
　　【啊，就是这个啊。谢谢你特地跑一次了】
　　道谢了之后莱因哈特收下了那个。
　　【那么我就此失礼了】
　　礼子这么说着马上转过身去，像风一般离去了。
　　【父亲大人！您没事吧！】
　　【哦，礼子吗，还真快呢】
　　【……太好了，您没事呢】
　　【那是当然的了，你把我当成什么了啊】
　　但是礼子没有回答那个，
　　【那么，快点，快点回去吧】
　　这么说到。仁感受到了礼子的心情，于是向负责操纵的斯盖11号作出了归还的指令。
　　然后猎鹰1和3号在破晓前的天空中飞了起来。
　　虽然猎鹰3号的下面悬挂着水电5号但还是有着和猎鹰1号同等的速度。这是风魔法的应用，对机体周围的空气的流动进行了控制。
　　那方面『鹈鹕』也是一样的，机体很大的机种都安装了同样的机能。
　　在返回蓬莱岛的途中，仁通过魔素通讯器向艾露莎说明了救出莱因哈特的经过。
　　魔素通讯器的对面艾露莎放心地松了一口气，估计是想起了自己被掳走时候的事情了。
　　然后在通话完了之后，虽然时间有些短但仁还是打了个瞌睡，礼子就那样一直看着仁的睡相。
　　猎鹰1号向着水平线上太阳升起的方向，朝蓬莱岛飞去了。