　　没去回去的打算吗，被莱因哈特这么问了的艾露莎她，
　　【恩。对不起】
　　这么说着然后低下了头。莱因哈特有些寂寞的，真的是一脸寂寞，但是，
　　【嘛，是你思考过之后得出的结论那么就行了。话说回来如果硬要我来说个是非的话那么也很奇怪啊】
　　这么说着转向了仁这边，
　　【仁，虽然是这样不成器的表妹，但还是要拜托你了】
　　这样低下了头。
　　仁思考着估计也需要自己关照比较长的一段时间之后点了点头。
　　【虽然小女子不才】
　　连艾露莎也说出了这样的台词。虽然说了我知道了但却没有想到『关照』会变成别的意思。
　　【……但是还真没想到仁居然真的不是生于这个世界的啊】
　　过去莱因哈特在昆仑岛的温泉里随口说过这样的台词。
　　【恩，嘛，呐】
　　【因为这偏于世界的常识所以也是理所当然的了】
　　【但是，我能接受】
　　莱因哈特和艾露莎各自都接受了像仁这样的不合常理的存在。
　　在那个气氛之中，仁他，
　　【剩下的就是今后该怎么办呢】
　　说出了叫莱因哈特过来的另外的一个目的。
　　【今后？】
　　【啊，我已经向统一党下了最后通牒了，即便如此估计那些家伙也不会停下的吧】
　　叉起手臂的仁一脸困难的这么说到，
　　【那些家伙虽然一直把讴歌『魔导大战前的』之类的给放在嘴边，但是我认为实际上只是想要权力而已。总之那些做法实在是让人讨厌，但是我虽然能制订战术却没法思考战略】
　　仁这么说了之后莱因哈特点了点头，
　　【原来如此，我知道了你想要说的事情了。也就是说想要找个能够纵观大局的人才吗】
　　【差不多吧。正确来说应该是想要那个人的知识，因为能够通过『知识转写』来进行转写】
　　在仁这么说了之后莱因哈特苦笑着，
　　【的确呢，仁还有着这个方法呢】
　　这么说到。
　　【不，在上代的那个时候貌似只是种普通的技术而已喔？但是也有着缺点，如果本人进行顽强抵抗的话那么转写也会失败，而且也不能『向』人类进行转写。而且如果没有适应性的话也没法使用】
　　【恩？那么仁从上代的阿德瑞娜继承知识的那个时候呢？】
　　【啊，那个的话，如果没有和本人拥有一样的魔力模式的话是不可能进行同调的。因此礼子才会花了一千年才找到了我】
　　在听到了那个以后莱因哈特就泄气了。
　　【……这样啊。那还真是可惜啊】
　　【莱因兄长没办法记住『知识转写』吗？】
　　此时艾露莎说出了自己想到的事情。
　　【确实，莱因哈特应该也能使用知识转写吧，不过需要相当的资质】
　　于是就想着总之先来试试看吧，便让礼子也来帮忙判断看看能不能进行魔结晶和魔结晶之间的转写。
　　在谈话中就变成了这种事情了，仁和莱因哈特在这点上也是挺相似的。
　　【听好了，『魔导式』是这样的，『魔键语』是这样的】
　　【呼呼，果然看上去很难呢】
　　【嘛，因为需要资质，所以不一定要一次就成功也可以】
　　【我知道了，那么就试试看吧，『知识转写』】
　　一瞬间魔结晶发出了淡淡的光芒。礼子一直用着追踪来查看魔力的流动，但是，
　　【很可惜的是你的适性很低，但是如果经过训练的话那么应该能够到达等级2吧】
　　这么下着结论。
　　【等级2？那大概是什么程度呢？】
　　【这样呢……】
　　语言知识是等级1，行动·动作模式是等级2，一般的知识是3到5，专门知识是3到7，潜在意识大概在6到8，礼子这么说明到。因为和知识的复杂性有关，所以等级也有重复。
　　【才到等级2的话也就是说只有语言和行动·动作模式吗……】
　　莱因哈特有些失望。但是，
　　【即便如此也能够做出来比现在还要好的哥雷姆呢！】
　　振作起来也很快。
　　【果然莱因兄长是工作笨蛋】
　　身边的艾露莎突然间这么喃喃着。
　　【……艾露莎也要试试看吗？】
　　仁随意地向艾露莎这么说到。
　　【恩，让我试试】
　　然后让艾露莎也做了一样的事情。
　　【『知识转写』……怎么样？】
　　【看上去能够使用到等级3】
　　【什么！真是羡慕你啊艾露莎！】
　　莱因哈特大声说到。看到了那个的艾露莎噗嗤地小声笑了出来。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【总之，不一定需要有很高的程度，身边有没有能熟练运用战略的人呢？】
　　【虽然也不是没有】
　　莱因哈特一脸难相。
　　【……长】
　　【欸？】
　　艾露莎貌似说出了谁的名字，因为没有听清楚所以仁又问了一遍。
　　【……莫里茨兄长】
　　【莫里茨？】
　　【是艾露莎的大哥】
　　【艾露莎的兄长？】
　　【啊，莫里茨阁下虽然身体很孱弱，但是在智略方面却可以称得上是无论谁都敌不过】
　　弟弟的弗里茨是脳筋，而哥哥却是知性派，怎么看都是两个极端的家系。嘛，如果兄弟能够合力的话那还好，但是艾露莎的父亲乔尔治·兰德尔·冯·安巴尔和莱因哈特的父亲沃尔夫冈·兰德尔·冯·摩根却关系不好。因此兄弟不一定就是和睦的。
　　【虽然不一定要优秀到那种程度也可以】
　　老子的计算能力恐怕估计是人类的数万倍，只要给予基础知识的话，自己进行模拟，然后马上就会熟练了吧。
　　【不】
　　仁在此突然想起了一件事。
　　【不只是军师连参谋也需要啊】
　　【仁？】
　　莱因哈特一脸诧异的看着若有所思的仁。仁慌慌张张地，
　　【啊，对不起。我稍微想得有些入迷了】
　　这么道歉到。然后，
　　【嘛，也不急于一时啊。还有就是没有办法入手全身铠甲吗？】
　　【全身铠甲？】
　　【恩】
　　仁对此进行了说明。提到了安的知识中的『强化铠』的事情。
　　【强化铠吗！那个我也很有兴趣呢。虽然在赛诺雅王国内采购的话会很困难，但我尽量试试看吧】
　　莱因哈特对此也抱有着兴趣，然后开始思考起了入手的方法。
　　【最后是关于我之后的打算的事情】
　　在仁这么说到之后莱因哈特变成了一脸寂寞的表情。
　　【这样啊。看上去和仁的旅途就要到此为止了】
　　【欸？】
　　【嗯？难道不是那个意思吗？】
　　仁否定了那个。
　　【不是不是。我对旅行也很有兴趣。世界上还有着很多我很不知道的东西，而我对修罗皇国也很感兴趣】
　　【真的吗？】
　　仁笑着点了点头。
　　【啊，我会对这种事情撒谎吗。但是，我想要花上几天在这里进行装备的充实】
　　这么说明到。
　　【是明天对吧？渡过托雷斯河的日子】
　　莱因哈特点了点头。
　　【是的，人类的话那还好说，但是能够让马车也乘坐的船还真的是不怎么有空位呢。如果错过了明天的话那么就又不知道要等多久了】
　　然后仁陷入了沉思之中。
　　【之后再合流之类的不行吗？】
　　莱因哈特对于那个问题，
　　【虽然很困难但是应该可以做到的吧。在渡过了河之后就是关口了，对要进入王都的特别警戒区域的人员进行确认。然后出来的时候还要进行比对，如果人数有增减的话就会变成很麻烦的事情了】
　　【也就是说在通过那个特别警戒区域的时候在这边就行了吧】
　　【差不多也就是那样吧。大概会花上5到10天左右吧】
　　仁再次思考了起来。如果有5天的时间的话那么就能够准备相当大量的装备了吧。问题是马车，仁和礼子都不在的话那么就没有能够好好驾驶它的人在了。
　　【父亲大人，在那个堡垒的遗址附近设置一座转移门怎么样？】
　　礼子这么提案到。
　　【的确呢……赛诺雅王国总觉得有股阴谋的味道呢。那么就制作个前线基地吧】
　　【欸？】
　　对于还不太明白的莱因哈特仁再次进行了说明。