　　认真起来了的第三天。
　　【那么，在完成了第五列之后该怎么办呢】
　　就仁个人而言想要早点投入动力套装的开发。但安她，
　　【这座蓬莱岛也可以称之为海洋国家了。如果要说前线基地的话那么应该制造空母】
　　看上去是从仁的知识里知道空母，也就是航空母舰。
　　【如果让航空战力从蓬莱岛出发的话实在太花时间了。因此设置着能够运送飞机的转移门的航空母舰是必要的】
　　【原来如此呢】
　　安所说的话一一都很有道理。
　　【好，那么就制作吧】
　　仁和老子开始了构想。
　　大小的话大概是在200米的等级。因为有着转移门所以并不需要搭乘着舰载机。
　　动力是魔法型喷水推进机关。使用一台大的和6台小的，通过机关的出力调整来改变前进路线。
　　甲班采用两层构造。下层是需要跑道的飞机用，上层是垂直起落机用。
　　搭载三台对应于现在全部机种的飞机的转移门。
　　武装是镭射炮，主炮6门，副炮6门，然后能够进行点射的枪型100台。全部都由各自的制御核来控制，就像是电脑制御那样。
　　作为辅助武装设置了10门水流之刃炮。虽然也想要使用实弹但是并没有进行开发。
　　乘员是马林他们海军哥雷姆。因为100台的数目不够所以预定再增加100台。同样空军和陆军也预定增员。
　　空军当然被配备给了垂直起落机，陆军哥雷姆预定负责到前线基地执勤和建立工兵队。
　　以精金作为构造的材料然后再加上5层的钢铁，表面镀上了秘银。排水量约为两万吨。
　　乘员30名。航行距离在理论上是无限的但是自由魔力素却有着地域的限制。搭载的魔力能够航行大约一万公里。
　　然后预定也制造改良型快速艇进行搭载。
　　以以上的规格制造了三艘名为『穗高』『妙高』『浅间』的空母。
　　因为这个果然不是能够一两天就能完成的东西，所以由老子负责主导来慢慢地进行制造。仁负责重要部分的检查和新型装备的制造。
　　要说到仁之后想要做的东西的话。
　　【首先还是请制作下能够发射实弹的炮吧】
　　安向仁这么说到，很有一副不错的经理的样子。
　　【恩，需要制作个能够依靠动能就把巨人给破坏的那种程度的呢】
　　已经看不到一丝的自重的碎片了，都变成这样了干脆就一了百了了。
　　【虽然反动可能会成为一个大的问题呢……】
　　但如果是给空母搭载的话那么就没问题了吧。
　　于是仁开始制作的是原理上和弹弓类似的东西。靠着用海龙的皮革制作成的魔法肌肉的力量来打出炮弹。
　　已经可以说是投石机的发展型了。
　　虽然有着炮弹会向下掉落的缺点，但是在魔法肌肉的前端加上保持炮弹的功能就能解决了。普通的情况下就这么保持着，需要的时候在瞬间打出来。
　　作为炮身的轨道分为上下两部分，在那中间通过魔法肌肉的动作来击出炮弹。
　　【好，试作完成了】
　　全长一米的试作品在上午就完成了。因为中午被艾露莎所招待了，所以仁想着在试射一发之后就前往昆仑岛去。
　　【礼子，试着发射看看】
　　因为不清楚反冲有多大所以就拜托礼子了。
　　【是的，父亲大人】
　　和普通的弹弓不一样，魔法肌肉通过流入魔力就能伸展开来所以可以方便地设置炮弹。炮弹是直径2厘米的钢球。
　　【因为是试验所以就用最强的力量】
　　【我知道了】
　　礼子朝着海面方向水平摆放好了。
　　【我上了！】
　　按下了扳机。用海龙的皮革制作的魔法肌肉发挥了不得了的力量。
　　随着咚康的一声，炮弹不是抛物线而是直线飞了出去，在发射的瞬间仁的眼睛已经看不到了。但是，云却因为那个冲击波而消失了，电离化的空气中似乎看到了闪光。
　　【啊，从那个声音来看的话应该是穿越了音速了，不过果然是应该不可能摆脱重力的吧。应该是这样的。……不可能的吧？】
　　仁因为那个威力而有些惊呆了。另一方面进行发射的礼子果然因为反冲而稍微后退了些。
　　【礼子，怎么样？】
　　【是的，因为是第一次所以因为反冲的力量而稍微后退了些，下次就不会这样了】
　　在听到了那个之后，仁想到如果把试作品再进行加工一下的话那么应该能够成为礼子的专用武装之一了吧。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【昨天，我看到了像是玛希娅制造的船】
　　在昆仑岛吃完午饭之后，艾露莎提到了这个话题。
　　【有数艘那种双体船浮在了港口上】
　　【嘿，看上去玛希娅也在加油着呢】
　　【恩，虽然并没有见到】
　　嘛，但是如果真在那里遇到了的话，肯定会被问到为什么艾露莎会在这种地方然后变成麻烦的事情，仁的心中苦笑到。
　　【仁哥哥现在在干什么呢？】
　　被艾露莎这么问到的仁并没有隐瞒的打算就随便地进行了回答。
　　【现在正在增强蓬莱岛的军备。虽然我讨厌战争，但是为了守护所以也不得不这样了，在想到他们对艾露莎做过的事情之后肚子里就一股火气】
　　听到了那个之后，至今为止一直默默地听着的米涅插了嘴。
　　【欸，艾露莎被怎么样了吗？】
　　这么焦躁了起来。艾露莎则是冷静地进行了回答。
　　【恩，并没有被怎么样，但是被进行了威吓】
　　于是便说起了帕瑟尔的事情。虽然至今为止都沉默着，但是在听到了那个之后米涅气愤的，
　　【你说什么！居然有这种事情！仁大人，就算是为了这个世界也不能放任那种家伙活在这个世界上】
　　说出了这种过激的话语了。啊，果然江山易改本性难移呢，仁这么苦笑着。
　　【我知道了。在充分准备了之后会摧毁那些家伙的】
　　在这么回答了之后站了起来。
　　【那么我也要回蓬莱岛去再次开始作业了。多谢招待午餐了，另外也谢谢这些服装了】
　　在收下了昨天买回来的衣服之后，让礼子负责拿着仁这么说到。【恩，仁哥哥，明天中午再见】
　　【啊，再见】
　　然后仁回到了蓬莱岛。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在礼子进行了几次试射之后枪身上下的轨道因为热量而都产生了变形，于是测试就这么结束了。
　　【啊，果然用钢铁的话没办法进行连射吗】
　　于是便使用精金来重新进行了制作。精金的熔点是摄氏4500度，即使是灼热也不会熔解。是种如果不使用工学魔法的话没法进行加工的金属。
　　铁的比重约为7.9，精金约为19.3。虽然重了一倍以上但是礼子的话应该没有问题。
　　然后也设计成了能够就这样用于打击。全长为1.5米，比礼子的身高稍微长些。
　　子弹是弹匣式的10连发，然后比试作大了一圈是直径3厘米的子弹。
　　标准是钢铁球，如果重视贯通力的话那么就镀上精金，重视威力的话就换成铅球。
　　铅的情况下，在着弹的同时会产生变形并且贴在上面，能够把动能给百分之百的传递给对手。
　　【虽然枪身没有膛线，但是这个威力的话已经足够了吧。】
　　毕竟最高速度可是能够达到20马赫，如果是目视可能的范围的话那么可以直接进行直线的瞄准。
　　【恩，名字的话……啊，真是麻烦啊，就叫轨道炮（railgun）吧】
　　虽然的确是从轨道之间发射出弹丸在这一点上并没有问题。
　　【父亲大人，真是感谢您制作了这个这么棒的武器给我，今后我也会使用这个武器来为父亲大人排除敌人的】
　　在礼子这么说了之后，
　　【不，也要根据对手来选择使用】
　　像这样仁还没有忘记进行再三的叮嘱。
　　【主人，我有一件想要报告的事情】
　　在看到仁的作业告一段落了之后老子搭话了过来。
　　【恩，什么？】
　　【是的。为了第五列而对米涅女士的知识进行了拷贝，但是在那个过程中发现了类似精神操作的痕迹所以我想要姑且向您进行下报告】
　　【精神操作？催眠吗？】
　　【不，并不是那种那么强力的东西。恐怕是『暗示（seduce）』】
　　【暗示？】
　　是仁初次听说的魔法。
　　【是的，这个也在安的知识中有提到。是一种对意识进行特定的操作的魔法。因为只会被用来增长本人的愿望所以无论是本人还是周围的人都不太能够感觉得到不自然】
　　【恩……】
　　米涅对于艾露莎那近乎异常的固执，如果那是因为暗示而产生的结果的话那么很多的事情就说得通了。虽然施加的人的身份还不明确。
　　【那么，现在已经被解除了吧？】
　　【是的，我认为是因为头部的冲击或者是身体的冲击】
　　【好，关于解除的方法也要进行下思考】
　　【了解了】
　　在这之后也有会增加这种对手的可能性。难道说艾露莎的兄长的弗里茨也是，也并不是没有这种可能性。
　　仁觉得事情变得越发的棘手了，于是便更加得紧绷了自己的神经。
　　＊　　　＊　　　＊
　　夜晚，从莱因哈特那里传来了定时联络，为了接近首都艾塞亚正在达理街上做着渡过阿苏尔河的准备。
　　看上去又要等上3,4天了。