　　完成了头盔了的仁又继续陷入了思考中。
　　【父亲大人，差不多就快要到中午了。不是和艾露莎有约定过一起吃午餐吗？】
　　被礼子这么提醒到之后仁现在才注意到。
　　【啊，的确呢，那么，就出发去昆仑岛吧】
　　【是的】
　　和艾露莎一起吃午餐的习惯，对于如果放任不管的话就会陷入不规则的生活的仁而言是一个非常好的习惯。
　　而且最近礼子对艾露莎和米涅也开始有些亲近起来了。
　　于是仁和礼子一起转移到了昆仑岛。
　　【欢迎到来，仁大人】
　　米涅出来迎接了。
　　【今天中午我也被叫过来了哟】
　　在仁这么说了之后米涅也，
　　【艾露莎也在等着您】
　　这么说着带着仁到了桌子那里。在宅邸前摆放了一张桌子，艾露莎就坐在那里。蓝天白云的天空很是春天应有的景象。
　　【仁哥哥，欢迎你过来】
　　【呀，艾露莎】
　　【真是个好天气啊，今天也很暖和。仁哥哥，那个打扮不热吗？】
　　仁还穿着冬天的衣服。用地底蜘蛛的丝线制成的内衣和衬衫不仅防寒而且也方便排汗。
　　所以仁不怎么拘泥于服装。但是艾露莎也是女孩子，多少还是会对此有些在意的。因为已经不是冬季了。
　　【因为今天很暖和所以就决定在外面吃了】
　　这么说着的米涅端来了午餐所以服装方面的话题就到此为止了。
　　温暖的微风拂面而来，确实在房子外面吃饭的气氛很不错。
　　在慢慢地吃着饭的同时，仁把昨天从莱因哈特那边听到的，关于斯戴安丽娜的话说给了艾露莎听。
　　【莱因兄长和斯戴安丽娜有过这样的对话？】
　　【恩】
　　【统一党……好可怕啊】
　　这么说着的艾露莎的肩膀稍微有些颤抖了起来，仁鼓励了这样的艾露莎。
　　【没关系的，在这里的话就能安心下来了。有我在这里呢。而且我也已经向莱因哈特那边派遣护卫了】
　　对隐秘机动部队进行了增员，负责在暗地里守护几个熟人，仁安心地这么说着。艾露莎也稍微露出了些笑容点了点头。
　　【恩，仁哥哥】
　　【那么我差不多也该要回去了。明天再见】
　　【恩，明天再见】
　　回到了蓬莱岛的仁，思考起了艾露莎所说过的服装的事情。然后突然间灵光一闪，
　　【魔物素材……就是这个！】
　　以凶魔海蛇作为例子。
　　它的身体上有鳞覆盖在表皮上，虽然鳞很硬但是皮肤也很强韧，那么为什么会这么强韧呢。
　　虽然是魔物但也是生物的皮肤，是很柔软的。但是在礼子打上去的时候却发出了像是打在钢铁上面的声音。这是为什么呢。
　　一部分的魔物的外皮对了应对冲击和压力因此具有硬化的性质。
　　为了防御像是殴打这样的冲击，能够瞬间硬化成钢铁的强度。另外对于尖牙和利爪，还有刃物之类的局部的压力也会同样产生反应。
　　这是通过魔力的自我防卫反应。这种素材具有特定的性质，通过给予魔力就能进行收缩或者伸展。
　　自动人偶和哥雷姆的魔法肌肉就是利用了这个性质，礼子的皮肤这么的水嫩却还能够打碎岩石果然还是因为这个性质。
　　仁首先想到了用这种素材来为自己做件衣服。
　　现在穿着的裤子就是用魔兽的皮革做的，虽然既结实又柔软，但是却不能硬化。
　　【海龙的皮革，最薄的部分……果然是侧腹吗】
　　把海龙想象成比日本的龙要粗壮一些的体型就可以了。它的表面积很大，而表皮的各个部分有着各种各样的性质。
　　腹部，而且是稍微有些下腹部的地方是最薄，最具有柔性的。
　　【果然还是需要制止紧身衣呢】
　　决定用皮革来制作紧身衣了。魔物的皮革可以通过工学魔法来融合，然后也可以进行一些变形，所以可以方便制作出合身的。
　　但是颜色却是稍微有些偏紫色的黑色，这个和刚才制作的镀了精金的银灰色的头盔不太搭调。
　　【首先是试作】
　　因为能够使用变形，所以稍微有些松或者紧也没有关系，仁就这样继续着作业。
　　用刀具没法进行切割的海龙的皮革用水流之刃很轻松地就割开了，然后进行融合，马上就完成了一件。
　　然后马上就进行了试穿。
　　【啊，没有拉链啊】
　　仁忘记了加上拉链了。
　　【嘛就算了吧，就用工学魔法进行接合吧】
　　因为是试作所以仁采取了最为方便的方法。
　　【哟。……啊，这里有些紧啊，『变形』。……这里有些宽大啊，『变形』】
　　就这样穿在身上进行了数次修正工作，终于完成了仁专用的皮革紧身衣。
　　【恩，就这样连通魔力的话。……疼疼疼疼疼！】
　　看上去用错了魔力的种类，衣服一口气进行了收缩就这么勒住了仁。还好因为使用的魔力比较少所以没有什么大问题。如果使出像是礼子出力那种程度的魔力的话那么估计全身的骨头就要碎了。
　　【父亲大人，没关系吗！？】
　　一直默默地看着的礼子有些担心地这么问到。
　　【……啊，没问题。稍微有些失败了啊】
　　这次更加慎重地流入了魔力，然后紧身衣硬化了。
　　【礼子，稍微过来下……对了，用大概百分之1的出力，直接……不还是在大概这边……对对，把我撞向那棵树】
　　因为如果直接被礼子殴打了话不知道会发生什么状况所以仁决定最初还是进行安稳的性能测试。
　　结果看上去承受礼子百分之10的力量打击都绰绰有余，但是还是被吹飞了于是礼子慌慌张张地赶紧用超速度绕到仁后面接住了他防止就这么摔下来。
　　然后因为有些后怕所以仁就没有继续进行试验了。【嘛，这样就够了呢。就以这个为基准来加上各种各样的机能吧】
　　因为一直想要以铠甲作为基准来进行制作而难有进展的仁终于顿悟了然后脸上也放晴了。
　　【能不能顺利地进行收缩和伸长的控制呢】
　　这就算对于仁来说也是相当的困难的。想要让它正好收缩到适合肌肉的程度是十分困难的技术。
　　因为没有关系的部分也可能会进行收缩，所以比想象中的还要困难。
　　看着的礼子也是一脸紧张的表情。
　　然后终于想到了一个点子。
　　那就是在紧身衣上面在贴上魔法肌肉。这样的话在哪个部位应该要流入多少的魔力就能清楚地认识到了。
　　【虽然外观看起来会很糟糕呢】
　　就像是展示肌肉的人体模型那样。如果在暗处看到了的话那么估计马上就会晕倒了吧。
　　但是就性能而言，以支援仁的动作为主，还能使出几倍以上的力量。如果还要增强的话那么仁的『骨头』估计就吃不消了。
　　就算肌肉部分很强，但是如果支撑着那个的骨头很弱的话那么是不能够完全发挥力量的。
　　【即便如此但是这个防御力也是一级的呢，而且能够增强力量也算是成功了呢。虽然这个比起动力套装更像是『强化服』呢】
　　仁对着算是成功的成果高兴了起来。
　　【但是对于这个外观要做些什么呢……】
　　肌肉人体模型的话实在太过恐怖了。
　　【啊，对了，在外面再贴一层就行了】
　　三层构造的话那么从外表看上去总算是比较普通了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【第8支部支部长的帕瑟尔逃回来了】
　　【第8支部支部长……啊，那个废物啊。是用金钱获得支部长地位的那个家伙啊】
　　【是的，而且都一度抓到了艾露莎·兰德尔却又被给夺回去了】
　　【哼，真是无能的家伙呢。那么，是谁夺回去的？】
　　【是的，貌似是仁·二堂】
　　【嚯】
　　【而且在那个时候仁·二堂还作出了『不要靠近我们』的警告，似乎还使用光柱把第8支部的堡垒全部破坏了】
　　【光柱？那是什么？】
　　【不清楚，帕瑟尔的说明也不得要领】
　　【哼，废物到哪里都是废物呢。算了，向魔导技术长传达那个情报。那个家伙应该能够曝光出光柱的正体的】
　　【是】
　　【『不要靠近我们』？不过是个区区魔法工作士而已在乱叫些什么】
　　【就如您所说的那样】
　　【先不管仁·二堂，莱因哈特似乎和那个女人进行接触了呢？】
　　【是的，现在正在达理】
　　【好，马上进行两人的确保】
　　【马上就去】