　　【那么，最后还有一件想要让艾露莎知道的事情】
　　【什么？】
　　【是关于米涅的事情】
　　在仁这么说到之后，艾露莎气势满满地探出了身子，
　　【米涅！已经恢复健康了吗！？】
　　这么急冲冲地询问到。仁有些被那个气势吓到了，
　　【啊，已经回复意识了哟】
　　这么告诉了之后，艾露莎放心地坐了回来，
　　【太好了……】
　　说了这么一句话。
　　【艾露莎，你会遇到这种危险也可以说是因为米涅的教唆而造成的。即便如此你也担心她吗？】
　　莱因哈特这么说到。话语中稍微能感觉到一些怒气估计不是错觉吧。
　　【恩。但是，米涅在我遭遇危险的时候挺身出来保护了我。我果然还是担心她】
　　在听到了艾露莎的回答之后莱因哈特叹了一口气，
　　【哈，果然呢。这也应该是叫做血脉的东西吗】
　　就像是放弃了般嘀咕着。听到了那个的艾露莎，
　　【莱因兄长，这是什么意思？】
　　这么询问着。莱因哈特变成了一脸认真的表情，
　　【我认为米涅应该是你的生母】
　　这么告诉到。艾露莎踢翻了坐垫站了起来，
　　【莱因兄长！那个，是真的？】
　　【啊，本人也这么说了】
　　这次换成了仁进行了回答。
　　艾露莎再次瘫坐在地上但是因为坐垫已经被踢到了别的地方去了所以就这么坐倒在了地板上……然后向后瘫倒着。
　　【啊】
　　【没，没问题吗？】
　　仁和莱因哈特有些担心地跑到了旁边。因为艾露莎和莱因哈特不擅长正坐，因此垫了5层坐垫来缓冲，和直接就这么做下去的差距是很大的。
　　【……屁股很痛……但是没关系】
　　这么说着艾露莎边揉着屁股边站了起来，拿起了坐垫垫在了那里。眼中攒着的泪花不知道是因为屁股的疼痛，还是因为知道了自己的生母的事情的喜悦。
　　【我想去见米涅】
　　艾露莎看着仁的脸这么说到。仁同意了那个然后思考了起来，然后得出了一个结论。
　　【好，我知道了。艾露莎，你就和米涅一起住在昆仑岛上吧。那里很安全，而且还有转移门出行也很方便】
　　对此礼子也表示赞成。
　　【的确呢，如果是这个岛的话那么有着很多的问题，但是昆仑岛的话原本就是蓬莱岛的掩护。所以我觉得可行】
　　【那里的环境也非常的不错，如果能够这样的话那么我也能够安心下来了。因为已经不可能再重新雇佣米涅了】
　　莱因哈特也表示赞成，于是便决定之后把她给带来昆仑岛了。
　　【那么我要暂先回去一次堤路鲁斯了】
　　【恩，之后的事情就拜托给你了。马车的事情这边会进行处理的，我从旅途中脱离的事情就靠你好好进行说明了】
　　【那是当然的了。如果不想进入赛诺雅王国特别警戒区域的话那么就绕道找地方来合流吧】
　　然后仁把魔素通讯器交给了莱因哈特。
　　最近因为魔力周波数的调节和同调的成功，因此能够变成了有1000个频道进行通话也不会互相干扰了。虽然比起电波来说的话并不是一个很了不起的频道数，但是能够包含了蓬莱岛全员进去却有着巨大的意义。
　　【这样就能够和蓬莱岛的老子进行联络了。老子能够联系到我，我不在的话拜托老子进行传话就行了】
　　【原来如此，这个还真不错啊。对了，还是必须要进行定期联络的为好，就晚上不错吧】
　　不愧是莱因哈特，如果像这样保持联络的话就可以方便合流了。
　　【那么我也为了要迎接米涅所以一起要去堤路鲁斯了】
　　【仁哥哥，米涅就拜托你了】
　　于是，仁和莱因哈特还有礼子在艾露莎的目送下转移去了堤路鲁斯。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【我还是不去和米涅见面的为好，所以就拜托你带我向她问好了】
　　【我知道了】
　　然后莱因哈特回到了宾馆去了，仁则去了萨利·蜜莉丝寒的治愈院。
　　【你好】
　　这次治愈院看上去没有什么患者。
　　【喔，是你啊。患者已经好了很多了，你的回复药还真是厉害啊】
　　这么说着萨利迎接起了仁。
　　【是这样啊。那么的话现在退院也应该没关系了吧？】
　　【嗯？那个的话应该是没有问题的。但是可千万不能勉强啊？】
　　【诶，没关系的。我想要带她去的就是休养的地方】
　　在仁这么说了之后萨利看上去也安心了下来。
　　【这样啊。那么我也可以放心下来了，再让她这么静养两天的话那么应该就能恢复原来的状态了】
　　这么说到。然后仁去了病房。
　　【啊，仁大人】
　　仁阻止了想要坐起来的米涅，
　　【米涅，已经差不多康复了吗？】
　　这么问到。米涅浮现出了笑容，
　　【诶，多亏了您已经不痛了。虽然身体还是稍微有些使不上力气，但已经没问题了】
　　这么说到。也是仁他，
　　【不，能够治得好比什么都重要。这次是想要转移下让你休养的地方】
　　【不是这里的话那么是哪里？……难道说？】
　　米涅一脸期待的表情。
　　【啊，看上去你已经隐约察觉到了吧？就是艾露莎所在的地方】
　　【啊，艾露莎！……但，但是，艾露莎会原谅我吗？】
　　这么说着米涅有些不安的低下了头。真是的，这可这是改变到了让人联想不到那是米涅的程度了。心里的包袱落下了，说的就是这种情况吧，仁这么想着。
　　【没关系的。而且艾露莎也已经知道米涅是自己生母的事情了】
　　在仁这么说到之后，米涅瞪圆了眼睛，【当作是母女间的事情就行了。那么就出发吧】
　　【是，是的】
　　就这样米涅退院了。因为腿脚还不健朗，于是就叫来了隐秘机动部队的艾路穆和阿修来帮忙。
　　【先生，真是受了不少照顾了】
　　在仁准备离开之前向萨利低下了头。
　　【没什么，这边也受你各种帮助了。我也会试着研究回复药的，首先就从自己的血开始进行尝试吧】
　　【请你多多加油了】
　　就这样前往了马车停放的地方，在确认了附近没有人之后便进了进去。
　　在穿过马车里的转移门的时候由仁负责支撑，就这样米涅和仁转移到了蓬莱岛上了。艾路穆和阿修则负责着马车的戒备。
　　礼子则是和隐秘机动部队一起留了下来，驾驶着马车前往了统一党的堡垒的遗址，为了等仁回来之后马上就可以进行前线基地的建造而准备了起来。
　　【那么，为了父亲大人要赶快去做完呢】
　　礼子在把哥雷姆马接上马车之后马上就坐在了车夫席上，让马车以高速启动了起来。隐秘机动部队则是消去了身姿跟在后面。
　　【喂，喂，什么啊，那是？】
　　【马车……吗？但是那样的话也太快了吧】
　　有几个看见了的人对此十分惊讶，但之后也没发生什么事情，礼子花了两个小时就把马车驾驶到了堡垒的遗址边。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁带着米涅回到了蓬莱岛，因为米涅是第一次体验转移门所以有些惊讶地翻白眼了。
　　在出了研究所之后前往了宅邸，天色已经渐渐暗了下来。
　　但是，在宅邸前却有一个人影。当然那是艾露莎。
　　注意到了那个的米涅的身体有些颤抖，就这么站在那里连话都说不出。
　　艾露莎在看见了米涅之后也是站在那里不动。
　　仁悄悄地离开了那个地方。
　　【妈……妈】
　　艾露莎最先动了起来。
　　一步，然后又是一步，慢慢地向前走着，接近着米涅。
　　另一方面米涅则是有些惊慌失措，倒退了几步。
　　【妈妈！】
　　终于艾露莎跑了起来，然后就这样顺势跳向了米涅抱住了她。
　　刚开始不知道该怎么办的米涅的双手就这样停在那里，但是没过多久那双手终于抱住了艾露莎。
　　【艾露莎！】
　　【妈……妈】
　　两个人都哭了起来。
　　【……我的妈妈居然就在这么近的地方。原来我一直都不是一个人】
　　【对不起，我真是个差劲的母亲……虽然就算这么道歉但我也没有奢望过得到你的原谅】
　　【唔，唔，……已经，够了】
　　两人在周围完全暗了下来为止都一直那样着，但是仁因为担心大病初愈的米涅终于出了声，于是两人才终于分开了。
　　＊　　　＊　　　＊之后两人再一次穿过了转移门来到了昆仑岛的宅邸。
　　在那里由5色女仆哥雷姆的紫晶，蓝晶，黄龋，绿晶，红晶的100号负责照顾。
　　艾露莎因为之前来过这里所以对情况有所了解，而米涅则是有些，不，是相当惊讶的表情。
　　【那么如果有发生什么事情了的话就用魔素通讯器来联络吧。要好好照顾母亲啊】
　　【恩，在很多方面上都谢谢你了】
　　【仁大人，我都不知道该怎么表达我的感激之情了】
　　【米涅，要早些养好身体啊】
　　然后仁回到了蓬莱岛。
　　【母亲，吗。艾露莎，真是太好了啊】
　　这么自言自语着。
　　在走向转移门的途中，稍微抬头看了下满是星星的夜空。
　　然后回到了蓬莱岛之后的仁终于准备开始动真格的了。