　　【敌方哥雷姆15台，来了！】
　　【阿修，艾路穆，兰德50号，兰德51号，进行迎击！】
　　【了解】
　　受了仁的命令，4台哥雷姆马上冲了出去。
　　率先和敌方进行冲突的是轻量化的阿修和艾路穆，因为这两台都轻量化了所以采用的是活用速度的战斗方式。
　　假装正面进行攻击，阿修在一瞬间跳到了右侧，瞄准敌人哥雷姆的头部挥出了一击左背拳。
　　艾路穆则是弯下身子避开了敌方哥雷姆挥过来的拳头，顺势以这个姿态向上打了敌方哥雷姆的下巴一拳。
　　两台都是虽然对人很有效但是对付哥雷姆的话并不能造成很大的伤害。虽然受到了攻击了的哥雷姆的头部都瘪了进去，但是和人类不一样的是那并不是致命伤。
　　以现在的礼子作为基准的话陆军哥雷姆的力量大概在百分之20左右，隐秘机动部队则是百分之10左右。
　　即便如此对付青铜制的哥雷姆的话还是能够一击毙命，但是以战斗用哥雷姆为对手的话，瞄准身体部分的制御核进行攻击才是固定套路。
　　【恩，果然是特化了对人战呢】
　　在仁抱着这种感想的时候，兰德50和51号也和敌人激突了起来。
　　不愧是陆军哥雷姆，只靠着最初的一击就将两台给打成了废品击飞了。
　　然后兰德50和51号各自胳肢窝里夹着一台哥雷姆将两台撞在了一起，这样共计6台就报废了。
　　另一方面，阿修和艾路穆也打倒了一开始的那两台，剩下的就只有7台了。
　　【恩，果然兰德他们都是靠着蛮力来进行压制的呢，或许让他们学习些格斗技会更加好点】
　　仁想起了哥雷姆园游会的时候洛蒂大活跃的那件事情了。
　　【这次把格斗技的知识也一并转写了吧】
　　在心中这么决定了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【嗷嗷嗷，这是群什么家伙啊！】
　　进行着观察的因塔科特发出了惊讶的声音。
　　【恩，好厉害啊。果然那家伙就是仁·二堂了】
　　马切洛进行着冷静的分析。
　　【那种事情怎么样都好！不打赢不行啊！我现在就去启动最强的哥雷姆！】
　　留下了这句话之后因塔科特回到了里面去了。留下的马切洛叹了一口气。
　　【呀咧呀咧，看上去要逐渐投入剩下的战力了。这样子的话不做下逃跑的准备可不行啊】
　　＊　　　＊　　　＊
　　看上去逐渐阿修和艾路穆也习惯于和哥雷姆进行战斗了。虽然一开始是一对一进行着战斗，但是现在却是两台合作活用着速度打倒一台。因为这并不是什么比赛所以这样就行了。
　　相比之下，兰德50和51号则是活用着那份力量正面把敌人给揍成了碎片。虽然已经不能像一开始那样胳肢窝里抱着两台撞一起了，但是又已经打倒了两台了，然后现在刚刚又打倒了一台。阿修和艾路穆也打倒了两台，这样所有的敌人的哥雷姆都变成了废品了。
　　【恩，该怎么说好呢，还真是可怜啊。兰德50号，兰德51号，回收那些家伙去】
　　被愚笨的主人制作，然后才刚刚没用多久就变成了这副模样。仁为了研究而作出了回收那15台哥雷姆的指示，但那个时候。
　　【父亲大人，危险！】
　　有个黑影袭向了仁。注意到了那个的礼子虽然马上进行了保护，但是没有摆好体势做好准备，因为体重差的缘故就这么被击飞了。
　　但是却值得这么做，那个黑影没法触碰到仁就在那边原地踏着步没法前进。
　　仁虽然也张开着防护罩但还是稍微有些吃惊，然后观察着眼前的敌人。
　　【……黑灰色的哥雷姆吗。和至今为止那些家伙们放出来的都不同呢】
　　进行着细微的观察的仁能够认清楚那个东西的质量。黑灰色的外表是在外部镀了精金的证明。
　　然后战斗再次开始了。
　　代替着被击飞了和仁之间离开了一段距离的礼子，阿修和艾路穆跳到了黑灰色的哥雷姆的面前。
　　但是体格的差距很大，黑灰色的哥雷姆身高有2.3米，相对的阿修和艾路穆只有175厘米。重量的话恐怕差距有着三倍左右。
　　阿修是右腕，艾路穆是左腕，各自抓住了对手的哥雷姆的一只手腕。
　　【嚯，力气还挺大的吗】
　　仁兴趣满满地看着那个。
　　【呼，力量的流动和别的哥雷姆没有什么太大的区别，但是，却有着异常的集中的情况……难道说是？】
　　仁对敌人的哥雷姆的出力方式有些抱有疑问，
　　【兰德50号，你去试试看当它的对手】
　　作出了这个指示。
　　遵从那个指示，兰德50号走向了敌方的哥雷姆。注意到了那个之后，敌方的哥雷姆挣脱了阿修和艾路穆。
　　【阿修，艾路穆，辛苦了，回来吧】
　　下达了指示之后隐秘机动部队回到了仁的两旁。
　　然后就在自己的眼前黑色的哥雷姆和兰德50号交锋了，手和手抓在一起互相的向前推进着试着进行压制。
　　【呼，和兰德拥有同等的出力吗】
　　仁再次观察了起来，对着那样的仁礼子给予了忠告。
　　【父亲大人，对于敌人的观察虽然也可以但请稍微适可而止一些不然会让敌人的干部逃跑了】
　　被这么说了的仁也反省了起来，对于自己不适合战斗的性格也有着自觉。
　　【的确呢，我知道了。但是作为研究材料可不要破坏得太厉害了。好，兰德51号，阿修，艾路穆，礼子，把那个家伙给压制住】
　　【了解】
　　【我知道了】
　　礼子使用了扫堂腿，稍微有些用力过大了大概是为了回报刚才把自己给击飞了的那件事吧。
　　膝盖关节反向的弯曲了的哥雷姆承受不住倒在了地面上，礼子『轻轻地』攻击着那个四肢。
　　眨眼间就进行了4次攻击，敌方哥雷姆的四肢的连接部分都被破坏了大半，处于不能好好出力的状态。
　　然后5台一起压了上去，这样敌方哥雷姆就没法行动了。仁接近了过来，触摸着那个胸部，
　　【『消去（erase）』】
　　像这样，消去了制御核的动作式，这样黑灰色的哥雷姆就一动也不动了。
　　【看上去很顺利呢。估计那群家伙们没想到居然自己也会被这个魔法摆了一道吧】
　　被放出来的哥雷姆们全部都被无力化了，仁朝着堡垒看了过去，礼子也站在仁的前面看着。【刚刚为止都还在那里的人类已经不在了】
　　从观察用的小窗口进行窥视的脸已经消失了，虽然精度可能有些低但是对于能够探知生物的气息的礼子而言的话，那个判断是十分可信的。
　　【这样啊，是准备逃走了吧。那样的话应该是从这边的反方向也就是河那边吧。好，这边已经可以了。兰德50,51号，还有阿修和艾路穆留在这边进行监视，如果有统一党的人出来了的话千万不要给放跑了。礼子和我一起过来】
　　堡垒的正面有着仁他们在，如果想要逃跑的话那么应该是从河那边。这么判断着的仁和礼子一起向河那边前进着，那边有水电5号在等着。
　　【好，就这样等着敌人出来】
　　如果想要坐船从河流上进行逃跑的话那么就无路可逃了，这样就能一网打尽了。堡垒朝着河的那面有一扇巨大的门，如果要出来的话就是那里了。
　　在等了大约3分钟之后，就和预料的一样门被打开了。
　　【好，中了。上空的猎鹰负责支援，但是直到我下命令为止不要进行攻击】
　　这次仁尽量抑制着展示自己这边的战力，特别是航空战力并没有告诉对方的打算。
　　敌方的船只是涂黑的大概能够乘50人的大型船。估计是由哥雷姆划的桨从左右两边各自伸出了四支。
　　【恩，就算有这个暗视模式也稍微有些暗呢】
　　就算这么抱怨着的仁靠着暗视模式即使没有光亮也能够进行着观察，然后静静的让水电5号跟在后面，直到那艘船来到了河的中央。
　　【好，『光球（lightball）』】
　　仁制造出了5个光球浮在了周围，附近被照亮了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【在这边埋伏着我们吗！？】
　　因为光球的光亮仁所乘坐着的船也被照亮了。
　　【什么啊，居然就靠那种小船追了过来了吗】
　　因塔科特看着水电5号最多只是艘能让4人搭乘的小船而鄙视的说到，但马切洛却不一样。
　　【支部长，并不是那样的。那艘船上并没有乘坐着负责划桨的人】
　　【什么？】
　　现在的这个世界上的船的推进机关都是哥雷姆（那种用划桨的船）。对于没有看见有负责划桨的哥雷姆乘坐在上面的马切洛感到了疑问。
　　【在水中有哥雷姆吗？】
　　以前在艾利亚斯王国举办的哥雷姆艇竞技中有着人鱼型哥雷姆的出场的情报，通过这个消息的马切洛试着进行了想象。
　　【诶，攻击！魔法队，上前！开火！】
　　斜眼看了一样那样的马切洛，因塔科特命令魔法队向着那艘小船施放了火球。
　　但是就像是在那艘小船的前面有着看不见的墙壁一样，火球就这样爆散了，一发都没命中。
　　【诶，你们在干什么啊，给我继续施放啊！】
　　对于没有效果这件事情受挫了的因塔科特反而兴奋了起来。
　　马切洛看着那边，想着果然通过催眠操纵的人不适合作为指挥者啊。