　　在看到米涅的样子安定下来了之后，萨利又让她喝下了剩下的回复药。
　　这次没有漏出来全部喝下去了。
　　【呼，这下应该就没问题了。剩下的就是观望她的情况了】
　　现在，米涅的呼吸十分平稳。
　　【看上去精神方面也受到了很大的打击这样的话距离醒过来看上去还要花上一些时间呢】
　　萨利这么说到，
　　【先生，能够稍微让米涅入院一段时间吗？】（译：上次提到的先生日语中也可以用来称谓医生这个职业）
　　仁这么询问到。
　　然后萨利她，
　　【恩，这里是治愈院所以没有关系。但是我也是个治愈师所以想问你下关于刚才的药品的事情】
　　像这样提出了交换条件。内容也应该说是理所当然想问的东西，
　　【啊，我知道了。那个回复药是我制作的】
　　像这样，仁老实地回答了。因为总感觉这位名叫萨利的治愈师能够信任的过，虽然是女性却能够感觉得到类似自己和莱因哈特的气氛。
　　【制作的！？你是炼金术师吗？】
　　萨利一脸惊讶的说到。
　　【不是，我是魔法工作士，因为从某个渠道听说了回复药的制作方法，所以就试着制作了】
　　【你，你，你说什么？听说了制作方法？居然是听说了对炼金术师而言比性命更加重要的制作方法？】
　　萨利更加的惊讶了。仁觉得不妙啊之后马上进行了修正。
　　【不，我是从自动人偶那里听说的，而且还是魔导大战时期的】
　　【你说什么？】
　　萨利更加的惊讶了。原以为是个沉着冷静的人，但看上去意外是个容易兴奋的人。
　　【是从古老的自动人偶那里听说的，而且说完了之后就动不了了，只听到了那些，而且还是不完全的情报】
　　然后仁说起了自己把具有魔力的魔物的血进行沉淀之后得到的血清注入了治愈魔法进行制作的事情。像是离心分离之类可能会有些麻烦的事情都省略掉了。
　　【呼，通过那个方法就能进行制作了吗】
　　但是萨利看上去像是感觉到了什么一样，一直反反复复地念叨着那个制作方法。
　　【没有办法入手魔物的血……但是并不是一定要局限于魔物……必要的只是含有魔力……那样的话……】
　　【那个，先生】
　　仁无奈地用着稍微有些大声的声音向沉浸于自己的世界中回不来了的萨利搭着话。除了米涅已的事情以外还担心着艾露莎的事情。
　　【恩！什，什么事】
　　【米涅已经没问题了吧？】
　　【恩，就这样修养一段时间的话就应该没问题了】
　　在听到了那个之后仁下定了决心。
　　【虽然有些对不起，但是能请你在她完全康复之前在这里照顾她吗？】
　　【嗯？虽然那个并没有什么问题，但看上去好像是有什么内情呢】
　　被这么说了的仁概括地谈起了艾露莎和米涅的事情。
　　【呼，带着小姐在逃避的途中被袭击了吗】【诶，除了那个以外想不到其它的可能性了】
　　【这么说的话也不能回到主家去吗】
　　【那样的话大概会被处罚吧】
　　萨利稍微思考了一会儿之后，
　　【我知道了，既然我已经接受了这个病人那么在她完全好了之前肯定会好好照顾的，而且还得到了回复药的情报了呢】
　　像这样接受了。
　　仁低下了头，
　　【谢谢你，先生。还有这个是目前的费用】
　　这么说着，拿出了3枚金币，也就是30000托尔来。
　　【这个太多了……】
　　虽然萨利想要这么说，但察觉到这也包含了封口费之后，便没再说什么就收下了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　暂时不用担心米涅的事情，然后仁马上回到了宾馆。已经到了傍晚了，但是看上去莱因哈特还没有回来的迹象，于是便拜托人传话了。
　　【『我稍微有些在意的事情所以想要去确认一下，不用担心我』，能够帮我这么传达下吗？】
　　在拜托了管家的克劳德进行传话之后，让安留在了房间里，仁在夕阳的天空下开始出发去搜寻艾露莎了。
　　时间是珍贵的。虽然想如果有哥雷姆马的哥玛就好了，但是却没法通过马车的转移门。于是没办法只能解下牵着马车的哥雷姆马，然后骑了上去。虽然因为没有鞍所以不太稳定，但是现在以时间为重所以只能忍耐了。
　　目标是托雷斯河的上游。
　　仁为了作为意外情况下的援护而呼叫了空军。
　　斯盖71至75号受了仁的命令驾驶着猛禽1号到5号在上空进行待命，在20公里的前方等着仁的到达。
　　【啊，但是着陆困难是个瓶颈呢】
　　现在仁才注意到这个缺点。
　　【确实是有垂直起落机这种东西呢，回去之后去试着做做看吧……】
　　边思考着那种事情仁边在黑夜中前进着。在哥雷姆马的身上摇晃着的仁除了担心着艾露莎的事情以外还有着很多杂念。
　　【虽然对礼子进行了很多强化，但是我自身还是一清二白呢。不快点充实个人装备的话看上去不行了】
　　像是能够在黑暗中也能看见东西的暗视护目镜之类的，开发到一般停下了的动力套装之类的。像这样之类的仁的构想停不下来。
　　【啊，礼子如果也能飞行就好了】
　　连这种事情都进行了思考，已经没有人能够阻止他了。
　　这也可以在某种意义上来说是自重（本来是这么打算的）之后的反动。
　　仁并不是什么和平主义者，但也不是那么喜欢冲突，基本都是亲近身边的人，无法原谅敌人。嘛，大多数人都是这样的。
　　仁也并不喜欢米涅，如果想要说些什么的话基本都是抱怨，真要说起来的话也是自己不擅长应对的类型。
　　但是，即便如此在看到米涅遭受了那样对待之后就这么眼睁睁地当作没看见一样。更何况在知道了她可能是艾露莎的生母之后更是这样了。
　　在找到艾露莎之后，一定要好好教训一下让米涅糟了那种罪的人，仁这么想着。
　　虽然仁并不知道『让米涅糟了那种罪的人』已经不在这个世界上了。
　　【……好累啊】
　　骑着没有鞍的哥雷姆马的仁已经精疲力竭了。
　　【啊，如果有辆机车的话那么就轻松很多了。自行车也不错啊。之后再去制作吧】
　　看上去仁头上的名为自重的紧箍咒已经飞到了异次元去了。
　　【父亲大人，没关系吗？要我来背您吗？】
　　礼子有些担心的这么说到，但是让一个130厘米高的女孩子来抱着或者背着自己进行移动的话实在是太难为情了于是仁拒绝了礼子的提议。
　　【是这样吗？那么如果您什么时候觉得累了的话请随时和我说呢？】
　　【啊啊】
　　虽然这么回答了，但仁因为父亲的尊严的问题所以向礼子诉苦的可能性是很低的。
　　而且也并不是走累了而已，只是被没有鞍的马给晃累了而已如果要走路的话还是没问题的。
　　而且也并不是特别的快。现在是一边让隐秘机动部队进行着警戒一边前进着所以速度并没有特别的快。
　　越接近敌人的据点之后因为戒备的问题速度也越来越慢了。
　　虽然很在意艾露莎的安全的问题，但判断到如果万一仁被发现了的话，会增加艾露莎危险的可能性，所以仁抑制住了焦急的心情。
　　差不多已经接近目的地了，为了不被对方发现不小心谨慎可不行。
　　虽然刚刚为止都是在小路上前进着，但是现在终于变成了要在没有道路的情况下前进了。
　　【父亲大人，为了节省工夫让隐秘机动部队去打头阵怎么样？】
　　用手去分开草堆来前行是非常消耗体力的，因此让隐秘机动部队打头阵也就是进行前行道路的开辟是需要的。当然安静性·隐秘性是第一位。
　　【的确呢，就这样吧】
　　于是便让隐秘机动部队的『达丽雅』和『栞娜』现出了姿态在前面引领，其他的成员在周围负责警戒，礼子守在仁的附近这样前行着。
　　在前行了15分钟左右之后，走在前面的达丽雅停下了动作。
　　【首领，前面有座建筑物】
　　在听到了达丽雅的报告之后，在黑暗中凝视着的话确实能看到有一座像是堡垒一样的建筑物。
　　【从那里面确实能够感觉得到父亲大人所制作的胸针的魔力】
　　礼子这么说到。送给艾露莎当作生日礼物的胸针上面散有着细小的魔结晶，那里面都被注入了仁的魔力。
　　所以礼子才能在这个距离感知到那个的存在。
　　【那么，终于要开始潜入了呢】
　　在仁这么说到之后，
　　【父亲大人没有自己动身前去的必要，隐秘机动部队正是为了这种时候而存在的。只要您下命令就可以了】
　　被礼子这么指出了。
　　虽然觉得这样有些没有面子，但是确实仁的肉体能力很低下。
　　【好，那么我就下达命令了。首先是找出艾露莎，千万别被发现了】
　　【是的，首领】
　　注视着没有发出任何声响就潜入了要塞里面的隐秘机动部队仁开始思考了起来。
　　（制作一个按照我的意志来行动的魔导人偶也很有趣呢）
　　像这样，在这种时候都还在想着制作东西的仁真是有些不谨慎啊。