　　在泡完了澡之后，在既不是早餐也不是午餐的点两人吃起了饭来。
　　【这次是我负责的料理】
　　老子这么说着。为了仁而努力尝试着第一次制作了料理，虽然量很多但对于肚子已经饿扁了的两人来说没有问题的全吃掉了。
　　【多谢款待】
　　在吃饱了之后眼皮就有些沉重了。
　　【父亲大人，请稍微休息下吧】
　　礼子担心着仁的身体状况。
　　【啊，的确是呢。稍微打会儿瞌睡吧，艾露莎也很困吧】
　　【恩】
　　于是便带艾露莎去了『宅邸』。春季的话位于北回归线上的蓬莱岛的白天是十分的温暖的。
　　【请】
　　【什么啊，这个是。没有见过的建筑物呢】
　　瓦顶的日式风格的建筑物吸引了艾露莎的眼球。
　　【吗，先稍微休息一会儿吧，之后会再说明的】
　　【恩，我会很期待的】
　　在朝南的房间里铺好了被褥，叫来了艾露莎，
　　【这里也是榻榻米啊，真开心】
　　这么说着然后就躺在了榻榻米上面，然后就这么滚着转到了被褥上，感觉就像是小孩子一样。
　　【那么我也要会自己的房间去稍微睡一会儿了】
　　这么说着正想要把门关上的时候，
　　【……等一下。……拜托了，一会儿就可以了请稍微陪在我的身边一下】
　　被有些悲伤的艾露莎的声音给叫住了。
　　【我知道了】
　　然后仁又回到了艾露莎的房间里，躺在了榻榻米上。
　　【我会待在这里的，所以你就好好地休息吧】
　　【恩，谢谢你，仁君】
　　这次看上去艾露莎终于能够安心地睡着了。
　　【……真是心里还有些没底呢】
　　仁回想起了过去的事情。
　　在孤儿院的时候，有被拜托了一个父母双亡的女孩子的事情。那个孩子是小学三年级生，是个如果没有人在身边就睡不着觉的孩子。
　　以仁为首的年长的孩子们轮番陪着她一起睡觉。仁回想起了那个时候令人怀念的事情。
　　【父亲大人，差不多该起来了】
　　然后看上去仁也不知不觉间就这样睡着了，因为礼子的声音仁醒了过来。
　　【呼啊啊啊，睡得真香啊】
　　起来了之后仁稍微伸了个懒腰，礼子则看上去心情稍微有些不好。
　　【父亲大人，如果不好好的在被褥里面睡的话是不会回复疲劳的，而且如果还因此感冒了的话该怎么办呢】
　　【啊，对不起，但是因为我有些担心艾露莎呢】
　　这么说到，礼子则是一脸真拿你没办法的表情，
　　【差不多就要到三点了，如果不和莱因哈特取得联络的话会让他担心的】
　　【啊，的确是这样呢。干脆就这个机会也向莱因哈特坦白这里的事情好了】
　　向礼子这么说到，礼子点了点头，【我会按照父亲大人所想的去做的】
　　这么说到。
　　仁悄悄地出了房间，通过屋子里的终端向老子咨询了一样的事情。
　　【是的，如果主人想要那样的话那么就那样做吧，我会全力支援的】
　　像这样老子也说了一样的话，于是仁终于决定也把莱因哈特给带到这里来了。
　　在那个时候在走廊里听到了踢踏踢踏的脚步声，正想着是怎么回事探头一看的时候，正好看到艾露莎跑了过去。
　　【艾露莎？】
　　朝着跑了过去的艾露莎的背后这么叫到之后，突然间停了下来的艾露莎慢慢地转了过来。
　　【仁，君？】
　　【艾露莎，怎，怎么样了？】
　　从回过头来的艾露莎的眼睛中可以看到有着现在也快要哭出来的眼泪聚在里面。
　　【仁君！】
　　然后艾露莎朝仁飞奔了过来。
　　【我还当你把我放着不管了】
　　这么说着黏着仁不放。仁觉得艾露莎的行为貌似有些向幼儿方向那边退化了。
　　（恐怕原因是被掳走时候的不安和剧变的环境之类的吧）
　　温柔地抚摸着艾露莎的背后的仁这么想着。
　　【那么，该怎么办呢】
　　如果和自己的推测一样的话，那么应该通过时间就能够解决了。但是现在如果像这样的话那么仁也没办法安稳地出去。
　　【让苏拉和露娜跟着的话就应该没问题了吧？】
　　入浴的时候就是这样的，于是仁喊来了那两台，暂时把艾露莎交给了她们。
　　【是的，请交给我们】
　　然后仁告诉着艾露莎。
　　【我稍微去只把莱因哈特给叫过来。所以你能在这边乖乖地等我吗？】
　　然后艾露莎有些寂寞的点了点头，
　　【恩，但是，要早点回来啊。……仁哥哥】
　　这么说到。
　　【仁哥哥？】
　　艾露莎用了和莱因哈特一样的『哥哥』的称谓这么叫自己。
　　【恩。……我已经舍弃了兰德尔家了，所以现在是孤身一人，如果可以的话我想要当仁哥哥的妹妹。……不行吗？】
　　啊，仁终于理解了。艾露莎已经变成了天涯孤独了。因此非常的不安。
　　【我知道了，那么艾露莎从现在开始就是我的妹妹了。这样就行了吧？】
　　【恩，仁哥哥】
　　【好，那么我现在要去把莱因哈特给带过来了，你要好好的待在这里哦】
　　留下了终于冷静下来了的艾露莎之后，仁通过转移门转移到了堤路鲁斯的马车里。
　　然后才注意到堤路鲁斯和蓬莱岛有着时差的存在，大概在三个半小时左右，因此这边才刚刚是不到中午的时候。
　　【首先去看看米涅的情况吧】
　　仁没有进宾馆而是去了萨利的治愈院。
　　蓬莱岛虽然是晴天但这里却是阴天。总觉得春风中有些湿漉漉的感觉的仁在街道中走着。
　　在接近堤防的路口的转角就是治愈院了。【你好】
　　在打开了门进去之后，里面有着三名患者。
　　【啊，是你啊。请稍微等一下】
　　萨利在看到了仁之后这么说到，然后又回到了患者的诊断的工作上去了。在等了15分钟左右之后，萨利终于诊疗完了患者，
　　【是叫米涅对吧，她已经醒了】
　　【真的吗！那可真是太好了】
　　【但是她却在还没有回复体力的情况下就想要退院了，我正觉得棘手呢。你也要注意点啊】
　　于是仁和萨利一起进了病房。在看到了仁的脸之后，躺着的米涅马上坐起了上半身，
　　【仁大人！艾露莎她，艾露莎她！】
　　这么激动地叫了起来于是仁制止了她，
　　【米涅，没关系了。艾露莎已经被救出来了，没有受什么伤，现在很安全所以你就安心吧】
　　这么告诉了之后，米涅看上去全身脱力了下来，
　　【啊，啊……是这样啊……是您出手相助的吧？真是很感谢您，仁大人】
　　这么说着然后又躺在了床上。
　　【米涅是艾露莎的生母对吧？现在艾露莎被藏在了绝对找不到的地方，而且这件事情我也没有告诉除了莱因哈特以外的兰德尔家的人，所以你就在这里安心修养吧】
　　在仁这么说到之后米涅的眼里充满了泪水，
　　【您已经知道了吗……我……不想让那个孩子再遭受不幸了】
　　这么说到，仁他，
　　【知道那个就好，然后还是考虑下今后该怎么办吧。首先还是要回复健康啊。但是你没事这真是太好了，这样的话艾露莎也能安心下来了】
　　在仁这么说了之后，
　　【仁大人，我有一件事情要拜托您。请你不要告诉艾露莎我还活着这件事请】
　　【欸？】
　　【在经过这次的事情之后我终于想开了，我只会给那个孩子带来不幸而已，像我这样的人还是不要在她身边的为好】
　　大概是濒死的时候改变了自己的世界观了吧，米涅就像是变了一个人一样。但仁他，
　　【真是笨蛋啊。现在艾露莎变成了天涯孤独的状态。米涅你不是她现在只能依靠的唯一的家人了吗，而且不还是她的生母吗？你如果不去守护她的话该怎么办】
　　这么说着想要激励下米涅，但米涅她还是，
　　【是……这样吗。像我这样的人能好好的作为她的母亲吗】
　　像这样说着。仁想着这种麻烦的性格倒还是一点也没变呢，像这样在心中苦笑着。