　　【怎，怎么回事！！】
　　第6支部现在从上至下都发生了大骚动了。
　　已经过了晚上9点了，某种意义上来说是最为懈怠的时刻。是上夜班的人出门，上常日班的人休息的时刻。
　　混乱在夜晚的堡垒内蔓延着。
　　【发现通用门的警卫全部晕倒了】
　　【在外边巡逻的人员也都没有回来】
　　【确认地下的两名警卫失去意识了】
　　虽然接连地进行着报告，但是完全摸不着头绪。
　　【诶，到底发生了什么事情！给我弄清楚了再进行报告！】
　　第6支部长，因塔科特·马泽希里亚·多·加尔巴尼这么大声怒吼着，但是这也不可能使得事态有所好转。
　　【不，不好了！】
　　【这次又怎么了】
　　【俘，俘虏不见了！】
　　【什么？到底是怎么回事？】
　　因为完全摸不着头脑，因塔科特陷入了混乱中。
　　【支部长，请冷静下来。不管怎么想也只有从外部有什么人进行侵入这种可能性了】
　　这么说着的是副支部长的魔法工作士马切洛。
　　【有什么人？那么到底是什么人呢？】
　　就算被这么问了马切洛也回答不上来。
　　【昨天不是有鸽子从总部飞来了吗？请回想下那个】
　　【什么？你难道是想说那个不成器的帕瑟尔的话是真的吗？】
　　【我只是说这个只是其中一个可能性而已】
　　那个是最接近真相的但是因塔科特却听不进去。马切洛没有办法只能自己作出指示了，那个时候。
　　面前就像是被什么给打了一样传来了一阵冲击，眼前似乎有什么穿过去了，正当这么想着的时候同时传来了一阵沉闷的响声然后就看见墙壁上被开了个洞。
　　【什，什么？刚才的是？】
　　摸了下脸然后发现正留着血。
　　然后下一个瞬间，随着一阵沉闷的响声这次是背后的墙壁被开了个洞。
　　对于发生了什么事情完全摸不着头脑。就算是相当优秀的魔法工作士马切洛也对这个现象没有头绪，没法进行推测。
　　在旁边的房间里的负责警备的士兵，因为突然墙壁被开了个洞，之后不知道什么东西掠过了自己的手臂就这么削掉了自己的肉而引起了恐慌。
　　但是马切洛却冷静地思考了起来。
　　【上面写了些什么……对了，有个『作出了【不要靠近我们】的警告的魔法工作士』，难道说是……】
　　【支部长！墙壁突然之间被开了个洞，待机中的哥雷姆有两台粉碎了！】
　　【河那边的墙壁里似乎有什么东西埋了进去！】
　　报告被传来了。
　　【把那个埋进去的东西给取出来，带到这边来】
　　这么命令到之后，自己来到了堡垒的正面，通过观察用的小洞看着外面。
　　【嗯？那个是？】
　　100米开外的地方有着几个人影，因为又暗又远所以不能判断长相。
　　【从开洞的方向看来就是那群家伙吗？】
　　在稍微进行了思考之后，决定派出两台战斗用哥雷姆，当然只是那种为了看看情况的最下级哥雷姆。
　　【上吧。如果是敌人的话就给我抓回来】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那么，应该差不多也有些反应了】
　　在发射了三发轨道炮之后，仁使用着头盔的暗视模式观察着堡垒。
　　【啊，父亲大人，有什么东西出来了】
　　比使用着暗视模式的仁的眼力更好的礼子发现了有两台哥雷姆从堡垒里出来了。
　　【向这边走过来了，是哥雷姆。看上去质量不是很好】
　　从行动方式看来是哥雷姆，而从那个蹩脚的行动模式看来应该是低级的哥雷姆。但是并不能靠目测来进行力量的测定。
　　然后在接近到20米的距离之后仁也看见了那就是哥雷姆，并且对其构造也有了大致的了解。
　　【看上去并不友好呢】
　　两台哥雷姆看上去都没有发声机能，沉默着向前接近着，想要抓住仁。
　　【想要干什么啊】
　　礼子挥舞了一下手中的轨道炮。
　　被精金制的约50公斤的比礼子还要重的轨道炮给打了之后的哥雷姆瘪了进去就这样一动不动了。
　　【好脆弱……】
　　外装是青铜制的。仁对于为什么会派出这种哥雷姆完全摸不着头脑。
　　【再稍微试着接近看看吗。对了，阿修，艾路穆，把那台哥雷姆扛起来】
　　【是的，首领】
　　隐秘机动部队的阿修和艾路穆各自扛着一台动不了了的哥雷姆，兰德50,51号也一起帮着忙。
　　在夜色中仁他们接近到了将近40米左右的距离。
　　【好，瞄准那个堡垒的墙壁把这台哥雷姆给扔过去。对了，这次就交给兰德吧。兰德50号，兰德51号，拜托了】
　　【是的，主人】
　　兰德50和51号同时举起了哥雷姆，瞄准堡垒的墙壁全力进行了投掷。
　　顺带一提陆军哥雷姆的最大出力如果以现在的礼子作为基准的话大概在百分之20左右，即便如此也很了不得了。
　　以那个力量被扔了过去的哥雷姆就这样瘪着半陷进去了堡垒的墙壁。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【什，什，什么，那些家伙是？】
　　观察着外面的时候突然间就有哥雷姆飞了过来陷到了墙壁里面。
　　看到了这个之后就算是马切洛也心惊胆战着，但是马上就恢复了冷静，思考了起来。
　　【唔，那个力量，那家伙带来的哥雷姆就是在那个哥雷姆园游会里最活跃的最强哥雷姆吗？那么说的话那家伙就是仁·二堂了吗？】
　　和哥雷姆园游会的情报以及昨天联络的内容相一致。
　　【现在已经不是保留实力的时候了。……『光球（light ball）』】
　　马切洛制作出了三个光球浮在了堡垒前照亮了黑暗。
　　然后看见了在那里站着的应该是战斗用哥雷姆4台，然后一名负责下命令的带着奇怪的头盔的人物。100米开外的地方有着几个人影，因为又暗又远所以不能判断长相。
　　【从开洞的方向看来就是那群家伙吗？】然后不能理解的是还有着一个不管怎么看都只是少女的人物居然拿着一件不知道是什么的比她的身高还要大的武器站在那里。【恩，袭击过来的就是那些家伙吗？】
　　马切洛向着发出声音的方向看去，已经振作起来了的因塔科特正通过另外一扇观察窗看着外面的事情。
　　【看上去是那样。下级哥雷姆的话完全就不是对手】
　　【哼，上级哥雷姆只有我能够启动呢。没关系，虽然不知道那是些什么家伙，但就让他们好好见识下吧】
　　这么说着的因塔科特暂先回到了里面，启动了全部的战斗用哥雷姆，命令出击。但是作为王牌，最强的战斗用哥雷姆和万能哥雷姆被温存了。
　　马切洛就这么看着没过多久就有15台战斗用哥雷姆从堡垒正门出去了。
　　【倍以上的战力差吗，这样应该就能定胜负了】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【在堡垒上打开的监视窗的对面貌似有谁在观察着这边】
　　在礼子这么说了之后，光球浮了出来，照亮了周围一片区域。
　　【终于注意到了吗。这样的话下次就应该会用全力向这边攻击过来了吧？防护罩】
　　强化服的防御力虽然很高，但为了以防万一仁还是展开了防护罩。
　　然后不久就有15台哥雷姆从堡垒正面打开的门中出来了。