　　为了认真的进行军备的整备，仁找了老子进行商量。
　　首先是关于统一党的情报的整理。这方面由老子对拷贝了支部长帕瑟尔的知识的魔结晶进行了解析。
　　关键的是蓬莱岛的强化。
　　【要干的事情有很多，从哪里开始着手比较好呢？】
　　【的确呢，情报，输送或者是移动，还有战力，我认为这三点是必要的。先列举出各自的增强手段，然后再进行优先度的排序吧】
　　于是按照老子的建议，仁思考了起来。然后提出的方案是，
　　1. 为了强化情报的获得，在地方投入间谍。
　　2. 开发新的移动手段。
　　3. 开发新的兵器。
　　以上这三点。
　　【间谍的话，我认为按照现在忍者部队的这个方向增强就行了】
　　【的确呢。要说我的意见的话，我认为以不以负责主人的警卫为前提，应该采用自动人偶而不是哥雷姆，然后为了能够混入人群之中而就行伪装】
　　【恩，我觉得这个提案不错。好，就按照这个方法做吧。制作大概100台左右，就叫做『第五列』吧】
　　老子也表示赞成，于是首先便决定了制造情报部队『第五列』的事情。
　　最容易进行活动的成人男性型40台，成人女性型30台。伪装用的少年型10台，少女型10台，然后更小的礼子型10台。基本是和蓬莱岛隐秘部队是一样的，但是有着魔法外皮作为皮肤，有着毛发，和人类的外貌很接近。仁制作了基本部分之后就由老子接手了。
　　接下来要着手进行的是移动手段。
　　【作为移动手段之一需要制作垂直起落机或者直升机呢】
　　【是能够在任何地方进行起降的移动手段呢，我觉得很不错】
　　最后的关于兵器的事情因为要和情报以及移动手段进行联动考虑所以并不急。
　　然后在着手进行第五列开发的时候，礼子回来了。
　　【父亲大人，在堡垒遗址的据点的设置以及完成了】
　　【啊，辛苦你了，礼子】
　　然后礼子开始了报告。
　　【首先，关于堡垒的残骸就放着那样了】
　　理由是因为那种样子能够给周围造成已经废弃了的印象。
　　【据点则是在堡垒中心部的空洞进行了更深的挖掘，设置在了50米深的地下。魔素通讯器和转移门已经设置完成了】
　　然后礼子继续着报告。
　　【然后作为居住设施设置了卧室，厨房，厕所。虽然有些小但也设置了浴室】
　　因为知道仁喜欢泡澡而特地这么做了。
　　【粮食库的话还只有储备着水的程度而已，大概是能够让10个人生活一周的分量】
　　【干的不错啊。那么以礼子设置的据点作为标准，今后在各地也这么设置吧】
　　除了刚才所提到的三个项目外又追加了据点的设置的项目。果然军事参谋还是急需的啊，因为老子的基础知识是以仁为基础的。
　　【您想要做些什么事情呢？主人】
　　此时安走了过来。现在安还没有特定的职务，所以自从来到了蓬莱岛以后就一直很闲。看上去之前是从苏拉和露娜那里听说了各种各样的事情。
　　【啊，是安啊】
　　仁简单地说明了事情的经过。然后，
　　【我认为我应该稍微能够提出一些有帮助的建议】
　　这么说到。
　　【是这样啊，安在那座堡垒里是从事像是秘书一样的工作的呢】
　　【是的。虽然有些可惜的是虽然您把我修好了但也失去了一部分的记忆，我会尽我所能来帮忙的所以请不要废弃我】
　　【废弃？为什么会说出那样的话来？】
　　对着有些诧异的仁，安说起了过去的事情。
　　【在那座堡垒里面，因为我是旧型的，战斗能力也低，然后士兵们也都厌倦了我的身体。然后就算故障了也不进行修理，就被扔在那里任由着我腐朽了】
　　【你说什么……】
　　真是过分啊，仁有些生气了。
　　【只要有我在的话就绝对不会容许那种事情发生的。所以就忘了那种事情吧。……然后好好的支援我吧】
　　【是的，非常的谢谢您，主人。我会尽我所能的】
　　【安，一起好好加油吧】
　　礼子也激励着安。不知道为什么仁出来没有见过礼子嫉妒安过。果然是因为设计基盘都是上代，所以是同样的『血族』吗。
　　【好，那么回到之前的话题上。因为有很多要做的事情，所以不好好地制定顺序是不行的】
　　仁这么说着然后按照礼子，安，还有老子的顺序环视了一下。
　　【主要是为了对抗统一党的军备呢？】
　　安这么确认道。
　　【是的。但是尽可能的话我想要避免杀人】
　　仁这么回答之后安也理解了那个发言。
　　【那样的话那么最优先的事项应该是收集统一党的情报。获得对手的情报才是最有利的武器】
　　仁点了点头。
　　【恩，果然是这样啊。这方面的话已经决定制作第五列然后派遣到各地去了】
　　【是这样啊。那么接下来就是遗迹的调查了】
　　安提出了这个建议。
　　【遗迹？】
　　【是的。就像是我过去所在的遗迹那样，在各地应该都还留有当时的设施。其中有一部分会给予统一党过去的超知识所以是很重要的】
　　【原来如此，像是巨人那样的兵器也有很大的可能还存在着】
　　【是的。因为巨人是量产制作的，所以在我的记忆中一共生产了10台，其中有三台在当时的战争中已经被破坏了。剩下的7台中有一台在前些日子已经被破坏了，因此剩下的6台还残留着的可能性也很高】
　　意外的让安也参加了会议之后得到了更多的成果。
　　虽然在知识方面老子也拥有着一样的知识，但是安的思考回路并不是仁设计的，所以可以指出仁所漏掉的东西。
　　最优先的事项是进行第五列的制作，然后派遣到各地去收集统一党和遗迹的情报，然后就是『垂直起落机』来进行运送。
　　垂直起落机因为还在开发的途中所以目前还没有办法进行情报的获取，所以便先决定之后的方针。具体的垂直起落机的试作在完成了之后就交由老子来接手负责量产。仁首先负责完成第五列的制作。
　　这样的话应该就是使得垂直起落机和第五列在几乎相近的时间完成了。然后就使用完成了的垂直起落机将第五列给派遣到各地去。
　　虽然可能会和最初所决定的顺序有所反差，但是安保证到这一定是最有效率的做法。
　　然后仁开始了垂直起落机的构想。
　　【要说到垂直起落机的最大的缺点的话那么就是太耗费燃料了。详细的说的话就是在静止状态的时候喷气引擎也会吸入空气，也就是说垂直起落机在空中静止的时候是很耗费燃料的】
　　仁想起了在过去的杂志的文章上所看到的事情。但是这却并不适用于魔法型喷气推进机关。
　　【确实如果直升机的转速超过音速的话是会很不妙的呢】
　　这个貌似也是从从杂志的文章上所看到的。
　　【果然还是垂直起落机系比较好吗】
　　在这么决定了之后马上就开始思考起了速度，安定性，还有负荷了，还有魔法型喷气推进机关的个数和安装方法也需要考虑。
　　这方面老子的协力成为了主要的部分。老子所持有的模拟能力十分有用处。
　　结果决定在主翼两端设置大型魔法型喷气推进机关，在起落的时候向下使用着。然后使用了两台稍微有些小型的魔法型喷气推进机关作为其它方面的推进用。然后还设置了方向调整用的4台小型魔法型喷气推进机关设置在了各自不同的方向。
　　这样的话就可以像是气垫船那种印象的进行上升和静止，微速的全方向的移动也变得可能，飞行时也能够使用翼端的魔法型喷气推进机关朝着行进方向进行回转来增加速度。低速时和重物搬运的时候也能够向下喷射提升扬力。
　　在重心的位置设置了浮游用的引擎，能够把姿势的变化抑制在最小的幅度。
　　【还，作为试作就制作个小型的来看看吧】
　　在进入了制作阶段之后仁变得更加生龙活虎了起来。
　　由老子进行素材的调配，礼子来进行搬运，仁来负责加工。至此和过去都一样，但是这次有安负责细微部分的检查，所以更加有可靠性了。
　　在一些试运行错误之后，垂直起落机的试作1号机制作出来的时候已经是那天的下午了。
　　【好，那么就开始进行测试飞行吧】
　　在研究所前的机场上，这次的测试飞行员也是礼子。
　　【礼子，那么就拜托你了】
　　【是的，父亲大人】
　　在短暂的交流之后，礼子乘入了试作垂直起落机，启动了发动机。
　　呼咻咻咻，是魔法型喷气推进机关的运作声音。随着那个声音越来越响，试作机离开了地面。
　　【浮起来了！】
　　仁吞咽着口水看着那个的运作。
　　虽然安定性稍微有些差，但是礼子以人类的数十倍的反应速度进行补正，然后按照预定在距离地面两米的地方停了下来。
　　【成功了！礼子，接下来是微速前进和转向】
　　通过魔素通讯器仁向礼子作出了指示。接受了那个之后礼子继续操纵着试作机。
　　以比人类走路还要缓慢的速度前进着。然后在前进了10米之后礼子进行了倒退。
　　【恩恩，很不错】
　　然后在回到了原来的地方了之后试作机进行了原地180度转弯。
　　然后是横向移动，慢慢地圆向移动，以微速进行着操作性和运转的确认。
　　【好，礼子，这次是飞行能力。首先就这样普通的飞起来】
　　对那个运转还算满意的仁向飞机作出了进入下一个阶段的测试的指示。
　　轻轻挥着右手表示了解了的礼子，这次开始进行了垂直的上升。5米，10米，20米。
　　在到达了50米的高度之后，启动了推进用的魔法型喷气推进机关，然后试作机向前方飞了出去。
　　有着相当快的速度。礼子就这样继续保持着高度的上升，在到达了500米之后将主翼两端的机关渐渐地转向了推进方向。
　　这个可是相当困难的。减少了扬力，增加了推进力，操作性微妙的变化了。如果没有礼子的反应速度的话那么估计是不可能的了。
　　但是礼子十拿九稳地操纵着试作机，让辅助用的魔结晶积攒着数据。
　　有着能够匹敌辅助电脑的魔结晶的话，那么之后的垂直起落机的操纵也会下降好几个难度了。
　　【成功了！】
　　虽然还需要细微的修正，但是在这座蓬莱岛上又诞生了崭新的翅膀了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　晚上，莱因哈特传来了联络。没有发生什么事情就这么渡过了托雷斯河，并没有什么异常状况。