　　那一天早上莱因哈特就拜访了斯戴安丽娜的宅邸。
　　是为了进行哥雷姆的制御的讨论，因此把自己制作的黑骑士也一起带着了。
　　因为仁的警告所以在房子的周围配备了5名护卫，是原本就有的护卫再加上修罗皇国派遣的士兵。
　　【欢迎到了，莱因哈特君】
　　从昨天晚上以后，斯戴安丽娜就称呼莱因哈特加上君了。
　　【呀，早上好，斯戴安丽娜】
　　莱因哈特也把称谓给舍弃了。
　　走进里面，被带到了一间很宽广的房间里去了。那里站着斯戴安丽娜制作的两台哥雷姆和两台自动人偶。
　　【这个就是现在的我的最高杰作了】
　　【恩，真是厉害啊】
　　哥雷姆中的一台和先前在哥雷姆园游会中被破坏的『塞雷斯』是同型的水晶哥雷姆，另外一台是钢制的男性型哥雷姆。
　　自动人偶则是将近20岁的少女型和成人女性型。
　　【哥雷姆的名字是『爱丽丝』和『卡斯特』，自动人偶的名字是『修内孥』和『米内孥』】
　　在寒暄之后，两人正式讨论了起来。这里变成了职人的气氛。
　　【水晶哥雷姆看上去是使用变形魔法来进行动作的吧？这样的话魔力的效率会不会太低了？】
　　莱因哈特这么问到，斯戴安丽娜进行了回答。
　　【的确呢，所以在变形的同时也对可动部分使用了软化来变得柔软】
　　【恩，原来如此，这样的话比起光只使用变形的时候应该能节约三成左右吧？】
　　【真不愧是你呢。实际上大概是2.5成，因此不可能长时间运作呢。不过，水晶哥雷姆的意义并不是实用性】
　　莱因哈特对此点了点头。
　　【的确呢，在第一次看见塞雷斯的时候可是相当具有冲击性的。是像我这种人不可能会这么想到的领域呢】
　　【啊拉，谢谢你。那么你认为卡斯特怎么样呢？】
　　当然说的是男性型的哥雷姆。
　　【恩，虽然同样是男性型，但是制作的魔法工作士是女性的话那么就会变成那样呢，可以说是一个典型吧】
　　不管怎么看都像是温柔的男性的体型。大概可以说像是少女漫画家画的男性角色那样了。
　　被莱因哈特这么说了的斯戴安丽娜呼，的笑了出来，
　　【我不太擅长粗犷的男性呢】
　　这么说到。莱因哈特则就当作没听到那个了。
　　【作为构造的哥雷姆主体用的是什么呢？】
　　【是软质魔导树脂呢】
　　软质魔导树脂一般被用来当作哥雷姆主体所使用的材料。是具有魔力的树木，一般是在『魔法松树』上采取的树脂】
　　想象成拥有魔力的松焦油那样的东西就行了。如果重视魔力的话那么就混入粉末状的秘银，混入铅的话则会变重，一般会根据用途的不同来改变添加物。
　　如果是战斗用哥雷姆的话，至少要使用带有魔力的石头，魔石的最低品质的那种东西。过去仁打倒的哥恩和盖恩就是那样的。
　　像仁那样制作的哥雷姆具有骨骼和肌肉的十分的稀少。【添加物吗？我的黑骑士所使用的是秘银和精金的粉末】
　　莱因哈特稍微曝光了些自己所制作的黑骑士的秘密。
　　【嘛，是用的精金的粉末吗？那个有着怎么样的效果？】
　　【其中一个是重量，精金比铅还要有分量。另外一个的话……你猜猜看？】
　　恶作剧般的笑了笑的莱因哈特这么说到。
　　【恩，这样啊……我搞不清楚呢。精金会使得魔力衰减，而秘银则能传递魔力。性质是相反的呢】
　　对着这么说着的斯戴安丽娜莱因哈特给了个提升。
　　【只了解到那个程度而已还真是有些可惜啊。我可并没有说是『混合』起来用啊】
　　根据那个提升斯戴安丽娜似乎来了灵感了，果然是一流的魔法工作士啊。
　　【我知道了！是根据不同的部位来分别使用秘银和精金对吧！】
　　【正确。手脚都使用的是秘银，身体是精金。拳头部分和脚掌则是精金，就像是这样分配的】
　　斯戴安丽娜一脸佩服的看着莱因哈特。
　　【果然你很厉害呢。那么我……】
　　斯戴安丽娜说到这里的时候，响起了一声巨大的声音。
　　【那个是？】
　　【门口那边？】
　　莱因哈特和斯戴安丽娜几乎同时站了起来出到了走廊上。
　　【！！】
　　在那里站着的是钝银色的两米的左右的4台哥雷姆，而且那个装甲的设计很眼熟。
　　【难道说是统一党！】
　　【为什么会在这里！？达理街上的警备哥雷姆都在干什么啊？】
　　【对我的护卫做了些什么？】
　　【像那种软弱的哥雷姆来多少都是一样的而光凭人类又能做到什么】
　　其中一台说了起来，是像金属音那样的声音因此很难听。
　　【难道说是从大街上堂堂正正走过来的吗！？】
　　【不，肯定是利用了后面的水路】
　　莱因哈特想起了这间屋子所处的地理位置，后面的水路是连通着阿苏尔河的。恐怕是混在了普通的船只里面入侵到达理的。
　　【黑骑士！】
　　莱因哈特呼叫了一起带来了的黑骑士，
　　【卡斯特！】
　　斯戴安丽娜也呼叫了卡斯特。
　　【劝你们还是不要进行无谓的抵抗】
　　这么说着一台攻击向了黑骑士，另外一台攻击向了卡斯特。然后剩下的两台各自朝着莱因哈特和斯戴安丽娜前进着。
　　【可恶！『防护罩』】
　　莱因哈特启动了从仁那里得到的保护戒指，过来的哥雷姆被挡在了莱因哈特身前30厘米的地方。
　　黑骑士和卡斯特则和敌方的哥雷姆激烈冲突了起来。
　　黑骑士挥舞的拳头把敌方哥雷姆给击飞了。
　　【嚯比以前还要强了呢】
　　像是代言人一样的哥雷姆说出了感想，听到了那个的莱因哈特知道了自己一行人的情报一直都被传递着给统一党。【黑骑士！使出全力！把那些家伙给破坏掉！】
　　【是！】
　　黑骑士使出了全力，然后仅凭着一击的威力就把敌方哥雷姆的头部给打飞了，然后黑骑士转向了第二台。
　　因为自律型的哥雷姆之间的战斗，房子被开了大洞，柱子都断了，但是现在可没有去管那些东西的闲余。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　斯戴安丽娜发出了悲鸣，莱因哈特回头一看，卡斯特已经被破坏了，斯戴安丽娜已经被敌方哥雷姆给抓住了。
　　【斯戴安丽娜！】
　　莱因哈特咬紧了嘴唇。自己本应该把她叫到自己的身边一起进入到防护罩里的。
　　【首先确保一人】
　　代言人一般的哥雷姆这么说到。
　　【莱因哈特阁下。不投降吗？】
　　【……】
　　在看莱因哈特没有回答之后，哥雷姆继续说到。
　　【呼，如果不把黑骑士击溃的话看样子你的意志是不会粉碎的呢】
　　现在，黑骑士刚刚把第二台哥雷姆打倒了。
　　剩下的就只有抓着斯戴安丽娜的哥雷姆和自己眼前的哥雷姆了。
　　【好吧那么就让你看看我等的实力吧】
　　眼前的哥雷姆这么说着向黑骑士走了过去。
　　这对莱因哈特而言正是一个渴求着的机会，原本以为斯戴安丽娜被抓为人质了就没法进行抵抗了，不过估计敌人的哥雷姆的领队很单纯，想要和黑骑士战斗。
　　从那以后莱因哈特也对黑骑士进行了改良和强化。虽然比不上仁的礼子，但是应该不会输给统一党的哥雷姆。
　　【黑骑士，去吧！】
　　【是】
　　在短暂的回答之后，黑骑士和敌方哥雷姆手臂交在了一起。两台哥雷姆进行着膂力的对抗，一瞬间停止了动作。
　　【原来如此这就是黑骑士的力量吗】
　　就这样那两台保持着互相对抗的状态不分上下。
　　【已经够了我要使出全力了】
　　敌方哥雷姆这么说了之后突然就急剧增加了力量，把黑骑士给压制住了，然后就以这个状态把黑骑士撞到了墙壁上撞穿了过去，然后撞到了柱子上停了下来。
　　但是敌方的哥雷姆并没有就这么停下，用着那急剧上升的力量把黑骑士的右腕给拆下来了，然后下个瞬间把左腕也给拆下来了。
　　【什，什么！？】
　　莱因哈特一脸不敢相信眼前看到的事情的表情。但是那个就是现实，敌方哥雷姆把黑骑士给踢倒了，然后把双脚也给拆了下来。
　　十分巨大的力量。那仿佛就是……
　　【礼子的力量？】
　　从已经彻底惊呆了的莱因哈特的口中说出了这种话。
　　【礼子？那个就是最强哥雷姆的名字吗？】
　　把失去了四肢的黑骑士就放在了那里，敌方哥雷姆这么追问道莱因哈特。【唔……】
　　注意到自己不小心泄露了情报，莱因哈特马上闭上了嘴。
　　【算了就慢慢询问吧】
　　敌方哥雷姆这么说着以斯戴安丽娜作为人质逼近了莱因哈特。
　　【能不能把那个结界给解除了呢】
　　【莱因哈特大人！不能那样做！】
　　刚毅的斯戴安丽娜这么说到，但是下一个瞬间手腕被向上扭了，发出了悲鸣。
　　如果能够平静地看待那个姿态的话那么就不是莱因哈特了。
　　把防护罩给解除了之后，敌方哥雷姆估计知道那是戒指的效果，把莱因哈特的手给举了起来，把手指上的保护戒指给摘了下来。
　　然后同时也给两人装上了项圈，那个和给艾露莎所戴的是一样的东西，能够妨害魔法的咏唱并且能够侵蚀身体的健康。
　　【差不多人群也要聚集过来了】
　　都发出了这样的巨大的动静的话那么马上就会有人和警备兵过来了吧。这么说着的哥雷姆带着两个人从墙壁上开出的洞中离开了。
　　然后来到了水路上，水路边有一艘黑色的船浮在那里。
　　【乘上去】
　　然后莱因哈特和斯戴安丽娜在白天被诱拐了。
　　有很多的目击者，但是却没有人能够做些什么，只能看着船开向了阿苏尔河，向下游开去。
　　莱因哈特专用隐秘机动部队鼠尾草和波斯菊到达那个地方是在半天后。
　　两台看见的只有被破坏了的黑骑士和披着布的5个人的尸体。