　　怒火中烧的仁通过礼子向忍者部队做出了指示。
　　【把无力化了的家伙都弄到外面去】
　　【等里面没有人了再联络我】
　　像这样。
　　【那么我们就出发了】
　　护送艾露莎的艾路穆和阿修再次进入了堡垒。
　　剩下的有仁，艾露莎，还有礼子和达丽雅，栞娜。
　　【仁君，那些哥雷姆们是？】
　　艾露莎询问着想要知道的事情。
　　【隐秘机动部队，通称忍者部队】
　　【忍者部队？】
　　看上去是不太明白什么是忍者。
　　【啊，简而言之就是平时不展现身姿暗中保护我的哥雷姆们】
　　总而言之先这么说明了。
　　【是什么时候制造的？】
　　【欸？恩，应该是出了艾吉利亚王城以后吧】
　　【欸？在哪里？根本就没有发现能够制作的场所啊】
　　仁想着该怎么办呢，一瞬间这么踌躇着，但是最终还是下定了决心。
　　【是在蓬莱岛上哟】
　　【蓬莱岛？而不是昆仑岛？】
　　【啊，在处理完这里之后我会好好说明的，所以再稍微等会儿吧】
　　仁这么劝慰着艾露莎。
　　【父亲大人，是来自阿修的报告。除了头目以外全员都成功无力化了，现在正在搬到堡垒外】
　　【好，感觉还不错呢】
　　然后仁看着艾露莎，
　　【我现在就去看看那个折磨艾露莎的家伙的样子，所以你就在达丽雅和栞娜的守护下等在这里吧】
　　这么说着走了起来，然后衣服的一角被艾露莎给抓住了。
　　【等下，把我也一起带去】
　　【没问题吗？】
　　要回到自己才刚刚逃脱不久的场所去，仁对此有些担心。
　　【和仁君在一起的话就没关系。……而且，请不要让我一个人】
　　那双眼睛就像是受惊了的小狗一般，察觉到了艾露莎的不安的仁点了点头。
　　【好，那么就一起去吧】
　　这么说着然后伸出了手，艾露莎抓住了那只手，站了起来。
　　【礼子，达丽雅，栞娜，走了】
　　【是的】
　　在三台的跟随下仁向前走着。
　　【『光球（light ball）』】
　　制作出了光球飞舞在了空中，用这个光球来代替魔力枯竭了的灯。仁制作出了10个那个光球漂浮在堡垒的周围，明如白昼。
　　【防护罩】
　　然后还展开了包围艾露莎和自己的魔法障壁，就这样向前走着踏入了堡垒里。
　　【不要担心，无论发生什么事情我都会保护艾露莎】【……恩】
　　在无人的堡垒内走着，到达了二楼的深处。那里是自称为第8支部长的帕瑟尔的房间兼办公室。
　　仁边走着边从艾露莎那边听取着大致的事情经过。
　　【把门打开】
　　在仁这么说到之后，跟在后面的栞娜走了出来把门给踢坏了。装饰过的看上去很重的门就这么像是树叶一般被踢飞了。
　　【什，什么家伙？】
　　传来一阵慌慌张张的声音。仔细一看的话在房间的角落里有着一个身披白色长袍的瘦弱的男子在那里。两旁由两台漆黑的哥雷姆守卫着，本人则是拿着看上去装饰过多的很长的杖。
　　【……帕瑟尔】
　　在看见了那个男人之后艾露莎的视线怯生生地挪开了，仁并没有看漏这一点。
　　【你就是支部长吗】
　　【是，是的。我就是统一党第8支部支部长的帕瑟尔·马卢卡斯·多·卡纳格里恩！你，你是？】
　　仁咧嘴一笑，
　　【我就是你所在意着的二堂仁】
　　听到了那个的帕瑟尔的脸复杂地扭曲着。
　　【原，原来如此！看上去确实是有把miss·兰德尔掳为人质的价值呢。那，那么就向我们统一党发誓效忠吧】
　　帕瑟尔这么妄自尊大地说到。
　　【别开玩笑了】
　　但是，仁却用着让在旁边听着的艾露莎都怀疑着自己的耳朵的冷冰冰的声音这么说着。
　　【不管你们是谁，在策划着什么事情，只要不把我们给牵涉进去就不想去管，我原本是这么想着的】
　　听着那番话艾露莎不禁看着仁的脸。
　　【哥雷姆骚动的那个时候并不是瞄准我而来的，所以那个时候虽然有些生气但我也只是拍掉飞到身上的火苗而已】
　　然后仁吸了一口气之后用着更低沉的声音继续说到。
　　【但是，这次可不能这样就算了。你们把艾露莎给掳走了，让艾露莎哭泣了，还伤害了艾露莎的奶妈。你们……是我的敌人】
　　艾露莎从来没有见过仁有过这么严峻的表情，但是却一点也不觉得可怕，倒不如说还让艾露莎觉得很安心。如果是由这个人保护自己的话那么就什么也不用怕了，艾露莎这么想着。
　　【我会饶你一命的。回去告诉你的同伙们，如果再敢对我身边的人出手的话，那么那一天就是统一党毁灭的日子】
　　【还，还真是胡言乱语呢。你难道觉得你一个人就能够当我们统一党的对手了吗？】
　　都到了这个时候帕瑟尔还在虚张声势着。
　　对着那样的帕瑟尔，仁抱着艾露莎的肩膀，
　　【我一个人？才不是一个人吧？我有着值得信赖的同伴们，需要守护的人们】
　　这么说着然后看着礼子和达丽雅，栞娜，
　　【还有值得依靠的孩子们在】
　　这么说到。随着那句话达丽雅和栞娜走了上来。看着和艾露莎有着同样体格的那两台帕瑟尔他，
　　【你，你的确也是魔法工作士呢。但是你认为就靠那种软弱的哥雷姆就能够打倒我的近卫？】这么说着向身边待命着的漆黑的哥雷姆，
　　【去把那些家伙击退了！】
　　帕瑟尔这么命令到。仁只是简短的，
　　【使出全力也可以】
　　这么说到而已。这是这点话就马上明白了仁的意思，一瞬间就绕到了漆黑的哥雷姆的背后，使用了1000万伏特的电击。
　　并不是不会给人体造成永久伤害的麻痹模式，而是有着匹敌雷系魔法的威力。因为那个威力哥雷姆的部分外壳被熔解了，通过那个洞流入进去的电流轻易地就贯穿了哥雷姆内部的制御核，将之破坏了。
　　散发着臭氧特有的气味，两台漆黑的哥雷姆几乎同时倒下了，金属的声音撞向石造的地板的时候发出了一阵高亢的声响。
　　【咿，咿！】
　　看到了那个的帕瑟尔吓得腰都软了，但是仁继续穷追不舍，
　　【哥雷姆都变成了那样了，那么人类会怎么样呢？达丽雅】
　　【是的，那么就来试试吧】
　　【咿！不要啊啊啊啊！】
　　达丽雅仅仅是接近而已帕瑟尔就这么晕过去了。口吐着白沫，穿着的裤子也都湿了。看上去是失禁了。
　　看到了那个的仁呼的叹了一口气，看着身边的艾露莎，
　　【怎么样？心情有没有稍微好了些？】
　　这么说到。艾露莎稍微有些微笑着点了点头，
　　【恩，谢谢你】
　　这么回答到。
　　仁看着失禁了的帕瑟尔，一脸无奈地作出了指示。
　　【啊，还真是脏呢。达丽雅，注意不要碰到漏出来了的衣服就这么给搬出去】
　　【是的，首领】
　　就这样达丽雅抓着帕瑟尔的后衣襟把他拖到了外面去。仁和艾露莎则先出去了，因为不想要在滴满了尿液的走廊上走着。
　　在堡垒的外面仁点亮着的光球还漂浮着。
　　被扔在了一处的戴着黑面具的男子中有几个呻吟了起来。看上去差不多也要醒过来了。
　　仁从口袋里取出了魔结晶，接近失去了意识的帕瑟尔。然后，
　　【『知识转写』等级6】
　　像这样拷贝了关于统一党的情报。通过对这个进行解析的话那么就能知道很多关于统一党的事情了。
　　【喂，起来。叫你快起来】
　　【唔……唔唔唔】
　　对着倒在自己脚边的帕瑟尔，仁叫了好几次，终于才看上去要醒过来了。
　　被拖行的时候因为撞到了很多地方所以长袍到处都有磨损，斗篷也撕破了。
　　【终于醒过来了吗】
　　【咿！】
　　注意到了俯视着自己的仁，帕瑟尔紧缩着身子。
　　【真是的，狐假虎威说的就是像你这样的家伙呢】
　　这么说着的仁看着在身旁待命着的礼子的脸。只凭着这些礼子看上去就已经明白了，
　　【父亲大人，在上空待命着的斯盖71至75号随时都没有问题】
　　这么回答到。
　　仁向着帕瑟尔和醒过来了的戴着黑面具的男子们，
　　【听好了，从宣言想要进行大陆统一的那群笨蛋们那边抽身吧。这个只是警告，不会有第二次了】
　　这么宣告到。男子们只是默默地听着那个。
　　接着仁，
　　【礼子】
　　作出了这么简短的指示。接受命令的礼子通过魔素通讯器向着上空的空军作出了指示。
　　之后，10根光柱从天而降下来，不用说那当然是『光束（laser）』的光。
　　各机使用搭载着的两门都进行了最大出力的照射，那个能量使得空气中的自由魔力素都活性化了，使得原本看不见的光迹都可视化了。
　　暴露在10道镭射之下，构成堡垒的花岗岩一瞬间就被蒸发了。因为是来自空中飞行体的照射，所以每过一秒照射点就会移动。
　　最终，堡垒的7成部分瞬间就这么蒸发消失了。
　　【什，什什，什……】
　　以帕瑟尔为首，醒过来了的戴着黑面具的男子们都吓得腰都软了。
　　【听好了，这就是最后的警告了。『不要靠近我们』】
　　【知，知道了！】
　　这次全员一起这么回答到。
　　瞥了一脸那种丢人的姿态的仁，
　　【艾露莎，这样就可以了吧？虽然可以全部都杀了，但是……不要，太过了】
　　像这样向在身边看着的艾露莎搭了话。
　　艾露莎点了点头。
　　【恩，这样，就行了】
　　看到了那个的仁。
　　【好，那么就走吧】
　　在天空中的月光的照耀下轻轻地拍了拍艾露莎的肩膀然后迈出了步伐。