　　【警卫三名，无力化】
　　【正门哨兵两名，无力化】
　　瞬间就把负责要塞周围警备的三名和守着入口的两名给无力化了。手段是和『麻痹之杖』和『麻痹』是一样的。
　　直击皮肤的话会产生50万伏特，如果对手穿着厚实的皮革的话最高会产生500万伏特。
　　隐秘机动部队，别名忍者部队的哥雷姆们不需要杖的存在也能够自己从手中的放出电击来使敌人麻痹。
　　【后门哨兵两名，无力化】
　　在使用了消身消去了身姿，拥有着人类数倍的力量和速度的他们的面前，要塞的要员一个接一个都被无力化了。
　　【要塞内的人数一共有32名，现在已经将其中的12名无力化了】
　　通过内藏着的魔素通讯器，礼子陆续接受着报告。
　　【要塞是地下三层，地上三层的构造的样子。材质是花岗岩，是比较新的建筑物】
　　建筑物的情况也被逐一报告了。同时也把情报传达给了蓬莱岛上的老子，老子独自进行着情报的分析。
　　【地下二层有认为是艾露莎的反应存在】
　　【地上二层有认为是要塞的首领的存在】
　　【现在已经将19人无力化了，差不多也有要被注意到了的可能性了】
　　【好，以艾露莎的保护为最优先事项】
　　【了解】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【怎么了？发生了什么事情！】
　　【我不知道！哨兵都消失了！负责警备的人也都没有回来！】
　　【敌袭吗？】
　　【一切情况都不明确！】
　　【好，采取第一级警戒态势！】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【……？】
　　因为骚动艾露莎醒了过来。
　　【发生，什么，了吗？】
　　那个时候，两个戴着黑面具的人下了楼梯。
　　【在呢】
　　【啊，这边没有异常情况呢】
　　在看到了艾露莎还在牢房之中才刚互相说着这些话，其中的一人，然后很快另外一个人也倒下了。
　　【？】
　　在完全不知道发生了什么的艾露莎的面前出现了两台哥雷姆的身姿。
　　两台都是女性型的，有着和艾露莎差不多的身高。其中一台发出了声音，
　　【是艾露莎小姐没错吧？】
　　【啊，是的】
　　在听到了那个之后的另外一台像是在向着不在这里的谁进行着报告。
　　【发现艾露莎小姐了，看上去没有受什么大伤。被关入了牢房里，现在开始进行救出】
　　女性型的哥雷姆，正以为其中一台用手抓着牢房的铁栅栏想干什么的时候，粗壮的铁棒就这么弯曲了。
　　【好，厉害】
　　在把铁栅栏弄弯出了足够一个人通过的空间之后那台哥雷姆进来了，
　　【失礼了】
　　这么说着把拘束着艾露莎双手和双脚的拘束具给切断了。但是，
　　【那个项圈的话如果不是首领估计没法卸下来，请再稍微忍耐一会儿】
　　【欸？首，领？】
　　【是的。是制造了我们的那位大人】
　　【那个，人，难道说，是】
　　【二堂仁父亲大人】
　　【仁，君……】
　　艾露莎的双眼泪流不止。仁他没有弃自己而不顾，知道了这个事实。
　　【艾露莎小姐，请问你能自己走吗？】
　　【没，问，题】
　　【那么就请你戴上这个】
　　哥雷姆从腰部放小东西的地方取出了个戒指交到了艾露莎的手里。那是艾露莎也十分熟悉的东西。
　　【这个，是】
　　那是第一次从仁那里得到的戒指，保护戒指。是救了艾露莎好几次的戒指。还没有止住眼泪的艾露莎就这么戴上了戒指。
　　【那么就走吧】
　　向着走在前头出去了的哥雷姆，
　　【等，下，你们，的，名字，是？】
　　仁的哥雷姆的话一定有着名字，这么想着的艾露莎这么问到。
　　【我是栞娜，那边是达丽雅】
　　【栞，娜，达丽，雅。谢谢，你们】
　　简短的这么说到之后艾露莎跟着栞娜和达丽雅的后面走了起来。
　　登着楼梯，在到达下一层的时候，走在前面的达丽雅的身姿消失了。
　　【咕啊】
　　短暂和低沉的悲鸣声传了过来。
　　在左手边延伸着的走廊正中央站着以为消失了的达丽雅，然后在其脚边还倒着两个戴着黑面具的人。
　　【杀了，他们，了吗？】
　　【不，只是让他们晕倒了而已。首领是很讨厌杀人的】
　　在再次登上楼梯上了一层楼之后，那里是宽广的大堂，有4个戴着黑面具的人倒在了那里。然后还站着两台男性型的哥雷姆。
　　【那个，也是？】
　　在看到了男性型的哥雷姆之后艾露莎这么问到。
　　【是的，那是艾路穆和阿修】
　　那两台也接近了过来，
　　【艾露莎小姐对吧，我们会护送你离开的】
　　就这样艾露莎在栞娜和达丽雅，艾路穆和阿修的守护下脱离了作为统一党的支部的堡垒。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【艾露莎，你没事情吗！】
　　在走到了距离堡垒数百米的地方之后艾露莎和仁再会了。【仁，君……】
　　艾露莎飞奔了过来，把头埋进了仁的胸怀中，大声哭了起来。
　　【仁，君，我好，害怕……】
　　【艾露莎……】
　　仁就这样暂时地抚慰着艾露莎的背，在过了一会儿艾露莎终于停止哭泣了之后温柔地抓着她的肩膀轻轻地推开她的身体。然后从口袋里拿出手绢轻轻地擦拭着脸庞。
　　【谢，谢，你】
　　仁有些惊讶于比平时的艾露莎还要断断续续的声音，然后注意到了她脖子上的项圈。
　　【这是什么？】
　　【封，印，魔，法，的，项，圈】
　　听到了那个的仁脸上浮现出了怒火。艾露莎是有魔力过多症的，如果封印住了艾露莎的魔法的话那么多余的魔力会持续侵蚀着艾露莎的体。
　　【居然给你戴上了这种东西】
　　怒火中烧的仁想要强行取下那个项圈。
　　【欸？】
　　无论自己怎么样都没法取掉的那个项圈就这么轻易地被取下来了，艾露莎稍微有些吃惊，但又想到因为是仁所以便这么接受了。
　　然后仁使用追踪和精查的魔法对取下来了的项圈进行了调查，
　　【不单单只是封印住了魔法而已……！还被刻入了和治愈魔法拥有相反性质的会慢慢引起身体不适的魔导式】
　　用着充满了怒气的声音这么说着然后捏碎了那个项圈，接着向礼子作出了指示，
　　【礼子，去把那座堡垒给破坏掉】