　　掳走了艾露莎的男人们向着上游前进着，然后在左岸停下了船。
　　【从这里开始就要遮住你的眼睛了】
　　【……】
　　艾露莎被遮住了眼睛就这么被男子们架着走了。已经没有了反抗的力量了的艾露莎只能任由他人处置了。
　　在过了30分钟之后貌似到达了什么地方，空气产生了变化。有一股发霉的潮湿的气味。然后最后被带到了一间房子里去了。
　　蒙眼的东西已经没有了，拘束手脚的东西在艾露莎注意到的时候也已经没有了。
　　【嘛稍微休息一会儿为好哦】
　　在向着那个声音那边看去之后，然后看见了看上去很坚固的铁栅栏，然后在外面站着个戴着黑色面具的男人。根据声音来判断应该就是刚才给艾露莎带上封印咏唱的项圈的那个家伙。
　　【马上天就要亮了，那个时候支部长就会亲自来向你问话的】
　　站在身后的像是部下一样的男人把装有水的木质的杯子和盛着面包的盘子通过栅栏之间的空隙塞了进来。
　　【稍微还是吃些东西吧】
　　这么说了之后男子们便离开了。剩下独自一人的艾露莎再次环视了下这个房间。
　　有三面墙壁和地板，还有天花板都是坚固的石造的，剩下一面是铁栅栏，实在是看不出来有能够逃走的手段。
　　用手摸了摸脖子，金属制的项圈紧紧地压着脖子，即使想要拿掉也拿不下来。
　　放弃了卸下项圈之后，艾露莎开始喝起了水。
　　然后躺在了坚硬的地板上。
　　因为异常悲惨的心情所以眼泪止不住地留了下来。
　　【莱因，兄长……仁，君……】
　　一直都支持着自己的年长的表兄，和接连制作出谁也没法进行模仿的东西出来的友人。
　　为什么自己没有在逃走之前和他们商量下呢，那个让艾露莎十分懊悔。
　　已经很累了的艾露莎就那样浅浅地睡着了。
　　在打了数个小时的瞌睡之后，艾露莎听见了叫着自己的声音。因为睡在了坚硬的地板上所以身上到处都疼痛着。
　　【支部长在叫你，过来】
　　然后又拘束住了艾露莎的双手和双脚。这次的拘束具用着长约30厘米的锁链左右连接着。
　　所以如果举起右手的话左手也会被牵引着。抬起左脚的话右脚也会被拉着。
　　也就是说是只能允许被进行细小的动作的状态。
　　以那个状态出了牢房的艾露莎因为不习惯这个状态而差点要摔倒但总算是没有摔下来而继续前行着，前后左右都有带着黑面具的男子跟着。
　　登上了漫长的楼梯，走过了漫长的走廊之后终于到达了尽头，走在前面的男子打开了看上去很沉重的门。
　　【进来】
　　【是的】
　　被身后的男人给推了一把，艾露莎终于摔倒了下来。因为用双手撑了一下，所以防止了脸撞到地上，但是撞到地上的膝盖却很疼。
　　【怎么能够像这样对待女士呢】
　　随着那个声音抬头一看，房间的里面有一张豪华的椅子，然后有一个男子坐在那里看着艾露莎这边。只有那个男人没有戴着黑面具也没有身穿黑衣服。反而穿着显眼的白色的服装，除了一件长袍之外还披着一件长披风。
　　【能够站得起来吗？对不起呢，看上去我的部下们不太懂得怎么对待女士呢。之后我会好好教教他们的所以就饶过他们吧】
　　虽然是很客气地这么说着，但是却有一种说不清楚的让人讨厌的感觉。然后艾露莎慢慢悠悠地站了起来。
　　【哦呀，膝盖上流血了呢，『治疗（cure）』】
　　施展了治愈魔法治好了艾露莎膝盖上的伤口。
　　【这样就好了吧。那么再次欢迎你的到来，miss·兰德尔】
　　艾露莎再一次仔细看了看这么说着的男子的脸。
　　看不出来是二十多岁还是三十多岁，没有什么特点的白色的脸上有着灰色的头发，灰色的眼睛很细，但是却似乎能够从里面看到透露着狂气。
　　体型看上去有些纤细，比莱因哈特还要瘦，因为坐在椅子上所以不清楚身高。
　　【我，已经，不是，兰德尔了。那个，姓，已经，舍弃了】
　　还是一样因为项圈压迫着喉咙所以不能好好地说话。
　　【啊，原来如此。根据部下的报告看来和奶妈两个人想要逃入赛诺雅王国呢】
　　就像是蛇一样笑着的男子这么说到。
　　【很对不起报上名字晚了，我是统一党第8支部支部长的帕瑟尔·马卢卡斯·多·卡纳格里恩】
　　这里估计是统一党的据点了，艾露莎更加觉得恐惧了。但是先隐藏住了那个，重新思考了下那个名字。
　　【赛诺雅，王国，的，贵族？】
　　赛诺雅王国的贵族是以名字·姓（家名）·多·赠名（领地）的这个规则来命名的。
　　【呼呼，你居然知道啊。看样子是位非常聪明的女性呢】
　　就算说着恭维的话但那个表情也只会给艾露莎带来厌恶感。
　　【那么，在进入正题之前】
　　帕瑟尔命令部下准备了张简朴的椅子让艾露莎坐在了那里。
　　【不能让女士这样一直站着呢】
　　这么说着帕瑟尔终于进入了正题。
　　【那么，首先是关于招待你来这里的理由，有着两个。不，应该说是三个吧？】
　　不管那一个都不可能会让艾露莎觉得高兴的吧，艾露莎边看着帕瑟尔的脚边边这么想着。
　　【第一点是对莱因哈特阁下的牵制，这个已经完成了】
　　【诶？】
　　莱因哈特和自己有着什么样的关联，艾露莎一瞬间这么思考着，如果那个温柔的表兄在知道自己成为了人质之后，可能会被迫去做一些有益于统一党的事情。
　　【第二点是突然间出现的谜之魔法工作士。确实是叫仁·二堂来着，我想要详细地知道关于他和他身边的哥雷姆的事情】
　　击溃了统一党的计划的仁，想要从和他在一起的艾露莎身上来获取他的情报。
　　【不，不知道。就算，知道，也不会，告诉，你们的】
　　艾露莎瞪着帕瑟尔做出了这么简短的宣言。
　　【……第三点。你是个优秀的魔导士，我想要邀请你也加入我们统一党成为我们的同伴】
　　【谁，要】
　　艾露莎转过了头去。
　　但是帕瑟尔有些恼火似的像是嘲讽着艾露莎一般说到。【我劝你还是好好考虑下为好。至少第一件事已经满足了。然后至于第二点和第三点你如果拒绝的话那么我们这边也有着相应的做法】
　　虽然还是很有礼貌，但是这次的话语里却包含着一种冷冰冰的语气，艾露莎不禁看着帕瑟尔的脸。
　　【只要你活着的话那么第一点的条件就已经满足了。然后只要你开口的话那么第二点的条件也就满足了】
　　知道那句话的意义的艾露莎的脸上浮现出了恐怖的脸色。
　　【你懂我的意思的吧？剥去指甲还算是温柔的做法。折断手指，削掉鼻子，割掉耳朵，切断四肢。还有很多其它拷问女性的方法，但是我不想用那种方法来对待女士】
　　绝对是胡说的，眼前名叫帕瑟尔的男子看上去很是愉悦的说着刚才那些东西，艾露莎的直觉这么告诉着她。
　　【即，即便，如此，我的，回答，也不会，改变】
　　艾露莎尽力虚张声势的这么说到，但是身体却有些略微的颤抖。
　　【嚯嚯，那么看上去你是喜欢被拷问呢】
　　【不，不是的。无论哪个，都不要】
　　帕瑟尔听到了那个之后笑了出来。
　　【这还真是一位任性的小姐呢。好吧，就给你今天一天的时间来好好思考。明天的早上我会再次听取你的答复的。在那之前希望你能好好思考下】
　　【无，无论，怎么，思考，我的，回答，还是，一样的】
　　用着有些颤抖着的声音这么回答着的艾露莎就这么被帕瑟尔盯着，
　　【啊，你的眼睛还真是漂亮啊，就像是极品的水石一样。如果把它给挖出来的话你会发出怎么样的声音来呢？】
　　说到这里然后舔了下舌头。
　　【！……】
　　艾露莎静静地失去了意识。
　　【哦呀，还真是无聊啊，就这么晕过去了吗。……把她关回到原本的牢房里去】
　　＊　　　＊　　　＊
　　再次取回了意识的艾露莎已经身处铁牢之中了。铁栅栏已经被关上了，锁也被锁上了。因为没有窗户所以也不知道时间。
　　但是无论经过多久艾露莎的心已经下定了决心了。背叛了那些温柔的人逃走了的自己，已经不想再一次背叛了。
　　只有那个无论自己遭遇什么样的事情也不会改变。
　　无意之中脑袋里浮现起了收下仁的短剑的时候莱因哈特的话语。
　　『对于贵族的女性而言剑是用来守护最后的尊严的防具。只有在无论如何都不想违背自己的意志的时候才可以拔出来』
　　那个时候虽然没有办法理解的话语但是如果是现在的话总有些能够明白了。自己了断自己的生命，那个才是短剑的意义。
　　但是那个短剑却被留下了。不，是和贵族的立场一起舍弃了。
　　【即便，如此，我也】
　　艾露莎在心底里发着誓。莱因哈特和仁，自己无论遭到怎样的对待都绝对不会去做出卖那两个人的事情。
　　【那个就是，我的，骄傲】
　　闭上眼睛之后，至今为止的旅途的情景浮现在了眼前。
　　【很开心，呢】和莱因哈特一起旅行，出场了哥雷姆艇的竞赛。回程的途中仁也在一起，知道了各种各样的事情然后也遇到了各种各样的人。
　　一想到那些事情就觉得即便是这种时候心底里也暖洋洋的。
　　【已经，满足了】
　　这么喃喃着的艾露莎躺了下来。虽然到入夜为止还有一段时间，但是因为积攒了疲劳所以身体倦怠了起来，就那样艾露莎的意识落入到了黑暗之中。