　　第五列中的蒂涅布1号穿着艾露莎和米涅买回来的衣服去购买给其他人穿的衣服了。
　　因为安的建议说新品比较吸引人的眼球，所以便决定买旧衣服了。
　　也去蓝色大陆进行了采购，就这样重复着于是在那天之内就已经准备好了全员的衣服，就这样生活在人类的城镇里也不会被发现了于是都被派了出去。
　　【那么就拜托你们了】
　　【了解了，首领】
　　以波特洛克，蓝色大陆，堡垒遗址的转移门作为各自的起点，扩散到了各地去了。
　　全员都会在早上和晚上向老子进行定时的报告。
　　另外也计划在适当的地点设置小型的转移门。
　　【这样就解决了一件事情了】
　　在目送了全员都进行了转移之后，仁深呼吸了一口。
　　【那么接下来该怎么办呢？】
　　回答那个问题的当然是安。
　　【主人，前些日子您貌似进行了药品的研究，请问您是怎么进行使用的血液的保存的？】
　　【嗯？是用冷冻】
　　【那么就保持原本的血的那个状态吗？】
　　【啊，的确是这样】
　　然后安有些慌慌张张的，
　　【不行！血液这种东西是很难进行保存的！】
　　在这么说到之后仁他，
　　【老子，安这么说？】
　　这么说到，老子进行了回答。
　　【是的，确实是那样的。昨天晚上才刚刚整理完从安那里获得的情报，然后就马上采取了措施。真是非常抱歉没有马上联络主人】
　　仁松了一口气。
　　【这样啊，那就好了。像那种稀有的素材如果就这样坏了的话真是太浪费了。……然后，如果不能冷冻的话那么是怎么进行保存的？】
　　回答这个的是安。
　　【必要的不是红色的部分而只是液体的成分。进行分离之后的话在魔力库就能进行几乎不会劣化的保存了】
　　【魔力库？】
　　是个仁不知道的词汇。
　　【魔力库指的就是提升空气中自由魔力素百分之20的浓度的储藏库。能够对持有魔力的素材进行半永久的不会劣化的保存】
　　安这么说到。这还真是个好消息。
　　【趁着昨天晚上已经制造了储藏库，把血液给移到里面去了】
　　老子也进行了报告。虽然已经是事后了，但是仁也没有追究这种事情责任的打算。倒不如说是会称赞道做得真好。
　　【这样啊，那么就可以放心了。然后老子，正式的回复药的制作方法已经解析出来了吗？】
　　【是的，模糊不清的部分已经补充完了，搞清楚了制作的顺序了】
　　于是仁马上投入到了回复药的生产中了。回复药的有效性已经通过米涅证实过了，仁判断到今后的需求量应该会大大增加。
　　离心分离的过程就和那一样，虽然并不需要以亚音速来进行，不过结果之后的过滤工程会因此缩短。【普通的话需要对分离出来的血清进行过滤吗】
　　【是的，需要进行三次过滤。但是多亏了礼子最后的过滤过程似乎减少了很多步骤】
　　因为礼子的亚音速离心分离使得过滤的过程减少了两个步骤。
　　这次进行了10升的分量的处理。
　　生成了3升左右的真血清。剩下的部分也能够用于进行各种药品，毒药的生产所以也在魔力库里进行了保存。
　　【这个几乎可以称之为液体状的自由魔力素了吧】
　　对于仁的问题安也点了点头。
　　【是的。如果魔结晶是结晶化了的自由魔力素的话，那么这个也可以说是液体状的自由魔力素吧】
　　纯度已经超过了百分之70以上了。按照安所说的话如果纯度超过了百分之30就已经十分的实用了，看上去值得期待。
　　【如果沐浴在自由魔力素中的话，不纯物就会沉淀纯度就会继续上升。已经可以说是药剂了】
　　吸取自由魔力素或者是结合的成分在真血清中存在着，貌似魔力越高的魔物这个成分越多。
　　【这样的话那么父亲大人的血液又会怎么样呢？】
　　至今为止一直沉默着的礼子这么说到。
　　【父亲大人恐怕应该比海龙的魔力还要高】
　　【你说什么……恩】
　　仁陷入了思考之中，确实按照仁的假设的话，自由魔力素会被肺部吸收，然后溶解于血液中。如果是那样的话那么血液中吸收自由魔力素的能力越高魔力也就越多。
　　就类似于氧和红血球之间的关系，红血球越多的话那么摄取氧的能力也会越高。
　　【好，那么到时候也用我的血来试试看吧】
　　虽然这么说到，但是仁也没有太过当真。
　　然后回到了原来的作业上，仁马上开始进行了自由魔力素箱子的制作。有着魔力库4倍以上的能力。
　　【只要放入这里面的话就行了呢】
　　然后仁便把药剂给放入了大型冰箱那么大的自由魔力素箱子里面去了。
　　【是的，一天已经十分足够了。然后也能对剩下的不纯物进行沉淀，可以说是一石二鸟】
　　那一天又进行20升的分量的处理，共计制作了约10升分量的药剂。
　　＊　　　＊　　　＊
　　那一天的午餐是米涅精心准备的烤面包，修特兰的果酱，佩路西卡的果汁，还有炒蔬菜。
　　在仁吃完了饭之后告诉了艾露莎莱因哈特的消息。
　　【这次是要渡过阿苏尔河，然后又在那边发牢骚说又要等着了】
　　【恩，为了渡过那两条河已经花了一个礼拜了】
　　【真的是，那个国家到底在思考些什么事情啊。莱因哈特大人如果不多加小心的话也会遇上危险的】
　　虽然仁也有些在意，但又想到应该不可能会在光天化日之下袭击一个国家的外交官吧，于是那一天就这么回到蓬莱岛了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那么，哥雷姆套装研究用的铠甲也让第五列一并去寻找了，那么下午该制作些什么呢】
　　仁马上开始思考了起来该做些什么事情。
　　【陆上的移动手段有些缺乏呢。前些日子我所见到的，汽车，对吗？我认为应该以那种移动手段来为陆军进行开发】
　　对于安的提议仁点了点头。坦克，装甲车，军用卡车之类的东西在仁的脑袋里浮现了出来。
　　【的确呢，悬挂系统已经在哥雷姆马车上制作过了，使用那个哥雷姆臂展就好了】
　　然后马上就开始进行了构想。
　　因为履带太过麻烦了所以就用增加车轮到8个的方法来代替，橡胶的话可能会撑不住于是决定使用海龙的皮革。
　　8轮独立悬挂系统，引擎采用8缸，不，是8连哥雷姆引擎，每台都各自配备一台。然后框架和装甲板都用精金来制作。
　　为了看见外面的情况采用了非常时刻使用开闭式的窗户，平时的话则是展开魔导投影仪，就像是没有墙壁一般可以360度的看见外面。是能够进行望远的厉害的东西，当然也可以进行暗视。
　　武装是镭射炮一门，轨道炮一门，水刃炮一门。
　　定员是4名，搭载了魔素通讯器，然后还能展开防护罩。
　　考虑到可能会陷入到泥地里的状况所以还配备了钢丝绳和绞盘。
　　然后作为辅助还装备了4台魔法型喷气推进机关，将之轻量化到了车重的五分之一的程度。
　　然后在内部设置了空调，虽然有些狭窄但是还设置了能够进行打瞌睡的两张折叠式的床。
　　仁把自己所能想到的装备都给装了上去，变成了了不得的式样了。
　　【好，就像是这种感觉就行了吧】
　　【主人，还需要饮用水和粮食库，药品也是必须的。另外还有投光器】
　　安指出了不足之处。投光器做成了除了可视光以外还能够发出红外线和紫外线。
　　把基本设计传达给老子之后，除了除了仁以外没法制作的重要零件以外老子都能进行准备，因此仁的负担被大量减少了。
　　就这样第三天也过去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　晚上，进行了和莱因哈特的会话。
　　【在达理这边看上去和堤路鲁斯一样繁闹，另外也有着不少可以的家伙到处逛着】
　　【没问题吗？】
　　【啊，在这条街道上也有着修罗皇国的派遣兵，我请他们进行了护卫所以不需要担心】
　　【那样就好】
　　【啊，对了，我遇见了意外的人物了哟】
　　【谁？】
　　【是仁也认识的人】
　　【如果要说是我也认识的赛诺雅王国的人的话……是斯戴安丽娜吗？】
　　【正确。她为了进行报告而正在返回王宫的途中】