　　第二天，把垂直起落机的量产交给了老子，仁自己投入到了第五列的制作之中去了。
　　基本构造和隐秘机动部队是一样的。骨骼是中空的轻银，魔法纤维的肌肉，魔法外皮的皮肤。
　　大致上拥有着初期的礼子的三成的机能，平时的话可以抑制成一个身手敏捷的人类的程度。
　　因为是已经多次制作过的工程了，而且有礼子和安在旁边作为助手所以作业进行得很快。骨骼之类的基本零件由礼子她们来制作，仁则负责制御核和魔导装置的制作。
　　隶属改写魔法的对策和隐秘机动部队是一样的，然后作为间谍所以又追加了纯粹记录用的魔法记录石。
　　然后还追加了改变外貌的机能。具体来说的话就是头发的长度，眼睛的颜色，身高，体型。
　　头发的长度的话，就像是和某有名的人偶那样，能够从毛穴中拉出或者是收纳头发来进行头发长度的改变。眼睛的话就像是美瞳一样可以进行瞳孔的交换。零件都被收纳在了体内。
　　身高方面的话能够对肩膀·肘部·手腕·腰部·臀部·膝盖·脚部等各个关节部分进行10厘米左右程度的调节。体型方面则采取了两重魔法外皮然后在里面注入水的这种方式来看上去作为脂肪。
　　头发的颜色也能够进行简单的染色，染料也作为了装备品。
　　攻击力的话则有着电击枪和雷魔法，再加上体术的话对人已经足够了。然后为了以防万一还搭载了消去记忆·情报的安全系统。
　　行动基准和隐秘机动部队一样。然后为了能够混入人群，让米涅进行了协助，进行了一般常识的强化。虽然对于米涅是否有着一般的常识抱有疑问，但是比起仁他们来说还是好多了。
　　在此期间，果然米涅对于知识转写感到有所惊讶那是闲话了。
　　在老子，礼子的支援下，进行着复制工程的结果是居然在上午就完成了100台的第五列。
　　就和当初的计划一样，按大小顺序的话就是成人男子型40台，成人女性型30台。伪装用的少年型10台，少女型10台，还有礼子型10台。
　　【好，然后是名字的话，对呢……】
　　成人男性型是『雷古鲁斯』，成人女性型是『蒂涅布』，少年型是『卡佩拉』，少女型是『司碧卡』，礼子型是『米拉』，仁这么命名到。各自都从1开始编了号。
　　【主人，垂直起落机的1号机已经完成了】
　　正好老子这边也完成了垂直起落机了。
　　在仁出去看了之后，那里有着黑色涂装的垂直起落机，而且装备了完整的消身机能，相当的大。
　　据老子说这是为了也能应用于运输。
　　【喔，不是挺不错的吗】
　　在仁很高兴的这么说了之后，老子说让仁给起个名字。
　　【名字吗。名字……恩，这个才应该是云雀啊……】
　　能够进行垂直飞行的话在仁的印象里就是云雀=skylark了。
　　【能够在空中进行停止的话那么就是猛禽了吧……好，就是猎鹰（falcon）了！】
　　决定是猎鹰了。但是仁并不知道猎鹰不会在空中过久的停留来进行猎物的捕获。
　　【是的，那么就命名为猎鹰1号了。预定是生产到10号为止】
　　【恩，拜托了】
　　在仁想要开始进入下一个东西的制作的时候老子说到。
　　【主人，昆仑岛的艾露莎小姐有事情呼叫你】
　　【艾露莎吗？发生了什么事情了吗？】
　　【不，只是想一起和你吃午饭而已】
　　仁想起来了在大约两小时前，为了一般平民的拷贝，去到昆仑岛找米涅进行协助的时候确实是有这么提到过。仁还是老样子一旦陷入制作东西之中就会不顾其它的事情了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【仁哥哥，欢迎】
　　【呀，艾露莎，米涅】
　　【因为想要和您一起共进午餐所以才进行了呼叫，没有对您造成困扰吧？】
　　这个居然是那个米涅的态度，就算被人说是被用催眠给操纵了也能够相信。
　　【不，如果就这么放着父亲大人不管的话肯定又会忘记吃饭的所以真是帮大忙了】
　　跟过来的礼子曝光了这种事情。
　　【果然仁哥哥也是工作笨蛋】
　　艾露莎咯咯地笑着说着这些话。
　　【是这样的吗，那还真是正好呢。那么就请用餐吧】
　　米涅制作的是烤面包，煎蛋，口感清爽的蔬菜汤，烤鱼，还有水果沙拉。
　　作为午餐来说正好。
　　【多谢款待】
　　在吃完了之后，修特兰的果汁被拿了出来。
　　【米涅，已经可以动了吗？】
　　在仁这么问到之后，米涅点了点头。
　　【是的，身体已经好得差不多了，而且多动动的话也对身体状况的回复有所帮助】
　　【那样就好】
　　仁看着在旁边待命着的100号的5色哥雷姆女仆。
　　【也受了那些哥雷姆女仆们很多的帮助。但是大小……艾露莎的照顾还是要我自己来】
　　米涅这么说到，然后仁提醒到不要过度勉强自己了，之后向哥雷姆女仆们也提醒了这点。
　　【那个，然后，我稍微有些请求】
　　收拾完了的米涅开了口。
　　【嗯？是什么】
　　【那个，如果可以的话，想要去买艾露莎和……我的换洗衣物】
　　因为是只穿着那件衣服来的，所以没有任何的换洗衣物。如果让仁进行制作的话那么对内衣有所忌惮，而米涅又不能处理地底蜘蛛的丝线。
　　【这样啊，没有危险的地方……啊，我觉得波特洛克不错】
　　港都波特洛克，那里是仁和艾露莎还有莱因哈特相遇的地方，还有一起参加了哥雷姆艇竞技的充满了回忆的地方，如果是那里的话应该还没有被统一党牵涉到吧。
　　【波特洛克，好怀念啊】
　　艾露莎好像也是那么想着的，说出了城市的名字。
　　【的确呢，我也有去过那里，记得商品的种类也很多，那么就拜托了】
　　于是，仁准备和米涅一起去波特洛克，正当这么想着的时候，
　　【仁哥哥，我也想要一起去】
　　艾露莎这么说到。
　　【恩，嘛，在艾利亚斯王国的南端，而且也没有危险，那么行吧】
　　仁考虑了之后表示了同意。另外，兼作为护卫把刚刚完成了的第五列也投入了使用。
　　然后仁突然注意到连自动人偶的衣服也一起拜托了吧。于是向米涅，
　　【那么的话倒正好希望也能让你帮忙选下我这边的自动人偶的衣服】
　　这么提到。米涅马上就同意了。
　　【是的，没问题】
　　首先是和仁一起从昆仑岛移动到了蓬莱岛。因为没有仁的魔力就没办法运转的安全系统还是那样没有改动。仁叫来了成人女性型的蒂涅布30号。
　　【是的，首领】
　　姑且是让她穿上和哥雷姆女仆一样的女仆服。如果让她果体就这么出现在艾露莎她们的面前的话不知道又会被说什么了。
　　【负责艾露莎和米涅的护卫和她们一起去躺波特洛克】
　　【我知道了】
　　也有没有仁的魔力模式就无法进行往返的这个理由存在。
　　然后仁交给了她10枚金币，也就是说相当于100万日元。
　　【艾露莎，米涅，我把钱交给了蒂涅布30号了】
　　仁知道米涅她们几乎身上没有钱了。
　　【仁大人，真是不好意思啊。谢谢您了】
　　米涅低下头感谢着仁的关心。这个居然是那个米涅，仁已经不知道多少次这么感慨了。
　　【虽然我想你们已经知道了，昆仑岛和蓬莱岛的事情，还有转移门都是秘密】
　　【是的，绝对不会说出去的】
　　虽然仁姑且也在那方面指示了蒂涅布30号多加注意，但是果然还是直接进行下口头确认比较能够安心得下来。
　　＊　　　＊　　　＊
　　从蓬莱岛一瞬间就转移到了波特洛克，出来的地方是海岸的海蚀洞穴。因为已经把基本的知识转写给了蒂涅布30于是马上就带着两人前往了城市里面。
　　【好怀念啊】
　　【真的呢】
　　艾露莎乘坐马车从波特洛克出发是在2月16日，是一个半月前的事情。
　　【一眨眼就到这里了，仁大人的魔法技术还真是厉害啊】
　　米涅再次对此佩服道。艾露莎也表示同意。
　　【恩】
　　因为大约在这里停留了大概有一个左右，所以米涅多少有些土地感，毫不犹豫地就去了服装店。
　　在这个世界上，贵族都是订制的衣服，一般平民都是成衣或者是旧衣服。这次拜访的是成衣店，是米涅她们佣人们经常拜访的店铺。
　　在那间店里买了自己穿的侍女服也就是深蓝色的连衣裙和围裙包含换洗的一共三套，然后是10件内衣。
　　艾露莎的连衣裙，衬衫，裙子，还有10件内衣。
　　买多几件内衣是因为心里估计着不会常出门去采购衣物。
　　自动人偶的衣物以内衣为首，准备了连衣裙，衬衫，裙子。
　　【剩下就是再去买些面料就回去吧】
　　自己也能够进行编织的米涅买了大量的麻织物，全部都是由蒂涅布负责拿着。
　　在全部买完了准备回去的时候漫长的春天的白天也就要夕阳西下了。
　　在回去的途中，艾露莎稍微瞥了一眼港口，然后看见了几艘眼熟的双体船。
　　（玛希娅，加油啊）
　　没有发出声音，艾露莎在回去的途中心中默默地为怀念的朋友应援着。