　　在仁他们到达了托雷斯河岸的时候，终于迎来了黎明。
　　【啊，好累啊】
　　仁这么说着靠在了堤防的石头上，艾露莎也坐了下来。
　　【觉得累吗？】
　　在仁这么问了之后艾露莎点了点头。
　　【恩，稍微】
　　稍微有些昏暗的环境下看到的那个表情并不只是疲劳而已，而是隐藏着什么更加复杂的东西。
　　【有什么在意的事情吗？】
　　在仁这么问到之后，艾露莎一脸悲伤地突然说了起来。
　　【米涅她，如果也在这里的话】
　　听到了那个的仁向艾露莎询问了起来。
　　【让艾露莎离家出走还遭遇了危险，你还担心着她吗？】
　　【离家出走是我自己的期望。就算遭遇了危险我也没有怪她。而且米涅她为了保护我……或许已经死了】
　　这么说着艾露莎低下了头，眼泪在眼眶里打着转。仁安慰着那样的艾露莎，
　　【米涅她没有事哟】
　　这么说到。
　　【诶】
　　【因为发现了被水冲走的米涅，所以我才开始搜寻着艾露莎。虽然受了重伤，但现在已经没有问题了。我把她交给了值得信赖的治愈院来照顾，等她好起来了之后我会让你们见面的】
　　仁简单地说明了米涅的情况之后，这次艾露莎因为喜悦而流下了泪水，
　　【米涅，还活着啊……】
　　看着艾露莎这么高兴地这么喃喃着，仁想着救了她真是太好了。
　　在稍微休息了一会儿之后，仁和艾露莎再次走了起来。天已经亮了很多了，周围被河雾给包围着。
　　在走了一段路之后到达了一处宽广的场所。
　　那里宽约为6米左右，能够让两台马车并行走着。
　　【这里的话应该就能够着陆了】
　　环视着周围的仁这么喃喃道。礼子听到了那个，
　　【没问题的】
　　这么说着，然后看着天空。
　　【好】
　　仁这么短暂的说到之后，礼子通过魔素通讯器作出了指示。
　　【鹈鹕1号，过来】
　　【欸？不仅是猛禽连鹈鹕都叫来了吗？】
　　对着有些惊讶的仁礼子她，
　　【是的，因为老子说可能会有需要用到的情况】
　　这么说到。仁点了点头，
　　【原来如此，真不愧是他啊。那么艾露莎，稍微过来一点。……对对】
　　【？】
　　艾露莎就这样不明所以的按照仁所说的那样到了堤防的旁边。然后有一个黑影从空中飞了下来。
　　【！】对着摆起了防御架势的艾露莎，仁他，
　　【没关系的。那个是我制造的飞机】
　　这么告诉到。艾露莎一脸惊讶的看着仁。
　　【飞机？】
　　在仁想要对此进行说明来回答之前鹈鹕1号就划开了雾气以差点就碰到了堤防的距离着陆了。着陆架差一点点就会撞到堤防上。
　　【这个就是……飞机】
　　【啊，是运输机的鹈鹕1号。那么乘坐上去试试看吧】
　　这么说着仁首先上了舷梯，然后回头向艾露莎伸出了手。
　　第一次看见飞机的艾露莎有些怯生生地抓着仁的手登上了舷梯。
　　【啊……】
　　就艾露莎看来，里面看上去和仁的马车区别并不大，因此也稍微放心了些下来。
　　【那么就坐下吧，记得要系上安全带】
　　仁让艾露莎坐在了靠近窗户的位置，帮她系上了安全带。
　　【什么，这个是？】
　　【这是为了防止在机体摇晃的时候从椅子上摔下来的安全带哟】
　　这么说着的仁坐在了艾露莎前面的位置上，系好了安全带。
　　一起乘坐的礼子连椅子都没坐。
　　【好了，就这样出发吧】
　　【了解】
　　负责操纵的是斯盖1号，空军哥雷姆的首领。
　　呼嗯嗯嗯，随着一阵吸着空气的声音鹈鹕1号动了起来。
　　【啊，啊，啊】
　　因为突然动起来了的鹈鹕1号还有启动时的G力艾露莎困惑了起来。
　　【没关系的】
　　仁回头对艾露莎这么说到。艾露莎因为仁的话语而冷静了下来，有了能够观看窗外风景的余裕。
　　【好，好厉害】
　　在短暂的滑行之后，鹈鹕1号慢慢地飞了起来，产生了一瞬的浮扬感。
　　然后上升着机首的鹈鹕1号稳定地上升着高度，穿破了河雾，飞到了阳光明媚的空间里了。
　　【飞起来了……】
　　艾露莎的身体有些轻微的在颤抖着。因为是自己出生以来第一次飞在空中，而且还是乘坐着想到没有想过的东西里面。
　　【所以你就放心吧，有我在旁边】
　　松开了安全带的仁抚摸着艾露莎的头。艾露莎看上去有些痒，同时颤抖也平静了下来。
　　鹈鹕1号在3000米的高空中向东边飞行着。眼前都是白色的云，山脉和河流，森林和湖泊，都市和村庄看上去都非常的小。
　　在习惯了飞行之后，艾露莎沉迷于注视着那个光景。
　　【好厉害啊。这就是从空中看到的世界】
　　艾露莎把额头贴在窗户上向下看着。以时速300公里的速度飞行着鹈鹕1号花了约两个小时就飞到了海面上。
　　【啊，那个，难道说是艾利亚斯半岛吗？那么说的话那里就是伊奥岛了？】
　　在看着不知什么时候嬉闹了起来的艾露莎，仁的心也放松了下来。看上去是暂时忘记了被掳走时候的冲击了，仁这么想到。然后在渡过了一望无际的大海之后，在那个前方看见了一座巨大的岛屿。
　　【那个就是蓬莱岛了】
　　仁这么说到。
　　【是我真正的家所在的地方，也是我的据点】
　　【蓬莱岛……仁君的，家】
　　艾露莎紧紧地盯着那里看。
　　鹈鹕1号慢慢地下降着高度。
　　【艾露莎，着陆的时候会稍微有些晃动，好好地坐回椅子上去】
　　【是的】
　　艾露莎乖乖地听了仁的话。
　　然后鹈鹕1号在研究所前的跑道上着陆了。
　　【欢迎来到蓬莱岛】
　　先下来了的仁向着下着舷梯的艾露莎伸出了手这么说到。
　　【受你关照了】
　　这么回答着的艾露莎的脸庞稍微有些红了。
　　【欢迎回来，主人。欢迎光临，艾露莎大人】
　　老子的终端出来迎接了，完全就像是个管家一样。
　　【谁？】
　　艾露莎询问着仁。在仁回答之前老子就进行起了自我介绍。
　　【请原谅我报名晚了。我是被委托负责管理这个蓬莱岛的老子，以后也请多多指教了】
　　这么说着行了漂亮的一礼，比作为知识源头的仁还好漂亮。
　　【相信您已经疲惫了吧，那么就请先入浴吧，然后再是用餐】
　　听从了老子的建议于是决定先入浴了。因为预计到了可能会发生这种情况所以浴室已经被分开设置成男女别室了。真不愧是老子啊。
　　于是仁由礼子，艾露莎由苏拉和露娜进行侍奉。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【呼啊】
　　昨天一整晚都在活动着的仁泡在温暖的温泉里舒展开了手脚。
　　【礼子，辛苦你了】
　　向着一起泡着的礼子说起了慰劳的话语。
　　【不，这次我几乎什么也没有做】
　　【没有那种事情。礼子无论是作为协调者还是负责我的支援都十分出色，如果没有你的话那么估计会多花上不少工夫】
　　【是的，非常谢谢您】
　　【艾露莎也受了不少的苦啊，要温柔地去对待她啊】
　　【……是的，我会努力的】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【……】
　　【艾露莎大人，热水的温度怎么样？】
　　【啊，没问题，正好】
　　【艾露莎大人，我来帮您擦背】
　　【恩，谢谢你】
　　苏拉和露娜热情地接待着艾露莎。
　　和统一党的野望以及贵族的出世的欲望都无缘的，蓬莱岛的天空是这么的清澈。