　　春4月，凯纳村洋溢着生气。
　　是山野草木萌芽的时期，在户外游玩的孩子们心里没有其它杂念。
　　大人们在耕着田，为种植作物进行着准备。
　　去年秋天播种的麦子已经长大了，因此为田地除去杂草的工作也是必不可少的。
　　【汉娜，这边有很多啊】
　　【在这边也能采到很多啊】
　　汉娜和比汉娜小一岁的帕蒂两个人在埃尔梅河的河边采着野草。
　　当归，水芹，クリプトナ（译：这个不知道是啥），是孩子们也能采摘的野草，因为没有相似的毒草所以能够放心的让她们采摘。
　　当归是药草，水芹放进粥里面的话十分的好吃，クリプトナ则可以用来烧汤。
　　【啊—，汉娜—】
　　这么叫着过来了的是野丫头的杰西。
　　在这个季节中村子里的女孩子们都会忙着去采摘野草。会去到像是河岸和原野，森林的边缘等等之类生长着野草的地方去采摘野草。
　　在过了冬季之后，在野山上满含着春天的生机的同时也能补充冬季不足的维他命。
　　就算不知道这个道理，在春天要采摘野草在村子里也被从长辈传给儿子，儿子传给孙子。
　　在漫长的春天的傍晚来临之前都在采摘着野草的孩子们，决定在回家之前去泡个温泉。
　　【啊—，好舒服啊—】
　　【汉娜，我来给你擦背】
　　【恩，谢谢你】
　　在温泉里孩子们在互相擦着背。
　　在仁从村子里消失之前的那段时间里有说过可以用丽塔的果实来清洗身体和衣服。
　　丽塔的果实只会在秋天结出来，因为有毒所以谁也不会去碰，但是，
　　【这个是无患子呢】
　　这么喃喃着的仁大量的进行了采摘然后放在太阳底下晒干了，然后磨成了粉末。稍微加点水就会起泡能够洗掉污垢。
　　【如果每天都用的话会使皮肤粗糙的，所以只在弄脏了的时候用就好了】
　　这么说到。
　　之前都是使用灰汁进行洗涤的，但是用丽塔的果实磨成的粉末更能去掉污垢，所以村子里的人都开始收集起了丽塔的果实了。
　　【我回来了，奶奶】
　　【欢迎回来，汉娜，采了很多呢】
　　祖母的玛莎眯着眼睛看着采满了野草的汉娜的篮子。
　　【今天晚上可以用那个来做各种各样的东西呢】
　　【恩！我好期待啊！】
　　那天晚上用野草制作了沙拉，当然还有着用小麦粉制作的面包。
　　【好好吃】
　　【因为是汉娜采摘来的，所以当然会好吃呢】
　　就这样开心地渡过了晚餐的时间。
　　凯纳村的夜晚来得很早，大多数人家在日落前就准备睡觉了。
　　如果要说到光亮的话那么就是火把和兽脂灯，因为很浪费所以普通情况下没有使用的人家。
　　【晚安，奶奶】
　　【晚安，汉娜】
　　玛莎家在晚上5点吃晚饭，然后晚上7点就睡觉了。但是相对的大家都起得很早。
　　在太阳刚刚升起的时候就起来了。
　　【早上好，奶奶】
　　【早上好，汉娜】
　　在公用的井前大家一起漱着口，洗着脸。
　　【大哥哥……】
　　像这样用水泵打水的时候，汉娜就总会想起仁的事情。
　　【……还健康着吗】
　　那天汉娜骑着哥雷姆马的薄荷去山上采摘野草去了。
　　今天哥雷姆的盖恩也陪在一起。
　　当然回来了的事情还是保密着，在不引起汉娜和村里人们注意的情况下秘密行动着。
　　随着马蹄声汉娜向着山上前进着。
　　【啊，是汉娜】
　　看见了汉娜的孩子们出声叫到。
　　【汉娜真好呢】
　　拥有专用马的只有汉娜而已，剩下的都是公用的哥雷姆马的艾因，兹拜，特莱，柯特，散库。
　　如果拜托负责管理的村长的话虽然能够借到，但是果然还是羡慕着有着自己的马的汉娜。
　　【薄荷可是大哥哥专门为我制作的马呢】
　　汉娜边这么喃喃着边抚摸着薄荷的脖子。
　　薄荷穿过了草原，就算是山路也没有停下来，不停地前行着。
　　然后花了20分钟就到达了小山的山顶，是步行的速度的两倍以上。
　　从这里看到的凯纳村很小。汉娜想起了去年和仁一起来这里采药草的事情了。但是也不能一直这样下去。
　　【如果不赶快采摘山菜的话】
　　从薄荷上面下来的汉娜赶紧开始采摘着山菜。
　　今天来寻找的其中之一是百合的根部。一般是在秋季采摘地上枯萎的部分，但是去年的秋天因为山鹿的骚动所以没有采摘。
　　另外一个是山葱，虽然是山菜但是很有营养能用来强壮身体。对于过了冬季之后稍微有些孱弱的身体很有功效。
　　无论哪个汉娜都知道得很清楚。特别是山葱有种长得很像的毒草，但是汉娜很清楚区别的方法所以不用担心。
　　汉娜是个聪明的孩子。
　　在上午一直采摘着，直到装满了篮子才停了下来。
　　在薄荷身上好好地绑好了篮子之后，跨了上去然后回去了。
　　下坡的话速度更加快了，花了15分钟就下山了。
　　【我回来了】
　　【欢迎回来，汉娜。辛苦了，没有受伤吧？】
　　【恩！】
　　【那么马上就要到中午了，去洗手吧】
　　【好的】
　　把篮子从薄荷上放下来了之后汉娜跑去井那边洗手了。
　　那天下午，商人罗兰度的马车来了。
　　【呀，罗兰度先生，等你很久了】
　　【吉贝克先生，好久不见了呢。这里也变得暖和起来了呢】【诶，没错呢】
　　上次来这里的时候是一个半月前，还是冬天，现在已经大不一样了。
　　【仁还没有？】
　　【诶，还没有回来】
　　每次罗兰度过来都会和村长这样进行着交流。
　　【是这样啊……橡胶球，真想要那个啊】
　　仁制作出来拿去贩卖的橡胶球很有人气，但是除了仁以外没有能够制作的人了所以卖光了之后就没货了。
　　【没有的东西也没有办法了】
　　就和往常那样卖了食物，盐，调味料，买了火的魔石。
　　汉娜在稍微有些距离的地方看着这一切。
　　然后夜幕再次降临了。
　　因为稍微有些风所以把窗户关上了。
　　说起来这个镶嵌着云母的窗户也是仁所制作的，汉娜想起来了那件事。
　　仁已经消失了4个月了，汉娜还是忘记不了仁的事情。
　　从窗户看着的夜空中闪烁着星星。