　　【最后一次看见你的时候还是直到了我的胸口这边呢，还真是长大了呢，而且还变漂亮了】
　　这么向艾露莎说着的是个有着和艾露莎一样的铂金色头发和水色眼睛的魁梧的男子。然后这次他转向了莱因哈特。
　　【莱因哈特，真是辛苦你照看我的妹妹了】
　　虽然是多少有些自大的口气但是莱因哈特却一点也不介意，友好地聊了起来。
　　【好久不见了，弗里茨。现在是少佐了吗】
　　【喔，是今年刚刚晋升的。你也是相当的活跃啊，黑骑士的传闻我可是有好好都听说了哦】
　　【那还真是我的光荣啊】
　　好像是小时候的玩伴一样，两个人没有使用敬语进行着对话。
　　【啊，今天是为了国境的戒备所以才到了艾吉利亚王国这边来了。正好感觉停在这座宾馆旁边的马车有些眼熟，正想着会不会是这样然后果然呢】
　　然后被称作弗里茨的那个男人再次转向了艾露莎这边，
　　【虽然想好好和你聊聊，但是现在我还在值班。今晚我还会来的】
　　这么说了之后敬了个礼就快步出了食堂，貌似从一开始到结束都没有注意到仁的存在。
　　在弗里茨出去了之后莱因哈特挠着头转向了仁，
　　【被吓到了吗？那位是艾露莎的兄长兰德尔家的次男，弗里茨·兰德尔·冯·格劳修。担任着国外驻留军的中队长】
　　这么介绍着，虽然那个本人已经不在了。
　　【弗里茨兄长是个军人，虽然稍微有些单纯】
　　艾露莎说明着自己兄长的为人。
　　【原来如此，脳筋吗】
　　仁想也没想就这么脱口而出了。
　　【脳筋？】
　　【仁，那个脳筋是什么意思？】
　　果然艾露莎和莱因哈特这么追问到，仁没有办法只能进行了说明。
　　【那个，脳筋指的就是脑子里都是用肌肉做成的这种比喻表现，就是指比起脑子身体更先进行行动的人的事情……就是这样吧】
　　稍微有些委婉地进行了说明。对于艾露莎的亲哥哥总不能用『猪突猛进』啊，『单纯的笨蛋』啊，『什么都没在像』啊之类的话来形容吧。
　　但是，即便如此也看上去也接受了，
　　【脑子里都是肌肉……弗里茨兄长……呼库库……】
　　很少见的艾露莎像是要笑喷出来了一样，这种拼命忍住笑声的样子很是新鲜。
　　【啊哈哈哈哈，仁还真是说了个有趣的东西呢！快看艾露莎的那个表情，真是看见了少见的东西啊。那么，我要去办手续了。艾露莎，你准备怎么办？】
　　身体还有些颤抖着的艾露莎在听到了莱因哈特的问题之后终于抬起了头，
　　【今天米涅说要带我逛街去】
　　这么回答到。
　　【这样啊，米涅是这附近出身的啊，我知道了，要小心啊。那么仁，你呢？】
　　【啊，想要适当的逛逛街就行了】
　　【这样啊，那么晚上再见了。……克劳德，要走了】
　　【是的】
　　最后变成了外交官模式的一脸认真的表情的莱因哈特和管家的克劳德一起出了食堂。
　　【那么仁君，之后再见】
　　艾露莎也出去了。剩下的仁向着用消身隐藏着身姿的礼子，
　　【礼子，那么我们也出发吧】
　　这么说了之后出了食堂。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁和礼子一起回到了蓬莱岛。
　　各种各样的想要做的事情都堆积了起来。顺带一提安留在了宾馆的房间里，下达了如果被谁问到的话就回答出去逛街了的指示。
　　然后要说到最想做的事情的话。
　　【礼子，虽然晚了一天但是祝你生日快乐】
　　【欸？父亲大人？】
　　在仁被召唤到这个世界的两天后，也就是4月3日是礼子的再生之日。今天则是4月4日。要说晚了一天的理由的话是为了不让礼子发现而偷偷地进行了制作所以才没有赶上。
　　【是新的衣服。这次就穿穿看这件吧】
　　至今为止穿着的衣服在经过了和巨人的战斗之后的检查后发现，有些地方已经有了些磨损所以就重新制作了一件新的。
　　面料是一样的但是这次的颜色却是漆黑色的。和礼子的头发和眼睛相对应，有种神秘的感觉。实际上这个黑色的燃料有着最高级的对魔法的抗性。
　　【非常谢谢您，父亲大人】
　　然后礼子马上就进行了换衣服。把旧的那一件小心谨慎地给叠好了，收纳到了礼子用的装备的放置处的最里面去了。
　　【恩，很适合呢，看上去稍微有些像大人的感觉了】
　　在仁这么说了之后礼子很高兴的微笑着。
　　接下来是检查从安那里得到的情报。
　　虽然有一部分破损了而有所欠缺，但是在老子进行补完之后还是应该能得到大量的情报吧。
　　【老子，怎么样了？】
　　仁询问着从安那边得到的情报的复原情况。
　　【是的，情报的复原率达到了百分之85了。剩下的百分之15因为损毁的实在是太严重了所以非常抱歉没法进行复原了】
　　对着感觉非常对不起的老子仁他，
　　【啊，那样的话也没办法了。那么，在复原了的情报里面有没有什么新颖的情报呢？如果有的话就告诉我】
　　这么说到。老子马上就有了反应。
　　【是的。第一点是药品的知识。第二点是哥雷姆套装的情报。第三点是魔导大战的起因。剩下的还在补充修复中】（译：这里的suit是类似于mobilesuit那种机动战士中的suit的意思）
　　【感觉尽是一些很有趣的情报呢。但是，既然有起因的话那么就没有魔素暴走的情报吗？】
　　【是的。看上去安在魔素暴走之前就被舍弃了】
　　【原来如此呢，这样的话就没有办法了。那么就是药品吗？告诉我关于那方面的情报】
　　仁的身体有百分之98的部分由魔原子也就是魔粒子替换成了原子进行了构成，因此如果发生魔素暴走了的话仁在瞬间就会被消灭了吧，所以才想要知道关于魔素暴走的情报。
　　另外，同时由魔原子构成的细胞比起普通的细胞还要安定。因此除了训练不会产生效果这个缺点以外，是不会因为病原菌而影响到身体的状况的。唯一的例外是精神方面的异常。
　　因此仁的身体现在并不会有伤病。虽然还不知道成长和衰老这方面会怎么样。
　　因此仁对于药品方面很有兴趣。从上代的魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇那里继承的知识里关于药品方面的东西也很少。
　　仅仅只有像是能够从具有刺激性的素材中保护皮肤的软膏还有烧伤用的软膏之类的知识而已。【是的。有关于使用魔力来提升体内的治愈力的饮用药品的情报】
　　老子的话使得仁稍微有些兴奋了起来。
　　【药水吗！】
　　像是某打倒龙的游戏（译：勇者斗恶龙）或者是最后的幻想的游戏（译：最终幻想）之类有名的游戏的那个。药品的合成不是魔法工学的范围而是炼金术的范围因此仁非常的有兴趣。
　　【是的，也就是所谓的药水。另外也有关于回复魔力的也就是所谓的『以太』的情报】
　　在这个世界所说的以太指的是世界中无处不在的魔力素也就是『自由魔力素』的事情。仁想着还真是让人容易混淆啊。
　　【嘛算了。有那个制作方法吗？】
　　【是的。用高位的魔物的血液进行精制的话是最受欢迎的。对血球进行过滤之后也就是和所谓的『血清』相类似的东西】
　　在听到了那个之后仁越发开始想制作那个了。
　　【啊，但是需要高位的魔物的血呢】
　　在这么嘟囔着之后老子，
　　【有的哟】
　　这么说到。
　　【欸？】
　　【前些日子所打倒的海龙，对其血液进行了确保并且进行了冷冻保存】
　　【是吗，真是干的好啊！】
　　这次仁欢呼雀跃了起来，然后马上就去冷冻库去寻找冷冻血液了。
　　【哇】
　　巨大的海龙的血液大约有着20桶铁桶的分量。大约有4公升，也就是4立方米。是不得了的量。
　　仁取出了少量的分量作为实验用。在这一方面老子还真是头脑灵活啊。
　　【首先来精制这个试试看吧】
　　仁边探寻着不确定的知识，试着进行了离心分离。虽然也能做个专用机器出来，但首先还是用简单的方法，
　　【礼子，拜托你了】
　　像这样拜托了礼子。
　　【是的，父亲大人】
　　把放入了容器里的血液有礼子进行着振动。以接近音速的速度振动着产生了意料外的效果。
　　居然分离出了三个部分。
　　本来的话血清是从血液里除去血球和血小板的所产生的东西，然后以谁都没有考虑过的超高速进行了离心分离之后，便产生了可以称为『真血清』的东西。
　　【恩，这个最清澈的部分应该就是血清了吧？剩下的之后再进行分析先冷冻保存起来吧】
　　仁把放有着真血清的水晶容器拿到了眼前进行着观察，大概有300毫升左右的量。
　　【老子，这个该怎么办呢？】
　　【是的。那个里面应该包含有丰富的魔力素。请进行下调查】
　　这么说了之后仁使用着『精查』调查着魔力的流动。然后确实和老子说的是一样的。或者说几乎都是魔力素也毫不为过。
　　【剩下的就只差给予其指向性了。给予其『治愈·回复』的指向性的话就会变成药水，给予其『吸收·回复』的指向性的话就会变成以太了】
　　因为得到了仁的知识所以老子的说明非常的简单易懂。但是，使用海龙的血液制作出来的那个有着安的时代的药品10倍以上的功效。【原来如此，就像是向魔结晶里刻入魔法一样呢】
　　理解了原理的仁虽然想要刻入『治疗（medicare）』的魔法，但是仁却没法使用。礼子目前也是这样。
　　【恩，找个地方让礼子学习了之后再这么做吧】
　　这么喃喃着的仁分出了实验用的100毫升的分量，注入了自己所能够使用的治愈魔法『完全治愈（recovery）』。
　　液体在一瞬间闪光之后又变回了原样。
　　【恩，虽然应该有足够的效果了但是却没有能够进行实验的对象呢】
　　仁并没有受伤，而且哥雷姆们也并不需要治疗药。于是仁没有办法只能把制作出来了的药水放到了瓶子里等有机会再拿出来用。
　　使用了变形的魔法把水晶制作成了瓶子，然后盖上了像是软木塞一样的木片，暂先放到了口袋里去了。
　　然后，对于第二点的哥雷姆套装仁也很感兴趣。
　　【动力套装吗！】
　　仁很少见的这么兴奋不已，但是，却貌似没有详细的数据。
　　【恩，看上去只能按我流来制作了】
　　像这样看上去又要诞生一件不得了的装备了。