　　仁十分有热情地开始了思考起了动力套装的再现该采用什么规格。
　　比如说采用像是骑士的铠甲的那种样子的双重构造，中间采用魔法纤维之类的……或者是用变形的魔法来直接使铠甲变形之类的。
　　不管怎么说，基本的形态都是铠甲，防御力是必不可少的。
　　【总之来进行试作看看吧】
　　首先是制作合适自己的铠甲，在外部设置肌肉，然后再在外部设置装甲，仁这么思考着。
　　因为从来没有制作过铠甲之类的东西所以十分的困难。材料一如既往的还是轻银，如果不轻便的话那么就麻烦了。
　　很久没有就用佩路西卡，修特兰，阿普露露来当作午饭的仁到傍晚为止都这也不行那也不行的进行着铠甲的制作。
　　【父亲大人，差不多该回去了】
　　如果礼子不这么提醒自己的话估计会直接热衷于这个到深夜里。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【太好了，赶上了】
　　在回到了宾馆之后，看上去食物的准备才刚刚完成。
　　【啊，仁大人】
　　突然有人这么向自己搭话。回头一看是莱因哈特的管家克劳德。
　　【啊，克劳德先生】
　　【回来的真晚啊。因为今天晚上会在外面吃饭所以由我来通知您了】
　　【外面？】
　　【是的。是艾露莎大人的兄长弗里茨大人招待的】
　　原来如此，仁这么接受了。因为说过已经有两年没有见过了，那么作为兄长的话当然是会想好好的聊一聊的吧。
　　【我知道了】
　　【这样的话请在30分钟之后在大堂集合】
　　因此仁回到了自己的房间，赶紧进行起了准备。
　　因为艾露莎的兄长也在一起，所以上衣决定就穿名誉魔法工作士的短大衣了。
　　虽然在此之前想要去泡个澡，但是因为没有时间了所以就让安和礼子帮忙用热水擦了擦身子。
　　花了20分钟完成了准备之后便去了大堂，在那里已经有莱因哈特和克劳德等在那里了。
　　【呀，仁。艾露莎已经先去了，虽然有些早但我们也出发吧】
　　一看到仁莱因哈特就这么说到。然后在克劳德的带领下出了宾馆。
　　【就在离这里不远的地方】
　　就和他所说的一样，大概走了5分钟就到了餐厅了。
　　是使用像是大理石一样的石材建成的三层楼的建筑，因为没有多余的装饰该说是显得厚重还是说有种功能美呢。
　　大概是看到了莱因哈特了吧，一个披着斗篷的像是军士的男人走了过来，
　　【是莱因哈特阁下对吧？少佐正在等着，请往这边来】
　　这么说着然后进行了带路。干净利落的动作是军人的特征，对军人不怎么有印象的仁在心中暗暗的佩服着。
　　在军士的带领下来到了两楼，敲了敲看上去很是厚重的门，
　　【少佐，我把客人给带来了】
　　这么说到。然后门马上就被打开了，仁他们被找到进去了里面。
　　【欢迎到来，莱因哈特】坐在里面的弗里茨这么说到。穿着中意的亮绿色的礼服的艾露莎则坐在他的旁边。
　　【那么就入座吧】
　　莱因哈特和仁在侍者的引导下入座了。仁的座位是最下座，克劳德则是站在墙壁边，那里还站着艾露莎的奶妈米涅。
　　【那么今晚是我请客所以就放开了吃吧】
　　弗里茨在这么说到之后举起了倒着葡萄酒的玻璃杯。
　　【为了祝愿我的妹妹艾露莎的健康，还有为了庆祝婚约，干杯】
　　这么起了个头，但是谁都没有应和那个，都惊讶地扭曲着脸。
　　【！？】
　　【兄，兄长大人，那是，什么。我，还是第一次听说】
　　最吃惊的当然还是艾露莎本人了，赶紧地追问着弗里茨，而然弗里茨却是一脸的淡然。
　　【什么啊，原来你还不知道啊？但是从父亲大人的信件上看起来应该是有写着类似已经知道了的话啊】
　　艾露莎拼命地摇着头，
　　【不知道。而且我根本不可能会有这种想法的】
　　但是弗里茨却一脸认真的看着艾露莎，进行着劝说。
　　【艾露莎，你不久之前也17岁了吧？说到17岁的话那么已经是大人了，不是已经约好了等这次旅行结束了之后就嫁人吗？】
　　【我不知道那种事情】
　　米涅看上去有些可怕的关注着那对兄妹之间的交流，但是那个只有仁注意到了。要说为什么的话因为自己也常常被米涅这么仇视着，然后就想到这个时候肯定会有什么反应然后果然米涅的脸上露出了这种表情。
　　但是果然就算是米涅也不敢对弗里茨多说些什么。
　　【从父亲的信件上看来确实是写有着艾露莎在这次旅行结束之后就嫁人的约定啊】
　　莱因哈特对着这么说着的弗里茨，
　　【大概是曲解了在嫁人前想多多见识下这个世界这句话的意思了吧？】
　　这么说到，但是弗里茨却好像根本就没听见一样。
　　【嘛，你反正也到了适龄期了，而且对象还是侯爵家啊！】
　　这么提到。
　　【因为就是旁边的领地所以你也应该知道的吧？盖伦·迪奥迪里克·冯·艾森侯爵，因为前几年夫人离世了所以在找后妻，然后父亲就力荐了你】
　　听到了那个以后艾露莎的脸完全青了下来，但是弗里茨看上去似乎没有注意到那个而继续说了起来。
　　【后妻说起来的话可以说是像正妻那样的存在啊，这可是很厉害的啊，可以说是像鱼跃龙门那样啊，怎么样，很高兴吧？】
　　【……】
　　艾露莎已经连一句话也说不出口了。看着那个样子就算是仁也不能这样继续一句话也不说了。
　　【那个，弗里茨大人。艾露莎自己的意志要怎么办？】
　　但是，弗里茨在瞥了一眼仁之后，用鼻子哼了一声之后笑了起来，
　　【意志？连继承权都没有的贵族的女儿怎么会有那种东西。为了家族而选个好的对象嫁了才是女人的使命】
　　听到了那个话语之后艾露莎的脸色已经苍白的像张白纸了。已经看不下去了的莱因哈特进行了劝解起来。
　　【弗里茨，你也说的太过了一些吧？艾露莎也肯定会在听说自己有婚约者之后有所惊讶的】
　　【呼，莱因哈特，难道说你该不会是想着要把艾露莎给纳为自己的妾室吧？你可是已经在国内有了婚约者啊】
　　大概是心理作用吧总觉得弗里茨的脸已经红了起来，说不定不同于外表意外不擅长喝酒呢。
　　【啊，那不是明摆着的吗，艾露莎对我来说只是个比我年轻的表妹而已，不会再有其它的想法了。但是，正因为如此我才会想要让她得到幸福啊】
　　但是已经上头了的弗里茨已经听不进去其它的话语了。
　　【所以都说了嫁入侯爵家之后肯定会过得十分的幸福的】
　　艾露莎已经是眼泪旺旺的不停地留着泪了，但是弗里茨看上去却只认为那是因为害羞而已，
　　【那么，大家，为了我的妹妹的艾露莎的幸福，再一次干杯！】
　　这么说着一个人在那边自顾自的高兴地喝着，但是艾露莎，莱因哈特，仁却十分的失落，就像是通宵之后一样无精打采的。
　　当然也因此没有怎么吃东西，端出来的料理大半都这么原封不动的给端下去了。
　　但是身为那个原因的本人的弗里茨却貌似只是认为那是因为在舟车劳顿之后没有食欲而已。
　　＊　　　＊　　　＊
　　那天晚上，仁在回到了宾馆之后，到访了莱因哈特的房间。
　　【仁吗。正好我也正想去拜访你那边呢】
　　这么说着然后让仁坐了下来，在仁就座之后莱因哈特低下了头。
　　【仁，对不起。其实弗里茨过去本来不是那样的人】
　　但是仁阻止了那样的莱因哈特，
　　【莱因哈特并不需要为此道歉。话说回来我还是更担心艾露莎的情况】
　　【啊，那个我也是这么想的。没想到居然会突然间谈到婚约的事情】
　　【不去顾及艾露莎的立场和想法还真是恶劣呢】
　　在仁吐露了自己的心声之后莱因哈特苦笑了起来。
　　【确实侯爵夫人的地位是很厉害的。如果真变成那样的话艾露莎的老家也会沾上光，但是那个对象却……】
　　【很糟糕吗？】
　　仁的质问很直接。
　　【恩，侯爵今年确实是已经53岁了，还有些肥胖。虽然外表看上去比起加拉那伯爵来说要好一些】
　　听到了这个之后仁一点也想象不出对方有什么好的。
　　【贵族之间的结婚难道就是那样的吗？】
　　【啊，但是守旧的贵族就是那样的，特别是军人的家系。我的父亲虽然不太会做那种事情，但是叔父他该怎么说呢，应该说是痴迷于出人头地吗……】
　　对着很难开口的莱因哈特仁他，
　　【莱因哈特，不用勉强说自己的亲戚的坏话也可以的。话说回来还是去看看艾露莎的情况怎么样了吧】
　　【啊，的确是呢】
　　然后两人一起去了艾露莎的房间。
　　管家的阿德邦古对两人进行了回应。
　　【大小姐已经休息了】
　　【这样啊，那就算了吧】
　　如果已经睡着了的话那么就明天再说吧，仁和莱因哈特这么说好了之后各自回了自己的房间里去了。