　　对着受了重伤濒死的米涅，仁首先施展了治愈魔法。
　　【『治疗（cure）』】
　　总之，没有片刻的犹豫先这么干了。插在腹部的小刀没有被拔出来真是太好了，如果拔出来了的话会在河中因为水压的原因变成大出血了。
　　【『治疗（cure）』】
　　仁重复施展着治愈魔法来进行应急处理。
　　在确认了米涅还有呼吸之后，
　　【在这附近有没有医生……治愈师？】
　　像这样问起了聚集着的人群。其中的一人，
　　【在街道里稍微进去些的地方有一位】
　　这么说到，
　　【对不起，请问下有没有人能够帮我把这位给搬到那里去？】
　　在仁这么说了之后，
　　【啊，我想起了还有件重要的事情】
　　【我也差不多要回去了】
　　【这个我可做不到】
　　纷纷这么说着，然后一个人也没剩下。不，只有告诉了治愈师情报的中年女性还留着。
　　【真是些无情的家伙……】
　　仁冒出了这么一句，
　　【这也没有办法，本来这个城市里的大多数人都是从别的地方聚集来的】
　　那位女性这么说到。
　　【话说回来，还是把这把小刀给拔出来吧】
　　这么说着马上就一口气拔出了小刀。
　　【额！】
　　果然很痛呢，应该失去了意识的米涅的身体突然间起了反应动了一下。
　　【你干什么！】
　　【『治愈』】
　　但是那名女性瞬间就咏唱出了修罗皇国式的治愈魔法，把出血给抑制在了最小的幅度。
　　【如果刺进去的时间太久了的话就会难以拔出来呢】
　　因为肌肉组织可能就会这样连带着进行愈合然后黏住小刀。
　　【你是？】
　　仁对于其手法佩服了起来，
　　【啊，我就是那个治愈师萨利·蜜莉丝寒】
　　幸运的是在看热闹的人群里面就有着治愈师。
　　【但是稍微有些难办啊，只靠着我们两个人来搬运伤员的话稍微有些困难啊。主要是怕对伤员产生影响】
　　【这个就请交给我。……礼子，你去那边把隐秘机动部队的『艾路穆』和『阿修』给叫过来】
　　【是的】
　　就在这里解除了消身的就显得有些奇怪了，于是就这么隐身着的礼子短暂地回答之后，跑到河边的树荫下去叫艾路穆和阿修了。
　　【大姐头，有事叫我吗】
　　当初，『隐秘机动部队』也是叫仁『父亲大人』，叫礼子『姐姐大人』的，但是后来还是改成了叫仁『首领』，叫礼子『大姐头』了。仁在微妙的地方拘泥着。
　　【辛苦了，请按照父亲大人的指示行动一会儿】【是的，大姐头】
　　然后礼子带着艾路穆和阿修回来了。
　　【辛苦了，艾路穆和阿修轻轻地把这个人抬起来然后跟着我们走就行了】
　　【是的，首领】
　　在看到了两台听从仁的吩咐的哥雷姆之后，萨利·蜜莉丝寒有些惊讶。
　　【你还真是厉害啊，居然拥有着这么两台厉害的哥雷姆，但是可真是帮大忙了啊，那么就轻轻地把她抬起来】
　　艾路穆和阿修轻轻地把手放到了动不了了的米涅的身体下轻轻地抬了起来，维持着尽可能不触碰腹部的伤势的姿势进行着搬运。
　　【对对，就是那样，那么就跟我来这边吧】
　　在萨利的带领下越过了堤防，进入到了街中，虽然艾路穆和阿修很少见，但是因为这条街道里到处都有用着哥雷姆，所以并没有吸引多少人的视线。
　　【前面那个路口右拐，啊，就是那里】
　　从堤防上花了3分钟就走到了萨利的治愈院了，在门上小小地写着『蜜莉丝寒治愈院』。
　　【对对，就像那样轻轻地把她放在那里。对，那样就行了】
　　米涅在躺在了诊疗用的床上之后，萨利马上就开始起了检查。
　　【右手和右腕骨折了呢，还有腹部的伤，对了……你，稍微出去下】
　　停下了正在给米涅脱衣服的手，萨利这么提醒到仁。
　　【啊，是的】
　　仁和礼子一起逃到了旁边像是准备室一样的房间里去了，然后，
　　【礼子，和老子进行下联络，看看能不能够探知到艾露莎所在的场所】
　　【是的，我知道了】
　　礼子稍微沉默了一会儿，通过内藏的魔素通讯器和蓬莱岛取得了联络。
　　然后在过了两分钟左右后。
　　【我知道了。有两个类似的反应。一个是在伊萨卡纳特。另外一个是在托雷斯河上游处约20公里的地方】
　　听到了那个的仁，
　　【恩，在伊萨卡纳特的反应应该是被留下的短剑，那么说来的话另外一个反应应该就是艾露莎了】
　　这么推测到。这个时候隔壁的房间里传来了萨利的叫自己的声音，于是仁马上回到了治疗室。
　　【怎么了？】
　　萨利一脸严峻的站在那里。
　　【情况太危险了。小刀已经拔出来了，伤口也堵住了，喝进去的水也吐出来了，骨折也治好了，但是……】
　　仁偷看了一眼米涅的脸，惨白得完全没有血色，恐怕是小刀已经伤到了内脏了吧。自己有听说过血管集中在肝脏和脾脏的部分所以很难止血。
　　姑且也是在工厂工作的时候学习过现场的应急救治的仁这么判断到，内脏的损伤在对于不能进行外科手术的这个世界来说可以说是致命的。
　　【这样下去的话……会很危险】
　　萨利一脸的悲伤，对于不能救治患者这件事情果然很痛苦吧。
　　【至少……有回复药的话……】
　　【回复药？】
　　【啊，是一种饮用的药物，但是却十分的贵。因为炼金术师本身十分的稀少所以也没有办法，如果能让她喝下那个的话，或许】
　　仁的口袋里有着试作的回复药。但是那终究是试作的，也不能随便进行人体实验，于是就一直放在了那里。
　　【这样下去的话有回复的希望吗？】
　　以防万一仁这么问到。然后萨利稍微思考了一会儿，
　　【十分之一吧。或者说如果就这样下去回复不了意识的话就不行了】
　　这么说着。在仁苦恼之后，从口袋里取出了回复药。
　　【这里有着类似回复药的东西，但是却不清楚效果】
　　这么老实地说着，然后，
　　【让我看看】
　　萨利接下了那个，进行了各种各样的调查。最后，
　　【『分析（analyze）』】
　　施展了分析的魔法。因为这个魔法不能用来分析自己不知道的东西，所以就算仁使用了也没什么意义，但是萨利却，
　　【你，你！是从哪里入手这个的！？】
　　一脸兴奋地追问着仁。仁看着那个样子，
　　【有效果是吗？那么那个话题之后再说，快使用吧！】
　　这么说到。被这么说了的萨利稍微有些红着脸点了点头，
　　【恩，恩。就像你说的那样，那么就赶快】
　　这么说着把三分之一的剂量移到了壶里运到了米涅的嘴边。
　　【要喝下去啊……】
　　虽然壶里有一半的分量漏了出来，但还是顺利地让她喝下了另外一半。
　　然后效果十分明显。
　　惨白的脸色回复了血色，紊乱的呼吸也回到了平常那样。
　　把着手腕的脉的萨利也，
　　【恩，看上去已经脱离危险了】
　　像这样安心地深叹了一口气。