　　把时间稍微给倒回到艾露莎和米涅失踪的前一晚，地方都市伊萨卡纳特宾馆中的一间房间里。（译：前前几次作者写的都市名字都是イカサナート，然后这几次变成了イサカナート
　　，不知道单纯是作者搞混了还是咋的了）
　　【……】
　　回到了自己的房间里的艾露莎已经泣不成声了。
　　艾森侯爵她也知道，领地邻接在附近而且是父亲的上司所以会时不时过来拜访。
　　是个已经没有头发而且有着发福的体型的人。虽然据说退役前身材还很紧但是艾露莎却想象不到那个。
　　过去，在毕娜被库兹玛伯爵求婚的时候，被当时的毕娜问到过怎么想和仁结婚的事情。
　　那个时候的艾露莎虽然喜欢着仁，但是没法想象和仁结婚一起生活会是怎么样的，想起了这件事情。
　　【但是，那个人】
　　很讨厌。很讨厌和侯爵在一起。更加讨厌成为那个人的妻子。光是被那个人给盯着看就觉得一阵恶寒。艾露莎咬紧着嘴唇，只能留着眼泪而已。
　　但是，作为出生在贵族家的女儿，自己只能服从父亲的命令而已。更何况是为了家族的婚约，周围的人都会觉得很高兴吧。只有一个人除外，那就是艾露莎。
　　那个时候，门被敲响了。
　　【……】
　　艾露莎没有回应，然后门被轻轻地打开了，然后米涅进来了。
　　【大小姐】
　　【……】
　　即便如此艾露莎也没有回应，
　　【什么也不用说了。您是讨厌和侯爵结婚吧？】
　　米涅这么说到。艾露莎不禁注视着米涅的脸。
　　【我知道的哟。因为我从大小姐在还是宝宝的时候就一直关注着了】
　　米涅温柔地微笑着，轻轻地温柔地抱住了艾露莎的头。
　　【米涅……】
　　终于抑制不住自己的感情了的艾露莎呼喊了米涅的名字。然后同时泪水奔涌而出，
　　【米涅，米涅……】
　　艾露莎就这么抱着米涅的胸口哭了一会儿。
　　看见艾露莎稍微冷静下来了以后，米涅开了口。
　　【大小姐，现在在您的面前有两条路。一条是作为贵族的女性就这样按照所吩咐的去嫁给侯爵。另外一条是舍弃贵族的地位，自己去获得自己所决定的自由】
　　【自己，所决定的，自由？】
　　听到了那句话之后艾露莎抬起了头。
　　【诶，我们平民比起贵族而言能够决定的事情要少。然后需要为了弥补那个份儿而操劳，但是，被推给的辛苦和自己所选择的辛苦，虽然并不能一句话就判断哪个辛苦要好些，但是我认为反正都要选的话还是自己所选择的辛苦不是要更好些吗？】
　　＊　　　＊　　　＊
　　米涅的诱惑可以说是获得了天时。
　　实际上自己一直都在等着来到接近自己出身地附近的这个都市，秘密做了各种各样的准备，为了掳走艾露莎。
　　但是艾露莎如果能够以自己的意志逃跑的话，对米涅而言可以说是最大的幸运了。
　　通过诡辩和策略，米涅引导着艾露莎走向那条路。＊　　　＊　　　＊
　　【自己所决定的自由】
　　艾露莎再一次重复到。
　　【或许已经不能再和莱因哈特大人相见了，因为那位大人是贵族。但是仁大人却是平民。在过了一两年等事情平静下来了之后应该还能再见到的】
　　米涅这么补充到，可以说是非常的巧妙，艾露莎一直关心着仁的事情，很漂亮地刺激到了这种类似仰慕的感情。
　　【仁君的话，一定……】
　　和仁见面了的话，如果是仁的话一定能顺利地让自己和莱因哈特见面也说不定。艾露莎抱有着这样的希望。
　　然后不知不觉间艾露莎向米涅点了点头。
　　【走吧】
　　米涅再一次抱住了只说了这些的艾露莎，
　　【大小姐！好好地下了决心了呢。米涅我就算拼上了这条性命也会保护大小姐的】
　　这么说着抚摸着艾露莎的背。
　　＊　　　＊　　　＊
　　那一天晚上，两人就这么消失了。
　　穿上了米涅秘密准备的平民的服装，偷偷地从后门溜走了。
　　估计谁也不会想到艾露莎会就这么逃走了，所以都没有像样的人监视着。
　　虽然有着警备的士兵，但也并不是就一直盯着这里而是进行着定期的巡逻，因此只要计算好时间的话想要逃走并不困难。
　　一眼就能让人看出来是贵族的饰品还有大件的东西，多余的行李全部都留了下来。然后短剑和戒指也是。
　　在注意到戒指被留下的时候已经是没有办法回去取的情况了。其实真相是米涅知道这是从仁那里得来的所以才故意设计了这种情况。
　　（但是，只有这个）
　　在生日上从仁那里得到的礼物，胸针艾露莎还是悄悄地收在了胸前的口袋里。
　　也想把短剑给一起带走的艾露莎虽然有些恋恋不舍地回着头，但还是被米涅的手拉着在黑夜中向前走着。
　　看到那个姿态的只有隐秘机动部队的潘瑟和莉莉而已，但是因为认为和仁没有关系，所以就这么目送着她们离开了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　作为奶妈而工作着的米涅的薪水的一大半都为了今天而存着，因此虽然两人几乎只穿着衣服进行了逃走但是米涅还是告诉艾露莎目前还不用为了钱的事情而担心。
　　米涅的老家是在伊萨卡纳特的旁边的萨萨德镇，虽然是个相当富裕的商人的家庭，但是肯定会被首先调查的，所以并没有去依靠的打算。
　　在黑暗之中，米涅前往了雇佣的『便利屋』的那边。通往渡口的道路已经准备好了，某种意义上来说可以说是按着计划进行着。
　　【欢迎光临啊，那么，那个就是所提到的小姐吗？】
　　【是的，是今晚我带出来的，就按照预定那样拜托你了】
　　【我知道了】
　　原本就准备在伊萨卡纳特进掳走艾露莎的米涅早就已经准备好了逃跑的手段了。
　　【嘛，因为今晚已经没有多少时间剩余了，所以在明天晚上之前就待在这里吧。放心，绝对不会被发现的所以就放心吧】便利屋这么说着便带艾露莎和米涅去了有床的房间了。是间可以从内部好好反锁的房间。两人因为精神上已经都十分疲劳了所以马上就睡着了。
　　因为要到第二天的傍晚才能准备开始行动，到那为止有着很长的一段时间，因此躲在便利屋的房间里的两人的脸都有些憔悴。
　　首先是用马前往东北方。
　　除了通过伊萨卡纳特以外还有其它进入赛诺雅王国的方法，虽然其中大多数都是犯法的。
　　山上的狭窄的小路是一些地下企业用来从赛诺雅王国前往艾吉利亚王国或者反正通过的道路，艾露莎和米涅就骑着马走在这条路上。
　　十分狭窄的山路在山上延绵不绝着，在山脊上能看到有表示着国境线而打下的桩子。这个桩子是魔导具，如果在桩子与桩子之间有人通过的话那么就会响起警报。
　　因此制作的方法是保密的，虽然让仁过来看一眼的话就能简单地分析出构造了吧。
　　【在早上到来之前就在这里休息】
　　在国境线的附近的地方有间小屋子，是『便利屋』为了这种时候而设置的据点。
　　在深夜里骑着马前进的艾露莎和米涅都已经精疲力竭了，所以就按照所说的那样用毛巾包上了身体。
　　【……一点也不好吃】
　　【请稍微再忍耐一下，大小姐】
　　吃着便利屋所准备的面包和汤果腹的两人，当然味道实在太差了，艾露莎也终于说出了怨言。
　　这一天的顺序是通过『越境屋』所打开的国境线进入到赛诺雅王国，然后在能够看见托雷斯河的高台上的小屋里等到晚上。
　　『越境屋』是一个中年的魔导士，借助着魔导具在桩子和桩子之间打开了一种宽广的通道。
　　通过这个通道的话那么桩子也不会发出警报，于是艾露莎和米涅就这么穿过了国境。
　　【那么，接下来就是到河边拜托『偷渡屋』穿过河流去到赛诺雅王国的副中心街了，这样的话就不会被轻易地找到了】
　　一起跟着的便利屋对两人这么说到，然后带两人到达了能够看见托雷斯河的高台上的小屋。
　　【在夜晚到来之前好好地待在这里】
　　这么说了之后便利屋就出去了。留下的艾露莎和米涅互相看着对方的脸。
　　【大小姐，再稍微等一会儿，只要渡过了那条河就没有再惧怕追兵的必要了，然后我们两个人就在那里租间房子生活吧】
　　【恩】
　　米涅温柔地抱着因为移动而疲劳了的艾露莎，然后艾露莎就这么睡着了。米涅注视着艾露莎的那张睡脸，
　　【真是个可爱的孩子。无论发生什么事情我都会保护你的】
　　这么说着，然后米涅温柔地用手指梳理着艾露莎的头发。
　　外面已经渐渐地变暗了，然后期待的夜晚终于到来了。
　　【那么，要出发了】
　　传来了便利屋的声音，小屋的房门被打开了。外面已经是一片漆黑了。
　　【要注意脚边】
　　就算这么说但是只有月光照着还是十分的困难。在经过几次就快要摔倒了之后艾露莎和米涅终于下到了河边。
　　在那里停着一艘小船。
　　【那就是『偷渡屋』了】
　　在船上的人影稍微低下了头。
　　【谢谢你，辛苦你了】
　　米涅这么说着然后塞给了便利屋一袋装着金币的袋子。
　　【那么，祝你们平安】
　　打开了袋子进行了确认之后便利屋虚伪的笑了笑之后就消失于黑暗中了。
　　【来，大小姐】
　　米涅牵着艾露莎的手登上能够搭载5人的小船。
　　首先是让艾露莎上船，在偷渡屋的帮助下艾露莎有惊无险的上了船。
　　接着米涅也上了船，然后船就离开了岸边，朝着对岸前进了。偷渡屋用着类似『划桨』的东西使船前进着。
　　【剩下的就只是等待到达对岸了】
　　深深地吸了一口气的米涅温柔地抱着有些担心的艾露莎的肩膀。
　　这个世界的月亮很小，但是在水面上还是反射着无数的月亮的光辉，就像是撒着银色的砂那样。艾露莎无所事事地看着那个。
　　小船慢慢地渡着河流。