　　把米涅暂先留在了那里，仁为了和莱因哈特会面而朝着住宿的宾馆走去了。
　　【仁！】
　　到了莱因哈特的房间前，在管家的克劳德想要说什么之前，莱因哈特本人就跑了出来。
　　【到底出了什么事情？为什么至今为止都没有音讯？是什么不能和我说的事情吗？】
　　抓着仁的肩膀晃了起来，仁慌慌张张的，
　　【冷静下来，我现在就要对此进行说明。这里有些不太方便，所以就去我的马车吧】
　　这么说到，然后该说果然不愧是莱因哈特吗，
　　【呼，不想被周围其他人听到吗？我知道了，那么就走吧！……克劳德，我要稍微出个门，可能会有些晚点才会回来，不要担心我！】
　　这么大声地告诉克劳德，
　　【那么，走吧，仁！】
　　像这样拍了拍仁的后背。
　　仁从自己的房间里叫来了安，
　　【是的，主人？】
　　【你也一起来】
　　于是，仁带着莱因哈特和安一起上了马车。
　　【那么仁，开始说明吧！】
　　向着催促着的莱因哈特，
　　【嘛稍微先等一下。实际上莱因哈特，这辆马车上有个连你也没有告诉的秘密，把这里像这样的话……】
　　这么说着，在后部座位的后面，展示了藏在存放行李的空间里的门。
　　【在这里也设置了转移门】
　　听到了那个发言之后莱因哈特十分震惊。
　　【你说什么！这么说来的话，这样的话……从这里也能够前往昆仑岛吗！？】
　　【嘛，通往哪里的话你过去看看就知道了。怎么样，要一起来吗？】
　　在仁这么说到之后，
　　【当然要去了！我可是一直很期待着呢！】
　　这么说着现在就像是急着想要进去了一样。仁笑着，
　　【这样的话由我先进去，你就抓着安的手跟进来】
　　这座转移门也一样如果没有仁的魔力模式的话是不能够通过的。
　　莱因哈特在确认了仁进行了转移的事情之后，抓着安的手也进入了转移门里去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　莱因哈特从另外一边的转移门出来后发现那里是一个宽广的房间。
　　粗略一看就起码有着50座转移门一字排开着，而且都在运作着。
　　【仁，仁，这里是？看上去和以前去过的地下室不一样啊？】
　　看着和昆仑岛的转移门房间有些相似却又一点儿也不一样的莱因哈特这么问到。
　　【啊，是那样的。莱因哈特，欢迎来到蓬莱岛】
　　【蓬莱岛？】
　　【啊，嘛。我会向你慢慢解释的，首先先到这边来吧】
　　仁带着一脸兴奋的莱因哈特一起暂先离开了转移门所在的研究所。这里已经是傍晚了。
　　【欸？我们在堤路鲁斯的时候应该才刚刚过了中午不久啊？】
　　【啊，这里和堤路鲁斯之间有着三个半小时的时差】
　　【？】看上去莱因哈特还不是十分的明白。于是仁说到之后会慢慢进行说明的，先把莱因哈特招待到了宅邸去了。
　　【啊，这里要把鞋子脱了的】
　　在这么说到之后，在昆仑岛已经习惯了的莱因哈特表示知道的点了点头后脱下了鞋子，进到了宅邸里。
　　【有个想要让莱因哈特见的人】
　　在仁这么说了之后莱因哈特歪起了脖子，
　　【想让我见的人？……仁，难道说？】
　　仁当然不用说打开了艾露莎的房间的门，
　　【艾露莎，我把莱因哈特带来了】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【艾露莎！你没有事吗！你个笨蛋，让我这么担心！】
　　【莱因兄长，对不起。是我太蠢了】
　　表兄妹的两人握着手享受着再会时候的喜悦。
　　在两人冷静下来了之后，仁让苏拉和露娜准备了晚餐。由老子负责调度女仆哥雷姆进行上菜。
　　【那么，为了庆祝再会】
　　仁这么说着举起了倒着葡萄酒的玻璃杯。虽然是在榻榻米的房间里围着矮桌坐在坐垫上的葡萄酒，但是因为没有其它好的酒了所以也没办法了。
　　【干杯】
　　然后三人便开始吃起了晚餐来了。仁边吃着晚饭，边思考着该怎么回答着莱因哈特和艾露莎都一直忍不住渴望想知道的问题的答案。
　　首先，
　　【莱因哈特，希望你抛弃国家的立场，作为一个人的友人的立场来听这件事】
　　以此为前提。莱因哈特深深地点了点头。
　　然后仁终于开始了坦白。
　　【我原本并不是出生于这个世界的】
　　【这个是什么意思？】
　　仁没想到一开始就被反问了回来。
　　【也就是说，是在别的世界里出生然后长大的，然后，……嘛，转移到这个世界来的】
　　【……】
　　两个人都在揣测着那个意义陷入了沉思之中，然后莱因哈特终于开了口。
　　【这样啊，原来那些那么了不得的知识是因为这个啊】
　　【啊，在我原来所在的世界里面是没有魔法的存在的，作为代替的是科学十分的发达而支撑着人们的生活】
　　【那么为什么会到这个世界来？】
　　理所当然的疑问。
　　【在那边的世界濒死的时候，千钧一发之际被礼子给召唤了过来。嘛那个时候虽然还不是现在的礼子呢】
　　【召唤！？】
　　【濒死，吗？】
　　虽然惊讶的地方并不一样，但果然是很冲击性的内容呢。
　　【召，召唤……而且还是从异世界来的？哈，如果不是从仁的口中说出来的话那么我估计会当作笑话呢】
　　【仁哥哥居然会濒死实在是让人不敢相信】
　　仁苦笑着然后继续说着。
　　【嘛，的确也会这样呢。礼子……原来的自动人偶为了找到我也花了一千年呢】
　　【一千年！？稍，稍微等下，你是说一千年？】
　　在听到一千年这个岁月之后莱因哈特几乎都快要失去自我了。
　　【啊，制作了那个自动人偶的人的名字叫做阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。是我的上代】
　　【欸欸欸欸！？】
　　莱因哈特的惊讶到达了顶点。
　　【那么仁哥哥和阿德瑞娜·巴博拉·伽奇有见过面吗？】
　　对着艾露莎的那个问题仁摇了摇头。
　　【不，我也是只有通过记录才知道的。在被召唤后，因为上代的魔法所以我才继承了上代的魔法知识】
　　【……】
　　就这样沉默着过了一段时间。
　　这次由艾露莎那边先开了口。
　　【我知道了为什么仁哥哥并不普通的原因了。那么有说过这件事情的我们是第一个？】
　　仁点了点头。
　　【啊，这种事情可不是那种可以随便拿来吹嘘的事情啊。我可不想因此而被那些奇怪的家伙们给盯上了啊】
　　这么说到之后，
　　【……那是不可能的】
　　被艾露莎这么说了。
　　【现在已经被统一党给盯上了。而在艾利亚斯王国和艾吉利亚王国里仁哥哥也很显眼】
　　【也是呢】
　　仁也知道那些事情。
　　【虽然就这么窝在这个岛上的话也不会发生那些事情，但是果然如果只有一个人的话】
　　周围都只是哥雷姆而已也太过寂寞了。
　　在仁这么说了之后艾露莎像是放心了一般点了点头，
　　【太好了。果然仁哥哥也是有着正常的性癖的】
　　这么说着。看上去还是和过去一样担心着仁有着喜欢人偶的性癖啊。
　　【话说回来艾露莎，那个『仁哥哥』是什么？】
　　一直沉默着的莱因哈特开了口。
　　【我已经舍弃了兰德尔家了。然后仁哥哥愿意把那样的我接纳为妹妹，所以才是仁哥哥】
　　在听到了那个之后莱因哈特叉起了手腕，
　　【恩，这样啊。还有艾露莎的这件事呢……】
　　这么喃喃着然后一脸若有所思的表情。
　　然后再次正面注视着艾露莎的脸，
　　【果然你已经没有回去的打算了吗？】
　　一脸认真的这么问到。